
1、夺权成功 
　　『我赢了。』金发少年站在血迹斑斑的庭院里，对着跪倒在地的两个和他长得有几分相似却年长的青年的说：『你们输了。』
　　不远处，一个更加年幼的黑发孩子直直的站着，看着。
　　『有什么要说的吗？』金发少年语调冰冷。
　　『输了就是输了，戈德里克，四年前没杀死你真是失策。』其中一个青年开口，声音嘶哑：『父亲看好你，你说，他若知道你和一个黑暗生物勾结在一起，他会怎么想？』
　　『早已死去的人能有什么想法，』被唤作戈德里克的少年把目光撇向那个和他相依为命四年的黑发男孩，何况，我和他只是相互利用，谈不上勾结。
　　『再见了，我亲爱的哥哥们。』不带感情的说着，戈德里克举起手中的宝剑，直劈下去。
　　连叫声都没有，两个人便再无生息，鲜血溅了一地，戈德里克的眼神愈加冰冷。
　　跨过兄长们的尸体，戈德里克朝自己的城堡走去，还不忘对唯一还站着的黑发男孩示意：『走吧，萨拉查。』
　　……
　　格兰芬多城堡灯火照明，格兰芬多一族的老老小小都聚集在大厅里，今天是个值得纪念的日子，因为格兰芬多一族真正的继承人回来了。
　　戈德里克静静的坐在家主的位置上，十四岁的他完全没有丝毫稚气，有的只是那种高高在上的霸气，看着底下那些一脸恭维的族人们，他心里冷笑着。
　　四年前，父母因意外去世，将家主之位传给了他，可他的两个哥哥欺他年幼欲杀了他取而代之，在他孤立无援的时候，这些所谓的亲戚做了什么，除了落井下石外他们什么都没有做！
　　如今，却摆出一副惟命是从的样子，真是恶心。
　　心里这么想，戈德里克脸上还是维持着漠然的表情：『我很高兴还有机会坐到这个位置上。』
　　一位长老向前走了一步，微微点头，然后发言：『这里本就是您的领地。』
　　戈德里克点头，接受了来自长老的承认：『对我两个兄长的行为我很痛心，同时，我也很感谢长老们的鼎力相助。』
　　十三个长老微微动了动身体，领头的那位心虚的附和着：『这是我们应该做的。』
　　戈德里克站起身，再次扫视了自己的族人们一眼：『我累了，有什么事明天再说，你们也去休息吧。』
　　底下的人们恭敬的行了礼后，有秩序的离开了大厅。
　　戈德里克转头走到了后厅，里面只有一个黑发男孩正站在墙壁旁观赏着挂在上面的风景画。
　　『萨拉查。』戈德里克的语气一改刚才的冷漠，有着淡淡的温和。
　　『我不会在这里呆太久。』黑发男孩的声线没有起伏，只是在阐述一个事实。
　　『要走？』戈德里克问。
　　『不走难道在这里等死？』萨拉查终于回头，眼神里满是嘲讽。
　　格兰芬多，白巫师世家，是他的死敌，这几天，在这里见到的每一个人都用厌恶的目光看他，那是欲杀之而后快的意思。
　　『等几天，我得处理完手头的事务。』戈德里克清楚族人对萨拉查的看法，羽蛇妖的后裔，是不该存在的。
　　萨拉查默默的点头，不再多说什么，转身离开，格兰芬多一族有很多隐秘资料，他需要记载关于末水以及如何回归黑暗世界的方法，那里才是他的家。
　　……
　　『族长大人。』
　　戈德里克抬头，手里的羽毛笔还在书写着什么：『什么事？』
　　『关于您带回来的那个。。。巫师。』长老首领小心措辞，巫师和羽蛇妖混血小孩勉强也能称之为巫师，只不过，那个孩子身上的黑暗气息太过浓烈。
　　『呆几天就走，不碍事。』挥挥手示意对方不许再提，戈德里克继续书写，萨拉查，你果然不容于此地，可惜，好不容易才和你能和平点相处。
　　戈德里克记得很清楚，这个小他三岁的男孩从相遇的那一天就和他彼此争吵彼此争斗着，身份不同、立场不同，为了活命不得不一起进退，如今，也到了分开的时候，他要继承这个偌大的家族，而萨拉查，则要回家。
　　真美好，其实作为一个暗黑魔法生物也许不是那么糟糕的事情，至少当萨拉查提到家的时候，用的是很温暖的语气。
　　哪像自己，拥有一大群血缘相系的亲人，却如同路人一般。权势、地位、金钱，什么都排在前面，除了亲情。
　　『那么，关于联姻的事情。』长老首领很识趣的继续下一个话题。
　　戈德里克手顿了顿：『那个擅长制作白魔法物品的女孩我很中意，就她吧。』
　　『安娜塔西雅小姐？』
　　『对。』大概就是这个名字，戈德里克点头，刚登上族长之位的他需要帮手，这个旁系家族无疑能够给他支持。至于婚姻这种东西，他难道还能期望娶个所爱的人？算了吧，这个家族不存在值得他去爱的人。
　　长老首领恭敬的行了个礼退出了房间。这个少年族长虽然年幼却懂得处世之道，足够内敛也拥有实力，前任族长大人并未看走眼，他的确有那个资质去驾驭这个庞大的家族。
　　……
　　城堡、高塔、楼阁，奇花异草，这里的确壮丽，萨拉查靠在庭院的一棵树下静静的注视着一切，这里和他过去呆过的地方是两个世界。
　　萨拉查低头，这里是戈德里克处决两个兄长的地方，他看的清清楚楚，可是到了第二天，格兰芬多一族却传出长老们联名处决篡位者的消息，杀了自己的亲哥哥还把罪名推给别人？真是无情，真是绝情。
　　巫师是很奇怪的存在，萨拉查还记得当年遇见戈德里克的光景，被自己的哥哥们追杀，真是残酷，为了权势、为了地位？萨拉查觉得自己或许永远也无法理解为什么有人会为了这些身外之物争个你死我活，明明亲人才是最重要的，不是吗？
　　萨拉查看看自己的手，不错，他也杀人，在很小的时候他就学会杀戮，母亲教导他，想要生存就伴随着杀戮，无论是谁，活着就是建立在牺牲之上。可是，他的杀戮和这些巫师不同，他猎杀的要么是食物，要么是敌人，为的仅仅是生存。
　　真是不解，萨拉查仰头看着没有云彩的蓝天，为什么母亲要嫁给一个巫师，明明强大却和这种弱小而又自私自利的种群在一起，简直就是自降身价。也许他还小，不懂这种感情，同样，他也不屑拥有。
　　魔法生物都只有个名字，而他还有个姓氏，斯莱特林。
　　母亲执意他继承的东西他会留下，也会珍惜，但是，他不是巫师，以前不是，今后也不会是。
2、穿越  
　　格兰芬多城堡的大厅。
　　戈德里克故作慵懒的靠在座位上，随意的打量着站在下面的来客，波特家族的族长和布莱克家族的来使居然选在同一天大驾光临。
　　格兰芬多一族是白巫师家族之首，波特家族的属性也偏向于此，当格兰芬多一族内乱时，波特家族保持中立，对此，戈德里克能够理解，一族内乱外人本就没有插手的余地，波特没有帮助他的兄长们就已经不错了。
　　至于布莱克家，典型的黑巫师家族，黑巫师和白巫师之间目前有着微妙的平衡，这次布莱克家派来使者拜访他只不过是基本的礼节。
　　『我代表布莱克家族对您顺利登上家主之位表示祝贺，』布莱克家的使者的语气恭敬却带着疏离：『这是一点小小的薄礼。』
　　戈德里克微笑着示意站在一旁的仆人接下东西：『很感谢布莱克一族的心意，也希望我们能和平共处。』
　　波特家的族长走上前来，深深的鞠了一躬：『听说阁下即将大婚，这是我特地送上的一份礼物。』这位族长对未能出面帮忙很愧疚，正义感极强的他虽对格兰芬多一族篡位者的行为深感不满，却无力站出来做些什么。
　　『。。。谢谢。』戈德里克亲自走下台阶，拿过了礼品盒，一族之长亲自过来，他能懂对方的心意。
　　晚上，卧室。
　　戈德里克掀开盒子，里面是两把匕首，他皱了皱眉，这什么意思。
　　拿出其中一把，他仔细的审视着，确实精致，而且它还有个奇特的构造，在匕首柄里有个『8』字形的漏斗镶嵌在金属外壳中，在上部分漏斗处悬浮着一些沙子，下部分确是空的。另一把匕首的构造也是一模一样。
　　波特家不会送无聊的东西，戈德里克又看向盒子，盒子上刻着一个单词：『time』
　　『时间？』戈德里克喃喃自语，涉及到时间方面的魔法他没有研究过，这种违背自然规律的东西不是属于白巫术。
　　顺起一把匕首插在腰间，先当做防身的吧，仅做武器也算得上上品，戈德里克掂量了下另外一把，虽说是给他的结婚礼物，但一个女孩子又不出门要这个有什么用！
　　……
　　一个星期后。
　　『真的要走？』戈德里克看着萨拉查，突然有点不舍。
　　『你不会想要食言吧。』萨拉查抬头，直视对方，这个金发少年答应了帮他找资料的。
　　『不会，』戈德里克掏出一张羊皮纸却没有递给萨拉查：『我送你。』
　　微微的蹙眉，萨拉查也不多说什么，掉头走出格兰芬多城堡。
　　知道对方没有拒绝他的好意，戈德里克跑到前面领路，走出格兰芬多领地的他露出久违的真心笑容，就算萨拉查不算是他的朋友，但相比而言，也比其他的什么人真实。
　　两天后。
　　『你到底要送到什么时候？』萨拉查看看周围，这里基本上已没有巫师的痕迹。
　　『送你到末水。』戈德里克的话语中充满着坚定，他从空间袋里拿出剩余的那把匕首递过去：『给你，防身。』
　　萨拉查本不想接，但他看着对方那眼神后，还是接了过来，然后继续沉默的往前走，心里却在沉思着，像戈德里克这么精明的人为什么还要继续走下去，明明知道这里对一个白巫师来说绝对称不上安全。
　　……
　　再长的旅途也有终点，萨拉查站在末水之畔，静静的注视着对面的世界。
　　『等到夕阳落下的时候，把这个分水石扔进去道路自会打开。』戈德里克递上最后一件礼物，这也是分别之礼。
　　『戈德里克，你的仇家很多，』萨拉查淡淡的开口，却不回头，暗黑魔法生物都不待见白巫师。
　　『还会见面吗？』戈德里克不接萨拉查的话，自顾自的说，却在下一刻自嘲：『下次见面的时候就是敌人了吧，如果还有下次。』
　　『他们都在等待太阳落下。』萨拉查握紧手中的石头。从刚才就有一些视线投向他和戈德里克，充斥着杀气，是狩猎的气息。
　　『不碍事，我能搞定。』戈德里克笑着，明明不是朋友为什么要说出这种类似担心的话。
　　该说的话已经说完，萨拉查石头扔进末水之中，顷刻之间，水流从两边分开，他仍不回头，一步一步朝那边走，身后突然响起爆炸声、砸地声、还有树枝折断的声音，萨拉查闭上眼睛，不去理会，继续往前走。他和戈德里克的交易早已结束，他帮戈德里克夺回城堡，戈德里克帮他找到回去的路，如今两不相欠。他没有必要再为那个少年做什么。
　　戈德里克挥舞着魔杖，猫妖，还是一大群，一个一个都虎视眈眈的盯着他，找他的空隙，然后扑过来，自己倒是为什么要来这里，明明很清楚越靠近末水自己越危险，他都记不清杀了多少暗黑魔法生物了，这会儿都来报仇了吗？
　　戈德里克侧身，躲过一个袭击，他余光瞥见那个相伴四年的男孩头也不回，收回注意力，专心应对着敌人，他到底在期待什么？
　　这下可好，死在这里的话就太便宜那些老不死的族人了。兄长们已经死了，若是自己死掉，谁会是下一任族长，真可笑，这个时候他还在思考这种问题。是不是人到要死的时候，总会想太多。
　　『咳咳。。』没被敌人打到，却被树干撂倒，戈德里克支撑着想要站起来，魔杖却被卡在树枝之间，糟糕，他大叫不好，另一只手忙去掏匕首，挥手解决了一个扑上来的猫妖，鲜血沿着匕首留下来，鲜红的，这种生物的血也是红的，一瞬间，戈德里克产出一种错觉，他和他们并无不同。
　　杀气从后背袭来，戈德里克索性扔了魔杖，关键时候，保命更加重要，魔杖只是工具。他扭头扬着匕首挥过去，却随即愣住，睁大眼睛，他看见那只扑上来的猫妖已经死掉，锋利无比的匕首顺势朝自己的方向劈来，不过是无刃的那一面，是萨拉查?斯莱特林！
　　戈德里克的动作快过思维，他条件反射的用自己的匕首去挡，就算明知道不会有事。
　　两个匕首相撞发出清脆的敲击声，意外的产生了诡异的回响。
　　『你是来送我的。』就算不在约定之内，如果对方的死因有部分是自己的话，萨拉查虽不会内疚，但他会记得这个少年，放在心里的记得，他不想要这样的牵挂，所以他回来了。
　　戈德里克控制不住的笑了两声，过来帮忙还要这么解释吗？
　　萨拉查瞟了周围剩余的猫妖一眼，他们畏缩的后退几步，本来对付戈德里克就让他们很吃力，加上一个萨拉查的话，基本上就没胜算了。
　　就在现场的气氛僵持的时候，狂风大作，树叶随着风向飞旋，萨拉查向后一跃，末水就在脚后，眯起眼睛，他看见猫妖们抛下受伤的同伴仓皇逃走，对于他们来说，也许自然灾害更加可怕，比如龙卷风。
　　萨拉查咬唇，这不是龙卷风，突然，他撇见手上的匕首正在发光，匕首柄上那奇怪的漏斗开始运作，上位的沙粒快速往下滑动，这是怎么回事？不详的预感笼罩在萨拉查心头，巫师的魔法物品，戈德里克的东西他不该收的！迟疑间，匕首变的烫手，他忙放开。
　　巨大的吸力从背后席卷而来，强大的压迫感逼的萨拉查一句话也说不出来，只感觉身体被吸进了另一个空间，与此同时，戈德里克的情况也没好到哪去，他的匕首也在发光紧接着发热，仓皇的扔掉匕首的金发少年同样也被后背产生的漩涡吸了进去。
　　两人凭空消失，风却未停，戈德里克的匕首掉在了树丛之间，而萨拉查的匕首却掉进了末水，随着剧烈流动的漆黑之水卷到了那边的世界，太阳彻底隐没在地平线下，分开的水流重新合拢，一切如往常。
　　可是这里再无他们的生息，故事在未来拉开帷幕。
　　 
作者有话要说：如果此刻没有发生穿越，那么故事就变成《重返魔法界》了，可惜，他们穿了，所以历史由此开始变化~~3
3、不一样的世界  
　　萨拉查很少受伤，不同于戈德里克，他的体质特殊，受了伤后愈合的很慢，而且魔药对他无效，眼前一片漆黑，身上蔓延着久违的疼痛感，萨拉查知道自己的眼睛是闭上的，他不喜欢这种无法掌控的感觉，他想醒来。
　　『亲爱的，他醒了。』一个陌生的女声响起。
　　女人？萨拉查更加强制性的让自己苏醒，身旁有人是件很危险的事，挣扎着，他终于睁开了眼睛，第一个闯进视线的是个褐色头发的中年女人，没有魔力波动？视察对方实力通常是萨拉查最先做的事。
　　『孩子，来，喝点水。』女人很擅长照顾人，眼前的孩子已经睡了整整两天了，身体该是严重缺水。
　　萨拉查避开凑过来的水杯，他努力的撑起身体，痛。。。
　　低头看看身上，居然没有伤口？这只是肌肉酸痛？萨拉查动动肩膀，疼痛感在减轻，他躺了很长时间吗？
　　『还有哪里不舒服吗？』女人并不介意他回避的举动，继续问。
　　这是麻瓜，萨拉查正是因为得出了这样的结论才会自顾自的检查身体，不仅是麻瓜，还是个没有攻击能力的麻瓜，他没有说话，动着身体准备下床。
　　『啊，慢点。』女人伸手去扶，却同样被萨拉查躲过。
　　这个女人在干嘛？萨拉查疑惑了，麻瓜甚至和巫师为敌，更别谈他这种属性的种群了，难道她连基本的危机意识都没有吗？刚才的话，她是想照顾他？真奇怪。
　　萨拉查眨眨眼睛突然想起了什么，他开口，声音有点哑：『这里就我一个人吗？』如果他在这里，那么戈德里克在哪？
　　『我们在门口发现你的，』另一个声音插了进来，一个黑发棕色眼睛的中年男人冒出头来。
　　是你，不是你们，也就是说戈德里克不在这里。
　　萨拉查看看四周，这里好奇怪，奇怪的床，奇怪的书桌，还有奇怪的椅子，这里是麻瓜世界？他怎么会被卷到麻瓜世界来，那个匕首。。。戈德里克，那个小子到底给他了什么！
　　『还是喝点水吧。』女人锲而不舍的把水杯递过来：『你已经昏迷了两天了，我丈夫是个医生，要不是诊断出你没事，我们早慌了。』
　　医生？诊断？慌？萨拉查拼凑着句子中的含义，他接过水杯，有毒也无妨，巫师的毒对他基本没有效果，更何况麻瓜，慢慢喝下水，他的喉咙舒服许多，恩，大概没毒。
　　『我是珍妮?吉恩，这是我的丈夫乔，』女人看着面前这个孩子疏离的态度，忙宽慰着：『孩子，你不用害怕，已经没事了。』
　　害怕？萨拉查眨眼，他可没在害怕，这次他冲着女人点点头表示自己没事。
　　珍妮松了口气，露出笑容：『下来吃点东西吧，我想你也饿了。』
　　食物？这是个好点子，萨拉查顺从的站起身跟在两人身后走，走下构造古怪的楼底抵达一楼，尽力不表现出好奇的情绪，萨拉查心里却不平静，所有的摆设都没见过，该死的，早知道就让戈德里克多告诉他点，他哪里知道有一天会进入麻瓜的房子！
　　关于巫师和麻瓜的常识，那个小子知道的多，这也是萨拉查选择和他相依为命的原因，学习基本的礼仪，伪装成一个普通巫师，这样才有可能活下去。
　　萨拉查小心翼翼的看着女人的动作照做，他拉开椅子坐了下去，柔软的触感，麻瓜的品味不错，桌上没见过的菜色散发着诱惑感十足的香气，萨拉查没有动，他等待着其他两个人的动作。
　　珍妮在一旁看的有些心酸，以为萨拉查还是不敢动作，她舀了一碗鸡蛋蘑菇汤递了过去：『先来点清淡的。』
　　萨拉查低头在脑海里彩排那个奇怪餐具的使用方法，觉得不会露馅后，他拿起摆在刀叉旁边的勺子开始舀汤喝。这个时候，他猛的意识到自己还穿着巫师的长袍，有些破旧却还是和麻瓜的装束格格不入。这两个麻瓜不会看不到，难道有问题，萨拉查停下动作，警惕起来。
　　细心的珍妮看到萨拉查撇袍子的目光，她轻声安慰着：『你的衣服有些破了，也许你愿意换件新的？』她看向丈夫，只见丈夫也跟着点头。这对夫妻俩压根就没把长袍的事放在心上，他们以为萨拉查只是个流浪的孤儿，难道还能指望一个流浪儿有什么正规的服装吗？
　　这里不对劲。。。
　　麻瓜从来对巫师都是敌视的，他们懂得如何分辨巫师，而这两个麻瓜似乎并没有察觉他的与众不同。
　　餐桌上一时间静下来，乔拿起遥控器打开了电视，试图缓解气氛。
　　萨拉查第一次见到这种会播放影像的黑匣子，里面有人，却没有气息，这就和巫师的记忆球相类似，没有危险性，判断完毕，萨拉查把视线集中到影像上，期待能从中得到些信息。
　　『7月13日布罗克代尔桥倒塌事件目前已经进入调查阶段，当时有目击者拍到了相关画面，请看。。。』图像变化，一座拱形建筑出现，五秒钟后，拱形建筑上方出现快速划过的黑色痕迹，紧接着建筑某几处发生爆炸。
　　这是巫师，萨拉查一眼就能分辨出来，但是比起这些，更令他震惊的是发生的时间，7月13日！他去格兰芬多城堡是六月初，呆了近一个星期离开，抵达末水，再到这里怎么样也不会超过六月份，为什么时间跨度了半个多月！
　　不，也许还不止，萨拉查眯起眼睛，快速的思考，两个麻瓜无知的表现让他更加肯定自己的猜测：『请问，今年是哪一个年？』礼貌，萨拉查提醒自己。
　　吉恩夫妻俩很奇怪萨拉查提出的问题，珍妮眨了眨眼睛却还是给了答案：『1996年7月15日。』连带着月份和日期。
　　1996年？这不可能！萨拉查的脸刷的白了，这里是一千多年后的未来！
　　『哪里不舒服？』作为医生，乔注意到孩子脸色不佳。
　　隐下心中的震惊，萨拉查堪称茫然的摇头，匕首，那只匕首柄处的沙漏斗那个时候在流动，沙漏斗一般用于记载时间，是它在作怪吗？混账臭小子，他到底给了他什么？萨拉查站起身来，这里是麻瓜的居住地，他得去巫师那边，那里才能找到线索，回去的线索。
　　在脑海中重复刚才从黑匣子播放的影像，萨拉查截取了需要的词汇：『请问，布罗克代尔桥在哪里？』两天前发生的事情，那附近应该能够追寻巫师的踪丝。
　　『不远，出门右转，搭个车两站路就到了。』珍妮回答。
　　忽略『车』和『两站路』这两个莫名其妙的词汇，萨拉查往门口走去，向右？
　　『哎，等等。』珍妮出声：『你的身体还没好，要去哪？』
　　『回家。』萨拉查清淡的解释，转过头微微点点头：『多谢照顾。』虽然不解为什么这个时代的麻瓜连巫师都不会辨认，不过受到了恩惠他还是懂的。
　　原来不是流浪儿啊，夫妻俩心里同时冒出这样的念头。
　　『那你把这个拿着，你还没吃什么。』珍妮顺手拿过台子上的一袋全麦土司。
　　萨拉查接过，食物是个好东西。
　　走出大门的萨拉查还是穿着破旧的长袍，他扫视了四周完全陌生的建筑，心里感叹，这里的世界还真是完全不同。用了一个忽视咒回避掉路上麻瓜们的注视，他没有心思去研究那些周围新奇的事物是做什么的，右转直奔。
　　大概过了半个小时，他找到了那座坍塌了的大桥。
　　闭上眼，细细感应着空气中的魔法气息，淡淡的，却还能追踪，现今的巫师掩盖自己痕迹的水平似乎变弱了。
　　睁开眼，萨拉查调节着身体里的魔力，凭空消失。
　　 
作者有话要说：看懂萨拉查穿越到哈利几年级的时候了吧~~~
PS：我让吉恩夫妇出来打酱油了，嘎嘎~~~
下一章，萨拉查就要遇到L爹了，于是L爹的悲催人生即将开始。4
4、被迫越狱  
　　重新进入视线的景象完全和麻瓜居住地的阳光灿烂相反，弯曲的小巷子，漆黑的墙壁，脏乱泥泞，萨拉查看见拐角处有个老女巫蹲在那里，这里的气息混杂，他所追踪的魔法踪丝到这里变搅在一起难以寻觅。看样子，他的确到达了巫师的居住地。
　　『小孩子。。』
　　『走错了地方。。。』
　　巷子里两边的房子里又有巫师探出头来，带着阴森的笑意：『小鬼，这里不是对角巷，快滚吧！』
　　萨拉查小心的后退，这里有危险的味道。当发现这些巫师只是口头威胁却并未行动时，他扭头朝气息稀薄的地方跑，他只有一个人，他不确定能够是否同时对付这么多的巫师。不知跑了多久，他停了下来，后面没有追兵。
　　回忆起刚才在巷子的那些房子上方某处看到的扭扭曲曲的符号，萨拉查意识到自己有了个大麻烦，他会说巫师的语言却不会识别、更不会书写。唯一会识别和书写就是自己的名字，这还是戈德里克硬要他认的。尽管身体里混杂了一半的巫师血统，他却从未想过要留在巫师这边，所以他让戈德里克教给他的也只是基本的对话礼仪，他不屑于了解巫师的语言和文化，因为那是接受一个种族的表现。
　　他得找一个向导，一个懂巫师生活的向导，否则他迟早会露馅。同样，他也得找寻帮手，在这满是巫师的世界他得学着活下去，然后才能想办法回去。
　　空气中的某种气息唤起了萨拉查的注意，这个感觉很熟悉。他遵循直觉往前走，如果他没料错，应该是。。。
　　果然，他看到一团漆黑的东西在河边上方打转，河面开始冻结。
　　摄魂怪，他真是幸运，萨拉查走上前，摄魂怪是他天然的同盟，他忠实的仆人。
　　不过怎么只有一只？萨拉查疑惑，摄魂怪是群居的生物，无所谓，能找到一只就能找到一群，挑起唇角，他把手伸向前，将自己的魔力散发出去。
　　这只摄魂怪估计是没见过巫师模样却敢于走进的人，一开始它还傻乎乎的想要扑上来美餐一顿，不过很快的，它就知道情况不对了，绝对的黑暗气息，凝结的魔力比它本身还要冰冷几分。
　　『我命令你，服从于我。』萨拉查缓缓的用手指压着摄魂怪那飘渺的大帽檐。
　　服从强者，是弱者的本分。
　　摄魂怪迟疑了一下，便谦卑的勾□子，身形扭曲的表示这自己的顺从。
　　很好，萨拉查赞许的点头：『现在，带我去找你的同伴们，我需要帮手！』
　　……
　　阿兹卡班，现在摄魂怪的群居地。
　　湖面泛着彻骨的寒意，萨拉查凝望远处的小岛，巴掌大的地方就只有一个破烂不堪的房子，还是多层设计，房子周围飘荡着数不清的摄魂怪。
　　真是个好地方！萨拉查直接移形幻影就抵达了彼岸。通过身后摄魂怪的汇报，他知道了这里是个监狱，用于囚禁犯了错的黑巫师。这个说法在萨拉查看来很有趣，囚禁黑巫师似乎是臭小子会干的事，不过拿摄魂怪当看门者，够讽刺的，对于真正的黑巫师来说，摄魂怪是他们的仆人，只能说，囚禁于此的巫师水准太低。
　　正想着，摄魂怪们蜂拥的冲入房子里。
　　在用餐？囚徒能有什么欢乐可食的，失去自由就一无所有。也罢，萨拉查走了进去，他不需要太多的摄魂怪，所以正好趁此挑选一批好用的带走。
　　一进去，就听到好些人压抑着的哀嚎声，之所以压抑是因为没有多少力气。萨拉查沿着走道慢慢的行进，越过一个个铁栅栏罩起来的牢笼，他欣赏着每一幕，每个牢房里都有三四个摄魂怪在进食，每一个被当做晚餐的巫师都形容枯槁，被折磨的不得动弹。
　　没有人发现外面多了个人，还是个若无其事在摄魂怪旁走动的人，除了。。。
　　『。。你是谁？』同样是饱受摧残后的沙哑音线。
　　萨拉查诧异扭头，他看见一个男人，虽然被摄魂怪围堵的几欲丧失神智，却分出神来看到了他：『退下。』萨拉查收起惊讶，维持语气平稳。
　　关住男人那个牢笼里的三个摄魂怪顿时停下来，萨拉查身后早已经被驯服的那位飘上前，不消一刻，四个一起飘出了牢笼，乖乖的站到了萨拉查的后方。
　　这个男人脏兮兮的，蓬头垢面却依稀可以辨认他那浅金色的长发，很漂亮的颜色，灰色的眼睛此时透露出难以置信的目光。萨拉查撇向牢门旁的门牌，那里写着的应该是名字，可惜他看不懂，回头示意摄魂怪，马上有一个靠了上来。
　　卢修斯?马尔福。摄魂怪牌的翻译器很好用，萨拉查得到了想要的情报。
　　马尔福？这个姓氏的发音怎么不太像巫师的语言。萨拉查仔细的审视勉强着站起来男人，就算被摄魂怪折腾的死去活来，这个时候居然还有多余的气势，真是有趣。
　　这趟没白跑，找到了一群帮手，还找到了个向导，没错，萨拉查决定带着这个男人离开，这个卢修斯在狼狈间流露出来的气质不是普通巫师所拥有的，有几分贵族味道，他正好用的着。
　　扬手一个切割咒劈开了牢门，萨拉查没有回答卢修斯的疑问，直接表明自己的意愿：『出来。』
　　卢修斯完全被眼前发生的一切吓呆了，他甚至怀疑自己在摄魂怪的折磨下产生了幻觉，一个看起来只有十来岁的男孩，却丝毫不怕摄魂怪，还能命令它们，现在还劈开牢门叫自己出去？
　　『出来，或者它们进去。』萨拉查不耐烦了，他把目光撇向后方，已经有十几个摄魂怪聚集过来了。
　　卢修斯顺着萨拉查的目光看过去，瞬时心里起满鸡皮疙瘩，他顾不上考虑许多，大步跨了出去，他依旧能感受到附近摄魂怪的极寒温度，但它们没有过再过来吸食他的快乐。去年在神秘事务司一战中，他摔碎了黑魔王所要的预言球，为了躲避处罚，他选择了被捕，这里的日子不好过。
　　萨拉查转头看向身后的摄魂怪们，手面向上伸了出去，肉眼可见的黑色光芒聚集在掌心，逐渐变成黑色的球，摄魂怪们纷纷飞上前往里钻，一个接一个，就像被黑球吸了进去，很快阿兹卡班的摄魂怪便少了一大半。
　　收回手，萨拉查心说足够了，他再次看向已经呆滞到不行的男人，一把抓起脏兮兮的手臂：『跟我来，马尔福先生。』对于最基本的称呼用语，他还是很熟练的。
　　又是移形幻影，下一刻，走道上空荡荡的，剩下的摄魂怪们继续着它们的职责，而卢修斯?马尔福的牢门大开，人已不在。
　　 
作者有话要说：现在的萨拉查还是个孩子，不喜欢巫师，也不会识别和书写，这卢修斯被萨拉查看上是幸也是不幸，嘎嘎~~~5
5、奇妙的阿尼玛格斯  
　　卡尔雷诺森林。
　　这里人烟罕至，萨拉查选择这个落点是取自某位摄魂怪的建议，这似乎是这些摄魂怪们旅行的最远也最偏僻的地方，不得不说，以摄魂怪的记忆定位浪费了他不少时间。
　　摄魂怪并非是没有思想的生物，至少对萨拉查来说，是可以交流的，只不过它们通常都喜欢沉默，它们有自己的记忆，记得自己走过的路，但这种记忆里不包括吸食他人的那部分，所谓食物吃进去就没有了。
　　他需要一所房子，暂时居住的地方，和戈德里克一起生活的时候，修建建筑从来都是萨拉查的强项，因为他擅长变形术，他看向一颗高大的杉树，想了想，指尖轻轻在上面化了弧度，杉树慢慢变形扭曲最后形成了个小木屋。
　　觉得还不够，萨拉查看看周围，对泥土施了个魔法，一个圆形的围墙围绕着木屋竖了起来，这样就差不多了。
　　完全的无声无杖魔法，卢修斯站在一边，他的精神恢复了不少，已经清醒到能够分辨出眼前发生的一切不是梦境而是现实，比梦境更加像梦境的现实。这个恐怖的小孩是谁？卢修斯扯扯破烂不堪的衣服裹住身体，这是人在害怕时的无意识表现。
　　走进木屋，萨拉查熟练的变出一些日常的生活用品，然后转头对向卢修斯：『哪里能弄到空间袋？』巫师的发明中，萨拉查认为空间袋的实用性最大，虽然现在用不着，但备着总是好的，他之前的那个在来到这个时空时遗失了。
　　卢修斯闻声身体僵直，很快他反应过来对方在发问，战战兢兢的，他回答：『博金――博克魔法店。』老在那买东西的铂金贵族脑海里第一个浮现出来的就是这家店，回答完他就后悔了，空间袋这种对角巷杂货店都能买到的东西，他却。。。
　　后知后觉的，卢修斯觉得不对劲了，这种常见的东西这个孩子居然不知道在哪买？
　　萨拉查拉高长袍，用魔法变出了个大兜帽罩在头上，把自己的脸遮的严严实实的，先去巫师的居住地才能让这个男人带路，虽然是小孩的身形，但保持着神秘感一样有效，他不会像先前那么逃跑了，摸摸腰间，他还有一大批手下可以用。
　　『等下你带路。』萨拉查扬手一个咒语打在铂金男人身上。
　　卢修斯还没回过神来他的视觉角度发生了翻天覆地的变化，他仰头却只能看见桌子脚，还有巨人般的男孩，他变小了？不，不是变小，卢修斯看看手，已经变成爪子了，白色的爪子，身体也是白绒绒的带上点黑色尘土。
　　雪貂啊，萨拉查挑眉，他只是对卢修斯施加了个强制阿尼玛格斯的咒语，虽然不是每个人都能练成阿尼玛格斯，但每个人其实都有固定的形态，哪怕没有发掘出来，萨拉查一向谨慎，这个男人既然是个囚徒，就不宜大摇大摆的在路上走，作为一个宠物还行，只不过，他没想到是这么娇小的动物。
　　甩了个清洁咒打点完雪貂身上的脏乱，萨拉查拎起惊慌失措的白色动物搂在怀里，阿尼玛格斯能够从一个侧面反映出人的本质，这么看来，这个男人本性不错，他紧了紧袍子，只让雪貂露出个头：『记得指方向。』
　　……
　　卢修斯无可奈何的接受了自己的新形态，他根本就没有发言权。意识到自己是在男孩的衣服里，他虽然觉得身体挤压的难受却不敢乱动。
　　翻倒巷？天旋地转后，卢修斯惊诧落点，既然这个男孩早知道这里，为什么还要他带路？
　　萨拉查低头，看着雪貂给了左边的眼色，很好，他的向导在忠实的发挥作用。
　　再一次压低帽檐，无视周围带有恶意的视线，他拐了方向埋头走，这条巷子的路有些窄，一个人过绰绰有余，两个人就显得有些窄，萨拉查走出巷子时和个巫师撞了下，他抬头，灿烂的浅金色光辉洒进他的眼睛，恍惚间，他以为是戈德里克，可惜不是，下一秒，萨拉查就回过神。
　　浅金色的头发，灰色眼睛，比他足足高一个头，萨拉查下意识遮住怀里的动物，一个家族出品的巫师往往外貌相似，就像臭小子家，一个个都是金发碧眼。
　　『看着点路！』少年在站稳后发出气急败坏的骂声。
　　萨拉查从语气中读到了害怕，但这绝不是是因为他，这时候的他顶多神秘了点，不吓人。
　　『德拉科，这边走，不许惹事。』一个中年女人声音温和却带着威严。
　　『是，妈妈。』少年不再多话，他匆匆跟在母亲后边离开。
　　卢修斯多想探出头去，那是他的妻子和儿子。可是男孩用手挡住他，拒绝他出去。为什么他们会来翻倒巷？这里是黑巫师的聚集地！难道，卢修斯心里凉飕飕的，难道黑魔王找上了纳西莎和小龙吗？
　　自己若不在，马尔福庄园就由纳西莎代管，待到德拉科成年后就由他管理，黑魔王少了自己，取而代之的找他的儿子也不是不可能，可是，他的儿子还是个学生！还未成年！
　　萨拉查瞟瞟离去的母子俩的背影，扭头继续前行，他不理会怀里雪貂的失常，接着问：『然后哪边？』
　　卢修斯强打着精神给了方向，直走就到了。
　　于是，萨拉查就一直往前走，这条巷子两边都有房子，也都有人在里面，到底哪个房子里有空间袋？
　　在最大那个房子的上门挂着招牌：博金――博克魔法店。
　　卢修斯无言的看着男孩视若无睹的走过了商店却没停下，这么大的招牌都没看见？动了动，卢修斯赶紧扭头做出指示。
　　萨拉查挑眉，走过了？他转身朝右后方看，就是这座大房子里？
　　萨拉查摸摸腰间，确定自己有实力应对后，稳稳神就走了进去，房子里的摆设很乱，灯光昏沉，最显眼的柜台上堆放着各式各样的骨头、狰狞面具，一个男人弯着腰出现在柜台前，他正用手反复把垂在脸上的油溜溜的头发梳理整齐。
　　『客人，要点什么？』精明的博金从不以貌取人，他用和头发一样油腻的声音发问，还低头仔细观察着这位从未见过的访客。
　　『空间袋。』尽管声音毫无感情，萨拉查始终是孩子的声线。
　　小孩？博金依旧不动声色：『当然，我这的空间袋是质量最好的，这边请。』
　　萨拉查不再说话，他沉默的跟在店主的身后。
　　空间袋的确哪都有卖，但博金这的很特别，容量比普通的大，还能装各种黑魔法用品，的确是极品，博金拿出两个递了过去：『这种怎么样？』
　　萨拉查查看了一番，还不错，看上去和过去的差不多，搞定，可以回去了，他点头表示满意。
　　『客人你太有眼光了，这两个总共。。。』还没等博金把报价说出来，眼前的男孩就消失了。
　　移形幻影？博金呆住。
　　没付钱，男孩没有付钱！男人露出狰狞的表情，这绝对是第一个在他这里买东西没付钱的人！就连黑魔王来这里都有付钱！可恶！他居然连男孩的样子都没看到！该死的！ 
　　为此，博金先生懊恼了一天，并且加强了店里的黑魔法防卫，这种丢脸的事绝对不能有第二次！
　　 
作者有话要说：萨拉查没有付钱的概念。。。默哀吧~
下一章：所谓厨艺――吃，是个很严重的课题。6
6、所谓厨艺  
　　回到木屋后，萨拉查就把雪貂变了回来，随后掏出空间袋扔在桌子上，因为他觉得这两东西似乎在动。
　　果然，两空间袋一接触桌面就发出凄厉的叫声：『我是博金――博克魔法店的空间袋！打劫啦――啊啊――』
　　两个袋子争先恐后的飙嗓子。
　　卢修斯也没想到男孩会不付钱，博金家的东西随便拿出来就会产生这样的效果，这是防盗黑魔法。
　　『啪――』萨拉查一巴掌下去，直接拍平了两口袋，皱了皱眉，他讨厌喧闹。等收回手掌，袋子已经老老实实的噤声了。
　　黑魔法直接用黑魔法化解就成。
　　卢修斯吞吞口水，他本想问为什么不给钱，也很想问男孩究竟是谁，但现在他什么都问不出口了，他想在男孩面前，兴许他和这袋子一样，轻易就能拍熄火。
　　萨拉查把空间袋收在袖子里，然后走到木屋外，从腰间取出那个装满摄魂怪的黑色小球：『出来吧。』
　　伴随着男孩的呢喃声，黑色的阴影瞬间笼罩在木屋上方，它们欢快的飘荡着，以围墙圈定的范围为主。卢修斯浑身发冷，这起码有四五十个，而这里，只有他们两个，他是食物？卢修斯有点后悔从阿兹卡班出来了。
　　摄魂怪是用来看门的，萨拉查没想拿他的向导做饲料，他转头：『我出去一会，你呆在这里。』
　　卢修斯看着男孩再度消失，苦笑，他就是想走也要能走，漫天的摄魂怪，他能去哪？
　　茫然的坐在木屋里，卢修斯的思绪四处游走，未知的恐怖男孩，残忍的黑魔王，他的妻子和儿子，只有想到后者才让他的心感到些许温暖。
　　不到半个小时，萨拉查回来了，他随手在桌上变出两套餐具，然后从空间袋里拿出两块血淋淋的东西扔了上去，再挥挥手加了个烤火咒。
　　不理会卢修斯，萨拉查径自拿起刀叉吃起来，这是从森林猎到的羚羊，本来他最先看到的是虎头毒蜥蜴，但他记起来巫师吃不了这种就猎了头最普通的羚羊。
　　卢修斯脸色白的如同一张纸，他在阿兹卡班被折磨的奄奄一息的胃正在翻腾，桌上的不知名肉类并未完全烤好，最多只有三四成熟，鲜红的血还在往外渗，铂金贵族这辈子没吃过这种东西，也许他该庆幸在阿兹卡班的牢饭都是全素的。
　　萨拉查知道自己的手艺不怎么样，以前都是戈德里克做饭，但如今，有的吃就不错了，还挑剔什么，不满的斜了金发男人一眼，萨拉查不需要饿死的向导。
　　打了个寒颤，卢修斯不得不拿起刀叉吃起来，一口一口，浓重的血腥味扩散开来，忍住反胃的感觉，他艰难的往下咽。可是，有些事情并不是想忍就忍得了的，在下一波恶心感冲击他的喉咙时，卢修斯再也受不了了，他猛的起身，跑到门外，一股脑全给吐了出来。
　　胃瞬间轻松许多，当意识都自己干了什么后，卢修斯的脚都软了，他扭头，慌忙道歉：『抱歉，我……』我只是无法适应这种饮食结构，这样的话卢修斯没敢说完整。在发现男孩奇特的饮食习惯后，他害怕自己还没等被摄魂怪吞就被这个男孩吃了。
　　巫师很挑剔，萨拉查回忆着，臭小子也很挑剔，不过做的东西不错：『你会做饭？』虽然萨拉查什么都能吃，但还是能够区分好吃与不好吃，自己做的东西的确不好吃。
　　卢修斯当然不会做饭，他家养了一大批家养小精灵，怎么样也轮不到他下厨，但是，这也许是他唯一能够为自己谋取福利的机会，他相信自己起码能把肉烤熟：『会。』
　　『那好，以后你做饭。』萨拉查下一秒就在木屋里添加了个厨房，简单的灶具一应俱全。
　　形势变化之快令卢修斯难以适应，上一刻还担心被吃掉，下一刻就成了男孩的厨子，这个男孩比想象中好说话：『还差调味料。』卢修斯试探着，这也是个实话，没有味道的食物不好吃。
　　『你知道哪弄的到，恩？』萨拉查站起来，再次把卢修斯变成雪貂：『记得指路。』
　　降落的地点仍是翻倒巷，这次卢修斯直接把人带到了对角巷，进了杂货店。
　　萨拉查打开空间袋，雪貂的小爪子点哪样他就把哪样扔进口袋，如果可能他也希望食物能好吃点。
　　『孩子，付了钱才能装起来。』杂货店老板自男孩一进门就注意到了他奇怪的装束。
　　萨拉查扭头，疑惑，钱？
　　关于金钱，他大概有点概念，这还是臭小子说的，但以钱易物，他从未做过。拥有实力的话直接夺取就行，他不是真正的巫师，没用过那种所谓文明的交换方式。
　　杂货店老板只看到男孩拿右手食指冲他划了一下，就什么都不知道了。
　　萨拉查漠然的跨过陷入昏迷的老板，继续挑选调料，对方没有杀意他一般不杀人。
　　卢修斯僵硬的看着抢劫戏码上演，这就是实力差距？第一次看见抢劫的这么随心所欲的人，而且还只是抢劫调味料！好在这个时间店里空荡荡的，否则被人看见……卢修斯怀疑男孩会为了几瓶调味料撂倒所有阻止他的人。
　　等到再次回到木屋，天色已晚。
　　卢修斯站在厨房里开始做饭，他没有魔杖，只能使用最简单的打火器，这也是从杂货店里拿的，捣鼓了很久，火终于生起来了，卢修斯脸色灰扑扑的也顾不上了，他真的是饿了，把生肉扔进锅里，听声音不对，于是便加了点水进去煮，他哪懂什么做饭，现在只要煮熟就行。
　　水渐渐煮干，丝丝糊味飘了出来，糟糕，煮过头了，他卢修斯手忙脚乱起来，他舀起旁边盆里的水一下子浇熄了火，再将各种调料随手撒在肉上。
　　最后端上桌的东西惨不忍睹，就像两幅五颜六色的风景画，其中黑色居多。
　　萨拉查依旧拿起刀叉开始吃，口味似乎有点杂？也许比自己的手艺好那么一点点？勉强合格，萨拉查最后定论。
　　这样的东西居然也能面不改色的吃，卢修斯从某种角度对男孩产生敬佩之情，他也开始用餐，太咸太苦太硬，不过好歹是熟的，自我安慰着，卢修斯吃下了自己亲手做的羊排。
　　萨拉查最先吃完，他托着下巴，整理着一天的见闻，然后问话『拿东西需要钱？』
　　卢修斯没彻底吃完，听见问话，他点头。这个男孩竟然连这种常识都不知道！
　　虽然没钱也不是不可以，但他的举动太引人注意了不好，萨拉查思考了一会，接着问：『哪里可以弄到钱？』
　　这个问题深奥了点，卢修斯答不上来。
　　『没地方储存金钱吗？』萨拉查想起杂货店，现在他知道那是一家店面，贩卖属性类似的物品。金钱总有地方堆放才对。
　　『……古灵阁。』卢修斯迟疑着，说出了他唯一知道的地方：『那是巫师的银行。』
　　瞅瞅屋外，夜已深沉，萨拉查摆手：『先去休息，明天去那里。』说完，他回到了自己修建的卧室里。
　　被留下的卢修斯张张嘴，说不出话，这个男孩打算打劫古灵阁？
　　 
作者有话要说：看见萨拉查打劫起来的那气势了吧，实力决定一切啊~
PS：恭喜L爹升级为厨子~7
7、古灵阁之旅  
　　当天晚上，卢修斯翻来覆去的睡不着，比起男孩的身份他更加担忧第二天的古灵阁之旅，妖精不比巫师，他们狡猾奸诈并且实力强劲，就算是黑魔王也没有动过入侵古灵阁的念头，一个妖精就很难对付了，更何况古灵阁有一群！
　　不管怎么祈祷，阳光还是照进了木屋，卢修斯率先进入厨房做早饭，自力更生这是被逼出来的能力，就是不知道这会不会是他最后的一餐。
　　萨拉查很满意看到一起床就有吃的，这个男人比某个臭小子老实多了。早饭比昨晚的要清淡，手艺提升很快，他在心里评论，巫师果然拥有做饭的天分。
　　吃完饭，萨拉查就带着雪貂版的卢修斯幻影移形了，地点对角巷，他已经知道最基本的东西应该去那里找。
　　看着雪貂点头的模样，萨拉查抬眼，找到装钱的房子了，用另一个空间袋装钱正好，微微蹙眉，萨拉查想到个问题，该装多少？对金钱他并有实际的概念。边想着萨拉查边往里走。
　　卢修斯这次把头缩了回去，彻底躲在男孩的怀里，一动不动等待着外面的血雨腥风，这绝不是开玩笑，任谁都知道妖精对钱的迷恋和守护是一等一的！
　　妖精？这里是妖精的地盘？萨拉查睁大眼睛，不可思议的看着大厅里一个长长的柜台后全是妖精，有几个巫师坐在那里和他们说着些什么。妖精属于暗黑魔法生物，和巫师不和才对，为什么会在这里？
　　千年，这个苍凉的词汇浮上了萨拉查的脑海中，千年的时光已经足够改变天性的敌对关系吗？
　　不再继续思考，萨拉查走上前，既然是妖精就很好解决，暗黑魔法生物之间的相处准则，强者至上！
　　『有什么需要服务的？』一个年轻点的妖精凑过来。
　　『我找它。』指了指不远处正瞟着这里的老妖精，萨拉查说，要交涉就得找能做主的。
　　『拉环，你去那边接待。』老妖精很精明，马上过来：『请问有什么可以为您服务的？』对方的气息令他迷惑，巫师都偏向中性，就算是黑巫师也一样，可这个男孩身上有着不同常人的味道。
　　『我需要钱。』直截了当，萨拉查表明来意，卢修斯哽住了，对打劫的认识更上一层楼。
　　老妖精没有发怒，它审视的看着对方那严肃认真的脸，猛的，它看见对方瞳孔中的红色微光，浓重的黑暗气息散发开来，妖精的本能告诉它，这是羽蛇妖的气息，暗黑魔法生物中位居首位的那个种族！
　　恭敬的低下头，老妖精的声音充满敬畏：『阁下，这边请。』
　　雪貂版卢修斯闻言彻底石化，他脑袋里轰隆隆闹的厉害，这是妖精，视财如命的妖精，却称男孩为『阁下』。究竟是谁，能让妖精惟命是从！
　　老妖精带着萨拉查走到地下一层，直接打开了一个金库。放眼看去，里面金灿灿的钱堆成了小山，闪烁着迷人的光彩。萨拉查把空间袋递给老妖精：『装进去，装满为止。』萨拉查并不明白里面东西的价值。
　　老妖精没说多余的废话就开始装袋，博金家的空间袋确实是极品，装东西多还不计重量，等到空间袋回到萨拉查手中的时候，金库已经空了一大半。
　　大概够了吧，萨拉查点头『多谢帮忙！』
　　『我的荣幸。』老妖精谄媚的回应，态度一流的把萨拉查送出了门。
　　……
　　『请问您是？』回到木屋后，卢修斯终于忍不住了，敬语他没忘用上。
　　萨拉查没有理会男人的问话，他从空间袋里拿出些金币看了看，随后开始下一个问题：『我在找寻一把匕首，做工精致，首柄处镶嵌着一个小型沙漏。』萨拉查看着卢修斯的眼睛，企图从中得到些信息。
　　卢修斯茫然的摇头，他不知道。
　　萨拉查收回视线，果然不是那么好找的东西，看样子得在这里呆上一段时间了，他指了指厨房：『做饭，我不喜欢话多的巫师。』
　　卢修斯噤声，这是男孩第一次显示出对他的不满，擦擦额头冒出来的汗，他不敢再多问什么。
　　……
　　这个世界对他来说终究是太陌生，萨拉查坐在院子里发呆，已经好几天了，虽然知道那把匕首上肯定有线索，但却不知道从何找起，也许戈德里克会有办法？谁知道那个小子是不是也过来了，就算过来了，他们之间的帐也早算清了！
　　卢修斯在屋子思索着，他没兴趣坐在院子里欣赏漫天的『阴云』，虽然他不知道男孩是谁，要干什么，但他自己有担忧的事和担忧的人，外面的局势如何，他的妻子和儿子又如何，阿兹卡班少了那么多摄魂怪魔法部迟早发现，连带着他的失踪也会浮上台面，到了那个时候又该怎么办？
　　他必须知道外面的情况，卢修斯组织着语言，走向院子。
　　『阁下，』延续着妖精对男孩的称呼，卢修斯开口：『我们能出去买点书籍吗？』
　　书籍？萨拉查皱眉：『理由？』
　　『您要找的东西也许书中会有记载。』卢修斯措辞。
　　思索一阵，萨拉查站起来：『那走吧。』
　　这么容易？卢修斯压抑着心中的喜悦，难得很乐意的以雪貂的形态跳进了男孩的怀里。
　　……
　　走进雪貂指定的丽痕书店，萨拉查这次没有戴兜帽，因为他发现逛对角巷的巫师们都装扮的很正统，他不能太另类。
　　几个书架上摆满了书，萨拉查走到后面无人的位置，拎出雪貂，这些东西他完全不认识，怎么可能知道挑选哪些东西！
　　卢修斯很尽责的选取了一些介绍魔法物品的书籍，他现在已经很确定男孩不认识单词，但书籍里往往会有图片，他不能敷衍了事。挑选完毕，卢修斯看向进门处挂在墙壁上的《预言家日报》，这个报纸虽然垃圾，但仔细阅读，能从中得到想要的信息，比如当前的局势！
　　萨拉查注意到雪貂的目光，他把书籍拿好，把雪貂塞进衣服，然后走到门口，把几本书递给老板，顺手扯下一份《预言家日报》：『全部，谢谢。』
　　『一共11加隆。』
　　在院子里发呆的这几天唯一的收获就是大概弄懂了金钱的换算规律，这也是他这位向导的功劳，萨拉查掏出钱付账。
　　……
　　『这是什么？』扬着《预言家日报》，萨拉查问，在他眼里，这个不是书本，只是几张大纸，但他的直觉告诉他卢修斯就是为了这个才要出门的。
　　『报纸，记录近期发生的事。』卢修斯心里发慌，他觉得被男孩看穿了。另一个方面，他也对男孩的孤陋寡闻的程度有了新的了解，这个孩子根本就什么都不懂。
　　近期发生的事？萨拉查把书籍暂时放到一边，他把报纸扔给卢修斯：『念给我听。』
8、废柴报纸引发的  
　　峰回路转，卢修斯大喜，不管对方出自什么目的，他都很感激能有机会了解外面的事情，找到了头版头条，他开始念起来：『据可靠消息，食死徒在疯狂的行动，那个名字不能说的人已经回来了……』该死的，这个消息已经过时了，难道《预言家日报》每天的头版头条都是这个吗？
　　卢修斯一边念一边把视线下移，挑着念文章他很擅长：『已经有三个单身的麻瓜巫师在各自的住宅里遇害了……』形势已经这么严峻了吗？
　　萨拉查静静的听着，没有半点兴趣，这些和他没关系：『换一个。』
　　卢修斯停住，翻了一页，他看见了邓布利多的照片，于是他接着念：『邓布利多去年的言论被证明是正确的，他一直力挺哈利?波特，这位格兰芬多出身的校长一直以他非凡的勇气坚持着正义，如今……』
　　『停下！』萨拉查眯起眼睛：『你刚刚说什么？』
　　『哈利?波特？』卢修斯不解，他小心翼翼的说出一个人名。
　　『不是。』萨拉查有些烦躁。
　　『邓布利多？』卢修斯琢磨着看着自己刚刚读的那段话。
　　『格兰芬多出身的校长？』萨拉查重复着刚才听到的短语。
　　『恩。』卢修斯点头，这个孩子认识邓布利多？
　　『说清楚点。』萨拉查专注起来。
　　『阿不思?邓布利多是国际魔法师联合会的主席和威森加摩的首席魔法师……』再不喜欢这些头衔，卢修斯也不得不说。
　　『不是这个部分，』萨拉查不耐烦的打断：『什么叫做格兰芬多出身？』
　　『……他毕业于格兰芬多学院。』卢修斯不太能抓的住重点，他不懂到底是什么东西令男孩好奇。
　　『格兰芬多学院……解释这个。』萨拉查皱眉，这个是臭小子的姓氏。
　　『格兰芬多学院是霍格沃兹四个学院之一，学院标志是狮子，就读于这个学院的学生都认为自己拥有非凡的勇气。』卢修斯不想说格兰芬多以勇气著称这种话。
　　学生？萨拉查飞快的消化着信息：『霍格沃兹是学校？』他知道学校这种说法，臭小子曾提起过。
　　『恩，整个英国的巫师基本都是出自这所学校，霍格沃兹的历史已有千年。』卢修斯虽无语，却很乐意普及这个常识。
　　『为什么把学院命名为格兰芬多？』萨拉查追问，他隐隐有种惊悚的猜测。
　　『因为创始人叫做戈德里克?格兰芬多，这是以他的姓氏命名。』
　　竟然真的是戈德里克?格兰芬多？这么说臭小子没有过来，不仅好好的留在千年前，还建了个狗屁学校？可笑，他怎么从来都没看出来这小子喜欢教导小孩。萨拉查的脸色变的有几分狰狞，害他掉落这个时空的罪魁祸首却在时间的那端活的有滋有味，任谁都会不舒服！
　　卢修斯目睹着男孩的脸色变化，他害怕了，经历过战争的他能够分辨出来，这是杀气：『阁下？』
　　下一刻，萨拉查收回了所有的情绪，面无表情的，他再度开口：『关于霍格沃兹，多说点。』臭小子建的学校他怎么能不好好回报一下。
　　多说点？卢修斯脑子一时半会找不到词。
　　『关于四个学院？』萨拉查给切入点。
　　『哦，霍格沃兹有四个学院，除了格兰芬多，另外三个也是以创始人的名字命名，分别是拉文克劳、赫奇帕奇和斯莱特林。』卢修斯马上说。
　　当听到『斯莱特林』这个词的时候，萨拉查的脑袋一片空白，很久他才找回自己的声音：『斯莱特林学院的创始人是？』
　　『萨拉查?斯莱特林。』卢修斯响亮的回答，这是他们所有斯莱特林的信仰。
　　听到自己的名字被这样提起来要多诡异就有多诡异，萨拉查甚至有点不知所措，这怎么可能，自己已经在这里，又怎么会在千年前开间学校，就算自己没过来，他也不会建个教导巫师小孩的学校，还是和戈德里克一起，这绝不可能！
　　再早熟萨拉查也还不到十一岁，发现的事情完全超出他的想象，他茫然，究竟有谁可以告诉他到底这是怎么回事？
　　『那些书籍交给你查阅，有什么收获告诉我。』木然的说出这句话，萨拉查就转身回房了，他需要一个人静静。
　　卢修斯回忆刚才的所有对话，不懂哪里惹的这位恐怖男孩不高兴了，但他选择暂且放下疑问，贪婪的阅读报纸上的每一个句子，情势真的变的很糟糕，福吉下台，斯克林杰继任，黑魔王的行动越来越疯狂和显著，这一切都昭示着战争已经开始。
　　当天晚上，卢修斯再见到男孩时对方已恢复成往常那副一成不变的面孔。
　　萨拉查想了一天，他还是不愿相信自己会为了教导巫师小孩建一所学校，他不喜欢巫师！可是他同样了解自己，如果不是非常重要的东西，他绝不会放弃回家而留在巫师界，有些事，他必须查清楚。
　　『要怎么样才能进入霍格沃兹？』萨拉查问。
　　『每个巫师小孩十一岁生日都会收到霍格沃兹的入学通知书，然后就是被邀请入校任教的教授。』卢修斯说了最基本的两种可能，这个男孩要去霍格沃兹？
　　『十一岁？也就是即使是我，十一岁时也能收到？』萨拉查心里默算着，他八月十三就满十一岁了。
　　『应该是的。』卢修斯小心的打量着对方，男孩还不满十一岁？
　　『好吧，我等等看。』反正也没几天了，萨拉查收回思绪，他看向这位还算称职的向导，几天相处下来，他基本满意，不闹不吵安静就挺好：『你是哪个学院的？』既然英国的巫师基本都是霍格沃兹毕业，那么这个男人也应该不例外。
　　『斯莱特林。』卢修斯回答，现在魔法界斯莱特林不受欢迎，但是他确定男孩不会懂其中的利害关系。
　　斯莱特林……萨拉查看着这个金发男人有些恍惚起来：『你喜欢你的学院吗？』不知怎么的，他突然冒出了这么一句话。
　　『这是当然的。』卢修斯迟疑了一下，还是很坚定的回答。
　　萨拉查垂下眼睑，喜欢这个学院吗？听到这个，真是古怪。撇开心里涌起的异样感觉，他看向书桌上摊了一平面的书本：『找的怎么样？』
　　卢修斯吞了吞口水，硬着头皮说：『没有。』
　　萨拉查没有再多说什么，他的心思现在已经飘到了霍格沃兹，一个以他的姓氏命名的学院就在那里，他总会去看看的。
　　自那以后，萨拉查每天都会去趟对角巷买份报纸回来扔给卢修斯，如果他的向导喜欢看这个，满足一下也不是不可以。
　　卢修斯受宠若惊，他没神经到问原因，见好就收才是明智的选择。
　　直到八月十日那天，卢修斯拿着报纸的手微微颤抖，还是被发现了。《预言家日报》的头版头条改变了，自己的相片被刊在了上面，标题大的刺目――食死徒卢修斯?马尔福越狱，估计魔法部怕影响过大，所以没敢曝光摄魂怪大批失踪的事。
　　坐在一旁的萨拉查也看到了报纸上的照片，不识单词，不代表看不懂画面：『说你跑了的事？』
　　卢修斯点头，不语。
　　『你想回去？』萨拉查不解，这个男人在这里绝对比那个鬼地方过的舒服。
　　『不』卢修斯忙摇头，现在回去为时已晚，报纸都登出来了，黑魔王再怎么忽视他这下也会想起来。
　　正想着，卢修斯的手臂剧烈的疼痛起来，是黑魔王召唤！绝望中，卢修斯冒出个可笑的念头，这黑魔王难道也看《预言家日报》？
　　 
作者有话要说：很好。。霍格沃兹是存在的。。就等着萨拉查去折腾了。。9
9、私生子登场  
　　萨拉查皱眉，如此明显的黑魔法波动笼罩在男人的手臂上，那是什么？契约？
　　『能让我离开这里吗？我保证一定会回来。』卢修斯的声音里带有几分哀求，拒绝黑魔王的召唤是多大的罪过，他承担不起。
　　眉头皱的更深，萨拉查讨厌男人现在的语气：『把手臂伸出来。』
　　卢修斯瞪大眼睛，不清楚男孩怎么会知道黑魔王标记。
　　『伸出来，我不想再说第三遍。』萨拉查的语气带着几分冷意。
　　骷髅头，大蟒蛇，活着般在皮肤上扭动着，萨拉查厌恶的看着，单向的强制契约，即是说卢修斯是某个人的仆人。
　　『你现在是我的。』萨拉查咬破手指，按在不停扭动的黑色图案上，从上到下划出一道血印，血印扩撒开来与黑色图案纠缠着。
　　解开强制契约很简单，只要拥有更强大的黑色魔力即可。
　　卢修斯因男孩的话愣在当下，等他再低头看时，那个黑魔王标记已经消失的无影无踪，手臂上一片光洁！噢，梅林，这怎么可能！伴随了自己十几年的黑魔王标记就这样没了？
　　『那个人感应不到你自然会以为你死了。』萨拉查淡淡的解释，这个向导他不打算让给谁。
　　『你……你……』卢修斯看看男孩，再看看手臂，眼睛快要脱眶。
　　萨拉查言尽于此，等到进入霍格沃兹后他一样需要有人帮忙，雪貂是个不错的宠物，这种阿尼玛格斯很难在巫师中寻找，他也懒得再费心思。
　　……
　　八月十三日，是萨拉查?斯莱特林十一岁的生日，如果不算这跨越的千年多时光的话。
　　吃过早饭，萨拉查就在院子里等候：『入学通知书怎么送过来？』
　　『猫头鹰。』卢修斯恭敬的站在一边，一个凌驾黑魔王魔力之上的男孩，就算显得很无知，他也得罪不起。
　　猫头鹰？动物的话不会受摄魂怪的影响，萨拉查看向被摄魂怪遮的黑漆漆的天空，那么就不必收回来。
　　就算如此，当一只花色猫头鹰冲进这里仓皇降落时，这个可怜的动物眼神里满是惊恐，它只怕是第一次送信送到如此恐怖的地方。
　　居然真的有他的信……
　　这样的念头同时在萨拉查和卢修斯的脑中冒出来。萨拉查扯下信件，拿在手里有些迟疑。一旁的卢修斯则为男孩真的才满十一岁这个事实而畏惧，如此年幼、如此强大。
　　既然是写给自己的信，应该会有称谓，留了个心眼，萨拉查没直接把信交给卢修斯念，他自己拆开信，里面有两页纸，大致扫了一眼，在第一页排头处他看到了自己的名字，而余下的其他单词他全不认识。
　　关于十一岁入学的说法，萨拉查深思过，设定为十一岁生日那天收到通知就意味着可能是学校自己在感知合适的入学者，然后发出申请。看看这封信就知道自己猜对了，要是是哪个巫师写通知书的话，来的就绝不只是一只猫头鹰，萨拉查相信，没有人会对自己的名字无动于衷的。
　　『卢修斯，巫师在取名时，习惯给予后代长辈的名字，对吗？』消除了手臂上的难看标记后，萨拉查就开始直呼金发男人的名字。
　　『为了纪念逝者，的确有这种习惯。』卢修斯很好奇入学通知书上男孩的名字，相处近一个月，他还不知道男孩叫什么，可对方却知道他的名字，尽管从未问过他。卢修斯此时做梦的想不到，他的名字是摄魂怪报告出去的。
　　萨拉查把没有写着自己名字的另外一张羊皮纸翻了个面递过去：『写下你父亲的名字。』
　　啊？卢修斯诧异，他心里有某种预感，却无法拒绝男孩的命令，老老实实的写下了一个名字。
　　萨拉查看了看，如果他真的是那所学校的创始人，就一定能够左右学校本身的意志改掉自己的名字，他不能顶着萨拉查?斯莱特林的名字去学校。他拇指贴在书写着名字的地方，脑海里反复想着从卢修斯那看到符号，等到移开后，羊皮纸上的名字改变了。
　　『念给我听。』萨拉查把修改完的东西交给卢修斯。
　　『亲爱的阿布拉克萨斯?马尔福……』卢修斯刚开了个头就差点咬掉自己的舌头，这个男孩居然真的修改了名字！
　　第一张羊皮纸上是邀请，第二张则是书单和所需物品的列表。
　　『回信说我会去。』萨拉查指指羊皮纸：『然后去买东西，我想你知道哪里买，恩？』
　　卢修斯无奈的点头，这个孩子居然要顶着他父亲的名字去霍格沃兹，马尔福这个姓氏现在可不受欢迎，而且马尔福家从来是一脉单传，根本就不会有远房亲戚，卢修斯觉得自己有必要做出提醒：『阁下，我家并没有什么亲戚，若是以这样的名字去的话……』会很引人注目。
　　『上次碰到的少年是你的儿子？』萨拉查发问。
　　『……是。』卢修斯清楚对方说的是德拉科，这时候提他儿子做什么。
　　『有儿子，多个私生子也没什么。』在萨拉查眼中，能够繁衍后代的巫师不愁没有孩子，拥有私生子在千年前也是司空见惯的事。
　　没什么？！这怎么会没什么！卢修斯被私生子这个词打击到了，他无力再反驳些什么，老老实实的提笔回信。
　　下午，萨拉查就带着雪貂去了对角巷，这次萨拉查很聪明的把书单交给丽痕书店的老板，一只会挑书本的雪貂太过显眼。最麻烦的是购买魔杖，萨拉查几乎试了店里所有的魔杖，它们在他手中就像根普通木棍一样毫无反应。
　　果然巫师的东西不适合他，萨拉查不再理会继续找魔杖的老板，他带着其他东西直接回到木屋，知道现今魔杖的模样后，他随手把一截杉树枝变成了个盗版魔杖。拿根木棒挥舞着念咒语确实很傻，但他得像个巫师一样，不是吗？
　　卢修斯木然的看着盗版魔杖的产生，这个男孩是天生的无杖无声咒的使用者？
　　所有的一切都备齐了，萨拉查扭头看向卢修斯，对了，他还有一个问题：『卢修斯，浅金色头发和灰色瞳孔是家族特征？』
　　卢修斯点头，这几乎是历代马尔福的特点。
　　审视着对方的脸，萨拉查轻微的点头，随后在卢修斯惊讶的目光中改变了头发和眼睛的颜色：『这样可以吗？』
　　噢，梅林，卢修斯呆呆的看着金发灰瞳的男孩，这下连他都以为自己多出了个私生子了！天生的异形马格斯吗？
　　萨拉查擅长变形术，学会伪装是在恶劣环境生存的前提。
　　 
作者有话要说：恭喜L爹，标记的事情解决了。
再次恭喜L爹，有此等私生子是你几辈子都修不来的福气。。。10
10、列车上的偶遇  
　　接下来的半个月，萨拉查就让卢修斯给他讲解现今巫师常用物品的使用方法，常见食物，常见运动等等。
　　九月一日。
　　萨拉查很早就带着雪貂拎着行李抵达国王十字车站，即使大街上的人不多，金发灰瞳的萨拉查也很引人注目。其实他很想把行李扔进空间袋，但听说巫师小孩都会自己拖在身后，那么他也只能入乡随俗。
　　轻而易举的穿过9又3/4 站台，萨拉查看到了红色的特快列车，特快列车，这也是个新词汇。列车旁空无一人，这正是他要的效果，走进列车，直直的走到最后一节车厢，萨拉查打开门进去，随后坐到了位置上，最好不要有任何人来打搅他，他还不确定是否能和巫师正常交流而不露出马脚。
　　卢修斯一动不动的呆在男孩的怀里，霍格沃兹，他没想到有一天会以这种姿态回来，但他想去，他的儿子在那里，这段日子，他最放心不下的就是他的家人。
　　到了10点45分时，外面的人越来越多，萨拉查没有坐在窗边，但他能够听到喧闹的声音，全是孩子，他摸摸腰间的摄魂怪黑球，不要紧，他不是一个人。在内心深处，萨拉查多少有些畏惧巫师，一对一，他相信自己有胜算，但是如果要杀他的是一群巫师，他不确定能否胜出。
　　这是去学校，不是去战斗。萨拉查反反复复的对自己说，没有什么好害怕的。
　　接近11点，喧闹声抵达顶峰，车厢外的走道上人来人往的脚步声、拖动行李的声音不绝于耳，还有各种小动物的叫唤声。萨拉查警觉着，此时门口传来说话声。
　　『嘿，哈利！』一个敦厚的声音。
　　『纳威！』恩，这个声音带点磁性。
　　萨拉查以声线分辨着门外的学生。
　　『你好，哈利。』这是个女孩的声音。
　　『卢娜，你好，怎么样？』
　　女孩子叫卢娜，萨拉查收集信息。
　　『挺好的，谢谢。你来的有点晚，找不到座位？』女孩的声音带着某种高兴。
　　『是啊，就这节车厢了，我总是最后。』男孩的声音带着调侃。
　　萨拉查紧张起来，这个破列车怎么会位置不够，他都已经坐到最后了！萨拉查条件反射的把长袍后的帽子拉上来戴在头上，做到靠窗的座位上，偏头靠着窗户假装睡觉。雪貂愣了下，也跳到了男孩的另一边，他不想被看见。
　　嘎吱，门被推开。
　　『啊，这里已经有人了。』纳威侧头看哈利。
　　『小声点，他在睡觉。』哈利轻手轻脚的进来，靠窗小孩的头被大大的帽子遮的一点不剩，换好的袍子是男式的，从型号看应该是一年级的新生：『这里还有位置。』
　　萨拉查竖着耳朵，听见三个人落座的声音。
　　『我们今年还搞Ｄ。Ａ。集会吗，哈利？』卢娜轻声问，她正在把一副色彩艳丽的眼镜从《唱唱反调》中间拆下来。
　　『现在已经摆脱了乌姆里奇，就没必要再搞了。』哈利撇见其他两人失望的模样加了一句：『希望今年的黑魔法防御术教授还不错。』
　　这时，门又被推开，新的声音插了进来。
　　『你好，哈利，我是罗米达。』女孩子的声音充满自信：『你为什么不坐到我们车厢里去呢？你犯不着跟他们坐在一起。』
　　『他们是我的朋友。』哈利冷冷地说。
　　随后，门又被合上，萨拉查想，那个女孩子出去了吧。
　　『人们认为你应该有比我们更带劲的朋友。』卢娜说。
　　『你们就很带劲啊，』哈利简短地说，『当时他们谁也没在部里。他们没有跟我一起战斗。』
　　卢娜笑起来，她喜欢听这话。
　　车厢内安静下来，萨拉查一动不动，注意着窗外的景色变化。车窗外的天气忽晴忽阴，整个夏天都是这样。刚驶过寒冷的迷雾，就见到了晴朗而微弱的阳光，等到窗外的阳光几乎当空高照时，门又响了。
　　『嗨，哈利，卢娜，纳威。』新来的是两个人，打招呼的声音混在一起。
　　『罗恩、赫敏，作为级长够忙的吧。』哈利招呼两人坐下。
　　『新生？』赫敏小声问着，她注意到有个小孩在睡觉。
　　『大概是。』哈利点头：『执勤完了？』
　　『我饿死了，』罗恩不自觉的扩大音量：『对了，你们猜怎么着，马尔福作为级长竟然没去值勤。他只是跟斯莱特林的其他几个同学一起坐在车厢里，我们经过时看见的。』
　　雪貂版卢修斯专注起来，这是关于儿子的情报。
　　『他为什么不出来欺负一年级学生了呢？』纳威冒出一句，这可是马尔福常干的事。
　　『不知道，』罗恩厌恶的皱眉：『说不准在打什么鬼主意。』
　　『也许是他父亲越狱的事。』赫敏推测。
　　几个人同时露出厌恶的表情，这时送餐的车子过来了，罗恩马上忘记其他，专心的填饱自己的肚子。
　　又过了一阵子，列车到站。
　　『不用叫醒他吗？』纳威就坐在睡觉男孩旁边，他歪头示意。
　　『哦，当然要，』赫敏走上前，轻轻拍着男孩的肩：『嘿，到站了，醒醒。』
　　萨拉查这时也不得不『醒』过来，他一动，雪貂也冒出头来。
　　『哇，好可爱。』赫敏作为女生喜欢毛绒小动物的特点立刻闪现，就连卢娜看到后都露出欢喜的表情。
　　『睡醒』后的萨拉查不可能继续顶个兜帽，那不正常，他一只手把雪貂捞进怀里，另一只手掀下帽子。
　　车厢内的几个人看清男孩长相后全部呆住了。
　　『啊――你――』罗恩伸出的手指离萨拉查的鼻尖只差一厘米，语言中满是惊讶和不敢相信。
　　『你……是新生？』赫敏眼睛都不眨。
　　萨拉查点头。
　　『你叫什么？』就连一向很淡定的卢娜也露出这个世界真奇妙的表情。
　　萨拉查皱眉，这是询问，不是盘问，他提醒自己需要回答：『阿布拉克萨斯。』说完，他就拎起行李走了出去，就算是询问，他也不希望继续。
　　隔了许久。
　　『他的姓氏是什么？』赫敏呢喃。
　　『他没说。』一年级的新生会跟着海格单独走，也就是说他们暂时看不到他了，哈利的脑海里还是刚才的一幕，浅金色头发灰色瞳孔，这样的特征太醒目：『下车吧，新生分院会看到他的。』
　　几个人相望着彼此点头，有些恍惚的下了车。
　　萨拉查跟着高大的半巨人走，他一眼就认出这个叫海格男人不是纯粹的巫师，巫师不会长这么高的个。周围一年级生都用奇怪的眼神看他，还在小声议论着什么，就连海格也诧异的多看了他几眼。
　　萨拉查摸着雪貂的头，马尔福家有私生子很奇怪？看样子当初卢修斯说他家没亲戚时是在劝诫他？这次失策了点，但事已至此无法挽回。萨拉查不再多想，把目光投到随后出现的湖泊、山坡和城堡之上。
　　这就是霍格沃兹……
　　虽是夜晚，却难掩城堡的壮丽巍峨，萨拉查随着队伍最后走到一扇巨大的橡木门前，另一个翠绿色长袍的高个儿黑发女巫正站在大门前等着他们。
　　 
作者有话要说：这是抽风式的二更。。。
此外，本人受了某种刺激，接下来的一段时间更新时间将会飘忽不定，恩，就是这样~（但还是日更，请放心）
PS：请华丽的忽视发羊癫疯的我吧~~~
忘了补一句：我今儿抽搐的很厉害，亲们愿意等的话，等我酝酿三更把。。11
11、少年蛇祖VS小龙  
　　萨拉查尽可能的站在新生的尾巴上，就算是这样，他如今的发色和瞳色依旧吸引了麦格教授的注意，其实最先引起她注意的是孩子手上抱着的宠物，没有哪个新生把宠物带到分院仪式中，宠物一般都会自己回去主人的房间。
　　『不需要带着宠物，放开它，它能自己回房间。』麦格冲着后面喊了一句，却在看到男孩抬头的瞬间失去了所有的语言。
　　『我想带它进去。』萨拉查淡淡的说，他可不想放跑他的向导。
　　麦格惊诧的目光还停留在孩子的脸上，完全把关于宠物是否带入这种小问题抛在脑后，这个孩子的外貌特征怎么这么像马尔福家的？有点常识的巫师都知道，马尔福家只有一个小孩，而且没有别的亲戚。马尔福家族是巫师界为数不多一脉单传人丁稀少的直系传承家族。
　　分神的麦格这回把每年例行的学校介绍都忘了说就把学生扔到小屋，自己跑到大厅里，等反应过来的时候她已经站在前台拿着名单看着新生入场了。
　　『看，他在那里。』赫敏眼睛利，她指向某个方向。
　　哈利和罗恩同时看过去，那个叫做阿布拉克萨斯的男孩站在新生群偏后的位置，怀里仍旧抱着他的宠物。
　　斯莱特林长桌的气氛低迷，德拉科心思根本已不在这里，他想到父亲的失踪和黑魔王让他做的事情就害怕。这时，旁边的朋友布莱斯碰他的手臂：『德拉科，你看那边。』
　　德拉科忙收回神，装作很有兴趣的朝布莱斯所指的方向看去，随后，他呆住。那个小孩是谁？为什么长相会……
　　分院开始。
　　麦格急冲冲的念着名字，把分院帽匆忙的放在新生的头顶，分院，然后念下一个名字。
　　当新生越来越少时，萨拉查的存在就更加明显起来，外貌和抱着宠物等待分院都是奇特之处。教授席上的西弗勒斯?斯内普，是卢修斯?马尔福的挚友，还是德拉科的教父，他比谁都清楚马尔福家的成员构成，如今，居然有个长的如此马尔福式的孩子在下方，这让他很是惊讶。
　　终于，麦格念道：『阿布拉克萨斯?马尔福……』念到姓氏时，麦格有种恍惚的感觉，这怎么可能？
　　这个名字一出，四下皆惊。
　　德拉科握紧拳头，忍住站起来的冲动，这怎么可能？阿布拉克萨斯是他爷爷的名字，是他的中间名，这个男孩怎么会叫这个名字，还是个马尔福！
　　斯莱特林长桌上坐的都是贵族小孩，他们都看向德拉科，企图从中找出某种信息。格兰芬多长桌则是一片喧哗，罗恩大呼不可能，而哈利和赫敏也对望着，大厅里顿时议论纷纷。
　　的确用错了名字，萨拉查内心自我检讨，这不是他要的效果，他默默的抱着雪貂走到台前，接着，那顶脏兮兮的帽子戴在了他的头上。
　　『让我看看……』老迈的声音传入脑海，萨拉查蹙眉，这是探查思想的魔法物品，他在反应过来的瞬间封闭自己所有的意识，被入侵大脑是很危险的事。
　　『咦？空荡荡的？』分院帽估计是第一次碰到这种情况：『那我该把你分到哪里去？』
　　『斯莱特林，我要去斯莱特林。』萨拉查在脑子里直接和帽子对话。
　　『……那好吧，马尔福的确从来都是斯莱特林。』隔了许久，帽子回应。
　　『斯莱特林――』分院帽一声大叫，决定了萨拉查的归属。
　　摘下帽子，递给麦格，萨拉查走下台，表现的如同普通新生一样，走到了银绿色为主色调的斯莱特林。一年级新生们彼此看看，把首席的位置挪了出来，萨拉查没说什么，见空位就坐下。
　　德拉科的目光定格在这个叫马尔福的新生身上，大脑一片混乱。
　　萨拉查不理会周遭的目光，而怀里的雪貂虽不随意动弹，视线却偏向级长的位置，卢修斯看到儿子平安无事很欣慰。
　　分院结束后，邓布利多站起身象征性的说了几句，他也奇怪怎么会有个马尔福的孩子入学，得查查看。随后，他介绍身边的男人：『今年，我们有了一个新的黑魔法防御术教授戈迪?威尔森。』
　　萨拉查闻言扭头看去，戈迪?威尔森，在逃避追杀的那四年，臭小子使用的假名就是这个！教授席上的男人大概三十上下，黑发黑瞳，很普通的特征，如果萨拉查用于伪装的是变形术，那么那一个使用的就是魔药。
　　增龄剂、变色剂，这是臭小子常用的，萨拉查收回目光。戈德里克也被带到了这个时空，来这里的理由恐怕和他一样，来看看这个名义上是他们建立的学校是什么样子！
　　来了也好，有空去问问臭小子匕首的事情，他不可能永远呆在这里。
　　晚宴开始。
　　大厅里依旧议论纷纷，一轮又一轮的目光朝着斯莱特林长桌扫视过来，教授席上的斯内普则在惊讶之余开始思考如何向黑魔王汇报这件事，这种事无法瞒天过海。
　　德拉科食不知味，这个比闹剧更加荒谬的事实上演后，他吃的下去就有鬼了。
　　整个霍格沃兹，吃的最香的就是萨拉查，他已经很久没有吃到如此美味的东西了，维持着戈德里克教他的餐桌礼仪，他每样都尝了一点，那个什么果味布丁尤其好吃，这么一比，卢修斯的手艺就差多了。
　　晚饭过后，身为级长的德拉科带领新生走向斯莱特林宿舍。
　　『口令是高贵。』德拉科对一年级新生说着，目光却无法从某位马尔福上移开。一年级新生都很识趣，他们乖巧的点头跟着进去，不提其他问题。
　　绿色、银色、阴暗、每个房间的蛇形图案和雕塑，萨拉查边走边看，这确实是他的风格，走进这里，给他的是舒适的感觉，比臭小子的家强多了。
　　公共休息室的气氛诡异，所有的斯莱特林学生都聚集在此，斯内普阴沉的扫向新来的学生：『从今以后，你们就是斯莱特林，无论何时，记住这一点。』
　　萨拉查站在学生中间不言不语，比起喧闹，他喜欢这里的气氛。
　　散场后，学生们各自回寝室，萨拉查分到了单间寝室，这似乎是每个马尔福的福利。他带着雪貂走过长长的走廊，他又忘了阿布拉克萨斯?马尔福这个名字是如何书写的，对于不在乎的东西，萨拉查从不刻意记忆。
　　『你站住。』身后传来声音，似乎是叫他的，萨拉查回头，果然，是德拉科?马尔福。卢修斯的儿子，他的级长。
　　『级长有什么事？』萨拉查边抚着雪貂的背边问。
　　『你是谁？』德拉科直奔主题。
　　『阿布拉克萨斯?马尔福。』萨拉查立刻回答，没有半点犹豫。
　　『开什么玩笑！』德拉科恼怒，他要的不是这种答案，他想知道的是男孩的来历：『我有没有弟弟自己清楚。』
　　『是吗？』萨拉查挑起眉毛：『你再清楚恐怕没有你的父亲清楚。』
　　『……你什么意思？』德拉科不敢相信自己的耳朵，不会的，父亲那么爱母亲，怎么可能在外面有孩子……
　　『就是你认为的那个意思。』清淡的语气，萨拉查不屑于撒谎，但是不代表他不会误导人。
　　雪貂看着儿子的表情瞬间僵硬，无比悲催的想，儿子，你爹真没私生子啊，别想歪了。
　　摆平铂金小贵族，萨拉查转身走进雪貂所指的房间，关上门，他坐在柔软的床上，顺手把雪貂变回原型：『你的儿子很有趣。』
　　『他并非有意冒犯您。』卢修斯为儿子语言上的过失道歉。
　　萨拉查摆摆手，不再纠缠这个话题：『我对这里的生活不太了解，当我做的事有什么不恰当时你必须提醒我，懂吗？』
　　卢修斯忙点头，这段时间他已经充分了解男孩的常识匮乏程度。来到霍格沃兹最大的好处就是他不用再为食物发愁，这个时候的卢修斯还没意识到自己只不过是从一个厨子晋升为了高级保姆。
　　 
作者有话要说：萨拉查是个强大的超出自己年龄范围的学生，而戈德里克则是个伪大人教授，霍格沃兹有的折腾了。
萨拉查VS小龙，很显然，小龙悲催了，L爹也很悲催。。。
PS：三更了。。大家踊跃留言把，短评，长评，吐糟，意见无论什么都不要大意的扔过来吧，不要辜负我的热情啊啊啊啊~~（还处于抽风的余波中。。。）12
12、上课是常识  
　　当天晚上，卢修斯睡在用枕头变换的小窝里，以雪貂的模样。他很久都没有在吃饱喝足的情况下入睡，所以这一觉睡的特别香。等卢修斯醒过来，才发现墙壁上的挂钟已经指向了十点。
　　居然这么晚了，卢修斯站起身来，猛的发现男孩还在床上睡觉。
　　今天是要上课的吧……
　　上课的常识也没有吗？卢修斯欲哭无泪，这算是自己的失职？要是这个也不知道的话那么男孩对学校的定义究竟是什么！
　　萨拉查睡的很轻，当雪貂跳到他床上时，他就睁开眼睛：『怎么了？』若非必要，卢修斯基本不会主动靠过来，挥挥手，将雪貂变做人形。
　　『早上应该去吃早饭和上课。』卢修斯心虚的想，第一堂课快完了。
　　『恩，还是大厅吃饭？』萨拉查起身，套上长袍。摄取食物这个环节他很喜欢。
　　『现在已经过了早上，』顶着男孩不满的眼光，卢修斯强迫自己把话说完：『先去上课，然后吃中饭。』卢修斯不敢说对方已经错过了第一堂课。
　　上课？萨拉查总算注意到这个词，说起来昨天好像是有个什么课表，他翻了翻桌上的东西，掏出其中一张递过去：『看看，帮我准备好。』
　　卢修斯接过课表，看了一眼便松了口气，梅林保佑，第一堂课是魔法史，那个幽灵教授从来就不清楚课堂该有多少人，第二堂是……变形术？卢修斯抽出课本、羊皮纸、羽毛笔和盗版魔杖摆在书桌上：『上课是不能带……宠物去的。』
　　『宠物』这个词卢修斯说的很别扭。
　　萨拉查蹙眉：『那你留在这里清理房间，不许离开，否则我让摄魂怪们逮你回来。』
　　卢修斯一听『摄魂怪』后背就发凉，他相信男孩说到做到，铂金贵族点头像捣蒜。
　　『很好。』萨拉查走进浴室清理了一下便拿着书本出门了。
　　待到男孩走后，卢修斯无力的坐在椅子上，突然，他意识到没有告诉对方教室在哪里，应该能找到的吧，其实心里很没底的卢修斯又想起另外一件事，这个男孩堪称文盲，要怎么上课？这羊皮纸和羽毛笔带过去又有什么用？
　　……
　　萨拉查从寝室里走出去，这个时候斯莱特林宿舍空荡荡的。
　　该去哪？萨拉查这才发现不知道在哪上课，四周看看，萨拉查走到墙边，昨天他就发现了，这些蛇属性物品都可以自由交流。与蛇说话是他的独特本领，不同于巫师，这是来自他母亲那方的能力。
　　【变形术在哪上课？】发出嘶嘶的声音，萨拉查问其中一个蛇浮雕。
　　蛇浮雕惊异的扬头【蛇佬腔，真难得……】
　　【回答问题。】萨拉查加重语气。
　　【出门右拐三楼第二个教室，为阁下服务是在下的荣幸。】蛇浮雕讨好的吐舌头。
　　弄清楚地点后，萨拉查夹着书出了宿舍，放眼看去，上上下下的楼梯都在自发的移动着，他走到楼梯口，脚下的梯子自动过来，挺听话的，萨拉查暗自评价，快速往上走，他这时并不知道是自己的意识在左右楼梯的移动。
　　找到指定的教室，萨拉查推门进去，里面一个人也没有。
　　不是说上课吗？萨拉查奇怪，他左右看看，只有讲台上有一只虎皮猫。这猫？他走上前盯着猫看，同时猫也看着他。收回视线，萨拉查找了个位置坐下来，先等等吧，两个小时还没人就去吃饭，卢修斯说中饭是12点左右。
　　麦格是个严肃尽责的教授，她在上课之前就来到教室，每年的新生一开始都会被随意乱动的楼梯搞的昏头转向，迟到的不占少数，提前来的几乎没有。所以当她看见阿布拉克萨斯?马尔福这么早就来到教室，她很惊讶。
　　十分钟后，一年级的新生们陆陆续续的进门。
　　斯莱特林的一年级生吃惊的看着那个缺席了魔法史的男孩，他们彼此看看却什么都没说，安静的坐到了男孩的后面，格兰芬多的一年级生就没那么沉默了，他们叽叽喳喳的讨论着，宾斯教授的奇特，以及阿布拉克萨斯?马尔福的逃课。
　　他逃课了？麦格边想着边变成人形，如愿以偿的吓了学生们一跳：『上课了，各位，我是你们的变形术教授麦格，好好学习，你们就能像我刚才一样。』
　　学生们的兴致一下子被提了起来，萨拉查眨眼睛，原来是个阿尼玛格斯，他目前对分辨阿尼玛格斯还不熟练。
　　麦格首先将变形术的理论笼统的讲述了一遍，用的是最简单的语言，看看孩子们一个一个专注做笔记的样子她很满意，除了……
　　麦格走到唯一一个坐着发呆的学生面前：『马尔福先生，有什么地方没听懂吗？』
　　『没有，我在听。』萨拉查如实回答。
　　『为什么不记下来，这些入门很重要。』麦格加重语气。
　　『我记下了。』萨拉查再次如实回答，虽然他不觉得这些很重要。
　　『记下来了？』麦格低头看，羊皮纸上明明一片空白，这男孩在戏弄她吗：『那你谈谈变形术的基本起源和意义。』
　　萨拉查回忆刚才听到的东西，下一刻便一字不漏的重复了出来，如果能够进行专业比对的话，就会发现萨拉查和麦格教授的话一个单词都不差，甚至连停顿都是一样的。
　　全班学生集体愣住，麦格张张嘴，挤了半天才冒出一句话：『很好，斯莱特林加2分。』
　　所谓的教学就是教这种东西吗？萨拉查纳闷，如果是这样的话，他看不出这所学校存在的价值。
　　『接下来，大家拿起魔杖，今天的课题是把你们桌上的铁棒变成针。』麦格很快转换话题，心里却在感叹阿布拉克萨斯?马尔福超群的记忆力。
　　萨拉查无疑是最迅速的，挥动着盗版魔杖，他象征性的念着麦格教的咒语，铁棒变成了针，和麦格演示的那根一模一样，他以前没见过针，所以只是依葫芦画瓢。
　　『斯莱特林加1分，马尔福先生，你表现的很好。』麦格在座位边顿了顿，还是加了分数。
　　中午，霍格沃兹大厅。
　　萨拉查愉快的吃着饭，在他看来这所学校唯一还过得去的地方就是伙食不错。长桌上的一年级的新生虽不多言，但格兰芬多长桌上，关于阿布拉克萨斯?马尔福逃课以及变形术课堂上的杰出表现很快传开来。
　　『他是那个马尔福的弟弟？』赫敏对会学习的学生从来都能萌生好感，她转头问罗恩。
　　『至少这十几年来我们都不知道马尔福有个弟弟。』罗恩皱眉。
　　『还记得吗，我们在列车上谈论马尔福时他并没有多少反应。』哈利插嘴，一般来说，如果是兄弟，听到有人说兄长的不是，肯定会生气的：『我不认为他那时真的睡着了。』
　　『你的意思是他们或许是兄弟，但这两个人并不熟？』赫敏不认为马尔福是什么常见姓氏，那么这就是唯一的解释：『至少他看起来比那个马尔福顺眼多了。』
　　吃完饭，萨拉查就回寝室了，还带了一份牛排，他有喂养卢修斯的义务。
　　『课还好吧？』卢修斯试探着，希望对方不会为缺了一门课生气。
　　『还行。』萨拉查压根没想缺课的事，他挥手把已经空了盘子变成一根针，随后看向卢修斯：『这个能杀人吗？』
　　啊？卢修斯无法把一根针和杀人联系到一块，他木然，不清楚男孩的疑问出自哪：『应该不能。』
　　『这是变形术教的内容，』萨拉查不解：『不能杀人的话教这个有什么用？』
　　卢修斯哽住，有时候，他觉得和男孩之间存在很严重的代沟，比如现在。
　　『算了。』萨拉查也不强求答案，他把羊皮纸扔给满脸纠结的金发男人：『作业，变形术的渊源和用途，五张羊皮纸，星期五交。』
　　卢修斯僵硬的接过羊皮纸，男孩不会书写，这就代表以后所有的作业都归他做吗？
　　 
作者有话要说：JJ抽的很厉害。。。
PS：恭喜L爹得到为蛇祖做作业的荣幸~13
13、魔药课惊魂  
　　萨拉查没有睡午觉的习惯，所以在寝室没呆多久，他就带着雪貂版卢修斯走出宿舍，他想四处看看。
　　当在城堡内游荡时，他看到了在列车上遇见的那个少年，好像是叫哈利，乱糟糟的黑发外加一双绿眼睛，挺好记。
　　哈利是出来散心的，寝室里太闹了，自从他的教父死后他一直都无法适应，痛苦，失落，好不容易有了个可以依靠的亲人，却轻易的失去了。虽然没人责备他，但他很清楚，这都是自己的错，都是自己蠢到把幻觉当成现实，都是因为自己擅做主张跑到魔法部，才会害死他的教父！站在窗边，哈利看向天空，小天狼星在那里吗？
　　萨拉查对人类的心思不善理解，但对单纯的情绪波动很敏感，这个少年身上带着忧伤的气息，但是，这不关他的事，抬起脚，萨拉查准备走。
　　『啊，是你！』余光瞥见旁边的男孩，哈利警觉的眯起眼睛。
　　『……你好。』被人叫住，第一个礼仪应该是问好，提醒自己现在应该像个巫师一样和巫师交流，萨拉查有礼貌的开口。
　　『……中午好。』哈利还没被一个马尔福问好过，他挠头，不习惯：『我叫哈利。』自我介绍时，哈利从不喜欢带姓氏。
　　对于萨拉查来说，名字就是用来叫的，所以他对巫师间什么什么先生的叫法其实很不习惯，哈利这样的介绍无疑很讨他欢心：『我是阿布拉克萨斯，抱歉打扰到你了。』微微点头，萨拉查便转身离去。
　　哈利呆在原地，这真的是马尔福吗？以那样的脸那样的态度跟他说话，这感觉太奇特了。
　　萨拉查继续他的观光之旅，此时他并不知道，刚才遇到的绿眼少年出自波特一族，而他所寻找的那把匕首就是波特一族的珍宝。
　　……
　　下午，魔药课。
　　卢修斯一个人在寝室里忐忑不安，好友的脾气他比谁都清楚，这两个人撞到一起不知道会出什么事，现在，卢修斯还想到了一点，男孩不识单词，那么他就能够传信出去，比如在写魔药学作业的时候和西弗勒斯通信？但这同样很危险，不被发现还好，被发现他十之八九就玩完了，而且和西弗勒斯能谈些什么呢？这个男孩的强大他看在眼底，还能指望谁帮助他？
　　暂且打消这个念头，卢修斯开始考虑关于阿尼玛格斯的事。他以前练习过阿尼玛格斯，失败很多次后只成功了一次，在发现自己的阿尼玛格斯是只没有任何危险性的雪貂后，他停止了练习。如今看来，男孩是在强制他阿尼玛格斯化，趁男孩不在寝室，他得重新学习这个，能够自由变换身形的话也许以后有用。
　　此时的萨拉查已经坐在阴暗潮湿的地窖。
　　斯内普站在讲台上点名，当点到阿布拉克萨斯?马尔福的名字时，他顿了一下，审视着这个带着好友父亲姓名的男孩，对方却是一副很平静的面孔，点完名，斯内普将低气压扫过所有的学生，开始了他的例行训话：『你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力..我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡―― 但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。』
　　魔药啊，萨拉查心里叹息，这是在他眼中最无用的学科。臭小子喜欢这个，而他，完全不感兴趣。
　　『这堂课你们只需要做出简单的感冒药剂，』斯内普魔杖一挥，各种板书浮现出来：『严谨细心，按照步骤照做！』
　　连基本的讲解都没有？萨拉查有些伤脑筋，黑板上天书似的东西他是看不懂的，还好熬制魔药是两个人一组，撇撇旁边不知名的斯莱特林一年级生，他开口：『这个我不太擅长，有什么需要我做的请说。』
　　『啊，没事，我来切吧。』一年级生很老实的开始动手，但要在规定时间完成，一个人是不够的：『你把刚切的艾草和芦根放进坩埚，我来切薄荷叶。』
　　萨拉查分不清艾草和芦根是什么，但他知道哪些是刚切过的，伸手拿起所有切过的东西扔进已经点燃的坩埚，他不知道分量，而旁边一个专注于切薄荷叶也没留神这边。
　　闲下来的萨拉查撇见其他桌子的学生有的在用玻璃棒搅坩埚里的液体，恩，要用魔力搅拌的，萨拉查照着学，他拿起玻璃棒伸进去搅动，没有所谓的方向和力度区分。萨拉查以前从未做过魔药，如果他做过，他就不会做这种傻事了。
　　坩埚里的魔力波动突然变得剧烈，萨拉查的本能告诉他：危险！
　　还没来得及完全竖起防御屏障，只听『砰――』的一声，坩埚爆炸了，声音震耳欲聋，所有的学生们都茫然的看着第一排的某张桌子整个毁掉，烟雾笼罩。
　　斯内普正在格兰芬多那边边巡视边扣分，他闻声回头，快步上前，挥起魔杖驱散烟雾，嘴巴还不停『蠢材，你们――』说了一半，斯内普就停住了。
　　切薄荷叶的那个一年级生惊魂未定的站在桌子外侧，他拿着小刀的手还在颤抖，不过本身没有受什么伤。至于另一个就不一样了，那个孩子微弓着腰，整个右手臂鲜血淋淋，血正顺着指尖往下滴。
　　目睹此景，周围一圈学生脸色苍白，纷纷捂着自己的嘴巴，压抑的发出低呼，而格兰芬多的某些女生直接尖叫出口。
　　只是熬制感冒药剂，再怎么糟糕也不会造成这样的爆炸，一向毒舌的斯内普见了这样血腥的场面也愣的忘记了指责，他伸手去扶似乎有些站不稳的男孩。
　　『别碰我――』萨拉查扭头，厉声道，眼中闪现出红色的光，只是片刻。
　　可是斯内普已经看到，他心中不禁一颤，红色的瞳光，他刚才不会看错，这个瞳色对他而言太恐怖，唯一仅见的只有黑魔王。魔药学教授的手停在了半空中。
　　迅速从疼痛中缓过劲了，萨拉查心里苦笑，竖起的不完全防御屏障倒便宜了旁边的小子，多久没受伤了，可恶，在熬制魔药时，药材的魔力和他的相斥，这就是爆炸的原因吗？看来，他不能碰这种东西。
　　『如果你还有大脑的话，就该知道自己现在得去医疗室。』斯内普收回手，没有指责对方的操作失误。
　　医疗室？治疗伤口的地方？萨拉查很快消化信息，但是巫师治疗伤口的方法大都是魔药治疗：『我现在就去。』捂着受伤的手臂，出了地窖后，萨拉查直接回了寝室，他不相信巫师。
　　萨拉查进门后迅速关上门，然后有些无力的靠在门板上，伤不重，血却在不停的流，失血过多对他来说是很危险的。
　　卢修斯傻傻的看着受伤的男孩，他从未想到，男孩会这样回来，整个右手臂全废了？到底发生了什么事？
　　 
作者有话要说：萨拉查和哈利的会面气氛还不错。。。这文的哈利将会比较成熟。。。
PS：经历了魔药课这么一折腾，萨拉查对魔药那可就是。。。嘿嘿。。。
又PS：晋江抽的很销魂，所以现在才更新，呵呵~~~14
14、狮祖帮忙  
　　萨拉查深吸一口气，无视卢修斯，径自走到床前坐下，去掉已经炸的破烂仍粘在右手臂的衣袖，然后把床单变成绷带开始包扎起来，一只左手，外加嘴巴帮忙，萨拉查动作熟练，不消一刻，就包扎完毕。
　　做完这一切，萨拉查走到衣柜重新拿起一件长袍直接套在外面，这样就只能看出露在外面的右手带着绷带了。
　　『……阁下，喝点补血剂和愈合剂会比较好。』卢修斯提点着生活常识，对于这么原始的治疗方式他深感无语，虽好奇对方是怎么受的伤，但他不会蠢到问这个。
　　瞟了卢修斯一眼，萨拉查淡淡开口：『魔药对我无效。』在发现对方是善意的提示后，他不掩饰包扎伤口的理由。
　　无效？卢修斯这下没话说了。第一次听说还有对魔药完全免疫的巫师，如果这个男孩真的是巫师的话。
　　……
　　斯内普一下课就去了医疗室，医疗室里空荡荡的，只有庞弗雷夫人莫名其妙的看着他，咬咬唇，他意识到那个孩子并没有过来，恼怒的斯内普直接冲到了魔咒学的课堂，这是一年级今天的最后一堂课。
　　弗立维教授一见他就告状：『正好，斯内普，你学院有个学生没来上课……』弗立维教授刚点完名，还不清楚发生了什么事。
　　斯内普什么也没说，带上门，阴沉的黑着脸奔向斯莱特林宿舍，如同一道黑色龙卷风。
　　叩叩叩，叩叩叩，斯内普不耐烦的敲着某个门，该死的，不在吗？在斯莱特林礼仪很重要，就算是院长也不会随意进哪个学生的寝室。
　　这个兔崽子到底去哪了？
　　实际上，萨拉查就在寝室，听到敲门声后，他把卢修斯变成雪貂，随后躺在床上休息，不去理会外面的声响，等了很久，外面恢复平静。不硬闯？不错，是个好习惯。萨拉查轻轻动动受伤的手臂，疼痛感已经减轻了，这次，是他疏忽了。
　　晚餐时间，萨拉查带着雪貂走进大厅，受伤更需要摄取食物，沉默的走到斯莱特林长桌落座，其他的学生们见状都看向他，魔药课发生的事已经传遍整个霍格沃兹，毕竟从未有人炸坩埚把自己炸成那样的，就连坩埚杀手纳威?隆巴顿都没有。
　　德拉科看着那个男孩面不改色的使用左手用餐，娴熟程度和右手相当，明明受了那么重的伤，『鲜血淋淋』这次词就是这次流言的主题。掩饰疼痛，掩饰情绪，这的确是一个斯莱特林的作风，这个男孩真的是自己的弟弟吗？那么，失踪的父亲又在哪里？
　　卢修斯此刻就在餐桌上吃东西，边吃边竖起耳朵听那些流言蜚语，格兰芬多们的嗓门从来都很大。炸坩埚炸伤的？这个理由真是诡异。
　　教授席上的斯内普切牛排的动作就像在切谁的肉，该死的小崽子，这会倒是死出来了！
　　迅速吃完饭，萨拉查先其他同学一步离开了大厅，受伤的他不习惯在人多的地方呆久，会不安心。
　　搂着雪貂萨拉查走过长长的走廊，突然，他停住：『有什么事？』说着，他扭头，跟在他后面的是戈迪?威尔森，也就是戈德里克?格兰芬多，他能够一眼辨别出对方，对方也能认出他，纯血白巫师对暗黑气息尤为敏感。
　　『很久没有看见你这么狼狈了。』黑发黑瞳版戈德里克轻笑着，将一个小瓶子扔过去：『以前总是我受伤。』
　　左手接过瓶子，晃了晃，戈德里克知道他的体质，给他的应该是外用的伤药，萨拉查收起来，不要白不要。
　　『这里挺有趣，我来之前还在想你会不会来。』当听说有所自己建立的学校后，戈德里克惊诧万分，他讨厌被拘束，更别说在格兰芬多一族以外再弄一座囚笼出来，所以他来了，来看看到底怎么回事。撇见萨拉查现在的模样，戈德里克忍不住又笑起来：『马尔福一族是直系单传，你这个类似于私生子的存在可是尴尬的很。』
　　不同于萨拉查，戈德里克本就懂得巫师常识，还能读会写，在穿越到这个时空后便迅速的摸清了魔法界的基本情况，至于来霍格沃兹任教，只不过是凑巧对付了几个黑巫师被那个校长看到后给的福利。
　　『是吗？』萨拉查横了戈德里克一眼，针锋相对：『那么，威尔森教授作为黑魔法防御术的教授又能教导学生什么？』戈德里克会的魔法都是白巫术，现今的孩子们都学不会。
　　戈德里克注意到萨拉查称呼他的用语，两人相处这么久，他还是有些了解对方的，用假名是因为有人在偷听？在侦查方面，萨拉查一向强于他，于是他便不再深入说下去：『有空再聊吧，阿布拉克萨斯。』
　　三十岁上下的男人转身离开。
　　作为旁观者的卢修斯受的刺激不小，原来新的黑魔法防御术教授和男孩是老相识，从聊天时的对等态度来看，实力不会差，恐怖分子一个接一个浮上台面，形势愈加严峻。
　　萨拉查抚了抚僵硬的雪貂，不做任何解释，快速走回自己的寝室，关上门就开始给伤口涂药，臭小子的东西还挺管用，伤口处传来凉丝丝的感觉，疼痛也减轻不少。心情变好的萨拉查把雪貂变回人形：『卢修斯，要怎么样才能不上魔药课？』当务之急是解决这个，作为一个学生，上课是必须的，萨拉查已经有了这个常识。
　　卢修斯挖空心思都找不到答案，魔药是必修课，若是不上的话，以好友的脾气，绝对会冲到寝室来找人的！
　　『不能不上？』萨拉查从对方的表情中瞧出了端倪。
　　卢修斯除了点头别无其他。
　　『学校有几个魔药学教授？』萨拉查提问。
　　『一个。』卢修斯老实作答，他有种不好的预感。
　　『没有了魔药学教授是不是就可以不上课了？』萨拉查考虑问题倾向于多角度化。
　　『不！』卢修斯慌忙摆手，不想因为说错一句话害死他的好友，他舔舔嘴唇：『魔药课是必修课，总会有人来教的。』
　　『……我讨厌魔药课。』很久，萨拉查冒了这么一句，带着不满的语调。
　　吞了吞口水，在这种气氛下本不该再多话的卢修斯考虑了一下还是发言了，西弗勒斯可以说是他唯一的好友：『斯内普只是学校的教授，对阁下并无恶意。』卢修斯到现在还不明白那个坩埚是怎么炸的。
　　萨拉查瞟了金发男人一眼，他的向导在为别人说话，这段时间，他看到对方小心谨慎的一面，能不多话就不多话，来到霍格沃兹后，也只是对儿子关注点，这还是他第一次看到卢修斯为旁人担忧。
　　西弗勒斯?斯内普，魔药学教授，还是斯莱特林的现任院长。好吧，这个人他决定再观察一下。
　　 
作者有话要说：下一章，我们的教授就要自己找上门了~15
15、赠送魔药  
　　当天晚上，萨拉查百无聊赖的坐在床上发呆，卢修斯则乖乖的在书桌前做变形术的作业。
　　叩叩叩……有人敲门：『阿布拉克萨斯?马尔福……』低沉的声音带着不耐烦和几分威胁。
　　卢修斯闻声僵硬，是西弗勒斯！
　　萨拉查眨眨眼，走到门前，撇眼看看卢修斯，一个咒语再次把金发男人变成雪貂，随后打开门：『斯内普教授，有什么事？』
　　『跟我来。』黑发斯莱特林轻微的动动嘴唇，完全的命令语气。
　　萨拉查挑眉，没多迟疑就跟在他的院长身后走，一路上两人都没说话，最后抵达地窖。
　　【嘿，蛇佬腔，晚上好！】地窖门上扶手处的蛇浮雕亲热的抬头打招呼，自从萨拉查和公共休息室的蛇浮雕说过话后，不到一个小时，斯莱特林所有的蛇属性物品都知道新入校的马尔福是个蛇佬腔了。
　　萨拉查不易察觉的点头，然后跟着教授走进地窖。
　　『一天逃掉了两门课，我希望你还记得自己是个斯莱特林，而不是没大脑的格兰芬多。』斯内普扭头就开始了训话：『还是说你喜欢引人注意？』反问里的讽刺意味浓厚。
　　他很记得自己是个斯莱特林，萨拉查思考着，而且斯内普说错了，格兰芬多很有头脑，至少戈德里克很会算计人。
　　斯内普看着不语的男孩，以为对方认识到错误了，这个孩子姓马尔福，外貌绝对是好友家的特征，会是卢修斯的私生子吗？无论怎么想，斯内普都不太相信，虽然好友的条件一流，但绝不是乱来的人。说到卢修斯，从失踪到现在一点消息也没有，黑魔王不提，他们在聚会上也不敢提起，还是说卢修斯被黑魔王命令去做别的事了？纳西莎找他打探了几次，可惜他也无法给个准确答案。
　　『把这些背熟。』斯内普从书桌上拿起一张羊皮纸扔到实验台上，随后就去批改学生们的作业，不再理会其他。
　　萨拉查拉过实验台前的椅子坐下来，茫然的看向羊皮纸，密密麻麻，都是巫师的语言，看不懂。这是什么？
　　斯内普从某个一年级生那了解到的唯一信息就是阿布拉克萨斯对魔药不擅长，所以他把感冒药剂的配制方法和注意事项罗列出来让男孩背熟，看在男孩受伤的份上，他不再苛责他但相同的错误不能再犯第二次。
　　过了一个小时，斯内普批改完作业，他起身从储物柜里拿出两瓶魔药，然后走到男孩面前：『拿回去喝掉，不要有下一次。』斯内普理所当然的认为一个小时足以背完一副魔药的配方，所以他直接赶人了。
　　萨拉查拿着魔药发呆，这又是什么，站起身，他点点头，转身往外走，关上门后，他把魔药递给手把上的蛇浮雕看。
　　【这是什么？】
　　【啊，你等等，我去问问】估摸着好久没人陪它说话了，它快活的扭着身子钻进地窖里，咨询地窖里的资深老蛇雕，很快它出来：【是补血剂和安神剂。】
　　补血？安神？这个教授在给他伤药？他们明明素不相识。
　　萨拉查一直都把斯内普定位为一个陌生人，所以他不太了解这种毫无企图的帮助，真是个奇怪的巫师，在课堂上明明那么严肃甚至表现的那么讨厌小孩子，这会儿怎么会想给他这些呢？可惜，他用不着这些。话虽如此，萨拉查还是把魔药揣在腰间的空间袋里，歪着头，他思索着，也许他可以找另外的方法不上魔药课，这个教授的确如同卢修斯所说的并无恶意。
　　走出地窖后，萨拉查还很清醒，手臂上的些许疼痛让他不想立刻回寝室睡觉，还是四处转转吧，这里有点意思。萨拉查逛过了一个教室再逛下一个教室，顺便熟悉下教室的位置也好，总不能老麻烦蛇雕像指路，不久，他便逛到了天文台，这里是个很适合看星星的地方，萨拉查望了望长长旋转楼梯，还是一步一步往上走，他喜欢星空。
　　走到高台，萨拉查微微蹙眉，已经有人先到了，从背后看，乱糟糟的头发，似乎是上次遇到的那个哈利，果然，待对方转头，就是哈利！
　　『是你？』哈利奇怪，斯莱特林的学生基本没有夜游的，虽然这还不到门禁时间，但已经很晚了。
　　萨拉查向前走了几步，他仰头，看向星空：『我来看它们。』有时候萨拉查很直白，比如现在，对着一个同样跑到天文台对着星空发呆的少年。
　　哈利重新把头扭回去，这个阿布拉克萨斯和那个马尔福完全不一样，这个新生身上有着一种静谧，不惹人讨厌，也不会显得突兀。真不知道，为什么自己会对一个斯莱特林学生有这样的感觉。
　　两人静静的站着，很久很久，哈利自从教父死后就变了许多，虽然表面依旧和罗恩打打闹闹逗趣什么的，但心里却迅速成长起来，他变的喜欢安静，偶尔喜欢一个人呆着，所以他总会抽空一个人出来，比如这时，来看看天空，幻想着小天狼星在天空的尽头看着他。
　　『阿布拉克萨斯』最先打破沉默的是哈利：『你的手臂没事吧？』这只是礼节性的关心。
　　『没事。』萨拉查一动不动直接回答。
　　哈利几乎每年都受伤，知道疼痛的滋味，他重新看向天空，活着的人再痛也比死掉的人强吧，因为活着才有希望，恍惚间他开口：『人死去后会在天上吗？』
　　萨拉查眨眼睛，这是个问句，也就是说仍需要回答：『不在。』
　　哈利闻声扭头，看着这个给出否定答案的男孩，这个男孩脸上没有嘲笑没有讽刺，只是很认真的表情：『不在吗？』他也许正需要一个人点醒他，不要再傻乎乎的发呆，而是该把时间花在更重要的事情上，比如对付黑魔王，这才是他的宿命。
　　『逝去的人不在天上，在心里。』萨拉查收回目光：『只要记得，就永远存在。』就像他的母亲，即使早已死去，却依然活在他的心里。
　　哈利愣住，他没料到一个十一岁的孩子会对他说出这样的话：『谢谢。』即使对方是个马尔福，他想他也需要道谢。
　　完全不明白自己做了什么需要对方道谢的事情，萨拉查挑眉，随手从空间袋把某瓶魔药拿出来递过去：『给你，我用不着。』巫师的东西还是还给巫师，若非必要，他不接受陌生巫师的恩惠。萨拉查打着算盘，以他的思路，不用这些东西就不算得人恩惠。
　　『这是？』哈利纳闷，他对魔药不在行。
　　『安神剂。』说完这个词，萨拉查转身就走，该回去睡觉了。
　　片刻后，天文台上只剩下哈利一个人，他看着男孩离去的背影，然后再一次看向夜空：『阿布拉克萨斯，真是个奇怪的马尔福，你觉得呢，小天狼星？』
　　哈利心里轻语，他不会再来这里怀念谁了，他怀念的人在他心里就已足够。
　　 
作者有话要说：有事出去，先发了。。。16
16、由克鲁克山引发的  
　　在萨拉查思考如何避开魔药课的同时，卢修斯也在思考这个问题，为此他整整一个晚上没有睡好觉，说实在的，他比床上那位睡的挺香的伪马尔福更着急，或者干脆传个信，让西弗勒斯辞掉魔药学教授的工作？这个也很有难度，好友不是一两句话就能轻易说服的人。
　　萨拉查第二天早上准时起床去大厅吃早饭，带着雪貂，他已经知晓学校里的作息时间安排，就不会睡过错过课程，他无意把自己搞的与众不同。手臂上的伤已不是那么疼痛，他优雅的切着牛排，还把一盘切好的鸡排送到雪貂面前，卢修斯受宠若惊的吃着，目光却时不时投向教授席，看向坐在角落的黑袍教授，他还未想到一个万全之策。突然，他发现威尔森教授在盯着他看，于是卢修斯便马上垂下头继续吃东西，那个男人难道发现了他？
　　这天早上的课只有黑魔法防御术，卢修斯积极的把学习用具放好，前一天的变形术和魔药学作业也已经做完放在书桌上，思量半天，他没给好友传递任何信息，还是再观察一段时间再说。
　　萨拉查很满意铂金贵族的工作效率，不过，他对戈德里克的课却是半点兴趣也没有，懒散的伸了个懒腰，萨拉查离开了寝室，他第一个抵达教室，很果断的选择了最后一个位置，靠门，方便他随时出去，反正那臭小子又不会像其他教授那样找他的麻烦。这么一想，萨拉查又忆起魔药学教授的禁闭，魔药，这个问题还真麻烦。
　　很快，一年级的学生们都来了，他们不约而同的看看坐在角落的金发马尔福，斯莱特林们不自在的坐在前面，按道理说，前排的好位置应该留给首席，格兰芬多们则小声议论着随意落座，他们的兴趣很多则在新来的黑魔法防御术教授身上。
　　戈德里克?格兰芬多很准时的踏进了教室门，他摆摆手，冲着底下的学生一笑：『很高兴能有这个荣幸教导你们，你们可以叫我威尔森教授。』
　　萨拉查托着下巴，看着前台那个实际上只有十四岁的黑发教授挑眉，只要是和巫师相处，臭小子在哪种场合都游刃有余，扮演个教授也有模有样，只不过，肚子里倒不出货来，就看他是怎么忽悠学生了。
　　只见伪大人教授捧起名单开始点名，边点名边和学生聊天，不少女孩子听到那些赞美之词都羞红了脸，在点到阿布拉克萨斯?马尔福的名字时，萨拉查轻轻点头，目光却流露着威胁，那是『如果胆敢调侃他就死定了』的意思。戈德里克打着哈哈越过了整个教室最值得调侃的人选，有些玩笑开不得。
　　紧接着开始上课：『今天我来给大家说说原野巨人的故事。』不能教导咒语的戈德里克丝毫不冷场，他挑起眉，露出神秘的表情：『原野巨人比巨怪高大的多，破坏力也大的多……』
　　台上在讲故事，台下的萨拉查默默无言，他明白了，戈德里克打算把当初四年的冒险经历改造一番后来打发课堂时间，毫无意义，萨拉查轻轻的站起来，扭头从后门走出去，此时，几乎所有的格兰芬多们都饶有兴致的听着，一部分斯莱特林也被生动震撼的故事情节吸引，只有几个学生看到了萨拉查的离场，不过他们很识相的都没做声。
　　……
　　萨拉查百无聊赖的在城堡里走着，离吃中饭还早，要么回寝室？否定了这一想法，萨拉查继续游荡，这时，拐角处冒出来一团黄色的东西，这是什么？
　　『喵――』黄色东西探出一颗脑袋，原来是猫。
　　萨拉查走上前，姜黄色的大猫没有躲闪或者让路，它扬起头看了他一眼，随后懒洋洋的起身在他的脚边蹭，萨拉查眯起眼睛仔细观察，魔力波动没有，和在变形术课堂遇见的虎皮猫不同，这只似乎是真的宠物，脸扁扁的，身子挺肥，尾巴粗粗的，走丢了？
　　『喵――』大猫又叫了一声，继续在萨拉查双脚下套近乎，显然很喜欢他。
　　萨拉查蹲□体，伸手去抚摸姜黄色的皮毛，这猫便喜滋滋的凑上前来舔他的手掌，萨拉查眨眨眼睛，伸出两只手把猫抱了起来，他的寝室够大，应该还可以养只猫，萨拉查喜欢单纯的动物。
　　抱着大猫，萨拉查继续散步，快抵达斯莱特林宿舍时，争吵声传到了他的耳朵。
　　『蠢蛋波特，纯血叛徒，还有一个泥巴种，你们的脚出了什么问题？』讥诮的声音很尖锐：『还是说没课上嫌的无聊跑到这里来冒险？』
　　『别以为我们想看到你这张蠢脸，白痴马尔福。』一个声音愤愤的骂道。
　　萨拉查目光扫到前方，德拉科?马尔福正和三个身穿格兰芬多制服的学生对峙着，不巧，他在列车上都见过，绿眼哈利，两个格兰芬多的级长，似乎叫罗恩和赫敏。回嘴的是红头发的罗恩。
　　一旁的哈利正拉着蓬发女孩小声嘀咕：『你确定克鲁克山是跑到这个方向了吗？』
　　赫敏瞪大眼睛，一脸担忧：『它要是跑进斯莱特林宿舍里面怎么办？』
　　耳尖的德拉科听到了这话，立刻反击：『别恶心我，我们宿舍可容不下带着满身骚味的格兰芬多物件。』并不清楚对方究竟是不见了什么，德拉科仰头摆出一副无论是什么，只要和格兰芬多有关，都恶心到极点的表情。
　　赫敏气愤之余更是担心她的克鲁克山已经被某个斯莱特林学生给活埋了，哈利和罗恩同时摸出魔杖，几乎每次和这个死对头对话都会发展成这个局面：『马尔福，你别太……』
　　『喵――』这个声音打断了哈利的话，赫敏更是闻声喜悦朝发声处扭头『克鲁克山……』
　　四个人的目光同时落在走上前来的男孩身上傻了眼，他们清楚的看见姜黄色的大猫很享受的趴在阿布拉克萨斯?马尔福的怀里，随意的仰头冲着主人叫唤着。
　　萨拉查眨眼睛：『你的猫？』他问女孩。
　　赫敏木然的点头，哈利拦住想要说什么的罗恩，他对这个马尔福有点好感：『克鲁克山是赫敏的，它不见了，所以我们找到这里。』
　　罗恩皱眉，不知道为什么哈利要解释的这么清楚，赫敏则回过神来，她看着自家猫儿很乖巧的模样便露出一丝笑容：『是你捡到了它？』克鲁克山是只混有猫狸子血统的猫，它特别聪明，能够识别坏人，当年，小天狼星可是对它赞不绝口。
　　萨拉查点头，有些遗憾的把猫递了过去，克鲁克山在亲热的蹭了他几下后跳到了主人的怀里。
　　『你居然抱这么恶心的东西？！』大号马尔福一脸厌恶，语气中少不了斥责之意。
　　『恶心？』萨拉查蹙眉，他看看手，又伸到克鲁克山头上摸了摸，随后又收回眼前看了看，纳闷：『哪里恶心？』此时，他将『恶心』和『脏』的意思混淆了。
　　黄金三人组说不出话来，直愣愣的看着铂金色两人的互动。
　　『你――』德拉科被那一脸漠然的男孩呛住，顿了两秒，他气急败坏的低吼：『一个斯莱特林，一个马尔福，你这个小鬼不要蠢到降低格调和该死的格兰芬多为伍！』
　　话说到这份上，萨拉查听懂了，他眯起眼睛发问：『这是校规还是院训？』
　　这话把德拉科给问住了，他直磨牙，这该死的不是校规也不是院训，这个臭小鬼到底是哪根筋抽了，脑子不清不楚，十足的蠢货。
　　『既然都不是，就少命令我。』萨拉查的语气冷了几分，直直的往前走，其实，萨拉查不高兴很大程度上是因为德拉科说克鲁克山恶心，在他看来，那只猫比在场的巫师小孩们可爱多了。
　　『你给我站住――』斯莱特林的铂金级长更加恼火，他看见男孩走进宿舍，却压根不理会他的叫喊，头也不回的走了。
　　哈利见状拉过罗恩和赫敏就走，不再纠缠。
　　『嘿，这怎么回事？』罗恩奇怪。
　　『他们两个关系似乎不好。』赫敏抚摸着猫背，若有所思的冒出一句：『克鲁克山很喜欢这个马尔福。』
　　『我觉得他还不错，和其他的斯莱特林不一样。』哈利评价。
　　『他是个马尔福！』罗恩不能接受的叫着，『还不错』的评价和马尔福放在一起，糟糕透了。
　　『克鲁克山，你觉得他怎么样？』赫敏瞪了罗恩一眼，低头问，大猫喵的一声，扁扁的大脸露出的是欢喜的表情。
　　就这样，在对一年级马尔福的初步印象上，哈利和赫敏都带点好感，克鲁克山非常喜欢，只有罗恩异常纠结。
　　 
作者有话要说：下一章，德拉科就要上门找茬了。。。17
17、雪貂也发威  
　　萨拉查走进寝室就坐在床头休息，打算到时间了就去大厅吃午饭。卢修斯老样子把房间打扫的干干净净，虽然男孩让他保持人形呆在寝室，他却也不敢随意跑出去，一来摄魂怪的威胁他牢记心头，二来，跑出去能干嘛？
　　叩叩叩……门被敲响，卢修斯僵住，不会是西弗勒斯又来了吧，他现在对敲门声真是胆战心惊。
　　萨拉查斜眼一瞟，一个咒语把铂金贵族打回雪貂模样，拎起来搭在肩膀上：『卢修斯，你的儿子还真是有够烦人的。』说完，萨拉查走上前去打开门，门口站的正是一脸怒气的德拉科?马尔福。
　　『有什么事，级长先生？』萨拉查漠然开口。
　　门外的少年强行挤进来，顺手啪的关门，德拉科不想在走廊上大吼大叫有失形象：『你究竟是什么意思？』语气极度不满，这个和他同样姓氏的小鬼让他在那三个白痴面前丢脸了。
　　『我听不懂级长先生的话。』萨拉查走回床头坐下，看似无意的摸着雪貂的头。
　　『你是个斯莱特林！』德拉科大吼：『却像个白痴一样和格兰芬多套近乎！丢尽马尔福的脸！』不管他多么不承认这个小鬼，但这个小鬼的确是顶着马尔福的姓氏在外招摇。
　　德拉科的话在萨拉查的耳朵里就变了味，萨拉查停下了手中的动作：『闭嘴！』他会和格兰芬多套近乎，笑话！
　　德拉科更加恼火，这个不知道哪里的野种，害的他连母亲都不敢告诉：『你这个……』
　　正当德拉科准备进一步开骂时，原本老实呆着的雪貂一跃而上扑了上来，连带着用爪子狠狠的就是一下。
　　『啊……』德拉科朝后踉跄几步，他的脸被划出了血，摸摸脸，他更加气愤：『你――』
　　叩叩叩……此时，门再次被敲响，这对卢修斯来说简直是福音，他的儿子在这多呆一秒钟都是危险。
　　【是威尔森教授】门旁的小蛇积极报告。
　　最正宗的格兰芬多来了，萨拉查大步上前拉开门。
　　『两位马尔福先生？』戈德里克的目光快速扫过两个人，停在德拉科的脸上：『德拉科?马尔福先生，你受伤了。』
　　德拉科忙用手擦脸，只是很浅的伤口：『我没事，威尔森教授，不知道您来这里做什么？』
　　『阿布拉克萨斯?马尔福先生逃掉了我的课，我来看看。』戈德里克轻笑着，转向门口的萨拉查：『这种情况下，斯莱特林扣五分，顺便还得补补课。』
　　德拉科一看这架势，微微点头，就走了出去，临走之前还狠狠的瞪了雪貂版卢修斯一眼。
　　戈德里克关上门，看着面色不佳的萨拉查再度开口：『就冲你没弄死他，斯莱特林加五分。』他理所当然的认为德拉科脸上的伤是萨拉查造成的，这种程度算是他所见最轻微的了，而且他总得找个理由把分加回去不是？
　　戈德里克很自来熟的四周看看，最后把目光放在书桌上，不理会萨拉查的目光，他径自走上前翻看着摆在上面的作业：『写的真不错……』边说着，他快速摸出魔杖，一个咒语打在地上的雪貂身上。卢修斯猝不及防的强行变回了人形，他踉跄了几下勉强站稳。
　　『魔法界第一贵族，你的眼光挺好。』戈德里克偏转过身，不看卢修斯，却盯着萨拉查：『失踪的那批摄魂怪们也在你手上吧？』
　　戈德里克头脑从来灵活，阿兹卡班失踪的囚徒，萨拉查来此地用的姓氏，还有从校长那里得到的情报――摄魂怪的失踪，除了萨拉查，谁还能做那样的事，再加上萨拉查上次见面时的掩饰，这只雪貂十之八九就有问题，如今一看果然没错。
　　萨拉查拉开椅子坐了下来，他托着下巴，算是默认戈德里克的问话。
　　『有点口渴，有茶水吗？』戈德里克终于把目光偏向铂金贵族。
　　卢修斯迟疑着，没说话。
　　『他不是你的仆人。』萨拉查冷冷的开口：『缺人伺候回你家找去。』
　　『没人了。』戈德里克的表情复杂：『估计都死光了。』
　　萨拉查没再追问，隔了一会，便把话题扯开：『找我有事？』
　　『送你点东西。』戈德里克收起那些情绪，从腰间的袋子里拿出一套坩埚：『我加了特别的魔法，你用的话至少不会再爆炸，但是也做不成魔药来。』
　　萨拉查瞟了一眼，心说这个该算是格兰芬多过来和斯莱特林套近乎。
　　『我难得看到个擅长魔药的巫师，你可别弄死了。』戈德里克为自己的行为找理由，要放在以前，谁要是让萨拉查受了伤，绝对会被宰，虽然这次受伤，斯内普只能算是间接行凶。
　　一套坩埚换一个巫师的命，萨拉查自动转化言语中的意思，也罢，他本就没有杀斯内普的意思，现在，更重要的是谈谈另一件事：『匕首怎么回事？』双方都知道卢修斯在场，说话自然会注意称谓，那就足够。
　　『我不知道。』戈德里克摊手，诚实作答：『我也是受害者。』
　　『不是你家的？』萨拉查皱眉，逆转时间这种物品的确不像格兰芬多一族会制作的东西。
　　『波特家的。』戈德里克叹气。
　　『谁？』萨拉查疑惑，卢修斯震惊，现今的波特仅救世主一人。
　　『哈利?波特。』戈德里克无奈挠头。
　　『绿眼睛的那个？』萨拉查很快联想起来他唯一知道的哈利。
　　戈德里克点头，同时附带说明：『你不必去找他，他什么都不知道。』时隔千年，那个后代小子哪知道什么，更何况还是在麻瓜界长大的，戈德里克自从来到这边的世界，除了了解现状，就是摸清波特家的事，毕竟，他是因为匕首才过来的。
　　『我自有主张。』有一丝线索总比什么都没有的强，其余的话萨拉查不必听从。
　　戈德里克耸肩，早就知道萨拉查的脾气，他站起身，补充了一句：『随你，不过还希望你别和小孩子动气。』别动手杀人，这是话背后的意思。
　　『小孩子？』萨拉查讽刺的回击：『真遗憾，他们几乎都比我大，至于你，当了几天教授角色转变倒很快。』
　　『心智还太小，他们可不如我。』戈德里克朝外走，走到门口扭头加了另一句毫不相干的话：『对了，忘了告诉你，霍格沃兹不能移形幻影，听说这是四巨头设定的，所以你有急事的话走壁炉比较快。』
　　不要在霍格沃兹移形幻影，否则会暴露身份。萨拉查了然的点头，戈德里克提醒的还算及时，他还没做出如此冒失的举动。
　　等到戈德里克离开，萨拉查转头看向卢修斯，对方满脸苍白。
　　一见男孩的目光投注过来，卢修斯忙低头，为儿子求情：『阁下，我儿子不是故意冒犯您的，请您饶了他。』铂金贵族从两人的对话中起码听出了一点，这个男孩对杀人不陌生，而且还很随性。
　　『那你最好期盼你的儿子不要再在我面前说出某些蠢话。』淡淡的回应着，萨拉查把卢修斯又变回了雪貂搭在肩膀上，吃中饭的时间到了，他可不想错过。
18、毒蘑菇事件  
　　斯莱特林长桌上，萨拉查一如既往的优雅用餐，卢修斯担忧的看向级长位置的儿子，换来的却是儿子恶狠狠的怒目而视，也不怪儿子冲动，斯莱特林内部事务内部解决，换做是他也少不了对出格的学生来点训斥，可是这位出格的学生偏偏是绝对碰不得的。
　　卢修斯又仰头看了看教授席，虽不知威尔森教授的立场，但起码西弗勒斯的安全问题不必担心了，可儿子这边……听男孩的言辞，估计要和哈利?波特有接触，被小龙看到的话又是是非。脑子里不断琢磨着的卢修斯只吃了点东西就停下来，越想越吃不下。
　　下午是草药学，等到男孩去上课，卢修斯便看着书桌上的作业发呆，作业明天才交上去，他还有机会做手脚，为了儿子，他得想办法。
　　萨拉查此刻正和同学们在一起，跟着一个矮胖的女巫身后参观温室，斯普劳特教授似乎想激发学生们的兴趣，所以选择第一堂课做全面参观，边走边给他们介绍各种有趣的植物和菌类：『嘿，不要随便碰，有些植物是有毒的。』制止了一个好动的格兰芬多，斯普劳顿教授维持着温和的笑容：『记住，对未知的生物不要轻易碰触，它们有时很危险。』
　　萨拉查走在最后面，他的目光被放在低架子上的几盆蘑菇类的植物吸引，七彩的颜色，很迷人。他扭头看看正专心讲述的教授和同样专心听讲的学生们，悄悄掏出空间袋，用了个无声无杖的切割咒和召唤咒，转眼间，那几个花盆里就空了。
　　心情很好的萨拉查下课后就回到寝室，架起坩埚开始煮蘑菇，在魔药课他就发现了，坩埚用来煮东西最方便，卢修斯傻傻的站在旁边看着，他认得那是什么，剧毒八爪菇，特点是颜色鲜艳有八条如同爪子一样的根，最重要的是，这种蘑菇的毒性很强，小小一片足以毒死一头巨怪。
　　萨拉查用变形术变出叉子和盘子，边煮边吃，还盛了一小碟递到卢修斯面前，他不会虐待他的向导。
　　卢修斯浑身冰冷，眼前男孩没有倒下的现实令他恐惧，而递上来的碟子更是让他心里直打哆嗦，这可不是什么没烤熟的生肉，是会吃死人的：『我吃不惯这个。』不拒绝就是死。
　　吃不惯？萨拉查蹙眉，在他的理念中越鲜艳的东西越好吃，他把碟子里的蘑菇重新倒进坩埚里，巫师似乎喜欢吃煮过头的东西，虽然在他看来，蘑菇类只需要烫一下就很好吃，很有嚼劲。又多煮了一会，萨拉查把煮的稀烂的蘑菇再次捞了上来，重新递给卢修斯。
　　与烹饪的方式无关，问题在于食物本身。卢修斯颤抖的接过盘子，他看到了男孩眼中的不耐烦，梅林，他该怎么办？入口封喉，他未曾想过自己有一天会死于食物中毒。
　　正当卢修斯战战兢兢的拿着叉子犹豫着的时候，萨拉查扭头看向门外。
　　【威尔森教授又来了。】这次门没响，小蛇已经忠实的汇报。
　　萨拉查一挥手门便开了，门外的戈德里克正准备敲门。
　　『哟，又来打搅你了。』戈德里克嬉笑着进来，关上门：『斯普劳顿教授正在教工会议室歇斯底里，她温室的某种蘑菇失窃……』话还没说完，戈德里克就看到卢修斯面前的盘中餐。
　　『果然是你。』戈德里克耸肩，一听说斯普劳顿教授最后上的是一年级的课，他就有这种预感。
　　萨拉查把新一批煮好的蘑菇捞了上来，顺手递过去：『你要吃？』萨拉查从不是吃独食的人，对于恰巧来拜访的客人，他乐于招待。
　　『……我不能吃。』戈德里克露出很遗憾的表情，过去一同生活时，他们主要以狩猎动物为生，所以萨拉查大概了解哪些动物巫师能吃，哪些不能，但对植物，估计就不太清楚了。
　　不管怎么说，某些方面萨拉查了解戈德里克，能够清楚的听明白对方话中的实际含义，他叉起一片蘑菇瞅了瞅：『有毒？』撇向旁边的铂金贵族，就见男人很僵硬的跟着点头。
　　『斯普劳顿那边只有让她继续担心下去了，』戈德里克叹了口气，总不能和对方说蘑菇已经被吃了，不必担心出事这样的话：『我建议你去图书馆借点常见植物菌类的书籍，全是图片的那种，让马尔福先生告诉你哪些有毒哪些无毒。』
　　萨拉查眨眨眼，他也不想惹出乱子，既然巫师们都不吃，那么他就勉强入乡随俗吧。
　　戈德里克同情的看看浑身散发着解脱气息的卢修斯，这个男人也挺可怜的：『那我先走了，老来你这边太惹人注意。』
　　萨拉查点头，没站起身，手上的叉子还在把蘑菇往嘴里送。
　　『明天你课程有保护神奇生物？』临出门前，戈德里克开口，虽是问句却是肯定的语气，他加重语调：『不管海格教授介绍的动物是什么，你可别逮回来吃。』戈德里克没忘曾经看着萨拉查吃炸蜘蛛就像啃螃蟹一样，触目惊心。
　　卢修斯开始反胃，他联想起很多不适合吃的动物，其中包括蜘蛛。这个男孩究竟是不是人！
　　等到戈德里克离开，萨拉查伸手拿回卢修斯面前的碟子：『不能吃就是不能吃，直接说，不要说什么吃不惯。』真是的，害的他把蘑菇给煮烂了，口感变差许多。
　　卢修斯慌忙点头，随后直勾勾的看着对面那人把所有的剧毒八爪菇吃的一干二净。
　　『好了，去大厅。』萨拉查再次把卢修斯变回雪貂，吃完小吃，就该吃正餐，他的向导还饿着肚子在。
　　卢修斯这个晚餐依旧吃的很少，席间，他的儿子老样子用恶狠狠的眼神瞪着他看，毁容之罪是很重的，马尔福家的人都很注重仪表，铂金贵族心中无比纠结，这个男孩如果不爽小龙的话，除掉的方法太多了，食物中毒就是最简单又不着痕迹的一种。
　　……
　　吃过晚饭，萨拉查就带着雪貂去了图书馆，戈德里克的意见只要有意义他还是会听从的。
　　『这里不许带宠物进来。』一脸刻板的平斯夫人叉腰语气生硬。
　　萨拉查微微皱眉，不把卢修斯带进去他要怎么挑选书籍？顿了一下，萨拉查恩了一声扭头离开。
　　十分钟后，平斯夫人再次见到了一年级的马尔福先生，这次怀里没抱宠物，点点头，平斯夫人让路。
　　萨拉查直到走过一个拐角，才拉拉背后的帽子，原来雪貂先生正在兜帽里『挺尸』。
　　卢修斯再不舒服也没辙，男孩给他两个选项，要么挺直身体一动不动的呆在帽子里，要么就进空间袋中，空间袋这个选项够恐怖的，谁知道身体进去会不会挤压的不成形状，还是『挺尸』比较合适。
　　萨拉查抱着雪貂，顺着雪貂的眼神往里走。
　　『啊，是你……』一个女孩子的声音从萨拉查旁边传过来，萨拉查顺势扭头，是上午遇见的赫敏，旁边还有罗恩和哈利。哈利?波特，他心里把这个姓名完整的念了一遍。
　　『晚上好。』萨拉查点了下头，适当的表示礼貌。
　　赫敏和罗恩同时露出仿佛受了惊吓的表情，只有哈利高兴的点头：『晚上好，阿布拉克萨斯。』如果叫马尔福先生，仿佛是在叫另一个，感觉不好，所以哈利干脆叫了对方的教名。赫敏和罗恩同时扫向哈利，两人的表情更加古怪。
　　赫敏虽然对这位马尔福有点好感，但还没想到对方会礼貌的问好，这还是头一个对她如此礼遇的贵族，而哈利的反应也在她的意料之外。
　　『难道你们想称呼他为马尔福先生？』哈利挠头，冲着两个朋友眨眼笑：『不觉得很奇怪吗？』
　　无论是叫马尔福先生或者阿布拉克萨斯都很奇怪。赫敏也发现这两个称呼的诡异性。
　　『阿布拉克萨斯就好。』萨拉查开口。
　　『你来借书？』赫敏一下子难以适应，所以没带称谓直接发问。
　　『恩，关于植物和菌类，介绍各种种类的那种书。』萨拉查点头。
　　『草药学需要？』赫敏朝某个书架指了指：『那种类型的书都在那个书架。』
　　『谢谢。』萨拉查道过谢没再多说，直接走开。
　　『真是不可思议。』罗恩揉眼睛：『他真的是个马尔福吗？』
　　『一个马尔福向我道谢，』赫敏也喃喃自语，这种感觉很奇妙，她朝铂金色男孩那边看了看，又看向两个朋友：『我觉得他还不错，他抱着的那只雪貂也挺可爱的。』在惊诧完男孩的举止后，她的兴趣就放在可爱的小动物身上。
　　『图书馆禁止宠物入内。』哈利朝入口的方向示意：『希望平斯夫人不会发现这件事。』
　　就在黄金三人组小声议论着的时候，萨拉查已经挑好了两本书，重新把雪貂放进兜帽里，他就离开了。
　　晚上，萨拉查寝室。
　　萨拉查大致把其中一本书翻了一遍，然后递给卢修斯：『有不能吃的吗？』语气中带着点疑惑，因为他觉得这些东西看上去都很好吃。
　　卢修斯哑然，这本是他特地选择的――一百种常见有毒植物，花了点时间找回自己的声音，他有气无力的说：『这些都是不能吃的，一般来说，越是鲜艳迷人的植物越是有毒。』
　　萨拉查难得孩子气的撇撇嘴：『这都什么口味。』带着点埋怨的意味。
　　卢修斯无法回答，在他看来，真正口味有问题的是男孩而不是他。
　　 
作者有话要说：下一章，看卢修斯的秘密通信把~~~19
19、秘密传信  
　　第二天一大早，萨拉查把变形术和魔药学的作业交上去后就赶去了保护神奇生物的课堂，这次他吸取了教训，没有拿额外的东西回寝室，海格教授介绍的是炸尾螺，算起来，他不怎么喜欢吃这个，所以也没多少遗憾。
　　这个时候，地窖里又是一番景观，斯内普在批改作业，他打算今日抽空把作业全部批改，明天好在一年级的课堂上全部发出去。
　　阿布拉克萨斯?马尔福的作业整整写了五张羊皮纸，看样子禁闭还算有效，斯内普仔细的阅读着，前三张羊皮纸的内容很不错，可后两张却出现了点小问题，每一行都多出了一两个字母，若说是写错单词又不像，怎么会犯这么低级的错误？
　　斯内普大致扫了一下，其中多出来的有几个字母特地用的大写，那个『L』的写法怎么这么眼熟，斯内普一惊，他想起了卢修斯，他那个总是很花哨的好友喜欢练习各种不同的笔法签名，这个字母的写法太像其中最常用的那种了。
　　斯内普忙抽出一张空白的羊皮纸，把多出来的字母按顺序写了出来，他有种隐隐的猜测，果然，正好可以组合成句子：警告D.M，远离A.M，他很危险。L.M。
　　真的是卢修斯的传言！斯内普拿着羊皮纸的手微微抖动，这三个名字缩写代表谁，他轻而易举就能明白，好友究竟出了什么事，又是怎么能通过阿布拉克萨斯的作业给他传话，最重要的是，那个莫名其妙的马尔福很危险？
　　至少有一点斯内普更加确定了，那就是新来的一年级马尔福绝不是卢修斯的私生子，否则卢修斯不会是这样的语气，斯内普强迫自己冷静下来，他用魔法消除了作业上多出来的字母，如往常一样在作业上评论。
　　当天中午，斯内普就把他的教子叫到了地窖，他了解好友，若不是情势不妙，是不会用『警告』或者『远离』这样的词汇，完全把阿布拉克萨斯视同毒蛇猛兽。
　　『有什么事，斯内普教授？』在学校里，德拉科习惯称呼对方为教授。
　　『你最近和阿布拉克萨斯有接触？』斯内普直截了当，从教子瞬间变的难看的眼神中，他得到了答案。
　　『我不清楚他的事。』德拉科以为教父是问那个臭小鬼的来历。
　　『不要去理会他。』斯内普黑曜石般的眼睛盯着面前的铂金少年。
　　『什么意思？』德拉科不满，不解一向严厉的教父兼斯莱特林院长为什么要以一种纵容的态度对待那个不知天高地厚的小鬼：『您知道他的来历？』
　　斯内普摇头，他尽可能说明白：『德拉科，离那个孩子远点。』卢修斯要他转告的话，他会帮忙转告到，他同样不希望自己的教子出事。
　　德拉科愣住，离远点？
　　『一个斯莱特林要懂得分寸，你可以出去了。』斯内普挥手示意，这件事他不是太明白，也就无法和德拉科说清楚。
　　有些恍惚的德拉科回宿舍不偏不倚再次碰到了那个疑似弟弟，这次，他保持外表的傲慢扫了一眼，就走开去，有些忠告是必须听的，尤其是来自于他那个一向谨慎的教父。
　　……
　　对于德拉科的无视，萨拉查很满意，不管卢修斯做了什么手脚，效果不错，他没天真到认为前一天还指着他鼻子训斥的德拉科真的会在第二天就老老实实。他对卢修斯的要求并不高，为他指点巫师方面的常识，做一个称职的向导，不妄想从他手中跑掉，至于卢修斯的其他举动，他都可以睁只眼闭只眼不予理会。
　　到现在为止，一年级的课程他大概都上了，变形术和刚才的魔咒课极其幼稚，黑魔法防御术不必提，戈德里克的论调毫无价值，草药学和保护神奇生物还有点意思，只不过不能顺手摸点东西回来是个遗憾，飞行课是选修课，卢修斯说不想上可以直接和教授打报告，萨拉查对傻乎乎的驾着扫把飞行没兴趣，他已经取消了这门课。唯一令他情绪不爽的就是魔药课，希望那位教授识相点，别找他的事，他只答应戈德里克不动杀手，可没答应别的。
　　很快到了又一次魔药课。
　　萨拉查慢吞吞的走到前排的空位，他来的较晚，上次和他搭档的孩子跑到另一张桌子上搭了个坩埚，也就是说这次他得一个人做魔药。
　　斯莱特林从来很现实，一个人做魔药慢是慢点，炸死了可划不来。那位在上堂课受了严重惊吓的孩子说什么也不愿和某人搭档。
　　斯内普见状什么话都没说，他把作业发了下去，例行的批评了一番就开始新的课题。今天是做痔疮药剂，属于很简单的魔药制作，斯内普交代几句，就让学生们自主熬制，他走在格兰芬多们中喷洒着毒液，却不著痕迹的观察着铂金男孩。
　　这次甚至没有人为他搭配药材，萨拉查左右看看，最后才走到存放药材的橱柜，拿了和其他同学相同的东西，回到位置后，他仿照隔壁的动作开始切割，越切到后面，他越不耐烦，这种东西真麻烦，随手点燃坩埚，他把切的歪七歪八的药材全扔了进去，然后拿起玻璃棒搅起来。
　　坩埚里的东西翻腾着，鼓着泡泡，液体的颜色从蓝色渐变加深，不消一刻，就成为彻底的黑色并慢慢变得粘稠，臭味也随之飘散开来，活像阴沟里腐烂的肉类。
　　所有人都停下了动作，捂着鼻子诧异的看向第一排，斯内普走上前，瞪着那被搞的一团糟的溶液，痔疮药剂做成功是浅蓝色，失败顶多也就深褐色，这个家伙居然做出了全黑的东西，还带着这么恶心的味道，斯内普大力挥动魔杖用了个清空咒外加一个空气清新咒：『马尔福先生，站在这里，看看其他同学是怎么做的！』
　　要是让这个孩子继续做下去，他的课堂就上不成了，斯内普侧头看向发愣的其他学生，尤其是格兰芬多那边：『愣着做什么，格兰芬多扣十分！因为你们的不专心。』
　　『什么啊，马尔福做成那样都不扣分……』
　　『找茬……』
　　微小的声音低低的议论着，因为魔药学教授明显的不公。
　　『上课不许大声议论，格兰芬多再扣十分！』严肃的声音再度响起，这下大伙算是安静下来。
　　不用继续做下去，很好，萨拉查懒洋洋的站在一旁一点不觉得难为情，魔药对他来说既然无用又何必学习。
　　斯内普握握拳头，这个孩子身上的淡定和随意一览无余，他不再多说什么责备的话，自顾自的继续上课，就好像课堂上没有这个马尔福。
　　下课后，斯内普也没有留某人禁闭，『危险』这个词不仅是卢修斯告知德拉科的，看样子也是警告自己的，所以在未弄清楚这个男孩的底细前，他选择按兵不动。
　　晚上，萨拉查把作业带回寝室，又把新的作业扔给卢修斯，这堂魔药课上的还行，也不能要求什么都尽善尽美。
　　卢修斯翻看着前次的作业，在写作业时他刻意改变了字迹，为了不被人发现，可是为了儿子，他反复思量后还是用他原本的字迹写下了那句暗语，西弗勒斯果然看到了，卢修斯松了口气，与此同时，他发现了好友的回应。
　　卢修斯知道男孩不会书写，才会大胆的直接留下多余的字母，而魔药学教授则表现的更加谨慎，在作业的评语上，写下的是正常的评论，却在两个字母上特地带了点小小的弧度，『W』和『H』，『where』的缩写，『你在哪里？』
　　『你儿子今天没找我麻烦。』突然，卢修斯耳边传来清淡的话语，他猛的回头，发现男孩正看着他，摸不透情绪。
　　萨拉查走到床头坐下，拿起那本植物图册翻看着，继续说：『希望你也不要给我惹麻烦。』他对卢修斯的纵容的前提就是不要给他惹麻烦。
　　铂金贵族心里一惊，难道被发现了？吞了吞口水，他拿出新的羊皮纸开始做作业，若非必要，他暂时不会再传信出去，其实这也是一种信息，意思仍然是『危险』，西弗勒斯会懂的。
　　 
作者有话要说：萨拉查只是无知（这是个中性词），不是愚蠢，他聪明也敏锐，对卢修斯的放任，是因为他觉得无所谓~~~
下一章：摄魂取念――萨拉查的执着~敬请期待~~~
PS：保护神奇生物，貌似是三年级的选修课，但是亲们，让萨拉查错过这么萌的课程不是太可惜了么，要知道萨拉查不可能在学校读到三年级的。。。。所以亲们也睁只眼闭只眼吧，有喜感就好~~20
20、摄神取念  
　　萨拉查在斯莱特林学院没有所谓的朋友，也没有和谁走的很近，他不主动搭理人是很主要的原因，而魔药学教授的不理会，让他乐的自在，因而他的校园生活还算适应，比起其他学生，他算轻松的多，因为他只需要上课，作业全部都由卢修斯搞定。至于这个以自己姓氏命名的学院，除了学院氛围他觉得还不错，其他还没看到特别的。
　　一个星期六，萨拉查睡的中午才起床，掐着时间去大厅吃饭，随后就带着雪貂城堡周围闲逛，不知不觉，他逛到了魁地奇球场，对于魁地奇这项运动，卢修斯给他做过解释，骑着扫把玩球，大概就这个意思。
　　球场上格兰芬多和赫奇帕奇院队正在训练，每周六的场地归这两个学院，周日的场地则归斯莱特林和拉文克劳，这是最新出台的规定。
　　『威尔森教授，追追这个怎么样？』一个热情的声音高喊着。
　　萨拉查闻言仰头看，戈德里克正得意洋洋的骑着扫把漂浮在半空中，两手拿着个鲜红色的球，正冲底下的学生们笑。
　　阳光真刺眼，萨拉查不由自主伸手挡挡射入眼里的光，就算没有顶着金光灿灿的头发，这个臭小子依然是巫师中最耀眼的存在，似乎总能吸引别人的目光。萨拉查并没有褒奖或者嘲讽的意思，这是个事实。
　　萨拉查在仔细看时，他发现空中多出了带着银色翅膀的金属小球，萨拉查的视力极好，无论是在白天还是晚上都一样，金属小球四处窜动着，而戈德里克就在后面追逐着。
　　『他看到了？』罗恩激动的扯哈利的衣服。
　　『似乎是。』哈利点头，今儿一大早，威尔森教授看到他们在训练时就积极加入进来，说是想玩玩看。
　　两个学院的院队成员都屏住呼吸盯着半空中的表演，突然间，惊呼声此起彼伏：『梅林――』
　　『小心――』
　　在那么多的目光的注视下，戈德里克垂直的朝着地面冲了下来，还在不断加速，那张专注追逐着金飞贼的神情中只有兴奋，没有半点害怕。
　　『撞上了――』不少学生都没见过这种架势，他们纷纷大喊着提醒着。
　　戈德里克最后来了个加速，伸手一把抓住金色飞贼，潇洒的用另只手转换了扫把的方向，漂亮的一个侧飞险险擦过地面，他甩了甩黑色的短发，跳下扫把，把手中的战利品扬起来炫耀着。
　　『太棒了――』罗恩首先大声喝彩，他激动的鼓掌，其他人同时回过神来，跟着起哄。
　　『威尔森教授，你真该来教飞行课。』西莫两只眼睛闪闪发光，满是崇拜。
　　在场边老是为哈利拍照的科林这次举着相机捕捉到不少黑魔法防御术教授英气逼人的身影。
　　『要不要我教你们刚才的飞法？』戈德里克把金色飞贼递还给哈利，扫视周围一群学生。
　　『真的？』
　　『太好了！』
　　格兰芬多和赫奇帕奇的队员们全围上前来聆听『教诲』，看威尔森在空中的姿势和动作绝对是高手中的高手，有此等人物做指导，何乐而不为！
　　树荫下的萨拉查眯起眼睛，和他相处的那四年，这个小子总是吵吵闹闹，回到格兰芬多一族后，就变回一副虚伪到极点的面目，现在，却是一张带着真实笑意的面孔，戈德里克真不该去当教授，明明比谁都想做一个孩子，可以无忧无虑的傻笑。
　　垂下眉，萨拉查不再看下去，他扭头离开，戈德里克找过匕首的下落，但现在他发现了一点，戈德里克并不想回去，现在的世界对臭小子来说更加美好，没有家族的担子，没有格兰芬多的责任，臭小子可以随心所欲的玩转人生，这么看来，如果他想回去，最终能依靠的只有自己，与戈德里克的约定已经终止，对方没必要再帮忙些什么。
　　……
　　下午的时间，萨拉查站在城堡三楼某个教室的窗边往外眺望，那里能看到从魁地奇球场回来的道路，抚摸着怀里雪貂的毛，他的目光深邃，哈利?波特，他可以趁机试探一下，人在身体疲惫时警惕性是最低的。
　　临近黄昏，球员们三三两两的结伴回来，萨拉查很快就捕捉到了目标，哈利正和罗恩谈论着什么，两人都很兴奋。波特家族的东西，让他来看看哈利到底知道多少。摄神取念，他还是会的。
　　只需一瞬间，他便闯入对方的大脑。
　　『怪物、怪物……』狭小的碗橱，瘦弱的男孩，外加数不尽的责难，构建出一个可怜的幼年时期。
　　『如果你想有个不一样的家……』一个虽枯槁却透露出英俊的男人，和长大点的绿眼少年，这时候的哈利眼中透露出的希冀的光芒。
　　『小天狼星――』撕心裂肺的叫喊声，萨拉查看到了某个昏暗房间的决斗，他看到哈利悲痛欲绝的脸。
　　『管好你的大脑，蠢货，否则……』这个刻板无温度的声音来自斯内普教授，萨拉查蹙眉，他还没来得及看完接下来的画面，一股力量把他推出脑外。
　　大脑封闭术？
　　在看到现今学校的教学质量后，萨拉查没料到哈利会这个，他晃晃头稳住神，远处的那个少年相应的捂头倒下，惊呆了旁边的罗恩，和不远处的队员们。
　　萨拉查看见戈德里克跑过去扶起哈利，还抬头看向这边。
　　萨拉查收回目光，侧身靠在窗户上，避开外面的视线，在哈利身上他没有发现任何有价值的信息，反而是这个少年的过去……所以说，他在所有咒语中，最讨厌的就是摄神取念，知道想知道的事固然是好，连带着知道另外的事有时就会影响到他本身的心境。
　　卢修斯完全不知道发生了什么事，周末对男孩来说是休假，对他来说就恰好相反，因为自己除了呆在男孩身边寸步不离外别无其他，这个男孩所有的举动他都捉摸不定，他唯一知道的就是对方在找一把匕首，波特家族出产。
　　二十分钟后，一个男人走进教室，一脸严肃，是戈德里克?格兰芬多。
　　『你想杀了哈利吗？』戈德里克劈头就问。
　　『死了？』萨拉查挑眉，开什么玩笑，摄神取念死不了人的。
　　『你以前从不用摄神取念这种魔法，』戈德里克的确没见过萨拉查使用过，因为对方不屑了解巫师的想法。
　　『谁让他身上有线索。』萨拉查轻描淡写。
　　『我说过他什么都不知道。』戈德里克语气中有责备：『虽然原因未明，但哈利对大脑的入侵很敏感，反抗你的魔法需要大量的魔力，他的大脑负荷不了，你差点杀了他。』
　　巫师真脆弱，这是冒进萨拉查脑海的第一个念头，下一个浮现在脑海中的画面就是哈利落寞凝视星空的场景，他差点杀了他？这种说法让他不自在：『……我知道了。』
　　这回答的含义就是萨拉查不会再做这样的事情，戈德里克缓和口气，他看着这个来到学校后只是显得愈加寂寞的前合作伙伴：『你一定要那么执着吗？』执着于找到匕首，执着于回去。
　　『我知道你不想回去，但我和你不一样。』萨拉查一针见血，他不强迫对方帮忙，也希望对方不要阻止他行事。
　　『我觉得这里不错，』戈德里克把视线投向窗外，无论是学校本身，还是现今的魔法界都比过去强太多，这儿的争斗比起千年前就是儿戏：『你也在这里呆了一段时间，就把霍格沃兹当成家不好吗？毕竟，这里……』这里有用你的姓氏命名的学院，你会找到爱上这里的理由，总有一天。
　　然而，戈德里克的话还没讲完就被打断了。
　　『霍格沃兹只是个城堡，』萨拉查拒绝听下去：『不是家。』
　　他的家在末水的另一边，在过去，不在这里。
　　 
作者有话要说：这JJ抽的。。。我连更文的热情都没有了。。。。%>_<%可怜的留评。。
刚发现学院名字写错了。。已改。。。21
21、治疗哈利  
　　晚饭时间，格兰芬多长桌空出了几个位置，黄金三人组都不在，西莫和纳威也不在，大厅里议论纷纷，救世主昏倒在城堡外的事情传的沸沸扬扬。
　　萨拉查冷着脸切牛排，身边的斯莱特林们对绿眼少年的昏倒事件不断的冷嘲热讽着，级长位置的德拉科更是一副波特姓氏的生物蠢毙了的论调。两个学院的学生合不来，这是最近萨拉查发现的一个事实，斯莱特林这边的领袖人物是德拉科，而格兰芬多那边则是哈利，两人更是极端不和。两个学院的敌对关系倒是像极了他和戈德里克本该有的关系――不死不休的死敌。
　　巫师间谁讨厌谁，谁喜欢谁，都和他无关，可是这次，萨拉查有些反感斯莱特林这边对哈利的评价，吃了一半，他便离席，他想去医疗室看看。
　　『我突然觉得你的儿子又变讨厌了。』穿过走廊，萨拉查对着雪貂冒出这么一句，吓的可怜的小动物打了个冷噤。
　　卢修斯无比悲催，难道是小龙反救世主的言论招人厌了？有没有搞错，把救世主整熄火的明明就是男孩本身，现在却来迁怒旁人？心里是这么想，卢修斯却不敢这么表示，实力决定一切，他没有反驳的资本。
　　『庞弗雷夫人，哈利会好的，对吗？』女孩子担忧的声音低低的，带着焦急。
　　萨拉查站定在门口，他静静的听里面的对话。
　　『哈利怎么还不醒来！』罗恩嗓门较大，连带着还有西莫附和的声音。
　　『……他……没事吧？』有些结巴的声音来自纳威。
　　『够了，你们安静！』庞弗雷夫人厉声道，她正做着检查，得出的结论是哈利劳累过度，魔力有透支的现象，身体也些微脱水，打了魁地奇怎么可能弄成这个样子：『你们去把斯内普教授找过来。』这种情况，看看魔药学教授怎么说，虽然那个男人尖酸刻薄的很，但治疗特殊病例却是一流水平。
　　四个人你看看我，我看看你，纳威更是舌头彻底打结：『斯……斯……斯斯内普教授？』
　　『我去！』赫敏站起身，鄙夷的看了三个男生一眼，拔腿就跑。
　　萨拉查用了个幻身咒，目送女孩跑远。他没有进去，而是转身走向另一个方向――黑魔法防御术教授的办公室。
　　敲了几下门，没人回应，萨拉查直接用咒语开了门，里面空无一人，书桌上只有一瓶魔药，很打眼，因为瓶子上贴着个大大火焰型便签条，很招摇的风格。
　　萨拉查把卢修斯变回来，将便签条递过去：『上面写的什么？』
　　『给哈利?波特用应该会有效，若需要就拿走，别客气。』卢修斯照着念，然后就卡住了，因为接下来的一句是这么写的：『马尔福先生，如果某人呈现恼羞成怒的状态，请注意安全，沉默是个好习惯。』
　　萨拉查一挥手，卢修斯拿着的那张便签条就瞬间烧成灰烬，该死的臭小子，料到他会来这里？！他才不是特地帮助哈利，可恶……萨拉查咬嘴唇，面部肌肉有些扭曲。他又忆起从哈利记忆里看到的东西，真是讨厌的感觉！
　　卢修斯明智的遵从了便签纸上的建议，本来他还打算第一时间为儿子说说好话，可看这情势，沉默的确是金。
　　萨拉查堪称粗鲁的顺过魔药瓶，把卢修斯雪貂化，掐着脖子大步走出去，可怜的卢修斯脚下连个支撑物都没有，就这么晃来晃去，他内牛满面，迁怒完他儿子，这个男孩这次算是迁怒于他了，威尔森教授不会是故意的吧？
　　卢修斯猜的不错，戈德里克的确是故意的，他本可以亲自把魔药送到医疗室，也可以在办公室等萨拉查过来，他相信萨拉查一定会来，他了解他的为人。他留那样的话语，是因为他不满萨拉查的行为，差点害死一个本就无辜的孩子这是不争的事实，哈利和他们不一样，他们手上沾满鲜血，这个孩子却是干净的，人生坎坷不断却保有真诚热情的内心，他调查过哈利，对其印象不错。
　　就让萨拉查别扭一下吧，其实也很孩子气的戈德里克此刻在城堡顶上躺着看星星，懒洋洋的不想动，撇眼看看周遭的天空，说真的，他喜欢飞翔的感觉，早知道该来教飞行课的。
　　……
　　医疗室现在成了斯内普的地盘，纳威从他最怕的教授到来的那一刻就两脚发软，西莫和罗恩同时露出哀怨的表情，搀扶着纳威离开医疗室，最勇敢的赫敏在庞弗雷夫人的劝说下离开了，下一刻，就连庞弗雷本人也被赶了出去，这位斯莱特林的院长很显然怒火朝天。
　　这绝对和魁地奇无关，绿眼小子目前的状态他见到过，在去年练习大脑封闭术时，但那时的状态远没有现在严重，是黑魔王又一次强行闯入？自从白痴布莱克死掉后，波特对大脑的维护能力明显上了一个档次，所以才会魔力耗尽虚脱？
　　挥动着魔杖施加了个保暖咒，随后才仔细检查，斯内普担心这次会造成什么大脑损伤，看着安静睡着的少年，斯内普真的很无言，每年总要折腾点事情出来，他对自己承诺要保护莉莉的儿子，但不是给这个蠢货当保姆！愤恨在心里骂了一句，斯内普龙卷风一向奔回地窖，先熬制一副稳定心神的魔药配合体力药水试试，总归是死不了。
　　萨拉查等到医疗室空无一人才走进去，他掰开哈利的嘴巴，强行把药水往里灌，还抬高喉咙强迫昏迷着的少年全咽下去。
　　雪貂先生眨眨眼，男孩不会照料人，得出这个结论的卢修斯为救世主默哀三秒钟，没被呛死是救世主的造化。
　　做完这些的萨拉查看着手中的空瓶子莫名的不爽，随手把瓶子扔到床头，他不做善后工作。萨拉查如此作为的直接结果，就是斯内普回到医疗室后的惊慌失措，当这位魔药学教授看到那个空了的魔药瓶以及救世主嘴边少量的魔药残汁后。
　　斯内普差点摔了手中拿着的魔药，是谁给波特喂了东西？庞弗雷夫人不会做这种事！该死的，难道这是有预谋的针对？他太大意了！匆忙的取了点药汁样本，斯内普直接用医疗室的资源做起了鉴定，他把各种玻璃瓶铺了整整一桌，千万不要出事！
　　哈利做了个长长的梦，梦里只有黑暗，他挣扎着，想要走向有亮光的地方，身体很重，眼皮亦很重，突然，他的身体有了力气，艰难的，他终于睁开了眼，眼前有些模糊，他所能看到的似乎是白色的天花板，这个视角很熟悉，不会是医疗室吧？
　　视线逐渐清晰，头还是很重的哈利转动眼珠往旁边看，有人？黑色的袍子，修长的双腿，视线上移，梅林，是斯内普！哈利顿时清醒了许多，魔药学教授正专心致志的盯着什么，完全没发现他已经醒过来，如此认真专注，哈利第一次见到这个男人的这一面，桌上摆的都是魔药？斯内普在干嘛？
　　哈利这才想起自己先前晕倒了，对了，有人入侵他的大脑，就在刚刚！
　　『咳……』哈利出声，喉咙发干的他只挤出了个咳嗽声。
　　这个微弱的声音惹的斯内普猛的回头，看到的是一双绿色的眼睛，波特醒了？怎么回事？
　　哈利没有移开对望的视线，他有些奇怪，这个时候斯内普不是该嘲讽他吗？为什么露出这种呆愣的表情，里面还带有一点点的如释重负。
　　『愚蠢的波特，一如既往的喜欢招人注目。』回过神来的斯内普毒舌依旧。
　　哈利眨眼睛，没有反驳什么，刚才的表情是自己看错了？
　　『傻到失去语言交流能力了？』话语中带上不耐烦，斯内普其实有点担心是否有这个可能性。
　　『啊，不。』哈利努力发言，他头次决定无视对方的讽刺：『斯内普教授，刚才……』
　　『看好你的脑子，少惹事。』斯内普眯起眼睛，察觉少年并无大事后紧接着加了一句：『还有，格兰芬多扣十分，因为你耽误了我的时间。』
　　就算晕倒也能为学院扣掉分，哈利张张嘴巴，也许他的天敌不该是黑魔王，而是斯内普。不等他再说什么，这位黑色系的教授就快步走掉，临走前没忘对桌面上的一切东西来个清除咒。
　　抬手揉揉太阳穴，哈利整理着脑子里的一切，和以往被人窥探大脑的感觉不同，这次的力度虽然很强大却似乎不带恶意，就好像是单纯的想要看看，究竟是谁？
　　 
作者有话要说：萨拉查的确有迁怒的小小恶习，而戈德里克也时常孩子气。这两个人的相处其实很有趣，以后亲们就会发现了，他们了解彼此，却不言明。。。互相信任却不承认，其实是很别扭的一对呢。22
22、糖果还不错  
　　萨拉查在周末余下来的时间到星期一一直延续着低气压，这令卢修斯周日做作业的整个过程都如芒在背。
　　当终于送男孩去上课后，卢修斯整个人都瘫软在椅子上，他的胃在抽痛，压力过大造成的，长叹一口气，他真不知道还能在这里坚持多久。好在接下来的五天大部分时间男孩都要去上课，这给了他缓和的余地。
　　然而，事情没有他想的那么美好，在当天下午，卢修斯把课本和羊皮纸等用具准备妥当，例行恭敬的回报：『等下去黑魔法防御术课堂。』
　　萨拉查抬头，眉毛在打架：『不去。』干脆利落的回应，料那个臭小子也不能把他怎么样！
　　不去？卢修斯哑然，通常情况下，男孩都会去上课，大不了中途离场早点回寝室，却极少有不去的。
　　萨拉查的目光落到书桌上，他一扬手，火焰四起，围绕着那书本和羊皮纸烧起来，顷刻间，桌面变的空荡荡，上面连灰烬都没剩下，桌子本身却是完好无损。
　　卢修斯眼神发直，不是为男孩惊悚的魔法，而是因为书桌上除了有刚刚准备好的课本用具，还放着写好的作业，明天是要交的，他星期天花了整整一天才写好，为了写这些一年级的功课，他还重新翻看了一年级的书本。
　　『走，出去逛逛。』萨拉查站起身。
　　『……作业还没写完。』卢修斯变相提醒，明天若交不出作业，男孩只会责难他，这种事还是早说出来比较好。
　　『你昨天一天不是在写吗？』萨拉查皱眉。
　　卢修斯欲哭无泪，他指了指书桌：『……刚烧掉了。』以后绝对不要把写好的作业放在书桌上，要好好收起来，要交的时候再拿出来。这是教训。
　　萨拉查有些木然的扭头看：『哦，那你继续写，我自己出去逛。』
　　门啪的关上，卢修斯无奈的取出新的羊皮纸，重新写起来，想当初他做学生的时候，都没有为学业这么操劳过。
　　至于黑魔法防御术的课堂上，戈德里克延续着故事大王的角色扮演，他看着空缺的座位只能挠头而已，估计这萨拉查以后都不会再来这个教室了。
　　……
　　萨拉查没有在城堡里逛，大部分学生都在上课，被看到难以解释，所以他跑到了外面。哈利?波特这条路走不通，这少年是在麻瓜世界长大的，对波特家族的事情不甚了解，他再次失去了线索，这次该怎么办？
　　『所以说，你们该和我去霍格莫德村！这样就不会出事了！』
　　『赫敏，我没事。』
　　萨拉查竖起耳朵，是哈利和赫敏，在灌木丛背后。
　　『魁地奇的训练很重要。』这次是罗恩：『你不知道，威尔森教授真的很棒！』
　　『我不觉得他哪里好，你们没发现吗，他教书的特点和某个教授很像。』赫敏早过了那种小女孩崇拜的年纪，酷爱学习的她第一次上课就看出了威尔森教授的无知。
　　『你是指洛哈特教授？』哈利反应很快。
　　『没错，一样的招风一样的没真本事。』赫敏重重的点头。
　　『他不一样，他讲的那些都很真实。』罗恩辩解，他特崇拜在魁地奇球场上教他们打球的教授：『他是有真才实学的。』罗恩边说边看向哈利，期望好友能站在自己这边。
　　哈利尴尬的摆手，不想介入这个讨论。
　　赫敏瞪了罗恩一眼，正准备进一步反驳，怀里的克鲁克山却跳了出去。
　　『喵――』慵懒的叫唤一声，克鲁克山穿过簌簌的灌木丛，跳到一双脚旁，亲热的蹭起来。
　　『克鲁克山――』赫敏忙追上，一眼就看到夺目的铂金色：『啊，是你？』
　　萨拉查低头抱起猫，克鲁克山趁机一舌头舔了上去，萨拉查的左脸颊瞬时多了个口水印。克鲁克山很聪明，它分辨出对方的无害和强大，所以才会如此的表现出亲昵的一面。
　　『克鲁克山！』赫敏难为情起来，后面跟过来的哈利和罗恩也看到这一幕，他们的第一个念头是这个画面很滑稽。
　　萨拉查用手背擦擦脸，轻轻拍了拍猫的头，而克鲁克山回应的叫唤就像是在撒娇一样。
　　『真是抱歉。』赫敏眨眼，她轻轻试探着开口：『阿布拉克萨斯，你下午也没课？』
　　『无聊出来走走。』萨拉查把猫递回去，并没有正面回答。他向前走了几步，看清了此时地上的布局，一大块桌布，上面凌乱的放着些奇怪形状的物品，还有几个茶杯。
　　『我们在喝下午茶。』哈利笑着解释，赫敏强烈要求出来透透气，还带着从蜂蜜公爵买的各式点心，他知道，赫敏只是不放心他而已：『要不要尝尝？』
　　食物是目前萨拉查兴趣还挺大的部分，其实萨拉查想要的生活很简单，吃饭，睡觉，醒来时看到的不是巫师，不是麻瓜，而是自己的同类，仅此而已。
　　罗恩看着这个马尔福接受邀请坐了下来，他还真不习惯一个马尔福这么随意。赫敏和哈利对望一眼，也跟着坐好，罗恩无奈也只得坐下。
　　萨拉查的注意力完全被食物吸引，他拿起一个叉子开始品尝起那些散发着特殊香气的东西，口感还不错，甚至比那蘑菇还要好吃。
　　黄金三人组目瞪口呆的看着这位诡异的马尔福用一流的用餐礼仪一声不吭的吃个不停，直到把桌布上两块芝士蛋糕、两块椰子冰糕球和五块脆皮奶糕吃的一干二净，连个碎末都没留下，吃完后还用呆呆的眼神看向放在一旁的一大瓶蜂蜜柚子茶。
　　『如果口渴了，请喝。』回过神的赫敏从口袋里拿出一个新杯子，帮着斟上一杯。
　　萨拉查毫不客气的一口饮尽，这个味道清淡了点，不过也还凑合。赫敏见状又给倒了一杯，罗恩扯扯好友哈利的袖子，连带着挤眉弄眼。
　　『你要不要来点糖果？』赫敏自己都不清楚提出这个建议是为何，但她从口袋里把买的一些糖果拿了出来，递过去。
　　外面一层花纸不能吃，萨拉查分辨的出来，他剥开糖纸，一颗接一颗，这个东西的味道更好了，名字叫糖果？千年以来，巫师们的实力下滑一大截，食物方面长进还真不少：『还不错。』会出声赞美，证明萨拉查真的很满意。
　　『你不腻吗？』罗恩舌头发麻，甜食这种东西少吃点是享受，吃多了就是受罪，这个马尔福居然把赫敏一个月的零食都给吃了。
　　萨拉查摇头，很好吃，为什么要腻：『在哪买的？』
　　『蜂蜜公爵。』哈利回答。
　　『哦』萨拉查没进一步发问，而是低头从自己的口袋里掏出个瓶子甩给绿眼少年。
　　『这是什么？』哈利疑惑。
　　『补血剂。』斯内普教授给他的两瓶东西如今都送出去了，吃了甜点的萨拉查心情好了不少，他指指哈利的脸：『你很苍白。』对于巫师，脸色苍白的大部分原因就是失血过多。
　　这是在表达关心？怎么听起来这么别扭。
　　哈利摸摸脸，他苍白是因为睡眠不足，不是失血，要补血剂做什么！
　　萨拉查可不管那么多，他站起身来，拍拍身上的尘土，微微行了个礼：『多谢招待。』说完转身离开。剩下三个人面面相觑，以及一地的狼藉。
　　 
作者有话要说：萨拉查终于有正常点的饮食爱好了。。。起码甜食是巫师们能吃的东西~
PS：斯内普做梦也想不到，自己的两瓶药都进了救世主的腰包~23
23、正餐是甜食？  
　　当天晚上，萨拉查没有去大厅吃晚饭，他撇向还在书桌前奋战的卢修斯发问：『怎么通过壁炉出去？』戈德里克只告诉他出去靠壁炉，却没说清楚方法。
　　卢修斯暂时放下笔，男孩又发什么神经，斯莱特林的寝室里都有壁炉，那是因为相比其他三个学院，斯莱特林宿舍偏冷，更需要壁炉御寒，但这些壁炉都没有联接飞路网，与外界相连的整个霍格沃兹只有两个壁炉，一个在校长室，一个在地窖：『这个寝室的壁炉没有联接到外面，阁下有需要？』
　　『蜂蜜公爵在哪？』萨拉查托下巴，换了问题。
　　『霍格莫德村，一个由巫师们组成的村落。』卢修斯一句话定义。
　　『……里面主要卖什么？』萨拉查对巫师村落不感冒。
　　『各种甜点蛋糕和糖果。』卢修斯开始抓不住重点。
　　『我要买那些东西，你找个壁炉出去。』萨拉查直截了当的表明意愿，压根不懂蛋糕甜点这类食物和他有多么不搭调。既然是巫师能吃的东西，他多买点来吃有什么不对。
　　男孩的意思是要买零食？卢修斯的胃再次抽痛起来，就为这个还找壁炉出去，这不是给他出难题吗？顿了顿，卢修斯试图给予合理化的建议：『邮购更加方便。』
　　『邮购？』这个词汇很新。
　　『就是让别人送进来，省的自己跑出去。』卢修斯最浅显的给予解释。
　　萨拉查挑眉：『那就邮购。』
　　『具体买什么？买多少？』卢修斯知道这差事还是自己的。
　　『每种都要。』萨拉查拿出空间袋，把黄灿灿的金加隆往外倒，床上慢慢堆起一座小金山，他皱皱眉，嫌麻烦：『干脆你把袋子里的钱全用了。』进学校这么多天，基本没花钱，等什么时候出去要用钱了直接去古灵阁拿就是。
　　全用了？卢修斯眼睛要脱眶，男孩从古灵阁拿走的钱买下整个蜂蜜公爵还绰绰有余。
　　萨拉查把床上的钱清空，直接把钱袋扔给卢修斯，美味的食物和冰冷的金钱相比，永远是前者更加重要。
　　梅林，还没见过这么花钱的，卢修斯拿着钱袋有些恍惚，这么久了，男孩在金钱上的认知还是欠缺的很，他想起妖精对男孩的顺从，顿时默然，说实在的，男孩还真不缺钱花。
　　能够邮购的东西都很普通，比如吃的，用的，卢修斯就算有多的钱也不能为自己邮购个魔杖来，英国唯一卖魔杖的那家店需要本人亲自前去购买，无奈之下，他写好信，指引着男孩去学校的猫头鹰棚，用公共的猫头鹰把信寄了出去。出于某种预感，卢修斯还邮购了一些别家店的食物，咸的牛肉干。
　　两天后，萨拉查的东西到了，一只猫头鹰把一个便捷空间袋扔到了斯莱特林长桌，萨拉查正好吃完早饭，他拿着空间袋冲着雪貂示意了一下，确定是自己的东西就很满意的拿着回到寝室。空间袋里的东西可谓宁琅满目，几十种施了缩小咒的糖果罐里面装满了各式各样口味的糖果和巧克力，还有十几个打包的蛋糕。
　　中午，萨拉查没有去大厅吃饭，他以甜食为正餐，还招呼着卢修斯一起吃。霍格沃兹的伙食在他心里降低了一个档次。
　　卢修斯吃甜食不在行，他吃了一块蛋糕就腻的不行了，深受某种折磨的他眼巴巴的看向窗户，大概半个小时后，一只猫头鹰闯了进来，估计是在大厅没找到人，所以直接飞到了这里。
　　『还有东西？』萨拉查奇怪的拿起新扔下来的包裹看。
　　『也是吃的。』卢修斯忙点头，他看着男孩尝了一点牛肉干就把包裹放在一边，继续和甜食奋战。
　　『我还是吃这些。』萨拉查歪头，有些了然：『那些是你定的就给你。』糖果和蛋糕才是蜂蜜公爵的产品，既然卢修斯有想吃的东西，他可以成全。
　　卢修斯真不知道是不是该为男孩这句话而感恩戴德，至少他吃牛肉干的功力高过甜食。
　　从这天起，萨拉查基本上就没再去大厅吃东西，他在寝室主打吃甜食。
　　可怜的雪貂先生只得成天抱着牛肉干啃，在男孩逐渐适应学校生活后，卢修斯的生活更加单调无趣起来，准备课本，准备衣物，打扫卫生，尤其是满地乱糟糟的糖纸每天都有，还有数不清的作业，写好还得藏好，生怕再被烧掉。
　　说到不会书写这件事，男孩期终考试要怎么办？卢修斯难得空闲的时候有时会冒出这样的念头，但随即就抛在脑后，这不是他操心的事，抓紧时间练习阿尼玛格斯才是正事，这些天来他的进步很大，成功几率已经很高。
　　……
　　作为最闲散的一年级生，萨拉查这天下午下课后就跑到格兰芬多宿舍附近游荡，他眯起眼睛寻找着某个人。
　　『纳威，想开点，不就是炸了个坩埚吗？』不远处，几个格兰芬多结伴回来，罗恩拍拍呆呆男孩的肩膀，开解着：『扣点分没事。』
　　『我没炸坩埚都扣了二十分。』哈利见纳威哭丧的脸也跟着帮腔：『大家不会介意的。』
　　『就是，老蝙蝠什么时候不扣格兰芬多的分才奇怪！』罗恩哼了一声，满脸不屑。
　　『要叫斯内普教授！』赫敏敲了下罗恩的头，她转头看向纳威：『你太紧张了，有些步骤做的不对，我的笔记借你，好好看看，恩？』
　　可怜巴巴的纳威点点头：『……谢谢。』
　　『赫敏。』清淡的声音响起，四个人同时看向发声处，然后同时的愣住，是阿布拉克萨斯?马尔福！纳威见这场景更加傻了，一个马尔福叫格兰杰的教名？
　　赫敏一下子也没能适应，恍惚间，她开口：『啊，阿布拉克萨斯，有事？』情不自禁的，她叫的也是对方的名字。
　　萨拉查走上前来，无视周围几个人，从口袋里掏出一个糖果罐塞到赫敏手上：『给你。』这是萨拉查特地清空的一个糖果罐，他把几十种口味的糖果都装了一些进去，作为回礼。用实力抢来的东西不必还，但若是对方主动提供的食物就是另一回事。
　　赫敏不自觉的摇摇手中的罐子，通过透明的玻璃能够清楚看清里面是什么，更何况罐子上还贴着蜂蜜公爵的醒目标签，这难道就是贵族式的礼尚往来？
　　萨拉查说完扭头准备走，他没别的话想说。
　　『等等，』出声的不是赫敏，而是哈利，他边饶头边问：『没事的话要不要和我们去海格的小屋坐坐？』
　　『你说什么呢，哈利。』罗恩急忙扯住好友，小声嘀咕：『你要把他带到海格那去？』
　　『没问题的。』哈利拍胸膛，他晕倒的事情海格很担心，写信要他有空去小屋一趟，上次去的时候海格还对阿布拉克萨斯的事情相当好奇，见见又何妨。
　　『如果你有兴趣的话？』赫敏站到了哈利这边，她也邀请起面前这位奇特的马尔福。
　　海格？萨拉查很快回想起那位保护神奇生物课的教授，那个男人并不是纯粹的巫师，很明显拥有巨人的血统，混血……萨拉查的眼色暗了暗，微微点了下头，表示愿意前往。
　　纳威说不出话来，他完全不懂为什么哈利他们会和新入学的马尔福这么熟络，他拉拉赫敏的袖子，吱吱呜呜了半天，还是没挤出一句话。
　　『一起去吧。』赫敏一手扯着罗恩，一手拉住纳威，笑着往前走，哈利和铂金男孩则走在他们前面。五个人就这么往禁林方向走去。
　　 
作者有话要说：PS：我昨天聊完天就去睡觉了，忘把文存稿。。。所以现在下班回才更。。
唉，越老越没记性了~~~24
24、特制大馅饼  
　　萨拉查一向很安静，因为他和巫师之间没什么共同话题，而且他也不喜欢无聊的寒暄。所以他走在哈利旁边并不主动开口说话。
　　纳威还是满脸僵硬，从先前的惊诧中缓过劲来的他有的只是更多的不解和疑惑，不仅仅是对哈利赫敏的态度，更有对这个马尔福浑身散发的平和气息，想想同年级的那位嚣张跋扈的铂金贵族，再看看这个有着相似面貌的孩子，真的很难适应。
　　『我觉得他还不错，』赫敏横了准备开口说什么的罗恩一眼，又转向纳威：『他愿意去海格那里，就证明他跟那个马尔福不一样。』
　　『可是……』纳威在赫敏强大气场下只憋出了个开头。
　　赫敏挑眉，冲着两个别扭不停的少年点点头，继而对着前面说话：『阿布拉克萨斯，你喜欢保护神奇生物这门课吗？』所有的斯莱特林都不喜欢这门课，最主要的原因，是他们认为教这门课的教授是个血统肮脏的巫师。
　　萨拉查微微侧头，想了想，然后点头。
　　『那魔药课呢？』哈利兴趣来了，跟着问。
　　这次连纳威的竖起耳朵，这个马尔福这些天最大的新闻就是魔药课上的屡屡失败，格兰芬多这边有人说他是斯莱特林的坩埚杀手，可惜，就算是失败，斯内普教授也从未扣过斯莱特林学院的分。
　　萨拉查闻言皱眉：『不喜欢。』学校里根本就不该有魔药这种无聊的课程存在。
　　一个讨厌魔药的斯莱特林？这个世界真神奇，同样讨厌魔药的罗恩和纳威从某种程度上觉得男孩亲切不少。
　　赫敏眨巴着眼睛看看金发男孩又看看纳威：『你也喜欢草药学？』如果没记错，上次他在图书馆借的就是植物相关的书籍。
　　『草药学和保护神奇生物都喜欢。』萨拉查综合回答：『其他一般，魔药最讨厌。』
　　几位格兰芬多们并不知道眼前这位喜欢这两门课的理由，否则一定会吐血。
　　简单的说，萨拉查喜欢与食物相关的东西，虽然现在他找到更适合他口味的食物，但在课堂上欣赏下其他的东西也是种享受。
　　……
　　禁林边，海格的小屋。
　　早已等候许久的海格一听到外面有声响就急忙拉开门，生怕人跑了：『哈利……』脱口而出的话在看到一颗金色脑袋后戛然而止，混血巨人以为自己出现了错觉。
　　『海格，下午好，我带了几个人过来，你不介意吧。』哈利笑的灿烂，让人无法拒绝什么。
　　憨憨的海格条件反射的点头，把几个学生迎进来才后知后觉的面部肌肉凝固起来，这个，这个铂金色的头发灰色眼睛的是那个马尔福吧！他看着已经坐下的铂金男孩，手足无措，哈利怎么会把这个孩子带过来！
　　『你好。』萨拉查的礼节很到位，尽管也许他并没有多少诚意。
　　『啊，你好。』海格的大着嗓门茫然的回应，对方的态度太出乎他的意料，海格慌忙把早准备好的特制大馅饼端到桌上：『请吃东西，别客气。』
　　赫敏突然觉得好笑，就好像所有人都认为这个马尔福是个十恶不赦之人，却偏偏在接触后发现对方其实很有礼貌甚至有点可爱。她看见海格用大块抹布擦自己的手，然后把馅饼切成几块，分别端给他们，却在阿布拉克萨斯面前犹豫了下，只是放在了面前，却没有进一步动作。
　　纳威很少来这里，他第一次见这种馅饼，压根找不到话说的他正好可以拿着叉子吃东西消磨时间，用力插下去，怎么这么硬？纳威注意力全投注在馅饼上，他腾出手试探性的碰了碰，硬邦邦的，像石头。这能够吃吗？
　　纳威扭头看罗恩，只见对方也是苦着一张脸，叉子一样卡在馅饼上抽不出来，哈利这时有些难堪的冲他们两人笑笑，并且象征性的吃下馅饼的一角就把东西搁在一边。赫敏则吃都没吃，她的胃消化不了，不能逞这个强。
　　『海格，我现在身体很好，不必担心。』哈利冲着一直很关心他的半巨人说，试图从这个馅饼的窘境中脱离出来：『还有，阿布拉克萨斯……』哈利扭头准备做个介绍，却在看到铂金男孩的动作后愣住。
　　萨拉查正在吃馅饼，在叉子上附带个黑魔法就很容易切割，而且很显然，他的牙齿要比馅饼坚硬的多，脆而富有嚼劲的东西，只不过味道一般，他听到哈利的声音时手中的馅饼已经吃了快一半，抬头看向几双惊诧的眼睛，又看看手中的馅饼，以为哈利叫他的名字是在询问他对食物的看法：『味道淡了点。』
　　崇拜，此时罗恩和纳威眼中的神色是百分百的崇拜，哪怕片刻后就消失无踪，这个男孩太强悍了！哈利和赫敏偷偷用手再次敲了敲旁边的馅饼，硬度依旧，两人同时对男孩饮食习惯而感到担忧，他的胃没事吧。
　　海格很高兴，第一次有人吃他的东西吃的这么香，他兴奋的跑到里间拿出个大号瓶子，堪称粗鲁的挤了一大团酱红色膏状物在还剩一半的馅饼上：『这是辣椒酱，你尝尝。』
　　几个格兰芬多的脸都变了颜色，哈利更是想要伸手拦，海格的口味重起来能吃死人，除了纳威外，他们三个上次蘸过这种辣酱，只是一点点，舌头就辣的几个小时没知觉，这次海格居然涂在馅饼上满满都是，还厚厚一层。
　　『阿布……』可惜，哈利连个名字都没来得及说完，就看见对方已经大口吞下一块。
　　『噢，梅林……』罗恩眼睛快要脱眶，他不由自主想起吃辣酱的惨痛经历，舌头有抽搐的趋势。
　　赫敏浑身打冷战，她目不转睛的看着神奇男孩：『阿布拉克萨斯？』
　　『这个不错。』萨拉查指指上层的辣酱，评价。
　　简而言之，萨拉查更偏好两种口味，极甜的或者极辣的。
　　不错个大头啊，罗恩心里诽谤道，这个马尔福简直就是个怪物！
　　『再来点？』海格完全忘记对方是个斯莱特林这个事实，他热情的扬起辣酱瓶，招呼着，并在对方点头后更加热情的全涂了上去。
　　萨拉查心满意足的吃着，海格热情的看着，其余几人扶额的扶额，冒冷汗的冒冷汗，捂着胃的捂着胃，纳威有些好奇的瞅瞅那辣酱，在看着赫敏对他直摇头的架势，很快明白过来，那也绝不是什么好东西。
　　『哪里买的？』终于吃完这个特色小吃，萨拉查开口问。
　　『这是我自己做的。』海格得意的敲胸膛：『你要是喜欢的话，我再做些给你带到寝室吃！』
　　『……谢谢。』萨拉查点头，随后从空间袋里又拿出两罐糖果：『这些给你。』
　　从没有谁送给海格零食，他好奇的拿过来，拧开来往外倒，糖果在出来的瞬间恢复成原来大小，片刻，桌上地上就堆成了小山。
　　赫敏不由摸摸某人给她的那瓶糖果罐，阿布拉克萨斯到底给她了多少？！
　　『真有钱……』罗恩扯扯身上破旧的巫师袍，羡慕极了。他一年的零花钱顶多只够买这些糖果的十分之一，这是蜂蜜公爵的高级品种。
　　在萨拉查眼中，这只是简单的交换，目前，无论是哈利几人，或是海格，对他来说都是知道名字的陌生人，可是在哈利他们的眼中，尤其是在海格心中，对这位马尔福的好感是蹭蹭蹭就上去了。
　　 
作者有话要说：很显然，海格很喜欢萨拉查，哈哈哈哈~~~25
25、食死徒集会  
　　自从萨拉查和海格有了往来后，他便常常过去，当辣椒酱被吃完时，即使没有哈利作陪他也照去不误。海格很热心也很积极，就像找到了知己一样，萨拉查第二次来的时候就认识了牙牙，一条看上去十分狰狞的大猎犬。
　　猫和犬在萨拉查眼中都不是食物的范畴，前者聪明后者忠诚，他喜欢这两种类型的动物，所以当直立起来比他还高的牙牙扑倒他死命舔时他也不曾发怒，牙牙很喜欢他，说起来，无害的萨拉查确实有让任何活物亲近的资本。
　　不得不说，卢修斯过的更加悲催了，他好不容易买回来的牛肉干被男孩泡在奇怪的红色膏状物里，当做宵夜吃，似乎牛肉干的这种吃法很得男孩欢心。他不敢相信男孩对于这些东西无毒的说法，无奈之下，他重新开始吃起了糖果，每隔几天就趁机邮购一批牛肉干回来，大部分给男孩，少部分自己藏起来。
　　可是，这根本无法解决问题，男孩吃起特制牛肉干的架势和糖果不相上下，而且在吃完后会把他藏起来的那部分找出来再次泡到所谓的辣椒酱里，一开始，卢修斯很害怕当被抓包偷藏食物时，随后，他发现男孩根本不介意这个，由此他发现了男孩对他某种程度的纵容，然而，无论他怎么藏食物，男孩总能在第一时间找到，这么说，男孩的嗅觉很敏锐？除此之外，他找不到任何理由能够解释这一点。
　　萨拉查并没有那么神，他的嗅觉很一般，只不过房间里的小蛇们特别喜欢讨好他，每次他回寝室它们都会很积极的汇报卢修斯做了什么，藏食物，练阿尼玛格斯，他通通知道，这些在他看来没什么大不了，也就没有计较。
　　……
　　虽然没有扣斯莱特林的分，但几个月下来，斯内普的脾气是越来越糟糕，那个疑似危险分子每次都把他的课堂搞的一团乱，魔药没一次制作成功，倒是什么味道难闻那男孩就整出什么味道来，就算不再爆坩埚，在斯内普看来，这个死小鬼也比隆巴顿更加恶劣。
　　尽管如此，斯内普再也没有罚过铂金男孩禁闭，再次失去卢修斯的信息让他更能体会到『危险』这个词的意义，
　　临近圣诞节前一个星期的星期六，斯内普一直担心的事情发生了，晚上七点，手臂上的标记突兀的灼热起来，黑魔王召唤，片刻后，地窖门被敲响，他的教子一脸仓皇的进来，一只手握着另一只的手臂，他们同时被召唤了！
　　『教父……』德拉科脸上的害怕一览无余，黑魔王交代他做的事情他一样都没做到。
　　斯内普抿抿嘴唇，调整出木然空洞的表情，他在使用大脑封闭术，这次他能透露的信息就只有阿布拉克萨斯，他得隐藏好卢修斯和他通信的事情：『走吧，德拉科。』
　　地窖的壁炉通向霍格莫德村的某个公共壁炉，这也是德拉科第一时间来这里的原因。
　　召唤的地点是翻倒巷的某个阴暗楼房，德拉科胆怯的跟在教父身后，他在克制自己不要发抖，上次见到黑魔王时他得到了个标记，看到了黑魔王对某个麻瓜的钻心咒折磨以及最后毒蛇纳吉尼的进餐全过程。
　　斯内普在进去之前递给教子一瓶魔药：『喝下去，你太慌乱了。』
　　德拉科的魔药成绩优秀，闻了闻就辨认出是用来稳定情绪的药品，他感激的一口饮尽，顿时觉得心底安定不少，身体温度下降了些，手也不再发抖。深吸一口气，德拉科走了进去，昏暗不明的灯光下，黑魔王坐在上位，他忙低头，余光撇见贝拉特里克斯和彼得，还有狼人芬里尔?格雷伯克。
　　这只是个小规模集会，斯内普快速分析，随后谦卑的低头：『主人……』德拉科也照做，低头看着地板，心里又开始紧张，但魔药还在起作用，他并没有发抖。
　　『德拉科，主人交代你做的事情怎么没有动静！』贝拉首先开口，语气极度不满充满质疑，她要是有儿子一定会让其对黑魔王鞠躬尽瘁死而后已，哪像纳西莎的这个没用的儿子，哼！
　　德拉科脸色发白，辩驳是没有用的，他的声音发颤：『抱歉，主人……』说着还情不自禁的闭上眼睛，黑魔王会给他一个钻心剜骨吗？
　　斯内普并不知道黑魔王给德拉科的具体任务，就算知道他也不方便出言说好话，黑魔王不听那套。
　　『德拉科，我不喜欢拖沓。』 Voldemort猩红的双眼看向下面卑微的仆人们，却没有继续追究这件事，他叫德拉科来只是给个小小的警示：『比起这个，西弗勒斯，邓布利多那边有什么动静？』
　　斯内普行了个礼，才开口：『邓布利多还是像往常一样，从开学至今基本上呆在学校，有几天去了魔法部那边，凤凰社最近没有集会。』食死徒这边不动，凤凰社也按兵不动。
　　『霍格沃兹里听说出了些变化。』 Voldemort在霍格沃兹唯一的眼线就是斯内普，但某些风声还是能在校外得知的。
　　『新来的黑魔法防御术教授戈迪?威尔森是邓布利多亲自找的。』斯内普掂量着，报出一条信息。
　　『主人，是他――』贝拉突然发出尖锐的叫声。
　　一旁的狼人虎着张脸也跟着附和：『先前袭击对角巷的时候，就是那个男人碍了我们事。』暑假期间，食死徒们屡次袭击了麻瓜世界，后来也袭击了对角巷，对角巷的那次袭击并不彻底，无论是贝拉还是其他人都没汇报这个小小的意外，毕竟，三四个人被一个男人忽悠的团团转不是什么光彩的事。
　　Voldemort看了手下们一眼，新的教授他还并没怎么在意：『他也是凤凰社的成员？』
　　『不清楚，』斯内普摇头，他隐下吃惊，因为他并不知道那位威尔森教授曾经和食死徒们干过一场：『在前次凤凰社集会上没看到他，不过邓布利多很看重这个男人。』的确很看重，现在斯内普大概能想到原因，如果那个男人坚定的站在凤凰社这边，也难怪校长器重。
　　『不必管那么多，盯住邓布利多。』这对Voldemort只是小事，多一个凤凰社成员只是多个小喽而已，他的对手是邓布利多，是哈利?波特，而不是这些无关紧要的人。
　　斯内普点头表示知道，迟疑了一会，他主动开口：『还有一件事……』这件事理所当然应由他先提出来，而不是被黑魔王提出来：『斯莱特林今年新来了个学生，叫阿布拉克萨斯?马尔福。』
　　Voldemort饶有兴致的用三个指头掐着魔杖点击着扶手，这个名字对他来说很熟悉，当初的学长，不过他很确定那个比谁都优雅的男人已经死了：『德拉科，这个新生是你们家的？』
　　本来已经松了口气的德拉科神经再度绷紧，在黑魔王面前他目前还没能修炼成如同他教父般的应付自如，于是他老实回答：『我以前没见过他。』
　　『论相貌确实相似。』斯内普补充一句，缓解教子的心情。
　　『私生子？』贝拉提出观点。
　　斯内普和德拉科都没接话，傻子才对这个做断言。
　　一直不吭声的彼得这时很自以为是的说话了，估计是想讨黑魔王欢心：『伟大的主人，这个问题直接问卢修斯?马尔福不就知道了。』
　　这是自从卢修斯从阿兹卡班失踪后，第一次名字被提出来，德拉科屏住呼吸，比起什么狗屁私生子，他那杳无音讯的父亲才是最让人操心的。
　　『钻心剜骨――』冷漠的声音响起。
　　『啊――』彼得瞬时疼的在地上打起滚来。
　　除了贝拉满脸疯狂的欣赏地上的光景，其他人都呆了，不知道黑魔王突如其来的怒火是为了什么。
　　隔了很久，Voldemort停下咒语，他站起身，像看垃圾一样看着蜷缩在地上的矮小男人：『你让我去问死人？』虽然不知道具体死因，但标记的感应消失足以证明对方已经死亡，除此之外，对自己实力确定的Voldemort不做他想。
　　斯内普的脸上还是麻木空洞，他还能思考，卢修斯死了？是在给他传信之后吗？黑魔王不屑于在这种事上说谎，尽管这么认为，明明还曾接到好友信息的斯内普不太相信好友已死。
　　德拉科则大脑刹那间一片空白，他的父亲已经死了？
　　 
作者有话要说：下一章，德拉科的脆弱与坚强。。。
敬请期待~~~
今日双更，下午四点还有，恩，就这样。26
26、德拉科的脆弱和坚强  
　　从小到大，德拉科都很崇拜自己的父亲，高贵优雅，实力一流，当他遇到难以解决的事情，第一个念头找父亲寻求帮助，父亲绝对靠的住。在他的父亲被关进阿兹卡班时，他难过失落，却对父亲仍抱有信心，父亲还会回来的。
　　可是，现在，黑魔王却说，父亲已经死了。
　　德拉科是怎么回到霍格沃兹都不太清楚，他恍恍惚惚的被教父塞回了自己的寝室，然后坐在床上发呆，在那段麻木和空白过去后，悲痛的情绪涌上心头，喉咙就像被谁掐住一样难以呼吸，父亲，死了。
　　没有点灯的房间一团漆黑，低低持续着的哭泣声压抑、无助，这是没有人看到的，德拉科?马尔福的脆弱。
　　……
　　星期天，德拉科错过了大厅的早饭，他很晚才起来，拖着沉重的身躯进浴室打理自己，他是个马尔福，他是个贵族，他现在还是斯莱特林学院的领袖人物，他没有太多的时间哀悼。
　　现实能够逼人成长，德拉科心里的靠山倒掉后，再怎么不愿意，他也能看到自己已成为马尔福家的支柱，他今后能靠的只有自己，连带着他还要保护他的母亲，所以，他不得不坚强。
　　给自己施了个魅惑咒，掩盖住那双兔子似的红眼睛，坚强点，德拉科，他在心里反复跟自己说，你已经不是个孩子了。
　　走出寝室的德拉科还是一副傲然的样子，却少了那份狂妄自大的气势，他刚走到公共休息室，就被布莱斯一把抓住，对方似乎等了他很久。
　　『德拉科，没出什么事吧？』布莱斯担忧的问，昨天晚上他看见斯内普教授把好友推进寝室，而今天早上好友就缺席了早饭。虽然说周末很多学生都会睡懒觉不吃早饭，但德拉科作为级长从来都会到，维持餐桌秩序也是级长的责任。
　　『……我没事。』德拉科扯出笑容，选择一个位置坐了下来。
　　布莱斯坐在了一侧，熟识德拉科让他看出了对方的虚弱：『德拉科？』
　　『我只是有点累。』德拉科闭上眼睛靠在朋友背上，扎比尼一家在战争中一直都处于中立，布莱斯和他不一样，他不能连累他，想到此处，德拉科又睁开眼，他拍拍布莱斯的肩膀：『放心吧，我真的没事。』
　　这哪是让人放心的样子，布莱斯心里叹口气，他知道在现在这种敏感时期，有些话即使是朋友也不方便说，既然德拉科不开口，那也没办法：『我带了点面包回来，你还没吃东西吧？』
　　德拉科点头，接过朋友的面包吃起来，他现在根本不想吃东西，只能逼着自己一口一口的咽下去，一个马尔福如果饿晕了是会被人笑话的！
　　……
　　萨拉查只要不上课基本就是吃饱喝足一觉睡到自然醒的类型，所以周末对他来说是绝对的享受。
　　卢修斯就没那么好的命了，吃没吃好，睡没睡好，还得一大早爬起来做作业，忙碌了一早上，然后眼巴巴的指望男孩起床，好去猫头鹰棚邮购些吃食，他在心里琢磨着，就算去地窖吃西弗勒斯的工作套餐对现在的他都是百分百的幸福。
　　萨拉查把皮毛不咋光亮的雪貂搭在肩膀上，伸伸懒腰就走了出去，一到公共休息室，就看到里面德拉科和布莱斯，那个小子在吃什么？不像是蛋糕。最先吸引萨拉查的永远是食物。
　　德拉科也看到了疑似弟弟的到场，这次他的目光变的复杂起来，如果男孩真的是父亲的私生子，那么就算这个男孩和自己没有感情，和父亲总会有交集，父亲的事……
　　萨拉查只是顿了一下，就继续步伐往外走，井水不犯河水，这是他和德拉科的相处方式。
　　『等等！』德拉科站起来，脱口而出：『阿布拉克萨斯。』
　　萨拉查奇怪的扭头，雪貂更是浑身僵硬，他儿子抽什么筋！
　　布莱斯一看这状况就知道不该继续呆在这里：『我还有点事，先走了。』马尔福家的内部事务，他不方便听墙角。
　　德拉科感激布莱斯的离开，他看向还是一脸漠然的金发男孩：『你……』需要交流的话该从哪里开始。
　　萨拉查没有生气，他直直的看着对方的脸：『你的眼睛怎么了？』这不是关心，只是疑问。普通的魅惑咒对萨拉查不起作用。
　　『什么？』德拉科没反应过来。
　　『眼睛是红的。』萨拉查指出事实。
　　『没有！』德拉科立刻炸毛，大声反驳。虽这么说，他却还是马上跑到公共休息室的大镜子面前查看，明明没有，他的咒语还在发挥效用。
　　萨拉查挑眉，转身就走，戈德里克曾经有一次就弄的一双眼睛红红的，问是怎么回事，却硬说没有，就和现在的德拉科一样。后来他知道，戈德里克是因为哭过，那么德拉科也是吗？
　　邮购完东西，萨拉查若有所思的走回城堡，他再次碰到了德拉科，只不过对方没看到他，出于某种好奇，他用了个幻身咒，跟在了德拉科的后面，尾随而至的地点是……地窖？萨拉查蹙眉，他对这个地方没有好感。
　　卢修斯很纳闷，无论是说小龙的眼睛红，还是男孩现在的跟踪举动。
　　斯内普开门看清来人没有说话，安慰的话不是他的风格，他侧开身示意教子进来，可这个孩子没有动：『德拉科？』
　　德拉科抬头，他不是来此寻求慰藉的：『教父，父亲的事请不要告诉母亲。』
　　卢修斯更加纳闷，他有什么事？
　　『你瞒不住。』斯内普看着这个一夜长大的少年，说实话。
　　『能瞒多久就多久。』德拉科的语气坚定，说逃避也好，说怯弱也罢，他只要一想到母亲会有的表情就心痛：『我不想看她难过。』
　　不详的预感爬满卢修斯的心头，怎么说的就好像是关于他的噩耗。
　　母亲……
　　这个称谓足以牵动萨拉查的情绪，母亲是他唯一亲近的人，也是唯一会不顾一切保护他的人，她教导他识别危险，教导他学会生存，会露出轻轻浅浅的笑容陪伴着他，他常想，他会变强大，强大到能够保护母亲，强大到不让母亲流露出那种时不时的忧伤表情，可惜，六岁那年，母亲死了，临死前还在担心着他。
　　『萨尔，别总冷着张脸，你还是个孩子……』
　　『萨尔，别讨厌巫师，他们有些真的很好……』
　　『萨尔，你有一颗温柔的心，总会有人看到的……』
　　『萨尔，不要对这个世界失望……』
　　一时间，母亲曾经说过的话在耳边回响，萨拉查垂目，眸光复杂。就算到死，母亲仍固执的认为他会更加适合呆在巫师的世界。
　　 
作者有话要说：小虐怡情~恩。。。。27
27、所谓造谣  
　　萨拉查顺手捋着雪貂的毛，他不怎么待见的德拉科会担忧母亲，而卢修斯也会在德拉科触怒他时低头求情，如果说在格兰芬多一族身上，他看到的是尔虞我诈、狠辣绝情，那么在马尔福父子身上，他还算是看到点温情。 
　　这边，德拉科和斯内普的谈话还在继续。
　　『这不是保护，』斯内普不赞成，这是战争时期，不是和平年代：『不要小看你的母亲，她比你想象中坚强的多。』纳西莎不是懦弱的女人，否则卢修斯怎么会安心的躲进阿兹卡班，怎么对家族的一切放心的下。
　　『您已经告诉她了？』德拉科急切的问。
　　斯内普摇摇头，无奈的说：『这种事轮不到我，你那个唯恐天下不乱的姨妈……』话说个开头就止住，德拉科脸都绿了，贝拉特里克斯，他怎么忘了那个疯狂成性的女人！
　　『他到底怎么了？』萨拉查解开咒语，从拐角走出来，一个一个莫名其妙的谈论着卢修斯，他们是不是误会了什么。
　　两人同时警觉着回头，德拉科没发现也就算了，这可怜的少年本就状态不佳。可是斯内普却吓了一大跳，这个男孩看样子听了很久，他居然没有发现，是他太大意，还是男孩隐藏的太深。
　　『你是我弟弟吗？』德拉科首先发言，父亲已死，自己也成为黑魔王的手下，如果不出意料，这个马尔福姓氏的男孩十之八九也会延续这样的道路，不管愿不愿意，这么一想，德拉科对这个疑似弟弟多了几分怜悯。
　　萨拉查对这个问题很无语，他直接转到想知道的话题：『卢修斯?马尔福怎么了？』
　　雪貂也抬高身体，同样的，他也想知道自己怎么了。
　　直呼卢修斯姓名，和好友通过信的斯内普本就不相信这个男孩是什么私生子，所以他忙想要拦住德拉科，力图阻止教子后面的话，可惜迟了。
　　『他死了。』德拉科直截了当，这样的句子居然也能从容的从他嘴里吐出。
　　父亲的死的确对德拉科影响颇大，就算表面恢复平静，甚至能假装无事的和同学谈笑风生，实际上心里还是混乱的，所以在面对这个可能血脉相连的男孩时，铂金少年这回真的是显得冲动了点。
　　萨拉查愣住，眼睛一眨一眨。
　　雪貂差点栽下去，梅林，这是谁造的谣！听见儿子宣布自己的死讯这感觉要有多差劲就有多差劲，小龙，你爹还没死，你就忙着立碑了吗！
　　卢修斯快速回想可能造成这种局面的原因，这时，他想起来一件事，早在男孩取消他手臂上的标记时就说过，黑魔王找不到他会认为他死了。
　　由此可见……这是黑魔王……造的谣……
　　卢修斯连骂人的力气都没有，要是黑魔王这么肯定他死了，却发现他没死的话，他们一家就都死定了。
　　萨拉查护好雪貂，空出一只手来揉揉太阳穴。
　　德拉科上前两步：『不要再和格兰芬多的那些人有什么来往，这对你来说很危险。』不是什么人都值得一个斯莱特林如此直言相劝。同为马尔福，就算不熟，德拉科也觉得有那个义务提醒对方。这个小鬼和波特来往的太勤快了点。
　　『……你担心我出事？』萨拉查听出话背后的关心，同时不解为什么和哈利他们来往来往就很危险。
　　『你最好好自为之，别傻乎乎的跟着格兰芬多转悠！』德拉科哼了一声，讽刺了一句，向教父行了个礼就大步离开。
　　傻乎乎是骂人的话，可是整个句子里表达的的确是担忧，萨拉查头有点疼，也就是说其实巫师说的话表面意思和实际含义有时会相反？这点还是戈德里克好，基本上说什么就是什么，没那么麻烦。
　　不过，德拉科为什么要担心自己？萨拉查又疑惑了。
　　斯内普啪的关上门，不知道男孩底细的他不愿多说话，言多必败。
　　回到寝室，萨拉查继续甜食套餐，他的牛肉干还没送来。瞥眼看看浑身散发着悲摧气息的卢修斯：『你儿子为什么担心我？』
　　和男孩相处的这么长时间以来，卢修斯掌握了起码的说话技巧――直白告知对男孩最受用：『他以为您是他弟弟，一家人总得照应下。』铂金贵族很感慨儿子这次没有说什么令男孩不爽的话。
　　家人么？对他来说是很遥远的词汇。萨拉查不吭声了，他继续吃甜食。
　　卢修斯坐在角落，不停的揉着自己那漂亮的长发，无比懊丧，心疼自己的儿子和妻子，儿子铁定哭过，那孩子就是个爱哭鬼，至于纳西莎，一想到心爱的妻子会有的状态，卢修斯更加难过了。
　　且来看看马尔福庄园。
　　纳西莎自从卢修斯失踪后就一直提心吊胆着，她了解自己的丈夫，那个男人若平安无事肯定会联络她的，她会大脑封闭术，他们之间没有秘密。可是几个月下来杳无音讯，她找过西弗勒斯，却依然一无所获，究竟出了什么事？
　　纳西莎没有料到最后给她带来消息的人居然是贝拉！
　　她的姐姐一脸不爽的走进庄园，向她抱怨德拉科的无能后再度开口：『西西，别再记挂卢修斯那个没用的男人，他不值得，他在外面还偷生了个孩子。』
　　『什么？』纳西莎不敢相信。
　　『你的宝贝儿子没告诉你吗，那个男孩还被起名叫阿布拉克萨斯，今年的一年级新生。』贝拉的语气中带着嘲弄，她的蠢妹妹就是太重感情所以成不了大事。
　　『……不可能。』纳西莎摇头，她的丈夫她了解。
　　『可惜，这种事你没机会问他了。』贝拉带着恶质的笑容，她讨厌卢修斯?马尔福，这个男人在黑魔王失势时居然胆敢把一切推的一干二净，等到黑魔王回归却再来表示忠诚，他死不足惜：『卢修斯?马尔福死了。』
　　『你撒谎！』纳西莎白着张脸猛的站起来，近似咆哮。
　　贝拉舔舔唇角，飞快用魔杖指着自己的妹妹：『这是主人亲口说的，西西，你在质疑主人的话？』
　　黑魔王说卢修斯死了？纳西莎被逼着后退，再度坐下。
　　『让你的儿子警醒点，再那么无能迟早走上卢修斯的老路。』贝拉才不管妹妹是否悲伤，她大笑着离开。
　　纳西莎木然的坐在空无一人的客厅，眼泪悄无声息的往下落，心里默默的念叨着：卢修斯，你进入阿兹卡班是为了逃避黑魔王的处罚，我知道，我有好好的照顾德拉科，好好的管理庄园，我有在等你回来，你为什么还不回来？
　　『……你为什么还不回来……』把头埋在双膝之间，纳西莎梗塞着。
　　 
28、圣诞节来临  
　　斯内普没有料错，纳西莎的确如想象中的坚强，因为在星期一早上，他就接到了这个女人的信，表示她知道了卢修斯和阿布拉克萨斯的事，她向他确认消息是否有误，并询问德拉科是否知道这些事，最后才提及他是否知道阿布拉克萨斯的来历。
　　字迹稳重一点都不潦草，斯内普叹了口气，提笔回信，却没有提曾经接到卢修斯传信的事，这件事不该在信中提，而且如果卢修斯真的已经死了，再提这个，未免徒增感伤。
　　收到回信的纳西莎读信的刹那可谓是心灰意冷，西弗勒斯肯定了黑魔王的说法，这么说，贝拉没有骗她，而且小龙居然就在当场，她的儿子听到父亲的死讯会是怎样的心情，可这个孩子却不曾给她来信，独自承担痛苦。
　　比起这些，那个私生子的事就不那么重要了，从心底，纳西莎不相信丈夫会这么做，但如果那个金色头发灰色眼睛的孩子真的是马尔福家的，她愿意把那个孩子当做家人，最爱的人的离世，只会让她更加珍惜血亲，而不是埋怨什么。
　　……
　　接下来的一个星期，德拉科沉默许多，他变的不再那么积极的找格兰芬多学生的茬，这些在他眼中渐渐觉得如同儿戏般可笑，原来自己以前竟然这么无聊。
　　萨拉查也有小小的改变，他下课后偶尔会跑到公共休息室捧着本植物图册，装成看书的样子，耳朵却在听公共休息室的蛇雕们聊天，听学生们这样那样的小八卦，别的不说，他听到一个斯莱特林学生的共同点，那就是他们在人前都会是一副趾高气扬的样子，可一进寝室，或者一个人独处时就会不由自主的叹气，仿佛累到不行。
　　萨拉查很少掩饰自己的情绪，他只是因为天生的一副冷面孔所以看不出情绪罢了。
　　不高兴时要装的高兴，明明很累却要装的很轻松，这是件很辛苦的事，萨拉查突然觉得自己不怎么了解斯莱特林的学生，却擅自评价，觉得他们不好，就像对德拉科的看法，一个会关心母亲的少年，又会不好的哪里去！
　　卢修斯这个星期过的也不在状态，他拿不准是否该再传个信出去，儿子那副黯然神伤的样子让他不好受，但他知道就算传信出去，也是不能告诉儿子的，说实话，他的儿子被他娇惯坏了，目前并不能独当一面，那半吊子的大脑封闭术最好是什么都不知道，省的害人害己。
　　圣诞节前夕，德拉科收到了母亲的来信，信中要他一定回家过圣诞，如果可以的话，把阿布拉克萨斯也带上。
　　德拉科拿着信纸的手发颤，他还侥幸的认为贝拉没有去他家说什么，所以母亲才会一直不联系他，原来母亲早已知道！
　　应母亲的要求，德拉科下课后就找去了男孩的寝室。
　　『有事？』萨拉查的语气不再显得那么冰冷。
　　德拉科诧异的看着满地的糖纸，还有爪子捧着个牛肉干的雪貂，敢情这位基本不去大厅吃饭就在寝室吃这些东西！
　　『马上就是圣诞节，』德拉科咳了两声，开口：『你要不要去马尔福庄园？』
　　『……为什么？』萨拉查不解。
　　『不去就算了。』德拉科自认为碰壁，转身就走，在他看来，把这个小鬼招回家，只会让母亲更加难过，所以他只是礼节性的过来问问，也好对母亲有个交代。
　　门啪的关上，萨拉查绞起了眉毛，他是问为什么，而不是说不去，虽然他的确没那个意思去，但这小子怎么这么曲解他的话。
　　卢修斯感慨万分，这恐怕是来自纳西莎的邀请，圣诞节，属于家人的节日。
　　……
　　德拉科转头邀请了他的教父，估计是有些担忧，他这个一向不过节日的教父虽一脸不满却还是在圣诞节和他去了庄园，他的母亲端着与往日无异的笑容迎接他们。三个人坐在一张桌子上吃饭，绝口不提卢修斯的事情。
　　『那个孩子不愿意来吗？』纳西莎连圣诞礼物都准备好了。
　　『他自己有事。』德拉科点头。
　　斯内普迅速反应过来：『你邀请阿布拉克萨斯？』
　　德拉科看向母亲，纳西莎苦笑着点头：『到底只是个孩子，何必为难他。』
　　天杀的，难道他要站起来大声宣称某人说那个孩子很危险，他们才会学会远离吗？这对母子对同血缘的人态度都太过轻率：『不了解的人，最好不要过于亲近。』
　　『别担心，我知道分寸。』纳西莎点头，她知道西弗勒斯很担心她。
　　德拉科也跟着点头，他记起了教父的劝诫，尽管这些天下来，他不觉得男孩有什么大问题。
　　……
　　斯莱特林的学生们陆续都离校了，他们没有在校过圣诞的习惯，萨拉查这才从卢修斯的嘴里得知关于圣诞节的种种，圣诞节当天，整个斯莱特林学院空荡荡的，只有萨拉查一个人，算上卢修斯的话，就两个。
　　都回家了么？萨拉查站在公共休息室发呆。
　　『嘿，阿布拉克萨斯！』充满朝气的声音在身后响起，是戈德里克。
　　萨拉查扭头，这个家伙也没地方去吗？也对，戈德里克在这个世界也是孤身一人。
　　『出去逛逛怎么样？』戈德里克建议，他走上前，笑的灿烂：『顺便聊聊。』
　　聊聊？就是说有事谈，萨拉查耸肩：『你打算这副模样和我走出去？』他不想外面传出出某个教授和自己很熟的说法。尤其还是这个。
　　『我也想过过圣诞节的。』戈德里克摸出一瓶魔药，晃了晃：『对角巷汇合，就在丽痕书店门口。』说完，这个黑发黑眸的教授就跑了出去。
　　萨拉查把雪貂搭在肩膀上，也往外走，圣诞节期间，学校对学生的行动没有限制，自由出入学校也是可以的。等到离开学校，萨拉查直接一个移形幻影降落在翻倒巷的某个角落，接着才慢吞吞的走到对角巷。
　　卢修斯有种重见天日的感觉，他被关在学校太久了，抵达丽痕书店后，当他看到迎面打着招呼过来的金发碧眼少年时，他的眼角不停的抽搐，这个人就是戈迪?威尔森？所谓的想过过圣诞节就是指装小孩讨礼物不成？
　　戈德里克斜眼看看某动物那不屑的眼神，撇撇嘴，很郑重的用只有卢修斯能听到的声音解释：『这才是我真正的样子，我还不到十五岁，不要这么蔑视的看着我，恩？』
　　不敢，卢修斯心说，震惊之余垂头装乖，大人扮小孩容易，小孩子却能在学校里扮演一个教授的形象而不露馅，这就是水平了。话说回来，这两孩子的年纪加起来都没自己大，梅林，卢修斯真的是无语问苍天了。
　　戈德里克收回投注在雪貂上的视线，又看向萨拉查：『我带你去见两个人。』
　　金发少年兴高采烈的在前面带路，萨拉查默默的跟在后面，对角巷人来人往，恢复了被袭击前的繁华，圣诞节重新燃起了巫师们的激情。萨拉查不再那么害怕巫师，连带着对巫师的厌恶感也减弱。
　　某个橱窗像烟火展览一样吸引着人们的眼球，不少人露出痴迷的眼神看着，萨拉查看着戈德里克走到那家店的门口，他疑惑的抬头，橱窗里五光十色，摆着各种各样旋转、抽动、闪烁、跳跃和尖叫的商品，旁边还有巨幅海报。
　　反正也不认识，萨拉查选择忽视，他一步步往里走，肩上的雪貂却一愣一愣的看着那些标语，左边是：
　　你为什么担心神秘人？
　　你应该关心
　　便秘仁――
　　便秘的感觉折磨着国人。
　　右边则是店名：欢迎来到韦斯莱魔法把戏坊！
　　 
作者有话要说：戈德里克掉落这个时代首先遇见的人就是双胞胎~~~下章会说的~~~
突然发现JJ吞了我的文。。。我刷刷看~~~~
郁闷刷不出来，手机看的到，电脑上看不到。。。是我的电脑抽了，还是JJ抽了
接正文的。。。
反正也不认识，萨拉查选择忽视，他一步步往里走，肩上的雪貂却一愣一愣的看着那些标语，左边是：
你为什么担心神秘人？
你应该关心
便秘仁――
便秘的感觉折磨着国人。
右边则是店名：欢迎来到韦斯莱魔法把戏坊！29
29、共同爱好  
　　小店里全是客人，戈德里克堪称体贴的前面开路，说实在的，他的体贴更大程度上是为了那些巫师们，如果萨拉查被挤的发脾气可不是好玩的事。
　　可实际上，萨拉查走得很顺畅，因为他别具一格的外貌特征让所有看到他的巫师都都不由得向旁退。
　　『马尔福家的……』
　　『没见过……』
　　零碎的议论声响起，萨拉查毫不在意，他已经知道自己在取名上的败笔。
　　『小迪――』走在前面金发的戈德里克也很显眼，柜台前的双胞胎之一弗雷德一眼看到。
　　『很久不见，弗雷德、乔治。』戈德里克笑的无比灿烂，他最初来到这边的世界就是被双胞胎所救，这两个少年只见过他真正的样子，并不知道他化名进了学校做教授：『你们的生意真好！』
　　双胞胎热情的走过来：『还得多谢谢你，你家里的人没说你吧？』
　　现在这个魔法把戏坊有很大部分的的启动资金就是来自戈德里克，本来在暑假的时候，这家店开的还不错，但食死徒的袭击造成了很大程度的损失，那个时候，戈德里克换了身份对战食死徒，帮助了双胞胎，纯粹是报答，后来被邓布利多看到，再后来以教授的身份进入霍格沃兹，也算是一种际遇。
　　不忍看见双胞胎的店面倒闭，戈德里克卖掉了身上唯一值钱的胸针――价值连城的白魔法物品，绝大部分交给双胞胎，撒谎说是从家里拿的，答谢救命之恩，剩下的一点钱就过日子，他有实力，就算没钱或偷或抢也饿不死，当然，这是后路，没用上。
　　『怎么会，他们很感激的。』戈德里克摆摆手，不继续金钱话题：『对了，介绍个人你们认识……』
　　扭头，戈德里克冲着萨拉查招手：『这边――』
　　双胞胎的目光跟着偏转，然后流露出和周围巫师们一样的表情，古怪和诧异的神色。
　　『这个发色……』弗雷德看向乔治。
　　『这个眸色……』乔治回望。
　　『难道他是……』
　　『肯定是……』
　　双胞胎最后异口同声：『阿布拉克萨斯?马尔福！』
　　无论是罗恩还是哈利，甚至是赫敏，都写信过来提到这个诡异到极点的马尔福，耳听为虚，眼见为实，一个马尔福居然走进他们的店子！的确诡异。
　　『你们知道他？』戈德里克觉得介绍起来更加容易：『你们可以叫他阿布。』萨拉查对名字这种东西没多少讲究，反正是假名，怎么方便怎么叫：『他肩上的是雪貂先生。』
　　『这两位是弗雷德和乔治，他们姓韦斯莱。』戈德里克冲萨拉查笑。
　　『你们好。』萨拉查微微行礼，这还是戈德里克第一次介绍巫师给他认识，臭小子了解他，如果是对方是不善的人，他是会下杀手的，也就是说，这两个少年很得臭小子欢心，甚至觉得他也能够接受？
　　『啊，你好。』兄弟俩同时哽了一下，却又在下一刻回礼，今天真神奇。
　　红色头发、满脸雀斑还有韦斯莱的姓氏，他们是罗恩?韦斯莱的亲戚。萨拉查迅速得出结论，随后他朝两边看，这是个商店，货架上的某些东西很吸引人，比如货架最上方放着的那个大罐子，里面是糖果？反正是没见过的样式。
　　『那是鼻血牛扎糖！』弗雷德注意到铂金男孩疑惑的视线，快速解释：『很有效的品种，逃课很方便。』一个马尔福应该对恶作剧不清楚，所以弗雷德才会说明。
　　对『糖』这个词汇很有兴趣的萨拉查点点头：『多少钱？』
　　这下连戈德里克都呆了，这几个月他和萨拉查并没有太多的接触，他还以为萨拉查所有的书本衣物食物都是马尔福先生一手打理的，这小鬼什么时候会用钱了？而且还主动买东西，这个什么什么糖听起来就是个恶作剧。
　　『我们去楼上聊聊天。』戈德里克直接走上前拿下那个大罐子，示意萨拉查跟他走，转而对双胞胎点头：『你们继续忙。』
　　双胞胎也不拦，小迪是他们的好朋友，这个马尔福的事虽有疑惑，等下再问也不迟。
　　楼上有个隔间，金黄色是主色调，墙边有个储物架，放着些商品，中间是小桌子和几把椅子，萨拉查找了个位置坐下，他对这样的暖色调不太中意。
　　同样觉得不舒服的也有卢修斯，这么格兰芬多的房间，他这辈子还是第一次进，心里叹气，进了老对手亚瑟?韦斯莱儿子们开的店，对他来说就已经是挑战。
　　『我以为买东西要付钱。』萨拉查指指桌面上放着的糖罐子，发问。
　　『优惠价，因为我和双胞胎关系不错，所以免费。』戈德里克把罐子拧开，倒出牛扎糖：『你喜欢这个？』
　　萨拉查也不客气，直接剥开糖纸，吃了一个：『……味道一般，没有我先前吃的种类好。』
　　戈德里克对萨拉查的口味不敢苟同，有时，萨拉查称赞的口味足以毒死龙。
　　萨拉查从空间袋里把他的专用糖果罐拿出来，倒了一堆在桌上：『给你。』双胞胎给戈德里克的免费，不是给他的：『没毒，卢修斯都吃。』萨拉查补充一句。
　　戈德里克迟疑的看向雪貂，却见雪貂很哀怨的点头。戈德里克在霍格沃兹没吃过这种东西，在校长室，邓布利多倒是给他推荐了几次，但戈德里克是个很谨慎的人，他基本上不吃未知品种的东西。
　　既然无毒，戈德里克不想驳了萨拉查的面子，他拿起一个看起来最正常的，放进嘴里，恩，甜甜的……还真不错，戈德里克猛的冒出来的一个念头：早知道邓布利多请他吃的时候就该接着的！
　　两个没吃午饭的孩子就这么你一颗我一颗的吃起糖来，这还是两人四年来第一次找到饮食上的共同喜好，不一会儿，桌面上都是糖纸，卢修斯的眼神更加哀怨，这个看似还算正常的戈迪?威尔森居然也是个甜食控！
　　戈德里克心满意足摸摸已经吃饱的肚子，他掏出魔杖对着门来了个锁门咒和隔音咒，以双胞胎的人品是不会进来的，但总得以防万一，随后，他一个咒语把卢修斯打回原形：『这些东西你在哪买的？』此时的金发少年周身充斥着讨糖吃架势的孩子气。
　　『霍格莫德村的蜂蜜公爵。』卢修斯老实回答，在他眼中，这两个恐怖分子现在才真有点符合他们年龄的模样。
　　等会去买点，戈德里克思量着，又想起件事：『他用的是你的钱？』萨拉查真幸福，来这里找个贵族，就能衣食无忧，还有大把大把的金隆花。话说，他身上没多少钱了，不知道能不能要点来。
　　卢修斯僵硬的摇头，不语。
　　戈德里克疑惑，萨拉查用手指敲敲桌面：『古灵阁，需要就去拿。』
　　古灵阁？妖精的领地……对角巷的布局戈德里克大概知道，这妖精见了萨拉查的确是要什么给什么，若是自己的话：『我可不想被妖精追杀。』某种意义上，自己挺倒霉的，这边的世界有妖精有摄魂怪还有阴尸，而和自己亲昵的元素精灵却早已销声匿迹。自己连个天然的帮手都没有。
　　戈德里克托起下巴，他想起找萨拉查聊天的目的，现在他觉得更有必要了：『我们再合作一次怎么样？』
　　 
作者有话要说：其实双胞胎魔法商店最初的启动资金来自哈利的争霸赛奖金，然后在我的设定中，食死徒袭击了他们的店子，造成了很大的经济损失，接着戈德里克就出手相助了~~~大概就是这样~~~
PS：我觉得卢修斯以后解放后，这辈子都不会想吃糖了。。。。。。30
30、强强联手  
　　卢修斯突然觉得自己在见证着什么重大决议，这俩孩子竟然还没联手，不联手整出来的事就让他够心惊肉跳了，要现在合作起来，这魔法界经的起折腾吗？而且，他们到底要做什么还是个未知数。
　　『没有你的族人从中作祟，你基本上没有阻碍。』萨拉查顿了一下，提出疑虑，他上次和戈德里克合作结果够糟糕，但他明白，严格来说，那不是戈德里克的问题，戈德里克按约定送他到了末水，是他自己回转头，是他自己没有果断回去：『你在这里过的很好。』没有了压力，没有责任，戈德里克过的比任何时候都要真实。
　　『能做一个没心没肺的教授自然是好，但这里的战争也挺恼人。』戈德里克不是听命于谁的人，所以对邓布利多某些时候的试探和操控虽理解，却不愿接受：『有权有势更能呼风唤雨。』权势这种东西他不稀罕，但是如果能作为让他置身事外，游戏人生的资本，拥有又何妨。
　　『你从哈利套不到情报，因为他什么都不知道，』戈德里克狡黠的眨眼：『但是有大量的人力、物力、财力说不定可以查到关于匕首的信息，我想魔法部那边的资料兴许也有。』戈德里克是谈判的好手，他知道萨拉查最想要的是什么。
　　看出萨拉查没有拒绝的意思，戈德里克一个魔法清空桌面，他顺手拿起旁边储藏货架上的某几个商品放在桌面上比划着：『目前这里有三股势力，食死徒，凤凰社以及魔法部。』
　　站着的卢修斯很是恍惚，因为他看见威尔森拿来象征三者的东西，食死徒――便秘仁，凤凰社――鼻血牛扎糖，魔法部――戏法魔杖（上面有标签），这个少年绝对是故意的！
　　萨拉查低头看，光凭象征物品，他讨厌的是魔杖：『然后？』必要时，他接受新名词和新知识。
　　『食死徒和凤凰社势均力敌，甚至食死徒目前还占上风，基本组成成员是斯莱特林。』戈德里克这话好似恭维又好似讽刺。
　　萨拉查歪头，卢修斯默然，威尔森比男孩要懂得时务的多。
　　『至于凤凰社……』戈德里克讪笑着。
　　『格兰芬多。』萨拉查找到学校里两大学院不和的真正理由了。
　　『大部分是，其他两个学院也有，比较混杂，领导人就是校长阿不思?邓布利多。』戈德里克拨弄着牛扎糖。
　　『食死徒那边呢？』萨拉查看似随意的问。
　　『黑魔王，又名Voldemort。』戈德里克答得简略，他积极和萨拉查合作的另一个原因就是他得知这位黑魔王先生是个蛇佬腔，还是萨拉查?斯莱特林的后代，他能读会写，这种信息不愁拿不到，虽然对是否是萨拉查的后裔他真的很怀疑，怎么看萨拉查都不像是以后会和巫师结婚还生下孩子的那种。
　　当然，联系到这儿都有一个以他们俩姓氏命名的学院来看，也许万事皆有可能，但是，这个，他暂时不打算告诉萨拉查，真惹毛了这小鬼，他打不过。退一步来说，不管黑魔王身世来历如何，既然是蛇佬腔，就算的上萨拉查的族人，他不便随便招惹，以往他和萨拉查有过约定，他杀戮的暗黑魔法生物里不会包括懂蛇语的一拨。所以怎么说这都是萨拉查的家务事。
　　其实，一直以来，戈德里克还有个疑惑，他和萨拉查这究竟是时间旅行，还是空间旅行，跨越了时间这一点他看的很清楚，但这个世界的诡异程度，让他又有种抵达另一个平行空间的感觉。
　　『飞离死亡？』萨拉查回味着：『愚蠢的名字。』
　　卢修斯就连在心里都不敢对这个名字给予任何评价。
　　『这两边都有强而有力的领导者，』戈德里克把玩起戏法魔杖，一挥，就变成了个橡皮鸡：『而魔法部这边，部长叫鲁弗斯?斯克林杰，贵族出身，心高气傲，有点本事，可惜势力不足。』
　　『你已经找到垫脚石了。』萨拉查陈述事实：『那么，需要我帮什么忙？』
　　『有的时候，黑魔法办事方便一些，我现在会的只有索命咒，有点拿不出手。』戈德里克这个时候对自己的魔力属性颇有怨念。
　　拿不出手的……索命咒？卢修斯低头看地板，很纠结。
　　『此外，人际关系和金钱。』戈德里克撇向魔法界第一贵族的卢修斯，又看向能让妖精俯首称臣的萨拉查，这些资源不用太可惜。
　　『我再说一次，他不是你的仆人。』萨拉查眯起眼睛，合作归合作，该分清的就得分清：『既然那个部长是贵族，要攀关系你自己看着办，曾为贵族世家族长的你不是最擅长这些交际吗？』
　　『行，交际方面我自己解决。』戈德里克退步，看样子卢修斯很讨萨拉查喜欢：『你就先借点钱我。』
　　卢修斯总算知道合作的双方基本性质了，一个主攻实力，另一个主攻玩手腕，而威尔森想要创建的是第三势力，可这第三势力的朝向还未知，不过就威尔森亲近韦斯莱兄弟这点上，他就没觉得怎么美好。
　　但是说到贵族世家族长？挖空脑袋，卢修斯也找不出究竟哪个贵族家出了这么个恐怖的少年族长！他的儿子和这个少年一比差了不止一大截。
　　双方谈妥，戈德里克喜滋滋的解开房门上的咒语，萨拉查重新把卢修斯雪貂化挂在肩膀上往外走：『对了，你介绍他们给我认识是？』
　　『他们很有趣。』戈德里克晃晃牛扎糖的罐子：『这个你还要不要？』
　　『不要。』有更好的何必委屈自己吃劣质货。
　　『那去蜂蜜公爵吧。』戈德里克舔嘴唇：『再去古灵阁。』
　　小孩子疯起来非常可怕，没有丝毫决定权的卢修斯除了空悲叹，完全无力。
　　这个提议萨拉查双手赞成，钱袋卢修斯已经还他，因为没用完。
　　『乔治、弗雷德，我们出去逛逛。』一下楼，戈德里克就冲着双胞胎挥手，他凑上前，和两兄弟嚼耳根：『阿布是我的好朋友，要是他一个人来，你们别不让进。』韦斯莱家和马尔福家的敌对关系可谓是闻名遐迩。
　　韦斯莱兄弟瞅瞅看上去很乖巧的某小孩，虽然是个马尔福，但却是一副温顺的模样，一码归一码，他们不喜欢德拉科?马尔福，但这个孩子还不错。
　　萨拉查完全不知道被人当成了家猫，他行了个礼，就跟着戈德里克出去了。
　　霍格莫德村，蜂蜜公爵。
　　两人幻影移形的同时加上幻身咒，非常成功的抵达这个『甜食之家』。
　　进了店子后，萨拉查和戈德里克几乎同步露出喜悦的神色，只是萨拉查的冰山外表没显示的那么明显，卢修斯涌上来的则是想吐的感觉，全是甜的……
　　萨拉查直接把钱袋扔给戈德里克，这个劳力不用白不用。
　　戈德里克也不含糊，找到老板，拿起甜食清单，左指右点，想起了什么的他把手伸的空间袋里摸……那形状，那数量……妖精果然不含糊：『老板，每样拿100加隆！』根本不用担心钱不够嘛……
　　 
作者有话要说：关于戈德里克怎么折腾魔法部在本文不是重点，也就这两章说说。主要的戏份在萨拉查身上，至于两人的感情戏，要等萨拉查接受斯莱特林学院后再说，在此之前，两人会有暧昧戏码，呵呵，简单的说，两人其实对彼此都和与其他人相处不一样，但这会儿都没看出来，这种的。
另外，除了GS外，将会在文中有些戏份的CP是教授和小哈，然后就是弗雷德和乔治，至于其他的，即使有，那也真是酱油的份了。31
31、卢修斯的选择  
　　戈德里克是个善解人意的巫师，他买了大量甜食后，没有立刻吃，而是在隔壁的快餐店多订了份茄子肉肠西兰花，外加一份三明治，在萨拉查不解的目光下，他拎着所有的东西，坐到快餐店外的露天吧台旁。
　　戈德里克把快餐推到雪貂面前，自己则捧出蛋糕巧克力和糖果盒萨拉查分享。
　　卢修斯心里是说不出来的感激，他终于能吃到点正常的东西了，不顾形象，卢修斯大口朵颐，反正他现在是雪貂，就让礼仪什么的见鬼去吧！
　　萨拉查眨眨眼，他虐待卢修斯了吗？怎么卢修斯像几百年没吃过东西一样。
　　戈德里克对某人深表同情，他把一盒巧克力递给萨拉查，又指指卢修斯：『我想他比较喜欢吃这些东西。』
　　卢修斯把头埋在食盒里，首次没有理会外面人的谈话。
　　不喜欢为什么不说？萨拉查心里有些不高兴，却忘了先前是谁说不喜欢多嘴的巫师的。
　　『剩下的钱我拿走，大概足够，古灵阁那边我就不去了。』戈德里克摇摇空间袋：『我得回去筹划一下，不出意料，明天下午两点，丽痕书店门口见。』
　　戈德里克没多逗留，拿了一半的甜食就离开了，萨拉查把剩下的东西装在余下的那个空间袋里，他托着下巴，耐心的看着雪貂屁股对着他专心致志的吃东西，完全了忽略周围的一切。
　　其实一开始，雪貂的屁股不是这样的朝向，只是那食盒不太老实，被卢修斯一碰就朝旁边移，所以等卢修斯把东西彻底吃干净时，就发现形势不对。
　　梅林，卢修斯很想飙泪，他做了什么，胆怯的抬头看向男孩，他真的不是故意的。
　　萨拉查没说什么，丝毫的生气都没有，他把雪貂抱在怀里，往大街上走。
　　『卢修斯……』萨拉查开口，音量只够怀里的动物听到：『不喜欢的东西可以直接说出来，需要什么也可以自己做主。』
　　卢修斯愣住，这不是他料想的对话。若说不喜欢，他不喜欢的东西多的去了。
　　『想离开的话，』萨拉查顿了顿：『你可以走。』不知怎么的，萨拉查突然不想再圈养这个巫师，反正与戈德里克已经再度联手，以后的事可以交给戈德里克做，他在学校的麻烦说到底也就是写作业和邮购食物的部分，交给戈德里克就是，作为合作的一方，戈德里克有义务解决他在巫师界的所有麻烦，不仅仅是匕首。
　　他可以离开？卢修斯不敢相信自己的耳朵，是谁说自己若跑就让摄魂怪来追捕的？这是男孩的一时心血来潮，还是真的放手……
　　萨拉查不再言语，他找了个没人的地方就幻影移形抵达对角巷，古灵阁和蜂蜜公爵不在一个地方很麻烦。
　　萨拉查走进古灵阁，那位老妖精以闪电般的速度上前，谄媚的猫腰问好。
　　『我需要钱。』萨拉查还是那样简单的言辞。
　　老妖精毫不吝啬的再度找了个更大的金库。
　　该死的戈德里克，萨拉查摸摸腰间才发现，某个空间袋被戈德里克带走了，而他自己的这个装满了甜食多有不便：『这里没有空间袋吗？』
　　老妖精只愣了半秒钟，立刻回答：『没有，如果阁下是为装钱烦恼的话，我们这里有特制的容器类首饰。』
　　就这样，萨拉查得到了一个漂亮的银色尾戒，精致的碎钻彼此联接组合而成，每个小钻石都是一个压缩型容器，妖精给萨拉查的绝对是最好的。
　　卢修斯已经缓过神来，他看了眼那枚精巧的戒指，真是想不到，他从不知道，原来妖精除了收集钱财以外还会制作魔法物品。
　　萨拉查很满意，这比空间袋更加方便，他拿了比上次还要多的钱，随后，他向妖精点头，上次的他刚来这边太茫然也太匆忙有些话忘了说：『我一般在霍格沃兹，如果有什么事需要帮忙可以直接过来找我。』妖精认识他的气息，找起来不是难事。
　　如果巫师之间是习惯相互利用，那么萨拉查和有智商的暗黑魔法生物之间就类似于互助，能力低的会顺从能力高的这是生存法则，但作为萨拉查，对方付出，他就会给予回报。
　　『非常感谢！』老妖精的头低的更下了，有点儿家养小精灵的样板。
　　萨拉查离开古灵阁后一路走回学校，斯莱特林宿舍里依旧空荡荡的，把雪貂扔到公共休息室，萨拉查头也不回往自己寝室走。
　　卢修斯发愣，他真的以为男孩只是一时心血来潮，这会儿的举动是真放他？
　　『你自由了，去哪都可以。』萨拉查停下脚步，背对着雪貂，之所以没把卢修斯扔到大街上，是顾忌到对方通缉犯的身份：『阿尼玛格斯你也学会了，恩，算是给你个忠告，别和威尔森做交易，那家伙狡猾的很。』
　　男孩知道他练阿尼玛格斯的事？卢修斯惊诧，他明明隐藏的很好才对。
　　卢修斯看着男孩的背影消失在拐角，他现在该怎么办？回家吗？不，他不能回去，那么，他能去哪，多么可笑，一时间，他竟然找不到合适的去处！无论是妻子儿子身边，或者是好友西弗勒斯身边，他的出现都只会连累他们！
　　『不能吃就是不能吃，不要说吃不惯。』这是男孩请他吃毒蘑菇后说的话。
　　『他不是你的仆人。』这是男孩两次对威尔森说的话。
　　『不喜欢的东西直接说出来。』这是男孩在大街上说的话。
　　『你自由了。』这是男孩刚才的话。
　　还有先前在古灵阁男孩对妖精说的话，相处至今，男孩绝对是个沉默寡言的人，卢修斯突然觉得自己在某些方面理解错了，男孩的确有点儿喜怒无常，但……
　　黑魔王那边是回不去了，手臂上消失的标记无法解释，光为了所谓的面子问题，黑魔王都会杀了他已验证他已死的消息无误；一个人的话，他什么都做不了，他现在还是个通缉犯；光明一方不会是他的选择，邓布利多不会相信他，他也不相信那个老蜜蜂，相互利用他连个筹码都没有；至于威尔森可能会建立的第三势力，一个会和格兰芬多学生们打的火热的教授，他不看好，就算威尔森不和邓布利多为伍，那架势也不像是会帮他的。
　　至于这个男孩，心思捉摸不定，却显得单纯，当然，单纯配上绝对的实力就很恐怖，卢修斯没有看到男孩身上争名利的气息，他不会乐观的认为男孩会理所当然的帮助他，但，这回，他觉得如果继续呆下去，也许能活的有点起码的尊严。不是仆人，这句话最能打动卢修斯，同样是低头，他更情愿呆在这样的男孩身边。
　　卢修斯跳下沙发，他快速跑到男孩寝室门外，静静的守在外面，他不会蠢到奢望平等相处，小心谨慎还是应该的，不过他可以试探的在某些时候多言语，说不定，会有些改变，向好的方向。
　　 
作者有话要说：卢修斯的悲催日子总算熬出头了。。。
和萨拉查相处的第一要诀，就是实话实说，放开胆子说，心直口快有饭吃。O(∩_∩)O哈哈~32
32、会见斯克林杰  
　　对于铂金贵族最后的选择，萨拉查有种说不清道不明的感觉，撇下这种异样，他还是很高兴的，老实的卢修斯和不怎么老实的戈德里克，还是前者更好。
　　圣诞节第二天，萨拉查带着心境变化不少的雪貂准时抵达丽痕书店门口，戈德里克早已等候在那里，处于伪装状态――三十上下黑发黑眸的教授模式。
　　『用个高级幻身咒跟着我，我们去魔法部逛逛。』戈德里克直奔主题，就大步往外走。
　　萨拉查就喜欢这种直白的说话方式，他隐去自己和雪貂的身形，走在戈德里克的旁边，小声交流：『去见鲁弗斯?斯克林杰？』该记住的东西，他不含糊。
　　『我昨天给他写的信，早上就收到回信。』扯起唇角，戈德里克的笑容有几分得意：『可见他很需要某些帮助。』
　　卢修斯思考着，究竟是什么样的筹码能使那个精明的斯克林杰同意会面，魔法部部长不是闲差，更何况是顶着这样的形势上台的。
　　『同意和你对话，他就输了一大半。』萨拉查挑眉。
　　『我是胸有成竹，不过出了意外的话还得你帮忙。』戈德里克拐到无人处，搭上萨拉查的肩膀就移形幻影了。
　　圣诞节的魔法部显得有点冷清，大批的傲罗出外勤执行守卫任务，保障民众安全是他们的责任，很多官员也回家过节了，魔法部目前只有一些基本的值班人员和警卫人员。
　　戈德里克走进大厅，彬彬有礼的和接待处的女巫说明来由，就被领向电梯，萨拉查紧跟进去，不一会儿，就到了部长办公室。
　　办公室的门是开着的，萨拉查一眼就能见到坐在里面的男人，男人活像一头老狮子，茶褐色的头发和浓密的眉毛里夹杂着缕缕灰色，金丝边眼镜后面是一双锐利的黄眼睛，应该是个敏锐强硬的人。
　　戈德里克微笑着走进去，顺手带上门：『下午好，斯克林杰先生，见到您很荣幸。』
　　『我也是。』斯克林杰没有起身，他微微点头：『威尔森教授。』
　　『离开学校我还是比较喜欢别人称呼我为威尔森先生。』戈德里克维持笑容，提醒对方，他不是代表学校而来，而是代表自己而来，同时也在暗示对方，站在这里的他不是邓布利多的下属。
　　『威尔森先生，看来你并不中意教授的工作？』斯克林杰试探。
　　『还算可以，但没人规定除了教授外不能兼任副职。』戈德里克把话题引向正题。
　　『你是指你在信中的那些想法？』斯克林杰缓缓的开口：『只是一家魔药商店，你若要取得营业资格直接去相关部门办理手续。』
　　开家魔药商店，这就是戈德里克想做的事，在巫师的战争中，魔药供给是个关键的问题，魔药不仅仅可以用来治疗伤口，也可以直接用于战斗，而就戈德里克本身来说，他不是一个高明的攻击者，却是个一流的治疗师。圣芒戈里做不到的事，他能办到，这是他的资本。
　　戈德里克需要的不是普通的魔药经营，这些把店直接开在霍格莫德村就成，不必找人拉关系，他想要售卖的包括一些现今法律禁止的魔药，若要求这样，则得把商店开在翻倒巷，如此一来，他所面向就都是黑巫师了，这不是他想要树立的立场。所以他来到这里。
　　『我在霍格莫德村已经找到了一个店面，可还需要部长您多多支持。』戈德里克不紧不慢的继续说：『就如同信中所言，作为一个魔药经销商，我很愿意为魔法部贡献一份力量。』战争中受伤的人会送到圣芒戈，会得到医治，但当大批量的伤员产生时，有些就无暇顾及，凭邓布利多的声誉，凤凰社的人员应该会得到优先治疗的待遇。
　　这个世界缺乏好的魔药大师就是最大的商机，最大的筹码。
　　这的确是斯克林杰的困扰，傲罗司是魔法部的直属部队，这些天和食死徒的较量中没少受伤，目前还能得到及时的救治，但当战争大规模爆发时，就说不准了，魔药可就是供不应求了：『开魔药商店也有基本的规矩。』意思是，魔法部不会纵容的太过火。
　　『其实，我觉得有些魔药被禁止的很无辜。』戈德里克的语气中有几分惋惜，他从袖子里掏出一瓶紫色的药水轻轻的放在办公桌上：『这是敏捷药水。』
　　敏捷药水用于提高巫师动作的速度，这种药水目前列在禁用药水的第八名，因为它的副作用，强制提升速度会导致肌肉难以负荷，五个小时的效果换来的却是近三天的腿脚抽搐，唯一还算不错的是没有后遗症，所以战争中偷着用这个的有，却不多，不是因为怕负作用，而是此种药水熬制很麻烦。
　　『你……』斯克林杰眯起眼睛。
　　『我改良了药水，』戈德里克打断对方的开头，意味深长的笑：『十二小时的持续效果，负作用只需睡上八小时，就如同喝了安神剂一般。这样，还需禁用吗？』
　　『什么？』斯克林杰一惊，若真是如此，那这种药水在战争的作用是举足轻重的。
　　『我保证不会有见不得光的魔药在柜台上，但是其他，还请斯克林杰先生睁只眼闭着眼，如何？』戈德里克气定神闲。
　　『你信中说的是供给基本伤药，这个具体是指？』斯克林杰不仅没有一口拒绝，还详谈起信件中的交易。
　　若对方没发现，他就可以更加含糊一点，戈德里克心里叹气，这男人算是精明了：『这个当然是斯克林杰先生说了算。』
　　一旁的萨拉查讽刺的看着这一幕，这位部长知道的魔药再怎么也没有戈德里克多，看样子是吃亏吃定了。
　　看着男人沉思着不语，戈德里克也不多逗留：『还请部长好好考虑一下，我先回去，有什么需要再联系。』
　　等到戈德里克和萨拉查离开魔法部，萨拉查才开口：『你有话没说完。』
　　『被你发现了？』戈德里克耸肩：『他没有拒绝就迟早会来找我，既然这样，何必给他制造压力。』只要拿出邓布利多这个名头来，估计斯克林杰就会真慌了，他想找人合作开家店凭邓布利多的面子也没问题，可是邓布利多更加精明，难缠。
　　斯克林杰此时也在想这个问题，一个魔药天才无论哪个阵营都会鼓着巴掌欢迎，如果他错过这个男人，就等于把对方推到另一边，敏捷药水，斯克林杰晃晃瓶子，他当然得找个人试试，看了结果再说。
　　魔药的天赋，卢修斯心里默念，而且这个威尔森的才华远远在好友西弗勒斯之上，敏捷药水的改良西弗勒斯也做过，可惜没成功。
　　这次出来并没帮上什么忙的萨拉查没有继续跟着戈德里克，他挥挥手选择独自逛街，戈德里克接下来的捣弄生意的事和他无关。
　　甜品店是萨拉查逛街的主题，除了蜂蜜公爵外一些小店展出的东西也很吸引人，当然，在这之前，他没忘给卢修斯先买上一份巫师套餐。
　　等他又买了一大包动物形状巧克力饼后，萨拉查敏锐的发现有人盯着他看，警觉的回头，他愣住，大街上，五步开外的地方，一个金发女人眼神复杂的看着他，身边跟着铂金少年――是纳西莎?马尔福和德拉科?马尔福。
　　 
作者有话要说：魔药商店的事情不会重点写，我只是给戈德里克在霍格沃兹以外建个据点，主要的剧情还是在萨拉查那里~~~~33
33、夫妻相见  
　　纳西莎带着儿子来对角巷只是想散散心，早上西弗勒斯离开后，整个庄园只剩下他们两个，呆着心里难受。
　　此刻，纳西莎看着那个浅金色头发灰色瞳孔的男孩发呆，耳听为虚眼见为实，一个活脱脱的马尔福式小孩就站在远处，那美丽的发色刺伤了她的眼睛。
　　萨拉查摸摸怀里雪貂的头，迟疑了片刻，就走上前，却什么都没说。
　　『你就是阿布拉克萨斯？』肯定的语气，女人的声音很虚弱，仿佛受了什么打击。
　　德拉科担忧的看了母亲一眼，又转向一脸漠然的男孩：『……这位是我的妈妈。』早知道就去霍格莫德村逛了，这父亲的私生子……母亲一定很难过。
　　萨拉查没有错过纳西莎眼中片刻的感伤以及德拉科担忧的眼神，他缓和着情绪，用尽可能平和的语调开口：『你们好。』
　　卢修斯死死的盯着思念许久的妻子，自己的阿尼玛格斯形态可以说是唯一没有告诉纳西莎的秘密，因为他觉得难为情，早知如此，当初就该让她知道，那么，现在不就变相的告诉她自己没事吗？
　　下一刻，纳西莎就收起那些情绪，她挤出一丝笑容：『你一个人？』
　　萨拉查点头。
　　『要不要去我们家？』纳西莎发出邀请。
　　德拉科听这话心里更不好受了，然而，一个继承了爷爷名字的男孩，父亲应该是觉得很重要吧，就连他都只是当做中间名在用。
　　萨拉查摇摇头：『不必了。』他越过两人离开，头也不回。
　　『妈妈，别理他。』德拉科不满的瞪着某人的背影，转头宽慰母亲：『听说这里新开了一家长袍店，我们去买衣服。』
　　纳西莎惆怅万分看了一眼，便挤出笑容面对儿子：『走吧。』她不能让自己的儿子担心。
　　萨拉查脚步不停的往前走，隔了老远后他突然低头开口：『我想一个人转转，等会在那对兄弟开的店会合。』
　　卢修斯还没反应过来就被扔了下去，他茫然的眨眨小眼睛，片刻后，喜悦的感情充斥心间，男孩是故意的？不管是否有意，卢修斯都很感激。
　　萨拉查心里叹了口气，这还是他第一次口是心非的说话，和巫师群里混久了，都有点不像他了，不易察觉的偏偏头，那抹白色已经不在了，与其说是看不得卢修斯难过的模样，还不如说，他不想看到纳西莎那忧伤的眼神。
　　……
　　『妈妈，这件很适合您。』仿佛是为了调节气氛，德拉科一个劲的给母亲作介绍，就像是个推销员：『其实浅蓝色的也不错。』德拉科又拿起另一件：『要不都试试吧？』
　　再好看的长袍，她要穿给谁看，纳西莎心里这么想却不忍拂了儿子的好意，她点头：『还行，都买了。』
　　『您去试试。』德拉科把长袍推到母亲手中，坚持着。
　　等到母亲离开，德拉科顿时无力，这个圣诞节他过的太累，母亲和他都在强颜欢笑，谁都不愿意表现出软弱的一面，是不是忍着忍着，就能变的真正坚强，伸手捂住左手臂，那里有一道标记，如果可以，他真的不想再回学校了。
　　试衣间。
　　贵宾的试衣间很大，纳西莎把两套长袍挂在架子上，轻叹一口气，继而坐在椅子上，看着镜子发呆，看着看着，她就把头埋了下去，今后的路该怎么走？她已经这样了，不在乎什么，可儿子怎么办，黑魔王始终不愿放过他们家！虽然说服西弗勒斯帮助小龙，但……
　　纳西莎正想着，突然，一只手搭在她的肩膀上，试衣间只有她一个人才对，她反应迅速，摸出魔杖的同时，起身后退。
　　纳西莎呆了，闯进她眼帘的这个男人居然是她的丈夫？！这怎么可能？
　　『西西……』卢修斯是用雪貂的身体跟着溜进来，随后化作人形。
　　『你是谁？』纳西莎的魔杖未曾降下，各种念头在脑子里打架，就算再希望眼前的人是自己所想，她也不敢轻信。
　　『关进阿兹卡班的时候，你单独来看过我，』卢修斯心疼妻子的表现，却明白对方的警觉不无道理：『还记得吗，我说‘庄园拜托你了，小龙也拜托你了，还有，等我回来。’』
　　眼泪刹那间模糊了纳西莎的双眼，她握着魔杖的手不断颤抖：『卢修斯……』
　　卢修斯走上前，把妻子搂在怀里，还用手不断抚着那金色的头发：『我这不是没事吗？别哭了。』
　　『恩。』声音还是有些哽塞，纳西莎抹干眼泪，从丈夫的怀里挣了出来，仔细端详那思念已久的面孔：『你瘦了。』
　　现在的伙食还算变好了，卢修斯心说一句，拉着妻子坐下：『我的事别告诉其他人。』
　　『西弗勒斯也是？』不告诉儿子的道理她懂，但西弗勒斯那边……
　　『暂时不要告诉。』卢修斯摇头，反正他离好友近，到时候有什么事他自己去说就是。
　　『……黑魔王说你……』纳西莎想起了黑魔王的话，黑魔王在这种事上撒谎究竟是为了什么？
　　『他是真的以为我死了。』卢修斯边说边刷开袖子露出白璧无瑕的手臂。
　　『梅林……』纳西莎低呼：『这怎么可能，你的……』标记呢？疑惑的看向丈夫，她完全无法相信。
　　卢修斯自嘲的耸肩：『我花了不少时间才适应这里少个东西。』
　　『这究竟是怎么回事？』少了标记就等于彻底转换了立场，若是被黑魔王发现丈夫的事，那就完蛋了，纳西莎明白过来事态的严峻。
　　『他终止了黑魔王的契约，这样的人实力应该在黑魔王之上吧，至少旗鼓相当。』卢修斯边琢磨着边说，就像是想得到妻子的肯定。
　　『……谁？』和黑魔王实力相当的人，纳西莎惊诧之余拼命思考，除了邓布利多还有其他人？再说，就连邓布利多也没办法解除黑魔王标记。
　　『你刚见过，阿布拉克萨斯。』卢修斯说着自己父亲的名字异常别扭：『西西，你不会真把他当我的谁了吧？』
　　『啊？』纳西莎只顾眨眼，这一下子扯得太远。
　　卢修斯撇嘴：『我没那么恐怖的私生子，他是个天生的异形马格斯。』
　　天生的异形马格斯能够自由变换样子，更别提发色和眸色，纳西莎理解完毕，丈夫还活着，丈夫没有什么私生子，一切很好，但是：『他装成小孩混进霍格沃兹为了什么？』
　　『他本来就只有十一岁，实力却惊人的可怕。』卢修斯叮嘱妻子：『让小龙在学校不要招惹他，他的脾气时好时坏，我怕出事。』
　　纳西莎忙不迭的点头，一想到霍格沃兹里有个这么恐怖的小孩存在，她的鸡皮疙瘩都起来了。
　　『还有，我要你找个东西。』卢修斯抓紧时间：『一把匕首，做工精细，首柄处镶嵌着一个小型沙漏，波特家的，你先回去翻翻书房里书卷，看有没有记载。』男孩想要的东西，对他来说也是筹码。
　　纳西莎不多问，只是应下。
　　『妈妈，怎么样？』门外突然传来德拉科的声音，母亲进去很久，他有些担心。
　　『马上好。』纳西莎走到门前，回应着，等她回头，再次看向丈夫的方向，人已不再，地板上竖着个雪貂，雪貂的脸往旁边偏着，很不自在。
　　 
作者有话要说：这下L爹的阿尼玛格斯形象被老婆知道了，嘿嘿~~~~
PS：JJ抽的我看不到评了。。。o(s□t)o~~~~34
34、不差钱  
　　紧闭的门终于打开，德拉科松了口气：『妈妈……』看清母亲手里抱着的动物，德拉科愣住：『这不是……』那个小鬼的宠物怎么会在这里？
　　『它迷路了。』纳西莎温柔的顺着雪貂的毛，不理会丈夫的尴尬：『挺可爱的，不是吗？』
　　卢修斯有种想咬人的冲动，要是处在和平时期，西西指不定天天让他变雪貂抱着玩，所以说这种阿尼玛格斯他疯了才会随便告诉人。
　　『有时很凶恶。』德拉科不自觉的摸脸。
　　『德拉科不喜欢？』纳西莎纳闷，小龙一向喜欢干净的动物。
　　『这是只恶貂，它曾经抓了我一爪子。』事情是丢人了点，但对于目前缺乏话题的母子俩，他提提就当是缓和氛围。
　　纳西莎笑出声来，摸着雪貂的头，她发问：『为什么？』
　　『……我说了那个小鬼几句。』德拉科撇嘴，能博得母亲一笑，说点更丢人的又何妨：『然后它就弄花了我的脸。』
　　纳西莎很快就能想象当时的情景，背上冒出一层冷汗，这小龙在鬼门关门口走了一圈还不自知，她收起笑容：『德拉科，不管那个孩子做什么，都不要为难他，好吗？』不要去指责他，不要去干预他，这是话背后的意思。
　　德拉科不语，对那个小鬼，母亲太仁慈了。
　　『这两件长袍都买下吧，我很喜欢。』纳西莎招呼着老板娘结账，随后抱着雪貂和儿子一起走出门。
　　……
　　萨拉查会选在韦斯莱魔法把戏坊纯属心血来潮，这是他能想到的第一地点。
　　那对兄弟还在向顾客们兜售着商品，萨拉查走进去，有些好奇的看着一个小孩在吃了某样东西后原地跳个不停。
　　『啊，阿布拉克萨斯！』弗雷德到底没叫出阿布这样的昵称。
　　乔治也扭过头来：『欢迎光临，想买点什么？』很奇怪对方一个人前来，却也给予热烈的欢迎。
　　除却吃的，萨拉查对店里的其他东西可谓是一无所知，他茫然的开口：『不知道。』
　　不知道？弗雷德呆愣片刻后，马上走上前推销：『这个望远镜怎么样，高清晰版本，很有趣。』
　　萨拉查接过，望远镜之于他，就像是眼镜一样，他明白眼镜是怎么用，所以他仿照着凑上前去看，似乎没变的额外清晰多少，他的眼睛本来就很好。
　　『你可以拧拧前面的按钮，可以看的更远。』乔治嬉笑着过来，提点着。
　　『哦。』萨拉查应声一拧，这时，有什么东西迎面过来，他赶紧把望远镜移开，原来望远镜的顶端伸出一根长长的弹簧，一颗糖果卡在上面，离他的鼻尖距离十公分。
　　兄弟俩笑起来，他们还有打拳望远镜，不过看在男孩这么喜欢他们出品的牛扎糖的情况下，他们推荐的就是糖果望远镜了。
　　『尝尝看，不是恶作剧的，是麻瓜牛奶糖。』这是他们的父亲好奇从麻瓜世界带回来的，乔治喜滋滋的解释。
　　萨拉查吃下去，点点头表示还可以。
　　这孩子确实是很好亲近，双胞胎对望一眼，继而推销别的：『要不要来个笑话坩埚，你要是不喜欢魔药课，上课就听坩埚讲笑话好了。』严格说来，这不是个好点子，某位教授会气疯的！
　　乔治把坩埚从货架上拿下来，阿布拉克萨斯的另类的魔药课表现罗恩没少说。
　　萨拉查摇头：『不喜欢这个。』直截了当的表明观点才是他的风格。
　　弗雷德挑眉毛，示意兄弟把坩埚放回去：『我们这最受欢迎的‘白日梦系列’怎么样，只要念一个咒语，你就能进入一场高质量的、绝顶逼真的三十分钟的白日梦，适用于普通学校上课，操作简单，绝对令人难以察觉（副作用包括表情呆滞和轻微流口水）。』
　　萨拉查皱眉，巫师好无聊，他再次摇头，目光巡视一圈：『那是什么？』一大堆深深浅浅的绿色和紫色的绒毛小球在一只笼子的底部滚来滚去。
　　『侏儒蒲。』乔治说，心里只纳闷，怎么这个马尔福喜欢这种小女孩才会喜欢的可爱东西？
　　萨拉查喜欢贴近自然的东西，动物或植物都比人工制作的物品更得他欢心，他走到笼子前，伸手摸了摸，触感很好，随后他抬头：『这些我全要了，能寄到学校去吗？』
　　『全要了？』弗雷德瞪大眼睛，买这么多这是干嘛呢？
　　『不能寄？』这些天，萨拉查已经充分了解邮购的方便。
　　『当然可以。』乔治回过神来，点头：『望远镜要吗？』
　　『不要。』萨拉查扬扬手上的糖纸：『这种糖我全要了。』
　　这下兄弟俩都窘了，老爹只是凑巧带回来一些，他们拿了其中一部分，却因不怎么喜欢甜食而放在了恶作剧商品里当做附带礼物，他们这边又不是主打卖糖果的！下一刻，几十个金加隆就堆到了旁边的柜台上。
　　萨拉查拨弄着尾戒，询问：『够不够？』
　　至少这个孩子有一个很马尔福的地方，那就是非常有钱。乔治和弗雷德开始咬耳朵。
　　『怎么办，弗雷德？』
　　『唉，乔治，我们这里不是糖果店。』作为一个给人们带去欢笑的店面，可不能沦落到卖糖果。
　　其实乔治也是这么想的，他很快绕到柜台后，翻了翻底下的抽屉，拿出仅剩的小袋牛奶糖，冲着男孩咧嘴笑：『你喜欢吃这个就送给你，当做那些侏儒蒲的赠品。』
　　弗雷德则拨动着台上的加隆：『你的钱给多了，只需要8加隆、9个西可、1个纳特。』
　　『不用找钱了。』萨拉查接过糖袋子，他又不差钱。
　　『啊？』弗雷德的手僵住。
　　『这怎么可以？』乔治接腔，不到10加隆的东西，这里却有几乎50加隆！
　　『麻烦。』萨拉查挥挥手表示真的不用找了。
　　『那我们给你记在账上。』弗雷德很灵活的回话，有钱人的心思难懂，找钱居然都嫌麻烦。
　　乔治扯了扯兄弟小声道：『要不，咱回去要老爸再去弄点这种糖回来吧？』
　　『哇――好多钱！』一个声音插进来，是刚进门就直奔柜台的罗恩，柜台上金光闪闪惹人爱，哈利和赫敏也跟在后面，圣诞节不来双胞胎的店子那是虚度时光。
　　等看清楚柜台边的人后，罗恩站住，一脸的诧异。
　　『圣诞快乐，阿布拉克萨斯。』哈利和赫敏积极开口。
　　『圣诞快乐。』萨拉查应付着。
　　『你也来买东西？』哈利找话说：『这里的东西很不错。』
　　『恩。』萨拉查点头。
　　『他说这里的东西不错。』罗恩扭头和赫敏搭话，多么神奇的马尔福，承认韦斯莱的店面不错！
　　赫敏不耐烦的敲了罗恩一下：『都说了他和那个马尔福不一样，不要再用这种语气说话。』
　　罗恩揉揉额头，他又没怎样，只是每次见到这个小孩都觉得在做梦。
　　『来里面看看吧，我们又做了些新奇的东西。』乔治冲哈利招手，看向赫敏和弟弟罗恩，最后看向铂金男孩：『你也一起来，恩？』
　　萨拉查毫不见外的跟着走，闲着也是闲着，而且戈德里克看人的眼光的确不错，这对兄弟很称他的意，身上有着的是单纯干净的气息。
　　弗雷德收好钱，走开去招呼其他客人。
　　萨拉查这边，乔治不断的介绍着，黄金三人组都露出惊奇的表情评价着，赞赏着，萨拉查只是看看，然后保持沉默，不说好也不说不好。
　　比起商品，哈利似乎更想和沉默男孩搭话，他零零碎碎的说了几句，换来的只是对方『恩』『还可以』之类的话。
　　大概过了快一个小时，哈利买了一批诱饵炸弹，罗恩抱了几个小盒子，乖学生赫敏老样子买了个纠错羽毛笔，她上次的那个已经失效了。
　　正当罗恩和自己的哥哥讨价还价时，一只雪貂窜了进来，冲到某人的脚下。
　　回来的真早。萨拉查心说，弯腰抱起毛绒绒的小动物。
　　乔治瞬间了然，原来阿布喜欢毛绒绒的东西，怪不得买那么多侏儒蒲，这孩子还真可爱。
　　赫敏两眼红心的凑过来：『比我的猫可爱多了。』她怎么没发现宠物店有雪貂卖，虽然她的克鲁克山还不错。
　　卢修斯厌恶的闪躲着，和女孩拉开距离，他讨厌泥巴种，恶心死了。
　　萨拉查察觉到怀里雪貂的情绪，他顺手把雪貂搭在肩膀上，冲几个人点点头：『我得走了，谢谢招待。』
　　商店外，纳西莎神情复杂的透过窗户看里面的场景，她是依据丈夫的眼神走到这里来，然后目送丈夫进去。
　　『妈妈……』德拉科出声：『那个臭小鬼……』不听他的劝，居然还在韦斯莱的店子里聊的火热，简直无可救药！
　　『德拉科，我说过了，不要为难他。』纳西莎加强语调：『他的路他自己选，你做好你自己的事就成了。』
　　『可是……』
　　『走吧。』最后看了一眼身陷那种环境的丈夫，纳西莎带着儿子离开。
　　 
35、新的魔杖  
　　很快又到上学的时候，萨拉查储存了大量的甜食，尽管如此，每天的进餐时间他还是带着雪貂去霍格沃兹大厅，甜滋滋的东西卢修斯吃不惯，了解到这个，他就不会变相的虐待铂金贵族。
　　卢修斯知道，男孩是因为他特地去的大厅，虽然这只是个小事，但也能从某个方面看出男孩的为人。伙食的大幅度改善，让他的日子好过许多，可是，寝室里莫名其妙多出来的侏儒蒲却让他伤透脑筋，那些绿色和紫色的绒毛小球成天在地板上滚来滚去，不管他把房间整理的多整洁，它们都会在下一刻把一切都弄乱。可偏偏男孩很纵容它们，就算它们蹦Q到床上，男孩也不气恼。
　　某天晚上，卢修斯再次和满地的侏儒蒲奋战，除了睡觉，他现在在寝室都很少用雪貂形态，因为侏儒蒲们喜欢凑过来惹的他不胜其烦，心里叹了口气，他看向正在逗弄一个绿色侏儒蒲的男孩，此时的男孩看起来完全无害，也许他可以试探点别的：『阁下……』
　　萨拉查闻声抬头，疑惑。
　　『我能要……』卢修斯暗自鼓劲，说完请求：『一根魔杖吗？』有了魔杖的话，起码打扫房间他会轻松许多，卢修斯在心里编排着理由，而且，说实话，就自己那点水平，有没有魔杖都不是男孩的对手，所以，男孩兴许不会在意？
　　对面没有回应，卢修斯看着男孩蹙眉思索的样子，不由紧张起来，他开始后悔提出这种要求。
　　萨拉查思考的并不是对方的要求是否越矩，而是在思考该去哪找跟魔杖，那个魔杖商店？似乎都不是什么好货。他陷入沉思。萨拉查的思维回路和巫师的确有所不同，不管是屈于什么，卢修斯都帮了他很多，理所当然的，他会提供回报。
　　『如果阁下……』卢修斯有点慌了。
　　『你是不是有媚娃的血统？』终于开口的萨拉查盯着铂金贵族，他老早就发现这个男人的独特气质，很淡很淡，几乎无法识别的一股不属于巫师的气息。
　　卢修斯眨眼，话题走向出乎他的意料：『是的，我的某个祖先是混血媚娃。』提这个做什么？
　　媚娃的特性是干净纯洁。萨拉查又想了一会，再次出声却不是和卢修斯说话：『拉环――』他在召唤古灵阁的妖精，妖精和家养小精灵一样都可以无视任何场所移形幻影，也可以被召唤，不同的是妖精会选择是否回应，而小精灵则是一定要回应主人的召唤。
　　年轻的妖精砰的出现，不可怠慢霍格沃兹中某个尊贵的客人，这是已传遍古灵阁的命令，拉环客气的行了个礼，当它看见卢修斯时露出些许吃惊的神色，卢修斯的通缉令在古灵阁门口也有张贴。
　　拉环收回目光，它懂得沉默是金的道理：『尊贵的阁下，有什么拉环可以效劳的吗？』
　　『跟他做个魔杖。』萨拉查指指呆愣住的卢修斯，他知道妖精和矮人都会做魔法物品，而魔杖也是魔法物品的一种：『就用独角兽身上的东西做。』独角兽是纯洁的象征。
　　拉环撇撇铂金贵族：『这没问题，但我们没有材料。』古灵阁又不是圈养独角兽的地方。
　　『哪有独角兽？』萨拉查问。
　　『……禁林就有。』卢修斯这回真是受宠若惊，只不过是一根魔杖，居然这么小题大做。
　　萨拉查站起身，淡淡的看看巫师和妖精：『等我回来。』说完，他就走出寝室。
　　留下的卢修斯和拉环大眼瞪小眼。
　　『他去逮独角兽了？』卢修斯问拉环，琢磨着是否能从妖精口中套出点话来，比如男孩的身份。
　　拉环没有回答问题，只是深深的说了一句话：『马尔福先生，能被尊贵的阁下庇护是你的福气。』虽然他看不出来这个巫师有哪里值得阁下如此照顾。
　　卢修斯不吭声了，拉环也把脸侧到一边，除却古灵阁的工作，它对和巫师交流没什么兴趣。
　　不到半小时，萨拉查回来了，怀里抱着某样东西，用了个黑色大布罩着。
　　独角兽幼崽……卢修斯看清后傻眼，成年独角兽有时会在禁林内游荡，比较好找，而幼崽通常都在窝里，不太好找，而且幼崽附近总有守护者，很难逮到。
　　可怜的幼崽身体不断发抖，它在恐惧，察觉到抱着它的人拥有的那种令人窒息的黑暗气息后，它觉得自己的命到头了。
　　『看看需要什么。』萨拉查放开幼崽，朝拉环示意。
　　拉环点头走向小独角兽，可怜的小家伙吓的往后退，萨拉查一个石化咒扔过去，小家伙就定住不动了。
　　拉环快速的收集需要的材料，萨拉查淡淡的看着，突然，他转头看向门。
　　【威尔森教授在外面……】门上的小蛇忠实的汇报。
　　来的真快，萨拉查皱眉，只是逮了独角兽，又没杀，操什么心！
　　打开门，萨拉查一脸不爽：『还没整死，你急什么？』
　　戈德里克挤进门，整个霍格沃兹就独角兽是和他是最为亲近的，他没少逛禁林拉关系，这会儿，一头成年独角兽差点就闯到城堡里找他求救了。
　　拉坏已经收集完毕，它警觉的瞪着和它气息完全相悖的闯入者。
　　戈德里克挥挥魔杖解开幼崽身上的咒语，小家伙立刻扑到了戈德里克的脚边，死死的粘着。
　　戈德里克抱起受惊的小独角兽，安抚着，转而对萨拉查开口：『瞧你把这个孩子吓的。』话语中没有责备，倒有一丝调侃。
　　萨拉查更加不爽起来，他什么时候变成欺凌弱小的人？那些白痴独角兽，明明跟它们说了，借用一下就还，一个一个没长耳朵不成：『滚出去，否则从明天开始，我天天吃独角兽大餐。』不过，独角兽难吃死了，萨拉查从前只喝过一点血，就觉得非常的呛喉咙。
　　戈德里克耸肩，这小鬼真不禁逗，他退了一步，退出房间。
　　『啪――』萨拉查重重的关上门。
　　『阁下，他……』拉环担忧的看向紧闭的门，如此纯正的白巫师它还是第一次见，很明显的属于敌人范畴。
　　『别管他。』萨拉查坐下来，手托着下巴：『他不会碍你们的事。』戈德里克现在折腾的是巫师界，缺乏天然同盟和属下的他不会蠢到去招惹妖精或者其他暗黑魔法生物。
　　『我明白了。』拉环鞠了一躬：『魔杖明天早上送来，我先走了。』说完，砰的一声，拉环便消失。
　　房间里，只剩下卢修斯和萨拉查。
　　卢修斯安静的站着，男孩的情绪似乎不太好。
　　『……被算计了。』隔了许久，房间里想起清淡的声音，是萨拉查在说话。
　　『恩？』卢修斯纳闷。
　　『那个臭小子……』戈德里克应该清楚他不会把独角兽怎么样，却特地来这里营救，这下独角兽们是更喜欢那小子了，独角兽身上的东西可以做魔杖也可以做别的，比如魔药。戈德里克的魔药商店似乎已经开业，这无形又多了不少药材。
　　算了，魔药什么的他也用不上，这笔帐先记下，有机会再讨。
　　第二天早饭过后，拉环就把魔杖送过来，银白色的魔杖很精致，比对角巷里某个商店卖的看上去强多了。
　　卢修斯感激的拿过魔杖，非常合适，一股很愉悦的魔力游走于他的全身，这个比他最初的那个魔杖还要好。
　　『多谢。』萨拉查转头向拉环道谢，他很满意。
　　『我的荣幸。』拉环说完便消失，古灵阁的工作挺忙。
　　卢修斯回过神，忙向男孩行礼：『魔杖的事，我很感谢。』他太乐了，连道谢都忘了。
　　『不客气。』萨拉查空手走出寝室，他去上课。
　　卢修斯奇怪，上午不是黑魔法防御术吗？男孩一向不上这个，连课本都烧了。
　　黑魔法防御术课堂。
　　戈德里克苦笑着看着最后一排坐着的萨拉查，来者不善善者不来。
　　不一会儿，除了萨拉查以外的其他学生全都趴下来呼呼大睡。
　　『好好讲课，威尔森教授，到点了他们会醒过来的。』萨拉查说着指指天花板上的某条蛇，随后离开。
　　戈德里克闷了，霍格沃兹的蛇属性东西也太多了点，斯莱特林学院也就算了，教室里都会偶尔有一两条石雕来串门，萨拉查的眼线真不少。
　　检查了一下底下学生的状态，只是睡着了而已，下课就会醒，不过如果自己不留在这里讲课的话，谁知道那小鬼还会整出什么事来，不就是小小利用了一下他，唱了个黑脸么，真小气。
　　戈德里克撇撇冲他吐信子的小蛇，哼，他大人有大量不和萨拉查计较，于是乎，戈德里克老老实实的对着一教室睡死了的学生慷慨激昂了整整一堂课。
指点黑魔法
有了魔杖，卢修斯的工作效率大大提高，男孩不在寝室的时候，他就用个睡眠咒让侏儒蒲乖乖睡觉，男孩喜欢这些东西，所以他不敢把它们关在笼子里，打扫起寝室来一个清洁咒就够了，当然，做完这一切的他不会离开寝室，擅自离开就显得太放肆。
    空出来的大片大片时间，卢修斯就在寝室练习魔法，从男孩纵容他练习阿尼玛格斯来看，男孩并不介意这种事。新的魔杖很称心，他习惯性的扔出一个黑魔法就把花瓶炸碎，效果更甚从前。
    至于萨拉查这边，他照例性的把魔药课的课堂搞的一团糟。
    『老蝙蝠偏心死了……』下课后，三三两两的小狮子们私下咬耳朵。
    『就是，那个马尔福把红色的药剂做成墨绿色，居然都没扣分！』另一个声音义愤填膺。
    『我做成粉红色，死蝙蝠还扣了五分。』一个很认真的女生不满。
    斯内普很难得假装没有听到这些学生们的议论声，由着那些小狮小蛇们离开，如果这个阿布拉克萨斯是格兰芬多学院的，他绝对早就把格兰芬多学院扣成负分了，这个小鬼，该死的淡定，该死的沉稳，该死的毁了他的课堂还一副心安理得的样子！
    尽管一年级的小蛇们也不待见这位马尔福在魔药课的不佳表现，但没有谁会当面提出来，没有谁会指责，他们清楚，自己的院长是个很严厉的人，如果学院的学生犯了错，就算不扣分，私下也会被狠狠教导一番，可这位阿布拉克萨斯?马尔福在魔药课上的一次次失败就像是种挑衅，他们的院长却没有说什么，没有禁闭，也没见有什么私下的谈话。
    萨拉查懒洋洋的走在最后面，对他而言，来上课就已经够给这位教授面子了。转个弯，萨拉查看见某人的目光在他们中间扫过，是德拉科，在找他？
    小蛇们向他们的级长行了个礼就大步离开，德拉科有些犹豫的走到疑似弟弟的面前，没去寝室找是因为他这次的事有点不靠谱：『我想问你个事。』
    德拉科似乎很尴尬？萨拉查奇怪的仰头，他对这个少年的印象已经变好许多：『什么？』
    『……你那只雪貂……』德拉科挤了半天才说完：『可不可以卖给我？』
    萨拉查眨眼，这个问句在他的意料之外：『为什么？』听德拉科的语气，不像是知道卢修斯身份的。
    『……我妈妈很喜欢，她一个在家，所以……』德拉科记得在对角巷逛街时，母亲一直逗雪貂的场景，母亲是真喜欢，自己来上学不在家，有个什么陪着母亲也好。所以尽管对这个男孩不怎么喜欢，却还是过来低头请求。
    萨拉查一时间愣住，隔了很久，才出声：『那个不卖，我想只要你送给你妈妈的东西，她都会喜欢的。』
    『……算了。』德拉科也没继续说，他径自走开，方向是地窖。也许比起宠物，他更该担忧的是母亲和自己的安全。
    走进地窖，德拉科一眼就看到正在收拾残局的教父：『斯内普教授，请教我大脑封闭术。』这是母亲在自己来学校前叮嘱自己的事，学好大脑封闭术。他下次见到黑魔王时不能像上次那般惊慌失措了。
    ……
    萨拉查心情莫名的好，他走回寝室，第一眼就看到卢修斯正在桌旁做作业，见他回来，就站起来行礼。萨拉查点点头，坐在床边，不用小蛇们给他做汇报，他已经敏感的察觉到寝室里的大量黑魔法气息：『卢修斯，你练习了黑魔法的？』
    卢修斯一惊，虽然不知道通过什么途径，但被发现他想得到，可为什么会提出来，以前都不管的。
    萨拉查看向床头柜上的花瓶，和早上离开时一样，只是气息变了：『我以为使用魔法后掩饰痕迹是常识。』卢修斯倾向使用的魔法类型很合萨拉查的意，只是程度还不够深，伸出食指冲花瓶一划，花瓶瞬间粉碎：『你用个修复咒试试。』
    卢修斯从心惊到疑惑，对方并没有责怪他的意思，扬起魔杖，他遵从指示。
    可是，花瓶没有丝毫的反应，无法复原。不管用？卢修斯又念了一遍咒语，依旧无效。
    『你看看下面。』萨拉查的目光扫下去。
    恩？卢修斯争取跟上这跳跃式的说话方式，有什么不对劲吗？
    『它们的分布。』萨拉查提示。
    卢修斯这才反应过来说的是侏儒蒲，已经醒过来的小绒球们没有如往日那样到处滚，而是分片，一堆堆的聚集，它们远离的地方似乎是……
    『植物或动物很多时候都比人类敏感，』萨拉查托起下巴，就像从前教导戈德里克一样：『它们能分辨气息，你使用的黑魔法以及我使用魔力后残留的气息它们都有所感应，所以尽量远离。』
    这就是男孩发现房间异常的原因？卢修斯点点头，又瞧向花瓶碎片：『我为什么无法修复它？』这还是他第一次和男孩讨论魔法问题。
    『黑巫术造成的效果不是普通魔法能够修复的。』萨拉查又对着碎片挥了下手，碎片霎时被火焰吞噬殆尽：『魔杖除了能够聚集身体的魔力，还能对魔力纯粹化。』关于魔杖的认识是戈德里克告诉他的。
    萨拉查看向有些懵懂的铂金男人：『感受魔力的流动方向，把魔力集中在魔杖。』萨拉查歪着头想了一会，说出了个陌生的咒语，示意卢修斯照着念。
    卢修斯眨眨眼，没多迟疑，心里默念了几遍咒语，扬起魔杖对着书桌上的笔筒迅速出声，一人高的火焰迅速窜了起来，不仅仅是笔筒，连书桌都烧了一半。卢修斯傻了，他没料到威力这么大。
    萨拉查挠有兴致瞧了书桌一眼，挥手熄灭了火，卢修斯有练习黑巫术的才华，可无法掌握魔力的力度，这就和魔力暴动威力很大，却无法掌控一样：『看样子，你需要多加练习。』好歹这个人比戈德里克那个笨蛋强太多，那个臭小子就是个黑魔法白痴，无可救药。
    卢修斯忙点头，这个男孩在教他魔法，尽管或许不是有意的，但如果他今后多开口询问的话，以男孩的脾气很有可能会给他答复。
    『清理一新也可以用来消除黑魔法痕迹，』萨拉查撇眼，看又跑到另一边的侏儒蒲：『配合你的魔杖感受四周的黑魔法残留气息，能够感受到就能够消除，你练习完黑魔法，就把这些气息都消除，我不希望看到它们处于恐慌状态当中。』
    『啊？是。』卢修斯从某种欣喜情绪中醒过神来，男孩的『不希望』就是命令，不过这次似乎不那么生气。
    萨拉查随手拿起一个侏儒蒲逗弄起来，这些可爱的东西畏惧黑魔法本身，却不畏惧他，从某种角度上来说，黑魔法是具有伤害力的，但萨拉查本身无害，这些不会说话的生物其实很聪明，在他看来比那些蠢货独角兽聪明多了。
    萨拉查摸摸腰间，摄魂怪见着戈德里克似乎也总是远离，妖精也不待见那小子，果然，还是属性问题。处于黑白极端的生物的确是彼此排斥，这么一想，萨拉查也不再介怀独角兽们的举动了。
    萨拉查偏头看一脸认真努力清理黑魔法残留痕迹的卢修斯：『德拉科刚才来找过我。』
    卢修斯听到儿子的名字僵硬，小龙又做了什么，他都叮嘱过西西了：『如果他有什么失礼的地方，还望阁下原谅。』
    『不，没有。』萨拉查望向窗外，悠长的声线又像是自言自语：『你养了个好儿子。』
    对于生性淡泊的萨拉查，亲情，尤其是对母亲的守护之情最能打动他，引起他的共鸣。萨拉查的眼前仿佛又浮现母亲那张温柔的脸。
    母亲，萨尔想你了。
为谁奔波
现在，萨拉查上完课偶尔会选择在公共休息室呆上一段时间，这个时候总有学生在休息室温习功课，他依旧假装翻开着那些图片集，然后任由思绪远走，明明刚入学时还总会避开这些孩子，现在却萌生想要了解的冲动，这真不像他。
    听说分院帽是依据不同的特性来分院的，其标准是由四位创始人来制定的，如果由他来制定的话，他会选择怎么样的标准呢？萨拉查思考着，新生入学时分院帽所说的阴险狡诈很显然不是他的风格。适当的狡猾可以避免被人利用，可是实力才该是最首位的。
    什么样的巫师，他会愿意亲近呢？萨拉查第一次思量这种问题，要是以往，他会一票否定所有巫师，虽然戈德里克作为盟友还算不错，但格兰芬多一族的形象太糟糕了。
    强劲的魔法天赋，守护家人的执着。萨拉查很快摆出两条，随后又开始罗列：意志坚定，偏执点也没关系；说话算话，出尔反尔的人他最讨厌；自由的心，就算屈从于时局也不会在心里对谁低头。
    萨拉查懊恼的捶了下头，他这是在干嘛呢！尽想些有的没的！
    此时，萨拉查看见六年级的学生们上完课回来，德拉科和布莱斯走在后面，德拉科和布莱斯关系很好，老看到两人在一起行动，还有那两个壮大个。萨拉查最近比较关注德拉科。
    德拉科明显有些不再状态，因为这个少年没有注意到他，直接穿过公共休息室回到级长寝室。
    注意到萨拉查的目光所指，墙壁上的小蛇凑过来八卦。
    【听说，德拉科?马尔福最近精神不太好，回房就蒙头大睡。】小蛇嘶嘶的低声叫着。
    精神不好？
    【查清楚怎么回事。】萨拉查同样小声命令道。
    【遵命！】小蛇神采飞扬的走了，就好像找到了人生的目标。
    霍格沃兹的所有蛇物品对这位马尔福有着本能的亲近感，它们会不自觉的想帮助或遵从他的命令，这已经不仅仅源于对方是个蛇佬腔这种肤浅的原因，它们同样知道哈利?波特是个蛇佬腔，很多年前也遇到个蛇佬腔，但它们不会提供帮助，可这个男孩不一样，他让它们情不自禁的想要顺从。
    自从男孩来了斯莱特林学院后，它们都变的喜欢说话，变的喜欢四处活动，就好像生命一下子变的精彩起来。这样的喜悦它们曾经也有过，在很多很多年以前，久远到它们几乎要忘记。
    第二天，萨拉查穿过公共休息室时，发现布告板上钉着个大告示，有几个学生已经聚在那里看，边看边小声议论，萨拉查挑眉，卢修斯他没带出来。
    不过无妨，萨拉查瞅瞅告示旁的蛇雕，大蛇兴奋的把头低在告示板上嘶嘶作响，其他学生只当蛇雕像在戏耍都没在意。
    【移形幻影课，如果你已经年满十七岁或到八月三十一日年满十七岁，便可参加由魔法部移形幻影教员教授，为期十二周的幻影显形课程。愿意参加者请在下面签名。学费：十二加隆。】
    萨拉查微微点头，表示感谢，这似乎和他没关系。
    正想着，德拉科和布莱斯走了过来，作为级长的德拉科一挥手，大家都安静下来。
    『需要学习这门课的学生把名字留在上面，其他的学生可以去上课了。』德拉科简单的一句话，那些围观的学生要么散开，要么排好队一个个签名。
    萨拉查没动，德拉科的模样还是不在状态，瞳孔有些许溃散，这是注意力无法集中的表现。
    【德拉科?马尔福在练习大脑封闭术。】答应帮他查的那个小蛇雕从某处摸回来了：【地窖的蛇老大说的，斯内普教授在教导他。】
    大脑封闭术？
    【级长寝室的蛇小姐也有说，德拉科躺在床上总是练习到受不了才真的睡着。】
    在萨拉查看来，以巫师的体质很容易达到极限，练习魔法也好，格斗术也罢，物极必反，身体会无法负荷，更何况是这种本就很伤脑子的魔法。
    萨拉查想着，转了个身，没有去教室，而是走回寝室，魔法史这门课，卢修斯说过，想去就去，不去也不要紧。
    卢修斯很诧异看见男孩又回来了，他忙挥舞着魔杖清理刚刚扔出去的黑魔法，现在的他已经能够很熟练的消除黑魔法残留痕迹了。这些天，男孩偶尔会告诉他一两个新咒语，他学的畅快着。如果有可能变强的话，靠谁都不如靠自己。
    萨拉查不说话也不看卢修斯，他思考着，如果注意力不集中的话，练习移形幻影很可能丧命，分体这种事运气不好摊上头和身体之间也不是不可能。边想，萨拉查边用手指敲击桌面。
    卢修斯小心的站在一边，不知道有什么事让男孩露出如此深思的表情，突然，男孩站了起来，很快走了出去，最后啪的关上门。卢修斯一愣一愣的，这男孩发什么神经。
    黑魔法防御术的办公室。
    『真是稀客，』戈德里克好奇的问：『怎么有空来我这逛？』他早上是没课，但萨拉查好像有课。
    『我要魔药。』萨拉查直截了当：『针对大脑封闭术后遗症和集中注意力的。』
    『和大脑扯上关系的魔药都挺复杂的。』戈德里克眨眼：『你要这个做什么？』
    『少来，你那个魔药商店没我建的起来吗？』萨拉查强调所谓的合作就该互利，又不是做不出来，跟哈利不是做过类似的魔药吗？
    戈德里克装模作样的叹了口气：『行行，你要什么就是什么。』萨拉查完全都不知道他的价值嘛，虽然对他来说是可以配的出来，但在这个魔法界，他可是屈指可数能配出这种东西的。萨拉查对魔药的无知，害的他连邀功的激情都没有了。
    『不过，是针对日常练习大脑封闭术的治疗，还是像哈利那样一次性受损的？』戈德里克拐着弯探听情报，萨拉查很少对旁人有兴趣，更别提主动来找他帮忙，哈利那事是萨拉查有点内疚，那么现在呢？
    『日常学习的那种，』萨拉查想想又接着说：『提高注意力是为了学习移形幻影。』目的说的越清楚，制作魔药的走向越明确。
    学习移形幻影？戈德里克脑子飞速的转，六年级正在开展这门课程：『我明白了，明天早上你来拿东西吧。』他下午正好有六年级的课，看看谁神情恍惚不就知道萨拉查是为谁而来的了。
    第二天一早，萨拉查没有去大厅，戈德里克答应他的事一定会做到，所以他直接去了办公室。
    果然，十几瓶魔药被装好，萨拉查接过来，下一刻就扔到尾戒里的某个空间里去了，妖精给的东西就是好，就算是魔药也可以被压缩不失效。
    戈德里克羡慕的看着，上次去魔法部的时候萨拉查还没戴这个，看样子又是妖精献殷勤。他摆出个笑容：『你让妖精也送我个戒指怎么样？』
    撇了撇对方讪笑的脸，萨拉查瞅瞅手上的戒指，随后仰眉凑过去：『你想的美！』
    戈德里克哑然的看着萨拉查潇洒的走出办公室，萨拉查能强行剪光独角兽身上的毛，但他不能强行要求妖精做什么，它们根本就不甩他，气死人了，不公平，臭小鬼，真小气！
血人巴罗
拿回魔药的萨拉查突然皱眉，东西是拿回来了，该怎么给德拉科呢？蛇雕像说德拉科练习大脑封闭术是个秘密，既然是秘密他本就不该去探听。
    真麻烦，还是交给卢修斯，反正是他儿子。
    卢修斯正在寝室纳闷，很不解怎么男孩独自出去却不带他到大厅吃早饭，难道他又要恢复以前的悲惨食谱？正想着，男孩推门回来了，回来的很快，没去大厅？
    萨拉查挠了下头，把魔药从戒指里拿了出来：『这个给你。』
    『魔药？』卢修斯疑惑，这么多瓶，干什么的。
    『前面十瓶红色的练习完大脑封闭术后使用，后五瓶练习移形幻影前使用。』萨拉查一句话表明魔药用途。
    大脑封闭术和幻影移形？卢修斯更加纳闷了，这些他都会，还有什么需要额外学的吗？
    萨拉查点点头：『你儿子用脑过度，分体也会死人的。』
    啊？涉及到儿子的问题，卢修斯反应迅速，结合以上对话很快得出某个结论。
    萨拉查却没多做停留，他拿起书桌上准备好的东西离开寝室，走到公共休息室才发现，现在去上课好像还早，算了，早点去也没什么，又走了几步，他想起他忘了带卢修斯去吃早饭，算了，饿一餐又死不了，又往前走了几步，萨拉查终于有些气急败坏的坐在沙发上，和马尔福这家人接触多了，他的脑子都有点不对劲了。
    也许该去找戈德里克打打架，萨拉查撅嘴，心里很不爽。
    【阁下怎么了，不开心？】墙壁上的某蛇吐信子【要不要我讲个笑话给阁下听？】
    【我也会讲，我来讲。】另一条蛇兴致勃勃的想博头彩。
    【走边去，我来讲。】一条明显个头大的蛇浮雕恶狠狠的瞪着旁边两个，又谄媚的嘶嘶叫【以前有个学生天天把他的头发不得了，要梳的整整齐齐喷上固发胶才出寝室见人，后来有一次固发胶用完了，你猜他找了半天把什么涂头上了？】
    萨拉查看向想要逗他开心的蛇群，就算不是拥有真正自然的生命，这些小蛇们也很讨人喜欢，他站起身，走到墙边【什么？】
    【鞋油！】大蛇浮雕乐呵呵的爆料【结果头上一整天都散发一种奇异的味道，哈哈】
    萨拉查弯着嘴角，露出淡淡的笑容，尽管他不觉得这个有多好笑。
    【阁下笑起来很好看，要常笑。】第一个要讲笑话的蛇嘶嘶高叫，就像发现新大陆。
    【偶尔笑笑更迷人】大蛇浮雕用力撞了一下说话的小蛇，又转过头【不过阁下大可以经常对我们笑，我们百看不厌的！】边说着，大蛇的尾巴翘呀翘。周围一圈蛇儿们都跟着点头。
    【我去上课了。】萨拉查的心情一下子就多云转晴，他冲蛇儿们点点头就离开了，帮了德拉科就是帮了，就当是做善事，那么计较做什么。
    等萨拉查离开，空荡荡的公共休息室显现出一个幽灵的影子――血人巴罗，他那一向空洞的眼睛露出若有所思的目光看向某人走远的身影。
    ……
    卢修斯呆呆的看着魔药，他完全无法读懂男孩的行为，但他听懂了一点，小龙在强行练习大脑封闭术，应该是西弗勒斯在教，依照西弗勒斯的性格绝对会教的有尺度，不会乱来，但小龙只怕是太心急，练习过度了。
    这种魔药可不简单，又是那个威尔森做的？这个人的魔药商店肯定也开的很红火吧。
    卢修斯打断思绪，他拿出羊皮纸开始写信，这种东西不能通过他给儿子，那么就让西西去做，顺便叮嘱一下小龙。
    写完信，卢修斯思量着等男孩回来得好好感谢一下，刚才自己太失礼了。正想着，卢修斯觉得后面似乎有谁在看着他，转头一看，他当即吓了一大跳，斯莱特林的驻院幽灵血人巴罗正瞪着他。怎么回事？按规定，幽灵是不会进入学生寝室的！
    『你……』卢修斯不知道该怎么办，作为通缉犯的自己居然是被巴罗给发现了。他会的魔法对幽灵无效，一忘皆空根本用不着。
    巴罗把目光从那张马尔福式的面孔下撤开，在寝室晃悠了一圈，低头看见侏儒蒲的时候呆滞了一会，转头又看见墙壁上的蛇们不满的瞪着他吐信子，似乎反感他的进入。喜好自然、魔药无能、还有斯莱特林蛇群的反应，一个称呼在巴罗脑海中浮现出来。
    卢修斯警惕的看着，他琢磨着该用什么方法让巴罗留下来，自己的咒语对幽灵无效，可男孩也许会有办法，虽然巴罗从不说话，但不保证巴罗不会泄露这儿窝藏了个通缉犯的事实。
    『他并不是马尔福家的人，对吗？』机械般的声音响起，卢修斯惊恐的瞪大眼睛，巴罗在说话！他询问的是男孩吗？
    被巴罗瞪着的卢修斯大脑瞬间短路，没有回答，可眼神中透露出来的信息已经很明显。
    果然不是，变形术，也是那个人擅长的，巴罗不再理会被他吓到的铂金贵族，他带着一丝不易察觉到的喜悦飘了出去。
    ……院长，是您吗？
    ……
    萨拉查中午回到寝室，看见的是卢修斯一张心神不宁的脸。魔药还摆在书桌上。
    卢修斯注意到对方的目光所指，忙解释：『我打算把这些东西寄出去，这样比较方便。』
    萨拉查明白过来，点头，下午他去趟猫头鹰棚就是了。
    『还有……』卢修斯迟疑着开口：『我被巴罗看到了。』
    幽灵巴罗？萨拉查蹙眉。
    『他闯到寝室里的。』卢修斯补了一句，强调这不是自己的问题。
    【他逛了一圈】小蛇跟着汇报。
    【还问阁下是不是马尔福家的】另一条小蛇也嘶嘶叫。
    萨拉查沉默不语。
    『我担心他会把我的事说出去。』比起巴罗对男孩的兴趣，卢修斯更担心自己的问题，尤其在发现巴罗其实会说话的事实后。
    『我去解决。』萨拉查这才会意过来他的向导通缉犯的这层身份，说完，他就离开了寝室。
    卢修斯安心了，不知道怎么回事，只要男孩说能解决，他就相信对方一定做的到。说起来，巴罗为什么要问男孩的事，卢修斯想不通，啊，铂金贵族突然懊恼，魔药的事他又忘了道谢。
    斯莱特林的驻院幽灵，萨拉查回忆起刚入校时高年级学生给予的介绍，血人巴罗存在的历史够久远了，这个幽灵发现了什么吗？
    中午公共休息室没人，大家去吃饭了，蛇雕像们都不知道血人巴罗在哪，幽灵总是行踪不定，不过最近一次看见是在地窖附近。
    打消去地窖的念头，萨拉查转头往寝室走，先带卢修斯去吃了中饭再去找那个幽灵，如果他没记错的话，卢修斯已经饿了一餐了。
    刚走到走廊上，一个刻板的声音带着些许波动在他身后响起：『院长……』
    萨拉查猛的回头，那个他要找的幽灵就站在离他两步远的地方，呆滞的脸上有着别样的激动：『院长，您回来了。』
    走廊墙壁上的所有蛇雕都静下来，距离较近的几个房门扶手上的小蛇们也探出头来，专心聆听着。
    萨拉查握紧拳头，有些恍惚，巴罗叫他什么？院长？萨拉查后退一步，这不是他能想到的对话。
    巴罗不解，他又往前飘了一米：『斯莱特林教授？』在课堂上，大家还是习惯称呼为教授，而离了课堂，他们就总喜欢院长院长的叫。
    『闭嘴！』终于出声的萨拉查厉声道。
    巴罗愣住，傻在那里。
    院长生气了？为什么？
单纯的蛇雕们
四周静悄悄的，蛇群们依旧没有发出嘶嘶声，萨拉查死死的绞着眉毛，他甚至仓皇继续往后退了几步，随后大步离开，理都不理旁边的一切。
    『啪――』寝室门被粗暴的推开，萨拉查进门后，又是一声啪，关上。
    卢修斯站起来，心惊肉跳，男孩浑身散发着靠近者死的气息，出了什么事，卢修斯战战兢兢的走到角落处降低自己的存在感，不管男孩平时表现的多么随和，发起怒来，那绝对是恐怖的存在。
    萨拉查的心里乱成一团，血人巴罗，一个在霍格沃兹呆了不知道多少年的幽灵，叫自己院长，斯莱特林的院长，这无形是在提醒他，这个学院，这里的一切的确是自己创建的，不是其他的什么人，而是他。可是，这怎么可能？
    卢修斯秉住呼吸，他看见男孩走到床边坐下来，一脸纠结的样子。还没等卢修斯理理思绪，他又看见血人巴罗穿门飘了进来，这次，巴罗冲他看了一眼，就把注意力全部放在男孩身上，只是看着，没有再往前。
    『出去。』萨拉查没有抬头，冷漠的语调极力掩饰着内心的不平静，出去，让他静一静。
    巴罗顿了一下，终于飘了出去。卢修斯见此情景，朝窗台靠了过去，很利索的变成雪貂呆在窗台装乖，不清楚巴罗和男孩之间究竟发生了什么，但起码男孩占了上风，虽然现在的气氛诡异的可怕。
    卢修斯偷偷注意男孩的举动，只见男孩把被子一拉――睡觉？卢修斯纳闷，男孩背对着他，他不敢去看对方是否真的在睡觉。
    萨拉查只是躺着而已，在慌乱平息之后，他有的只是更加迷茫，比起所谓的创始人，他也许真正无法接受的是和巫师扯上关系，他本不该属于这边的世界，不是吗？这里根本就没有什么值得留恋的……
    【阁下……】床头的蛇小姐嘶嘶低语，像是在试探【我给你讲个笑话吧？】
    萨拉查把头一歪，表示不想听。
    蛇小姐气恼的冲上方墙壁嘶嘶的叫【没用啊】
    【上次就是讲了个笑话，阁下就高兴了】墙壁上的蛇很无辜的辩解。
    这时，大门处的蛇浮雕朝里面的蛇儿们摇尾巴，意思是『重大新闻，赶快过来。』
    萨拉查把自己闷在床上了一下午，就连他还算很喜欢的保护神奇生物的课都没上，卢修斯则更加郁闷的装宠物，他从早上饿到现在。
    而斯莱特林乃至霍格沃兹范畴内的所有的蛇属性物品都分享到一个爆炸级别的新闻――他们所钟爱的马尔福男孩就是萨拉查?斯莱特林。因为会被血人巴罗称呼为院长的千年来只有那一个。
    晚餐时间，萨拉查终于从床上爬起来了，他恢复成以往的面孔，拿起雪貂往大厅走去，日子是要过的，饭也是要吃的。
    因为没上课，萨拉查算是去的早的，他心不在焉的拨弄着一块布丁，雪貂则已经开始大口朵颐了，显然是饿坏了。陆陆续续的，斯莱特林的学生们都来了。
    一年级的学生们奇怪的看向铂金男孩，逃课是一码事，可是逃课后那个傻大个海格居然紧张兮兮的跑到他们旁边询问马尔福是不是生病了，要不要紧之类的，一副关切到不得了的神色。
    正当有个实在是好奇的不得了的一年级生准备开口问点什么的时候，血人巴罗穿了出来，坐在了铂金男孩身边的位置上，目光空洞而呆滞的盯着一桌的食物发呆。全桌的斯莱特林们一下子都给哽住了，巴罗偶尔喜欢出来闲逛，但很少来餐桌处一动不动影响大伙的食欲。
    萨拉查偏头看了一眼，不做声。
    巴罗也不吭声，低下头，像个做错事情的孩子，哀怨冰冷的气息瞬间弥漫整个长桌，颇有几分摄魂怪的格调。
    这下，没人吃的下去了，唯一处于阿尼玛格斯状态的卢修斯所受影响甚微，但他还是抓紧时间，快速填饱肚子，随后跳上男孩的肩膀，男孩是因为他才来大厅吃饭的，这个他没忘。
    萨拉查起身离开，离开时，血人巴罗还在那散发着寒气。
    走进公共休息室，那些蛇雕们变得更加活泼起来。
    【殿下，晚上好】一条蛇发言。
    【殿下，要听笑话吗？我们找了很多】另一条插嘴。
    【我来讲，我最擅长讲笑话了。】再一条。
    【我来，我来】插嘴的越来越多。
    【还是我来……】几条蛇挤在一起，一条好不容易把头探出来，气力不太足。
    蛇群自动把『阁下』的称谓上升至『殿下』，萨拉查?斯莱特林是他们的创造者，是给予他们生命的人，他们喜欢他胜于任何人，殿下高兴，他们就高兴。
    『嘿，马尔福！』一个阴阳怪气的声音在后上方响起。
    萨拉查扭头，他认出来了，又是个幽灵――皮皮鬼。
    『给你！巴罗大人给的！』一个罐装瓶子被扔了下来，皮皮鬼赶紧飘走了，皮皮鬼是幽灵中唯一一个能够触摸到实物的，最怕巴罗的他对巴罗是惟命是从。
    这是什么？萨拉查拧开来，糖？
    呆在男孩肩膀上的雪貂版卢修斯也傻眼了，这些透明纸张包着的似乎是糖果？血人巴罗给男孩送糖果，这是在套近乎？
    【那是蜂蜜薄荷硬糖！】离萨拉查最近的蛇浮雕瞟到了瓶子里的内容。
    萨拉查顿了一下，把雪貂拎了下来：『你先回寝室。』斯莱特林的地盘处处是低低的嘶嘶声不奇怪，可他要是和蛇聊天起来，就是大新闻了，蛇佬腔的事他不准备告诉卢修斯。
    卢修斯虽奇怪，却只得听从命令跑回寝室。
    等到雪貂离开，萨拉查才开口问【你们知道这个？】说着还摇摇手中的瓶子。
    【那是当然的】一条蛇抢先发言【这是殿下最喜欢吃的零食！】蛇尾巴摇呀摇，他可是很了解殿下的！
    他最喜欢的？萨拉查看了糖果一眼。
    【那些学生总爱拿这个讨好您，我们都知道】另一条蛇补充说：【尤其在您不高兴的时候】
    【殿下一吃就不生气了】陷入回忆的又一条蛇开腔【还会笑呢】
    【就是，说笑话不实在，我们也送糖】蛇群中某条开始自我检讨，扭头对出点子收集笑话的那条蛇龇牙咧嘴。
    【你傻啊，我们又没手咋送】收集了一箩筐笑话的蛇凶恶的回瞪一眼【我们是浮雕，那些白痴家养小精灵又听不懂我们的话，怎么准备糖果，你倒是说说！】
    萨拉查没有继续听蛇群吵架，他拿着糖果回到寝室。
    蛇群们继续争论着，直到它们提及了另一件事。
    【你们觉不觉的殿下怪怪的？】一条敏锐的蛇发言。
    【殿下好像忘记了很多事】关系很好的另一条蛇接话。
    一群蛇同时陷入沉思，从殿下入学到现在，都表现的和它们不是那么熟络，以前明明总在一起聊天的。
    【殿下的记性是顶好的。】自认为最了解偶像的蛇仰头。
    【那是很多很多年前，该不会是时间太久远了，所以殿下忘记了过去的事吧】有蛇提出猜测。
    【啊，你的意思是殿下忘记了我们？】不少蛇开始扭动，相当不安。
    【还不止】老趴在布告栏那睡觉的大蛇也爬了过来【殿下连单词都不认得了】它不久前才帮着念了布告的。
    【这么严重？】巫师到成长到一定时间忘性就会变大，只不过它们没料到这种事会出现在殿□上。
    【都冷静点！】资深老蛇发话【忘性再大，殿下都是殿下，有区别吗？】
    【没区别，殿下不高兴时我们就要让殿下高兴】马上有蛇抢着表态。
    【殿下忘记的，我们帮着记！】如何蛇有手的话，就差握拳了。
    【时刻给予帮助！】
    蛇群们此起彼伏的点头，单纯如它们只要看见萨拉查?斯莱特林就觉得幸福。
恶俗的店名
寝室里。
    萨拉查取出一颗硬糖拨弄了老半天才剥去糖纸放进口中，清凉的甜味很不错，他托起下巴，自己最喜欢的零食？真是陌生又熟悉的另一个自己……
    呆坐了很久，萨拉查突然看见桌面上还放在那里的魔药，啊，对了，要去寄魔药，他站起来，拿起魔药和信件往外走，走到门口才想起来：『寄给德拉科？』
    『不，寄到马尔福庄园！』雪貂立刻变成人形，卢修斯回答，心里还在琢磨着如果对方问为什么寄到马尔福庄园，要怎么解释。
    『哦。』萨拉查点了下头，就单独出去了。
    卢修斯眨眼，这还是第一次邮寄东西男孩没有带他出去，是忘了？今天一天，男孩的情绪波动诡异的很，早上给他魔药，显得很友善，中午和巴罗不知道干了什么，显得很暴躁，下午在床上躺了一天，显得很郁闷，这会儿，又显得很恍惚。
    萨拉查的确很恍惚，他脑子里似乎想了很多东西，又似乎什么都没想，任由双脚把他带到猫头鹰棚，他把打包好的魔药随手挂在某只猫头鹰的爪子上，信件则塞到猫头鹰的嘴里：『马尔福庄园。』做完这些，他更加恍惚的往外走。
    萨拉查没有回寝室，而是在城堡外四处闲荡着。
    『阿布拉克萨斯――』一个女声响起。
    萨拉查浑然不觉，继续往前走。
    『阿布拉克萨斯？』同样的女声，带点疑惑。
    『阿布拉克萨斯！』这次是男声，边叫边还把手搭在了前方发愣前行的铂金男孩身上。
    萨拉查这才反应过来后面的声音是在叫自己，而在思想上反应过来的之前，萨拉查本能更快，他一把掰开肩膀上的不明物体，连带的把后面一个人掀翻在地，正准备加个什么咒语时，才看到斜倒在地上的那个人是哈利?波特。
    『哈利，你没事吧？』赫敏慌忙上前扶起好友，罗恩则一脸不可思议的瞪着『行凶者』。
    这三位会在这个时间在外闲逛纯属海格所托，实在是放心不下的海格硬要哈利去看看某个缺课人士的身体状况，罗恩和赫敏只得陪着哈利在斯莱特林宿舍附近看看，他们当然不会进去或者找人带话，除了阿布拉克萨斯，所有的斯莱特林都和他们犯冲。
    哈利揉揉肩膀，摔了一下而已，不严重：『阿布拉克萨斯，你怎么了？』对方一副呆呆的样子倒是真的很让人担心。
    他没怎么啊，萨拉查蹙眉：『有事？』既然叫住他，有事的是他们才对。
    『我们去海格那。』哈利拽着男孩就走，不把阿布拉克萨斯带过去，海格会闹死他的，还真没想到，海格居然会这么喜欢这个孩子。
    『你没去上课，海格很担心。』赫敏跟着走，边走边解释。
    担心他？萨拉查更加迷糊了。
    罗恩瞅了几眼这个比自己矮一个头的马尔福，终于忍不住的凑上去：『你刚才是怎么办到的？』
    『什么？』萨拉查不解。
    『你把哈利撂倒了！』罗恩加重语气。
    『我不是故意的。』萨拉查道，却不愿说出刚才是自己在走神。
    不是故意的这一点，不光是哈利和赫敏，就连罗恩都能看出来，哪有摔人的比被摔的表情更迷茫的！所以他们都没计较这一点。
    『我不是这个意思。』罗恩急了，他拦在前头，对着自己的肩膀比划：『你是怎么把哈利摔下去的？』
    萨拉查挑眉，立刻用行动给予示范，他拉住对方的手臂，向自己的方向一拖，一脚踹在身体某个关节处，最后一掀，咚――红头发华丽倒下。
    『哎哟……』罗恩疼的哇哇叫。
    赫敏见此画面仅呆滞了一秒钟，随后，她一拳涮在罗恩头上，对方额头立刻鼓起一个大包：『凄凄哀哀的，丢不丢人！』
    罗恩立刻噤声，捂着头从地上爬起来，那模样要多委屈就有多委屈。
    『你真厉害。』赫敏由衷的赞美。
    哈利看着两人的互动笑起来，拉着某人走的更快，吃瘪了的罗恩闷闷的跟在后面。
    萨拉查很无言，这格来芬多的学生在某种角度的确有点像臭小子，明明是自己找摔还一脸不服气，想当年戈德里克没被他少折腾，生气了就鼓着脸蹲到墙角不理人。
    当萨拉查看见海格时他更无言了，这个憨厚的半巨人见着他后一把鼻涕一把泪，活像他已经归天了，话说回来，就算他挂了也和这半巨人没关系吧。
    『你真没生病？』这是第三次问话。
    萨拉查点头，表示他真没生病，他这辈子还没生过病，只受过伤。
    特制的海格式食物摆了整整一桌，半巨人拿出所有的热情来招待，希望铂金男孩能多吃点。
    黄金三人组的脸惨白惨白的，要是他们的话，不病都给吃病了。
    『哈利，罗恩，赫敏，你们也吃，别客气。』海格看着吃个不停的阿布拉克萨斯，很欣慰，转头叫其他人。
    罗恩的头立马摇的像拨浪鼓，他没吐出来就不错了，馅饼上的辣酱已经升级为深红色了，就算是表示礼貌，也不能尝试这个，赫敏扯了扯哈利的袖子，后者很快反应过来：『我们晚餐吃多了，现在还是饱的。』
    萨拉查从来都是少言少语，吃完后他也不多做声，听哈利他们聊天。牙牙高兴的伸直了身体攀到他身上套近乎，他也乐于与牙牙戏耍。
    哈利他们这次聊天的话题是霍格莫德村新开的魔药商店。这多少引起了点萨拉查的兴趣，听起来，臭小子的店很红火，只不过哈利他们说的有些事令他很……
    首先，魔药商店的名字――狮子头魔药之家。
    萨拉查心里吐糟，这戈德里克好歹是个贵族，品味格调什么的又不是没有，偏偏取如此恶俗的店名。
    其次，魔药商店的主色调――红色和金色。
    萨拉查回忆起格兰芬多长桌的桌布颜色，又想想象征格兰芬多的学院标志，就如同他钟爱绿色和银色一样，戈德里克对红色和金色也是偏爱的很，开店也丝毫不掩饰兴趣爱好，张扬的个性在到了这个世界后更加显著，若无必要，他是绝对不会踏入这么庸俗的店子！
    吐糟归吐糟，有些东西还是值得深思的，萨拉查摸着牙牙的头，思索着。戈德里克此举变相的拒绝了黑巫师的生意，千年前，白巫师和黑巫师之间似乎也有不和，当年逃亡的时候，有不少黑巫师就趁火打劫追击过戈德里克，所以这个小子骨子里是抵制黑巫师的。
    现在的魔法界，几乎所有的黑巫师都出自斯莱特林学院，萨拉查托下巴，虽然他几乎不和格兰芬多的学生们起矛盾，但作为旁观者，他没少听到别人骂斯莱特林出产黑巫师这种话，只不过，对他来说，这该是赞美，若论攻击力，自然是黑魔法强于白魔法，又不是每个人都能像戈德里克那样血统纯的足以使用白巫术。
    戈德里克看似站在了光明的一方，却不与凤凰社为伍，以臭小子的脾气，也不会和食死徒为敌，萨拉查看的清楚，戈德里克只是在玩游戏，并没有认真，这个世界之于他只是游乐场，比千年前有趣，仅此而已，就算他喜欢现今的格兰芬多学院，也不会为此奋战，就连血脉相连的格兰芬多一族都不值得他守护，这个莫名其妙的学院又怎么会值得他出手！
    萨拉查太了解戈德里克了，那个金发少年也许真的热情开朗，在感情上却异常淡薄，他喜欢的是热闹和各种乐趣本身，却不见得会喜欢上带给他乐趣的人。
    ……
    此刻的戈德里克正在魔药商店的工作间制作魔药，移形幻影往来于学校和这里对他来说很方便，只要不被发现就够了。
    开个魔药商店真是个明智的决定，比起其他目的，他能够制作各种各样的魔药这点更让他心情舒畅，对魔药的喜爱从他儿时就有了。
    虽然商店开业时他没有正式出面，但很快的，邓布利多就查到了他，查就查到了呗，的确没人规定教授不能兼职副业，他友好的提供了一些魔药给凤凰社，同时友好的表明自己比较喜欢搞搞研究，做做生意，不打算介入凤凰社事宜。估摸是店面的风格很显著的摆明了立场，所以校长先生没再继续试探他，说起来，他设计店面时确有这样的意图，但更多程度上还是因为自己喜欢。
    值得一提的是，这回去校长室，他把那里的糖果都搜刮过来了，虽然邓布利多其他的品味不咋样，但这方面挺好。有空他可以多去逛逛。
    总体来说，他现在轻松多了，给学生们讲讲故事，玩玩魁地奇，余下的时间做做魔药，周末去双胞胎那边逛逛，偶尔应付一下来找茬的黑巫师，也许是食死徒？考虑到对方是斯莱特林出身，他也不好怎么样，这萨拉查虽说现在对这里不感冒，万一以后真喜欢上斯莱特林学院，到时候可是会和他秋后算账的。
    这不是不可能，他已经知道萨拉查是为了德拉科来找他做的魔药。相处的几年，他清楚的看到萨拉查对家的执着，这个孩子和他不同，萨拉查会投注感情，只要认为对方值得，也会愿意相信，只要认为对方值得，就算萨拉查嘴上不承认，在行动上，也会做到，比如维护想要维护的人，就像这次德拉科的事情一样，而即使是当做下属使唤的卢修斯，萨拉查也无意识的在维护。
    戈德里克把刚做好的魔药装瓶，说起来，真正不愿意相信巫师的人是他才对，会选择和萨拉查再度合作，实际上也是因为他内心为数不多的信任给了这个算不上是巫师的孩子。萨拉查很聪明，当初他教他巫师的对话习惯和贵族礼仪时，对方一学就会，而自己，真正变强却花了不少功夫，在此之前，萨拉查有无数机会杀了自己，却始终忠于承诺，帮他到底，哪怕他是他的天敌。
    在这个世界活着很轻松，如果萨拉查能喜欢上这里留下来就更好了，所以戈德里克并不急于到魔法部探听匕首的消息，这是他的私心，毕竟，萨拉查是他唯一有点喜欢和舍不得的人。
卢修斯的信仰
斯莱特林一般对人冷淡，死缠烂打这种事理论上不是一个斯莱特林会做的，但是，也有例外，比如现在血人巴罗的举动。
    这个哀怨的幽灵不明白自己到底是哪里惹院长生气了，也许院长不希望被人发现身份？既然院长不愿意见自己，他也不会凑上前，但这不表示他会默然什么都不做。
    于是，一天接一天，一罐罐蜂蜜薄荷硬糖被皮皮鬼送到萨拉查的手中，这个调皮的幽灵在霍格沃兹呆的时间比起那些资深幽灵来说还太短，虽不知道是怎么回事，却渐渐变的懂礼貌起来，因为巴罗大人强调要有礼貌，不许闯到马尔福先生的寝室去，而且还只能在马尔福先生一个人在的时候送，不要被别人看见。
    于是，萨拉查上课之余的更多时间就是对着这些糖发呆，小蛇们不是说过吗，那些学生在他们的院长生气的时候就会拿这些糖果来哄。这些糖果发出来的唯一信息就是：不要生气了，好不好。
    萨拉查虽小，却没被什么人这么哄过，而且只是单纯的希望他不要再生气，墙壁上的小蛇们也收集了一大堆冷笑话，一逮到他就要和他讲，说实话，真的是一点都不好笑。
    最近这一个月，萨拉查减少了出去闲逛的次数，吃吃东西，偶尔点拨一下卢修斯，有时也会教一两个咒语，作为一个黑巫师，卢修斯很有天分。
    在又一次从皮皮鬼那里接过糖果罐后，下课准备往寝室走的萨拉查心里不由自主的叹气，如果他一直这么回避着，那个幽灵打算送一辈子吗？
    『等等。』萨拉查叫住皮皮鬼：『告诉巴罗，我不生气了，不必送了。』
    皮皮鬼睁大眼睛，重重的点头，飘走，原来巴罗大人怕这个马尔福啊！太神奇了，但这个八卦皮皮鬼是万万不敢到处宣扬的。
    萨拉查例行性把糖放进尾戒里回到寝室，卢修斯正在做作业，这位铂金贵族在作业方面已经很得心应手了。
    卢修斯只是侧头点了一下，就继续做作业，男孩说不喜欢虚礼，所以他也只好随着男孩的心意来。现在的相处模式，比起最初相遇时，就像是做梦，想想看，男孩会教导他黑魔法，从年龄来看，许是丢人了点，但从实力来看，这不是什么人都能得到的待遇。
    萨拉查瞧着铂金贵族专注的侧脸，突然想到了一件事，在他进校的那一天，分院帽好像说马尔福从来都是斯莱特林：『卢修斯……』
    卢修斯立刻抬头，他老早就发现对方在盯着他看，心里可是七上八下不知道怎么了：『阁下有什么事？』
    『你知道为什么分院帽把我分到这里吗？』
    『大概是阁下精通黑魔法。』卢修斯斟酌着回答，还有一点，分院帽不收麻瓜种，也就是说这个男孩绝不是麻瓜出身。
    『它说所有的马尔福从来都是斯莱特林。』萨拉查扫向对方瞬间呆愣的脸，接着问：『你们家就没有人分到过其他学院？』
    『……没有。』在卢修斯记忆中没有，所有有记载的马尔福都是斯莱特林。
    『为什么？』
    『……』卢修斯为难了，说是分院帽做的决定敷衍了点，男孩怎么突然对这个感兴趣：『至少从小受的教育就是进斯莱特林。』
    『什么教育？』萨拉查有些好奇。
    『……斯莱特林是最好的。』卢修斯顿了一下，接着说：『贵族们大都都有这种理念，所以斯莱特林学院基本上都是贵族小孩。』
    『真可惜，我不是贵族。』说出这话的萨拉查有几分自嘲，戈德里克是贵族，但格兰芬多学院里现在都是平民。
    『斯莱特林最讲究的是实力。』卢修斯忙加上这么一句，如果划分阵营，他很希望将男孩划到斯莱特林这边，虽然男孩目前和救世主他们走的很近：『斯莱特林们喜欢黑魔法。』
    『因为创始人喜欢黑魔法？』萨拉查淡淡的开口，他记起那个红头发罗恩某一次说的话，斯莱特林盛产黑巫师，是因为创始人和神秘人都是邪恶的黑巫师，所谓上梁不正下梁歪，还提醒他不要被带坏了，连哈利和赫敏都跟着点头。
    『萨拉查?斯莱特林阁下是历史上最强大的黑巫师。』所谓信仰是可以传承的，创始人都提倡黑魔法，他们不放弃理所当然，作为一个斯莱特林，无论谁提起这个，都只有骄傲。
    巫师对他评价倒是分的很明显，一边说邪恶，带着厌恶，一边说强大，带着崇拜。萨拉查又想起怎么吃都吃不腻的蜂蜜薄荷硬糖，挑了下眉：『撇开实力不谈，你认为他是个怎么样的人？』
    『恩？』卢修斯一秒钟后才意识到对方所指的『他』是萨拉查?斯莱特林，紧接着，他脑子里歇菜了几秒钟，撇开实力？可谈论起蛇院创始人实力就是摆在首位的：『……执着的人。』历史上，这位创始人可是相当执着血统论的黑巫师。
    萨拉查注意到对方转瞬而逝的茫然神色，看样子，实力还是占了崇拜的主成分，他随意的指了指卢修斯手臂上原先标记所在的位置：『崇尚强者就能给对方当奴隶？』萨拉查已经知道拥有黑魔王标记就是食死徒，这还是戈德里克为他普及的知识。
    『奴隶』这个词汇大大刺激了卢修斯，战争时期没少有人骂他是黑魔王的走狗，但从男孩口中说出来则显得异常刺耳，因为以男孩的性子，说出来的是认定的事实，而并不侧重侮辱性：『我没有……』卢修斯想辩驳，却说不完整。
    『所谓的标记也好，单向契约也好，不就是打在奴隶身上的吗？』萨拉查语气冷了几分：『难道你还以此为傲不成？』
    『不！』被刺激到的卢修斯立刻反驳，却依旧无法说出接下来的话，他畏惧黑魔王，他没有选择，他没有办法。他之所以留在男孩身边，就是希望能谋求另一条路。可这些话，他能和男孩说吗？不能，纳西莎那边没有任何消息，匕首的事没有着落，他拿什么和男孩谈？
    萨拉查托起下巴，卢修斯不是惟命是从的人，他看的清楚，就从这个男人从前偷偷练习阿尼玛格斯这件事来看，就不是那种甘心受人摆布的人，从气质上来看，甚至属于很清高的类型，那么这样的人为什么甘心接受那种屈辱性的标记，他不懂。
    『阁下，我不如您强大，有时也只能顺应形势。』花了很半天才冷静下来的卢修斯总结原因，这话说的已经很反黑魔王了，但现在卢修斯的存在本身就是在反黑魔王，也就不必计较那么多。
    萨拉查了然，很好，卢修斯还算有点骨气，心情不错的萨拉查继续问：『听得出来，不怎么崇拜黑魔王，却崇拜创始人，两者有不同吗？』
    『当然不一样！』今天的卢修斯非常容易就被挑起情绪，脱口甩出结论后，却找不到具体的理论依据，因为创始人和黑魔王一样都强大，都崇尚纯血统……
    『哪里不一样？』萨拉查兴致来了，追问。
    卢修斯卡壳了，不论如何，黑魔王都不能和创始人相提并论的，但具体哪里不一样，他一下子想不出来。
    『就是说创始人让你俯首称臣，你就乖乖的卑躬屈膝？』萨拉查饶有兴致看着对方拼命思索的面孔。
    『不会的，萨拉查?斯莱特林不是那样的人！』卢修斯虽无具体依据却很坚定的说。
    萨拉查扑哧一下终于忍不住笑了，在过去，巫师会害怕他，是因为他强大的魔力，格兰芬多一族会想杀他，也是因为他本身黑暗的属性，他们都认为他是邪恶的，可实际上，只要巫师不先动手，他就不会造就多余的杀戮，更不屑于去奴役谁。也许他和卢修斯的关系看似不那么对等，他的确用实力压制着对方，但就他的本意而言，他却没把对方当做什么仆人。他瞧不起巫师，却依旧认为生命平等，存在就该有价值，不是吗？
    萨拉查无意标榜自己是什么善良人士，被巫师们误解也无所谓，他们的观点如何和他无关，可是卢修斯?马尔福，明明对他一无所知，却说出那样的话，还那么坚定：『卢修斯，见都没见过的人，你哪来的自信这么肯定？』
    『我……反正一定是。』卢修斯第一次看男孩笑，他有点不了解状况，却还是坚持着，其实这么说，也不是没有道理，黑魔王的确强大，可他却不会和小龙讲述黑魔王是多么伟大，斯莱特林们基本上都是桀骜不羁的人，要是蛇祖和黑魔王一副德性，那些坚持那些信仰又怎么可能在贵族之家流传千年。
    不再为难卢修斯，萨拉查示意铂金贵族继续写作业，他则打开门走了出去。
不为人知的脆弱
萨拉查怀疑过，无论是小蛇们还是巴罗崇拜的那个人兴许不是自己，可那些小蛇们宁可认为他失忆了都一口咬定是他，还列举了一大堆他喜欢的东西，有的甚至他自己都不太清楚，但经过尝试后，也确实是自己会喜欢的。
    喜欢的东西也就罢了，小蛇们描述的他的某些脾气也很正中红心，说他讨厌说话不算话的人，说他总教导学生要走自己的路，守护自己重要的东西，搞的萨拉查几乎都认为是自己失忆了，不过有一点，他无法苟同，它们说他总是和戈德里克吵架，其实却很喜欢那个人。
    戈德里克那一家子都不是什么好东西，虽然戈德里克还算不错，但够不成什么喜欢，所以萨拉查打断了蛇群们对戈德里克这部分的评价，并且禁止它们再谈论这些，明明在斯莱特林学院了，还得听格兰芬多狮子的新闻，算了吧。
    萨拉查懒洋洋的逛出公共休息室，对于到达这个世界，他大概摸出点头绪来，总的来说有两种可能，第一，他还是处在这个世界，只是跨越了时间线抵达了未来，之所以会有霍格沃兹存在，则是因为，他很有可能可以再次回到过去建造这个学校。第二，他跨越时间的同时也跨越了空间，这是一个平行空间，想想看，当时如果没有那个匕首，依照自己的脾气恐怕会送受伤的戈德里克回去，继续纠缠于巫师界，说不定所谓的学校就整出来了，而自己现在就处在这个可能性造就的世界里。
    可无论怎么说，建造这个学院的是他没错，平行空间里的人就像水面的倒影，本质上不会不同，萨拉查纠结了，他承认有点儿喜欢这里了，但其程度远远不足以让他留下，有机会还是回去吧，既然这个世界没有崩溃，证明第二种的可能性更高，这个空间不会因为他的去留而受影响，学校已经存在，一切都好。
    想通了的萨拉查把穿越的事情抛在脑后，同时，他发现了非上课时间，城堡里还有游荡的学生――德拉科?马尔福和布莱斯?扎比尼。他几乎不曾看见斯莱特林的学生课余时间在城堡里瞎逛的。
    施加了一个隐身咒，萨拉查跟了过去。
    『德拉科，你上课心不在焉的。』布莱斯并不是和德拉科一起出来的，而是看见德拉科跑出来随后跟出来的，他一把拉住德拉科。
    『你看错了。』德拉科皱眉，考虑该怎么甩掉好友，他要去有求必应屋。
    『魔药课是你最得意的学科，你却弄错了药材的分量。』布莱斯和德拉科在魔药课是一组，他一语中的，继而带点嘲弄：『就连波特那个白痴，竟然都出色的完成了药水。』
    『别提他！』德拉科不想听到这个名字，这个一向魔药差根弦的死敌这个学期的魔药课居然次次都提前完成制作。
    『德拉科！』布莱斯定定的看着变的陌生的朋友，他抓住对方的胳膊：『我很担心你。』这不是什么虚假的关心，是真切的，实实在在的担忧：『你最近一直都在一个人做着什么。』
    德拉科撇开头，他这阵子，天天学习大脑封闭术，幸好有母亲送来的魔药，否则他指不定真撑不住了，就算如此，抽空去有求必应室修理消失柜却还是让他伤透脑筋，给食死徒们做内应的事已经让他心力交瘁，至于另一项，刺杀邓布利多，他想想就害怕的不得了，他怎么可能做的到！
    但他起码要做成一样，否则黑魔王不会放过他，绝对不会。然而，这些事，他怎么对布莱斯说，他怎么能对他说！
    『德拉科？』布莱斯试探性的叫着，好友虽然平时保持着那种漠然傲慢的面孔，但他能看到那隐藏其中的疲惫。
    『别问了，回去。』德拉科声音软软的：『我不想连累你，你明白我的意思吗？』他能说的就只有这些。
    布莱斯愣住，如果说他，乃至他的家族最畏惧的牵连是什么，那就只有与黑魔王扯上关系，扎比尼一族从来都不是食死徒之列，因为他们对权力什么的兴趣不大，最初就没有追随。
    德拉科苦笑着移开好友搭在胳膊的手，扭头准备走。
    『德拉科……』布莱斯咬咬嘴唇：『如果一些普通的事需要我帮忙的话，直接开口，我什么都不会问的。』这是他能提供帮助的最大限度。
    铂金色的脑袋顿了一下，闷闷的点头，随后走远。
    布莱斯靠在墙边，隔了许久，他慢慢的往下滑，最后坐在地上，弓起一条腿，一只手搭在膝盖上，另一只手扶住额头，战势越明显，斯莱特林学院里的气氛就愈加压抑，他们只是学生，却依旧活的很辛苦，这样的日子，何时是个尽头？
    萨拉查看了看一脸落寞疲惫的布莱斯，犹豫了一下还是去追德拉科了。
    尾随着德拉科上了楼，绕了几道弯，目睹德拉科进入一扇突然出现的门，萨拉查站在变还原的墙壁发呆，这是去了哪里？虽然萨拉查不是进不去，但如果突然开启这里的门肯定就会被德拉科发现。
    萨拉查选择离开，他走回公共休息室，此时休息室里有一些学生在做作业，他不方便和蛇浮雕们交流，所以他便回了寝室，卢修斯以前也是霍格沃兹的学生，没理由对学校不熟。
    卢修斯已经做完了作业，正在练习黑魔法，脑子里却在纠结，男孩说的话倒是再次提醒他黑魔王还活蹦乱跳的，听那语气，男孩看不上黑魔王的作为，如此说来，说服男孩对付黑魔王的几率能有多少？如果能拿到男孩想要的匕首，几率就更大了。
    萨拉查关上门，靠在门板上，开口：『城堡八楼有个隐蔽的房间，你知道吗？』
    卢修斯停下手中的事，不夜游不代表不知道这些：『阁下说的是有求必应屋？』
    『有求必应屋？』萨拉查重复。
    『只有当一个人真正需要它的时候才能进去。它时有时无，但当它出现时，总是布置的符合求助者的需要。』卢修斯解释。
    用脚尖轻点着地面，萨拉查思考着开口：『你儿子刚去了那里。』
    啊？卢修斯闻言锁住了眉头，小龙去那里做什么？
    萨拉查暂且放下疑问，走到桌边，坐下，在听到布莱斯和德拉科的对话后，他有些事情想弄明白：『威尔森说，所有的食死徒都是斯莱特林，恩？』
    卢修斯的注意力立刻被食死徒这个词汇吸引，他调整表情：『是的。』
    『反过来呢？』萨拉查接着问，德拉科手臂上有东西，他大概能感应到，这个少年继承了父亲的位置？可布莱斯似乎不忠于黑魔王。
    反过来？卢修斯琢磨着，意思是所有的斯莱特林都是食死徒吗？
    『当然不是。』卢修斯摇头，斯莱特林中也有中立派，而好友西弗勒斯甚至偏向凤凰社，因为黑魔王害死了他的好友莉莉?伊万斯。
    『……学校的学生也被要求参加战争吗？』这是萨拉查最不解的疑问，所谓的学校应该是用来培育幼年巫师的，尽管这些少年都比自己大，可不论在心智上还是能力上都还是弱者。
    『……』这个问题不好回答。
    萨拉查奇怪的抬头：『这个问题有什么不对？』与卢修斯相处久了，萨拉查很能迁就这个男人某些方面的迟疑。
    『选择权并不在学生。』卢修斯拿捏着回答，犹豫片刻后，他说出了一句不该在外人面前说的话：『作为斯莱特林，我们有着太多的身不由己。』
    这种类似气馁的话，他不该在任何人面前说的，卢修斯知道，对这个其实很无知的男孩，他表现的太过诚实，有什么说什么，没有耍什么花招。一来，在绝对的力量面前，耍花招不明智，二来，他不可能利用男孩达成自己的目的，男孩只是单纯的无知，而不是愚蠢，他若动了歪心思，死的更快。还有一点，说穿了，他在男孩这里毫无价值，像写作业这点小事任何人都能取代他，而他家的金钱权力人脉什么的在男孩面前更是不值一提。总结来说，他在男孩这里所受到的待遇都该算的上优待了，他要不识趣的去算计男孩，那才是蠢到家了。
    也正是因为自己没有筹码和任何优势，卢修斯才会如此坦言，男孩不同于威尔森或者邓布利多，这个孩子不会算计自己，而且有什么话直说，这不是男孩自己说的吗？
    身不由己？萨拉查没有继续问下去，单方面的终止了对话，他躺在床上看着天花板发呆，因为身不由己，所以只能靠在墙上叹气，只能在无人看到的时候表现脆弱吗？活的可真委屈，他讨厌看到那样的光景。血染盥洗室
男孩的话无疑加重了卢修斯的担心，若非有事，小龙不可能去有求必应屋，难道黑魔王命令了儿子什么事？实在放心不下的卢修斯首先研究了一下男孩的课表，牢记男孩的下课时间，即使出去，至少也得在男孩回来前回来。接下来的一些天，卢修斯就以雪貂的姿态在外面窥探着，因为外出时间受限，所以他很少碰到儿子，仅有的两次，他守在八楼，看见儿子进去，迟疑间，却发现救世主波特也在那附近闲逛，无奈之下，他只得回去。
    萨拉查当然知道卢修斯的外出，既然这个男人放心不下，就由他去好了，说到底，德拉科是他儿子，自己操什么心。
    萨拉查想过，如果说戈德里克不会插手格兰芬多学院的事务，那么他呢，他会管斯莱特林学院的是非吗？就算看不惯，他却没有帮助他们的义务。对现在的他来说，他们还没有重要到让他出手。
    就在萨拉查下意识着逃避着周遭的事的时候，德拉科出事了，目睹全过程的是卢修斯?马尔福。
    那天下午，一年级有课而六年级没课，卢修斯雪貂化后例行性溜出了寝室，这次很幸运，他一出宿舍就看到了自己儿子，悄悄的跟在儿子后面，他想知道最近儿子到底在做什么。
    哪知儿子并未去八楼，而是去了一楼的盥洗室，卢修斯疑惑的躲在某个柱子后面，然后他看到一个幽灵从马桶里冒了出来，是哭泣的桃金娘。
    『你好点了吗？』桃金娘飘在铂金少年的身边，轻声问道。
    德拉科掬起一捧水泼在脸上，随后把手扶在水池边，低着脑袋，身体微微颤抖。
    『别这样……一切都会好的。』桃金娘温柔的说着。
    卢修斯探出头看，听桃金娘的话，小龙来了这里不止一次了，究竟出了什么事，卢修斯终于看清楚了，他的儿子正在哭，无声的哭。
    卢修斯愣住，他不自觉的往前走了几步，正在这时，厕所门被推开，又合上，他赶紧闪到一边，居然是哈利?波特！还好救世主没看到他，卢修斯缩起身体，聆听外面的声音。
    德拉科抬头的瞬间就看到波特在身后瞪着他，他急忙转身就是一个恶咒扔过去，对方的反应也很迅速，摸出魔杖就挡住了。
    哈利一直都在查他的这个死对头在干什么，因为对方这段时间的行踪异常诡秘，真正让他不顾一切跑到这里来查探的原因，是他居然在活点地图上看到了德拉科?马尔福和卢修斯?马尔福的名字。
    哈利举起魔杖，死死的瞪着对面：『你在策划什么，马尔福，和你那邪恶的父亲？』哈利偷空斜了眼另只手上的活点地图，卢修斯?马尔福的名字依然存在，就在他右边的柱子后，他看不到，哈利不著痕迹的远离着两个马尔福的方向。
    德拉科不明所以，哈利这句『邪恶的父亲』无疑给他了最大的刺激：『闭嘴！』德拉科发出尖锐的叫声，几近疯狂的扔咒语。
    砰的一声，哈利身后的垃圾箱爆炸了。哈利还手，打偏了，把哭泣的桃金娘身下的抽水马桶打得粉碎。
    『别打了！别打了！』哭泣的桃金娘尖叫着，声音在瓷砖盥洗室里回响，『别打了！别打了！』
    这时，哈利滑到了，德拉科叫道：『钻心剜――』
    『神锋无影！』最先吼完整咒语的哈利。
    德拉科的胸前顿时血如泉涌，好像被无形的宝剑劈过一般。他踉跄着向后退去，扑通一声倒在积水的地上，溅起大片水花。
    哈利傻了，地上的积水全被染成了红色，铂金少年哆嗦了几下后，似乎没了动静。
    『杀人啦！盥洗室里杀人啦！杀人啦！』哭泣的桃金娘发出震耳欲聋的尖叫。
    这叫声提醒了哈利另一件事，这里还有一个人，卢修斯?马尔福，哈利强迫自己移开视线，看向柱子处，他握着魔杖的手在颤抖。
    卢修斯不知道为什么哈利会发现他，但他不能继续躲在后面，神锋无影是个黑魔法，而且还是西弗勒斯发明的黑魔法，他的儿子被击中了个正着。
    变回巫师的形态，卢修斯握着魔杖走了出去，尽力不去看儿子，维持着以往那副高傲的神态。扬起魔杖，一个昏倒咒扔了过去。之所以不用黑魔法，在邓布利多的地盘上，他多少有点顾忌。
    哈利已无法战斗，他只是本能支撑着在对峙，其实脑海里还是脚下的一片鲜红，所以咒语袭来时，他完全躲不开，直直的就倒了下去。
    卢修斯这才露出慌乱的神色，他跪到儿子身前，念起了治愈咒。
    哭泣的桃金娘基本上没离开过盥洗室，她不清楚眼前的男人是个通缉犯，不过她依旧继续发出尖叫声，因为倒在地上的现在变成了两个。
    德拉科瞬间失血过多，身体疼痛，头更是昏昏沉沉，意识模糊间，他似乎看到了自己的父亲，想要睁大的眼睛看清楚，偏偏眼皮重的抬不起来：『爸爸……』呢喃着，他终于闭上了眼睛。
    砰的一声，门被粗暴的推开，卢修斯急忙调整魔杖的方向对向来者，随后两人对望着愣住。
    『卢修斯？』西弗勒斯不敢相信自己的眼睛。
    『恩，是我。』卢修斯低头继续治疗儿子。
    『出了什么事？』毒舌教授看向地上的血迹和倒下的教子和救世主，紧张的低头查看，两个人都昏过去了，德拉科伤的较重。
    『他打伤了德拉科，我击晕了他。』卢修斯简单的解释，目光移到波特身边，他看到了那张被水浸湿的地图，捞过来扫了一眼，上面都是名字：『这是？』
    斯内普扫了一眼就认了出来：『活点地图，能显示城堡里所有人的名字和行踪。』他学生时期没少和劫道四人组作对，这种事还是知道的。斯内普稍加迟疑，就得出某个结论：『你被波特发现了？』
    不，这还不是重点，斯内普蹙眉，重点是他的好友居然还活着，在黑魔王都确定死亡的情况下，这到底是怎么回事。
    哭泣的桃金娘继续着哭泣，突然，哭声断了，这个幽灵如同活人一般软绵绵的倒了下去。
    两人同时警觉起来，斯内普反应更胜一筹，他举起魔杖直视门口，门外已经站了一个人，他们居然都没发现――阿布拉克萨斯?马尔福。
    『她很吵。』萨拉查淡淡的说，他是从魔法史课堂上中途离场的，因为一条蛇急切的跑到他那里，说有学生受伤了，斯莱特林的蛇群们似乎很倾向于告诉他这种事，就好像认定他会管一样，本来他不予理睬的，但听说对方是德拉科?马尔福，犹豫了片刻，还是过来了。
    斯内普锁紧眉头：『你……』
    卢修斯迅速伸手压下好友举起魔杖的手：『抱歉……』
    里面的血腥味很重，萨拉查皱皱眉，正准备说什么，突然察觉旁边几步远的地方有人，扭头一看，是戈德里克，这个家伙，明明说过不要移形幻影的，自己却移形幻影过来了，不过是在门外的走廊上，所以其他人都没看到：『你来做什么？』
    盥洗室的两人看外面铂金男孩的动作和言语，就知道又有人过来了，是谁？
    『来提醒你，校长先生正往这边来。』戈德里克耸肩，虽说他没有蛇群做眼线，在校长室做点手脚还是可以的，尤其这校长室令他感觉格外亲切的前提下就更容易了：『哈利给校长送去了个便条，说他发现了卢修斯?马尔福。』
    卢修斯脸白了白，若是只有波特发现他的身份，用个一忘皆空就差不多了，这救世主倒是越来越精明了，来之前还知道去搬救兵！
    萨拉查点了下头，走进盥洗室，扫了一眼地板上的两个少年，气息虽微弱，却无事。他再看向魔药学教授，对方正探究式的盯着他：『你……』萨拉查不喜欢这种眼神。
    『他什么都不会说的。』卢修斯帮朋友挡腔，他伸手扯住西弗勒斯，暗示他不要说话。
    『最好如此。』萨拉查越过两人，走到窗户旁，掀开窗户朝外看了两眼：『走吧，卢修斯。』移形幻影不能用的话，从外面走也是一样，他暂时不想和校长打交道。
    斯内普目瞪口呆的看着好友变成雪貂跳上铂金男孩的肩膀，随后消失在窗外，原来卢修斯不仅还活着，而且一直都在自己的眼皮底下！
老爸没死？
邓布利多赶来时，一切尘埃落定，除了他的魔药学教授和两个孩子外，没有其他人。这不能怪他，要从校长室赶到城堡一楼的盥洗室需要时间，他已经是跑来的了。
    地上的血迹代表有人受伤，不是哈利，因为他的衣服是完好无损的，倒是德拉科那个孩子，上衣破了一道很大的口子，脸色也苍白的可怕：『西弗勒斯……』
    『谁受了伤很明显，格兰芬多扣五十分！』斯内普恨恨的说着，拼命掩饰心中对先前见到场景的惊讶情绪。
    邓布利多叹了口气，也不多问，他弯腰架起哈利，就往外走，斯内普则带着昏昏沉沉的德拉科跟在后面，这个孩子还在呓语：『爸爸……』
    斯内普僵硬了一下，假装没听见继续走，邓布利多却是听的很清楚，这么说哈利没说错，卢修斯?马尔福现在就在霍格沃兹。
    当他俩把这两个孩子送到医疗室时，庞弗雷夫人暴跳如雷，她急切的查看两个孩子的状况，随后对着两个大人咆哮：『伤了马尔福的是黑魔法，这怎么回事！』哈利只是普通的昏迷咒，很好，没有进一步刺激到庞弗雷夫人的心脏。
    斯内普冷哼一声，斜了眼校长，不语。
    邓布利多其实并没弄明白事情的发展经过，也不好下定论，只得陪笑着劝着庞弗雷夫人好好治疗，随后拉着斯内普离开了医疗室，这位校医生气起来，他也只有躲的份。
    『出了什么事？』四下无人，邓布利多开口问。
    斯内普干巴巴的说：『就像你看到的一样。』言外之意，他就看到两个孩子倒在地上，其余的一概不知。尽管知道邓布利多不会相信，斯内普却不再补充什么，扭头就走，他现在的烦心事一大堆。
    邓布利多的确不信，西弗勒斯和卢修斯，撇开食死徒的共同身份外，两人私下交情不浅，黑魔王不相信所谓的友情，但邓布利多相信，西弗勒斯会为铂金贵族隐瞒绝对有可能。现在最主要的问题是，卢修斯?马尔福潜伏进霍格沃兹到底想干什么，现在又在哪里？
    卢修斯现在正在寝室老实的低头听训。
    『我说过，不要给我惹麻烦。』萨拉查一回寝室，第一句就是这个，作为通缉犯就老实点，要么就机敏的，一下子就被几个人发现，哈利?波特，西弗勒斯?斯内普，还有邓布利多校长，哦，对了，外加一个只会鬼哭狼嚎的幽灵。
    『我很抱歉，阁下。』卢修斯弯下腰，还算不错的是，男孩虽不满，却没有燃起怒火。
    随意的摆摆手，萨拉查把注意力停留在另一个东西上――活点地图，他有听到他们谈论这个，能够显现出名字和行踪的地图？指指卢修斯带回来的地图：『哈利是通过这个发现你的？』
    卢修斯忙点头，偷偷瞟地图，他收起地图的另一个私心就是想知道男孩的真实姓名，如果地图真的有效的话，但现在东西却被没收了。
    扬手一挥，活点地图顷刻化成灰烬，萨拉查再度开口已经不带责备：『下次出去留神点。』这话很显然的纵容了卢修斯的举动。
    心里终于彻底松了口气，卢修斯又想起好友的事：『我保证斯内普教授不会乱说什么的。』卢修斯知道男孩讨厌魔药，连带着讨厌魔药教授，无论如何，他都不希望男孩为难好友。
    『你和他很熟？』萨拉查思索着扭头。
    『恩。』本来卢修斯想说还可以，但记起男孩不喜欢这种模棱两可的话。
    『那走吧，去地窖。』萨拉查站起身，往外走，顺手把卢修斯雪貂化搭在肩膀上。在上了很多次魔药课后，萨拉查对斯内普有个最起码的印象，那个男人不是个把新闻大肆宣扬的人，甚至还是个闷葫芦。
    去地窖做什么？卢修斯傻了，自己难道说错话了？
    地窖里空荡荡的，萨拉查坐在沙发上等着某人回来。
    不久后，斯内普回来了，脑子一片混乱的他一回来就看见铂金版男孩和雪貂版好友很淡定的坐在沙发上看着他。
    『两位大驾光临有什么事？』开口的斯内普毒舌依旧，心里却在戒备。
    卢修斯心里顿时凌乱，他的这个朋友能不能换个方式说话，想死想疯了？！
    『我讨厌魔药。』这是萨拉查说的第一句。
    『你的课我不会再去了。』这是第二句。
    『别来找我麻烦。』这是第三句。
    要是个普通的学生对斯内普说这些话，斯内普绝对会把那个人切成片泡在魔药瓶里，可现在他只是握握拳，一句反驳的话都说不出口，他似乎看到雪貂在跟他打眼色，让他闭嘴。
    『卢修斯，既然你和他熟，就和他好好谈谈。』萨拉查也看到了雪貂的动作，他站起来，拍拍身上不存在的尘土：『我去医疗室逛逛。』
    等到男孩离开，卢修斯变了回来。
    『他是谁？』斯内普的眉头锁的前所未有的紧。
    『一个我们都惹不起的人。』卢修斯走到壁炉边，看着火光发呆，背对着好友，他说：『兴许连黑魔王都惹不起他，要不要赌一赌？』
    『什么？』斯内普瞪大眼睛，无论何时，好友都不是会开这种玩笑的人。
    『从实力看，大概是，可问题是，他的立场未定。』卢修斯偏转过头：『所以说，一切都是未知数。』
    比起学生上不上课，黑魔王才是全巫师界的大难题，斯内普双手插在胸前：『说清楚点。』
    ……
    医疗室。
    陷入昏迷的两个孩子很快就醒来了，几乎是同时。
    『你――』德拉科愤怒的想要从床上跳起来，可惜浑身发软的他再度殃了下去：『该死的疤头――』嘴巴不饶人，他怒视着隔壁床上的绿眼少年。
    『混账马尔福！』哈利也不甘示弱，但他也起不来，浑身发麻。
    『安静，两位。』庞弗雷夫人双手叉腰：『再闹的话，我会加大药量，如果你们想在这里面对面躺三天的话！』
    两人都沉默了。
    隔了很久，哈利先说话：『庞弗雷夫人，我要见邓布利多校长！』
    『给我老实的躺着。』庞弗雷夫人说完就出去了，就算哈利不说，她也要去趟校长室，那个白胡子老头还没说清楚是怎么回事！
    『哼，要告状？』德拉科不屑的偏头看，无力打架但还有余力吵架：『你也进了医疗室？』猛的，德拉科觉得不对劲，他的咒语并没有打到哈利：『白痴到跌倒，把头摔坏了？哦，不，你的头本来就是坏的。』
    『你闭嘴――』哈利大叫，刚醒来时，他还沉浸在马尔福满身是血的画面，现在他想起先前的画面了：『你那个狂妄自大的老爹竟然敢跑到霍格沃兹来，如果被抓到，你认为会怎样？』对于逃犯，被抓到就是摄魂怪之吻的惩罚。
    『你说什么？』德拉科懵了，他以为他是在做梦，难道他先前看到的那个人……
    『无论你们在策划什么，都不会成功的！』哈利大声道。
    『……你骗人。』德拉科再次发出来的声音颤抖着。
    啊？这不是哈利会想到的回答，按正常程序，马尔福应该是会吼叫着骂回来。什么叫他骗人？
    『他没死。』淡然说出这句话的是萨拉查，他走进医疗室，一脸平静的走到两人面前。
    德拉科尽全力撑起身体：『你说真的？』语气中有期盼。
    萨拉查点头。
    哈利有点摸不着北，他好像搞错了点什么：『你们……』这个时候，他才觉得这两个人再合不来也是血脉相连的兄弟，还有一个共同的父亲。
    
斯莱特林间的友情
邓布利多还没来以前，罗恩和赫敏先到了。
    两人遇见了风风火火去校长室的庞弗雷夫人，便急忙赶到医疗室，一进门，两人顿时无语，两张临近的病床上躺着哈利和马尔福，而阿布拉克萨斯就在一旁的椅子上坐着，房间里诡异似的安静。
    『下午好。』先说话的是萨拉查，保持礼节成为了习惯。
    当一个场景里出现两个马尔福，一个关系还不错，一个关系很糟糕时该如何相处？这还真是门艺术。
    『我要离开这！』厌恶的吐出这么一句，德拉科一手扒在弟弟身上，强行下床。
    萨拉查挑眉，这个少年的意思是让他把他架回寝室？
    罗恩和赫敏一左一右站到一边，直到两人出门，罗恩才出声：『看起来总觉得怪怪的。』
    赫敏也觉得不自在，面对马尔福该起的争执和面对阿布拉克萨斯该有的礼貌融合在一起，她一句话也说不出来，目送两位马尔福走远的背影，赫敏心里冒出一个念头：他们是兄弟，终究是兄弟。
    『哈利，你好些了吗？』赫敏摇摇脑袋，打断思路，转而关心起朋友。罗恩也走上前询问。
    哈利点头表示无碍。
    维持着一种奇特的默契，三人都没有再提与马尔福相关的事。
    ……
    铂金少年的头就搭在自己的肩上，萨拉查极少与人亲近，就算是戈德里克也鲜有肢体接触，虚弱却温暖的气息喷洒在萨拉查的脖子附近，令他很不自在。
    伤口才愈合，逞强起身导致德拉科头晕眼花，所以几乎整个身体都压在了身边唯一的依靠上，德拉科努力定神，眼前却仍发黑：『阿布……』念全名字对德拉科来说都是种辛苦：『你没骗我，对吗？』类似呢喃般的重复，父亲还活着这种消息听几次都不会腻。
    通缉犯也好，其他什么人也罢，一个人的生命会被人如此惦记着，萨拉查心中的某个地方微微发热，说不清的感觉弥漫开来，再度开口，他的声音变得较平时柔软：『不骗你，他还活着，活的好好的。』
    萨拉查觉得肩头一沉，扭头看去，这个终于松了口气的少年再度昏了过去，要回医疗室吗？萨拉查很快否决了这个想法，他弯腰把德拉科背了起来，一步一步往斯莱特林宿舍走，萨拉查个头不大，但力道不小。
    宿舍大门的画像没等萨拉查说话就自动打开。
    公共休息室有学生在自习，当他们看见两个马尔福以这种姿态进门时，他们都站了起来，脸上有惊奇也有担忧。
    布莱斯快步上前，想扶又插不进手，只得边看边往前走：『小马尔福先生，德拉科他怎么了？』鉴于和阿布拉克萨斯并不熟，布莱斯用了个礼节性的称呼。
    『只是昏过去了而已。』萨拉查实话实说，跟着布莱斯走进级长房间，把德拉科放在床上。
    布莱斯头疼，这种答案和没说有什么差别。
    铂金少年安静的睡在床上，脸上一片惨白，长长的眼睫毛微微颤动，似乎在做着什么梦，萨拉查觉得自己应该离开，却挪不开步子。
    潘西走进来，试探性的摸摸德拉科的额头，并不烫。高尔和克拉布也过来了，在门外探头探脑打量着，隔了一会，显得很呆的高尔小心翼翼的出声：『我们去找院长吧。』
    『要怎么说？』潘西看向布莱斯，过程他们都不清楚，到了地窖该如何说辞：『院长已经叮嘱过我们不要惹事的。』耍耍嘴皮子可以，但不要闹大，作为斯莱特林他们都知道在霍格沃兹的处事之道。
    『院长优先关注的该是德拉科的安危，其他的等他醒了再说。』布莱斯拍拍唯一可能知情的小马尔福的肩膀，却不追问：『我去找院长。』
    萨拉查后退一步，坐在旁边的椅子上，默默看着房间里其他人的动静，走进门却站在门口如同保镖一样的高尔和克拉布，用了个温暖咒就在旁观察的潘西，还有两个斯莱特林学生站在门外观望，萨拉查不认识，墙壁上的小蛇告诉他那是德拉科在魁地奇院队的朋友。
    地窖。
    『简单的说，你对他一无所知？』斯内普眉头紧锁，**的抛出一句话。
    卢修斯说的不多，阿兹卡班与男孩的相遇，男孩惊人的实力，仅此而已。男孩的无知、消失的标记和威尔森教授的事情他支字未言，他所说的话，只是告诉好友，也许他们能有个其他的选择，但他同样知道，西弗勒斯的立场是以某个少年为中心的，所以就算是最好的朋友，他对他也有所保留。
    做了几个月的宠物并未让卢修斯丢掉贵族气质，他拖长语调，慢里斯条的陈述一个事实：『我知道他能轻而易举的杀了我们两个，这还不够吗？』
    斯内普脸色铁青：『又一次身不由己，恩？』向强大低头，他们都无可奈何。
    不，也许这次会不一样。卢修斯灰色的眼睛倨傲的看着某个方向，这句话却终没说出口。
    叩叩叩，突然传来门响。
    『斯内普院长，您在吗？』外面的声音很有礼貌。
    卢修斯微微皱眉，变回雪貂躲在沙发后面，地窖的主人可不会养宠物。
    斯内普明白是自家学院的学生，因为除此之外不会有人这么称呼他，而自家学生无事绝不会来地窖：『进来。』
    进来的是布莱斯，他抿抿嘴唇：『德拉科有点不舒服，您能去看看吗？』布莱斯知道德拉科是斯内普的教子。
    不舒服？斯内普吃惊，德拉科不是在医疗室吗？这会儿布莱斯怎么来地窖，不动声色的，他问：『他在哪？』
    『寝室。』很高兴看到院长没有追究别的，布莱斯赶紧吐出个地点。
    斯内普的脸瞬间黑了，好小子，伤成那样还从医疗室蹦Q回去了，一定是波特那个白痴惹是生非！斯内普酝酿着想跟格兰芬多扣十分，却郁闷的发现地窖里连个格兰芬多都没有。
    斯内普转身去储物柜里拿魔药：『他自己怎么说？』自己的教子应该不会蠢到把受伤的缘由告诉任何人才对。
    布莱斯卡壳了，他小心翼翼的开口：『德拉科昏着在，我们也不知道怎么回事。』怎么编排都没用，德拉科没醒，他们连串供的机会都没有。
    斯内普拿着魔药的手僵住，他糊涂了，昏着的话是怎么从医疗室到寝室的？或者是走回去才昏的？扭头，他厉声道：『究竟怎么回事？』
    布莱斯为难了，他真不知道，无奈之下，他只得交代知道的情况：『阿布拉克萨斯把德拉科背回去的，德拉科一直都没醒。』
    斯内普闻声差点摔了手中的魔药瓶，沙发后的雪貂更是瞬间石化，这是唱哪出啊。
    斯内普快步奔出地窖，箭步如飞，强大的黑巫师，他这辈子最恨的就是这个，在这个实力决定一切的巫师界，什么时候他才能敢怒敢言！
    级长寝室旁边的斯莱特林们看见他们院长的到来都配合的让出道路。
    萨拉查没有变换姿势，他瞟了眼进来的斯内普，没有站起来。
    骂人的话，斯内普是说不出，他克制着，只是鼻子喷了喷气，瞪了铂金男孩一眼，就检查床上的教子。谁知道这个来历不明的小孩会不会做什么手脚！
    还好，一切无事，斯内普松了口气。
    萨拉查偏头，看见雪貂版的卢修斯就在门口徘徊，鉴于斯莱特林们知道这个是他的宠物，所以都没说什么。萨拉查站起来走过去，抱起雪貂回到床前，在众人不解的目光中，他拉开被子把雪貂塞进去：『你今天就呆在这里。』
    斯内普的脸色变的有些复杂，其他的斯莱特林学生露出恍然大悟的表情，原来这位小马尔福是想让自己的宠物陪陪德拉科。
    萨拉查转身就走，斯内普眯起眼睛也赶走了寝室里的其他人，德拉科需要休息是个最佳理由。
    雪貂先生用头轻轻蹭儿子苍白的脸，等到寝室空无一人后，他变回人形，好友的魔药还放在桌子上，他拧开一点点喂给儿子，随后，卢修斯摸摸儿子铂金色的头发，不知道是感慨还是别的，他轻轻的叹了口气。
    很可惜的是，德拉科一晚上都没醒，等到早上，卢修斯已经离开，他需要给男孩去准备课本和作业。
    雪貂的名字
萨拉查明显觉得一切都变的不同，早上从寝室出来，有学生碰到他会打个招呼，在大厅吃饭，旁边的学生也会偶尔和他搭两句话，从前他不理人，别人也不理他，可现在，基本上见到他的人都会礼节性的问候一声。
    斯莱特林的学生大都是贵族出身，生性高傲，这个小马尔福平时不和他们搭腔，他们自然也懒得理，反正的确不熟，再说了，作为级长的大马尔福和这个男孩都不搭调，他们何必趟浑水，可经过德拉科受伤的事情，他们发现这个男孩虽然闷不吭声，心肠却不错。回过头想想，一个马尔福家的私生子，存在本身就尴尬，难免性格古怪了点，指不定是不知道怎么和他们打交道，这么一思量，作为学长学姐的他们也就不计较男孩以前的那些失礼了。
    痊愈的德拉科来到大厅吃饭，他已经听布莱斯说了昨晚的事情，扭头望向某人，德拉科心里有点乱，父亲没死是很好，但黑魔王认定死了的人还活着，想想就是麻烦事一桩。德拉科想对男孩道谢，可长桌上人多，不方便开口。这时，那只雪貂朝他这边瞟了一眼。
    摸摸脸，德拉科释怀，这雪貂挺聪明的，会抓人也会陪人，护主又听话，昨晚还陪了他一夜，虽然他第二天起来没见着，不过潘西倒是很羡慕的跟他提起这事，毛绒绒的可爱动物果然是女生的最爱，不分学院。
    插起一块鸡肉，德拉科递到雪貂嘴边，变相的表示感谢。
    卢修斯嘴部肌肉抽搐，屁股一转，跑到了男孩的身边，绝对不能接，他是想和儿子打好关系，但这种事穿帮以后，他的脸就丢大了。卢修斯几乎可以预想某年某月某日，西西抱着雪貂版的自己逗弄，儿子扔肉片给他吃的场景，如果他们一家能活到那个时候的话。
    德拉科也不火，他大人有大量，不和小动物较真。
    目光又看到了格兰芬多长桌的方向，德拉科满脸严肃，那个该死的疤头，看样子他得更加小心的防着一手了，撤回视线，德拉科埋头吃饭，思绪又飘到有求必应室，父亲的事情左右不了这个来自黑魔王的命令。
    早饭后，德拉科客气的和阿布道了个谢就去上课了，多余的话一个词都没说，父亲现在在哪，父亲怎样了，尽管他发现这个男孩似乎知道很多事，德拉科却未再追问。德拉科这段时间成长很大，他明白，知道多余的事情对他来说没有好处，考虑到父亲还是个通缉犯。
    ……
    萨拉查是个性子冷淡少言寡语的人，来自斯莱特林浅尝辄止的问候他能接受，相应的，礼貌的点头回礼他也拿捏的恰当好处。暗暗观察着他的斯莱特林们对他的印象一下子就好起来。
    萨拉查和德拉科虽外貌相似，表现出来的气质却大不相同，德拉科刚入学时就带着傲气和清高，十足的贵族小少爷气势，而萨拉查，礼节是会但很少用的那么透彻，又表现的很喜欢小动物，虽不苟言笑却能认真听人说话，给予回应，在斯莱特林学生们的眼中，这个孩子就体现出一种别样的可爱。
    萨拉查对于旁人的态度变化没想太多，有人搭理的感觉也不坏。而德拉科的事情在他眼中，过去了就算过去了，不就是个对决输了么？德拉科和哈利是同级学生，技不如人也怨不得别人，千年前没少欺负戈德里克的萨拉查不以为然。
    但这天上完课后，萨拉查在城堡外遇见黄金三人组时，对方的表情却着实僵硬。
    萨拉查微微点头，如同往常一样问好。
    哈利的表情变了变，挠了挠头恩哈了两声不知道该接什么话，他心里疑惑着，这个阿布怎么就像啥事都没有的？
    罗恩和赫敏也显得有点不自然，说什么都觉得别扭。
    萨拉查的视线落在哈利手上的羊皮纸上，原来对方有事：『打扰了，我先走了。』萨拉查的好奇心不算高。
    『啊，不，没有。』哈利摆摆手，自觉惭愧，他和马尔福之间的争斗跟这个阿布拉克萨斯有什么关系，有什么好别扭的，爹妈又不是自己能选的：『这是海格的信。阿拉戈克死了，他很难过，想要举行葬礼。』
    这句话成功的留住了萨拉查，他扭头：『阿拉戈克？』萨拉查对海格的印象还算可以。
    『它是海格养的一只蜘蛛。』赫敏插话。
    『不要说的那么简单，那是一只巨大的蜘蛛。』罗恩的注意力回到葬礼上：『相信我，死了对海格绝对会有好处。』
    但凡巨人都喜欢高危险的大型动物，萨拉查虽不解为什么要把食物当宠物养，但他尊重别人的品味，所以他皱起眉头，有点不满罗恩的说辞：『我不认为让一个人难过的事，对他会有什么好处。』
    三人同时怔住，罗恩随后立刻比划着：『是只非常庞大的蜘蛛，恐怖的要命！』
    『可是海格喜欢。』萨拉查淡淡的说：『你不能把自己的喜好强加到别人身上。他的确为此难过，不是吗？』
    哈利扯了下还准备说什么的罗恩：『实际上，海格想在傍晚时分为阿拉戈克举行葬礼……』
    『够了，哈利。』赫敏打断朋友的话：『我们不能晚上离开城堡，被抓到会有多大的麻烦！』
    哈利拿起羊皮纸，盯着发呆。
    萨拉查瞟了一眼，他看不懂那些语句，但是他注意到墨迹都化开来，很显然曾有大滴大滴的泪水掉在羊皮纸上。
    『海格疯了！』罗恩语气突然激烈起来：『那畜生叫它的同伴把哈利和我吃掉！说是随便吃！现在海格却要我们去对着它那恐怖的、毛森森的尸体痛哭！』
    『为了这个关禁闭就太不值得了。』赫敏虽没见过那个蜘蛛，却也跟着摇头。
    哈利微微笑，点头却不言语，看似同意两个朋友的观点。萨拉查蹙眉，扭头有些不高兴的走了。
    傍晚，萨拉查溜出了宿舍，还带上了雪貂先生。
    反正没事，就当是出去转转，萨拉查给自己找理由，刚离开城堡，他就觉得不对劲，好像有什么东西跟着他，转身看看又没有，萨拉查的直觉向来准确，他站定不动屏住呼吸。
    『阿布拉克萨斯？』还没等萨拉查开始找，对方已经出声，是哈利。
    哈利脱掉隐身衣，冲着金发男孩笑：『你也来了啊。』
    萨拉查探究式的看看隐身衣，这个东西有意思，可以掩盖魔力气息，难怪他无法探查：『我出来散步。』
    哈利快步走过去，比起快言快语的格兰芬多，他从阿布这个斯莱特林身上看到了别扭的一面，不过再怎么别扭，这个孩子却真心的跑来看海格，哈利不反驳对方的话，他只是看看男孩怀里的雪貂：『一直都忘了问，它叫什么名字？』
    名字？萨拉查的眼睛眨了两下，卢修斯显然不适合：『它叫小白。』全身上下都是白的，这个名字就这么定了。
    卢修斯悲催的缩回头，泱泱的装睡。
    哈利掩着嘴笑起来：『你和他们真的差好多。』
    萨拉查边往前走边疑惑：『和谁？』
    『斯莱特林的其他学生。』哈利直言不讳，他和阿布拉克萨斯相处不如罗恩多，但他喜欢这个男孩，就冲男孩偏向海格的那些话。
    海格是哈利碰到的第一个巫师，也许笨了点，呆了点，喜好异于常人了点，但心底却是善良的，每次他出了什么事受了伤，海格都很关心他，和同学们闹了什么矛盾后，海格也会坚定的相信他，这个大个儿的相信或许带着点盲目，但这让哈利觉得很窝心。
    哈利无法接受海格的那些特殊爱好，但他能够理解，所以当看到那张浸满眼泪的羊皮纸后，他第一个念头就是要参加这个葬礼，一只海格学生时期就饲养的蜘蛛，想必和海格感情很深吧。哈利能够理解失去所带来的难过心情，哪怕这只是个宠物。
    萨拉查蹙着眉毛，他很努力的表现的像个斯莱特林的学生了，还有哪里不到位吗？
    哈利看着对方沉思的样子，觉得这个孩子还真认真，他伸手拍拍雪貂的头：『贵族小孩们总是文绉绉，给宠物起个名字起码也是维多利亚之类的。』
    『要换个名字？』萨拉查纠结着，他觉得小白很好听，他该随大流吗？
    哈利愣住，他觉得阿布认真过头了：『你喜欢就好，为什么要换名字？』
    萨拉查仰头：『你不是说斯莱特林学生都会起复杂的名字吗？』他不想与众不同。
    哈利仔细看男孩的眼睛，转而叹了口气，他想起自己刚刚入学时，学院的学长做什么，他们这些做学弟都会去起哄，而对自己来说，很大程度是因为他以前未曾接触过魔法界，怕做出什么不合群的事惹人讨厌。而当面对此时的阿布拉克萨斯时，他从他身上体会了当年的感觉：『我能问一个问题吗？』
    萨拉查点头。
    『你过去是在巫师界长大的吗？』哈利某些方面很敏锐，他回忆起大家都在谈论这个男孩是马尔福家的私生子，私生子就是不被重视的孩子。
    萨拉查迟疑了一下，摇摇头。
    果然如此，哈利猜想，这个孩子不会是偷着在麻瓜界养大的吧。
    『我觉得喜欢什么样的名字是你的自由。』哈利把话题拉回雪貂的名字上：『就像海格有特殊的爱好一样，你也可以有自己喜欢的东西，而无论你喜欢什么，你都是阿布拉克萨斯?马尔福，都是斯莱特林的学生，不会有什么改变。』
    『人在陌生环境下喜欢随大流，那样会有安全感。』哈利接着说：『可是不表现出自己的个性也就不可能交到真正能够理解你的朋友。』
    萨拉查垂目，他随大流不是为了交朋友的。
    『恩，就像在海格那吃的大馅饼，说实话，我们都吃不惯那东西，可你却喜欢。』哈利以为对方还没想通，举例解释：『虽然在这个方面我们不同，但这影响什么吗？我不会因为你有一点小小的怪癖就吓的落跑，各人总有各人的习惯，何必迁就他人。』
    萨拉查脚步未停，隔了许久，他说：『你是第二个这么对我说的人。』
    『啊？』
    第一个跟萨拉查说这种话的是戈德里克，两个人相处的时候，戈德里克总会说他该怎么样就怎么样，大不了一个吃蜘蛛一个吃羊排，总归是杀生，有何不同！当然若是碰到其他人，还是得装装样子。
    所以萨拉查在戈德里克面前才会显然那么真实，从某种角度上来说，萨拉查没有避讳这个白巫师，但这个也和戈德里克无所谓的粗神经有关，如果是别的巫师呢？萨拉查心里冷笑，恐怕早就一个咒语扔过来了，他算是高级别的怪物了。
    『就叫小白。』萨拉查不多解释什么。
    『如果在斯莱特林学院闷的慌，你可以来找我玩。』哈利突然开始心疼这个孩子，这样的孩子在斯莱特林那么阴沉的学院该如何过日子。
    卢修斯想龇牙，这个波特在干什么！
    萨拉查抬头看着对方的眼睛，他听出了话语背后的意思：『他们很好。』这只是个客观陈述。
    『什么？』哈利疑惑。
    『德拉科很好。』不知怎么的，萨拉查冒出了这么一句。
    哈利再度愣住，他这次说不出话来了。
    好在，海格的小屋到了。
顶级魁地奇对决
海格在小屋后面的南瓜地旁挖了一个大坑，大坑边上的阿拉戈克的尸体，旁边是一堆十英尺高的新土。
    严格说来，萨拉查是见不得男人哭泣的，尤其是海格这种型号的，但他却不说什么，站在旁边静静的看着一切。
    海格用斑斑点点的大手帕擤着鼻子，揉了揉发红的眼睛：『阿拉戈克会很高兴的，看见你们来。』
    哈利帮忙把巨大的八眼蜘蛛推进黑坑里，已经变的漆黑的夜晚中只能听到海格的抽泣声。
    『我把他从一个蛋养大的。』海格追忆般的唠唠叨叨的讲着他和阿拉戈克不得不说的故事。
    卢修斯觉得很无聊，他继续装睡。
    哈利也很勉强的站着，太晚了，他担心回去被抓到会死的很惨，看了眼伤心的海格，哈利叹气，禁闭就禁闭吧，转头再看向萨拉查，却被对方专注的表情所吸引，那个孩子盯着这场特殊的葬礼，满脸肃穆。
    真是个与众不同的斯莱特林。
    子夜过后，萨拉查和哈利才离开海格的小屋。
    哈利收起隐形衣，城堡里巡夜的时间是十点到十二点，也就是说，他们已经太晚以至于城堡基本没人了。
    可是这个『基本假设』在哈利看到某个男人后就宣告破灭。
    一身黑衣服的西弗勒斯?斯内普站在城堡一楼的大门处阴森森的瞪着他们。
    哈利懊恼，就是因为太黑了，他完全没有注意到前面居然有个人，该死的，老蝙蝠就是老蝙蝠，昼伏夜出，吓死人不偿命！
    『夜游的还真远！』斯内普犀利的眼神扫过面前的两个人，外加铂金男孩怀里的雪貂，波特这个白痴怎么会和这个危险份子在一起！斯内普低吼：『格兰芬多扣五十分，此外禁闭，所有的课余时间！』
    哈利心里哀怨，这次真完蛋了，一次性扣了这么多分不说，他还是个魁地奇选手：『教授，我的魁地奇训练……』
    『全部取消，没有商量的余地。』斯内普斩钉截铁，无论如何，得让波特远离这个人：『只要下课，你就给我老老实实的来地窖，我想你那如同巨怪的大脑听懂我的话了？』
    斯内普深吸一口气，转向铂金男孩，从心底来说，他惧怕强大的黑巫师，尤其是能让卢修斯乖乖做宠物的这种：『阿布拉克萨斯?马尔福，现在回去你的寝室，已经很晚了。』斯内普连毒液都没有喷洒。
    萨拉查没有说话，转身离开，离的足够远时，他低头：『斯内普是想让哈利远离我？』害怕他的巫师都会想要远离他，萨拉查敏锐的发现斯内普话背后的意思，那个男人觉得他很危险，所以在保护哈利？就像斯内普救治德拉科一样？
    卢修斯就算睡着了也得醒，更何况是装睡，他扬起脑袋，点了一下，男孩已经确定的事情，他不好说谎，心里却在琢磨着怎么为好友说话，男孩对好友的评价可是左右了好友的性命！令卢修斯吃惊的是，他看见男孩的唇角像上翘，这代表心情很好？
    其实不需要卢修斯说什么，萨拉查在德拉科受伤那天晚上，就听蛇群们讲了好几个钟头斯内普的故事，说他性格阴沉，极其护短，待人严格，对己更严格，最主要的是对斯莱特林学生都很好，虽然平时很难看出来。还有就是对哈利?波特，这个教授总会特别的守护。
    萨拉查刚走到宿舍，还没来得及进去，又看到一个人。
    『你在这里做什么？』萨拉查挑眉。
    『唉，采些药材，有些药材深夜才采的到。』来人是戈德里克，他无奈的耸肩，其实他也看到了八眼蜘蛛的葬礼，未能取些珍贵的毒汁实在是太遗憾：『那只蜘蛛真不错，可惜了。』
    萨拉查望着对方满是失望的神色，冷不丁冒出一句：『闲的慌？』
    『有点儿。』戈德里克露出些许惊讶的神态：『怎么，玩玩？』
    『没问题。』萨拉查今天晚上出奇的爽快。
    『那行。』戈德里克看出萨拉查心情很好，来到这里这么多天，他骨头都痒了，可周围的人都不是和他一个级别的，想玩点重口味的都找不到人：『魁地奇怎么样，我去把十二个游走球都弄过来，咱们球场去！』一套球里有三个游走球，两个用于训练，一个备用，四个学院各有一套，所以游走球共有十二个。
    萨拉查懒懒的一个口令打开宿舍门，示意卢修斯先回去。
    卢修斯灰色的眼睛禁不住的抽搐，十二个游走球，这两个人在黑不溜秋的半夜去魁地奇球场玩这种刺激比赛，果然两个都不是普通人！
    魁地奇球场。
    戈德里克摸东西的功夫一流，很快就找起了用品。
    萨拉查挥手建立了个结界，任何人都不能看到球场发生的事情，这些球也不会飞出规定范围：『规则？』设定规则不是他的强项。
    『可以用魔法，但不要弄坏球，不要用盔甲咒。』用盔甲咒就没意思了，而且这场游戏的重点是两个人的对决，球是其次：『追一个金飞贼，魔法打人别打扫把，谁拿到金飞贼游戏就结束。』
    『赢了怎么说？』萨拉查问，以前他俩经常玩这种决斗游戏，一般来说输的人去找食物做饭洗碗，多半是戈德里克输，偶尔的，萨拉查若是输了，就找某些少见的魔药药材。
    不赌点什么的确没意思，但一时半会，戈德里克又想不出：『你说。』
    『你若是赢了，我去禁林找一个最大的蜘蛛给你，外加妖精的空间戒指。』蛇是蜘蛛的天敌，利用禁林的蛇群找寻蜘蛛巢穴对萨拉查来说易如反掌。
    『那输了呢？』戈德里克点头，他很满意这个赌注。
    萨拉查沉思片刻，仰头狡黠的一笑，开出一个条件。
    戈德里克的脸色瞬间变的难看，用不着这样吧。
    萨拉查心情更好了：『怎样？』
    戈德里克恨恨的吐了口气：『比就比！』料想萨拉查也没骑过扫把，起跑线就差了一截。
    可戈德里克算错了一件事，萨拉查的确没骑过扫把，但这小鬼耍诈，骑在扫把上是假象，实际上对本人用个漂浮咒，这哪是扫把带着人跑，完全是人拿着扫把跑，还速度快的惊人。不仅仅如此，萨拉查的视力也比他好一个档次，黑夜中认真起来发着红色的幽光。
    戈德里克那个郁闷啊，两人躲避着游走球的同时积极的进行魔法对决，十分钟内，结界里魔法光束闪个不停，戈德里克哪还顾得上什么金飞贼。
    很快的，结果揭晓，萨拉查取胜，胳膊和肩膀上划了两道血痕，不深。而戈德里克则一只手腕脱臼，腰上也多了一道口子。
    『你打人老打手。』戈德里克抱怨，两人对决受伤是常事，但这萨拉查总冲他手打，这样的话，他要治疗做起魔药也不方便。
    萨拉查哼了一声，受伤这种事，戈德里克喝喝魔药就好了，自己当然得让他多吃些亏。萨拉查指尖一划，消除了结界里大量的魔法痕迹，又把金飞贼扔给戈德里克：『记得答应我的事。』说完便走了。
    戈德里克苦着脸，一边整理球，一边低声哀怨：『真是个讨厌的小鬼。』
    半个小时后，霍格莫德村的某个魔药店的名字改变了。
    狮子头魔药之家前面多加了个单词，成为了红烧狮子头魔药之家。
    戈德里克哼哼的在魔药店里跺脚，萨拉查就是这样，有的事隔多久都记得起来，觉得不爽快还给摆上一道，还好只是改个名字，没赌改里面的摆设，否则这店子的老板就成萨拉查了。
时间的祝福
萨拉查神清气爽的回寝室，拿起多余的伤药往伤口上涂，肩膀上的那道口子大了点，魔法对决难免受伤，赢了就好，萨拉查熟练的拿绷带缠起来，估计三天就能愈合。
    卢修斯一直都没睡，此时他疑惑的看着这个虽然受伤却心情不错的男孩，这个伤是威尔森教授打的？梅林的乖乖，这威尔森果然也不是一等一的恐怖啊：『您没事吧？』卢修斯小心翼翼的问，目光还在伤口上扫视着，这时，他看到男孩脖子上挂着什么，一条项链？
    卢修斯虽然负责照顾男孩的日常起居，却不敢盯着对方看，尤其是换衣服时，这会儿，要不是男孩伤在肩膀上，他也不会凑巧看见，链子是银色的，底下的挂坠露出一角，看不全形状，应该是个绿色的宝石。绿色有很多种，这个不是斯莱特林制服上的深绿，是一种剔透的浅绿，有些眼熟，似乎在哪见过。
    『没事。』萨拉查包扎完毕，把衣服穿好：『威尔森伤的比我重。』这话说的有几分得意。
    卢修斯动动嘴巴没吭气，对两人的相处模式无言以对。
    第二天，萨拉查准时去上课，还上的是黑魔法防御术。
    卢修斯心里揣测，这男孩该不会是去看笑话的吧。
    的确如此，萨拉查还真有点这种恶趣味，他精神很好的坐在最后一排，一脸漠然的看台前的伪教授一手扶腰，另只手已经掰了回去，左点点右指指的讲故事。
    『威尔森教授，你的腰怎么了？』格兰芬多的某个女生心善口快。
    『啊？』戈德里克再次不自觉的揉了揉：『昨天睡觉时不小心闪到了。』萨拉查还加了黑巫术，用魔药治好了短时间也会觉得酸酸的。
    戈德里克运气还真有点背，好不容易忍着腰酸上完课，瞪了萨拉查一眼，他就离开教室，很不凑巧的被邓布利多撞上了。
    『我正找你，有空吗？』白胡子校长笑眯眯的，一脸你肯定有空的模样。
    戈德里克挑眉，很久没去校长室扫荡了，忙点头：『没课。』
    偏偏这次老校长精明的很，校长室的糖果甜品都给收起来了，邓布利多可不是小气，只是某个教授是典型的连吃带拿，还见啥拿啥，太过彻底了点。
    戈德里克更加哀怨，连给校长找找茬这种乐趣都没了，他毫无形象的歪在椅子上：『校长有什么事？』
    『找你买点魔药。』校长开门见山。
    战争临近？戈德里克听出信息来，魔法部部长也找他拿过东西，敏捷药水很好用，所以在霍格莫德村没官方人士找他店子的茬。
    『威尔森教授是个很有才华的人。』邓布利多意味深长的笑笑，敲敲桌面：『就连斯克林杰先生都很欣赏啊。』
    凤凰社里也有傲罗的人，戈德里克一听这句赞美就知道对方知晓了不少事，揉揉酸痛的腰，虽不指望瞒的住，但挑现在点儿也够背：『校长你就跟个人精似的，也罢，要什么魔药让斯内普来找我，配方我给他，我这两天身体不适，不能太过操劳。』
    戈德里克够爽快是因为撇开一些立场因素他很看好这位校长，有头脑有见识，这才叫格兰芬多嘛。只是战争这嘛子事，还指不定后来打不打的起来呢。
    邓布利多的眼睛眯成了缝，这个男人的随性很对他的胃口，对方不愿直接站在他这一方也不强求，人各有志：『对了，听说你改了店名？』
    这老蜜蜂的消息未免也太过灵通了！戈德里克心里还闷着气在，苦着脸，他说：『和人打赌打输了，校长就别拿我开玩笑了！』
    继续揉腰，戈德里克走出门，心里琢磨着，什么时候找机会出出这老蜜蜂的糗。
    戈德里克才不管这校长是不是故意的，他真觉得丢人丢干净了。
    邓布利多哑然失笑，这三十多的男人皱起脸来就像个小孩子，话说，这个男人课堂上并没有教导什么魔法，不过，却在灌输某种意志：打的过就打，打不过就跑，觉得不能退让就得勇敢无畏。一次，邓布利多路过教室旁，好奇的听了听，威尔森在讲例行性讲故事，邓布利多记得是个历险记，他记得更加清楚的是某一句话：遇到危险，能跑就跑，不过，也许你们有一天会遇到让你们奋不顾身的人，那时，你们可就是想跑都跑不掉了。
    邓布利多记得，威尔森说着这话带着几分玩笑口吻，但他觉得这个男人似乎在同时回忆起某些事而微微在笑。
    那一刻，邓布利多有些恍惚，他握握疼痛的右手，他也有遇到能够让他奋不顾身的人，但他还是跑了，跑的远远的。
    捋捋一大把胡子，邓布利多把视线投向窗外，他够老了，他的一生也该谢幕了。如果，能够留给这些孩子一个有希望的未来就好了。
    ……
    萨拉查吃完饭就例行性的四处游荡，然后他遇到了比戈德里克更加走霉运的人――哈利?波特。
    哈利一脸凄惨的跟他打了招呼就拖着身体朝地窖走。
    萨拉查耸耸肩，撇了眼墙壁上的某条蛇。
    【剪鼻涕虫的触角哟，整整一中午，现在地窖里还有一大盆刚准备好，哈哈哈】小蛇吆喝着，幸灾乐祸。
    『唉――』哈利扭头哀怨的叫了一声走远，心说，什么时候墙壁上的蛇雕也喜欢嘲笑人了，以前都一声不吭不搭理人的。
    萨拉查想想鼻涕虫的模样，是恶心了点，他不喜欢没毛的软体动物，他完全没想到哈利恰当好处的发出哀叹是因为听懂了蛇雕说的话。
    接下来的很多天，萨拉查都没遇到过哈利，这斯内普保护的够严实的。
    说到斯内普，不得不说说魔药课，萨拉查明目张胆的不去上课，斯内普也够绝，一次性扣了斯莱特林五十分，然后端着一张人见人惧的面孔宣布关阿布拉克萨斯一学期的禁闭，禁闭时间就是每堂魔药课，斯内普无疑是自己找台阶给自己下。要不然，他能怎样！
    萨拉查压根就不知道禁闭的事情，更别说去了。
    一扣就是五十分，这恐怕是斯莱特林近些年以来最大的手笔，还是出自最偏心护短的斯莱特林院长。斯莱特林的学生们心里都有些不快，却没有责难小马尔福，因为他在魔药课的表现众人皆知，说实话，若是那个铂金男孩摆出一副真的不会做魔药的无辜表情，任谁都不忍责备。马尔福式的面孔给萨拉查挣了不少同情票，估摸着幼年时的德拉科也没这么可爱吧。
    这些天，卢修斯一个人的时候都呆在寝室，虽然他不待见邓布利多却知道对方不是省油的灯，肯定在找他。校长在霍格沃兹有多少权限卢修斯是不知道，但他清楚只要自己老实点，那个校长没准不会多管他，因为自己虽然是个推崇纯血统的贵族却不是如同贝拉特里克斯那般的疯子，自己进阿兹卡班有多少故意的成分在里面，这校长精明点就该想得到。
    在此期间，借助邮购的名义，卢修斯朝家里寄了封信，催问匕首的事情，并暗示妻子可以直接寄信来学校。
    很快，卢修斯收到回信，情况不太乐观，纳西莎翻遍了家里的藏书，得到的只有一个很残缺的信息，波特一族的确有关于匕首的记载，共有两把，一对匕首合起来有个奇怪的名字――时间的祝福。匕首图片没找到，本身据说也早已不见踪迹。
    卢修斯记起男孩和威尔森教授的对话，拿到匕首，男孩就能回去，但回哪里去？时间的祝福，卢修斯有个很惊悚的想法，如果这个匕首和时间魔法相关，是不是就意味着这个男孩或许不是这个时代的人，所以才会显得那么无知。
    一个连霍格沃兹都不知道的人，要么来自久远到古老的过去，要么来自毁灭了霍格沃兹的未来。梅林啊，卢修斯这么一想脸都白了，若是后者，就足以证明黑魔王在未来大权在握。一瞬间，卢修斯几乎有点心灰意冷，为了活命，他确实是两边都放筹码，但打心底，他不希望黑魔王当权，那个男人已经疯了。
    不，不对，男孩一开始连黑魔王是谁都不知道，还嘲弄对方的名字愚蠢，这么说，第一种可能性更加高？这样也说的通，过去的生活环境危险恶劣，不缺的就是强大的巫师。来自霍格沃兹建立以前的过去？卢修斯叹气，真是一个头两个大。
暴风雨前的宁静
    萨拉查这个不算巫师的巫师神奇的同时和斯莱特林和格兰芬多两个学院的学生都处的不错，这么说真够讽刺的，因为两个学院的领袖人物德拉科和哈利对他都很好，他自己也不招人嫌，所以两个学院的学生见到他都很客气。
    哈利没少往校长室跑，卢修斯?马尔福的事情还没彻查清楚，他不放心，去年魔法部一战，他清楚了解对方是怎样一个邪恶的人，可邓布利多只是拍拍他的肩膀，说不会有事的。哈利没辙，只得劝诫学院的学生不要夜游。
    哈利自己也忙的慌，斯内普一个劲的指挥他做这做那，有一次让他提取梓须草种子的汁液，说要整整一玻璃瓶，梅林保佑，要不是他在混血王子的魔药书中发现了快捷方法，他绝对要忙一个晚上。
    这学期的哈利变的迂回许多，他没再和斯内普顶嘴，而是跑到麦格教授那里求助，因为魁地奇大赛的事情，他已经被斯内普扣了很多分了，若是连比赛也错过了，格兰芬多的学生们会恨死他的。
    麦格教授也很关注自己学院的名誉，她虎着脸前往地窖，强烈要求斯内普放哈利去训练。
    斯内普面无表情，心里却把救世主骂了一千遍，该死的不知好歹的小崽子，表面上的老老实实服服帖帖的，居然胆敢去找人帮忙！
    莽撞的救世主不好应付，长了点脑子的救世主更加麻烦！
    斯内普在被麦格狂轰滥炸了三个小时终于妥协，格兰芬多缠起人来的确受不了，至少斯内普受不了，宣告妥协的他没想到的是，比麦格这个狮院院长更缠人的是那只绿眼小怪物，当然，这发生在未来，现在不提也罢。
    哈利喜滋滋的去参加训练，总算有种重见天日的感觉。
    戈德里克也跑去凑热闹，教导魁地奇院队训练，仅限三个学院，因为斯莱特林学院的学生压根不理他，对此，戈德里克无可奈何，代沟这种东西，还是存在的。
    星期六，玩了一天魁地奇的哈利筋疲力尽，他没忘地窖的禁闭，为防某人找茬扣分，他训练完就去了地窖。
    地窖。
    哈利如同往常一样准备上课用的魔药药材，有些匮乏的他强打精神，斯内普没空管他，自顾自的做魔药。
    斯内普正在熬制的是威尔森给他的配方，改良版敏捷药水，研究了一下操作流程后，就连斯内普都不得不佩服对方的魔药才华，于是，他把配方重新整齐的抄在笔记本上，然后空出一竖行空白习惯性的批注。简短的记了几笔，斯内普停下笔，这个男人比教科书上的那些白痴有本事多了，某些切割技术和材料组合都是最简约的。
    斯内普看看正在熬制过程中的魔药，为了熬这个，他一天一夜都没睡觉了，进度稳定，大概还需要一个小时就好了，斯内普暂时放下手头的事，他还得去批改作业，扭头再看看老实的救世主，斯内普懒得费精神教训什么。
    哈利打了个哈欠，偷偷抬头瞟，好奇斯内普做的什么魔药。曾经从某个记忆里看到的事情让哈利明白为什么教授会讨厌他，可是现在仔细想想，虽然教授讨厌他，却依旧教导他大脑封闭术，以前也多次救了他，最近一次在医疗室也是一样，就算恨他入骨，斯内普仍然试图救他。
    看见斯内普去改作业了，哈利便往前小心的移了两步，想看看摊开的笔记本上记录的东西，咦？距离还是有点远，哈利看着有些吃力，但那在旁做笔记的排版有些眼熟。
    『你在做什么！』一个声音吼起来，在本来安静的地窖里非常刺耳。
    『啊！』凑着去看东西的哈利本就重心不稳，突然的吼声让他吓了一跳，身体一歪，就要往地上倒，身手敏捷的哈利条件反射的去抓东西支撑。
    哈利右手抓住了旁边的椅子，但椅子没根，站不住，哈利这么一抓，就导致椅子跟着掀翻，一个扶手非常不凑巧的打向正在煮着什么的大型坩埚。
    『哐当――咚――』坩埚被掀翻。
    哈利终究还是摔到了地上，魔药顺着操作台留下来，滴到哈利的右侧，他连忙挪身体，谁知道这熬制的是什么，说不定一沾即死呢。
    事情发生的太快，斯内普没来得及阻止，他的脸瞬间全黑，魔药未熬制到点就意味着可能带着那些副作用，比如身体会因此抽搐三天。他快步绕到工作台另一侧，拎起已经呆愣的波特，瞅了一眼，再看看地上魔药的分布，还好，没沾上。
    如果说哈利一开始确有装傻的嫌疑，那么他现在真的愣住了，因为斯内普一瞬间的反应，虽然表情依旧苦大仇深，但动作上更偏向于把他从失败的魔药药水旁边拉开。
    『你这个白痴，脑子里全是鼻涕虫吗！』下一刻，斯内普所有的注意力都在被毁掉的魔药上：『看看你做的好事！格兰芬多扣一百分！还有禁闭！』
    哈利扯着唇角想换个虚心点的表情，这么一算，他的禁闭都排到明年去了。
    『除了比赛以外，你所有的训练都不许去！』斯内普愤怒的继续吼叫着，他知道哈利最在乎的娱乐就是魁地奇，之所以不限制比赛，是因为麦格那个女人太罗嗦了。
    其实按正常人的思维，就会把哈利赶得远远的，或者交给费尔奇处理，省的留下来祸害地窖，可斯内普就是天生操心的命，这波特放哪都不如放他自己这儿放心。
    梅林的裤子！哈利嘴巴张大能吞下一个鸡蛋，这次斯内普气的够呛，一百分，还一次性扣的，还要禁止训练！哈利肠子都悔青了，没事他凑过去干嘛啊！
    接下来直到晚上十点，哈利就像个家养小精灵一样戴着特制的手套乖乖的蹲在地上清理现场，不能用魔法，瞌睡是没有了，他边擦边抬头看某人再次架起坩埚专注的熬制，本该心有不满的他突然觉得斯内普认真起来的样子还挺中看。
    哈利从地窖出来时，才是彻底累的要趴下。
    他从走廊出去，一拐弯，就停住，因为正好有两个学生走过来，地窖外的走廊很少有人过来，因为偏僻，但这里却也是通往斯莱特林宿舍的其中一条路，而很不凑巧的是，来的两个斯莱特林他都认识，某种角度都很熟――德拉科?马尔福和阿布拉克萨斯?马尔福。
    萨拉查刚去了海格那里，拿了一大堆辣椒酱，回宿舍的途中就碰到德拉科巡夜，作为级长十点半左右要例行性巡夜，德拉科见他违规外出也没指责什么，两人相伴无言的一路往回走，气氛倒也和谐。
    哈利纠结啊，骂人的话说不出口，问好的话同样说不出口。
    因为哈利的迟疑，德拉科皱起眉头也没主动开骂。
    萨拉查两边看看，扬起眉毛也不停息的往前走，只冒了一句话：『晚安，哈利。』
    某种层面上来说，萨拉查绝对是所向无敌，因为边上的两人都为这句话愣住。
    萨拉查往前走了两步，扭头问发愣的德拉科：『你不回去吗？』
    德拉科回过神，狠狠的剜了绿眼少年一眼，很难得的没有找茬就走了。
    德拉科最近很忙，一有空就往有求必应屋跑，晚上巡夜结束后也会去，但级长的巡夜时间只到十一点半，也就是说，超过了这个时间他也算是违规，所以他晚上去的少。
    等到哈利回自己寝室时已经很晚了，他累的懒得理会罗恩的问话，几乎是爬上床的，身体很累，脑子里却想个不停，斯内普的反常，或许说那个男人一直都是那样，只不过他现在才发现，想着想着，哈利的思绪又飘到两个马尔福身上，同样的金发灰瞳在他眼前不断的晃悠，最后是一个最大号的马尔福那傲慢的面孔，对了，还没有找到卢修斯?马尔福。
    哈利仔细回忆着那天在盥洗室的一切，他那时吓傻了，要不然，也不会那么轻易就被击倒，他后来有去找哭泣的桃金娘，可那个幽灵什么都不记得了。哈利有预感，那个铂金男人肯定还在霍格沃兹，但是究竟在哪？
    想着想着，哈利迷迷糊糊的进入睡梦中，太过疲乏的他忘记入睡前应该清空大脑，而不是一个劲的思考问题。
    半夜，已经睡着的哈利锁着眉头，汗水沿着额头流下来，从面相看有些挣扎，突然，他猛地坐起身，睁开眼睛，一只手捂着胸口，拼命的呼气，压抑狂跳的心脏。该死的，哈利心里暗骂一声，他现在已经能区别被人窥探大脑和普通的做梦的细微差别。
    就在刚刚，哈利察觉到了大脑被人入侵，只是一瞬间，他就立刻挣脱出来，擦擦额头上的冷汗，哈利起身倒了杯水，浑身冰凉的他无心再睡，平复呼吸后，他仔细回想，方才有没有被黑魔王刺探到什么。
    他已经及时竖起屏障了，应该没缺失重要的信息，但他睡前一直都在思考盥洗室的事，梦里也梦的那些事，德拉科?马尔福和卢修斯?马尔福，总共也就这一个画面，这时，他突然意识到一件事，那个狂热死忠黑魔王的卢修斯居然没杀了他，这太奇怪了。
    此时此刻，某个阴暗房间内，Voldemort的表情狰狞的可怕，一双血红的眸子杀气毕露。
十五分钟倒数
    星期天，本该是斯莱特林和拉文克劳魁地奇院队训练的日子，可德拉科缺席了，因为一大早上，他的手臂就如火烧一样烫起来，不同于以往的灼热感，他可以从这次召唤中感受到黑魔王的怒气，而且还是非常愤怒的级别。
    德拉科闯到地窖时，看到是教父同样难看到极点的脸色：『教父，他好像不太高兴。』这句话只能在现在求证了。
    标记的召唤是有级别的，斯内普这次同样享受的是顶级待遇，他转身拿起柜里的两瓶魔药一把塞到教子手中：『喝掉。』
    德拉科没闻就大口灌了下去。
    斯内普面色阴沉，那两瓶一瓶是定神，一瓶是缓解肌肉疼痛的，老实说，如果真遇上麻烦，这两瓶都起不了什么作用。斯内普深吸一口气，大脑封闭术全副武装，黑魔王今天的心情绝对的不好啊。
    这次召唤的地点是麻瓜界一个偏僻的废弃楼房。
    『德拉科，什么都不要想。』在进去之前，斯内普缓缓的说。
    德拉科明白过来话中的意思，他的大脑封闭术不能白学，站定两秒，他便跟着教父走了进去。
    房间内延续黑漆漆阴深深的风格，红眼黑魔王稳稳的坐在前台唯一的椅子上，满目肃杀，压抑无比的气场令人感到窒息，周围除了他们没有其他人，就连一向侍奉左右的彼得和贝拉特里克斯都不在，有的只是那条又粗又长的毒蛇纳吉尼。
    斯内普站住，深深的弯腰行礼：『主人。』这形势大大的不妙。
    德拉科也弯腰附和。
    坐在上位的男人站了起来，狭长的眼睛从斯内普身上扫到德拉科身上，细长的近似畸形的手指掐着魔杖：『钻心剜骨――』
    听到咒语的瞬间斯内普停滞了呼吸，但疼痛并未降临到他身上。
    『啊――』被咒语打中的是德拉科，他只看过别人中这个咒语是什么表情，但却从未亲身体验过，德拉科全身痉挛的倒在地上，完全无法承受这种渗入骨髓的痛苦，他觉得自己全身的肌肉被什么撕扯着，心脏更是疼痛难当。
    斯内普的脸只偏转了个小小的角度就停下来，不去正眼看下面，余光却撇到自己的教子蜷缩在地上抖个不停，惨白的脸上全是汗，十指更是无法控制的抓着地面。
    一分钟、两分钟、三分钟――
    惨叫声由强变弱，斯内普不自觉的把头低下，闭上眼睛，钻心剜骨到认识的人身上他不是没碰到过，但卢修斯比德拉科年长，更有承受能力，被惩罚的时候，再疼顶多叫一声就闷着出冷汗，而德拉科还小，第一次遇到这种事，根本就受不了。
    突然叫声停了，斯内普睁开眼，快速扫去，铂金少年原本紧缩的身躯放松开来，瘫软在地，是疼昏过去了。
    Voldemort停止了咒语，用脚尖挑起少年的脑袋，又放下，转而对向斯内普：『西弗勒斯，你知道我为什么惩罚他吗？』
    斯内普满目空洞，不带感情的发言：『他办事不力。』
    『不，他蓄意欺瞒。』Voldemort坐回位置：『西弗勒斯，你可知道卢修斯现在在哪？』
    斯内普肩头一紧，这么说，黑魔王知道卢修斯还活着的事情了。
    Voldemort走上台前，坐下，没握魔杖的手拨弄着纳吉尼的头，后者很享受的蹭个不停。
    斯内普小心翼翼的摇了下头，黑魔王没给他惩罚，是因为不确定他是否知情？可是为什么黑魔王就那么确定德拉科知道，卢修斯的消息到底是从哪里泄露的！
    Voldemort把眼睛眯的更小了，当年，西弗勒斯这个魔药大师是卢修斯介绍到他身边的，两人关系密切，这也正好是个机会，试试他的魔药大师是否忠诚：『你先回去。』
    斯内普疑惑的抬头，对方不是开玩笑，这什么意思。
    『找找卢修斯的下落。』Voldemort下命令：『十五分钟内，我要卢修斯站到我面前，否则，他的儿子就是纳吉尼的早餐。』
    斯内普眼睛微微睁大，他无法反驳什么，移形幻影消失。
    他若找不到卢修斯，德拉科就会死。
    他若找的到卢修斯，卢修斯这条命是保不住了，而他和德拉科知情不报不死也要掉半条命，更严重的是，他会失去黑魔王对他的信任，这是无论如何都无法弥补的。
    十五分钟，这个时限没有留出任何余地让斯内普找校长，他只能去找卢修斯，否则，德拉科就会死，黑魔王说到做到，而他，无力承担这个后果，卢修斯是否要去，这得由好友自己决定。
    ……
    双休日的时间，卢修斯一般在寝室写作业，男孩去哪了他管不着，反正写完作业他就练习魔法，也不空闲。
    正当卢修斯在思考巨蟒的生活习性为何时，寝室的门被撞开，他快速朝边上一躲，以防万一，他改变了房间的布局，把书桌放在离门最远的地方，还是个死角。
    卢修斯摸出魔杖警戒着，谁会这样闯进寝室？邓布利多？不会吧，他很确定自己打不过这个老校长。
    『混蛋！哪里去了！』声线有些不稳，却依然富有磁性。
    卢修斯一下子就听出来了，是西弗勒斯，他没有放下魔杖，却走了出去，好友不是会撞门的人，要么这个人是假的，要么出现了很严重的事。
    铂金贵族扬起眉毛，准备着遗忘咒，他更希望是前一种可能性，否则能让西弗勒斯这样来找他的事情绝对非同一般。
    『你的事情黑魔王知道了。』
    一句话把卢修斯给炸懵了，他看着面前黑曜石般的双眼：『那么，你是来……』
    『十五分钟，要么你去见他，要么德拉科死。』斯内普咬嘴唇：『还有九分钟。』移形幻影到公共壁炉，从地窖跑到这个寝室，斯内普这辈子都没这么迅速过，就怕连选择的机会都不能给卢修斯。
    卢修斯僵硬住，他不自觉的去握原本拥有标记的手臂：『德拉科现在在他那里？』
    『你可以实话实说，来解释你为何没有回去。』斯内普脑子飞快的转着，把事情都推给那个小孩，兴许还有一线生机。
    卢修斯不语，没用的，消失的标记这个事实足以让黑魔王活剐了他。
    卢修斯的目光扫向空着的床位，这一刹那，他心里居然有种盼望，如果男孩在这里会不会帮助他？然而，他没有时间找他，而且，他要怎么说，求求你救救我？卢修斯紧紧手中的魔杖，他可以恳求男孩不要为难他的儿子和朋友，却无法开口向男孩求救，尤其是这个伤害的来源是黑魔王！
    ……
    海格小屋。
    萨拉查从长桌上拿了些牛排过来喂牙牙，算是给海格的回礼，因为海格似乎不擅长吃糖，让他别送了。
    海格乐呵呵的端出各式特色小吃，搬到屋外的石桌上吃，今儿阳光明媚。
    大块头有点疑惑的看着新踏入南瓜地边缘的人：『威尔森教授，你怎么会来？』
    『凑巧路过。』戈德里克脸上没有笑意，他看向正逗弄着牙牙的金发小孩：『正好有功课上的事情要和马尔福先生谈谈。』
    萨拉查立刻站起来，和海格打了个招呼就随着戈德里克走了。
    离的老远，估计海格看不见了，萨拉查开口：『怎么了？』戈德里克的不对劲很明显。
    戈德里克站定，他深深的看向矮他许多的男孩：『萨拉查，如果斯莱特林的学生出事，你会出手相救吗？』
    萨拉查眯起眼睛：『当然不会，他们与我何干。』巫师的生死与他无关，凑巧碰到就当发善心，怎么可能专门帮忙。
    其实这么想的萨拉查已经比过去进步很多，过去的他就算碰到都懒得管。
    『……遭遇危险的人是我呢？』戈德里克动动嘴唇，突兀的冒出这句问话。
    『与我无关。』萨拉查鄙夷的瞪了黑发教授一眼，琢磨着，这个人今天抽什么风。
    戈德里克突然笑了，口里说着无关的萨拉查却在那个时候转头来救他，他的表情变的柔和：『德拉科、卢修斯和西弗勒斯，他们会死的话，你救不救？』
    戈德里克很欣赏斯内普，因为对方的魔药水平也不赖，所以给了配方以后，他偶尔也会到地窖转悠，次数极少，却偏不凑巧的撞到了今天早上那个时辰。熬制了一半的敏捷药水就那样放在工作台上，这不是斯内普的会做的事情，放心不下的戈德里克根据壁炉的痕迹追到对角巷，再分辨魔法气息追寻斯内普，只能说，一大早上用公共壁炉的人很少，所以气息并不混杂，戈德里克很快追踪到麻瓜世界。
    真正让戈德里克锁定地点的却是那凄厉的惨叫声，他怔住片刻，就掩藏气息潜伏进那座废弃的楼房，看到了在地上疼的死去活来的德拉科。
    准备出手相救的戈德里克想到了什么停了下来，他举起魔杖，用了魔法波动最轻微的昏迷咒，魔力波动越轻微越不易被人察觉，而德拉科的状况只需要一点点魔力就能击晕，如愿以偿的，德拉科昏了过去，没有惊动黑魔王。
    戈德里克静静的听着接下来的对话，十五分钟，这也是他能够试探萨拉查的时间，这些天，萨拉查变了不少，多数时候心情都不错，而会改变是因为斯莱特林学院。
    这个时代很美好，这里不同于过去，自己不杀萨拉查，自己的族人也少不了从中搅和，而现在，他可以和萨拉查和平相处，不会有谁有能力从中作梗，不会有谁说他和暗黑生物为伍有多么不对，那么，他能不能留下萨拉查，留下这个实力超群的孩子与他为伴。
 
少年蛇祖VS黑魔王
    萨拉查直接移形幻影回到寝室，卢修斯果然不在。地上的侏儒蒲都聚在一个角落睡觉，桌上的书本是摊开的，羊皮纸写了一半，羽毛笔随意的摆在旁边。
    【殿下，不好了！】一只小蛇看到萨拉查的身影急忙汇报。
    萨拉查不看墙上的蛇群，径自走到穿衣镜前，里面的模样是他的伪装状态，金发，灰瞳，马尔福的姓氏，这些都是假的，他可以给自己找个借口去救卢修斯，但他无法找出理由救德拉科和西弗勒斯，后两人和自己根本不熟，他凭什么要帮助巫师！
    蛇群们还在絮絮叨叨的讲寝室里发生的事情。
    萨拉查没有回答，却不自觉的全听了进去，他看着镜中的自己变回黑发黑瞳的模样，他不是个巫师，他不是个马尔福，他本该是萨拉查?斯莱特林，一个游离巫师界之外的人！活到现在，他所做的事情就是远离巫师或者杀戮巫师，却从没有无缘无故的主动去救过巫师。
    仿佛是一直刻意忽略和逃避的事情一下子摆在眼前，萨拉查茫然了，他望向挂在房间中央的钟，十五分钟，他还剩多少时间做出决定？
    德拉科、布莱斯以及这些斯莱特林的学生，还有那个不苟言笑的院长，一张张脸从他脑子里掠过，微微低头，萨拉查露出苦涩的笑容，他的确喜欢他们，哪怕只有一点点，这个足以成为他出手相救的理由吗？
    ……
    卢修斯一进门看到的就是儿子昏迷在地上的画面，尽管好友已经说过，但此时看到还是免不了的心疼。
    卢修斯看向上位满身洋溢着杀气的男人，他不知该如何应对：『主人。』
    『真是好样的！』Voldemort语气阴森：『卢修斯，西弗勒斯，不愧是我最得意的左膀右臂！』
    卢修斯心里打了个哆嗦。
    斯内普的脸色也好不到哪里去，他这个双面间谍只怕是到头了。
    『纳吉尼，你想吃谁？』故意用英语开口，Voldemort怒极反笑，只是那笑声寒碜的让人骨子里都有抽搐的冲动。
    大蛇摇晃着脑袋，还真爬下去在三人旁边嗅，想挑选最可口的一个做早餐。
    『钻心剜骨――』这次的咒语落在斯内普身上，他闷哼一声就屈□子，豆大的汗水往下掉，他却不再有任何动作。
    卢修斯也在冒汗，冷汗沿着尖尖的下巴往下滴，纳吉尼就在旁边瞪着他。
    Voldemort停下了咒语，走下来，暗中试探了一下召唤标记，可对面的金发男人一点反应都没有：『卢修斯，给我看看你的标记。』喂给纳吉尼之前，这个问题得弄清楚。
    卢修斯更加不敢动弹了，对方近距离产生的压力他完全扛不住，在男孩寝室的那些学习都白搭了。
    『卢修斯？』压低声音，Voldemort不耐烦了。
    卢修斯注意到黑魔王的脚向后一步就可踩断儿子的脖子，于是他举起手臂，极度迟疑的拉开袖子，露出空白一片的手臂。
    好不容易缓过劲来的斯内普看傻了，好友是怎么把标记给整没了的？难道也是那个男孩做的吗？
    Voldemort为数不多的耐心在看到空白手臂的刹那终于用完了：『纳吉尼，吃了他，一寸寸的。』说的这句还是英语，Voldemort挑起魔杖看向对方毫无血色的面孔：『或者你更喜欢索命咒？』
    黑魔王绝不会用索命咒，斯内普清楚的认识到这个事实，那么，今天，他要站在这里看这条毒蛇的进餐吗，斯内普甚至认为自己朝好友扔个索命咒，都比眼睁睁的看着好友活生生的被纳吉尼寸寸吃掉的强。
    卢修斯浑身不能动弹，他几乎都能闻到脚边纳吉尼口中的腥气。
    纳吉尼高兴的扑上去，她记得主人的话，要小口吃，细嚼慢咽。
    砰的一声，纳吉尼撞到了什么坚硬的屏障，仰面倒了下去【哎哟！】不由自主的，纳吉尼呼痛。
    一个脚步声踏进门。
    『我的人，还轮不到你来教训。』黑发黑眸，原版的萨拉查来的不算晚，他已经收拾好情绪，此刻他板着脸看向面前的丑男人，这个男人就是卢修斯的前主人？真不知卢修斯的品味从哪而来，连他都看得出来这人从脸到气息，没一处中看的。既然斯莱特林中也有选择中立的，卢修斯干嘛发疯跟着这种人转悠。
    当看到对方发红的眼睛时，萨拉查愣了下，羽蛇妖一族天生就是红色瞳孔，而他因为血统问题，平时都是黑色，只有专注什么或情绪波动时才会露出本色，不过眼前这个男人，魔力强大却不稳定，气息也是混乱的。
    魔力的强大不仅源于血统，也来自灵魂本身，萨拉查蹙眉，这个人灵魂不对劲，连带着外貌也扭曲了，那么这样的瞳色是因为灵魂的影响？
    萨拉查把视线往下移，然后他看到了地上一动不动的德拉科，这个少年就算是昏迷了也死死绞着眉毛，十指前端都是血迹，地上有划痕，很显然是受过某种折磨。萨拉查微低下的脸更加阴沉，他不反感杀戮，因为有时那不可避免，但他反感这种折磨行为，极度反感。
    卢修斯认出了来人，是男孩，以真正姿态来的。斯内普脸上难掩惊讶神色，他没见过这个人，但从话语中，他很快反应过来，这个人就是学校里的阿布拉克萨斯。
    从没有人这么和黑魔王说话，更何况说话的是个小孩子，Voldemort扬起魔杖：『钻心剜骨――』胆敢挑战他的权威，不问来历，杀无赦。当然，杀之前要百般折磨。
    萨拉查猛的抬头，红光还没打到他身上就消失了，凛冽的气息以萨拉查为中心扩散，眼睛也顷刻变成绯红，很纯正和妖娆的颜色，他生气了，非常生气。
    瞳色的变化，令在场的另外三人都呆滞住，卢修斯压根就没见过男孩这个样子，斯内普只是课堂上看过一回，而且转瞬即逝，黑魔王也没料想到这个局面，他的钻心咒失效了不说，对方的气势居然强大到连他都觉得有压迫感，还有那双红色的眼睛。
    萨拉查扬手一个黑巫术，直扑丑陋男人。
    黑魔王虽理智差点，但实力还不错，就算对方用的是无杖无声咒语，他也感应到了咒语的巨大波动，身经百战的他向旁一退，躲过咒语。
    萨拉查擅长的不仅仅是魔法，格斗术也不赖，他扬手又是两个咒语，黑魔王只顾躲闪，完全处于下风，萨拉查瞬间移形幻影到黑魔王的后方，一手抓住对方的肩膀，一脚狠狠的把黑魔王踹翻在地。
    魔法与格斗术的综合应用，还有精准的短距离移形幻影，一对一，放眼巫师界，没有谁可以与之抗衡。
    萨拉查踩住男人握着魔杖的手，强硬的令对方松了手。黑魔王放了魔杖，想起身，萨拉查更绝，直接一脚上前踩到对方的脖子上，巨大的魔压压制着黑魔王完全起不来。
    一旁的斯内普和卢修斯与其说是喜悦多一点，倒不如说是恐惧更多，因为在这种气势氛围下，他俩连移动身体都觉得困难。
    萨拉查皱眉，这种恶心的男人真碍眼。
    【不要――】纳吉尼扑了上来，却不敢咬人，她爬到黑魔王身边，仰头对着萨拉查嘶嘶的叫【殿下，他不敢了，您放了他吧，求求您】
    纳吉尼是蛇怪，有些东西是刻在血液里灵魂里代代相传的，她虽然不知道对方是谁，但她认出了对方的气息，一个比黑魔王血统更纯正的羽蛇妖一族族人。
    被压制的黑魔王理智全面崩溃，他张嘴嘶嘶的低吼【吞了他，纳吉尼！】完全没有注意到纳吉尼的谦卑口气。
    萨拉查松开了脚下的力度，他不可思议的看向面容扭曲的男人，这个人会说蛇语？
    【汤姆，别说话了】纳吉尼自然是不敢从命的，她再度乞求男孩【殿下，他绝对不敢了，求您放过他吧】对于纳吉尼来说，黑魔王是她唯一的亲人，因为她是被黑魔王养大的。
    萨拉查没吭声，他移开脚，这个人是他的族人，无论千年的传承致使这个人的血统如何淡薄，这个人都是他的族人，想不到过去也有混有这种血统的人留在巫师界，并传承至今。
    他不杀戮同族，但这个人，他看不惯。遇到和他类似的人，他本该高兴才对，可这个人的出现，仿佛毁掉了他心中的某种希望。他不想和这个人为伍。
    隔了很久，萨拉查的瞳孔恢复成黑色，他收回强大的魔压，转身看向另外几人，说出的话确是给黑魔王听的：『这三个人我要了，别来招惹我。』
    终于解放的黑魔王去抓地上的魔杖。
    萨拉查没回头，他风轻云淡的陈述事实：『你不是我的对手，不要白费心机。』
    纳吉尼上前缠住黑魔王，阻止他的自杀举动【冷静点，汤姆，没事了。】
    萨拉查带头往外走，卢修斯目瞪口呆的同时，迅速背起昏迷的儿子跟在后面，傻眼了的斯内普跟在最后，他要是留下来，绝对会被黑魔王杀了灭口的。
    走到外面，情绪不太好的萨拉查一眼就看到有个人站在不远处冲他们笑――金发碧眼，十五岁的戈德里克。
    戈德里克的笑意直达眼底，他本就该想到，在这个世界上，能够让萨拉查为之付出的，是斯莱特林，而能够留住萨拉查的，也只有斯莱特林
混血王子VS救世主
    戈德里克这副打扮是特意的，他做了最坏的打算，如果萨拉查不出手的话，那么也只有他出手相救了，但不能以威尔森的面孔，虽然他断定斯内普不是个多嘴的人，不会告诉邓布利多今天的事，可在学校若两人碰到，总归是不好。
    萨拉查站定，脸色阴郁。
    戈德里克笑脸盈盈：『你来了。』
    简短的一句话，就像是日常打招呼，但萨拉查闻声脸色更是难看，他能听懂戈德里克话背后的意思，他，萨拉查?斯莱特林，的的确确是为了几个巫师的性命特地赶过来了。他，也的确对斯莱特林学院产生了某种感情，不深不浅却很闹心。
    『你果然没杀他。』戈德里克目光投向后面的房子，收起笑容，目光却依然平和，他听到了里面的对话，当然，蛇语那部分是不清楚，但可以确定萨拉查知道黑魔王会蛇语，实际情况却不彻底，否则萨拉查不会表现的如此平静。
    族人，血缘相连的族人，萨拉查相信的感情，戈德里克一点都不相信，因为他的族人没有给他留下一丝好印象。戈德里克知道，黑魔王逃过一劫十之**是因为萨拉查的手下留情，顾念同族之情。
    『你一开始就知道他是谁？』萨拉查终于开口，发问却是用的肯定语气，臭小子在找他合作时肯定做过调查，却只字未提。
    『……单独聊聊吧。』戈德里克叹息一声，转而看向卢修斯：『我的事情要保密哟。』不要告诉斯内普他就是威尔森。
    卢修斯听懂了，他忙点头。
    萨拉查侧头：『你们先回学校。』说完，他就跟着戈德里克一起移形幻影了。
    斯内普紧绷的神经好歹是得到了休息，他扭头看向身后的房子，浑身又开始冒冷汗，黑魔王输了，而输了的黑魔王就在距他们不到五十米的地方，他急忙对卢修斯说：『德拉科我来背，赶快离开这。』
    卢修斯是个通缉犯，他自己清楚，德拉科都昏迷了，移形幻影肯定不行，小心翼翼的把儿子放到好友身上，他自己则变成雪貂跳上西弗勒斯的肩头，后者就像屁股着了火一样开始跑。
    斯内普的脚下不停，脑子也没消停，他在思索两个男孩打哑谜一样的对话，那口气就好像他们认识黑魔王，而红眼睛的这个似乎不欲和黑魔王发生冲突，大有各走各路，互不干涉的意思。而他，莫名其妙的划到了这个孩子这边。他这个间谍算是玩完了，邓布利多那边也不好多说什么。
    从麻瓜世界进入魔法界最快也是通过破釜酒吧，斯内普背着个金发少年很是惹人注目，但没人敢过来询问，因为他的冷气全开，足以斥退任何想要靠近的生物。卢修斯躲在儿子的帽子里面，不欲为这个引人注目添砖加瓦。
    对角巷里的人还不多，公共壁炉附近更是人少，斯内普狠命瞪那几个不知死活投来好奇目光的巫师，最后消失在壁炉中。
    地窖里。
    斯内普一个踉跄出来，背着德拉科的他很快站稳。
    『斯内普教授……』一个受了某种惊吓的声音响起，是哈利，他是来关禁闭的，此刻的他本专心致志的看操作台上某人的笔记，笔记上的字迹和排版他终于看清楚，居然和混血王子的那本魔药书一模一样，斯内普就是混血王子？很是震惊的哈利很奇特的并没有因为发现自己崇拜的人居然是斯内普而感到恶心，相反的，他心里萌发种很微妙的感觉，他自己也说不清是什么。
    壁炉的火焰突然窜起，让哈利吓了一大跳，斯内普这个称谓条件反射的冒出来，却在看清出来的两个人的时候，他噤声，斯内普背上的人只看头发和个头他就知道是谁，而更让他震惊失语的是他那个死对头耷拉下来的双手指尖满是血迹。
    什么头疼来什么，斯内普眸光微动，却很快反应过来：『滚一边去，别碍事。』
    斯内普没空理会救世主，他把德拉科放在沙发上，摸出魔杖检查对方的身体状况，卢修斯懊恼，该死的波特，一大早上跑地窖做什么，无奈之下，雪貂先生只能蹲在儿子脸旁，静静的看着。
    肌肉重度痉挛，神经也受到了某种程度的影响，德拉科需要的是缓和剂，斯内普先用了个治愈咒治好了手指上的伤口，然后转身到柜子里找魔药，可恶，缓和剂并没有现成的。
    挥动魔杖招来坩埚和材料，缓和剂不难做，开始切魔药药材的斯内普发现有麻烦了，他的手臂在轻微颤抖，手指也无力，这也是钻心剜骨后的症状，该死的，斯内普想克制，但无能为力，他也需要喝瓶缓和剂。
    哈利的脸白了，钻心咒这个词汇在脑子里晃来晃去，他从没告诉任何人，他在魔法部那场战斗结束后一个人努力的学大脑封闭术（斯内普不再愿意教他），一部分是因为教父的死让他认识他自己的过错，而另一部分则是因为黑魔王偶尔会让他看某些画面，折磨人的画面。他的能力只能勉强阻止情报外泄，可是很难阻止对方投射过来的画面。
    钻心咒是黑魔王最常见的折磨人的手段，其他的不必说，哈利已经很清楚钻心咒会有怎样的后遗症，因为他从梦中醒来时有时也会手脚抽筋，纯粹是神经性的，实际上没受到实质伤害的他过一会儿就好了。
    『我来做吧。』哈利不知哪来的胆子，凑上前，夺过斯内普手中的刀片。
    斯内普皱眉。
    『我会做缓和剂。』哈利直截了当，因为他曾做过，给自己用，治疗他神经性的后遗症。
    斯内普一惊，缓和剂一般只会用于缓解钻心咒带来的后遗症，波特怎么知道他要做什么！
    卢修斯灰色的眼里也满是疑惑，这个救世主不似去年那般的鲁莽和无知，片刻后，他扭转过雪白的头，蹭儿子的脸。
    斯内普没有再说什么，搭起坩埚，做些无需精确操作的工作。
    气氛出奇的安静和诡异。
    一个小时后，两瓶缓和剂做出来，斯内普不吭气的拿起其中一瓶小心翼翼的扶起德拉科喂他喝完，他自己的手臂已经好很多，喂个药不成问题，本来黑魔王给他的那个钻心咒力度就在德拉科的之下。
    哈利站在一旁愣愣的看着，那呆滞的表情就好像看见了什么不得了的事。
    斯内普再次检查教子的身体状况，觉得无事后才松了口气。
    『你你也喝。』哈利结巴的开口，觉得自己该提醒一下对方。
    斯内普扭头，眉头紧锁，突然，他想到了一件事，卢修斯的信息会被泄露出去，很有可能是……
    『波特！』斯内普压抑着怒气：『你看好自己的脑子没有？』
    『啊？』哈利一时间没反应过来。
    以黑魔王的耐性，有也是肯定是昨天的事，斯内普咬牙切齿的问：『昨天晚上睡觉前，你清空大脑没有？』斯内普连多余的讽刺形容词都没用，可见怒气很大。
    哈利慌张无措的表情说明了一切，斯内普一把拎起对方的衣领，怒气在胸腔中翻腾不息却找不到出路。
    哈利真慌了，斯内普怎么会知道这件事，难道他们会变成这样是因为他？是他泄露了什么？他明明及时防御了。
    斯内普打开地窖门，狠狠的把绿眼少年扔出去，后者重重的撞到墙上，他大吼：『给我滚，别让我再见到你！』
    『禁闭……』哈利喃喃的吐着词汇。
    『不必了，别再来脏了我的地板！』克制着脾气定了两秒钟，斯内普这次语调刻板，啪的一声，他重重的关上门，他能操什么心，那个红眼小孩想杀谁，他根本就拦不住，听卢修斯说是一码事，当他亲眼目睹那个小孩的可怕实力后，他就知道，自己始终太过自以为是。
    卢修斯没听懂这段对话，但他装作没听到，变回本来样子为儿子擦汗，继而，他看向气息不平的好友：『他救了我们。』
    可怕也好，恐怖也罢，那个男孩救了他们，这是实情。
    斯内普僵硬的扭头：『接下来，你不会想对我说，你看好他？』斯内普不了解那个男孩，他无权评判什么，但他的好友，这个一向利益至上的卢修斯语气中对男孩除却畏惧更多的居然是敬重，他听错了吗？
    『我们对他来说，没有任何利用价值。』卢修斯站直了身体，握着已经变得干净的手臂：『可他却特地过去，救了我们。』
    『然后，你感动了？』斯内普嘲讽着。
    卢修斯没有反驳，他直直的盯着好友的眸子：『你说，黑魔王还会来找我们吗？』
    斯内普怔住，这一刻，他知道自己得到了怎样的恩惠。
斯莱特林的后裔？
    再来看看萨拉查这边，他随着戈德里克现形后，不爽指数更加狂飙，因为降落地点是个金黄大红的客厅，不用想这里肯定是臭小子的魔药商店内厅，哼，不过突然想起商店名字好像改了，因此，萨拉查总算舒服了一点，挑了个最朴质无华的椅子坐下。
    『为什么欺瞒我？』萨拉查开口质问。
    『那样的族人，你也觉得不错？』戈德里克没有回答，反问着，萨拉查执着于回家，执着于生活在同样种群之中，可是，相同的种族就一定贴心，值得依靠吗？
    『这个由我来判定。』萨拉查硬邦邦的说，黑魔王确实让他失望了，他幼时其实没有在羽蛇妖一族生活多久，大部分时间是陪同母亲在巫师界长大，他看多了巫师们的恶心嘴脸，所以，他更倾向认为母亲那一方会更加美好，更何况，他自己的习性就更加适合暗黑世界。
    戈德里克淡淡一笑，坐到了萨拉查的对面：『关于黑魔王的事，在进入霍格沃兹之初，我不好告诉你啊。』
    『恩？』萨拉查挑起眉毛。
    『我担心说了之后，你会失控迁怒失手杀了我。』戈德里克呵呵的笑，戏谑道：『那我不是亏大了。』
    『什么意思？』萨拉查不解，有个族人在这里算起来不是什么大事。
    戈德里克收起戏谑的表情，一词一词的说：『魔法界的认定信息，黑魔王是萨拉查?斯莱特林的后裔。』
    萨拉查懵了。
    萨拉查瞪大眼睛，他出现幻听了。
    整整五分钟，黑发男孩都端着一张木然的表情呆坐在椅子上，眼睛眨都不眨。
    戈德里克托着下巴，这反应不错，要是从前这个小鬼听到这个消息，绝对是大呼不可能，然后掀桌子，再把他这个造谣的人千刀万剐，居然胆敢把某人和巫师扯上关系，还是这种级别的，所以说戈德里克之前不说绝对是有道理的。
    『开什么玩笑。』喃喃的，十一岁的孩子无法接受。
    『这里已经存在一个以我们姓名命名的学院，还有什么是不可相信的？』戈德里克轻笑着：『其实这也很简单，如果你不相信，可以做个血缘测试。』
    萨拉查狠狠瞪对面一直在笑的少年，却没有以往的气势。
    戈德里克耸肩，一脸与他无关的神色。
    萨拉查不再理会戈德里克，他直接移形幻影回到宿舍，卢修斯如他所料还没回来，萨拉查犹豫着看着墙上的蛇雕欲言又止。
    【殿下有事？】小蛇们积极开口。
    【我想问……】萨拉查说了一半就没词了，这种事该怎么问？
    这种事落到自己身上，萨拉查的脸皮始终还是薄了点，吱吱呜呜几声，什么都没问出来，郁闷的坐回床上，抱着侏儒蒲发呆。
    不是他不是他，肯定不是他，建个学校也就算了，这种事怎么可能！萨拉查一个劲的自我催眠，这是另一个空间，那是另一个自己，不一样不一样，绝对不是他！萨拉查拉过被子从头到脚把自己裹在里面，任由侏儒蒲在床上蹦Q。
    雪貂先生中午回寝室时看到的就是这样的奇妙场景：床上凸起一个小山丘，几缕黑色头发露在外面，绿色和紫色的侏儒蒲围着山丘打转。
    德拉科并没有醒，卢修斯觉得已经无事以后就提前回来了，作业还没写，星期一得交，他现在的作息时间排在第一位的就是写作业，还有就是要谢谢男孩，虽说那红色的眼睛的确是一想就渗得慌。
    萨拉查是警惕性很高的人，寝室有人进来他第一时间就察觉到，所以他猛的坐起来，被子还裹在身上，一只绿色的侏儒蒲也正好扒在他的头上要下不下的悬着。
    卢修斯进门的同时就变回了人形，他哑然的看着面前极其孩子气的一幕，什么话都说不出口。
    萨拉查眯起眼睛，抢在对方开口之前出声：『关门，做作业，不许说话。』说完，萨拉查再次把被子掀过头顶，把自己闷在里面。
    卢修斯眨了半天眼睛，慢吞吞的走回桌子旁，这究竟出了什么事？男孩的反应像足了他儿子小时候使脾气的样儿――把自己闷在被子里不理人。卢修斯重新坐下来做作业，边做边思考，是威尔森说了什么？而且还是关于黑魔王的……
    整整一天，萨拉查都把自己闷在被子里扮鸵鸟。
    ……
    哈利在被赶出地窖后就很恍惚，他自己都不知道是怎么走回格兰芬多宿舍的。
    『哈利！』赫敏大声喊：『斯内普教授放你假了？』
    哈利茫然的抬头，看着不远处的赫敏和罗恩，没说话。
    罗恩走过来搭着朋友的肩膀：『太好了，一起去出去吧，乔治和弗雷德新进了不少好玩意。』
    哈利的视线是落在两个朋友身上，心思却不在这里，他的心思还在地窖，还在那个对他吼叫的黑发男人身上。
    『哈利？』赫敏发现对方表情很僵硬。
    『我有点累，想回去休息。』哈利心不在焉的说：『你们自己去吧。』
    一个人回到寝室，哈利坐在椅子上对着窗户发呆，隔了许久，他从抽屉里拿出一本书，混血王子的魔药书，翻开一页，轻轻抚摸书本上手写的笔迹。西弗勒斯?斯内普，这个男人到底有多少面。
    他一直以为，这个男人是个冷酷自私且偏激阴郁的人，而且不断的针对他，一次又一次，扣分，禁闭，无止尽的指责，仿佛他做什么都是错的，可这种感觉从去年就发生转变，大脑封闭术学习时发生的意外，让他知道，斯内普恨他不是没有原因的，这个男人恨的是他的父亲，而且恨的理所当然。
    当然，这不是说他该承受这种来自上一辈的怨恨，可是作为魔药学教授，斯内普却保护了他，最初在魁地奇赛场的破解奎洛的咒语，每次他受伤，除了庞弗雷夫人的帮忙，斯内普的魔药也必不可少，尽管这个男人总是满口讽刺。
    还有，哈利又想到了一幕，抓彼得的那次，自己击倒了斯内普，可是当卢平变成狼人时，那个男人却像护小鸡仔一样把他、赫敏和罗恩护在身后。
    哈利不自觉的露出笑容，他弄翻魔药的时候，明明酷爱魔药的男人却首先看他受伤没，而刚才，做好了两瓶缓和剂，男人先想到的却是马尔福。想到此，哈利的笑容凝住，斯内普那么紧张马尔福，是因为马尔福是斯莱特林学生的缘故吗？
    哈利的眼神暗了暗，他摸摸后背，撞的墙上的那一下不轻，他第一次看见斯内普如此生气，真正的生气，他做错了什么？他梦见的只有盥洗室的那一幕而已。
    马尔福和斯内普都中了钻心咒，哈利思索着，做这种事的只有黑魔王，联系泄露的梦境，这一切难道和大马尔福有关？
    哈利闭上眼睛，伸手摸着闪电型的伤疤，凝结着魔力，若黑魔王看的到他这边的信息，那么他能不能刺探黑魔王那边的呢？卯足了气力，哈利还是什么都没看到，实力相差太大，果然不行。
    叹息一声，哈利的视线再次落到魔药课本上。
    一秒钟后，哈利把头重重的砸到课本上，心说，完蛋了，他现在满脑子都是老蝙蝠的脸。
哈利很纠结
    德拉科挣扎着醒来时已是晚上七点，他睁眼就看见深绿色的帐子，这里不是他的寝室，觉察到这一点，他猛的想起身，却在动弹的那刻，肌肉酸痛不已。
    他刚刚是在……
    一回想，德拉科的脸就白了。
    『把这个喝了。』一瓶魔药出现在德拉科面前，德拉科顺势往上看，是教父：『教父，这……』
    斯内普把魔药往前塞，表情很明显的写着赶快喝掉。
    德拉科压下疑问，灌了下去，顿时觉得身体轻松不少。
    这里是斯内普的卧室，他可不想把德拉科背回级长寝室，太招眼。在地窖里吃过晚饭后，他就把作业拿到卧室批改，顺便观察教子的身体状况。
    德拉科从床上起来，腰间的魔杖还在，他想起那个屋子里发生的事情就骨头发寒，钻心剜骨，太可怕了，他的脑子不断倒带那个时候的痛楚，就算不会重现，那种生不如死的感觉却刻骨铭心。
    斯内普注意到铂金少年畏缩的眼神，他拉过一把椅子坐下：『德拉科，我有话跟你说。』
    德拉科抬头，拼命集中注意力。
    『不管黑魔王给你下了什么命令，通通取消。』斯内普尽力做到吐词清晰：『还有，如果以后黑魔王召唤你也绝对不要去，明白吗？』
    什么？德拉科舌头打结，这么大逆不道的话居然从自己教父的口中说出。
    斯内普认为自己必须把话说清楚，这是性命攸关的事：『黑魔王发现了你父亲还活着，而且，你父亲手臂上的标记也消失了。』
    『这怎么可能？』德拉科声音嘶哑而尖锐，黑魔王的标记哪有那么容易取消，此外，这种明显的背叛举动不是他父亲的作风。
    『的确如此。』斯内普握住教子因激动而耸动的肩膀：『卢修斯现在已经彻底脱离了食死徒的阵营，你作为他的儿子也在黑魔王的迁怒范围以内。』
    德拉科露出惶恐的神色：『妈妈，我妈妈在庄园！』
    『我已经去过了。』斯内普和卢修斯都是心思缜密的人，在治疗完德拉科后，卢修斯回去了寝室，而斯内普则去庄园见了纳西莎，说明了情况，并用对庄园用了一个赤胆忠心咒，施咒人是纳西莎，保密人则是斯内普本人，也就是说除非纳西莎解开咒语或者斯内普告诉地址，否则没有人能看到庄园。虽说黑魔王很可能不会来找他们，但防着点总是好的。
    斯内普拿过一个纸条，递给德拉科：『记住写的什么，否则就算是你，也找不到庄园。』
    德拉科立刻反应过来，记住后发问：『我爸爸他究竟……』
    『你父亲要告诉你的时候自然会来找你。』斯内普打断教子的问话，以现在的状况来看，这个孩子还是不知道的好，知道了不仅没用，还给自己找别扭：『不早了，你该回去了。』
    德拉科闷着点头，知道教父在赶人了。
    德拉科行了个礼就离开卧室往外走，身体还有些许酸，不过不碍事，推开地窖门，德拉科猛的看到门口边上坐着个人，乱糟糟的头发，对方一抬头就是一双碧绿的眼睛。梅林，疤头坐在这里干什么！
    哈利把自己关在寝室整整一下午，晚上到大厅吃饭，眼神就朝教授席和斯莱特林长桌瞟，可是座位是空缺的，两个人都不在，哈利如同嚼蜡般吃着，不是个滋味，心里实在是闹的慌，晚饭后发了神经般的跑到地窖来，人是来了，可没理由进去啊！哈利原定打转了十几分钟，就靠门坐了下来，琢磨着该怎么办，就这么回去心中莫名的不甘心。坐着坐着，门就开了，他慌忙抬头，看到的却是德拉科?马尔福。
    哈利火速站起身来，绿色的眼睛死死的瞪着面前的铂金少年，不说话气势却不小。
    德拉科迅速调整情绪：『波特，你鬼鬼祟祟的在地窖门口做什么？』没有使用疤头的称呼，因为德拉科意识到自己家偏离了黑魔王，就意味着没必要刻意针对波特，虽然他不喜欢波特，但现在不是把关系搞的更僵的时候，考虑到对方比任何人都要彻底的站在黑魔王的对立面。
    哈利也敏锐的发现死对头的架势没以往凶悍，他不回答，视线却不自觉的往对方双手瞟，血迹已经擦干净了。
    德拉科眯起眼睛，灰色的眸子带着如同往日般的傲慢，他拖长音调：『波特，你哑巴了？』言辞中带着镇定。
    哈利简直要对马尔福另眼相看了，明明上午还昏迷的躺着，面色惨白如同死人一般，现在却端着一副平常人的面孔对他说话。那个三年级被巴克比克抓伤后只会嚎叫抱怨的任性骄纵少年是马尔福吗？还是说，这个马尔福也如同斯内普一样，把自己藏的很深，深到他从未真正认识过。
    哈利依旧不语，偏头朝地窖里看。
    德拉科皱眉，今天的救世主很不对劲。
    两人还没僵持多久，斯内普就出来了，他恶狠狠的瞪了绿眼少年一眼，转头对铂金少年说：『德拉科，你可以回去了。』
    德拉科微微点头，转身离开，他的教父今天也不对劲，出来看见波特居然没先扣分。
    斯内普啪的把门关上，险些砸到哈利的鼻子。哈利愣在那里，歪着头盯着门把手上的蛇雕看，小蛇不理会他，扭扭身子把头缩到了里面，哈利又站了一会，终是沮丧的回去。
    晚上十点钟，哈利还是睡不着觉，斯内普不理他他该高兴才对，说不定以后的魔药课也不理他了？这恐怕不可能，斯内普那老蝙蝠一定会狠狠扣他的分，非常神奇的，哈利觉得舒坦了，他闭上眼睛，下意识的期待明天到来，星期一的第一节课就是魔药课。
    ……
    因为这天耽搁了不少时间，所以卢修斯做完作业就已经十一点了，他偷偷看床上，小山丘还是那个形状――男孩连动都没动，睡着了？不可能吧，这么闷着头不憋死就不错了，哪能睡的好。
    卢修斯变回雪貂跳到自己的小窝里，罢了，男孩心情不好也不是他能管的事，虽然实在是好奇那两个人说了什么。
    半夜两点钟，寝室里安安静静。突然，萨拉查坐起身来，一脸的不爽，的确，他没睡着，从早上到现在，他一直都醒着，脑子里那档子事不断的倒带，讨厌的黑魔王，讨厌的戈德里克！
    卢修斯惊醒了，论动静，男孩弄的不大，但是正好有一只侏儒蒲在男孩起身的时候掀起来打到了他的身上，于是本就睡的很浅的卢修斯醒了。他紧张的看着这个男孩下床，口中骂了句：『该死的臭小子。』然后就推门跑了出去。
    卢修斯从窝里爬出来，不知道该怎么办，男孩还是黑发黑眸的本来面目，幸好现在是半夜，说到臭小子，男孩是去找威尔森吗？卢修斯看向墙上的挂钟，这个时间？再也睡不着的卢修斯只得干睁着眼等着。
    一个小时后，男孩回来了，卢修斯装乖般缩回窝里，因为他看见男孩手臂上多了些浅显的伤口，却比上次魁地奇回来的要轻，那两人又玩了一把？卢修斯对两人玩乐的尺度始终很难接受。
    是的，萨拉查离开宿舍后就直接闯到了戈德里克的房间，强拉着对方来了场魔法对决，劳累一番后，他终于心情舒畅了些，决定暂时把黑魔王的事抛在脑后，说他逃避也好，鸵鸟也好，反正那的确不是现在的他干出来的事。
    戈德里克可怜了点，对决完后，又是喝魔药，又是拼命的揉腰，他哼哼了一个晚上，心里骂的凶，萨拉查这个小鬼自己不舒坦非扯上他，说到底黑魔王关他什么事啊！
物似主人型？
    萨拉查精力不错，晚上没怎么睡星期一也准时起床了。他站在穿衣镜前把样子变回金发灰眸，接过卢修斯递过来的长袍套在身上。
    『昨天很感谢。』卢修斯见男孩似乎心情已经好转，所以趁机说话，从黑魔王那里把他们三个人救回来，这可不是一般的救命之恩。
    萨拉查转头，他现在压根就没想这事，这会儿提起，又让他回想到了黑魔王的那张脸以及与自己的关系传言，他皱了皱眉：『那个男人的事以后不许再提。』耳不听为净。
    卢修斯一愣，只得点头。男孩的意思到底是厌恶黑魔王还是不想搭理黑魔王的事？
    萨拉查想了想，接着说：『要是他找你们麻烦了，就来找我。』这次还是戈德里克来报的信，卢修斯干嘛不自己说，算了，估计是时间紧急。
    卢修斯听这话高兴是高兴，但同时他也在想，若是黑魔王找他们的麻烦，很有可能他们就没命回来找男孩帮忙了。
    ……
    霍格沃兹大厅。
    萨拉查慢里斯条的吃东西，为了配合卢修斯的食谱，他自然得来，来了也就跟着吃点，偶尔换换口味也不错，其实巫师的食物都还可以。
    德拉科气色很好，昨晚他意料之外的睡的香，站到黑魔王的另一边确实让他惶恐，但相对的，不需要再去面对那个男人的事实让他轻松许多，还有刺杀邓布利多的命令，连这个都给省掉了，这么一想，他情不自禁的叉起一块羊羔肉递到正冲他瞟的雪貂面前。
    卢修斯脸一撇，埋头吃他盘子里的食物，不理儿子。
    德拉科挑眉，问私生子弟弟：『它好像不喜欢我？』
    萨拉查眨眼，回答：『不，他很喜欢你。』实话实说是萨拉查的本色。
    斯莱特林长桌的学生都很喜欢这条雪貂，因为看上去很优雅，德拉科的话算是开了个头，紧接着，潘西侧过脸：『或许他不喜欢被除主人以外的男孩子亲近。』潘西听出阿布话中的用的是『他』，也就是说这只雪貂是公的。为了验证自己说的话，潘西插起一块布丁递过去。
    卢修斯看见甜的就想吐，他把头撇开。
    『他不喜欢吃甜的。』萨拉查挡开潘西的手。
    潘西锲而不舍的叉起一块培根，再次送上前。潘西的朋友米莉森见状推过来两个坚果，她仰起头，想看看雪貂会吃谁的东西。
    卢修斯忍住龇牙的冲动，优雅，优雅，他是个马尔福，就算是雪貂也是马尔福牌的雪貂。他回退两步，随即跳上了男孩的肩头，意思是说，他已经吃饱了。
    布莱斯笑了：『真是有趣的雪貂。』
    潘西和米莉森同时瞪了布莱斯一眼，然后她们看向站的笔直的雪貂先生，这小动物真是可爱。
    潘西略显失望的收回叉子：『对了，他叫什么？』
    几个人的目光同时集中在雪貂主人的身上，卢修斯顿时僵硬，男孩不会……
    『小白。』迟疑了一下，萨拉查淡淡的说。
    卢修斯石化了，很想找个角落划圈圈，不行，一定不能让儿子知道这是自己，等以后回庄园了也得让西西保密，这实在是太丢人了，都怪哈利?波特，干嘛要赞许男孩的品味！无法对男孩发出怨言的卢修斯把一切责任推给了救世主。
    长桌上听到这个名字的学生们都不自觉的停下手中的动作，聚焦雪貂身上，突然，潘西咯咯的捂着嘴巴笑起来，说到可爱，德拉科这个弟弟比他的雪貂可爱多了，这难道就是物似主人型？
    布莱斯歪头和德拉科咬耳朵：『你小时候可没见这么可爱。』
    萨拉查的听力比普通巫师好一点，他听到了布莱斯的话，堪称茫然的转过头看布莱斯，这个少年刚刚形容的是他吗？
    德拉科先横了布莱斯一眼，又把目光投注在雪貂身上，一会儿后看向弟弟，最终也是一笑，这个孩子和在座的斯莱特林学生有点不一样，不太像是那种接受贵族教育长大的孩子，身上有种很单纯的气息。
    『我吃饱了。』萨拉查自己也不清楚为什么，突然冒了这么一句，然后带着雪貂先生逃也似的往宿舍赶。
    『不会是我们都盯着他，所以……』潘西思索着。
    『害羞了？』米莉森扬眉：『一个胆小的马尔福。』
    德拉科撇向两个女生：『不许再这么闹。』德拉科下意识维护弟弟。
    潘西和米莉森同时露出无辜的表情，她们什么都没做。
    萨拉查回到寝室就逗弄着侏儒蒲，一脸别扭，怎么会是可爱这种形容词，他明明一点都不可爱，以前那些巫师只会说他是怪物，冷冰冰的怪物，萨拉查陷入沉思，也许幼年巫师比较无知吧。
    萨拉查纠结于可爱一词时，卢修斯就站在一旁纠结小白这个名字直到上课时间。
    ……
    哈利是带着某种期盼的心情上的魔药课，尽管他不承认。
    台前的男人说话还是一如既往的尖锐，简单的讲述后就是各自操作，黑发教授如同巨型蝙蝠般走在学生之中，喷洒着毒液。
    纳威在斯内普走近时不自觉的向里靠。
    『隆巴顿先生，你的爪子现在该放在操作台上。』斯内普冷冷的提醒：『格兰芬多扣十分。』
    罗恩习惯性的撇嘴。
    『韦斯莱先生，收起你愚蠢的表情，格兰芬多扣五分。』斯内普瞟了一眼，接着扣分：『因为你的无礼。』
    越过赫敏时，斯内普没说话，魔药上太过完美的格兰芬多学生其实也很不顺眼，但他这次选择跳过。
    哈利紧张的搅着坩埚里的蓝色物质，他刚才开小差导致进程较他人慢，余光看见了黑色的衣角，哈利不由吞吞口水，老实的低头准备挨训，谁料到，什么都没发生。
    哈利有些吃惊的抬头，看见的只是男人的背面，斯内普越过他了？这怎么可能！
    格兰芬多的学生们有些也注意到这个奇怪的现象，赫敏压低声问：『哈利，你关禁闭时做了什么？』
    哈利摇头，赫敏这话怎么问的就像斯内普不找他麻烦就不对劲？！哈利眨眼，好像，是不对劲……
    德拉科转头看，疑惑，教父怎么了？少了魔药课必须的例行性波特扣分事件，他也纳闷。
    哈利察觉到来自斯莱特林那边的目光，是马尔福，哈利正准备瞪视，对方却收回了视线，专注于手底的操作。
    哈利皱眉，就连马尔福也不来找他的茬了，不仅不扔魔药药材到他坩埚，就连最基本的讽刺都没有，梅林，这个世界不正常了吗？正想着，就看到斯内普走到马尔福身边指导着什么，哈利的眉头皱的更深了。
    『老蝙蝠今天变异了。』罗恩嘿嘿的笑，给好友打趣。
    哈利扭头，气势汹汹。
    『……你怎么了？』罗恩被吓了一大跳，音量拔高。
    『上课不许说话，格兰芬多扣十分！』斯内普扭头恶狠狠的瞪红发韦斯莱。
    哈利立刻回头，同等程度的瞪过去，因为心里那不知名的不爽。很神奇也令他更加郁闷的是斯内普居然扭过头继续指导马尔福，竟然不扣他分？！这简直就是无视嘛，彻彻底底的无视他，就当他不存在。
    哈利说对了，斯内普的确是在无视他。
    对于一个斯莱特林来说，尤其是对斯内普来说，他的生命中占极其重要分量的人不多，好友莉莉，知己卢修斯，教子德拉科，还有亲切的纳西莎，可是，因为这个混账波特的无能，差点就造成了无法挽回的后果！
    罪魁祸首是黑魔王没错，但斯内普见到波特还是恨的牙痒痒，这个白痴害死那头蠢狗与他无关，可牵扯到马尔福一家就不行！可偏偏，对波特的感情上，斯内普又是最为复杂的，结果，就演变成现在的局面――彻底无视。
    而斯内普万万没想到的是，这种待遇会被救世主认定为最严重的惩罚。当然，这个结论也是很久很久以后绿眼小怪物告诉他的。
可爱，真可爱
    当斯莱特林的学生，尤其是德拉科的那些同级朋友特地留意阿布拉克萨斯后才发现，德拉科的这个弟弟实在是太可爱了。
    那天潘西和米莉森在公共休息室写作业，突然看见阿布拉克萨斯带着他的雪貂正往外走，潘西瞧瞧左右没其他人，心血来潮站起来走过去：『晚上好，小马尔福先生，你这是去哪？』既然德拉科对这个弟弟态度还不错，她作为德拉科的朋友，也该关照下这个孩子。
    『图书馆。』萨拉查回答，做作业需要一些资料。
    『我记得图书馆不许带宠物进去的。』潘西瞅瞅雪貂，突然一笑：『他挺可爱的，让我抱抱？』潘西有意套近乎。
    萨拉查蹙眉，摇头，说到底这个并不是宠物。
    卢修斯松口气，躲过一劫。
    潘西有点尴尬，米莉森忙凑过来，偏头看男孩不情愿的别扭神色，觉得很有趣，她扯开话题：『对了，小马尔福先生，能借我们一年级的变形术课本吗，作业要用，但我们一时半会找不到了，就借一天。』贵族家养出来的孩子很会圆场。
    萨拉查想想，点头转身往寝室走。两个女生跟在后面。
    萨拉查其实不太会拒绝人，尤其是这种算不上什么的请求，所以他打开寝室门走了进去，这时一只紫色的侏儒蒲例行性的滚上前，在萨拉查脚下转，萨拉查如往常一样抱起侏儒蒲，走到书桌前，扭头：『书都在这里，你们自己挑。』
    潘西和米莉森呆呆的站在门口，看着里面的布局，地上居然全是侏儒蒲，还在一个劲的滚来滚去，米莉森先醒过神，她拉着好友往里走，假装看书桌上的课本，余光却在小马尔福怀里那个紫色小球上转。
    潘西的目光被床头柜上放着的两个糖果罐吸引，一个上面有蜂蜜公爵的标签，另一个是普通的玻璃罐，但里面装的也是糖果。这孩子喜欢吃糖？
    成年人喜欢吃糖兴许会显得很幼稚，可十一岁的孩子喜欢这些糖果点心，外加毛绒用品，就显得可爱极了。
    『太谢谢了。』米莉森抽出说好的课本，冲潘西挤挤眼，两人微微点头就走出门了。
    萨拉查挑眉，没多大感觉，岂料，两个女生走出寝室门就开始说悄悄话，其中一句被萨拉查听了个正着，是潘西说给米莉森的：『德拉科的弟弟真可爱。』
    又是可爱？萨拉查僵住，他转身看穿衣镜，里面的男孩有着一张伪装却还算不错的面孔，不解的歪头，萨拉查喃喃道：『哪里可爱了……』
    声音很小，卢修斯没听见，只看到男孩微蹙的眉头。
    第二天，米莉森就把书还了回来，潘西则送来一盒蜜饯，说是谢礼：『你尝尝看。』潘西推上前。
    萨拉查看着面前女生的笑脸，不明白事情怎么会演变成这个样子，东西看上去色泽还行，对食物几乎来者不拒的萨拉查吃了一块。
    『怎么样？』潘西问。
    『还可以。』萨拉查语气平淡，伸手接过盒子。
    『你喜欢就好。』潘西满足的拉着米莉森走了，就算是显得冷淡，这个孩子还是比德拉科十一岁的时候可爱多了。
    潘西把这事打趣似的告诉了德拉科，一旁的布莱斯呵呵的笑：『这个孩子还真有趣。』
    斯莱特林的学生们普遍心智早熟，一个个都像小大人一样，这么看来，阿布拉克萨斯就像是斯莱特林学院中唯一的孩子，喜好像孩子，单纯如孩子，在加上德拉科的那层关系，所以潘西等人就格外宠这个铂金男孩，就当是自己的弟弟一样。
    接下来的一段时间，萨拉查很是莫名其妙，跑来和他说话的学生多起来，尤其是六年级的那拨，说话的内容也多起来，尽管他总是恩，是的回答，但他的冷淡应对似乎起了反效果。
    萨拉查甚至对自己的听力太好而懊恼，因为他已经不止一次听到有人在背后说自己可爱，于是，浑身不自在的他总是把卢修斯扔在寝室，自己跑出宿舍闲逛，力图不搭理这些学生。
    就在萨拉查变相被逼出斯莱特林宿舍时，戈德里克每天晚上都跑到双胞胎的店子找乐子，这是除了他的魔药商店之外最能让他觉得舒心的地方。
    双胞胎曾问过他为何没去霍格沃兹念书，戈德里克简单说家里不同意，就这样树立出一个麻瓜小巫师形象，也许对方并没有全信，但也没有追问，戈德里克觉得这两少年挺好的。
    『小迪，吃点饼干？』弗雷德献殷勤般的端过一个盘子，晚上基本没什么生意。
    戈德里克拿起一块，吃了一口就吐了出来。
    『怎么了？』一脸期盼着什么的乔治奇怪。
    『里面掺了东西。』戈德里克无奈的笑着：『你们能不能不要给我恶作剧的食物。』他只喜欢看别人出糗，自己并不想成为一份子。
    『吃的出来？』弗雷德嗅嗅，思考着是否需要改良。
    戈德里克扬起眉毛，掏出自己做的一小瓶果汁：『要不你们尝尝我做的东西，看味道怎么样？』
    乔治和弗雷德对望一眼，他们虽知道小迪有自学巫师的课程，但水准未必会那么高吧。
    乔治笑着拿过果汁：『既然如此，那么……』
    弗雷德聚集会神的注视着自己的兄弟。
    『嘿，弗雷德！』乔治突然道。
    『啊？』弗雷德口刚张开，那小瓶果汁就送了进来。
    乔治调皮的吐舌：『只此一瓶，下次我来。』
    弗雷德当然没生气，他们兄弟做商品没少用在自己身上尝试，味道还不错，但有什么效果？
    『哈哈哈哈哈』突然，乔治指着弗雷德的头大笑：『太有才了。』
    乔治捶桌子，戈德里克也跟着笑，得意洋洋。
    弗雷德忙摸头，不疼不痒，出什么事了？不摸还好，一摸真奇妙，头顶上有什么东西竖起来了，是头发？弗雷德火速跑到镜子旁，目瞪口呆后，他也忍不住笑起来，他的头发变成了绿色，头顶唯一还维持原样的一束红色头发直立起来，顶端居然开出个红色的喇叭花。
    弗雷德情不自禁伸手碰碰喇叭花。
    『呱呱呱……』
    乔治笑的更狂了，喇叭花居然发出的是鸭子的叫声。
    弗雷德眨眼，片刻后跑到金发少年身边：『你还有没有类似的？』
    戈德里克不吝啬的拿出另外一瓶，自从逛多了双胞胎的店子他有时也会做些奇怪的魔药，弗雷德一把拿过来，伸手拉过还在笑个不停的兄弟，倒在那张合不拢的嘴巴里：『兄弟，有难同当！』
    很快，乔治的头发也变成绿色，竖起的头发上头则开了个向日葵，晚上太阳是没有，但室内的灯光不错，这向日葵就一个劲的对着光亮最大的那点，时不时还喷洒出金色的粉末，香喷喷的。
    『真够香的！』弗雷德哈哈的笑，调侃着。
    乔治打了喷嚏：『我也让你够香点！』说完，他就追着弗雷德跑，想把香粉弄到对方身上。
    一个跑，一个追，兄弟俩在店子里玩的不亦乐乎。喇叭花晃来晃去拼命的呱呱叫，向日葵则把香粉洒满整个店子。
    终于跑累的两人一左一右搭上看戏的某人的肩膀。
    『小迪，真人不露相啊。』弗雷德挤眼睛。
    『要不要加入我们。』乔治热情邀约，这样的恶作剧人才就要招揽。
    两个人两眼发光，他们两个是没毕业的学生，这个则是压根没上过学的少年，这样的配合出奇的合适啊：『让我们一起祸害巫师界！』
    戈德里克耸肩，回绝了：『家里那边有时会很忙，暂时还是算了吧。』潜意识间，戈德里克不欲和人有密切的来往，尽管他喜欢热闹。
    双胞胎露出失望的表情，异口同声：『太可惜了。』
    弗雷德说：『小迪，我们看好你。』
    乔治接话：『随时欢迎你来。』
    两人下一秒同时指向对方的头顶，心有灵犀的问话：『这个该怎么办？』
    『洗洗就好了。』戈德里克做了个喷水的手势：『见水完蛋。』
    兄弟俩对望一眼，立刻转身往唯一的浴室冲。
    『清泉如水――』争抢着什么的兄弟俩五秒钟后念出相同的咒语。
    大厅里的戈德里克听的真切，他托着下巴浅笑，这对兄弟真是对活宝。
巨额负分背后的明媚心情
    整整两个星期，斯内普对某人的彻底无视明显到任何一个迟钝的格兰芬多都察觉的出来。
    罗恩拍拍好友的肩膀：『哈利，这样的日子才叫好日子。』
    哈利抬头，难以掩饰的哀怨面孔。
    罗恩反问：『难道你希望老蝙蝠天天扣你分？』
    赫敏还在执着一个问题：『哈利，禁闭时究竟发生了什么事？』
    哈利低头，很久以后闷闷出声：『我想也许是我做错了事。』
    『你做的每一件事老蝙蝠都认为是错的。』罗恩耸肩，给予贴切形容。
    『哈利，你究竟在难受什么？』赫敏瞪了罗恩一眼，却从某个角度赞成罗恩的话：『不管如何，斯内普没有乱扣你的分，起码这是好事，你难道希望他天天吼你？』
    哈利把头低的更下，因为他居然觉得天天被吼也比无视要好。
    哈利起身，往地窖的方向跑：『你们先回去，我有事。』
    等到了地窖门口，哈利又有些不知所措了，他犹豫片刻后坐在了门口，他自己也不清楚自己到底想怎样，但这样的局面让他非常郁闷。
    此时，斯内普并不在地窖，他在校长室，这位黑发斯莱特林鄙夷的看着校长的例行性甜食推荐，不耐烦的站离：『有什么事？』
    『马尔福庄园被某个咒语保护起来了。』邓布利多随意的开口，摸摸白胡子，一脸闲散。
    斯内普面色不改，马尔福庄园消失无踪，现在被才被发现已经够晚的了，卢修斯是通缉犯，所以魔法部对庄园会时不时给予关注：『我以为这是魔法部该操心的。』
    『呵呵……』邓布利多并不是想向斯内普询问什么，他眯起眼睛：『我只是告诉你，魔法部已经知道了，但他们不准备做任何事。』
    『恩？』斯内普皱眉，这怎么回事？隐藏庄园最大的麻烦就是魔法部，可是现在居然……
    邓布利多了解黑魔王，若是黑魔王入住马尔福庄园，以那个人的性子是不屑于隐藏庄园的，那么马尔福家不惜引起魔法部的注意，还要隐藏住所其理由只有一个，他们在躲避危险，而能让他们认作危险的只有黑魔王。
    很有可能，出逃的卢修斯?马尔福和黑魔王不知出于什么理由闹翻了，这就是邓布利多的分析，所以他立刻去了魔法部，想阻止魔法部对马尔福庄园非法隐藏进行处罚，可是他去了以后，却发现斯克林杰已经做了周旋，暂时压下了这件事。
    邓布利多告诉他的魔药学教授这件事就等于在转告某个贵族一切安好，他认定西弗勒斯和卢修斯有来往，但他不会深究，那个贵族对黑魔王表现出来的恭顺水分十足，不会是凤凰社的真正敌人。
    不过到底是谁在帮助卢修斯摆平魔法部的呢？甚至还让那个狡猾的贵族有胆量挑战Voldemort的权威。
    斯内普也在思考这个问题，难道是那个男孩做的？
    这次，斯内普可想错了，背地里帮助摆平魔法部的是戈德里克，那件事后他略加思索就猜到可能的局面，所以特地跑去找斯克林杰帮忙，当然，戈德里克心说这还是为斯克林杰着想，要不然真追究起马尔福庄园来，说不定萨拉查还得发飙。
    无论这是谁做的，斯内普都很感激，他点点头离开校长室，就算知道卢修斯可能在霍格沃兹也不追究，邓布利多某些方面的精明和胆大确实令他佩服。
    斯内普一成不变的面相掩饰了他还算不错的心情，走回地窖，他的好心情在看到门口坐着的绿眼少年时烟消云散，这个白痴坐在这里做什么？继续选择无视，斯内普绕了个弯，打开地窖门，往里走。
    『等等！』哈利猛的站起来，一把抓住对方的长袍一角。
    斯内普停住，视线落在那个越矩的爪子上，片刻后，他瞪着这个同样注视他的绿色眼睛：『伟大的救世主大驾光临有什么事？』保持语调平整，斯内普出声，讽刺之情表露无疑。
    哈利身体微微颤动了下，吞了吞口水，他还是没放手：『我不是故意的。』
    恩？斯内普眯起眼睛。
    『我只是梦见了盥洗室的那一幕。』哈利觉得这件事才是症结，所以他大声说出口：『我有竖起防御，真的！』急切的，哈利解释。
    斯内普一瞬间明白过来，他的脸色黑了下来，却不再赶人：『进来说。』拨开哈利的手，斯内普往里走。
    哈利低着头跟了进去，嘴里却不停，唠唠叨叨的讲述着那天晚上的梦境，仿佛是为了跟自己壮胆，他不敢抬头看斯内普。
    等到哈利说的没话了，地窖一片安静，无奈之下，哈利最终抬头，只看到黑发男人坐在沙发上沉思着什么。
    『你怎么知道要做缓和剂？』斯内普发问，这是他当时就很疑惑的事情。
    哈利愣住，犹豫着，黑魔王能够给他传递那些残忍画面的事情是个秘密，他不欲让谁知道，可是，他来地窖……
    斯内普审视着面前的少年，少了份冲动，少了份稚气，那犹豫深思的模样与过去大大不同，他不语，等着对方说话。
    『他让我看到了很多类似的东西。』哈利的双手不由自主的扯袍子的边角，咬咬唇，他强迫自己说完：『我没有办法抵御他传递过来的东西。』
    斯内普怔住，他死死的盯着这个艰难吐词的乱发小子，他想他听懂了这些话的真实意思，顷刻间，他的心钝钝的疼起来，斯内普一直都在责怪眼前的这个人做错了事，却未曾想过，这个孩子背地里一个人承受着着什么。
    哈利的额头微微冒汗，他有点儿手足无措：『我能继续学习大脑封闭术吗？』这是他坐在地窖外找了好久才说服自己会来此地的理由，连邓布利多校长都说斯内普的大脑封闭术是最优秀的，那么自己找斯内普也在情理之中，不是吗？
    『每个星期六和星期天晚上七点到九点。』就在哈利已经对方不会回答的时候，冷清的地窖里响起男人独有的低沉嗓音。
    哈利闻声无意识的松了口气，心情也变的好起来：『那我的禁闭呢？』
    斯内普挑眉，波特这是在要求关禁闭？
    『我是说……』哈利也觉得自己的语气不对劲，忙辩解：『我只是……』
    『一三五晚上七点到九点，处理魔药药材。』斯内普的语调中听不出感情：『现在你可以走了。』
    啊？哈利心里涌上某种不情愿。
    『格兰芬多扣五分，相同的话我不想重复第二遍。』斯内普生硬的说。
    『啊？是。』哈利点头往外撤，这时候，若是有人注意到他的表情，就会发现这个少年嘴角不自觉的在往上扬，就连他本人都没有察觉到。
    从这天起，魔药课堂上恢复了例行性的波特扣分行为，格兰芬多学院再次为降临在救世主身上的巨额负分哀叹不已，唯有哈利，对这些个分数不再那么深究，一个劲的往地窖跑，当魁地奇练习和禁闭冲突时也会优先选择地窖，他把这种近似着了魔的举动归结为先前的内疚和想要学好大脑封闭术的急切心情，罗恩不解，纳威纳闷，哈利却什么都不说，周围的一堆朋友，只有赫敏，那个聪明的女巫看着好友一天天明媚的脸若有所思。
学习和复习
    萨拉查刻意的逃避没有起任何作用，那些学生该找上门来讲话的一个都不落下，就算他板着脸做出一副生人勿近的面孔，这些人依旧我行我素，说到底，萨拉查还是没能对着拿着食物塞给他的女孩子们动气，虽然每次潘西或者其他的谁谁谁走后，都或多或少的评价他一句可爱。
    萨拉查某日在床上发呆时曾问过写作业的卢修斯：可爱的标准是什么？
    可他的向导除了看着他发呆以外什么都没说，也就是说标准很多样化？萨拉查也不好向卢修斯解释为什么要问这个问题，卢修斯的耳力没他好，没听到对他而言也省心。
    『嘿，阿布拉克萨斯。』萨拉查下课后正走下台阶，就听见某个人叫他，转头一看，是德拉科的朋友布莱斯，不久前，这个少年就开始直呼他的假名。
    『饮食不规范对身体可不好。』布莱斯拍拍男孩的肩膀，他没少见米莉森端着各式各样的甜点送给阿布，大家虽是好心想要照顾一下，但这也太过头了：『你甜食吃太多了，餐桌上要多吃些其他的东西比较好。』
    萨拉查消化信息，点头，也就是说吃甜食最好还是关在寝室吃。
    布莱斯自以为劝诫成功，他挥手离开。
    萨拉查走上另一段楼梯。
    『阿布！』爽朗的声音响起，简短的叫法只是为了省口舌，是戈德里克，他刚目睹了萨拉查和布莱斯的互动，或者说，他这些天一直都在观察斯莱特林这边，尤其是萨拉查身边的变化。
    萨拉查站定：『什么事？』
    『来我办公室坐坐。』戈德里克笑盈盈发出邀请。
    黑魔法防御术办公室。
    萨拉查在戈德里克面前没有多少拘束，他随意的坐在一张椅子上，扬起脑袋：『有话直说。』
    戈德里克走到书柜前拿了两本书，封面一模一样，他走到萨拉查身边，递过一本。
    萨拉查蹙眉：『什么意思？』明知道他看不懂，还给他这种东西。
    『你拿着，两本一样，我念你看。』戈德里克一语挑明。
    萨拉查的眼睛微微睁大，戈德里克这是在让他学习单词，扭头，他瞪着黑发教授：『你――』
    『马上要考试了，你难道要马尔福先生替你考？』戈德里克翻开书的第一页硬塞到对方手中：『再说了，学会这些东西外出也方便一些。』
    他才不稀罕这种方便！萨拉查心里低吼着，却未发声。
    戈德里克注视着灰色瞳孔中若隐若现的挣扎，久久的，他放缓语调：『学一下吧，萨拉查，又不是什么坏事。』
    萨拉查不做声。
    戈德里克顿了顿，开始念，一个单词一个单词慢慢的念。
    橙黄的灯光洒在两个人的身上，散发着温馨的气息，戈德里克面部线条前所未有的柔和，而萨拉查只是看着桌上的书，虽看不透表情，他翻页的时刻却是和戈德里克保持同步。
    两个小时后，书已念完一大半，戈德里克起身没评价什么，客客气气的把萨拉查送了出去。
    接下来的几个星期，戈德里克都会半途喊住萨拉查，然后两人就在办公室里一个念书，一个看书，其他的东西一概不谈，就像共同保持着某种默契。
    对于萨拉查来说，本不喜巫师的他到头来去学习巫师的语言这是种很丢人的事，意味着某种妥协，实际上，他也确实妥协了。
    比任何人都了解萨拉查的戈德里克自然是不会主动深究这茬子事，他默默的教，对方默默的学，有何不好。吃饭时间，空闲之余，戈德里克会坐在教授席上看着斯莱特林长桌上的学生们小小的走神，自己没有把握留下来的人却因为斯莱特林而改变了，这帮学生还真了不起，恩，还有马尔福一家的功劳。
    而在夜深人静的时候，戈德里克时不时会对着窗外的夜色发呆，他觉得萨拉查在这里终会找到想要的东西，而反观自己，却如同过去一样，在这个世界，在一片喧闹之中，他甚至更加寂寞了。也许他该考虑一下加入双胞胎的队伍一起大玩一把？
    不，还是算了吧，戈德里克轻叹一口气，他与那对兄弟的距离已经太近了，近到让他觉得不安。
    ……
    萨拉查学习能力很强，对不在乎的东西他会刻意忽视，但对真心想学的东西他过目不忘。当他终于可以一个人进图书馆查找书籍时，他站在书架前发呆，伸手拂过书脊上的单词，萨拉查眸光复杂。
    『阿布拉克萨斯，来复习？』赫敏是图书馆的常客，她看到铂金男孩已经一动不动的呆站着五分钟了。
    萨拉查扭头却不说话。
    赫敏已经习惯了这个孩子的寡言少语，她笑着上前，抽出几本习题集：『你可以看看这些，其实每年教授们出的题目都差不多。』
    不远处的桌子旁，红发罗恩小声抱怨：『赫敏，你的复习量太大了，不要为难小孩子。』
    萨拉查偏头看，赫敏和罗恩，独独缺了哈利，斯内普还在防着他？
    『别理他，你那么厉害，就得好好学习。』赫敏把习题集塞到对方手中，阿布拉克萨斯在课堂上回答问题的精准度让所有教授都汗颜，就连麦格教授都很遗憾这个孩子没有分到格兰芬多来，不过，一个马尔福分到格兰芬多，那才是真正的不可思议。
    赫敏看着男孩抱着一大摞书离开，她坐回自己的位置：『这个孩子很奇特，不是吗？』
    罗恩挠挠红色的头发，他刚从一道题目中解脱出来：『不是奇特，是奇迹，他是唯一一个能同时和斯莱特林与格兰芬多学生交流的学生。』关系好谈不上，但对罗恩来说，居然有个他不讨厌的马尔福，这点他过去可没想到，但这个孩子的确不讨人嫌。
    赫敏回味着，大马尔福和这个孩子似乎关系也不错。
    罗恩晃晃脑袋，他复习的头都疼了：『赫敏，哈利又去地窖了？』他的好友是不是被斯内普下了什么药，就像变了个人一样。
    『不，他最近更常去的是校长室。』赫敏合上书，皱了下眉。
    『什么，我怎么不知道？』罗恩声音变的尖锐。
    『小声点！』赫敏一手拍到对方的后脑勺上：『你除了复习就是练习魁地奇，还能知道什么！』说着，赫敏还朝旁边看看，生怕平斯夫人发火。
    罗恩沮丧的耸拉着脑袋，继而微微抬头：『哈利去校长室做什么？』好奇心人皆有之。
    『邓布利多找他吧。』赫敏耸肩：『他不说，你也不要多问，恩？』
    罗恩露出不满的表情，却在赫敏女王般的气势下只得点点头。
    ……
    萨拉查没有回寝室，而是坐在公共休息室看那些习题集，桌子上的一小碟小鱼片是隔壁女生递过来的，大家现在都知道他有吃零食的习惯，萨拉查已经明白除了餐桌的东西，其他都得归类为零食。
    德拉科一进宿舍就看见弟弟嘴里叼着小鱼片看书的样子，梅林，对于一个马尔福而言，这一点都不优雅，却偏偏在这个孩子身上显得那么自然。
    『呵呵。』布莱斯也看见了，他笑着搭好友的肩膀：『至少这次不是甜的。』
    『我提醒过她们，要送就送有营养的食物。』潘西凑过来，小声咬耳朵：『有人还说想送毛绒绒的玩具呢。』
    德拉科不禁扶额：『他还真受欢迎。』
    布莱斯收起笑容，他看着坐在角落离他们老远的铂金男孩，意味深长的说：『大家都发现了吧，和那个孩子相处很轻松，哪怕那个孩子不怎么开口。』
    『蛇院里的一条无毒的蛇？』德拉科扬起眉毛，在压抑的斯莱特林学院氛围中唯一不压抑的存在，这样的单纯和天真究竟是好是坏？这本是一个马尔福绝对不能有的稚气。
    德拉科看着潘西和米莉森走到角落和弟弟搭了几句话，两人满脸笑意，而阿布则是一脸认真和专注的听，算了，其实这样也挺好。
被掉包的挂坠盒
    当一个人下定决心去学习某项技能时往往会有事半功倍的效果，比如哈利，当他不再带着厌恶的情绪面对他的教授，他的天赋便很快显现出来，他学着保护自己的大脑，不让别人偷走情报，也不让别人投入虚假的信息，一切很顺利，顺利到哈利晚上不会在做噩梦了。
    哈利觉得比起格兰芬多宿舍的喧闹，他更多时候想呆在静谧的地窖里，单独两个人的时候，斯内普已很少扣他的分，两人不是做大脑封闭术的练习，就是一个整理魔药药材，另一个批改作业，斯内普心情好的时候会让他帮忙做些医疗室的补给魔药，哈利的魔药能力也突飞猛进，当然，这不能改变他在魔药课屡屡被扣分的局面。
    当哈利的大脑封闭术学的差不多的时候，他琢磨着该找个什么理由继续呆在地窖，还没等他为这样的心情找寻个合理的解释，邓布利多就找上了他，于是他的大部分空闲时间就转移到了校长室。
    『西弗勒斯说你的大脑封闭术已经学的很好了。』邓布利多笑眯眯的开头，斯内普说的是『凑合着用』，但邓布利多习惯翻译成更好的语句。
    被某人赶出地窖的哈利瞬间心情好起来，他点头，心说，想不到斯内普还会表扬他。
    仿佛看穿了什么的白胡子校长意味深长的笑笑，随后正色：『哈利，我有些东西要告诉你，关于Voldemort的魂器。』
    『魂器？』哈利的注意力被这个全新的词汇所吸引。
    邓布利多点头，他明白，眼前这个少年有着怎样必须完成的使命，若是哈利身边有人陪伴的话就再好不过了，而西弗勒斯无疑会是最好的人选。
    就这样，哈利知道了黑魔王最大的秘密，魂器的存在，永生的梦想，日记本，戒指……
    一个星期天，哈利陪同校长去了某个岩洞，据说那里有着黑魔王的另一个魂器。当进入那个阴暗潮湿的洞穴时，他不禁打了个冷噤；当依照校长的指示逼着对方喝掉那些药水时，他的手都在打哆嗦；当成片的阴尸朝他们爬过来时，他手忙脚乱，最后还是靠已经虚弱无比的邓布利多的魔咒和移形幻影才脱出重围。
    霍格莫德村漆黑的马路上，哈利扶着邓布利多，他胸口火辣辣地痛，说不清是刚才撞伤的还是心里难受，肩膀上的老人一个踉跄险些摔倒在地。
    『我们成功了。』哈利喃喃的说，既然提高音量：『您没事吧？』
    『似乎不怎么好。』邓布利多强挤出微笑，他的嘴角在抽搐，那个药水对他的影响很大：『去公共壁炉，哈利，校长室的壁炉连向外面。』
    哈利费尽力气搀扶着，他不了解学校飞路网的设置，现在的他只能照做，一阵晕头转向后，两人跌进校长室，哈利忍住想吐的感觉，一天两个移形幻影外加壁炉旅行，他吃不消。
    哈利把校长扶到沙发上躺着：『您等着，我去找斯内普教授。』
    邓布利多点头，他咳了两声，等到少年离开，他伸出自己带着手套的手，本来就只有不到一年的命，这样一折腾，他这把老骨头还真是吃不消啊。
    『校长先生，您看起来糟糕透了。』一个声音打断邓布利多的思绪，他诧异的扭头，旁边何时多了个人――戈迪?威尔森。
    如果说斯莱特林学院和地窖是萨拉查的地盘，那么格兰芬多学院和校长室就是戈德里克的地盘，他时刻关注着这里，也因为邓布利多是战争中举足轻重的人物，如他所料，他在这里得到了不少情报，魂器？真是大胆的构想，萨拉查的这个后代还真具备无人能及的胆量呢。
    『威尔森教授……』邓布利多眯起眼睛，他并不了解这个人，可是说完全不知道来历，这个人怎么会来校长室，还是这个时间？
    『别动，我可不是来谋杀校长的。』戈德里克叹气，阿不思?邓布利多是现今公认的格兰芬多学院最优秀的毕业生，既然见到对方倒霉的样子，他就顺手帮帮忙好了，摸出魔杖，他施加了个治愈的白巫术。
    金色的魔法光圈洒在老人身上，温暖无比。
    邓布利多原本苍白的脸上恢复了生气，他找回了点力气：『你……』这绝对是他没见过的咒语，此外，还能缓解那药水带来的创伤，这个人，不简单。
    『啊！你是――』突然，放在高高柜子上的分院帽爆发出巨大音量，沙哑的嗓音中盛满惊诧。
    戈德里克魔杖一挥，制止了分院帽的话，他把手指放在嘴边，做了一个噤声的动作。这个动作却不仅仅是给分院帽看的，还有沙发后面，邓布利多看不到的方向，不知何时来到此处的幽灵尼克正瞪大眼睛看着这一切。
    戈德里克第一次进校长室就发现了，分院帽长的很像他家的那顶巫师帽，或许说就是同一个？这个学校给他了熟悉感，反过来说，这个学校也熟悉他，忠诚于他。听命于萨拉查的蛇群们，忠实反映信息给自己的校长室，这些都肯定了这一点。其实自己和萨拉查的魔力属性都很好辨认，极端的白和极端的黑，驻院幽灵们留神一点就能发现，他们和这个时代巫师的不同。
    戈德里克做了个手势，尼克犹豫了片刻穿墙出去。随后，戈德里克解开了分院帽上的咒语。
    『哼，不说就不说。』分院帽撇嘴，咕噜着什么，然后催促：『快点给阿不思治疗！』
    戈德里克眨眼，这帽子在指挥他？
    邓布利多撑起身体，他扭头看着这神奇的一幕，分院帽认识威尔森？他查过，威尔森并不是霍格沃兹的毕业生。
    『校长放松点会比较好。』戈德里克收回视线，继续挥动魔杖，又是一个白巫术。
    砰――
    校长室的门被撞开，哈利急冲冲的进来，后面拉着斯内普，手拉着手。
    事情是这样的，哈利冲到地窖后说不出一句完整的话，太过急切的他抓着黑发教授的手就跑，任是斯内普怎么甩都甩不掉。幸亏晚上走廊上没人，否则，这绝对是天大的新闻。
    『你在做什么？』斯内普看清校长室的场景后，一把把哈利扯到身后，保护意味浓厚，另一只手摸出魔杖，对着那个正在施咒的男人。
    『没事，西弗勒斯。』邓布利多端出笑脸来：『戈迪在为我做治疗。』
    戈德里克嘴角有抽搐的冲动，他一来学校就要求每个人叫他威尔森教授，校长也是如此，这老头怎么一点兆头都没有就改了称呼？
    斯内普蹙眉。
    魔法的光晕终于消失，邓布利多站起身，招呼着：『进来吧，别堵在门口。』
    哈利从某人背后探出头，高兴的看到校长的样子和入岩洞前差不多了，他想往里走，却意识到斯内普还挡在他的前头，手紧紧的抓着他的，他甚至挣脱不开，这时，哈利意识到那只手传递过来的温度，以及安心。
    邓布利多也看到了，他魔杖一挥，桌上便出现了例行性的蜂蜜套餐，随即，他转头对着斯内普笑：『西弗勒斯，你该松开哈利了，他很想进来。』
    斯内普闻声僵硬，他忙松开手，就像摆脱一个天底下最恶心的东西，他大步往前走，坐下，不去看身后跟着进来的救世主。
    戈德里克看着这两人的互动，呵呵的笑，明明刚才还想保护这个少年，现在却装出一副漠不关心的样子，这斯莱特林的现任院长倒很有几分萨拉查的样子。戈德里克最为爽快的坐到桌子边，不客气的端起杯子享受的喝了一口，其后，觉得不够甜，还把盒子里的方糖扔了些进去，摇了摇，继续喝。
    哈利好奇的看着，心说，这个教授喜好甜食的水准和阿布拉克萨斯好像。
    斯内普厌恶似的撇开头，诽谤着，这个威尔森估计是邓布利多的糖友。
    哈利再次把视线投注在校长身上：『您没事吧？』
    『好多了。』邓布利多看似无意的扫了眼分院帽，又把目光投注到在座的各位：『现在来说说魂器的事情。』
    斯内普一愣，黑魔王的魂器他知道的不多，只是听邓布利多偶尔的提过，因为邓布利多毁掉了一枚魂器戒指，连带着他不得不给予治疗，虽然效果不佳。他告诉邓布利多哈利的大脑封闭术练习情况是因为他觉得作为预言中的男孩，有些事在有保障的情况下就该告诉波特，但是，斯内普侧眼看向威尔森，邓布利多为何放心当着这个莫名其妙跳出来的男人的面，谈论魂器。
    戈德里克继续吃东西，就像老人谈论的是天气。
    邓布利多了然一笑，这个男人果然知道魂器的事，或者说，知道校长室发生的事，所以才会来的这么快。从分院帽的态度来看，这个男人绝不是站在黑魔王一边，在即将来临的战争中，知道这个足矣。
    邓布利多掏出从岩洞拿到的挂坠盒，摆在桌上：『斯莱特林的挂坠盒。』
    戈德里克抬头，这个名头有意思。
    在几双眼睛的注视下，邓布利多打开盒子，一张被折叠的很好的羊皮纸掉了出来。哈利打开羊皮纸，在邓布利多的鼓励的眼神下念了出来：
    致黑魔王：
    我偷走了真正的魂器，并打算尽快销毁它。我甘愿一死，是希望你在遇到对手时能被杀死。
    R?A?B
    哈利拼命的眨眼：『这个……』
    斯内普眉毛在打架，他哼哼了两声：『看样子校长失策了。』
    邓布利多脸上少有的尴尬，好不容易的到手的东西居然是赝品，他仔细的看看挂坠盒，的确和记忆中的东西不太一样，他拍拍脑袋自嘲着：『想不到还有人会抢在前面，很勇敢啊。』
    『给我看看。』戈德里克眯起眼睛，从哈利手中拿过羊皮纸，扬起来，仔细瞧着。
    『有什么问题吗？』哈利疑惑。
    『上面有个隐藏咒语，隐藏了真正想要表达的信息。』戈德里克鉴定完毕，放下羊皮纸。
    隐藏信息？这次，邓布利多也拿过来看，威尔森不用咒语就能看出羊皮纸有问题，这个人还真不是普通的高手。
    『是个黑巫术。』瞧见邓布利多探究式看向他的眼神，戈德里克解释：『强行解开的话，羊皮纸就会毁掉，这种东西本来就是给特定的人看的。』
    特定的人？黑魔王？
    『RAB是谁？』哈利发问。
    『这是我们必须查实的事。』邓布利多接话，转而看向威尔森：『戈迪有什么意见？』
    戈德里克咬唇：『如果校长先生以后都叫我威尔森，我就告诉你。』他的名字不是谁都能叫的。
    邓布利多一下子窘了，这时分院帽不合时宜的大笑起来。
    哈利和斯内普同时望向分院帽的方向，那顶帽子笑完也不说话，压低帽檐就像在打瞌睡。斯内普看着老校长窘迫的脸很是解气，他没少被邓布利多称为『我的孩子』，而且屡教不改。
    邓布利多咳了两声：『那么请说，威尔森教授。』
    『他要么是个血统纯正的黑巫师，要么是个实力强劲的混血黑巫师。』戈德里克也不卖关子，说他能够得出的情报：『也就是说，他是食死徒的可能性极高。』
    勇敢到反抗黑魔王的食死徒？斯内普默然。
    『不错的线索，缩小了调查范围。』邓布利多起身，对哈利说：『你也该回去了，明天还得上课。』
    啊？哈利不情愿的站起来，目光在几个人身上打转，当看到斯内普时，他觉得脸颊似乎在发烧，该死的，他怎么了，匆忙的点个头，他推开校长室跑了出去。
    『西弗勒斯，哈利很喜欢你呢。』邓布利多镜片后的眼睛发光。出事后，哈利第一时间就去找魔药学教授帮忙。
    『难缠的绿眼怪物。』斯内普冷冷的说，话虽这么说，他却一下子记起了手上方才的触感，潮湿而冰凉，却承载着盲目的信任。
追求斯莱特林的院长？
    等到校长室只剩下几个成年人了，斯内普却不急着走，他看向一脸闲散的威尔森，对方来历不明，但有一点值得肯定，那就是对方高超的魔药能力：『邓布利多，也许你该把你的手给威尔森教授看看？』
    戈德里克闻声直接看向老校长的手，刚才治疗的时候他就发现了这违和的气息：『怎么弄的？』
    邓布利多不是求死的人，有生机还是会去把握，他脱下手套露出焦黑的手掌：『破坏了一个魂器，就变成了这样。』
    戈德里克凑上前仔细看了看，魔力伤害之中，最难处理的就是来自灵魂魔力的创伤，就算只是个魂片，产生的伤害力也是非同小可的：『麻烦，先喝点魔药缓解伤势吧。』
    斯内普哽住，他注意到对方说的是麻烦，而不是无法治疗。
    说完，戈德里克耸耸肩离去，走之前还把一桌子的糖果都拿走了。
    『这个人……』斯内普动动嘴唇，类似抱怨的开口。
    『算了。』邓布利多无奈的笑，这个男人的随性一直摆在那里。
    ……
    戈德里克伸伸懒腰，校长的伤势虽然很重，一时半会却也死不了，见到有人受伤顺手帮帮忙他没意见，但若是消耗自己的大量魔力去拯救别人，他自问还没有那么慷慨，可别救活了别人，结果却让自己筋疲力尽任人宰割，戈德里克从不享受魔力透支虚脱的感觉，那种无能为力令人害怕。
    走回办公室，就看到一个幽灵已经等在那里――尼克。
    『院长？』飘渺的声音响起，这是幽灵特有的声线。
    『算是吧。』戈德里克并不惊慌，他坐下，托着下巴，看着这个其实并不认识的幽灵。
    尼克露出惊喜的表情：『您回来了！』
    戈德里克琢磨着，这算是回来？回到这个他从未见过的城堡？话说，他这么小心都被幽灵发现了身份，那萨拉查那边，他记得斯莱特林学院的驻院幽灵是叫做巴罗的吧。
    『院长？』尼克不解，昔日嘻嘻哈哈的院长怎么闷着头一声不吭。
    『有点事要做，不要告诉任何人我的身份。』戈德里克淡淡的说：『没事也不要来找我。』
    尼克呆住，他探究式的盯着自家院长看了一会，最终闷闷的点头，飘出了房间。
    ……
    萨拉查已经把那些习题集都看完了，虽然他没考过什么试，但都背下来也不至于错到哪去，至于魔药，大不了做做笔试，算是给那个教授点面子。
    晚上，坐在床上，萨拉查一如既往的逗弄着侏儒蒲，偶尔翻翻植物图片集，他一般在图书馆或者公共休息室看书，在寝室嘛，更多的是吃甜食和指导卢修斯魔法。
    卢修斯在写论文，学期将尽，各个学科都会布置很多总结性作业让学生边做边复习，以便应付考试，这可苦了卢修斯，他唯一没有做的就是魔药学的论文，西弗勒斯居然要求学生写五十张羊皮纸，平时就算了，男孩不去上课，但同级的学生还是会把作业带回来，好歹是不多，但这次太离谱了！好友绝对是有史以来最恐怖的教授！
    卢修斯把从前的魔药作业拿出来，挑够张数，整理好，他扬起眉毛，恶质的翻开第二页，在边角上写下一句话：『就是不做，你能把我怎样？！』
    随即，卢修斯沮丧的低头，和这个男孩混久了，怎么自己也变的这么幼稚。不过还是得和西弗勒斯说说，这种题海教育真的不咋滴。
    心里叹口气，卢修斯继续做变形术论文，起源、种类、力量如何使用等等等等必须论述到位。
    萨拉查无聊的瞟了一眼，挑眉，伸手一指：『局部变形的安全学说是在1503年提出的，你写错了。』
    卢修斯怔住，他扭头，满眼的不可思议，他脱口而出：『阁下看的懂？』这个男孩不是不识单词的吗？
    萨拉查皱眉，随后身体下滑，滑到被子里，伸手拉起被子睡觉：『不喜欢做作业。』
    卢修斯僵住，不对啊，这男孩一开始的确是看不懂，现在却懂了，在学校学会的？的确有听说男孩在课堂上过耳不忘的本事，今儿一见，这学习能力果然不是一般的强悍。
    卢修斯扭头看床上，一只侏儒蒲在男孩的金发上翻腾，就见男孩伸手推开，不一会儿，侏儒蒲又靠了上去，男孩再次推开，几次过后，男孩也不管了，任由侏儒蒲在床上打滚。
    只有在这个时候，卢修斯才会意识到，男孩真的只有十一岁。他苦笑着转回头，作业还是得写的，起码，他不必担心男孩考试的事情了，说不准男孩还能考年级第一。
    ……
    某日，图书馆。
    哈利没时间管魂器的事，考试来的比什么都急，平时复习是没有的，至少临考之前也得突击一下，而且重点是魔药，往年最伤脑子的学科这次变的亲切起来，他一个重点一个重点的记忆，那势头就像是想在魔药上取得第一名。
    『哈利……』赫敏坐到好友身边，盯着好友手上的笔记本，这还是从她这里借的，整个年级都知道赫敏这儿的课堂笔记是做的最好的。今天罗恩没来，正好方便她问些事。
    『恩？』哈利头也不抬。
    『就算你全背下来了，斯内普也不见得会给你满分。』在考试评分上，斯内普虽然算的上公正，但对太过完美的格兰芬多试卷总会扣一两分，当然，这并不很影响总分排名，赫敏就是这种情况。
    『啊？』这句话成功的令哈利抬头。
    赫敏迟疑着，开口问：『你在意的是满分，还是在意斯内普的偏心？』
    哈利皱起了眉头，说到偏心，他想起了斯内普对待马尔福的方式，那才叫偏心，虽然马尔福的魔药实力还行，但斯内普总是给对方O。一想到此，哈利就恨的牙痒痒的。
    『哈利？』赫敏打断对方的走神。
    『怎么了？』哈利不满的瞪着赫敏，语气中发泄着某种情绪。
    『……哈利，你是不是喜欢上魔药学……』赫敏咬唇，补完句子：『教授了？』
    哈利本点了一半的头僵住，赫敏说什么？他喜欢上斯内普？
    赫敏叹气，她的好友没有暴跳如雷，没有立刻反驳的她的话，而是一副呆呆的回味着什么的表情，这足以说明她猜对了，这个事实太惊悚了，她没忘入学五年来哈利对那个男人的怨恨，可踏入霍格沃兹的第六个年头一切都改变了，哈利喜欢去地窖胜于魁地奇训练，这本身就是多么不正常的事情啊。
    『我我……』哈利放下笔记本，无措的喃喃道：『我只是觉得，恩，兴许是崇拜……』
    『你崇拜斯内普？』赫敏扶额：『格兰芬多的学生们会把这个当做大笑话。』
    『他就是混血王子。』哈利定定眼神，就像要说服自己。
    『那本魔药课本的主人？』赫敏看着哈利冲她点头，她却不信哈利关于崇拜的部分：『因为这个，你接近他想看清他的才华？』
    哈利忙不迭的继续点头。
    赫敏耸耸肩，站起身走到图书馆的窗户边，透气。五秒钟后，她扭头看向一脸纠结的哈利，然后再度看向窗外：『嘿，哈利，那不是马尔福和斯内普教授吗，他们在说什么？』
    哈利猛的跳起来，快步上前，急切的朝外面看，却什么都没有。
    『你――』哈利瞪着面前似笑非笑的好友。
    赫敏摊手：『我看错了。』
    哈利憋了半天挤不出半句话，他闷闷的回到自己的位置。
    赫敏凑上前来，继续念叨着：『不过说起来，斯内普教授对斯莱特林学院的学生都不错，你说会不会有学生暗恋他？』
    哈利僵住，十秒钟后，他的头重重的砸在桌子上，一句的话飘了出来，有气无力：『我是喜欢上他了，怎么办？』
    赫敏笑眯眯的拍拍好友的肩膀：『好好复习吧，哈利，斯内普不喜欢考砸的学生。』
    赫敏和罗恩不同，和其他的单纯厌恶斯内普的格兰芬多也不同，她看到了魔药学教授的刻薄，也看到那个男人的认真，她所有的作业中，魔药学的批改评语是最为详细的，无论她写多长的作业，斯内普都认真的看完，留下一大堆评语，除了损人的话就是指点的话。
    其实仔细想想斯内普这个人，除去他的毒舌和乱扣分，其他还行，赫敏自认为她的承受能力还不错，当然，哈利的喜好确实让她惊讶，这件事暂时不能告诉其他人，尤其是罗恩。
    『赫敏，你不反对？』哈利回过神来就开始奇怪好友的态度。
    『自从小天狼星出事后，你一直都不开心，也变了很多，』赫敏深深的看着哈利，第一次提及他的教父：『当你屡屡往地窖里跑时，你变的朝气不少，哈利，我觉得这很好。』
    『……』哈利顿住，心里说不清是难受还是感动。
    赫敏调皮的一笑，继而打破这种沉重的气氛：『不过说起来，追求斯莱特林的院长很有难度啊。』
    哈利一时间窘迫起来，脸也开始泛红。
    『复习，考试。』赫敏把笔记本塞回哈利的手中：『其他的事情以后再说。』
    哈利恩恩的埋头看笔记本，耳根都是红的。
    ……
    霍格沃兹的学生们终于迎来他们的期终考。
    萨拉查第一次拿笔书写，字迹偏向清秀风格，完全不同于每次作业上的笔法，每场考试，他都会在大致扫了眼试卷后挑眉，真是简单的无与伦比，全部都是记忆中的东西，于是，萨拉查成为每场考试第一个走出考场的人，而他的答案也精准的就像从教科书上摘抄下来的，就连魔药学笔试也不例外。
    在实际操作方面，他也成为了佼佼者，除了魔药课，他一如既往的搞砸了，然而，斯内普没敢打不及格，这位识时务的斯莱特林艰难的打下了他最不情愿的及格分，当然，在旁人眼中，这是斯莱特林院长对斯莱特林学生的偏爱。
    于是，萨拉查的总体成绩很好，虽然没到卢修斯所想象的第一名，却也在前十名的行列中。
马尔福的来历
    考试完毕后就是年终宴会。
    大厅里用代表斯莱特林的绿色和银色装饰一新，斯莱特林学院迎来了他们久违的学院杯冠军，长桌上的各位小贵族们高傲扬起的脸上有着止不住的高兴。
    看着满目的绿色，萨拉查的心情也意外的好，这时，级长德拉科端起酒杯面向众位斯莱特林学生们，大家都会意的举起杯子。
    萨拉查左右看看，也拿起隔壁男生递过来的酒杯，学着其他人的样子，轻轻的碰着，清脆的玻璃碰撞声响起时，萨拉查一愣，就在这一刹那，他觉得自己似乎真的融入到这个集体中去，以一个斯莱特林学生的身份。
    宴会结束后，萨拉查回到寝室，其他人都在收拾行李准备回家，而他无处可去。
    偏头想了想，萨拉查带着雪貂化的卢修斯离开寝室，他是无家可归，但卢修斯有家，至少让德拉科把这个男人带回去。
    级长寝室。
    德拉科正在清理随身物品，收拾了一半他就坐在床头发呆，阿布怎么办，要不要带回去？正想着，就听到有人敲门，他走上前开门，正是他的弟弟。
    萨拉查把雪貂从肩膀上抓下来递过去：『这个给你。』
    『啊？』德拉科不解，此时，雪貂已经顺势爬上了他的肩膀，那双灰色的小眼睛里似乎也带着疑惑。
    铂金男孩转身准备走，德拉科忙拉住他，还一手关上门：『等等。』
    萨拉查挑眉：『有事？』
    『先坐。』德拉科随手一指，琢磨着该怎么开口邀请：『你暑假去哪？』
    萨拉查微微蹙眉，然后摇头。
    不知道还是没有地方去？德拉科疑惑，顿时觉得这个孩子也挺可怜的。
    萨拉查在对方的目光注视下有些不自在，他随意的扫视着房内的摆设，估计是在整理行李，所以有点儿乱，一些衣物散乱的铺放在床上，地上是几个大箱子，在床头柜旁，一把权杖斜靠在上面，顶端是蛇头？因为权杖的摆放角度，萨拉查看的不是很真切。
    德拉科随着对方的目光看过去，他拿起权杖，这是马尔福家家主的权杖，顶端是蛇头，也称为蛇杖，自从父亲下落不明后，这个就交由他保管，平时，这个他都放在寝室，绝不轻易拿出去。
    萨拉查看清楚了，是蛇头，但当他看见蛇头背面镶嵌的某个宝石时，他的瞳孔瞬间收缩，呼吸也瞬间停滞，萨拉查周遭的空气因他的变化而顷刻紧绷，
    德拉科是何其敏感的人，他察觉到不对劲后迅速扭头，顿时，他浑身僵硬，他看到了阿布拉克萨斯的眼睛变了颜色，如血一般的猩红，就像黑魔王，他想开口说话，却被无形的压力挤压着说不出话来，这是怎么回事？
    『给我。』萨拉查伸出手，金色的头发在魔力波动下轻轻的飘动，他的语调格外阴沉和冷酷。
    德拉科吞了吞口水，手无意识的把权杖往后缩，这是他们家的东西。卢修斯不知道事情怎么会变成这个样子，男孩在生气，而且是非常严重的级别，这个权杖有问题？卢修斯扫了一眼，觉得似乎看到了什么眼熟的东西，却一时间反应不过来。
    萨拉查的脸黑的更加厉害了，他向前走了两步，身体周遭的魔力变的不稳起来。『砰――噼里啪啦――』
    整个寝室所有玻璃制品全部碎掉，窗户上的玻璃碎片朝里面涌进来。
    德拉科条件反射的闭上眼睛，然后，有一个人抱住了他，将他紧紧抱在怀里，那份温暖似曾相识，他猛的睁开眼，这个抱着他的人是他的父亲！
    卢修斯变回巫师样子后，来不及用魔法，只得抱紧儿子，避免儿子受伤，等到噼里啪啦的声音停止后，他松开手。
    『爸爸？』德拉科不敢相信自己的眼睛。
    卢修斯没时间回应儿子，他拿过儿子手中的权杖，转身面向男孩，递过去：『您要这个？』
    萨拉查伸手去接，他的视线紧紧的锁在镶嵌在蛇头背后的绿色宝石上。
    当萨拉查触碰到宝石的一刹那，蛇头处发出柔和的绿色光芒。一瞬间，萨拉查和卢修斯同时感觉被什么力量拉扯了进去。
    等卢修斯再缓过神来，眼前的场景改变了。
    不是寝室，不是霍格沃兹，这里是一个小院子，就跟当初男孩在卡尔雷诺森林建立的院子相似。卢修斯连忙看手边，儿子不在这里，刚刚他明明抓的很紧。他又看向另一侧，男孩也来了，站的笔直，正皱着眉盯着院子中的某处看。
    卢修斯的视线跟了过去，院子里有一个石桌，两个石凳，有一个二十五岁左右的黑发男人坐在那里，仰头看天。
    卢修斯再看天上，噢，梅林，天上都是摄魂怪，黑压压的一片。他居然没觉得冷！不，不对，他们站的这么近，这个男人居然都没有发现他们，很快的，卢修斯明白过来自己在哪了，他在某个人的一段记忆里。
    问题是，这是谁的记忆？
    这时，一个铂金色头发的孩子从门里跑出来，**岁的样子，灰色的眼睛里闪烁着喜悦的光芒，这个孩子很漂亮，有种异于常人的美丽：『父亲，你看我写的怎么样？』献宝似的，漂亮男孩把一张羊皮纸推到石桌上。
    黑发男人只是扫了一眼就点点头：『还不错。』
    漂亮男孩立刻笑起来，就像得到了天大的表扬。
    隔了一会儿，男人说话了：『东西都收拾好了？』
    漂亮男孩拍拍腰间的空间袋，点头，然后露出有些担忧的样子，他坐在石凳上，摇晃着两条腿：『父亲，我要是和那些巫师小孩处不来怎么办？』
    『……不会的。』男人揉揉孩子的金色脑袋。
    孩子不恼，类似撒娇的继续说：『那我可不可以经常去找父亲？』
    『随你。』男人的话语简洁，却有藏不住的温柔。
    『恩，我一定会进父亲的学院，对吧？』孩子就像要得到某种保证。
    『那是自然，不过在学校里就得称呼我为老师或者教授，懂吗？』男人提醒。
    孩子撇撇嘴，似乎有点不情愿。
    男人弯起唇角：『对了，你还缺个姓氏，只有个名字可不行。』
    孩子的注意力立刻被提起：『我能和父亲姓吗？』
    『我的姓氏不适合你。』男人拍拍孩子的脑袋，迟疑了一下：『叫马尔福怎样？美丽高贵的意思。』
    孩子白皙的脸上泛起红色：『很好听，可是……』
    『没事，这不是巫师的语言，别人听不懂真实意思的。』男人很了解孩子的心思。
    果然，孩子马上笑着点头，就算漂亮也只能让父亲一个人夸。
    男人也跟着笑了：『虽说做姓氏不合适，但可以给你做中间名，巫师的名字倒是复杂的很。』
    孩子眼睛一亮，脑中彩排一遍，随后念出口：『莱恩利?斯莱特林?马尔福？』
    男人点头。
    卢修斯傻在那里，他知道这是谁的记忆了，莱恩利?马尔福，混血媚娃，马尔福家的第一任家主。
    隔了一会，孩子犹豫的开口问：『父亲，我不能呆在家里自学吗？』幼年媚娃本性不愿接近陌生人。
    男人偏过身子，直直的看着孩子：『没有什么可怕的。』说着，男人从脖子上取下一条项链，银色的链子，绿色的宝石，他把项链戴在孩子的脖子上：『这是个护身符，会保佑你的，一直。』
    卢修斯一眼就认出来了，这块宝石就是镶嵌在蛇杖背后的那块，而结合银色的链子和那剔透的绿色，他猛的想了什么，扭头看向身边的男孩，男孩的手正放在脖子前，似乎抓着什么。
    梅林啊，他没猜错的话，男孩身上也有一条项链，上次没看清全貌，只看到那末绿色，但，直觉告诉卢修斯，就是同一条！
    漂亮男孩终于释然，他站起身，小心翼翼的把项链放到衣服里面。
    男人也站了起来，伸出左手对向天空，一只只摄魂怪扑下来，钻到他手心上出现的黑色小球里。随后，他伸出右手牵着孩子的手：『走吧，莱恩利。』
    卢修斯完全无法言语，对待摄魂怪的方式，相同的项链，这简直就在说这段记忆中的男人和身旁的这个男孩是同一个人！还有……男孩的姓氏……斯莱特林……
    眼前的画面扭曲着，观看记忆的两个人同时被弹了出去。
    等卢修斯再次回神，地点回归寝室，他一只手抓着儿子，另一只手还在维持着递出权杖的动作，他难掩惊讶的眼神看向对面的男孩，却见男孩的手缩了回去。
    德拉科死死的抓着父亲的衣襟，并不明白发生了什么事。
    萨拉查身体周围的魔力更加不稳定，他没看错，那段记忆里的男人是他，成年后的他，那条项链也是他的，他母亲送给他的东西，可他却在某一天送给了个孩子，一个唤他做父亲的孩子。
    『德拉科，你在吗？』门外传来敲门声，是布莱斯的声音。
    『德拉科，你没事吧？』这次是潘西的声音。
    房间里的声响太大，有些学生听到了。
    萨拉查无法恢复平静，短时间内，他甚至不能把眼睛变回灰色。
    这时，一只手抓住了他，是戈德里克，金发碧眼的戈德里克：『怎么了？』戈德里克拉萨拉查，他本来都准备离开学校了，却因为学校里异常诡异的黑魔法波动而移形幻影过来，果不其然，是萨拉查的魔力暴动了。
    萨拉查的神智被拉回了点，臭小子在压制他的魔力。
    戈德里克扭头看看响个不停的门，一把拽住状态不太好的萨拉查：『走了，萨尔。』
    下一刻，两人凭空消失。
    等到寝室门被撞开，进门的布莱斯等人看到的是一地的玻璃残渣，还有德拉科呆愣的面孔，铂金少年下意识的抱紧怀里的雪貂，一句话都没有。
最年幼最强大的黑巫师
    霍格沃兹特快列车上，某贵族包厢。
    德拉科静静的坐在靠窗的位置上，一手搂着雪貂，同包厢的布莱斯、高尔、克拉布还有潘西和米莉森面面相觑，气氛异常压抑，级长寝室发什么了什么事？为什么玻璃会碎了一地？为什么阿布拉克萨斯的雪貂会在德拉科的手中？为什么到处都找不到阿布拉克萨斯？德拉科不言语，其他人都保持静默。
    德拉科空出的那只手紧紧攥着权杖，他大脑一片混乱，一直都在他身边的父亲，一个他认作弟弟却拥有一双红色眼睛的男孩，还有，突然出现的金发少年，以及移形幻影……
    卢修斯现在比他的儿子更加混乱，时间的祝福，来自过去的男孩，红色的眼睛，巴罗的态度，斯莱特林的姓氏，以及在学校移形幻影的特权，一个名字呼之欲出。
    父子俩就这么纠结着，直到抵达马尔福庄园。
    德拉科站在空荡荡的大地上，心里默默念着一个地址，随后，马尔福庄园显现出来，他的母亲正向外迎。
    『德拉科。』纳西莎走上前，然后看到了雪貂，这……
    卢修斯跳下儿子的肩膀，变回了本来样子。
    纳西莎左右看看，儿子的表情更侧重于呆滞而不是惊喜：『出了什么事？』
    卢修斯挥挥手，拿过儿子手中的权杖：『进去再说。』
    德拉科木然的跟着父母往里走，等到坐定在大厅的沙发上，他终于开口发问：『他是谁？』
    纳西莎看看儿子，又看向丈夫，眼神里满是疑惑。
    『他有一双红色的眼睛。』德拉科喃喃的说，遮盖不住语气中的害怕。
    纳西莎身体一紧：『卢修斯，是那个孩子吗？』
    卢修斯点了下头，坐下：『小龙，你的大脑封闭术学的怎么样了？』
    德拉科回神，点头，意识到接下来说的事情很机密。
    纳西莎走到儿子身边坐下，安抚似的抓着德拉科的手，再转向丈夫：『那个孩子不是善类？』一个黑魔王就已经够折腾魔法界的了，再来一个更加恐怖的，光是一想，这日子就……
    『恰恰相反。』卢修斯肯定的说：『我想他起码会维护斯莱特林学院的那些学生，至于战争，就不确定了。』斯莱特林的学生们都对男孩很好，以他近一年和男孩的相处，他想，这个人会维护那些学生们的。
    『可是他刚刚……』德拉科又回忆起方才那种近似窒息的感觉。
    卢修斯的视线落在权杖上：『这是他的东西。』
    『什么？』纳西莎惊讶。
    『宝石是他的。』卢修斯抚上那末绿色：『他来自过去，霍格沃兹建立以前的过去。』
    纳西莎和德拉科都懵了，最先找回思考能力的是纳西莎，她记起丈夫让她查阅的东西，那对匕首：『他是时间旅行者？』
    德拉科跟着回神：『还和我们家有关？』
    『有点关系。』莱恩利唤男人为父亲，但马尔福家世代都没有蛇佬腔，那么很有可能是养父子关系，卢修斯眯起眼睛，缓缓的说：『他的真实姓名其实我们都知道。』
    『恩？』德拉科迷惑：『萨尔？』金发少年就是这么叫的。
    『这该是个昵称，至于全名，』卢修斯顿了一下：『萨拉查?斯莱特林。』
    德拉科和纳西莎的眼神都直了，梅林啊！这个玩笑开大了。
    纳西莎有些恍惚：『你刚才说他来自霍格沃兹建立以前！』
    『是的。』对于霍格沃兹为什么会还存在，卢修斯同样不解，但事实就是如此：『他是十一岁的萨拉查?斯莱特林，毋庸置疑的最强大的黑巫师。』
    ……
    红烧狮子头魔药之家，内厅。
    戈德里克看着坐在沙发上不断散发冷气的某小鬼叹气，这究竟是出了什么事？都这么大的人了还玩魔力暴动，一点都不像萨拉查嘛。
    萨拉查一声不吭，右手放在脖子前，描摹着项链的形状，这是对他来说最重要的东西，所以当看清权杖的瞬间，他才会那么诧异和愤怒，以至于完全无法控制自己的情绪。
    对现在的他来说，斯莱特林学院算什么？萨拉查已经不能用简简单单的一句『和他无关』来定义，那么马尔福这家人对他来说又算什么？他想起那段记忆中，他看到成年的自己，那样的温柔，陌生而熟悉的自己，那时的他是真的把莱恩利那个孩子当做亲人看待吧。
    『喝点东西。』戈德里克递过一杯蜂蜜水，纯度极高，却见对方把头撇到一边，不理会。
    梅林的乖乖，这小鬼对食物都不感兴趣了，戈德里克扬眉，这问题可就大了。他凑上前，突然一把揪住对方的脸颊：『嘿，萨尔，别一副仇大苦深的样子嘛。』
    萨拉查火苗顿时直往上窜，他一挥手一个黑巫术打过去：『不许这么叫我。』萨尔这个称呼岂是这个白痴狮子能叫的！
    戈德里克早有准备，他迅速闪开，可怜身后的桌子砰的一声炸的粉碎。戈德里克不恼也不怒，他甚至露出很欠揍的笑容：『玩玩？』
    一时间，噼里啪啦的声音在内厅响了起来，各色的魔力光晕也不断出现，再过一会儿，则传来戈德里克的声音：『不玩了，不玩了，你这小鬼要我的命啊。』戈德里克边捂着腮帮子边摆手：『打人别打脸啊。』
    萨拉查横了金发少年一眼，看着那红肿一块的右脸颊，心情莫名的好了不少。
    戈德里克挥挥魔杖，修复了打烂的沙发，大力坐下去：『究竟出了什么事，萨拉查？你不是很喜欢马尔福两父子的吗？怎么没个兆头就闹起来了？』
    萨拉查瞪了戈德里克一眼，也找了个位置坐下来，却不吭声。
    戈德里克无奈，这算什么，又回到原点？或者再打一架？这小鬼这么压抑做什么！
    萨拉查没在压抑，他在权衡，斯莱特林学院，马尔福一家，相比与自己已经遗忘很久的暗黑世界，究竟呆在哪里会更好？回想一下某个和他拥有相同血缘却差劲的一塌糊涂的某人，萨拉查突然觉得说不定呆在现在的魔法界会更好，更何况，现在身边的人，他都觉得挺不错。
    萨拉查站起身，斜了一眼金发少年，慢吞吞的开口：『我觉得你家的人烂透了。』
    『啊？』戈德里克睁大眼，话题怎么扯到这里来了。
    『拉低了巫师这个种族的格调。』萨拉查哼了一声。
    萨拉查在过去见到的最多的是格兰芬多一族的巫师，他们阴险，他们狡猾，他们追杀他，在和戈德里克合作的日子里，他更是见到他们之间的尔虞我诈和冷血无情，也就是说，萨拉查对巫师的坏印象起源于格兰芬多一族。所以萨拉查才会说这些话，暗示现在他身边的巫师还不错。
    戈德里克好歹和萨拉查一起混了些年，总算是听懂了话背后的意思，他挠头，这小鬼说话怎么越来越别扭了，觉得现今这个世界不错就直说嘛，埋怨归埋怨，戈德里克心里却是止不住的高兴，他听的出来，萨拉查想留下来了。
    萨拉查看着金发少年笑的阳光明媚的样子就浑身不自在，他站起身朝外走。
    『嘿，你去哪？』戈德里克忙问。
    萨拉查理都不理，走了出去。
    戈德里克耸肩，看看四周，叹气，他这是造的什么孽啊，内厅都成废墟了，放在角落储物柜里的成品魔药估计也毁的七七八八，果然不该在这里打架，苦笑的挥动着魔杖一点点的修复着，坏掉的楼梯，桌子，柜子……
    突然，仍顶着一头金发的萨拉查走了回来。
    戈德里克扭头，纳闷。
    『马尔福庄园怎么走？』萨拉查如是问。
    戈德里克哑然，隔了几秒钟，他才报出个方位。
    萨拉查露出恍然大悟的表情，又往外走，走了没两步，朝后面一挥手。
    『噼里啪啦――』刚修复好的东西一瞬间全面崩溃了，废墟状态更胜方才。
    戈德里克握着魔杖的手僵在半空中，脑子里只有一个词：造孽啊。
强大的纳西莎
萨拉查的方向感不算强，所以又是移形幻影又是步行的，他走到一半就迷路了，左右看看没人，他直接从腰间摸出摄魂怪小球，放了一只出来，这摄魂怪正好去过马尔福庄园，所以老老实实的在前方带路。
    走了很久，萨拉查才抵达一个空旷的田野上，摄魂怪飘在头顶不动了，意思是到了。
    萨拉查挑眉，戈德里克不中用，怎么这摄魂怪也不中用，这里明明什么也没有。略一思索，萨拉查闭上眼睛感应着周围的魔力波动，是保护咒！他睁开眼，明白过来，有什么咒语保护着这片土地。
    该怎么办呢？强行打破保护咒会伤及施咒人的性命的，萨拉查皱眉，一抬脚踢飞地上的小石头，而且，他要怎么和马尔福家的人相处呢，卢修斯也看到了那些记忆。唉，萨拉查绞眉毛。
    说到底，萨拉查并不是个逃避的人，尤其在认清自己的确喜欢斯莱特林学院，喜欢那些学生，外加这家人的前提下。所以，他才会想到马尔福庄园来，按照那段记忆来推断，这里也可以说是他的家。
    萨拉查懊恼的在空荡荡的路上来回走，要不，还是去臭小子那里吧。
    马尔福庄园正厅。
    卢修斯、纳西莎和儿子一年来总算是有机会坐到一起吃晚饭，卢修斯把他的经历挑拣了些讲给了妻子和儿子听，总归是些好话，自然是没说某人逼他吃生肉和毒蘑菇的事情。
    『真厉害。』德拉科由衷的赞叹道，尤其是知道那个人就是把自己从黑魔王手中救出来的恩人后，德拉科对少年萨拉查的畏惧之情很快消失。
    纳西莎感觉很复杂，布莱克的家庭教育中，对萨拉查?斯莱特林的称颂绝对是排在首位的，简直就是如同神明般的膜拜。真想不到，有一天，她能见到真人，还是这种版本的。
    『爸爸，也就是说斯莱特林阁下在学校并没有掩饰什么，纯粹是本性演出？』德拉科发问。
    除却饮食上的某些古怪习惯，性格应该算是本性表露，卢修斯点头，同意儿子的话。
    『他在学校是怎么样的？』纳西莎问儿子。
    德拉科回味了一下，弯起唇角：『妈妈，你绝对想不到，就连潘西和米莉森都非常喜欢他。』潘西不必说，米莉森可是出奇的挑剔。
    再厉害的黑巫师也有孩提时候，德拉科无比感慨：『他是学院公认的最可爱的斯莱特林学生。』
    『可爱？』卢修斯和纳西莎同时汗颜，这个词汇放在某人身上很微妙啊。卢修斯随即想到某日男孩询问自己关于可爱的定义，原来如此。
    『砰――』一只家养小精灵跳了出来：『主人，外面有个人，恩，还有只摄魂怪。』
    三人同时一惊，摄魂怪这个词瞬间抓着了他们的注意力，他们忙走到窗前往外看，不远处，金发男孩一脸为难的耸拉着头在花园里走来走去，头顶上的摄魂怪随之飘来飘去。
    马尔福一家集体愣住，斯莱特林阁下怎么跑到这里来了！
    『这怎么办？』德拉科急切的问，总不能把这个人关在外面。
    『西西，解开咒语。』卢修斯吩咐着，带头往外走。
    ……
    萨拉查正准备离开，却发现脚下的田野变样子了，周围的格局也随之改变，他警觉的瞪眼看，四处都是鲜花，再扭头看，一座很大的庄园显现出来，气势壮丽，和臭小子家有的一拼！
    然后，他看见了卢修斯，那个金发贵族打理的比在学校时更加整洁得体，对方先是看看他，随后把目光移到上方。萨拉查随之抬头，会过意来，伸手收回摄魂怪。
    德拉科眼睛都不眨，眼见为实，能收服摄魂怪，太强悍了。纳西莎紧张的行了个礼，就算是知道面前的创始人目前只是个孩子，她却仍是压抑不住的激动，卢修斯倒显得有几分尴尬，他上前，半天冒不出一句话来，就连基本的客套话都说不出来。
    萨拉查也词穷，他歪着脑袋，继而看着自己的脚尖，憋了半天，冒出一句话：『……我没有地方去。』一出口，他恨不得咬掉自己的舌头。
    卢修斯父子大眼瞪小眼，还是纳西莎反应快，她上前亲切的说：『进去说吧，吃晚饭没？』
    萨拉查摇头，跟在金发女人旁边往里走。
    卢修斯迅速回神，抓着还在发愣的儿子也往里走。
    纳西莎殷勤的摆上一副餐具，还帮忙夹菜，招呼着萨拉查多吃点，看的卢修斯和德拉科一愣一愣的。
    萨拉查只顾埋头吃，不去管周围的气氛。
    吃完饭，纳西莎就领着萨拉查往楼上走：『已经很晚了，你喜欢哪个朝向的卧室？』
    萨拉查回答：『随便。』
    纳西莎笑着带着萨拉查消失在二楼的拐角，楼底下还坐在桌边的父子俩你看我，我看你。
    『妈妈好厉害。』德拉科喃喃的说。
    『……』卢修斯不语，自己的老婆的确是很有前途。
    『现在的斯莱特林阁下实际上比我还小。』德拉科继续说：『恩，小的多。』
    卢修斯点头，事实如此。
    『总觉得我在做梦。』德拉科摇着脑袋：『私生子弟弟变成了创始人，爸爸，该说您运气好还是别的，在阿兹卡班都能遇到他。』
    卢修斯皱眉，站起身拎起儿子的脖子：『小龙，什么时候敢打趣你的父亲了，上楼休息去。』
    德拉科笑了，他挣脱出父亲的手：『一直都忘了说，父亲大人的阿尼玛格斯很有趣，还有，斯莱特林阁下送给父亲大人的名字也很逗呢。』说完，德拉科快速跑上楼，生怕老爹激动的一个咒语扔过来。
    卢修斯扶额，他的威严都被斯莱特林阁下给毁光了。
    ……
    站在全新的卧室里，萨拉查有些恍惚，这里比寝室要大，绿色和银色为主色调，还是纳西莎特地改变的颜色。
    走到穿衣镜前，萨拉查盯着里面的人发呆，金发灰眸，想了一会儿，他没有变回原样，哪怕这家人可能已经知道了他是谁，他觉得，相似的模样，才会更像家人，大概吧。
    萨拉查走回床头，少了些东西，他不太习惯，随后他移形幻影回到了学校的寝室，然后把所有的侏儒蒲打包又移形幻影回来，看着毛绒绒的小东西滚来滚去，他觉得舒服多了。
    萨拉查躺在床上，看着天花板发呆，一只侏儒蒲在他脸边不停的蹭，有些痒，萨拉查歪过头，心说：睡觉吧，萨拉查，明天又是新的一天。
暑假生活很和谐
暑假的第一天早上，上午九点，卢修斯、纳西莎和德拉科三个人坐在大厅的长桌旁，桌上满是食物，其中一个位置前放满了各种小蛋糕，可椅子上却没人。
    『他有睡懒觉的习惯？』德拉科看向父亲，话说父亲在学校还是斯莱特林阁下的保姆。
    纳西莎也瞅瞅丈夫，昨天晚上夫妻俩聊了很久，关于萨拉查的生活习惯，这也是纳西莎准备这么多甜食的原因。她结合昨晚和萨拉查的接触，得出一个结论：不管这个孩子未来多么伟大，现在的表现确确实实如同一个孩子，甚至比同龄时的德拉科更加稚气。
    卢修斯扬起眉毛，用几乎快遗忘的咏唱调回答：『已经很晚了。』给斯莱特林阁下当保姆不是什么丢人的事，但儿子的语气很让他郁闷。
    纳西莎眨眼，望向德拉科：『儿子，你去叫叫。』
    德拉科啊了一声，歪头，这个很有难度，在母亲鼓励的眼神下，他慢吞吞的往楼上走，对方就算是小孩也是萨拉查?斯莱特林，他第一句话该说什么好呢？脑中不断彩排着对话，又不断的否决，德拉科很伤脑筋。
    在房门外迟疑了很久，德拉科终于敲门：叩叩叩，叩叩叩……
    德拉科秉着呼吸，就像门后是个巨大的挑战。
    这时，门开了，德拉科彩排了千百种可能的对话，在看清对方的刹那胎死腹中。孩子衣服已经穿好了，但头发有点凌乱，因为有只紫色侏儒蒲趴在上面，而男孩的怀中也抱了一只，低头看，地上也全是毛绒绒的小球滚来滚去。
    德拉科只在潘西嘴里听说过，以前还未进过萨拉查的寝室，所以这会儿看到的瞬间就很傻愣的立在那里。梅林啊，说这个人是萨拉查?斯莱特林，绝对不会有人相信的！
    『有事？』最先开口的萨拉查。
    『啊，吃饭了。』德拉科有些无措，指指楼下。
    『哦。』萨拉查拿下头顶的侏儒蒲，连同怀里的那只一起放到床上，随手扒扒头发就往外走。
    原来铂金色的头发即使不梳的齐整也能这么有型，德拉科的脑海里冒出这么个奇特的念头，不过，为什么萨拉查还是顶着这样的脸呢，父亲不是说他是黑发黑瞳吗？
    等到萨拉查坐定在长桌上，几个人总算可以开始用餐了。卢修斯依旧不怎么说话，德拉科还在拼命适应，只有纳西莎，这个女人的神经不是一般的强劲，她真把对方当成小孩来照顾了，甚至还在萨拉查把奶油吃到嘴边时，拿出纸巾去擦。
    萨拉查不太习惯被人照顾，却很享受这种感觉，他眨着眼睛，静静的听纳西莎关于食物的介绍。
    『中午想吃什么？』纳西莎温和的问萨拉查。
    『……随便。』萨拉查在扫荡完面前的所有甜点后，开口。
    『羊排和牛排，你更喜欢哪个？』纳西莎想了想，换了个方式问。
    『牛排。』萨拉查回答。
    德拉科大悟，原来要这么和斯莱特林阁下说话，妈妈真厉害。
    吃过早饭，家养小精灵们出来收拾餐桌，几人再度陷入某种安静中。
    按正常程序，卢修斯会去书房看书，德拉科也会去看书，顺便练习魔法，而纳西莎则去庄园的玫瑰园打理一下她心爱的玫瑰，顺便为庭院里的白孔雀修剪羽翼，但萨拉查的到来，打乱了他们本来的生活习惯。
    『阁下，有什么想做的？』卢修斯恭敬的出声询问。
    萨拉查想了想：『我自己在庄园逛一会。』说完，就起身往外走。
    作为东道主，怎么能让萨拉查独自出去转悠？纳西莎忙站起来：『我陪你去好了。』金发女人笑脸盈盈的走在前面带路。
    等到两人离开，德拉科开口：『爸爸，我觉得妈妈真的很喜欢他。』
    卢修斯自然也看出来了，但老婆的随意真的令他很是佩服：『先别管这个，你最近的学业怎么样了？』卢修斯拉着儿子往练习室走，想测试一下儿子的水准。
    德拉科略显得意的跟着走，这一年，他自认为水准精进不少，虽然是被逼着在变强。
    ……
    纳西莎是个很好的向导，她介绍着庄园的各个部分，走到庭院时，她指着一群白孔雀拉家常：『它们很漂亮，对吗？』
    萨拉查点头，他看见有一只凑到纳西莎面前，摇曳着那张扬的尾巴。
    纳西莎摸出一把剪刀，细细的修剪着，随后，还把孔雀往萨拉查的方向赶，她听说对方喜欢动物。
    萨拉查摸摸孔雀傲然扬起的头，想了想：『和卢修斯很像。』
    『恩？』纳西莎扭头。
    『扬起头的样子。』萨拉查指指孔雀，比划了一下。
    纳西莎噗嗤一笑，这孩子太可爱了，哪有半点传说中最强黑巫师的样子。她柔声说：『就是卢修斯要养的，他喜欢这种动物。』
    萨拉查歪着头，喜欢养相似的东西？他顿了下，接着说：『这里也养了雪貂？』
    纳西莎更是压抑不住的笑起来，她摇头：『没有，不过你喜欢的话，可以考虑考虑。』
    萨拉查真的考虑了一阵，然后作答：『不了，我没有时间照顾它们。』侏儒蒲不用管有点阳光就成，而动物，一只还行，像养白孔雀这样养一群，他怕照顾不周全。
    纳西莎一愣，没想到是这种带着责任感的回答，这个孩子被教育的很好。纳西莎突然觉得心酸，一个十一岁的孩子通过时间旅行来到这个全然陌生的世界，就算实力强劲，却终是寂寞的吧。
    『要不要去看看我的玫瑰园，那里很漂亮。』纳西莎起身发出邀请。
    萨拉查点头，紧紧的跟着，他很喜欢纳西莎，这个女人很温柔。
    ……
    再来谈谈戈德里克，同样没有归宿的他留在商店里做魔药，萨拉查离开后，他的好心情也随之消失，在第四次搞砸魔药制作后，他叹了口气，关了门，去外面闲逛。
    学生放假后，霍格莫德村的夜晚也变的热闹多了，戈德里克东看看西瞅瞅，提不起劲，突然，他看见街边有个摊子上再卖一些首饰，估摸是加了点简单的保护咒，当做护身符来卖。
    戈德里克摸摸胸前，他的胸针被他卖掉了，现在他也有钱了，要不要赎回来？算了，家里随手拿的东西，还是不要了，虽然是顶好的防御用品。自己虽在制作白魔法物品上不怎么在行，却也能凑合着用。
    戈德里克这么一想，就低头在摊子上看起来，准备挑个顺眼的回去，再附上自己的魔法，也是不错的护身符。
    『少年，看到什么中意的？』卖饰品的老女巫咧嘴笑。
    戈德里克从上扫到下，没见什么好的，只有一对耳钉还不错，这里说的不错是质地不错，应该是红色玛瑙，而质地越好的饰品能够附加的保护咒也越强。但是，他不喜欢戴耳钉。
    『眼光不错，这是来自东方的玛瑙石。』女巫注意到对方的目光所指。
    『……我买了。』戈德里克拿过东西，干脆加个保护咒送给双胞胎好了，现在形势不太好，小心点总是好的。戈德里克问明价钱也不还价，爽快的付钱就走了。
    戈德里克走到个没人的角落就直接一个移形幻影抵达对角巷，看着双胞胎店子前依旧张扬的海报和不断闪烁的五彩灯光，他会心一笑，总算还有个地方让他觉得舒心。
    和谐暑假生活继续
韦斯莱魔法作坊里人来人往特别热闹，而且大多数都是学生，其中格兰芬多居多，戈德里克这一年的教授不是白当的，他几乎个个都能叫出名字来，可惜他们现在不认识他。
    他一路挤了进去，正好看见双胞胎在给纳威推荐勇敢橡皮糖，据说吃一颗就敢对最害怕的人发出怒吼。呆呆的纳威拼命摆手，表示不需要。
    『小迪――』弗雷德首先发现金发少年，他干脆的放过纳威，热情的迎上前。
    『你很久没来了。』乔治也跟过来，埋怨着，少了这个少年，他们也少了不少好建议。
    『我这不是来了吗？』戈德里克笑眯眯。
    罗恩好奇的凑上前来看，他没见过这个人。
    戈德里克瞟了眼罗恩、金妮和纳威，他平时都是晚上来这家店，所以以前都未以这种样子碰过面。
    『小迪，这是我弟弟罗恩，妹妹金妮，还有他们的同学纳威。』弗雷德忙做介绍。
    戈德里克友好的点头：『你们好。』
    三人也点头问好，没再多说什么，毕竟不太熟。
    『小迪，你来的太是时候了，我们快要忙死。』乔治大力拍着对方的肩膀，丝毫不把对方当外人：『来来来，搭把手，帮我们卖卖东西。』
    于是戈德里克刚到店里就被当做劳力使唤，谁叫他对商店里的所有商品特性和价钱都了如指掌。双胞胎这次的确找对了人，戈德里克知道的还有店里不少学生的喜好，他也不含糊，直接当起了推销员。
    少年族长的口才拿来做推销确实屈才，但不得不说，效果显著，很多学生都在最短的时间内买到了他们喜欢的恶作剧产品，他们乐呵呵的抱着东西离开商店。
    罗恩目瞪口呆，太人才了，他拉过其中一个哥哥：『你哪认识的这么厉害的人。』
    『我们当然有眼光。』乔治得意洋洋，他扯着弗雷德咬耳朵：『小迪就算来做做兼职，我们的生意都要好一倍。』
    弗雷德瞥了兄弟一眼，更小声的回复：『按股份，他是老板，不是打工的。』
    不久后，店里的顾客总算少了一大半，弗雷德扭头问弟弟：『最近学校有什么新鲜事？』
    罗恩立刻满眼不可思议：『哈利的魔药学考试得了年级第二，是不是很奇特？』
    双胞胎对望一眼，老蝙蝠转性了？谁都知道斯内普教授最讨厌的就是哈利?波特，而哈利每年的魔药学成绩都是及格分飘过，又或者，哈利转性了？变成了魔药学热爱者？
    『第一名是赫敏？』弗雷德挑眉。
    『不。』罗恩随即皱起眉头：『还是马尔福。』
    『那我们的赫敏小妹妹岂不是很是懊恼？』乔治玩味的说。
    『她说她这个暑假要在家里好好学习。』金妮记起列车上某女王的气势十足。
    『她哪天没好好学习啊。』罗恩露出难以理解的表情。
    『话说，你的魔药学怎样？及格没？』弗雷德调侃罗恩。
    罗恩哼了一声，把头撇开。
    『嘿，别无视你的哥哥们！』乔治按住弟弟的红脑袋使劲的揉：『小心我告诉妈妈，你那可怜又可悲的成绩。』
    『放开拉。』罗恩忙躲闪。
    『我们的妹妹一定考的不错。』弗雷德伸手拿过一支很漂亮的羽毛笔：『这个是奖励，高级纠错笔。』
    金妮高兴的收下，罗恩在一旁鼓着脸不舒服。
    『当然，我们也给最亲爱的弟弟准备了慰问奖。』乔治呵呵的笑，低头在柜台底下找着什么，然后举出来――魁地奇明星图片集。
    『哇塞。』罗恩一把夺过来，满心欢喜，哥哥们赚钱了就是好，比父母大方多了。
    距离几步远的戈德里克正把一个顾客送出门，他扭头就看见韦斯莱兄妹几个笑成一团的样子。微微眯起眼睛，戈德里克握紧拳头，他想，若是自己的哥哥们有双胞胎一半好，那么自己是不是就不会那么排斥亲情。
    掩下失落的情绪，戈德里克继续扮演推销员的角色。
    一个小时后。
    双胞胎开始赶弟弟妹妹回家：『很晚了，你们该回家了。』
    『还不到九点。』罗恩还想多呆一会。
    弗雷德双手一扯弟弟的脸颊：『晚归的话，妈妈可是会生气的。』
    乔治教育金妮：『好妹妹，快把你不听话的哥哥带回去。』
    金妮咯咯的笑，拉着不情不愿的罗恩离开。
    店里的客人也不多了，双胞胎速战速决，联合高级推销员小迪，花了半小时，彻底清空店铺。
    『小迪，我们有礼物送你。』弗雷德关上店门，乔治从后台拿出几本书。
    戈德里克一看，魔药配方大全，厚厚的上中下三本。
    『联系你拿来的东西，』乔治搭上金发少年的肩膀。
    『我们猜测你肯定喜欢魔药。』弗雷德接下话。
    『其实我们也喜欢魔药，嘿嘿，就是学校里的教授太另类，压抑了我们的热情。』双胞胎摆出大大的笑脸，同时产生一个念头：还好小迪没去霍格沃兹念书，否则绝对会被老蝙蝠摧残的丧失魔药天赋的。
    戈德里克翻开书，这不算什么珍品，但是他很喜欢：『谢谢。』
    『跟我们客气什么。』双胞胎笑的更开心了。
    『正好我也有东西给你们。』心情好转的戈德里克掏出买的耳钉，递上前：『红色的，和你们的头发正搭配。』
    乔治和弗雷德一人拿起一个，也不多客套，极为默契的伸手为对方戴上，然后两人同时赞叹道：『不错，够味。』
    戈德里克歪着头，看着两兄弟勾肩搭背的样子，觉得有点古怪，这两人的感情似乎好的太过了。
    『小迪，暑假没事就多过来玩。』乔治挤眼睛。
    『顺便给我们帮忙。』弗雷德点头，变相的拉人入伙。
    戈德里克轻笑着，点头，算了，反正一个人有时也挺无聊的，隔三差五过来就算是为自己调剂调剂心情。
    就这样，戈德里克白天在自己的店子做魔药，傍晚就关门跑到双胞胎这边来蹭饭，顺便搭把手。
    ……
    萨拉查在马尔福庄园的暑假生活也走向正轨。
    因为萨拉查现在认得单词，于是他常常坐在庭院里看书，偶尔帮纳西莎给她的玫瑰花浇浇水，或者逗逗白孔雀们。
    纳西莎也迁就着萨拉查的习惯，把上午茶和下午茶的地点都移到了户外，各式各样的糕点从不间断，德拉科的胆子也大了许多，他勇敢的和萨拉查搭话，慢慢发展到问对方黑魔法方面的事情。
    所以茶会上的对话演变到最后，往往就是萨拉查教卢修斯父子黑魔法，纳西莎在一旁观看，露出浅浅的笑容。
    到后来，德拉科渐渐放的开了，他开始和萨拉查聊些家常话，纳西莎也会插话打趣，唯独卢修斯，这个铂金男人始终过于拘谨，当然也不能怪他，在亲眼见到萨拉查是如何踩黑魔王后，他再怎么神经粗也无法如同妻子般调侃萨拉查。
   当死亡降临时
七月底，原本和谐的生活被打断了，沉寂了很久的食死徒再度开始行动，三天之内有五个麻瓜种家庭被袭击，两人重伤，一人死亡。戈德里克翘着二郎腿在魔药商店里看报纸，心里琢磨着，这个黑魔王又在抽什么疯。
    其实报纸对戈德里克已是多余，因为魔法部部长斯克林杰已经接连从他店里拿走了两批补血药剂和敏捷药剂，邓布利多也来找过他，却不是为魔药的事，而是希望他能顺便看顾一下霍格莫德村的居民。
    若是看到黑巫师作恶，戈德里克自会相助，不过主动出击倒不至于。戈德里克想了想，让猫头鹰给双胞胎稍了个信，说他暂时不去对角巷了，也劝诫两人小心点，最好每天早点关门回家。
    乔治和弗雷德同时也接到了家里的信，他们的妈妈很干脆的让他们关门回家，当然，这两小子是死活都不答应的，用他们的话来说：『神秘人忙的要死，顾不上他们。』这话说的也有理，黑魔王的理念基准是血统论，虽然韦斯莱家是血统败类，但好歹也是纯血统，要扫除还排在后面。
    可是，事情总有万一，尤其是这个万一出现在贝拉特里克斯这个极度疯狂的女人身上，贝拉和狼人首领芬里尔?格雷伯克曾经在韦斯莱魔法作坊上栽过跟头，因为某人的插手，这次，他们破坏对角巷的首要目标就放在了这家店。
    上午十点，罗恩和金妮偷溜到哥哥们的店子里玩，这天基本上没有什么客人。
    『你们怎么来了。』弗雷德伤脑筋：『妈妈知道吗？』
    罗恩摇头：『妈妈正在生珀西的气，因为珀西呆在魔法部不回家，而爸爸在给查理和比尔写信，我们偷着过来的。』
    『我们一起回去吧。』金妮拉着两个哥哥：『妈妈很担心你们。』
    乔治看看这萧条的生意状况，犹豫了会，说：『那等我们把货物整理一下，然后一起回家吃午饭。』
    金妮高兴的点头，帮忙清理东西，妈妈今天肯定会因此高兴的。
    『轰――』突然，二楼的传来巨大的爆炸声，同时是货架倒地的碰撞声，很多碎片从楼梯缝隙中落下来，灰尘往下掉。
    『啊――』金妮吓的尖叫，罗恩也惶恐的朝二楼看。
    弗雷德和乔治反应迅速，两人一人抓着妹妹，一人抓着弟弟，第一时间躲到一楼楼梯背面的死角处，同时摸出魔杖，竖起耳朵听动静。
    罗恩也拿出他的魔杖，但他的手明显在发颤，表明着害怕的情绪，就算曾经跟着哈利在魔法部干过一架，他始终不擅长这个。金妮也尽可能躲在哥哥身后，虽举着魔杖，却也胆怯。
    『在哪呢，我的猎物们――』楼上，尖锐的女声被拉长，听的人毛骨悚然。
    两秒钟后，传来女人阴森森的笑声：『格雷伯克，你这狼鼻子闻到没？』
    『他们在下面，不止两个，有四个！粗声粗气的男人口音，戾气十足：『我要撕了他们的喉咙。』
    罗恩和金妮同时吞口水，眼睛里满是畏惧。
    双胞胎对望，然后扭头对身边的人说出同样的一句话：『等下我们一开打，你们就快跑，跑到公共壁炉那回家。』
    罗恩和金妮闻言摇头。
    『乖，总得给我们找帮手来吧。』乔治笑的张扬：『要对你们的哥哥自信，我们拖延时间的本事一流。』
    弗雷德也点头：『就是，我们都会没事的。』
    金妮的眼泪开始在眼眶里打转，还在一个劲的摇头。
    『勇敢点，别怕。』乔治揉妹妹的头，鼓励着。
    『对，很快就结束了。』弗雷德乐呵呵的，就像这只是个冒险。
    如何作战，双胞胎不需额外交流，眼神相交便彼此心领神会。
    此时，狼人格雷伯克端着一脸凶相往下走，贝拉紧随其后。
    弗雷德摸起角落货架的某个试验品冲乔治点头一笑，后者冲罗恩和金妮点点头，就冲出食死徒的视线范围，一个变形咒扔到了楼梯上，顿时，楼底扭曲了形状，狼人一个没站稳，险些摔倒。
    『蠢货！』贝拉骂道，扬起魔杖对准红发少年。
    弗雷德扔高一个红色小球，半秒钟后，小球悬浮在半空中开骂：『恶心的黑魔王，丑陋的黑魔王，白痴的黑魔王，卑鄙无耻下流肮脏――』
    贝拉的脸都绿了，她尖叫着：『该死的韦斯莱！』偏转着魔杖，她一个厉火咒击中红球，后者立刻毁于一旦。
    弗雷德要的就是这个空缺，他一个石化咒扔过去，黑发女人踉跄的躲开，因为楼梯还在扭曲中，乔治也跟着对狼人施咒，一刹那，双胞胎竟也占了上风。
    『走啊――』弗雷德大喊，推了两个孩子一把。
    罗恩和金妮终是知道自己和两个哥哥的差距，他们呆在这里帮不上忙不说，还是累赘。两个红头发立刻冲到门口，在街上狂奔，壁炉壁炉，赶快找人来帮忙！
    双胞胎在学生当中，绝对是佼佼者，但在真实而又残酷的战争中，两人却并不具备太多经验，就像他们只会用石化咒、变形咒，最多也就昏迷咒，而两位食死徒们出手就都是威力十足的黑魔法，乃至死咒。
    『轰――』又是一声，一楼的货架倒了一半，吊灯摇晃着匡的一声砸了下来，兄弟俩旁朝旁边跳，躲避就意味着没有时间攻击，被压制的贝拉和狼人立刻反攻。
    『钻心剜骨――』红光闪现，两兄弟身手敏捷，再次躲开。
    格雷伯克不耐烦了，而贝拉则是彻底暴怒状态，因为黑魔王之名被辱，这是十恶不赦的大罪！绝对不可饶恕。
    一时间，红光阵阵，夹杂着几个烈火熊熊，四分五裂，一楼幸存的货物全部毁掉，木屑，石块，玻璃碎片肆虐着，轰隆隆的响声，响彻整个对角巷。
    兄弟俩抱着头躲闪着，空气中的炙热气息让他们几乎睁不了眼。
    在危险似乎暂未来临的一瞬间，世界被撕裂了。一堵墙被炸飞，大块大块的石头坍塌，乔治死死的抓着手中的魔杖，耳朵边一片混乱，身体该是被什么砸伤了，正在汩汩的流血，此时，他听到了一个令他畏惧的咒语。
    『阿瓦达索命――』女人尖锐的咆哮着。
    在爆炸产生的巨大尘埃中，乔治看不见人，但他隐约看到一道绿光袭向某个方向，不会吧，恐惧瞬间爬满乔治的心间，他控制不住自己的手脚，他一边对着女人的方向投掷没经过他大脑的咒语，一边往绿光终止的方向冲：『弗雷德――弗雷德――』他喊着，可是没有人回应他。
    不，不，别开玩笑，弗雷德，这个不好笑。
    乔治终于找到了他的兄弟，静静的躺在地上，眼睛还睁着，只是已无神采。他颤抖着趴下去听对方的心跳，一定有，弗雷德只是昏过去了而已，一定是。
    乔治愣住了，他保持着低头倾听的姿势一动不动，为什么什么都听不见：『弗雷德，起来啊，别开玩笑了。』这怎么可能！
    乔治完全遗忘了身边的战斗，他的心思全在他的兄弟身上，有人在尖叫，有人在咆哮，他通通都撇在脑后，他自己的身体也不觉得疼了，只觉得重，沉沉的，难以负荷，终于，乔治闭上眼睛昏了过去，说不清是受了刺激还是本身失血过多。
    ……
    等乔治再度睁开眼睛，已是在陋居。
    『乔治？』金妮的声音传来，小声的，胆怯的。
    『弗雷德？』红发小妹妹不确定的换了个名字，心里惴惴不安。
    乔治撑起身子，记忆瞬间回笼，他瞪大眼睛，抓起金妮的肩膀摇起来：『弗雷德，弗雷德呢？』
    金妮的眼睛红通通的，哥哥罕见的凶悍令她顿时落泪：『乔治，乔治……』只念着对方的名字，却无法说出后面的话。
    『弗雷德，弗雷德……』乔治挣扎着从床上滚下来，推开妹妹过来搀扶的手，踉跄着往楼下走，口里不停的念着：『弗雷德、弗雷德……』
    一楼大厅，所有的韦斯莱都在这里，比尔和查理回来了，珀西也回来了，韦斯莱夫妇俩对着地上冰冷一片的儿子不停的哭泣，如果他们能去的更早，也许就不会出事了。罗恩瞧见他的另一个哥哥正从楼梯走下来。
    『啊……』罗恩冲上前，不知该叫什么名字。
    亚瑟和莫丽也哭着，却同样无法分辨死去的是谁，活着的又是谁。
    乔治的视线里只剩下地上那个和他有着相同容颜的少年，他一步一步走上前，伸手摸摸对方冰冷的脸：『弗雷德……』声音很轻，就像是怕打扰到对方的休息。
    『弗雷德……』这次，声音大了点。
    『弗雷德――』乔治的声音偏向吼叫。
    『乔治！』莫丽抱着儿子弯下的身躯。
    另外三个哥哥脸上也满是泪水，他们围着乔治身边，搭着他的肩膀，握着他的手，却终是一句话也说不出口。
    罗恩和跟着过来的金妮大声的哭着，整个陋居沉浸在一片哀伤之中。
葬礼与掘墓
弗雷德?韦斯莱的葬礼是在陋居举行的，不大的房子挂满白色黑色的大布，灵堂设在大厅，韦斯莱们或站着，或跪着，都在哭泣，除了乔治，乔治静静的站在兄弟旁边，面无表情。
    来参加葬礼的多是凤凰社的成员或学校的学生，哈利和赫敏也来了，据说是邓布利多通知的。这两孩子也哭的一塌糊涂，还得一左一右去安慰罗恩和金妮。
    邓布利多难掩伤心情绪，他宽慰着亚瑟和莫丽，却在看见乔治的表情后止住上前的脚步，这个孩子一副心死成灰的样子，任谁安慰都无济于事吧。麦格眼圈也是红的，双胞胎是她带过最难缠的学生，却也是最优秀的，就算是现在的万事通赫敏也有不及之处。
    卢平献上花，行了个礼，死亡，他看的太多，这次又轮到韦斯莱家了吗？他默默退到一侧，止不住的悲伤背后，又想起了小天狼星，那个男人死的连尸首都没有，更别说葬礼。没有，也好。
    人来人往，等到深夜，大厅里只剩下麦格和韦斯莱们，哈利以及赫敏。
    乔治仍是一副木然的表情，他站在另一个自己旁整整一天了。
    『乔治……』莫丽伸手去碰儿子的手，那只手也是冰冷的。莫丽一惊，忙用两只手捂住：『乔治，不要这样。』这位母亲的语调中带着哭腔。
    乔治没有反应。
    这时，又有人从正门进入大厅。
    哈利警惕，来者是位金发碧眼的少年，他不认识。罗恩和金妮却是认出了他：『小迪。』
    戈德里克微微点头，他越过几个人缓缓的走到弗雷德身边，看着少年仿佛是睡着的面孔，耳垂上，还带着他送的红色玛瑙石耳钉，他眸光顷刻变的复杂，伸出手，他想触碰对方的脸。
    说时迟那时快，另一只手抓住了金发少年伸出去的手，是乔治：『不要碰他。』这是自出事后，乔治除了弗雷德这个名字以外，说出来的第一句话。
    戈德里克收回手，轻轻的叹气：『他看上去就好像是睡着了。』
    在场的另外几个人听到这样的描述眼泪又开始往外涌。
    说完，戈德里克便离开了。
    他一个人在空无一人的大街上游荡着，弗雷德是死了，却还能救活，他送出去的耳钉上的保护咒可不是水货，本来只是让他们避免基本的伤害，挡住死咒却还是行不通的，但这个保护咒留下了弗雷德的灵魂，也就是说，这个少年的灵魂还在身体里，即使身体已死。
    生死有命，戈德里克心说，这不是他该插手的事情，只要等待几天过后，弗雷德的灵魂自会离开身体，再度轮回，更何况，让灵魂和身体再度衔接，把人从死的境地拉回生的领域，并不是光凭他就能办到的事情。
    所谓白巫术，是能够救治活着的人的魔法，重伤也好，生命垂危也罢，都在这个范围内，而打破生死的界限，却是有违自然规律的，典型的黑巫术啊。
    戈德里克虽这么想，也是这么告诫自己的，可心里却很难受，他移形幻影到对角巷的那片毁的一塌糊涂的店子前，自己，今后连个蹭饭的地方都没有了。
    金发少年就这么站着，久久的，最后在一片夜幕中露出比哭还难看的笑容：『戈德里克啊戈德里克，想不到你也栽了，萨拉查会笑死你的。』
    如果说，让萨拉查为之付出的斯莱特林，那么让戈德里克停留的则是格兰芬多，他喜欢那些活泼开朗的孩子，他喜欢双胞胎，他可以假装不在意，但在弗雷德死后，他无法做到置之不理。
    『唉，去赎回胸针吧，总归还有用。』做下某个决定的戈德里克转身离去。
    ……
    一天后，弗雷德下葬，就葬在陋居后面的墓地里。
    莫丽很担心乔治的状况，这两天，她的这个儿子吃的少，睡的少，不哭也不闹，只是守在弗雷德身边。
    虽然乔治不让谁碰弗雷德，但当真正下葬时，他却也没有阻拦，任凭着一张和他相同的脸消失在他的视线里。
    当所有人哀悼完离开后，乔治还站在墓碑前，上面写着：弗雷德?韦斯莱之墓。乔治的手臂在微微颤抖，仿佛忍受着某种巨大的压迫。
    『回屋吧。』莫丽轻柔的在乔治耳边说。
    乔治不点头也不摇头，只是不动。
    一秒钟后，乔治软软的倒下，亚瑟把他接了个正着，这位父亲惊讶的看着举起魔杖的比尔。
    『他得休息了。』比尔的声音嘶哑：『好好休息，弗雷德不会希望看到他这个样子的。』
    死去的，和被留下来的，究竟谁更可悲。
    ……
    午夜十二点，韦斯莱的墓地黑漆漆，阴森的可怕，月光的投影只会给这成阴森加上一个等级。
    戈德里克突然出现，移形幻影他还算精准，他无奈的笑，他这辈子还是第一次挖人墓地。
    小心翼翼的用魔法把上面的一层土挖开，再小心翼翼的掀开棺材，戈德里克跳进坑里，把红发少年扛出来，真够重的，戈德里克埋怨，这下麻烦了，对于这样的身体是不能用魔法移动的，因为很脆弱。难道他要一路扛着吗？
    『你干什么！』乔治瞪大眼睛，他半夜醒来后第一件事就是来墓地，却看到这样的光景，乔治上前一把夺过兄弟的身体，一边用一只手禁锢好，同时另只手握成拳，重重的打在金发少年的左脸上。
    戈德里克一时没留意，更何况背着脆弱品不敢乱闪躲，所以被打了个正着，他被这一击打的后退，差点跌倒，他看向乔治愤怒的脸，轻声说：『乔治，他还救的活。』
    乔治懵了，半晌找不到自己声音，他紧紧的抱着弗雷德的身体。
    戈德里克慢慢走上前，没有碰弗雷德，却摸着乔治的耳垂，那里的红色耳钉正在折射着点点红光：『我的护身符，可不是地摊货。』
    乔治动动嘴唇：『你说真的吗？』微弱的声音里满是不相信以及近似绝望的希望。
    『当然。』戈德里克点头，眉宇间带着毋庸置疑的肯定。
    『你能救活他？』乔治追问，他不管对方是谁，有何来历，他在乎的只有弗雷德能否醒来。
    『我不能。』戈德里克摇头：『但是，我知道谁能办到。』
    『谁？』乔治眼里的希望慢慢加深。
    『……把他交给我，我保证还你一个活生生的弗雷德。』戈德里克说。
    乔治下意识的抱紧兄弟：『不，不管那个人是谁，我和你一起去，我不要放开他。』
    戈德里克见这状况也不多说什么：『背着他跟我走吧。』戈德里克转手一个咒语恢复了坟墓的原本状态，还是不要被别人发现的好。
    戈德里克将一张大毯子盖在双胞胎身上，虽然夜深外面无人，但真被谁瞧见了绝对是大麻烦：『我们恐怕要走一个晚上了。』步行去马尔福庄园，唉，希望明天中午能到。
    乔治点头，弗雷德冰冷的面颊耷拉在他的脸旁，他不再多问小迪什么，希望在前面，梅林，求求你，让他能看到奇迹发生。
生命流动的声音
当天大亮时，戈德里克和乔治已经走在无人的旷野上，远离街道，不错，戈德里克揉揉还有点疼的腮帮子，这乔治打起人来还真不含糊。
    当乔治看清某个庄园的整体轮廓时，他发愣，他没来过这里，但他在报纸上见过这里，这里是马尔福庄园：『小迪……』为什么带他来个食死徒的家？
    『我说过，我救不了他，而能救他的人就在里面。』戈德里克偏头：『如果你不愿意踏入这里，我带着弗雷德进去也可以。』
    『黑魔王……』乔治喃喃。
    『不，不是黑魔王。』戈德里克意识到乔治会错了意：『这也不是个陷阱，我希望你相信我。』
    戈德里克说完往里走，乔治没多迟疑就跟在了后面。
    定住了几个想要报信的家养小精灵，戈德里克耸耸肩继续往前走。
    看到小迪身手的乔治觉得希望更大，他蹭蹭弗雷德的红色脑袋，心说：快了，就快到了。
    马尔福一家正在吃午饭，席间气氛很好，连德拉科都帮着萨拉查切蛋糕，俨然一副大哥哥的形象。卢修斯在报纸上看到了最近的变故，但因为黑魔王没有找上他，斯莱特林阁下压根没在意外界发生的事，所以这一家人倒是活的有滋有味。
    突然，门被推开了。
    卢修斯和纳西莎诧异的扭头，怎么回事？自从斯莱特林阁下来此地后，他们就没有继续使用咒语隐藏庄园，可是谁会过来，而且家养小精灵居然没有通报。
    首先进门的是戈德里克，他顶着金灿灿的头发和一张大大的笑脸，首先和卢修斯以及德拉科打了个招呼：『好久不见了。』
    卢修斯曾猜测过这个金发少年的身份，和斯莱特林阁下一起来的，还昵称对方为萨尔，而且当时还突然出现在儿子的寝室，绝对是移形幻影，所以对方极有可能是某个创始人，但卢修斯只是想想，不愿相信，因为，戈德里克?格兰芬多是个贵族，还是个阴险狡诈之辈，这让人很难接受。
    德拉科好奇的看着来人，又看看萨拉查，也在揣测相同的问题，而纳西莎因为没见过金发少年，所以只是疑惑的看着这一切。
    紧跟着，乔治背着弗雷德跨进门，当他看见通缉犯卢修斯时，眼睛都快瞪出来，张着苍白的嘴唇，他僵硬在那里。
    马尔福一家也僵硬住，韦斯莱家的活宝兄弟，而且不久前还死了一个，报纸上有登。
    萨拉查从位置上走下来，他越过戈德里克，走到乔治面前，伸手却是摸上弗雷德的耳钉：『很不错的保护咒，可是他已经死了。』
    乔治茫然的望向这个显得陌生的阿布拉克萨斯，他记起来了，小迪说过，阿布是他的朋友，很好的朋友。
    戈德里克露出一丝苦笑：『拜托你，救救他。』
    萨拉查双子情深
乔治把已经有温度的弟弟轻轻的放在床上，就像是对待一个易碎的玻璃品。
    戈德里克把做的两箱魔药放在床头，他已经很久没有这样同一时间做多种魔药了，太伤脑子。
    『乔治，你听好。』戈德里克郑重的说：『这个箱子里一共是三十六瓶药水，每隔两个小时喂一瓶，按照顺序来，另一个箱子的魔药不要轻易用，当你看到他的额头不断冒汗时就给他喝一瓶，然后把汗擦干，绝对不要使用魔法，无论是干燥咒，保温咒都不能用。』
    乔治看看箱子，拼命的记住对方的话。
    『还有，他身上的胸针绝对不可以摘下来，你全部都听明白了吗？』戈德里克加强语气。
    乔治深吸一口气，把刚才听到的话重复了一遍。
    『很好，只要你照这种做，他就一定能醒过来，相信我。』戈德里克拍拍对方的肩膀。
    乔治点头，继而把全部注意力都放在了弗雷德身上。
    戈德里克笑笑，离开了房间，他也很累，必须好好睡一觉。
    整整三天。
    乔治的双眼除了盯着弟弟，就是看着时间漏斗，他不敢有一丝松懈，他已经习惯用嘴给对方喂药，对着睡着的弗雷德，他会不停的讲话。
    『弗雷德，你这么安静我真不习惯。』
    『弗雷德，你这次开了个大玩笑，我也不得不认输。』
    『弗雷德，你一定要醒过来，我不能没有你。』
    『弗雷德，你是我这辈子最重要的人，你听到没有？』
    ……
    当把三十六瓶魔药全部喂完时，床上躺着少年脸色红润很多，呼吸也足够平稳，如果不说，还真以为是在睡觉。
    乔治摇摇弗雷德的身体：『嘿，弗雷德，你该醒了。』
    对方一动不动。
    乔治看看窗外，还是夜里，或许就是如此弗雷德才不起来。
    颤抖着，乔治搂着他最爱的弟弟：『醒过来啊，求你了。』
    『咳咳……』仿佛是听到了召唤，弗雷德的嘴巴动了动，发出细微的咳嗽声。
    乔治立刻拉开距离，仔细的看着，生怕是听错了：『弗雷德？』
    终于，床上的红发少年睁开了眼睛，他很快看清床边的人：『乔治？』
    『弗雷德……』乔治喃喃着。
    『你哭什么。』弗雷德慌了，他一睁眼就看见他的兄弟对他刷刷的掉眼泪，于是他忙撑起身体，伸手去擦对方脸上的眼泪。
    『弗雷德……』乔治一把抱过还是一脸茫然的弟弟嚎啕大哭。
    弗雷德死时，他没哭，弗雷德下葬时，他没哭，弗雷德恢复心跳时，他也没哭，可现在，他的弗雷德睁开了眼，他终于忍不住了，所有的感情瞬间宣泄出来。
    『乔治。』弗雷德抚着对方的后背，拼命回忆之前的事情，然后，他的脸白了，他记得一道绿光打到了他，是死少年蛇祖再战黑魔王
萨拉查的到来，导致马尔福一家人继续坐在餐桌旁，即使他们已经吃饱了。
    戈德里克歪着头坐到萨拉查的旁边，双胞胎则坐到另一侧。
    卢修斯完全说不出话来，自己家的餐桌旁第一次坐这么多人不说，还第一次有这么多格兰芬多，甚至很有可能有一头还是最正宗的。
    戈德里克想到了什么，他从怀里掏出一瓶魔药递到卢修斯面前：『这个给你，马尔福先生。』他今天起床后特地回店里拿的。
    卢修斯眯起眼睛，什么东西？
    『我觉得你最好还是去一趟魔法部，解除通缉犯的身份，省的行动不便。』戈德里克轻描淡写，就像叙述一件很简单的事情。
    『什么意思？』卢修斯维持着高傲的面孔，强压着惊异出声。其他人也一脸惊奇，除了萨拉查。
    『由马尔福夫人向魔法部提出重审。』戈德里克转向纳西莎：『邓布利多和斯克林杰那边我去摆平。』
    『这是什么魔药？』德拉科听出了苗头。
    『反吐真剂的药水，不过有时效，我想马尔福先生应该能把握好。』戈德里克解释。
    『失败的话就集体一忘皆空。』萨拉查突然冒出一句话，他挑眉：『我觉得直接修改记忆比较方便。』
    『那多少有点副作用，还是这个实在。』戈德里克不同意。
    『随便。』萨拉查继续吃蛋糕。
    戈德里克站起身，又把一张写满单词的羊皮纸递给德拉科：『这个帮忙做一下，给弗雷德的，我呢，要去忙你老爸的事情了。』
    乔治一听，这哪好意思啊：『我……』
    『你们两个就好好休息吧，一个星期内不许离开这里。』戈德里克吩咐着：『魔药一天喝一次。』
    说完戈德里克就移形幻影消失。
    大马尔福很快就要被漂白了，双胞胎对看着，明白以上对话的含义，同时，他们更加疑惑了，这两个人究竟是谁，大马尔福究竟是不是食死徒，还有，这到底是怎么回事。
    萨拉查抬头，看向弗雷德，正经的问道：『谁对你下的杀手？』他没有看过什么报纸，并不清楚原委。
    『贝拉特里克斯?莱斯特兰奇』回答的是乔治。
    萨拉查看向卢修斯：『他的手下？』
    卢修斯点了下头，脸色发白，纳西莎和德拉科的脸色也好不到哪里去。
    非常不凑巧的，就像是所有的事情都凑到了一起，还没等萨拉查多说什么，砰的一声一只老妖精出现在大厅。
    萨拉查蹙眉，这是古灵阁的那只老妖精：『出了什么事？』
    『尊贵的阁下，我是来请求帮助的。』老妖精微微弯腰，他抬头警觉的看着其他人。
    萨拉查站起身，做了个无妨的手势示意它接着说下去。
    『拉环被带走了。』妖精顿了一下接着说：『被带无罪释放
戈德里克办事很有效率，他很快就说服斯克林杰同意对卢修斯?马尔福进行公审，由于他上次就马尔福庄园的事就找过斯克林杰，所以对方早已认定他和马尔福一家之间有某种关系，这次的请求也就不那么意外了。
    斯克林杰本身是一个斯莱特林，他会同意也有他自己的考量，如果大马尔福真的有罪，公审无疑能置其于死地，与此同时收缴马尔福庄园的大批财物，上一次把马尔福关进阿兹卡班因形势混乱并未审理，所以对马尔福庄园的清查也只限于黑魔法物品。反过来，若大马尔福无罪，这个男人在这个时间做这种事显然把自己放在黑魔王的对立面，他也正好卖个人情，作为抗击黑魔王的斯莱特林，他多了个盟友，何乐而不为？
    当天下午，马尔福夫人傲然的站在部长办公室正式提交了申请重审的议案，并提出由最高法庭威森加摩审理。斯克林杰眯着眼睛，也省略了那些客套，直接把时间定在第二天早上，作为魔法部部长，这点权力还是有的。
    威森加摩的首席魔法师，即是最高长官的邓布利多当日就接到通知，请务必出庭审理此案，否则权力将会被移交给部长，与此同时，数十只猫头鹰从魔法部飞出去，纷纷通知其他的法庭成员。
    当天晚上，《预言家日报》第一次变成了晚报，斯克林杰把马尔福公审的事情大力的宣扬出去，他的想法是，要么就让马尔福死，要么就让马尔福彻底和黑魔王决裂。所以越闹大越好。
    整个巫师界都沸腾了，一个从阿兹卡班逃逸的邪恶食死徒被抓到了（魔法部的谎言），在现在这个充满食死徒袭击的时期，这是多么振奋人心的消息，当然，更多人是不解，是愤怒，为什么要公审，直接让摄魂怪吻了不就得了！
    某山谷，邓布利多的家里。
    邓布利多笑着递过蜂蜜水：『威尔森教授，暑假时候，你这是为马尔福在奔波？』老人眨眨眼，其实心里很不解这个神秘教授和卢修斯之间有什么交情以至于要来找他：『我以为你清楚威森加摩的审判模式。』
    审判是以审问者提问题的形式进行，书记官负责作记录，最后以举手表决的方式进行裁决。邓布利多在强调自己这里并不是重点。
    『您的论调很重要。』戈德里克扬起眉，而且他不是来求人的，他是来给个建议：『邓布利多，救下他对您有好处，而他，也不可能再回到黑魔王的行列。』
    『恩？』邓布利多表示疑惑。
    『这是顺水推舟的人情，你明天就知道了。』戈德里克耸耸肩离开，点到为止，邓布利多又不是不识时务的傻瓜。
    当晚，马尔福庄园。
    卢修斯和纳西莎在彩排明天的应对，德拉科在一旁听，顺带诡异的血缘关系
中午，马尔福庄园。
    卢修斯、纳西莎、德拉科和双胞胎五个人坐在长桌上吃东西，双胞胎边吃边偷瞟桌子上刚送来的报纸，『无罪释放』占了头版，再看看马尔福一家人，还是一如既往的淡定。
    其实这三个人心里都很高兴，若不是家里有外人，他们绝对要大肆庆祝一番。此外，他们还在担心另一个问题：斯莱特林阁下呢？自从前一天去了莱斯特兰奇庄园就没信了，不会是出了什么事吧。
    『累死了。』一个人抱怨着推门进来，是戈德里克，他刚刚摆脱了斯克林杰的盘问，一看桌上的饭菜，他舒心多了，马尔福庄园的饭菜一流，比霍格沃兹都棒。
    『小迪，你回来了。』双胞胎同时招手。
    戈德里克喜滋滋的跑上前，拉开椅子坐下：『今天身体怎么样，弗雷德。』
    『我很好。』弗雷德笑笑。
    戈德里克看向其他人，正准备祝贺下大马尔福重获自由，突然发现少了个人：『他人呢？』戈德里克纳闷，萨拉查能去哪。
    马尔福家的三人不说话，乔治想想：『昨天你走后，来了个妖精……』
    刚说到一半，门又被推开了，萨拉查走了进来，他满头都是水，水滴正顺着头发往下落，长袍也湿了一大半。
    戈德里克扭头，诧异：『你干什么去了？』
    萨拉查阴着脸走上前，一把逮住戈德里克的衣领，拽着他往离大厅最近的隔间走去：『过来。』他不想当着其他人的面讨论某件事。
    戈德里克一时没留神，差点被拽倒在地，拍开对方的手，却跟在后面，心里琢磨着，这是怎么了？
    三个马尔福和两个韦斯莱面面相觑。
    拐了个弯，萨拉查看不到其他人了，他掏出个小型玻璃瓶递上前：『拿好。』
    戈德里克挑眉，接过，拧开一闻，血腥味？
    萨拉查抓起戈德里克空出的手，直接划破，一滴血就从指尖流出。
    『你做什么？』戈德里克皱眉，他怎么有种不祥的预感。
    『追溯血缘。』萨拉查边说，边施加了咒语，两种血液交缠在一起，形成奇特的链状。
    萨拉查和戈德里克同时傻眼，萨拉查在莱斯特兰奇庄园做血缘测试时，的确发现黑魔王的血缘能够追溯到他的身上，而另他觉得诡异的是，他居然在黑魔王的血液中感受到了格兰芬多一族白巫师血统的特有波动，也就是说，黑魔王的血缘和格兰芬多一族也有关，他把血液拿回来，让戈德里克做检测，只是想证实自己的想法，格兰芬多一族那么多人，说不定是哪个叛逆的旁系在这个血统上掺了一脚，可他万万没有想到的是，黑魔王的血液居然直接和戈德里克产生联系，和他一样，也是直接追溯上本人。
    两人你看我，我看你。
    戈德里克吞了吞口</li>千年之殇（上）
『这里是哪？』弗雷德喃喃的说，伸手去碰最近的一棵树：『梅林……』
    乔治立刻扭头，同样愣住，因为他看到对方的手穿透了那棵树。
    片刻后，两人同时大声说：『记忆！这是记忆！』只有在在谁的记忆中，才会无法接触到实体，而无论是谁的记忆，影像中应该会有给出这段记忆的人，兄弟俩迅速查看，果然，有一个女人正牵着一个孩子在森林中走着。
    双胞胎慌忙跟上去，想看个究竟，女人三十左右，一头灿烂的金色头发披肩而下，碧蓝色的眼睛在看向手下的孩子时满是温柔，而那孩子也只有两三岁的样子，金发碧眼，从外貌来看肯定是女人的儿子。
    这是小迪家的人吧。乔治和弗雷德同时想起小迪的外貌特征，或许这个孩子就是小迪？
    这时，孩子说话了：『妈妈，还有多远。』
    『快到了，等会要有礼貌。』女人柔声回答。
    『恩。』孩子懂事的点头。
    走了一会儿，出现一座普通的宅子，不大的房子，外加一个小小院子。
    『苏菲亚？』一个男人的声音出现，紧接着是一个瘦高瘦高的的男人冒出头来，黑色的短发：『快进来吧。』男人招呼着，迎进了两个人，还拿起魔杖念着咒语防备着什么。
    『好久不见，伊恩，黛娜身体怎么样？』苏菲亚朝里屋看。
    一个同样黑发的女人走出来：『我很好。』这个女人有一双鲜红的眼睛。
    她的眼睛……乔治望向弗雷德。
    她的肚子……弗雷德望向乔治。
    金发小男孩眼睛一亮，好奇的看着：『妈妈……』
    苏菲亚一笑，拍拍孩子的头：『阿姨肚子里有个小宝宝，所以才会这样。』
    『这是你儿子？』黛娜挺着大肚子，温和的笑着。
    『小迪，还不自我介绍？』苏菲亚点头，鼓励着儿子。
    双胞胎再次对望，果然是小迪，但接下来孩子的介绍，却把让他们愣在当下，说的更具体点，就像是晴天霹雳。
    『我叫戈德里克?格兰芬多，叔叔阿姨好。』孩子如是说。
    乔治和弗雷德回神后立刻揪住对方的脸，可惜并非实体的他们感觉不到痛，他们幻听了？不，这是记忆，记忆里的真实。
    『梅林啊。』双胞胎一阵恍惚，怪不得小迪那么厉害，原来居然是狮祖！
    这边，戈德里克在自我介绍后，就凑到黛娜身边盯着肚子看，然后，他很疑惑的抬头：『妈妈……』
    『怎么了？』苏菲亚问。
    『里面黑漆漆的。』孩子的表达能力有限，想了半天只说出了这样一句话。
    三个大人同时僵在那里。
    隔了老半天，就见伊恩低头：『小迪喜欢玩拼剑吗？陪叔叔玩玩怎么样？』
    格兰芬多一族有学习击剑的习惯，戈德里克也很喜欢，虽然他只会拿着木剑简单的挥挥，所以，这个孩子立刻抛下刚刚的话题，看看母亲许可的眼神，就跑到边上去和黑发男人玩游戏了。
    黛娜缓缓的坐下，瞅瞅苏菲亚尴尬的表情，开口：『这孩子很有天赋。』这么小就能感应出从她身上散发的黑暗气息，甚至包括她腹中胎儿的。
    苏菲亚的眼神黯淡下来：『就是太有天赋了。』
    『恩？』黛娜握住金发女人的手。
    『一族的继承人按规定为长子，可他的两个哥哥天赋都不如他。』苏菲亚露出痛苦的神色：『那两个孩子虽然也是我生的，却不是在我身边长大的，和我，和戈德里克，都不亲。我担心他们容不下戈德里克。』
    苏菲亚在生下两个儿子后，曾有一段时间流亡在外，也是这段时间，她认识了一些族外的巫师，比如伊恩?斯莱特林，比如黛娜。
    『……』黛娜也不好评论什么，她换了个话题：『你把这孩子带过来不要紧吗？』
    『族里的人我信不过，放心吧，我不会让他记得你们的事。』苏菲亚知道对方担忧什么：『你们最近也要小心，尤其是你，魔力全失太危险了，绝对不要随便出门，若是那边有什么狩猎行动，我会来报信的。』
    『谢谢。』黛娜点头，摸摸圆滚滚的肚子，羽蛇妖一族在孕育后代时魔力会渐渐消失，直到孩子出世才会慢慢复原，这是在保护婴儿。
    苏菲亚也伸手摸摸：『对了，是男孩还是女孩？』到了一定时候，是能够检测性别的。
    『男孩。』黛娜笑的甜蜜：『伊恩连名字都想好了。』侧头看看正在不远处和金发小孩玩剑的丈夫，她笑的更加甜蜜了：『叫萨拉查，萨拉查?斯莱特林。』
    如果说前一个名字对双胞胎来说是刺激，这个名字就更刺激他们了，乔治和弗雷德死死的瞪着女人挺着的大肚子，红色眼睛，红色眼睛……兄弟俩念叨着。
    『是阿布吗？』乔治语气飘渺。
    『大概是。』弗雷德回答，同样不在状态。
    又说了一会话，苏菲亚挥手招呼儿子：『小迪，该回去了。』
    戈德里克依依不舍的放下木剑，跑回母亲身边，他小声说：『妈妈，我以后还能来吗？』
    伊恩听到了，他弯腰：『当然，如果有机会的话。』
    戈德里克小小的脸上露出笑容，他高兴的跟着母亲离开，双胞胎也不由自主的跟着走，因为这段记忆的主人是苏菲亚。
    苏菲亚抱起显得很疲惫的儿子：『喜欢那儿？』
    戈德里克点头，童言无忌：『要是斯莱特林叔叔是我爸爸就好了。』
    『……为什么？』苏菲亚问。
    『爸爸从来不陪我，还是斯莱特林叔叔比较好。』戈德里克实话实说。
    苏菲亚苦笑着摸摸儿子的头：『这是无法改变的。』
    『妈妈？』戈德里克察觉到母亲不好的心情。
    『一忘皆空！』一句简单的咒语，孩子便软软的倒在苏菲亚的怀里，苏菲亚抱紧儿子，轻声说：『戈德里克，不要成为像你父亲那样的人。』
    ……
    瞬间，景观扭曲，双胞胎抓紧彼此，等到睁眼后，周围再次变化。
    森林还是这片森林，可已是夜晚，月亮是红色的，不详的颜色。
    轰――轰轰――一阵阵爆炸声震耳欲聋，很远的地方硝烟滚滚，还有强大的魔力波动。
    双胞胎看到了急冲冲奔跑的苏菲亚，这个女人满脸焦急，脸上全是汗。
    猛的闯入院子，苏菲亚大喊：『黛娜，黛娜――』
    黛娜正好就在院子里，她抱着一个小小的襁褓，她的孩子刚刚出世，虚弱的靠在石桌旁，她才从里间出来。
    苏菲亚快速上前，语气急切：『快走，黛娜，再晚就来不及了。』
    黛娜绯色的双眼看了眼不哭也不闹的儿子，又望向远方的硝烟：『伊恩还没有回来。』
    『他是个巫师，兴许他们不会杀他。』苏菲亚大声喊着：『可如果你被抓到，他们一定会杀了你，包括你的孩子。』
    黛娜抱着儿子的手颤抖了一下，她喃喃着坚持着：『我要等伊恩回来。』
    『他把他们引开，就是希望你能逃掉！』苏菲亚摇着对方的肩膀，带上乞求：『快走，好吗？』这片区域的移形幻影被限制了，所以黛娜不走，她无法强迫她什么。
    突然，又一个人闯进院子，苏菲亚立刻举起魔杖准备攻击。
    『是我！』有着黑色卷发的男人马上挥手，他的长袍上，还有血迹。
    『布莱克，你怎么会在这里？』苏菲亚放下魔杖，白巫师家族的狩猎行动，布莱克家族这种黑巫师家族是不会介入的。
    艾维斯?布莱克和伊恩?斯莱特林是知己好友，这次是来帮忙的。
    『艾维斯，伊恩呢？』黛娜朝艾维斯后面看，什么都没有。
    『抱歉。』艾维斯一把抓起黛娜，强行拉着她往后走：『他希望你能活着。』
    黛娜的双眼瞬间模糊，她的嘴唇微微抖动。
    苏菲亚过来搀扶着极度虚弱的女人，踉跄着往后面跑，她咬唇，一句安慰的话都说不出。
    『伊恩不会有事的。』黛娜倔强的停下，回望。
    『他死了。』艾维斯说的清晰，这个时刻不能有片刻犹豫：『如果你不走，也会死，就算你不在乎，也想想孩子，这个孩子只有你能养活。』
    黛娜的眼泪落到襁褓上，她紧了紧手臂，低声哭泣着：『他那么喜欢小孩子，却连自己儿子的样子都没看到……』
    『走吧，黛娜，就算是为了萨拉查。』苏菲亚带着哭腔。
    黛娜终于移动了，她抱着孩子随着两个巫师往后走，森林背后是末水。
    抵达末水河畔，艾维斯用了大量的魔力做了一条小船，搀扶着黛娜坐进去：『回到你的世界，黛娜，好好活着。』
    黑发女人只是闷着点头，浑身因为巨大的悲伤难以控制的颤动着。
    目送小船渐行渐远，苏菲亚擦擦眼里的泪水，她扭头望向艾维斯：『布莱克，你干预进来的话，家族那边会有麻烦吧。』
    艾维斯耸肩，眼神还追随着小船的影子：『我只是偶然路过，布莱克和格兰芬多一族本来就不怎么合的来，见着了打打架也正常，我那个族长大哥就算顾及家族颜面也会帮忙掩饰的。』
    苏菲亚仰头看天，月亮红的刺目：『宁可错杀，不可放过，所谓的白巫师所维护的正义，还真是残忍。』
    艾维斯终于把目光偏转过来：『你知道为什么布莱克家族或者其他家族从不干预格兰芬多一族的狩猎行动吗？』
    作为格兰芬多一族的女人，苏菲亚并不参与任何战斗，也不和家族事务打交道，她只知道，黛娜是个好人，伊恩也是好人。
    『因为没有格兰芬多一族，巫师们早就集体玩完了。』艾维斯表情漠然：『暗黑生物绝大部分都是敌人，捕杀麻瓜或者巫师，就连黛娜，在遇见伊恩以前，也杀过很多巫师，没有格兰芬多一族，这里就是暗黑生物的天下。』
    『可是……』苏菲亚握紧拳头，最终只是叹了口气：『在这个世界，又有几个不为生存杀人的呢，难道就算改过也不能放过吗？』
    『我不知道，我能做的就是遵从自己的意愿帮助他们。』艾维斯叹息：『你也快走吧，被发现的话，最难办的是你吧。』
    苏菲亚点头，转身跑掉。千年之殇（下）
双胞胎的视线模糊，因为眼泪在眼眶里不停的打转，他们的喉头也酸酸的，难以言说的悲伤浮上心头，抹抹眼泪，景观再次变化了。
    金发女人在梳妆台前打点着，一个侍女闯了进来：『夫人，小少爷受伤了。』
    苏菲亚立刻起身：『人在哪？』
    侍女慌慌张张的领路，格兰芬多家族的医疗室，她的儿子正安静的躺在床上。
    如今的戈德里克**岁的样子，他看到母亲后立刻露出笑容。
    『好点了没？』苏菲亚上前仔细查看着，然后问：『出了什么事？』
    戈德里克摇头，倒是旁边做治疗的男巫开口：『小少爷的肋骨被踩断了。』
    『我现在已经好了。』戈德里克瞪了男巫一眼：『你下去。』
    『是，小少爷。』男巫行了个礼，走出门。
    苏菲亚脸色发白，她揉揉儿子金色的脑袋，轻声问：『到底怎么回事，恩？』
    戈德里克脸上露出尴尬的神情，却在母亲坚持的眼神下喃喃出声：『一个小孩子弄的，我没想到他那么厉害。』
    小孩子？应该不是巫师，因为同龄的巫师小孩，没人能胜的了戈德里克的，苏菲亚也不多问了，她掖掖被角：『下次小心点，喝了魔药没？』
    『喝了，补血和安神的，』戈德里克顿了下，接着说：『我让人从我房间里拿来的，自己配的。』
    『恩，你乖乖睡觉，有人来看望你，也不可以吃他们给的东西，知道吗？』苏菲亚嘱咐着，丈夫对戈德里克的器重已经让另外两个儿子眼红了。
    『我知道了，妈妈。』戈德里克重重的点头。
    苏菲亚扭头对贴身侍女说：『你在这里守着小少爷。』侍女点头，守在了门口。
    轻轻吻了下儿子的额头，苏菲亚离开。
    会是谁呢？打伤儿子的小孩子？苏菲亚眉头紧锁，踏进卧室的那刻，她突然发现梳妆台前对了一张便条，迟疑上前，当她看清上面的字迹后，面色一惊，转手，苏菲亚烧了字条，回头从衣柜里拿出一件黑色长袍，把自己裹的严严实实的出了门。
    移形幻影后走了很久，抵达某个沼泽附近。
    『苏菲亚？』
    有违的女声重现，苏菲亚简直不敢扭头确认，一个名字脱口而出：『黛娜？』
    黛娜走到苏菲亚的面前：『好久不见。』
    苏菲亚心中万分感慨，随后她一眼就看到了黛娜手上牵着的小孩子，五六岁的样子，黑发黑眸，眉宇间和伊恩有些相似，但大部分还是像母亲。
    『萨尔，去那边坐会。』黛娜指指远处的一个树桩。
    『恩，妈妈。』萨拉查不情不愿的放开母亲的手，审视般看了看苏菲亚，一步三回头的走远。
    『苏菲亚，你儿子没事吧？』黛娜先开口。
    『啊？』苏菲亚一愣，顿时看向萨拉查的方向。
    『抱歉，萨尔他不是故意的。』黛娜庆幸自己及时赶到，否则戈德里克就没气了：『他以为……』
    『他没事。』苏菲亚打断黑发女人的话：『黛娜，为什么要回来？』
    『我三年前就回来了，和萨拉查。』黛娜苦笑着：『我想让他看到这边的好，另外……』
    『另外？』苏菲亚重复。
    『不，没什么。』黛娜摇摇头：『你儿子没事就好，我该走了。』冲着树桩处招招手，黑发男孩立刻跑了过来。
    远远的，苏菲亚听到萨拉查在说话。
    『妈妈，我讨厌她。』小小的孩子不掩饰自己的情绪。
    『为什么？』
    『气味不好。』萨拉查说不清楚，笼统归结为对方气息和自己不对盘，就像那天遇见的孩子一样。
    『看人不能看外表，她是个好人。』黛娜温柔的握着儿子的手。
    萨拉查似懂非懂的点头，扭头看了一眼，视线又迅速追随着母亲。
    ……
    还没等双胞胎继续思索什么，画面再次变换。
    这次依然是苏菲亚的卧室，苏菲亚正在看波特家族送过来的首饰，好像是帮了波特家什么忙吧，所以族长亲自过来送谢礼。
    突然，发出阵阵爆炸声，声响很近，仿佛就在格兰芬多的领地。
    苏菲亚迅速抬头，她听见不少人出去的声音，作为不能参加战斗的女人，她拿不准是不是该去看看。
    大概半个小时后，她的侍女仓皇的冲了进来：『不好了，夫人。』
    『快说！』苏菲亚厉声道，心中有种不祥的预感。
    『族长大人死了。』侍女克制着恐慌的情绪，哆嗦着：『听说是个女人……』
    苏菲亚刹那瘫坐在椅子上，她现在知道黛娜当时没说完的话了，原来黛娜一直都想要报仇，也许原本想把萨拉查带大后再来的，却出了什么意外，而让报仇提前了。
    『夫人……』侍女长年跟在苏菲亚身边，有点头脑，她提醒道：『小少爷那边……』
    苏菲亚回过神来，她的眼神变的坚毅：『快去，带着小少爷离开这里。』
    『夫人？』
    『快点去！』苏菲亚吼叫着，丈夫已经内定戈德里克为继承人，这是当着长老们公布的事情，就差面向全族了，丈夫死的太早，她那只有十岁的孩子现在还没有能力应付他的两个哥哥。
    侍女匆忙离开。
    苏菲亚也匆忙跑出去，她没有去找儿子的原因，是她想到了萨拉查，她的丈夫不是等闲之辈，黛娜少说也是重伤，甚至更糟，而那个孩子恐怕也被困在了这附近。
    外面乱成一团，苏菲亚很快发现移形幻影的路径被挡住了，这也就是说，黛娜和萨拉查或许还活着，又或者说，这些族人在追击戈德里克？可恶，无论是哪个，都不乐观。
    非常幸运的，最先发现萨拉查的苏菲亚，她看到黛娜满身是血的躺在潮湿的泥土之上，眼睛闭着，面色惨白，已没有了呼吸，而那个孩子则握着他母亲的手，跪坐在那里，一遍一遍的叫着妈妈，就连苏菲亚走近都没发现。
    『萨拉查……』苏菲亚唤道。
    萨拉查猛的回头，眸子全然的血色，杀气毕露。
    『我是你妈妈的朋友。』苏菲亚尽力博得孩子的好感，她没有多少时间：『快离开这里，这里很危险。』
    萨拉查记起，妈妈的确说过这个女人是好人。
    此时，不远处又传来簌簌的声音，苏菲亚扭头一看，急忙过去抱紧萨拉查，同时用自己的魔力压制住男孩身上的暗黑气息：『不要动，会被发现的。』
    萨拉查很难受，却也大概知道这个女人在保护他。
    隔了一会儿，苏菲亚才放开孩子：『快跑，萨拉查，向西跑，离开这片领地。』
    『我妈妈……』萨拉查想带母亲一起走。
    『你妈妈在天上看着你，只要你记得她，她就在你心里。』苏菲亚看着这个其实很稚气的孩子，劝说着：『你妈妈希望你现在赶快离开，懂吗？』
    是的，妈妈希望他离开，临死前就是这么说的，萨拉查木然的看看冰冷的母亲，又看看这个劝说他的女人，终是扭头跑开。
    目送孩子跑远，直至背影消失，苏菲亚这才站起身，听闻丈夫的死讯她都没有多难过，可看见黛娜的尸体，她却满心酸楚，举起魔杖：『烈火熊熊――』
    安息吧，黛娜。
    『谁在那里？』火光吸引来一个族人：『族长夫人？』
    『请夫人回城堡。』另一个男巫开口，苏菲亚认出来，这个人是大儿子的亲信，她点头，面无表情的跟着他们重新回到自己的卧室。一路上，她听到了不少情报，全族的男巫师出去了一大半，这是在追击谁？苏菲亚闭上眼，兄弟一场，连条活路都不愿给吗？
    苏菲亚斥退了想要监视她的族人，把自己一个人关在卧室之内。
    一刻钟后，另一个人被扔了进来，是她的侍女！
    苏菲亚脸色顷刻全白：『你……』
    侍女肩上有伤，她忙说：『小少爷跑了，本来我们都会被抓，后来撞见了一个小孩子，小少爷现在和那个孩子在一起，我殿后，结果……』
    戈德里克和萨拉查在一起？苏菲亚突然觉得希望变大了。她扶起侍女，安顿好，估计是知道两人通信也无法改变什么，所以族人才会把侍女扔进来。
    又是一刻钟，房门被推开，两人警觉的回头，侍女护在女主人面前，就算魔杖被收缴了，她也不许谁伤害女主人。
    『布莱克！』苏菲亚瞪大眼睛，门边监视她的人已经倒下，她拦下侍女，表示这个人她认识。
    『看样子我来晚了。』艾维斯望向外面：『黛娜太固执，我没拦住，现在格兰芬多的族长已死，怕是又是一场动荡。你的小儿子呢？』艾维斯对争权夺位的利益之争很是了解。
    『他和萨拉查在一起，估计还没能逃出领地。』苏菲亚忙回答。
    『这两孩子居然有机会凑一起。』艾维斯露出一丝苦笑：『可是，你的另外两个儿子是下了决心下杀手啊，所有能干的巫师都去追击了，他们跑不掉。』
    苏菲亚紧锁眉头：『我们势单力薄……』
    『夫人，你有进入祭坛的钥匙吧？』艾维斯突然冒出一句。
    格兰芬多一族的祭坛，是一族最神圣的地方，只有族长、族长夫人和长老们拥有钥匙，它象征着一族的荣耀，只有在重大祭典时才会开启。
    『你的意思是……』苏菲亚睁大眼睛。
    『祭坛被毁，他们就一定会着急着回来，至少能回来一大半，不是吗？』艾维斯推断着：『而且族长的遗体也被第一时刻放在了祭坛，孰轻孰重，你的这些族人该分辨的出来。』
    家族教育，祭坛是神圣之地，可是，在苏菲亚心中，没有什么比自己一手养大的儿子重要，她扭头从设了各种保护咒的柜子里找出古老的黄金钥匙，却在递出去的瞬间犹豫了，她想到了某件事：『不，你不能去，我去。』
    『夫人，你的攻击力不够，连长老们都打不过，怎么破坏。』艾维斯一把抓过钥匙：『所以还是我去比较合适。』
    『可是……』苏菲亚急切的说：『里面机关重重……』
    『够了，夫人。』艾维斯打断苏菲亚的话，他当然知道所谓的圣地都是进去不容易，出来更不容易，他转身朝外走：『如果那两小鬼能活着从这里逃出去，我也算是死得其所了。』
    艾维斯?布莱克是个会为朋友两肋插刀的黑巫师，这时他并不知道，他用性命救回来的孩子有一天会建立一所学校，并且收留了他的外孙女伊莉斯?布莱克，当然，这是后话，不提也罢。
    『夫人，您不能呆在这里。』侍女提醒着，祭坛被毁，关于那把钥匙是一定会查到女主人这里的。
    『我哪里逃的出去。』苏菲亚垂下眉：『你走吧。』
    侍女愣住。
    这时，又有一个巫师走进了卧室，苏菲亚抬头，立刻收起所有的脆弱：『波特先生，让您见笑了。』
    来人正是波特家族的现任族长，只是例行性的家族往来，哪料会正好碰到这些事！
    拥有一头乱糟糟头发的中年男人叹息着：『抱歉，夫人。』
    一个家族的内乱是这个家族本身的事，无论对错，也由不得外人插手，波特的身份摆在那里，只能看着。
    苏菲亚突然跪下：『还请波特先生帮一个微不足道的小忙。』
    男人忙拉起金发女人：『你也知道我的立场，有些事即使我想帮忙，也无能为力。』
    『我明白，但我丈夫所订立的继承人确实是戈德里克。』苏菲亚加重语气：『我不求别的，若我的小儿子今日能逃过一劫，还请您今后照应一下，不求正面维护，但求背地里帮帮他，他那两个哥哥是什么脾气我清楚，他们是不会放过他的。』
    男人点头，于情于理，这个他都该做到。
    『还有』苏菲亚指指侍女：『她是我从外面捡回来的，并不是格兰芬多一族的族人，请您带她离开。』
    『不，夫人！』侍女摇头。
    『我不可能走的掉，但是你能，好好活着，我已经不想再看见亲近的人死去了。』苏菲亚扶住侍女的肩膀：『答应我，有机会的话，替我照顾戈德里克。』
    这话说的像遗言，侍女忙说：『夫人，您不会有事的，两位少爷和您再怎么不亲，到底也是您的儿子。』
    『是的，我不会有事，所以你快走吧。』苏菲亚盈盈的笑，把侍女推向波特家的族长，后者拉起人就走，要走就得趁现在，等人都回来了想走都麻烦。
    等到人走后，苏菲亚收起笑容，她关上房门，静静的坐在床上。
    十分钟后，大量的爆炸声此起彼伏的响起，近在咫尺。她听外面乱成一团，什么祭坛出事了，什么快去叫人，苏菲亚的心空洞洞的，她一动不动。
    一个小时，苏菲亚就像过了十年，终于，一个族人闯进她的房门，似乎没料到她还在这里：『夫人……』勉强行了个礼。
    『什么时候我的卧室也是你们可以乱闯的？』苏菲亚压住心头的不安，正色道。
    『少爷请你过去。』族人自知理亏，忙说主题：『祭坛那边出了点意外。』
    『等我换身衣服。』苏菲亚淡淡的说，心里放松了，要是戈德里克死了，来传信的族人第一句话就会是『小少爷出事了』，而不是让她去什么祭坛，对她那两个儿子而言，祭坛不比权位重要。
    这个族人还想说什么，被苏菲亚一瞪，也只得退出门去守着。
    苏菲亚扭头看桌上仍摆放着的首饰，不能太好，不能太差，要是戈德里克会喜欢的，哪怕几率很小，她也有些事要传达给她最爱的儿子。翻找了半天，苏菲亚挑中了一个胸针，弯月形状，金色的，很好，就这个吧。
    没人敢收走苏菲亚的魔杖，这倒给了她方便，她先在胸针上刻下小小的记号，然后将自己的几段记忆抽出来，放入胸针里面，又施加了一些保护咒，把胸针做成一个白魔法物品，她本就是个白魔法物品制作师，随后，她把胸针放在专门放白魔法物品的玻璃柜后。
    胸针本身开始发光，仿佛得到生命般自主的记录着外面发生的事，苏菲亚朝着胸针看了一眼，淡淡一笑，打开抽屉，拿起一瓶魔药，幽蓝色的药水，泛着诡异的光，拧开，她一口灌下：『戈德里克，没有谁能利用我来威胁你，我不允许。』
    金发女人自言自语般说完就倒下，再无生息，胸针的光芒淡下来，渐渐消失。
    画面搅合在一起，各种色彩在双胞胎眼前变幻，一片迷茫中，有个女人的声音响起，就像最终的遗言：
    『戈德里克，你善良，却不软弱，我知道，你终有一天会回到这个家族，坐在最高的那个位置上，我留下这些记忆给你，不是让去你憎恨什么，我想告诉你，这个世界有的并不是绝对的白，也不是绝对的黑，不要像你的父亲那样，认为所有的暗黑生物都是邪恶的，也不要像你的两个哥哥那样变的那般狠厉决绝。
    从你懂事开始，我就教导你不要相信你的亲人，但我希望你能学着相信这个世界还存在真实的情谊，你能活到现在，是因为有人为了你奋不顾身，甚至不惜牺牲性命，不仅仅是我。不要愧疚，儿子，学会感激和珍惜。
    如果此时萨拉查还和你在一起的话，请转告他，他父亲的坟墓在山谷里，这是当时的我所能做的唯一的事情。
    布莱克告诉我，那个男人临死前都在惦记着他尚未出世的儿子，可是这话我没敢告诉黛娜。有机会的话，让萨拉查去看看伊恩，他会很高兴的。』
    ……
    这就是所有的记忆了，双胞胎被巨大的力量甩了出去，等回过神，两人还在马尔福庄园的卧室里，弯月胸针散发着零星的光芒，乔治机械般的把宝石装了回去，转而看向他的兄弟，一模一样的的脸上全是眼泪，他知道，他也一样。父亲的礼物
又是一天早上，萨拉查和戈德里克尽量都不去想黑魔王的事，他们坐在餐桌上吃早饭，马尔福一家人最会察颜观色，他们看得出来两位的心情已经好转了些，而双胞胎闷着头吃东西，不说话也不抬头。
    乔治和弗雷德算是无意中知道了两人的身份，他们猜测狮祖肯定不知道胸针里存有记忆，否则是绝不会说出可以送人这种话，狮祖的母亲应该是希望狮祖能够看到这个记忆，但他们要怎么说呢？
    当然，两大巨头的个性也和预期的不太一样，狮祖也就罢了，蛇祖的个性倒真像个孩子，挺单纯的。此时两兄弟还没意识到这两位的实际年龄和外表是一致的，还以为是那种类似转世轮回的来历。
    马尔福一家有意想让斯莱特林阁下高兴点，所以纳西莎温和的开口：『你的生日快到了，有什么想要的吗？』送礼物要找各式各样的由头，这个最实在。
    萨拉查愣住，他茫然的抬头，他没有过过生日。
    戈德里克乐了，他记起来了，快到八月十三了，以前哪有空过生日，这次可以热闹一下，他凑上前：『要不要我送你特别的美食套餐？』意思是全毒的各式食物。
    德拉科好奇什么叫特别的美食套餐，而卢修斯直接就白了脸。难道八月十三那天餐桌上要摆上一百种常见有毒植物和大量的蜘蛛蝎子炸尾螺吗？卢修斯心里叹了口气，摆就摆吧，斯莱特林阁下高兴就好，就是为了这孩子高兴，他才把生日的事情告诉妻子和儿子。
    『得好好庆祝一下。』德拉科加重语气，撇了眼双胞胎，这是在提醒两个韦斯莱，他们已经差不多呆了一个星期了，要么就离开，要还想呆下去，就买好礼物，不能失礼的。
    『不好！』
    『不行！』
    双胞胎同时冒出拒绝的话，蛇祖的生日就是蛇祖父亲的忌日，蛇祖怎么可能会想大肆庆祝这样的日子，这不是徒增伤悲吗？
    几双眼睛同时聚集在双胞胎身上，戈德里克奇怪：『怎么不好了？』
    兄弟俩结巴了，他们看出来狮祖并不知道，继而，他们偏头看蛇祖，诡异的是，就连蛇祖都奇怪的看着他们，梅林，难道蛇祖自己并不知道吗？
    『你们什么意思？』德拉科不满了。
    『我们，不，我们是说……』乔治和弗雷德不知道该怎么办了。
    『眼睛是红的。』萨拉查开口，指向兄弟俩，刚才两人都低头吃东西，这会儿抬头后，他就看出来了。
    双胞胎自然是用了魅惑咒的，但很遗憾的是，对萨拉查不起作用。
    这么一说，戈德里克也仔细的瞧，他关心的问：『你们怎么了？』
    昨儿晚上哭的一塌糊涂的两人尴尬的站起身往楼上跑：『我们吃饱了，恩，你们慢吃。』
    不对劲啊不对劲，桌上的盘子里，东西只吃了一半，怎么可能吃饱了。
    戈德里克看向萨拉查，萨拉查无所谓的说道：『不过也罢，我本来就没这习惯。』
    德拉科想说什么却被卢修斯拦住了，铂金贵族觉得有诡异，双胞胎这么闹腾的人居然脱口而出不要庆祝生日，这其中肯定有事，还是等等看，反正离八月十三还有几天。
    吃完饭，戈德里克就拉着萨拉查回房间下巫师棋，这是他们最近的新鲜娱乐，说白了，就是让大脑不闲着，这样就可以少想些事。
    戈德里克边和棋盘中的皇后吵架，边问萨拉查：『生日宴会挺好的。』
    『太吵。』一听说和宴会沾边，萨拉查就认为刚才的拒绝是正确的。萨拉查突然用了个黑魔法让所有的棋子噤声，然后他扭头看向卧室门。
    戈德里克也看向相同的方向，他站起身挠挠头，走过去开门，门口站着两个人，乔治和弗雷德。原来如此，这萨拉查的侦查能力的确比自己要好。
    兄弟俩见门开了，一下子又变成楼下的状态，吱吱呜呜外加结结巴巴：『我们，这个，我们……』
    戈德里克把两人拉了进来，关上门，他笑道：『有什么话就直说，干嘛吞吞吐吐的，真不像你们。』
    乔治拉拉弗雷德的袖子，弗雷德低头看脚尖，酝酿了许久，才把手中的东西递上前：『你的东西还给你。』
    胸针？戈德里克忍不住的笑，这两少年这么认真做什么：『不必那么介意的。』
    『不是的。』乔治摇头，他逼着自己发声：『里面有东西是给你的，恩，还有，阿布。』
    『恩？』萨拉查站起来，和自己有什么关系？
    戈德里克拿过胸针，他从家里随手挑的一个白魔法物品，什么叫里面有东西？随便扫了一眼，戈德里克疑惑的看向乔治，表示没有听明白他的话。
    乔治觉得说出后面的话很艰难，他推推弗雷德，后者只得帮腔，但声音很小：『你妈妈给你的东西。』
    戈德里克懵了，他一时间找不到语言和思绪，呆滞的举起胸针，他的母亲？
    弗雷德开了个头后，乔治好歹有勇气接着说了：『上面第二个宝石后面储存着记忆，恩，你妈妈的，关于你和萨……，恩，阿布的。』乔治没能说出萨拉查这个名字。
    戈德里克条件反射的用力去掰宝石，并且成功的啪的掀开，柔和的光顿时弥漫在整个胸针之上，双胞胎顿时意识到这是记忆的再次轮回播放，两人同时说了句对不起，就跑出房间，顺手带上了门，这种记忆他们不想再看第二遍。
    ……
    萨拉查没有见过他的父亲，他对父亲的感觉淡薄，甚至带点不屑，因为父亲是个巫师，而萨拉查对巫师没有好印象，至少从前是这样。可是，这一次，他看到了自己的父亲，虽然只是在一段记忆里，却异常真实，他从未看过母亲如此甜蜜的笑过，他也从未想到，父亲已死，因为母亲从未说过，更别提死因竟是如此。
    戈德里克当年被迫离开家族后不久就听闻母亲的死讯，据说和父亲一样，死在魔法生物的手中，对此，他将信将疑，因为他怎么也不愿相信两个哥哥会连自己的亲生母亲都不放过，可他万万没想到，母亲的死彻彻底底源于自己，源于对自己的守护。
    当两人被甩出这段记忆时，萨拉查和戈德里克都难以支撑的坐到了地上，上一辈友谊，上一辈的怨恨，零零种种汇集在一起冲击着两个孩子的心。
    戈德里克胸口难受的紧，一股酸楚涌了上来，他轻轻抽抽鼻子，想要克制住自己不要哭，他以为自己已经忘了如何哭泣，僵硬的，他扭头看向房间里的另一个人，赫然发现萨拉查的眼圈是红的，张张嘴巴，他哽塞着说不出话，迟疑了很久，他伸手拉拉对方的手，萨拉查的手冰凉冰凉的。
    萨拉查在被碰触后回了神，他缩回自己的手，并且第一时间把头低下，不想让谁看到他现在的模样。
    戈德里克的指尖只停滞了一下，随后又上前，握紧对方的手。
    『你……』萨拉查挣脱不开，抬头准备骂人，哪知臭小子不知道发什么神经，上前就把他给搂住了。
    『抱一下。』戈德里克小声的说，仿佛在寻求某种安慰，又像是在给予对方某种温暖。
    萨拉查的身体由僵硬渐渐变的放松，紧贴着他的这具身体微微的抖动着，萨拉查觉得自己可以想象出他所看不到的背面，有张泪流满面的脸。
    戈德里克，你真是个爱哭鬼。
    萨拉查心里想着，却闭上眼睛，回抱住戈德里克，他想他能够懂得对方的伤悲，因为他们一样。
    不知道过了多久，两人松开彼此，戈德里克的眼圈彻底变红，相比而言，萨拉查看上去还算正常，考虑到他的眼睛本来就有红色这个色系。
    戈德里克把胸针装好，别在身上，再度开口，语气以趋近平稳：『真该谢谢双胞胎。』
    『恩。』萨拉查撇过头，淡淡的回应。
    房间再度安静下来，气氛变的有些尴尬，这时，说话的变成萨拉查：『山谷在哪？』
    戈德里克一愣，马上反应过来：『可能是从前的精灵山谷，我妈妈曾经有一段时间在那里呆过。』而这个山谷现在的名字是戈德里克山谷，以自己的名字命名，戈德里克会知道，是因为他去过山谷找过邓布利多，邓布利多的家就在那里。
    『我想去看看。』萨拉查站起身。
    戈德里克也站起来，他跟着点头：『我陪你去。』说完，搭起对方的肩，直接一个移形幻影，两人立刻消失。
    ……
    戈德里克山谷。
    山谷很大，很开阔，萨拉查茫然的看着，不知道该往哪走。
    戈德里克弄了个魅惑咒在脸上，等级足以骗过任何人，包括萨拉查，他转头看看萨拉查，对方的眼睛已经恢复正常。
    『该去哪？』萨拉查喃喃的发问。
    『恩，应该是有特殊魔力波动的地方。』戈德里克思考着：『还是我来找吧。』这个山谷的整体魔力波动对萨拉查应该都算是特殊属性的，所以还得他出手。
    萨拉查木然的点头，跟在戈德里克的身后。
    戈德里克掏出魔杖，一边感应什么一边带着萨拉查移形幻影，几个小时就逛了大部分区域，最后，戈德里克停在一块空地上：『这后面好像有东西。』
    萨拉查偏头看，用魔力感知了一下，不很明白。
    白巫术有其独特的隐藏咒语，戈德里克想起母亲曾教导自己的东西，他挥动魔杖，画出个对称形的弧形花纹，这片大地仿佛产生共鸣，魔力涌动，片刻后花纹融合在一起，悬浮在半空中，空间却仍未开启。
    戈德里克疑惑，他想了想，扭头对萨拉查说：『你把血滴上去试试。』如果母亲为了防止其他人走进这里的话，最有可能就是设置一个血缘检测魔法。
    萨拉查照做，心里却不如表面平静，花纹闪着金光，终于一道门浮现在他们面前。
    两人对望一眼，这次，是萨拉查走到了前头，他推门而入，戈德里克忙跟在后面，然后大门合上，从外面看，这里依旧是一片空地，空无一人。
    里面如同一个庭院，都是低矮的植物，有点儿像纳西莎的玫瑰园，不过这里花朵的种类更多一些，萨拉查左右看看，往里走，走过天然形成的绿色地毯，绕到最深处，远远的，他已经看到一块墓碑。
    情不自禁的放慢脚步，他甚至顿了一下，才走上前，墓碑附近很干净，有一个很长久的魔法守护着这里，而且，这个魔法波动很奇特的和自己的很是贴近，高高的墓碑只需他微微低头就能看到上面的单词：『伊恩?斯莱特林之墓』，除此之外，墓碑上空荡荡的，什么也没有。
    苏菲亚记忆中那个一脸笑容的男人再次浮现在萨拉查的脑海中，为了保护母亲和他而死去的父亲，萨拉查伸手去描摹墓碑上的名字，一点一点，就像要把这个名字刻在心里。
    萨拉查知道，戈德里克没有过来，那个金发少年站的老远，给他一个单独说话的空间。
    萨拉查单膝跪下，视角变成仰视，他轻轻的说：『对不起，爸爸。』
    如果不是这些记忆，他恐怕还会一直瞧不起他的父亲，甚至一度厌恶下去。事实证明，是他错了，父亲是个巫师，却是个优秀的人，苏菲亚留给戈德里克遗言同样令他受用，他能活着，也是因为某些巫师的奋不顾身。
    『还有，谢谢，爸爸。』萨拉查的手从墓碑上慢慢下移，最后按在地上，他不由的嫉妒起戈德里克来，戈德里克见过他的父亲，真真切切的，而自己却无缘相见。
    静默了一段时间，萨拉查扬起手指，想要加强这里的守护咒，谁知道刚把魔力注入，墓碑前的一块玉石从中间裂开，萨拉查诧异的低头看，裂开的石头浮起来，下面露出一个半尺见方的空缺，往里看，有一个黑漆漆的大盒子。
    这是什么？萨拉查愣住，他迟疑着伸手取了出来。
    盒子上布满黑巫术，功能就是给盒子上锁，萨拉查感应着，慢慢解开，里面会有什么？
    掀开盒盖，上面是一封信，拿出信，底下则是一枚蛋，白色的蛋壳上奇异的泛着青光，萨拉查犹豫的拆开信，把里面的羊皮纸拿了出来，他一眼就看到最开始的称谓，居然是给自己的信。
    萨拉查?斯莱特林，
    我是艾维斯?布莱克，这枚蛇妖蛋是你的父亲伊恩准备送给你的出生礼物，他很厉害对不对，这种东西都能拿到，我一直都以能有这样的朋友而自豪。因为出了点意外，他没能亲手把礼物送给你，至于我，也是在你离开后才发现这个的，所以没来得及给你，这不能怪我，都怪你的笨蛋父亲总搞神秘主义。
    但是总归的说，这个礼物是你的，我把它放在这里，若你能有幸看到这些，就把它拿走吧，它会守护你的。
    你父亲最好的朋友留。
    在萨拉查的认知中，蛇怪很多见，蛇妖却少见，而且蛋能保存的时间也不是巫师的时间能够计量的。父亲的礼物？萨拉查鼻子发酸，他抚上蛋身，先前划破的手指被一股力量挤压着，一滴血滴到了蛇妖蛋上面。
    他能唤醒蛇妖？他不认为力量足够，不过，这个蛋似乎已经吸收了很多魔力，不同于他的暗黑属性，而是中性的巫师魔力，一个人的，这是父亲的魔力吗？
    正想着，蛇妖蛋从中间裂开，萨拉查的注意力全集中在上面。
    慢慢的，他听到有什么在撞击着蛋壳的声音，随后，一个拇指粗的蛇头探了出来，眨巴着金黄色的小眼睛看了他一眼，然后顺着他的手蜿蜒着往上爬，身体不停的扭动，极力在摆脱蛋壳的制约，终于它的小尾巴甩了两下，心满意足的彻底出来。
    这是一条不足半米的小青蛇，浑身湿哒哒的，正一个劲的在他的袖子上擦。萨拉查只是好奇的看着，不做声。
    终于弄干了自己的身子，小青蛇抬头嘶嘶了两声，在萨拉查的耳朵里就成了撒娇的女声【好困啊！】，小小美女蛇说完便垂下脑袋靠着萨拉查的手臂打起了瞌睡。
    萨拉查一愣，蛇妖刚出生都是这个样子的吗？
    萨拉查边小心翼翼的看顾着青蛇，边把信收好，连同大盒子一起放进尾戒里，这个总是个纪念，随后他把墓碑恢复原样，又深深的看了墓碑一眼，转身离开。
    戈德里克在外面先是站着，隔了很久坐下来等，他仰头看天，仿佛时间都静止。
    『可以走了。』突然，一个声音打断了戈德里克的神游。
    戈德里克扭头，一眼就看见对方右手臂上多出来的小青蛇：『这？』
    『礼物。』萨拉查一个词带过，就朝外走。
    戈德里克站起身，偏头看看远处的那块墓碑，大概明白了什么。
    等到两人回到马尔福庄园，已经到了晚上。双子回家
马尔福一家三口这天的晚餐吃的索然无味，因为只有他们三个人，两位祖宗级人物中午上楼后就没有下来，双胞胎则在晚餐时间从二楼的走廊上往下看，然后也没下来，就重新回到卧室去了。
    萨拉查的卧室。
    萨拉查一门心思的对着手臂上的小小青蛇看，就算对方根本就没睁眼，戈德里克无所事事的坐在旁边，却也不想下楼吃饭。
    『她要睡多久？』萨拉查没养过蛇妖，有点担心。
    『要不你叫叫她？』戈德里克提议，他第一次看到萨拉查这么紧张某样事物。
    萨拉查歪着头，轻轻的发出嘶嘶的声音，可是蛇妖小小姐仍旧一动不动的睡大觉。
    『蛇总会冬眠的。』戈德里克随口宽慰着，然后突然想到现在是夏天。
    萨拉查横了戈德里克一眼，小心翼翼的把小青蛇从手臂上弄下来，绕到自己的脖子上，他怕自己一不留神一挥手把小蛇弄伤了。小蛇的长度正好在萨拉查的脖子上绕了一圈半，蛇头挂在喉咙处。
    真够别致的项链……戈德里克挑眉，他伸伸懒腰，躺在床上，今天真累。
    『回你自己房间睡去。』萨拉查抽出空来，他瞪着床上的金发少年。
    『懒得动。』戈德里克不理会，摸出魔杖，随手把床加宽：『这样总够大了吧。』
    萨拉查哼了一声，却不再多说。
    也许，他们都需要陪伴，在这一天。
    ……
    第二天一早，是戈德里克先醒过来的，或者说，他是被蛇妖小姐吓醒的，当时一股冰冷的触感碰触到他的脸，睡的还比较浅的他立刻反应过来这是什么，一睁眼，一条吐着信子的蛇就在自己的眼边。
    『啊！』短促的一叫，戈德里克条件反射的后移，砰的一声非常狼狈的摔下了床。
    戈德里克这么一叫，萨拉查自然也跟着醒了，他探出头来，埋怨着：『你叫什么。』
    好险，戈德里克揉揉摔疼的屁股，心说，蛇妖有毒的，哪怕这只小蛇只是游戏似地给他一口，他就没命了。
    【胆小鬼！】小青蛇不屑的扬起头，转而蹭向萨拉查的脸。
    萨拉查闻声一喜，这小家伙醒了！
    『我说，蛇妖是有毒的。』戈德里克琢磨着这小蛇现在长牙了没：『你最好提醒她，不要乱咬人。』
    【淑女才不会乱咬人】小青蛇吐着信子，一个劲的在萨拉查下巴处蹭，她知道，这个是她的主人【主人，别听他乱讲。】
    萨拉查轻笑着，他点点蛇头【想吃什么？】
    小青蛇绕了两下爬回手臂上，再次仰起头【我要喝牛奶。】
    牛奶？萨拉查一愣，他看向戈德里克：『这里有……牛奶吗？』在霍格沃兹基本上都是南瓜汁和蜂蜜水，他没喝过牛奶。
    『她要喝牛奶？！』戈德里克露出不可思议的表情，这蛇妖刚出生怎么知道这种东西！难道蛇妖在孵化期还有所谓的胎教？
    萨拉查点头，随后说：『你去查查书，看蛇妖要怎么养，我下楼找卢修斯要牛奶去。』
    『我吃了早饭再去查。』看萨拉查这么高兴，他帮一下忙不是不可以，但戈德里克现在很饿了，昨晚都没吃饭。
    两人一蛇从房间走出去，走到二楼的楼梯口，就看到正探头探脑的双胞胎。
    红发兄弟见了他们面色很是尴尬：『早啊，小迪，阿布。』两少年不由自主的看脚尖，他们是来看萨拉查和戈德里克有没有下去吃早饭，如果没有的话，他们也不去了，他们招架不住马尔福一家的探究眼神和某些怒气。
    『不必这样的。』戈德里克了然一笑。
    『……谢谢。』说出道谢之语的萨拉查，若是没有双胞胎，臭小子这个马大哈这辈子都不会发现胸针下的秘密，连带着他也拿不到父亲的礼物。
    双胞胎闻声一抖，同时抬头，还摆手：『不不不，不客气。』这下子，他们也看到了萨拉查手臂上的『青色缎带』，于是两人愣住了。
    『下去吃东西吧。』戈德里克一手拉一个，拽着就往下面走。
    刚一落座，萨拉查就看向一直瞅着小青蛇的卢修斯：『这里有没有牛奶？』
    卢修斯发呆，纳西莎忙接口：『有的。』她侧头召唤了一只家养小精灵，端了一大杯上来。
    【牛奶！】小青蛇窜了出来，一头栽进去，无奈杯子还不够大，头进去了，身子露了半截出来，小蛇扑腾着，一副很难受的样子。
    萨拉查忙伸手把蛇揪了出来。
    【杯子好锌小蛇撒娇般抱怨。
    萨拉查直接对还在旁站着的家养小精灵发话：『换个大的杯子来。』
    很快，一个大号杯子送了上来，盛满牛奶。
    小青蛇愉快的把牛奶杯当成了个小型游泳池，扭来扭去，非常痛快。
    『她的品味真够奇特的。』戈德里克边吃东西边评价。
    萨拉查吃着东西，多余的注意力都放在小蛇上，其他的几个人都好奇的看着这位新来的小蛇，却都不好多问。
    这餐饭吃的很安静，除了小青蛇的扑腾声时不时响起。
    双胞胎吃完饭，彼此对望一眼。
    弗雷德先说：『我已经好了，谢谢这些天的收留和帮助。』
    乔治接腔：『我们也该回去了，不好意思再打扰了。』到底是马尔福家，虽然这家人比想象中要随和，但总不自在。
    马尔福家是说不出挽留的话的，而萨拉查的心思现在全在蛇妖上，戈德里克笑着点头：『晚点再走吧，大白天出去蛮吓人的。』
    乔治会意过来，他们兄弟俩要是走在大街上，还真是奇观，弗雷德摸摸头，还没领会到严重性。
    ……
    晚上八点钟，弗雷德和乔治两人披着大大的斗篷，斗篷上还连着个帽子，这是乔治的主意，不过斗篷是灰色的，倒不至于引起另一种恐慌。
    两人远远的就看到了陋居，顿感亲切。
    『妈妈会很生气吧。』弗雷德瞅瞅乔治，他们这么多天都没回来了。
    『不知道。』乔治叹气，他还没告诉弗雷德墓地的事，陋居后面现在还有块弗雷德的坟头呢。
    到底要怎么回家去？两人都到了家门口，却迟疑不前。
    『老规矩，怎么样？』弗雷德提议。
    乔治想想，点头，希望家里人不要太激动。
    再看看陋居里面的情况。
    这家人这些天过的一点都不好，查理和比尔自从弟弟失踪后就没去上班，而是四处去找乔治，珀西除了铂金贵族审判那天去了趟法庭，最近没出去，他得照顾罗恩和金妮，因为他们的母亲整天神经恍惚，时不时就拿着双胞胎以前的照片刷刷刷的流眼泪，他们的父亲支撑着去魔法部上班，一家人的生计就靠这个父亲维持了。
    每天晚上时最难熬，大家坐在客厅的沙发上，查理和比尔一味的摇头，表示毫无音讯，金妮乖巧的安抚母亲，珀西和罗恩则宽慰父亲，罗恩这段时间也长大不少，知道家里的压力日剧增大。
    叩叩叩……门响了。
    莫丽木然的扭过头，却又转回来，不理睬。
    亚瑟叹气，自从儿子失踪后，凤凰社有时会有人过来，却没一次有什么好消息，只是一味的安慰，说什么节哀顺变。
    查理站起身，无奈的去开门，门一开，他傻了。门口赫然站着一脸笑容的弟弟！
    『……乔治？』查理半天才找回自己的声音。
    屋里的其他人听到这一称呼内心一惊，刷的全部扭过头来，莫丽睁大眼睛，飞快的跑过来，跌跌撞撞的，差点撞翻一把椅子：『乔治！』
    『妈妈，你认错了，我是弗雷德。』弗雷德挠头，这情形比想象中的糟糕，早知道就让乔治来敲门了。
    莫丽怔住，亚瑟、比尔、珀西、罗恩、金妮这时也跑了过来，他们站在门口眼睛里开始酝酿眼泪，莫丽更是眼泪直接掉下来。
    这下轮到弗雷德惊慌失措了，他死命的朝旁边摆手：『你过来啊，妈妈被咱们弄哭了。』
    这时，另一个一模一样的头探出来：『妈妈，我才是乔治。』
    『啊――』发出惊叫的是金妮，她伸出手指指眼前两个脑袋，满脑子只有一个念头：见鬼了。
    几个韦斯莱的血液都从脚底冲到了脑门，比尔呆呆的伸出两只手，一只手掐一张脸的脸颊。
    『哎哟』双胞胎呼痛，忙说：『你们没看错。』
    『我才是乔治。』乔治郑重声明。
    『我是弗雷德。』弗雷德说的响当当。
    『啊，妈妈――』两兄弟挤进门，一左一右架起母亲，因为他们的母亲两眼一翻，昏了过去。
    『完了完了，玩笑开大了。』弗雷德冲着乔治喊。
    『这是你的提议。』乔治撇责任。
    『你不也同意了？』弗雷德拉人垫背。
    双胞胎同时把头转向身后一动不动的众人：『怎么办？』
    总算回神过来的韦斯莱们动作起来，亚瑟把昏迷的老婆抱到沙发上躺着，视线却一直未离开双胞胎，双胞胎尴尬的走进客厅，比尔顺手给母亲一个苏醒咒，后者迷迷糊糊的睁开眼睛。
    双胞胎不敢过去了，他们老老实实的坐在另一面的沙发上接受众人目光的洗礼。
    『我梦到乔治和弗雷德了。』莫丽喃喃的说，泪眼朦胧。
    双胞胎不自在的你推推我，我推推你，示意某个人上前告诉母亲这不是个梦。
    查理终于把视线从双胞胎上移走，他定定的看着母亲：『妈妈，不是做梦，我们也看到他们了，在这里。『
    莫丽的记忆回笼，她猛的坐起来，正好和双胞胎面对面。
    『妈妈……』两兄弟举手示意，一脸讪笑。
    『弗雷德没死。』乔治环视一周，觉得这句话才是关键。
    金妮凑过来，捏两个哥哥的脸，生怕是错觉，红发女孩很快就栽到两个哥哥怀里哭个不停。
    『别哭啊。』弗雷德安慰妹妹：『我这不是没事吗？』
    珀西、罗恩、查理和比尔惊诧之余满心欢喜，一个劲打量着两兄弟，是他们，说话的口气，一切的一切，都是双胞胎。
    『那个时候明明……』亚瑟想起没有呼吸的那具身体：『究竟怎么回事？』
    双胞胎不会透露蛇祖或狮祖，而两人在这情景下又说不出什么谎话来，只得挠头不语。
    『活着就好，活着就好……』莫丽就像念咒般说个不停。
    双胞胎连忙一左一右蹲在母亲身边。
    『妈妈，我们好好的。』
    『妈妈，我们还要继续玩恶作剧呢』
    韦斯莱一家终于迎来了他们的大团圆。
    深夜。
    韦斯莱一家人集体走到后面墓地的那块墓碑前，这种东西怎么还能留在这里，太晦气。
    弗雷德看着父亲一个烈火熊熊烧的畅快。
    弗雷德再看看其他人的火光下的面孔，最后把目光落在身边乔治的脸上，他轻轻的拉过对方的手，随后握的紧紧的：『对不起，我都不知道。』不知道在埋葬自己时，乔治会是怎么样的心情，那是怎样的伤痛。
    『你现在在我身边。』乔治柔柔的说，回握着：『我们不会再分开。』
    火光之下，双胞胎相视而笑的侧脸无比美好，就此定格在这同样美好的夜色中。
    小青蛇叫爱莎
再来看看萨拉查和戈德里克，两人下午就移形幻影到拉文克劳的图书馆查阅资料，这还是戈德里克带的路，说拉文克劳有专门的图书馆，里面有不少好东西，当然，这是和拉文克劳那些喜欢他的学生聊天得出来的信息。
    论翻阅速度，戈德里克自然不是萨拉查的对手，所以，戈德里克负责找可能有蛇妖资料的书籍，而萨拉查负责快速查找，至于蛇妖小姐，吃饱喝足的她卷着萨拉查的脖子悠哉的睡大觉。
    整整翻了一下午，总算得出点信息。
    蛇妖从幼年成长到成年的时间不定，但幼年时期喜欢睡觉，吃饱就睡，而且蛇妖的性格喜好也不定，受孵化者的影响颇深。
    萨拉查再往下看，没有了，这只是书中某一页下的注脚，只有这么一句话，他微微蹙眉。
    戈德里克凑过来看：『说到孵化者，究竟是你，还是你老爸？』戈德里克摇晃着脑袋，不等萨拉查说话，自己便给出推论：『应该是你老爸吧，你老爸肯定喜欢喝牛奶。』
    萨拉查觉得戈德里克的语调古古怪怪的，他哼了一声。
    『总之，她喜欢睡觉没什么问题。』戈德里克耸肩，换了个话题：『你给她起名字没？』
    萨拉查摇头，他还没想到这个。
    戈德里克转身在某个书架上找了一本薄薄的册子：『看看这个，名字大全，挑个好听的。』
    萨拉查挑眉，还要挑？这条蛇叫小青不可以吗？浑身青翠青翠的。心里虽是这么想，但萨拉查却在考虑小青蛇自己会喜欢怎么的名字，所以他接过了册子，决定等蛇醒了后商量一下。
    马尔福庄园。
    小青蛇直到晚上吃饭时间才醒，她再次在一个更大的杯子里打滚，十分欢腾。这个时候，双胞胎已经走了，马尔福一家终于觉得餐桌气氛舒服许多，虽然家里还有个最正宗的格兰芬多。
    小青蛇喝饱后就把头仰起来搁在玻璃杯的杯沿上打饱嗝。萨拉查见状拿出名册打开第一页递上去【喜欢哪个名字？】
    马尔福三人这还是第一次听到蛇祖说蛇语，均是一愣，戈德里克瞅瞅三个人虽呆愣却不算惊讶的模样琢磨了一下，问：『你们知道他是谁？』
    关于身份，他们都未摊牌，但马尔福一家早已心知肚明，卢修斯做代表点头。
    原来如此，戈德里克也不是太惊讶，他留意到三人盯着手册看的探究眼神解释道：『那是名字大全，他想给蛇小姐取个名字。』
    德拉科想到了什么噗嗤一笑，纳西莎纳闷，卢修斯脸色发黑，瞪了儿子一眼。
    小青蛇并不识单词，她眨眨眼，撞彩式的吐出信子舔舔某个名字。
    【爱莎？】萨拉查确认。
    小青蛇乐了，这名字蛮好听的，她高兴的点头【爱莎很好听】
    『叫什么？』戈德里克看出有答案了。
    『爱莎。』萨拉查回答，放下名册，虽然小青也不错，但既然爱莎喜欢这个就这个吧，当萨拉查意识到取名字更大程度应顾及使用者的意愿后，他看向了卢修斯：『你要不要换一个？』说着，他还把名册递过去。
    卢修斯接也不是，不接也不是。
    德拉科一瞧这情景，闷哼一声想要克制住涌上来的笑意，但终究没忍住，于是他微微弯□子，捂着肚子笑。纳西莎更加纳闷了。
    戈德里克何其聪明的人，他狡黠的眨眼：『雪貂先生也有名字？』
    卢修斯快坐不住了，纳西莎若有所思。
    萨拉查点头。
    卢修斯憋了半天，挣扎的开口：『阁下，换个话题吧。』家里人也就算了，被狮祖知道这个太丢人了，所以他这次很大胆的打断关于这个的讨论。
    德拉科整个脸都笑红了，他冲母亲挤眼睛，意思是待会儿告诉您。
    纳西莎会意，她走上前给蛇祖和狮祖切蛋糕，以食物堵住两人的嘴巴，丈夫和儿子的反应都证明，那不会是什么得体的名字，她好歹得给丈夫留点面子。
    萨拉查继续吃蛋糕，心里还以为卢修斯觉得小白这名字不错，不换也可以。
    小青蛇，哦，不，现在应该叫爱莎，爱莎满足的甩身体，还在桌布上擦干净才爬回萨拉查的脖子上继续睡觉。
    萨拉查已经对这种嗜睡放下心来，他突然想到另外的事，抬头，他问：『布莱克家在哪？』
    戈德里克一愣，他明白过来，无论是他，或者萨拉查，都欠艾维斯?布莱克一个大人情，尽管那个男人不需要他们偿还。
    『巫师家族没有这个姓氏？』见没有人回答，萨拉查追问。
    千年之久，布莱克家族消失也不是不可能。
    戈德里克不清楚，他没有调查过布莱克的事，所以他看向马尔福一家人。
    马尔福夫妇不明白为什么会提到此处，而德拉科已经收起笑容，他迟疑的看看母亲，第一个回答：『不，我妈妈就是布莱克家的。』
    萨拉查立刻盯着纳西莎：『不是姓马尔福吗？』
    『出嫁前的姓氏吧。』戈德里克理解过来，他看见纳西莎点头，于是接着问：『那么布莱克家还有谁，恩，家族中的男性成员。』一个家族一般是由男性成员继承一切，而女子出嫁后理论上是纳入夫家的家族，也就是说，现在的纳西莎更偏向于是马尔福家族的。
    『女性成员也算。』萨拉查嘟噜着，出嫁前是布莱克，也算是布莱克。
    『我有两个姐姐。』纳西莎犹豫了一会：『不过她们合不来。』
    『继续？』戈德里克想听男性成员的部分。
    『我以前有两个表弟。』纳西莎停住。
    『以前？』萨拉查发觉不对劲。
    『……本家的两个。』纳西莎咬咬唇，对于斯莱特林阁下提出来的问题，她不会回避：『一个死了，一个失踪了。』死了的是小天狼星，这是卢修斯亲眼看到的，失踪的是雷古勒斯，有传言说他死了，可没有人发现尸体。
    萨拉查皱眉，死了的无力挽回，又不是每个人都有弗雷德那么幸运，但失踪的也许有戏：『失踪的那个长的什么样子？』
    『……您是要找他吗？』纳西莎睁大眼睛。
    『我们会尽力找找看。』戈德里克插话：『他该是布莱克家现在的继承人吧。』
    纳西莎看看丈夫，又看向面前的两位：『能问个问题吗？』
    萨拉查点头，示意对方想说什么就说什么。
    『为什么你们要找他？』纳西莎看得出来蛇祖和狮祖并不知晓布莱克家族，说好奇也好，其他也罢，事关自己的娘家，她觉得自己该问清楚。
    萨拉查忆起什么，眼神变暗，戈德里克也无意隐瞒他们的动机：『生命之债，我们欠一个布莱克的。』
    生命之债，当一个巫师救了另一个巫师的生命时，他们之间就有了某种联系，一个『生命的负债』。知晓艾维斯的所作所为后，萨拉查和戈德里克都会想要做点什么当做补偿，这就是生命之债的无意识影响。
    四下静下来，久久的，马尔福一家人眼睛眨都不眨。
    『……我带你们去布莱克老宅看看。』终于，纳西莎出声了：『那里或许有线索。』
   狮祖在训话
已经很晚了，街上没有什么人，格里莫广场也是空荡荡的，纳西莎拉紧长袍走在前面，萨拉查和戈德里克跟在后面，卢修斯和德拉科一人顶着个披风跟在最后，毕竟这两人太打眼。
    广场的十二号就是布莱克老宅，纳西莎小时候常来玩，此时她皱着眉头打量着，她看不到这座宅子。
    『施了咒语？』卢修斯提出可能性。
    戈德里克摸出魔杖做了个检测：『是赤胆忠心咒。』要么找到保密人，要么强行打破咒语，那么施咒人很可能没命。
    萨拉查仔细盯着什么看。
    『怎么了？』戈德里克发现了萨拉查的不对劲。
    『有点模糊。』萨拉查眯起眼睛，再次集中精神，这下他看清了：『是不是个黑漆漆的大门？把手是一条大蛇？』当他集中注意力和魔力时，他就能看到一个入口。
    纳西莎点头。
    萨拉查伸手去碰，在接触的一瞬间，整座房子显现出来，其余几个人都看到了。
    戈德里克挑眉，他注意到赤胆忠心咒没有被破解，也就是这个房子承认萨拉查，绕开了咒语开了道后门。
    实际上马尔福庄园也能绕过咒语给萨拉查开门，只不过上次萨拉查有些慌乱，才没有发现赤胆忠心咒后的庄园。
    马尔福一家把这种现象归结为斯莱特林阁下的强大实力，几个人小心翼翼的踏过略显脏乱的台阶，进入一楼门廊，里面黑不隆冬的。
    『荧光闪烁――』德拉科念了个咒语，这里他还是第一次来。
    纳西莎举起魔杖，朝墙上挥去，那里有几个煤气灯和大蛇形状的蛛网状枝形吊灯，一瞬间，一楼亮了起来，可以看得清楚摆设。走过门廊，就是大厅，里面有一张大桌子和几张沙发，满是灰尘，墙上挂着画像，此刻，画像们都被亮光照醒，他们不怀好意的看着入侵者，其中有一副画像被门帘遮的严严实实，看不清。
    『在上面。』纳西莎领路，无论是照片还是别的，雷古勒斯的房间里无疑是最齐全的。楼梯也很脏乱，还有一排家养小精灵的头颅旁边的墙壁上，萨拉查厌恶的皱眉，德拉科也离的老远，觉得这宅子阴森的可怕。
    纳西莎首先走到二楼的某个房间，轻轻的推开门：『这里就是了。』
    三个马尔福最先走进去，点上灯，顺便一个清洁咒弄干净里面的沙发和桌子，萨拉查随后进来，随眼一扫，房间很大，银绿色主色调，很斯莱特林的房间，戈德里克最后进来，他顺手关门，却愣住：『雷古勒斯?阿克特里斯?布莱克？』门上有门牌。
    『这是雷古勒斯的全名。』纳西莎解释，打手势让几个人先坐下，她来找东西。
    『R?A?B……』戈德里克冒出三个字母。
    『怎么了？』萨拉查坐到沙发上，侧头问。
    『不，没什么。』戈德里克摇头，关上门坐到萨拉查旁边。
    卢修斯和德拉科落座，比起卢修斯的淡定，德拉科则在打量着这座房子，纳西莎正在书柜里翻找着，雷古勒斯有把相片夹在书里的习惯。
    『你没来过？』戈德里克留意到德拉科对这里的陌生。
    『恩，第一次来。』德拉科回答。
    『为什么这里会有保护咒？』萨拉查想起满地的灰尘，按道理来说废弃的宅子，或者无主的宅子是不可能被人施加保护咒的，因为所属权不明。
    『我想小天狼星肯定用这个宅子做过什么才施加的保护咒，他死后，施咒人却还活着。』纳西莎已经找到想要的东西，她边往这边走边解释：『小天狼星是雷古勒斯的哥哥，他去年去世的。』
    『哈利的教父？』萨拉查记得小天狼星这个名字，源自某次的摄魂取念。
    『好像是，小天狼星和老波特关系不错。』纳西莎把照片放在桌上：『这是雷古勒斯的毕业照，他不喜欢照相，所以家里的东西很少。』
    照片上的十七岁少年有着齐肩的黑色头发，一副很清秀的面孔，可是他不怎么往照片外面看，要么低着头，要么避开视线。
    『他是食死徒？』突然提问的戈德里克。
    『……是的。』回答的是卢修斯，他还记得这个少年跪在黑魔王面前的情景。
    『弟弟是，哥哥却不是？』戈德里克皱眉，救世主的教父总不会是食死徒吧，那太扯了。
    『实际上小天狼星甚至不是斯莱特林的学生。』纳西莎回忆起当初，有些颓废：『他执意选择了另外的学院，还和家里闹翻了。』
    『格兰芬多。』戈德里克喃喃的说。
    『真的？』德拉科扭头问母亲，他还是第一次听说古老的布莱克家有个格兰芬多，就算是三年级小天狼星越狱的事情发生，也没详细说明对方的情况，也许是为了避嫌。
    卢修斯撇了眼狮祖，没有把话说的太难听：『那个男人就那个性子。』
    『真够任性的。』戈德里克叹息。
    纳西莎奇怪的看过来。
    戈德里克无奈的耸了下肩，解释：『长子就是家族的继承人，所说的话做的事实际上就象征着一个家族的举动和走向，在两大势力敌对的大环境下，他却公开选择了与整个家族相对的立场，这无疑是把整个家族推到一个难堪的局面，老实说，极其不明智。』
    德拉科睁大眼睛看着戈德里克，说着这样话的狮祖还真不可思议。
    『的确如此。』卢修斯早已见识狮祖少年族长的气势，他淡淡的接着说：『小天狼星的叛逆也导致雷古勒斯没有毕业就卷进外面的战争。』
    『实际上，雷古勒斯没有什么野心，如果不是小天狼星的选择，他会去拉文克劳。』纳西莎叹气：『我的另一个姐姐就是拉文克劳，她也不想趟这些浑水。』
    『说说他的失踪。』萨拉查把话题扯回来。
    卢修斯整整思绪：『我也不很清楚，他是在执行任务时消失的，黑魔王原本很器重他，却在那以后只字未提，就好像忘记了有这么个人，而且黑魔王变的暴躁也是从那个时候开始的。』
    『照你这么说，我们要找到雷古勒斯的下落还不如直接去问Voldemort。』戈德里克向后一仰，懒洋洋的接腔。
    卢修斯哽住，德拉科也因突然听到黑魔王的名字抖了一下，纳西莎同样僵住。
    萨拉查露出厌恶的表情，他冷哼道：『我暂时不想看到那个白痴，要去你去。』一个把灵魂切成片的男人，愚不可及。
    『的确影响心情。』戈德里克摊手：『他要是上次那副德性，我会想杀了他的。』上次黑魔王折磨德拉科的时候，他看着就生厌，现在想想，这个人居然有自己的血统，他就更加厌恶了。
    马尔福三人极度无语，为祸巫师界的黑魔王的生命变的异常廉价，就在两个孩子的唇间定生死。
    戈德里克瞟了三人一眼：『你们希望我杀了他？』
    这个问题可不好答，三个人同时意识到黑魔王的血缘问题，他们看了眼孩童版的萨拉查，蛇祖知道吗？
    戈德里克摇摇头：『现在的贵族教育真成问题，除了傲气和一点小聪明，你们的大脑都干什么去了。』
    萨拉查虽然从不介入巫师间的争斗，但有些东西他懂：『无论是马尔福还是布莱克都不是大家族，没有你们家复杂。』言外之意，现在贵族家庭实际上都很单纯。
    这还是第一次有人说马尔福家不是大家族，要知道马尔福是魔法界公认的大贵族家族，卢修斯蹙眉：『什么意思？』
    『铲除异己是人的本性，现在两类巫师的矛盾已经很尖锐，若是Voldemort一死，那么黑巫师就会被压制住，无论对错，恐怕极大部分都会受牵连，更确切的说，斯莱特林的待遇在很长一段时间内会比现在更糟糕，就算是无辜的学生也一样。』戈德里克指指萨拉查：『除非他出面维护斯莱特林的权利，但……』
    『我宁愿把他们都杀掉。』萨拉查冷冷的说，他不喜欢和复杂的人打交道。谁打斯莱特林的主意，他就要谁不得好死。人挡杀人，佛挡杀佛，这就是萨拉查的作风。
    马尔福一家呆滞，蛇祖的口气就像是会杀光这个世界上除了斯莱特林以外的所有人。
    『你就不能说的委婉点吗？』戈德里克吐气，又接着先前的话题：『想让白巫师和黑巫师共处，只有一个词――制衡，两者势力相当才能保持共存状态，而这个最主要的就是需要两边都有能主事的领导人，当然，魔法界能够维持和谐的话，也许过上十年二十年的，时间会冲淡某些怨恨，但现在，不可能。』
    卢修斯的确没有想到这么远，德拉科眼睛都不带眨，而纳西莎则在回味这些话。
    『另外，在斯莱特林这边，我没有看到能够取代黑魔王的领导人，实力是一个方面，实力强劲什么都好说，如果实力不够，也不是不能统领大局，就我见到的斯莱特林中，你是最好的，无论地位，财力，力量都偏上层，但你太高傲，没有容人之心，这一点，你连纳西莎的一半都没有。』戈德里克瞅瞅卢修斯，又看看纳西莎，相比而言，纳西莎就算对自己不怎么喜欢的人也不会表露出真实情绪，而卢修斯父子某种角度上来说，做的太露骨。
    被教训的卢修斯脸色发白。
    『媚娃的本性就是爱憎分明，』萨拉查插嘴：『不会和不喜欢的人接近。就算血统稀薄，看样子也受了影响。』
    戈德里克耸肩，露出恍然大悟的表情，卢修斯父子神色均很尴尬。
    『总之，大概就是这样。』戈德里克做总结：『在这个形势下，黑魔王死早了对余下的黑巫师们绝不是好事。』
    『你的意思是，就算是某些德高望重的白巫师也会趁机找斯莱特林的茬，如果黑魔王不在的话。』德拉科斟酌着，提问。
    『白巫师和黑巫师的区分在于魔力属性而不是品性，说穿了，人心都一样。』戈德里克不屑的说：『何谓人心，德拉科，人心叵测。』狮子VS狮子
这番话出自大名鼎鼎的白巫师戈德里克?格兰芬多之口，真够匪夷所思的。
    戈德里克觉得三个马尔福看他的眼神就像是看怪物，他摸摸鼻子，咳了一下：『我是个白巫师没错，可我杀起人来也不含糊。』
    压根就没杀过人的德拉科眼睛瞪的更大，马尔福夫妇后悔把儿子带到这里来了，教坏了可怎么办。
    『没必要这么纠结，反过来说，死的是邓布利多，黑巫师照样压制白巫师，人心如此嘛。』戈德里克分析的透彻，不过看看德拉科发白的脸，又紧跟了一句：『当然杀人这种事没有最好，又不是什么值得夸耀的事。』
    萨拉查扶额，他看的出来，这家人已经被戈德里克的城府给惊吓到了。
    戈德里克挠头，突然也觉得自己有点讲过头了，毕竟现在的魔法界没有千年前那么糟糕，他拿起桌上的照片象征性的看看：『你们先回去好了，我们在这里还有点事。』
    马尔福三人彼此看看，又看见萨拉查冲他们点头，于是三人行了个礼就离开了，心有余悸的离开的。
    『什么事，直说。』萨拉查早就看出戈德里克发现了什么却碍于马尔福一家没有开口。
    『雷古勒斯应该是反对黑魔王的。』戈德里克点点照片上的少年，又撇了眼门：『还记得我跟你提过的魂器吗？』
    萨拉查蹙眉，点头。
    『Voldemort做了不止一个魂器，而其中一个被一个叫R?A?B的人偷走了，还留下一张字条。』戈德里克回想着，起身到书柜处翻找了一下，随后露出果然如此的表情，他扬起摊开的某一本笔记：『笔迹一样，果然就是雷古勒斯，这小子比他哥有出息多了。』
    戈德里克走回沙发旁：『我去找找邓布利多，他应该知道些东西。』比如那个挂坠盒从哪找到的，而且他正好也有点其他事要拜访邓布利多。
    『那我回去了。』萨拉查没兴趣和校长会面，他站起身直接移形幻影离开，他呆在庄园等消息就成，如果戈德里克没有得到有用的情报，他就差使摄魂怪们帮忙找人。
    ……
    某山谷，邓布利多家。
    白胡子校长穿着极为花哨的睡衣迎客，笑容满面。
    『打扰校长睡觉了。』教授版的戈德里克瞅着对方闪烁着星光的长袍一阵恶寒，胡子上的蝴蝶结比学校里常系的还要大，戈德里克心里念叨着，强大的巫师总有特殊的爱好，理解万岁，比如邓布利多喜欢花哨，再比如黑魔王喜欢切片。
    『老头子睡的少，没事。』邓布利多乐呵呵的把人领进去，照样是蜂蜜套餐盛情招待。
    『其实我来这里有点小事呢。』戈德里克挠头，露出一副很伤脑筋的表情：『我想换个职位，飞行课教授怎么样？』教授职位的空缺申请是在暑假进行的，由校长定夺，而上学期末的时候霍奇夫人正好离职了。
    邓布利多一愣，这男人三更半夜来这里就为谈这个？
    『黑魔法防御术的课程目前还没人来申请，威尔森教授不做的话，我也很伤脑筋啊。』邓布利多装模作样，他认为对方肯定还有话要说。
    『我有不错的人选。』戈德里克狡黠一笑：『要不我推荐给校长，您定夺？』
    『谁？』邓布利多眯起眼睛。
    只见戈德里克笑意更深，他拉长语调，道：『韦斯莱家的双胞胎，怎么样？』
    邓布利多一时找不到自己声音，他没听错，对方说的是双胞胎，而不是乔治：『你……』
    『我想他们俩会做的不错的。』戈德里克抿了一口蜂蜜水：『而且让他们再次去对角巷开商店危险了点，还不如去霍格沃兹，校长可以考虑一下，如果行的通的话，明天一早我们就去陋居，我想双胞胎会愿意接替我的职位的。』
    『……你救活了弗雷德？』邓布利多满脸惊异，他进一步确定。
    『没有人能救活死人，而弗雷德那时还没死透。』戈德里克淡淡的说。
    邓布利多哽住，就算是还没死透的人也不是随便哪个人救的回来的，他参加过葬礼，至少他知道弗雷德那个时候的确是没了呼吸和心跳。
    『还有个事，』戈德里克歪头问：『那个所谓的斯莱特林的挂坠盒您从哪弄到手的？』
    在和邓布利多聊完挂坠盒的事情后，戈德里克就留在了对方家里，客房非常的格兰芬多式，他非常喜欢，不过他第二天仍是很早就醒了，走下楼发现邓布利多比他还起的早，而且已经换上了一件稍微朴素点的花哨长袍，相比睡衣朴素，在戈德里克眼中却仍是花哨级别。
    『吃点什么？』邓布利多颇有主人之风。
    戈德里克挑眉，这里好像没有家养小精灵，他不至于让个老头子做饭给他吃，想了想，他说：『去韦斯莱家蹭饭吃吧，怎么样？』吃多了马尔福家的贵族套餐，去吃吃陋居的大众菜也不错，戈德里克没少听双胞胎提起，却未曾去过。
    邓布利多咧开的笑脸表示他很喜欢这个建议：『太棒了，我很久没吃莫丽的手艺了。』
    就这样，一头老狮子外加一头狮子王相伴外出，目标陋居。
    陋居。
    这是双胞胎回归的第一个早上，莫丽一大清早就把所有的人都叫醒了，就像是再次确认双胞胎已经回来的事实。韦斯莱们虽揉揉眼睛小声埋怨着，却在下一刻喜洋洋的坐在大桌子旁等着莫丽开饭。
    『乔治，弗雷德，你们得多吃点。』莫丽将好吃的都摆在双胞胎面前，满脸笑容。
    双胞胎冲金妮挤眼睛。
    『兄弟，我们的待遇第一次超过小妹妹。』乔治调侃着，要知道，作为家里唯一的女孩子，金妮自然是最得宠的。
    『噢，妈妈，我们能教弟弟如何炸掉霍格沃兹的马桶吗？』弗雷德调皮的眨眼睛。
    罗恩立刻露出向往的表情。
    『当然不能！』莫丽虎了下脸，扬起锅铲。
    查理和比尔也纷纷往双胞胎的盘子夹东西，就像他们失踪的这些天吃的都是残羹冷炙一样。珀西没能挤上去，于是夹着食物关照金妮。
    『噢，不。』乔治捂脸。
    『我们还是韦斯莱，没有变成猪。』弗雷德接腔，露出哀怨的面孔。
    一家人都笑了起来，亚瑟坐在前面插起一块土司切片，这样的天伦之乐，他原本以为再也不会有了。
    叩叩叩……有人敲门。
    『也许是凤凰社的。』亚瑟说。
    双胞胎挑眉，看看挂在大厅的挂钟，还不到七点呢。
    『得告诉他们这个好消息。』莫丽喜滋滋的，她走过去打开门：『邓布利多校长？还有这位是？』
    韦斯莱一家人都停下了动作，好奇的转头看，什么事能令邓布利多校长一大清早跑来。
    『早安莫丽，』邓布利多乐呵呵的打招呼，他边往里走，边示意威尔森教授跟上：『这位是威尔森教授，我们……』
    『威尔森教授――』罗恩惊奇的叫着，这可是他最崇拜的教授。
    『哟，你们好。』戈德里克笑嘻嘻的，冲一桌子人招手，还特地冲双胞胎眨了下眼。
    『乔治，他胸前……』弗雷德猛的拉着兄弟咬耳朵。
    乔治几乎同一时间发现了这位黑发教授身上的弯月胸针，噢，梅林，原来罗恩最喜欢的教授，或者说格兰芬多都很喜欢的这个教授居然是戈德里克装扮的！
    双胞胎立马上前，一左一右拽着戈德里克往餐桌上走：『没吃饭吧，我们家的伙食还不错。』虽然没有马尔福的金贵。
    『你们和威尔森教授很熟？』金妮好奇，她的哥哥们应该顶多就是听罗恩和自己提起过，怎么这么熟络。
    『当然，戈迪和我们很有共同语言的。』乔治脱口而出，他想起威尔森的名字就是戈迪，说起来就是戈德里克的昵称嘛。
    『以前怎么没听过？』罗恩露出疑惑的表情。
    『……你又没问。』弗雷德辩解。
    此时，邓布利多也被莫丽迎进了大桌旁，共进早餐。
    『尝尝我妈妈的特制酥油饼。』乔治给戈德里克夹，弗雷德则把自己盘子里的东西匀了出去，要知道，他可吃不来这么多。
    戈德里克乐呵呵的吃，不错不错，手艺还真不错。
    邓布利多也在吃，当然，祝贺的话没忘：『看见弗雷德没事真是太好了。』
    莫丽大力揉揉两个儿子的头，一个劲的点头。
    『校长似乎不惊奇？』酷酷的比尔发言，或者说，校长表现的淡定过了头。
    『有得到点消息。』邓布利多不掩饰，说的风轻云淡。
    韦斯莱夫妇愣了一下，也没追问，邓布利多这样的大巫师自然有特别的消息来源，他们转而看向这位第一次见面的教授：『威尔森教授，罗恩和金妮在学校的表现还好吧？』他们记得女儿提过，这个教授是教黑魔法防御术的。
    『挺棒的。』戈德里克表扬起人毫不吝啬，罗恩随之露出很高兴的脸，金妮则脸红的低下头。
    一家人更高兴了，一餐饭那才是吃的畅快无比。
    刚一吃完，双胞胎就一左一右拉着戈德里克往楼上走。
    『走，看看我们的发明。』乔治一脸得意，他们虽然离开了些天，但房间里的那些新发明都原封不动的摆在那里。
    『顺便给我们点意见。』弗雷德还在琢磨谢礼的问题。
    等走到楼上，远离一家人的视线了，乔治接着问：『阿布不来吗？』同样是救命恩人，他们也想要盛情款待萨拉查。
    『你们要是能说服你们爸妈一直笑脸相迎，我就把他拐过来。』戈德里克耸肩，一副这小菜一碟的样子：『他来这里当然是马尔福的身份，否则不太好说。』
    双胞胎想想，这难度有点大，父母和马尔福家不和已经达到一个顶峰了。
    暂且放下这件事，双胞胎把戈德里克迎进两人的卧室：『对了，怎么突然想到来这里？都不通知一下？』弗雷德产生疑问。
    『还和邓布利多校长一起来？』乔治一边拿新发明，一边跟着问。
    戈德里克一开始没回答，只是点评了一下各样发明，才把话题扯回来：『实际上，我是来找你们帮忙的。』
    『帮忙？』乔治眨眼。
    『我们当然义不容辞。』弗雷德表态。
    『很简单，我想教飞行课，』戈德里克咧开嘴笑：『所以想请你们顶替我的职位，做霍格沃兹下学期的黑魔法防御术教授。』
    双胞胎愣住，继而对望一眼：『梅林，我们出幻听了吗？』
    戈德里克嘿嘿的笑：『邓布利多答应我，只要你们愿意，就给我换职位。』他知道，邓布利多愿意这么办多半还是为了保护这两个少年。
    『我们两个？』乔治语气惊奇。
    『能做教授？』弗雷德满脸兴奋。
    『我说能就能。』戈德里克点头，补充了一句：『顺便促进四个学院的和谐发展，给霍格沃兹制造点恶作剧和欢乐，不好吗？』
    『太棒了，弗雷德，我们可以名正言顺的炸马桶了！』乔治冲弗雷德眨眼睛。
    『亲爱的乔治，我们是教授，就该维持纪律。』弗雷德拍拍兄弟的肩膀，却再下一刻露出恶作剧的笑容：『当然，适当的娱乐是允许的。』
    戈德里克跟着点头，太好了，搞定！
    『嘿，戈迪。』双胞胎突然凑上前：『这件事暂且保密怎么样？』
    戈德里克扬起眉毛。
    『我们想给霍格沃兹一个大大的惊喜！』双胞胎异口同声。
    『这个没问题，我和校长去说。』戈德里克想了想，接着说：『校长并不知道我的真实身份，所以……』
    『放心，我们会保密的！』双胞胎信誓旦旦。
    又坐了一会儿，戈德里克就起身告辞了，他还有事要做，下楼找到邓布利多一起离开，路上，他把双胞胎的意愿告诉这位校长，后者只是轻笑着没多问就同意了。
    不得不说，这两头狮子非常的合拍，尤其是邓布利多对某人虽不是很了解，却给予了一定程度的纵容和信任，该说这头老狮子很有眼光吗？也许是吧。拯救雷古勒斯
戈德里克很快就回到庄园，却未多停留就把萨拉查拉着去了邓布利多所说的地方――某个岩洞。越过悬崖峭壁抵达岩洞入口对两人都很简单，当面对那块需要浸血才能打开的石壁时，萨拉查做的比邓布利多漂亮的多，他直接一个黑巫术击碎了石壁，要知道黑巫术有时候比白魔法中用不止一个档次。
    穿过门洞，他们到达黑色大湖岸边，戈德里克敏锐的发觉四周的气息偏向阴森诡异，更别说湖底明显到不行的黑魔法波动了：『应该就是这里。』戈德里克指指湖底，随后他扔了个小魔法到不远的湖面上，突然一只手窜了出来，又猛的缩了回去。
    只是一瞬，但两人都看清楚了，萨拉查断言：『是阴尸。』
    阴尸不比摄魂怪，阴尸只能用黑魔法指挥，却没有思想无法交流，因为它是由死尸做成的，并没有灵魂，而摄魂怪实际上是某种特殊形态的魔法生物。但是，萨拉查可以从阴尸上读取影像，比如谁曾经来过此地。
    好在这里的阴尸基本都没外用过，否则就连萨拉查都无从查起，毕竟影像多了也难办。
    萨拉查向前两步直接走进了黑色的水中，几只阴尸速度扑来，却在临近的那一刻屈□体，那是服从的姿态，服从于黑魔法，受制于萨拉查。
    阴尸身上的影像果然单调的很，除了不久前邓布利多和哈利来过一次，此外就是大片的空白，再外前很久很久才有雷古勒斯和一只家养小精灵来盗取挂坠盒的信息，恩？萨拉查打断传过来的影像，他很茫然的看向戈德里克。
    『怎么了？』戈德里克不解。
    『在下面。』萨拉查眨眼：『雷古勒斯被拖到湖底去了。』
    戈德里克懵了，失踪的人居然已经死了，霎时间，他想到了什么，急切的问：『是死后被拖下去的，还是死前被拖下去的？』这个问题很重要。
    萨拉查明白过来，他略一思索：『死前。』
    有戏，戈德里克忙道：『快把他捞起来，湖面上都是黑魔法，这小子的灵魂没准被封到底下去了。』
    萨拉查指挥几个阴尸下去捞人，不一会儿，四个阴尸顶着雷古勒斯上来了，这个少年全身泛黑，形容枯槁，如同干尸一般，那轮廓和照片上有几分相似却又看不很清楚。萨拉查皱着眉头，伸出手碰触对方的额头，感应了一番：『好像还有灵魂。』
    萨拉查没说的太肯定，因为其中的灵魂波动微弱无比，一个灵魂被封到湖底的身体中无法轮回，这也意味着这个灵魂在不断的承受伤害，救不救的回来，还是个未知之数。
    戈德里克扬手念出一个咒语，一道道金色的光圈围绕着雷古勒斯，这是在保全剩余的灵魂力量不要丧失：『回去再说，这里对他不好。』严格说来，雷古勒
81、对角巷之行很热闹
　　又是个阳光明媚的早晨，萨拉查照旧让他的爱蛇在大口牛奶杯里扑腾，说起来爱莎现在睡的更厉害了，除了早晨喝一肚子牛奶其他时间都在睡觉，睡觉的位置也换了，不再绕着萨拉查的脖子，因为光线太亮，所以爱莎通常是钻到萨拉查的袖子里卷着手臂睡觉。
　　雷古勒斯睡了快一个月仍旧没醒，但面色越来越好，戈德里克解释说这个少年灵魂受到了伤害，多睡睡才有益身心健康，纳西莎虽担忧却还是相信狮祖的言论。德拉科很遗憾恐怕开学之前见不到醒着的舅舅了，但说实话，让他对着个看上去比他大不了几岁的少年叫舅舅，多少有些吃力。
　　卢修斯优雅的切着牛排，其实这个暑假的后期他过的很是凌乱，他的妻子每天晚上都要小白小白的戏弄他，他怎么从来都不知道西西有这么活泼的一面，还说什么斯莱特林阁下的赐名要裱起来挂在大厅里诸如此类的话，还好这些对话只是在卧室里，否则他的颜面何在？
　　正当一桌人吃着早饭的时候，三只猫头鹰穿过开着的窗户直直的飞了进来，在大厅上空盘旋着，把三封信扔了下去，分别给萨拉查、戈德里克和德拉科。
　　德拉科只瞟了一眼就认了出来：『这学期的书单。』随后他好奇的看向戈德里克，为什么狮祖也会有信，而且看信封也是霍格沃兹出产的。
　　萨拉查打开信随眼一瞟就把内容全部记了下来。
　　『那么吃完饭就去对角巷吧。』纳西莎提议，同样好奇的看了眼狮祖，转而去瞅儿子手上的书单。
　　德拉科也收回目光，大致看了眼书单：『咦？没有黑魔法防御术的课本。』
　　萨拉查看似不经意的看了戈德里克一眼，淡淡的说：『一样。』二年级的书单里同样没有黑魔法防御术的课本。
　　德拉科放下信，挑眉嘲讽道：『看来那个教授终于发现讲故事不需要课本了。』威尔森教授是斯莱特林公认的最蠢的教授，也许有人愿意听听他那些引人入胜的故事，但所有人都否定他的能力，如果他还有称之为能力的东西的话。
　　卢修斯手下的动作一顿，他并没有告诉妻子和儿子关于戈德里克的另一层身份。
　　只见戈德里克扬了扬手中的信，调侃般的说：『很遗憾，我这学期不教黑魔法防御术，而是飞行课。』而飞行课，恩，不需要课本。
　　『啊！』德拉科猛的站起来，他瞪大眼睛看向戈德里克：『你――』
　　纳西莎立刻看向她的丈夫，后者无奈的点点头。
　　戈德里克耸肩：『至少我觉得我的故事讲的不错，那可全都是真的，对吧？』说着他还扭头向萨拉查寻求肯定。
　　『毫无意义。』萨拉查不屑的评论。
　　戈德里克装模作样的叹了口气：『所以说，我申请改教飞行课了。』
　　德拉科脑子里闹轰轰，威尔森居然是戈德里克！很受打击的德拉科晃悠悠的坐下，叉子都抓不稳，又不是没能力，怎么在课堂上表现成那个样子！德拉科对狮祖的认知在布莱克老宅的那场对话中已经彻底颠覆，这个狮子祖宗的城府比任何一个斯莱特林都要斯莱特林，能力上更是只强不差。当然，现在联系到该教授在魁地奇球场的表现，德拉科总算明白格兰芬多学院的闹腾劲来源于哪里，这头狮子王简直就是个双面怪！
　　德拉科心里吐糟，怎么看，还是斯莱特林阁下更正常，更舒服。
　　戈德里克突然想起了什么，他问萨拉查：『看样子马尔福先生接下来的一段时间会比较忙，你以后的作业谁做？』就算某人会书写了，也不代表会去做作业。
　　卢修斯闻声一愣，自从他被无罪释放后就有不少信函送到庄园，有邀请，也有想要拜访的，但他都婉言拒绝了，等到儿子开学后，这些交际他当然得全部联系上，这样一来，他就不便再去学校，因为他不能再当一个失踪人士，可是这些话，他还未对萨拉查说。
　　被戈德里克这么一提，萨拉查也会意过来，他看了看卢修斯，又转向德拉科。
　　德拉科吞了吞口水，帮斯莱特林阁下写作业？这当然是一种荣幸，但七年级的功课本就很多，还有各种考试，实话实说，这个他不想接下来。
　　萨拉查又瞟向戈德里克：『你不是很闲？』
　　戈德里克摆摆手：『教授嘛，一般都很闲，但我做不清楚那些作业，我比较注重实践。』
　　萨拉查挑眉，重复：『教授都很闲？』
　　戈德里克笑的诡异：『是啊。』
　　马尔福三人同时嗅到阴谋的味道，少年狮祖似乎在误导人。
　　『那我找斯内普。』萨拉查一锤定音。
　　果然……三个马尔福默然了，德拉科不由为自己的教父燃起几分同情之心，好吧，这是荣幸。
　　……
　　对角巷。
　　既然要买书，自然是要来对角巷的，马尔福夫妇带着他们的两个儿子，一个亲生的，一个伪私生子头一次出现在这种公众场合，街上的巫师们少不了投来关注的目光。
　　卢修斯扬起下巴，高傲的走在最前面，这种姿态令萨拉查瞬间想起了庭院里的白色孔雀，高贵和傲气的体现。纳西莎维持着平和而疏离的神色，这也不同于在庄园时的随和，而德拉科，则和萨拉查并肩走着，一副很高兴的样子。
　　一路上，有几个贵族过来打招呼，和卢修斯讲了几句，还多瞅了几眼后面的私生子，他们虽奇怪，却是绝对不会提出来的，只是客气的问了声好，萨拉查学着德拉科的样子回应了几句，很不自在。
　　有句话说的好，不是冤家不碰头，马尔福一家在书店终于和韦斯莱一家凑到了一起。
　　韦斯莱夫妇接受了邓布利多意见，为了安全考虑，没有宣扬弗雷德还活着的消息。这一次，他们是陪同金妮和罗恩出来买东西的，外面形势不太好，让孩子们独自出来，他们不放心，另外还有乔治作陪，他偷偷准备了个清单，准备等会和戈德里克一起去买，他和弗雷德在收到任职信就和立刻和狮祖联系了，当然，这件事他们没和家里人说，所谓惊喜自然要瞒的彻底。
　　一进书店，卢修斯就眯起了眼睛，红发男人正在柜台结账。
　　亚瑟余光几乎同时瞟到那末铂金色，他扭头，立刻站直身体，露出气势汹汹的样子，可惜自身条件受限，气势不够足。
　　『这么说，你们家有多余的闲钱买书了？』卢修斯拖着长长的声调，十足的嘲讽。
　　亚瑟的脸一下子涨的和他的头发一样红，虽然说罗恩和金妮大部分可以用哥哥们的旧书，但每学期总有几门课换了教材，还是得买新的：『马尔福！你想打架？！』说着，亚瑟抡起拳头，一副要揍人的样子。
　　莫丽忙凑上前，扯住丈夫，大庭广众之下，两个成年男人大打出手成何体统！乔治挠头，真是伤脑筋啊。
　　纳西莎没有动，她知道，丈夫才不会降低身价和某人打架。
　　金妮站在母亲身后，不甘心的朝几个马尔福看，罗恩则捏紧拳头，咬牙切齿，他突然看见大马尔福背后衣着华丽的阿布拉克萨斯：『啊，你――』罗恩心中涌起小小的失望，马尔福果然就是马尔福，永远扬起下巴对人不屑一顾。
　　萨拉查偏头，淡淡的开口：『早上好，罗恩，金妮，乔治。』
　　罗恩和金妮受惊般愣住，几个大人的表情更是五彩斑斓。
　　乔治乐了，他灵机一动，不是正愁没有机会招待蛇祖吗，这可是个好机会，乔治招手上前：『这不是阿布吗？见到你太高兴了！』故意加重阿布这个昵称的发音，乔治瞧见自己父母的脸黑了。
　　德拉科顿时涌上一种不祥的预感，果然……
　　『我和小迪约好去蜂蜜公爵，你去不去？』乔治邀约。
　　恩？萨拉查挑眉，难怪戈德里克不和他们一起来，原来如此：『他人呢？』
　　『我们约在书店见的。』乔治笑呵呵，所以他才怂恿着父母，火速来到书店。
　　卢修斯的脸也黑了，如果说狮祖马上会到的话，他大概能预料到……
　　『哟，各位早啊！』说曹操，曹操到，戈德里克阳光灿烂的走进来，挥舞着手臂和众人打招呼。
　　几个大人都处于僵硬状态，罗恩和金妮倒是点点头，乔治更是乐坏了，继续怂恿萨拉查：『阿布，一起去？』
　　『不用，我陪他去。』勇敢插话的是德拉科，他转而看向伪弟弟，轻声说：『我陪你去，好吗？』梅林啊，在这种情况下，要是这个伪马尔福?超真斯莱特林?蛇祖就这样和一个韦斯莱外加一个表面上的麻瓜种走掉的话，他的父亲绝对会想要找面墙一头撞死的。
　　令马尔福夫妇内心松了口气的是，尊贵的斯莱特林阁下点头了。
　　儿子，干的好。卢修斯心说。
　　『真遗憾。』戈德里克摊摊手，朝着乔治打了个眼色，意思是不要拉萨拉查了，他看的出来马尔福一家快紧张死了。
　　乔治转头冲着父母挥手：『我和小迪一起去买点东西。』
　　『等等……』莫丽压根就不知道乔治约人了，虽不认识这个小迪，但就两个孩子结伴的话也很危险。
　　『没事，妈妈，我和小迪中午回去吃饭。』乔治拉着戈德里克就跑：『到时候再详细介绍！』
　　因为马尔福一家人堵在了门口，间接导致韦斯莱夫妇没能抓住他们活蹦乱跳的儿子。
　　卢修斯冷哼一声，越过几个韦斯莱走到里面挑书，纳西莎招呼着两个孩子往里走，目光却朝门外看了眼才收回来。
　　罗恩和金妮抱着新买的书和父母走出书店。
两人的选择
外面的天空阳光明媚，韦斯莱夫妇却很是恍惚。
    『这究竟是怎么回事？』一出书店门，莫丽就拽起小儿子的耳朵，不谈别的，那个阿布怎么一副和他们家小孩很熟的样子：『那个叫什么阿布的，恩？』
    『阿布拉克萨斯?马尔福。』金妮发言，偷看了眼父母的表情，帮哥哥解围：『听说是马尔福家的私生子，但他和格兰芬多学院的学生都相处的很好，连哈利都很喜欢他。』这还是金妮第一次对父母说起马尔福家的新闻，因为父母极度反感马尔福家。
    『那只大孔雀的私生子？』亚瑟绞眉毛，哼，所谓贵族的私生活真是不检点！
    『格兰芬多都喜欢他？』莫丽不可思议的发问：『他分到哪个学院了？』
    『斯莱特林。』罗恩摆脱了母亲的手：『乔治和弗雷德也很喜欢他，我也觉得还可以，很奇怪的是，斯莱特林的学生们同样很喜欢他。』
    同时和两个学院的学生谈的来，居然会有如此神奇的人物？
    『那那个叫小迪的呢？』莫丽现在更担心跑开的儿子。
    『他在哥哥们的商店里帮过忙，是个麻瓜巫师，好像是因为家里人不同意所以没来霍格沃兹上学。』罗恩回忆着：『没事的，妈妈，他们中午会回去吃饭的，我们得去买点菜，不是吗？好歹是个客人嘛。』罗恩这段日子变的懂事多了，在经历了弗雷德的事件后。
    再说乔治这边，他们并没有去什么蜂蜜公爵，那纯粹是乔治想要『诱拐』萨拉查随口说的话，因为对方喜欢吃甜食嘛。
    他们的第一站是某个高级飞行工具专卖店，戈德里克这次是教飞行课，所以想过来看看，乔治自然作陪。
    在橱柜里，挂了不少型号的扫把，当然，最惹人注目的还是挂在正中央的新型火箭弩，号称是现今最快的扫把，戈德里克托着脑袋看了看，突然想到，萨拉查就算是用扫地的破扫把都能飞出这个速度，好吧，不是什么巫师都能萨拉查相提并论的。
    老板很显然没把他们当成什么大客户，一心招待其他客人去了。
    『喜欢这个？』乔治凑过来看，说实在的，他也喜欢，但凡爱魁地奇的，有谁不喜欢如此高级的扫把，可是价钱摆在那里，五千加隆一把，就算是贵族都嫌奢侈，一般只有国家级魁地奇球队才会如此耗费。
    『你不觉得学校的扫把太差劲了吗？』戈德里克挑眉：『我想换一套。』
    乔治只眨眼，僵硬的指指火箭弩：『换成这个？』
    戈德里克点头。
    『全部？』乔治吞口水。
    『至少四个魁地奇院队得换。』戈德里克斟酌着：『飞行课就不必了，不会飞的学生用这种扫把估计死的更快。』
    乔治满脸黑线，一个院队七名正式球员，四个院队就有二十八个，这还不算候补的，二十八乘以五千加隆，乔治眼前霎时都是金灿灿的光芒。
    『你和弗雷德也各来一把，怎么样？』戈德里克想到了什么：『不是说要给霍格沃兹一个惊喜吗？骑着普通扫把入场，没有火箭弩刺激吧。』
    狮祖就是狮祖，气派真是无人能敌。乔治除了这么想，压根发表不出言论。
    『就这么定了，先去买你的东西，下午我自己再来订购这些。』戈德里克一锤定音，拉着乔治走出商店，后者已经明显陷入呆滞状态。
    在对角巷逛了一圈后，乔治满载而归，他带着戈德里克回到陋居，说好一起吃午饭的。
    陋居。
    金发碧眼的戈德里克极其自来熟的和各个韦斯莱打招呼，见到弗雷德时还装出一副很吃惊的样子，其后更是嘴巴甜的像蜜糖一样，很是讨人喜欢。
    『这么说，你也和那个阿布拉克萨斯?马尔福认识？』莫丽一边切东西，一边询问这个很是活泼开朗的孩子。
    『对啊，我们是很好的朋友呢。』戈德里克不避讳，笑着点头。
    『麻瓜世界认识的？』比尔问话很切中要害。
    『差不多。』戈德里克撒谎也不脸红。
    『这个私生子该不会是在麻瓜世界偷着养的吧。』查理回味着。
    莫丽觉得这话说的有理：『大马尔福居然都没有责备这个孩子的交友状况。』
    亚瑟回忆，的确如此，以他对死对头的认识，如果自己儿子交上了这种朋友，肯定会大声指责的，可是方才在书店，却什么都没有说：『亲爱的，你的意思是说那个混账对这个孩子有所愧疚，所以才没有过多限制？』
    戈德里克不理会这种毫无边际的猜测，专注的吃东西，双胞胎则嘿嘿的笑，心里暗想，这不是愧疚，而是压根不敢限制，马尔福家再牛也不敢对蛇祖指手画脚！
    吃完饭，戈德里克呆在客厅和罗恩、金妮以及双胞胎打爆炸牌，这种游戏人越多越好玩，罗恩是最悲催的输家，而戈德里克是最得意的赢家，其实打牌都有算牌和记牌这个环节，不过如果人们只为娱乐的话就会忽略掉这些，但戈德里克精于算计，这个已经融进他的玩乐当中，十五岁的他自然是不会谦让谁的，考虑到这些人都比他只大不小的情况下，就更是如此了。
    玩了半个小时，在一阵噼里啪啦声中，罗恩的脸都被炸黑了，一旁观战的比尔和查理此刻颇有兴致的申请加入，而珀西有魔法部的工作要做，吃完饭就跑到楼上去了，韦斯莱夫妇在清理完餐桌和厨房后，成了新的观众。
    『小迪，你怎么总不出黑皇后？』金妮终于忍不住了，她看看手中所剩无几的牌，好奇的问。
    戈德里克耸肩，用手指顺着双胞胎、比尔、查理、金妮和罗恩指去：『红心A、黑色骑士、桃花国王、黑色十、黑皇后和桃花五，你们缺的是这些吧？』
    『噢，梅林！』罗恩的眼睛快要瞪出来了：『你怎么知道？』其他人也都望着金发少年。
    『计算啊。』戈德里克指指脑子：『算牌不就出来了。』
    几个人同时扔掉手里的牌，太可怕了，这简直玩不过嘛。
    韦斯莱夫妇对望一眼：『我们家怎么没有这么聪明的孩子呢？』
    『你倒可以和赫敏玩玩。』乔治建议：『那个小妹妹也挺精于此道的。』
    戈德里克摊手：『阿布也不错，不过他不喜欢玩这种吵闹的游戏。』
    输的极惨的罗恩不服气的跑回房间，拿着巫师棋跑出来：『咱们比比这个？』巫师棋不用记忆，纯粹的逻辑思考。
    『行。』戈德里克欣然接受挑战。
    总共下了两个小时，共三盘，两胜一平。胜的自然是戈德里克，他在马尔福庄园没少和萨拉查下，他的逻辑思维能力也是佼佼者，不过这罗恩也算是不错了。
    『罗恩是格兰芬多最会下巫师棋的。』金妮感叹道：『你真厉害。』
    『嘿嘿。』戈德里克笑的更加得意了。
    又玩了一个小时，戈德里克起身告辞了，韦斯莱们依依不舍的送走了他，衷心的希望他能够再来，这么活泼开朗又聪明的孩子来几次都喜欢！
    戈德里克离开后就以黑发教授的形象走进高级飞行工具专卖店，订了五十把火箭弩。还是现金一次性付清的。
    那家店的老板整个人都傻在那里，他这辈子都没见过如此阔绰的客户，这就意味着接下来的时间他必须从国外引进扫把，这种数量不是几天内就能准备好的，当他看到订货单的送往地址后，他更是呆了：『四十八把送到霍格沃兹，两把送到陋居？』
    『是的，还有，我希望你能严严实实的包裹好了送过去，尤其是陋居。』戈德里克提醒道，他可不能毁了双胞胎精心安排的剧目。
    老板木然的点头，戈德里克笑着离去。
    ……
    晚上，马尔福庄园，萨拉查的卧室。
    买了不少东西的萨拉查站在阳台上仰望星空，若说第一年入学是因为好奇和惊诧，那么继续选择踏进霍格沃兹是为了什么？
    『在想什么？』突然移形幻影出现的戈德里克坐在阳台扶手上，背对着月光，语气极其柔软。
    萨拉查不满的看了对方一眼，不理会。
    『萨拉查……』戈德里克轻轻的唤着萨拉查的名字，微微偏头，拉起嘴角的弧度：『不要再去找匕首了好不好？』
    仿佛是一直忘记的事情被再度提起，萨拉查惊醒般意识到，他已经很久没想过回家了。
    『萨拉查……』金发少年再度唤着，定定的看着眼前的人：『我们留下来好不好？』如此直接和真诚的问话，这是第一次。
    萨拉查看着这个正小心翼翼试探着什么的少年，是的，小心翼翼，他未曾在戈德里克的脸上见过这样的表情，单纯希望他留下来，一起留下来的诚挚情绪。他想，他们是朋友吧，或许以前的四年他们只是合作伙伴，可是如今，他们该是朋友了。
    没有嘲讽，没有回避，萨拉查轻轻的点头，他说：『好。』他已经看清自己对这里的感情，就不会再自欺欺人。
    戈德里克睁大眼睛，他一跃而起，从扶手上跳下来：『太好了！』他高兴的一把抱住萨拉查，后者也没挣脱，这种喜悦似乎也感染了萨拉查。
    是的，霍格沃兹对萨拉查来说不再仅仅是个城堡，对戈德里克来说也不再仅仅是个游乐场，霍格沃兹是他们的家，所以，他们不再迷失，所以，他们选择留下。新学年新开始
九月一日是很忙碌的一天，霍格沃兹的学生们都将乘坐特快列车返校，马尔福一家护送他们两个儿子到车站，纳西莎额外嘱咐儿子要多多照顾斯莱特林阁下，在生活上。德拉科死命的点头，心说，斯莱特林的那些女孩子们就足以照顾周全，不过，若她们知道他这个伪弟弟是谁的话，噢，梅林，那个场景无法想象。
    金妮和罗恩也是被护送来的，被韦斯莱夫妇，就在他们离开陋居后，双胞胎留了一封信在卧室，使用狮祖的火箭弩偷跑出来，预计会比学生们更早抵达学校，他们正好可以准备一下。双胞胎可以想象，父母回家后发现信件时会有怎样的惊恐表情，嘿，这个感觉可真不赖！
    列车上，贵族包厢，德拉科和萨拉查面对面坐着，布莱斯、潘西和米莉森也跟了进来，他们礼节性的庆祝了大马尔福先生的无罪释放，随后一左一右拿着甜点逗弄起阿布来。
    德拉科觉得不太好又不好拦，布莱斯坐到好友身边，他轻轻问：『你家还好吗？』
    『恩。』德拉科点头。
    『高尔和克拉布在外面，似乎想问你点事，却不好开口。』布莱斯声音更小了，纯属悄悄话范畴。
    高尔和克拉布的父亲同样都是食死徒，德拉科瞬间明了背后的意义，他们并不属于很有能力的类型，做食死徒也是万般无奈之举，如今他的父亲摆脱了这个阵营，他们会来探听一番理所当然。
    德拉科看向正吃着布丁的斯莱特林阁下，这个人会保护他们吧，恩，一定会。
    德拉科冲着布莱斯点头：『我出去一下。』
    走道上除了高尔和克拉布还有他在魁地奇的几个朋友，也是父母至少有一方是食死徒的，他们见德拉科出来，都抬头，迟疑着。
    『德拉科，你父亲的事情，恭喜。』同年级的西奥多?诺特最先出声。
    『……谢谢。』德拉科环视一周，轻声说：『我父亲不会有事，如果有什么需要，你们可以让你们的父母和我父亲联系。』
    站在黑魔王的对立面也不会有事？就连最迟钝的高尔和克拉布听出了言语后的深意。
    德拉科不再理会众位惊诧的面孔，能说的他已经说了，他相信，父亲现在需要的也是联盟。
    列车的另一端，哈利所在包厢。
    『你说什么？！』哈利发出尖锐的叫声，赫敏抽出魔杖对包厢来了个隔音咒，随后也端着一张惊奇万分的脸看着罗恩和金妮：『真的吗？』
    『是的，弗雷德没事。』罗恩强调：『抱歉，没有及时告诉你们。』
    『因为邓布利多说那样会比较安全。』金妮补充着。
    『太好了！』尽管难以置信，哈利和赫敏压不住满心的狂喜。
    几个聊了一下陋居的趣事后，罗恩又看向哈利：『你这个暑假过的怎么样？还是和以前一样糟糕？』
    哈利闻声卡住了：『……还行，就那样吧。』
    罗恩以为对方不快，便不再多言。
    赫敏偏头看窗外，她知道哈利暑假怎么了，哈利放假后不久就被邓布利多校长扔到了蜘蛛尾巷――据说是斯内普教授的家中，学习实战技能。可怜兮兮的哈利很快写信和她联系，俨然把她当成了军师，从哈利的表情来看，似乎进展不太顺利。
    哈利靠在沙发上打起了瞌睡，老实说，在斯内普家中的生活比在姨妈家强多了，就是那个男人冷言冷语起来多少让人有些难受，他不敢表露自己的感情，他很怀疑如果自己照直说了，斯内普会把他扔到太平洋去，所以他采取了赫敏所说的逐步渗透策略，包下了家中的一日三餐的料理，为了这个，他还特地偷偷邮购了本食谱书。当然，对斯内普，他说这是回报，回报对方的收留教导之恩。不过，很显然，斯内普更倾向于认为他讨好他是为了避免自己被毒死。
    哈利不由觉得自己的挑战级别太高了，而更让他觉得杯具的是，当斯内普冷笑着说那些吃食差强人意还算是人类的食物时，他还是禁不住高兴了，哪怕是讽刺，他都觉得这表扬来之不易，他想，他真的是疯了。
    说到学习，哈利的确学到了不少东西，他终于亲身体会到混血王子的才华了，斯内普果然是很有天赋的决斗家，连带着他时常搞的伤痕累累，虽然不重，而且斯内普的魔药总是很好用，不得不说，斯内普真是多方位人才。
    哈利觉得自己更加迷恋斯内普了，喜欢他的认真，喜欢他的讽刺，喜欢他的冷笑，喜欢他拐弯抹角的关心，连带着他那个大大的鹰钩鼻子，都变的可爱起来。哈利小心翼翼的隐藏着自己的心思，甚至害怕被发现，他希望自己能变的更好点，更稳重点，那么成功的几率也许会更大！
    对了，斯内普居然还会骑扫把！而且骑的还很好，哈利打定主意不告诉任何人，这是他的秘密，那是他和斯内普跑到古灵阁去盗取金杯时发现的，还有邓布利多在外面打掩护，他之所以放个扫把在外面纯属应付意外，哪里料到妖精们居然放龙追他们，结果召唤来的扫把自己没拿到，倒是斯内普骑上扫把就拉着他飞，还甩手一个咒语打伤了龙！
    这是他一个暑假最美好的记忆，因为他在某人背后紧紧的搂着对方的腰，为了防止掉下去。不过回到蜘蛛尾巷后，恐怖教授的疯狂咆哮戏码迅速上演，这个男人把校长骂的狗血淋头，说什么就算是为了魂器，也不该带个白痴的小崽子去冒险，害人害己。被称为小崽子的哈利自觉的把自己缩到墙角，听校长解释保守魂器秘密的重要性，思绪却还停留在手臂的触感上，真的很美好。
    正当哈利琢磨着怎么进一步和斯内普友好相处时，弗雷德出事了，这个令他悲恸的消息导致了他在剩下的暑假忘记了自己的感情问题，他在心里咒骂着该死的食死徒，他更加专注的练习魔法对决，斯内普仿佛变的和善许多，也宽容许多，讽刺也变少了。
    哈利意识到一个严重的问题，不管他追求斯内普能否成功，他的对面总有个黑魔王，黑魔王不会放过他，而他，必须活着，这才是一切能够发展的前提，不同于对秋?张的那段朦胧的心动，和斯内普，他希望能有一个长久的关系，真正的情人，不离不弃。
    『哈利？』
    金妮的声音打断了哈利的思绪。
    『怎么了？』哈利睁开眼，突然发现外面已经黑了，原来他回忆了这么长时间。
    『要到站了。』赫敏伸了个懒腰，招呼着罗恩：『走吧，去各个车厢巡视一下，督促他们换好长袍。』级长的职责不容忘记。
    两人一同出去，一路上，有不少人用同情的目光看向罗恩，罗恩这次忍住了，他知道他们是因为弗雷德的事情，但他下决心什么都不说。很奇特的是，他们迎头撞见了同样来巡视的马尔福，可是这个死对头竟然什么都没说，只是轻蔑的越过。
    『我觉得马尔福有点不一样了。』赫敏扭头又看了眼。
    『就算不开口讽刺，他还是一样的趾高气扬令人生厌。』罗恩恨恨的说。
    『他和阿布关系挺不错，也许是阿布说什么。』赫敏敲了罗恩一下，提醒着：『我们都不喜欢他，但记得不要在阿布面前这么说，恩？』
    罗恩揉脑袋，闷闷的哼了一声，表示知道了。
    ……
    萨拉查等德拉科回来后，就一起下车了，一路上，有不少斯莱特林的学生过来和他打招呼，他也点点头淡淡的回应。
    转了个弯，他看到了哈利罗恩他们，同样的，他礼貌的问好，身边的德拉科似乎僵硬了下，却没说什么。
    赫敏好奇的看向这对铂金兄弟，琢磨着为什么马尔福没有发作，想到了什么，她试探性的走过去，递过一个小盒子：『我妈妈做的草莓派，你尝尝？』赫敏余光瞥向仍站在一边的马尔福，对方居然只是板着脸而已。
    『谢谢。』萨拉查接受了好意，拿了过来。
    德拉科咬牙切齿，这个该死的泥巴种！德拉科是绝对不会干涉萨拉查的交友范围的，就算对方是格兰芬多的泥巴种也一样，不会，也不敢，德拉科和萨拉查相处的再好，他也清楚自己所不能触犯的底线是什么。
    罗恩和哈利目瞪口呆，连带着身边的几个斯莱特林和格兰芬多都好奇的看着，因为赫敏的举动对马尔福来说，很接近某种挑衅了。
    赫敏走回好友身边，笑道：『由此可见，马尔福对这个弟弟纵容的很。』
    哈利满脸黑线，总觉得，赫敏变的非常的了不得了。
    在萨拉查转身往大厅走时，德拉科扭头狠狠的朝着赫敏的方向瞪了一眼，才不甘心的进去，周围的斯莱特林们都噤声紧跟其后，格兰芬多们难得也没跟着起哄，围着罗恩和哈利，跟着进入大厅。双胞胎华丽登场
每年的分院仪式都差不多，今年唯一的小小改变就在于分院帽没有唱歌，而是用朗诵的方式来了段开场白，极其公正的评说了四个学院的优缺点，这个颇有资历的帽子就算没见到某个人，也大概感应到了某种气息，那些『狡猾奸诈』之类的话，它是没胆说了。
    不少准备了耳塞的学生略显失落的收起手头的东西，听麦格教授主持分院。
    『嘿，教授席有两个空位。』罗恩推哈利，后者的注意力一直停留在教授席上。
    恩？哈利回过神来，他瞟了下：『没看到霍奇夫人，她上学期的时候好像说过不再教我们了。』
    『对啊。』赫敏插话，指指坐在飞行课教授位置上的某人：『威尔森教授换了座位，看来这次他真的申请当了飞行课教授。』
    『太棒了。』西莫闻言大喜：『虽然威尔森教授黑魔法防御术也不赖，但无疑飞行课会更好，我都有点期待了。』
    『也就是说，空出的位置是新的黑魔法防御术教授的？』罗恩皱眉：『但怎么会有两个位置？』
    『安静――』分院结束，邓布利多站起来，乐呵呵的看向全体学生：『在晚宴之前，我这个老头子有些消息要公布！』
    所有学生都屏住呼吸，绝大多数都发现了教授席上的空缺。
    『威尔森教授这一年将担任你们的飞行课教授。』邓布利多说的响亮，还冲着黑发教授笑。
    戈德里克一脸灿烂的站起身，对着全校学生招了招手。
    『太好了――』
    『太棒了――』
    全场发出热烈的鼓掌声，声音来源为除了斯莱特林以外的三个学院，其中格兰芬多的叫好声最大。
    赫敏捂耳朵，至少她承认，作为飞行课教授，这个威尔森估计还是有点水平的。
    斯莱特林这边一片寂静，布莱斯转头对德拉科咬耳朵：『那个白痴……』
    德拉科扶额，心说，那个白痴其实很有实力，那个白痴其实是深藏不露，但现在看那个白痴笑的那副白痴样，还是觉得是个白痴。
    『另外，这就意味着我们的黑魔法防御术教授得换人了。』邓布利多等底下稍微静下来后接着说：『这一次，我们很荣幸的邀请到了两位教授，恩，他们似乎迟到了……』
    斯内普不满的哼了一声，对新来教授的品性印象分急剧下降。
    学生们却在议论纷纷，黑魔法防御术的教授是典型的一年换一个，每个在霍格沃兹都呆不长，这个威尔森教授还算不错的，而这次居然一请就是两个！
    麦格也疑惑，新来的两个教授并没有参加开学前的例行教工会议，现在又迟到了。
    『轰――』一声巨响，一秒钟后，大门被什么东西大力推开，两个骑着扫把的巫师以火箭般的速度冲了进来，扫把后面全是大大小小的烟花，瞬间就绽放在整个大厅，透过开起的大门，可以看到城堡外的巨大烟花云，这就是巨响声的来源？
    学生们都震惊在当下，一时没反应过来，紧接着，他们目光开始追随头顶不断盘旋的扫把。
    『是火箭弩――』一个很识货的拉文克劳尖叫出声。
    稍微对飞行有点喜好的学生们全站起来，试图看的更清楚。
    『哇塞――真的是――』罗恩不断扯着哈利的手臂，他积极的想要看清是谁骑着火箭弩，可偏偏这两个巫师都用红色的帽子把头盖住，一时半会认不清。
    教授席上也跟着喧哗，他们更操心的是安全问题，而邓布利多则直接做了个手势，表示没事，一切都在掌握中。顿时教授们都了然了，现在在上面飞着的就是新的黑魔法防御术教授。
    噢，梅林，斯内普想撕了白胡子校长，这个该死的老糊涂又从哪请来了这么不正经的教授！
    一个有一个烟花抛了下来，在半空中爆炸，闪烁着各式各样的光辉。
    弗雷德和乔治飞的畅快，他们在空中打了个手势，掏出他们的杰作，在空中再次划出个八字后，接二连三的扔了出去。
    一条巨型的烟花大蛇窜到了斯莱特林的长桌上，嘶嘶的吼叫着，有几个一年级生被吓住了，站起来往后退，德拉科震惊的同时有些恼火，这是在挑衅吗？
    很显然，不是，因为下一刻，一头雄狮跳到了格兰芬多的长桌，张牙舞爪的嘶吼着吓唬格兰芬多的新生。
    『哇塞――太厉害了――』从震惊中醒过神的众人死命的鼓掌。
    『啊――』
    『小心――』
    一声声惊叫，学生们发现脚下烟花乱窜，定睛一看，居然是一只只小獾在窜来窜去，碰到实物就散开成美丽的烟火，而赫奇帕奇长桌上更有一头巨大的獾在哼哼的响。
    聪明的拉文克劳的学生们立刻抬头寻找起自家的象征，果然，几只大鹰展开着银色的翅膀盘旋着，其中最大的一只俯冲到长桌来捉弄着新生。
    『太精彩了。』就连邓布利多都不由的鼓起掌来。
    然而，这还没有结束，上空的乔治和弗雷德心里得意的笑着，摸出魔杖，念了个咒语。这个咒语还是他们特地问狮祖学的。
    蛇、狮、鹰和獾四个动物形状的烟花仿佛拥有生命一样从四个长桌上跃起，在大厅正前方撞击到一起，五颜六色的火花瞬间散开，幻化成新的样子，一个大大的『H』――霍格沃兹。
    欢呼声不绝于耳，就像这是一场狂欢盛宴。
    弗雷德和乔治潇洒的一个俯冲落地，站到了教授席的桌子前方，他们面对的就是不断欢呼的学生们。
    两人扬起头，利索的揭开头上捂的老紧的帽子，露出火红色的头发。
    『乔治――』乔治大声说。
    『弗雷德――』弗雷德声音更加响亮。
    『――向霍格沃兹致以最崇高的敬意！』两人露出灿烂无比的笑容。一年前，他们以这样的方式离开霍格沃兹，现在，他们以相同的方式再度归来。
    全场学生瞬间傻了般的安静下来，与刚才的喧闹截然相反的极度寂静出现在大厅。
    教授席的几位也瞪大眼睛，就连麦格和斯内普都不清楚弗雷德无事的消息，可见校长先生的保密措施做的有多么到位。
    罗恩的眼睛快要瞪出来了，他的哥哥们怎么会出现在这里？
    德拉科一阵恍惚，噢，梅林，你是在开玩笑吧，他们在这里难道是……
    趁着还没有学生发出尖叫或者冒出『见鬼了』之类的惊叹，邓布利多抢先开口：『如各位所见，弗雷德并无大碍，暑假发生的一切只是个小小的误会。』
    误会？真见鬼，格兰芬多的学生们集体起鸡皮疙瘩，误会到要举办葬礼？
    罗恩和金妮忙澄清：『弗雷德真的没事，我们以为死了，其实没死，是那种假死状态的昏迷。』这是韦斯莱家统一的说法，死者复活，绝不是什么自然规律所允许的，无论弗雷德是真的死而复活，还是压根就没死，这种可能性都不能提。
    『弗雷德……』不少学生的眼睛里湿润了，看到这对双胞胎活蹦乱跳的真是太好了。
    『亲爱的同学们――』乔治大声吆喝着。
    『从今天开始――』弗雷德笑着接腔。
    『你们得称呼我们为――』双胞胎抬起下巴，简直乐歪了：『韦斯莱教授！』
    『什么？！』学生们今天受到的惊吓太多了，多到难以接受。
    『他们说的没有错。』邓布利多下定论：『两位韦斯莱先生就是这次新请的黑魔法防御术教授。』
    片刻的安静后，爆发出巨大的响声，是格兰芬多这边在捶桌子，捶的砰砰的响。
    『太刺激了――』
    『居然是教授――』
    西莫拽着罗恩的衣领死命的摇：『你这个家伙居然都不透个气，真有你的！』
    『哎，不，不关我事。』罗恩被几个格兰芬多拉扯着，一个劲的摆手：『我不知道啊，真的不知道。』
    金妮也摇头，表示自己不知情，这两个哥哥在家里完全没有说。
    斯内普几乎要空手掰断桌上的叉子，死而复生，很好，有建树，两个根本没有毕业的年仅十九岁的学生居然成为他的同事，两个韦斯莱！很好，太好了，好到他想现在就撕了邓布利多以及这两个唯恐天下不乱的红毛鼹鼠！
    乔治和弗雷德转身走进教授席，坐到了斯内普的旁边：『你好，斯内普教授。』
    邓布利多迎过来，用只有教授席上的人才能听到的声音说：『既然都是同事了，不必这么拘礼的，对吧，西弗勒斯？』言外之意，让双胞胎喊斯内普为西弗勒斯。
    双胞胎对望一眼，再度开口：『晚上好，斯内普。』开玩笑，他们毫不怀疑，若他们真的开口叫了西弗勒斯，以这个男人现在的气势绝对会吞了他们！
    斯内普狠狠的瞪了三个人一眼，不理会。
    双胞胎耸肩，继续和其他教授搭话。
    『你们可以叫我米勒娃。』麦格仔细的瞧着两个少年，没事就好，没事就好。
    『好了，晚宴开始――』邓布利多扭头面向学生们：『有什么要讨论的我建议你们先吃完饭，你们有整整一个晚上的时间呢。』
    丰盛的晚餐顷刻间出现在各个长桌上。闹的早就饿了的学生们边吃边朝教授席看，边热烈的讨论着。
    『我能预感，这个学年会非常有趣。』西莫敲的盘子当当的响。
    『我们都知道。』格兰芬多们大声嬉闹着：『哈哈哈哈……』
    最显冷清的是斯莱特林长桌。
    呆呆的高尔问德拉科：『我们以后要叫他们韦斯莱教授？』
    斯莱特林们集体倒胃口，没有了食欲：『噢，梅林，这是灾难。』对教授无礼是会扣分的，这就意味着他们再不愿意，碰到了，还是得这么叫。
    整个斯莱特林长桌，只有萨拉查淡然的吃着东西，爱莎还在袖子里睡觉，不必他多操心，虽然他不喜欢喧闹，但今晚这一出还不错。倒霉到极点的斯内普
斯莱特林学院气氛低迷，而冷气的直接来源就是正在公共休息室给新生做例行训话的斯内普，这位院长说的话和过去每一年一模一样，只是阴森程度更上一层楼。
    作为级长的德拉科站在前面，他能够体会教父要与双胞胎共事的心情，那两个小子做教授，好吧，他无法想象，不过他猜测，韦斯莱兄弟应该不会滥扣斯莱特林的分数，如果他们还记得救命之恩的话！
    另外，双胞胎取代的是狮祖的职位，那么他俩来任职十之**也是狮祖动的手脚，德拉科思索着，这么一来，说不定双胞胎知道狮祖的身份，甚至是斯莱特林阁下的。起死回生的魔法阵、神奇的魔药，有点脑子的人都不会把他们当做普通人！
    斯内普训完话就走了，他克制着自己不要发火，现在的他只能回地窖，那里才是他的地盘，他得好好冷静一下。可惜斯内普还没能调整好他的心情，地窖的门突然开了。
    斯内普扭头，怒吼的台词已经涌到了喉咙口，他发誓如果来的是个格兰芬多他绝对要扣个十几二十分然后骂个狗血淋头，因为他知道，没有斯莱特林学生会不敲门就进来，很遗憾，他猜错了。
    进来的是阿布拉克萨斯?马尔福，一个斯莱特林，铂金男孩双手抱着一大摞书，这就是没有敲门的原因？不论原因如何，斯内普的满腔怒火强压下去，一个比黑魔王还要强大的巫师，他疯了才会对他咆哮！
    萨拉查不是不讲礼貌的人，拿着东西不方便是个原因，更主要的原因是扶手上的蛇一见他过来就主动开了门，把一摞书随意的放在实验台上，萨拉查扭过头看着他的院长。
    斯内普撇了一眼，他认出来了，是二年级的课本，所有的，这是做什么？
    『阁下，有什么事？』恭敬是必须的，斯内普隐藏好自己的情绪。
    『卢修斯这次没有跟我来学校。』萨拉查解释了一句，马上谈到正题：『所以我这学期的作业就交给你了。』
    『啊？』斯内普张大嘴巴，短暂的呆滞后，他回神，梅林，他打赌，他在黑魔王那里都没有如此失态过。
    『下课后我送过来，交作业前我来拿，就这样。』萨拉查指指面前的一堆书：『卢修斯是说你或许用的上这个，我还有一套，不必客气。』
    说完，萨拉查转身走掉。
    斯内普木然的看着地窖门再度关上，他僵硬的低头看课本，厚厚的一摞，微微颤抖的手伸上前翻了几页，其中一页明显不是书页，而是马尔福家的高级纸张，上面写着很华丽的一行字：西弗勒斯，为阁下写作业是你的荣幸，好好珍惜。L.M
    荣幸……珍惜……
    啪的一声，吊灯炸了，地窖瞬时变的一团漆黑，斯内普面部肌肉抽搐着，想不到他也会魔力暴动，摸出魔杖，用了个修复咒语，地窖有恢复了先前的亮度。
    叩叩叩……地窖的门被敲响了。
    斯内普顶着一张漆黑无比的面孔走上前，他发誓，就算外面是个斯莱特林，他也会扣上个十分！很遗憾，他又猜错了，这次是个格兰芬多，格兰芬多的救世主――哈利?波特。
    『格兰芬多扣五十分，打扰教授休息。』斯内普浑身散发着寒气，语气冰冷。
    哈利吓了一大跳，他还什么都没有说呢。他本想过来问问还需不需要做对战练习，可面前的斯内普让他望而却步。
    『伟大的救世主波特先生有何贵干？』斯内普拖长语调，音调一个词比一个词低。
    哈利眨眨眼，吞了吞口水：『不，教授，晚安。』
    『……无故骚扰教授，格兰芬多再扣五十分。』斯内普啪的砸门。
    不会吧，哈利晕乎乎，开学第一天，他就扣了一百分，完了，完了，完蛋了。
    如果英国流行黄历，再如果哈利会去查查黄历，就会发现上面写着：九月一日，大凶，万事不宜。
    校长室。
    邓布利多在给魔法部写信，招收了两个未毕业的学生做教授，他得在魔法部找麻烦之前先把那些人给打发了。当然，这不是什么大事，比起魂器来，确实不堪一提。
    这个暑假还算有点收获，金杯他已经毁了，可挂坠盒还未找到，RAB的真实身份倒是查到了，应该是雷古勒斯?布莱克，但他去布莱克家仔细找过，完全没有发现魂器的下落，究竟是已经毁掉了还是别的，也不得而知。
    ……
    第二天早上，霍格沃兹大厅。
    有了双胞胎的霍格沃兹就是不一样，现在教授席上都显得生机勃勃。
    『嘿，米勒娃，这种牛肝不错，以前怎么没见？』乔治叫起自己前院长的名字毫不含糊。
    『小精灵们的新花样，每年总有些的。』麦格解释。
    『原来如此，我还以为是教授的特别待遇呢。』弗雷德插嘴，随后扭头：『早上好，西弗勒斯。』
    啪――
    斯内普的叉子被掰断了，他恶狠狠的瞪着叫他名字的少年：『韦斯莱，管好你的嘴巴……』
    『好吧，斯内普。』这次说话的乔治，他得意洋洋搭上了弗雷德的肩膀：『我说的没错吧，就算过了一个晚上，我们的前魔药学教授也很难适应被直呼其名。』
    『那我明天再试试。』弗雷德耸肩，再次看向寒气逼人的教授：『怎么样，西弗勒斯？』
    一旁听着这些对话的几个教授都忍不住小声笑起来，麦格故作严肃的瞪了双胞胎一眼，后两者飞快的跑到麦格左右陪笑脸：『米勒娃，不要生气，我们只是在联络同事间的感情。』
    麦格扶额，又好气又好笑：『你们会害格兰芬多被扣成负分的。』
    就算某人扣不了双胞胎的分，那也不代表某人扣不了其他格兰芬多的分数，还是狠狠的扣，批量性的扣。
    乔治和弗雷德同时凑到麦格的左右耳说悄悄话，同样的一句话：『放心，我们会偷偷加上去的。』
    麦格忍俊不禁，这两个鬼机灵！
    斯莱特林长桌，萨拉查不满的看着桌上的饮品，今天是蜂蜜水，他本人不是不满意蜂蜜水，但是这里没有牛奶。
    『怎么了？』德拉科轻声问。
    潘西注意到某个细节：『阿布，你的小白呢？』昨晚太混乱，他们没注意，现在才发现铂金男孩肩上少了末白。
    德拉科哽了一下，自己老爸的事家里笑笑还成，怎么从别人口里出来就完全变了味呢？
    『在庄园。』萨拉查答的简略。
    布莱斯插起一块奶酪，笑着往嘴里送，琢磨着该说点什么。
    说时迟那时快，一道绿色的影子嗖的一声窜了出来，冲向布莱斯叉子上的奶酪，一口咬住。
    布莱斯呆住，他瞪大眼睛，这是――一条蛇？
    果然，一条小青蛇正咬着奶酪，一双眼睛直直的看着他，尾巴一扭一扭像在较劲。
    蛇是从阿布袖子里窜出来的，几个斯莱特林看的清清楚楚，一时间，周围几人都说不出话来。
    『爱莎，你是要吃奶酪吗？』不等萨拉查出声，德拉科就打圆场，他记得小蛇的名字，于是试探性的开口问。
    爱莎点头，咬着奶酪的嘴巴发不出声音。
    『新的宠物？』布莱斯总算找回自己的声音，他轻轻把奶酪从叉子上弄下来。
    萨拉查点头，他还是第一次见爱莎吃固体食物，这是长大了的证明？
    爱莎高兴的咬了两下吞了进去，隔了一会儿，她扭了扭身体，然后，泪汪汪的爬回主人身边，扬起头：『爱莎的嘴里好难受……』
    萨拉查紧张了，忙低头查看，小青蛇的嘴巴里长出了几颗米粒大的牙齿，而恰有一些奶酪粘在了里面，塞牙缝？萨拉查拿起桌上的牙签小心翼翼的挑。
    『好了，好了。』爱莎歪歪头觉得舒服多了，她转身一头栽到米莉森的水果布丁里，等再度扬起头来，一整块布丁都顶在头顶。
    几个女孩子捂嘴笑了起来，萨拉查叹气，伸手把布丁摘下来，切成块，喂给爱莎吃。
    吃完布丁，爱莎又望向布莱斯面前剩余的奶酪，再度抬头看布莱斯。一蛇一人对望，周围几个斯莱特林观望着，还没等布莱斯发问，猛的，爱莎把尾巴甩出去，迅速卷着奶酪，乐颠颠的后撤，爬到萨拉查的身边，扬起奶酪给萨拉查看：『帮我切，帮我切，爱莎要吃这个。』娇小的青蛇小姐一副得意洋洋的模样。
    布莱斯拿着的叉子悬在半空，既窘迫又好笑。
    一群斯莱特林都噗嗤笑起来，太逗了，还从没见过这么有趣的宠物蛇，果然是什么人养什么样的宠物。
    『太可爱了。』潘西赞不绝口，这么小巧可人的青蛇，令她这个害怕蛇的人都禁不住的喜欢（虽然斯莱特林的象征是蛇，但不是所有的斯莱特林都喜欢这种生物）。
    萨拉查无奈，这小家伙真是调皮，他只得接过奶酪，切成小块。
    吃饱了的爱莎打了个嗝，然后把头凑到杯子里利用蜂蜜水洗了个脸，伸出头来甩了两下，最后用尾巴卷起桌布擦了擦，完全擦干后才心满意足的爬回到萨拉查的袖子中。
    米莉森喃喃的说：『我也想养一条了。』
    高尔和克拉布呈现出好奇的神色。
    潘西拍拍好友的肩膀：『我不认为咱们能养出这么神奇的生物来。』
    德拉科倒是松了口气，原本以为斯莱特林阁下带蛇来会引起某种程度的恐慌，现在看来，完全不会。不一样的课程
萨拉查早上的第一堂课就是黑魔法防御术，他颇有兴趣的过去了，不需要课本的课程，不会是纯粹的讲故事，他倒想看看双胞胎打算怎么教。
    『嗨，大家早上好。』乔治挥手。
    『欢迎来到韦斯莱课堂。』弗雷德插腰，笑的无限美好。
    格兰芬多们很期待的看着这两位教授，他们早就听说过双胞胎的各种事迹，可惜他们无缘相见，在他们进校的前一年，韦斯莱兄弟就因为大闹霍格沃兹而被退学，但双胞胎是格兰芬多的偶像，这一点毋庸置疑。
    斯莱特林的学生们静静的站着，小心翼翼不要给两个教授扣分的机会，自家院长心情差劲透了，若是斯莱特林的宝石下降的话，好吧，谁也不想成为迁怒的对象。
    『再好的咒语也要讲究精准度。』乔治开始了人生第一讲。
    『而我们这堂课要学习的就是如何击中目标。』二年级，不用讲的太难，弗雷德从口袋里掏出韦斯莱牌的商品――各种红色小球，随手撒在台前，很快，十几个乒乓球大的红色球体悬浮在空中。
    『各位，排好队，一个一个扔咒语。』乔治指挥着。
    『扔中有奖哟。』弗雷德帮腔，鼓动着各位的积极性。
    学生们一个个上前，他们现在只会基本的挠痒咒，有些学的好的则用的石化咒。
    随着咒语的发出，红球噼里啪啦的炸开来，有的冒出的是仿真小木偶，有的冒出的是钥匙扣，有的冒出的糖果，击中了的格兰芬多学生高兴的拿走了他们的奖励，不满意的私下互换礼物。斯莱特林的学生则有些别扭，他们拿着礼物一副烫手般的想扔又不能扔的表情。
    相比而言，萨拉查最有意思了，他上前，仔细看看，一挥魔杖，念了个石化咒语，前排的小红球选择性的炸了五个，全部掉的是糖果。
    一教室的学生目光顿时聚焦在铂金男孩上，而后者默默的撕开糖纸，品尝奖励。
    双胞胎对望一眼，梅林，这蛇祖的性格简直是离奇的可爱。
    『干的不错，马尔福先生。』乔治及时补上赞美之词。
    『斯莱特林加十分。』弗雷德给了他生平第一个加分。
    全场学生为这个突如其来的加分陷入恍惚状态，斯莱特林们大悟，原来韦斯莱兄弟并不是偏格兰芬多派，至少在分数上是如此。
    ……
    七年级的斯莱特林和格兰芬多早上的课是魔药，这简直是个噩梦，甚至对斯莱特林的学生来说也是如此。
    德拉科瞧见高尔和克拉布都被自家院长每人扣了十分，这种情况的发生意味着他的教父心情不爽到了极点，于是他小心翼翼的埋头做魔药，不去挑衅任何人，反正他现在也没必要针对波特了，虽然那个绿眼小子他依旧看不顺眼。
    哈利忍不住的边做魔药边看前头的黑发教授，心里琢磨着斯内普到底怎么了，真的是因为韦斯莱兄弟任教而不舒服吗？于是，实际上一整堂课都在为对方担忧的哈利反而被斯内普又扣了一百分，理由是不专心，东张西望，粗手笨脚……一堂课下来，就连哈利的心情也随之下降到谷底。
    下午，飞行课。
    这是哈利最喜欢的课程，可现在站在魁地奇球场上的他一脸沮丧，教授还没来。
    赫敏凑过去，拉了拉哈利的长袍，小声说：『斯内普教授只是在迁怒，没有针对你。』聪明的女巫自然知道好友心情为何不好。
    『没有针对我？你不觉得这话本身就是个笑话吗？』哈利闷闷的发言，斯内普在魔药课上都针对他整整六年了，这是第七年。
    『既然你已经习惯了，有什么不开心的。』赫敏挑眉，继续说悄悄话：『如果你要追求他，就要有承受全方位打击的能力。』
    哈利哑然，他瞪了赫敏一眼，梅林啊，为什么他的好友变的这么的不寻常！
    赫敏耸肩：『本来就是，想想吧，如果你跟他告白的话，会发生什么？』
    哈利略一回味，垂头：『他会一次性扣光格兰芬多所有的分数，恩，扣成负值。』再度仰头时，哈利的表情变的轻快：『赫敏，你说的没错，这不算什么。』
    『你们在说什么？』罗恩凑过来，他一直都想安慰一下哈利，却不得方法，可赫敏只是说了几句，哈利就恢复过来。
    『秘密。』赫敏故作神秘，看看前方：『威尔森教授来了。』
    本来有所不满的罗恩只偏头看了一眼新的飞行课教授就两个眼睛都亮了起来，不仅仅是因为对方是他最崇拜的教授，更因为，那漂浮着过来的扫把，在那一摞扫把中最耀眼的一把――那是火箭弩。双胞胎都不肯告诉他他们的火箭弩是哪来的，所以罗恩再次看到很是兴奋。
    『梅林，那是火箭弩――』西莫忍不住叫出来。
    德拉科尽力压住好奇的情绪，至少不表现在面上，作为一个飞行爱好者，喜欢火箭弩是再理所当然不过的了，但家里是不会花钱给他买如此奢华的东西，所以当年波特收到了个火箭弩礼物时，他的确有些嫉妒。
    『下午好，各位同学们。』戈德里克把扫把放好，摆摆手：『你们没看错，其中一把是火箭弩，你们今天表现最好的那个人将有这个荣幸骑着它绕着霍格沃兹飞一圈。』
    『真的吗？』格兰芬多的学生们不敢相信自己的耳朵。
    『作为奖励，不过，』戈德里克露出狡黠的笑容：『魁地奇院队的队员除外。』
    『什么？这不公平？！』罗恩立刻跳了出来，西莫也同步露出失望的表情。
    『你们的参与才是对普通学生的不公平，韦斯莱先生，我认为你有必要听完我的话再发表评论。』戈德里克故作不满的撇了下嘴：『上一学年我偶尔有教你们怎么飞行，说实话，我认为院队的扫把糟糕透了，所以这次我决定把所有的扫把都换了。』他指指火箭弩的方向，转而对着他的学生们笑的一脸灿烂。
    什么意思？
    所有的学生都愣在那里。
    『……他是个疯子。』布莱斯喃喃的说出口，居然把魁地奇院队的扫把给换了，还换成火箭弩，五千加隆一把的火箭弩！
    『……比赛怎么办？』同为魁地奇选手的诺特转头小声问德拉科，若是格兰芬多院队全部换成了火箭弩，那他们……
    德拉科没吭声，虽然上一学年斯莱特林院队从未理会过狮祖，但这个人是狮祖，就算只是个少年，总不会那么明显的偏袒格兰芬多吧。
    『正好两个院队的队长都在这里，哈利?波特，德拉科?马尔福，』戈德里克点名：『晚饭后集合你们的队员来我的办公室领扫把，一个院队十一把，明白吗？』
    意思是每个院队都有？
    极度震惊的表情浮现在每个学生的脸上，德拉科吞口水，霍格沃兹不会如此奢侈的换扫把，也就是说全是狮祖买单？真够阔绰的！
    『梅林……』
    『这是在做梦吗？』格兰芬多们普遍是这两句。
    『我们也有？』
    『……疯子。』斯莱特林的学生们再镇定也少不了感慨。
    『所以我希望你们的今年的魁地奇大赛会更加精彩。』戈德里克回归正题：『现在开始上课。』
    不得不说，两个学院的热情都被燃起来了，比起等下去领扫把，普通学生更在乎能否得到飞行课的奖励。
    『听好了。』学生们两眼放光令戈德里克很受用，他得意洋洋的说：『今天我们玩个简单的游戏，我对每把扫把施加了咒语，谁能在上面呆的时间最长就是优胜者。』
    发疯的扫把……所有人冒出相同的念头。
    『要求只有一个，你们只能用一只手，也就是左手握扫把。』戈德里克强调：『右手若触碰扫把即算作结束，掉下来也算作结束，懂了没有？』
    有点难度……不过同样有些学生跃跃欲试，尤其是好奇的格兰芬多们，他们还没玩过这样的游戏。
    戈德里克扫视一圈，最后把目光落在布莱斯身上：『扎比尼先生，你相反。』
    『什么？』布莱斯皱眉，不解。
    『你用右手握扫把。』戈德里克道。
    布莱斯闻言愣住。
    德拉科偏头，难掩脸上的惊讶神色，他知道一个秘密，布莱斯的秘密。虽然布莱斯在学校都是常用右手做事，用右手挥动魔杖，但实际上，他的这个好友是个天生的左撇子。
    『现在，开始！』戈德里克不解释，宣布游戏开始。德拉科的小算盘
学生们的注意力很快完全集中在游戏之中，格兰芬多们抢在前头，一个个都端着兴奋的脸孔，哈利和罗恩倒是落在了后面，前者对火箭弩热度没有众人高，后者身为魁地奇院队队员丧失了赢取奖励的机会。
    布莱斯阴着脸站在斯莱特林的队伍之末，所有人都用左手，却偏偏让他用右手，显得另类不说，不知情的学生甚至还盯着他的左手看，看他的左手是不是出了什么毛病。
    德拉科收起情绪后就在思索，狮祖的意思是用不惯用的手掌控扫把，那余下的那只手……他低头看看自己的右手，虚握了一下，猛然之间，他灵光一闪，难道狮祖是想让他们用另一只手来握魔杖？
    空中的魔法对决……
    不会吧，难道今年的飞行课会演变成这样么？
    几十把扫把在空中不断摆动，幅度频率不规则的变化着，空中时不时就传来学生的惊叫声，摔倒在地上的声音，但格兰芬多们普遍都摔了再爬起来，再次骑上去。斯莱特林这边难得也有这般锲而不舍的人，居然还是潘西和米莉森，两位少女如此认真，令一旁本不欲争抢的赫敏也燃起了斗志。
    一堂课下来，结果令人大吃一惊，斯莱特林的米莉森博的头彩，她拍拍身上的尘土，扬起下巴，笑的骄傲。
    『很好，斯莱特林加十分。』戈德里克朝着火箭弩示意。
    米莉森点点头，得意的走上前，不屑的看了眼众位灰头土面的格兰芬多们，骑起扫把嗖的一下飞上了天空。
    『哼，下次我一定要赢。』赫敏握起拳头，比不过正规的球员，她还赢不过普通学生吗？
    哈利扶额，心说，这位威尔森教授真是厉害，这下就连赫敏都专注于飞行课了。
    很快，转了一大圈的少女回来了，她满脸兴奋和喜悦的回到斯莱特林之中，低声和潘西谈论着什么，脸颊因激动微微的泛红。
    『好了，下课，大家去吃饭吧。』戈德里克大声宣布。
    『走走，快去吃饭。』罗恩急忙拉着哈利往回赶，吃完饭就可以去领扫把了，多兴奋啊。其他的同学也感染到了这种热情，其实还玩的很愉快的他们边议论边结伴往大厅走去。
    斯莱特林这边集体微微点了下头，也相继离开，他们也许还谈不上对这个教授有什么好感，但实话说这个教授并没有义务帮他们院队换扫把，这是何等的慷慨举动，所以在礼节上，他们并没有显得太过失礼。
    布莱斯站定不动，直视那个正在把扫把打包的男人，德拉科迟疑了一下，陪他的好友留了下来。等到其他人全都走光了，戈德里克也正好把东西都捆好。
    布莱斯咬咬唇，走上前，他肯定这个教授绝对是发现了什么，否则是不会做出那样的要求：『你怎么知道的？』没有使用敬语，布莱斯实际上很有些恼怒，巫师界的基本上没有左撇子巫师，尽管有的人惯用左手写字做事，但挥动起魔杖来却是右手，而布莱斯还没入学时，就发现自己更喜欢使用左手摆弄家里的玩具魔杖，但学校里所有的教导都是以右手为基准的，这也使得他跟着使用起右手来。
    戈德里克扬起眉毛看了眼显得有些着急的德拉科，继而转向质问他的布莱斯：『善用魔杖的手不同意味着一个巫师的攻击范围和精准度的不同，而识别巫师的这种特质是我的习惯，仅此而已。』
    不同的手握着魔杖，魔力的攻击范围的确有差异，德拉科瞬间明白过来。
    布莱斯眯起眼睛，这个教授并不像斯莱特林内部传言中的那般无能和愚蠢，反而……
    『我建议你恢复使用左手。』戈德里克淡淡的开口：『因为你左手对魔力的掌控和运用远远高于右手，精准度也应该高一些。』
    『……你也是左撇子？』布莱斯喃喃般问出这样的话，左手挥舞魔杖，他找不到合适的老师，换只手并不是想象中的那么容易，他的家人都无法教导他，挥舞魔杖的姿势并不是和右手姿势相反那么简单。
    戈德里克突然伸出手：『魔杖借我一下。』
    恩？布莱斯警觉般后退一步，反而是旁边的德拉科把自己的魔杖递了过去。
    『德拉科？』布莱斯不解，随意把魔杖交出去，这意味着他的朋友觉得这个教授值得信任。
    戈德里克左手拿着德拉科的魔杖，右手从腰后摸出自己的，挑起眉毛，像个指挥家一样一挥，不同的是，两只手挥舞时的轨迹全然不同，一团火焰和一股清泉同时出现。
    烈火熊熊和清泉如水！
    两种属性相反的咒语居然能同时发出来，还是无声咒，德拉科和布莱斯都睁大眼睛。
    戈德里克停止了咒语，把魔杖还给德拉科：『我两只手都能用，不过，两手拿魔杖，样子可蠢透了。』这话说的有几分调侃的味道。
    『您能教布莱斯用左手施咒吗？』德拉科突然插话，对好友来说，一个好老师很难找，就算对方是狮祖又怎么样，狮祖比格兰芬多那些没大脑的蠢货强太多了，完全不能相提并论，说起来，狮祖的精明和算计怎么没传承到格兰芬多学院呢？
    『等等，德拉科。』布莱斯扯好友，太不对劲了，德拉科什么时候这么看中这个教授，明明先前在学院里说威尔森不好的也是他。
    戈德里克挠头，耸耸肩：『随便，需要帮忙的话随时到办公室来找我。』
    『多谢。』德拉科说完就拉着还处于迷茫状态的布莱斯走了。
    『德拉科！』走了几步，布莱斯终于发作：『这究竟是怎么回事？』
    『有人教你更好的使用魔法不好吗？』德拉科反问。
    『你什么时候和这个教授这么熟了？』布莱斯直截了当的问。
    『在他帮助我父亲从法庭上脱罪以后。』德拉科明白，他必须得说点什么，说点能让他最好的朋友相信他的话。
    『……什么？』布莱斯眨眼，话题跳跃太大。
    『他有实力和资本教导你东西，布莱斯，一个斯莱特林该懂得把握机会。』德拉科定定的看着他的朋友：『相信我，我不会害你的。当然，到底要不要学取决于你。』
    『……我想想。』布莱斯不再多问，闷闷的点头。
    其实德拉科也有自己的小算盘，既然狮祖没有拒绝教导布莱斯，那么如果自己去请求学习魔药的话想必也不会被拒绝，他还记得暑假时他所看到的狮祖的魔药才华，独到和花样百出的熬制方法，喜欢魔药的他除了佩服以外别无其他。
    之所以不太想帮助蛇祖做作业，也是因为德拉科这一年有自己的计划，他学业之余更愿意跑到蛇祖那里学学黑魔法，这个蛇祖已经答应他了，真是意料之中的好说话，而这边搞定狮祖似乎也不是难事，德拉科一想就高兴极了。
    晚饭后，德拉科故意拖延时间快到八点钟才带着院队的球员去领了扫把，其后更是留下来大胆的向狮祖提出了自己的请求，对方用很奇怪得眼神盯着他看了半天才点头。
    『你比你老爹有前途多了。』戈德里克如是评价。
    勉强把这个当做赞美的德拉科喜滋滋的回去了，今天晚上是和斯莱特林阁下学黑魔法的时间。被撞破的恋情
除了照顾爱莎，萨拉查确实是闲的慌，下午变形课结束后他就把作业甩给了斯内普，后者很乐意的接下了，恩，至少没反对，萨拉查如此认为。
    回到公共休息室的他听学生们谈论魁地奇换扫把的事情，想来肯定是臭小子干的事，对此并无太大兴趣的萨拉查接下几个女生送的甜点盒后回到了寝室，寝室的床头多了几盒蜂蜜薄荷硬糖，是巴罗送的。
    萨拉查环视放在桌子上的小礼物，基本都是这两天学院的学生们给他的，他是不是该给些回礼？伤脑筋，对送礼物很无力的萨拉查托着下巴琢磨着，要不等德拉科来了问问吧。
    可是，原本说好晚上要来萨拉查这里学习黑魔法的德拉科没有来，快到八点半的时候，一条蛇雕传来口信，原来德拉科进医疗室了，连同哈利?波特，只不过这次伤的比较重的是救世主。
    时间稍稍前移。
    德拉科把扫把放回院队储藏室，对球员们做了一些例行规定后就急忙往宿舍赶，当他路过地窖时，碰巧看见绿眼救世主和万事通格兰杰猫在某个角落鬼鬼祟祟策划着什么的样子，换了是别的地方，心情还不错的德拉科肯定就放过了，格兰芬多们脑子里能有什么正经事，但这里是地窖，格兰芬多就算是发疯也不至于闹到这里来！
    于是，带有某种好奇和不满的德拉科偷偷凑上前去，想搞清楚对方到底在搞什么鬼。
    『回去拉，哈利。』赫敏叹了口气：『斯内普教授明显今天心情不好。』
    邓布利多校长还让他开学也要跟着斯内普继续学习的，哈利纠结，在蜘蛛尾巷时他以为他们有了某种默契，哪怕斯内普看他不顺眼。但一开学，一切似乎变成原样，他来敲门，对方就摔门，昨天是这样，今天还是这样，完全一副拒人于千里之外的反应。于是哈利郁闷的蹲在地窖门口，等来的却是来找他的赫敏。
    当然，无论是哈利或是赫敏都不会想到，斯内普拒绝见人的真实原因是正在忙于写变形学的作业，边写还把某个格兰芬多母狮子在心里问候了遍。
    『该死的老混账……』哈利闷闷的骂，就算他喜欢他，也不能改变这个男人身上的尖酸刻薄和极端护短，要是个斯莱特林来敲门，斯内普是不是就开了？或者是马尔福来，哈利回忆起某次斯内普给马尔福喂药的情景，真是该死的讨厌！
    德拉科眯起眼睛，这个胆大妄为的波特竟然在这里骂他的教父，简直不可原谅！正当他准备狠狠教训对方一顿时，赫敏?格兰杰的话让他愣在当下。
    『谁叫你喜欢他的！』赫敏耸肩，带点『你活该』的调侃意味：『也许你该找邓布利多校长做个申请，看能不能转到斯莱特林学院去。』
    『赫敏，别开我玩笑了。』哈利苦笑，就算能转院他也不可能去斯莱特林，一群不待见他的毒蛇们，太杯具了。
    『拿出你格兰芬多的勇气来。』赫敏拍拍对方的肩膀，笑的诡异：『我相信你能追到斯内普教授，如果他把格兰芬多扣成负分，我会帮忙赚回来的。』
    哈利窘迫，这是在鼓励他吗？
    『你们……』德拉科终于出声了，他气得嘴唇发抖：『不要脸的疤头，你居然胆敢戏弄教授！』
    哈利和赫敏同时一惊，扭头就见铂金少年满脸愤怒的样子，梅林，被听到了？
    『噢，不。』赫敏条件反射的开口否认。
    『闭嘴，泥巴种，没你的事。』德拉科脱口而出恶狠狠的打断女孩的话。
    本来脸上开始升温的哈利闻言跳起来：『恶心的白鼬，这也不关你的事。』
    德拉科迅速收敛情绪，冷笑：『疤头，休想去戏弄一个斯莱特林，斯内普教授会上当就怪了。』
    聪明的赫敏反应过来，铂金少年以为他们在合伙戏弄魔药学教授，毕竟救世主爱上老蝙蝠这么惊悚的事实很难让人真正相信。
    德拉科恶质的打量了一下瞪着他的救世主，哼了一声再次摆上一抹假笑：『疤头，戏弄人也得有资本，像你这种要长相没长相满身都是缺点的小屁孩，还指望爬上我们院长的床？真是天大的笑话。』
    『你――』哈利脸瞬间涨的通红，又气又恼。
    『我说错了吗？』德拉科扬起下巴，灰色的眼睛里满是不屑：『斯内普教授更喜欢高贵优雅的斯莱特林，而不是你这种一点教养都没有的粗俗的格兰芬多。』
    这句话彻底击中哈利的软肋，他看不上斯莱特林所谓的高贵优雅，但他不能否认斯内普确实更喜欢斯莱特林，也更喜欢面前这个嚣张到不可一世的铂金少年，一想到魔药课堂上斯内普对马尔福的格外关注，他的怒火就冒了上来：『闭嘴，马尔福！』
    哈利摸出魔杖直接一个无声的石化咒语甩了过去，这是他暑假的学习成果。
    『哈利――』赫敏瞪大眼睛，不敢相信好友在这里出手，也不敢相信对方居然学会了无声咒语。
    『想打架？』德拉科也不含糊，在庄园的他没少训练，上次在盥洗室的帐还没算呢。躲开对方的咒语，德拉科挥动魔杖同样是个无声咒。
    赫敏彻底愣住，这两个人什么时候变的这么厉害了。
    受过训练的两个人咒语来咒语去的边打边躲，红光白光闪烁个不停。
    突然，哈利的一个咒语经过反弹划伤了德拉科的手臂，德拉科一惊，转而气极，大声念出一个黑魔法，黑魔法的无声咒他还没学会。
    『盔甲护身――』赫敏眼见咒语的光芒不对劲，急忙插手。
    黑色的魔法光束打在魔力盔甲上偏转角度击中哈利左侧的墙壁，砰――
    墙壁硬生生被轰开了个大洞，几块大石头栽了下来，正好打在哈利的左肩和后背上。
    『哈利――』赫敏冲上前，焦急的查看。
    哈利的左边肩膀血肉模糊，他踉踉跄跄的支撑起身体。
    德拉科傻了，他没想到会弄成这样。
    地窖的门猛的被打开，外面发出那么大的声响，斯内普当然听到了，他满脸黑气：『你们究竟――』当看到救世主的状态时，骂到一半的他停住了。
    斯内普的目光在自家教子和救世主身上扫了个来回：『去医疗室，现在。』
    斯内普走在最前面，冷气全开，赫敏慌忙的扶着哈利紧紧跟着，而德拉科则握着受伤的手臂木然的跟在后面。
    迎接他们的是庞弗雷夫人的咆哮：『又是你们两个――』
    哈利已经疼的有些晕乎乎了，他被赫敏扶着背朝上躺在床上，德拉科则坐在另一张床上，袖子上有点血，不过比起某人，德拉科自觉好太多了。
    德拉科的伤还能算是咒语伤害，而哈利确是十足的物理伤害。
    庞弗雷夫人用了几个咒语做了检测和治疗，又翻找起魔药来，继而她转头吩咐斯内普：『我这里缺补血剂。』
    魔药学教授死死的绞着眉毛，一声不吭的走出去。
    『老老实实的给我呆在这里。』庞弗雷夫人狠狠的甩下这句语气颇重的话就走出去了，站在巫师的角度，两个孩子都伤的不重，喝点魔药就好了，她现在是去通知麦格和邓布利多这件事，两个学院不和，放在现在的形势下，正常，但马尔福和波特小打小闹也就算了，接连两次伤成这样进入医疗室，影响太恶劣！
    『哈利，你还好吗？』赫敏轻声问。
    『没事。』哈利已经清醒过来，肩膀也不痛了。
    『……蠢货。』德拉科撇了一眼，骂道。
    『够了，马尔福！』赫敏气势汹汹：『你到底想怎样？』
    『这不关我事。』德拉科摊手：『先出手的明明是他，等会儿教授们来了，我们大可以把话摊开来说，看究竟是谁的错。』
    『什么？』赫敏疑惑。
    『你以为庞弗雷夫人去哪了。』德拉科嘲弄着：『伟大的救世主受了伤，想必你们的院长外加那个白痴校长都会过来。』
    『不许侮辱邓布利多校长！』赫敏厉声道。
    『不，不要说。』哈利插话，声音变的虚弱。他们是为了什么才打的架，这种事要是被斯内普知道，他难以想象会怎样。
    『哈利？』赫敏低头，顷刻间，她也明白过来，她慌张的看着马尔福，心里琢磨着是不是来个一忘皆空，但，很显然，这不现实。
    德拉科被两双眼睛投注来的视线盯的浑身起鸡皮疙瘩，死对头眼神里怎么会有种乞求的成分在里面？德拉科的身体僵住，梅林，难道他们先前并不是在开玩笑，不会吧，德拉科伸出手指着绿眼少年：『……你，你真的喜欢斯内普教授？』
    哈利把头埋在枕头里，闷闷的应了一声，他这次算是丢人丢到家了。赫敏挠头，想说点什么让马尔福放弃告密的计划。
    德拉科的头轰轰作响，救世主真的爱上自家院长和救世主想戏弄自家院长相比而言更加糟糕，疤头的脑子坏掉了吗，还是说这个小子是个十足的受虐狂？德拉科自认为教父对哈利从来都只有责备和扣分，难道还有别的？
德拉科恍惚了，脑子里冒出个念头：哈利?波特疯了。
蛇祖VS老狮子
麦格、邓布利多跟着庞弗雷夫人往医疗室走，后者狠狠的把他们批了一顿，说什么管教不严，害的她增加工作量等等，邓布利多拽着胡子，一脸虚心受教的样子，麦格则黑着张脸。
    三人走到医疗室门口，就跟取补血药剂的斯内普碰到一起，斯内普哼了一声，带头走了进去。
    医疗室很安静，三个孩子或躺着，或坐着，没有人吭声，就算看见几个教授进来。
    庞弗雷夫人拿过斯内普手中的药剂，塞到哈利手中，后者视线躲闪着其他人的目光，老实的喝下去，随后再次恢复头朝下，背朝上的姿势平躺着。
    麦格看看哈利身上的绷带，又看看德拉科染血的袖子，这位一向严厉的女巫怒了：『七年级，你们已经十七岁了，竟然还在学校里这般大打出手！』
    『米勒娃，冷静点。』邓布利多宽慰着愤怒的女巫：『孩子们，你们还好吧？』
    三个人继续不吭声。
    斯内普眯起眼睛，别的不说，他的教子他了解，在卢修斯已经背离黑魔王后，德拉科应该不会主动挑衅波特才对。
    『到底怎么回事？』麦格看向打架的双方，没人理她，她继而看向赫敏，她最宝贝的学生这次也没理她。
    『因为你们这次的所做作为，斯莱特林和格兰芬多各扣……』不清楚理由，并不妨碍麦格扣分，双方打架无论是什么理由都不能姑息。
    『等等，教授。』赫敏插嘴，她打断了自家院长的话。
    『格兰杰小姐，我不认为任何辩解能取消我扣分的决定。』麦格转向赫敏。
    赫敏吞吞口水，她看向已经准备说些什么的马尔福，逼着自己开口：『我想说的是，这次不关马尔福先生的事，是，是哈利先动的手。』
    什么？所有人的目光全集中在万事通小姐的身上。
    哈利更是一脸不可思议的扭头看。
    赫敏瞪了哈利一眼，眼神中的目光所表示的意义明确：若是斯莱特林被扣分，马尔福绝对会不甘心的说出打架的理由的。
    德拉科最先了然，他恢复成一张假笑的脸：『麦格教授，您也听到了，这不关我的事。』
    邓布利多探究的看了眼赫敏，又转向哈利：『哈利，你的伤……』
    『我自己弄的。』终于明白过来决定扛下这次事件的哈利转头继续对着枕头：『我的咒语打偏了，打坏了墙壁，结果反而打到了自己。』
    『……为什么打架？』低沉的嗓音响起，这是斯内普进入医疗室说的第一句，波特这个白痴撒谎撒的太没水准，他刚刚回地窖的时候顺便修理了墙壁，那是用黑魔法击破的，就算不看这个，单单凭他先前看到两个少年的站位，就足以知道波特在撒谎。
    哈利和赫敏闻声同时身体一滞，紧张的低头。
    斯内普瞧向自己的教子，离奇的事情发生了，他的教子居然也把头撇开去。
    『……格兰芬多扣五十分，因为你的冒失和愚蠢。』不再追问，斯内普冰冷的扣分，转而对着麦格扬起眉毛：『麦格教授没意见吧。』
    被摆了一道的麦格无言以对，郁闷的点头表示同意，心里却在琢磨这到底是怎么回事。邓布利多的目光在几个孩子身上逛来逛去，一时也抓不住头绪。
    既然波特都如此这般委曲求全了，德拉科便暂且放下告密的念头，说起来，这种事告诉别人的话，哼，疤头那个白痴丢人无所谓，连带着影响自家教父的名誉就关系大了。
    德拉科避开几个人的目光，他站起身：『没什么事的话，我得走了……』说着，他看向门口的方向，然后，他看到一个人：『阿布？』完蛋了，他完全忘记了要去斯莱特林阁下那里学习的事情，都怪波特这个白痴疤头。
    不放心而来看看情况的萨拉查冲着德拉科点点头，又看了眼其他人，没有多说话。
    斯内普扭头就僵住，这个人怎么会到这里来？邓布利多眼睛亮了亮，笑着开口：『阿布拉克萨斯啊，正好，我这个老头子有事找你聊聊呢。』
    斯内普的脸黑了，没有告诉校长这个孩子的恐怖到底是对还是错。
    『什么事？』萨拉查淡淡的开口。
    『去校长室谈吧。』邓布利多乐呵呵的招呼着对方跟他走。
    德拉科的脸黑了，这个老头子到底要干嘛！
    萨拉查倒是无所谓，直接跟着白胡子校长走掉了。
    校长室。
    邓布利多召唤出日常性的蜂蜜饮品外加一盒糖果：『尝尝？』
    萨拉查也不客气，端起蜂蜜水一口而尽。
    老校长偏头，笑容可掬：『怎么样？』这个奇特的马尔福小孩就算是和格兰芬多的学生，关系也处的不错。
    『淡了点。』萨拉查诚实作答。
    邓布利多的笑容僵在唇角，突然觉得对面坐着的又是个威尔森，忍住把所有东西全部收起来的冲动，邓布利多回归正题：『听说你养了条蛇作为宠物？』不是听说，是亲眼所见，邓布利多一早上就注意到斯莱特林长桌上的动静。
    萨拉查微微蹙眉：『是的。』
    『是这样的，孩子。』邓布利多用类似开导的语气开口：『蛇并不在规定的宠物范围以内，如果你喜欢的话可以养在家里，毕竟，蛇不是种太安全的生物。』不管那条蛇有毒或是无毒，咬到谁的话总是麻烦事。
    萨拉查的眉宇舒展开来，他听出了话背后的忧心：『爱莎不会乱咬人。』
    『爱莎？』邓布利多立刻反应过来这是那条蛇的名字：『蛇小姐有个很好听的名字呢，可是……』
    邓布利多还想继续相劝，放任一条蛇在校内乱窜肯定不好，若是强硬的规定这个孩子不许养蛇也不好，卢修斯?马尔福已经重新在魔法部站住脚跟，他不想为了这点事，和这位私生子的父亲发生冲突。所以说，能劝服阿布拉克萨斯放弃养蛇是最好的方法。
    许是听到了自己的名字，淑女蛇爱莎从萨拉查的袖子慢悠悠的爬出来，刚醒过来的她还处于迷迷糊糊的状态，却在见到桌子上的摆设时大喜，高兴的窜上前，在盒子里叼了个红色袋子的棉花糖，飞快的转身凑到主人的面前，扬起脑袋展示着。
    蛇不会撕包装袋，萨拉查无奈的伸手帮忙，撕开袋子，把小小的棉花糖塞到爱莎的嘴里，后者乐滋滋的吃着。
    邓布利多眨眨眼，劝诫的话咽了回去，专注的看着蛇小姐的动作。
    爱莎吃完一块，又扭头朝邓布利多的方向爬过去，她瞅瞅盒子里一堆花花绿绿的棉花糖，又瞅瞅白胡子老头，随后低下脑袋似乎在想着什么，下一刻，她做出个令邓布利多目瞪口呆的举动，只见小青蛇用尾巴在盒子上绕了个圈，死死的裹住整个盒子，牢靠后托着盒子往铂金男孩的方向爬。
    【我能带回去慢慢吃吗？】爱莎嘶嘶的叫着，却打定主意不松尾巴。
    『爱莎很喜欢吃这些东西。』萨拉查看向校长，为他的小姑娘谋取福利。
    『啊……』邓布利多总算回神：『喜欢就拿走吧。』这条蛇的饮食习惯真特别。
    『多谢。』萨拉查帮着爱莎拿过一盒子棉花糖，小青蛇高兴的扭来扭去，还冲着慷慨的校长先生直点头：『若是校长先生没有什么其他事情，我先走了。』
    邓布利多愣了下，点头，后者带着兴高采烈的蛇小姐离开。
    白胡子校长看看空荡荡的杯子和空荡荡的桌面，算了，估计是他多虑了，如果学生们没有提出异议的话，这条蛇的事就暂且放下好了。
    ……
    萨拉查回到宿舍时，德拉科正在公共休息室等他。
    『你没有怎么样吧？』德拉科紧张的凑过来，小心的询问着。
    能怎么样？萨拉查摇头，表示无事。
    『抱歉。』德拉科总算记起自己一直等候在此的理由：『说好学习的，我给耽误了。』
    『没事。』萨拉查摆摆手：『你和哈利怎么回事？』
    德拉科的脸色刷的变了，他挠头：『……我俩总看不顺眼，所以打了一架。』真实理由，他可说不出口。
    萨拉查回忆起医疗室的场景，淡淡的说：『没输就好。』
    啊？德拉科张大嘴巴，这位蛇祖的思维回路很是诡异，德拉科刹那间想起蛇祖和狮祖在庄园对打的事，敢情萨拉查把打架视为正常行为，而且那两位祖宗的打架尺度简直到了恐怖的级别。
    萨拉查越过德拉科进了自个房间，爱莎一直闹着要吃棉花糖，他还是先照顾好这位小姑娘再说。
    半夜里，级长寝室，熟睡中的德拉科在做梦。
    梦中的德拉科正在庄园的实验室里熬制一剂魔药，外面传来敲门声，他拉开门，是西弗勒斯?斯内普。
    『早上好，教父。』德拉科行了个礼，侧身让教父进来，却猛的看到教父身后跟着的绿眼少年：『疤头，你怎么会在这里？』
    『德拉科，我忘了跟你说了。』黑发魔药大师维持着往日的阴冷语调做介绍：『哈利现在是你的教母了。』
    教母？德拉科头皮发麻，他舌头打结：『……』
    绿眼少年拉着情人的手臂，笑的灿烂：『德拉科，你还是叫我哈利吧。』
    德拉科浑身都哆嗦起来，梅林啊！
    桌上熬制的魔药因无人看管突然轰的一声爆炸了。
    『啊！』短促的叫了一声，德拉科撑起身子，他醒了。
    德拉科茫然的看看四周，周围的摆设告诉他，这还是级长寝室，刚刚那是在做梦？德拉科抹抹额头的冷汗，当他忆起梦中的两人相伴的身影时，他抹汗的手顿住，太可怕了，那绝对是噩梦！
要是波特真的和自己教父在一起的话，那不就真成了他的教母了吗？在梦中，波特叫他的教名，还让他直呼其名，想到此，德拉科鸡皮疙瘩全起来了，不行，一定不能让那个白痴得逞，绝不！
再进医疗室
变形术、魔法史、保护神奇生物和魔咒课，接下来两天的七年级课堂还算平和，哈利和赫敏忐忑不安却很高兴没有看到马尔福有所动作，不过，这也许是暴风雨前的宁静？哈利不认为以马尔福的性格会就此偃旗息鼓。
    黑魔法防御术课堂，这是七年级的第一次课。
    双胞胎一进教室，七年级的格兰芬多们就是一阵欢呼，罗恩叫的最大声。
    德拉科阴着脸，连带着斯莱特林们都不大高兴。
    『很开心给你们上课。』乔治招手。
    『还请多多指教。』弗雷德这话说的谦虚，考虑到在场的学生们只比他们小两岁，教导起来确实有难度。
    实话来说，双胞胎教导一下低年级的学生们没问题，但他们不论是学识还是资历用来教七年级的学生还是欠缺了点，乔治和弗雷德讨论过，如果觉得不行的话就去请教一下狮祖和蛇祖。
    『我们的课堂，实战是主题。』乔治示意众人安静。
    『所以我们今天来场对战游戏。』弗雷德接腔。
    『首先我们来演示一下。』双子异口同声，并且摸出魔杖。
    底下的学生们都专注的看起来。
    石化咒、昏迷咒、夺取武器咒、挠痒咒、甚至是踢踏舞咒，双胞胎彩排好了一样展示出来，边互仍咒语，边技术性的躲闪。
    『太棒了！』罗恩喝彩。
    学以致用，才算是真的学会。
    终于停下来的双胞胎看着下面一双双发亮的眼睛：『现在，轮到你们了，自由组合吧！』
    『嘿，哈利……』罗恩热血沸腾的扭头找他的固定伙伴，却看到某个人已经走到哈利面前。
    『波特……』德拉科挑衅般扬起下巴：『我们比比怎么样？』
    赫敏有些紧张，哈利吸了口气：『马尔福，你什么意思？』
    德拉科凑上前，假笑着用只有对方能够听到的声音道：『让你看清楚你自己究竟有多差劲。』
    哈利的脸色陡然一变，他摸出魔杖，声音带上点细微的颤抖：『……乐意奉陪。』
    德拉科眯起眼睛后退，同样也摸出魔杖。
    斯莱特林们和格兰芬多们都停下了各自的动作，乔治和弗雷德上前：『嘿，你们做什么？』气氛明显不对，所以双胞胎来干预了。
    『对战啊，有问题吗？』德拉科撇了两个红发少年一眼：『斯莱特林也可以和格兰芬多组合，不是吗？韦斯莱教授们！』从德拉科口中吐出的教授称谓很有几分戏弄的味道。
    『也不是不可以……』弗雷德喃喃道，看了眼哥哥。
    『大家退开，留出场地。』乔治招呼着其他人，担忧的看了眼对视的双方，这情况不大对劲。
    说是对战，看上去却是决斗的气氛。
    『除你武器――』最先开口的是哈利，他一个咒语甩了过去。
    沉不住气了？德拉科轻笑着，迅速躲开，公平的决斗，就算不用黑魔法，他也坚信自己能赢过波特，在庄园的那些训练可不是白做的。
    『昏昏倒地――』哈利紧接着一个咒语追了过去。
    德拉科侧身再次躲过，扬起魔杖：『烈火熊熊――』
    一个火球打过去，哈利一惊，却也闪避开来，只是被火花晃了下眼。
    德拉科再接再厉，一个锁腿咒仍去，被对方踉跄着躲开。
    同样受过训练的哈利迅速站稳，抓住短暂的时间空缺扬手一个无声咒，果然在决斗中无声咒更简便。
    全体学生都瞪大眼睛，没有人会想到哈利?波特居然会用无声咒，除了德拉科和格兰杰。
    既然波特升级了决斗级别，德拉科也不退让，他也不念咒语了，直接一道白光回敬过去。
    双胞胎开始咬耳朵。
    『弗雷德，我觉得我们教不了他们。』乔治目不转睛的盯着打斗中的两人。
    『乔治，回头我们去小迪那逛逛？』弗雷德侧头建议。
    『太有必要了。』乔治点头同意。
    这边，德拉科和哈利的魔法对决越来越激烈，两人的身手在旁观者的眼中都是极其出色的敏捷，咒语投掷的精准度，以及彼此躲闪的速度和时机也是一流，绝对是同年级学生中的佼佼者。
    『哈利什么时候变的这么厉害了。』罗恩不可思议的吐舌头。
    赫敏不理会，马尔福的表现同样令她吃惊，先前在地窖门口的那场架她就已经觉得不对劲了，从一年级到六年级，马尔福在实战方面的表现绝对算不上好，就连她都曾打过对方一拳，对战魔法，马尔福也是输家，可现在，一切大不相同。
    平手不是德拉科想要的结局，快速的思考着，德拉科决定给波特点颜色看看：『整整石化――』一道白光打过去。
    哈利一惊，不知道为什么对方又开始念咒语，但他条件反射的闪开，还没等他回过神，白光后面居然还有一道咒语，始料未及的他被一股力量砰的撞飞，身体重重的打在后面的墙壁上。
    一个有声咒外加一个无声咒，两个咒语几乎同时发出来的，却是不同的方向。
    斯莱特林们看出了其中的奥妙，格兰芬多们大部分还是一团雾水，只有赫敏，这个聪明的女巫看出了门道，梅林，那个小子怎么变的这么厉害了。
    德拉科在众人有所动作之前快步走上去，拎起对方的衣领，压低的声音满是不屑：『波特，我可不认为我们院长会看上像你这样如此无能的人，你就不要白费心机了。』
    『马尔福先生，对战已经结束了。』乔治跑上前，分开两个人。
    『哈利，你没事吧？』弗雷德扶过绿眼少年，问道。
    『……没事。』哈利的脸色惨白，比起被打败，更打击他的却是马尔福的话。
    『你这家伙绝对是故意的！』西莫和罗恩上前来恶狠狠的对着铂金少年吼叫。
    高尔和克拉布非常忠诚的挡在了德拉科的前面，就像两堵墙，而布莱斯搭住好友的肩膀，对着格兰芬多们露出轻佻的笑容：『输了就是输了，毋庸置疑。』
    课堂上的气氛顷刻间变的紧绷。
    格兰芬多们一个个眼里冒火，赫敏死死的咬着嘴唇，紧紧的抓着魔杖，哈利的脸色太糟糕了。就连一向胆小的纳威也跑上前来，瞪了布莱斯一眼。
    『哟，这不是格兰芬多出了名的胆小鬼吗？』布莱斯温吞的开口，左手把玩着魔杖：『要不要来一场，我用左手都能赢你。』
    德拉科闻声看了眼好友的动作，了然，看样子布莱斯已经去了狮祖那里。斯莱特林不会拒绝能够变强大的机会。
    『扎比尼先生……』乔治皱眉。
    『对战而已，韦斯莱教授。』布莱斯狡黠的眨眼：『或者隆巴顿先生不愿意接受挑战？』
    『你们不要太过分……』赫敏忍不住了，这哪里是什么对战，完全是挑衅。
    『万事通小姐。』斯莱特林的米莉森摸出魔杖：『也许我们可以来一场？』
    七年级的斯莱特林中，论决斗技术，男生最优秀的是德拉科，而女生最优秀的就是米莉森，仅凭她能从飞行课上取胜的实力来看，又会差到哪里去！
    『够了！』弗雷德大声道：『今天这堂课就上到这里，你们可以回去了。』
    乔治心里跟着叹气：『罗恩，你还是陪哈利去一趟医疗室。』
    罗恩点头，又冲着斯莱特林那边瞪了下眼，才扶着好友离开，赫敏不放心的跟着去了，哈利肩膀上的伤才好，这下子又给狠狠的撞了下，庞弗雷夫人不知道会气成什么样子。
    斯莱特林们得意洋洋的簇拥着他们的得胜的级长离开，格兰芬多气呼呼的结伴走在后面，等到教室里的学生都走了，双胞胎对望一眼，同时垂头：这是他们人生第一个完全失败的黑魔法防御术授课！
    中午，霍格沃兹大厅。
    哈利在被庞弗雷夫人一阵狂轰滥炸后，还是准时来吃午餐了，赫敏看着好友阴郁的面孔一言不发，格兰芬多的其他人则边吃饭边往斯莱特林长桌上瞪。
    斯莱特林长桌这边气氛和谐，德拉科用蔑视的眼神打发从隔壁长桌投注过来的怒目而视，继而转头：『爱莎，你要吃什么？』
    小青蛇自由自在的在长桌上游走着，她用头碰碰潘西面前的水果慕斯。
    潘西不等德拉科伸手拿就出声：『我来切吧。』
    潘西把慕斯切成小块，递给小青蛇，后者一边吃一边翘起尾巴摇来摇去，高兴的不得了。
    萨拉查低头吃东西，大家都抢着帮忙喂爱莎让他省事许多。
    长桌上原来还有些低年级挺害怕蛇的，此时也觉得爱莎可爱极了，当然，也调皮的很。有个一年级男生探出头来满眼羡慕的看着青蛇小姐，边看边吃东西，突然，青蛇猛的窜了上来，咬住叉子上的鸡排。新生吓了一大跳，他惶恐着不知如何是好，而小青蛇的两眼成倒三角状，很是期盼的看着他，就算是听不懂嘶嘶的叫声，也能猜到其中含义。
    还是旁边的学生反应快，帮着卸下鸡排喂给小蛇。
    喜滋滋的爱莎吃完后就往萨拉查的方向爬去【他们好好玩。】
    萨拉查抚额，这小姑娘已经开始学会戏弄学生了。
    教授席上，双胞胎刚被庞弗雷夫人给训了一顿，说什么上课要把握尺度，麦格探听了两句没怎么责备，斯内普倒是一脸阴沉，兄弟俩无奈啊，乔治看向哈利，还好没事，弗雷德看看马尔福那边，那个少年正在给小蛇切培根，边切边和阿布聊天。
    弗雷德猛的反应过来，他拍拍乔治的肩膀，小声道：『我算是知道马尔福为什么变的这么厉害了。』说着，指指台下。
    乔治一看，瞬间无语，如果说教导马尔福的人是萨拉查?斯莱特林的话，好吧，哈利会输也就不奇怪了。


三进医疗室
下午，魔药课。
    哈利还在持续着低迷的心情，就连赫敏都不知道该如何安慰了。
    而很显然，斯内普今天的心情也不好，持续的扣着格兰芬多，包括斯莱特林的分数。这位可怜的魔药学教授最近沉浸在二年级的各门作业中不能自拔，上课，改作业，为医疗室做魔药已经占据了他大量的时间，写作业，还是写二年级的作业，斯内普再愤怒也只能闷在心里。
    『你这是在切药材吗？』斯内普冷冷的评论着绿眼少年面前的成品：『格兰芬多扣五分。』
    『颜色太浅，格兰杰小姐，你带了眼睛来上课吗？』斯内普挑刺：『格兰芬多扣五分。』
    赫敏眼角抽搐，她老实的低头，不做辩解。
    格兰芬多中就连最完美的赫敏都扣了分，其他人就更不必说了，斯内普在格来芬多这边走了一圈，就扣了快一百分。
    德拉科趁自家教父走出了格兰芬多的范围，扭头冲救世主挤了下眼，快速将一团黑色的药材扔进了对方的坩埚。
    哈利抬头，赫敏瞪眼，这个家伙在做什么！
    德拉科撤回视线，他没打算爆波特的坩埚，只要让疤头的作品无法成功就行。
    德拉科小心翼翼的熬制着自己的魔药，他昨天晚上还去了戈德里克那里，学了几招巧妙处理魔药药材的方法，今儿正好用上。
    『做的不错，斯莱特林加十分。』清冷的语调在德拉科身边响起，德拉科翘起唇角笑起来。
    斯内普的心情没有因为看到教子的出色表现而变的更好，他扭头就扣了高尔和克拉布的分，这两个大块头在魔药方面总不在行。
    哈利的魔药彻底变成了黑色，重新做也来不及了。他气愤的看向死对头的方向，看到的却是对方挑衅般的得意笑容，听到的却是斯内普的加分。
    『斯内普教授，这里……』德拉科留意到来自后方的眼神，他故意叫住自己的教父，就某个问题询问起来。
    哈利的脸瞬间铁青，他怎么可能看不出来铂金少年在炫耀！那两个人挨的那么近，而且那个老混账的眼睛里一点不耐烦都没有，这和对自己完全是差别待遇！
    斯内普喜欢马尔福这个事实让哈利懊恼的同时深深的嫉妒！
    哈利瞟了眼坩埚，想了想，伸手拨了一下。
    『哐当――』坩埚摔到了地上，发出刺耳的响声，一坩埚熬制失败的药水全洒在哈利的身上。
    『哈利――』唯一目睹全过程的赫敏惊叫出声。
    斯内普闻声回头，绿眼少年的身上凡是沾了药水的地方都被腐蚀了，血也在往外渗。
    『你这个白痴到底在做什么魔药？！』斯内普怒火朝天，一剂高级止血剂居然变成了腐蚀剂，这个小子是天生的惹祸精吗？他大步向走上前，用了几个缓解腐蚀的咒语，而伟大的救世主先生这次一声不吭就顺势倒了下去。
    斯内普慌忙搂住倒下的身体，心里早就骂成一团，这个臭小子一天不惹事就不行吗！
    『我带他去医疗室。』斯内普腾出一只手挥动魔杖，清空了所有的坩埚：『给我好好自习，否则……』
    斯莱特林的老蝙蝠就这样把格兰芬多的救世主给扛走了。
    德拉科抿抿嘴唇，蹙着眉头，不妙啊，以前他都没怎么注意，现在他发现，他的教父对波特似乎是不太一样。
    有些事情不禁想，一想问题就很大，德拉科仔细回忆着，仅仅去年一年，教父关波特的禁闭就多的吓人，若真是厌恶到极点的人，以教父的个性应该是彻底不理会才对，噢，不，教父的确有彻底不理会波特，大概两个星期的时间，其后就恢复了对波特的禁闭，最要命的是，波特期终考试魔药成绩竟然仅在他之后，不对劲，太不对劲了。
    而且，刚才的情形，随便找个格兰芬多送疤头去不就行了，干嘛要亲自送……
    德拉科脸白了，难不成教父对波特实际上是有好感的？
    如果是波特单方面打自家教父的主意，德拉科肯定是要对抗到底的，但若是自家教父反过来看上波特的话，德拉科默然了。就算他再不喜欢哈利?波特，也会为了教父而忍受那个臭小子，他不会左右一个斯莱特林的选择。因为斯莱特林只会在深思熟虑后才会做出选择，并且愿意承担后果绝不后悔。
    ……
    哈利没有真的昏倒，他只是疼而已，可是，苦肉计用的很有效，斯内普远离了马尔福，送自己离开教室，很好。哈利突然觉得分院帽说的没错，自己也许确实有作为一个斯莱特林的潜质。
    而这个混账老蝙蝠，也有那么点在乎自己，不是吗？他不用亲自送自己的。哈利疼的发白的面孔划出若有似无的笑意，当然，是在对方看不到的方向。
    责任感是促使斯内普带着绿眼怪物走出教室的动力，伟大的救世主是在自己的课堂上受的伤，归咎责任，有他一份，至于其他，斯内普觉得自己在整理心里那些略为混乱的情绪之前应该先想想如何应对庞弗雷夫人。
    医疗室。
    『你们――』庞弗雷夫人发出尖锐的咆哮声，当她看见进门的两个人，以及其中少年的状态时。
    斯内普边骂边把重伤少年小心翼翼安置在床上，尽可能不碰触对方的伤口。骂的自然是惹事生非的哈利。
    装昏的哈利继续保持沉默，他可不想招惹庞弗雷夫人的怒火。
    『第三次！这才一个星期！』庞弗雷夫人怒吼：『这次又是怎么回事？』
    『笨手笨脚的波特弄翻了坩埚。』斯内普干巴巴的说。
    庞弗雷夫人脸都气成了猪肝色：『腐蚀剂，恩？七年级的课程什么时候变成这种鬼玩意了！』
    『很显然这得问问波特，擅自改了我的授课主题，格兰芬多扣十分。』斯内普继续干巴巴的说。
    庞弗雷夫人哽住，人都昏了还扣分，某种程度上，她对这个男人佩服的五体投地。
    哈利紧闭双眼，把注意力全集中在伤口上，不去理会斯内普的冷嘲热讽和扣分。
    庞弗雷夫人叹了口气，取过医疗箱里的魔药边给少年涂上边说：『西弗勒斯，你先回去吧，这里交给我，好在魔药是现成的。』
    斯内普冷哼一声离开，他的课还没上完。
    教室里的气氛堪称剑拔弩张，两个学院的学生在教授走后彼此对瞪，罗恩先前有看到马尔福朝哈利坩埚扔东西的举动，于是，他认定这一切都是马尔福在捣鬼。他气势汹汹的想上前来场肉搏，却被赫敏拦下。
    『你做什么？』罗恩低吼：『都是那个混账捣鬼。』
    『够了，你想让格兰芬多扣成负分吗？』赫敏扯理由，哈利的举动令她都惊骇不已，又怎么能说出来。
    『那又怎么样？』罗恩一脸愤恨：『打不打架不都被扣没了？』
    『罗恩！』赫敏压低声音的同时加重语气：『我不认为你打的过他。』
    『赫敏！』罗恩吃惊的看着这个长他人气势灭自己威风的朋友。
    『冷静点，罗恩。』赫敏拽着对方不让他找茬。
    魔药学教授的回归平息了可能爆发的对战。
    『马尔福，你留下来。』下课后，斯内普淡淡的开口。
    布莱斯担心的看了眼好友，又瞅瞅自家院长阴沉沉的面孔，无可奈何的走了，格兰芬多们也飞速离开，赶着去医疗室探望哈利。
    德拉科有点恍惚的看着他的教父。
    『你们究竟是怎么回事？』斯内普质问，先前的打架，波特的谎言，黑魔法防御术的对战，如今又延伸到魔药课堂，他当然有留意到教子的小动作，但这次未免太过头了。
    『我只是搞砸了他的魔药，并没有添加别的成分。』德拉科老实作答：『坩埚会破不是我的责任。』
    斯内普眯起眼睛：『我以为你足够成熟，不再玩这些小孩子的游戏了。』
    德拉科头疼：『抱歉，教授，是我错了。』其实他很想问，教父，你是不是喜欢波特。但他相信，这句话要是问出口，就算自己是院长最喜爱的教子，也会被切成片泡到魔药瓶里的。尤其在教父看似对波特有点意思，却连自己都没有意识到的情况下。
    斯内普等候了一会，觉察到教子不愿多说，也就挥手放人了。
    德拉科走出教室，往宿舍走，快到门口时，他看到树边有个人站在那里――赫敏?格兰杰。德拉科的头更疼了。
    积存着力量维持着假笑，德拉科出声：『万事通小姐不去医疗室陪着可怜兮兮的救世主，跑到这里来做什么？』在拥有理智时，他尽力不去称呼对方为泥巴种，考虑到斯莱特林阁下和这个女孩关系还不错的情况下。打架是一回事，侮辱人又是一回事，德拉科区分的开。
    『你就不能堂堂正正点吗？』赫敏一脸愤怒的上前。
    『你是指什么？』德拉科灰色的眸子带着倨傲：『我觉得在黑魔法防御术上的决斗很是堂堂正正。』魔药课的这次意外不关他的事。
    『不是决斗！』赫敏指着对方的鼻子：『你明明知道哈利的心思，却还在魔药课上毁了他的东西，这难道不是耍阴招吗？』她比谁都清楚哈利在魔药学上下的功夫，他想让他喜欢的人刮目相看。
    『恩？』德拉科疑惑，这个女孩是在责备他降低了波特在斯内普教授眼中的印象？
    『难道不是吗？』赫敏逼问。
    『你发什么蠢，斯莱特林里有的是比波特优秀的人，喜欢教授的也不少。』德拉科冷笑着讽刺：『那个白痴再怎么努力，在我们眼中都只是个格兰芬多的蠢货，还是说你以为他能靠做成一剂魔药就能够改观了？』
    『那就公平竞争！』赫敏大声说出自己的观点。
    公平竞争？德拉科的脑子有点不够用了，这个女的到底什么意思。
    『你和哈利，公平竞争！』赫敏说的更加具体：『不要玩那种见不得人的把戏，堂堂正正的竞争，不管斯内普教授最后选择谁，都不许有异议。』
    德拉科听明白意思后，脸色一阵白一阵红一阵紫，他颤抖着咆哮：『你这个白痴女人脑子里全是鼻涕虫吗！你哪只眼睛看出我喜欢……咳……格兰芬多的大脑都是巨怪改造的吗，还是说你根本就没有大脑这种东西！』这头母狮子居然以为他喜欢斯内普，梅林，他怎么可能喜欢自己的教父！那种喜欢！
    德拉科的肩膀气的一抖一抖的，他想撕了面前的女孩。
    赫敏被突如其来的怒吼吓的后退一步，眨了眨眼，她领会错了吗？如果不是马尔福喜欢斯内普，那为什么马尔福要那么生气，还屡屡找茬，甚至还在魔药课上故意显摆两人的亲密关系？其实让赫敏这么猜测的正是最后那个举动。
    『你不是把哈利……当情敌吗？』赫敏喃喃自语般出声。
    『去他妈的情敌！』德拉科立刻吼过去：『老子没那么变态！』教父就是等同于父亲的存在，怎么可能成为那种关系！
    这话一骂完，两人同时愣住。
    德拉科非常想给对方来个一忘皆空，他居然骂人了，还是这么粗鲁的词汇。
    赫敏拼命眨眼，就像想要看清楚面前这个人究竟是不是那个趾高气扬自命优雅的马尔福。
    德拉科突然觉得很有挫败感，他扭头就走，和格兰芬多多说话绝对会被同化的，太可怕了。


所谓座谈会
有气无力的说了某个口令，德拉科进了宿舍，也许他该庆幸宿舍大门的隔音效果相当之好，否则要是被谁听到了他和格兰杰的对话，他绝对要找棵树把自己吊死。
    『啊！』刚进门，头上就有个什么东西甩了下来，冰冷的触感惊的德拉科叫出声。
    嘶嘶的声音变的清晰，德拉科看清楚了，是爱莎，这条蛇正吊在门上方，尾巴卷在上面，身体垂下来，头正好搭在他的脸上。
    布莱斯坐在公共休息室的显眼位置对好友招手：『蛇小姐在搜刮零食。』
    德拉科侧头，爱莎眼巴巴的和他对望。
    德拉科摊手：『我没有吃的。』爱莎扬起身体，放行。
    德拉科边往里走，边纳闷，他看了看坐在休息室角落看书的斯莱特林阁下，又看了看布莱斯，做了表情示意对方解释一下。
    布莱斯耸肩：『我们回来的时候就是这样，阿布说爱莎只是想吓吓学生，顺便讨点吃的。』
    德拉科挑眉，转头看向大门，小青蛇正在挂在门上荡来荡去，就像个蛇形钟摆，又像在自个荡秋千，他能够想象等会儿一年级生回来后的景观了。
    十分钟后，去上变形术的一年级生回来了，这门课总会或多或少的拖堂。
    果然，一年级学生被吓的够呛，惊叫声此起彼伏。就算是斯莱特林，也不一定能时时保持冷静。
    爱莎终于玩够了，她一跃而下，不知从哪个角落叼起一个棉花糖，递给某个几乎被吓哭的女生手中。
    女生颤颤的接过东西，却不知道该怎么办。
    『她送给你吃的。』萨拉查放下书出声：『爱莎刚才只是开个玩笑而已。』
    『送给我？』女生重复，小青蛇点点头，吐着信子嘶嘶的叫。
    好奇心战胜了恐惧的女生眼睛都不眨：『蛇小姐，你听的懂我的话？』
    爱莎继续点头，当然听的懂，只是不会说。
    这条蛇太高级了！马尔福家会养的宠物果然不是凡品。
    一年级生围着爱莎逗弄起来，完全忘记了周遭的一切。
    萨拉查托着下巴，听着爱莎撒娇般的声音轻笑，爱莎喜欢小孩子。垂下眼眸，他记起书中所写内容，蛇妖会受孵化者的性格影响，而他的父亲，也是一个非常喜欢小孩子的人呢。
    ……
    双胞胎此刻正在戈德里克的办公室寻求帮助。
    『七年级的水平比我们差不了多少。』乔治摊手，一脸无奈。
    『马尔福和哈利甚至还比我们厉害。』弗雷德托头，看向黑发教授，后者正在把某种魔药装瓶完毕。
    『他们还在课堂上打架。』双胞胎叹气，那种架势就是打架。
    戈德里克笑着转身坐下：『开个座谈会怎么样？』
    兄弟俩一愣：『座谈会？』
    『讨论如何上好黑魔法防御术。』戈德里克提议着。
    『谁和谁讨论？』乔治的指尖划过在场的三个人，有些疑惑。
    『仅凭你不行吗？』弗雷德觉得狮祖的帮助就足够了。
    『我？』戈德里克自嘲道：『我要是会教这门课的话上个学年就不会讲故事了。』教书这种高难度工作，对十五岁的他来说还是太吃力，根本拿捏不准。
    『那你以前教什么课？』乔治发问。
    恩？戈德里克眨眼，片刻后，他明白双胞胎搞错了些事，他们并不清楚他这时真的只有十五岁，戈德里克也懒得言明，他淡淡的回答：『要教也教格斗术，其实我觉得我比较适合做校长。』
    『……你本来就是。』弗雷德接下话题，突然觉得会提出什么座谈会这种建议，狮祖和邓布利多校长还真有异曲同工的相似。
    『我懂了，找阿布讨论，对吧？』乔治开窍，黑魔法防御术这种课程大概是萨拉查?斯莱特林在教。
    『他的尺度估计也很成问题。』戈德里克挑起眉毛：『这样吧，我找几个学生来问问，就今晚八点吧。』
    双胞胎对望一眼，点头。戈德里克便晃着脑袋出去逮学生了。
    ……
    晚饭后，七点四十，戈德里克的办公室。
    萨拉查懒洋洋的靠在沙发上，吃着桌上的小蛋糕：『叫我来做什么？』
    『喝喝茶、吃吃点心。』戈德里克以慵懒的语气回应。
    萨拉查眯起眼睛，他才不相信臭小子会为了这么无聊的理由把他找过来。
    『顺便缓解一下气氛。』这个才是重点，戈德里克继续说：『我请了几个学生来讨论一下想怎么学黑魔法防御术。』
    十分钟后，双胞胎来了，两人诧异的看着两大巨头：『这究竟邀请了谁？』
    『两个斯莱特林、两个格兰芬多和一个拉文克劳。』戈德里克看看挂在墙上的钟：『赫奇帕奇的没逮到，神出鬼没的，都找不到他们的级长。』
    『级长？』乔治重复。
    『既然要逮，当然要逮有点实力的，拉文克劳的那位不是级长，不过我觉得她的能力还不错。』戈德里克解释。
    『那斯莱特林和格兰芬多那边……会来的是级长？』弗雷德不可思议。
    戈德里克点头。
    『德拉科?马尔福、米莉森?博斯德，』乔治吞口水：『赫敏和罗恩？』
    戈德里克继续点头。
    『……没问题吧？』双胞胎眨眼。
    戈德里克指指萨拉查：『他在这里有什么问题，他们四个都喜欢他，不是吗？』
    萨拉查仰头，横了戈德里克一眼，当他是吉祥物吗？
    戈德里克嘿嘿的笑了两声，坐在萨拉查的对面：『又不要你做什么，咱们下棋好了。』说着，戈德里克还真拿出巫师棋。
    『什么？』乔治睁大眼睛。
    『你们不给点意见吗？』弗雷德不敢相信这两人居然准备下棋。
    『什么意见？』萨拉查疑惑的扭头，发表观点：『我觉得实战很好。』
    『其实我也是这么想的，』戈德里克高兴的响应萨拉查的话：『现在的巫师真够娇弱的，撞两下墙而已，还要去医疗室，典型魔药课没学好，明明可以自己做治疗。』
    耸了耸肩，戈德里克瞅见双胞胎呆滞的面孔忙把话圆回来：『当然，若是你觉得他们影响了你们的授课，还是需要沟通一下的。』
    韦斯莱兄弟俩木然的转头，对望，眼中只有一个信息：也许他们找错人了，这两位祖宗的认知观念和他们相差太大。
    『马尔福，你怎么会在这里！』办公室的门是虚掩的，罗恩的声音从外面传进来。
    『……别以为我想看到你。』德拉科的声音偏平淡。
    『卢娜？你怎么也……』这是赫敏的声音。
    『威尔森教授邀请我过来的。』被某人选中的拉文克劳的代表率先推开门，大步走了进来，浅金色长发的少女耳朵上戴着胡萝卜耳环，脖子上挂着啤酒塞做成的项链，非常的与众不同。她一脸高兴的神色，因为极少有人会邀请她参加什么。
    拉文克劳的疯姑娘……
    双胞胎同时认了出来，戈德里克的挑选风格真是……让人无语。
    『乔治，弗雷德！』罗恩一眼就看到自己的哥哥们，这不是飞行课的办公室吗？为什么他的哥哥们会在这里？！
    德拉科第一眼注意到的是坐在更里面的两位祖宗，米莉森皱眉，她是看在威尔森教授赞助了魁地奇院队的面子上才过来的，可现在的场景完全是无聊的闹剧，她望向德拉科，却看到对方已经走了进去，米莉森愣了一下，带着些许疑惑跟上。
    『请坐请坐！』双胞胎实际上很头疼，却不得不先招呼着五个人在三张沙发上落座。
    『这到底……』赫敏尽力不去看对面坐着的马尔福，她扭头看双胞胎，又转向更里面的教授。
    双胞胎挠头，尴尬。
    『找你们来，是为了讨论讨论黑魔法防御术的授课方式和内容。』戈德里克帮着开场白：『以免再度出现扰乱正常授课秩序的事情。』
    『这完全是你的错。』罗恩听明白后立刻指责对面的铂金少年。
    『正常对战，足够公平，波特自己实力不济，怪的了谁？』德拉科用陈述语气阐述一切。蛇祖在这里，他不能说的太过挑衅。
    『你――』罗恩眼前就要站起来揍人。
    乔治按住自己的弟弟。
    『我听说了。』卢娜出声，哈利被马尔福打伤的事情传的很快：『很简单啊，以后对战仅限相同学院学生间的组合不就行了？』
    弗雷德眼前一亮，他们两个笨蛋，怎么没想到这个？
    米莉森不屑的扬起眉毛：『规矩是教授们定的，想怎么定随意。』
    『我觉得跨学院对战效果更好。』戈德里克插嘴，彼此不留情才能进步，否则有什么意思。
    几个人同时一愣，罗恩偏头抗议：『谁要和斯莱特林对战，他们……』罗恩的目光落到铂金男孩的身上后就收住声，小马尔福也是斯莱特林。
    米莉森冷笑：『就你那身手，哼。』
    『你什么意思？』罗恩跳起来。
    戈德里克饶有兴致的继续插话，语不惊人死不休：『要不你们打一场，看看谁更厉害？』
    双胞胎僵住，狮祖究竟是什么意思，这么插话还不如和蛇祖下棋去！
    萨拉查同样没有管桌上的棋盘，他端着一块小蛋糕，边切边吃，还时不时喂给爱莎，后者只把脑袋从袖子里伸出来，照样吃的享受。
    好好的座谈会变成了另一场决斗，对战双方是罗恩?韦斯莱和米莉森?博斯德。
    德拉科后退几步，走到伪弟弟的旁边，赫敏担忧的看着死要面子决定应战的罗恩，又看向威尔森教授，完全不解这种提议是为了什么。
    卢娜好奇的走到阿布拉克萨斯的身边，她看伸出头来的小青蛇：『好可爱，叫什么名字？』会吃甜食的蛇绝对罕见。
    『爱莎。』萨拉查淡淡的回答。
    『我能摸摸她吗？』卢娜的注意力不在战斗上，在得到对方许可后，她用食指点点小青蛇的头『她简直是太棒了。』卢娜赞美。
    『谢谢。』萨拉查客气道，对这位第一次见面的小女巫印象不错。
    决斗的时间短的惊人，因为罗恩完全不是米莉森的对手，很快就被一个绊脚咒击倒。
    米莉森轻笑着，冲着几个人点了下头，转身走出办公室，真是有够无聊的。
    罗恩的脸涨的通红，和他的头发有一拼，双胞胎安慰的话都说不出口，被个女孩子打败了，哎。
    『罗恩……』赫敏出声。
    罗恩猛的从地上爬起来，飞快跑出办公室，就像屁股着了火。
    德拉科低头，问少年蛇祖：『回不回去？』
    萨拉查心情不错，因为赢家是斯莱特林的学生：『恩。』铂金男孩起身，和他名义上的哥哥一起离开办公室。
    戈德里克有些无奈，自己打不过萨拉查，连带着格兰芬多打不过斯莱特林？他冲着双胞胎摆摆手：『就让他们在课堂上继续打吧，说不定能打出实力来。』
    乔治和弗雷德选择无视狮祖，他们一人搭着卢娜，一人拉过赫敏：『两位，麻烦到我们办公室聊聊怎么样？』好歹赫敏号称万事通，卢娜兴许也有些奇思妙想，没准能给点好建议，而不是像这场座谈会，这哪是什么座谈会，闹剧，闹剧，整个就是闹剧！


空中乘凉
双休日，已经沉浸在教授角色中的双胞胎跑到了图书馆查阅书籍，这是赫敏的意见，如果觉得自己的水平不够，书籍是最好的老师。至于卢娜的意见……这个古怪的女孩更欣赏对打的方式。韦斯莱兄弟俩也不是认为对打不好，实战当然是好的，但演变成马尔福和哈利那种挑衅式的打架模式就不怎么样了，虽然两位巨头都对此不以为然。
    此刻，魁地奇球场。今年的规定再次改变，四个院队同时训练，飞行课教授威尔森做技术指导。球场上火药味挺浓的，弥散在斯莱特林和格兰芬多两个院队之间，拉文克劳和赫奇帕奇很识相的站在另一个角落。
    可是出乎意料的是，这天的训练异常顺利，因为哈利因伤未能来训练，罗恩干瞪着斯莱特林那边没吭声，斯莱特林这边则看在某人捐赠扫把的份上没有做出任何挑衅。
    戈德里克轻笑着，演示了几个动作后，就骑着火箭弩升到空中看学生们训练，一阵风吹来，他懒洋洋的，将扫把升的更高，整个人都融进广袤的天空中。这个时候，他眼前一亮，他看到了一个熟悉的身影――在同样的高空中。
    『你怎么过来了？』戈德里克飞过去，金发的萨拉查坐在扫把上，是坐，就像是坐在椅子上一样。
    萨拉查扭头，为了避免遇见学生，他已经飞的很高了：『爱莎想出来玩。』果然，小青蛇正挂在萨拉查的脖子上扬起头兴奋的嘶嘶叫着。
    戈德里克挑眉，突然，他做了个高危险动作，直接从他的扫把上跳到萨拉查的扫把上，口里还说着：『过去一点。』前后不到一秒钟，他就稳稳的坐到了对方的扫把杆上。
    萨拉查蹙眉：『你干嘛？』
    『看风景啊。』戈德里克笑的无辜，从兜里摸出个棉花糖，撕开包装袋，递到小青蛇嘴边：『蛇小姐，吃不吃？』
    爱莎大喜，一口咬住，摇着脑袋点头表示感谢。
    戈德里克笑的无比灿烂，看着爱莎的目光中充满着某种热情，这可是蛇妖，蛇妖的唾液和鳞片都是可遇而不可求的魔药药材，鳞片估计萨拉查不会给，不过唾液的话应该没问题。
    爱莎被狮子王的热烈眼神盯的不自在了，她扭头嘶嘶的叫【主人，这个人……】
    萨拉查瞬间就猜到了戈德里克的心思，他安抚着小姑娘【他只是想要你的口水。】蛇妖身上有很多稀有的魔药药材，别指望蛇妖血和鳞片什么的，唾液的话，勉为其难就算了。
    爱莎眨眨眼睛，有点不太明白，再次看向戈德里克那边，歪着头想了一会【主人……】
    【怎么？】萨拉查问，心说，如果爱莎不愿意给的话，那么连唾液都免谈。
    【这个人的脑子坏了吗？】爱莎的声音充满着稚气和不解，居然要她的口水，还是说，这个人是个变态？
    萨拉查扑哧一下笑起来，他边点着爱莎的头，边附和着【恩，他脑子有毛病。】
    戈德里克的目光随着笑声转到了萨拉查的脸上，这个人一向很少笑，一旦笑起来，就像柔和的月光一样，带着沁入人心的温情。戈德里克收回视线，荡着双脚，看着无尽的天空勾起嘴角笑，日子若是这样一直过下去，那就太好了。
    ……
    哈利的身体早就好了，他只是扯了个理由没有去魁地奇训练，地窖那边他是暂时不会去了，不是不想去，而是压根就进不去，斯内普除了上课以外都不见学生，也许只见斯莱特林的学生？哈利一想到此就更加郁闷。
    哈利无所事事的在寝室呆坐了许久后离开了霍格沃兹，去霍格莫德村散散心，为了以防万一，他戴上了隐形衣，倒不是说他不被允许外出，只不过他不想碰到认识的人后要去接受别人的慰问。
    随便买了点吃的作为午餐，哈利只觉得一片空虚，过去的自己会因为来霍格莫德村而欣喜，会因为魁地奇训练而兴奋，可现在的他对这些提不起半点兴趣，自己所有的心思都像着了魔一样全在某个老蝙蝠身上，斯内普不会给他下了什么药吧。
    下药？哈利突然站住，他盯着『红烧狮子头魔药之家』的招牌发呆，魔药……
    鬼莫神差的，哈利走进商店，以前他只是从这家店门口过，这还是他第一次进来，货架靠墙摆放，大厅里陈设着几个玻璃柜，他眯起绿色的眼睛，给斯内普那种魔药大师下药显然不靠谱，但是魔药有时的确很有用，比如……福灵剂。
    哈利记得在混血王子的书中曾提到这种药剂，赫敏也曾说过，这是种能够提高运气的魔药，但是极其难以熬制，需要大量的时间和精力，他不认为现在的自己有条件做出这种东西，不过他可以买，如果这里有卖的话。
    当然，他不会蠢到认为这剂药水能改变什么本质的东西，但若是加上点小小的运气，能否给他点机会？让老蝙蝠对他有所改观的机会？
    『请问有什么需要帮忙的？』看店的是个中年女巫，她原本是魔法部的一个普通职员，因为这家店对魔法部有贡献而这家店的店长不喜欢亲自出来招呼生意，所以她就被斯克林杰部长安排在此地了。这个工作对她来说还算轻松，因为在目前紧张的战争时期，威尔森先生会让她提前关门，这位霍格沃兹的教授出奇的好相处。
    『我需要福灵剂。』哈利下定了决心般的开口。
    女巫一眼就认出了哈利，她微微蹙了下眉，却还是以一个店员的身份回答：『波特先生要用福灵剂做什么呢？』福灵剂属于很高级魔药，可在她看来，同样也是一种投机取巧的魔药，人要达到什么，应该自己努力，而不是依靠这种东西。
    哈利一怔，不自觉的摸摸额头上的闪电伤疤，苦笑，这个魔法界恐怕没有人不认识自己吧：『我最近很倒霉，只是希望能给自己换个心情，仅此而已。』
    女巫眨了眨眼，从面前少年身上读到了一种名为沉重的气息，她转身走到柜台，找了一会儿，拿出一个金色的瓶子：『三小时的作用时间，五十加隆。』
    哈利眼睛一亮，他忙点头：『谢谢你，我去取钱，马上回来。』他知道在魔药购买上有许多限制令，福灵剂恰巧就在这道线附近徘徊，这家店有卖的，还愿意卖给他，这实在是太好了。
    不到二十分钟，哈利就揣着大量的加隆回来了，父母起码留给他了不少财富。
    『谢谢光临。』中年女巫礼节性的送走了救世主，这位年纪足够做少年母亲的女人目送那道背影消失，深深的叹了口气。
    ……
    哈利没再在外面多做停留，他立刻回到学校，这时已经是下午四五点钟了。
    重新翻开书本，详读了福灵剂那一段，哈利犹豫了，如书中所说，福灵剂是种最大限度提高运气的药水，却不是能让人万事如意的药水，比如依靠福灵剂，他能够在魔药课上顺利完成魔药制作，却不能依靠福灵剂得到别人的喜爱。因为福灵剂是作用在自己身上的药剂，无法对别人起作用。
    举起金色的瓶子放在眼前，哈利歪着头，就算是依靠药剂能让他三个小时内多多遇见斯内普也不错，虽然对方肯定是一副阴沉到极点的脸，哈利拧开盖子，闭眼如同过生日般许愿，随后一口饮尽。
    身体变的轻盈起来，脑子中也飘逸着某种欣喜，哈利走出宿舍，他知道，福灵剂开始起作用了，满心的愉悦感告诉他，等待他的绝对是美好的境遇。
    一离开宿舍，哈利就看向地窖的方向，可福灵剂却没有把他带向那里，像是有个声音告诉他另一个方向会更好，跟随着这种感觉，他被他的双脚带着走，方向是――魁地奇球场？
    魁地奇院队的训练这个时间都该结束了，去魁地奇球场做什么？尽管哈利这么想，却还是难以抗拒福灵剂的魔力，不由自主的往那边走。
    梅林，哈利内心大喊，难道是这个药剂出了什么问题吗？


强大的福灵剂
魁地奇球场果然空无一人，哈利站在空荡荡的球场边缘发呆，一方面福灵剂指引他在此等候，另一方面，他自己内心纠结无比，难道他买的是有着欣喜效果的癫狂剂吗？在这种地方他能够遇见斯内普就是笑话了。
    『哈利？』女声打断了哈利的沉思，是赫敏，她刚从图书馆回来，又和克鲁克山玩了次捉迷藏，好不容易找到爱猫的她无意中看见哈利很是恍惚的在外面走，放心不下于是紧随其后，在眼见好友站在这种地方发呆的时候，她终于忍不住出声了。
    『赫敏，下午好。』哈利无法克制的扬起笑脸，他走上前，伸手抱过对方怀中的肥猫，抚摸着。
    『你身体没问题了吧？』赫敏打量着好友的神色和动作。
    『我很好。』哈利逗弄着克鲁克山，语气很轻松，心里却很悲催，他究竟在干什么。
    『我们去那边走走？』赫敏招呼着，指指魁地奇球场旁的小树林，不同于禁林，那里更类似于一个乘凉和散步的地方。
    『好的。』嘴里这么回答的哈利心里更加悲催了，为什么福灵剂会做出这样的安排？让他来这里遇见赫敏？意思是赫敏会给他好的建议？
    走到一棵大树下，赫敏背靠着树身，凝视着哈利碧绿的眼睛开口：『哈利，我不希望看到你再做出伤害自己的行为。』
    『啊？』心里咯噔一下，哈利诧异的看着严肃的朋友。
    『魔药课上的事我看见了。』赫敏吐词清晰：『哈利，就算你喜欢斯内普也不该用那种方式换取他的注意力。』
    哈利顿时手足无措起来，他吱吱呜呜的说不出话来，可魔药的作用却告诉他需要继续留在这里。
    『哈利，答应我，好吗？』赫敏补上一句，喜欢一个人不该用那种方式。
    『原来坩埚是你自己弄炸的啊。』一个男声插了进来，与此同时，一个男人以倒挂的方式突兀出现在哈利和赫敏之间。
    两人吓的同时往后一退，定睛一看，居然是威尔森教授，这个男人一直都在树上？！
    赫敏抬头看，脸色变了，这棵茂密的常青树上不仅仅有威尔森教授，隔了五米左右的树干上还坐着阿布拉克萨斯：『你们……怎么会在这里？』因为这棵树太过茂盛，她完全都没注意。
    戈德里克翻转着身体跳了下来，稳稳的落在地上：『上面风景不错。』
    萨拉查低头，同样利索的翻下来，爱莎在天空中玩累后，就钻到袖子里睡觉了，因为还不到晚餐时间，他和戈德里克就找了个坐着更舒服的地方，毕竟扫把坐久了不太舒服。
    哈利恍惚了，心里持续性的愉悦感是魔药的效果，但他脑子里却很混乱了，梅林，这该死的药水是要让他把自己这见不得光的爱恋全部曝光吗？
    『你喜欢斯内普教授？』戈德里克好奇的看着波特少年，任谁都看得出来斯内普对哈利不咋样，恩，表面上。
    『恩。』哈利脱口而出的同时险些咬掉自己的舌头，够了！他不能再任由这个魔药引导他了，这绝对不是什么福灵剂，倒像是变异的吐真剂和癫狂剂的混合体，虽然的确有改善心情的作用，但他可以想象，药效一过，他会更加郁闷的！
    面前的一个是霍格沃兹的教授，一个是斯莱特林的马尔福，哈利头疼了。
    赫敏眨眼，好友老实的有点怪异，难道是在自暴自弃？她撇撇绿眼少年懊恼万分的脸，又看向一脸诧异的黑发教授：『威尔森教授，这件事能不能麻烦您……』积极措着辞，赫敏思量着怎么说，还没等她把话说完，就被眼前男人的话吓了一跳。
    只见黑发教授一手搭住了哈利的肩膀，露出大大的笑脸：『小子，你的眼光不错嘛。』
    哈利险些被这话惊的跌倒，他见鬼般的瞪着飞行课教授：『什么？』
    男巫和男巫结为伴侣，戈德里克见过，千年前男巫大大多于女巫，这不是什么令人惊诧的事情，哈利是个不错的人，至于斯内普，一个有头脑的魔药大师，戈德里克只有赞赏的份。
    戈德里克想起母亲的那段记忆，波特以前也算帮过他，再说这次能来到千年后也得益于波特家，他看向萨拉查，眼神里的意思很明显：要不要帮帮哈利？
    萨拉查鄙夷的回看戈德里克一眼，混血的他对巫师的配对原则只停留在合适就好的理解上，不涉及性别：怎么帮？你还能帮人谈恋爱？
    戈德里克露出无奈的表情，他家都是指配婚姻，根本不存在喜欢不喜欢这种事，更不存在追求谁的问题：那怎么办？
    实际上已经有了个共同后代的两个人说到底没有丝毫的恋爱经验，戈德里克扭头回应哈利：『我说你眼光很好，就是难度偏大。』
    赫敏的脑子不够用了，这是一个教授会说的话吗？正常的人不都会很惊讶，然后认为这是错的，最后竭力反对吗？万事通少女把视线从教授身上移开，又看向铂金男孩，他还没有说话，却也没有露出厌恶的神色：『阿布拉克萨斯，你怎么看？』
    萨拉查眨了下眼睛，他不认为这种事和自己有什么关系以至于需要听取他的看法：『哈利喜欢就好。』
    两个怪胎……哈利和赫敏脑海中冒出了这个念头，绝对单纯的评价不带有任何感□彩，但，不得不说，哈利同时瞬间被感动了，有人无条件的认可自己的感情，这让他很欣慰。
    『我可以给你出谋划策。』戈德里克扬起嘴角，而萨拉查则撇开头。
    『出谋划策？』哈利愣愣的重复着。
    『虽然不一定有用。』戈德里克首先说明，他又指指萨拉查：『阿布拉克萨斯也可以帮你探听情报，他是个斯莱特林，恩？』
    萨拉查微蹙着眉，喉头咕噜了一声，却未出声反对。
    赫敏立刻也参与进来：『我也能帮忙，所以，哈利，你要好好的。』不要再做出伤害自己的事情。
    哈利张了张嘴巴，说不出话来，喝了魔药的他虽然没有遇到斯内普，却多了几个支持他感情并且主动帮助他的人，这也是一种幸运吧。
    『我得好好想想，今天晚上九点半在我的办公室见。』戈德里克指向赫敏和哈利：『一定要来。』
    说完，戈德里克就和萨拉查结伴走了，临走之前，萨拉查还逗弄了一下克鲁克山，这只猫真的很可爱。
    哈利吞了吞口水，他怎么觉得威尔森教授的热情甚至高于他？转向赫敏，他歪着头，问出了另外的问题：『阿布拉克萨斯和威尔森教授关系很好？』
    赫敏望向两人走远的背影，黑发教授正在低头说着什么，金发男孩毫无气势的瞪了对方一眼，然后黑发教授就笑起来。回忆起来，她在那次座谈会上就发现这个教授和阿布的关系不错：『似乎是，威尔森教授招待过阿布拉克萨斯吃甜点。』
    原来如此，哈利马上回忆起在校长室这位教授的甜食爱好：这两个人是糖友啊。
    晚餐时间，魔药的作用还没有消退，直觉让哈利留在了寝室里，他呆呆的看着墙壁上的挂钟，快到三个小时了，他却未曾看见斯内普哪怕一面，他花五十加隆买的福灵剂变质了？算了，也不是没遇到好事，虽然离他希望的有点差距。
    晚上九点，戈德里克的办公室。
    戈德里克送走来学习魔药的德拉科和来学习魔法的布莱斯，说起来，这两个也算是斯莱特林的领导性人物。
    花了半个小时，戈德里克做了个小小的算计，然后迎来了哈利和赫敏，以及萨拉查。
    魔药效果已过，哈利不好意思的揉着自己乱糟糟得头发，他很尴尬的坐在沙发的一角，本来他是不准备来的，太丢人了，可赫敏硬抓着他一起来。萨拉查则是一个人来的，爱莎正在斯莱特林的公共休息室的大门上玩钟摆游戏。
    『那么紧张做什么？』戈德里克嬉笑着。
    哈利的头低的更下了，双手绞在一起，一群人坐在这里讨论他的恋爱问题，他又不是没神经！
    戈德里克耸肩，他扭头看向萨拉查：『阿布，斯内普教授对哈利的看法怎样？』
    哈利闻声抬头，热切的看向铂金男孩。
    萨拉查一愣，回忆着地窖蛇雕们的看法，实话实说：『特别关照。』喜不喜欢他不知道，但特别照顾连他也看得到。
    一句话，哈利的世界都被照亮了。
    满意的看着波特少年打起了精神，戈德里克回归正题：『哈利，我觉得你应该和德拉科?马尔福打好关系。』
    哈利露出一副被什么噎到的表情：『我和他已经敌对近七年了……』
    赫敏突兀的冒了一句：『你和斯内普教授也敌对了六年。』
    哈利憋住了，脸发红。
    『他是斯内普的教子，你总要过他那一关的。』戈德里克解释，这两位的教父子关系还是萨拉查告诉他的，至于萨拉查为什么会知道，因为德拉科曾经在地窖叫过斯内普教父，就在以为卢修斯死掉的时候，而萨拉查正巧听了个正着。
    『什么？！』哈利和赫敏惊叫出声，前者一脸难以置信，后者语气中带着某种惊恐。
    萨拉查附和般点了下头，不解这有什么好惊奇的。
    哈利恍惚了，那两个人居然是这种关系……
    赫敏脸白了又红，她扯了扯自己蓬松的长发，梅林，她到底干了什么，她居然去和马尔福谈什么公平竞争！赫敏无意识的把身体往沙发另一角缩了缩，恨不得地板能翻转上来把她卷住，尽管在场的其他人都不知道这件事，但还是太丢人了！
    『现在，我来谈谈我的计划。』戈德里克微笑的拉回两人游走的思绪：『当然，这只能制造机会，对了，哈利，你的演技如何？』
    绿眼少年仰头，困难的思索了一番，继而点头，就算没试过，他相信自己能够做的到，分院帽可是打算把他分到斯莱特林的，他应该做得来。
    『这样……』戈德里克开始说起来，两个孩子一会儿露出不可思议的表情，一会儿露出为难的神色，萨拉查在听到他那部分后只是蹙了下眉，却也没有反对。
    等到两个孩子端着副琢磨的面孔离开办公室后，萨拉查开口问戈德里克：『你认为有用？』
    『他和斯内普的问题只得由他自己解决。』戈德里克肯定的说：『我的计划只是提供一个机会，更重要的是，这也能缓解斯莱特林和格兰芬多间的关系。』
    『通过我？』萨拉查哼了一声，还真抬举他。
    『我们都能成为朋友，他们没理由做不到。』戈德里克拉开食品柜，拿出储藏在里面的蓝莓蛋糕：『吃点东西再走？』
    没有否定对方关于两者是朋友的定论，萨拉查坐下来，橘色灯光流转在萨拉查金色的头发上，闪烁着柔和的光晕，另个一人则安静的切着蛋糕，斟着蜂蜜水，随后坐下来，共同享受着这美好的宵夜时光。


游戏开始
第二天哈利依旧没有参加魁地奇训练，他和赫敏对某件事彩排了一天，晚餐时间，格兰芬多宿舍里所有人都去大厅了，除了哈利和赫敏。
    作为格兰芬多的级长，赫敏拥有一个单独的寝室，这是福利，她将桌子上的坩埚摆好，呈现出正在做着什么魔药的样子：『哈利，你确定？』
    『我思考了很久。』哈利缓缓开口。
    『啊？』
    『我和斯内普敌对了六年。』哈利露出一丝苦笑：『可实际上他并不如表面上看到的那样。』
    『然后？』赫敏努力追上好友的思绪。
    『我的意思是，也许德拉科?马尔福也不像我们看到的那样。』哈利坐在沙发上，抬头看天花板，回忆起什么：『昨天晚上，我突然想到一年级的时候，他傲慢的伸出手的情景，我想，那个时候他是不是真的想和我做朋友。』
    『也许是吧。』赫敏隔了几秒钟才接话：『但他的血统论始终令人讨厌。』
    『阿布拉克萨斯看上去也很冷漠。』哈利继续说：『只看第一眼确实和其他斯莱特林差不多，可是他愿意和我们接触，我们看到了他友善的一脸，所以认为他这个人很可爱。』
    『哈利？』
    『斯莱特林的学生也许不是没有好的一面，只是他们不愿意展示给我们看。』哈利把目光投注在赫敏身上：『这次，不仅仅是为了接近斯内普，我也想要重新看看斯莱特林的学生究竟是怎样的。』
    赫敏默默掏出一瓶魔药，这是威尔森教授给的，用来……制造轰动，咳，这是字面意思。她把魔药倒在坩埚里，点燃火焰，接着，她走到哈利身边，绕到沙发后面：『哈利，我由衷的希望斯内普教授不要因为这个杀掉我。』
    『怎么会？』哈利笑着拉着赫敏躲到沙发背后：『他会很高兴伟大的救世主脑子坏掉了这个事实的。』
    『轰――』一声巨响响彻整个宿舍，甚至传到了霍格沃兹大厅，考虑到两者相距不远。
    赫敏条件反射的捂住耳朵，梅林啊，威尔森教授给她的究竟是什么！哈利也很惊奇，没想到会是这么震撼的效果，两人再度睁眼看时，爆炸是单一方向并延续某一个轨道的，很好，起码能解释在这个屋子的两人为什么没有受伤这个事实。
    『医疗室见，赫敏。』哈利喝下早已准备好的昏睡药剂，然后立刻倒了下去。
    赫敏叹了口气，掏出另一瓶魔药砸碎在哈利身边，这考验的同样是她的演技。
    于是，当格兰芬多的学生们听见声响跑到级长寝室的，看到的是万事通小姐仓皇失措的面孔，地上躺着的则是已经失去意识的哈利?波特。
    医疗室。
    庞弗雷夫人恶狠狠的瞪着哈利?屡屡受伤的?波特：『这又是怎么回事？』
    罗恩和纳威小心翼翼的把他们的朋友平放在床上，后者还未醒来，医疗室外围观的格兰芬多们被庞弗雷夫人一分钟内统统赶走，她看向站在床的另一边不断抽泣的少女，气馁般的挥舞着魔杖用了几个检测咒语，却什么反应都没有。
    皱起了眉头，庞弗雷夫人加重语气：『究竟发生了什么？』
    抽了抽鼻子，赫敏道：『……哈利睡不好，然后来我这里要点魔药……』
    『然后？』庞弗雷夫人眉头皱的更深了，和魔药有关从来都很麻烦。
    『我让他自己拿，因为我在做欢欣剂。』赫敏抹抹眼睛，接着说：『后来我转头去找点药材，接着，轰的一声，我也不知道发生了什么。』
    『也就是说伟大的救世主再一次掀翻了坩埚，这次还不是自己的。』冰冷阴沉的声音插进来，是西弗勒斯?斯内普，他踏进医疗室，面色不善：『真是蠢的不可救药。』爆炸声他当然是听到了，格兰芬多的方向，长桌上缺的格兰芬多更是一目了然，不用脑子就能想到是谁！
    纳威的脚闻声就软了，他欲哭无泪，他最怕的就是斯内普教授了。罗恩搀扶着纳威，鼓着脸，转向某女巫：『哈利没事吧？』
    『没有外伤，只是震昏了。』庞弗雷夫人客观的做出诊断：『现在看上去还好，其他的等他醒来再看。』
    『太好了！』罗恩松了口气，点了个头，他架着纳威出去，他可不想等纳威昏了再出去。临走时，他递了个眼神给赫敏，表示他马上回来。
    魔药学教授哼了一声，就离开了，大难不死的男孩总是很有运气。
    接下来，麦格教授、和邓布利多校长过来了一趟，在被庞弗雷夫人怒吼了一顿后泱泱的离去，双胞胎更是只冒了个脸就被撵走了，十分钟后，罗恩回来了，他顶着庞弗雷夫人恐怖的死亡射线坐到了床边的椅子上，在哈利昏迷和赫敏情绪不太好的这时，他不想离开。
    不到二十分钟，病床上的少年终于慢悠悠的睁开了那双碧绿的眼睛。
    『哈利？』罗恩惊喜的叫着，他忙转头：『庞弗雷夫人，快来看看哈利怎么样？』
    赫敏怔住，当她看见哈利眼中那类似茫然的眼神时。
    庞弗雷夫人横了罗恩一眼，才看向哈利：『这是你这学期第四次进医疗室。』语气中满是责备。
    绿眼少年右手迟缓的挠挠头，然后说话：『我的脑子有点乱，很抱歉，庞弗雷夫人。』
    『不舒服？』罗恩和赫敏异口同声。
    『还好，多谢关心，韦斯莱先生，格兰杰小姐。』语气带着礼貌却显得疏离。
    『你叫我什么？』罗恩闻声傻了，他指指自己的鼻子，又看向赫敏，后者的眼神里同样是惊奇。
    『韦斯莱……』昔日的朋友说着全然陌生的话：『有什么问题吗？』
    庞弗雷夫人猛的低头，仔细盯着少年略显空洞的眼睛看：『你叫什么名字，就读哪个学院，认识哪些人，有哪些朋友？』
    救世主愣了一下，偏着头认真的回答：『哈利?波特，格兰芬多七年级生，我认识几乎所有的同学院学生，还有其他学院的，朋友……』
    少年卡壳了，他把头摆正，露出困惑的表情：『不记得了。』
    『什么？！』罗恩激动：『哥们，你在开什么玩笑！』
    庞弗雷夫人狠狠的瞪了罗恩一眼：『你们两个去把斯内普教授请过来。』
    罗恩和赫敏只停顿了片刻，便遵照指示往地窖跑。
    庞弗雷夫人再度低头，柔声问：『你讨厌的人还记得吗？』
    少年维持困惑的表情，摇摇头。
    不消一刻，斯莱特林的院长黑旋风一般卷着长袍过来了，格兰芬多的两个崽子根本就说不清楚话：『又怎么了？』不满的注视着床上看似无事的少年，他转而瞪着庞弗雷夫人。
    斯内普明显的低气压令床上的少年畏缩了一下，但很快的，他展现出礼貌：『晚上好，斯内普教授。』
    紧随进门的罗恩险些跌倒，他的表情就像吃了个鼻涕虫，梅林，哈利怎么变成这个样子！
    斯内普瞳孔猛的收缩，他死死的盯着很不对劲的波特小子，看到的却是一张茫然到无辜的面孔。
    『过来说话。』庞弗雷夫人打了个手势，示意斯内普到隔间来，罗恩和赫敏紧追过去，特别是罗恩，在两个大人的视线下毫不退缩，他有权力知道自己最好朋友的身体状况！
    用了个隔音咒，庞弗雷夫人说话：『他失忆了。』
    『怎么可能，他记得我！』罗恩抢先说话。
    『……可是怪怪的。』赫敏小声补了一句。
    『现在不是你们展示自己见解的时候。』斯内普阴沉的说：『闭上嘴，或者滚出去。』
    两个孩子噤声了。
    『失忆的方式有很多种，』庞弗雷夫人叹了口气：『最常见的就是忘记某一段时间的所有人和事，而哈利这种很罕见，他记得自己认识的人，却遗忘了相关的事情，以及对他们的感情，喜欢或讨厌，他全都忘记了。』
    罗恩脚有些发软，怪不得哈利刚才叫他韦斯莱先生。
    『也就是对哈利来说，我们都是陌生人？』赫敏小心翼翼避开斯内普的犀利视线。
    『是的。』庞弗雷夫人肯定：『很有可能是魔药的问题，格兰杰小姐。』
    赫敏睁大眼睛，她低头绞手指：『他大概拿了安神剂，而我的欢欣剂只熬制到一半……』
    混合的魔药事故最最麻烦！！！斯内普的脸阴的如同煤炭。
    『这恐怕需要你帮忙，西弗勒斯。』庞弗雷夫人道。
    『哼，救世主从来都只会惹是生非。』干巴巴的说完，斯内普走出隔间。
    『你们不要太刺激哈利，顺其自然比较好。』庞弗雷夫人对两个孩子说完就撤销了隔音咒。
    罗恩看看低头不语的赫敏，以为对方在内疚，于是小声宽慰着：『你这个样子哈利看了会难过的。』
    咬咬嘴唇，赫敏最终什么话都没说出口。
    走出隔间，他们看到的是哈利对他们微笑的样子，礼节性的那种笑容，面对是在场的每个人，包括斯内普。


96、一流演技
96、一流演技
    哈利这个晚上没有回到寝室，他静静的躺在医疗室看着天花板发呆，如此重来一次，会不会有不一样？闭上眼睛，他给自己打气：哈利，你能做到的。
    这个夜晚，所有学生的话题都是格兰芬多的爆炸事件，罗恩和赫敏晚上八点多回到宿舍立刻就被一群格兰芬多们围住了。
    『怎么样？』纳威第一个发问，同时为自己面对斯内普的态度而惭愧，自己太没用了。
    罗恩耸拉着头，一脸苦闷。
    赫敏此时恢复了女王般的气势：『把所有的学生都叫过来，我有话要讲。』
    格兰芬多们彼此对望，只有一个念头：事态严重！
    不多久，所有的格兰芬多都聚在了公共休息室。罗恩小声和赫敏咬耳朵：『你打算告诉他们？』
    『你认为瞒的住？』赫敏反问，紧接着说：『我不希望哈利为难。』
    当所有的目光全部聚焦在赫敏身上时，她说话了：『哈利出了点意外……』赫敏顿了下，心说，她该相信哈利的演技，就如同她相信自己的能力一样，既然已经走到这一步，继续走下去也未尝不可：『他记得你们的名字，却忘记对你们的感觉。』
    『什么意思？』西莫的脑子没转过来。
    『意思是我们现在对哈利来说都是陌生人。』罗恩吐气：『知道名字的陌生人！』
    公共休息室只静了半秒钟，然后爆发巨大的惊呼声。
    『这怎么可能……』
    『梅林啊……』
    『给我安静！』赫敏啪的一掌打在公共休息室的一张桌子上，底下顷刻又安静下来。这位说话一向很有分量的格兰芬多级长大人一词一词说的清晰：『我希望你们能重新结识哈利，而不是凑上前显摆自己和他是多么熟！』
    底下再度议论起来，这次赫敏没有管，她快步越过休息室，留下罗恩一人被众人围攻。
    星期一一大清早，不少格兰芬多学生跑到医疗室，冲着哈利小心翼翼的打了个招呼就离开了，他们很难得的在这件事情上达成了一致：不去刺激哈利。
    不仅如此，他们还在早餐时间警告隔壁的拉文克劳和赫奇帕奇，不许随意凑上前询问哈利。罗恩和纳威都很沮丧的埋头吃东西，被好朋友忘记绝不是什么值得庆祝的事情，赫敏则低下头，她没有料到如今的局面，格兰芬多们的表现让她感到意外，因为就连一向喜欢追逐哈利的科林都老老实实的坐在位置上不欲有任何出格的动作。
    格兰芬多们也许喜欢闹腾，也许偶尔吵吵架甚至打打架，但这不能改变他们关心哈利这个事实。
    罗恩撞了下赫敏：『嘿，那边怎么办？』红发小子瞅了眼斯莱特林的方向。忘记喜欢，忘记讨厌，这就意味着对哈利来说，斯莱特林们和他们同等地位。
    『就算你告诉哈利，那些是他的对头，他也不会相信的。』赫敏维持着语气的平稳：『相反的，一个陌生人对他道论他人的不是，只会让他厌恶你。』
    『陌生人』这个词再次打击到了罗恩，他泱泱的把头搁在长桌上，心说：赫敏为什么能该死的这么理智的分析当前的情况。
    斯莱特林长桌，小蛇们全都竖起耳朵聆听。
    『好像是波特出了什么意外。』布莱斯低声和德拉科探讨：『甚至严重到不许任何人去询问的地步。』
    『没有外伤。』米莉森插嘴，情报来自今早去医疗室探望哈利的一个拉文克劳，但具体的，仍不清楚。
    『德拉科……』潘西的疑问来自某个空缺的位置：『阿布拉克萨斯不来吃早饭？』
    铂金少年抬头是一张无奈的脸：『他去医疗室了。』
    斯莱特林集体闭嘴。救世主和马尔福家的关系真是错综复杂，完全理不清。
    吃到一半，德拉科就离席了，满大厅都在谈论波特，而他只希望能让这个名字离他远点，教父的事情已经够让他心烦了，而蛇祖对波特颇有好感，他除了咬咬牙外做不了其他。至于他，这辈子是不可能和那个小子好好说话了，他们天生犯冲，就算他家站到黑魔王的对立面也一样。
    快走到斯莱特林宿舍时，德拉科看到了蛇祖和波特，两人正站在宿舍外说着什么，脚下顿了片刻，德拉科扬起下巴走过去，边走近边打量波特，哼，这个小子压根就没受伤，装什么装！
    哈利听到了脚步声，他的双手在长袍下握成了拳，冷静下来，哈利，他对自己说。
    萨拉查的表情一成不变，不过他现在觉得这个游戏有点意思了。
    德拉科本打算说些什么，但目光落到蛇祖身上后，他决定不去嘲讽波特，他要找茬还怕没有机会吗？德拉科冲着伪弟弟点了下头，又看了波特一眼，准备走进宿舍。
    『……马尔福先生，早上好。』
    只是简单的一句问候，德拉科整个人都懵了，他幻听了吗？德拉科僵硬的回头，看着面前这个一脸微笑的少年，梅林，救世主的脑子坏掉了吗？！
    『抱歉打扰了，』哈利转而对阿布说话：『我先回去了，谢谢你来看我。』要如同见到一个陌生人那样交谈，对德拉科?马尔福不能太冒进。
    『……这是怎么回事？』德拉科喃喃的，他看向唯一可能知道的萨拉查。
    萨拉查点点太阳穴：『他不记得了。』
    『什么？』德拉科眯起眼睛。
    『他忘记了对所有人的感觉。』萨拉查饶有兴致的看着德拉科的脸色变化：『喜欢和讨厌，他都不记得了。』
    德拉科忘记了怎么眨眼睛，哈利?波特变成哈利?白板?波特了？
    『我想，你们这次可以和平相处了。』萨拉查耸耸肩，走进宿舍。
    德拉科的下巴都快要掉下来，如果波特一直表现的像刚才那样的……有礼貌，他还真不确定两人是否还吵的起来！
    到了第一节课的时候，全校学生包括斯莱特林都知道发生在哈利身上的真实情况了。
    哈利尽可能忽略那些带着同情的目光，并且感激没有人上前来做慰问，他和罗恩、纳威结伴往教室赶，在假装的迟疑后，他恢复了称呼两人的教名，这让两人非常高兴。
    『哈利，等下你可以和我搭档。』罗恩兴致勃勃，他在重新塑造自己在好友心中的地位。
    哈利笑着点头，鉴于一大早和马尔福单方面的问好，或许马尔福这次不会来找他的茬？
    双胞胎关切的注视了哈利好久，才把注意力放在授课上，这次依然是对战，感谢梅林，斯莱特林和格兰芬多自动分开做起了练习。
    可是，几乎所有人的注意力都放在救世主的一举一动上，尤其是善于观察的斯莱特林们，德拉科注意到绿眼少年对红毛小子温和却显疏离的动作，以及打斗中时不时的道歉，确实没有先前的那些熟络。
    中午，哈利重新回到长桌上吃饭，就算没人上前询问什么，依然有很多目光投注在他的身上，哈利带着某种茫然和竭力隐藏情绪的姿态去倾听着周围人的话题，然后微微的和所有人拉开些许距离。他知道有人在观察他，而他不能流露出任何破绽。
    教授席上，麦格担忧的问斯内普：『西弗勒斯，哈利的情况……』
    『很显然，他死不了。』斯内普不耐烦，没课的他翻阅了一早上的魔药典籍，就是为了这个白痴波特！
    戈德里克托着下巴看着底下，也许他还真小看了哈利，这个小子倒是意外的出色。
    德拉科收回目光，把注意力放在食物上，至少他发现了一个好处，哈利?波特不会再缠着他的教父了！这个白痴最好永远都不要记起来，傻乎乎的对谁都好！
    萨拉查抿了一口蜂蜜水，他看向教授席，又看了看哈利，心里嘀咕了一句：不愧是格兰芬多，做起戏来可以骗过所有人。
97、腹黑救世主
    大脑封闭术除了可以保护自己的思想不外泄，还能在一定程度上控制情绪。为了防止自己情不自禁的情绪外泄，哈利开始持续性的使用大脑封闭术，因为更侧重于控制情绪，所以他的瞳孔倒没出现那种明显空洞的反应。
    客套的和每个格兰芬多交谈，客套的微笑，就连哈利都开始惊讶自己在这个方面的才能，他若是在此时再戴上分院帽，那顶帽子会毫不客气的把他扔到斯莱特林去吧。
    晚上，地窖。
    哈利定了定神，敲响了门，他是来做治疗的，这是他最大的福利，不过他首先得成功骗过这个善于观察的大脑封闭术大师才行。
    门开了，终于成功入侵地窖的哈利隐下某种成就感跟着移动冰山老蝙蝠走了进去。
    斯内普斜了满脸平静的绿眼少年一眼，冷冷的指向沙发：『坐在那里。』他已经把二年级的课本都拿到了卧室，多了救世主的这茬子事，他还得熬夜去做作业。
    『好的，教授。』哈利顺从的坐好。
    斯内普的眼神变了变，从哈利?波特身上散发的陌生气息硬生生的把他的满腔讽刺给塞了回去。
    『手臂伸出来，波特。』斯内普吩咐。
    哈利毫不迟疑的递了出去，任由后者抽取了一些血液。
    斯内普动动嘴唇，忍住心中莫名的不自在，转身去分析血液，看看魔药对血液有什么影响。专注于研究的魔药大师很快忘记身边的人，他检测着血液的成分及相关的魔力反应，却失望发现，血液里没有任何异变，这么说那剂糟糕的魔药已经和波特融为一体，无法破解？
    等斯内普再扭头去看波特，就看到少年靠在沙发上睡着了，乱糟糟的头发挡住了少年的眼睛，安静的睡颜和在魁地奇大赛上疯狂追逐金飞贼的模样判若两人。
    斯内普怔住，从来没有谁在他面前如此毫无防备，这代表着一种信任。但对于这个失去某些记忆的少年来说，就是愚蠢了，斯内普猛的涌起几分恼怒，这时，沙发上的少年睁开了眼睛，一双祖母绿的眼睛带着刚睡醒的迷茫神色看着他，这种眼神彻底粉碎了斯内普几乎要脱口而出的咆哮之词。
    『你呆的时间够久了，波特。』斯内普鼻子不易察觉的喷了喷气：『今天的治疗到此为止，明天来的时候把你的作业带上，这里不是你傻乎乎睡大觉的地方。』
    『……好的。』少年站起来，点点头往外走，走到门口时顿了下又回头：『麻烦您了，真不好意思。』
    斯内普眉头一皱，看着地窖门开了又关上，若只是失去某些记忆的话，人的本质不会变，哈利?波特似乎更像他的母亲。
    ……
    离开地窖后，哈利在心里松了口气，比想象中的容易。稳重有礼，这是他这次需要展现出来的性格，他已经不是那个鲁莽冲动的孩子了。
    不是冤家不聚头，哈利没走几步，就遇到了德拉科?马尔福，这次，哈利已经有了点经验，在对方出声之前，他首先打了招呼：『晚上好，马尔福先生。』
    德拉科刚从戈德里克那里回来，狮祖还提点他，阐述和救世主维持良好关系的好处，这个道理他当然懂，但是这次真的会是个机会？他不确定。就算作为利益伙伴，也不该挑这个白痴失忆的时候。万一波特记起来后翻脸不认怎么办？可是不失忆的时候，德拉科根本就不认为两人有和解的机会。
    眯起灰色的眼睛，德拉科看着这个主动打招呼的死对头，扬起下巴，没有说话。
    哈利心里吐糟，这个马尔福比斯内普还难搞定，调整出最自然也最客套的笑容，他从口袋里掏出一包东西递过去：『你能帮我把这个带给阿布拉克萨斯吗？』哈利由衷希望阿布能在其中起点作用。
    微微蹙眉，德拉科还是接了过来，是糖果，这是谢礼？失忆后的哈利第一个朋友是蛇祖？这小子是运气好还是有眼光？
    『太谢谢了。』绿眼少年歪着头，露出带点疑惑的眼神，继而饶头：『我有些事记不清了，如果有什么失礼的地方，还请不要介意。』
    德拉科的手抖了一下，知道是自己的不言语而令对面的人尴尬了，若是波特保持这种语调，他还是可以屈尊降贵的说两句：『没什么。』
    『恩？』哈利没料到会有回答，他正打算点个头就走。
    『东西我会给阿布，』德拉科淡淡的说：『再见。』这样的波特令他太不适应，他转身就走。
    直到马尔福离去，哈利还愣在那里。梅林，他居然能单独和马尔福进行这么和平的对话，就算没几个单词，也太不可思议了。原来和斯莱特林交流其实这么简单？只要稍微表现的谦逊点，然后尽力不去看对方抬高的下巴就行了，哈利?真相了的?波特大悟。
    ……
    几天下来，全校都发现了哈利?波特的变化，活下来的男孩变的安静了，沉稳了，嘴角总是带着淡淡的笑意，温和而疏离，格兰芬多们努力的重新获取黄金男孩的友谊，这个方面进展的不错，只是，他们发现，哈利的交友范围……变广了。
    斯莱特林公共休息室，布莱斯把一罐柚子茶递给铂金男孩：『阿布，波特给你的。』要知道，他在宿舍门口被救世主以『扎比尼先生』的称呼叫住时，着实吓了一大跳。
    萨拉查扬起眉毛，接了过来，直接倒在了茶几上的几个杯子中：『一起喝吧。』
    这也算是间接接受了格兰芬多的好意，旁边的几个斯莱特林迟疑着，倒是爱莎很高兴的从大门上跃下来，爬到其中一个杯子口出，喜滋滋的喝起来。小青蛇最近迷上了在宿舍里乱逛，因为蛇浮雕们和她很谈的来，所以她大部分时间都呆在宿舍。
    米莉森带头拿了一杯，喝起来，无视周围诧异的眼神，她自顾自的说：『我查了些资料。』
    潘西侧头，好友的表现有些不对劲。
    『失忆不会改变性情。』少女空出的手捋捋头发：『也就是说，波特现在展现出来很可能是他最真实的一面，当然，是应对陌生人时最真实的一面。』
    布莱斯优雅的翘起二郎腿：『你的意思是，救世主也许和我们谈的来？』
    高尔和克拉布的目光转移到德拉科身上，他们的父亲已经和德拉科的父亲统一战线了，基本上有孩子在霍格沃兹念书的食死徒贵族都不愿意将自己的孩子投到黑魔王的脚跟旁，尤其在他们发现黑魔王变的暴力和嗜血后。
    若非必要，斯莱特林们无需把自己特地树立在救世主的对立面。
    德拉科转头看蛇祖：『阿布，你觉得波特怎么样？』
    『……你们会谈的来的。』萨拉查细细品味着口中清新的甜味，心里补充一句：就像你和戈德里克能够处的来一样。
    ……
    格兰芬多某级长寝室。
    赫敏插着腰，看着正逗着克鲁克山的好友：『一切很顺利？』
    哈利点点猫鼻子，侧头：『还行。斯莱特林比我想象中好接触。』
    『恩？』赫敏挑眉，继而调侃道：『那么你今天又骚扰了几个斯莱特林？』
    哈利干笑两下：『有个一年级生蛮有趣的，我跟他说话，他显得很慌乱，完全没有斯莱特林所谓的优雅和镇定。』
    赫敏整整她棕色的头发：『哈利，我从来不知道你在这个方面这么有天赋。』
    再度干笑两声，哈利不好意思的侧开脸。
    『斯内普教授那边呢？』赫敏问。
    哈利耸耸肩：『我做作业他熬魔药，没有讽刺，没有责备，平静的不可思议，我觉得就这样挺好的，其他的，等我和斯莱特林们打好关系后再说。』
    赫敏挑起眉毛揶揄道：『哈利，你有点儿乐在其中了。』
    『别嘲笑我，赫敏。』哈利摆摆手：『若是斯内普知道我都是假装的，还害的他成天做无用的研究，他一定会把我切碎扔到坩埚里的。』
    赫敏咯咯的笑起来，做了个鬼脸。
    『罗恩和纳威没有对我道论马尔福的不是倒令我有点惊讶。』哈利回忆起几天的相处，提出困惑。
    『他们都想说，不过很为难。』赫敏敲敲桌子，解释道：『阿布拉克萨斯这些天总来找你，他们也很喜欢小马尔福，那么，他们该怎么说德拉科?马尔福的坏话？鉴于两个马尔福是关系很好的兄弟。』
    所以说，构建两个学院关系的第一人应该是阿布拉克萨斯?马尔福，当之无愧的。
    哈利点头，挥挥手离开，他还得去地窖做作业，临走时他扭头：『对了，我的经验，若要和一个斯莱特林交谈就得学会看他的肩膀而不是下巴。』
    赫敏一愣一愣的，意思是……无视对方的傲慢？
    
98、一片和谐
    很快又过了两个星期，备受关注的哈利还是老样子，拉文克劳和赫奇帕奇的学生们没什么额外的感觉，他们普遍和哈利不是太熟，现在的相处模式和以前也没差，而格兰芬多和斯莱特林这边就经历了一段堪称艰难的适应过程，尤其斯莱特林这边，救世主友好的跟他们打招呼时总给他们一种天下红雨的感觉。
    对格兰芬多的学生们来说，哈利和斯莱特林套近乎的举动并不是难以忍受，因为阿布拉克萨斯最近很勤快的来狮院，一般是为了探望哈利，同时也会和赫敏他们喝喝茶吃吃点心，有时还会抱着一只大肥猫和罗恩下巫师棋，就在宿舍外的庭院里。
    一个马尔福，一个斯莱特林，却出奇的好亲近，一些格兰芬多试探性的过去插话，那个金发孩子还会邀请他们一起吃东西，客气的简直不像个斯莱特林。虽然表面看上去挺冷淡的，却没有所谓的傲气。
    渐渐的，开始有格兰芬多的女孩子给小马尔福送甜点，用她们的话来说，这个面容精致的孩子认真点头道谢和吃点心的样子实在是可爱极了。
    丝毫没有发现自己颇能激起女孩母性爆发的萨拉查到后来每次去格兰芬多那边总能抱回一大堆东西，然后全扔到斯莱特林公共休息室的桌子上，从而常常引来斯莱特林学生们诧异的眼光，以及德拉科不禁扶额的动作。
    斯莱特林学院的学生兴起了下午茶活动，地点在公共休息室，通常都是和萨拉查比较熟识的几个人。其实女孩子都有爱吃零嘴的习惯，米莉森切了块小煎饼：『这个不错，哪里买的？』潘西也尝了点，跟着点头。
    德拉科望着一桌子从格兰芬多那边『运来』的食物，心里不由惊叹两位女士的适应能力之强。布莱斯无所谓的耸耸肩，既然送给阿布了，就是阿布的东西。高尔和克拉布更是高兴，他们对吃这个方面本来就很随意。
    萨拉查挑了块橘色的冰激凌奶酪，转头指了指米莉森吃的煎饼：『金妮的妈妈做的。』
    米莉森手上的叉子只是僵了一下，下一刻仍是把食物送到了口中。大有市面上买不到的东西不吃白不吃的架势。
    潘西看了好友一眼，米莉森最近确实有点不对头。
    德拉科靠在沙发上，很是无奈，阿布深受狮子学院学生欢迎的事情早已传遍斯莱特林学院，大家都见怪不怪，但德拉科只要一想到那些女孩子宠溺般喜爱的男孩就是萨拉查?斯莱特林这个事实时总有点接受不能。
    此外，哈利?波特的改变也导致两个学院之间的争执急剧下降，要知道以前六年，德拉科和波特两人的互斗次数就占了两院学生整体争斗次数的百分之九十甚至更多。而如今，面对哈利?温文有礼的?波特，没有一个斯莱特林会主动挑衅，交际很随性的布莱斯上一次碰到黄金男孩时还问了声好，贵族不缺礼节。
    布莱斯将一杯咖啡递给好友：『这样很好。』
    『恩？』德拉科回神。
    『很久没有这么安逸的校园生活了。』布莱斯又看向阿布，压低声音和德拉科咬耳朵：『你弟弟是个福星。』斯莱特林和格兰芬多的局面变化阿布拉克萨斯在其中起了多大的作用，布莱斯看的清楚。
    德拉科不置可否的笑了下，也插了块煎饼，平民的食物有时的确很好吃。
    ……
    双胞胎的黑魔法防御术走上正轨，他们渐渐习惯了教授的身份，有时学生出了什么乱子也能立刻找到法子解决，这天，他们来到戈德里克的办公室询问哈利的病情，狮祖的魔药水平肯定在斯内普之上，如果他愿意帮忙的话。
    『哈利现在也挺好的嘛。』戈德里克边整理书桌上的东西，边说。
    『记忆是很宝贵的东西。』乔治靠着书柜的一边开口。
    『缺失了一部分肯定不好受。』弗雷德靠在书柜的另一边，期待的看着狮祖。
    『不用担心。』戈德里克笑着回头：『他会想起来的。』
    『真的？』双胞胎同时露出惊喜的表情。
    『魔药的魔力总有时限。』戈德里克装作一副很认真的样子一板一眼的说：『而且，斯内普教授也会有办法的。』说起来，哈利是否好转的关键还是在斯内普身上。
    『这都半个月了。』乔治哼哼。
    『哈利第一次毕恭毕敬的叫我们韦斯莱教授时，我们的心都伤了。』弗雷德露出伤感的样子。
    乔治跟着点头。
    『你们的课怎么样了？』戈德里克没有接腔，而是换了一个话题。
    『现在没问题了。』兄弟俩一起说：『学生们的主动配合起了不小的作用。』少了两个学院之间的争斗，课是好上多了。
    『对了，斯莱特林和格兰芬多学院现在的互动真是诡异。』弗雷德回忆着，他们经常回宿舍和朋友们一起疯闹。
    『你知道吗？』乔治勾起戈德里克的肩膀：『那些女孩子们非常喜欢阿布，还在抱怨自己怎么没有这么可爱的弟弟。』
    可爱？这还是戈德里克第一次通过别人的嘴听到对萨拉查的评价，他忍俊不禁，改天他也逗逗萨拉查去。
    『趁着四个学院都很和谐的时候，你们是不是该做出点贡献？』戈德里克笑的灿烂：『还是说你们已经被繁重的工作压榨的没有了恶作剧的心情？』
    『怎么会？！』双胞胎同时发言，他们只是最近比较忙而已。
    戈德里克从某个柜子里拿出一大瓶魔药递过去：『小子们，好好表现！』
    兄弟俩瞅着标签的眼睛闪闪发亮。
    ……
    又是一个早上，哈利高兴的和每一个他遇到的人打招呼，他从没想过，当换了一种角度后，他的生活会变的如此美好，是的，绝对的美好。马尔福不再和他对着干了，斯莱特林们也不斜眼哼他了，他笑脸迎人，斯莱特林也礼貌的回应过来，这是他从前根本没有料到的事情。
    哦，若说不好，也有一点不太美好，斯内普的精神状态越来越糟了，哈利不由产生了内疚的心理，许是为了帮助自己而导致每天的睡眠不足？再这样下去，哈利不确定自己还能伪装多久。
    霍格沃兹大厅，教授席。
    乔治和弗雷德如同平常般爽快的坐在座位上，如同平常般扭头一致道：『早安，西弗勒斯。』
    斯内普已无力，这两个红毛小子从开学第二天就延续这样的称呼，完全无视他的抗议，他严重怀疑格兰芬多的存在就是激怒斯莱特林的。
    斯内普很懊恼，不仅仅是双胞胎的一举一动，更是因为毫无进展的魔药研究，黄金男孩已经在他那里写了半个月的作业，喝了无数中和剂，却没有丝毫好转，安静、礼貌、带点空洞，救世主身上的静谧气息反而在一天天的刺激他，他想起暑假时住在他家的那个孩子，练习对战时，骑着扫把飞翔时，眼中总有一种神采，会沮丧，会兴奋，会偷着笑，也会愤怒，斯内普这才发现自己原来记得很多细节，关于哈利?波特的一切，可如今的黄金男孩只会温和的笑，小心翼翼的附和，或者歪在沙发的一角静静的睡觉。
    夜深人静时，斯内普偶尔会有种失落，就像他一直保护着的少年换了个人，不再是那个在地窖里关禁闭的孩子，不再是那个帮医疗室熬制魔药的孩子，更不再是那个在他家中烹饪食物皱眉思索着什么的孩子，所以他懒得理会他，连讽刺的话都懒得说。
    斯内普不愿去思索萦绕在心间的感觉是什么，他想方设法的配制解药，送走波特后还得改全校的魔药学作业，还得做阿布拉克萨斯的功课，每天睡的不足三个小时，他还能撑多久？他不知道。他只是更加专心的研究那些魔力反应，下意识间，他希望波特恢复正常。
    
99、花语和水战
    弗雷德和乔治对望着挤挤眼，看着台下吃着早饭的学生，突然站起来。
    『难得如此美好的早晨――』弗雷德大声说着，顿时聚集了几乎所有的目光。
    『让我们――』乔治从兜里掏东西。
    『更加欢乐一点吧――』双胞胎异口同声，将特制的烟花弹往空中一抛。
    格兰芬多的学生们立刻全都站起来，向往的冲着上空瞅，满脸好奇和兴奋，韦斯莱兄弟的乐子从来不会让人失望。
    拉文克劳和赫奇帕奇也观望着，兴致勃勃。
    斯莱特林同样抬头瞅，集体冒出一个念头：双胞胎终于开始抽风了。
    不是特制的烟火图案，也没有绚烂的色彩，烟花弹砰的一声炸开后，如同炸裂了一个水球，大量的液体四溅开来。
    戈德里克咧着大大的笑脸，没有躲避洒到脸上的魔药，这是他的发明，一种根据心境可以生出植物的魔药，很有喜剧效果，正好娱乐一下。
    萨拉查歪着头，闪开，洒到了魔药却没有任何效果的话很难说，所以能躲就躲。他已经闻到液体的特殊气味。
    德拉科瞧见蛇祖的动作以为有什么不妙，也跟着躲开。
    斯内普想咆哮，该死的，他居然迟钝到完全没有躲开，液体洒到他的身上后，他也闻到了其中的味道，这该是一种魔药，韦斯莱能有什么好魔药！！他瞪了眼笑容都延伸到耳根的双胞胎，然后，他瞪大眼睛――双胞胎的头上开出了花。
    几乎同时，学生们发出狂笑，被药水淋到的学生头顶中心的头发全都竖了起来，然后出现一个花苞，一秒钟不到就打开了花瓣。
    斯内普的脸黑了，他甚至不敢去想自己的头顶――他要杀了双胞胎！
    德拉科看着布莱斯的头顶出现了开出了一朵花，那是天堂鸟。转头看向其他人，斯莱特林长桌处于大厅的最边缘，被药水洒到的人不算多，几个三年级的头上开出了香水百合，潘西的头顶也是香水百合，米莉森的头顶上却是雏菊。
    两个女孩子茫然的对望，干笑了两下，继而转身向教授席投去愤怒的目光，却在看见她们院长后哑然，斯莱特林的院长头顶上赫然顶着一朵葶苈，一种可以做魔药药材的花朵。
    格兰芬多和拉文克劳处于药水喷洒的中心位置，格兰芬多这边开出了成片的火鹤花，拉文克劳则是成片的金凤花，赫奇帕奇的幸运儿们顶着玉簪花，除了这几种花，大厅里还有不少玫瑰和郁金香。
    萨拉查对植物有些研究，不同的植物有不同的习性，花也有花的品性，相同的魔药会开出不同的花朵是因为人本身的品性和心境选择了花的类型，香水百合代表高贵，火鹤花代表热情，金凤花代表智慧，玉簪花代表恬静。
    萨拉查瞟了眼顶着天堂鸟的布莱斯，也有人因为特殊的心境而开出不同的花，天堂鸟代表自由和潇洒。
    戈德里克总爱玩这种无聊的游戏，萨拉查可不认为双胞胎做的出来这种魔药药水。
    很喜欢观察人的戈德里克兴致勃勃的看着底下的姹紫嫣红，开出玫瑰和郁金香的十有**在谈恋爱，这是代表爱情的花，噢，哈利头顶是白色的风信子，还真适合他，不敢表露的爱情和向往平凡生活的心境。
    恩？戈德里克有些诧异，罗恩头顶是朵雏菊，这个小子怎么会有这种心境？歪着头，他好奇的看向教授席的各位，最显眼的站的老高的双胞胎，戈德里克懵了，两人居然开出了同样的花――栀子花，这应该是情人间才会开出的一种花朵……
    僵硬的撇开头，戈德里克继而转向斯内普，然后再度愣住，葶苈？这是象征坚韧和勇气的花。还真是……真人不露相。
    底下的学生们欢腾的闹起来，大胆的恋爱中的某个浪漫的格兰芬多还走到他的女朋友面前弯腰示意对方拿走头顶娇艳的玫瑰花。大家笑着叫着彼此逗弄着，很是喜悦。
    『我的是什么？』赫敏焦急的问哈利。
    『火鹤花。』好在哈利业务时间翻过植物图册，否则还认不出来：『我呢？』
    『白色风信子。』赫敏更加博学：『象征……』突然，她哽住了。
    『怎么？』哈利不解。
    花语这种东西不是常见的花一般不会有人记忆，记这个倒不如记忆这种植物有何用途，可赫敏很喜欢这些，万事通的名号可不是白叫的，她摇头：『没什么。』不敢表露的爱？这是巧合吗？赫敏转而观察周围的其他人，似乎和各自的花语都有点匹配。
    眨了眨眼睛，赫敏盯着罗恩的雏菊发呆。
    『不大气，对不对？』罗恩埋怨着，他已经知道自己头顶是什么了，小小的一朵，完全和他不配。
    木然摇头，赫敏没多说什么，花语什么的估计是她搞错了，像罗恩这种大大咧咧的人怎么会有象征隐藏的爱这种花语的花朵。
    抬头看教授席，离格兰芬多长桌的最近的是校长的位置，赫敏看清校长头顶的花朵时整个人都惊呆了，她瞪大眼睛，那是黑色曼陀罗――象征不可预知的爱和死亡。
    教授席上的戈德里克看向萨拉查，魔药对这个小鬼无效还真可惜，否则的话还说不准会开出什么可爱的花，想到此，戈德里克忍不住笑起来，突然他停住，因为台下的萨拉查正呆呆的看着他。
    戈德里克挑眉，他头顶估计也是葶苈吧，比起热情他更偏向于勇敢和坚韧，侧头看向麦格，他指指自己头顶，咧嘴笑：『什么花？』
    没被药水撒到的麦格看着同事们的洋相笑个不停，她看了一眼，道：『油桐花。』
    啊？戈德里克傻了，还没等他理出思绪来，他的目光顺着麦格看到了校长头顶的黑色曼陀罗――死亡之花。
    『亲爱的同学们――』弗雷德欢快的举起魔杖。
    『玩够了就举起你们的魔杖――』乔治附和着。
    『大声念――』双胞胎大声演示着『清泉如水――』
    乔治和弗雷德身上同时被淋了个彻底，白色的栀子花顷刻消失：『不要忘了补个干燥咒语哟，除非你想回去换长袍！』九月的天还在夏天的尾巴上，淋上一身的水清爽无比。
    底下马上开始打起水战，中间两个长桌立刻成为主战场，水流飞溅，格兰芬多和拉文克劳们玩的不亦乐乎，赫敏的小小疑惑隐没在水战之中，她也跟着闹腾起来。赫奇帕奇这边的未中标人员追着幸运儿们丢咒语。
    德拉科扬起魔杖，对着布莱斯调侃道：『需要我帮忙吗？』
    潘西和米莉森同时站起来：『清泉如水――』同样的咒语效果全落在布莱斯身上。
    『咳……』布莱斯很无辜：『美丽的女士们，你们太过分了吧。』
    『我们不做第一个出洋相的人。』两位少女异口同声，继而举起魔杖对准自己：『清泉如水。』
    斯莱特林的学生们一开始还努力避开水战，可隔壁格兰芬多的某些投掷咒语不太准的人把大量的清泉咒甩了过来，以至于到了最后，水战的范围扩展到了整个大厅，四个学院的学生首次闹成一片。
    斯内普沉着一张死人脸迅速离席，麦格开心完毕后假意用责备的眼神瞪了眼双胞胎，然后转向校长：『阿不思，这……』
    『大家很有活力啊。』老狮子笑的畅快，转向双胞胎：『干的不错，小伙子们。』
    『那当然，我们可是韦斯莱！』
    在一片喧闹之中，只有两个人显得异常安静，台下的萨拉查站在边上，抬头看戈德里克，而戈德里克难堪的回望着，就像被人看穿了什么一样的很难为情。他也不明白，为什么自己头顶会出现这么带有感□彩的花朵，出身那种家族的他明明是对感情最淡漠的。
    油桐花的花语：情窦初开，最初的爱恋。
100、身份暴露
    当二年级生都去上魔药课时，萨拉查一个人留在寝室发呆，斯内普让他不用去上课，至于对外怎么说的，他也懒得管。他随手拿起一本书翻了翻，却一个单词都没看进去。
    【主人，怎么了？】爱莎对主人的情绪变化倒是很敏感。
    【恩？】萨拉查撕开一包棉花糖喂给小姑娘【没什么。】
    爱莎歪着头看了看，很快自顾自的爬出去和蛇雕们玩游戏去了。
    萨拉查托起下巴，他还在想那朵油桐花，臭小子那种性格居然也有喜欢的人？他蹙蹙眉，不知道怎么回事，这个事实令他有些不高兴。哼，这关他什么事，站起身，萨拉查走出寝室，今天七年级的学生早上没课，他去和罗恩下下棋好了，那个红发少年的棋艺还不错。
    正在公共休息室的德拉科看着蛇祖走出去，又想起二年级的魔药课，还好七年级这天没有魔药课，他的教父今天肯定气疯了。
    ……
    今天的戈德里克同样不在状态，把课程安排成自主练习，他就骑着扫把飞到高空中发愣，早上本来也就是玩玩而已，哪里会想到冒出这种事，油桐花，他有爱上什么人吗？锁着眉头，戈德里克不解，应该没有吧。若说是对什么人有好感的话……戈德里克的脑海里突然冒出萨拉查的脸，打住！戈德里克觉得自己不能再往下想了。
    晃晃脑袋，戈德里克逼着自己把思绪转到邓布利多身上，要不是今天的那朵死亡之花他差点都要忘记老校长手上的大问题了。轻轻的叹了口气，救就救吧，已经救了几个人，不差这一个，好歹这个还是格兰芬多学院难得一个有点头脑的人。
    打定主意的戈德里克骑着扫把飞回了自己的办公室，没心没肺的把一群学生给忘的干净，他迅速的架起坩埚做魔药，忙的连午饭都没有去吃，下午五点钟的时候，他就拿着几瓶魔药闯到了校长室。
    『啊，威尔森教授啊。』老校长也挺逗的，看到黑发教授的第一个反应就是挡住身后柜子上的糖果盒。
    戈德里克注意到对方的小动作，他扬起眉毛，盯着白胡子老人看，转而一笑：『看起来口感不错，就当这次的医疗费好了。』
    邓布利多一愣：『什么？』
    戈德里克走上前把糖果盒顺到手中，扔到腰间的空间袋里，这个还是萨拉查给他的那个。然后，他把掏出几瓶魔药递过去：『喝下去。』不容置疑的命令口吻。
    邓布利多微微蹙眉，他并不习惯别人以这种语气和他说话。
    『我在救你，亲爱的校长。』戈德里克偏头，戏谑的说：『否则以你的伤势就真的离死不远了。』
    『照他说的做，阿不思！』柜子上的分院帽突然大声道：『他能治好你！』
    不满被人插话的戈德里克扭头横了旧帽子一眼，后者扭动两下，不再说话。
    『……谢谢。』白胡子老校长不多问，他按照指定的顺序把魔药一口口喝下去。
    戈德里克摸出魔杖，转身开始划着一些魔纹，并且把校长室的门锁好，防止突然有人闯进来，他还拉上了一道帘子隔绝了画像们的视线，外加一个隔音咒，这些家伙挺闹人的。
    邓布利多惊讶的看着空中浮起肉眼可见的魔文，错综复杂，魔力的属性波动非常的纯净，让人瞬间想起了独角兽这种生物。这个人，到底是谁？
    『好了，伸出你的手。』戈德里克语气平淡，魔杖的一头指向老人的方向。
    邓布利多也不做那些无用的客套，这种救命之恩还真不是金钱和其他什么东西能够换来的，他脱去手套，露出黑漆漆焦枯的手掌。
    『对了，校长先生。』戈德里克念咒前挤出一丝很无奈的笑容：『你还得放我三天假。』
    邓布利多还没吭声，就听见低沉的男声开始咏唱一段长长的咒语，温暖，安心的感觉渐渐汇集到他的手中，空中飘浮着的魔文跟着一点一点附在他的的手掌上，然后消失，金色的魔力光晕充斥着整个校长室，暖绵绵的。
    黑色的手掌逐渐变了颜色，一点点变浅，直至恢复皮肤色，五指也有了本身的形状，只是比另一只手稍微瘦弱些，邓布利多从手指上感到了温度，他的手恢复了知觉，他以为不可能恢复的伤势，这个男人真的做到了！
    念完最后一句咒语，戈德里克收回魔杖，身体晃了两下，他忙伸手扶着旁边的桌子，该死的，果然使用这样的咒语就会透支魔力。
    邓布利多惊喜之余很快发现面前男人的不对劲，苍白的面孔，额头上的虚汗，魔力透支？
    『你先休息……』邓布利多的话还没说完就停下了，他看到面前的男人在缩小，头发的颜色同步在改变。
    糟糕……戈德里克心知不妙，原本使用在自己身上增龄剂和变色剂的效果因为身体里魔力的变化而提前失效了，他眼睁睁的看着自己的手掌变小了一个尺寸，喘息着，他的魔杖掉到了地上，身体变化同样消耗体力，他没能抓住自己的魔杖。
    『院长――』很焦急的声音仿佛从很远的地方飘到戈德里克的耳朵里，但他无法回应，用尽最后的力气，他做了个移形幻影，本能不允许他昏倒在这里。
    幽灵尼克是因为感应到不对劲才来的校长室，他焦急于院长虚弱的模样，却在下一刻失去了院长的身影，呢喃般，他盯着掉落的魔杖发呆：『……院长？』
    邓布利多第一次无法找到自己的思绪，他好不容易说出口的话带点支离破碎的味道：『尼克，你叫他什么？』
    差点没头的幽灵没有理会邓布利多，他快速飘出了校长室，他不放心院长，而他的院长在这种情况下唯一可能去的地方就是那个人的身边，就算其他的幽灵不清楚，他们驻院的四个幽灵也察觉到了那两个人的气息，只是，他们一直都缄默不语而已。
    邓布利多木然的靠在沙发上，他僵硬的看向分院帽的位置。
    分院帽不自在的扭了下，老迈沙哑的声音带着几分叹息：
    『他是戈德里克?格兰芬多――你的院长和校长。』
    ……
    萨拉查的寝室。
    萨拉查正准备去吃晚饭，然后继续进行与格兰芬多学院的交流活动，突然，一个重物砸到了他的床上，警觉的扭头，他看到了戈德里克，栽倒后没了动静的金发少年。
    猛的站起身，萨拉查快步上前，床上的人看上去很虚弱，宽大不合身的衣服勉强的罩在身上，脸上毫无血色，萨拉查心头一紧，对他们来说，失去意识比任何伤势都严重，他伸手去触碰对方的脖子，还有脉搏。
    刚松了口气，萨拉查就发现对方的体温很低，并且脉搏还在下降，这个白痴到底做了什么？使用微量的魔力小小做了个试探，萨拉查脸色发青，戈德里克身体里面的魔力被清空了，臭小子是怎么把自己弄的魔力透支的？
    金发少年难受的哼了一声，却没有醒。萨拉查收回支出的魔力，他的魔力属性本来就和戈德里克相悖，而且以戈德里克现在的状态最好是不要承受任何咒语了。
    『白痴，笨蛋，蠢货……』萨拉查嘴里骂个不停，心里却有些慌乱，现在该怎么办？放着不管的话会不会死？魔力和生命力之间有联系，具体怎样，他不确定。他是黑巫术的使用者，不是什么济世救人的医生！
    先恢复体温，萨拉查整理出个最明显的思绪，保温咒是不能用的，他跑到浴室里，端了盆热水出来，拧干毛巾，擦擦金发少年的脸，然后把毛巾裹在脖子上，压根没照顾过人的萨拉查很茫然，真的是一个头两个大。
    『……院长他不要紧吧？』一个声音插了进来。
    萨拉查闻声迅速扭头，眼睛开始变成红色，这是戒备的颜色。
    尼克一惊，他不由自主的后退一步：『……我，我只是担心。』语气就像做错事的孩子。
    『出去，不许进来。』萨拉查强势的说，显著的霸道气息。
    尼克张张嘴，很委屈的飘出去了。
    虽不会照顾人，但萨拉查却没动过找人帮忙的念头，他抬手一个咒语把门给堵了，没有他的允许，谁也不可以进来，包括幽灵。
    回转过身，萨拉查继续查探戈德里克的情况，体温奇异般的回升了，脉搏也稳定了，太好了，萨拉查吐了口气，现在只等对方自己恢复就行，或许，他还需要做点什么？歪着头，萨拉查想了一会儿，随后，他移形幻影消失。
    不到十分钟，萨拉查回来了，拨弄着尾戒，五只独角兽幼崽掉了出来。
    不得不说，用空间器皿装**，萨拉查算是开创了先例，五只被挤压的凄惨无比的独角兽幼崽好歹因为时间不长没有丢掉性命，它们一掉到床上，就歪歪撇撇的爬到戈德里克身边――这是它们在一屋子恐怖气息中觉得最舒服的地方。
    萨拉查不管独角兽们是否害怕，也不管它们怎么发抖，他将被子掀开，将戈德里克和五只独角兽裹在一起，只露出戈德里克金色的脑袋，至于会不会憋死独角兽，不关他的事，反正他对独角兽本来就没好感，只要被子不漏风就好，因为斯莱特林的寝室就算是九月也很阴凉，和外面的温差有时也有十几度。
    做好这一切，萨拉查坐到了床边的椅子上，床上少年的脸上慢慢恢复血色，眉头也舒张开来，他似乎没认真看过睡着的戈德里克，如此柔和的面孔不同于在格兰芬多城堡时的冷漠凌厉也不同于在飞行课堂上的热情张狂。
    萨拉查伸手拨了拨戈德里克金色的浏海，当指尖触碰到对方的脸颊时，他像触了电般缩了回来，歪着头，他检讨自己的失态，他刚才那么紧张做什么，臭小子就是个杂草命，没那么容易死！
    咬咬嘴唇，他又扭过头专注的看床上的少年：什么时候，这个小子在自己的生命中变的有那么点重要了呢？
   
101、吻和告白
    星期五，二年级只有一堂课，魔法史。因为戈德里克一直都没醒，所以萨拉查毫不客气的逃了课，其实这构不成因果关系，但萨拉查潜意识里已经把照顾戈德里克排到了首位，连带着，他也没去格兰芬多学院窜门，更别说教德拉科黑魔法了。
    好在接下来是周末双休，萨拉查的缺席也就不那么明显了，若是有人问起，德拉科还会打马虎眼，比如忙着做作业什么的，当然，德拉科并不知道发生了什么事，还以为蛇祖有事外出了。
    戈德里克睡的很香也很安心，等他迷迷糊糊的张开眼时，不明也不暗的光晕告诉他应该是白天。
    『醒了？』淡淡的声音传来。
    戈德里克瞬间醒了半截，他彻底张开眼，看见的是萨拉查一成不变的面孔，呆愣了片刻，记忆回笼，那个时候……
    『傻了？』萨拉查蹙眉，臭小子怎么一脸痴呆样。
    猛的垂头，戈德里克笑出了声，在他最虚弱的时候他的本能为他做出了选择，把他带到了这里，在本以为血脉相连的族人那里他得到的是背叛和追杀，而在这个本该是敌人的孩子身上，他获得的却是信任和安全感。哦，不，他们早已经不是敌人了，他们是朋友，或许还有更多。
    他下意识回避的某种感情，油桐花却告知了真相，戈德里克重新抬起头，碧蓝色的眸子里闪烁着无与伦比的光泽：『早安，萨拉查。』
    这次轮到萨拉查怔住，他不明白臭小子高兴什么，撇撇嘴，他嘟噜道：『已经下午五点了。』
    戈德里克维持着笑容撑起身体，床上不同的触感提醒他有东西，低头，戈德里克僵住，独角兽幼崽……萨拉查用这些给他暖床……
    『你自己送回去。』萨拉查语气随意，他不负责善后。
    戈德里克笑起来，声音越来越大，大到令萨拉查不爽的地步。
    『萨拉查，你真可爱。』当笑声终于停住，戈德里克如是说。
    萨拉查的脸瞬间全红了，他能清晰的感觉到面颊上的灼热温度，不，他该恼怒才对，他挤出一股怒气：『臭小子――』
    格兰芬多是地地道道的行动派，从发现自己的心意到做出行动不会超过二十四小时，戈德里克不同于现今格兰芬多的唯一特性就是他善于思考和算计，不过如果对方是萨拉查，那么他愿意选择更为天然的方式，只见他一只手撑在床上，整个身子凑出去，堵上了那个人的唇――用自己的唇。
    柔软的触感锁住了萨拉查未骂完的话，少年独有的如同阳光般的气息随之袭来，金色的头发炫目到萨拉查刺伤般的闭上眼。
    他，在做什么？
    醒过神来的萨拉查迅速后撤，连带着椅子一同摔倒在地上，他坐在地上，茫然的抬头看，不是愤怒，不是懊恼，而是茫然，戈德里克在做什么？
    『我喜欢你，萨拉查。』金发少年声音不大却透露着入骨的温柔。
    三秒钟后，萨拉查做了他能做的唯一的事情――他移形幻影了。
    格兰芬多一族的少年族长面色不改的用了个无杖咒语把身上的衣服调整成合适尺寸，然后从床上起来，理理衣角，萨拉查没有生气，没有一个黑巫术扔过来，光凭这两点就足以让戈德里克肯定在萨拉查心中，他也是不同于其他人的存在。
    格兰芬多一族血统至上，可惜现在没有什么家族约束他，戈德里克整整头发，他的眼里满是坚定，就算是有家族，他所认定的人也绝不会放弃。
    撇头看向在床上微微发抖的五只独角兽幼崽，戈德里克又是一笑，萨拉查也真是的。
    决定暂时放过逃掉的萨拉查，戈德里克首先把独角兽们送了回去，移形幻影来回了三次，然后他回到自己的办公室，那里的储物柜里有他需要的增龄剂和变色剂。
    『院长……』可怜巴巴一直在办公室等候的幽灵眼睛一亮：『您没事吧？』
    戈德里克扬起笑容摆摆手：『我很好。』
    尼克松了口气，随后露出内疚的神色：『院长，阿不思那边……』他一时嘴快，那个老头肯定听出了名堂。
    『恩？』戈德里克歪头，原来那个时候他听到的声音是这个幽灵发出来的，无所谓的耸了耸肩：『没事，我去处理。』
    幽灵徘徊了一阵，犹犹豫豫的继续说：『……斯莱特林教授生气了吗？』那个人眼睛变红的时候就是生气了，尼克记得很清楚。
    疑惑的看了尼克一眼，戈德里克顿了下，道：『别去找他。』
    尼克忙点头，又荡悠了一阵，觉得院长的确没什么问题了才离开。
    校长室。
    邓布利多看着这位失踪三日又突然出现的戈迪?狮祖?威尔森发愣。
    『不招呼我喝杯蜂蜜水？』重返教授模式的戈德里克笑的很灿烂。
    啊！顿感失礼的邓布利多站起来：『请坐。』霍格沃兹的第一任校长和格兰芬多院长还活着这个事实很刺激他，更重要的是这个死而复生的狮子祖宗还救了他的命！
    『不必这么拘束。』戈德里克端起杯子抿了一口：『下次见我的时候不要想着藏糖果盒就成。』说着，戈德里克拿回桌子上的魔杖，这是他掉落的。
    戏谑的话令老校长不由有些窘迫，不过很快，他就适应了对方的脾气：『您有什么打算？』使用尊称是应该的，另外，他的确不解狮祖来教书的目的，帮助马尔福的目的，还有那另外的模样。
    『做个教授，无忧无虑。』戈德里克回答精辟，他托起下巴，看着老人，停了两秒钟，继续说：『邓布利多，战争有时的确会为了顾全大局而牺牲小部分。』话锋一转，戈德里克的声音很清澈：『如果你有那个能力的话，想想同时保护四个学院的学生怎么样？』
    不用彼此残杀而得到共存，戈德里克知道邓布利多也有他的无奈，可现在有自己和萨拉查搅局，时局已经变的大不相同，既然已经被邓布利多发现身份，有些事干脆说明白，也算是给邓布利多提供另一条路，双赢的路。
    『您的意思是？』邓布利多不太确定自己是否理解对了含义。
    『我见过黑魔王，他目前只是个脑残的疯子。』戈德里克回忆着，语气变的漠然：『我相信没有人生来会愿意匍匐在他人脚下，更何况是那些生性高傲的贵族们，我会给他们另外的路，自己的路。而我希望你，能给霍格沃兹学生们真正的公正。』
    邓布利多是个好校长，可是在无意识间，还是会更偏向于格兰芬多学院，这并不算过分，有些隔阂来自于家庭教育，来源于战势，有些敌对更是身不由己，那甚至不是学生们可以决定的，一个校长，在这种局势下，做到此，已经够了，虽说手心手背都是肉，但总有厚有薄，邓布利多更钟爱格兰芬多算不上什么过错。
    『……您在帮助斯莱特林？』邓布利多缓缓的说。
    『你讨厌斯莱特林？』戈德里克直视老人的眼睛。
    『不……』邓布利多忆起了什么，他眼睛里泛出一丝痛苦的神色，转瞬即逝：『我只是……不知道该如何信任他们。』充满野心、狡猾的人群，昔日的某个人，后来的汤姆，他无法相信就只能选择猜忌，然后相距的越来越远。邓布利多面对这位狮祖时不由自主的说出了真心话。
    『为什么你没有进入魔法部？』戈德里克突然问出了另一个问题。
    『恩？』邓布利多蹙眉，有人曾问过他这样的问题，他那时的回答是他更乐意和孩子们在一起，可是其实不是，他拒绝接近魔法部的真正原因是：他担心触碰到权力的他会变成什么样子，会不会变的像某个人一样疯狂的追寻着不实际的梦想，变的漠视生命。
    『你该学会相信你自己。』戈德里克的敏锐无人能敌：『相信自己的能力和眼光，相信自己没有看错人，因为当你怀疑的时候，你也许已经毁掉了一个可能性，而当你拒绝的时候，你毁掉的也许更多。』
    邓布利多活了这么大岁数，可有些道理至今没有参透，所以他宁愿默默守在这个学校，也不曾去探望某个人，某个拥有斯莱特林品性偏执的把自己囚禁起来的人，他曾经的挚友和爱人。
    『……这些孩子真的很好。』戈德里克的目光变的深远：『无论哪个学院都一样，也许性格有些差异，但品性都很好，比我那个年代要好太多。』比他们家更是要好太多。
    两人没有再说话，喝着蜂蜜水，吃着甜点，两头狮子都在回忆着什么，无限感慨。
    
102、强势的吻回去
    夜已深沉，萨拉查没有回宿舍，他在空荡荡的城堡里游荡，一个人时他才发现他接连三天没管爱莎了，那个小姑娘被他扔给了蛇雕们照顾，都怪那个混账戈德里克！萨拉查懊恼的捶了下头，心烦意乱。
    那个白痴小子居然说喜欢他！萨拉查咬嘴唇，耳朵却不由自主的发热，他想他没有领会错戈德里克的意思，可是……那个臭小子怎么会……
    『谁在那里？』一个阴沉的声音在漆黑的走廊上响起，很显然是在夜巡的教授。
    萨拉查条件反射的扭头看，警觉时的双眼泛着红光，在黑暗中异常刺眼。
    斯内普后悔出声了，当他看到面前的人是谁后，他就该老老实实的走完一圈然后回去地窖！
    萨拉查平复着自己的气息，让眼睛恢复成灰蓝色：『……走吧，去地窖。』
    斯内普没有应声，只是老实的跟着。
    『……我的作业还在你那里吧？』萨拉查没话找话，一向喜好安静的他却对此时的静谧不太自在。
    『是的。』斯内普微低着头，心想，作业不是星期二交吗？他还没写完。
    『……哈利怎么样了？』萨拉查顿了一下，问。
    斯内普心里一惊，他斟酌着，小心翼翼的回答：『还是和以前一样。』这个人对哈利的兴趣令他心慌。
    推门走进地窖，萨拉查偏头看黑发男人那张木然到空洞的脸，又看向地窖的实验台前的一大堆实验器材：『还在研究？』
    斯内普只是低头，没有回答。
    萨拉查坐在一张沙发上，听着地窖里的蛇雕们描述某人无比悲催的近况，歪着头，他思量了半天，得出一个结论：格兰芬多果然是斯莱特林的克星。
    可恶，为什么他先前要从寝室里逃掉，那明明是他的地盘，不是吗？萨拉查皱着眉头，思绪又飘到某头狮子上，讨厌的戈德里克！
    托着下巴，萨拉查开始走神了，他回忆和戈德里克从相遇至今的所有点滴，整整一夜。原来那个金发小子各式各样的表情都清晰的印在他的记忆里，这就是喜欢吗？如果这个小子以后也呆在自己身边，倒也不是那么难以忍受……
    睡眠严重不足的斯内普被彻底遗忘，当余光瞥见男孩微蹙的眉头更是不敢主动吭声。可怜的他只得苦苦的站了一整夜。
    天微明，萨拉查伸了个懒腰站起来，这才发现某教授还笔直的站在沙发旁：『……你怎么还在这里？』
    斯内普气闷，他不在这里还能在哪？
    挠挠头，萨拉查反应也快，他挥挥手离开地窖，走到门口时，他又看向实验台的器具，犹豫了片刻，终是没有再说什么就离开了。
    ……
    萨拉查精神不错，他带着爱莎照常入席吃早饭，可爱的蛇小姐不停的撒娇，以此来抱怨主人三天没管她。
    坐在教授席的戈德里克偷瞟台下的心上人，偏偏对方连个眼神都吝啬的没有递上来。真是的，还是等会儿自己过去说清楚，萨拉查的为人他了解，有时确实别扭了点，但有些事一旦看清，却是比自己都来得坦荡的多。
    哈利边吃边往教授席瞅，某人的缺席令他很是担忧，难道斯内普又熬夜做研究了？带着内疚心情的救世主忍不住心里吐糟，恢复不了对别人又没多大影响，那么计较做什么？叹了口气，哈利决定等会去厨房拿点东西送去地窖，斯内普再这么下去，哈利都有想坦白的心思了，不知道坦白能不能从宽处理？
    早饭后，萨拉查一回到寝室就看到坐在床上的不速之客，他忙虎着脸：『你来做什么？』
    戈德里克忍不住笑出声，萨拉查要真生气直接就杀上来了，这会儿摆张臭脸完全是装腔作势，他偏头，一词一词柔声说：『你还没给我答复呢！』
    『什么？』本来对方就笑的很碍眼了，萨拉查恼怒之余一下子没领会过意思。
    戈德里克上前，一手拨开正探出头的爱莎，凑到萨拉查的耳边轻声道：『我说我喜欢你，我们就这样一直在一起，怎么样？』
    萨拉查耳根一热，身体往旁一侧，哼了一声：『你脑子坏了？』
    【这个人脑子本来就有问题。】爱莎没听到狮祖的告白，但她记得很清楚这个人脑子有毛病。
    【出去玩。】萨拉查示意爱莎出去，后者有些纳闷，却还是自个儿饭后散步去了。
    『我说正经的。』厚脸皮的戈德里克再接再厉，只要逼的萨拉查答应他，一切就成了：『咱们其实很合的来，不是吗？』
    在这个世界上，他们对彼此最为了解，他们一起旅行，一起打架，一起经历着林林种种，他们有着同样悲伤的过去，他们相伴度过了那些快乐和痛苦，若继续携手走下去，又有何不好？他们彼此信任，他们是能够为彼此交付后背的人，他们是彼此最为亲近的人，若承认这一点，继续下去，又有何不行？
    萨拉查眯起眼睛，若不是他了解戈德里克，还真会以为这个人只是调侃般说说，可他知道，对感情话题一直讳莫如深的是戈德里克。尽管如此，萨拉查还是觉得对方咧开的笑脸很是欠揍，就好像自己已经成了戈德里克逃不掉的猎物。
    『怎么样？』戈德里克再次凑上前，追问。
    『……』本能让萨拉查不想拒绝，但下意识间他不想便宜了这个臭小子，他不想占下风，所以他伸手拉住对方的衣领，往前一拽。
    『啊！』戈德里克没料到对方会突然出手，他往前一倾，看到的却是对方放大的面部特写以及唇上传来的柔软触感――萨拉查在吻他！这个认知令戈德里克白皙的脸颊迅速涨红，吻人和被吻的感觉完全不同，实际上只有十五岁的戈德里克耳朵尖都在发烫。
    片刻后，萨拉查松手，侧开头，舌尖舔舔嘴角：『就这样吧，你该去上课了。』
    『哦。』戈德里克愣愣的回答，应声移形幻影回到自个的办公室，五秒钟后才醒神，他这个白痴在做什么？完全被萨拉查给摆了一道嘛。不过，好歹对方是答应了，戈德里克傻笑起来，干脆下一个学年喝点减龄剂装成个新生来报道得了，和萨拉查一起装学生这个点子一想就挺棒的。
    留在寝室里的萨拉查脸上的热度也慢慢升起来，他偏头看地，嘟噜着：『臭小子……』
    早上的课是变形术，二年级的课程对萨拉查而言太简单了，轻而易举的为斯莱特林加了五分后，他回到宿舍。
    萨拉查一手搭在门上，横向床头的金发狮子：『你怎么又来了？』
    『下下棋怎么样？』保持原来面貌的戈德里克扬扬手中的棋盘：『晚上再去打打魁地奇，最近有点无聊。』
    哼了一声，萨拉查没有赶人，他坐到了对方的另一头。
    『你这儿甜食可真多。』戈德里克自来熟的拧开床头柜上的糖果罐往床上倒，又把棋摆好，笑着示意开始。
    审视了对方一番，确定戈德里克没有打什么鬼主意，萨拉查就专注于棋局了。
    戈德里克确实没想许多，在意识到自己对萨拉查的喜欢后，他只是希望多多呆在对方身边而已，至于其他，说实话，他十五岁，萨拉查才十二岁，谈什么都太早，当然，如果三年后，萨拉查答应和他结婚就更好了（在戈德里克的理念中，巫师的成年年龄是十五岁）。
    萨拉查托着下巴，任由棋子们吵架也不管，这种吵闹还在他容忍的范围以内，他很高兴和戈德里克的相处没有因为关系变化而变的诡异，只是戈德里克稍微变的喜欢过来找他，但是，他不反感这种陪伴，一点也不。
    平心而论，无论拥有怎样的才能和实力，萨拉查和戈德里克都是甘于过平凡日子的人，经历了太多血腥和杀戮的他们真正想要的也是这种平静的生活，下下棋，喝喝茶，打打球，以后留在学校教教书，这样的人生蓝图对他们而言就是幸福。
    
103、真正的传信
    斯莱特林和格兰芬多学院之间的诡异和平模式持续着，贵族们不善于拒绝白板哈利的友好问候，而小狮子们更无力拒绝铂金男孩的屡屡拜访，课堂上斯莱特林和格兰芬多达到了某种和谐，尽管还不是太美好，却不再争吵，这对霍格沃兹来说，都是个巨大的进步。
    萨拉查的日程比以往多加了几项――陪戈德里克下棋打球打牌等等，每天晚上萨拉查回寝室看到某人白的发亮的牙齿时总有种揍人的冲动，很显然移形幻影这项技能臭小子在学校里用的很娴熟。
    『不用管你的魔药商店？』萨拉查托着脑袋，注意力却在棋盘。
    『我有在管。』戈德里克揉揉金色的脑袋，在萨拉查的寝室里，他更喜欢保持原有的模样：『在你忙着和学生们交际的时候。』
    萨拉查蹙眉，这话怎么听着这么别扭。
    戈德里克心里吐了口气，转移话题：『你早上收到封信？』他记起早餐时候一只猫头鹰扔了封信给萨拉查。
    萨拉查眨了下眼睛，下一刻答道：『哦，雷古勒斯醒了。』
    戈德里克愣住，原来如此，这种事马尔福夫妇自然是要通知萨拉查的：『然后？』
    萨拉查耸肩，醒了就醒了，能有什么然后。
    『啊，对了。』戈德里克拍脑袋：『关于雷古勒斯，有样东西你看看。』说完，戈德里克就消失了，五分钟后出现，手里拿着一张纸条：『我从校长那弄来的，假魂器里的传信，我猜雷古勒斯是写给黑魔王的。』
    萨拉查扬眉，接过纸条，在触及的刹那他就意识到上面施有魔法。
    『你的眼睛一向比我的好用。』戈德里克戏谑道，撇了眼纸条：『上面写了什么？隐藏的那部分。』
    可能是体质原因，很多隐藏魔法对萨拉查都无效，当萨拉查看清纸条下方多出的一行单词时，他的手僵在那里。
    『怎么了？』戈德里克问，对方的表情有点不对劲。
    『……我一直以为那是我的错觉。』萨拉查自言自语着。
    『什么？』戈德里克追问。
    萨拉查站起身来，低头想了一会，道：『你能让那个白痴暂时恢复理智吗？』
    『那个白痴？』戈德里克眨眼：『哪个？』
    『……灵魂切片白痴。』萨拉查咬牙切齿，灵魂的不稳定导致那个人丧失人类的理智，变的嗜血和残暴，根本无法正常交流。
    戈德里克挑眉掂量着：『应该可以吧。』
    『那走吧。』萨拉查收起纸条，将自己的发色和眸色恢复成原本状态。
    『去哪？』戈德里克隐隐有种猜测。
    『莱斯特兰奇庄园。』萨拉查一手搭在对方的肩膀上：『他似乎没有再换根据地了。』
    ……
    莱斯特兰奇庄园。
    这个庄园本就显得死气沉沉，在这个没有月亮的晚上就显得更加阴森了。
    『那上面写了什么？』戈德里克跟着萨拉查往里走，他好奇的询问。
    『……在那个岩洞里……』萨拉查抬头朝上看，他有放出一只摄魂怪探路，当然，他刻意隐藏了摄魂怪本身的气息：『雷古勒斯在被拖进湖底前就该被阴尸杀死，可是那时有东西保护了他，我以为我看错了。』
    『恩？』戈德里克疑惑。
    『挂坠盒，那是魂器，对吧？』萨拉查轻手轻脚的走上楼梯，他找到了黑魔王的房间：『那个魂器在保护雷古勒斯。』
    戈德里克睁大眼睛：『你的意思是……』
    『让这个男人活下去，只是利用他平衡白巫师的势力，』萨拉查站住脚，回头：『可是，也许这个男人并不是那么无可救药。』
    『当他恢复理智后？』戈德里克问，不把这个男人仅仅当做一个棋子，这个念头其实令他很愉悦。
    『大概。』萨拉查走到某个房间前，推开了房门。
    『谁？』嘶哑的声音在房间里响起，没有鼻子的丑陋男人站在房间里一身戾气的注视着入侵者，同时点亮了房间的灯。
    戈德里克跟着萨拉查闪入房间，顺手关上门，撇了眼干净的过分的床单：『看样子灵魂分割很影响睡眠质量。』
    萨拉查瞪了金发少年一眼。
    戈德里克撇嘴：『实话实说。』同时，他心里吐糟某人缺乏幽默感。
    黑魔王死死的瞪着眼前这个黑发的孩子，这个可怕的小孩接二连三的挫败了他，纳吉尼从房间的一角窜了出来，可怜的姑娘注视着眼前的局面不知如何是好。
    『你的目的？』最先开口的Voldemort，特地压低的声线足以吓坏霍格沃兹的任何一个小孩，但是他所面对的这两个显然不在这个范围内。
    『这话听的还很有理智。』戈德里克冲着萨拉查笑，后者又给他一记白眼。金发狮祖摸出魔杖指向光头的丑陋男人：『聊聊天怎样？』
    Voldemort不喜欢被人用魔杖指着，他下一刻便去摸自己的魔杖，却在下下一刻被人扣住了手。
    『别动。』萨拉查的移形幻影一如既往的精准，他发出嘶嘶的声音，同时对黑魔王和纳吉尼说：『弱者就该服从强者，我想你明白我和你之间谁是强者，对吧？』
    怒气瞬间充斥着Voldemort的整个胸腔，但在他做出下个动作之间，一切变的不同了，脚下多出了个金色的魔法阵，温暖的气息片刻萦绕在他的身体周围，他的思绪不再那么混乱，一切渐渐变的清晰，他那猩红的眸子也渐渐褪去绯色。
    【汤姆？】纳吉尼试探性的出声，她的主人那凌厉的气息消失了。
    萨拉查松开了手，退出魔法阵，双手插在胸前，冷冷的看着。
    记忆还是那些记忆，Voldemort迅速的整理着一切，可那些让人难以忍受的狂躁和冲动感觉没有了，他警觉的看着依旧举着魔杖的金发少年，又看向维持着冷漠表情的黑发男孩：『今晚我似乎有两个意外的访客，你们是谁？』语气中带着他很久都没有用过的那种伪装的友善态度。
    『这么说你更喜欢现在的状态？』戈德里克露出笑容收回魔杖。
    Voldemort微微蹙眉，他确实很久没有享受这种安宁了：『你做了什么？』
    『稳定你的灵魂，避免你像个疯子一样发狂。』戈德里克拉过一张椅子坐下。
    Voldemort的眉头皱的更深了，他的记忆里还有前些时候自己疯狂的样子，血腥残暴的自己，分裂灵魂的代价大到他难以想象，若他变的不再是他，那么永生又有何种意义？猛然间，这个念头浮现在他的脑海中。
    【汤姆，你还好吗？】纳吉尼凑上前来，碰着主人的手。
    Voldemort摸摸大蛇的头，没有回答，而是转头看向另一个人：『你会蛇语。』以前的他只会引起愤怒和杀戮的心情，可现在的他看到了黑发男孩背后的不正常：『你也是斯莱特林的后裔？』
    『你分裂了灵魂，制造了魂器。』萨拉查没有回答问题，他开启了另外的话题：『为了飞离死亡？』
    Voldemort眯起眼睛，飞离死亡？现在听来真够十足的嘲讽语气。
    『恩？汤姆？』萨拉查偏了下头，看了纳吉尼一眼。大蛇垂头，虽然主人改名字很久了，但她还是习惯沿用以前的称呼。
    『似乎没有我想象中的那么美好。』Voldemort没有发怒，实际上他还有点感激这两个人让他恢复了正常神志。
    『……雷古勒斯偷走了你其中之一的魂器。』萨拉查回归正题，这才是他来的目的。
    Voldemort的眼神瞬间变的深邃。
    『然后留下了一张纸条。』萨拉查将那张纸条递了过去：『我想这是给你的，并且，他会希望你是在足够清醒的时候看到这个。』
    Voldemort压下自己心中的某种急迫心情接过纸条，他的记忆里只有雷古勒斯的离开，却没有后来，那个少年后来怎么了？
    目光触及纸条上的单词，Voldemort一阵苦涩，雷古勒斯，你希望我死？
    也是，如同一个丧失一切情绪的疯子，现今的他都想灭了曾经的自己，雷古勒斯更是不愿看到吧。纸条下方有个黑魔法，那是他以前和雷古勒斯常玩的小把戏，只有对方才能解开的咒语，轻而易举的解开咒语，一行单词显现出来，无比刺目，仿佛那才是雷古勒斯真正想留下来的信息。
    四周的气息还是那么温暖，Voldemort却觉得自己被人猛的甩进了个冰窖里，浑身冰冷彻骨，他明明白白看清了，字条上写着：
    我用我的生命祭奠我死去的爱情。
    
   104、拯救黑魔王
    戈德里克对纸条上的内容更加好奇了，雷古勒斯究竟写了什么能让一个几乎成功统治英国巫师界的男人脸色瞬间变的苍白，他看向萨拉查，对方却不理会他。
    『他……』处于魔法阵中央的男人向前走了一步，虚弱而急切的语气显示他渴望知道更多。
    『站住！』戈德里克忙出声提醒：『出了这个魔法阵你就会变成先前的样子，我们对和疯子交流兴趣不大，恩，我该称呼你为Voldemort，还是汤姆？』戈德里克清楚记得萨拉查对这个人的称呼，他不认为那是随意编造的，或许是本名？就他看来没有哪个父母会在最初命名时给自己的孩子取Voldemort这种蠢到极致的名字。
    男人收回步子，他看向地面魔法阵的范围划定，似乎用尽所有的力量发出后面的声音：『……汤姆，汤姆&#8226;里德尔，我真正的名字。』
    汤姆感到前所未有的挫败，并不仅仅是在场的某个孩子曾经击倒过他两次，当他清醒的回顾自己所做过的事情，清醒的意识到自己付出的代价后，如今的时局，如今呈现在他面前的一切都足以给他最沉重的打击：他变的强大，却丧失理智，他渴望永生，却活的像个没有思想的怪物，他想要聚集纯血统的贵族，创建属于自己的帝国，却招来一些偏执的疯子和大批的阿谀奉承，乃至背叛，更重要的是，他失去了生命中最重要的人。
    『里德尔先生，看样子，你后悔了？』察言观色是戈德里克的强项，更何况面前的这个男人此刻的情绪极其外现。
    『没有谁有权力去后悔什么。』强行平复自己的呼吸，汤姆抬头，也许他当初做了个错误的决定，但若是时光回到当时，他恐怕会做出相同的决定，不走过那条路，他怎么会知道永生的代价竟是如此，他又怎会甘心无视那触手可及的诱惑。
    斯莱特林从不后悔，斯莱特林需要做的就是为自己的决定负责。
    『如果要保持理智，我只能在这个魔法阵里？』汤姆毫无血色的脸上收敛住一切表情。有了对比后，他自然倾向于保持如今的姿态。
    『理论上是。』戈德里克点头：『当然，这个也维持不了多久。』
    一阵沉默，汤姆不想回到疯子的模式，面前的两个人是谁对他来说似乎已不是那么重要，他还有什么值得在乎的，金钱？权力？地位？或者力量？这些他曾经追求着东西都变的几乎没有任何吸引力，现在的他清楚的知道那些卑躬屈膝之下有多少虚情假意！汤姆淡淡的开口：『雷古勒斯，已经死了吗？』他唯一在乎，也是他心底真正在乎的只有这个了。
    『你保护了他。』萨拉查以同样淡然的语气回敬：『或者说，你的其中一片灵魂更加清楚自己想要的是什么。』
    『他还活着？』男人的语调跃高了，带着明显的喜悦。
    戈德里克若有所思的扬起眉毛，黑魔王和布莱克家的小少爷看起来关系匪浅。
    『你想见他？』萨拉查颇有兴致的发问：『以什么姿态？』
    汤姆也察觉到其中的不妥，他微微摇头：『不，算了。』
    『你的打算？』萨拉查专注的看着魔法阵里的男人，这个男人的抉择一定程度上左右他的决定。
    『……魂器，所有的都毁了吗？』
    『金杯，日记本，戒指都毁了，』戈德里克数着，这是校长告诉他的：『挂坠盒，那得问雷古勒斯，此外还有别的？』
    『拉文克劳的王冠，在霍格沃兹。』汤姆叹息般回答。
    『你的打算是杀了你自己？』戈德里克歪着头问。
    『我决定自己的生死。』汤姆肯定的说：『未来的某一天，若我真的死在哈利&#8226;波特手中，起码我自己知道，是我自己杀了自己，只不过让一个小鬼捡了便宜。』
    汤姆再次转头看向黑发男孩：『我做了不少错事，我想，也许你能扭转那些？为了斯莱特林学院？』就算是疯子的他，对霍格沃兹也带着某种敬畏，在他实力最为强劲的时期也未曾入侵过霍格沃兹，那里是第一个给了他归宿感的地方，他的本能让他远离那里。
    『他可不是什么斯莱特林的后裔。』戈德里克戏谑的笑道：『你自己闯的祸难道不该自己去弥补吗？』
    『什么？』汤姆不知道是该惊诧于一个会蛇语的孩子不是斯莱特林后裔，还是该惊诧金发少年的问话：『我该怎么处理这些？站在一个可笑的魔法阵里？』
    『你分裂自己灵魂的时候怎么没觉得可笑？』萨拉查插话：『非同一般的尝试，这不是随便哪个人做的出来的。』
    『非凡的勇气，恩哼？』戈德里克随意的补了一句，这次，成功的招来了萨拉查鄙夷的目光，戈德里克皱眉：『怎么？』他不觉得自己说错了什么。
    『勇敢和鲁莽，格兰芬多的特色。』萨拉查评价霍格沃兹某学院的现存精神：『我很疑惑那顶帽子怎么没把这个家伙扔到格兰芬多学院去。』
    汤姆的怒气瞬间点燃，这个男孩的意思是他像格兰芬多？这是何等的侮辱！
    『这不关我的事！』戈德里克的反应更加迅速，汤姆&#8226;里德尔有他们双方的血统，那么他能听出话语背后的另一层意思：『我可从没想过把自己切片。』
    当戈德里克看见萨拉查眼中片刻的茫然后，他懊恼的拍自己的头，该死的，萨拉查根本没想到血统上去！不过，现在想到了，经他的提醒。
    『不谈这个了，』不等萨拉查出声，戈德里克抢着发言：『我们让他恢复理智，然后所有的烂摊子他自己收拾，OK？』
    萨拉查耸肩，有点尴尬，他和戈德里克的关系已经验证了斯莱特林和格兰芬多可以混成一路，可问题如果深究下去，比如同样属于他和臭小子直系后裔的男人究竟是怎么来的？他可不想继续想下去。
    戈德里克把取□上别着的胸针，将自己的魔力输了进去，转手递给汤姆：『拿好，这个能让你维持目前的状态到明天晚上，我们明天晚上再来。』
    『走了。』戈德里克拉过萨拉查就来了个移形幻影，独留已经清醒了的黑魔王站在原地发呆。
    萨拉查的寝室。
    『那个胸针……』两人无语许久后，萨拉查先打破沉默。
    『没事，里面的记忆我拿出来了。』戈德里克托着脑袋把头偏到一边，小声说：『修复他的灵魂倒不是难事。』
    这个世界上无论谁把灵魂切成片，萨拉查和戈德里克都难以复原，偏偏只有汤姆&#8226;里德尔，对他们来说轻而易举，需要的是两人的血和魔力，因为汤姆的双亲依据直系血缘追溯原则正好是他们两个，而他们也有足够强大的魔力修复这个破碎的一塌糊涂的灵魂。
    戈德里克把头偏回来，偷瞟了萨拉查一眼：『萨尔，我们不要深究他那奇妙的血缘，好吗？我想着就头疼。治好他，让他去做他的事，我们过我们的生活，互不干扰。』
    萨拉查闷闷的点点头，末了补上一句：『还有让他不要出现在我们面前，碍眼。』
    戈德里克赞同的点头附议，十五岁的他也不希望看到一个蛇佬腔的直系后裔成天在眼前晃，这会让他产生某些不必要的联想，糟糕透了。
    第二天，戈德里克把自己锁在办公室做魔药，邓布利多乐意之至的带了两堂飞行课，用实际行动证明了飞行这个运动老少皆宜，萨拉查照旧从格兰芬多宿舍那边抱回一大堆零食分给斯莱特林这边的学生们品尝，不过他下午和罗恩下棋时显得有点心不在焉。
    很快到了晚上，萨拉查和戈德里克再次移形幻影到了莱斯特兰奇庄园，汤姆已经等候在那里。
    『你们究竟是谁？』汤姆在房间里想了整整一天，他大概确定对方有实力修复他的灵魂，尽管这绝非易事，那么剩下的问题就只有对方的身份，也许揭开了身份，一切都会明了，尤其是其中一人还是个蛇佬腔，纳吉尼对他说，这个孩子拥有极其纯正的血统，远远超越自己，拥有的魔力也不是现今任何一个巫师能够睥睨的，他有一个猜想。
    『……恢复正常后，做你该做的事情。』萨拉查冷着张脸站在魔法阵的一端：『不要再踏入霍格沃兹。』
    戈德里克扶额，这个男人只要有点智商就会很快发现他们和他之间的某种联系，所以说，同样的，他不希望在霍格沃兹再看到这个人。
    汤姆皱眉，他咬唇不语，然后他看见两个孩子同时割破了手腕，任由鲜血滴下，血落到地板上的魔法圆环上，朝两端扩展，慢慢的连成一个整圆，火色的魔力线在魔法阵里交叉着围绕在他的周围，他的身体变的很热，脑子也变的昏昏沉沉，在丧失意识前，他最后一个念头就是：他们的血和自己产生了共鸣。
    『他长的还不错。』戈德里克看着陷入昏迷却恢复正常面貌的男人评价着。
    萨拉查拿出绷带包扎手腕的伤口，淡淡的说：『走吧。』
    戈德里克把一排魔药和一张羊皮纸留在桌子上，感慨道：『自从来到这里后，我一直都在救人。』
    『你可以去圣芒戈寻求个职位。』萨拉查挑眉：『而不是留在霍格沃兹误人子弟。』
    『不，其实我打算明年做个学生。』戈德里克跟着萨拉查走出庄园，得意的晃晃脑袋：『我可以让邓布利多帮我做作业，很不错吧？』
    『……』萨拉查哼了一声，却没有反驳，本来戈德里克就比他更适合做一个学生。
    『总算解决了汤姆的问题。』戈德里克一手搭在萨拉查的肩膀上，提议：『反正睡不着，回学校打打魁地奇，怎么样？』
    『随便。』萨拉查嘴上这么说，却是直接拉着戈德里克移形幻影到了魁地奇球场，适当的运动有助于调节情绪。
 105、槲寄生下的亲吻
    边吃早饭边看报纸一般是拉文克劳的习惯，格兰芬多们喜欢边闹边吃，而斯莱特林们喜欢静静的品尝食物顺带彼此问候几句，所以，当德拉科发现接连几天萨拉查都在专注于看《预言家日报》时，不免有些奇怪。
    『在找什么吗？』德拉科帮忙插了块培根给爱莎，看似随意的问道。
    萨拉查迅速把所有的版面扫了一遍后摇头：『不，没什么。』汤姆恢复理智后还没有大张旗鼓的干些什么，或者说，还在准备阶段？
    教授席上戈德里克也在做同样的事情――翻阅报纸，官方报纸即使是刻意隐藏信息也能看出点蛛丝马迹，目前为止，一切都很好。
    『威尔森，圣诞节有什么打算？』邓布利多偏头看向狮子教授。
    『又到了圣诞节了？真快。』戈德里克一瞬间有点恍惚，来这里一年多了。
    『来我们家过圣诞节怎么样？』双胞胎耳朵灵的很，一左一右搭住戈德里克的肩膀，弗雷德还凑上前去，小声的说着悄悄话：『带上阿布，我们能搞定亲爱的爸爸妈妈。』
    『假期时间很长，总会去的。』戈德里克笑着点头，心说，若是圣诞节当天把萨拉查带到陋居去，卢修斯不疯掉才怪。
    格兰芬多这边，罗恩则在邀请哈利去陋居过圣诞，他觉得现在的哈利和从前已经没多大分别了，就是对斯莱特林的态度转了个个头，至于他们俩，一个寝室的哥们，处上几天感情不就回来了！粗神经的格兰芬多向来对这些方面不太深究。
    哈利则很烦恼，重来一次的感觉是不错，但问题仍出在斯内普身上，他已经尽全力表现自己温和有礼的一面了，每说一句话他都斟酌再三才出口，生怕显现出任何鲁莽没大脑等令魔药教授厌恶的品性，可很明显，效果不怎么样，倒是和那些斯莱特林们相处的不错，至少他发现马尔福不是那么讨厌了，甚至还有某些斯莱特林很有趣。
    斯内普究竟喜欢怎么样的人？还是说自己一开始要是接受分院帽的意见进了斯莱特林学院效果会更好？哈利叹气，这个圣诞节他得好好想想，要么坦白他已经恢复记忆，要么来个表白，再这么下去，斯内普不累趴下，他就先崩溃了。
    圣诞节前一天，学校已经宣布放假，成群的学生前往对角巷或者霍格莫德村购买圣诞礼物，蜂蜜公爵几乎被挤爆了，因为有许多学生在那里购买送给某个人的圣诞礼物，考虑到某个人的好人缘和特别的饮食爱好。
    萨拉查傍晚时分才和戈德里克一起去对角巷，两人以阿布拉克萨斯和小迪的身份在街上逛着，萨拉查也想买礼物，算是遵循圣诞节的传统，他只是不太擅长挑选。
    『那个高级饰品店。』戈德里克指指一家看上去很有品味的店面，提议：『基本上给女孩的礼物都可以在那里找到。』
    萨拉查点头，带头走进去，里面各种头饰项链耳环令人眼花缭乱：『要挑什么样的？』
    老板端着一张狐狸似的笑脸迎上来：『小马尔福先生，有什么我可以效劳的地方吗？』金发灰眸，铂金小贵族，绝对顶级客户。
    萨拉查看着一堆闪闪发光的非食物物品疑惑，他真的对这些没有兴趣，臭小子确定那些女孩子们会喜欢这个？
    『要独一无二的饰品。』戈德里克插嘴，开出条件，然后又和萨拉查说悄悄话：『你买最贵的那些就对了。』
    萨拉查点头，在某个柜台上按标价顺序点了一大堆东西，利索的付账离开。戈德里克撇见老板的嘴巴都笑歪了。
    『男生呢？』萨拉查继续寻求帮助。
    『更简单了，去飞行用具专卖店买些限量版的写真集或者各种水晶棋具。』戈德里克罗列着：『魁地奇球星的签名照也成，高级文具也不错。』
    『火弩箭？』萨拉查这次解析信息能力增强。
    『不，这个还是算了吧。』戈德里克心说，若是每个男孩都收到火弩箭作为圣诞礼物，那马尔福家绝对会因为拥有一个败家子私生子而闻名巫师界，虽然马尔福家最近已经够出名了。
    萨拉查耸肩，这种事还是听从臭小子的意见比较好，顺利的购买了大批的东西，他现在还有几个非学生的礼物没有买了：『我该给卢修斯和纳西莎买什么？』这两个人帮了他不少：『对了，还有西弗勒斯&#8226;斯内普，他需要什么？』斯莱特林的现任院长也帮了他不少。
    『送个签名得了。』戈德里克摊手，马尔福绝对会珍藏起来的。
    『恩？』萨拉查蹙眉。
    『开个玩笑而已。』戈德里克挠头：『你觉得他喜欢什么就送什么。』
    好歹是比较熟悉的人，萨拉查思量着：『他喜欢……魔法？纳西莎喜欢……花？』
    『很好，你给他写一羊皮纸罕见黑魔法咒语送给他就行了，至于花，去买些稀有花种子，怎么样？』
    『那西弗勒斯……』萨拉查边走边想：『魔药材料，恩，禁林里的蜘蛛行吗？顺便送你一只。』
    顺便……戈德里克郁闷了，萨拉查会想给他圣诞礼物这很好，但为什么是顺便的蜘蛛？算了，不能和萨拉查计较这些，戈德里克振作起精神来，他偷偷看了看旁边的人，想了想，瞧准对方左手的位置，然后把头偏到一边，伸出右手，向下探去，装作无意的碰了一下。
    萨拉查奇怪的扭头，以为戈德里克要和他说什么：『怎么了？』
    『不，我们走吧。』戈德里克一不做二不休紧紧抓着对方的左手往前走，白皙的脸上泛着一丝红晕。
    这么一牵，萨拉查多少有些不自在，另一种温度和触感从手掌传来，他微微低头没有挣脱，习惯了的话，这种感觉还不错。
    顺利的买到了花种子，至于其他的，他们决定回霍格沃兹再准备。
    『去吃点小吃？』戈德里克咧着笑脸带着萨拉查走，心里一片阳光，约会，约会，这是约会，狮子祖宗得意洋洋。
    移形幻影到霍格莫德村，天色已晚，街道上却是热闹一片，一条小巷两边摆满了吃食，炸的，煮的，或者一些小甜点，到处都弥漫着圣诞节的欢快气氛，广场上还有巫师们在表演节目。
    两个饿坏了的小祖宗挨个摊位买小吃，戈德里克的胃口始终没有萨拉查强悍，有两个摊位的炸鱼眼睛和炸蚱蜢，他一看就吃不下去，倒是萨拉查吃的贼香。
    『明天你回马尔福庄园？』戈德里克随意的问。
    『恩，圣诞节聚会。』萨拉查打量着街边的几个卖小饰品的摊子，本来臭小子想去广场看表演，但是他嫌太吵，所以两人就逛逛小店子。突然，他看到了一个小领结：『嘿，你觉得这个怎么样？』
    戈德里克正在纠结自己明天该去哪里，马尔福庄园还是陋居？他更喜欢陋居的活泼气氛，可是萨拉查不在，他闻声看过去：『领结？送给赫敏的猫吗？小了点。』
    萨拉查看看戈德里克，又看看领结，眨了两下眼睛，嘟噜着：『我觉得很适合小白。』
    『什么？』戈德里克没听清。
    拿来系羊皮纸好了，一起送给卢修斯。打定主意的萨拉查果断的买下了宠物领结。
    两人又逛了一阵，突然，戈德里克看见了什么：『萨尔……』
    『恩？』萨拉查还没反应过来就被对方拉着跑。
    扬起头，戈德里克朝头上看：『你看。』
    街角的一棵树上，一束束槲寄生缠绕着树枝伸出头来，看出淡黄色的小花。
    圣诞节，四处都有挂着槲寄生的枝条，这是巫师们庆祝圣诞节传统的一部分，可这里的槲寄生确是实实在在纠缠着生长上去，而不是刻意准备的。
    『听说在槲寄生下面接吻就会永远在一起，你说是不是真的？』戈德里克的手没松，他很认真的问。
    萨拉查面色一红，把头偏到一边：『……我怎么知道。』
    气氛变得诡异又柔和，戈德里克低头，顺利的捕捉到了对方的唇。
    萨拉查没有躲闪，他闭上眼，回应着这美好的触感。
    『啊――』一声惊叫打破了这温馨的一幕，萨拉查和戈德里克同时扭头，五米开外，黄金三人组正目瞪口呆的看着他们。
    哈利拒绝了罗恩的圣诞邀请，他决定留在学校，因为斯内普选择留校，在买完礼物后，三人在霍格莫德村一起吃了个晚饭，罗恩还在试探说服好友改变主意，赫敏不好说些什么，于是三个人边往人少的地方走，边讨论圣诞节的去处，却在从一个小巷子里穿出来后，在本应无人的街角，看到了正在接吻的某两个人，那两个人的发色都太显著了。
    发出惊叫声眼睛快要脱眶的是罗恩，他手指指着两个人的方向不断的抖着：『你们、你们……』
    『晚上好啊。』戈德里克极其自然的打着招呼，心想都这么晚了怎么会碰到学生。
    萨拉查也没觉得有什么，他点头示意。
    赫敏按下罗恩的手，太失礼了，褐发女巫看着两个人眨了眨眼：『……你们在约会？』
    罗恩不可思议的看向赫敏，这个女人怎么能如此淡定的问出这样的话。
    萨拉查思索着约会的定义，再次点头：『是的。』
    戈德里克得意的笑了，萨拉查也许会因为接吻不好意思而脸红，但绝不会回避承认两人的关系，因为在萨拉查的理念中，这绝不是什么丢人的事情。
    罗恩觉得自己要晕倒了，梅林，这个马尔福与众不同到了极限，喜欢男的不说，还是个麻瓜种，他十分怀疑马尔福家族是否容的下如此叛逆的人，考虑到这家人极端的血统论。
    哈利眼疾手快的扶住有些踉跄的罗恩，他心中也惊诧非常，不仅因为这两个人的关系，还因为阿布的坦然，如此坦然就好像他们两个人在一起是理所当然的事。
    『有什么问题？』萨拉查问，为什么这几个人都一副见鬼了的表情。
    赫敏作为一个在此情此景下还保有正常思维的女巫提出了一个三人都很疑惑的问题：『你家里人同意？』
    萨拉查愣了两秒钟才意识到对方指的是马尔福一家，他反问：『这和他们有什么关系？』
    戈德里克扑哧的笑了起来，心上人在这个时候显的尤为可爱，他笑着看向哈利：『一个人就该对自己诚实，有时何必顾虑那么多，还是说，以勇气著称的你们连自己喜欢谁都说不出口？』戈德里克意味深长的又看向罗恩，后者畏缩似的后退一步。
    『圣诞节快乐。』戈德里克拉着萨拉查就走。
    走了十几米，戈德里克半调侃的发言：『我猜这次哈利会去告白。』
    『罗恩怎么回事？』萨拉查注意到红发少年的不对劲。
    『他啊，我有发现他偷偷找斯莱特林的某个女生决斗，每次都输。』戈德里克无奈的耸肩：『所以我猜测，他喜欢强悍的女生。』以后注定是个妻管严，戈德里克心里补充。
    被留下来的黄金三人组相望无语。
    『我有事先走了。』几乎同时，哈利和罗恩说出相同的话。
    赫敏扬眉看着两个人，三人同时尴尬。
    『总之，圣诞节快乐。』又是同时，哈利和罗恩出声。
    『……圣诞节快乐！』赫敏无奈，目送两个朋友慌乱的走掉，这究竟是怎么了？
    作者有话要说：萨拉查选圣诞礼物很有特色滴
    接吻被黄金三人组看到了后续也很有趣滴~~



106、圣诞礼物

    圣诞节当天，几乎每个孩子都起的很早，他们光着脚丫跑到自家的圣诞树下检阅礼物，这是个彼此给予祝福的节日。

    马尔福一家也起的很早，德拉科穿戴整齐走下楼梯，斯莱特林阁下似乎还没来，大厅的圣诞树下全是礼物，家养小精灵已经给予了分类，把重要或者贵重的礼物放在外面，其他的暂时放进储物柜，因为实在是太多了。

    德拉科扫了一眼，其中一半都是糖果和巧克力，看来霍格沃兹的学生们把给斯莱特林阁下的圣诞礼物直接寄到这里来了。

    “圣诞节快乐。”一个声音打断德拉科的沉思，是雷古勒斯，他靠在楼梯上，同和他看上去差不多大的外甥打招呼。

    “圣诞节快乐，舅舅。”德拉科很别扭的回复，自昨天见了这位很是亲切的舅舅后，他就一直告诉自己，这个人比自己大很多，注意辈分。

    雷古勒斯笑笑，坐到沙发上，能够活着再次看到他的姐姐，他的亲人，这是他根本就没想到的事情：“你弟弟还没回来？”

    “他有点事耽搁了。”德拉科敷衍，父母没有告诉舅舅斯莱特林阁下的事情，他自然也不会多嘴。

    “先吃些点心。”纳西莎端着红茶和糕点出来，搁在茶几上。

    雷古勒斯本不想吃，却在姐姐的强大气势下只得无奈的拿起小饼干，一觉醒来，十几年过去，在以前，纳西莎虽是最小的姐姐，却是最照顾他的一个，当父母都关注小天狼星时，这个姐姐关怀着自己，体贴自己，当小天狼星进入格兰芬多后，父母转而把所有的压力灌注到他身上时，也是这个姐姐给自己最贴心的照顾。

    “去看看你的礼物。”纳西莎满意的看着听话的弟弟，指指圣诞树。

    雷古勒斯的礼物是几套定制长袍和一根魔杖。

    “这是？”雷古勒斯欣喜的转头，他的魔杖已经毁在某个岩洞里了。

    “按照你魔杖的材料找人定做的。”卢修斯衣着华丽的出场：“应该用的着。”

    “……谢谢。”魔杖是巫师一半的生命，雷古勒斯很感激。

    “一家人客气什么。”纳西莎瞅瞅儿子：“小龙，你收到什么好礼物了？”

    “一套魁地奇球具。”德拉科抬起小箱子露出背面给父母看：“英格兰球队现有球员的所有亲笔签名全在上面。”

    “挺棒的礼物。”雷古勒斯带着少年的好奇心凑上去看，他的心理年纪还不到二十岁：“你的朋友们会羡慕你的。”

    一张简约风格的明信片粘在箱子上，上面只有一句话“圣诞快乐，S.S”

    “啊！”德拉科立刻露出受宠若惊的表情。

    “怎么了？”纳西莎走上前。

    德拉科转头在礼物中翻找起来，如他所料，里面还有粘着这种明信片的礼物：“爸爸，妈妈，你们也有。”

    纳西莎接过一个星形盒子，看清明信片上的内容她顿时明白儿子的惊喜来自哪里，这是来自斯莱特林阁下的礼物。花的种子，那个孩子还真有心思，纳西莎去看丈夫的东西，一张羊皮纸？

    德拉科的注意力倒是一下子集中在系羊皮纸的领结上面，他想到了什么，拉拉母亲的袖子：“那是领结吧……”

    “还是……”德拉科哽住，“宠物专用”这个词汇他说不出口。

    卢修斯看了眼羊皮纸就重新折起来，然后看着手中的领结发呆，斯莱特林阁下究竟是想送他什么？

    纳西莎憋着笑，雷古勒斯则有些莫名其妙。

    ……

    萨拉查本想早点回去庄园，但出了点小岔子，圣诞节礼物按传统是由猫头鹰邮递，他及时找到了专业邮递圣诞礼物的铺子，也顺利的邮寄了大批东西，但那只打包了的大型蜘蛛，没有猫头鹰愿意送。换了一大拨猫头鹰也没用，这耗费了他不少时间，到最后，他只得亲自把蜘蛛扔到地窖，那里没有圣诞树，他顺手就扔到了地上。

    戈德里克还是决定先去陋居，所以萨拉查一个人移形幻影到庄园门口，却撞见了另一位熟人，或者说是熟蛇――纳吉尼。

    萨拉查的伪装对纳吉尼无效，改变发色和眸色可改变不了气息。

    【殿下……】纳吉尼谦卑的低头，她在这里潜伏了快两个星期，只为等这个人。

    爱莎好奇的从萨拉查的袖子里探出头来，她还是第一次见到这种型号的蛇。

    下一刻，另一个人突然出现――汤姆?里德尔。他需要找到雷古勒斯，他唯一的线索就在那两个孩子身上，遵从着两人的话，他没有去霍格沃兹，但他想到了卢修斯和那个蛇佬腔的联系，他不去打扰马尔福一家，他记得那些警告，但他可以利用这一点来找到这个孩子。所以他把纳吉尼放在庄园之外，施了个咒语，如果纳吉尼发现任何蛛丝马迹，他就会立刻出现。

    “你来这里做什么？”萨拉查皱眉。

    汤姆打量着拥有铂金面孔的男孩，纳吉尼不会认错人，真想不到，卢修斯所谓的私生子居然是……

    微微弯下腰，汤姆行了个礼：“也许，我该称呼您为斯莱特林阁下？”一个不是斯莱特林后裔的斯莱特林，就只能是斯莱特林本人了。再匪夷所思，这也是最可能最贴近的真实。

    “我想你来不仅仅是为了打个招呼。”萨拉查眯起眼睛，他还是不喜欢这个人，尽管这个男人现在的面孔还算中看。

    对方默认了他对其身份的判定，汤姆深深的吸了口气，这个人真的是萨拉查?斯莱特林！他再次行了个礼：“我对之前所做的事情表示歉意。”分裂灵魂，血腥杀戮，带着斯莱特林们走到了一个极端，败坏了所有的荣誉，他理应道歉。

    萨拉查没说话，只是看着。

    “阁下……”汤姆小心翼翼的看着对方的表情，他看的出来萨拉查不喜欢他：“冒昧前来，我只想问一件事，雷古勒斯在哪？”

    萨拉查沉默着，许久才漠然答道：“如果他想，他会去找你的。”萨拉查扭头往庄园走，不欲多说。

    “等等！”汤姆有些急了，他上前一步调整情绪：“那么可否把这封信带给他？”退而求其次，他需要机会。

    萨拉查接过雪白的信封，信封上一个单词也没写。

    “失礼了。”汤姆后退几步，又行了个礼才带着纳吉尼移形幻影消失。

    【爱莎不能和她玩吗？】小青蛇失望的看着纳吉尼消失。

    【以后会有机会的。】萨拉查安抚着小姑娘，把信收好。

    ……

    马尔福家的圣诞大餐尤为丰盛，其中甜食居多，绝对迎合了萨拉查的口味。

    萨拉查和几个人问了好后就做到餐桌旁吃起东西，爱莎欢喜的不得了，缠着周围一圈人帮她切食物。

    当看到小青蛇时，雷古勒斯吓了一大跳：“宠物？”

    “她叫爱莎。”萨拉查轻描淡写。雷古勒斯看上去和照片上一样，完全没有贵族那种强势气魄，而只是个纤细而温顺的少年，也许该称为外柔内刚，魂器的事件足以证明这个少年的品性。

    雷古勒斯瞅了瞅，闷不做声的埋头吃东西。

    纳西莎温和的给爱莎切肉片，时不时和儿子谈谈学校的事情，调节席间的气氛。卢修斯有些诧异萨拉查的沉默，似乎在想些什么。

    圣诞大餐过后，德拉科指指旁边的圣诞树：“那里有很多你的礼物，都是甜食。”

    雷古勒斯微微一笑，这个小外甥虽然沉默寡言，但挺孩子气的：“甜食吃多了可不好。”

    萨拉查偏头看了黑发少年一眼，从怀里掏出信，递过去。

    “什么？”雷古勒斯奇怪，其他三个人也疑惑的看过来。

    “圣诞礼物。”萨拉查忘了给雷古勒斯准备礼物，但这个也不错。

    “……谢谢。”雷古勒斯不好意思的挠头，他瞟了眼信封，上面什么都没有。他冲着关注他动作的几个人笑笑，撕开信封，他想，这也许是恶作剧类型的礼物，他小时候从哥哥那收到不少。

    里面的那张羊皮纸也是空白一片，可当雷古勒斯触碰到羊皮纸的一瞬间，他整个人都僵住了，这上面的魔力波动是如此熟悉，雷古勒斯触电般的松开手，脸上瞬间褪去所有的血色，羊皮纸顺势落到了地上。

    “雷古勒斯！”纳西莎连忙上前，弟弟脸上的惊恐和死人般的惨白把她吓了一大跳：“怎么了？”

    萨拉查的视线一直定在少年的脸上，他面不改色的看着。

    卢修斯的目光落到地上的羊皮纸上，那是什么？

    “……这个东西，你从哪里弄到的？”雷古勒斯望向一脸漠然的铂金男孩。不可能，怎么可能，那个人已经变了，不会再给他写这种东西，不再会了……

    萨拉查成功的从少年的眼睛里捕捉到一丝感伤和期盼，真想不到那个白痴还会赢得一个布莱克如此的感情，他耸了耸肩：“汤姆?里德尔。”

    卢修斯、纳西莎和雷古勒斯同时怔住，黑魔王的真名他们都知道，德拉科则很茫然，并不知道这个名字意味着什么。

    “只是汤姆?里德尔而已。”萨拉查强调：“见不见他由你。”

    “你……你是谁？”猜想变成现实，雷古勒斯更惊诧的是这个淡定说出那个名字的孩子，开玩笑，这一点都不像个十二岁的孩子。

    萨拉查蹙眉，看向马尔福夫妇俩。

    “我们没说。”纳西莎忙摆手，没得到允许，他们哪敢把某人的身份随便告诉人。

    “没关系，不到外面乱说就行。”萨拉查对布莱克还是很放心的：“我和汤姆谈过了，他的烂摊子他自己收拾，你们乐意帮忙就帮，不愿意也无所谓。还有……”萨拉查再次看向雷古勒斯：“他的灵魂已经完整，那个挂坠盒和他之间不再有关联，充其量就是个邪恶点的黑魔法物品，毁掉或留下你自己决定。”

    雷古勒斯瞪大眼睛，不敢相信自己听到的一切。他从未说过挂坠盒的事情，就连最初醒来时纳西莎询问他，他都没有透露。

    说完这些，萨拉查就去圣诞树下拆礼物去了，各式各样的糖果巧克力比讨论某个白痴更有吸引力。


107、陋居很热闹

    小迪牌狮祖在陋居十分受欢迎，韦斯莱夫妇不止一次感慨怎么没生出这么聪明懂事的儿子来，这么说着的莫丽连带着横了双胞胎一眼，梅林知道当他们夫妻俩得知双胞胎去学校教书后就差没写吼叫信了！这么大的事情居然都不说一声，还在学校惹那么大的乱子（指开学第一天的烟火表演）！

    “我的弟弟们肯定比以前那些教授要强。”比尔自信的评论着，满脸都是鼓励双胞胎的表情。

    罗恩和金妮快速回忆着，跟着点头。

    “少得意洋洋！”莫丽一手一下敲在双胞胎的脑袋上：“说到教授，今天卢平教授要过来，你们乖乖的，别惹事，恩？”

    “亲爱的妈妈――”弗雷德拉长音调。

    “我们一向很乖的。”乔治附和。

    等到母亲转头去厨房，双胞胎同时扒在戈德里克身上，小声说：“圣诞节不作怪怎么可能！”

    “卢平教授是？”戈德里克没见过这个人。

    “我们三年级的黑魔法防御术教授，很不错。”罗恩回答：“因为他总是一个人过，所以妈妈才会邀请他来过圣诞节。”

    双胞胎对望一眼，想起了什么，彼此咬耳根。

    “咱们可以请教一下卢平教授授课技巧。”乔治建议。

    “没错，他很靠谱。”弗雷德撇了一眼很不靠谱的狮祖，认为两人做了个十分正确的决定。

    中午十二点，莱姆斯?卢平准时来到陋居，他本不想来的，但拗不过莫丽的邀请，为了让对方不要再多操心。他一身简朴，长袍不是新的，却洗的干干净净，胡子也剃干净了，只是头发还很凌乱，略显蜡黄的脸和有些凹陷的眼窝显示出他难以掩饰的憔悴。

    “圣诞快乐，各位。”温和的笑着，莱姆斯和众人打招呼。

    “你能来太好了。”莫丽来了个大大的拥抱，然后把莱姆斯引到餐桌：“介绍一下，这个孩子叫小迪，是乔治和弗雷德的好朋友。”

    戈德里克眼神有点发直，但他很快反应过来：“圣诞快乐，卢平先生。”这位可不是他的教授。此外，如果他没判断错的话，这是个狼人？他很擅长判定魔法生物的种类，尤其是这种属性的。这个世道还真是大变，狼人都可以和巫师把酒言欢了。

    莱姆斯笑着点头，一桌子人开开心心的吃起东西来。

    莫丽关切的询问莱姆斯最近的日常生活，就差具体到对方每天吃什么东西。乔治和弗雷德偷偷把掺了料的糕点扔到罗恩的盘子里，害的罗恩吃到中途拼命喝水，莫丽横了双胞胎一眼，边揪乔治的耳朵，边继续和莱姆斯说话，金妮在一旁偷偷的笑。

    吃完饭，双胞胎被他们的母亲罚去后院逮地鼠，最近这些东西非常恼人，戈德里克出于兴趣跑去帮忙，结果三个人逮着逮着就演变成拿地鼠砸人，半个小时后，罗恩和比尔加入进来，后院顿时闹成一片。

    莱姆斯靠在墙壁上，看着这一群疯的不得了的孩子，曾几何时，他也这么闹过，那时，他身边有詹姆斯，有小天狼星，可是现在他什么都没有了。

    “莱姆斯，你要好好的。”莫丽突然从旁边冒出来，一声叹息：“否则小天狼星会担心的。”

    “莫丽？”莱姆斯扭头，不知道该说什么好。

    “孩子们，闹够了就去换身衣服，一个个脏兮兮的！”莫丽插着腰闯进后院的战局，故意板着一张脸，语气凶恶，却明显没有生气。

    “遵命，妈妈。”几个孩子同时做了个鬼脸，戈德里克笑着跟着进了屋。

    罗恩的卧室。

    戈德里克换了罗恩的一件毛衣，尽管还是有点大，但整个屋子里也只有罗恩的身材和他的差距最小。

    “小迪……”罗恩吱吱呜呜的想问什么。

    “怎么？”戈德里克喜欢这种宽松风格。

    “那个……你和阿布拉克萨斯……”罗恩对手指，这件事他一直憋在心里，谁也没告诉。

    “有话直说。”戈德里克偏头，这小子这么别扭做什么。

    “你们怎么在一起的！”鼓足勇气，罗恩大声问。

    “什么叫怎么在一起？”戈德里克皱眉头，他听不懂这话到底在问什么。

    “意思是……你做了什么，他同意和你在一起……”罗恩碎碎念着：“斯莱特林都总爱冷着脸，我当然不是说阿布那个样子，只是笼统的说，要追一个斯莱特林肯定不是那么容易的事……”陷入某种状态的罗恩自言自语起来。

    戈德里克挑眉，这小子中魔了？

    “罗恩！”戈德里克大力拍到红发少年的肩膀上，咧开嘴笑的灿烂：“很简单，我说我喜欢他，然后就成了。”

    “啊？”罗恩瞪大眼睛：“这怎么可能？！”

    “你一个格兰芬多想那么多做什么。”戈德里克觉得现今学院鲁莽的精神追求人挺好：“喜欢谁就去找谁告白，一次不行就两次，两次不行就三次，怕什么？”

    “行吗？”罗恩怀疑，脑中浮现某个女生凶悍的面孔。

    “绝对没问题。”戈德里克打包票，心说，一个斯莱特林要是对你没意思怎么会屡屡接受你的挑战。

    “哦。”傻乎乎的点了下头，罗恩惊醒般补了一句：“刚才说的话是秘密，不要告诉别人啊。”

    “放心。”戈德里克嘿嘿的笑。

    下午，双胞胎拉着他们的前黑魔法防御术教授说了半天话，直到对方答应借几本实用的教科书给他们，外加偶尔的技术指导。

    莱姆斯没有留下来吃晚饭，他客气点点头就走了，尽管这里的人都很热情，但他总觉得这些和他格格不入。

    第二天晚上，陋居迎来了一个重量级的客人――阿布拉克萨斯?马尔福。

    莫丽和亚瑟目瞪口呆的看着双胞胎儿子把这位铂金男孩（爱莎留在庄园大吃甜食没来）迎进门，就连罗恩都亲切的拿着小点心招待客人。

    红发男人艰难的调节着自己的情绪，人生第一次对一个马尔福挤出笑脸是件很不容易的事。莫丽尴尬的扯扯自己的衣角，找不到话说。

    萨拉查把从马尔福庄园带来的一大堆礼物全倒在了桌子上，食物居多，还有巫师棋、圣诞彩带，甚至还有一整套银质餐具，丝绒被套，各式长袍。

    “这是……”一家子的韦斯莱哑然，这是去露营吗？

    弗雷德和乔治翻动着这些东西，长袍很显然是阿布的尺寸，他们眨眨眼：“阿布……”

    “这些是礼物。”萨拉查指指食物和玩具类物件。

    “其他的？”戈德里克跟着翻了一会：“我懂了，你老爹老妈塞给你的吧。”

    萨拉查点头，他说要来陋居，马尔福一家都露出匪夷所思的表情，然后硬是要他带上这些日常用品，生怕他在这里住不惯。说实话，他就过来玩一天，有必要带这么多东西吗？

    亚瑟的脸上浮现出猪肝色，那个该死的孔雀男，是在嘲讽他家的简陋条件？哼，看不上的话为什么还让儿子过来，脑子进水了吗？！

    “太好了，我们家的盘子早该换了！”最能适应这一切的还是双胞胎，弗雷德鼓掌叫好。

    乔治则抱起餐具往厨房跑，大有不要白不要的架势。

    戈德里克站在那里自来熟的派发礼物，马尔福家的东西都是一流的，这一点毋庸置疑。

    罗恩瞅瞅父母的表情，又瞅瞅一脸自然的阿布，高兴的把高级缎带和饰品往自家圣诞树上挂，他和阿布拉克萨斯是棋友，这个和马尔福的姓氏无关。

    韦斯莱夫妇俩大有天降红雨之感，直到一家子人坐在餐桌旁共享高级套餐时都处于恍惚状态。

    晚饭后，一群孩子坐在屋顶放烟火，这些都是双胞胎业余时间制作的圣诞节特别献礼，弗雷德和乔治扔烟火的动作潇洒依旧，金妮和罗恩很配合的屡屡发出尖叫声，就连查理、比尔，珀西都玩上了瘾。

    戈德里克闹腾一番后坐到萨拉查的身边：“怎么样，这里不错吧？”

    “还行。”萨拉查躺在瓦片上，懒洋洋的看着天空中络绎不绝呈现的绚丽图案。

    戈德里克仿佛得了天大的表扬一样咧嘴笑，随后躺到萨拉查的旁边，一起看天空。在一片喧哗中，似乎只有这个小小的角落，两人独享着某种静谧，向往着，永远如此该有多好。

108、山雨欲来风满楼

    圣诞节假期说长也长，说短也短，没有食死徒的袭击，没有恐怖事件的发生，巫师们在一片欢愉之中度过了这个节日，普通民众们似乎已经忘记了一年前对角巷苍凉，重新振作、继续前进是人类最大的优点。

    汤姆?里德尔的按兵不动也给了戈德里克一点好处：斯克林杰很久没找他要魔药了。所以戈德里克研究其他东西的时间也多起来，并且越来越朝双胞胎所喜好的方向发展。圣诞节余下的假期他都呆在陋居，至于萨拉查，逗留了两天后还是回到了马尔福庄园，偶尔热闹是种享受，天天吵闹的不可开交萨拉查可受不了。

    罗恩和金妮惊讶的发现被父母赞不绝口的金发少年拥有一种堪称腹黑的品质，父母在家的时候，小迪表现的得体讨人喜爱绝对的人见人爱，但一旦他的父母出门后，这个少年和他们的双胞胎哥哥疯起来可以把屋顶都给掀了，罗恩甚至还听到这个少年教弗雷德和乔治如何躲避父母的追查，噢，梅林，他的母亲完全搞错了，要是他们家多个这样的儿子，再加上双胞胎，简直就是灾难！绝对的世界末日！话虽这么说，但罗恩偶尔还会畅想一下若是真的如此会多么的有趣。

    ……

    很快，学生们重新回到霍格沃兹上学。

    赫敏惊讶的发现多日不见，她的两个最好的朋友都是一副心事重重的样子，尤其是哈利，看到的时候简直就是一副泫然欲泣的模样。

    “怎么了？”赫敏一把把哈利拉到楼梯拐角，节日期间，哈利一封信都没有着实让她担心。

    “……我失败了。”哈利沮丧着脸。

    “啊？”赫敏很快反应过来，她捂住嘴巴避免自己发出惊叫，隔了好久，她气息未定的出声：“你告白了？”

    哈利点头。

    赫敏的眼睛忍不住闪闪发光：“然后？”

    “他以为又是一场魔药事故。”哈利闷闷的说。他在又一次喝掉某种治愈药水后终于“良心发现”口吐真言，在告白和坦白没失忆中飞快抉择后，他选择了前者，不过应该说，幸亏了他选择了前者，否则他连转圜的余地都没有。

    说起来太可笑了，当他说出“我喜欢你”时，那个男人的第一个反应居然是给他了个“昏昏倒地。”然后他毫无形象的砰的倒下，再次醒来是在沙发上，满脸阴霾的斯内普凶神恶煞般问他最后的记忆是什么。吞了吞口水，哈利最终决定再次失忆一次，他很怀疑如果他再说一遍，那个男人是不是会扔个钻心剜骨，甚至阿瓦达索命？别怪他胆小，那个时候斯内普的气场足以吓死任何一个活物。

    赫敏拍拍好友的肩膀：“没事，再接再厉。”

    哈利叹气，好友真是站着说话不腰疼。

    “你想想，一个斯莱特林，哪那么容易追到手的？”赫敏继续鼓励：“我打赌小迪追到阿布也花了不少心思。”

    好歹有成功的例子，哈利心情好了些。

    “梅林，你们在说什么？”惊诧的男声插进来，与此同时一个红色脑袋探了过来，罗恩看到两个死党偷偷说着什么就凑过来了，正巧听到赫敏最后一句话。

    “不，没什么。”哈利慌忙摆手，这要是让罗恩知道了还得了。

    “我听到了！”罗恩瞪哈利，随后迟疑着道：“你喜欢上一个斯莱特林？”

    “这是哈利的事，罗恩。”赫敏强调，她不希望罗恩为了这件事和哈利吵架。

    “可是你知道，我却不知道。”罗恩不满的哼了一声。

    “抱歉，罗恩。”哈利觉得有点儿理亏：“我只是不好说。”

    罗恩低头看脚尖，不说话了。

    赫敏纳闷，罗恩的表现好奇怪，按他的脾气，不是该惊叫该反对吗？罗恩厌恶除了阿布以外的所有斯莱特林。

    “罗恩……”哈利小声试探，他的朋友不会是吓傻了吧。

    “没事，我能接受。”罗恩顺口接话，哈利这段时间和斯莱特林走的很近，真喜欢上谁没什么大不了的，不，等等：“哈利，你不会喜欢上马尔福吧？”只有这个人，一定不要是，否则太恐怖了。

    “怎么可能？！”哈利被吓出一身冷汗，罗恩的想象能力怎么这么强悍。

    “那就行。”罗恩小幅度的点着头，然后神情恍惚的走开了，原来不正常的不只他，或者说，有哈利这个强大的榜样在这里，他……突然，罗恩想到什么，扭头又跑回去，搭住哈利的肩膀：“哥们，我支持你，你一定要成功。”

    啊？哈利和赫敏同时傻眼，张大嘴巴，罗恩的反应大大超出了他们的想象。

    “你能行的！”罗恩又鼓励了一句，才再次走开。

    “他赞成？”许久之后，哈利才找回自己的声音：“和我们说话的是罗恩？罗恩?韦斯莱？”

    “……我想他应该不知道你喜欢的是谁。”赫敏擦擦额头冒出来的汗。

    是的，罗恩此时并不知道，哈利所喜欢的对象，比马尔福更加令他胆战心惊。

    ……

    节后的第一个晚宴非常丰盛，霍格沃兹的小精灵们毫不吝啬的展现着它们的热情。

    萨拉查却不太舒服，空气中弥漫的微热偏燥的气息影响着他的情绪，就像大雨来临前那种低气压一般，萨拉查的五官和本能感应能力高于巫师，他觉得似乎要发生什么事了，扬起头，他看了看教授席上戈德里克，对方却完全没受影响。

    “粗神经……”萨拉查小声嘀咕一句。

    “怎么了？”一直关注萨拉查的德拉科轻声问。

    “不，没什么。”萨拉查摇头，也有可能是自己多虑了，明明现在学校，外面都很好，没有什么需要操心的地方。

    ……

    四周一团漆黑，伸手不见五指。萨拉查茫然的朝前走，这里是哪？

    本以为无尽的黑暗中突然在远处亮起一团朦胧的光晕。

    萨拉查顿了顿，朝光亮的方向走过去，一步一步，光晕中似乎有什么东西，再靠近点，他看清楚了，一把匕首……萨拉查的眼神发直，镶嵌着沙漏斗的匕首，把他带到这个世界的罪魁祸首，为什么会在这里？

    萨拉查出神的看着，光晕扩大了点，猛的，萨拉查一惊，因为有两个人突然出现在照亮的朦胧空间内――戈德里克和哈利，围绕着光晕，他们也正专注的看着匕首，就好像眼中只有这个。

    萨拉查想说话，却发现无法出声。

    这究竟是怎么回事？

    迟疑了一会儿，萨拉查伸出手，他却无法碰到戈德里克或者哈利，明明近在咫尺，想了想，他转而去碰那只匕首，当他的指尖触碰到匕首柄的一刹那，沙沙沙的声音突然响起，在静谧的空间的异常刺耳：匕首里的沙子在流动，自下而上……

    那天，他过来这边的时候，匕首里的沙子也发生着流动――自上而下。萨拉查心里止不住的惊慌，他慌忙想把匕首倒过来，却无法再触碰到匕首，沙子不断的往下掉，沙沙沙的声音越来越大，渐渐大到震耳欲聋。等萨拉查再眨下眼，光晕消失了，整个空间还原成原本漆黑的模样，可那声音却还在继续，就在耳边继续，挥之不去。

    萨拉查猛的吸了口气，打了个寒噤，睁开眼，看到的是寝室的天花板，茫然的用了个时间咒语，正好是零点，他刚才在做梦？怎么会做这么诡异的梦，回过神来萨拉查才觉得有些冷，一摸，身上全是冷汗。

    接下来，一夜无眠，萨拉查心里七上八下的惴惴不安，空气中的燥热感变强了，明明还是冬季的气温，却让人不自在。

    与此同时，身处霍格沃兹的另外两个人也被相似的梦境惊醒，冷汗连连。

    暴风雨即将来临。


109、异变突生

    第二天一早，萨拉查从寝室走出去的时候还有些恍惚，心里不安的感觉愈加强烈，只是做了个怪梦而已，虽是这样安慰自己，他却还是放不下，好在爱莎表现的很正常，和平时一样。

    坐到斯莱特林的长桌上，萨拉查却没有了食欲，他扭头看向戈德里克，对方一副懒洋洋叉着食物的样子，或者说，有点儿心不在焉。

    戈德里克在沉思，昨夜的怪梦让他现在还心有余悸，都已经决定留在这里了，怎么还会梦到那把匕首，不该是日有所思夜有所梦吗？不过梦到了萨拉查就是，虽然附带了个哈利，戈德里克边想着，边看下面，正好和萨拉查的目光投到一起。

    扬起眉毛，戈德里克眨眼：怎么了？

    萨拉查撤回视线，依旧皱着眉头，目光却投向一侧的大窗户外。

    “不舒服？”潘西发问，她注意到阿布从入席到现在没吃一点东西。

    德拉科也关注的看着，只是不好发问而已。

    “……有点不对劲。”萨拉查好像听到了什么，外面的风声带着呜咽的味道。

    德拉科停下动作，跟着往外看，却不知道该看什么。

    萨拉查的脸色渐渐变的凝重，目光更加专注的看着外面。

    一圈斯莱特林见状全停下来，他们都很奇怪的看看铂金男孩又看看外面，明明什么都没有。

    一直注视着萨拉查的戈德里克放下刀叉，他皱着眉头看外面，他也觉得有点儿不对劲了，空气中带着淡淡的煞气，顷刻间，他仿佛又回到被兄长们追杀的那个年代，属于那个时代的紧绷气氛。

    “威尔森，不合口味？”邓布利多发现了狮祖的恍惚，他开口调侃。

    戈德里克收回神，却连个笑容都挤不出来，一丝若有似无的血腥味萦绕在他的鼻翼，眸光还停留在禁闭的窗户外，他说：“阿不思……魔杖有带在身上吧。”

    恩？邓布利多心头一紧。

    坐到戈德里克身边的双胞胎闻言凑过来，他们顶着笑脸：“嘿，有乐子？”

    戈德里克没理会，他的余光看到了窗户上方长着某种植物，城堡的墙壁上怎么会长东西？而且那个……隔的太远，戈德里克看不清，但总觉得不是什么好东西。

    戈德里克是没看清，不过萨拉查看清了，他一眼就认了出来，那是利刺鹰爪，一种攀爬生长的植物，不开花，叶子坚硬如铁呈三角状，一旦触碰就会弹出尖锐的刺，能够麻痹人。萨拉查之所以知道，是因为这个并不是巫师界的东西，至少他在巫师界没看到过，这是他在末水那边见过的植物，他的母亲告诉过他。

    而且这种植物并不是单生的，它和一种花相伴相生，萨拉查仰头，看四周的墙壁和天花板，果然，在那些隐没的死角附近，可以看到小小的花苞状物，火兰花――花开无香，汁液却带毒，一种对他来说，都算是毒药的花别，无论是吃，或者是被汁液沾到，都是麻烦。

    然而，这种东西是什么时候悄然无息的长到大厅里？

    其他三个长桌上的学生们没有发现有什么不对劲，他们闹着，谈论着圣诞节的种种见闻，丝毫不知道自己头顶长着致命的植物。

    斯莱特林这边持续性的困惑，布莱斯伸手准备拉拉阿布，却被德拉科一把拽住。

    “……来了。”对萨拉查来说，血腥味已经重到让他觉得危险。

    没等德拉科反应过来，哐当一声巨响，大窗户被什么撞破，碎片噼里啪啦的往下掉，大厅里的所有人吓了一大跳，集体条件反射朝上看，一看全傻了，梅林的乖乖，上空有只巨大的怪鸟，一身黑，只有脖子是白色的，一双大的不成比例的黄色眼睛凸显着，锐利且带着肃杀之气。

    大鸟还没盘旋到半圈，就朝格兰芬多的桌子低头俯冲下来，两只爪子还残留着鲜血正往下滴，这正是血腥味的来源。

    格兰芬多的学生们触不及防，大声尖叫着躲，金妮整个人都吓呆了，火红色的头发让她成为了首要目标。

    “看好学生。”戈德里克对着邓布利多来了一嗓子就从教授席上跳了出来，他不认识这种动物，这让他的不安更上一层楼，扬手魔杖一挥一个捆绑式的白巫术，啪的一下，只是挡住了大鸟，却未达到预期的目的，戈德里克的心往下一沉，这个家伙不简单。

    被惹怒的大鸟把目标换成戈德里克。

    大厅的学生们吓的往旁散开，离格兰芬多长桌最近的斯莱特林这边的学生站起身，摸出魔杖，边警觉着边往墙边靠。

    “危险，别靠墙！”萨拉查大声道。

    几个斯莱特林闻声愣住，德拉科快速把靠的最近的几个人拉了回来。

    教授席上的四个院长跑下来，护着学生，虽然这个危险来的莫名其妙。

    邓布利多一个凌厉的攻击咒扔过去，大鸟没有丝毫动摇，白胡子校长这下知道事情的严重性了。

    戈德里克扬起魔杖，准备趁大鸟俯冲下来时近距离来一下。

    萨拉查按着长桌，一跃跳到大厅比较中心的位置，他偏头道：“魔法没多少用，打脖子。”大鸟扇动翅膀的呼啸声从萨拉查耳边划过。

    大鸟已经俯冲下去，戈德里克朝旁边一躲，后方的教授桌子被掀翻，他边把魔杖插到腰间，边后退：“你认识？”

    “上面还有东西，这个交给你。”萨拉查没时间解释，他注意到火兰花要开了，趁火打劫的妖艳之花。

    萨拉查指尖一划，天花板瞬间燃起黑色的火焰，交叉的线状，吱吱的烧焦声响起来，还没开放的花苞慢慢萎靡，散发着黑气。

    “那是什么……”学生们议论纷纷，满脸惊恐，燃烧起来后，他们也能看清楚那一团团的东西。

    斯莱特林们看着中央那个熟练使用着无杖无声咒语的男孩发呆。

    “他没有念咒……”布莱斯最先说出口。

    “保护好自己。”德拉科打断同伴的呆滞。

    “阿布，小心。”罗恩还没反应过来，只想把处于战场中心的男孩拉到边上。

    麦格一把捞过莽撞的红毛小狮子，不准他过去。惊诧阿布拉克萨斯的实力之余，她明白，该小心的是他们！

    戈德里克抄起某个长桌上的一把餐刀，迎面朝大鸟划去，极近的距离，目标脖子。

    啪！短促的声音代表餐刀断了，早有防备的戈德里克又是一个闪身，再次躲过攻击，几片白色的毛掉落下来，大鸟发出尖锐刺耳的叫声，明显被惹怒了。

    武器不够高级，戈德里克心里叹气，默默的念着某个召唤咒，院长室好像还有个利器。

    不到半秒，又一种吟唱响彻大厅，凤凰福克斯挥动着绯色的翅膀兀然出现在空中，爪子上还抓住分院帽，脏的一塌糊涂的帽子嘶哑的喊话：“接着！”话刚说完，一柄剑从帽子里滑了出来，落点就是下方戈德里克站的位置。

    戈德里克伸手去抓，岂料，那只大鸟猛的拐弯，一翅膀把剑扫开去。

    那是……戈德里克的宝剑。哈利眼睛一亮，认了出来。

    空气中的魔力波动很混乱，戈德里克迟疑着，没有移形幻影去拣剑。

    倒是萨拉查后退弯腰，拿起剑侧位三步，朝着正冲戈德里克发起攻击的大鸟脖子用力一挥，白光闪过，**撕拉的声音毫无悬念的响起，热滚滚的的鲜血一股脑全洒在……戈德里克的身上――因为大鸟保持惯性朝着戈德里克的方向冲过去。

    失去头颅的大鸟整个身体越过戈德里克重重的砸到大门上，大门立刻被撞开，可见其力道之大。戈德里克嘘了口气，还好他及时低头了，这被砸到可吃不消。可他身上现在就像泡了个血水浴，黏糊糊还带着恶臭，萨尔啊萨尔，不知道他有洁癖么？

    “哐当”金属敲击地面的声音，宝剑落地。

    一部分学生的目光落在大鸟的尸体上，浑身抖个不停，也有部分看着他们的飞行课教授，活脱脱血人一个，也够惊悚，而更多的则是把视线聚焦在挥剑斩杀的铂金男孩身上，他们都禁不住捂住自己嘴巴，却止不住惊呼声，因为他们看到处于大厅中心的那个男孩头发变了颜色，眼睛也变了颜色，如同黑曜石一般的颜色，还有那握剑的右手，张开的手掌上带着血迹和显而易见的伤口。

    萨拉查蹙眉，是这把剑逼的他变回原样的，还有手上的烧伤，攻击性的纯正白魔法武器，戈德里克的宝剑，果然还是一如既往的锋利，千年前，他就吃过亏，刚才，纯属情急之下的举动。

    “没事吧？”戈德里克也察觉了，他关切的问。

    萨拉查摇头，收回手，不算什么伤。

    邓布利多走下来，一时间竟有些尴尬，不知道该说什么好，他是觉得马尔福家的私生子有点问题，但没想过会是这么强悍的级别，而且和狮祖很熟。

    “另一种血腥味。”萨拉查看向大门。

    接下来的一幕，令大厅里所有的人瞬间都失去了语言，甚至包括戈德里克，因为五六只成年独角兽闯了进来，它们身上还带着斑斑血迹。

    萨拉查分辨的出来，它们身上带着的是独角兽的血，不是它们的，就是其他独角兽的，纯洁无比的气息。

    独角兽不喜人群，独角兽不喜血腥，是什么令独角兽离开禁林来到城堡？

    带头的独角兽眸子里噙满眼泪，它努力辨别大厅里人群的气息，绕过大鸟的尸体，避开萨拉查，走到满身是血的戈德里克面前，求助般的蹭着对方带血的手。

    “……出了什么事？”戈德里克半蹲下来，他听不懂独角兽的话，但若是独角兽愿意，他能够阅读对方的记忆，通过触摸独角兽的角。

    但此刻的独角兽思绪太混乱了，混乱到戈德里克什么也看不见。

    “已经没事了，冷静点。”戈德里克安慰着，独角兽是与世无争的生物，应该没有敌人才对。

    萨拉查深深的看了独角兽们一眼，道：“是影蛛。”

    “恩？”戈德里克快速看向萨拉查，独角兽们则集体抖了抖。

    萨拉查避开戈德里克的眼神，看向大门外：“我所知道的唯一一种以独角兽为食的魔法生物。”

    萨拉查知道，他却不知道的生物，戈德里克感觉自己像被一桶冰水被人由上淋到下，难道说……

    萨拉查终于回头：“白环雕、利刺鹰爪、火兰花以及影蛛，都不是这边的东西。”

    不是这边，不是巫师界，统统都是来自暗黑世界的产物。

   
110、蝴蝶效应

    还没等戈德里克发出任何疑问，一个庞然大物朝着大门奔驰过来，八个脚并用，漆黑一团的蜘蛛，它的直径少说也有两米，两只前夹子带着血。

    罗恩一见两只脚就软了，学生中怕蜘蛛的大有人在，他们一个个跟着后退，在极度恐惧中，他们都没多余的心思去探究诡异的小马尔福和受独角兽青睐的飞行课教授。

    几只独角兽吓的哆嗦着也后退。

    戈德里克厌恶的抽出魔杖，却被萨拉查一手拦下：“你做什么？”难道这又是种对魔力无效的生物，戈德里克思量着是否要拣起剑作战。

    “它只吃独角兽。”萨拉查淡淡的说：“除非受到攻击，否则不会攻击其他生物，包括人类。”

    “可是……”总不能因为它不袭击人就放任它把独角兽叼走吧。

    “影蛛就是独角兽的天敌，这是食物链的一环，我劝你不要出手。”萨拉查说的那个风轻云淡：“处于反击状态的影蛛攻击力绝对是上乘，而且……”

    萨拉查看了看身首异处的大鸟：“白环雕是独居生物，一个山头不会有两只，可影蛛却是群居性生物，我想禁林怕是已经有一群了。话说回来，独角兽的脚程在影蛛之上，逃掉的估计是多数，这几只走偏了路才会被追赶至此。”

    所谓的走偏了路，就是特地跑来找戈德里克求救的举动。

    戈德里克眼皮一跳，他听出了其中的嘲弄含义，他看着大蜘蛛继续朝门里跨的动作，道：“这家伙穷追不舍也太不上道了吧。”这里这么多人都在这里，这个蜘蛛却旁若无人的走进来。

    萨拉查耸了下肩，迎了上去，影蛛停下，警惕的看着来者。

    【走远点。】爱莎探出头，嘶嘶的叫。

    影蛛迟疑着，不同于其他类型的蜘蛛，它并不怕蛇，只是不喜欢那种嘶嘶的声音。

    萨拉查闭上眼，片刻后，他睁开眼睛，一双血红的眸子闪烁着醉人的妖娆毫不吝惜的流泻着独特的光彩。

    影蛛很明显的浑身一怔，下一秒，它畏缩的扭头，然后马力十足的朝门外跑，比它爬进来时的速度快上一倍，就好像身后有什么恐怖的东西追逐着它。

    这下轮到戈德里克目瞪口呆了，他情不自禁的喃喃道：“怎么跑了……”

    萨拉查侧过身，露出一副似笑非笑的表情。

    戈德里克心里渗的慌，妈呀，这小鬼爱吃蜘蛛的源头搞了半天是来自这个？

    聪慧过人的戈德里克一点都没猜错，就像独角兽的天敌是影蛛，而影蛛的天敌就是羽蛇妖。

    “我懂了，不必说了。”戈德里克忙开口，他是不介意，但吓坏小朋友就不好了，形象这种东西，有时候还是得注意一下的，特别是在大庭广众之下。

    在场的无论是学生们还是教授们，已经吓坏了，这个中午刺激的简直就像在做梦，很有些学生暗地里揪自己的手臂和大腿，疼的直咬牙却未曾从这个“梦境”中脱离出去。梅林，这都是真的！

    邓布利多盯着某人的红眼睛发直，观察细密的老校长迅速整理出此人的几项异常：独角兽怕他，蜘蛛怕他，无杖无声魔法，还有……戈德里克的宝剑伤了他，就像魔力相斥到极限，与白相反的是什么，是黑！一个强大的黑巫师！

    握着的魔杖转了个弯，戈德里克给自己施了个清洁咒，脸上手臂上的血污是去掉了，但长袍上某些渗进去的血渍还在，还有一股恶心的味道，戈德里克低头找地上的剑，他的剑有净化污秽的能力，比什么魔法都管用。

    弯腰捡起剑，终于回归主人手中的宝剑发出金色的柔和光芒，戈德里克的样子也在改变，身体和衣服一起缩小，金发碧眼，真正的回归本色。

    “小迪……”格兰芬多们都认出来了，在双胞胎店子里给他们推销商品的伶俐少年。

    萨拉查此刻的注意力集中到了脚底，地板之下紊乱的魔力蠢蠢欲动，霍格沃兹能够持续千年之久，有它独有的魔力之源，用以在危急时刻树立封闭的守护结界，而这个魔力之源就在大厅的正下方。这件事，他和戈德里克来这里不久就发现了。说的更准确点，或许只有建立霍格沃兹的四个人才能发现的存在。

    戈德里克也察觉了地底的突变，这么说，一切危险的来源是霍格沃兹本身？那么外面呢？就刚才见到的任何一种生物跑到外面去都足以引起一场恐慌，他看向萨拉查，很显然，对方想到了和他相同的事情。

    萨拉查率先走出大门，和戈德里克的默契在他们对望的瞬间就明白两人该如何分工。

    如果都是那边的生物，萨拉查去应付绝对强于他，戈德里克心知肚明，而且，从猫头鹰早上还送了一批信件和报纸进来的情况来看，问题兴许不是太严重，他所要做的，是查探查探魔力之源怎么了。

    血人巴罗犹豫着从飘到大门前，想追上去又似乎不敢贸然行动。

    “别过去碍事了。”戈德里克说的很直接：“回你的宿舍看看，四处有没有长奇怪的植物。”

    巴罗似是不满被指挥，呆滞的扭头，瞪着戈德里克。

    戈德里克不理他，对正飘过来的尼克吩咐道：“你也回宿舍看看。”

    尼克二话不说，立马穿墙出去，拉文克劳和赫奇帕奇的驻院幽灵对望一眼，不等戈德里克说，也相继飘出去。

    巴罗顿了一下，最后离开大厅，校长的话偶尔也是要听的。当然，斯莱特林宿舍是否安全，这才是最重要的。

    “看好这里。”戈德里克把剑递给邓布利多，说完也离开了大厅。

    ……

    萨拉查小心翼翼的踏入禁林，这里和往日不同，血腥味浓重，而且还多了不少罕见的植物，那只影蛛的气息还在空气中若有若无的显现，萨拉查追寻着，继续深入，不久就找到了影蛛的巢穴――黑压压的一大片。

    仰头看天，天上倒没有多出什么怪异的生物，这还多亏了白环雕，就算有什么，也只怕被那只雕给吃了。

    萨拉查从腰间摸出黑色小球，微微眯起眼睛调动魔力，一只只摄魂怪便从其中飞了出来，为了以防万一，萨拉查把这些摄魂怪安排在霍格沃兹的各个出口处，这种极度阴寒之物能够阻止绝大多数的生物离开霍格沃兹――动物们也许灵魂不会受影响，但本能都会避免接近寒冷的事物。

    觉得情况已经被控制住的萨拉查离开禁林，影蛛们因为发现他的存在已经很老实了，他没必要再多做什么。现在是该去看看戈德里克发现了什么。

    直接遵循着那股混沌魔力之源的位置来了个移形幻影，等站稳后，他看到了戈德里克一脸苍凉站在菱形的魔法阵外。

    魔力之源是由四股力量组成，各占魔法阵的一个角，属性各不相同：斯莱特林代表水，格兰芬多代表火，拉文克劳代表风，赫奇帕奇代表土。按正常状况，四股魔力应该会相辅相成，构成一个完成的体系。

    可现在，出了岔子，代表斯莱特林和格兰芬多的两股力量变的极弱，力量的不平衡，扭曲了魔法阵，导致魔法阵正中央出现一个圆形的黑洞，黑色的气息就是从这里散发出去的，这些气息助长了那些莫名其妙生物的出现和活跃。

    萨拉查绞着眉毛，他有一种隐隐的猜测。

    “是时间。”戈德里克凝重的语音在这个空间里响起：“被扭曲了的是时间。”

    时间的魔力无人能敌，所以戈德里克无法修复那个黑洞。

    “什么意思？”萨拉查嘴巴发干，他知道他听懂了什么，却还是想让对方说的更具体。

    “这里并不是什么平行世界，而是一条时间线上的过去和未来。”戈德里克苦笑着：“似乎没有我们两个，那两位女士没能建立起霍格沃兹。”

    千年前若是没有萨拉查?斯莱特林和戈德里克?格兰芬多，就没有霍格沃兹，而接下来的蝴蝶效应堪称巨大，没有孕育巫师最初的摇篮，那还有没有巫师界的存在？

    时间流动有它无法逆转的规则，萨拉查和戈德里克抵达未来就像将一个正立的三角形世界倒立起来，他们决定留下，那么过去就会被改变，世界开始瓦解崩溃，恢复成另一种原貌――没有霍格沃兹的原貌，现在看来，不太美好。

    “不对劲，你一开始就没打算回去。”萨拉查稳住心神，分析：“但异变现在才发生。”

    “是啊。”戈德里克不否认，语气虚无缥缈：“就好像被定住的时间选择在此刻重新开始流动了。”

    时间……重新流动？

    漏斗里的沙自下而上，就好像把他们所跨过的时间还回去……萨拉查后颈发凉。是匕首，那对匕首的魔力暂停了时间的负面魔力，可却在现在再度运转。

    “萨尔，我做了个梦。”戈德里克现在总算意识到，那不仅仅是个梦境，那也是事实：“我梦到……”

    “匕首。”冰冷的声音打断了戈德里克的回忆：“你，我，还有哈利?波特。”

    戈德里克没有太惊讶，他甚至有这种感觉，当他意识到发生了什么事情时：“波特家的东西，我想，要找到失踪的匕首，也只能去找哈利。”

    “寻找匕首？”萨拉查呢喃着，这本是他最初的心愿，可现在……

    “是啊。”戈德里克声线降下来，像是告诫自己，又像是告诫萨拉查：“我们必须回去。”明明从始至终最不想回去的就是他。

    想走时，走不了，想留时，却留不下，离别近在眼前，这是何其悲哀的一件事，无法避免。

    作者有话要说：倘若那只蜘蛛没有跑掉，假如萨拉查真的饿了。那么……

    剧情的发展将会变成这样：只见萨拉查指尖一挥，一团火焰瞬间烤熟了影蛛，戈德里克纳闷的在一旁看着，不是说不要攻击吗？

    下一秒，萨拉查一个切割咒，外加一个漂浮咒，就将肢解了的蜘蛛摆上了斯莱特林的长桌上。

    戈德里克眨眼，这是干嘛？

    五秒钟后，静悄悄的大厅里响起了嘎吱嘎吱脆的咀嚼声，正是这种声音，成为了霍格沃兹这一波学生下半辈子挥之不去的噩梦。

111、挑明身份

    萨拉查和戈德里克默默的将自己的魔力注入到魔法阵里，无法修复黑洞，却可以暂时使魔法阵达到平衡，黑暗气息也暂时被压抑住，没有这些，外面的那些生物就会暂时陷入沉睡状态。

    时间扭曲产生的波动是一阵一阵的，并且会一次比一次剧烈，所以在下一阵异变来临之前，他们得采取行动――回到过去。

    ……

    霍格沃兹大厅里。

    学生们三三两两的凑在一起，议论纷纷，话题无疑围绕在某两个人身上。

    斯莱特林们全都看着德拉科，这个弟弟可是他们家的，没可能什么都不知道。

    “德拉科，他……”潘西试探。

    德拉科偏头，不说话。

    众人便不言语，心里一致得出一个结论：阿布拉克萨斯并不是马尔福家的私生子，甚至不是一个马尔福。

    那么可爱的一个孩子，一出手却是那么强悍，太匪夷所思了。

    布莱斯默然，撇开阿布不说，威尔森教授还给他上过课，怎么会是看上去还比他小一些的少年，他更倾向两人后来的样子是真正的模样。

    格兰芬多这边更是吵闹的厉害，却都没有些有价值的猜测，或是些惊叹和梅林之类的感慨语：威尔森教授怎么是小迪啊，阿布的长相怎么会改变啊，他们怎么这么厉害啊。

    教授们同样很茫然，他们看向邓布利多，却没有得到任何答案。

    双胞胎站在罗恩和金妮，宽慰着吓坏了的两人。

    “究竟怎么回事？”就算是最博学的赫敏，也理不清头绪，反反复复就是这么一句疑问的话。

    哈利拽住罗恩的袖子，不是想说什么，而是他很不舒服，晕晕乎乎。

    被拽住的罗恩倒没察觉到异样，反而是弗雷德敏锐的很：“你怎么了，哈利？”绿眼少年的模样怪怪的，甚至有些站不稳。

    乔治伸手去探哈利的额头：“啊，你在发热。”

    哈利已经听不清外面的话了，他眼前一黑，脚下一软，便倒了下去。

    “哈利！”罗恩和赫敏惊叫。

    所有人的目光刹那间全被集中了过来，邓布利多一马当先，一个基本的检测咒，似乎没事？

    斯内普一脸阴郁的站在邓布利多的后面，心里难以忽视的惴惴不安，却竭尽全力的掩饰：这个小子不关他的事。

    庞弗雷夫人接手，挥动着魔杖做进一步检查，仍然看不出原因。

    戈德里克重新回到大厅时看到的就是哈利倒地的一幕，脚下停了停，他目光深邃，果然和哈利有关。

    双胞胎跑上前，一左一右拉着戈德里克的手臂，焦急的连称呼都不知道该用哪个好。

    “已经没事了。”戈德里克听见自己的声音异常冷静：“所有的学生全部回到自己的宿舍休息，今天的课程取消，庞弗雷夫人，麻烦你把哈利送到医疗室去。”

    邓布利多冲着几个院长点头，教授们很快行动起来，学生们一头雾水被护着离开了大厅，罗恩和赫敏本想留下来，却被双胞胎劝回去了。

    “你们去照顾哈利。”戈德里克拍拍双胞胎的肩膀：“若是他醒来，问问他梦到了什么。”

    梦？弗雷德和乔治边纳闷，边离开。

    戈德里克又低头看畏缩在角落里的几只独角兽：“你们若愿意的话，可以暂时呆在我的房间里，那里比较清静。”

    几只独角兽点点头，不用任何人指引，整个霍格沃兹拥有最纯净气息的地儿就是戈德里克的办公室。

    “阿不思，我们回校长室吧。”叹息般，戈德里克最后如是对邓布利多说。

    ……

    长长的走廊尽头便是校长室，戈德里克步伐有些沉重，他斟酌着一切该如何开口，霍格沃兹现今的状况是绝对需要对邓布利多说明的，若是他们离开后，回去之前第二次异变就来临那该怎么办？他并不知道两次波动之间的间隔时间是多少，而下次，会不会直接危及到魔法界，谁也说不清。

    推开校长室的大门，戈德里克一眼就看到萨拉查已经坐在里面了。

    萨拉查头上顶着分院帽，后者扭扭捏捏的很不自在，凤凰福克斯却不在。

    萨拉查见戈德里克进来也不起身，压低的帽檐遮住了他的表情。他不想走，也许一年前他会很高兴的离开，可是现在，他一点都不想走。下意识的把头压低，萨拉查比谁都清楚，他不能任性，他也没有选择。

    “聊什么呢？”戈德里克故作轻松的问分院帽。

    分院帽那张嘴巴张开又合拢，并没有发声。

    “嘿，别欺负我家帽子。”戈德里克拎起分院帽放回柜子上，老帽子嘘了口气。

    【谁稀罕这破帽子！】觉察到主人心情不咋样的爱莎吐着信子抱怨。

    戈德里克随手拿起桌上糖罐子的的棉花糖塞到青蛇嘴里，听不懂蛇语不代表他看不懂小动物鄙夷的眼神。

    爱莎被食物堵住了嘴，晃了两下头，沉默了。

    “来点上午茶？”戈德里克征求萨拉查的意见，手下已经动作起来，还装作很随意的开口问：“福克斯呢？”凤凰是带着帽子一起回来的，没理由不在。

    “……我让它去找汤姆了。”萨拉查不情不愿的回答，郁闷的接过蜂蜜水一饮而尽。

    戈德里克的手顿住，继而递了杯蜂蜜水给邓布利多，原来如此，他们不在霍格沃兹时若出了什么乱子，汤姆?里德尔是唯一一个可以稳定魔法之源的人，因为这个男人拥有双方的血统，是他们共同的继承人。

    汤姆这个名字很常见，邓布利多脑海里却只冒出一个人，还没等邓布利多开口，一个幽灵穿墙飘了进来，是巴罗。

    “什么事？”萨拉查问。

    “……宿舍有点乱。”巴罗在脑海里搜寻着合适的词汇：“蛇群们不太安稳。”斯莱特林的蛇浮雕本就有探知危险和保护学生的用途。

    萨拉查拍拍爱莎的脑袋，蛇小姐立刻心领神会的爬出门去，回去安定蛇心了。

    巴罗仍是不动，他的眼中关注的只有自己的院长：“您没事吧？”而他的院长情绪低落到他可以轻而易举的感应到。

    巴罗是霍格沃兹最冷酷的幽灵，他关心斯莱特林的名誉胜于一切，可如此显著的流露出对某人的关切之情，实属罕见。

    执着的幽灵一动不动就像是一定要得到对方的回应。

    萨拉查终是站起来：“你和他谈，我先回去。”

    戈德里克也不拦，看着一人一幽灵相伴离开，那幽灵一副做错事的表情却不愿离开萨拉查一步以外。

    “他是……？”被冷落多时的邓布利多问，其实他已经有了一个答案。傲慢的血人巴罗就算是对斯内普都不太买账，甚至不开口说话，可是现在却……

    “别说你猜不出来。”戈德里克慢悠悠的回答，坐到了校长的位置上：“这么厉害的黑巫师哪里还找的出来第二个！”

    萨拉查?斯莱特林的名字在邓布利多脑子里打转，可是这个人的个性未免也太奇特了。

    “他脾气好着呢，愣是被你们说成个十恶不赦的。”戈德里克忍不住打抱不平，萨拉查对孩子的脾气绝对好，他敢打包票若是将来教书，萨拉查绝对比他有耐心。

    邓布利多已经算是对历史持怀疑论的人了，若是斯莱特林的创始人的脾气千年后都能变扭曲成这样，这历史课看样子都有停课的必要了。老校长心有余悸在心底对自己强调：以后绝对不要相信历史。

    ……

    斯莱特林宿舍。

    所有的学生都聚集在公共休息室，一部分站着，一部分坐着，没有人说话，时不时有人把目光投向德拉科，却没有人追问。斯内普站在前台，作为院长，斯莱特林的学生们才是他首要的责任。

    几乎所有的蛇浮雕都游走到公共休息室的墙壁上，它们嘶嘶的叫唤着，在静谧的空间里显得异常刺耳，本能告诉它们，如今的气氛不同往日，那是危险的气息。

    爱莎首先爬了进来，她扬起脑袋，冲着蛇群们嘶嘶的叫了两声，还用小尾巴敲打着墙壁，一副大姐大的架势，很快的，蛇浮雕们不再闹腾，它们回到了各自的岗位。随后，爱莎悬挂在大门之上，和最粗的那条蛇聊起天来。

    就在学生们还在为此惊讶时，唯一缺席的斯莱特林回来了，身边还跟着血人巴罗。

    学生们不自觉的后退一步，让出一条道路，德拉科站起身来，让出一个位置，布莱斯和其他斯莱特林们随之同时站起来。

    “……想问什么？”萨拉查走到人群中间，扫了一眼学生，又看向面色凝重的斯内普。

    要问的太多，斯莱特林们彼此看看，都不确定该不该问，或者说第一个问题是什么。不管这个男孩真实身份是为何，他都是他们很喜欢的一个人。

    “已经无事了？”最先开口的斯内普，人生安全问题很重要。

    “暂时没事。”萨拉查眸光偏转，看向那些犹犹豫豫的学生们。

    “阿布……”米莉森一开口就噤声，明知道这个是假名的情况下，叫着可不是一般的别扭。

    其他人也觉察到别扭了，潘西扯扯自己的衣角：“你……”

    还瞒的下去吗？不，瞒不下去，也不必再隐瞒什么了，他，总会离开这里。

    “萨拉查?斯莱特林。”就在所有人都一阵别扭时，房间中央的男孩说话了，淡淡的语气带着迷离：“我的真实名字。”


112、剽悍的血缘继承人

    斯内普重重的抽了口气，号称最镇定的斯莱特林学生们集体竞赛般的瞪眼睛，如果自身条件允许，地上就是一堆眼珠了。

    有谁曾经夸某人可爱，背地里或者当着面？有谁曾经给某人糖果巧克力，一包一包或者一罐一罐？有谁这个圣诞节送给某人的礼物是甜品或者玩偶？梅林！不是都三样都占了，就是起码有一样，但，现在最重要的问题是，这个某人不是别人，正是萨拉查?斯莱特林！

    斯莱特林的创始人不该是高贵优雅强大无敌的黑巫师吗？

    当然，这人也确实是高贵优雅外加强大无敌，但那股随意温和，以及可爱的品性又是怎么回事？斯莱特林的学生们一个个都站不稳了，另一个问题，这人怎么还活着？

    一直以来，斯莱特林们都秉持着他们的信仰，他们把萨拉查?斯莱特林摆在一个遥不可及类似神明的位置，就像是一种偶像崇拜，可真正的萨拉查?斯莱特林的出现，一瞬间粉碎了他们部分的认识，却也强化了关于强大无敌那部分的认知――只是瞪瞪眼，那么大一蜘蛛就吓的跑路了。

    “院长。”巴罗第一次在众人面前开口：“外面……”

    来的还真快，萨拉查扭头，示意管大门的蛇画像开门。

    门刚开，一条大蛇滑了进来，爱莎一见高兴的一跃而下，拽着蛇头摇啊摇。

    纳吉尼僵住，头上这位型号再小等级却在她之上，小心翼翼的，纳吉尼不敢动了。

    斯内普和德拉科都认出了来蛇是谁，两人的表情都不大好看。学生们猛的一见都吓了一跳，条件反射的往萨拉查身边躲，下意识把那里当做最安全的地方。

    纳吉尼传话，她太激动了才会率先撞进来，她好久都没回到这里了。在汤姆当年求学时，她就跟着呆在这里，偷偷的。

    果然是直接过来找他，萨拉查其实更希望这个男人直接去校长室，可惜很显然汤姆只买他的帐，走了几步，到门边，他一眼就看到汤姆站在门口，旁边还跟着雷古勒斯，黑发少年温顺的站在一边，带着些许担忧的神色。

    “午安。”汤姆恭敬的行了个礼，没有带称谓。本来被禁止再踏入霍格沃兹的他收到凤凰传信时可谓大吃一惊，即刻赶来的他看到了围绕在学校附近的摄魂怪以及四周不寻常的一切，于是他就让纳吉尼带路，直接过来了这边，纳吉尼对分辨老祖宗的气息很在行。

    “巴罗，带他去校长室。”萨拉查只是点了个头，就把麻烦推掉，他现在看到这个后裔就头疼，若是他和戈德里克是处于同一个世界，那这个所谓的共同后裔怎么来的？他能不能不想这种事！

    汤姆愣住，对方的反应太过冷淡。

    小青蛇摇着脑袋，插话。

    可怜兮兮的纳吉尼看向主人。

    片刻后，汤姆对爱蛇说。

    萨拉查没有阻拦，在汤姆带着雷古勒斯扭头离开时，他突然出声：“你会被分到斯莱特林不是因为你是个蛇佬腔。”突然之间，萨拉查想告诉这个男人这件事。

    汤姆皱眉，他会分到斯莱特林当然是因为他是斯莱特林的后裔。

    “蛇佬腔是你没能进入格兰芬多学院的理由。”萨拉查补充完，他问了分院帽，汤姆?里德尔确实有进入斯莱特林或者格兰芬多的资质，甚至本质微微倾向格兰芬多，坚韧、勇敢，敢于冒险，外加带点两面派，换言之，这个小子很像戈德里克，就是疯狂的过了点。

    “什么？”汤姆脸色发白，意思是按个性他该被分到格兰芬多？

    分院帽的原话是：戈德里克不允许任何一个斯莱特林的血缘者进入格兰芬多。而斯莱特林的血缘者基本上都是蛇佬腔。

    这是学校建成时，戈德里克对分院帽下的指示，也就是说，是未来的戈德里克设定的，萨拉查不知道为什么，也许，过些年他就知道原因了。

    拥有格兰芬多的资质很丢人？萨拉查可不这么想，更何况按血统来说，汤姆本来……

    又扯到了血统，萨拉查想咬自己的舌头，虽说这种事汤姆肯定会知道的，但，还是让戈德里克去告知他吧：“有什么不懂的去校长室问，我累了。”明明白白的逐客令。

    爱莎欢天喜地的指挥着纳吉尼冲到宿舍里面玩去了。

    萨拉查走回公共休息室，现在里面众人的表情更加精彩了，他们都听到了外面的对话，有些学生甚至从空隙中看到了那个说着蛇语的男人，而天底下会说蛇语的绝对屈指可数！难道说……那个人是……

    可斯莱特林阁下的那些话说什么意思？

    “他是汤姆?里德尔，还有一个名字是Voldemort。”看看学生们，萨拉查觉得他有必要告诉他们，告诉他们不必再那么压抑那么担惊受怕的过日子：“没有人能剥夺斯莱特林的自由意志，你们可以过你们想要的人生，他不会再是你们的麻烦。”

    听到Voldemort这个名字时，斯莱特林们全都一阵窒息，可听到后面的话，他们全都呆在那里，从来没有人告诉他们，他们可以自由选择，他们的人生似乎一开始就注定――处在其他三个学院的对立面。Voldemort确实是他们的大麻烦，没有人能无视这一点。

    ……

    汤姆有点恍惚的往校长室走，老祖宗是在开玩笑吧，如果他更适合做一个格兰芬多的话，那么他这么多年和格兰芬多对着干是在干什么！

    “我想，斯莱特林阁下的意思是，人有多面性，同时拥有两个学院的品性也不是怪事。”雷古勒斯轻声细语。

    “我知道有段时间自己极端了些。”汤姆知道对方在安慰自己，他搭腔。这次他不会再想要对什么人赶尽杀绝，比起杀戮，有更多好方法可以使别人为他所用。

    等两人抵达校长室时，就看到邓布利多校长和一个金发少年在吃点心。

    见着邓布利多，汤姆就觉得牙疼，他维持着基本的礼节，假笑着：“好久不见，邓布利多。”

    再度见到风度翩翩版的老对手，邓布利多才是头疼的一位，不过他还是露出和蔼可亲的笑容：“汤姆，你看起来很好。”

    戈德里克敏锐的看到了两人风平浪静底下的剑拔弩张，做了这么多年敌人，造成了那么多伤亡，和解还真不是一时半会的事情。

    戈德里克先前一直在和邓布利多谈加强霍格沃兹巡逻和如何树立有效保护结界的事情，至于魔力之源的问题，他本就打算等汤姆来了再一起说，他该死的想的到萨拉查绝对会把最麻烦的这部分推给他！他该怎么说？天煞的，一看到这个男人，他就想到血缘问题，这家伙到底怎么来的？

    他和萨拉查绝对不会分手，他不允许，那么所谓的直系后代……

    男巫和男巫也可以生小孩，但要用生子魔药，可魔药对萨拉查无效，这……

    戈德里克想撞墙，，别告诉他他以后还得生孩子！可萨拉查和任何一个人纠缠在一起这样的想法比他生孩子更加可恶！

    “你们两个跟我来。”戈德里克面色不佳的指指邓布利多和汤姆。

    汤姆认出了面前这位就是和老祖宗一起救他的那个人，而他更倾向于认为这个人只起了辅助作用，雷古勒斯有点尴尬的靠边退了一步，被人无视不是什么好的感觉。

    邓布利多认出了雷古勒斯：“你是……雷古勒斯？”本以为死去并且和汤姆敌对的少年居然还活着！而且就站在汤姆的身边！

    雷古勒斯微点头，不说话。

    戈德里克示意两人跟着他走，他瞟了眼雷古勒斯，又看向汤姆：“你要是不介意的话可以让他跟着。”反正到时候会觉得最尴尬的绝对不是他！

    就这样，戈德里克带着三个人走到大厅，大雕的尸体还在门口赫然醒目，汤姆嗅到了危险，戈德里克苦笑着，绕到教授席后面，开启了一道通往地下的门，领着几人抵达霍格沃兹的魔力之源所在。

    邓布利多、汤姆和雷古勒斯凝视着规模宏大的魔法阵，戈德里克则抱臂站在一旁，心里彩排着最简练的说明方式，只要告诉汤姆必须留在霍格沃兹照看这一切就成，定了定神，戈德里克开口：“所有的魔法当中，时间旅行无疑是被禁止的，尤其是跨度巨大的时间魔法。”

    三人的注意力转向金发少年。

    “我们的到来扭曲了时间原本的面貌，这里象征斯莱特林和格兰芬多的魔力因此消减迅速，这也是外面会出现那些危险生物的原因，他们来自时空扭曲的狭缝。”戈德里克解释的其实有点含混，他不想直接说出两人确实只是孩子，来自霍格沃兹创建之前这种话。

    汤姆瞪眼，老祖宗代表斯莱特林，那么这家伙代表格兰芬多？戈德里克?格兰芬多……话说到这份上，猜不出来就有鬼了。

    戈德里克深深的看了三人一眼，顿了顿，才道：“只有我们回到原点，才能让一切恢复正常。”

    “回到千年前？”邓布利多理解能力不错。汤姆在一旁皱眉，两位祖宗要回去这件事，他不知道该以何种情绪反应，心里最直接的就是茫然。

    “是的。”戈德里克点头，继续说：“这里的魔力平衡暂时是恢复了，但就怕我们还没顺利回去之前再次发生异变，所以需要你帮助补充魔力，如果发生意外的话。”戈德里克看向汤姆。

    对于时间魔法，汤姆了解不多，但就戈德里克字面的意思，他懂了：“斯莱特林的力量变弱，就加入我的魔力？”瞟了眼邓布利多：“他负责格兰芬多？”这等于两人变相合作，但若是为了霍格沃兹，他勉强可以忍受。

    “不，阿不思只负责不让危险生物扩散到霍格沃兹之外，以及保护城堡里的学生安全。”他所告诉邓布利多的几个保护结界足以做到，其余的就是加强巡逻和防御了：“魔力的注入，全是你一个人的事。”戈德里克偏头看魔法阵。

    “什么？”汤姆大惊，这怎么能成为他一个人的事？！

    “只有血缘者才能灌注魔力。”戈德里克慢悠悠的开口，尽力维持外表的平静，该说的总得说：“换句话说，从血缘上来看，你也是格兰芬多。”

    汤姆瞬间石化，愣是见多识广的邓布利多和一向风轻云淡的雷古勒斯都掉了下巴，眼神发直，喉咙发干，看汤姆的眼神就像看怪物，天方夜谭啊。

    戈德里克挥挥手，径自走了，重点已经说完了，至于其他，他们想怎么猜是他们的事，走回大厅，戈德里克吐了一大口气，脸颊上开始泛起红色，微微发热，伸手拍拍自己的脸，他心里骂道：有什么好脸红的。

    其实戈德里克真不觉得和萨拉查是一对有什么丢脸的，若不是要回去了，他还打算昭告天下呢，但是一见汤姆?里德尔，他的心就拔凉拔凉的。萨拉查会想到这个吗？戈德里克猜以那个人的个性肯定会抛在脑后不去思考，看来自己偶尔也得学学萨拉查，还是不要想了，伤神。

113、第一把匕首

    戈德里克目光越过大雕的尸体看向门外，一定要回去么？一个人时想到这个问题心里还真是不好受，不回去的话，他和萨拉查是没什么，这里的人怕是要死一大片了，他们都不愿看到那样的光景，霍格沃兹很重要，对他们来说，非常重要。

    戈德里克最先想到的萨拉查，自己尚且如此，萨拉查会如何，一定非常难过。这么一想，他便移形幻影去斯莱特林那边了。

    萨拉查在寝室，他说完那些话就把自己关在寝室，给自己也给那些学生们一点空间去整理思绪。

    不多久，戈德里克就来了：“身份告诉他们了？”

    金发少年挑了个最显而易见的问题来打破沉默。

    萨拉查点头，不语。

    要是换个正常情况，戈德里克肯定会乐滋滋的畅想那些学生们的有趣表情。

    “要不，我们偷溜吧？”戈德里克打赌萨拉查还没告诉学生必须离开的事。

    “恩？”萨拉查鼻音一哼。

    “其实这里也没多有趣，回去挺好的。”戈德里克挠头：“你还可以回老家看看，当然，我们得建立霍格沃兹。”

    戈德里克第一次说言不由衷的话说的如此无力。

    无论从哪种角度，臭小子都比自己更不愿意回去，萨拉查看着眼前这个想要安慰自己的少年，心里一暖，淡淡的，他说：“我没事。”

    戈德里克也不再说那些无用的话，他拿自己金色的脑袋轻轻撞了下对方的额头，柔声道：“无论去哪，我都陪着你。”

    戈德里克?格兰芬多是个冷酷无情的人，萨拉查瞬间想起当年在格兰芬多城堡偷听到那些巫师的论断，哪里是那样，这个人明明心思细腻，而且很是温柔，萨拉查心情变好了些，天下没有不散的筵席，告别这里，未来还有人在等着他，他不该如此沮丧。

    “匕首的事情我调查过。”隔了很久，戈德里克缓缓的说：“波特家的人是它们的所有者，家主可以把它们赠送他人，只能使用，但无法转移所有权，也就是说，一旦匕首的魔力开始运作，也只有哈利能感应到匕首的所在位置。对了，他刚刚昏了，估计是有线索。”

    “……去看看哈利。”萨拉查拉着戈德里克，两人移形幻影，目标医疗室。

    ……

    弗雷德和乔治一左一右的守在床边，五分钟前，哈利醒来。

    “还好吧？”弗雷德探探额头，不烫了。

    哈利木然的点头，有点魂不守舍。

    “……做噩梦了？”乔治试探，狮祖要他们询问梦境。

    哈利皱眉，擦擦脸上的虚汗，挤出笑容：“我没事。”他不想让人操心。

    庞弗雷夫人只是坐在一边，哈利的身体一切正常，无需她做些什么。

    “气色不太好呢，哈利。”戈德里克一现身就以很轻盈的语气调侃。

    庞弗雷夫人睁大眼睛看着突入起来的两人，这是移形幻影，这两个人比她所猜想的还有来头。

    哈利愣愣看着金发少年和黑发男孩，喃喃的说：“……那把剑。”他想起来了，戈德里克的宝剑在这个人手中的反应。

    “我的剑？”戈德里克挑眉，打趣道：“锋利无比，对吧？杀只小鸟不成问题。”

    哈利喉咙发干：“戈德里克……”哈利想说那是戈德里克的宝剑，可只把戈德里克念出来，他就悟了。

    “恩，我是叫戈德里克，货真价实。”戈德里克拍拍哈利的肩膀，笑的无比灿烂。

    哈利的脑子顿时白茫茫一片，庞弗雷夫人更是诧异，她死死的盯着金发少年。

    “别看我啊，美丽的夫人。”戈德里克指指萨拉查：“你的院长在这里。”庞弗雷夫人是斯莱特林出身。

    庞弗雷夫人更是傻眼了，她的目光全然停留在萨拉查身上了。

    萨拉查微微点头。

    萨拉查?斯莱特林和戈德里克格兰芬多，哈利僵硬，谁能告诉他，这是怎么回事？对了，这两个人：“啊！你们――”哈利叫到一半就停下，满脸不可思议。

    双胞胎左右开弓搭上哈利的肩膀：“万事皆有可能，小哈利不必太惊讶。”

    “你们知道？”哈利吞口水。

    “知道的早那么一点点。”弗雷德和乔治嘿嘿的笑。可是他们并不知道，哈利惊诧的并不是眼前两人的身份，或者说，更加惊诧的是两人的关系。这是双胞胎目前还不知道的大新闻。

    “是啊，万事皆有可能。”戈德里克看明白了哈利的反应，他意味深长的重复。

    哈利的脸红了，各种原因。

    “还不舒服？”萨拉查问，一如既往的好脾气。

    哈利忙摇头，拨浪鼓式的。心说，要是斯莱特林们都像萨拉查这种脾气，绝对是最受欢迎的学院！

    “哈利，问你件事。”戈德里克收起笑容，很郑重的问：“你刚刚是不是梦到了什么，或者说，在意识迷蒙时看到了什么？”

    啊？看着对方一脸认真，哈利的手扯扯床单。

    “这对我们有用处。”萨拉查帮忙补了一句。

    看了看其他人，哈利虽不解，但最终叹息般开口：“我梦到帷幔了。”

    “帷幔？”

    “放在魔法部神秘事务司的帷幔。”哈利垂下头，小天狼星的就是在那里死去：“还有沙沙沙的声音。”

    戈德里克立刻回忆关于神秘事务司的相关资料，魔法部的其中一个部门，用于收藏和储存一些奇奇怪怪的东西。这地方有戏！

    “我去看看。”戈德里克示意萨拉查留下来，他一个人先去看看。

    等到戈德里克走后，萨拉查坐到床边的椅子上。

    哈利和庞弗雷夫人不知道该说什么，双胞胎积极找话题，调节气氛：“这和早上的事情有关？”

    “恩。”萨拉查答，紧接着又跟了一句：“不会有事的。”

    ……

    尽管魔法部守卫森严，还有很多防御咒语，但这对戈德里克来说不是问题，因为他是直接打个招呼走进去的，斯克林杰很好说话，无论是魔药供给的关系、还是和马尔福一家的联系都足以使戈德里克在魔法部自由出入。

    直接走到放着帷幔的房间，空荡荡的空间里只有一个白色平台，一道拱门就处于正上方，明明是无风，黑色的帷幔却在起舞，十分诡异。

    戈德里克犹豫了片刻，走上平台，一股很不详的魔力立刻围绕到他的身边，虽不至于让他难受，却也很明确的告诉他，这里不适合久呆。

    向前走了两步，戈德里克眯起眼睛站在拱门正前方，这玩意绝不是什么好东西，从上到下都弥漫着黑色的气息，一个黑魔法物品？似乎没那么简单，更重要的是，这个帷幔和匕首有什么关系？

    或者说，哈利只能看到匕首的大概位置？

    从平台上下来，戈德里克决定去周围几个房间看看，第一个房间里满是白色的大脑，漂浮着，戈德里克皱眉，打量一番快速出来；第二个房间里全是预言球，戈德里克心里暗自嘲讽，哪里来的这么多预言，没准大部分都是地摊货，不屑摇摇头，戈德里克又退了出来，走进第三个房间――全是各式各样的钟表。

    圆形的，方形的，沙漏状的，还有鸟嘴巴形状的，千奇百怪，头顶上还有一些玻璃罩子闪着光，一只蜂鸟在其中不断破壳出生、随后又再次被关闭在蛋内――这是时间的魔力。戈德里克眯起眼睛，直觉告诉他找对了地方。

    但他要怎么在这么一堆杂乱无章的东西里找到一对小小的匕首？

    “匕首飞来――”不管怎样，试一试飞来咒。

    没有反应。

    “波特家的匕首飞来――”

    仍旧没有反应。

    很多魔法物品本身带有反飞来咒的属性，戈德里克叹口气，小心翼翼的找起来，这个房间里的东西要是不小心砸碎了的话，绝对会有大麻烦――时间本身就是个大麻烦。

    好不容易找完一个架子的一行，戈德里克揉揉肩膀，看向后面的十几个大木架吐舌头，这么找也不是个办法。

    闭上眼睛，戈德里克思索着，匕首，沙漏，时间在流动……

    很有可能发生那样的情况，戈德里克眼睛一亮，抽出魔杖：“声音放大――”

    一时间，整个房间里原本的声音全被放大了，滴滴滴、哒哒哒、叮咚叮咚，这是各式各样钟表的声音，以及沙沙沙……所有漏斗式时钟发出的响声。

    嘴角一勾，戈德里克得意的竖着继续找，一个架子上顶多也就五六件沙漏式的东西，只要匕首的沙漏也在运作，他就找得到。

    等走到第八个木架的第五行时，戈德里克站住了，他看到了，波特家的匕首，精致依旧，匕首柄处的细沙正往上游走，如同粉尘般细小的沙子，大部分沙还处于下方，这是否表示他们还拥有的时间？

    若是沙子全部回归原点的话……

    戈德里克左右看看，不妙，这匕首只有一把，匕首下面还有个名牌：时间的祝福。这是真正的名字？伸手拿过匕首放进空间袋，继续找，尽管他心里已不抱有希望，果然，查遍整个房间，都再无第二把匕首的影子。该死的，这种东西不是该放在一起的吗？

    等到戈德里克回到学校，已经接近中午，他移形幻影的落点仍然是医疗室。

    萨拉查依旧坐在那儿，一脸风轻云淡。

    哈利和双胞胎说着什么，目光却总是在萨拉查身上游走，庞弗雷夫人则正襟危坐着，保持着斯莱特林的气派。

    见戈德里克回来，萨拉查扬起眉毛，怎么样？

    戈德里克走上前：“我找到了一把。”说着，他拿出匕首，却没有递给萨拉查，而是反手递向哈利。

    绿眼少年惊讶的接过：“这个……”哈利想说，他梦见过这个，但他只吐了单词便戛然而止，一个画面突然闯入他的大脑，在他握住匕首的瞬间。

    哈利松手，难受的扶住额头。

    戈德里克迅速接过匕首，没让它掉到地上。在找匕首这个方面，哈利果然就是个罗盘。

    双胞胎担忧的看看哈利。

    “我没事。”哈利忙说。

    “这次看到了什么？”戈德里克也直接。

    奇怪的抬头，哈利只说了一次词：“帷幔。”

    怎么又是帷幔？戈德里克愣住。按道理来说，不是该提示第二把匕首的位置吗？

   

114、汤姆的职位

    哈利完全是一团水雾，为什么自己碰到这把匕首就会看到帷幔？还有那些奇怪的梦和画面，这些和他有什么关系：“我梦见过这把匕首。”还有你们两个，他心里补充。

    戈德里克撇了眼萨拉查，果然这家伙留在这里也不会解释什么，怎么都要自己来开口呢？无奈的戈德里克只得答话：“这个原本就是波特家的东西。”

    他家的东西？哈利好奇了，这匕首一看就有些年头了，属于祖传的那种？

    “帷幔怎么了？”萨拉查突然出声问。

    戈德里克收起匕首，靠在床边：“那东西……有点邪门。”

    哈利闭上眼，鼻头发酸。

    “哪里邪门？”萨拉查和戈德里克都不知道小天狼星的具体死因，就连看过哈利某段记忆的萨拉查也只是看到哈利悲痛欲绝的大叫小天狼星名字的那一段，后面的帷幔部分根本还没来得及看到，所以这两人不知所以的继续谈论帷幔事宜。

    “帷幔后面的那道拱门至少也是个高级的黑魔法物品。”戈德里克提出自己的推测：“也有可能是类似门钥匙的存在，就是不知道通往哪里。”

    “通向死亡。”带着机械质感的声音插了进来，是哈利，他面无表情的说：“那个通向死后的世界。”他所查阅的关于帷幔的记载，那里只进不出，是死亡的国度。

    “不可能。”萨拉查不懂哈利的肯定语气来自哪里，他实话实说：“死后的世界是怎样的我是不知道，但灵魂进入的入口，不会是实物构建的门。”

    “什么意思？”哈利睁大眼睛。

    “比如说一个灵魂要进入轮回，他会进入某个地方，”戈德里克补充解释：“那个地方的入口应该是正常活人看不到的，而那道拱门是个魔法物品，实实在在的存在，不管它的创造者是谁，它只会和现实世界发生联系，也就是说，那道门不管连到哪里，都是这个世界的某处。”

    “真的吗？”哈利一下子坐的笔直，精神抖擞。

    “可掉进那个门的巫师没有一个回来。”庞弗雷夫人疑惑的看向哈利，处于失忆状态的他不是该忘记小天狼星的事情吗，可这个少年现在的态度……

    戈德里克边琢磨哈利兴奋的原因边开口：“我说那道门邪门，也是因为它本身拥有的魔力巨大，真正会通往哪里不得而知。”

    “作为一个巫师，回不来的地方多了。”萨拉查随意的举例：“在以前，若是巫师踏入妖精的领地就回不来，因为危险；矮人的居住地则如同迷宫，掉进去出不来。”

    “喜欢人类的某些小精灵也喜欢迷惑迷路的巫师，让他们留下。”戈德里克接腔：“有些海域还有水下迷城，这个世界大的很，你们没见过的，没达过的地方，实在是太多了。”

    哈利愣愣的看着两人，突然眼泪就涌上来，慌乱的擦眼睛，他喃喃的说：“小天狼星肯定没死，一定是，我要去找他。”

    萨拉查和戈德里克对望一眼，心说：布莱克家的大少爷掉到拱门里了？那马尔福一家怎么说他死了？入拱门=死亡？现在的巫师到底有没有常识这种东西！

    庞弗雷夫人闻言面色一沉，她直视哈利：“你记得小天狼星的事情？”若不是记起那种深刻的亲情，这个孩子不会如此失态。

    一直以来维持着堪称完美演出的哈利在遇到自家教父的事情后终于露出破绽，霎时间，他尴尬的僵住，求助般的看向戈德里克。

    呆子，再编个谎话不就得了，戈德里克叹息哈利的水平还不够，不过，已经晚了，庞弗雷夫人也算是个精明人，错过时机骗的过就怪了。

    “你恢复记忆了？”双胞胎也会过意来，他们高兴的问。

    庞弗雷夫人还是阴着脸，恢复记忆这种事为什么瞒着不说，很显然，事情没这么简单。

    心里叹口气，戈德里克决定帮一把：“实际上，是我让哈利装失忆的，这样可以缓解两院之间的关系。”这也是实话。

    装的？双胞胎窘了。

    哈利低头装乖。

    在这场失忆游戏中，唯一的受害者只有一个，那就是西弗勒斯?斯内普――日日琢磨着研制解药的魔药教授。

    庞弗雷夫人的脸色舒缓了些，她权衡了下，觉得这件事也并非是无理取闹，于是，她轻声却坚定的说：“哈利，不管怎么样，你得去给斯内普教授道歉。”强势女巫转头又瞪了戈德里克一眼。

    戈德里克心里抖了一下，这女人真凶悍，难怪就连邓布利多见了都只有躲的份。

    哈利小鸡啄米似的点头，先答应下来再说：“那么这件事……”

    “我会保密。”庞弗雷夫人颔首：“但我不希望再看到斯内普教授因为你的事……”

    哈利的头点的更勤了。

    弗雷德和乔治对哈利挤眼睛：“行啊，哈利，连我们都骗。”

    哈利的头快埋到被子里了。

    戈德里克瞅了眼萨拉查，这家伙还让斯内普每天做作业做到深夜呢。这女人要是知道也让去道歉不成？一定不会，斯莱特林特擅长差别对待：“我饿了，走吧走吧，去吃午饭。”

    “那小天狼星……”哈利急了，这是大事。

    “总得吃饱了再谈吧，也不急于这会儿。”戈德里克道。

    再谈谈汤姆那边。

    大厅门口的那只大雕被汤姆给烧干净了，这位黑魔王从地下出来后就一肚子火，可怜的鸟尸体就成了发泄物。

    雷古勒斯不去看汤姆，梅林的乖乖，任是哪一个斯莱特林知道了这种事在汤姆面前都只敢低着头吧，同时拥有斯莱特林和格兰芬多的血统？这究竟是种骄傲还是种耻辱？应该还是骄傲多一些，多么凶悍的血统！

    汤姆先前还有心思去问问哪个谁关于他更像格兰芬多是什么意思，这么一来，什么都不用问了，他是斯莱特林，也是个格兰芬多，血统上的！那两个老祖宗是亲家来着？或者……

    汤姆打了个哆嗦，还是亲家吧，没啥或者，他还嫌打击不够吗，多余的有必要再探讨？自己隔了都不知道多少代了，管那么多做什么。

    邓布利多收起惊悚表情后笑的像只狐狸：“汤姆啊，留下来吃午饭吧。”

    “不用你说，我也会留下来。”汤姆冷冷的说，事情发展成这样，只能留下。这老头笑的那么幸灾乐祸做什么？

    邓布利多与其说是幸灾乐祸倒不如说是一瞬间全看开了，他因为盖勒特的缘故，防备所有相似的人群，防备斯莱特林，防备汤姆，可若是汤姆没有表现出蛇佬腔，而是他一开始就知道汤姆拥有格兰芬多的血统会怎么样？应该是会信任并且极力引导吧。自己果然一直都带着有色眼镜待人，是自己错了，确实错了。戈德里克说的一点都没错，因为他的怀疑和拒绝，他毁掉了许多，那些本有机会走向另一种道路的可能性。

    不过，一切都不迟。

    “戈德里克要是一走，我这里可就差个教授了，真伤脑筋。”邓布利多做头疼状，一脸这该怎么办的表情。

    汤姆忍住磨牙的冲动，这个死老头，当年他那么想任职黑魔法防御术教授，老头子死活不同意，这次却摆出这种姿态。

    “不如就顺便顶替一下吧，反正你也要留下来。”邓布利多一锤定音，笑的眼睛眯成缝。

    撇开用语的艺术性不谈，汤姆也看出来邓布利多想给彼此一个和解的机会，不仅仅代表个人，也代表凤凰社，甚至所谓的正义一方，也许还真的算是正义的一方，若是疯狂版的自己把魔法界给毁了，那他就真的成了千古罪人，这么一想汤姆看邓布利多也顺眼了点：“暂时的。”

    “太好了。”邓布利多高兴的拍上汤姆的肩膀：“对了，你得好好练练骑扫把，现在的孩子个个都挺厉害的。”老人的眼睛闪啊闪。

    什么？！汤姆愣住，骑扫把？难道他顶的是飞行课的教授？！开什么国际玩笑，他学生时代所有科目里就是飞行是刚刚及格！这老家伙什么意思！

    若是汤姆的视线能幻化成刀子，邓布利多则此时就被千刀万剐了。

    邓布利多捋捋大把的白胡子，呵呵的笑着，走回校长室。

    汤姆冰着脸跟在后面，雷古勒斯其实很向往某人在扫把上的英姿，因为他从未见过。

    在校长室里面，两个人又谈了一番话，关于凤凰社和食死徒的，两人在谈论起这件事来不免拐弯抹角试探来试探去，不过好歹最后达成共识，暂时就这么僵住，等到学校这边的问题解决后，再尽力改善双方的关系，比如让魔法部取消关于某些巫师的通缉令。

    食死徒做了再多的错事，汤姆也不会允许把他们全关在阿兹卡班，难道他自己也得在阿兹卡班找个房间住起来么？不管那些人是否已经偏执的不可救药，都是他的责任，他能管理，也能压制住。而且，更多的其实是很有自己主见和思想的食死徒们，他会让他们正大光明的活跃于魔法界，法令这种东西都是可以改的，黑魔法怎么了，黑巫师怎么了，总有一天，这些都能容于世。

    所以说，照现在的情况看，邓布利多和汤姆斗到最后，估计就联合斗向魔法部了，谁叫法律法规政策什么的都是那里出台的，哎，提前为魔法部的各成员们默哀三秒钟。

    作者有话要说：哈利露馅了……可怜……汤姆也挺可怜……飞行课，黑魔王的飞行课勉强及格来着。

    汤姆，你家雷古勒斯可是期待你扫把上的英姿哟~~~~

  
115、惊悚全场

    霍格沃兹大厅，学生们陆陆续续的都到了，在没接到特别通知之前，午餐还是要吃的。

    邓布利多作为镇定人心的存在很早就过去了，汤姆面无表情的跟着坐在教授席，雷古勒斯坐在汤姆旁边，四个院长也来了，斯内普是在宿舍瞟见过汤姆，于是一声不发的坐在自己的位置上，而麦格、弗立维和庞弗雷夫人则认得黑魔王青年时候的模样，三人都露出惊异的表情。大块头海格记忆有些模糊了，依旧愣愣的坐在边上，其他的教授或是感觉气氛诡异，或是还在思考早上的异变，威尔森和阿布的事情他们都还是迷糊的。

    斯莱特林长桌静悄悄，学生们看着台上的青年黑魔王吞口水，恐惧已经深入人心，调整起来是需要时间的。

    其他三个学院就吵闹多了，各自在寝室议论了一早上没多大结果的他们在长桌上继续先前的话题。

    萨拉查、戈德里克，哈利等人的出现瞬间让所有的声音都停下了。

    萨拉查撇了眼教授席上的后裔，立马扭头走斯莱特林长桌，那里当然还空着他的位置。

    戈德里克的位置本来该在教授席，但他瞅了眼汤姆后便蹦蹦跳跳的带着哈利挤进了罗恩和赫敏之间，他早就想坐在这里吃顿饭了。

    庞弗雷夫人自然走到了教授席，双胞胎权衡片刻后挤到格兰芬多长桌去了。

    斯莱特林们看了看萨拉查，又把视线投向对面那个金发少年身上，他们忘了询问这个人的事情，不过当看到这人如此直接的走到格兰芬多那边，再联系其实力，这个人不会是……格兰芬多吧。

    斯莱特林们直接把询问的目光投向德拉科：那位是狮子祖宗？

    德拉科心里叹息，只得点头。

    众斯莱特林集体抖了抖，看向自家创始人，目光的疑惑一目了然：斯莱特林阁下和狮子祖宗的关系似乎不错？

    德拉科再度叹息，又点头。

    居然是朋友啊……懂事的斯莱特林们默默消化信息。

    “别用这么怪异的眼神看我嘛。”戈德里克对罗恩露出笑脸，调侃道：“我脸上有东西？”

    罗恩忙摇头。

    戈德里克耸肩，挥挥手向格兰芬多们打招呼。

    赫敏在慰问过哈利的情况后，终于问出所有格兰芬多的疑惑：“小迪，你到底是谁啊。”不会有哪个麻瓜巫师会厉害成这样，还有阿布，也绝不是普通人。

    戈德里克敲敲桌子，学生们面前的杯子里顿时盛满葡萄酒，他举起杯子，和周围的学生干杯，一饮而尽后，他嬉笑着回答：“我啊，我是个未在霍格沃兹就读过的格兰芬多，你猜我是谁呢？”

    赫敏擅长猜谜，就在其他人还在为这句话绕来绕去时，她脸上已满是惊异。

    尼克飘过来，嘟噜着：“院长就喜欢戏弄学生。”

    这下，格兰芬多们集体恍惚了，连带着拉文克劳赫奇帕奇也都听到了。

    教授席不了解内情的全都把目光投向邓布利多，后者对着麦格笑眯眯：“那可是你的前辈，格兰芬多的第一任院长。”

    校长的话坐实了众位的猜想，抽气声在大厅里此起彼伏。

    金妮突然指向斯莱特林那边，惊叫：“那他――”这个动作着实失礼了些。

    戈德里克笑的诡异：“斯莱特林啊。”

    所有人都明白过来，所谓的斯莱特林就是指萨拉查?斯莱特林。

    “啊――”格兰芬多的女生们集体指着萨拉查发出尖叫，历史课本上那个邪恶阴险无比的黑巫师压根就不能和这位可爱乖巧的小孩划上等号。

    糖果、巧克力，各种小吃，格兰芬多的小母狮子们没少送，这个孩子更是被她们评价为霍格沃兹最可爱的小孩！

    二年级时，曾评价过斯莱特林的创始人是个老疯子的罗恩更是呆滞，他的脑子里轰隆轰隆的响，突然，他眼睛发直：“你们――”血迅速冲到头顶，阿布和小迪是恋人，转化一下就是……

    砰的一声，罗恩做了他唯一能做的事情，他昏倒了，连人带椅子倒在地上。

    赫敏被“你们”这个词汇提醒到了，出身麻瓜世界的她好歹受的某些教育没有那么刻骨铭心，她只是呆愣着。

    “这小子怎么一点接受能力都没有。”戈德里克无奈的耸肩，一脸无辜。

    哈利面部肌肉抽搐着：任谁都没有那么强的接受能力吧。

    双胞胎起身抬起弟弟，尴尬的笑笑，这个弟弟怎么这么不中用。

    戈德里克随手拿起桌上的一盘果酱大面包，离开位置，冲着邓布利多招招手：“去校长室吃。”他要继续呆这里，学生们都吃不下了，何况，他有事和邓布利多谈。

    在这万众瞩目的聚焦中，萨拉查也吃不下去，尤其是对面的女孩子们全用见鬼的表情看他，于是，他端了碗柠檬布丁跟着戈德里克走了。

    斯莱特林的学生们集体朝格兰芬多瞪去，眼神里的责备一览无余。

    哈利跟着双胞胎把罗恩送回了寝室，然后他打了个转就往校长室跑，生怕那两祖宗甩下他跑了。

    剩下的学生们在大厅里沸沸扬扬的闹着，可谓是人声鼎沸，教授席上也不安稳，汤姆?里德尔此刻头回被人无视个彻底，他挑挑眉毛，很淡定的吃东西，霍格沃兹的口味这么多年来倒是一点没变。

    校长室。

    戈德里克迅速吃完面包，就和邓布利多谈起正事，要回去必须寻找匕首，要寻找匕首就得靠哈利，这就代表他们就算要越过帷幔也得把哈利带上。

    邓布利多听明白了，但他总觉得期间有点不对劲，或者说某种隐忧。

    萨拉查提点道：“我们一旦回去，就意味着没有人护送哈利回来。”

    帷幔背后是什么，他们目前还不知道，但从这么多年来巫师们有进无回的历史足以证明回来不是易事。

    哈利是一定必须去的，但他终究还是个孩子，实力不算强，到时候若是回不了，波特家就算彻底玩完了。

    “事情就是这样了。”戈德里克也无可奈何：“你看怎么办吧。”找人陪同的话是会好一些，还是意味着多搭上一条性命，这种事，戈德里克说不准，就让邓布利多决定吧，总归是这个时代的人。

    邓布利多沉默。

    戈德里克也不追问：“三个小时后，校长室集合，我们的时间也不多了。”之所以定在三个小时后，因为他有需要了结的事。

    萨拉查眼神黯了黯，他该如何对这个时代做了个了结，告别……不适合他。

    ……

    戈德里克首先去了自己开的魔药商店，花了两个小时熬制某种药剂，然后把它们连同配方一起打包装好，接着他去了马尔福庄园，他知道，萨拉查不会来，所以他替他来。

    卢修斯惊讶的看着一向大大咧咧的金发少年如今很郑重的站在大厅里。

    “阁下……”纳西莎觉察到不对劲，迟疑着出声。

    “我们要回去了。”戈德里克直奔主题。

    “什么？”卢修斯愣住。

    “时间的祝福。”戈德里克断定马尔福一家一定查过匕首的事，萨拉查不会不用这样的资源：“到此为止。”

    马尔福夫妇俩失语的站在那里，这两个人要回去千年前？但是，这样就说的通了，为什么霍格沃兹依旧存在，曾经的迷惑现在都得到解答。

    “他很喜欢你们，不过以他的脾气什么都不会说。”戈德里克耸肩：“卢修斯，你的性格真的不适合魔法部，干脆去霍格沃兹吧，教教孩子挺不错的，当然，不那么高傲就更好了。”

    顿了一下，戈德里克又说：“你们要去霍格沃兹的话，明天再去。”

    说完，戈德里克就移形幻影离开了。

    他们不需要什么热泪盈眶的告别仪式，从来就不需要。

    戈德里克接下来要找的是双胞胎，地点罗恩的寝室。

    “他还没醒？”戈德里克看着床上的人觉得有几分好笑，这小子，太没用了吧。

    弗雷德和乔治挠头，嘿嘿的傻笑。

    同寝室的纳威和西莫不在，去外面串门八卦去了。

    “这个送给你们。”戈德里克把包好的魔药递过去。

    “恩？”双胞胎纳闷，无缘无故送他们东西做什么。

    “你们总会用的着。”戈德里克露出狡黠的笑容：“当你们遇到麻烦的时候打开看看就知道了。”

    什么意思？双胞胎一下子没听懂。

    戈德里克故作轻松的拍拍两人的肩膀：“校长那边还有点事，我得先走了。”

    弗雷德和乔治对望一眼，怎么觉得此刻的狮祖有点奇怪。

    戈德里克最后看了两人一眼，就移形幻影消失了。

    再说说萨拉查，他回到宿舍就在寝室坐着，一言不发，他没打算见任何人，直至三个小时过去，他最后所做的事情就是找回和纳吉尼玩耍的爱莎。

    小姑娘玩的很尽兴，她乐滋滋的冲纳吉尼嘶嘶的叫

    纳吉尼忙点头

    萨拉查心头一酸，抱着爱莎走了老远，才幽幽的开口再也没有了。

    爱莎伸出头，表示疑惑。

    萨拉查把爱莎卷回脖子上，后者打了打哈欠就闭上了眼睛，她真的累了。
  116、别扭的阿尼玛格斯

    校长室。

    哈利已经听说了所有事，他舔舔嘴巴，很老实的站在边上，因为他身边是正散发着黑气的斯内普。

    斯内普一脸阴霾，邓布利多单独去斯莱特林宿舍找他，告诉他这码子事，波特小子能不能回来关他什么事，嘴里虽然是这么说，但他心里却止不住的担忧，一瞬间他又想起绿眼小鬼脸红着说喜欢他的样子，虽然那只是个误会……真的只是个误会吗？斯内普对自己做的魔药还算自信，应该不会出现那种效果，如果不是呢？那就是失忆后的白板波特喜欢上他？他可不认为自己有这种吸引力！

    邓布利多和黑魔王要留在霍格沃兹，实力强点的巫师还有谁？斯内普自信不是除此之外最强的，起码也是中等偏上的，若是放任那个小鬼死在不知名的地方，这个念头，斯内普想都不愿去想，或者他就是个操劳命？自认倒霉的斯内普最终还是出现在校长室。

    不多久，萨拉查和戈德里克也到了。

    戈德里克一看斯内普就露出一副果然如此的表情，邓布利多这个老头子恐怕早就看出其中的猫腻了吧，果然是只不动声色的老狐狸。

    “很好，没什么问题的话我们去帷幔吧。”戈德里克指指斯内普和哈利。

    哈利一愣，斯内普也要去？

    邓布利多眯起眼睛笑，对哈利说：“你总归是霍格沃兹的学生，让个教授跟着放心点，西弗勒斯，对吧？”

    斯内普哼了一声，一副不情不愿的样子。

    这人怎么这么别扭，戈德里克叹气。

    “斯莱特林阁下，”邓布利多转而看向不吭声的萨拉查，缓缓的说：“我保证霍格沃兹以后的状况会好起来的，一定。”

    萨拉查轻轻的恩了声。

    就在这时，壁炉里的火一瞬间窜的老高，一个男人神色焦急的跌了出来――是莱姆斯&#8226;卢平。

    萨拉查和戈德里克诧异的看过去，哈利也是不解，却不敢表现的熟络了，他打算对斯内普坦白和道歉，但先离开这儿再说。

    “你来了，莱姆斯。”邓布利多拉过面容憔悴的棕发男人，转而对在场的四人说：“也带上他吧，你们的事我跟他说了，多一个人也安全些。”不管失踪的小天狼星是生是死，邓布利多都觉得应该告诉莱姆斯这件事，他知道，这对莱姆斯意义重大。

    莱姆斯冲着几个人点点头，两大巨头重量级新闻远不及小天狼星也许还活着对他来说更加振奋。

    于是乎，最后抵达神秘事务司，站在拱门面前的变成了五个人和一条蛇。再度看到那道帷幔时，哈利和莱姆斯的脸色都颇为复杂。

    萨拉查立刻感受到和他类似的气息，难怪戈德里克不喜欢这个，淡定的走上平台，萨拉查把手往拱门里探。

    莱姆斯紧张的想说什么，却又闭上嘴巴，这个人的外貌无论多像小孩，却终是斯莱特林的创始人，实力强劲。

    当指尖的一部分探入后，一副很惊奇的表情浮现在萨拉查的脸上。

    “怎么了？”戈德里克担心的问。

    “这个气息……”萨拉查扭头，想了想，接着说：“当年，我的匕首好像掉到末水里了。”

    戈德里克瞬间了然：“这道拱门通往那边？”

    “应该是。”萨拉查没有收回手，而是直接向前走：“过去就知道了。”

    萨拉查的身影很快消失在几人的视线中，戈德里克忙跟了进去。

    莱姆斯第三个进去的，哈利犹豫的站在外面，现在只剩下他和斯内普了。

    “波特，现在退缩未免太晚了点。”斯内普冷冷的说，眼前的救世主已经变得很名副其实。

    哈利定定神，深吸一口气，心一横，大声说：“对不起！”

    “……”斯内普皱眉，这个小子抽什么疯。

    “我没有失忆没有发疯一切正常害你成天做研究真的很对不起”哈利看也不看对方，说话也不换个气：“我就想重新认识认识斯莱特林外加我真的是……”哈利哽住，暗骂自己，怎么到关键部分就说不清了呢。

    “我喜欢你！”大声吼着，哈利的声音在空空荡荡的房间里回荡，吼完他就立刻跑进拱门，动作异常迅速。

    斯内普懵了。

    ……

    脚下是一片焦枯的沙地，寸草不生，朝西看更是一望无际的荒芜，而遥望东方，则可以隐隐约约看见空中有黑色的阴云，也就是说按照正常思路朝东方走，则可以脱离沙地。

    莱姆斯一落地就暗地里动用狼鼻子嗅了嗅，并没有小天狼星的气息，至少这片沙地没有。

    哈利满脸苍白的站着，神情恍惚。

    “怎么了，哈利？”戈德里克扶了一把，问：“是不是又看到了什么？”

    哈利正准备摇头，脑中突然真的又进来一副画面，他揉揉头：“树，一棵很粗壮的大树。”

    再度回到暗黑世界萨拉查感慨万分，千年后的这里似乎并没有变多少：“这里是西极之砂岚，从此处往西都是沙地，若要寻找树木只能往东走。”

    戈德里克点头，他还是第一次进入此处，这里的气息都和他相悖，对他来说，还真是个大冒险！

    莱姆斯疑惑的看看周围：“西弗勒斯还没过来。”

    戈德里克奇怪：“不至于现在才反悔不来。”

    哈利低头，斯内普肯定是生气了，怎么办……

    大概过了三分钟，黑发教授终于出现在众人的视线里，满脸阴霾，煞气十足。

    哈利偷偷看了一眼，胆怯的朝萨拉查的方向走了两步。

    萨拉查瞟了自家院长一眼，清淡的开口：“西弗勒斯，收起你的气势，这里不比魔法界，引来不必要的敌人你招架不了。”

    只这一句话，魔药教授就明显殃下来，莱姆斯有点想笑只得憋着。

    哈利一瞧这情景，心疼了，小心翼翼的走到心上人身边，不吭声，乖巧的像个赫奇帕奇。

    斯内普垂头瞪了脚旁救世主一眼，装什么装，一脸无害其实内里烂透了，分院帽这个白痴怎么会把这个绿眼魔鬼扔到格兰芬多，这明明就是……不由在心里咬牙切齿，斯莱特林都不带这种的！还有那句“喜欢”，斯内普一时间心绪复杂，没有失忆却一直喜欢他？是救世主疯了，还是这是一个陷阱？无论哪种，他都不奉陪！

    心里说着“不奉陪”的斯内普压根就没意识到他这种追着救世主到这边世界的行为已经变相的表明了他到哪都奉陪的本质。

    “这里是暗黑世界，是暗黑魔法生物的居住地。”萨拉查边往前走，边做入门教育并叮嘱：“不要轻易对你以为危险的生物展露杀气，除非对方已经出击。”

    戈德里克尽力收敛起自己的气息，继而回头对其他三人道：“对了，在称呼上，叫我威尔森。”格兰芬多的名号在千年后是怎么样的不得而知，小心点总是好的。

    三人有些奇怪，却还是点头应下，哈利看向萨拉查，萨拉查头也没回：“我随便，哪个称呼都可以。”

    一路上，萨拉查和戈德里克走在前面，莱姆斯和哈利走在中间，斯内普走在最后。哈利没敢伴在斯内普身边，也许等对方气消一点会好些？惴惴不安的哈利只能这么想。

    莱姆斯和哈利聊了几句关于小天狼星的话题，两人一致认为若是对方还活着，也肯定是朝东去了。

    走了大概一个小时，五人抵达阴云处，原来那里并不是一团阴云，而是黑色荆棘，倒着悬浮在天空中生长的，底下则是一片沼泽，黑压压的沼泽，里面长着的也是荆棘，隔了五百米开外的距离，则已能看到绿色。

    “移形幻影过去？”莱姆斯提议。

    “暗黑世界无法移形幻影。”萨拉查轻声道：“这里空气里魔力波动不均衡，强行移形幻影就是死路一条。”

    哈利一惊：“那小天狼星……”他不敢想了，过不了沼泽就意味着找不到吃的，难道他的教父已经葬送在这里了？

    戈德里克弯腰随手抓起一块小石子，朝沼泽的方向扔了出去，撕拉一声，还没等石子落地，天上一束荆棘闪电般伸出来，逮住石子就卷了上去，戈德里克蹙眉：“攻击范围是空间性的。”如果他猜的没错，这里所有的生物他都不曾见过，如此一来他就更需要小心翼翼点了。

    “黑晶之棘和摄魂怪类似。”萨拉查转向哈利：“小天狼星会阿尼玛格斯吗？”

    哈利眼睛一亮，莱姆斯忙点头：“他会。”

    “动物能够通过黑晶之棘，能度过这里，他还活着的可能性就很大。”萨拉查解释，哈利松了口气。

    猛的，哈利又问：“可我并不会阿尼玛格斯。”这该怎么过去？

    “笨蛋，有咒语可以强制阿尼玛格斯化的。”戈德里克笑了，这小子真有意思，他又看莱姆斯，接着说：“狼人也一样，不过强制变形后就是一头狼。”

    莱姆斯一愣，脱口而出：“你知道？”

    “魔法生物和巫师大有不同，很好辨别。”戈德里克也不隐瞒，感慨了一句：“所以说现在霍格沃兹的教育水准下降太多了。”

    哈利吐吐舌头，莱姆斯窘迫的看了眼身后的毒舌教授，纳闷对方怎么没讽刺两句，尤其在听到“狼人”这个词汇的时候。

    在他们的身后，西弗勒斯&#8226;斯内普的脸色异常难看，此时此刻，他真的后悔跟过来了，若是被波特和卢平看到他的阿尼玛格斯，他死的心都有了。

    萨拉查不含糊，两个咒语扔到莱姆斯和哈利身上，前者如人所料变成了一头大号的灰尾巴狼，而哈利，出乎人意料的变成了头小豹子，金色的身躯，黑色的斑点，绚丽夺目。

    豹子型哈利好奇伸出爪子瞅瞅，又回头看自己的身体，一瞬间就猜到自己是什么动物了，他乐坏了，原来自己的阿尼玛格斯这么有型，改明儿回去一定要学会。变成动物后，视觉效果也不同于人，他仰头去看斯内普，好心情瞬间没了，对方脸色浮白，双拳紧握，似乎在微微发抖忍耐着什么。

    戈德里克耸耸肩，自行阿尼玛格斯化，小号的狮子和小豹子差不多大。

    萨拉查对着斯内普挑眉：“不会？”

    斯内普吞了下口水，步子无意识的后退半步，却只得无奈点头，他当然会，就是因为会，他才会知道自己的阿尼玛格斯形态摆不上台面！

    三个动物一个人的目光全聚焦在魔药教授的身上：会就变啊！

    哈利目不转睛，听说阿尼玛格斯和本人的个性相似，那么斯内普会是什么呢？

    斯内普终是没有自己变化，一旁的萨拉查等了三分钟就把咒语甩了过去，他们不能在这里等到死！

    斯内普的身体慢慢缩小，缩小，更小……

    莱姆斯的下巴掉了，哈利傻兮兮的呆滞着，就连戈德里克也面瘫般注视着眼前的动物。

    噗嗤一声，萨拉查忍不住笑了，这种形态的阿尼玛格斯还真是说不清本性好坏，但别扭绝对是一定的！

    沙地上，一只黑色刺猬露出一双怨念极深的黑眼珠，浑身的刺都处于备战状态的耸立样板，四条腿直直的站着却还是只露出爪子――腿忒短了点。
117
戈德里克身体抖个不停，他笑岔气了，这斯莱特林的现任院长怎么这么逗啊！

    莱姆斯和哈利同时把头别开，完蛋了，就算能回去只怕也会被灭口，心里虽这么想，这两位还是压抑不住在心里笑三声，居然是刺猬！哈利甚至领悟了，斯内普别扭点是正常的，自己要抓紧追。

    刺猬形态的斯内普瞪起人来毫无气势，他鼻子喷喷气，就万般沮丧的站在那里。

    终于笑够了的戈德里克把目光重新放到沼泽上，不禁一阵恶心，提前心疼起自己的爪子来，这沼泽脏兮兮的，倒胃口，正想着，身体瞬间悬空，视角一变――他在萨拉查的怀里了。

    萨拉查当然知道对方的某种洁癖，他把小狮子抱紧，然后转向后面三位：“走吧。”

    莱姆斯看着小狮子舒服呆在某人怀里的慵懒模样若有所思，哈利知晓两人关系倒也不意外，斯内普则一门心思在自己的身形上，闷闷的跟着走。

    走了几步，众人才扬起头奇怪的看向萨拉查：为什么你不用阿尼玛格斯？

    萨拉查看懂了，他淡淡的说：“我也不怕摄魂怪的。”

    戈德里克了然，其他三人汗颜，果然实力决定一切。

    走了一分钟，萨拉查、莱姆斯和哈利停下来，他们愣愣的回头看，远远的，刺猬先生努力的运动四肢跑着，无奈腿短跑不快。

    戈德里克把头搁在萨拉查的肩膀上，再次笑的岔气，斯莱特林的院长果然都是可爱的代名词！

    萨拉查只得往回走，随后，他拎起刺猬扔到小豹子的身上：“你带着他走。”

    刺猬别扭的想动，萨拉查眼一横：“没人有空陪你走到天黑。”

    萨拉查的话永远是最有效的，刺猬不动了，死了般的瘫在小豹子身上。

    戈德里克肚子都笑疼了，心说：萨尔啊萨尔，就算想帮哈利，也不至于这么明显吧，斯内普真是忒可怜了点。

    哈利很紧张，背上贴着某刺猬温热的肚皮，他小心翼翼的继续走，生怕把上头那位给摔坏了。

    斯内普尴尬窘迫到了极点，知道是自己落了后腿，又不敢违背斯莱特林阁下的话，结果演变成这样的局面，他何曾想到过！

    敏锐的莱姆斯突然忆起到一直以来哈利的表现，总觉得哪里怪怪的。

    十几分钟后，几人终于走到沼泽对面，这里青草满地，绿树环绕，是一片树林，其中，远远的有一棵很高的树鹤立鸡群般很是显眼，哈利一眼就认出来那树枝伸展的形态，他兴奋的仰头嘶吼了一声：就是那个！

    啪！刺猬落地。

    哈利傻了，他忘记了。

    戈德里克从情人怀里跳出来，恢复人形，很体贴的一个咒语把斯内普给变了回来。

    再度变成巫师的斯内普一言不发，摸出魔杖给自己来了清洁咒，不知道是在清洁弄脏的手掌，还是清洁沾到身上的救世主的气息。

    莱姆斯和哈利恢复过来后也忙着清理自己，两人都不敢看斯内普，更不敢提个什么，说实话，他俩要忍住不笑出来就已经很费体力了。

    萨拉查眯着眼睛观察远方的树：“那棵树？”

    哈利点头，他看到的就是那个。

    戈德里克看向草坪，上面长满了各式各样颜色的蘑菇，也许有的带毒，但这里并没有看到什么凶悍的野兽类生物，危险的气息也没有，也就是说这个地方很安全。

    莱姆斯反应很快，他指着蘑菇问道：“这些能吃吗？”食物是巫师生存的前提。

    萨拉查摇头，说了句令所有人都莫名其妙的话：“能吃的在地下。”

    等到几人又走了一段距离抵达苍翠的大树旁时，他们有点懂了，大树根部有个两米多高的大洞，可以看见有弯道往里延伸，就像滑滑梯一样。大树的后方则是巨石围绕的圆圈，彻底堵死了后方的路。

    “地下之城，矮人的居住地。”不等人问，萨拉查就开口。

    戈德里克嘴角抽了抽，指指洞的大小：“两米高的矮人？”

    “矮人以工艺著称。”萨拉查用看白痴的眼神看了眼戈德里克：“他们人不高，不代表造出来的机关武器不高大，保持足够的通道是为了方便运输。”

    萨拉查率先钻进通道，眨眼就没了身影，戈德里克紧随其后，哈利和莱姆斯、斯内普都是带着几分不适下去的，这种通道让他们不由联想到古灵阁的滑行通道了。

    事实证明，这个滑滑梯比古灵阁的更加刺激，它够陡够长，如同个圆环状蜿蜒而下，直达几百米的地下。

    戈德里克站直了身体，大呼过瘾，爱好冒险的他神采奕奕。萨拉查还是那副冷淡面孔，看不出感情，莱姆斯虽觉得有些恶心，但站起来忍忍也就好了，哈利和斯内普就没那么轻松了，两人不约而同的找了个角落吐起来，心里大骂，梅林，这是人来的地方吗？！

    戈德里克撇了眼，食指指指两人，冲着萨拉查一笑：两人挺配的。

    萨拉查眉毛一挑：都不中用。

    【好好玩，再玩一次！】萨拉查脖子上的爱莎醒了，具体来说，是在萨拉查往下降的中途醒来的，小姑娘兴奋的荡着脑袋撒娇【再玩一次，好不好？】

    刚吐完回来的哈利脸色已经不能再白了，他不可思议的看看爱莎，道【不会想要吐么？】

    【怎么会，这太刺激了！】爱莎欢喜的不得了。

    萨拉查猛的回头：“你是蛇佬腔？”

    几乎同时，戈德里克面色也一变：“你会说蛇语？”

    哈利一愣，挠头，除了点头不知道该做什么。

    萨拉查和戈德里克两人对望，随即尴尬，这个小鬼不会也是什么后裔吧，波特家的人趟这浑水做什么！

    斯内普摇摇晃晃的走回来，他现在的精神状态极为不佳，在听到哈利的蛇语问题，又清醒不少，关于这件事，他也一直不解。

    莱姆斯插话：“我们查过波特家的族谱，没有和斯莱特林一族有关联的。”

    “直接试试不就知道了。”戈德里克提议。

    血缘测试，很简单。萨拉查的一滴血和哈利的一滴血在咒语的反应下最终分散开来。

    完全没有联系？

    “还真够奇怪的。”戈德里克心里松了口气，他此刻好奇的盯着哈利看，突然，他把哈利拉的很近，仔细端详：“这个伤疤……”

    伸出手点在闪电伤疤之上，静下心来感应其间的魔力波动，戈德里克恍然大悟：“原来如此。”

    “什么？”哈利问，蛇语也是一直困扰他的问题。

    “和斯莱特林一族没关系，放心吧！”戈德里克本想解释魂片的事情，但一解释这个就要扯到汤姆，还不如直接带过：“这是这个伤疤给你的福利。”

    爱莎瞅瞅哈利，扭动了下身子，就从萨拉查脖子上爬下来，尾巴绕着哈利的手臂打秋千，她喜欢小孩子，更喜欢能听懂她话的小孩子。

    明白过来哈利和自己并没有关系后，萨拉查舒坦了，他把目光投到了眼前的世界，称之为世界绝不过分，放眼看去，隐隐可以看到许多拱形的房子，之所以只能隐隐看见，因为底下的街道都划分开来，只要是墙壁都直达“天上”，与上面的大地相连，就因为这些墙壁的遮蔽效果，房子也是看的到这一座就看不全另一座，与其说是个大的城市，还不如说是个巨型迷宫。

    墙壁上挂着银白色的灯笼状的闪亮物，还一闪一闪的，除了这些，就是镜子了，说具体点，就是给这个迷宫增加了难度。

    “太神奇了。”哈利看呆了，爱莎卷上来，脑袋搁在哈利的肩膀上装模作样的学【太神奇了，哟！】

    戈德里克看向萨拉查：“怎么样？”对方是不是敌人，还是萨拉查最清楚。

    “喜欢银色的矮人一般很友善。”萨拉查接腔：“你们不要惹事。”

    友善好啊，莱姆斯心里希望变大，等会儿找个人问问小天狼星的事。

    大街上传来敲敲打打的声音却看不到人，几人小心翼翼的走下台阶，当他们正式踏入这座城市其中一条道时，迷宫的感觉更加强烈了。

    这不跟紧点，还真怕迷路，莱姆斯和哈利忙朝前走了几步，两位祖宗实力高超，走丢了不碍事，他们要是丢了可不好玩，哈利边走，还边回头瞅斯内普，心上人丢了也不好玩。

    走了几步，萨拉查停下来，另条道上传来啪啪啪啪的脚步声，轻巧的像小孩子，不一会儿，果然一个小孩子冲了出来，然后砰的一下砸到萨拉查腿上。

    是个女孩儿，头发是银色的，扎着两个羊角辫，个头仅到萨拉查膝盖处，女孩儿没料到会撞上什么，她晕晕乎乎的抬头一看就吓的哇哇哭起来。

    矮人看年龄不能看个子，要看脸，这个女孩儿分明是一张稚气的面孔，确实只是个孩子，估摸着从没见过这么高的人，所以才被吓的够呛。

    萨拉查对待暗黑生物脾气本就比对待巫师要好，吓哭小孩子让他顿时有几分尴尬，不过他马上反应过来，低下头，弯下腰，一下就把小女孩抱起来，不轻不重的搂在怀里，清淡的语气中带上了镇定人心的力量：“小妹妹，你叫什么名字？”

    女孩儿又哭了两声，觉察到有只手在抚着自己的背，温柔不带丝毫恶意，于是不哭了，她睁大眼睛看着眼前的冷峻面孔，迟疑了一下，好奇的伸手抓那黑色的头发，她还没见过这种颜色的头发。

    萨拉查也不动，任女孩儿动作，突然，一丝刺痛，就见孩子手里已拽下几根头发，他怎么给忘记了，矮人一向好奇心重！

    “啊，对不起。”女孩儿知道自己做了错事，她自个儿扎头发时勾住都会很疼很疼，现在却把陌生人的头发给拔下来。

    “没事。”萨拉查语气中确实没有任何责备的意思，他怎么会和小孩子计较：“我叫萨拉查。”

    “我叫朵儿。”小女孩咯咯的笑，往旁看看，她还是头次从这么高的地方看下面：“萨萨真高。”小孩子习惯发简单音节的词汇，直接就把萨拉查的名字给简化了。

    后面的斯内普和莱姆斯看傻了，前者见识过萨拉查特别强势的一面，后者还沉浸在历史书的阐述之中，而这画面，怎么看都温柔的能掐出水来，萨拉查;斯莱特林，原来是这种人？
  118、银胡子一族
朵儿伸手尽全力绕住萨拉查的脖子，然后借力把头往上伸，四处瞅，当她看见金发的戈德里克时，吓的一缩，然后偷偷瞅了一眼，又缩了回来，怯怯的说：“那个人好可怕。”小孩子总是对危险敏感些。

    萨拉查扭头示意戈德里克说点什么。

    白巫师气息浓厚的戈德里克无奈的耸耸肩，翻了翻空间袋，找出根特小号棒棒糖，刨了糖纸递过去。

    朵儿没接，还是怯生生的。

    萨拉查接过来，递给矮人女孩儿：“没事，很好吃。”

    朵儿立刻拿过来含在嘴里，甜丝丝的，小女孩害羞的朝着萨拉查笑。

    招蜂引蝶……戈德里克脑海里突然冒出个词，又给压了下去。

    “你家在哪里，能带我们去吗？”萨拉查轻轻的问。

    朵儿点头，欢快的指了个方向，本人则赖在萨拉查的怀里没有丝毫下来的意思。

    哈利摸下巴，心说，萨拉查果然是人见人爱，魅力无穷。

    斯内普有些奇怪的看戈德里克，心想，为什么那小女孩会说狮祖可怕，要说可怕，再怎么也是自己更加面目可憎些。

    不多久，就走到一个拱形石屋前，门前有两个小矮人正捶铁炼制着什么。

    “啊，宝贝儿！”其中一个一抬头就一声惊叫。

    “妈妈！”朵儿欢快的叫着。

    矮人女人飞奔上前，警觉的瞪着来人。

    “妈妈，这是萨萨。”朵儿叼着棒棒糖说话还很顺。

    萨拉查把孩子递回给女人，微微低下头：“你好。”

    礼貌是和平交际的第一步。

    女人个头也只到萨拉查的腰部，她的表情舒缓了些：“你们是？”目光扫了一圈，在戈德里克的身上多停留了一会，又收了回来。

    “我们迷路了。”萨拉查也算说了个实话，要走出这里，必须有人带路，而且矮人的城市处处是机关，乱闯是很危险的。

    矮人夫妻俩对望一眼，最后决定带几人去找族长。

    朵儿也闹着要去，还朝萨拉查伸手：“萨萨，抱抱。”小姑娘特别喜欢萨拉查。

    女人不好意思的敲敲女儿的头，可小女孩嘴巴一嘟，不肯收回手。

    萨拉查只得接过来，朵儿便得意的冲父母点头。

    一行人绕着弯弯曲曲的道路走着，戈德里克脑子一转，蹦蹦跳跳的走上前，和朵儿打趣：“糖好吃吗？”

    朵儿忍不住又缩回脖子，想了想，小声说：“好吃。”

    戈德里克嬉笑着：“怕我？”

    朵儿很诚实的点头。

    戈德里克笑的更灿烂了：“像我这么英俊潇洒的人有什么好怕的？”

    朵儿被逗笑了，萨拉查心里叹气，这人真是厚脸皮。

    戈德里克再接再厉：“要不要坐到我肩膀上来？”停了一下，他眉宇中透着几分狡黠：“我比萨萨高哦！”

    萨拉查顿住，瞪了戈德里克一眼，几人之中他年龄最小，自然最矮，戈德里克也只比他高半个头而已。

    朵儿兴致被提起来了，有点想过去，却还有点顾虑。

    “不会有事的。”萨拉查边说着，边把女孩递过去，还凑着朵儿的耳边小声嘀咕了一句。小女孩顿时喜笑颜开。

    萨拉查说：“那个哥哥有很多糖，还有，头发随便拔。”

    这种矮人喜欢亮晶晶的东西，戈德里克的金发显然更吸引人。

    戈德里克的耳朵尖，不凑巧听到了，他的脸还没来得及苦下来，朵儿已经坐在他的肩膀上，手里抓着一缕金色了，心里叹气，戈德里克维持笑脸，真是天作孽，犹可恕，自作孽，不可活啊。

    矮人夫妇瞅了瞅，像是放下了某种戒备，便和萨拉查谈起话来。

    “两年前，有巫师过来这边吗？”萨拉查问。

    莱姆斯和哈利竖起耳朵听。

    女人瞬间就记起来：“有啊，一个男巫，还能变成狗，孩子们都挺喜欢他的。”

    朵儿那时还小，没见过，但她听比她大的孩子提起过：“烟烟说是条很黑很黑的大狗，威风着呢。”烟烟是朵儿的朋友，比朵儿大五岁。

    真的还活着！莱姆斯激动了：“他还这里吗？”

    男人摇头：“族长想留他住下来，但他执意要离开。”

    斯内普哼了一声，满是不屑。

    朵儿往后瞅，眼睛闪啊闪――斯内普是几人当中最高的一个。

    斯内普不自觉拉开点距离，这小女孩要干嘛？

    戈德里克也瞅见了，良心发现般的解围：“他凶，会摔坏朵儿的。”

    朵儿眼里没有半点害怕，再度看了眼，疑惑，没看出来凶啊。

    这边，萨拉查和矮人继续聊。

    原来这里是银胡子一族，因为所有的成年男矮人都会长银白色的胡子，故此得名，而他们的族长就尊称为银胡子。他们本身攻击力不强，但善于设计机关和武器制作，倒也没有什么人敢来捣乱，他们自身又爱好和平，生性恬淡，故而活的饶是自在。

    一路走到中心广场，有很多矮人都冒出头来，加入了队伍，太久没有陌生人到访了。

    朵儿兴致勃勃的冲底下的朋友们招手。

    哈利低头，温和的对其中一个小男孩说：“要不要上来看看？”

    小男孩立刻露出受宠若惊的表情，一个劲的点头。

    于是，哈利抱起小男孩，后者欢快的叫着：“朵儿，我比你高。”爱莎歪着脑袋嘶嘶的叫，男孩却一点都不怕，还伸出手点点蛇头。

    十七岁的哈利自然是比十五岁的戈德里克要高。

    莱姆斯也架不住脚下几个孩子的渴望眼神，于是一手抱起一个放到肩膀上，狼人的力气就是大。

    斯内普缩都没地方缩，这些小孩子丝毫不害怕他，眼里闪闪的。

    “孩子们，不许闹了。”真正解围的来了，一位老者抱着一大堆长长的胡子过来，样子很是滑稽。

    小孩儿们都很听话，就连朵儿都摆摆手，要求下去。

    斯内普松了口气。

    萨拉查恭敬的行了个礼：“很高兴见到您，银胡子族长。”

    老者回礼，露出和蔼可亲的笑容：“远道而来的客人，欢迎。”

    不消一刻，广场上便摆满小桌子，中间还摆着篝火，十足的宴会姿态，矮人们全都聚集过来纷纷落座，他们热情而好客。

    萨拉查也不推脱，客随主便，坐了下来。

    各式各样的餐点端上桌子，都是些在巫师界没见过的东西，还有亮晶晶的酒，散发着一股酒香。

    萨拉查朝戈德里克打了个眼色，戈德里克会意的开口：“我不会喝酒，不介意的话，我去和那些孩子们玩玩。”矮人的甜酒对血统纯正的白巫师来说，就是毒药。

    银胡子眸光锐利，凝视了一下，就点了点头。

    戈德里克立刻跑到朵儿那群孩子旁边，掏出大量的糖果瞬间就博得了孩子们的好感。

    于是，萨拉查就开始打探小天狼星的事情。

    银胡子叹了口气：“那个人啊，非要离开这里，我猜的没错的话，他已经越过火胡子一族，离开矮人居住地了。”

    “火胡子？”哈利好奇的重复，矮人还有另一分支？

    “离开我们的城市，跨过一片树林，就是他们的领地。”银胡子点头，指指东边：“他们脾气暴躁，生性好战，不太好相处。”

    “那您怎么确定小天狼星能顺利越过火胡子的范围？”莱姆斯眨眼，问了一句。

    “我亲自和火胡子交涉的，他们答应送那人离开，”银胡子笑着回答：“虽然我和那老头也合不来，但黑色的狗灵对他们来说象征着暗夜的使者，他们多少有些避讳这些，所以一定会送那人出去的。”

    哈利和莱姆斯都松了口气，斯内普心里暗自嘲讽，狗灵这种凶兆也能救命？哼。

    “你们也要过去？”银胡子问。

    几个人都点点头。

    “这一片区域还算平和，但离开我们这里，外面总归是凶险些，”犹豫了片刻，银胡子看向远处正笑嘻嘻和孩子们玩耍的金发少年，提醒道：“那个少年，是个麻烦。”言外之意，丢掉的话，对他们更好。

    萨拉查的面色一沉，但他知道对方只是善意提醒：“我知道。”知道，但绝不舍弃。

    银胡子便不再多说，招呼着几个人吃东西，看篝火旁的舞蹈表演。

    哈利小心翼翼的碰碰萨拉查：“……他，怎么了？”

    萨拉查偏头，淡淡的回答：“这里是暗黑世界，而他是血统纯正的白巫师，所以有点儿遭恨。”

    绝不是有点儿这么简单吧？莱姆斯和斯内普两个成年人暗自揣测。

    这时，朵儿喜滋滋的捧着什么东西过来了，献宝似的给银胡子看：“好看么？”手掌里赫然是个冰雕：“森森说这是小白兔。”

    威尔森，简称森森，萨拉查半天才反应过来。

    加了个反融化咒语的冰雕确实是亮晶晶很讨矮人们喜欢，不多时，一群小孩子拿着手中的各式冰雕绕着圈子炫耀。

    萨拉查看的出来，银胡子也想要个，于是他走过去对戈德里克说了什么，戈德里克点点头，朝着银胡子招手笑。

    一个小时后，矮人们目瞪口呆的看着广场正前方树立起一个几十米高的银胡子老人冰雕，大把大把的胡子像加了亮片似的，闪闪发光。

    孩子们一个劲的鼓掌，围着戈德里克打转。

    银胡子不好意思的笑笑，挠头的样子颇为腼腆，却也遮不住喜欢的心情。

    莱姆斯心说：这哪里是矮人国，就是小孩国嘛，一个一个天真烂漫的跟个孩子似的。

    当天晚上，萨拉查执意要走，银胡子也不强留，送了每人一把特质的短剑，防身之用，还特别送了戈德里克弯刀一把，补了一句：“出去小心。”

    戈德里克点点头，这矮人老头真有趣。

    在银胡子的亲自护送下，几人抵达中立地带――一片褐色的树林。
    119、狮祖的另一面
 许是没有阳光的缘故，这里的树叶都呈现出灰褐色，那是泥土的颜色，乍看之下，甚是荒凉。

    爱莎喝多了甜酒，回到主人身上，卷着萨拉查的脖子睡大觉。

    “所谓的火胡子，就是胡子全是红的？”待到银胡子送行的人都走后，戈德里克双手托在脑门后，懒洋洋的问。

    萨拉查恩了一声，接着说：“脾气也火爆，如果他们能让我们通过是最好的。”这一族他以前也没亲眼见过，只听说他们不待见外来之客。

    不能的话，那就武力解决呗，戈德里克暗想。

    哈利和莱姆斯在宴会上吃的很饱，矮人的食物还不错，酒也挺香，但他们都只喝了一点，以示礼貌，而斯内普是丝毫没沾。三人听到萨拉查的话，都有种不好的预感。

    树林里静悄悄的，这种地方连风声都没有，几人轻而易举的穿越中立地带，就抵达到了火胡子一族的入口，从表面上看，和白胡子一族差不多。

    萨拉查带头往里走，戈德里克伸手摸魔杖，紧随其后，五人进去一看，映入眼帘的城市还真和白胡子一族特别像，唯一不同的是墙壁上都是鲜红鲜红，照明物也是红通通的。

    “不知道还以为这是喜堂呢。”戈德里克打趣，嬉皮笑脸。

    哈利吐吐舌头：“还是白色好看些。”红成这样心里渗的慌。

    莱姆斯眼睛有点发胀，这红色似乎容易刺激情绪，引起亢奋？

    五人小心翼翼的又往前走了几步，突然，险境环生。

    脚下的石头突然被抽空，萨拉查反应灵敏，他扭头一个清泉咒，把另外四人推到石阶上，自己则借力抓住陷阱边缘，低头一看，底下黑森森不见底，难不成是连到哪里？

    “三号――”尖锐的声音咆哮般响起，一个红头发冒出来，凶恶的叫着，话音刚落，十几支长枪般的利器呼啸着朝五人的方向射来。

    “盔甲护身！”斯内普反应很快，可只挡下两支防御就被瓦解了，戈德里克忙补上防御咒，边补边看萨拉查的情况。

    萨拉查情况十分不妙，他想从陷阱里爬出来，偏偏两边墙壁猛然生出尖刺，灵巧如他，踩上其中一根尖刺准备跳出来，岂料……

    “一号――”又一个红发小矮人伸手按下什么，上空就下起白花花的刀子雨，朝着陷阱飕飕的背驰而下！

    “萨尔――”一时间，戈德里克为了保护自己和身后的三人根本无暇分身。

    萨拉查转手给自己来了个防御咒，人却掉到陷阱里了，等到刀子全跟着掉下去，石头瞬间全合上了。

    “二――”第一个小矮人大吼着，手下准备按下什么。

    碰――小矮人手边的石头炸开来，是戈德里克，他的一个爆炸咒打断了对方的攻势。

    小矮人怒视，跳出来，手里拿着个石锤子：“擅入者，死！”

    戈德里克挥起魔杖就是个束缚咒，白巫师的束缚咒对小矮人特别管用。

    不善魔法的矮人对距离作战并不擅长，很快，看守在此的两个小矮人都被戈德里克抓住。

    两个被绑的小矮人，一个红色头发像只刺猬一样张牙舞爪，另一个竟然连鼻子都是红的。两矮人恶狠狠的瞪着面前的人，他们是守护入口的卫士。

    “他人呢？”哈利焦急的看脚下，问矮人们。

    刺猬头大吼：“不知道！”

    戈德里克眯起眼睛，握紧魔杖，冷冷的说：“打开。”

    红鼻子哼了一声：“打不开。”

    莱姆斯忙跑到矮人们先前呆的位置查探，许久后，他冲戈德里克摇摇头：“机关被炸没了。”戈德里克的爆炸咒有点范围。

    斯内普担忧的瞅瞅地，斯莱特林阁下，应该不会有事吧。

    哈利慌了神，转头问戈德里克：“我们该怎么……”

    救世主的话哽死在喉咙里，他被狮祖脸上的阴霾之色吓了一大跳，冷冰冰严肃的像变了个人一样。

    从矮人们的攻击手段看，是置之死地的架势，这就是戈德里克担心萨拉查的原因，尽管他知道萨拉查很强。

    “带路，我要见你们族长。”沉默片刻，戈德里克撇向两个矮人。说实话，下去不是个好法子，下面的陷阱绝对比上面多，还是找个主事的比较好。

    两个矮人对望一眼，转过头带路。

    “要相信他们？”斯内普的声音很机械，他看出两个矮人眼中狡猾的眼神交流。

    戈德里克不语，只是跟在后面，其他三人见状也只能跟着。

    一开始，确实没有什么机关，大概走了十分钟，感觉有点儿像在原地绕圈圈。

    戈德里克抿抿嘴唇，若是再过五分钟，还是这样，那么他……

    “看，那里！”刺猬头指向远处。

    哈利一看就傻眼了，那是个大大的水箱，萨拉查被锁链捆着泡在里面，他闭上眼，一动不动，就好像死去一般。

    哈利惊呼一声正准备过去，却被一只手拦了下来。

    戈德里克面无表情的一手扣住哈利，一手摸出弯刀扬手投掷出去，弯刀不偏不倚集中“水箱”，噼里啪啦――碎成千百片的玻璃片掉落下来，却没有水，其中萨拉查的影像也消失，原来只是一个石壁而已。

    玻璃碎片一落地，整个过道的机关被启动，各种形状的暗器瞬时间在空中交叉飞舞。

    哈利惊魂未定的捂住心脏，他刚才若是贸然跑过去，现在就成马蜂窝了吧。

    刺猬头不解气的嘀咕：“差一点……”

    “啊――”刺猬头话没说话，就惊叫起来，这次是疼的叫唤，他的一只耳朵已经被切到地上，耳根处血不停的往外冒，一步之远，戈德里克的魔杖还处于扬起的姿势，他会的折磨人的咒语不多，但不代表他不折磨人。

    “你竟敢――“红鼻子准备破口大骂，却被戈德里克投来的那种狠厉的眼神吓的闭上嘴。

    “那是幻象还是现实？”戈德里克的语气很淡很淡，能够做出这样的投影，起码证明矮人们在底下和萨拉查交过手了。

    刺猬头疼的哼哼叫，把头一撇，不答。

    “……”戈德里克只是勾起手腕，漠然的念出一个咒语：“烈火熊熊。”

    “啊啊啊――”刺猬头瞬间全身着火，他翻倒在地，不断的打滚尖叫，足足一分钟才没了声息。

    哈利、莱姆斯和斯内普全惊恐的站在一旁看着，这个下手如此狠毒的少年和先前一路上嬉皮笑脸的少年判若两人。

    红鼻子浑身发抖，同伴的死告诉他，对手不是什么省油的灯。

    “幻象还是现实？”戈德里克又问了一遍，还补上一句：“若有一句假话，你死的绝对比他凄惨百倍。”戈德里克只想找到萨拉查，越快越好。

    “幻象幻象！”红鼻子忙回答，这是底下的同伴在见过入侵者后制作出来的投影，配合起来迷惑上面的人。

    “你确定？”戈德里克继续问。

    “我们不囚禁人，我们只……”只杀人，红鼻子不敢说完，同伴的烧成焦炭的尸体还在一边躺着。

    戈德里克何等聪明的人，听了个开头，就猜全了后面的话，他眉头一皱，撇眼看看地，刚才的火焰熊熊却没把地面烧出个印记来，连个黑印都没有，这是矮人特地修造的？思索片刻，他扔了白巫术燃烧咒语，幽蓝色的火球嗖的一声划过地面，地面瞬间出现一条五米长半米深的黑坑。

    红鼻子看呆了，第一次有人能损毁他们的建筑。

    戈德里克再挥魔杖，束缚着红鼻子的咒语解开了：“前面带路。”

    红鼻子吞口水，他还处于不敢动弹的状态。

    戈德里克冷酷的瞟了红鼻子一眼，道：“你最好祈祷刚才的幻象不要变成现实，否则，我就一把火把这里烧成废墟，你们一个也别想活着。”

    冷冽的气息以戈德里克为中心扩散开来，这等肃杀之气无人能敌。

    萨拉查是戈德里克的逆鳞，绝对不能触碰的逆鳞。

    红鼻子战栗着，打着哆嗦往前面走，连逃跑的心都不敢有。

    哈利害怕了，相处这么久，他从未见过戈德里克如此模样，他朝右两步，站到斯内普旁边，寻求慰藉般拉着对方的袖子。

    斯内普心里打了个冷噤，这个时候的狮祖和发怒的黑魔王是何等相似，他没有甩开哈利的手，微微低着头，默默的跟着走，也许比起萨拉查，更可怕的是戈德里克。

    莱姆斯自然也不敢吭声，格兰芬多的创始人阴狠毒辣的另一面着实令他毛骨悚然。

    戈德里克阴沉着脸，他敏感的感到还有另外的一些视线从远处投注过来，如同监视，也好似观察，冷笑着，他心说：要命的话就中止杀戮的命令，否则吃亏的绝对是你们。

    取回弯刀，一路走下去，再没有一个机关被触动，也没有进一步的袭击。

    戈德里克说会放火烧城，就说到做到，矮人们听懂了其中的威胁，没有十足的把握，他们都不敢冒险。

    “轰隆――”一声巨响，不远处石块四散，一条巨大的蛇窜了出来，嘶嘶的叫。

    “是爱莎。”哈利难掩兴奋，指着巨蛇叫道。

    蛇妖爱莎，变形后的真实姿态巨大无比，身体粗壮，肉眼估计直径就有两三米，长度更是几十米以上，萨拉查此时站在蛇头之上，他一眼就看到戈德里克的金色头发，于是，一跃而下，跳到几人面前，随意一扫，他淡淡的问：“没事吧？”

    戈德里克的表情刹那间变柔和，他嘴角一弯，嘿嘿一笑：“有我呢，怎么会出事。”

    梅林，这人变脸也忒神速了，莱姆斯、哈利和斯内普再次受到某种程度的刺激。

    戈德里克蹦蹦跳跳的跑上前，瞅了瞅爱莎，打趣道：“你家姑娘长大了。”

    爱莎得意的晃尾巴，吧嗒，轰，几堵墙被爱莎给扫塌了，吐吐信子，爱莎不好意思的说【好像撞到什么了。】语气颇为无辜。

    萨拉查叹息着摇摇头，做了个手势，小姑娘立刻变小回到主人的脖子上充当项链，接着还忍不住抱怨【小人们好讨厌。】就是因为在底下遇袭，吵醒了爱莎，她才发飙的。

    戈德里克就算听不见也看的出来小青蛇在撒娇，他点点蛇头，又转向已经看傻了的红鼻子：“喂，不用找你们族长了，直接带我们出去。”

    红鼻子点头也不是，摇头也不是，今天的来客凶悍非常。

    “烧干净了一样可以走出去，你自己选。”戈德里克一脸笑容，嘴上却说着不相符的话。

    在绝对的实力面前，不要耍花招比较好，衡量一番后红鼻子立刻小跑着带路，这次栽就栽了，早点把这几个凶神恶煞送出去才是正事！

    戈德里克开心的朝萨拉查耸肩，一副我很厉害吧的得意模样，萨拉查斜了眼情人，径自往前走。

    哈利的手已经缠到斯内普的手臂上，他小声道：“狮祖生气起来真可怕。”

    斯内普偏头瞪了眼救世主，却甩不开对方的手，他恶狠狠的开口：“你干什么，放手！”

    “……他俩都牵着手。”哈利委屈的说，示意前方。

    斯内普再抬头，妈呀，戈德里克什么时候跑到前头牵着萨拉查的手并排走了？这什么跟什么？！

    莱姆斯顿悟：“难道……”

    哈利点头：“是啊，他俩是恋人呢。”

    斯内普止不住的发晕，两人是朋友关系就够带劲了，还恋人？！斯莱特林和格兰芬多的最初关系竟然是这样的？！饱受刺激的斯内普心思偏离了手臂，愣愣的被哈利拽着往前走。

    莱姆斯望望哈利的动作，也了然，这……真想不到詹姆斯的儿子居然会爱上西弗勒斯，这个世界真是奇妙。
 120、狮祖的教导很无良
红鼻子没敢耍花样，各处投来的视线也只有惊惧的成分，矮人毕竟不是高等级的暗黑魔法生物，在强大的实力面前，知道知难而退。

    顺利的，一行人穿越火胡子领地，抵达另一端的出口。

    红鼻子颤抖的打开机关，一道石门开启，对外的出口是用机关封闭的。

    月光瞬间投射进来，莱姆斯条件反射的闭了下眼，随即睁开，纳闷：“地底怎么会有月光？”

    “地势之差。”萨拉查回头，清淡的解释：“暗黑世界西极最高，往东则抵达寻常地势。”

    哈利刚走出洞口，就头晕目眩的往下倒。

    斯内普瞬时搂着了救世主，片刻后，似是嫌恶般松手，却极尽轻柔的把人放在地面上。

    啪的一声，洞口合并，红鼻子刹那间就消失在另一端。

    “溜的真快。”戈德里克嘀咕了一句，也不恼火，径自走到哈利身边，弯下腰查看救世主的身体状况，觉得无碍，便只是扔了个清凉咒。

    哈利头脑清醒了些，他费力的撑起身体，努力出声：“我看到了一片湖，天蓝色的湖。”

    要在一片原始森林里寻找天蓝色的湖？萨拉查望向眼前的茂密森林，每次哈利看到的似乎都是通道类事物，难道这个湖也是一个类似入口的存在？

    “先找找小天狼星。”萨拉查开口，一个布莱克，他希望这个人还活着。

    莱姆斯嗅了嗅，空气中的气息混杂交错，完全分不清。

    斯内普冷着脸退到一边，死对头可能在这片森林的念头让他十分反感和厌恶，可偏偏蛇祖语气中的热忱难以忽略，所以他更是难以讽刺些什么。

    戈德里克扶起哈利，拽着走到萨拉查那里，三人走在前头。莱姆斯奇怪的瞅了瞅，继而对着斯内普套近乎：“西弗勒斯，哈利多亏你照顾了。”以前是，以后也是。

    斯内普鼻子喷气，冷冷的说：“别把这个白痴愚蠢的绿眼怪物扯到我身上。”

    莱姆斯耸耸肩，不再说话。

    前面，戈德里克揽着哈利的肩膀埋怨：“你和西弗勒斯进展也忒慢了点，还没确定？”

    哈利闻言脸就红了，讷讷的摇头，老蝙蝠太别扭了。

    “你的勇气呢？”戈德里克提点：“只是拉拉手臂就小心成那样，那哪成啊。”

    “可就那样，他都有点不高兴。”哈利声音更小了，他觉得自己已经有所进步了，若放在一年前，打死他都不敢去抓斯内普的手臂。

    “你认为他为什么跟到这里来？”萨拉查突然插话。

    “……”哈利想到了什么，却不敢相信：“为了我？可那是因为我是学生，他是教授……”

    所谓当局者迷就是这个道理，作为哈利&#8226;波特，是从来都不敢想斯内普会对自己有感觉，他永远想的就是如何呆在对方身边，哪怕对方不喜欢他。

    “学校的教授多了，更何况莱姆斯不也跟来了？”戈德里克敲哈利的脑袋：“你不缺人陪，可他还是来了。”

    哈利一下子精神了。

    “刺猬么，不就别扭了点嘛。”戈德里克笑呵呵。

    哈利也忍不住呵呵的附和。

    “所以说，你得主动点，牵手、接吻，要不霸王硬上弓也成。”戈德里克越说尺度越大：“然后让他负责。”

    哈利的笑容僵住，脸色由红变紫，他面部肌肉抽搐，舌头更是打了结般的不自在：“这这这……”

    “啊！”戈德里克抱着脚跳了两下，委屈的看向萨拉查，原来对方重重的踩了他一下。就算如此，戈德里克也只是吐吐舌头，继续说：“没事，哈利，有我们罩着你，你怕什么？”

    罩着他？哈利的脸上的温度只升不降。

    戈德里克再回头，满面灿烂的招手：“莱姆斯，你过来。”

    对狮祖的表情丰富完全不能适应的狼人连忙跑上前。

    “你鼻子灵，前面走，闻到什么说一声。”戈德里克胡乱绉了个借口，随后把哈利推到斯内普身上：“扶好他。”

    哈利的后脑勺撞到某人的胸膛处，他只是尴尬了一瞬，就伸手抓住对方的手。作为一个格兰芬多，他很迅速的运用起狮祖的教导来。

    两手交握处的温度刹那就升起来，斯内普绞着眉毛，想抽出来，可是绿眼小子却攥的老紧，就像一条龙抱着他的宝贝：“该死的，你……”

    萨拉查微微偏头，不冷不热的吩咐道：“照顾好他。”

    斯内普停下手下的动作，斯莱特林阁下是在把他和波特凑成对？有没有搞错！黑魔王都只管手下杀哪些人，而这位，居然管到这种事上来了？还有这个白痴波特，斯内普咬牙切齿却又无可奈何。

    哈利心里偷笑了，虽然抬头他只能看到一张冰冷的脸，但有两位祖宗在，还真是方便了不少，当然，追求人的事情还是得靠自己，大胆、勇气，他需要的只是格兰芬多的厚脸皮外加死缠烂打：“西弗勒斯，我喜欢你。”这是他的第三次告白。

    声音不大，却足以让在场的几个人都听到。

    斯内普潜意识里无法真正生气的原因也在这里，波特欺骗他也好，利用两位祖宗压制他也好，一句“我喜欢你”也足以让他无所适从，若这一切不是恶作剧，不是陷阱，那是什么？这个少年真的喜欢他？喜欢他什么？斯内普从来不认为自己有哪里值得人喜欢，他阴沉、刻薄、偏激、还有……丑陋。

    而哈利&#8226;波特呢？尽管绿眼救世主是个自以为是、鲁莽的白痴小子，但这不能掩饰他的耀眼，该死的一出场就能夺取任何一个巫师的视线，他是巫师界大多少女理想中的结婚对象，这样一个人，怎么会想和自己在一起？斯内普不懂。

    “伟大救世主的脑子……”一开口，斯内普又是讽刺，可惜，这次他没来得及把话说完，因为身边这个伟大的救世主大人一把拽住他，拉下，然后是潮湿温热的触感从唇上扩散开来。哈利&#8226;波特，在吻他！

    这个事实让斯内普呆滞住，他从未接过吻，也许他年轻时向往爱情，也向往过永远，但自从被打上黑魔王标记，自从他留在霍格沃兹任教授的那天开始，他就不再奢望那些，那些不属于他，从来都不属于他。他永远都该是呆在阴冷的地窖，呆在角落里被遗忘的一个，阳光不属于他。

    戈德里克摸摸下巴，心说，这小子还真是孺子可教。

    莱姆斯扶额，假装没看见，继续往前走，心里忍不住吐糟，哈利追求人的手段和他的父亲真是如出一辙的厚脸皮。

    哈利再接再厉，他伸手勾住对方的脖子，黑色的发梢扫过他的手背，心里叹息着，他想，西弗勒斯的头发并不是油腻腻的，只是比较光滑而已，以前怎么会骂油腻腻的老蝙蝠呢。

    探索般的将舌头向里伸，不太熟练的舔舐着略为潮湿的内腔，他发誓，这里面有一种极度让人着迷的青草香味，让他的身体都开始变的微微发热，依依不舍的把头移开，哈利的手依旧勾着黑发教授的脖子，软软的，哈利带着某种缠绵的腔调第四次告白：“西弗勒斯，我真的喜欢你。”

    斯内普一动不动，如此近的距离，他能从哈利专注的眼神里看到自己，傻乎乎呆滞的自己，他从未想过，这个世界上会有一个人如此专注的看着他，只看着他，就好像真的把他刻在心里。

    “……松开。”斯内普这么说着，自己却没有动。

    哈利挫败的垂下眉，却在下一刻移下双手，揽住对方的右手臂：“我叫了你两次西弗勒斯，你却没有反驳。”

    不提这个，斯内普还真没反应过来。

    “那以后就叫西弗勒斯好不好？”哈利再扬起头，就是一张阳光的脸：“反对无效。”

    “你――”喜不喜欢倒还其次，斯内普觉得这个臭小子迟早爬到他头上来作祟。

    “明明互相喜欢，就不要这么别扭了，不要否认哟，西弗勒斯。”戈德里克一看斯内普又要开始口是心非，便转头打岔：“哈利，你可以问问爱莎小姑娘，她知道很多地窖的事情，关于某人的作息时间安排，还有对你的特别关照，事实胜于雄辩。”

    哈利眼睛一亮，热情的看向萨拉查脖子上的青色项链。

    【地窖里的苦瓜脸教授很喜欢哈利的。】爱莎其实并不太清楚这些鸡毛蒜皮的小事（吃对于她来说才是大事），但主人要她这么说，她就照做。

    斯内普不会蛇语，所以他听不懂小青蛇说什么，当他看见身边的哈利咯咯的笑时，他心里像猫抓，这条白痴的蛇到底在说什么！

    其实哈利只是在笑爱莎说某人是个苦瓜脸，可斯内普的脸却是青一阵白一阵，不可否认，一开始，他继续活下去的动力就是保护好友的儿子，这么些年来，他投注在哈利身上的关注比任何人都多，他关注他的一举一动，在哈利每年闯了一大堆祸后为其善后，这个少年的点点滴滴全在他的脑子里。

    而且，他把这些记忆都当做最珍贵的东西，他嘴上不承认，却在哈利假装失忆的那段时间里怅然若失，那个在他家住了一个暑假的小子，那些记忆，他从心底不希望哈利忘记，他动心了吗？也许是吧。

    “西弗勒斯西弗勒斯西弗勒斯……”哈利碎碎的念叨着，名字也是一种咒，最短的咒，刻在心间。

    “闭嘴，你这个小混蛋。”斯内普骂的毫无气势。

    “好的，老混蛋。”哈利探出头，堵住对方的唇，这次只是如羽翼般的触碰，哈利的绿色眸子里满是喜悦：“我爱你，西弗勒斯。”爱是深深的喜欢。

    斯内普苍白的面孔头一次泛起红色，这头愚蠢的狮子发情都不分场合吗？没看到这里有三个观众吗？他不要脸，自己还要脸呢！

    萨拉查不耐烦的回看一眼，挑眉给斯内普做指导：“一个斯莱特林就该牢牢抓住自己的东西，喜欢就不要放手，讨厌的话就直说，死缠烂打就宰了他。”

    萨拉查过于直白的话让戈德里克忍不住吐吐舌头，还好萨拉查喜欢他，否则他要是死缠烂打不就死定了？

    哈利可怜兮兮的抬头，演技成功晋级的他死死拉着心上人的手：“西弗勒斯，你要宰了我吗？”这句话等于变相的问：你喜欢我吗？

    该死的狡猾的腹黑狮子！斯内普恨的牙痒痒。

    没有得到答案却依旧活着的绿眼少年乐开了花，今儿的月光真是灿烂。
   121、大狗出场
临近满月，莱姆斯的鼻子足够灵敏，他突然站住脚，眼里流露出难以掩饰的激动：“小天狼星，我闻到了他的味道。”

    “真的？”哈利睁大眼睛，他大步跑到莱姆斯身边，确认。

    斯内普看看空荡荡的手臂，心里不免失落，他冷哼一声：“蠢狗的狗臭味肯定很刺鼻。”

    哈利嘴角肌肉僵硬，若是他记得没错，小天狼星和西弗勒斯的关系似乎不好？这该怎么办？还没看到小天狼星的哈利已经开始担心自家爱人和教父之间的相处之道。

    戈德里克低头和萨拉查咬耳朵：“我打赌，你的院长在吃醋。”察言观色的狮子王很敏锐的发现根源所在。

    萨拉查不语，他竖着耳朵在观察周围的动静。

    簌簌的声音代表有什么东西正快速穿越草丛，莱姆斯的目光也死死的盯着声音的出处。

    突然，一头双头鹅（看样子似乎是鹅头，不过有四条腿）嗖的一声冲了出来，在众人的眼中带过一条白色的弧度。

    哈利目不转睛，这是什么？神奇生物？

    紧接着，一条大黑狗跟着冲出来，飞腾的身体在半空中越过，当大黑狗的余光触及到站在旁边的几个人时，时间仿佛被放慢，黑狗空中转头，惊讶到极点的神色出现在那双深灰色的眸子里，然后……

    “砰――”忘记方向的狗由于惯性撞到了一颗高耸的树上，然后呜呜两声滑下来。

    戈德里克眨巴着眼睛，看向斯内普，赞同道：“果然很蠢。”

    “小天狼星――”莱姆斯简直就是扑上去的，哈利也是，他眼睛里顿时噙满眼泪。

    大狗下一秒就变成了位高大的巫师，黑色的卷发直达肩膀，脸色有些蜡黄，枯槁的神色显示着营养不良，但他此时坐在地上异常兴奋的一手搂着莱姆斯，一手搂着哈利：“莱姆斯？哈利？噢，梅林，我在做梦吗？我居然还能再见到你们。”

    斯内普瞪着小天狼星的某只爪子，很有一种冲动想剁了它。

    “我们也很想你。”莱姆斯按下激动的心情，尽可能平和的说着：“看到你没事真是太好了。”

    哈利跟着点头。

    “你们怎么会在这里？”小天狼星很快意识到不对，这里又不是对角巷，这里是……妈的，他也说不清这里是哪：“那道拱门，难道你们也……”

    “冷静点，小天狼星。”莱姆斯拍拍狗教父的肩膀。

    哈利惊讶的发现他这个一向压不住脾气的教父居然真的没继续说下去，而是看向他们，但下一刻就爆发了，当小天狼星看到西弗勒斯时。

    “你怎么会在这里？”明明很憔悴的男人却异常亢奋：“肯定是你从中作祟，害的哈利他们到这种地方来，你这个邪恶的斯莱特林，恶心的――”

    “啪！”戈德里克抬手一巴掌拍到男人的脑门上：“你再乱说一句我割了你的舌头！”他不会和霍格沃兹的孩子计较这些言论，可若是个成年人，他难道还要继续迁就么？敢说斯莱特林不好，他就不依。

    小天狼星转头，却发现对方只是个少年，明明很清秀的模样，开口却是如此恶毒的话：“小孩子？”小天狼星瞬时看到少年背后更加年幼的一个黑发孩子。

    萨拉查微微点头，却不吭声。

    “脑子里满是杂草的蠢狗，很显然这几年吃足变态生物的你连基本的智商都降至负值。”斯内普毫不客气的嘲讽：“哦，对了，我差点忘记了你根本就没有智商这种东西。”

    戈德里克恩恩的点头附议，不经过大脑得出的结论就是蠢。

    “又是一个斯莱特林……”小天狼星直接得出结论，却没有加上惯用的“阴险”一词，因为这个金发少年看上去确实还小。

    “小天狼星――”生怕小天狼星再度说出什么难听的话，莱姆斯慌忙打断，狮祖说割舌头没准就会真动手：“他是个格兰芬多。”

    小天狼星皱眉质疑：“格兰芬多？开玩笑，一个维护斯莱特林的格兰芬多，除非分院帽疯了！”

    这次，戈德里克不怒反笑，但他的语气中毫无笑意：“那么格兰芬多该是怎么样？身为继承人却任性妄为到舍弃自己家族甚至毁了它？故作潇洒的站在黑魔王的对立面去鄙夷自己的父母弟弟乃至亲人？又或者是傻乎乎的害死自己的朋友然后自残似的蹲上十几年的监狱？再或者像现在一样什么都不知道却用你那贫瘠的脑细胞自以为是的做出猜测？我看分院帽真是疯了，它该把你扔出霍格沃兹！”

    戈德里克在得知小天狼星有可能还活着时，顺便就从邓布利多那里得到些资料。

    “你――”一长串的话撕开了小天狼星一生的伤口，他的脸因愤怒涨的通红：“你这个――”

    “吵够了没有。”萨拉查冷冷的打断小天狼星的话。

    “萨尔，这个大叔就是欠教育。”戈德里克很不满。

    咕噜一声，大狗教父肚子的叫声突兀的响起，这下，小天狼星的面色转向难堪，可恶，这里能做食物的活物总是晚上才出现又不好抓，他经常是一天才吃一顿，现在……

    萨拉查无声的叹了口气，拨弄着戒指拿出一个透明的大盒子。

    小天狼星一看口水都快流下来了，是蛋糕，三层的大蛋糕，梅林，他多久没有见到如此正常食物了？毫不客气的接过，小天狼星便大口大口的吃起来，美味、美味，真是美味，哈利和莱姆斯瞧这情形不免有些心疼。

    食物分散了小天狼星的部分注意力，感觉肚子已经有东西垫底的他抬头感谢：“你叫萨尔是吧，这蛋糕太棒了，我很久……”

    “大叔，萨尔这个称呼只有我能叫。”戈德里克恶狠狠的插话，充分展现自己的特权：“管好自己的嘴巴，你这蠢货。”

    萨拉查扶额，他有点头疼。

    还没等小天狼星说什么，斯内普也掺了一脚：“什么都不问就厚颜无耻的吃，果然是……”

    “闭嘴，西弗勒斯！”萨拉查终于忍不住了。

    蛇祖一发话，蛇王也只得噤声，斯内普狠狠的瞪了小天狼星一眼，不再做声，该死的，为什么斯莱特林阁下会对这个人如此宽容？

    小天狼星停下动作，他奇怪的看向斯内普，虽然不常用，但他其实还是有脑子的，他看出了其中的诡异，鼻涕精居然会乖乖听从一个小孩子的话？当目光触及到那个一再批判他的金发少年时，他的脸色立刻沉下来：“管好嘴巴的应该是你，少在那说三道四。”

    听到这话，莱姆斯的脸都白了，他慌忙的向戈德里克道歉：“对不起，他不是故意的，他只是有点神经错乱了，请您不要生气。”

    哈利也帮腔，为了大狗教父的舌头：“小天狼星只是没搞清楚状况，他人很好的，真的。”

    小天狼星皱眉：“你们……”

    莱姆斯凶巴巴的瞪了小天狼星一眼，后者立刻不说话了。小天狼星的心里渗的慌，莱姆斯发起火来最可怕了。

    “……这里有没有湖？”隔了许久，萨拉查问。

    在莱姆斯的示意下，小天狼星老实作答：“没有，这地方连个水源都没有。只有每天下午的时候天空会下雨。”

    “没有水源又怎么会天天下雨？你从不动脑子吗？”戈德里克鄙夷。

    “我当然懂这个道理，但就是没找到！”小天狼星吼回去，妈的，他和这个少年肯定八字不合。

    见多了神奇事物的萨拉查转转脑子问了另外一个问题：“这里有没有比较空旷点的地方？”

    “往东走有，一片很大的空地，与这个森林格格不入。”小天狼星的语气平和许多：“我觉得那里很奇怪，却看不出个所以然来。”

    思索了一阵，萨拉查开口：“走，去那里看看。”

    哈利和莱姆斯忙把地上的小天狼星扶起来，后者擦擦嘴巴，有点纳闷目前的状况。

    “对了，蛋糕是卢修斯的，要感激的话你大可以回去后致谢。”萨拉查突然扭头，吐词清晰。这个蛋糕还是卢修斯给他定做的圣诞礼物。

    小天狼星哽住，嘴巴一张一合，愣是没发声成功。

    “还有，我不叫萨尔，我叫萨拉查&#8226;斯莱特林。”萨拉查直直的看着男人：“你如果再侮辱我的院长，我就把你丢在这里自生自灭。”

    【可以给爱莎玩，爱莎喜欢狗狗。】小青蛇提议。

    小天狼星傻了，以他这辈子都没有过的最痴呆的模样站在那里，他幻听了吗？萨拉查&#8226;斯莱特林？一个孩子？斯莱特林的创始人？那个最邪恶的纯血论拥护者？还活着？

    莱姆斯在旁扶着憔悴男人摇摇欲坠的身体，哈利凑过去，索性把另一个人的身份告诉自个的教父：“金发的是戈德里克&#8226;格兰芬多，我们学院的创始人，分院帽就是他的，他和萨拉查……关系很好，所以你不要再乱说话。”

    小天狼星的脑袋轰轰作响，他再次幻听了，那个对他指手画脚的少年是格兰芬多的创始人？勇敢和正义的象征？还和斯莱特林的关系很好？梅林，这就和邓布利多与黑魔王搂在一起跳舞一样可怕，超级没有现实感。

    斯内普厌恶的撇了眼，就往前走。

    哈利把教父交给莱姆斯，就追上去，他看得出来，西弗勒斯不太高兴，夹在中间很难做的哈利拉过对方的手，这种时候，更是不能放。

    “哈利――”小天狼星觉得自己要窒息了，他不仅幻听，而且视觉也出现了问题。自己可爱的教子怎么拉着死对头的手，还是十指交握。

    “小天狼星，我已经和西弗勒斯在一起了。”哈利很郑重的说：“所以你们要好好相处。”

    接二连三的打击一再摧残着小天狼星还算坚韧的神经，而哈利所说的话无疑是压垮他的最后一根稻草。

    “砰！”莱姆斯没能扶住彻底丧失力气的小天狼星，这个人高马大的男人就这样昏了过去，因为刺激过度。
  122、惊雷阵阵

    萨拉查没有使用咒语叫醒小天狼星，而是决定等待对方自然醒，也就是一行人在此逗留直至明天早上。

    为了让对方能够睡的舒服一点，莱姆斯把小天狼星的头放在自己的腿上，自己则靠在一棵树旁，然后冲着正看着他举动的哈利不好意思的笑笑。

    哈利恍然大悟，他缩回头，他和西弗勒斯在另一棵树下，能够在躲避其他三人视线的同时耍赖般的靠在西弗勒斯身上真是种享受，他已经抓住和心上人相处的窍门：“原来莱姆斯喜欢小天狼星啊。”他不由轻声感慨。

    “恭喜伟大的救世主增添了一位教狼。”斯内普永远掌握不了以普通人的语调说话。

    哈利搂着蛇王窄细的腰，再次吻上对方，原来所谓的亲吻真的能够上瘾，而当西弗勒斯说出那些极具艺术性的话时，他就有亲吻对方的冲动，怎么有人能够把话说成那样，这绝对是一门技术！

    这头狮子脑子里全是荷尔蒙吗？斯内普愤愤的想，却有点抵制不住扑面而来的温度和燥热，少年脖子露出来的肌肤连带着散发一种特有的体香，伸出三个指头，斯内普掐住哈利的下巴，另只手则拦腰搂住，往下一倒。

    当背撞到坚硬的地面时，哈利吃痛的哼了一声，却在嘴巴出声的瞬间被趁虚而入，西弗勒斯在回应他？这个认识让他欣喜若狂，但下一刻，他就有点招架不住，闯入口中的舌头疯狂的席卷着他口腔的每一块柔软，压榨着他肺部所剩不多的空气，他快要窒息了。

    就在哈利觉得自己快要死掉的时候，上方的男人终于大发慈悲的放开了他，大口大口的喘着气，哈利觉得自己丢死人了。

    看着躲避自己视线的少年，斯内普就着搂抱的姿势坐起身，重新靠回到树下，偏过头，顺势把救世主揽在自己怀里：“睡觉。”声音喑哑的都不像他了。

    这恐怕是哈利迄今为止所听到的最温柔的话了，他嘴角弯起小小的弧度，老老实实的靠在某人结实的胸膛上，高兴的闭上眼睛，他感到无比安全。

    另一棵树下，戈德里克碰碰萨拉查的肩：“这位大叔长的有点像艾维斯。”

    萨拉查眸光闪动了下，闷闷的点点头，当初摄魂取念时从记忆里看到时倒没多想，见到真人了就觉得小天狼星长的确实很像艾维斯――那个他们都亏欠的布莱克。这也就是他无法对他真正发火的真实原因。

    “其实脾气也有点像，为了朋友两肋插刀，不顾一切。”戈德里克歪头耷拉在对方的肩膀上，彼此依靠。因为小天狼星的出言不逊，戈德里克自然可以找出一大堆话来贬低这个男人，但这不代表他没有看到这个男人身上的优点――将友谊凌驾在生命之上，死也不去背叛自己的朋友：“若不是身为长子，他也许会活的轻松点。”

    艾维斯&#8226;布莱克也是个任性妄为的人，当初格兰芬多一族暴动时，就算是波特一族都没敢正面插一手，可他，一个黑巫师却公开炸了祭坛，可想而知，这会给布莱克一族带来多少不良影响。如果换成戈德里克，他不知道自己能否做到，权衡利弊，那可以说是绝对的弊大于利，布莱克一族想必也因为拥有这种叛逆的族人而伤透脑筋吧。

    萨拉查轻轻的把自己的手放在戈德里克的掌心，合上眼睛，轻轻的说：“他是个好人。”

    也许任性，也许鲁莽，也许自以为是，也许因小失大，也许不顾大局，也许有一堆大大小小的缺点，但也确实是个好人，艾维斯是，小天狼星也是。

    ……

    天微明的时候，小天狼星醒了，他朦朦胧胧的睁开眼，看着某狼人眼睑发呆，他好像做了个长长的梦，伸出手，他去触碰那有些发白的鬓角，妈呀，小天狼星猛地坐起来，他碰的到，这是实实在在的莱姆斯！

    “怎么了？”莱姆斯本就睡的很浅，小天狼星这么大动作他当然醒了。

    记忆回笼，小天狼星的面色往极限白发展。

    “萨拉查&#8226;斯莱特林……”

    “恩。”莱姆斯点头，表示没错。

    “戈德里克&#8226;格兰芬多……”

    “恩。”莱姆斯再次点头，并嘱咐一句：“你不要招惹他。”

    “哈利和鼻涕精……”小天狼星的身体晃了晃。

    “有礼貌点，否则哈利会讨厌你的。”莱姆斯提醒。

    “那是鼻涕精、油腻腻的老蝙蝠！”小天狼星突然抓着莱姆斯的肩膀摇晃，一脸愤愤不平。

    “也是哈利喜欢的人。”莱姆斯很淡定。

    “不――”小天狼星大叫一声，又要昏了。

    “大叔，有点接受能力，行不？”戈德里克懒洋洋的走过来，一脸鄙视：“这么大年龄了还一惊一乍的，该说你天真还是幼稚？别这么丢人现眼了。”

    “我……”当知道教育他的是格兰芬多的创始人后，小天狼星彻底失语了，狮祖怎么是这么个样子的？

    “西弗勒斯，哈利，该走了。”戈德里克侧头吆喝了一声，也未走近，就转头跑回萨拉查那边：“走吧，萨尔。”

    黑发男孩打了个呵欠，金发少年则眯着眼睛嘴角拉开了弧度，伸手牵着还有些迷糊的蛇祖往前走。

    小天狼星瞬间被定在原地，他痴傻的盯着这无比诡异的温馨一幕。

    哈利抓着斯内普紧跟着走到两位祖宗后面，救世主的阳光面孔和蛇王的阴沉神色呈现鲜明对比，不过这只是外表，而内心，前者是表里如一，后者就是典型的装腔作势口是心非了。

    莱姆斯推了小天狼星一把，两人才慢慢的走到最后。

    “那两个人……”小天狼星很久才找回自己的声音，他不知道该优先顾虑可爱教子的眼光问题，还是该质疑两大创始人表现出来的奇妙熟络感。

    狼人轻轻叹了口气：“恐怕没有人会想到，萨拉查&#8226;斯莱特林和戈德里克&#8226;格兰芬多是情人关系。”

    小天狼星脚下顿了一下，然后伸出右手在自己腰间重重一掐：“啊！”他疼的发出短促的叫声，梅林，这不是梦，真不是梦！

    “你还好吧？”莱姆斯担忧的问。

    好个屁！小天狼星心里暗骂，是他疯了还是这个世界疯了！

    莱姆斯审视了一番，继续说：“他们因为意外来到千年之后，从而打乱了时间，现在就是在找方法回去。”莱姆斯简要的把自己所知道的告诉了小天狼星，关于哈利和西弗勒斯会在此的原因，至于更加具体的，他也不太清楚。

    小天狼星整张脸都呈现出木讷的表情，傻傻的被狼人牵着走，他的视线里到处都是雪花点点，他能不能再昏一次？

    “小天狼星？”莱姆斯轻唤，这些事情是太刺激了点，但小天狼星的神经一直是公认的粗，应该能够最后接受这一切。

    “然后？”憔悴男人有气无力。

    “然后？”莱姆斯一愣，还有什么然后。

    “魔法界变成什么样了？”小天狼星碎碎念：“斯莱特林和格兰芬多手拉手跳舞？马尔福和韦斯莱一起喝下午茶？又或者邓布利多校长直接和黑魔王来一场黄昏恋了？”小天狼星的声音越拔越高，到最后甚至有几分尖锐。

    “小天狼星……”莱姆斯扶额，很显然某人已经开始抓狂了。

    戈德里克扭头，目光越过中间的哈利和斯内普，看向小天狼星道：“很遗憾不是黄昏恋，而是忘年恋，而且黑魔王的对象也不是邓布利多，而是雷古勒斯，也许黑魔王会入赘布莱克家？你觉得这个‘弟夫’怎么样？”

    一瞬间，小天狼星几乎忘记该如何呼吸。

    “什么？！”哈利惊叫，这个方面，他什么都不知道。

    “我们教育过那个人了。”戈德里克笑着对哈利解释：“他不会再掀起什么血雨腥风，至于雷古勒斯&#8226;布莱克则是你亲爱教父的弟弟，同时也是那个人倾尽所有感情去爱的人。”即使只是那一片灵魂，也会无意识给予守护，那是何等强烈的感情。

    “砰！”高大而又憔悴的男人仰面倒地，再次昏厥过去。

    斯内普和莱姆斯同样惊讶的睁大眼睛，黑魔王拥有感情这种事情比黑魔王有个爱人似乎更加不可思议。

    戈德里克叹气的走到昏迷的男人身边，扬起魔杖一个清醒咒，还嘀咕着：“我学院的学生怎么就这么容易昏倒。”

    再度醒来的小天狼星已经彻底麻木了，与自家弟弟的择偶对象相比，自家教子的眼光好太多，所谓的有比较就有鉴别就是这个意思。

    “说到邓布利多，我觉得他和老魔王有一腿。”戈德里克摸着下巴，想到什么似的在空间袋里掏了掏，摸出一张巫师卡，装模作样的看了看背面的叙述部分：“噢，就这个盖勒特&#8226;格林德沃吧，啧啧啧，当初那么大的势力，几乎统治整个欧洲，结果被扔到一座破塔里关了几十年？绝对有猫腻啊。”

    戈德里克深入调查过邓布利多和斯克林杰的身家底细，因为前者是他在霍格沃兹的顶头上司，后者是他在魔法部得有力保障，与什么人打交道当然要查仔细点，这是戈德里克的行事作风。邓布利多和格林德沃的事情，戈德里克得到的书面信息和一个普通巫师能从报纸书籍上得到的资料差不多，其余的，则是他动脑子推测的：“你要是有兴趣的话，可以回去问问阿不思，没准我猜对了呢？”

    这下，除了还很懵懂的哈利，一旁的斯内普和莱姆斯也想昏倒了。

    身处霍格沃兹的白胡子校长突然连打了两个喷嚏，揉揉鼻子，他嘀咕着：“不会是感冒了吧。”

123、空中的海

接下来的一路，哈利照旧亲昵的拉着心上人的手臂，莱姆斯叹了口气和小天狼星并排走在最后，后者盯着斯内普后背的眼神就像是要把对方烧穿，几人中唯一一个说着话甚至有点儿谈笑风生的就是戈德里克了，他笑嘻嘻的问萨拉查周围那些他未曾见过的植物是什么，能不能吃类似的话，而萨拉查则很耐心的一一解释。

    这片森林很大，走了一早上，还没到目的地，于是几人便先坐下休息片刻，顺便吃午餐――各式蛋糕和甜点，这些全是萨拉查收到的圣诞礼物。

    小天狼星更加垂头丧气了，吃人嘴软，但他又不想看着这些人吃，自己在一旁流口水，或者啃草根？哎，心里叹气，马尔福家的就马尔福家的吧，小天狼星内牛满面。

    哈利仔细看看，挑了些不太甜的递给斯内普。

    戈德里克冲着斯内普挤眉弄眼：哈利多贤惠啊。

    斯内普脸色一沉，撇开头。

    戈德里克无所谓的耸耸肩，转手无意识的拿起一块浇满蜂蜜的小蛋糕递给萨拉查。

    萨拉查吃蛋糕的动作很孩子气，两个手指掐着蜂蜜蛋糕就是一口，黏糊糊的蜂蜜沾到唇角，可萨拉查还毫无知觉的咀嚼着嘴里的美食。

    戈德里克立刻的伸出手指一勾，擦掉对方的嘴角的蜂蜜，然后放在自己嘴里舔舔。

    萨拉查瞟了戈德里克一眼，把没吃完的一半小蛋糕顺势塞到了金发少年的嘴里。

    两人的动作非常和谐自然，没有一丝不好意思或者别扭，就像他们俩在一起做的每一件事都天经地义理所当然。

    哈利舌头发干，脸也发红，他扭头瞅斯内普。

    回过神来的斯内普狠狠瞪了救世主一眼：别动歪脑子，否则有你好看！

    哈利低头斟酌着，是该大力发扬狮祖教导他的厚脸皮策略，还是偃旗息鼓见好就收？俗话说，机不可失失不再来，有两大祖宗坐镇，底气都足一些，心里打着小九九的哈利余光瞥见教父的脸色时又殃了下来，算了，还是不要太刺激自己的亲爱教父的好。

    萨拉查和戈德里克旁若无人继续着亲密无间的进餐，斯内普朝旁退了些距离，不想插到那种气氛中，哈利见状也坐到斯内普身旁。

    只见小天狼星鼻子喷喷气仿佛下定很大决心般跑到哈利和斯内普的面前，气势汹汹。

    莱姆斯蹙眉，无可奈何的跟过去。

    “哈利……”不对斯内普叫嚣，小天狼星唤起自家教子的名字时声音变的柔软许多，但下一刻，就带上些愤愤不平：“斯内普是个阴沉、刻薄、小气、油腻腻的老蝙蝠。”没有再套上斯莱特林的大标签，小天狼星喉咙里咕噜了一声，厌恶的撇了眼斯内普。

    斯内普饶有兴致般挑起一侧的眉毛，莱姆斯头疼，哈利的绿色眸子则一闪一闪的：“我知道。”哈利直截了当的答道。就算他喜欢他，也改变不了魔药教授阴沉刻薄护短的本性：“可我喜欢他。”

    小天狼星发出类似受伤的小小呜咽声，不甘心的继续道：“他比你大了几乎二十岁。”

    “这并不影响什么。”哈利语气坚定。

    “……你有更多更好的选择。”小天狼星的语气虚弱。

    “可我只要他。”哈利逮住心上人的手，牢牢抓住。

    “西弗勒斯会好好照顾哈利的。”莱姆斯看不下去了，他扯着小天狼星的衣领往旁边走，那架势就像是在牵一条丧家犬。

    “莱姆斯……”高大的小天狼星有气无力。

    “他俩很合适。”莱姆斯敲小天狼星的头，就像是想把这个认知敲进对方的脑子里。

    “哪里合适……”小天狼星背对着几人，对着莱姆斯露出一副哭丧的面孔。

    莱姆斯轻抚着小天狼星的后背，这哈利一看就有倒贴的倾向，还死心塌地的，那他们只有支持的份：“哈利喜欢，就是合适。”

    吱吱的磨了磨牙，小天狼星顿了一下，又转身跑回哈利那边，不过，这次他是对着斯内普说话的，更确切的说，是威胁：“西弗勒斯?斯内普，你要是敢玩弄哈利，我就撕了你！”

    玩弄？哈利苦笑不得，这是个什么词汇，他的教父情绪波动能不能不这么激烈。

    “只许哈利甩你，你不可以甩他！”小天狼星恶狠狠的补上一句。

    斯内普青筋直泛：“你这头蠢狗……”

    可惜，哈利打定主意不让斯内普说出讽刺的话，他探身挑起对方的下巴就是一吻。用行动表示，他绝对不会甩掉他的。

    小天狼星顿时头晕目眩，他的可爱教子主动献吻……梅林，他不想活了。

    莱姆斯再次捞过心灰意冷的小天狼星，撤到了一边，而小天狼星所谓的威胁也成了笑话。

    “波特！”能够说话后，斯内普的语气有点气急败坏：“收起你四溢的荷尔蒙，这里不是你随意发情的地方！”

    令斯内普懊恼的是，这个绿眼少年居然笑着回应他，还是反对意见：“不，西弗勒斯，作为一个格兰芬多，我该优先听从狮祖的教导，比如提升勇气，大胆的做自己想做的事。”霸王硬上弓的点子也不错，既然情人属于别扭一类，那么用行动解决问题自然是最好的。彻底被狮祖教坏了的哈利暗自忖度。

    午餐过后，几人再次上路，两个小时后，他们抵达了那片空地。

    戈德里克打量一番，空荡荡的，寸草不生的空地，和周围树木形成鲜明对比。

    莱姆斯使劲嗅嗅，奇怪的说：“有一股很浓重的潮气。”

    萨拉查扬起头，看看湛蓝的天空，若有所思。

    “要下雨了。”在这里几乎呆了两年的小天狼星解释：“每到这个时间空气中的潮气就会加重。”正说着，天空就淅淅沥沥的落下了雨丝。

    “天蓝色的湖……”戈德里克思索着，既然小天狼星说这里没有水源，那么这片森林里至少不会有肉眼能轻易发现的湖泊，但，还能在哪里？

    “我有个想法。”许久后，萨拉查出声，他看向戈德里克：“你上去看看？”

    “上去？”戈德里克马上明白过来萨拉查的意思，他指指头顶，这个上面？

    萨拉查也不回答，直接一个悬浮咒扔到戈德里克身上，后者立刻腾飞出十几米高。

    “好歹给点心理准备啊！”戈德里克抱怨着，被动升高的感觉不太好，但，下一刻，他就呆愣住，他看到了湖，天蓝色的湖泊，就在半空中，就在他的视线里。

    “果然如此。”萨拉查看着戈德里克的表情了然，他转手几个悬浮咒扔到其他几人的身上，然后跟着漂浮在半空中。

    “梅林，太神奇了。”哈利眼睛都不眨，他居然看到一大片湖，更确切的说是湖面，若视角低一点，就什么都看不到。

    “这是什么？”莱姆斯也是第一次见到漂浮在空中的湖。

    “我以前也只是听说过。”萨拉查清淡的语音传到每个人的耳朵里：“这不是湖，是云海，云海之下自有一番天地。”

    “下去？”斯内普平滑的声线带着疑问。

    萨拉查解决疑问的方式很直接，他一挥手，几个人全都栽了进去。

    扑通的声音叠加在一起，片刻后，外面便空无一人。




124、未来的路

水一下子就漫过头顶，戈德里克憋着气，思索着极少使用的泡头咒，却见萨拉查对他摇摇头，示意他放轻松。

    迟疑着，戈德里克试探性的使用起鼻子来，咦？金发少年一脸好奇，太有趣了，他可以在水下呼吸――不用任何咒语。小水泡接二连三的从鼻子里冒出去，但他的呼吸丝毫不受影响。

    斯内普看过来，很快找到诀窍，然后他迅速掰开哈利扣在鼻子上的手：“波特，你想把自己闷死在这里吗？”就连说话都不受影响，隔壁几人更是能够清晰的听到声音。

    小天狼星把自己憋的满脸通红，此时立刻大口吐气，莱姆斯也一脸惊讶的看着小水泡咕咕的往上涌，抬头看，可以看到蓝晶晶的如同天空般的水面，折射出很梦幻的色彩。

    几秒钟，几人落到云海底端，脚下的真实感就和走在大路上一样，萦绕在周围的奇特水流也没有多少阻力，只是那不断上升的气泡能让他们意识到自己还在水里。

    “这是怎么回事？”心直口快的小天狼星发问。

    “这里不是魔法界，不要用你所认定的常识来判断事物。”萨拉查边环视周围的环境边解释：“还有，不要去触碰任何你们见到的水中植物。”

    “波特，管好你的蹄子和爪子。”斯内普首先对哈利打预防针。

    “好的，西弗勒斯。”哈利立刻把自己的手缠到对方的胳膊上――确实是足够安全的地方。

    戈德里克笑看斯内普鼻子旁冒出的气泡忽大忽小，典型被气的，随后，他环视周围，问出一句很重要的话：“这该往哪边走？”

    水下前后左右都一样，似乎没有东南西北之分。

    小天狼星猛的一拍脑门：“我看看！”说着从破旧的长袍里掏出一个圆形的罗盘状物品。

    “这是？”莱姆斯奇怪。

    “银胡子老头送我的。”小天狼星递给其他人看，边解释：“我告诉他我想回巫师界，他就送了我个指示方向的魔法物品。”

    这块罗盘的构造和普通的有些不同，中心的圆形盘子上确实有东南西北的标志，但指针却不指南，而是人往哪边走，它就指向哪一边，金色的盘面上有个红点，是持有者的所在的位置，小天狼星指了指说：“这个圆盘象征这个世界，我们此刻就在偏西的位置，那老头告诉我，要先走到中心，然后由中心走到南部，他说南面与巫师界交界。”

    小天狼星就是照着这个罗盘一个劲想走向中心位置，却被困在那个森林里出不去，进入云海后，罗盘终于又能派上用场了。

    “先去中心。”萨拉查一锤定音，虽然他们的目标并不是巫师界，但那个匕首确实是掉落到末水以北，也就是暗黑世界的南面附近，千年来没准就在南面和中心之间的位置，因为暗黑世界的四块区域一般不相通，魔法生物习惯固守自己的领地。

    戈德里克领会过意思来，突然，他看向小天狼星：“你的魔杖呢？”从遇见到现在，都没见这个男人掏出魔杖。

    “……不见了。”小天狼星很尴尬的挠头，他的魔杖在过那片恶心的沼泽时遗落了。

    众人的目光全集中在小天狼星身上，萨拉查蹙眉：“如果能找到云海，你还打算一个人就这么走下去？”对他而言，魔杖只是个摆设，可对巫师而言，尤其是对水准有限的巫师而言，却是赖以生存的存在。

    小天狼星点头不是摇头也不是。

    “你是白痴吗？”戈德里克不可思议的发出感叹，说出了在场每个人的心声，包括莱姆斯的：“赤手空拳你确定自己能爬回去？”

    小天狼星更加尴尬了。

    戈德里克走上前，拉起对方的胳膊，技巧性用力，外加脚下一踢，小天狼星便摔倒在地，啧啧了两声，戈德里克评价道：“近身格斗术也差的要命，你究竟哪来的自信？”

    虽说有点出其不备，但坐在地上的小天狼星大概知道自己太过鲁莽了，而且真的堂堂正正较量起来，他也未必打的过狮祖。

    斯内普瞟见狮祖对某人鄙夷的眼神甚是痛快，哈利听出了话语中的责备语气，动动脑子想了想，觉得训的没错，所以就没帮着说话。

    “小天狼星?布莱克，谨言慎行和谋定而后动都是基本的美德。”戈德里克第一次正式称呼这位格兰芬多毕业生的名字，语气中满是无奈和叹息：“就算现今格兰芬多学院没能教会你这些，你十一岁以前在布莱克家族所受的贵族教育都还回去了吗？还是说现今的贵族教育也变成这种档次了？”

    挨训的小天狼星站起身来，明明比戈德里克高很多，却只能垂头丧气的听着。

    “怎么不跟邓布利多学学，那老头只是表面疯疯癫癫实际警醒着呢。”戈德里克止不住的摇头：“就你这种，要是放在我们家，早就……”

    戈德里克并非有意提到自己的家族，所以说到一半他就意识过来，话语掐在半头，脸色也从无奈转为阴霾，他几乎都要忘记回去会面对什么。

    小天狼星等了一会，却未见对方把话说完，奇怪的抬头就看到戈德里克的漠然神色。

    “走吧。”隔了几秒钟，戈德里克示意小天狼星以及其他几人聚拢点走，省的出了意外难以收拾。

    哈利想说写什么，却被斯内普拉住，这个很善于察言观色的魔药教授敏锐的发现了狮祖的情绪变化是朝向不好的方向。

    “在想什么？”走了几步路，萨拉查就开口打破沉默，他不喜欢戈德里克摆出这样的脸，有什么想讨论的说开了无妨，反正在这里的其他人又不会跟他们回到千年前，没什么好避讳的。

    “……希望我们回去的时间距离我们离开的时间不算太久。”跨越时间，以匕首的魔力，千年前该是能够抵达的，但具体的时间点或许会有些偏差，确切的说十年之内都在误差范围内，这种误差对萨拉查来说无所谓，可对戈德里克来说就不一样了：“一年之内的话，勉强还行，若是三到五年，乃至十年的话，就有点麻烦。”

    “你的意思是凯尔文？”萨拉查很快了然，凯尔文是戈德里克大哥的幼子，若是在戈德里克回去以前就抢先夺得家主之位的话，那之后绝对又是一场血雨腥风。

    “我离开的时候他才五六岁，以他的资质可以做我的继承人。”戈德里克不带任何感情的说：“但如果等我回去的时候他已经十岁或者更年长的话，我就只能杀了他。”

    “你担心他会拉拢本家势力？”萨拉查眯起眼睛。

    “大哥和二哥的几个亲信都还活着，我本来打算送你离开后再找机会对付他们，可惜……”戈德里克挑眉，顿了下，接着说：“我长期不在的话，他们一定会围着凯尔文打转，并且怂恿他针对我，我可以无视身边存在想杀我的人，但若那个人伸出爪子来的话，我就必须抹杀掉。”

    “他只是害怕你，并不恨你。”萨拉查回想起那个在庭院一角瑟瑟发抖的孩子，看着自己的父亲被杀，有的只是恐惧，却似乎没有憎恨。

    “是吗？”戈德里克仔细回忆着，却已经记不起那个孩子的面孔：“到时候看情况再说吧，这种事又不能提前彩排，倒是你……”

    “恩？”萨拉查等待后面的话。

    “如果我家的人找你麻烦的话，杀掉也无妨。”戈德里克冷冷的说。

    “这个不用你教，杀与被杀之间，我自然选择前者。”经戈德里克一提醒，萨拉查也想起千年前自己在巫师界不受欢迎的事实了：“回去后你去管理你的家族事务，至于我，我想去找找罗伊娜和赫尔加。”

    建立霍格沃兹必须四个人，那么找到另外两个人尤为重要。

    “那行，就这么定了。”戈德里克心里无形中松了口气，他不希望让萨拉查看到作为一族之长的他那种冷漠无情的样子，那些巫师间的勾心斗角他一个人来就足够。

    两位祖宗你来我往的说着话，旁边听的几个人可是听的心惊肉跳，等到两位祖宗谈完了，哈利看着戈德里克缓和了点脸，轻轻拉拉对方的袖子：“你家里很糟糕吗？”这是很关切的语气，哈利仅仅表示着自己的担心和疑惑。

    “主要是族人太多，难以管理而已。”戈德里克笑着拍拍哈利的肩膀，表示没事：“他们可斗不过我，放心吧。”

    “萨拉查和他们合不来？”哈利又转向萨拉查，怎么听都是这个意思。

    “基本上只要是个巫师就和我合不来。”萨拉查爽快的答道。

    “啊？”哈利睁大眼睛。

    “我母亲是魔法生物，父亲是巫师，在千年前像我这种的很稀缺，数量比麻瓜种还要少”萨拉查并不介怀解释这些：“只要是能察觉到我与众不同的巫师第一个反应都是攻击我，无一例外。”

    “我可没攻击你。”戈德里克小声插嘴。

    “那是你没发现。”萨拉查毫不留情的奚落。

    “本来就没那么容易发现，”戈德里克嘀咕：“是你自己老是和妖精、水怪什么的来往才会显得那么异类，还拿摄魂怪看门，是个巫师都被你吓死。”

    萨拉查死瞪戈德里克，目光如炬。

    戈德里克瞪了回去：他有说错吗？

    “走吧。”萨拉查头一别继续往前走，好吧，在过去，他对巫师的态度确实不友善。

    在场的三位年长者同时脑袋嗡嗡作响，两位祖宗果然都不是省油的灯！




125、谁的歌声如此动听

云海之下的世界似乎有些乏味，就连正常大海下的水草都没有，几个人小心翼翼的往东走，直到有什么东西闯进视野里。

    “那些毛绒绒的球是什么？”哈利好奇的盯着看，前方一些粉红的，橘黄的毛绒状的球在水中飘来飘去，和水晶球差不多大。

    斯内普将视线投向萨拉查，这位才是说话最权威的。

    萨拉查摸摸下巴，思考片刻：“不知道。”

    戈德里克长大嘴巴，不可思议的叫：“你不知道？”

    “我又没来过这里，怎么可能什么都知道。”萨拉查横了金发少年一眼，他有很多常识性的东西都是母亲教授给他的，而非亲眼看到，有所遗漏也很正常，哪能那么面面俱到。

    耸了耸肩膀，萨拉查率先上前做尝试――伸手轻轻点了点某个绒球，后者猛的弹的老高，就像被刺伤一般。

    “似乎无害？”莱姆斯观察。

    戈德里克眯起眼睛，摸出魔杖想给自己来个盔甲咒，默默的念着咒语，戈德里克突然瞪大眼睛：“……没有用？”

    “什么？”萨拉查回头问。

    “用不了咒语。”戈德里克挥起魔杖随便施了个白魔法，依旧无效。

    斯内普连忙掏出魔杖做起了尝试，然后脸色惨白，真的无效，无论念什么咒语都无法施展出来。

    莱姆斯闭上眼睛，感应了一番：“可是体内明明能够感受到魔力，就是无法施展出来。”

    “云海。”戈德里克苦着脸，哼了一声：“看来这淹不死人的海也不是那么无害。”

    萨拉查的咒语同样无法施展出来，他淡淡的说：“走吧。”停留在此，毫无用处。

    萨拉查带头走在前面，另外几人尾随跟着，走了没多久，就穿过了这片满是绒球的海域，视野顿时变大变清晰，当看清面对的事物时，一行人都怔住。

    妖娆而美丽。这是所有人的第一印象。

    从地上伸出弯弯曲曲的珊瑚状生物，直刺向“天际”，鲜红的，蓝紫的，碧绿的，淡蓝的，不同的颜色带着妩媚的光晕，它们三三两两的纠缠在一起，一束一束，一片一片，就像这海底最漂亮的珍宝。

    “好漂亮。”哈利从未见过这么美丽的自然美景。

    “有人。”莱姆斯突然警觉的看向一株珊瑚后的某处。

    不用众人仔细辨别，人越来越多，每一个都把自己的身体隐藏在高大的珊瑚后，他们仅仅从缝隙中露出眼睛小心翼翼的打量着入侵者。

    “他们是谁？”哈利吞口水，虽然看不清完整的面貌，但这些人的眼睛着实漂亮，有琥珀色，天蓝色，甚至还有金色，个个眸光里仿佛载满星辰，那些看向他们的眼神中有着十足的警惕。

    萨拉查试探性的向前走了一步。

    “嘶――”

    从珊瑚后传来的尖锐声响仿佛在提醒萨拉查的越界。

    萨拉查收回步子。

    “我们不受欢迎？”戈德里克问，这可不是个好现象，考虑到他们在这里无法使用魔法，而对方人数众多。

    小天狼星掏出罗盘比对了一番：“我们得过去。”方向没错就得继续向前。

    “很显然你打算成为他们嘴下的一道菜。”斯内普假笑着讽刺：“当然，也有可能他们不喜欢吃狗肉。”

    “鼻涕精――”小天狼星咆哮着握紧拳头想打人。

    “嘶――”

    更加尖锐的声响传过来。

    莱姆斯立刻捉紧小天狼星的手：“他们似乎不喜欢你的动作。”

    “拜托了，别在这里。”哈利拉拉斯内普，迫切的希望两人不要吵架。

    “怎么办？”戈德里克还是首先征求萨拉查的意见，一转头，却发现萨拉查一副若有所思的模样：“……你知道他们？”

    “大概。”萨拉查结束沉思：“你们都不要露出任何负面的情绪和举动。”

    斯内普和布莱克对瞪一眼，下一刻收起气势。

    “然后？”哈利又打量了一下远方，不解。

    萨拉查闭上眼睛，低头，片刻后，他睁开眼，黑色眸子里带上些须迷离。

    温柔绵长的曲调从黑发男孩的嘴里流泻出来，萨拉查的声音介于孩子和少年之间，如同玻璃般剔透又带着男性的磁性，十分悦耳。

    几人同时露出惊讶的神色，没有人料到萨拉查会突然唱歌，他们都听不懂歌词，但很好听，戈德里克着迷的看着自己的爱人，他从来不知道萨拉查的歌声如此好听。

    珊瑚背后的人们眼神同样流露出惊讶，然后是逐渐腾升的欢愉，他们慢慢的走出来，所有的注意力全投注在那个正在唱歌的男孩身上。

    哈利捂住嘴巴，他看着那些人的眼神发直，除了萨拉查以外的几人也露出惊艳的样子，从珊瑚后走出来的全是面容精致的男女，他们无一例外的漂亮，皮肤洁白如雪，身材高挑，浑身散发着致命的吸引力，就连原本认为美丽的珊瑚，在他们面前都显得有几分逊色。

    “媚娃？”斯内普艰难的吐出疑问。

    萨拉查终于停下吟唱，他首先对云海居民们点头致意才回答斯内普的话：“是海妖，喜欢歌声的海妖。”

    海妖拥有和人类相似的外表，不同是他们尖尖的如同精灵一样的耳朵，以及他们无人能及的容貌，海妖喜欢歌声，同样倾慕拥有动人歌声的来者。

    两个看上去十五六岁的海妖飘一般来到萨拉查面前，其中一个少女微偏着头，道：“真好听。”海妖的声音柔软美好，拥有吸引人灵魂的力量。

    一旁的戈德里克不爽的横过去，两个海妖立刻后退两步，警觉的看向金发少年。

    萨拉查头疼，他瞪了瞪戈德里克，后者喉头咕噜一声心不甘情不愿的收起气势。

    “我们无意打扰。”萨拉查转头再次行了个礼，极尽礼貌：“我们只是需要穿越这里。”

    海妖们仿佛没有听到萨拉查的请求般再次靠过来：“那是我们的歌。”还是那个少女在说话，她哼唱着前奏：“你却唱的比我们好听。”

    萨拉查露出不可思议的表情，反问：“你们会？”这不可能！

    海妖们优雅的欠身，让出了一条道路，示意萨拉查走进他们的领地。

    低低的吟唱声环绕般响起，就是萨拉查刚才的调子，只有调子没有歌词，就算如此，海妖们合唱的音律依旧摄人心扉。

    哈利的头有点发晕，他觉得似乎整个人都被吸进如此美景中，突然，他腰间一痛，扭头，原来是西弗勒斯在掐他。

    “收起你白痴一般的表情。”斯内普牢记蛇祖的吩咐不露出什么气势，但该有的讽刺他一点也不少。这个白痴小子看海妖的表情就像想把他们吞了。

    哈利立刻搂紧心上人的手臂，缩回头，尽力不去看那些美妙的事物。

    莱姆斯没受什么影响，他只是面色不善的拽着几乎要扑上前的小天狼星，这次，就连他的心里都在骂蠢狗一词。

    戈德里克有点不舒服，四周的气息令他有着某种窒息之感。这时，萨拉查轻轻的握住他的胳膊，轻声问：“怎么了？”

    戈德里克摇摇头，尽力靠近爱人。

    海妖们继续着他们的歌谣，簇拥着一行人来到一片大型珊瑚丛处，这片珊瑚缠绕成房屋的形状，镂空的中心足够让他们休息。

    “远道而来的客人，请先休息。”带头的两个少女痴迷的看着萨拉查，指引他们进去，随后依依不舍的离开，其他人也随之离开。

    “走了？”斯内普奇怪，这样的待客之道未免也太奇怪了。

    “满月之夜，海妖们有他们的仪式。”萨拉查找了个角落坐下，地上铺着金色的絮状物质，很舒服：“所以，他们无暇顾及我们。”

    “满月？！”小天狼星被这句话拉回了神志，他立刻握住莱姆斯的双肩：“你还好吧，有没有哪里不舒服！”是否需要找个地方变身，这是小天狼星没有说完的话。

    莱姆斯扒开对方的手，声线平淡：“我很好。”

    哈利看了眼两人，对西弗勒斯嘀咕：“莱姆斯好像不高兴？”

    斯内普冷哼一声，不理会。

    粗神经的小天狼星没有察觉到氛围的不对劲，仍是焦急的询问：“真没事？还是时间未到？”

    莱姆斯盯着那双灰色的眼睛，一会儿后，终是叹息：“不知道，但我现在真的很好。”

    戈德里克缓过劲来：“或许是因为在云海的缘故。”

    萨拉查思索片刻，跟着说：“狼人的变身来自月亮的魔力，这片海域隔绝了外部魔力，就如同我们无法施展魔法一样，月亮的特殊力量也无法作用于狼人。”

    莱姆斯有些木然的看看自己的双手，还是人类的模样，第一个不用变身的满月。

    小天狼星露出惊喜的面孔：“我们可以装点海水回去，以后每个满月泡在里面就好。”

    “云海只存在这里。”萨拉查摇头：“离开这里的海水只是普通的水。”暗黑世界几乎所有的生物都有地域性。

    戈德里克托起下巴：“指望这些，还不如去酿制魔药。”

    哈利和莱姆斯的视线立刻朝向斯内普，这位曾经月月酿制狼毒药剂。

    斯内普靠在某个珊瑚枝上，不说话。

    “狼毒药剂，抑制狼人变身后的狂性，让其沉睡。”小天狼星咬着嘴唇的内侧，他也想到了只有斯内普才能酿制的魔药。

    “沉睡？”戈德里克眨眼睛，随后批判道：“谁酿这种魔药，有用？”

    这下，除了萨拉查以外的几人全把视线聚焦在斯内普身上，后者则十分窘迫。

    小天狼星暗爽某人被鄙视。

    斯内普磨牙，话语就像是被挤出来的：“至少那头狼真的睡着了。”

    莱姆斯挠头，尴尬的笑了两下。

    “然后呢？作为人类时更加神经兮兮？”戈德里克摊手，问莱姆斯：“你平时会不会有暴力冲动，想要撕碎什么或者想要生吃肉类，类似这些方面的？”

    “你说什么！”小天狼星插话：“莱姆斯很温和。”

    “那只能说明他很克制。”萨拉查帮戈德里克说话，他注意到此时狼人惨白的脸：“莱姆斯，你认为狼人是什么？”

    “我我……”莱姆斯很慌乱，就像他内心所有的暗黑都被人给看穿了。

    斯内普的眼神变的复杂，哈利懂了，他很震惊的盯着从前的黑魔法防御术教授，而这次，小天狼星也明白过来：“他们说的是真的吗？”

    莱姆斯无奈的点头，服用狼毒药剂的那一年，虽然每月的那一天他都会安静的沉睡，但接下来的一段时间他的情绪会很难控制，这也就是为什么离开霍格沃兹后，他没有求西弗勒斯为他继续酿制魔药的原因。

    “你认为狼人是什么？”萨拉查再次问。

    莱姆斯眼神暗下来，低声说：“一种狂暴的魔法生物。”

    “所以你排斥身体里的这个部分？”萨拉查追问。

    莱姆斯不说话，默认。

    “狼人是一个种族。”萨拉查撤回眼神，很严肃的说：“你可以把他当做体内的另一个你，但是你越排斥他，压制他，反过来，他也会愈加排斥你。”

    “什么意思？”一伙人好像听懂了，又好像没听懂。

    “魔药的研究方向错了。”戈德里克帮腔，尽可能解释的便于理解和有效用：“不该让狼人沉睡，而是让他拥有意识，选择自由的奔跑或者生吃肉类，合理释放狼人的野性，才是顺应自然的。”

    莱姆斯皱眉，变成狼人时他通常没有丝毫意识。

    “你作为人类的时候偶尔也会想要吃带血的新鲜肉类吧。”戈德里克瞅了眼莱姆斯，继续说：“想吃就吃，不必压制自己的饮食爱好，从心底承认自己狼人的本质，先依靠魔药在满月时唤醒自己的意识，渐渐的，你能学会在满月时自由变换，就如同阿尼玛格斯一般。”

    “可是……”莱姆斯反驳：“这些……”

    “只是不同于巫师的习惯而已，又不妨害别人。”戈德里克不以为然：“当然，如果你有撕碎某人的冲动，可以转化成摔摔盘子之类的。”

    “那样会活的很轻松？”小天狼星听懂了，他询问。

    “当然，就像是拥有一个狼人的阿尼玛格斯一样，我还见到有狼人不到满月就变身四处闲逛的。”不过千年前的狼人放纵的过头了点，戈德里克心里补充。

    “太棒了。”小天狼星摇摇莱姆斯的肩膀：“这个不错。”

    莱姆斯哭笑不得，小天狼星就是粗神经，生吃肉类在这个男人眼中根本就不值得计较些什么。

    “那个狼毒药剂怎么配的？”戈德里克扭头问斯内普。

    斯内普冷着脸，一板一眼如同背书一般从原料到配制方法从头到尾说了一遍，身边的哈利只吐舌头。

    “大部分原料都可以使用，只需要把沉睡效应的药材更改一下，还有酿制方法。”戈德里克思索片刻，更加夸张的陈述了大量的药材和配制顺序变化，结尾还补上一句：“你回去试验试验，应该能配制出新的药剂。”

    萨拉查靠在珊瑚墙上，压根就不去理会这些繁琐的对话，其他几人全都竞赛似的吐舌头，两个魔药大师之间的对话真是见鬼的生涩难懂。

    斯内普的脸阴的更厉害了，他凭什么要帮狼人配魔药！

    “哦，对了。”戈德里克拍脑门：“西弗勒斯，我在霍格莫德村的店子里还有不少稀少的魔药药材，索性给你好了，里间的蓝色柜子里排列的全是独角兽的毛发鲜血什么的，绝对的珍品，还要什么你自己看着办，商店的地契在最里面的红色盒子里，帮我给双胞胎吧，他们正缺个店面做生意。”走的太急，这些东西都忘交代了。

    独角兽的毛发鲜血？莱姆斯和小天狼星都僵硬的看着狮祖，这个人……

    这次，斯内普有点儿受宠若惊了，这些药材何止是珍品，他打赌只要是魔药大师都会为此眼红，甚至愿意卖掉所有与之交换。

    好吧，顺便帮狼人配制个什么魔药不是什么难以忍受的事情。




126、逃离云海

魔药话题结束，一行人有的坐着，有的站着。

    戈德里克问萨拉查：“为什么不趁现在离开？”海妖们不在，正是离开的好机会。

    “我……”萨拉查微微蹙起眉头，他很疑惑那歌声，海妖是寿命很长一成不变的魔法生物，但不管那歌曲是如何传承下来的都令他疑惑，心里似乎有个声音告诉他，要弄明白这些。

    隐隐约约的，海妖们的歌声传到了众人的耳朵里，还是那种曲调，萨拉查的眉头皱的更深了，或者他该找个海妖问清楚。

    戈德里克偏头看向外面，犹豫了半天才出声：“我好像在哪听过这些。”

    “什么？”萨拉查更加困惑。

    “不是你唱的那种语言，我的确在哪听过这种调子。”戈德里克靠着萨拉查坐下来。

    其他几人都坐下来，看着萨拉查。

    萨拉查咬唇，不语，怎么连戈德里克都听过，怎么可能。

    “这是哪的歌？”戈德里克想了半天，还是没想到源头，索性直接问萨拉查。

    萨拉查垂下眉，许久才道：“我母亲唱给我听的，她的歌。”

    哈利，斯内普，莱姆斯和小天狼星顿时出现了瞬间的恍惚，似乎蛇祖有个母亲是件很奇怪的事情。

    戈德里克猛的跳起来：“我知道了！”

    “恩？”萨拉查奇怪的抬头。

    “我就说我听过，果然没错。”戈德里克拼命的回忆，那曾经因为一忘皆空而遗失的记忆：“这首歌吟唱的是不是各处的神奇山水或者见闻？就像吟游诗人留下的童话一样，这个就像是冒险家将他的经历串成了曲调。”

    萨拉查睁大眼睛，的确如此，他的母亲教他这个的时候也是在告诉他各地不同的生物品性，只不过他所唱的歌曲使用是另一种语言：“你怎么会知道？”

    “因为我听过英文版本的。”戈德里克的目光变的深邃：“这不是你妈妈的歌，而是你爸爸编的，我那次见到他的时候，他唱过，他还跟我说，这些都是真实存在的事物。”

    萨拉查恍惚了，又是他的父亲，难道说，他的父亲曾经抵达过这里，然后教海妖们唱歌吗？

    “歌里是怎么描述海妖的？”戈德里克再次蹲下来问，他也想到了某人可能曾来过这里。

    萨拉查努力排斥杂念去回忆，这首曲子很长，许久没唱令他有些生疏，然后，他突然站起来：“快离开这里。”

    几个人同时醒神，全站起来。

    “怎么了？”戈德里克紧张起来，跟着萨拉查走，边走边问。

    “海妖美丽而寂寞，迷惑失去方向的旅人，让他们忘记归程。”萨拉查快步穿梭于珊瑚之间，把歌词用英文念出来：“寻找银色缎带交织的通路，那里通向自由，务必小心谨慎，否则你也将失去自己的宝贝。”

    这个歌词怎么听怎么不详，当几人走出珊瑚群的刹那，后方环绕般响起醉人心弦的歌声，轻柔绵长。

    “我们回去吧。”小天狼星眼神痴迷的看着那些五彩斑斓。

    莱姆斯狠狠的涮了黑发男人的脑门一下，凶巴巴的低吼：“回去做什么？！”歌声对狼人似乎没什么影响。

    斯内普拽紧哈利，同时也克制不让自己回头。

    戈德里克一点都没觉得有什么吸引力，他甚至有种想吐的感觉。

    “快走。”萨拉查带着众人疾步向前，远离歌声。

    “那边。”戈德里克很难受的指指某个白色的洞口：“银色缎带……”

    洞口壁上伸出无数的触角，银白色如同缎带一样。

    “要钻过去？”斯内普努力把意识放在面前的问题上。

    萨拉查带头往里走，长长的触角在触碰到他的瞬间都缩了回去，洞穴内壁发生乳白色的光，越往前越耀眼，他甚至看不清前方的路。

    “啊！”短促的惊叫声令萨拉查回头。

    发出叫声的是哈利，那些触角们像有生命一样缠到了哈利的身上，斯内普、戈德里克，和小天狼星遇到了相同的困扰，他们正努力挣脱。

    莱姆斯眨眼，惊讶的发现没有东西过来缠着自己，下一刻他就反应过来，帮着小天狼星拽那些白色触角。

    银胡子矮人们送的武器派上了用场，戈德里克挥舞起弯刀的样子更像是拿着镰刀除草，不一会儿就挣脱出来，斯内普也是经历过战争的老手，自救能力一流，相反的，迟钝的小天狼星和实际上很缺乏实战经验的哈利两人越扯越紧。

    好在，有萨拉查和戈德里克，还有爱莎小姐的帮忙，这对教父子才有惊无险。

    “靠近点，走。”萨拉查拉着戈德里克继续走，他看得出来，这些白色触角的首要目标是戈德里克。

    越往后走，触角越多，光线越亮，渐渐的除了手边握着的人，萨拉查看不清其他人。

    萨拉查没功夫理会时不时发出的短促叫声，他几乎是搂着戈德里克朝着最光亮的那个圆环冲出去。

    哗――

    破水而出的声音。

    白光一闪，两人同时从什么地方下落，然后砰的一声，摔到了地上。

    萨拉查来不及查看自己的状况，就去看手边：“戈迪！”焦急如此时，他的语气有几分凌乱。

    “咳咳咳……”金发少年撑起身体，不断的咳嗽，他用力拽着脖子上的某些东西，然后扔到一边，银白色的触角立刻变成黑色。

    戈德里克真的是气力全无，这些触角在吸食他的生命力，还打算勒死他。

    “怎么样了？”萨拉查脸上的担忧一览无余。

    “还活着。”戈德里克吐了一大口气，坐正：“这地方真不是人来的。”要不是萨拉查死拽着他不松手，他就真的死翘翘了。

    砰――

    又是一声，两个抱在一起的身体掉落在地上，是哈利和斯内普，看姿势，男人是在极力护住怀里的少年。

    哈利还很清醒，他从怀里挣脱出来：“西弗勒斯，西弗勒斯！”

    “鬼嚎什么，我还没死！”魔药教授揉揉摔痛的肩膀，撑起身体，估摸着是有两位祖宗在前面开路的原因，缠住他的触角并不多，矮人的短剑还挺好用。

    戈德里克瞅瞅两人，噗嗤一笑：“真够狼狈的。”

    斯内普忍住已经到嘴边的讽刺，这狮祖怎么看都比他们更加狼狈。

    “啊，小天狼星和莱姆斯！”哈利左右看看，发现缺人。

    天空微明，几人仰头看，这里已经不是云海，而是外面，他们处于一个巨大石壁的边缘，离他们五六米高的石壁上，有一处两米见方的白色环状漩涡，很显然，他们是从那里掉出来的。

    唯一不怕白色触角的萨拉查用个漂浮咒将自己移向洞口，试探性的把手往里伸：“……单向的。”

    只出不进，单向的通道。萨拉查无奈的回到原地。

    哈利急的直跺脚，这要怎么办。

    还好没过五分钟，一团人影从漩涡里掉了出来。

    戈德里克体贴的给两人来了个漂浮咒，省去了两人撞地的二次伤害。

    狼人意识清醒，他晃晃脑袋甩甩水，就侧头看小天狼星，后者脑袋上全是触角，几乎被包成了木乃伊。

    戈德里克一个高级燃烧咒，瞬间清空了触角，哈利和莱姆斯看的触目惊心，某人脸上着火绝不是什么好看的景观，好在狮祖就是狮祖，咒语控制范围一流。

    小天狼星大咳一声，把头一偏，一小段白色从嘴里吐出来：“真他妈恶心。”

    哈利松了口气，自家教父好歹没事。

    “你手上拿的什么？”萨拉查发现莱姆斯手中有东西。

    “啊，这……”莱姆斯扬起手中的一本笔记本状得物品以及一根模样古老的魔杖：“那些东西把小天狼星给拽了下去，我只好下去找，无意中发现了这些，就一并捞了上来。”这些，是在白色触角根部发现的。

    戈德里克伸手拿过，翻了翻，眼睛一亮：“嘿，萨尔，还记得你刚说的歌词吗，‘你也将失去自己的宝贝。’”

    萨拉查抬高眉毛，回味。

    “你爸爸在这里失去了自己的宝贝，所以才会用‘也’这个词。”戈德里克将东西递过去：“这是游记手札。”随后戈德里克将视线落在狼人手中的古老魔杖上。

    莱姆斯低头看，镶满奇怪花纹的魔杖底端，居然刻着名字：伊恩?斯莱特林。

    萨拉查翻开老旧的羊皮纸封面，第一页只写了一句话：“人生的乐趣在于永无止尽的探险，伊恩。”而后面则密密麻麻的写满了那些冒险经历和所见所闻，直至写到海妖那个段落戛然而止。

    大致翻阅了一番，萨拉查没有在这篇手札里发现任何有关他母亲的话语，也就是说，父母相识是在这篇手札遗失之后？

    “魔杖……”莱姆斯舌头打结。

    戈德里克接了过来，扭头继续对萨拉查说：“你老爸连魔杖都掉在这里了还能活着走出暗黑世界，真叫人佩服。”巫师没有魔杖实力绝对受影响，缓了会儿，戈德里克看向小天狼星：“也许你没魔杖也有可能爬的回去，凡事不能太早下定论。”

    萨拉查微低的头看不见表情，他默默的把手札收好，然后又拿过父亲的魔杖探究式的看了看，最后把魔杖递给小天狼星：“给你。”

    “啊？”小天狼星张大嘴巴，给他？

    戈德里克了然，在场需要魔杖而没有魔杖的只有小天狼星，而若是为了这个布莱克，就算是老斯莱特林也会愿意出手相助的。

    斯内普的眉毛一个劲的打结，他现在非常肯定蛇祖和布莱克之间肯定有什么联系，否则蛇祖怎么可能这么轻易的把自己父亲的魔杖送人！

    “你需要这个。”萨拉查淡淡的说完，就把魔杖塞到了对方手中。

    再度握住魔杖的感觉很好，小天狼星觉得身体里每个细胞都在大喊愉悦，这根魔杖和他很搭调，手中的触感让他把视线落在魔杖尾端的名字上，随后，他的舌头也打结了：“这这……”后知后觉的，他这才发现魔杖的实际所有者姓斯莱特林。

    “没事！”戈德里克扬起笑脸，拍拍小天狼星的肩膀：“你是没见过他老爸，他爸爸性格开朗，喜欢冒险，还是个热心肠，肯定会愿意帮助你的。”

    斯内普尽力不让自己的表情崩坏，他怎么听怎么觉得斯莱特林阁下的父亲很格兰芬多，莱姆斯和哈利同样掉了下巴，怎么姓斯莱特林的巫师形象都是如此的别具一格。

    小天狼星呆愣着，尴尬的挤出一个词：“谢谢。”

    萨拉查深深的看了戈德里克一眼，就转过身，他也没有见过自己的父亲。

    在使用了几个干燥咒和清洁咒后，几人重新恢复神清气爽。




127、终点亦是起点

“那么，接下来该去哪？”戈德里克笑着问哈利。

    哈利眨巴着眼睛，很是木然，因为没有什么影像闯入他的大脑。

    戈德里克收起笑容，眯起眼睛：“没有？”

    哈利摇头，迷茫。

    萨拉查蹙眉，意思是到头了？

    小天狼星摸摸口袋，好在罗盘没掉，仔细观察一番，他说：“我们在比较中心的位置了。”

    戈德里克想了想，从空间袋里掏出第一把匕首，匕首里的细沙大半都已经回归到了上面，底下的沙粒所剩无几：“时间不多了。”

    突然，匕首里的沙粒发出金色的光，很远很远的地方有相同的金色光芒投射过来，沙沙沙的声音产生共鸣。

    萨拉查的目光投向远处：“在那里。”若隐若现却如同星光一般经久不熄。萨拉查的声音有几分惆怅，回归的时间终于来临。

    就在此时，险境环生。

    嗖嗖嗖的声音在天空响起，一个个巨大的影子从在头顶飞驰。

    “梅林，那是什么？”莱姆斯压低身体，不由惊呼。

    哈利利用他找球手的眼睛追逐着那些影子：“……老虎，带着翅膀的老虎。”哈利认了出来。

    肉食性生物，这是斯内普的第一判断，该死的！

    “是赤虎。”萨拉查眼睛里闪现出红色的光：“小心点，用黑魔法攻击。”这句话是叮嘱除戈德里克以外的几个人的，白巫术也有效，可是这几人都不会，那么就只有黑魔法。

    戈德里克在云海本就憋了一肚子的气，这次总算是有地方发泄了，他挥起魔杖对迎面扑来的红色老虎就是个白巫术，后者翻腾着跌倒地上，滚了几下，又挣扎的飞上了天，目光更加凶恶。

    “阿瓦达索命――”小天狼星大声对着一头赤虎吼着，强大的魔力自魔杖溢出，震的庞大的生物后退几米，却没有死去。

    哈利诧异的看着自家教父，索命咒？

    小天狼星排斥黑暗的家族，却丝毫不忌讳使用黑魔法。在他看来，使用黑魔法和进入象征正义的格兰芬多学院没有矛盾。

    莱姆斯和斯内普也不含糊，甩手出去的全是高阶的黑魔法。

    就从魔力强度来看，除了萨拉查和戈德里克，攻击力最强的是小天狼星，魔杖本身是一个方面，这个男人与生俱来的黑魔法天赋也是一流水平。

    野兽的阵阵吼叫声不绝于耳，然而，更大的响声来自匕首，沙粒加速上移，沙沙沙就像在萨拉查和戈德里克耳廓里刮，戈德里克强忍着耳边的不适，又是个白巫术扔过去，却奇异般的没有打中，或者说是，穿透过去了。

    怎么回事？

    戈德里克站直身体，突然发现凶恶的魔法生物不再攻击他，甚至看也不看他，他扭头看向萨拉查，对方也处于一样的境地。

    “萨尔，这？”戈德里克边问，边看其他几人。

    另外四个人边躲闪，边攻击，狼狈依旧。

    【好安静。】缠绕在萨拉查脖子上的爱莎疑惑的扬起头，发出嘶嘶的声音。

    安静？萨拉查觉得吵死了，全是沙子的声响。

    “他们人呢？”哈利和斯内普背抵着背，只是几秒钟的功夫，两位祖宗呢？

    “……消失了。”斯内普打斗之余，一直注意着周遭的变化。

    “小天狼星――”

    小天狼星的攻击方式如同本人性格一般肆无忌惮，侧重攻击更胜于防守，他在愈战愈勇的同时，也给了敌人反击的漏洞。

    莱姆斯深知小天狼星的脾气，以前共同作战的时候，就是莱姆斯负责防守，只不过，这次暗黑魔法生物太多，莱姆斯在连发咒语的短暂空缺中没能及时补上个保护咒，本能反应下，他边喊边伸手推开了小天狼星。

    老虎的利爪顺势划开了莱姆斯的后背，顿时血如泉涌。

    “莱姆斯――”小天狼星低吼，回头护着受伤的同伴，心如刀割。

    很痛，不过更糟的是，莱姆斯感到晕眩和窒息，难道这种生物有毒？

    哈利和斯内普警惕着靠过来，在真正的生死战斗中，彼此间的隔阂可以忽略不计。

    现在能攻击的只剩下哈利和斯内普了，因为小天狼星的所有心思都聚集在躺在地上那个血流不止的狼人身上。

    视线变的模糊，莱姆斯隐约看到小天狼星那焦急万分的面孔，一瞬间，他想笑，一直以来，他都没弄清楚两人的关系，他们算什么，战友？朋友？他们从未彼此言明过，但他知道，小天狼星对他来说是不一样的。

    学生时代，当小天狼星发现他的秘密时，没有表现一丝的鄙夷，他还记得少年时期小天狼星深灰色的眼眸里全是坚定，坚定的告诉他，他们的友谊不是那么肤浅的东西。友谊？是啊，他对他是友谊，可莱姆斯知道，小天狼星对他而言，已不再是朋友那么简单。

    小天狼星是第一个学会阿尼玛格斯并彻夜陪伴自己的人，也是在生活中时时关心他的人，虽然这个粗神经的男人经常连自己的照顾不好。莱姆斯脑中快速的放映着过去的场景，是不是人快要死了，就会看到生命中最重要的记忆？而他的记忆全停留在过去，然后大部分聚焦在小天狼星身上，是啊，他一直都知道，自己爱着这个男人。

    莱姆斯缓缓的闭上眼睛，作为狼人，他很敏感，尤其是在感情上面，而小天狼星和他恰恰相反，那个男人太过豪迈以至于感情上极度迟钝，并且小天狼星的行动永远快过大脑！

    笨蛋！莱姆斯心中骂道，小天狼星，你该拿起魔杖对付敌人，而不是傻乎乎的在他耳边叫唤，隔绝了视线的莱姆斯听觉还未丧失。

    “莱姆斯，莱姆斯……”

    声音愈加悲伤，莱姆斯终于忍不住勾起唇角，他想自己是不是被什么毒素给侵蚀了脑子，怎么快死了反而变轻松了。

    “萨拉查！戈德里克！”小天狼星跪坐着，抱着狼人，哀嚎般探寻某两个拥有足够实力帮助他们的人，谁都好，救救莱姆斯！

    在这个世界上，小天狼星最最珍惜的就是莱姆斯，只是他从未深究过这是出于何种情绪，詹姆斯死的时候，他一心想要给朋友报仇，而莱姆斯倒下的时候，他连握住魔杖的力气都没有。

    萨拉查瞪大眼睛，他们明明还在这里，为什么会看不到？

    “萨尔，我们的时间到了。”戈德里克举起匕首，匕首底部的沙粒已经完全升到上方，沙沙沙的声音顷刻间消失，周遭的世界变得无声，天空和森林褪去颜色，就像被抽空色素的黑白胶片，在两人眼中，仿佛只有他们是真实存在的。

    萨拉查和戈德里克是时间旅行者，匕首的作用效力以两人为基准，沙粒流动的声音加大是种预示，也只有他们才能够听的到，爱莎是萨拉查的以血液相连的宠物，拥有和萨拉查一同前往过去的资格，但却无法听到声音，因为她毕竟不是直接承担者。

    “叮――”清脆的敲击玻璃的声音回荡，匕首在发烫，就像曾经一样，戈德里克松开手，匕首自动升起，浮到空中。与过去不同的是，它开始发出金色的光，和远处的那团金色交相辉映。

    两处光点练成一线，径自扩散开来，紧接着，远处的匕首仿佛受到召唤一般飞过来，和这里的一把撞在一起，两个漏斗撞了个正着，啪的一声，玻璃碎掉！

    金色的亮度加深，短短的几秒钟，彻底笼罩在整个世界。

    戈德里克转身抱紧萨拉查，他感到了巨大的魔力波动！

    哈利只觉得天空瞬间金发四射，耀眼的眼睛根本无法在这种亮度下睁开，他只得闭上眼，耳边是那些怪物凄厉的叫声，到底发生了什么事？

    这种关头，斯内普能做的也是抱紧身边的救世主，小天狼星被迫闭上眼的同时将狼人搂的更紧了。

    待到金色的光芒散去，地面上空无一人，就连那些血迹也消失无踪，唯独剩下的只有一对被损毁的匕首遗落在地上，这也只是片刻，不出十秒，两把匕首就化成灰烬。

    波特家的至宝――时间的祝福。相传，这对匕首铸造于人类尚未出现的精灵时代，它们代表纯粹无暇的祝福，拥有改变命运的力量。千年前的某位族长并不特别相信这个传说，他所馈赠的是自己的一番心意，殊不知，他的举动改变了整个世界。

    尾声。

    莱姆斯做了个很长很长的梦，充斥着黑暗却异常温暖，当他再度睁开眼睛时，最先看到的是小天狼星那张熟悉的英俊面孔，如果能除开那双兔子一般红肿的眼睛就更完美了。

    “莱姆斯――”男人第一个反应就扑到他的身上，完全的宠物模式。

    “……这里是哪？”莱姆斯的声音有些沙哑，四周的环境有些眼熟。

    “布莱克老宅。”男人抽着鼻子，又咧嘴笑：“我们回来了。”小天狼星?布莱克总是很诚实的表现着自己的情绪。

    莱姆斯蹙眉，困惑。

    “我们也不知道怎么搞的就回来了。”小天狼星抓着狼人的手没松：“除了你一直睡不醒，哈利和老蝙蝠已经回学校了，两个祖宗没看着，估计是回去了。”

    “我睡了多久？”莱姆斯这才觉得头有些钝痛。

    “三天。”男人竖起三个指头，大声强调。

    莱姆斯失语，他还以为自己睡了三年呢，小天狼星完全是喜欢小题大做！

    小天狼星沉闷了三天的心情终于全面放晴，他一伸手便把瘦弱的莱姆斯抱了个满怀，然后就像搂着最珍贵的宝贝般不松手。

    一会儿后，莱姆斯实在是被勒的有些不舒服：“小天狼星……”

    对方没有回答，回应的是绵长的呼吸声。

    “笨蛋……”莱姆斯只得躺了回去，轻轻的侧身，男人的姿势未变，双手依旧圈得很紧，只是头耷拉下来，那是一张平和满足的睡脸。

    莱姆斯闭上眼，彻底放松的眉宇代表了同样的满足，他要的幸福就是如此简单。

    ……

    萨拉查和戈德里克睁开眼时就发现他们在末水河畔。

    “真够精准的魔法物品。”戈德里克嗅嗅空气中的血腥味，又看看地上还残留的猫妖的尸体，不偏不倚，他们回到了上次穿越的时间点。

    萨拉查偏头看平静的水流，目光深邃。

    “要回去看看吗？”戈德里克轻声问，仿佛耳语般低喃。

    萨拉查很明显的顿了一下，随后摇头：“不必了。”他已经找到想回去的地方，那就是霍格沃兹，还未建立的霍格沃兹，转过身，萨拉查定定的看着金发少年碧蓝色的眸子，这双眸子倒映着他的影像，只有他。

    戈德里克低头，触碰对方的唇，带着几分温柔和缠绵：“我得回城堡了。”

    拉开点距离，戈德里克眼中多了些惆怅，他们之间还有很长的路需要走。

    萨拉查突然伸手拽住戈德里克的衣领，回敬了一个吻，带着强烈的占有意味：“你是我的。”明确的宣告所属权，斯莱特林表示绝不放手认定的人。

    就在戈德里克发愣的时候，萨拉查转身走远，语气恢复风轻云淡，悠悠的随风吹到戈德里克的耳际：“回头见。”

    戈德里克的笑了，前所未有的灿烂，他转身走向另一个方向。

    回头见，萨拉查。




128、番外之恋情曝光（上）

罗恩知道自己很丢脸，大庭广众，众目睽睽之下就那么昏倒了，毫无形象可言，在他醒来后，他的双胞胎哥哥们更是不停的戏弄他，说什么就算萨拉查?斯莱特林的真实性格很可爱也不至于惊吓成那副模样。

    罗恩木然的看着哥哥们的脸，听他们你一句我一句的讲述两大巨头实际是朋友这一事实。朋友？罗恩心里重复这个词汇，心里跟着喟叹，原来哥哥们并不知道更多。

    继而一团火焰压抑在罗恩的胸口，他想咆哮，大声对着哥哥们咆哮：那两个人是情人！情人！

    最后，罗恩放弃了这个念头，虽然说不定弗雷德和乔治这次会步他的后尘昏倒，这个猜测很有趣，但罗恩真正没办法说出口的原因是他觉得身体的力气都被抽光了，他连一个音节的发不出来。

    泱泱的闭上眼睛，罗恩开始睡觉，将他记忆里那两个人的画面一遍遍倒带重放，和自己喝下午茶下巫师棋的阿布，教自己飞行技巧的威尔森教授，还有喜欢恶作剧的小迪，当然，现在他知道了，后两者是同一个人，而最后的画面总会定格在他们在槲寄生下的亲吻，安静而温馨，那是他们的世界，无人能够介入或质疑。

    到了晚上，罗恩终于从床上爬起来，再睡下去他全身的骨头都要散了，带着点儿胆怯的心理他去大厅吃饭，他想，若是碰到了萨拉查，他该如何说话，该死的历史，该死的家庭教育，该死的一切！为什么魔法界会把蛇院创始人的性格流传成截然不同的模样！为什么两位创始人的关系会流传成死敌的版本！

    “罗恩，你没事了吧？”赫敏从后面跟上前，关切的询问。

    “没事了。”罗恩的声音无力而勉强。

    “别想太多，历史本来就是杜撰出来的，偏差在所难免。”赫敏知道该如何做安慰工作：“待会儿见到他们保持平常心就行了。”

    不同于出身麻瓜界的女巫，罗恩自问还做不到平常心这一点，至少现在做不到。

    令罗恩松了一口气的是，晚餐时候无论是萨拉查或戈德里克都没在，校长乐呵呵的解释说两人有事外出，同时，学校除了变形术、黑魔法防御术和魔咒学照常上课以外，其他课程均暂停。

    此消息一出，学生们又是一阵议论，罗恩心想，这该是和早上的事件有关吧，然后，他后知后觉的听出了个好消息，居然没有魔药课，罗恩正准备和好友分享这个好消息时，赫然发现总是坐在自己身边的哈利不见了。

    “赫敏，你看见哈利没？”

    赫敏摇头，表示自己也不知道。

    罗恩也没多想，吃完饭就泱泱的往宿舍走。

    “韦斯莱，你还是一如既往的没用。”正当罗恩离宿舍还有一段距离时，一个女孩子的声音插了进来，很轻蔑的语气。

    罗恩扭头，当他看清楚是谁时，他的身体不自觉的挺起来，说出来的话也多了几分精神：“你你……来这里做什么？”只是有点结巴。

    来人是斯莱特林的米莉森?博斯德，这位黑发齐肩的女孩挑起一边眉毛，似乎审视的看了罗恩一眼，才慢吞吞的道：“看看在大庭广众之下昏倒的格兰芬多有多丢脸！”

    罗恩的脸瞬间涨红了，不是气的，而是带着几分羞愧，说话更加结巴：“你你你……”

    米莉森弯起唇角露出似笑非笑的嘲弄表情，然后转身准备离开。

    “等等！”罗恩终于找回自己言语表达能力，他平复自己的呼吸：“我要和你决斗！”

    米莉森露出诧异的表情，但马上就恢复如常：“无论决斗几次你还真是学不乖。”说完就走了。

    罗恩知道这代表同意了，等女孩走远，他懊恼的蹲了下来，昏倒本来就很丢人，还被她看到！所以这次决斗他一定要赢过她，否则……他怎么好意思告白。

    没错，罗恩喜欢了一个斯莱特林，一个屡屡打败他的斯莱特林女孩。

    罗恩不太清楚自己是从什么时候开始喜欢她的，他们的交集源于那次闹剧般的座谈会，自从那次决斗输了后，他极度不服气，其后又单独找上米莉森决斗，可惜每次都输，渐渐的，他开始关注她，这个女孩表面上和其他斯莱特林一样总沉着脸，但那只是她所拥有的一副面孔，罗恩留意到米莉森在飞行课驾着扫把飞行时的灿烂笑容，如同阳光般耀眼。

    于是罗恩着迷了，他在任何有机会的时候偷偷看她，大多时候她对谁都爱理不理，可是在吃饭时，她和同桌同学聊天时偶尔会露出小小的笑容，真实而美丽。如果这样的笑容是对向他，那该有多好。

    米莉森会不会喜欢他？

    罗恩垂头丧气的思索着，都说斯莱特林崇尚强者，要是自己变得更厉害些是不是希望大一点？对了，决斗技巧，他可以去请教他的哥哥们，双胞胎至少实战不错。

    罗恩转身往黑魔法防御术的办公室跑，虽说哥哥们八卦了点，却也是家中思想最开明的两位，就算知道了他的事估计也不会反对，没准还会帮着说服父母，梅林知道要是父母得知此事会有什么反应，天翻地覆啊！

    罗恩蹭蹭蹭的跑上楼，敲门都给省了，直接撞了进去，反正是一家人，哥哥们会懂他格兰芬多式的焦急心情的！

    气喘吁吁的罗恩还没来得及擦拭额头的汗，就愣在门口，他傻傻的看着窗前的哥哥们，一时间失去了所有的语言，脸上的颜色持续性的变红甚至有发紫的倾向。

    噢，梅林，弗雷德和乔治靠在窗户边接吻！

    双胞胎很是尴尬的分开，扯出笑容一起出声：“嗨，罗恩。”

    罗恩后退一步，又一步，然后彻底走出房间，啪的关上门，隔绝掉所有的视线。

    他的哥哥们是一对？罗恩的脑袋嗡嗡作响，却没有觉得恶心，只是觉得不可思议，继而涌上一份担心，父母绝对会不高兴的吧，下一刻，罗恩突然冒出一个念头：相比而言自己和米莉森根本算不上什么事，不是吗？

    决斗指导什么的是不指望了，罗恩木然的回到寝室发呆，好像想了很多，又好像什么都没想。

    第二天午饭前，他偷偷溜到城堡里的某个教室，这是他和米莉森决斗的习惯，无论胜负，比完了就去吃午饭。

    “你迟到了。”女孩语气中流露着不满，比往常晚了十分钟。

    “抱歉。”罗恩老实的道歉，他今天很混乱。

    米莉森奇怪的扬起下巴，红发小子的状态不大对劲，不同于每次比赛的斗志昂扬，虽然到最后都是以垂头丧气收场。

    “你打算不用魔杖就赢我？”米莉森没有深究，她摸出魔杖提醒对方的失态。

    罗恩忙摸出魔杖，脑子里却在思索该如何告白，管他的，赢不赢都要告白，戈德里克也说过，一次不行就两次，两次不行就三次，至于家里，有双胞胎这么惊世骇俗的配对垫底，他有什么好怕的！

    状态十足的罗恩都不是米莉森的对手，何况是心思不在决斗的他，很快的，他就被女孩一个咒语给撂倒在地。

    果然又输了啊……

    罗恩躺在地上，望着教室的天花板无奈。

    “喂，没死吧？”米莉森皱着眉头弯腰看。

    “……你担心我？”不知怎么的，罗恩突然任由自己冒出了这么一句话。

    一丝红晕迅速爬到女孩的脸颊上，转瞬即逝：“你发什么疯！”一种气急败坏的语气。

    一直盯着米莉森的罗恩抓住了那片刻的羞赧表情，难道说，她先前去找他是在担心他？一阵欣喜涌上心头，他坐起来嘿嘿的傻笑。

    “真傻了？”米莉森咬唇讽刺着，这个白痴笑个什么劲。

    罗恩收起笑容，看着与他相距不远的女孩，任凭直觉选择了一个非常格兰芬多式的告白方式，他伸手搭上对方的肩膀，趁对方没反应过来的瞬间拉下，然后碰了碰女孩的唇，真的只是碰了碰。

    “我喜欢你，和我交往吧。”罗恩撤回头后，才后知后觉的害怕起来，要是米莉森不喜欢他的话会不会一个恶咒扔过来，或者更糟？

    斯莱特林的女孩满脸潮红的瞪着他，急促的呼吸声大到连他都听的到。

    罗恩挠头，缩起身体，行和不行都说个话啊，这样真的好恐怖，罗恩想起妈妈叉腰对爸爸发火的样子，真的好像。

    哒哒哒，哒哒哒，女孩重重的踩在步子跑出教室，头也不回。

    罗恩张大嘴巴，就这样？失败了？不会吧，要不再去问一次？

    午饭时间。

    格兰芬多长桌上，罗恩心不在焉的叉着食物，眼睛却在偷偷瞟向斯莱特林的方向，米莉森有来吃饭，只不过一直在和周围的同学说话，并不看他。

    哈利还是不在，罗恩只得向赫敏小声求助：“赫敏……”凑到对方的耳边，他说起悄悄话。

    “还在烦恼？”赫敏以为是为了两大祖宗的事情，于是也很小声的答话，避免让其他人听到。

    “有点事……”罗恩脑子转了转，他现在急需某种咨询服务：“如果，恩，我说如果和一个人告白后，那个人不说好也不说不好，代表什么？”

    万事通小姐立刻眼睛眨啊眨的：“你……”意味深长的说着，赫敏自认为是很了解罗恩的，这个粗神经的男的，要不是真有其事才不会发问呢。

    “我说如果！”罗恩勾着赫敏的肩膀，试图强调清楚：“你快回答啊。”

    “这个嘛。”赫敏眼珠左右转转，试图找出罗恩喜欢的那个女孩是谁，还真有点困难：“那个女孩性格怎么样？性格不同表达方式也不同。”也许是同意但害羞，也有可能是拒绝但不忍伤了对方的心。赫敏思量着，看样子不像是格兰芬多学院的，格兰芬多学院的女孩子从来都很直率。

    “啪！”金属餐刀撞击桌子的声音突兀的响了起来，声音不算大，却足够让斯莱特林和格兰芬多两个长桌的学生听见，而声音来源是斯莱特林长桌。

    罗恩闻声扭头，原来是米莉森把餐刀拍到桌子上，而女孩的视线正投向自己的……罗恩沿着视线侧头，梅林，他的手还搂着赫敏的肩，太容易引人误会了！罗恩连忙撤回手。

    “怎么了？”潘西奇怪的看着好友。

    “不，没什么。”米莉森咬牙切齿，那个红毛混账，上一刻还在说喜欢她，现在却和赫敏勾勾搭搭。站起身，米莉森淡淡的道：“我先回去了。”

    维持正常表情的米莉森离开长桌，往外走。

    罗恩急了，完了完了，误会了，斯莱特林扭扭曲曲的，没准一辈子都不理他了！无法忍受这种念头的罗恩刷的拉开椅子，很是冲动的跑了过去，追上女孩，此时女孩还未走出霍格沃兹的大厅。

    搭肩膀似乎不合适，罗恩直接从后面拉住米莉森的胳膊：“等等……”

    这下，全校师生都停下了手中的动作，斯莱特林和格兰芬多这边更是诧异的看着面前的一幕，出了什么事？




129、番外之恋情曝光（下）

赫敏的下巴掉了，梅林，原来罗恩喜欢的是个斯莱特林，难怪会赞成哈利！

    “有什么事，韦斯莱先生。”米莉森冷冷的说，用力抽回自己的手臂。

    “刚才刚才……”罗恩一个劲的挠头，试图解释刚才的误会。

    “韦斯莱先生，你最好治好你这结结巴巴的毛病再开口说话，我很怀疑这是不是你的昏厥后遗症，还有，请不要耽误我的时间。”米莉森讽刺完，就转身继续往外走，保持着斯莱特林式的淡定步伐。

    “她什么意思！”金妮不平了，她握紧拳头。

    赫敏拍拍金妮的肩膀，示意对方冷静，周围和罗恩关系很好的格兰芬多也不爽起来，这斯莱特林的女生说话怎么这么冲。

    斯莱特林这边却是若有所思，潘西联想起好友这段时间的不对劲，脑子里突然萌发出一个惊悚的念头，难道……

    还没等两边学院的学生对此发表观点和议论，罗恩已经再度追上米莉森。

    老实说，罗恩其实是个很聪明的孩子，只不过他的聪明才智只运用在了巫师棋上，其他方面则未开发，充分继承了格兰芬多式的莽撞和一根筋的他再次拽住米莉森后的一句话震惊全场：“我真的只喜欢你，不要生气了好不好？”

    噼里啪啦……这是刀叉掉到餐桌上的声音，几乎所有的学生掉了自己的刀叉，他们集体长大嘴巴聚焦在罗恩和米莉森身上，就连一向淡定的斯莱特林们也呆呆的看着，完全忘记了盘中的食物。

    米莉森猛的深吸一口气，这里是大厅！这个白痴格兰芬多脑子坏掉了吗？梅林，这不就等于公开于众了吗？一想到此，米莉森整个脸都红了，她懊恼的瞪了罗恩一眼，转身跑出了大厅。

    罗恩愣了一秒钟，当注意到全场的视线时，他傻了，他刚刚干了什么？

    梅林啊，罗恩立刻也跑了出去。

    “刚才……”金妮早忘了生气，她的哥哥在追一个斯莱特林的女生？

    赫敏点点头，心说，罗恩这样子以后恐怕就是个妻奴了。

    “那只红毛鼹鼠居然……”斯莱特林长桌这边，德拉科找回了自己的声音，他难掩眼中的惊讶。

    “我去看看。”实在不放心好友的潘西随即起身离开。

    “咱们也去看看吧。”布莱斯提议：“谁知道那个小子会做什么。”

    七年级的斯莱特林们彼此看看，随后都起身跟着离开大厅。

    “他们不会是去宰了罗恩吧？”西莫吞口水。

    “怎么会！”赫敏虽是这么说，但还是跟了上去，紧接着一大批格兰芬多也跟着出去，一部分是担心罗恩，一部分是为了看热闹。

    斯莱特林这边一看格兰芬多长桌走空了一大半，生怕自家学长学姐们吃亏，索性一股脑全离席追出去了。

    拉文克劳的学生们开始进行一些学术的讨论，关于斯莱特林和格兰芬多在一起的可行性，赫奇帕奇的学生们很想跟出去八卦一下，苦于那两个学院气场太大，还是明哲保身才是正道。

    “大家真有活力啊。”打破大厅沉默的邓布利多，他乐呵呵的捋着胡子，满脸笑意。

    “弗雷德……”

    “乔治……”

    双胞胎对望：“刚才是我们的小弟弟罗恩吗？”

    “太帅了！”双胞胎异口同声，然后跳下教授席追了出去，昨天被弟弟发现恋情的两人多少有些尴尬所以没找罗恩说清楚，这次，嘿嘿，两人心里高兴的不得了，有米莉森这个斯莱特林的弟媳过渡，他俩的事父母也能很快接受吧。

    可怜的韦斯莱夫妇完全被当成了刺激接受机，被自己的儿子们策划着循序渐进接受刺激。

    再来看看两位正主。

    罗恩气喘吁吁的追了好久，终于在斯莱特林宿舍门口逮到了米莉森，他一把抓住对方白皙的手，死活不放开：“你等等。”

    “放开！”米莉森的额头也全是汗，她甩了两下手，可惜甩不开。

    “你还没回答我呢。”罗恩的勇气奇特的飙升。

    “你是白痴吗？！”米莉森此刻真是又好气又好笑，气对方告白不分场合，好笑对方是个愣头青，要是她那时被吻时不高兴，直接一个咒语就招呼过去了，还给他第二次机会？现在还问这种问题？！

    罗恩用另只手挠头，这是他无措时的惯用小动作：“那那……”

    “又开始结巴了呢，韦斯莱先生。”插话进来的是潘西，她撇了眼两人握紧的手，淡淡的评论。

    米莉森脸红了，她使劲扯了扯手，低吼：“放开。”

    哪知罗恩这次就像找人借了胆子一样，就是不放。

    “你你……”这次轮到米莉森结巴了，怎么格兰芬多放肆起来这么不要脸！

    “韦斯莱，你这是在干嘛？”这次说话的是赶到的德拉科，他不爽的看着米莉森的尴尬模样，转而对罗恩拉长声调：“格兰芬多的狮子难道已经放肆到斯莱特林的宿舍来了吗？”

    高尔和克拉布很仗义的走到米莉森旁边如同门神般站着，示意罗恩放手。

    “你很喜欢干涉别人谈恋爱吗？马尔福先生。”格兰芬多的后援军也来了，赫敏带头发言。

    曾经阻止救世主追求自家教父的德拉科闻声脸色一黑，格兰杰的话令他记起了某些不好的回忆，但是，他马上找回自己的风度，咏唱调继续：“这很显然是韦斯莱单方面的死缠烂打，我可看不出来他有哪里配的上米莉森。”

    罗恩窘了，他舔舔唇角，无法反驳，死缠烂打的是他，平时较量总是输的也是他。

    “那是他们俩的事情，和你无关。”赫敏瞪德拉科。

    格兰芬多们渐渐全围在了斯莱特林的宿舍外，和斯莱特林们僵持着。

    米莉森觉得丢人死了，罗恩也觉得丢人，却还是不愿放手。

    “我哥哥很好，要说配不上也是你们斯莱特林。”金妮为哥哥说话，怎么样也是自家人好。

    “算了吧，我怎么没觉得没大脑的格兰芬多哪里好。”潘西耸耸肩。

    当事人没说话，周围人倒是剑拔弩张了。

    “冷静啊，各位。”双胞胎挤了进来，弗雷德笑着安抚大家的情绪。

    “可爱的博斯德小姐，你要是嫁到韦斯莱家，我们会很欢迎的。”乔治上前投上支持票。

    梅林，交往都还没开始，就直接到嫁娶了！米莉森想找个地洞钻进去。

    “那还得米莉森答应才行。”潘西随意的说着，看向好友，就这架势，十之**是答应了，哎，不用顾虑黑魔王后，他们连面对感情都可以诚实多了，只是米莉森这眼光……

    赫敏也得出了相同的结论，所以她挑衅式的对德拉科翻了翻眼皮：“马尔福先生，很显然斯莱特林和格兰芬多在一起并不是匪夷所思的事情。”赫敏说这话是在暗示德拉科以后不要再干涉类似的事情。

    周围一圈学生中的非麻瓜种巫师同时无语，这还不匪夷所思，梅林，斯莱特林和格兰芬多公开凑成对，丫的百年不遇啊。

    “不要用你麻瓜种的常识分析这种现象。”德拉科忍住唇角的抽搐，试图普及巫师界真正的常识：“高贵的斯莱特林和格兰芬多显然是不合适的。”没给格兰芬多加上修饰语，但鄙夷意思不言而喻，一个斯莱特林，和格兰芬多做利益伙伴还成，至于伴侣，自然是找一个高贵优雅性.感迷人的斯莱特林作伴才是最佳。

    赫敏瞪着德拉科，突然想到什么，笑了起来：“马尔福先生，等你的‘弟弟’回来，你大可以问问那位真正的斯莱特林，问问他最近在和谁约会。”

    “什么？”话题涉及到萨拉查，德拉科一时没反应过来。

    罗恩也想到了，他抓着米莉森的手更加紧了，不服气爆料般道：“就是，阿布和小迪还在槲寄生下接吻呢，有本事你对他们说教去！”两位创始人的名字罗恩是说不出口，所以转换了一下便说了出来。

    啊？

    在场的斯莱特林和格兰芬多们全傻了，萨拉查?斯莱特林和戈德里克?格兰芬多在槲寄生下接吻？他们是一对？

    砰砰砰――不断有人两眼一翻昏倒在地，就连斯莱特林这边也是，德拉科眼前一黑，好歹是扶住了身后的一棵树，否则也倒下了。

    “梅林……”还站着的大多数是麻瓜种，和少量纯血种，斯莱特林中站着女生居多，事实证明，女孩子的抗打击能力普遍强于男生。

    罗恩终于释怀了，他高兴的对呆滞的米莉森说：“看见没，那天会昏倒不是我的错，大家都这样。”

    接下来没有人在追究罗恩和米莉森两人的故事，因为还站着的学生都忙着把昏倒的学生送到医疗室（有部分学生摔倒在地的时候摔伤了身体的某些部位），脑子里还在纠结两位创始人之间的诡异关系。

    庞弗雷夫人中途被人从教授席上请下来，然后惊讶的看见医疗室的床位已经摆到了走廊上，有些是胳膊擦伤，有的是额头撞伤，还有些鼻子上都是血，格兰芬多的有，斯莱特林的也有，医疗女巫暴怒：“你们究竟做了什么，打群架？”

    随后赶到的麦格黑着脸，本以为不会有什么事才没追出去看看，这……

    邓布利多好奇的看着伤的并不重却陷入昏迷的学生们，又看向视线躲躲闪闪的其他人：“孩子们，这是……”两个学院的学生能站的都在这里，没有彼此推卸责任，很显然并没有发生打架的事件。

    汤姆虽说还未开始授课，但在斯内普不在这里后，管管斯莱特林还不在话下，他随便撇了眼某位斯莱特林学生，淡淡的话语中带着威严：“说，怎么回事？”

    这位四年级的女生在黑魔王的强大气场下完全无法调整自己，只得胆怯的出声：“他们是被吓昏的。”

    吓昏的？这个名头还真奇特，一旁的雷古勒斯琢磨着。

    双胞胎很是热情的凑过来，一左一右搭上麦格的肩膀。

    “我们亲爱的米勒娃，不要生气。”乔治调皮的眨眼。

    “他们可没有打架。”弗雷德适应事实后很兴奋。

    “大家只是分享了一个很劲爆的消息。”双胞胎同时从后面拖出一个空床位：“如果你想知道，就请坐下。”

    神秘兮兮的挑起眉毛，双胞胎接着说：“否则你有可能和他们一样哟。”

    麦格蹙眉，却依然坐了下来。

    “别卖关子了，孩子们。”邓布利多的好奇心也给全面提起来了。

    “我们伟大的两位创始人――”乔治拉高语调。

    “斯莱特林和格兰芬多――”弗雷德拉的更高。

    “其实是一对恋人哟！”双胞胎大声说完，这个消息简直太惊悚太棒了。

    周围已经受过一次打击的学生们闻言还是抖了抖。

    麦格两眼发花，她听到了什么？

    邓布利多的笑容一时间僵在唇角，庞弗雷给学生包扎伤口的动作也随之停滞。

    雷古勒斯瞬间失去了所有的表情。

    砰！

    人见人怕的黑魔王大人仰面倒地，继众多学生之后，成为了第一个昏倒的教授！

    梅林保佑！




130、番外之雷古勒斯的爱情（上）

在雷古勒斯还很小的时候，他在家里并不很受关注，因为父母的心思都聚集在他的哥哥小天狼星身上，的确，哥哥比他耀眼，无论是外貌上还是实力上都是，所以很多时候，雷古勒斯总会呆在书房或者某个角落安安静静的看书，温顺好学如同一个拉文克劳。

    雷古勒斯喜欢黑魔法，这不仅仅源自家庭的教育，更源自他自身的兴趣，喜欢归喜欢，他却很少将那些魔法真正施展在某个活物上，最了解他的表姐纳西莎曾经这样评价他，说他拥有一副狼的爪子却善良的像一只羊。雷古勒斯觉得这样很好，他这种性子以后进入拉文克劳正好，家里虽然崇尚斯莱特林，但拉文克劳作为第二选择也并非不可以。

    可惜，一切都只是他一厢情愿的想法，小天狼星进入格兰芬多的那一年，所有的梦想都因此碎成一片一片，母亲在家里歇斯底里的咒骂，每次骂到最后就只剩下殷殷的哭泣，父亲更是成天锁着眉头，雷古勒斯成为了父母新的希望和寄托，他们耳提面命般教导他，一定要进斯莱特林，否则……

    雷古勒斯知道否则的后面是什么，他听到了来自贵族家庭们中的嘲笑，也看到了父亲外出回来后愈加阴沉的神色，他知道，他失去了选择立场的权力，就算是为了父母，他也得进入斯莱特林，也得效忠于黑魔王。

    一年后，雷古勒斯进入了霍格沃兹，进入了斯莱特林，静静的坐在长桌的一角，他看着对面金红色围绕的地方，他的哥哥笑的潇洒自在无拘无束，心里叹了口气，他收回所有的渴望和期冀，决定安安分分做他的斯莱特林。

    雷古勒斯不太合群，他总喜欢呆在图书馆看书，他尽力减小自己的存在感，他没有什么朋友，前三年，他还试图和拉文克劳的学生们来往，可没能成功，自身羞赧的个性是一个因素，时局动荡斯莱特林被孤立又是一个因素，直到五年级，雷古勒斯都没有交真正的朋友，而他的表姐纳西莎一如既往的关照他，所以他并不孤独。

    到了五年级，纳西莎毕业离校，雷古勒斯对这些个事已经不太介意了，书籍就是他的朋友。

    雷古勒斯是个很温顺的少年，不多言语却并不阴沉，相比高他一年的那个西弗勒斯?斯内普来说，那人才是真正的阴沉刻薄，所以雷古勒斯虽没有朋友，却也没有特别招人厌恶，除了斯莱特林本身的身份不吃香以外。

    而一切的转折就发生在五年级，最初的起因，是雷古勒斯写给纳西莎表姐的一封信（当然，那个时候，雷古勒斯并不知道这是开始），那年纳西莎和卢修斯已经订婚，骨子里其实很有点孩子气的雷古勒斯在日常的问候语句中下用隐藏性的黑魔法加了一句话：纳西莎，我认为马尔福先生浇在头发上的发胶太多了。

    雷古勒斯并非想写给谁看，对自己黑魔法很自信的他只是觉得很有趣，他相信姐姐不会发现，百无聊奈的他真的只是想找点乐子，自娱自乐。

    可没有人会想到，这次送信的猫头鹰直接飞到了马尔福庄园的大厅，而此时，马尔福庄园正在迎接伟大的黑魔王殿下。

    一个星期后，雷古勒斯正在长桌吃早饭，一只猫头鹰扔给他一个包裹后就火速飞走，连酬劳都没要。

    包裹？雷古勒斯想，难道是纳西莎送他的？除此之外，他想不到其他人。回到寝室，他打开包裹一看，里面是个联络本，附带的羊皮纸上只有一行字：致任何人。

    雷古勒斯看着联络本发呆，他知道这是什么，霍格沃兹流行起来的新游戏，两本一模一样的笔记本，当一个人写字的时候，两个本子都会有所显示，就像是双面镜的书写版，类似于交交笔友的游戏，照羊皮纸上的意思，大概是某个人想找个虚拟朋友吧。

    雷古勒斯觉得没什么意思，就把联络本给收了起来，他是没有朋友，但也不需要这种不切实际的交际。

    接下来的两个月，他还是如往常般一个星期给纳西莎写封信，一如既往的在末上加上一两句带上黑魔法的吐糟语句，只要一想到纳西莎表姐一脸正经的看这些封信时，他就觉得有趣。

    圣诞节的时候，他的哥哥又和父母大吵了一架，拖着行李离开了家，雷古勒斯便把自己窝在卧室里，情绪低落，谁也不想理。

    那个时候，那本联络本正好从他的行李里掉了出来。

    雷古勒斯泱泱的捡起来，鬼莫神差的打开第一页，写了一句话【这个圣诞节糟糕透了。】

    等了很久，也没有人回应，有些失落的雷古勒斯重新躺回床上，也对，他冷落了近两个月的东西，有人理会才怪。

    雷古勒斯一直看着天花板，却一直都睡不着，他不想出去，他能够想到，母亲肯定还坐在客厅咒骂或者哭泣，到了半夜，雷古勒斯起来倒了杯水喝，目光又落到联络本上，自嘲的重新翻开，却赫然发现上面多了一行字【你把这个当做发泄专用的物品吗？】

    雷古勒斯突然想笑，就算看不到对方的脸，他也能想象到对方语气中的不满，想了想，雷古勒斯很诚恳的道歉【对不起，我今天心情不太好。】不知道该怎么解释一直没有使用这个，索性就不去解释。

    【一样。】隔了很久，那边有了回复。

    雷古勒斯不清楚对方是在假意安慰他还是别的，不去深究，他换了个话题【你在干什么？】

    【看书。】很简略的回答。

    喜欢看书？雷古勒斯突然觉得有个不认识的笔友也不错【喜欢什么类型的书？】

    【黑魔法。】

    这个词把雷古勒斯吓了一大跳，喜欢黑魔法的大多是斯莱特林，而这么明目张胆对着陌生人直白说出来的性格怎么这么格兰芬多？

    雷古勒斯犹豫片刻，没有回话，自己也喜欢黑魔法这种事是不该随便对人说的。

    这个时候，又一句话浮现出来【我给猫头鹰施了咒语，它只会将这个联络本送到和我有相同兴趣的人手中。】言外之意就是：别掩饰，你也喜欢黑魔法。

    雷古勒斯脸一下就涨红了，握着羽毛笔的手指紧了紧，他觉得自己被戏弄了，或者说被冒犯了，这个混账！雷古勒斯重重的关上联络本，咬牙切齿。

    大概过了十分钟，毫无睡意的雷古勒斯托着下巴发呆，能够对猫头鹰下识别类黑魔法证明对方还是很厉害的吧，实际上缺少知己的雷古勒斯最终还是重新打开联络本，接下了后面的句子，带上了斗气似的嘲讽【是吗，很显然你的咒语下的不够好，那只可怜的猫头鹰送完包裹后失去了方向，险些撞墙。】

    雷古勒斯在讽刺对方没能消除黑魔法对**的负面影响。只不过雷古勒斯现在还不知道，所谓的给猫头鹰下咒只是个忽悠人的说法，猫头鹰真正失态的原因是恐惧。

    【若是你，你打算怎么做？】

    【至少让它像一只正常的猫头鹰。】雷古勒斯思索了一会，接着写【用一个消除痕迹的咒语，以免引起人怀疑。】

    【你怀疑了吗？】

    雷古勒斯看了这句立刻懊恼起来，他当时压根就没注意【小心总是好的。】

    几乎同时本上冒了另一句【我认为高调演出才是黑魔法的使用之道。】

    难道对方是一个格兰芬多？雷古勒斯困惑，算了，这种猜测还是不要写过去，如果不是的话，没准就把对方气的背过去了，不写这句，该有的讽刺雷古勒斯毫不吝惜【消减黑魔法的负面反应更重要的是保护自己，很多黑魔法都有其反噬效应，虽然微乎其微也会日积月累的，这是常识，我以为你知道。】

    很久对方都没有回话，雷古勒斯想，估计是生气了吧。

    【威力更重要。】就当雷古勒斯眼睛都盯累了的时候，这行字浮了出来。

    【笨蛋！】雷古勒斯耸耸肩，追求力量而忽视自身的行为在他看来都很蠢【懒得理你，我要睡觉了。】

    很奇特的是，雷古勒斯一合眼就睡着了，看来有人陪自己聊聊天还是挺好的，虽然这人奇怪了点。

    接下来的圣诞节假期，雷古勒斯都会打开联络本和那个无名氏聊聊天，大都是在晚上，因为那个人似乎白天很忙，他们聊天的内容通常是和书籍和黑魔法相关，雷古勒斯能够感觉到，对方是一个对黑魔法很有研究的人，而且喜欢攻击魔法，对防守却不大在意，撇开身份不明的别扭以外，雷古勒斯觉得和他很聊得来。

    聊的越久，雷古勒斯觉得自己也变的坦率许多，果然是因为不认识所以才会如此毫无顾忌，对方应该是个斯莱特林吧，因为这个人认识不少贵族，雷古勒斯整理所得的资料最终得出推论。

    【那些所谓的礼节虽然是必须的，但也确实琐碎到令人心烦。】一次，雷古勒斯谈论所谓的圣诞节聚会。

    【以马尔福家的宴会为蓝本？】对方也知道魔法界第一贵族的礼节最为繁杂。

    【大概，我很怀疑马尔福先生从小到大的第一堂课就是化妆。】雷古勒斯随意的调侃着，对于男人爱漂亮这种事，他一直很不解，可是他的纳西莎姐姐却很喜欢那个男人【不过，他也确实具备花枝招展的资质。】

    【这是赞美？】

    【我想，对马尔福先生来说，这确实是赞美。】雷古勒斯咯咯的笑，可惜不能说给姐夫听。

    因为这个不知名的朋友，雷古勒斯度过了一个还算不错的圣诞节。

    等回到学校，他就开始忙于考试了，但这次，他没有遗忘这个朋友，每逢周末的时候他总会抽出一天聊聊天，谈谈黑魔法，谈谈他对某些贵族的看法，谈谈身边发生的趣事，有人愿意倾听自己的话，真的是件不错的事。

    一年以后，六年级的雷古勒斯已经把这个朋友放在心中很重要的位置，尽管他并不知道对方的身家底细，但在他看来，那种东西本就无所谓。

    一天，卢修斯特地来学校看望他，并谈起了加入食死徒的事情，作为布莱克家的斯莱特林儿子，这件事他绝对是躲不掉的，只是没想到会来的如此之快。

    “再说吧。”雷古勒斯淡淡的回答，没敢完全回绝：“我还没毕业呢。”他能不能再得到一些时间的自由。

    卢修斯只是拍拍他的肩膀就离开了，在黑魔王发话以前问清雷古勒斯的意图总是好的。

    晚上，雷古勒斯翻看着写的满满的联络本，只差一两页就写完了，果然，他连拥有朋友都是奢侈，这次写完就断了吧，对谁都好【在吗？】

    【恩。】他们的对话已经发展的非常简练。

    【快写完了。】雷古勒斯泱泱的落笔。

    【我再猫头鹰一本给你？】对方很纳闷这种不是问题的问题有什么提出来的必要。

    【不必了。】雷古勒斯很艰难的写了类似断绝来往的话。

    【出了什么事？】

    雷古勒斯想了想，很多念头在脑子里打转，最终只写出了一句问话【你是个斯莱特林吗？】他认为他是个斯莱特林，而现在，他想确定一下。

    【你居然在质疑我的学院？还是说我哪里表现出来的不像个斯莱特林。】对方似乎很懊恼，对话了一年多，居然被怀疑不是斯莱特林？

    【不，没有。】雷古勒斯苦笑了一下，咬咬嘴唇，写了句很不适合谈论的问话【你觉得黑魔王怎么样？】

    这次隔了很久才回话，而且没有答案，只是反问【你认为呢？他是个怎么样的人？】

    雷古勒斯突然觉得自己有点疯狂，谈论黑魔王似乎比谈论黑魔法更加犯忌，又想起卢修斯上午的到访，雷古勒斯抬笔接着写【我不知道。】他真的想谈谈这个。

    【不知道？】

    【你是个食死徒吗？】雷古勒斯深吸一口气，问了出来，对方的立场将决定他是否能说的更多，他相信，对方不会骗他。

    【不是！】立刻就有了回应，完全没有丝毫犹豫。

    【挺好的。】雷古勒斯有些羡慕，中立的斯莱特林，多好啊，可惜身为布莱克的他无从选择。

    【你觉得黑魔王……很糟糕？】对方的笔迹有点拖沓，似乎想了很久才用了“糟糕”一词。

    【我不知道，对没有见过的人妄加评断是件很失礼的事情。】雷古勒斯开始写下自己的真实想法【我觉得黑魔王这个称呼就像是个强大的象征，只是个象征，却没有作为人的真实感，而大家都在仰望这个力量的存在，以最为卑微的姿态，可是，那不是我想要的。】

    【为什么？】

    【一味听从别人的话到最后只会迷失自我，一个斯莱特林难道不该扬起头走自己的路吗？】雷古勒斯重重的用羽毛笔勾画着，心情复杂而激动【人和人本就该是平等的，谁会愿意做另一个人的奴隶！】

    【为了利益？】

    【没有什么利益能凌驾于自由之上。】雷古勒斯擦擦眼睛里未流出来的眼泪，他承认，他害怕了，在卢修斯来找他后，他害怕了，为了那不愿接受的命运。

    久久的，那边没有回话。

    雷古勒斯平复着自己的呼吸，缓缓的写【对不起，让你听我抱怨了。】

    【没事。】

    【我们的来往到此为止吧，我不希望有朝一日连累到你什么。】雷古勒斯一词一词写着最后的告别语【很高兴认识你，不论你是谁，我永远会记得你这个朋友的。】

    对方没有回复再见，雷古勒斯的鼻头发酸，他期待一个告别，或者另外的？他不知道，但他无法奢望多余的东西，至少一个“再见”吧！

    一分钟后，一行字浮现出来【汤姆，我叫汤姆?里德尔。】

    雷古勒斯心头一暖，他微笑着，就算对方看不见【那么，再见，汤姆。】

    不告诉对方自己的名字，也是一种保护。

    雷古勒斯把联络本合上，抱在怀里，闭上眼睛，就像抱着一件珍宝，一刻钟后，雷古勒斯睁开眼，他把联络本扔进了燃着熊熊火焰的壁炉里，有些东西不能留：“再见了，汤姆。”雷古勒斯看着一页页写满字迹的纸张化成灰烬，然后无力的跪坐在地板上，他，无处可逃。
131、番外之雷古勒斯的爱情（中）

		

    131、番外之雷古勒斯的爱情（中）

    在六年级的圣诞节，雷古勒斯去了马尔福庄园，因为黑魔王的召见。

    他第一次看到了传说中的王者，那个男人看上去顶多三十上下，器宇轩昂，高高在上的坐在首席，而他的姐姐和姐夫则很恭顺的站在旁边，他的父母示意他行礼，微微弯腰，他尽量让自己的话语中带着恭敬：“很荣幸见到您，黑魔王殿下。”

    “布莱克家的小儿子。”台上的男人只是随意挥挥手，示意他抬头。

    雷古勒斯慢慢直起腰杆，他讨厌这里如此压抑的气氛。

    “主人，雷古勒斯很乐意为主人效力，请主人赐他荣耀的标记。”贝拉乐开了花，小天狼星的愚蠢害的布莱克家一度失去颜面，现在有了雷古勒斯，则足以表示布莱克家的忠心。

    雷古勒斯因为这个主意畏缩了一下，但却未敢表现出任何不满的情绪，他注意到黑魔王投来的审视目光，就更不敢动了。

    “……开始宴会。”冷淡的声音在偌大的大厅响起，没有人敢多做质疑。

    纳西莎宽慰似的捏捏弟弟的手，她也不懂黑魔王这种态度代表什么，不满意吗？

    雷古勒斯倒是松了口气，默默的退到了末席，他不去和任何人应酬，只是默默的吃着东西，倾听周围人说话，其间，贝拉姐姐过来嘱咐他一定要好好表现，为黑魔王效力不可以表现的懦弱，雷古勒斯只得老实的点头，心里却想赶快离开这个宴会。

    宴会临近尾声，首席的男人先离场，卢修斯自然是准备了最好的房间。

    众人都恭敬的行了个礼，雷古勒斯已经打定主意开溜时，就听见那男人清淡却带着威严的话：“雷古勒斯，跟我来。”

    贵族们都掩不住脸上的惊讶神色，很少有人能得到和黑魔王单独会面的殊荣，不少人羡慕的看着雷古勒斯，猜测着这个小子怎么会有如此好的运气。

    雷古勒斯心里一紧，却不得不跟着离开大厅，他的余光撇见了纳西莎的担忧眼神，他自己也很害怕，为什么黑魔王要单独见他？

    两人一前一后，直到走进一间精致典雅的书房。

    雷古勒斯站定后眼睛就一直盯着地板，当意识到整个房间只有他和黑魔王后，他连呼吸都觉得困难。

    “糟糕透了的圣诞节？”富有磁性的声音率先响起，不同于大厅时的冷漠，似乎带上一点调侃。

    但雷古勒斯此时没有听出来，他闻声就手足无措起来：“不……”

    “抬起头。”这次有点不耐烦。

    雷古勒斯隐藏在长袍下的双手手心全是冷汗，他害怕的抬头，不知道该说什么好，十六岁的他终究是第一次面对这种场面。

    男人托着下巴看着他，弯起嘴角，露出一丝笑容，柔声说：“汤姆&#8226;里德尔。”

    啊？雷古勒斯的心脏一下子提到喉咙口，黑魔王怎么会知道这个名字。

    “这是我以前的名字，你若喜欢可以叫我汤姆。”男人饶有兴致的看着对方的反应：“当然，得注意场合。”

    “啊――”脸色陡然变白的雷古勒斯伸手指着这个站在魔法界顶峰的男人：“你你――”

    “我可不知道你有结巴的习惯。”汤姆越发觉得有趣了，当年无意中发现某封信下的隐藏语句后，他只是当做游戏般送了个联络本过去，对方的黑魔法天赋和吐糟语气都令他觉得很新鲜，而经过一年的笔头交流，汤姆发现自己很喜欢这个少年，温顺却颇具个性，在黑魔法方面也有自己的见解，这样的人，做仆人还真是可惜了。而雷古勒斯最后的朋友称呼，他觉得还不错，所以他告诉了他自己的真实名字，岂料这个少年居然烧了联络本（一本毁掉，另一本也会随之毁掉）！

    雷古勒斯的脸色白一阵青一阵，梅林，他要昏了！他似乎骂过对方是笨蛋，也讽刺过对方不少话，甚至还说黑魔王……

    汤姆从书架上抽出一本书递过去：“看看这个，然后告诉我有何感想。”

    雷古勒斯木然的接过书，他还没彻底回过神，条件反射的回复：“好的，大人。”

    “是汤姆。”男人眉毛一挑，有些反感对方的恭维之语。

    雷古勒斯这下回神了，他白皙的脸上立刻泛起了红色，声音小小的，他说：“恩，汤姆。”

    汤姆笑着看着少年逃也似的跑出去，真是太有趣了。

    ……

    雷古勒斯回避着每个来问他的亲人，他把自己关在卧室里，久久的，都没能找回自己的思绪，噢，梅林，他居然和黑魔王玩了一年的笔友游戏！

    抚摸着手中的书皮，雷古勒斯心里复杂无比，他唯一的朋友是黑魔王？真的是非常的不现实，难怪对方对黑魔法那么了解，翻开书，里面记载的也是些关于黑魔法的东西，正好是他们曾经谈论过的，或者说是曾经争执过的。

    或许黑魔王是真的把他当做朋友？这样想着的雷古勒斯心里莫名的喜悦。

    圣诞节过后，雷古勒斯回到学校，开始上学的第二天，一只猫头鹰就把另一本联络本仍到了他的面前，猫头鹰先生照旧什么都没要就仓皇飞走。

    “真是强大的气场。”雷古勒斯喃喃道。

    晚上回到寝室后，雷古勒斯迟疑着，该怎么开始第一句话。从七点一直到九点。他却一个词都没写。

    【我猜你对着这张纸发呆至少两个小时了。】一行熟悉的字迹首先浮现出来。

    雷古勒斯立刻脸红了，他挥起羽毛笔刷刷的奋笔疾书【你这是在看我的笑话吗，真是……】按照平时，雷古勒斯会骂一句“混账”可这次，他卡壳了，他写的语气本就太过头了，习惯了……

    【混账吗？】对方比他反应还快。

    【……对不起。】雷古勒斯除了道歉不知道该说什么好。

    【你像从前那样就好，我没打算收个笨蛋做手下。】

    雷古勒斯睁大眼睛，他听明白了，黑魔王的意思是做朋友，而不是手下。这简直就是……太美妙了。

    【你又在看书？】雷古勒斯巧妙的换话题。

    【是的，我给你的那本书怎么样？】

    【看了一点，还是不太赞同。】雷古勒斯犹豫片刻决定实话实说【里面的某些魔法很显然违背了自然的规律，这样的话，施术者会付出的代价会很大。】

    【墨守成规不会有进步。】挑战未知的事物，汤姆很有信心。

    【反正我觉得不好，有所得到必然有所付出，既然没有成功的例子，何必把自己当成案板上的试验品。】雷古勒斯写完就吐吐舌头，自己恐怕是第一个称呼黑魔王为试验品的人吧。

    【……胆小鬼！】汤姆没恼，只是抱怨了一句。

    雷古勒斯笑了，原来他一直都不知道，黑魔王的脾气其实很好，看来在斯莱特林中的传言很有误。

    他们讨论的是永生魔法，而这也是他们坦露身份后第一次在这个话题上产生矛盾。

    ……

    雷古勒斯带着轻快的心情继续自己的校园生活，他觉得整个世界都变的阳光起来，每天看看书，写写作业，晚上和汤姆聊聊天，平等而美好，他想，毕业以后，他愿意以一个朋友的身份呆在汤姆身边，永远都不赖，这是他自己选择的道路，所以他甘之如饴。

    六年级放假后，他去马尔福庄园度假，表面上这是纳西莎姐姐的提议，实际上是汤姆的要求，接下来有一段时间，贵族界都谣传说黑魔王很器重小布莱克，一时间，布莱克家的门槛几乎都被纷纷来巴结的贵族们踏烂了。

    马尔福庄园的某个房间。

    雷古勒斯随意的坐在书桌前，懒洋洋的拿着羽毛笔写着单词：“这个隐藏咒不够好。”现在和汤姆相处，他已经能够做到处之泰然了。

    “哦？”汤姆确实擅长攻击而不擅长其他方面的咒语：“比如你在信件中的黑魔法隐藏留言？”至少他擅长发现隐藏咒语。

    “啊？”雷古勒斯茫然的眨眼，他什么时候在信件中……

    “我记得是抱怨卢修斯发胶用的太多？”汤姆眯起眼睛，少年茫然的表情很受用。

    “啊！你偷看我的信！”雷古勒斯总算知道两人成为笔友的根源在哪了，他的脸不受控制的红了，梅林，那不就是说，他对纳西莎姐姐吐糟的那些内容这个人都知道了？丢死人了！

    少年的尴尬模样大大娱乐了汤姆，他走上前，挑起对方的下巴：“你很有趣。”顺应着自己的本能，汤姆吻上了雷古勒斯。

    雷古勒斯的脸瞬间红的发紫，眼睛瞪的老大，汤姆……在吻他？对这种事很青涩的十七岁少年僵硬的像一只冻僵的鲫鱼。

    “闭上眼睛会更好。”兴致来了的汤姆不准备放手，他扣着少年的后脑勺再度吻下去，并不断加深尺度。

    汤姆的意思是喜欢他？雷古勒斯迷迷糊糊的，脑子里反反复复就转着“喜欢”一词。

    到后来，雷古勒斯的大脑彻底成了浆糊，怎么被带上床的不记得了，怎么被剥光衣服的也不记得了，只记得肌肤摩擦的温度节节升高，只记得耳朵边另一个人厚重的喘气声，在后方传来刺痛和不适感觉的时候他稍稍清醒了些，但很快就被一种极致的快.感折磨的忘记了所有，他隐隐听到自己的呻吟声，那种断断续续的单音节让他觉得难为情，却很快被抛在耳后。

    浑身酸痛的雷古勒斯再度醒来的时候已是第二天早晨，他一睁眼就看到那个棱角分明的男人安静的睡脸，他呆呆的看着，对方自然没有穿衣服，于是他的脸又红了，四周糜.烂的气味提醒着他昨晚发生的一切，而他，并不讨厌。

    试探性的把头凑上前，雷古勒斯的嘴唇轻轻碰了碰对方的脸颊就快速撤开，他似乎已经喜欢上这个男人，非常喜欢。

    腰上不属于自己的手臂猛的收紧，雷古勒斯一惊，再回神，男人已经睁开眼，勾起唇角：“你刚才在偷袭我？”

    只是一瞬间，雷古勒斯又被压在了某人身下，汤姆舔舔少年的耳垂，再度开口的声音有些喑哑：“看来你很喜欢这些。”

    雷古勒斯根本来不及反驳什么，就被男人带进了另一场漩涡，是的，他的确喜欢这些。

    尽管两人已经发展到滚床单的地步，在外人面前却还是保持着正常的相处模式，一个继续着充满威严的疏离语气，另一个则是微微低头的恭敬姿态，唯一不同的是，雷古勒斯从来不会开口称呼黑魔王为主人，最多就是大人。所以其他人也顶多认为黑魔王器重雷古勒斯，多余的就没有了，就连卢修斯和纳西莎都没有发现两人的秘密关系。

    暑假结束后，雷古勒斯没有回到学校，实际上很多斯莱特林的七年级生都没去上课，因为战争已经临近。

    “汤姆，看看这个怎么样？”雷古勒斯并未真正感受到战争的紧张气氛，因为他并没有走上前线。

    汤姆接过一张空白的羊皮纸：“新的隐藏咒？”

    “算是，特定隐藏咒。”雷古勒斯鼓着脸，指了指：“防止又被什么人给偷看了去。”

    “你以为谁都像我这么厉害啊。”汤姆自夸起来不脸红：“怎么弄的？”他很少研究这种很无用的魔法。

    雷古勒斯得意的笑起来，解释着，发明汤姆不在行的东西令他很有成就感。

    汤姆边抽空听边伸手捞起对方的腰，然后等话讲完，少年又一次在他怀里。

    “我的雷尔很有才华。”汤姆语气非常肯定，撇见少年红成一片的脸颊，他心里好笑，这人怎么这么容易脸红，真是可爱。

    于是，一场关于黑魔法的讨论再次于床上终结。

    那段时间是雷古勒斯最幸福的日子，就算是战事很紧张的时候，汤姆也会给他传个空白的羊皮纸过来（自从学会这个魔法后，两人基本上就不用联络本了），话语总是很简单，但总能令他心安。

    一切的转变是在新年之后，汤姆变的有些烦躁，还对他爱理不理的，甚至偶尔还会吼上两句，雷古勒斯除了郁闷就是担忧，难道是因为战斗的缘故？可是这种无法控制情绪波动的表现更像是……

    雷古勒斯知道汤姆在执着于研究什么，他没有立场去阻止对方的试验，但现在他发现事情已经变的很糟糕，于是他偷偷潜进卧室，查看书柜里的资料，成摞成摞的羊皮纸写满关于永生和魂器的构想，杀人能够分裂灵魂，分裂灵魂能够酿造永恒。

    雷古勒斯握着羊皮纸的手瑟瑟发抖，作为世代都是黑魔法世家的布莱克家来说，学习黑魔法的第一规则就是灵魂不可分割，他也不清楚分割灵魂会有什么后果，但他敏锐的察觉到这种后果已经在汤姆身上体现出来了。

    直到有一天，雷古勒斯和一群食死徒站在马尔福庄园的大厅时，他很直观的感受到汤姆真的变了。

    因为那个曾经优雅高贵的男人握着魔杖残忍对几个任务失败的食死徒实行钻心咒，尖锐而凄惨的叫声不绝于耳，雷古勒斯觉得自己的体温渐渐下降，如临冰窖。

    “雷古勒斯，他们的任务交给你，不许失败。”冰冷的黑魔王一双猩红的眼睛直视黑发少年。

    “是。”简简单单的一个单词，满满的全是绝望，雷古勒斯闭上眼睛。

    等到周围人都散去，步伐不稳的雷古勒斯被姐姐纳西莎扶进深绿色装饰的房间。

    “雷古勒斯……”纳西莎轻轻捋着弟弟的头发，她的弟弟还未毕业，却已经背负着要去杀人的命运。

    雷古勒斯突然抱紧纳西莎，然后哭出了声，声音越来越大就像是只受伤的野兽。

    “雷古勒斯……”纳西莎除了一遍遍抚过弟弟的后背，一遍遍叫着弟弟的名字以外，不知道该怎么办，她的弟弟也许温顺却绝不软弱，如今却哭成这个样子，可想而知是何等的绝望，那时的纳西莎却也不知道，雷古勒斯哭泣的原因不仅仅是那个命令，更因为已经渐行渐远的爱人。

    等到呜咽声渐渐变小，一只手搭在雷古勒斯的肩膀上：“这次我代替你去。”已经和纳西莎结婚了的卢修斯灰色的眼睛看不出情绪：“一年，等你毕业以后就得自己去做了。”

    “亲爱的？”纳西莎担忧的看向丈夫。

    “反正我也杀了不少人了，不缺这一次。”卢修斯扭头离开庄园。

    “纳西莎？”雷古勒斯喉头绞的难受，他拉拉姐姐，他想说，不能让姐夫去冒险，可后面的话全卡在喉咙里吐不出来。

    “让他去吧。”纳西莎明白弟弟的心思，她伸手擦掉少年脸上未干的泪迹：“你先去休息吧。”

    后来任务顺利完成，功劳自然算在了雷古勒斯的头上，他再次站在大厅接受黑魔王所谓的表扬时，脸上看不出任何表情，汤姆已经不在了，雷古勒斯最后抬头看了那个男人一眼就垂下眼睑，那个爱着他的男人已经不在了。

    接下里的几次聚会，雷古勒斯没有任务，他只是如同失魂般站在队伍的最角落听着一波又一波钻心咒惩罚下的尖叫声，渐渐的，他也麻木了。

    他最后一次见到黑魔王是对方要求他提供一只家养小精灵的时候，那时的黑魔王已经彻底的忘了他，忘记了两人的感情。

    他出借了克利切，却留了个心眼，命令克利切做完任务后务必回家。

    因此，雷古勒斯知道了挂坠盒的存在，一个魂器？看黑魔王越来越疯狂的样子，恐怕不止一个魂器吧。他所认识的汤姆，明明是那么一个孤傲的人，那个人会希望看到如今的样子吗？不会的，他爱的人追求的绝不是这个。

    你说对吗，汤姆？

    雷古勒斯望着无尽的星空，一遍一遍的问：这就是你想要的吗，汤姆？

    没有人回答他。

    雷古勒斯从家里翻出一直珍藏的联络本，那是汤姆第二次送给他的，可惜，没有存在的必要了，跪坐着，他看着那些字迹化成灰烬，这次充斥在他心中的是心痛，是绝望，但这次，他没有流泪，他扭头走进房间，花了整整一夜做了一个假的挂坠盒。

    他找到了自己想做的事，就如同他先前所说的一样，他，雷古勒斯&#8226;布莱克永远只走自己选定的道路，而现在，他决定杀了黑魔王，至少毁了黑魔王其中一个魂器。

    犹豫了一会，雷古勒斯写下一张纸条，除却那些挑衅语句，还有一句用黑魔法掩饰的只有从前的汤姆才能看到的话。

    汤姆，你有机会看到这个吗？

    汤姆，你会后悔吗？

    汤姆，你……爱我吗？

    当被阴尸拉进黑漆漆的湖底时，雷古勒斯眼前浮现出来的是那个男人安安静静睡着的脸，平静而祥和，而他则如同一只小猫一样依偎在那个人的怀里，如果死后还能得到那样的温暖，那该多好。

    作者有话要说：汤姆一切片人就整个傻帽了……可怜的雷尔……
132、番外之雷古勒斯的爱情（下）

		

    雷古勒斯再度醒来时浑身都酸痛到无力。

    “雷古勒斯――”惊喜的女声响起，一头灿烂的金发首先闯入雷古勒斯的眼帘。

    一开始视线并不清晰，雷古勒斯眨了几下眼睛才看清那两眼里满是泪水的女人，这个人是谁？看上去很像他的姐姐，但似乎更年长。

    “雷古勒斯，不记得我了吗，我是纳西莎啊。”女人噙满泪水，想伸手扶起弟弟，又怕碰着哪了伤着哪了。

    “纳西莎？”雷古勒斯瞪大眼睛，努力想坐起来以便看的更清楚。

    纳西莎连忙搭把手，把弟弟扶好。

    这时，一只小精灵及时叫来了卢修斯，铂金男人走到床边：“还好吧？”

    “你们……”雷古勒斯不敢相信自己的眼睛，为什么他的姐姐姐夫看上去老了许多。

    “现在是1997年。”卢修斯直白的给了个答案。

    “什么？”雷古勒斯以为是幻听，他看向姐姐，后者一个劲的点头。

    “先喝点水。”纳西莎递过去一杯温水，看着对方喝下才继续说：“你睡了很久，我们都很担心，但好歹是醒过来了。”

    雷古勒斯的记忆往回倒，然后他记起了什么，面色发白：“黑魔王……”

    “没事，他输了。”纳西莎安抚着自己的弟弟，有斯莱特林阁下在，那疯子魔王就算还活着也威胁不到他们什么：“你无须再害怕。”

    “……他死了？”雷古勒斯一阵恍惚。

    “还没有。”卢修斯摇头。

    雷古勒斯闭上嘴，不再追问，他静静的打量着周围的一切，听着姐姐碎碎念般的讲述着这些年发生的一切。

    “小天狼星呢？”雷古勒斯听了半天都没有听到关于哥哥的事。

    纳西莎卡壳了，然后她垂下头：“他死了。”

    “哦。”雷古勒斯自己都没想到自己会如此平静。

    最初几天，雷古勒斯行走都有些困难，他的姐姐便扶着他走走停停，细心的照料他，讲讲家里的变化，慢慢的，他恢复了健康，转眼，又是圣诞节。

    他听德拉科那个孩子叫自己舅舅真觉得别扭，可卢修斯非说礼仪不可废，而他的第二个外甥却让他吓了一跳，最主要是脖子上围着一条蛇，他立刻想起了汤姆，那个男人也养了一条蛇。可是这条名叫爱莎的蛇，很显然可爱的多。

    当他从阿布手中接过那封信的时候，他真的以为只是个普通的圣诞礼物，可触碰到那羊皮纸后，他一瞬间忘却了该如何呼吸，那个人的气息令他窒息：“这个东西，你哪里弄到的？”他满脑子都在叫嚣，不可能，不可能，会给他传信的那个人已经不在了。

    可阿布却明明白白的告诉他，送他这封信的人是汤姆&#8226;里德尔，千真万确。

    雷古勒斯此刻的心思不在这个男孩的身份上，而是全然落在这封信上，那个男人灵魂完整了？那个男人记得他了？

    心中千头万绪，雷古勒斯冲着担忧他的姐姐摇摇头，径自走回自己的房间，他坐在床上，猜测着里面会写什么，会是道歉吗？雷古勒斯叹息，汤姆那种性格才不会轻易道歉；难道是责备？也不太可能，自己又没做错事；又或者是约他见面？这个可能性最高，如果这样的话，他该不该去见，他很害怕，他不敢相信那个男人已经恢复正常，而且，这么多年了，他也不敢相信那个男人还想着他。

    握着新得到的魔杖，雷古勒斯闭上眼睛，施了个显示咒语。

    缓缓的睁开眼，雷古勒斯看见偌大的羊皮纸上竟然只写了短短的一句话，总共只有三个单词，可这些，却让雷古勒斯几乎要哭出声来，上面写着：我爱你。

    汤姆从未对他说过爱，就连喜欢也未坦白承认过，当然，雷古勒斯也一样，他不善于说那些煽情的话。

    努力的调整着自己的情绪，雷古勒斯收好羊皮纸，他轻手轻脚的走下楼，和家人说要出去走走，拒绝了纳西莎的陪伴，他独自走出庄园。

    直到离开庄园后，他才觉察到自己的冲动，他连汤姆在哪都不知道，那么他该去哪？他真是个笨蛋！

    “糟糕透了的圣诞节？”熟悉的声音，熟悉的句子在背后响起。

    雷古勒斯身体僵住，他不敢回头，就怕是场梦。

    他不回头，不代表那人不走上前来。

    熟悉的面孔再度出现在雷古勒斯的视线中，那个男人就像初识时那般风度翩翩。

    “雷尔，好久不见。”亲昵的称呼，亲昵的语气，汤姆伸手抚上了少年的脸颊。

    雷古勒斯后退一步，他咬咬唇角，发不出声。

    男人立刻露出一丝苦笑，隔了许久，绵长的声线带着飘渺：“似乎是我错了。”

    “恩？”雷古勒斯皱眉。

    “关于我们的争执，实验结果证明，的确是我错了。”只是承认错误，却并不道歉，汤姆扬起眉毛看着这个他思念很久的少年：“重来一次，你会尽力阻止我不再犯错吗？”

    雷古勒斯不动，他细细描绘着男人脸上的每一寸，这个男人，的确是自己所爱的那个人。

    “你愿意再爱我一次吗？”汤姆欺身向前，这次是个吻，在他记忆深处，有关于少年所有最柔软的记忆，他的珍宝。

    当嘴唇上的温暖触感扩散开来，雷古勒斯眼睛变的温润而模糊，他伸手抱紧正在吻他的男人，他知道，他一直都爱着他，从未改变。

    汤姆直接抱着雷古勒斯移形幻影了，地点是莱斯特兰奇的某个卧室，他目前的根据地就在那里。

    两具躯体很快纠缠在一起，以最原始的模样感受着彼此，少年的身上很快布满红红紫紫的印记，十几年的缺失令汤姆有些失控，这个人是他的，只是他的，汤姆温柔却又粗暴，他倾听着少年呻吟声，然后把所有的声音都吞进彼此相吻的唇下，他小心翼翼的打开少年的身体，却在对方适应后狠狠的占有，雷古勒斯&#8226;布莱克，这个人永远都是他的，永远。

    ……

    雷古勒斯发梢都是汗，他累了，却不困，软绵绵的靠在男人的胸前，他静静的呼吸着。

    “还好吧？”汤姆的手指在少年的背后来回抚动着，这次没有带上其他的意味。

    雷古勒斯偏了偏头，不理会，大白天做这种事他还真不适应，何况现在外面都黑了，他们至少做了一个下午？这么一想，他的脸就红了。

    “还是这么容易脸红。”汤姆轻笑着，啄了啄对方的已有些发肿得唇。

    雷古勒斯毫无气势的横了汤姆一眼，突然想到了另外的话题：“对了，你拜托那个小孩送信的，他是谁？”只有到此时，他那个外甥的异样才被他摆上台面。

    汤姆拍脑门，露出一副诧异的表情：“马尔福一家难道没有告诉你吗？”

    “我忘了问。”雷古勒斯鼓起嘴巴：“你告诉我不也一样。”

    “实际上，他救了我一命。”汤姆叹气：“说到身份，他可是我的老祖宗。”

    “什么意思？”雷古勒斯没听懂。

    “萨拉查&#8226;斯莱特林。”汤姆无奈，只得说的更加清楚。

    “啊？！”雷古勒斯猛的撑起身体，却因为腰部酸胀的难受再度趴下：“你开玩笑吧！”

    “我是那种会开玩笑的人？”汤姆挑眉。

    “哦，不。”雷古勒斯忙摇头，脑子却不消停，那个小孩居然是萨拉查&#8226;斯莱特林，蛇院的创始人，怎么会在千年后？还有，那个小孩似乎喜欢吃甜食？好怪异！

    “雷尔……”汤姆勾起少年的腰换了个姿势，他不爽的咬上已经痕迹斑斑的脖子：“不许在我面前想别的男人。”

    “喂！”雷古勒斯意识到气氛不对，又做？他的腰好酸！

    “不是喂，你该叫我汤姆，任何场合都可以。”汤姆配合着将手滑到下面，他知道爱人的敏感点在哪。

    “汤姆，你……我……”雷古勒斯立刻溃不成声。

    “我爱你。”再度挺进少年紧致的身体，汤姆在雷古勒斯的耳边情不自禁道。

    雷古勒斯呆愣了一瞬，红晕立刻爬满整个脸颊，他伸手紧紧攀附在男人身上，尽力去迎合对方的动作，做就做吧，反正他也很舒服，至少做的时候很舒服。

    到了深夜的时候，雷古勒斯是一个手指头都抬不起来了，他无比哀怨的靠在男人身上，这次，他既累又困，不消一刻，他就合上眼睛睡着了。

    汤姆勾起嘴角将少年搂在怀里，这次，他一定会牢牢抓紧眼前的幸福。

    第二天，雷古勒斯愣是没能下床，他看着端给他吃食的汤姆咬牙切齿，到了下午，他要来羊皮纸开始写信，他昨晚没回去，纳西莎一定急坏了。

    “有什么好写的，我去说说不就好了。”汤姆随便瞟了眼羊皮纸，道。

    “不必！”雷古勒斯拒绝。

    汤姆耸肩，不去也好，他差点忘记萨拉查还在那里，那个老祖宗可不好惹。

    简单的报了个平安，说自己过两天就回，雷古勒斯就把信件交给了猫头鹰，撇了眼汤姆，哎，他和汤姆的关系还不能说，真要曝光了一定很惊悚。

    “你先休息，我去忙点事。”汤姆吻吻爱人的额头，就像在哄小孩子。

    “不必担心我。”莫名不爽的雷古勒斯滑进被窝，腰还是好酸。

    呆了两天后，雷古勒斯回到了马尔福庄园，只是面对面打了个招呼后，他以要重新整理布莱克家族为由正式离开庄园，回到布莱克老宅。他看的出来姐姐姐夫在担心他，但他真的是不方便说什么。

    克利切见到他后热泪盈眶，左一个小少爷又一个小少爷，还立刻拿出挂坠盒，说未能完成他的命令，最后一个劲的撞墙。

    雷古勒斯阻止克利切的自残行为后就收好了挂坠盒，这里面有汤姆的一片灵魂，尽管这片灵魂对汤姆来说已不再重要。

    “我亲爱的儿子，你终于回来了。”布莱克夫人难掩惊讶和激动。

    “妈妈，我很好。”雷古勒斯已经得知父母的死讯，他看着一大拨画像，满心惆怅。

    呆了不到一天，雷古勒斯又去莱斯特兰奇庄园找汤姆了，他不去见汤姆现在的手下，只是呆在汤姆的卧室里，看看书，聊聊天，或者只是安静的靠在汤姆的肩膀上睡觉，他很珍惜两人在一起的时光，他知道，汤姆也是。

    圣诞节过后，一只凤凰突兀的出现在卧室中，吓了雷古勒斯一大跳，他所知道的凤凰只有一个，一直生活在霍格沃兹的那一只：“福克斯？”

    美丽的凤凰张开翅膀点头，接着落在了汤姆的身上。

    “怎么了？”雷古勒斯担忧的看向爱人，邓布利多的宠物怎么会找到这里来。

    “……老祖宗让我去霍格沃兹。”汤姆也不解，他看得出来，老祖宗并不待见他。

    雷古勒斯紧张了，忙表态：“我也去！”

    于是，汤姆便协同爱人双双赶赴霍格沃兹。

    “出事了吧。”雷古勒斯看着摄魂怪就发冷。

    “恩。”汤姆也冷着脸，指挥纳吉尼去找蛇祖。

    不一会儿，两人一蛇就到达斯莱特林宿舍。

    当听蛇祖说汤姆更适合狮院时，雷古勒斯好奇的眨眼，随后宽慰着一脸抑郁的爱人，其实，他心里还真的有点儿觉得汤姆确实有格兰芬多的鲁莽气质。

    不过在其后面对狮祖时，雷古勒斯才真的被吓傻了，汤姆居然也是格兰芬多的血缘者？噢，梅林，这绝对是足以颠覆整个魔法界的大新闻，双方的血缘者，双方的继承人，雷古勒斯不忍去看汤姆，爱人这么多年折腾来折腾去到底是为了什么啊。

    但这真的只是个开始。

    抵达霍格沃兹的第二天，又一条新闻爆了出来――格兰芬多的罗恩和斯莱特林的米莉森的神奇爱情，然后神奇的爱情引发了医疗室有史以来最严重的群体性昏厥事件，他陪同汤姆在医疗室的门口质问一切的起因，而韦斯莱双胞胎给出的答案惊悚全场。

    萨拉查&#8226;斯莱特林和戈德里克&#8226;格兰芬多居然是一对恋人！

    噢，梅林，雷古勒斯不禁冒出疑问，汤姆的格兰芬多血统究竟传承于谁？

    砰！

    雷古勒斯扭头，只见他那一向处事不惊屹立不倒的爱人华丽的倒下了。

    尴尬的笑笑，雷古勒斯忙用漂浮咒把爱人给带走了，也许他还得说服某人醒来后不要杀人灭口。好在黑魔王昏倒事件之后并未传播开来，斯莱特林的学生们一个词也不敢说，格兰芬多的学生们也在邓布利多校长的威逼下闭了嘴，估计老校长也担心，兔子急了都咬人，何况还是个黑魔王。

    “汤姆？”飞行课办公室，雷古勒斯试探性的唤着已经醒来的爱人。

    汤姆正展现着黑魔王的肃杀之气。

    “冷静，汤姆。”雷古勒斯尽可能安慰，但他脑子里的某个念头不断的旋转，绝对是双方的直系血统，那萨拉查和戈德里克到底谁生的孩子？男巫和男巫也能生孩子啊，真厉害！

    “你在想什么！”恶狠狠的语气，汤姆脸都黑了，雷尔都这副样子，可想而知那只老狐狸会笑成什么样子。

    “没，没什么。”雷古勒斯摆手，笑的很不自在。

    汤姆一把拽过雷古勒斯随后一口咬在对方的肩膀上，他需要发泄。

    雷古勒斯眨眨眼，撇撇窗外，青天白日的。

    身体摩擦间，温度渐渐升高，雷古勒斯余光看见斜放在墙角的扫把，对了，还没看过汤姆骑扫把呢，下次一定让他骑骑，黑魔王的威信在雷古勒斯心中已彻底颠覆。

    还没等他想的更多，酥麻的感觉便沿着后背席卷而上，雷古勒斯的视线变的模糊，他朦胧的看着着对他上下其手的男人嗤嗤的笑，这个笑声似乎惹恼了黑发男人，后者的动作也越来越大，逼的雷古勒斯连连喘气，就像只离了水的鱼只能紧紧搂着男人随之动作。

    至少在床上，爱人的狂野本性还真的很格兰芬多呢，快.感来临时，雷古勒斯吻了吻汤姆的脸，说：“我爱你。”不管你是谁，我都会陪着你，永远。
133、剽悍的“弟夫”

		

    133、剽悍的“弟夫”

    遵从狮祖的意思，马尔福夫妇第二天傍晚才前往霍格沃兹，通过壁炉直达地窖。

    卢修斯惊讶的发现休息时间好友却不在地窖，这样的话，他连个打探消息的人都找不到。

    “出去看看？”纳西莎提议，不管两大创始人的身份暴露没有，他俩好歹是蛇祖的伪父母，来问问情况不过分。

    铂金贵族点头，携妻子走出地窖，目标校长室，卢修斯心里很是忐忑不安，若真如狮祖所言，那么一旦这两人离开，斯莱特林这边的势力将会全数转移到黑魔王手中，那样的话……总而言之，他是担心的不得了。

    夫妻俩一边朝校长室的方向走，一边纳闷，怎么沿途一个学生都没有？

    这时，他俩还不清楚，学生们都挤在医疗室八卦在。

    卢修斯转了个弯，准备继续走，一抬头，一向很淡定的贵族愣在当下，某个男人正从一段楼梯下楼，这个男人英俊十足风度翩翩，长相非常非常的像……二十年前的黑魔王！

    不，就是黑魔王……卢修斯突然明白蛇祖所谓黑魔王的灵魂完整是什么意思了。

    卢修斯的舌头瞬间打结，好在他自动修复能力极快，两秒钟后就行了个礼：“阁下。”语气努力表现镇定，其实心里慌成一团，黑魔王不会劈了他吧，他现在可没有什么靠山。

    纳西莎也吓的一动也不敢动，她也明白过来，现今魔法界的黑巫师势力恐怕已经重归黑魔王之手了。

    一脸冷酷的男人挑起一边眉毛，拉长语调：“……卢修斯？”

    卢修斯闻声心里打了个冷噤，他听出来了，黑魔王现在心情很糟糕，透过余光瞟了一眼，他就更加肯定自己的猜测了，黑魔王整个人都散发着一股肃杀之气。

    纳西莎冷汗已经爬满后背，她很害怕。

    “纳西莎？卢修斯？”一个温润的男声响起，带着好奇：“你们怎么来了？”

    纳西莎立刻抬头，这个声音，果然！是她的弟弟雷古勒斯，黑发少年正靠在黑魔王后几层的楼梯旁看着他们。自从圣诞节后，纳西莎就一直很担心行踪飘忽不定的弟弟，好在对方记得报平安，她也就没有多问，这会儿，她的弟弟怎么在这里？

    雷古勒斯不易察觉的揉揉发酸的腰，他的目光在三人之间巡视，当看到自个爱人的时候，他又忍不住弯起唇角，只要一想到某人的血缘问题，就觉得好笑。

    汤姆眉头一皱，咬牙切齿道：“雷古勒斯，你笑什么？”

    卢修斯和纳西莎的心瞬间提到了喉咙口，黑魔王心情极度糟糕！

    雷古勒斯看着爱人计较的样子越发觉得好笑，他微低着头，尽力忍着不发出笑声：“没有啊，我没笑。”口是心非的说着，语气却很轻快。

    马尔福夫妇的脸色已经惨白了，他们认为雷古勒斯的言行就是在公开挑衅黑魔王的权威。

    汤姆想磨牙，他在雷尔的眼中，怕是一点威信都没有了，最糟糕的是，对这个少年，除了平等的去爱，完全拿其没办法。

    忍笑忍的腰更酸的雷古勒斯靠着楼梯慢慢的坐下，坐在其中一节楼梯上。

    “管好你的嘴巴。”汤姆很有气势的说着对于雷古勒斯来说毫无气势的话。

    雷古勒斯托起下巴，点头，另只手指向卢修斯正准备去的方向，友好建议：“我认为邓布利多会比较喜欢八卦，也许你该去和他说说。”

    汤姆的脸黑了，他扭头就往校长室走，煞气全开。

    “回头见，汤姆。”雷古勒斯随意的挥挥手，反正汤姆说了任何场合都可以这么叫，撤回头，雷古勒斯看着自己的姐姐姐夫：“要不要上来坐坐？”

    卢修斯和纳西莎此时已经石化了，他们僵在那里，脑子里不断倒带方才的一幕。

    过了很久，纳西莎终于找回自己的声音：“你叫他什么？”

    “汤姆。”雷古勒斯站起来，边朝上走边说：“不过如果你们这么叫的话，他会很不高兴的。”

    卢修斯机械的看了某魔王的背影，校长室他是绝对不会去的，那么还是去雷古勒斯这边，他现在有一肚子话要问！

    夫妻俩恍惚的坐在飞行课办公室的沙发上，茶几上雷古勒斯新泡的红茶散发着热气。

    “喝茶？”雷古勒斯客气的提醒。

    两人一动不动，卢修斯组织了半天语言，发问：“你和黑魔王很……熟络？”那位绝对是黑魔王，汤姆也是黑魔王的曾用名，但问题是，雷古勒斯怎么敢当面叫，而黑魔王居然也没发怒。

    纳西莎盯着弟弟，满眼疑问。

    雷古勒斯在两人对面坐了下来，伤脑筋般的点点太阳穴，斟酌片刻开口：“纳西莎还记得我五年级的时候常常给你写信吗？”

    “恩，我那年毕业，所以不太放心你。”纳西莎不太明白为什么说到这里。

    “你确定哪些信都很顺利的抵达到你那里？”雷古勒斯问。

    卢修斯跟着回忆：“有一封，那天直接送到庄园，正好黑魔王在那里。”那一次，夫妇俩差点吓死，因为太失礼了，好在黑魔王只是检查完信件后就还给了他们。

    “我猜他拦截了从那天以后的所有信件。”雷古勒斯摊手。

    “什么？”纳西莎睁大眼睛，以后的信件都有送到她的手中，她从未质疑过这个。

    “他为什么这么做？”卢修斯惊诧之余更关注源头。

    “因为我很孩子气的在信件中玩了些黑魔法的把戏，自负的以为没有人会发现，可是他发现了。”雷古勒斯耸肩：“他通过某种方式找到了我，直到后来真正见面前我们一直都有联系，只是那时我还不知道他是谁。”如何来往的雷古勒斯没有细说，这是他和汤姆间的秘密。

    雷古勒斯捋起袖子，露出光洁一片的手臂：“因此我们一开始就是朋友，他也没打算给我什么印记。”

    朋友？！这个词汇太过奇特了，马尔福夫妇从未想过黑魔王也会有朋友。

    雷古勒斯回忆着，目光突然变的深远：“他纵容我直到……他变的疯狂，而我也因为想要阻止他而差点丢掉性命，不过，好在，我们还有重来一次的机会。”雷古勒斯扭头，笑的温柔。

    纳西莎嘴巴发干，怎么觉得这语气不大对头：“重来一次的机会？”

    “六年级后就不是朋友了。”雷古勒斯脸微微发红，端起红茶抿了一口，以掩饰自己的难为情：“我想姐姐不会介意我找个魔王当爱人的吧。”

    这次，卢修斯和纳西莎石化风化两大过程直接衔接了。

    两人是恋人？

    梅林！！卢修斯内心深处在尖叫，他和黑魔王成连襟了？！

    纳西莎已经忘记了该如何呼吸，布莱克家最叛逆的是小天狼星，最疯狂的是贝拉，最圆滑的是纳西莎，最果断的是安多米达，而最温顺的则是雷古勒斯，这是布莱克家公认的。可现在事实摆在眼前：最最强大的恰恰就是最不被看重的小弟弟！

    夫妇俩同时垂头，默默消化惊天新闻。

    雷古勒斯笑的温和，这种事一直都想找机会说，今天正好。

    等卢修斯再抬头，他一点也不再继续这个话题，而是转而问两位祖宗的事。

    “他们已经走了。”雷古勒斯很快补上一句：“对了，他们也是一对恋人。”至于汤姆的格兰芬多血统是万万不能说的，雷古勒斯还知道分寸。

    卢修斯靠在沙发上的身体瞬间瘫软，慢慢的滑了下去，华丽的铂金贵族在接二连三的刺激下终于气力全无，好歹没有昏过去。

    夫妻俩很久很久以后才从办公室离开，两人的脸色前所未有的五彩斑斓。

    ……

    “我们去球场飞会儿怎么样？”雷古勒斯怂恿着爱人，因为安全因素，学校暂时取消了飞行课，这让他无缘见到汤姆在扫把上的英姿。

    “外面很危险。”汤姆斩钉截铁。

    雷古勒斯嘴角不由抽了一下，黑魔王大人说外面很危险？脑子一转，雷古勒斯思量着，难不成汤姆飞行很糟糕？

    “你太闲了。”汤姆下定论，然后很强势的就把爱人带上了床，愣是把雷古勒斯折腾的一点精力都没有了。

    一个星期后，学校课程恢复正常。

    雷古勒斯于是眯起星星眼站在树下看爱人给学生们上飞行课，一刻钟后，他掉了下巴，某魔王骑着扫把毫无速度和技巧的飞了十几米后，就把课堂时间全留给了学生。

    原来，汤姆真的不会骑扫把，雷古勒斯突然觉得看着爱人更加亲切了，干脆有空教教汤姆？这个念头很让他愉悦，不过当他提出时，爱人直接把飞行运动的概念偷换成了床上运动，很显然，汤姆对天空没有兴趣。

    在黑魔王和老蜜蜂“友好”谈话后，黑魔王终于拿到了向往已久的课程，而雷古勒斯也松了口气，再不换课，他的腰就该断了。

    就在换课后的几天后，雷古勒斯惊讶的见到了一个人出现在霍格沃兹，他的哥哥小天狼星&#8226;布莱克，不是死了吗？

    他呆呆的站在那里，看着小天狼星鬼鬼祟祟的在地窖外徘徊：“你在做什么？”

    比他印象中老很多的哥哥扭头，英俊依旧，就是多了不少沧桑，高大的黑发男人同样呆滞在那里：“雷古勒斯？”

    “……好久不见。”雷古勒斯收敛起情绪，他已经不是那个老爱跟在哥哥屁股后面跑的人了。

    “啊――”高大男人突然飙出尖叫的高音并且冲了过来摇晃雷古勒斯的肩膀，一脸担忧：“我听说了些事，那个该死的黑魔王欺负你了吧！”边说着，还边抡起拳头，十足的打抱不平。

    雷古勒斯的脸立刻红了，难道小天狼星是从纳西莎那里得到的情报？摆摆手，他摇头：“没有啊。”汤姆怎么会欺负他。

    “别害怕，我会为你出头的！”小天狼星仍是义愤填膺，一厢情愿的认定是黑魔王诱拐了自己的弟弟。

    “出什么头？”汤姆飘一般从拐角出现，搂住雷古勒斯的肩膀，同时和小天狼星拉离距离，眉毛一挑，语气带上挑衅：“蠢狗，离我的雷尔远点。”自从来到霍格沃兹后，汤姆丝毫不避讳和雷古勒斯的亲密关系，他的人岂是旁人随便能碰的！

    “你你――”小天狼星很快领会过来对方是谁，他瞬间两眼冒火。

    “小天狼星，冷静点。”白胡子校长及时赶到救场：“我想我们需要谈谈。”老人知道小天狼星气愤的原因，毕竟汤姆身上背负着太多的血债，这些磨合都需要时间。

    莱姆斯也来了，他复杂的看了黑魔王一眼，转而强拉着小天狼星离开，他的爱人明明知道无论是哈利或者雷古勒斯都是心甘情愿的，为什么还是不愿承认呢！过去的已经过去，谁也无法追悔什么，死去的人也无法活过来，如今战争平息，就算伤痕依旧，他们也该宽容着活下去，仇恨不是生活的主题，爱才是。

    令雷古勒斯很欣慰的是，多日以后，他的哥哥虽见到汤姆还是不理不睬，但见到他却不再提及这些事，而是努力和他谈点家常话，就是眼神总是有些哀怨，就像被人遗弃的小狗，最后总被莱姆斯给“牵”回去，着实很有趣。

    作者有话要说：摸摸大狗，乖乖和狼狼回家吧~~
134、番外之双子迷情（上）

		

    134、番外之双子迷情（上）

    自从两大创始人的真实关系曝光后，双胞胎总想着再见面时一定要好好调侃一下狮祖，这种事居然没先告诉他们，真是太见外了，可是，他们没有想到，一个星期后，邓布利多校长在大厅里对着所有的学生正式宣布：萨拉查&#8226;斯莱特林和戈德里克&#8226;格兰芬多已经回去了，回到了千年之后，与此同时，霍格沃兹课程恢复正常。

    学生们震惊之余全是难过的表情，双胞胎一时间也失去了所有的语言，怎么都没说一声就这么走了？

    许久未见的斯内普教授扔了一叠材料给他们，说是戈德里克送给他们的。

    “这是地契？”弗雷德蹙眉。

    “的确是。”乔治也认出来。

    “霍格莫德村的某家魔药商店的所有权。”已经把里面的稀有药材搜刮一空的斯内普面无表情的点了点地契：“很显然，你们的创始人更倾向于让你们使用那幢房子做些无聊的恶作剧买卖，而不是继续留在学校误人子弟。”

    双胞胎会留在霍格沃兹任教一开始确实是为了安全考究，如今安全隐患没有了，他们想做什么都可以，话虽这么说，双胞胎商量了一下还是决定把这个学年教完，半途而废可不是格兰芬多该做的事。

    顶替狮祖的飞行课教授不怎么样，双胞胎听格兰芬多的学生们如是说，那位里德尔教授除了比较正统的飞法其他的一丝花样都不会，甚至还没有邓布利多飞的好。

    又过了一周后，双胞胎转任飞行课教授，这是邓布利多亲自调整的，而里德尔教授接任黑魔法防御术，很快的，双胞胎听到了新的传闻，消息同样来自格兰芬多学院，那就是里德尔教授在新的课堂上非常厉害，是个一等一的高手。

    其实教学什么的，在双胞胎眼中已不是重点，他们现在更担心的是该如何让父母接受两人的关系，总瞒着也不是个事，更何况罗恩已经知道了，到时候一家人坐在一起吃饭肯定会有些尴尬。

    这么一想，双胞胎就开始撮合罗恩和米莉森，两人琢磨着最好这两人能进展到暑假回去见父母，要是有个旁人在，父母也不至于那么生气，不是吗？

    罗恩果然是不负众望，他现在真的勇敢的像头狮子，成天跑到斯莱特林宿舍门口蹲点守候，死缠烂打磨着米莉森和他约会。

    双胞胎透过办公室的窗户总会看到两人走在一块，自家弟弟总是小心翼翼的看着女孩的脸色，偶尔手牵手就会笑的像个傻瓜一样。

    “你说妈妈会先吼谁？”弗雷德勾上乔治的脖子，做着两人都爱做的事。

    “按道理来说，我们的情况更加糟糕。”乔治扬起眉毛：“不过等妈妈吼罗恩吼的差不多了，就没力气骂我们了。”

    双胞胎同时伸出手拉下窗帘，相拥着滚上了床。

    ……

    还没等到暑假，甚至说还没过几天，一封吼叫信就被送到了霍格沃兹大厅，直扑罗恩。

    双胞胎同时捂上耳朵，却还是听到自家母亲的嚎叫声响彻全场：“罗恩&#8226;韦斯莱，你在学校不好好学习，究竟在干什么！你最好回趟家说清楚！”

    萨拉查和戈德里克的身份和关系不是学生们会大肆宣扬的话题，黑魔王的相关话题更是禁语，所以，虽然学校内部最热门话题的不是罗恩和米莉森的恋爱故事，但能够当做八卦流传到外面的却只有这个。

    韦斯莱家是个彻彻底底的亲格兰芬多派，可想而知他们得知儿子居然搭上了个斯莱特林女孩，会是何等的愤怒。

    “东窗事发了。”弗雷德碰碰乔治。

    “果然很生气。”弗雷德耸肩。

    台下的罗恩脸色霎时惨白。

    吃完饭，双胞胎去找自个弟弟，正好听到弟弟和未来的“准弟媳”说话。

    “没关系的，我保证回家说清楚。”红发少年有些紧张的看着女朋友，就怕女朋友不高兴，犹豫了一会，罗恩试探性的问：“你家没说你什么吗？”

    “什么意思？”米莉森眯起眼睛，心里揣测着，这是分手前兆？

    “你家里没反对？”罗恩说的更清楚，却有些发慌。

    米莉森扬起眉毛，反对就分手不成？要是红发小子要是敢这么说，她绝对要丢个恶咒过去。

    “我我……”罗恩下定很大的决心大声说：“我以后能养活你，你不要听家里的，好不好？”

    米莉森一怔，脸不受控制的红了，这个白痴！

    “咱们的弟弟，”双胞胎对看一眼：“真是太酷了！”

    弗雷德和乔治跳到罗恩身边，同时拍他的肩膀：“别担心，罗恩，我们和你一起回去，有什么事，还有我们顶着呢。”

    米莉森见状很尴尬，却没有离开，几秒钟后，她说：“我也去。”

    下个周末早上，四人回到陋居。

    双胞胎照旧嘻嘻哈哈的面孔，罗恩很紧张，而米莉森异常淡定，她甚至还穿着斯莱特林的制服。

    如四人所料，莫丽&#8226;韦斯莱一见罗恩就是一句咆哮：“罗恩！你竟敢――”话还没说完，她就看见自家小儿子身边的女生。

    “早上好，韦斯莱夫人。”米莉森优雅的欠欠身，礼数相当到位。

    双胞胎汗颜，斯莱特林的女生果然不是省油的。

    莫丽哽住，老好人亚瑟打圆场：“先进来坐会吧。”

    几人坐定，几双眼睛你看看我，我看看你。

    “妈妈，我，恩，米莉森人很好的。”罗恩低头扯着长袍，表达自己的观点。

    莫丽还是气恼不过，转眼看看女孩，就见女孩正对着自己笑。

    莫丽虽是纯血巫师，可一直以来都被贵族们称为纯血叛徒，要说丝毫不介意，那是假话，他们彼此看不起，谁也不愿意和轻视自己的家族做亲家，不是吗？

    “妈妈，这么好的儿媳错过了就没有了。”乔治嬉笑着，调节气氛。

    “就是，罗恩的眼光不赖。”弗雷德推推父亲，示意亚瑟说点话。

    亚瑟真的是个很老实的男人，看看这个米莉森要容貌有容貌要礼貌有礼貌，除却身份，还真没有什么不行的，于是红发男人跟着点头，却在老婆大人刀子似的目光下，缩了缩身子。

    米莉森突然想笑，这个男人真有趣，罗恩十之八九就是遗传于他。

    莫丽尽可能以平静的语气开口：“你家里人怎么看？”

    米莉森微笑着点头：“他们以我的选择为主。”贵族家庭排斥麻瓜种，所以她和罗恩之间的事情倒不是那么难以接受，毕竟罗恩是个纯血种。

    莫丽泱了，女方都同意了，自己这边僵着不放就显得太不开明了。

    双胞胎瞧这架势，就知道母亲已经开始妥协，这个时机可不能错过，弗雷德扬眉笑：“妈妈，还有件事。”

    “恩？”对这个死而复生的儿子，莫丽有很高的忍耐度。

    乔治搭上了弗雷德的肩膀：“实际上，我们也有对象了。”

    罗恩一听，眼皮跳了跳，他偷偷拉拉米莉森，示意两人快撤。

    亚瑟闻声高兴，小儿子的对象勉勉强强，他好歹还有其他儿子嘛。

    双胞胎当众啵的一声彼此一吻，异口同声：“我们决定在一起了。”

    罗恩立刻拽着傻了的米莉森跳下椅子往外跑。

    刚跑到门口，就听见里面惊雷般的吼叫声：“你们发什么疯！竟敢――”

    “莫丽，冷静点。”一个男人的声音唯唯诺诺：“亲爱的，别摔椅子。”

    “你们家真够带劲的。”米莉森吐吐舌头。

    罗恩不好意思的挠头，两秒钟后，双胞胎从里面落难般跑了出来，逃离陋居。

    ……

    霍格沃兹。

    弗雷德懒洋洋的靠在办公室的大门上：“妈妈气的够呛。”

    “恩，爸爸还写多次写信来问是不是真的。”乔治扬扬手中的信函，无奈的耸肩：“说什么不要胡闹。”

    “我们很认真的。”弗雷德凑上前来细细吻着自己的哥哥。

    “是的，我们很认真。”乔治抱紧曾经差点失去的弟弟，他们不会分开。

    “过几天，我们再回去一趟吧。”弗雷德提议，在妈妈气头上跑掉，那是权宜之计，什么事情都得放在桌面上好好谈。

    “好。”

    事情比双胞胎想象的还要糟糕，母亲一见他们就歇斯底里的吼叫，父亲则一个劲的叹气，不过罗恩和米莉森的事情反而顺利通过，至少罗恩找的是个女孩。

    弗雷德和乔治倔强的站在客厅里，这次他们不逃也不躲。

    “你们两个男孩子以后该怎么过日子。”亚瑟安抚着妻子，问儿子们。

    “就像普通人那样过啊。”双胞胎齐声道。

    “怎么普通！”莫丽的声音变的尖锐：“有妻有子才是家庭，难道要等你们老了以后孤零零的看别人尽享天伦，而自己什么都没有？”

    如今的巫师界，男巫和男巫凑在一起的并不多见，所以莫丽无法接受也正常。

    “有乔治（弗雷德）就够了。”双胞胎语气坚定。

    最后，两人垂头丧气的回到霍格沃兹。

    “妈妈只是担心我们。”乔治捋捋弟弟的红头发。

    “我们过的好的话，她就会放心了。”弗雷德点头。

    话虽这么说，两人的关系无法得到家人的承认始终让人难以释怀。

    又是个周末，没有选择回家的兄弟俩百无聊奈的办公室里做着打扫工作。

    “弗雷德……”乔治拿起书柜上的某个礼盒：“还记得这个吗？”

    “小迪给的。”弗雷德认出来：“说是我们遇到麻烦时打开看看。”

    “那你说，我们现在算是遇到麻烦了吗？”乔治把礼盒摆倒桌子上。

    “这种事情啊，小麻烦。”弗雷德并不指望戈德里克能猜到如今的局面，毕竟那人又不是预言家：“估计是类似于福灵剂之类的东西。”

    “看看？”乔治说着，手已经动作起来，很快从里面掏出三瓶魔药，魔药瓶上一片空白，连个标签都没有。

    弗雷德拣起礼盒里的几张羊皮纸，只看了眼标题，整个人就愣在那里，一股热血涌上脑门：“他居然……”

    乔治侧头看，顿时也傻了，羊皮纸密密麻麻写满了单词，而标题就是：生子魔药配制流程。

    生子魔药！！梅林，这种魔药早就失传几百年了，现今魔法界绝对没有！

    双胞胎顿时闹了个大红脸，原来戈德里克早就看出来他们的关系了啊。

    花了很长时间从尴尬气息中抬起头，弗雷德眨眼：“你说要是有孩子的话，妈妈是不是就放心了？”

    “也许吧。”乔治侧头，不去看弟弟。

    弗雷德摇摇其中一瓶魔药，再度说话时语气活跃：“那么，你来，还是我来？”

    床帏之间，两兄弟从来就是礼尚往来，不分上下的。

    乔治也笑了，他拿起另一瓶：“要不都试试，看谁运气好？”

    红发兄弟同时拧开魔药盖，像喝交杯酒那样把魔药一饮而尽。

    接下来的自然就是少儿不宜了。

    作者有话要说：双胞胎当然是互攻的拉~~

    亲们觉不觉的罗恩很可爱哇，嘿嘿~~~

    PS：网络真不稳，回条留言菊花不断……r(st)q有亲问新文，新文还是SG，希望亲们没看厌这一对~~~
135、番外之双子迷情（下）

		

    三个月后。

    弗雷德和乔治并不知道是否成功了，他们的身体没啥特殊的感觉，不过剩下的魔药只有一瓶了，他们也不再敢贸然尝试，在看了魔药的配制方法后，他们一致认为，除非把配方交给斯内普，否则不会再有新的生子魔药问世。

    对双胞胎来说，他们不是没有支持者，他们还有罗恩和米莉森，自从摊牌后，四人经常坐在格兰芬多宿舍外的庭院里喝下午茶，吃吃点心。

    “妈妈还在生气？”弗雷德问罗恩，因为家里很久都没和他们联系了。

    “只是生气而已。”罗恩不太会说谎：“但我保证，要是你们出了什么事，妈妈绝对第一个跑来。”

    “要是她知道萨拉查和戈德里克还是一对，不知道怎么想。”乔治扬起脑袋，叹气。

    对于已经离去的两人，这些消息都封闭在霍格沃兹内，流传于外除了徒增混乱毫无意义。其实更重要的是，邓布利多和某魔王暗中压制着流言的外传，所以外界知晓这些事的人很少。

    米莉森把一大袋零食堆在石桌上：“吃点东西吧。”

    斯莱特林和格兰芬多两大学院如今前所未有的和谐，交换礼物，交换零食，甚至坐在一起下棋喝茶都随处可见，双胞胎毫不怀疑，像罗恩和米莉森这样的会络绎不绝的涌现的，咳，极好的继承萨拉查和戈德里克的优良传统。

    四人边吃边聊，罗恩这次很铁的站在哥哥们一边：“放心吧，我会支持你们的，以后，也会尽力说服金妮他们的。”

    是的，其他的韦斯莱现在都不太清楚，就算发现父母的失态也都归结于罗恩的奇特恋情。

    弗雷德和乔治嘿嘿的笑，这弟弟没白疼。

    过了很久，米莉森奇怪的看着双胞胎：“你们……”

    “恩？”双胞胎同时挑眉，一模一样的疑问表情。

    “不觉得酸吗？”米莉森指指大片的杨梅核，这东西吃几颗就够呛，这两男的怎么吃个不停啊。

    弗雷德和乔治同时皱眉，同时沉思，然后同时跳起来，满脸通红：“不会吧！”

    “我们有事先走了。”兄弟俩慌忙摆手，仓皇跑走。

    飞行课办公室。

    “乔治，那个检测咒是什么？”弗雷德拿着魔杖不知道该念什么咒。

    乔治不停的翻书柜，疯狂的找狮祖留下的那几页羊皮纸，配方后面的注意事项里有写检测咒：“这个！”乔治气喘吁吁的递给弗雷德看：“一起来？”

    深吸一口气，兄弟俩拿着魔杖指着对方，绿色代表一切正常，否则的话……

    下一秒，两人都看着对方魔杖的黄色光晕发呆，黄色代表孩子。

    绝对不要小看戈德里克&#8226;格兰芬多的魔药！

    “怎么办？”事情真的发生后，弗雷德很无措，他茫然的摸着自己的肚子。

    “孩子啊。”乔治脸色也发白，作为哥哥的他再次把目光落到那些个注意事项上：“恩，四个月以后孩子会吸取孕育者的魔力，此时禁止使用任何魔法……恩，还有，要有专门的咒语接生，也就是得有一个懂这个的治疗师。”

    “比尔？”弗雷德条件反射的提议。

    “他是解咒师，我们必须告诉庞弗雷夫人，她会有办法的。”乔治很紧张的擦额头上的汗：“我们还得告诉邓布利多，我们无法再继续教飞行课。”

    “可是……”弗雷德手足无措。

    “我们还得告诉妈妈。”乔治搭上弟弟的肩膀：“我第一次觉得我们无法彻底的照顾好自己，尤其是这后面列举了这么多注意事项，甚至包括后期的饮食规定。”

    弗雷德看着哥哥的笑容，瞬间便放松下来：“我想，至少这次妈妈不会舍得吼我们了。”

    兄弟俩首先去的医疗室，两人对着庞弗雷夫人吱吱呜呜了半天，才终于把两人怀孕的事情说出来。

    “这怎么可能？”庞弗雷夫人瞪大眼睛，不相信。

    “戈德里克的生子魔药。”兄弟异口同声的解释立刻令庞弗雷夫人信服了。

    庞弗雷夫人随即带着两人去了校长室，如愿以偿的把老校长惊吓一把后，两人就被直接通过壁炉送到了陋居，校长室的壁炉是连向外面的。

    不得不说，当邓布利多对着韦斯莱夫妇解释这个诡异想象时，两人的表情是何其的精彩！

    “不管怎么说，两位还是好好照顾乔治和弗雷德吧。”邓布利多用这句话结了尾，然后就把所有的烂摊子全扔了出去。

    “妈妈……”等到邓布利多走后，兄弟俩装乖般叫着母亲。

    “你们――”莫丽猛的站起来，教训的话却说不出口，顿了一下，猛的醒神：“你们两个，从今天开始不许乱动！”边说着，她边拿起那些所谓的注意事项，一项一项往自己心里刻，还碎碎念：“恩，不能再做太油腻的东西，太刺激的也不行……”

    亚瑟好奇的凑上去，两个儿子怀孕，好神奇。

    “啊！魔杖，你们的魔杖没收！”伟大的母亲冲上前，夺走了双胞胎的魔杖，在这段时期来，使用魔杖是很危险的事。

    没有谁再计较双胞胎的出格，莫丽更多是心疼儿子们，没几天，比尔和查理接到消息回来了，这是莫丽的主意，接下来的几个月一定得好好护着双胞胎，就连总在魔法部忙个不停的珀西最后也请假回家，帮着照顾弟弟们。

    双胞胎彻底成了陋居的高级易碎品，全方面调养立体型守护。

    罗恩和金妮也听到消息，惊诧之余他们表示会保守秘密，上学无法回家的他们便经常性的和双胞胎写信，获得学校的新鲜消息也成了双胞胎除了吃喝睡觉之外的最大乐趣：比如死而复生的小天狼星&#8226;布莱克接替了他们的教授职位，这个爽朗的男人却和斯内普教授以及里德尔教授完全合不来；再比如哈利很倒霉，天天去地窖关禁闭，哦，对了，哈利和赫敏也知道了他们的事，不过同样答应保密，还约定暑假来看他们。

    还没到七月份，弗雷德和乔治已经成天懒懒的不想动。

    其他的几个韦斯莱从早到晚盯着双胞胎，就怕出什么岔子。

    “男巫怀孕这上面说只需要六个月。”莫丽紧张兮兮的研究：“差不多了吧。”

    亚瑟也很担心：“壁炉是通的，我可以随时去找庞弗雷夫人。”关于某个特定咒语，庞弗雷夫人私下已经练习了很多次了。

    六月二十日下午，双胞胎同时抬头道：“妈妈，好像有点疼。”

    莫丽的脸瞬时就白了，她的两儿子要不是疼的厉害是不会吭声的。

    亚瑟惊慌失措的向冲向壁炉，比尔、查理和珀西则帮忙把双胞胎移到卧室的大床上，莫丽急冲冲的端了盆热水，就不知道接着该干嘛了。

    庞弗雷夫人很快到了，连带跟着的还有麦格教授，而亚瑟更是带着罗恩和金妮一起回来的，庞弗雷夫人和麦格冲进了卧室，把一竿子韦斯莱全关在外面，理由是不安的情绪会影响咒语效果。

    一群红头发在卧室外走来走去，焦急万分，里面什么都听不见，估计是用了隔音咒。

    “怎么这么久……”亚瑟比当年老婆生头胎都着急。

    “才过五分钟。”比尔安慰着，自己心里也着急的很。

    罗恩和金妮都很紧张，担忧着哥哥们的安危。

    莫丽更是眉头紧锁。

    半个小时后，麦格抱着两个婴儿出来了：“两个男孩。”一出卧室门，“哇哇哇”的哭声便响起来，莫丽和亚瑟惊喜的接过，小小的孩子皱巴巴的，和她的每个孩子刚出生的时候一样。

    身材矮小的查理踮脚朝里看：“他们还好吧。”卧室里拉起了金红色的帐子，看不到人。

    麦格转身又进去，然后啪的关上门。

    “怎么了？”罗恩急了，怎么又进去了，难道哥哥们出什么事了吗？

    大伙儿面面相觑，又不敢敲门，生怕碍事。

    五分钟后，门又打开了，庞弗雷夫人手里居然也抱着襁褓：“两个男孩。”这位医疗女巫满脸是汗，后面的麦格则是一副虚脱的样子。

    啊？一群红头发们都傻在那里。

    莫丽看看自己和丈夫怀里的孩子，又往前瞅瞅：“这个……”

    “你们家的人真能生。”庞弗雷夫人把怀里的孩子塞给比尔和查理：“两个都是双胞胎，一共四个。”

    麦格四个孩子挨个看了眼：“看上去倒像是四胞胎。”

    的确如此，四个孩子根本就是一模一样。

    四个孩子哇哇哇竞赛似的哭着，韦斯莱们全都有些恍惚，家里一下子多了四个婴儿！

    第二天，罗恩和金妮重返学校上课，比尔，查理，珀西也重新回去工作，照料孩子他们可不行，弗雷德和乔治好奇的逗弄着自己的儿子们，一开始也不怎么会照顾，这个时候还是多亏了莫丽和亚瑟，这两位熟练的抱着孙子喂牛奶哄睡觉，还边教双胞胎怎么带孩子。

    “哪两个是我生的？”乔治挨个瞅，分辨不出来。

    “完全一样啊。”弗雷德仔细分辨，却看不出来不同。

    “以后要怎么分辨？”乔治歪头。

    兄弟俩相看一眼，同时无语，他们有点了解自己父母的心情了，而更加高级的是，他们有四个一模一样的儿子，而不是两个！

    翻了一天的名字大全，弗雷德和乔治给他们的四个儿子分别取名为菲尔、杰克、罗伊和吉姆，这四个孩子非常全面的继承了双胞胎的恶作剧天赋，策划、完善、行动、把风，四兄弟配合的天衣无缝，十一年后，四胞胎更是在乔治和弗雷德的教唆下怂恿分院帽分别进入了斯莱特林、格兰芬多、拉文克劳和赫奇帕奇四个学院，成为了霍格沃兹的噩梦。

    值得一提的是，弗雷德和乔治一直无法分清他们的四个孩子，反过来四个孩子也无法分辨他们，好在这四个孩子之间能够分辨彼此，菲尔和杰克常粘在一起，罗伊则常常和吉姆一起行动。

    令弗雷德和乔治没有想到的是，或者说压根没往那方面想，他们的孩子会在将来两两凑成对，并且效仿他们借用生子魔药生下了八个一模一样的男孩，而这八个男孩在更往后的未来成为英格兰魁地奇的选手（比赛上场只需七个人，但教练总搞不清楚没上场的那个是谁），从而开创了世界魁地奇英格兰队几十年的夺冠记录。当然，这是后话，如此久远的事现在不提也罢。
136、番外之生子风波（上）

		

    136、番外之生子风波（上）

    哈利从暗黑世界回来后第三个月的某一天。

    “什么？”哈利瞪大眼睛看着罗恩，他幻听了吗？

    “别这么大声。”罗恩左右看看，用力涮了一下好友的脑袋：“这是秘密！秘密！！”

    哈利吐吐舌头，在经历了不少事情后，他以为自己已经够淡定，就连回来后发现罗恩和米莉森凑成一对，他都没有多吃惊，可是这次……

    “你说弗雷德和乔治怀了孩子？”哈利压低声音进一步确定。男人和男人也能生孩子？这个世界未免太过神奇。

    “几百年都没这种事了。”罗恩回答：“据说是戈德里克送他们的魔药。”

    “生子魔药？”哈利吞口水，有这种东西的话，他和西弗勒斯以后……

    “早失传了，亏我们的创始人配的出来。”罗恩一声叹息。

    还有多的吗？哈利话到嘴边却没有问出来，要问也得问双胞胎去：“恩，我有空去看他们。”

    罗恩点点头：“他们会很高兴的，要知道这些天他们在家可给憋坏了。”

    哈利边打着算盘，边扭头：“啊――七点了！”哈利猛的跳起来，袍子着了火一样往外跑，同时发出尖锐的叫声：“我的禁闭！”

    罗恩深表同情的目送好友远去，该死的老蝙蝠，天天和格兰芬多过不去，哈利的禁闭都排的学期末了，好歹这是最后一年，暑假他们就拍拍屁股走人，哼，斯莱特林果然还是只有米莉森最可爱！

    地窖。

    “西弗勒斯，这些没那么糟糕吧。”哈利翻阅一卷二年级格兰芬多的魔药学作业，红叉滚滚，讽刺的话一句不少，多半在及格线上徘徊。

    “你今天禁闭的内容是酿制那些感冒药剂然后送到医疗室去。”斯内普不爽的抽回已经批好的作业：“还有，是斯内普教授，格兰芬多扣十分，波特，记住自己的学生身份。”

    哈利&#8226;牛皮糖&#8226;波特如豹子般轻盈的跃上前，凑上去来了个例行性问候吻：“西弗勒斯，要扣分就得抓紧这半年，等我毕业，你就扣不了伟大的救世主分数了。”

    斯内普嘴角抽搐，这个小崽子已经完全无视自己的威严了！

    哈利轻笑，西弗勒斯就是嘴巴毒点，却不会真正做出什么，有什么好怕的，再说了，他还期待心上人做点什么呢，这么一想，哈利粘的更紧了，再叫出的名字带上几分缠绵暧昧：“西弗勒斯……”

    该死的喜欢发.情的狮子！斯内普扯开绿眼狮子：“我对和自己学生发生不明关系没兴趣，格兰芬多再扣五十分，因为勾.引教授。”下一秒，斯内普推开门，把少年扔了出去：“滚回格兰芬多散发你的荷尔蒙去！”

    门啪的关上，哈利失望的垂下肩膀，每次只要到这地步，西弗勒斯就会扔他出门，哎，要是戈德里克还在这里就好了，这种话题，他连个商量的人都没有。

    几个月后。

    哈利听说双胞胎生下四个儿子，这下他终于坐不住了，于是没等到暑假就在一个周末匆匆跑到了陋居。

    “真可爱。”哈利惊叹，原来小孩子刚出生几天只有这么小。

    四个婴儿并排躺在床上，已经睡着了，他们的脑袋统一偏向左下方四十五度角，一只手蜷缩着，一只手向外伸展，就像是排练好的。

    乔治和弗雷德笑的得意：“我们的儿子们当然可爱，哈利，你继续看，过一会还有更好玩的。”

    哈利奇怪的挑眉，老老实实的又盯着看了十几分钟，突然，四个婴儿同时翻身，同时发出噗的一声吐气声，双手的位置也跟着互换，整齐的动作就好像是一个人在做。

    “梅林，太神奇了。”哈利两眼冒心，他们怎么能可爱到这种地步！

    双胞胎更加得意了，不过心里却也暗自叹气，这四个小子哭起来也很同步，震耳欲聋。

    “对了，我有件事问你们。”哈利依依不舍的撤回眼神，他还有正事要问。

    “恩？”双胞胎对望一眼，难得见哈利这么严肃。

    “关于，恩，那个……”哈利低头对手指，红色慢慢爬满脸颊：“生子魔药……还有多的吗？”这句话说完，哈利的脸已经红透了。

    古灵精怪的双胞胎一听就知道有猫腻，两人挤眉弄眼：“哈利，老实交代，问这个想干嘛？”

    哈利一个劲的挠头，话都说到这个份上，索性告诉了也无所谓：“帮我保密？”

    “没问题。”双胞胎拍胸膛，心里都在暗想哈利是不是爱上哪个男的了。

    “我喜欢上了个男人，所以……”哈利很害羞，不过接下来的话就不那么害羞了：“我要是生个孩子的话，他就得对我负责，对吧？”

    双胞胎满脸黑线，这是什么逻辑：“这种理论，谁告诉你的？”

    “戈德里克说的。”哈利极其遵从狮祖的教诲。

    双胞胎掉了下巴，片刻后，齐声问：“你爱上了谁？”究竟是哪个男人这么倒霉，恩，或者说幸运。

    哈利的嘴巴咧的老开，白白的牙齿一闪一闪：“西弗勒斯&#8226;斯内普。”

    弗雷德和乔治表情瞬间变得空洞。

    “哇塞！”两人很快爆发出巨大的喝彩声：“简直是酷呆了！”

    乔治快速跑回房间，翻找一顿，拿着一瓶魔药和一叠羊皮纸出来：“这是最后一瓶，不过这里有配方，注意事项也在后面。”

    “预祝你旗开得胜。”弗雷德接着说：“因为这配方估计也只有斯内普教授能够配的出来。”

    就这样，哈利兴高采烈的拿着战利品离开。

    几天后，毕业晚会，这是邓布利多的提议，于是整个大厅被布置成一个巨大的环形会场，长桌上摆满了食物，中间则是个舞池，所有年级的学生都可以参加，当然，七年级更是主角。

    罗恩率先跑到斯莱特林那边邀请米莉森跳舞，哈利整整衣角，去找西弗勒斯跳舞？那个男人肯定不会和自己跳，还会往死里扣格兰芬多的分数，哦，对了，他已经毕业了，霍格沃兹的扣分系统和他无关。

    啊，糟糕，哈利想到了一件很严重的事，他毕业，意味着他明年不在学校，西弗勒斯却还在学校当教授，万一有人追求西弗勒斯怎么办？也许他也该在霍格沃兹谋个位置，可是现在所有的职位都是满的，不行，得断了任何人可能会有的念头！

    “哈利，跳舞吗？”一个格兰芬多女生直爽的凑过来问。

    “抱歉，我不跳。”哈利微笑着摇头，然后转身走上教授席。

    被校长强行留下来共度“美好晚间时光”的斯内普顿时脸色更加阴沉，这个白痴绿眼小子想做什么？邀他跳舞？如果是，他一定会劈了他！

    台下正在跳舞的学生们也纷纷诧异的把目光投向台上。

    “哈利要干嘛？”罗恩皱眉，他的手还搂着米莉森的腰。

    “邀请舞伴？”米莉森随口猜测。

    独自一人站在舞池边的赫敏眼睛闪闪发光，她知道，哈利要采取行动了。

    德拉科也没有跳舞，他正端起一杯红酒细细品尝着，余光同样扫到前台。

    只见，哈利毫不迟疑的快步走到斯莱特林的现任院长面前，站定。

    “哈利要发泄怨气？”罗恩停下步子，准备喝彩，上演一场大骂蝙蝠戏码后潇洒的离开霍格沃兹是多么畅快的事情，不愧是哈利&#8226;波特！

    米莉森横了男朋友一眼，傲慢的抬头：“我认为是邀请舞伴。”

    “什么？”罗恩不可思议：“邀请……斯内普？”对着斯莱特林的女友，是绝对不可以说老蝙蝠的。

    “赌不赌？”米莉森挑眉。

    还没等罗恩答话，台上的哈利说话了，声音大到大厅里任何一个人都听到了，而内容，比他们想象中的劲爆的多，绝对劲爆的多！

    “西弗勒斯，和我结婚吧！”

    全场静默，舞池里的背景音乐依旧，可所有人都停下了动作。

    求婚？救世主向斯莱特林的院长求婚？

    斯内普的气血瞬间冲到了脑门，这个混账绿眼白痴在做什么！！！

    “梅林……”罗恩又有了那熟悉的头晕目眩感，哈利喜欢上个斯莱特林，不是马尔福，却是尖酸刻薄独一无二的老蝙蝠？！

    “他真够带劲的！”米莉森眨巴了下眼睛，不愧是格兰芬多的救世主，挑战的级别都是最顶级。

    德拉科一口红酒全馈赠给了脚下的红地毯，这两个人什么发展到求婚？！

    赫敏不屑的撇了眼铂金少年：“马尔福先生，请注意你的形象。”

    德拉科立刻挺直腰，他太失态了，可是他很快发现，整个大厅失态的太有人在，绝不仅仅是他一个，几乎全校学生都石化了。

    “西弗勒斯，你该给哈利一个回应。”为老不尊的白胡子校长跟着添乱。

    “去他妈的回应！”斯内普找回了自己的声音，他怒气冲冲的瞪了哈利一眼，转身龙卷风似的离去，他的脸都被这头蠢狮子给丢光了。

    哈利吐吐舌头，丝毫不介意的追着某人跑离大厅。

    “我可爱的教子……”浑身无力的小天狼星虚脱般的瘫在椅子上，莱姆斯揉揉爱人的黑色脑袋，道：“挺好的。”

    地窖。

    “西弗勒斯。”哈利大胆的抱住心上人的腰。

    “放开，小崽子！”斯内普气血不顺，他以后要怎么教书！！

    “西弗勒斯……”哈利的声音软绵绵的：“我有点晕。”

    恩？斯内普再气愤也只得扭头审视，波特的脸红红的，身上还有股奇怪的……香味？

    “你喝了什么？”斯内普眉宇一皱。

    喝了什么？哈利瞬间明了，他晚宴前喝了生子魔药，本就打算今天晚上一定要成功的，难道这种魔药有副作用？

    “一点药而已。”哈利死皮赖脸的搂的更紧：“我已经毕业了，西弗勒斯，你究竟要不要做！”非常彻底的执行格兰芬多式的直白，哈利抬头又是一吻：“不做就把我扔出去，我随便找个人做！”

    斯内普的脸变成了锅底，这小子喝催.情剂？正想着，哈利&#8226;无限缠绵&#8226;的波特已经把舌头伸进了他的嘴里，双手更是胡乱着扯着他的长袍。

    老实说，斯内普就算相信哈利喜欢他，也不确定这个小子会有多少热度，所以他给他时间去选择，可是这个小子却不断的在挑战他的极限，年少无知，真是见鬼的年少无知！斯内普伸手揽住哈利的腰，夺回了自主权，既然招惹上他，以后就别指望他会放他离开！

    这天晚上，地窖卧室的床上终于多出了个温热的身体。

    作者有话要说：端午节快乐O(∩_∩)O哈！

    PS：端午节是吃粽子的节日，和加更无关，特此申明r(s_t)q

    又PS：昨日存稿后居然未定时间……r(st)q所以现在才发来着……
 137、番外之生子风波（下）

		

    137、番外之生子风波（下）

    暑假时候，哈利在某人的默许下乐滋滋的搬到了蜘蛛尾巷，他忙前忙后的收拾屋子，还特地跑出去买菜做饭，他喜欢这样，因为有家的感觉。小天狼星每隔几天就来看看他，一副很担忧的样子，却不再对着斯内普喷口水，不过也不说话，总是死瞪着眼。

    忙过最初的两个星期后，哈利才得到空闲想起了生子魔药，似乎没什么效果？果然运气不佳，要不把配方给斯内普，他会喜欢小孩子的吧，哈利托下巴，似乎全天下人都知道西弗勒斯&#8226;斯内普讨厌小孩，哎。

    哈利翻翻羊皮纸，还是先试试检测咒语，或许是怀孕初期所以没反应。

    轻轻的念咒，哈利猛的站起来，黄色的光！

    孩子！！！

    十分钟后。

    “波特，在练习如何做一尊合格的雕像？”斯内普走进卧室，察觉到哈利的表情不对劲：“……怎么了？”

    哈利条件反射的把魔杖和羊皮纸背在身后：“我我……”脸不由自主的发红。

    斯内普不爽的挑眉：“完成你的句子。”

    哈利吞口水：“西弗勒斯，你喜欢小孩子吗？”

    “何其愚蠢的问题，你凭什么认为我会喜欢那种只会白痴的哇哇叫的物种！”斯内普探寻的目光投向后面：“你鬼鬼祟祟的做什么。”

    哈利失望的低头看地板，喃喃的说：“自己的小孩也不喜欢吗？”

    “什么？”斯内普严重怀疑自己幻听。

    哈利突然把手中的羊皮纸全塞给了斯内普：“小孩子很可爱的，西弗勒斯，别嫌弃，好吗？”

    斯内普低头瞟了眼羊皮纸上的单词……生子魔药？

    猛地，他醒过神来，飞快浏览起来：“你这个愚蠢的狮子，擅自酿制这个？你哪来的配方？”只是大致看了一下，他也能判断出，这个魔药精准度很高，配制绝对不易，稍有偏差，就会引起不良的后果。

    “我没配，我直接喝的成品。”哈利辩解：“戈德里克做的，绝对正宗。”

    啊？斯内普僵住，已经喝了？刚刚还问他孩子……难道……

    哈利的一双绿眼睛可怜兮兮：“西弗勒斯，你不会讨厌他的，恩？”

    “啊！西弗勒斯――”哈利惊叫，因为他的爱人砰的一声仰面向后倒下，昏了！

    由此可见，斯莱特林现任院长的接受能力也有待考究。

    三天后。

    “什么？！你这该死的老蝙蝠！”小天狼星大声咆哮：“你竟敢搞大我教子的肚子！！”

    “小天狼星，冷静。”哈利和莱姆斯一左一右拉住冲动的男人。

    “哼。”斯内普冷冷的回应，随后扭头走进研究室，他懒得和蠢狗交流。

    又是三天后。

    “老蝙蝠！”小天狼星还是满脸愤恨，只是语气变的扭曲低沉：“你是怎么搞大我教子的肚子的？”

    哈利嘴角禁不住的抽动，教父，你究竟想说什么？

    斯内普看了眼小天狼星，又撇了眼莱姆斯，再次傲慢的扭头走回研究室。

    “他什么意思！！”小天狼星满脸通红，又气又恼。

    “是生子魔药。”哈利温馨解释，然后了然：“……你们也想要？”

    莱姆斯的脸也红了，小天狼星挠挠头，很难为情：“还有吗？”

    哈利摇头：“成品没有了，配方在西弗勒斯手上。”

    小天狼星立刻露出被什么哽住的表情，碎碎念：“打死我也不求他。”

    等到两人走后，哈利满脸笑容的跑去找爱人：“西弗勒斯……”柔柔的声音，很明显的有意图。

    “别指望，除非他来求我。”斯内普也不是省油的，分毫不让。

    又过了三天。

    小天狼星愁眉苦脸在老宅里走来走去，他已经接到教子的来信，但他绝对不要去求那只鼻涕精！

    “我去说说？”莱姆斯提议。

    “你也不行！”小天狼星鼻子直喷气：“我就不信没办法。”小天狼星第一次用他生锈已久的脑子高速思考问题，片刻后，他勾起唇角：“我卖了这条消息就能搞到魔药了。”

    莱姆斯偏头，不解。

    当日下午，小天狼星找到了自己弟弟雷古勒斯。

    如今雷古勒斯已经搬到里德尔庄园居住，虽然现在他才是布莱克家的继承人，但鉴于他很少呆在老宅，所以宅子还是给小天狼星在住。

    “他不在？”小天狼星探头探脑。

    “魔法部有些忙。”雷古勒斯温和的笑，汤姆下学期不会继续授课，因为魔法界还有很多事要做，下学年的黑魔法防御术课会由他去上，而他，也喜欢教孩子。

    “帮我个忙怎么样？”小天狼星搭上弟弟的肩膀。

    雷古勒斯迟疑着：“什么忙？”

    小天狼星勾起诡异的表情：“你想不想要个孩子？”

    “啊？”雷古勒斯愣住，怎么扯到孩子上面了。

    “斯内普手上有生子魔药，男人和男人用的那种。”小天狼星挤眉弄眼：“你帮我去要一瓶，恩，你也需要吧。”

    “……真的？”雷古勒斯不敢相信。

    “骗你我是狗。”小天狼星立刻答道。

    雷古勒斯窘了，某人的阿尼玛格斯是狗几乎众人皆知。

    “不信你直接去蜘蛛尾巷看，哈利已经有了。”小天狼星急了，打定主意要说动弟弟。

    雷古勒斯心动了，点点头，不知道汤姆会不会高兴。

    一天后，蜘蛛尾巷。

    雷古勒斯轻轻的敲门，他第一次来麻瓜的世界。

    “来了。”轻快的声音由远及近，门被拉开，是哈利：“啊？”意外来客令哈利一时怔住。

    雷古勒斯不由自主的去看对方的肚子，没什么不同：“恩，早上好。”

    “早上好。”哈利还是让雷古勒斯进了门。

    “我听小天狼星说了些事。”雷古勒斯很直接：“他说你有了孩子？”

    哈利僵住，他没料到会传到其他人的耳朵里，他的教父在干什么。

    雷古勒斯专注的看哈利的表情，然后得出结论，小天狼星没有撒谎：“西弗勒斯学长在吗？”

    哈利只得点头，指指研究室：“他在熬制魔药。”这段时间熬制的魔药基本上都用在了哈利身上，全是些滋补的东西，自家爱人就是这么个嘴巴不说只会死做的可爱男人。

    雷古勒斯坐在沙发上：“我等他出来。”

    哈利忙去倒了杯茶，脑子里不停的思考着，噢，怪不得，他的教父怎么变聪明了？完了，西弗勒斯肯定会气死的。

    一刻钟后，斯内普走出来，一出来就看了坐在沙发上的黑发布莱克少年。

    “你好，西弗勒斯学长。”雷古勒斯很客气。

    斯内普不易察觉的皱了皱眉，微微点头回礼，整个魔法界没有哪个斯莱特林敢甩这位布莱克的脸色看，他也不敢。

    “我就直说了吧。”雷古勒斯不是个拐弯抹角的人，虚礼什么的能省就省：“你能给我两瓶生子魔药吗？我会付钱，或者用一些珍稀魔药药材来换也可以。”

    斯内普表情凝固了，他转头看哈利。

    哈利立刻摇头，和他无关。

    雷古勒斯挠挠头，看对方没反应只好继续说：“或者，你需要什么？”

    性情温和的雷古勒斯很希望做成这笔买卖，他明白这种魔药的价值连城，但他真的不知道还有什么能拿来交换的。

    “不用。”斯内普终于出声：“过两天我给你送过去。”

    开玩笑，要是黑魔王知道他有这种魔药却没有贡献出去的话，铁定会来找他麻烦的！

    雷古勒斯一愣，也了然，终究还是自个爱人的气场太大：“那谢谢了。”回头找卢修斯去国外买些稀有药材做回礼吧，白拿可不好。

    雷古勒斯很高兴的回去了。

    哈利小心翼翼的看爱人的脸色：“西弗勒斯？”

    “那头该死的蠢狗！”斯内普咬牙切齿。

    不，小天狼星这次很聪明。哈利心里这么想，却不敢说。

    ……

    几天后，雷古勒斯拿到了魔药，连带着送了哥哥一瓶。

    小天狼星高兴的恨不得能看到狗尾巴摇上了天。

    雷古勒斯有些疑惑：“狼人可以怀孩子吗？”他已经知道莱姆斯的属性。

    “可以吧，不过太危险。”小天狼星摇头：“我没打算让莱姆斯冒险。”

    “啊？那你？”雷古勒斯瞪大眼睛，怎么看哥哥都不像在下面的人。

    小天狼星很尴尬，却不掩饰：“偶尔换个位置也没关系。”言外之意，总体来说，他还是在上面的。

    “你也可以试试。”小天狼星两眼放光的怂恿。

    雷古勒斯吞口水，换位置啊，难度似乎太大，而且，他觉得下面挺好，或许以后可以提议提议？雷古勒斯觉得这种问题至少得放在孩子之后。

    一个月后，里德尔庄园。

    汤姆一回家就搂着自家亲密爱人首先来了个吻，魔法部都理顺了，所谓的通缉令也全面撤销，接下来就是斯莱特林中立部分和公众影响了，他需要集结的是所有黑巫师的势力，然后再逐步更改法令。

    “汤姆，有件事要告诉你。”雷古勒斯红着脸，组织语言。

    汤姆一看爱人这副模样搂着就往床上带，有什么事运动运动再说。

    “啊，等等！”雷古勒斯挣脱出来：“还是不要做了。”

    汤姆皱眉，雷尔居然拒绝他？

    “不可以做剧烈运动。”雷古勒斯牢记注意事项，虽然羊皮纸上写的是四个月后不要做，但他自从重新活过来后身体就一直不算很好，现在既然都发现有孩子了，还是小心点为好。

    “怎么了？”汤姆眉头皱的更深了：“身体不舒服？”

    雷古勒斯没好意思说，拽着爱人的手就往肚子上放。

    “肚子不舒服？”汤姆想宰了今天煮饭的家养小精灵。

    雷古勒斯第一次觉得黑魔王的智商成问题，吐吐舌头，他说：“汤姆，是你要当父亲了。”

    黑魔王傻了，随即他看到了某个羊皮纸上密密麻麻写着的东西，终于明白这是事实。

    然后，我们的黑魔王咧开嘴笑的像个白痴，好在里德尔庄园没有外人在，否则黑魔王形象将荡然无存。

    汤姆第二天就把雷古勒斯送到了马尔福庄园，他需要专人照顾爱人，而不是笨手笨脚的小精灵，马尔福家的人勉强合格，而汤姆，每天也尽快做完工作就回去照顾爱人，极其完美的丈夫形象，令马尔福一家屡屡跌破眼镜。

    值得一提的是，临近开学时，霍格沃兹校长室收到了来自布莱克兄弟和斯内普的辞职信，飞行课、黑魔法防御术和魔药课同时空缺，前两者是为了生孩子，后者是为了照顾孕夫，麦格为此伤透了脑筋，因为她临时完全招不到人。

    为什么会伤脑筋的是米勒娃&#8226;麦格？因为她是霍格沃兹的新校长，而我们亲爱的邓布利多校长自暑假开始时就把所有的权限移交给了麦格，然后消失无踪！

    同年，德国纽蒙迦德最高的塔突然坍塌，被囚于其中的老魔王从此下落不明。
 138、番外之安娜塔西雅（上）

    格兰芬多一族的女孩从来都不丑，她们拥有白皙的皮肤和家族式的金发碧眼，安娜塔西雅就是格兰芬多旁系中的一员，她很漂亮，以她母亲的话来说，在外貌的基础之上她多了几分空灵剔透的味道，这让她又显得有些与众不同。

    安娜塔西雅却从不是个注重外表的女孩，她宁愿呆在书房里看看书或者去实验室看看父亲的研究也懒得花时间化化妆，就算如此，她也是族里公认的美人。而且安娜塔西雅有她的才华，她是个出色的白魔法物品制作师，既有容貌又有实力的她理所当然般成为了格兰芬多家族夫人的候选人。

    那年安娜塔西雅十四岁，她默默的站在父母身边不敢抬头，那天是格兰芬多真正族长归来的日子，她竖起耳朵听着那道冷漠的少年声线响起，听着他与台下长老们和来使们周旋，语气中听不出丝毫的紧张、忐忑，明明和她同样年纪，却老道熟练的应付着一切，滴水不漏。

    离开大厅后，她听到父亲叹息一声，说：“族长虽年少，却绝非池中之物。”

    “他很厉害吗？”作为族内的女孩，安娜塔西雅基本不涉及家族事务，族长的更换只是听了个大概，其中的纷争也仅仅听说了个冰山一角。

    父亲没有回答他，只是摸摸她的头：“你只要安分听话就好。”

    本本分分，相夫教子，才是格兰芬多一族女孩的最终归宿。

    安娜塔西雅咬唇不语，晚上偷偷跑到书房看书，她有一个梦想，她希望有一天能走出这里，看看外面的世界，看看书中那些神奇的生物是否存在，缓缓的抚过那薄薄的纸张，她想，这终究只是个梦想，她的一辈子都在这里，无处可去。

    第二天，一位长老迈进了她家的大门，恭喜她正式成为族长的未婚妻，而这个名号也会很快变成格兰芬多夫人，一族里，只有族长夫人才能拥有这样的称呼。

    她的父亲异常高兴，因为这意味着他们家跟着会受到重用，母亲则温柔的叮嘱她，万事要三思而后行，以夫为贵。

    安娜塔西雅懂事的点头一一应下，内心深处却有着什么慢慢死去。

    既然婚事已经决定，安娜塔西雅也就不能继续住在父母家中，她搬到了格兰芬多城堡，那里早已安排妥当，华丽的房间，珍稀的珠宝，都是未来格兰芬多夫人应得的恩赐。

    安娜塔西雅垂下眼睑，任由大门被重重的带上，一瞬间，她想起书中的插图，一只美丽的金丝雀被关在一个黄金的笼子里，那只金丝雀后来怎么样了？安娜塔西雅使劲想，却忘记了书后的结局，算了，不记得也好。

    安娜塔西雅的生活比从前更加局限，或在卧室里，或在庭院里，她曾经走上走廊，却立刻被新来的侍女劝了回去，她并不是要窥探什么，只是想去看看书，然后，她懂了，这儿的书房是族长大人的，不是她的，她得回去她的笼子里，她还没有嫁给他。

    戈德里克&#8226;格兰芬多，她未来的丈夫，但自从她来这里就没见到过他，她的记忆还停留在族长归来那天的胆怯一瞥，而这末记忆也随着时间慢慢流逝。

    婚期一再被推后，安娜塔西雅不知道发生了什么，但她逐渐适应了，或者说被动适应了这种一成不变的生活，两个月后的一天，百无聊奈的安娜塔西雅再次走到走廊上，她惊讶的发现书房的门是开的，四周也没有人守着，闷坏了的她对自己说，只要一本书就好，她需要阅读。

    轻手轻脚的走近书房，里面空无一人，安娜塔西雅看着整整一书架的书睁大眼睛，欣喜若狂的她小心翼翼的翻阅起来，居然有很多介绍神奇生物的书本，而且都是她从前没看过的，左手拿一本，右手掂量一本，安娜塔西雅不知道拿那些好。

    不知过了多久，一个冰冷的声音在房间响起，毫无感情：“谁允许你进来的？”

    啪――

    安娜塔西雅手中的书掉落，她惊慌的扭头，那张英气逼人的脸闯进了她的视线，金发少年只比她高半个头，却浑身散发着凛冽的气势，写满谢绝靠近字样。

    “族长大人，这位就是安娜塔西雅小姐。”少年身后跟着的一个男巫恭敬的说。

    是戈德里克！安娜塔西雅呼吸随之一滞。

    “事情就照我说的办，你可以下去了。”金发少年吩咐完，后者就识相的行礼离开。

    安娜塔西雅无法言语，她的声音卡在喉咙里，她觉得连行礼都困难，于是只得低头，她不敢对视这个人。

    “不许有下次。”少年越过她走到前方的桌椅旁优雅坐下，挥挥手示意她下不为例。

    安娜塔西雅立刻屈膝行礼退了出去，等回到卧室，她整个后背都是凉的，这个人就是要成为她丈夫的人，如此的冷漠疏离，安娜塔西雅心里有的那一点点关于爱情的幻想也破灭了。

    三天后，婚礼终于在城堡举行，复杂的礼仪之后，她被独自扔到新房，光彩夺目的房内装饰变相的刺伤着她的心，她觉得她的一生似乎已经到了尽头。

    新婚之夜，她的丈夫没有出现。

    隔日中午，她的丈夫终于来了，脸上没有任何喜悦之情，甚至没有多看她两眼，那个如冰般寒冷的少年对她说：“我需要一个妻子，这是你在这里的理由。”

    安娜塔西雅低头，试图用长长的头发遮住所有的表情，她告诉自己不要难过，格兰芬多一族的女孩本就是棋子。

    “约束自己的言行，不要给我招惹麻烦。”她的丈夫走到某个柜子旁挥了挥手，柜门随之打开：“这些给你，你要做的只有一点，就是安分。”

    安娜塔西雅眼睛一亮，那个柜子里满满的都是书！

    从那天起，安娜塔西雅半幽禁般住在格兰芬多城堡，有一段时间她很疑惑，为什么她的丈夫从不碰他，他需要妻子，难道不是为了留下血脉吗？很快的，她懂了，妻子还有另一个用途就是拉拢势力。

    安娜塔西雅不再是个孩子了，她竖着耳朵聆听周遭发生的一切，生活在格兰芬多领地的本家自然比旁系消息灵通，他的丈夫一步步建立权威排除异己，手段极其果断冷酷，一开始，她偶尔还能听到家族里有不谐的声音，但渐渐的，都没有了，连带着，那些人也消失无踪。

    时间飞逝，转眼已三年。

    安娜塔西雅见到戈德里克的次数不多也不少，但她从未见到她的丈夫有过另外的表情，他只有一张脸，冷冷的睥睨众生的脸，他说话从来没有感情，只有那绝对零下的温度，冷彻心扉。这个人，根本就没有心。

    突然有一天，他的丈夫走进房间，直截了当的开口：“我现在不需要妻子了。”大权在握，妻子这种摆设自然也显得可有可无。

    安娜塔西雅此时异常平静，这个人眼里已经容不下她了么？

    “你可以离开，我就当你死了。”平板的语调。

    离开？安娜塔西雅不可思议的瞪大眼睛，格兰芬多一族的女孩严禁外出，这是族规。

    “离开，或者真的死去。”淡淡的又说了一遍，金发少年留下一个背影：“今晚没有人会看守大门和道路，你只有这一个机会。”

    他是真的让自己离开，还是等到自己离开后再下杀手？安娜塔西雅快速思考，随即苦笑，若他真要她死，直接杀了她更快。

    当晚，安娜塔西雅顺利逃出格兰芬多领地，当站在全新的土地上时，涌上她心头的是狂喜，她居然有机会离开牢笼，她居然有机会得到自由！

    安娜塔西雅换掉了自己的姓氏，带着憧憬踏上了寻访各种神奇生物的旅途，她要亲眼看看他们，她要把这些真实牢牢记在心里。还好原来在族里受到了些基本教育，安娜塔西雅尽可能去避开暗黑生物，它们可不是她憧憬的目标。

    四年后，她听说巫师界多了座学校，好像是由四个巫师联合开的，无所谓的耸耸肩，这种事和她无关，把消息抛在脑后，安娜塔西雅继续自己的旅程。

    安娜塔西雅一直都是一个人旅行，离开本家后，她也不必掩饰自己的喜好和兴趣，这让她显得有些古怪，所以即使是巫师，也很少有人和她同行，而她也不喜欢。

    九年后，安娜塔西雅三十二，她已经能够熟练分辨各种植物动物，行动果断迅速，独立而美丽。

    作者有话要说：戈德里克就是个两面派的说……
 139、番外之安娜塔西雅（下）

    某一天，安娜塔西雅正准备采点地菇作为午餐时，发现不远处有个女巫收集着一大片五彩斑斓的毒蘑菇，安娜塔西雅皱眉，还是大声提醒：“那个有毒。”基本上，巫师都不喜欢别人突然靠近，所以安娜塔西雅仍保持着距离。

    浅黄色头发的女人警觉的扭头，同时站起身，察觉到对方纯粹是出自好心后，露出神秘的笑容：“我知道。”

    “哦。”安娜塔西雅不再多语，采毒蘑菇做什么，那是别人的事，与她无关。

    “你很擅长识别这些吗？”女人突然凑上前，继而指指周围一圈植物：“这些你都认识？”

    安娜塔西雅不易察觉的退了一步，轻轻的点头。

    女人眼睛一亮，伸出手：“我叫罗伊娜&#8226;拉文克劳，你有没有兴趣来我们学校当教授？”

    巫师学校？安娜塔西雅在脑海中搜寻着，似乎有这么个地方。

    “我们缺个研究动植物的教授。”罗伊娜见对方不语，忙怂恿着：“要不，你先来看看，不行也不勉强的。”

    罗伊娜自来熟的抓着安娜塔西雅的手就往一个方向走：“我正好来看一个朋友，你也一起去看看好了，大家都很好相处的，我保证会很有趣。”

    被拖着的安娜塔西雅完全招架不住这种热情，很少说话的她一时间也没能挤出拒绝的话。

    没走多久，在树林中就出现了一处宅子，有个小小的院子，阻隔了部分视线，安娜塔西雅还未进去，就听到里面有人在说话，准确的来说是男人和小孩的声音。

    “我还要玩这个！”小女孩糯糯的声音很明显在撒娇。

    “已经没有了。”这次是男人无可奈何的声音：“我的小公主，都说了烟花要晚上放，一转眼就被你放光了。”

    铜铃般的笑声响起，小女孩边笑边说：“那下次我要更大更漂亮的！”

    男人的声音变的宠溺：“好好，什么都依你。现在吃点东西？”

    “我要吃烤羊肉。”轻快的语气提要求。

    “好像有羊肉，希望这儿还有调味料。”男人自言自语了一阵，转而问：“那吃辣的还是不辣的？”

    “辣的辣的。”

    “好吧，我去做，”男人似乎叹了口气：“乖乖坐在这里，不许乱跑，听懂没有，苏菲亚？”

    “萨拉查呢？”罗伊娜微笑的插进对话，萨拉查的宅子，本人却没见着。

    安娜塔西雅此时也走进了院子，当她听到“苏菲亚”这个名字时，已是一惊，而当看到院子里的男人时，她更是浑身冰凉，这个男人、这个男人……就算近十五年未见，她也能一眼辨别出来，是戈德里克，戈德里克&#8226;格兰芬多！

    戈德里克转头的瞬间同样愣住，他条件反射般收回了所有的表情。她怎么会在这里？

    “对了，我找到个不错的植物学教授，你觉得怎么样？”罗伊娜刚说完就发现身后的女人满脸毫无血色，见鬼般直视某人，罗伊娜快速看向戈德里克，同时敏锐的发现了好友的异样。

    “爹地！”苏菲亚拉戈德里克的袖子：“爹地不高兴吗？”

    “没有啊。”戈德里克低头刹那表情再次变的柔和：“让罗伊娜阿姨做东西给你吃，爸爸有些事要处理，恩？”

    苏菲亚立刻过去拉着罗伊娜往厨房走，后者迟疑了片刻让出了空间。

    院子里只剩下两个人。

    安娜塔西雅呼吸变的困难，她从未想过还会遇见他，她更没想过，戈德里克居然会有四五岁的女儿，金发碧眼，拥有戈德里克母亲的名字，他还将这个女儿带出了领地，她最没想到的是，这么一个冷酷无情的男人竟然会有如此温柔的一面，还有那些宠溺的语句，是什么令他改变的？

    “……你还活着。”语调没有起伏，似乎只是在阐述一个事实。

    安娜塔西雅闻言身体僵硬的更加厉害，这个男人此时给她的感觉和在族里一模一样，冷冰冰的，她克制着不让自己颤抖，低头行礼：“族长大人。”

    “你看到了不该看到的事。”语调冷峻，金发男人眯起眼睛。

    安娜塔西雅一阵窒息，她害怕了，她想起曾经忤逆戈德里克而消失无踪的巫师们，自己这次还是逃不过吗？她不该看到的，是指那个叫苏菲亚的小女孩吗？还是戈德里克另外的一种表情？

    “我什么都不会说的。”安娜塔西雅逼自己开口，争取那一丝能够活下来的机会。

    “我不相信一忘皆空。”戈德里克双手抱臂，似乎在琢磨着什么，最终说：“留在学校做个教授，或者死，你自己选择。”放在自己看的见的地方更加可靠。

    安娜塔西雅咬唇点头，她除了遵从别无选择。

    “爹地――”小女孩苏菲亚一蹦一跳的从内屋跑出来，手中摇着用木签叉成串的花蘑菇：“烤蘑菇，好好吃。”

    安娜塔西雅吃惊的扭头看，小女孩嘴上没停，木签上已少了一半毒蘑菇，这个孩子不怕毒？

    戈德里克头疼，他的女儿啊。

    说到孩子，戈德里克和萨拉查有两个孩子，除了这个五岁的女儿苏菲亚，还有一个九岁的儿子里奥，两个孩子一个金发碧眼，一个黑发黑瞳，女儿的性格像他，儿子像萨拉查，但两者的魔力属性都倾向萨拉查，尤其是女儿，就连奇怪的饮食习惯都随他的爱人。

    “爹地，你吃。”苏菲亚献宝式的向前递过去。

    戈德里克头蹲下腰：“我不饿。”

    苏菲亚嘟嘟嘴巴，转而递向安娜塔西雅：“漂亮姐姐吃。”

    安娜塔西雅尴尬，忙摆手：“我也不饿。”

    “什么叫漂亮姐姐？”罗伊娜叉腰走出来，把装满食物的盘子漂浮到石桌上：“这谁教你的话？”小小年纪嘴巴怎么就这么甜。

    苏菲亚做了鬼脸，跳回戈德里克的身后。

    戈德里克扶额，叹气：“肯定是伊莉斯教的。”那个布莱克总是油嘴滑舌。

    伊莉斯？安娜塔西雅心里默念一遍，这又是谁，戈德里克的妻子吗？

    “过来坐下吧。”罗伊娜拉过安娜塔西雅坐在石桌旁，又看向戈德里克：“你们认识？”

    “恩。”戈德里克淡淡的回应。

    安娜塔西雅再次紧张起来。

    敏锐的罗伊娜确实是察觉到些许不对劲，但她不欲深究，聪明的换了个话题：“萨拉查呢？”她本就是来看望萨拉查的。

    “送里奥去莱恩利的庄园。”戈德里克托着脑袋，那小子一毕业就建了座豪华无比的庄园，一副要和他比财富的模样，天真！话虽这么说，自从马尔福庄园建立以后同时给他和萨拉查提供了不少方便，因为身份的关系，他们的两个孩子都是偷偷养在外面的，而现在，他们经常把孩子留在庄园，因为学校或家族的事情总是很忙。

    这次假期本来打算一家四口出去游玩游玩，可快要入学的儿子最近很沉迷于魔法（这时的入学年龄是九岁，毕业年龄是十五岁），于是商量决定，里奥就由莱恩利他们教教就好，假期时候，马尔福庄园通常很热闹。

    “又吵架了？”罗伊娜挤眉弄眼，要不然怎么不一起去？

    “哪有！”戈德里克辩解，他和那个媚娃小子总是合不来，千年后的德拉科明明很挺好的，现今的马尔福怎么这么糟糕。

    “爸爸――”苏菲亚突然欢快的大声叫着，飞奔着跑向某个方向。

    安娜塔西雅被这个突如其来的称呼怔住，爸爸？目光追随着小女孩，她看到了一个男人，黑色的短发，黑曜石一般的眼睛，男人弯腰抱起苏菲亚，面部表情很快变的温柔。

    “烤蘑菇。”苏菲亚继续献宝。

    男人扬起眉毛，毫不介意的吃了一片，随后评价道：“淡了点。”

    同样不怕毒？安娜塔西雅傻了，这个是血统传承？

    爹地和爸爸，安娜塔西雅脑海里不断在倒带两种称呼，噢，梅林，戈德里克和男人混在一起，还生了孩子？！

    萨拉查抱着女儿走上前来，当他看见表情呆滞的漂亮女人时，他的脸色微微一变：“安娜塔西雅&#8226;格兰芬多？”他见过她，更准确的说，见过她的画像，戈德里克已逝夫人的画像在格兰芬多城堡就有。

    萨拉查去过格兰芬多领地两次，就是在戈德里克因孩子而丧失魔力时，他伪装成戈德里克的模样料理那些家族事务，他不喜欢尔虞我诈，但为了爱人，他不介意学习这些并且使用这些。除了差点因魔法属性露馅外，他干的很漂亮。就如同戈德里克所说，他的学习能力很强。

    罗伊娜瞪大眼睛，她没料到随便碰到个女人居然姓格兰芬多！

    安娜塔西雅也瞪大眼睛，她也没料到居然有个陌生人认识自己！

    “啊，萨尔，你听我说。”戈德里克露出讪讪的笑容，他把苏菲亚拎起来塞给罗伊娜后就拉着萨拉查往房里走，试图给予恰当的解释。

    安娜塔西雅没听到两个人具体说了什么，但她看见戈德里克小心翼翼紧张兮兮的表情，还有握着那个男人手掌时沁人心腑的温柔笑脸，她甚至还看到戈德里克孩子气般的去捏那男人的脸颊，后者则立刻脸红到了耳根。

    她曾经以为戈德里克没有心没有情，可现在她知道她错了，这个男人有着无比柔情细心的一面，只是这些感情都属于另一个男人，不久后，她记住了那个名字，萨拉查&#8226;斯莱特林。

    新的学期开始，安娜塔西雅做了霍格沃兹的植物学教授，她只保留了安娜塔西雅这个名字，没有姓氏，学生们也就应她的要求直接唤名字。

    她是被强迫留下的，但是很快的，她在这里找到了真正的快乐，这些孩子认真学习她传授的东西，这些孩子倾听她的冒险故事，这些孩子不会嘲笑她的古怪，而是给她尊重。

    安娜塔西雅吃惊的看到了戈德里克的另一面，那个男人在学校完全是一副截然不同的面孔，热情、开朗，向阵风一样无拘无束的姿态，原来，她从来都不曾真正了解他，哪怕她曾经是他的妻子。

    其他的教授们也很有趣，罗伊娜教书的时候极具跳跃性，安娜塔西雅怀疑除了拉文克劳的孩子估计没有学生追的上那样的节奏，赫尔加是个温和的女人，不过一旦发起脾气就像头怒发冲冠的狮子，对了，还有个很奇怪的年轻教授，叫做夏尔&#8226;普林斯，教炼金术，听说是毕业后留校的，那个男人整天把自己裹的跟个木乃伊似的，古里古怪。

    安娜塔西雅很快明白为什么戈德里克不允许她乱说话，萨拉查&#8226;斯莱特林是个黑巫师，她在学校呆了没几天就看出来了，而萨拉查所教导的学院里也全是黑巫师，甚至还有不少暗黑混血后裔，戈德里克&#8226;格兰芬多可以说是白巫师之首，却爱上一个黑巫师？这还真是真正的藐视族里的规定。

    安娜塔西雅微笑的抬头看无云的晴空，就算戈德里克不吩咐，她也什么也不会说。她想起新婚第二天，他送她的一柜子书，描述的全是外面的世界外面的精彩；她想起他故意放她离开，放她自由；她想起他给她的选择，明明杀了知情的她才是最正确的选择，可他让她留在学校。其实这个男人一直都有柔软的一面，只是藏的太深太深，所以她从未觉察到。

    谢谢你，戈德里克。安娜塔西雅心里如是说，心一下子放轻松。

    安娜塔西雅愉快的继续教书，课余时间就跑到实验室和夏尔&#8226;普林斯讨论奇奇怪怪的问题，她发现这个男人要比表面看上去有趣的多，然后有一天，夏尔问她：“你没有姓氏吗？”

    安娜塔西雅摇头，格兰芬多的姓氏她很早就舍弃了。

    隔了很久，只露出两只眼睛在外面的木乃伊男人挣扎般轻声问：“要不，你跟我姓？”

    安娜塔西雅;普林斯？

    她愣住，忽然，她笑了，她想，属于她的幸福终于降临。
