

 奇怪的小龙

    深夜，宽敞的书房依然如白昼般的明亮着，铂金色长发披肩的男人很用心的看着厚实的如同新华字典那般的书集，一旁堆积的是整整五碟的文件材料。

    只是男人明显是把文件先抛下了，因为他看的那本书有一个闪亮的名字《少年青春期的逆反行为（加厚版）》，男人看得很认真，还时不时地在一旁的笔记本上记录着什么，并且圈画着。

    男人明显是一个有着良好的家教的贵族，即使懒散却不使优雅的坐姿，没有因为没有人在而有一点的有为贵族的行为。工整的字迹，字母与字母之间相隔的距离相等，就好像用直尺精确的测量过一般。翻页时没有发出过大的声音，也没有弄皱任何一页。

    也许是男人太过用心，以至于没有发现书房的门被推开了。走进来的是一个十五岁的少年，同样是铂金色的头发，骄傲的表情又有些不满。

    “父亲，我说现在已经是深夜了，或许我可以为您分担您的工作。”发现男人没有注意到他，男孩透露这不满。

    仿佛被惊到了，男人抬起头，惊讶的开口：“哦，我的小龙。难道是因为和那些粗俗的同学在一起久了，就忘记了你是贵族，怎么能连敲门这么重要的事情都忘记。”华丽的咏叹调，男人用独特的嗓音抱怨着儿子近来的改变。

    男人异常激动，又好像想到了什么似的，懊恼的低下了头，在笔记上的一处用红笔用力的圈上了圈。就仿佛和这张纸又仇一般，差点把纸划破，至于贵族准则，似乎忘了。

    小龙好奇的凑了过去，看到那本笔记上，被红笔圈出之处，苦笑不得的又看了那本被男人翻看得书的名字，终于无奈的看了男人一看，气呼呼的跑了出去。

    [孩子叛逆的原因，主要是受周围朋友的影响。]

    男人看着小龙离去的身影，想要马上去追，只是贵族准则告诉他，作为一个贵族不可以作出有失礼仪的事情。

    只是小龙这是怎么了，作为一个马尔福怎么可以如此的失礼，哦，以前我的小龙是多么的完美，一定是那些，小巨怪，没错就好像西弗勒斯说的小巨怪，把我的小龙教坏了。

    那些可恶的小巨怪，把我的小龙还给我。

    于是男人为了抢回自己可爱的儿子开始更用功的翻阅那本书。

    小龙跑到了自己的房间，他一直注意着身后，没错他希望有人来追他。可是他失望了，那个男人并没有追来。

    用被子蒙住头，早该知道的那个男人是那么的迟钝。只是没有想到的是，他会把这当作是青春叛逆期，也许他该高兴的不是吗！起码那个男人把工作都抛下了，就为了研究那该死的青春叛逆期。

    梅林的裤子！

    小龙咒骂着，说什么他也不能甘心，从一开始就被误解了。他一定要和那个男人说清楚，反正妈妈也已经准备离婚和那个德国的男人在一起了。

    父亲，我爱你。你一定会是我的。

    在天开始蒙蒙亮时，男人为了接下去的会议，不得不决定睡一个小时。躺在豪华的大床上，闭上眼睛，沉沉的睡去，做着有小龙的梦，嘴角挂上了笑容。

    梦里以前的小龙又回来了，扯着他的袍子撒娇。

    真的好可爱啊！我的小龙。

 有失礼仪的女人

    莫名的一阵头痛，让睡得香甜的男人皱眉，他的小龙还在扯着他的袍子甜甜的叫着他‘爸爸’。

    沉重的开门声，让警觉性很好的卢修斯睁开了眼睛，下意识的想要拿起放在枕头下面的魔杖。

    枕头什么时候变得这么硬了，还有床也不一样了，哦，梅林到底是怎么回事。

    什么，还在疑惑中的卢修斯差点从床上跳了起来。没有，怎么会事，怎么会没有。在枕头底下摸索的手僵住了，因为什么也没有摸到。

    作为一个巫师，魔杖是必不可少的伙伴，他可不像黑魔王，无杖魔法用得那么顺手，没有魔杖在这个陌生的环境下，可就是任人宰割的了。

    “皇上，该上早朝了。”尖细的公鸭嗓让卢修斯听了皱眉。穿着特殊服饰的人，跪在了卢修斯的面前，低着头一动不动。

    然后愕然发现那个人口中的皇上就是自己，仔细的观察着周围，然后看到了那个来叫他的人的服饰，这里是中国古代的清朝。

    作为一个合格的贵族，当然要熟知各个国家的历史，卢修斯有些自得。突然他像是想到了什么似的，摸了一下自己的头，果然...梅林的裤子，该死的，他铂金色的长发，变成了就好象狗啃过的样子。当初看中国历史的时候，他就嘲笑过那个可笑的发型，现在居然让他...这是报应吗。

    突然，头再次疼了起来，卢修斯感受到什么挤进了他的脑子里。是记忆，明白了挤进脑子的是这具身体的记忆，卢修斯决定不再反抗，默默地接收着。

    看着跪在他面前的太监，他知道这是‘他’最信任的内侍吴书来。

    “下去吧！就说朕身体不适。”挥了挥手，他还需要时间来接受这不可思议的事情，还有这个不可思议的记忆。

    “奴才遵旨。”

    好吧该说这具身体比他的好友西弗勒斯还要毒舌吗？已经可以用话语来杀人了，杀的还是自己的儿子，作为以重视家人为最高准则的马尔福家的人，这简直是没有人性的事。亏他还是十几个孩子的爸，几乎死了一半的儿子却没有任何的质疑，疏远不待见自己的正妻嫡子，这丢的可是整个皇家的面子。

    好吧，如果还能见到西弗一定要告诉他，以后对哈里.波特好一点，如果哪一天我们的救世主想不通自杀了，那魔法部还不要找西弗的麻烦，再说如果真这样了，看他怎么哭，那可是那个泥巴种女人唯一的孩子。

    哦，天哪！这个该死的麻瓜皇帝，居然因为几幅画就认了个一点教养都没有的泥巴种女人做女儿。还那么的不负责任，在前妻病重期间和一个女人发生关系，然后就抹抹嘴巴走人。

    卢修斯想要发泄一下心中的不满，只是长久以来的贵族教育告诉他要镇定，决不能做出一点抹黑马尔福这个姓氏的行为。口胡，现在他又不是卢修斯.马尔福。

    终于感到就在崩溃边缘的卢修斯决定出去散散心，示意那些想要跟来的侍卫们不必跟随，正想要踏出寝宫。

    “令妃娘娘求见。”台阶下的通报声，让刚踏出大门半步的卢修斯不得不收回了脚。

    “让她进来。”好吧，就让她看看那个在这具身体的记忆里，柔弱懂事的解语花的样子吧！哼！未经传召就敢来这里。根据律例恐怕后宫妃子只有皇后能未经传召来了吧。

    令妃一身粉红，浅步缓行，就在卢修斯开始不耐烦时，终于走到了面前，蹲下身行了个万福礼，然后轻微的拉扯了以下衣服，粉色的旗袍颈边的扣子没扣，锁骨微显，朝卢修斯抛了一个眉眼。

    “皇上，臣妾听闻您病了，亲自熬了药汤。”说着接过一旁婢女手中的食盒，就要上前。

    令妃之前的举动让卢修斯有些毛骨悚然，纳西莎从不会做出这种类似勾引得事情。作为一个贵族，好吧就算这个令妃原来只是一个包衣奴才，但现在是皇帝的小妾了，就该有点样子。

    “吴书来。”

    “奴才在。”

    “令妃未经传召就私自来养心殿，行为举止皆有偏差，罚延禧宫面壁一周，抄写《贵族准则》100遍。”

    “奴才遵旨。”只是皇上那个《贵族准则》到底是什么书啊，难道不是应该抄《女诫》什么的吗？

    在一旁的令妃处于石化状态，皇上这是怎么了，难道不是应该夸她懂事，然后赏赐很多东西，再留她侍寝的。到底是哪里出了问题，被送回寝宫的令妃一路上都处于出神状态。

 错乱的记忆

    因为送走了一个烦人的女人的卢修斯，送了口气。没有形象的大字形躺在了比马尔福家还要大的床上。

    哦，梅林。这到底是个什么地方，为什么身为皇帝的妃子，会这么不懂规矩，还有那么粗俗的动作和那恶心的全粉红色套装，连简单的衣服搭配都不会，也许该让她抄《贵族的审美理念》这本书。（于是高贵的铂金色孔雀大人，您忘了这里是清朝，您的哪些书这里怎么可能会有。）

    又是开门的声音，还在吐嘈的卢修斯马上从床上做起。那副不雅观的样子绝对不能给人看见，不然马尔福家的名声就让他给败坏了，还会给小龙留下不好的印象。都是那个该死的女人，害得他一时间忘记了贵族礼仪。（呐，您又忘了了，厄...可能是压根就没记得这里是清朝，还有你这是□裸的借口和迁怒吧）

    “皇上，还珠格格求见。”

    “宣。”卢修斯甩头抛掉了原本的不耐烦，打算见见这个突然间冒出来记忆中活泼可爱的女儿。

    “皇阿玛，求求你救救紫薇吧，就是因为和你下了棋，才会被皇后带走的。”在卢修斯说‘宣’的同时，小燕子就已经破门而入了，一下子就扑到了乾隆怀里，一把鼻涕一把泪的哭诉。

    小燕子见乾隆没有什么不满的表情，以为是示意她继续讲下去。于是就继续哭着，还用乾隆的袖子，擦了擦脸（其实我想说鼻涕的，只是好像太恶心了），其实他没有看到乾隆黑掉的脸，和已经僵硬到无法动弹的身体。不得不说小燕子，其实你的眼睛是歪的吧，什么叫没有不满的表情啊！明明脸已经黑到不能再黑了。

    “呜呜~~皇阿玛，你一定要救救紫薇啊！如果她死了，我也活不成了！我和她是结拜姐妹，在玉皇大帝面前发过誓的，呜呜~~皇阿玛，我知道你是最疼我的，一定不会看着我死的，是不是。”

    “皇阿玛，你怎么了，是不是也觉得皇后那个女人很恶毒。”见乾隆没有反应，小燕子拉了拉那已经是了大半的袖子。

    终于僵硬的看着怀里这个该死的泥巴种女人，卢修斯第一次有了放弃什么乱七八糟的贵族礼仪，把这个女人推开了。终是多年来的教育和生活让他忍住了这个冲动，梅林保佑，他没有做出不绅士的举动。

    “来人，把这个不华丽的女人给我拖下去，打五十大板。”只是让他放过这个不华丽的女人，想都不要想，即使是小龙不懂事的时候也比这个女人懂规矩，哦不，我的小龙怎么可以和这种女人相提并论。

    “皇阿玛，请您留情啊！。”一个穿着阿哥服饰的衣服的人冲了进来，跟进来的还有两个人，看样子就是这句身体记忆里的那个文武双全最有继承家业资格的最优秀的儿子，和看中的大臣的两个出色的儿子。

    梅林的裤子，不能怪他爆粗口，他又没死这种哭丧的声音算什么么，咒他早点死。

    好吧，他错了。他怎么可以相信，这具该死的身体的记忆。如果这种儿子就是最优秀的，那么清朝还是早早的灭了吧。我的小龙五岁的时候就不知道比这个，这个该死的便宜儿子，优秀不知道多少倍了。还有一个侍卫，一个伴读居然也敢不经传召就闯进养心殿，这么点规矩都不懂，难怪到这么大了，还是侍卫和伴读。果然，这点成就已经是这两个，没家教的极限了吧！那就给我一辈子都只作侍卫和伴读。（呐，这其实还真是高看他们了呢，以后如果还是平安活着也是他们的本事了。）

    “皇阿玛，求你饶了小燕子吧！她那么天真可爱，如果在言语上冒犯了您也是无心之过啊！再说您对小燕子不是一直都很宽容的吗！”于是养心殿上，叉烧五跪在乾隆跟前，声泪俱下，于是原本进来拖走小燕子的侍卫，险些没站稳。心理暗自对叉烧五翻白眼，差点害他们御前失仪，那可是可大可小的罪责，看皇上现在心情不好，说不定就把他们拉出去砍了呢。

    “永琪，告诉我，你身边的两个人是谁。”努力的压下怒气，心平气和的问这那个‘懂事’的儿子。

    永琪呆愣的看着乾隆，然后开口，“皇阿玛，您糊涂了吗？这是尔康和尔泰啊，他们是福大学士的儿子。”

    “放肆。”终于多年来维持着的平和表情被打破，拍桌怒吼。即使是知道这个是失礼的，只是面对这种大脑程度残疾的人士，似乎礼仪什么的，语言艺术什么的，都是不可取的，说了他们也听不懂。

    “来人，给我把这两个奴才拖下去，养心殿是两个包衣奴才能随便进来的吗，打八十大板，告诉福伦好好教教儿子什么是规矩。”

    站在一旁候着的两个侍卫，听到旨意，在那两位兄弟没反应过来之前，就把他们两个拖了出去。侍卫们幸灾乐祸的看着那两个兄弟，平时靠着五阿哥，两个包衣奴才，也敢在宫里作威作福。如今得罪皇上，逮到机会的侍卫们还不加大了力道。

    马上，殿外就传来了杀猪般的嚎叫声，乾隆皱眉。

    “让人把嘴巴堵上。”

    终于清静多了，乾隆松了口气，舒展了眉头，看着跪坐在一边的小燕子，再一次眉头皱了起来。（呐，这样容易长皱纹哦，这里可没有教授的养颜魔药。）这个该死的祸害怎么还在这里，不是让拖下去了吗？

    “皇阿玛，尔康和尔泰只是担心小燕子，所以才一时忘了规矩，皇阿玛，你是那么的仁慈，那么的高贵，所以一定会放过他们的。”

    “来人，给我把五阿哥送回去，把环珠格格也送到淑芳斋，禁足一周。”终于卢修斯被折磨得心力交瘁了，也不想再罚小燕子了，还不知道那个五阿哥又会说出什么‘惊人’的话。

    看着送走了所有脑残的养心殿，卢修斯感到一阵满足。

    “来人，去坤宁宫。”于是核对了那该死的记忆，卢修斯决定去看看那个记忆里恶毒没有容人之量的女人和那个玩物丧志的儿子。

 温柔端庄的皇后

    皇帝要去坤宁宫，很快这个消息在乾隆刚出养心殿，就已经传到了皇后那边。

    “容嬷嬷，你说本宫又做了什么事。”自知道皇帝要来就开始想着自己到底哪里做错了。可是想了半天也没觉得有做错什么，需要皇上特地来坤宁宫训示，难道又是因为永D做了什么惹皇上不高兴的事情。

    想到这里皇后的手不自觉的捏紧，她的儿子说什么也是嫡子，什么时候连一个没有正式级位的格格也能欺负去了。一想到永D被那个还珠格格推到在地，还有皇上知道后冷淡的一句训斥。

    “没大没小，皇后可要好好教教儿子什么是宫中规矩。”

    手捏得更紧了，入宫这么多年，她从来都不知道宫中那条规矩是，皇子要给一个格格行礼的。更何况那是个没有正式封号的格格，而他的儿子是皇帝的嫡子。只是她一个失了宠，又被一个妃子夺了凤印的皇后又能说什么。

    “娘娘，你说会不会是因为淑芳斋那个奴婢，听说环珠格格今早去养心殿闹了。”想了良久，容嬷嬷才小心的开口，毕竟一个奴才是不能议论主子的，就算那是个没有级位的格格，但也是格格，还是个得宠的。

    “放肆，一个格格竟然就敢仗着皇上宠爱，擅闯养心殿。”皇后暴怒，依照规矩养心殿是不允许除了皇后以及太后外的后宫擅入的，那个没级位，又没教养的，竟然敢擅闯那里，祖宗规矩什么的根本就没放在眼里。

    “娘娘息怒，谁叫那个粗俗的格格得宠，娘娘还记得昨天讲的吗？就当是为了十二阿哥，您就忍忍吧！”

    听了容嬷嬷的话，想到因为她的原因不被乾隆待见的永D，那拉氏很快就平静了下来。

    “是我没用，让那个包衣奴才得了宠。”那拉氏沮丧的叹气，如果不是因为她的脾气总是惹恼皇上，没有令妃那样的本事，害得她的儿子不受宠。他的儿子是皇子中身份地位最高的，却从未被皇上正眼看过。

    一切都是因为她太没用了，连累了永D。

    就算是为了永D，那些可笑的坚持必须抛弃。

    “皇上驾到――”乾隆身边的太监吴书来的嗓音格外的尖细，让卢修斯皱眉，加快了脚步，这种声音还真是难听。

    跪倒在地的奴才和婢女见皇上，没有理睬他们也不敢私自起身。只是看着皇上的背影暗自叹息着，那直往皇后寝宫的气势恐怕又是来找麻烦的了，看来皇后已经快要成为虚衔了。（呐~~看来这就是所谓的人品了，唉，在别人心中皇帝找皇后就是专门找碴，这次明明不是来找碴的）

    在内屋的皇后，听到后急忙带着容嬷嬷出来迎驾。转身之时原本的沮丧走就被完美的掩盖，表情也不似从前那么严肃，若有似无的微笑，柔和而不失端庄。

    令妃你只能做妃子，即使是有了凤印，也只不过是一个包衣奴才。如此身份也配肖想皇后之位，也真是可笑之极。

    在一旁离皇后最近的容嬷嬷把皇后的表情变化都看在眼里。她知道自家的娘娘是真心喜欢皇上的，所以严格的执行着后宫的规矩，为了皇上不会因后宫的事而费心。谁知皇上...唉，如今娘娘恐怕是死心了吧。

    “臣妾参见皇上，皇上吉祥。”“奴才见过皇上，皇上吉祥。”那拉氏和荣嬷嬷恭敬的行礼。

    看着端庄懂礼的皇后，刚刚见识过众多脑残能力的卢修斯有那么点不习惯，看着皇后正式的着装，淡淡的笑着。同样是笑之前那个‘温柔懂事’的怎么就没这是‘恶毒没容人之量’的顺眼。

    “平身吧。”卢修斯很满意皇后和容嬷嬷的样子，一想起刚才养心殿的事情，那两个该死的包衣奴才。卢修斯就咬牙切齿，还不住的后悔着，要不是被雷得有些心力交瘁了，怎么可能放过那两个。果然这具脑残身体的记忆是可以勉强参考的，只是他的感情那就是完全错误的。

    “皇后，十二哪里去了？”看到偌大的坤宁宫内只有主仆两人，卢修斯心下不悦，皇后的寝宫怎么可以这么冷清。

    果然是因为要找十二麻烦，只是皇上不过问淑芳斋那个奴婢的事？还好之前让十一带着永D去御花园玩了，不然，一想到之前永D被训斥后的样子，她一点也不想她的儿子受莫名其妙的委屈。

    正在那拉氏想着怎么回答才能让皇上不认为十二是在玩物丧志。突然宫门外一阵嘈杂声，还没等询问什么事，一个太监就连滚带爬的冲了进来，看到皇上在这，也不顾请安了，直接向皇后跪下。

    “皇后娘娘，十二阿哥在御花园落水了。”皇后一眼就认出了这个太监是跟在十一身边的。听到这个消息后，脸色惨白，晕了过去。

    “什么。”十二是这具身体的嫡子，就算不是嫡子作为重视家人马尔福也绝不能让自己的儿子出事。“照顾好皇后，去御花园。”

    到了御花园，发现十二躺在地上，看样子是刚刚才被救起来，十一哭红了眼睛，脸上都是泪痕跪坐在十二身边，只是太医居然还没有来，身边也没个侍卫什么的，居然就这么把十二晾这里了。

    “都愣在这里干什么，还不快给朕去请太医。”卢修斯看着愣在一边不动的众人，再一次暴怒，还有这个儿子是怎么回事，弟弟溺水在一旁哭有什么用。

    “太医都在延禧宫，又怎么是儿臣能请得动的。”永w冷眼看着眼前发怒的皇阿玛，如果不是他明显的偏心五阿哥宠爱令妃，厌恶皇后，他的十二弟身为嫡子怎么可能会连个奴才也不把他放在眼里，而他身为皇十一子居然请不动一个太医，一个妃子居然要动用太医院全部的太医，而不顾皇帝嫡子的性命，历朝历代从未听闻。

    “吴书来，去延禧宫把太医全部给朕‘请’到养心殿来，告诉他们如果十二出了什么事情，全部给我陪葬。”听了十一的话卢修斯更加的恼怒，一个小小的妃子竟然敢这样大胆。看到湿淋淋躺着的十二一阵心疼，走到十二面不顾呆愣的看着的十一，前弯下腰抱起十二，就径直离开，于是本就不是真正的乾隆的L爹，很华丽的忘记了以前就觉得是清朝最不合理的‘抱孙不抱子’的规矩。

    吴书来听了皇上的话，知道事态严重，也就不顾打千行礼，直接往延禧宫跑去。

    发着呆的十一终于也反映了过来，起身往养心殿跑去。他很担心十二，也就顾不得什么规矩不规矩的了。

 嚣张的格格

    养心殿内太医们跪成一片，一个接一个的上前去给十二把脉，回来却都是摇着头跪着一句话也不敢讲。

    乾隆坐在一边皱着眉头，每有一个太医摇头，他的手就捏紧一点，直到最后一个太医回来跪下，‘纭―’一声，把跪在一边不敢抬头的太医们给惊得抬起了头。乾隆手中的茶杯竟硬生生的给捏碎了，碎片自手上落下，连带的是被划伤流下的鲜血。

    “皇上息怒，以龙体为重。”全养心殿的人全都跪下，皇后也在容嬷嬷的搀扶下跪下。

    “奴才给皇上包扎。”也顾不得什么了，看到那只满是血痕的手，太医院院使连滚带爬的到乾隆跟前。

    即使是生气也没打算跟自己的手过不去的卢修斯很配合的抬起了手伸向院使，让他包扎。麻瓜就是麻瓜，如果是在魔法世界，这种伤也就是一瓶止血魔药的事情。（只是您就是要待在麻瓜的世界了，至于魔药什么的，恐怕是无缘再用了）

    “十二怎么样了。”看到伤口被包扎好，卢修斯收回了手。院使也回到了属于他的位置跪下，继续低着头。

    “回皇上，十二阿哥脉搏微弱，在水中太久，又耽误了最佳的救治时机，恐怕......”被同僚推上来回答的太医哀怨的看了身后的众人一眼，便开口回答，只是到了最后的一句，他是说什么也不敢开口的，看皇上着脸色，只要开口恐怕就是死定了。

    “我的永D...”听到了太医的话，皇后也不顾皇上还没发话就猛地站起，扑向躺在床上的儿子，只是还没有到就昏了过去，幸好容嬷嬷眼尖扶起了皇后。

    卢修斯挥手让太医上前把脉，得知只是伤心过度，就理解的没有怪罪，只是让人送皇后回坤宁宫。

    “说为什么，十一阿哥叫人来传太医，却无人来。”皇后离去后，卢修斯看着眼前跪着的一片太医，寒气全开。

    说真的被寒气笼罩着的太医们一个个可都是有口说不清，他们可是从来没有听说什么十一阿哥传召和十二阿哥落水的事情，要是知道又怎么会不去，即使十二阿哥失宠，那也是皇上的嫡子，他们又不是活腻味了，想死死看。只是这叫他们怎么解释，难道说：皇上是你的小妾拦着人不让我们知道的。他们可是知道的皇上最宠的可就是那个令妃了。这样说指不定死得更快一点，于是很有默契的所有的太医都只是跪着不回答，嘴里不停的喊着：“臣等有罪，请皇上责罚。”

    卢修斯听着整齐的声音，心里不住地了冷笑。是不敢说吗？哼，肯定和今早见过的那个恶心得女人有关。（于是令仙子你杯具了，在皇帝大人的心中您就是一个恶心的女人）不过既然知道自己有罪，那就成全你们。

    “朕想你们都是知道的君无戏言，所以如果十二出事了，那朕养你们这群废物有什么用！”说完到是不顾身后喊着“饶命”的太医，而是带着永w到了正殿。

    “永w告诉皇阿玛，十二是怎么落水的。”看着坎坷不安的十一，乾隆收起了寒气，尽量用温和的语气问。

    “回皇阿玛，原本儿臣和十二弟在御花园中玩耍，正好遇到了五阿哥和还珠格格，我们给五阿哥请安，谁知还珠格格就蹿了上来，指着十二弟就骂‘恶毒’儿臣就说‘请还珠格格谨言’，还把十二弟推进了池塘。儿臣马上令人去救，谁知五阿哥多加阻拦，还要儿臣道歉。后来终于把十二弟救了上来，儿臣派去请太医的侍卫却说，太医院的人都在延禧宫就诊，延禧宫的人不给传话，后来儿臣没办法才叫人去坤宁宫找皇额娘。”没有向往常一样叫五哥，而是生疏的叫着五阿哥，经过今天的事十一是彻底讨厌永琪了。十一说着说着刚擦干的眼泪又流了下来，说完便不管不顾的哭了起来。

    听着的乾隆脸全黑了，去他妈的最看重的儿子，如此对待自己年幼的弟弟，更何况十二还是朕的嫡子，一个非长非嫡的阿哥还真把自己当作下一任皇帝了。还真好意思，都二十几岁了，还没有个爵位，没有一点的功绩，连被嫌弃的老三都不如，不管怎么说老三还是个办差的。也不知道这具身体原来的主人是眼睛歪了，还是大小脑交换了位置，这么个无情无义的东西居然是最被他看重的，最有才华的，梅林的裤子，他真的很想他的小龙。

    还有更令他不舒服的，他的儿子在发生这么大的事情后，居然一点也没有想到他。只是看到十一红通通的眼睛后也开不了口责怪，当然他也想到了，记忆中的乾隆是怎么对待十二的。

    这也不能怪十一，要怪只能怪这具身体和那个整日枕头边吹风的令妃。那个该死的女人，没事就喜欢整些事情出来。这次十二落水的事恐怕也指不定和她有关系。（呐~~其实这件事令仙子是无辜的，拦住侍卫也只是她身边的侍女自作主张）

    “吴书来，去给朕把令妃、五阿哥、小燕子带来，我到要好好问问，到底是怎么回事！”愤怒到了极点，乾隆反而冷静了下来，站起亲自下殿扶起了跪着的永w，抱在了怀里，重新坐了回去。既然没有小龙，拿眼前这个可爱的包子就让他先抱抱吧！等一下他要面对的可是很可怕的东西，他需要小龙给他勇气，乾隆努力的把永w想象成小龙的样子。

    被乾隆突如其来的温柔吓到的永w僵着身子一动也不敢动。

    “皇上，令妃娘娘来了。”

    “让她...”乾隆刚想说让她进来，就被内殿的咳嗽声打断。

    “皇上，十二阿哥醒了。”一个太医从内殿跑了出来，脸上的欣喜之情显而易见。那当然了，十二阿哥醒了，他们就不用死了。只是刚才十二阿哥明明已经没有脉搏了，怎么会突然醒过来。

    “让令妃在殿外候着，没有我的允许不许任何人进来。”说完就走进了内殿，十一欣喜地跟在后面。

    殿外候着的令妃，听到传话，努力的压下怒火，绞着帕子。这里是养心殿不是她的延禧宫，不可以做出出格的事情，皇上可是看着的。只是什么时候皇上对十二阿哥这么上心了。

    “令妃娘娘，你怎么在这儿，不进去？”“永琪，给令妃娘娘请安。”小燕子穿着一身大红色的格格服，旁边是五阿哥。

    “五阿哥快请起。小燕子不是我不想进去，是皇上让我候着的。”哀怨的看了一眼大殿，拿出幸好没有被绞碎的手绢抹着眼角，柔柔弱弱的样子，让小燕子的‘同情心’上来了。

    “什么，皇阿玛竟然这么过分，走永琪我们进去问皇阿玛是不是恶毒的皇后又做了什么。”小燕子说得很大声没有一点忌讳，让守门的侍卫很无语，好吧让一个妃子等着就是过分了。

    “还珠格格皇上吩咐不许任何人入内。”侍卫拦住了直接要往里冲的小燕子。

    “让开狗奴才，本格格是你们可以拦的吗！”说着就不由分说地抽出鞭子，就往眼前的一个侍卫脸上抽。

    在场所有的侍卫都是一脸的不悦，他们都是八旗子弟，再说御前侍卫都是皇上的人，一个格格还真敢说。哼，说他们是奴才，一个莫名其妙蹦出来的格格，还指不定是真是假。（于是，小燕子你很餐具的得罪了众多八旗子弟，所以说你就是一个不安分的）

    完全没有想到小燕子会动手的侍卫，只是身体条件反射的后撤，还是被打到了，只是没有被打到脸，手臂上一条血痕触目惊心。因为后撤的原因，身体撞在了大门上，大门被硬生生地撞开了。

    “糟了。”在一边的看着的随时准备上前帮小燕子的永琪，发现那个被小燕子打的侍卫很眼熟，在那个侍卫倒下去撞开门时，他终于想到了这个眼熟的人是谁了。

    和亲王最喜欢的儿子永Q。

 悲剧的令妃

    本着对儿子的关心，乾隆在几乎是跑着进入内殿的。一进殿就听到了非常熟悉的一句话“梅林的裤子”，让乾隆险些站立不稳，一种名为激动的心情占满了他的心扉。因为这句话是用他熟悉的咏叹调，并且是小龙专用，很明显的他的小龙遇上了和他一样的意外。

    ‘哦，梅林，我不该诅咒你的，今天开始我会赞美你的。’（也许这句话在下一刻就无效了）

    就在乾隆准备开口让所有的人都退下，然后好好和他的小龙交流一下感情时，门外的吵闹传了进来，乾隆的脸瞬间间黑了下来，那个该死的麻瓜，之前打扰他休息也就罢了，现在还来打扰他和小龙团聚，还把小龙推倒荷塘里去。（呐，铂金大叔，淡定，小燕子推的不是小龙，还有你原来不是还没确定吗？）

    ‘纭就在乾隆在想着怎么处置那些个不长眼的，门被撞开的声音传了进来，乾隆的脸更黑了。他记得中国古代是等级制度最为严格的时候，他是皇帝，那他明明说过不允许任何人进入，那只白痴鸟现在居然敢撞门。

    “皇阿玛，你怎么可以怎么无情，这么过分，居然让令妃娘娘在外面等。”小燕子直接冲到了内殿，也没有行礼打千就直接吼了出来，吼得周围的太医、太监、宫女都吓呆了。

    “皇上息怒。”最先反应过来的是吴书来。然后所有的人都反应来过来，全部跪了下来，当然除了小燕子和随后跟进来的五阿哥。

    “放肆，难道见了朕不用行礼。”乾隆一声咆哮，把小燕子吓得一下子跪在了地上。

    “来人把这个以下犯上的。。。”

    “皇阿玛息怒，小燕子来自民间，不受宫中礼教束缚，难免会冲撞了皇阿玛，还请皇阿玛饶恕小燕子。”没有等乾隆说完，五阿哥就跪倒了乾隆的跟前，磕头，求情。

    “永琪，下去。”乾隆命令到，他从没想到自己作为一个皇帝会被人这么理直气壮地打断话。

    “不，皇阿玛，请您不要惩罚小燕子，她只是。。。”就在永琪开始滔滔不绝的开始为小燕子求情时，吴书来凑到了乾隆的耳边讲了些什么。正只顾着为小燕子求情的五阿哥没有看到乾隆越来越难看的脸色。

    “小燕子，听说你打伤了永Q。”乾隆决定先忽视这个儿子，眯起眼睛看像跪在一边的小燕子。

    “皇阿玛，小燕子是无心之举啊，她是那么天真，那么无邪。皇阿玛，您怎么仁慈就一定会原谅小燕子的。”五阿哥再一次插话，他要在小燕子说出什么不知轻重的话前就替她回答，省得她再惹祸。

    乾隆看着眼前这个在他记忆里十分优秀的儿子，说真的不管用什么角度来看，他除了看到一个大脑有着足够缺陷之外，什么也没有看到，就好像霍格沃茨那只没有大脑的巨人海格一样愚蠢。

    哦，天哪，不，是梅林。他，身为绝对纯血的的贵族巫师，怎么可以说那种麻瓜经常挂在嘴上的话，哦，梅林，一定是这几个泥巴种害的。看看，这个还珠格格，穿得是什么，土得掉渣的大红色的格格服。好吧大红色，也不算很土，可是穿在这只鸟身上，简直就像是戏服一样。有这种便宜女儿，还真是掉价，还是掉到了负位数的那种。

    “皇阿玛，这种女人，我决不承认她是我的姐姐，不，是决不承认她和我有一点血缘关系。”属于小孩的清脆稚嫩的声音，从乾隆身后传来。在从人的错愕中，十二阿哥永D从龙床上爬了起来，遥遥晃晃的走向了乾隆。

    “原来是你这个，恶毒的皇后生的儿子，皇阿玛，你不要相信了这个恶毒的小孩的话，他和那个恶毒的皇后一样恶毒。”小燕子见了永D一下子忘记了害怕，从地上站了起来，到了十二面前用力一推，十二本就是刚刚醒来没有什么力气，根本就经不起小燕子的一推，倒在了地上。周围的人根本就来不及阻止这突发事件，眼睁睁的看着他们的十二阿哥倒在了地上，再一次昏迷。

    “来人给我把还珠格格叉下去，打三十大板。”看到心爱的小龙被推倒，又昏迷了过去，乾隆暴怒。看到五阿哥又要求情，不等他开口就再一次下令：“把五阿哥软禁在阿哥所，没有我的命令不许踏出半步。”

    处理完那两个掉价的东西，乾隆抱起他的小龙，“一个个的都瞎了，没看到十二阿哥昏迷了吗？”看到周围跪成一片的太医，竟然没有一个上前为他的小龙诊脉，再一次化身咆哮马。不过他的小龙还真是厉害啊，这么短的时间就已经适应了这里的环境。真不愧是他的小龙，完美的马尔福家的贵族少爷，刚才那个便宜儿子才和他没有一点的关系。

    [作为一个合格的贵族，无论在何时何地都不能惊慌，要冷静完美的适应那里。]

    看着怀里的小龙越看越满意，刚才被那两个脑残破坏的心情也一下子好了许多。以至于忘记了，刚才他要太医诊治小龙的命令了。众太医看着心情突然大好的乾隆，也不敢开口打扰。最近皇上越来越善变了，之前不是还很喜欢还珠格格和五阿哥，很不喜欢十二阿哥，今儿怎么又喜欢上十二阿哥，厌恶五阿哥和还珠格格了。

    “令妃娘娘到”门口观望了许久的令妃在看到被叉出来挨板子的小燕子，以及被软禁了的五阿哥后，终于按耐不住，走进了已经因为小燕子的破坏而没有阻拦的养心殿。

    又是那个女人，对于令妃乾隆是记忆犹新的，那种令人反胃的样子恐怕他一辈子也忘不了。他很想说，把那个女人丢出去，只是已经恢复冷静的他不能在这么多人面前说这种不符合身份的不华丽的话。

    “臣妾给皇上请安，皇上吉祥。”令妃帕子一甩，娇滴滴的福了福身。也许是因为有太医在场，这次她比及上次那出格的行为，收敛了许多。

    “令妃来此所谓何事。”乾隆敷衍的开口，挥手让人都下去。如果能够看不到你，我会很吉祥的。乾隆心中吐着嘈，表面上却是没有一点的表情变化，一副高深莫测的样子。

    “皇上，臣妾听闻小燕子冲撞了皇上，还打伤了永Q。”令妃用眼偷瞄了乾隆一眼，看到他没有一点反应，只得硬着头皮继续说了下去。原本他是以为皇上会说什么的，现在却什么都不说，手里抱着的是那个原本最不喜的皇后的儿子永D。

    “还请皇上饶过小燕子，她是无心的，再说她毕竟还是孩子，就受了这么重的惩罚。”令妃眉眼一挑，拿出了之前被绞过的那块粉色的帕子，擦着眼角不知何时出来的泪。

    “够了，令妃，我看你最近太累了。就把凤印还给皇后吧。”无力的挥手，他再也没有办法听下去了，即使他的修养很好，也无法接受一个女人故作娇柔的在他面前一遍又一遍的哭诉着一些乱七八糟的事情。

    听到了乾隆的话，令妃不可置信的看向他，忘记了哭泣。她怎么也没想到，只是如往常一样去求情就丢了凤印。

    “皇上，臣妾没有不适，不，臣妾的意思是臣妾可以继续...”令妃急得有些语无伦次了，好不容易让皇后失宠，再越过皇贵妃拿到的凤印怎么可以这么容易就被收回。

    “令妃，对朕的决定有什么不满意？”乾隆危险的眯起眼睛，果然这个令妃是贪恋权势的，只是就凭一个包衣奴才就敢肖想皇后之位，是不是太大胆了点。

    “臣妾不敢。”意识到自己表现得太明显，已经触了乾隆忌讳的令妃连忙认错。

    “那就这么定了。好了令妃跪安吧。”挥手让令妃下去，对这个女人，他一句话也不想多说。

 醒来的小龙

    永D其实根本就没有晕倒，他只是需要时间来搞明白，为什么明明他只是摔了一跤，就会到这个陌生的地方，还有莫名其妙的记忆。而之前的出声，是他实在是忍受不了，那个记忆里是自己哥哥的长篇大论的恶心的话，以及那个不知是什么时候冒出来的姐姐，完全侮辱了马尔福这个姓氏的行为。（好吧，小龙你还没反应过来，这里已经不是巫师界了，而小燕子也不姓马尔福，所以你不用担心的）

    即使这一切都很难接受，但是作为一个马尔福，就必须要能够应付任何突发的事件，现在他必须先完全接受这具身体的记忆。虽然这些记忆让他有些不敢相信，他甚至怀疑，这只是格兰芬多的韦斯莱兄弟，给他的恶作剧。只是，致力情景明显是中国清代的时候，而他发誓韦斯莱家的人绝不会有这么好的文学修养会了解其他国家的历史，他们恐怕连英国魔法界的魔法史都没有弄明白过。

    终于把令妃送走了的乾隆终于舒展了眉头，心情也一下子大好。（于是，呐~令仙子你已经被彻底厌恶了，而且严重到了，见到就没有心情的地步）

    心情大好的乾隆看着他怀里的十二，紧闭着眼睛，却时而皱眉，时而舒展的样子。看来小龙的贵族法则还没有完全学会，虽然之前的装晕什么的表现的很好，只是装睡居然把表情表现在了脸上，不过他的小龙不管怎么样都是可爱的。

    在巫师界他的小龙只有十五岁，就已经老练懂事了，完美的礼仪，无可挑剔的语言艺术。也不记得是从什么时候小龙已经不像小时候那样撒娇，想起小龙开口闭口都是说着‘我爸爸’样子，一脸的骄傲。

    如果不是伏地魔和老蜜蜂之间的不合，食死徒和凤凰社之间的战争。他怎么会错过这么多陪小龙小时候的机会。后来终于战争结束了，他又要担心马尔福家，保证马尔福的安全，再后来小龙长大了，他必须告诉小龙责任，还有小龙必须开始严格的马尔福家的特训。再接着他开始不懂小龙了，他知道作为一个父亲他已经错过太多。

    所以这次难得有这样的机会，他一定会好好的宠爱小龙的，把以前欠的一切都补上，在这里作为皇帝的他是最有权力的。

    “小龙，我想你该重温一遍《铂金荣耀》了。”等了许久也不见小龙睁开眼睛的L爹无奈的搬出家法。

    听到熟悉的咏叹调，熟悉的话语，以及那本熟悉的书名，所有的思绪都被打断，小龙的大脑瞬间空白，无法再运作了。

    迫不急待的睁开眼睛，茫然的四处张望，原谅他，他没有看到任何一个类似于他爸爸的人存在，或者说这里根本就没有人，除了一个发型一点都不华丽的半秃子大叔，然后发现这个大叔正抱着他。（呐~小龙你不是接受了十二的记忆，不是应该认出乾隆的吗）

    “先生，能不能把我放下，还有你有没有看见其他的人。”这么一个不华丽的大叔怎么可以抱着他，不过作为一个马尔福在随时随地都不能丢脸，更不能有任何违背《铂金荣耀》的行为。

    乾隆看着正在寻找自己父亲的小龙，明显没有认出他是谁，还明显就把他当作了路人甲，真是粗糙的观察力，还有通过声音的远近，难道不能分辨吗！再加上这里只有他们两个人。从目光中就看到了小龙对他这个发型的鄙视，只是难道这么久了，小龙还没有发现自己的发型和他是一样的。

    “亲爱的小龙、，看来你还需要抄写《铂金荣耀》两遍。”优雅的咏叹调再一次响起，在小龙惊愕的目光中，竖起了两根手指头。维持着优雅表情的乾隆，内心却，小龙竟然没有认出我，小龙竟然没有认出我，小龙竟然没有认出我......（无限循环中）

    已经离开乾隆怀抱的小龙抬起头，正视这个一开始就被他鄙视的大叔，从头看到脚，从上看到下，似乎想要找出任何一点和他的爸爸相同的地方，只是很遗憾的，没有一点相像的，好吧，除了那华丽的咏叹调。忽然发现乾隆因为他不信任的打量，脸色开始发黑。

    “呐~爸爸，恐怕我不能完成你的任务，这里可没有《铂金荣耀》。”小龙很狗腿的扑进乾隆的怀抱，也不想想之前有多么的嫌弃，前后变化也太大了吧。

    “那么，我亲爱的小龙，我想你不介意默写一遍，或许，你没有办法记住马尔福家的家规。”好吧，他承认听到小龙喊他‘爸爸’，他就不生气了。小龙已经不喊他爸爸了，在巫师界的时候，小龙一直是喊着他父亲的。只是说什么也要罚罚这小子，居然没有认出他。（呐~L爹，你一直介意的其实都只有这个吧）

    “爸爸，我想我一点也不介意。”瞬间垮下来的包子脸，嘴里却说着违心的话，其实他很介意的，他一点也不想默写那本，和字典一样厚的家规，一点儿也不想。

    看到小龙明明不愿意却还是答应下来痛苦的样子，乾隆心情再一次大好。

    “爸爸，作为一个合格的马尔福，不可以因为自己的喜误对待别人。所以你也要和我一起默写的。”

    “小龙，我恐怕你是真的忘记了《铂金荣耀》，作为一个合格的马尔福，不可以因为自己的喜误对待他人，而要以利益为标准。小龙，你能否告诉我，你在刚才的那三个中看到了有利的。”哼，那三个不拖累别人就已经很好了，还有益，怎么可能。

    小龙哑言，他想了许久，也没想出一点那些人的长处，终于，灵光一闪，“爸爸，他们可以娱乐大众。这也是长处，不是吗，你看我就没有办法做不到。”（小龙，你确定你不是因为不满，刚才小燕子推你一下，故意说的）

    “哈，也是。呐~小龙以后要离他们远点。”乾隆对此深表同意。

    “爸爸，这个不用你说我也知道，我一定会避着他们走的。”小龙一想起刚才那个叫小燕子的，那么用力的推他，一点淑女的样子也没有，也不知道是怎么长大的，还有那个五阿哥，要不是因为记忆中是他的哥哥，只是在他的心里他也决不承认那个脑残是他的哥哥。

 最为大胆的宫女

    次日，永D乖乖的待在养心殿默写这《铂金荣耀》，乾隆已经去了早朝。当然是拿着毛笔用英文来写，已经接受了原版十二的记忆的现版十二虽然也是会写中国字的，但是在他看来那方方正正又笔画繁多的字体，比起简单的字母，要繁琐数倍。再说他是写给自己老爸看，又不需要管其他人懂不懂。

    只是那个字实在是太丢脸了，再一次将写了两行的纸揉成一团，丢在了一边，铺了新纸继续奋斗着。然后再一次不满意的摇头，再一次揉成团，随手丢在了地上，就在他想要再铺纸时，摸到的是冷冰冰的书案，皱起眉，纸没了。这里的人的工作效率真是太低了，哦，梅林，是他的错，在马尔福家，他不该总是骂多比，起码你起这里的人，他优秀多了。

    “青容，难道你没眼睛只是装饰品，没有看见爷的纸用完了。”撇过眼看向那个对他并不上心的宫女。这个宫女是皇额娘派来的，根据记忆这个叫做青容的女人是皇帝自小就派给他的人。但根据那些记忆，这个人应该是那个令妃的人。

    “十二阿哥，果然娇贵连一张白纸都无法拿，还要奴婢代劳。”青容阴阳怪气的说，还白了永D一眼，然后才慢吞吞的将就在另一书案的拿来，直接仍在了永D的面前。哼，不过是一个不得宠的阿哥，居然还这么的嚣张。

    永D危险的眯起了眼睛，从小就作为马尔福家唯一的继承人的他，从来就没有被人甩过脸色，同辈贵族之间谁不是看他脸色行事，就连那些个长辈还不都是对他客客气气的。现在他的身份是大清皇帝的第十二个儿子，也是如今唯一的嫡子，而一个宫女居然敢给他脸色看。

    还真是活得不耐烦了，想知道死是什么感觉呢。

    “来人。”也顾不的什么默写了，直接将书案上的书具都摔了下去。（呐~其实你是故意的吧，你只是想要摆脱那些个毛笔罢了，对吧）

    看着马上从门外冲进来跪下候命的侍卫，那速度，那效率，果然是不能比的啊。在记忆里他可是记得的，皇额娘宫里的那两个叫赛威、赛广的可是看主子办事的，因为他不得宠，除了皇额娘开口，连他都使唤不了。可是如果那个叫小燕子的泥巴种开口，倒是比皇额娘开口跑得还快。

    “给我把这个，以上犯下的奴婢，拖下去，掌嘴。”挥手示意他们把已经呆掉的青容带下去。哎，他要换侍女，皇额娘也真是的，连他身边的侍女不是自己人都不知道。

    “不、不要，我是皇上的人，谁敢动。”在被侍卫押下，反抗挣扎不成，在被拉到殿门口时，青容大声的喊着。侍卫们被惊到了，听到皇上的名号倒是都不敢动手了，一起松开了手。

    “十二阿哥，你恃宠而骄，我会告诉皇上的。”从地上爬起来，原本梳得整齐的头发，因为在和侍卫挣扎反抗中已经变得凌乱不堪。嚣张的用手指着永D，全然一副泼妇的样子。呃...那趾高气扬的样子，让在场的所有人都怀疑谁是主子谁是奴才。

    “哼，真是个白痴。”冷哼一声，别扭的别过头。和这种人说话还只是降低身份，也真是什么样的主子养出什么样的狗。没错之前他的确是不得宠，只是现在他被允许居住在养心殿，这是从没有一个阿哥有过的特权。这么浅显的事情都没有办法看清，和昨天那个令妃看不懂情形就开口还真是相像。以前会被这种没见识的女人压的死死的，还真是丢脸丢到了娘胎里。

    “把她给我押下去，仗毙。”再一次下令，看见周围的侍卫犹豫的样子，永D再一次开口，“哼，什么时候连仗毙一个以下犯上的婢女都没有权利了，皇阿玛如果问起来就说是我下的令。”就好像之前现在自己的母亲，身为一国之母，六宫之主，似乎连惩处一个宫女都会被那个还珠格格冲到爸爸那里去告状。

    幸好之前的脑残皇帝已经换掉了，不然皇额娘就又要被训斥了。也许是因为原本身体就有着对母亲的感情已经深厚到了连只是用了这具身体的他也被影响了。很多时候他想到皇后，感觉上就好像是自己的母亲一样。但比起那在该强势时就不曾软弱过，骨子里有着属于名门贵族的傲气的母亲，在除了在自己面前，即使是在爸爸面前也是一副贵族气息浓厚的母亲。现在的母亲让他有着一种莫名的保护欲。

    他的母亲就该是高贵的，怎么可以被一个奴才欺负了去。

    那个侍女在哭喊中还是被侍卫押了下去，毕竟一个阿哥和一个侍女之间的选择是没有悬念的。无论如何听从了主子的命令的他们也绝不会受到惩罚，并且那个婢女的确是太过嚣张了。这样对着一个阿哥，就算是不怎么受宠的，也是他们想也不敢想的。

    那个碍眼的侍女被拉了出去，永D再一次坐了回去，书案上的用具被换了一套，侍女也换了一个眼生的，磨墨换纸什么的很勤快。永D对此还是很满意的，起码这个婢女绝对不是令妃那个女人的。

    令妃的家底他是知道的，一个包衣奴才出身。家里也都是包衣，连一个拿得出手的亲戚也没有，现在据说是她表哥的福伦，也是那种一表三千里的关系。现在福伦靠裙带关系做了一个大学士，也就是没有实权，还是低等的那种。那两侄子，都二十几岁了，一个侍卫，一个是伴读。

    这样的女人在皇帝身边安插一个自己人已经是极限了吧。永D嘴角上扬勾起一抹名为嘲讽的笑容。

    很这样的女人斗还真是有失身份呐，只是谁叫那个女人这么让人看不顺眼，我可是很讨厌的，眼前总有讨厌的东西。

    甩下手中的毛笔，他觉得他有必要马上去一趟坤宁宫，和他的母亲大人一起商量一下一些事情了。

    “皇阿玛回来，告诉他，我回坤宁宫了。”也不管今天的任务没有完成，交代下一句话，就匆匆直奔坤宁宫。

 开窍的皇后

    坤宁宫内皇后正拿着十二阿哥永D平时穿着的衣服抹着泪，醒过来后她就急忙要去养心殿看十二，可是皇上不允许任何人进入养心殿。连陪着十二的十一也被赶了出去。要不是十一告诉她十二已经醒了，也没事了，让她放心了不少，她说什么也会冲到养心殿求皇上让她看着十二的。

    “娘娘，您别担心了，十二阿哥被皇上接到养心殿那可是天大的恩宠。”容嬷嬷见皇后担心的样子，实在是不忍，出声安慰道。皇上的旨意是有些不近人情了，娘娘身为皇后，又是十二阿哥的生母，居然不能探望自己的儿子。只是皇上的命令又怎么是他们这些奴才可以妄议的。她也只能劝娘娘放宽心，毕竟自古皇子住进养心殿的可是史无前例的，这样的恩宠绝对不会是有坏处的，这无论是对十二阿哥还是皇后娘娘都一定是好事。

    “这理我当然知道，只是我连十二醒了也是听十一说的，看都没有看到，如果不是当时晕了过去。容嬷嬷我是不是太没用了。”看向容嬷嬷，泪水从眼里涌出。想她乌拉那拉氏景娴，先皇在位时便是皇上的侧福晋，皇上即位便就是娴妃，孝贤皇后死后，晋封为皇贵妃。后被封为皇后。父亲是镶黄旗，和正黄、正白同被列为上三旗。如今她却是连一个包衣奴才都爬到了她的头上，身为皇后连自己的儿子都无法探望。

    她是一个很要强的人，但是无论有多么不想承认，但她的确是很失败。皇后做到她这份上的恐怕也算是开辟先河了吧。那拉氏自嘲的笑了笑。

    “娘娘，一切都会好起来的，十二阿哥此次突然受宠，就是一个机会。”容嬷嬷把一切都看在了眼里，这么多年来皇上的寡情，娘娘的痴心，十二阿哥的无辜被牵连。一切的一切，令妃的示威，奴才们的轻视，明明娘娘贵为皇后一切却被夺去凤印，让一个妃子代替本该属于皇后的职责。

    “再说，昨日皇上将凤印还与娘娘。”昨日，皇后刚醒不久，正想去养心殿去看十二阿哥，皇上的旨意就到了，交还凤印，以及十二阿哥与养心殿修养，不许探望。

    皇上交还凤印以及让十二阿哥到养心殿修养一事，着实让坤宁宫听旨的所有人都惊讶了下，而后来的不许探望，则让皇后无法接受。

    “容嬷嬷，我已经看开了，恩宠什么的，我早就不期望了，只是，只是十二，你要我怎么放宽心，万一皇上是要把十二从我身边夺走”皇后有些激动，她可以放弃恩宠，甚至也可以不要这皇后之位，只是她的孩子，她说什么也不会放手。

    “皇额娘，我回来了，我不会离开你的。”阻止了通报，偷偷溜进了坤宁宫的十二，在门外再也听不下去了。他的母亲是真的爱着他的，就像他的纳西莎妈妈，即使是在马尔福家他最为下一任继承人必须要接受严格的教育，可妈妈总是会尽最大的可能在不会影响他正常的学习下，宠溺着他，满足着他很多无理的要求。

    他是幸福的，因为他的母亲都是爱着他的。不同的方式，不同的手段，不同的身份，甚至是不同的时空，却是一样的目的，一样的付出。

    “我的十二，你怎么来了，皇上让你回来的吗？”急忙擦干了眼泪，永D一直都是个懂事的好孩子，她一点也不像他为她担心。

    “不是，是儿子自己想要回来的。”永D说着，也不顾皇后的反应就一下子扑进她的怀里。

    皇后抱住永D，许久，像是刚刚反应过来，急忙推开永D：“容嬷嬷，快，快送永D回养心殿。”

    “不嘛，皇额娘我要和你住一起，不要和皇阿玛一起。”永D撅起小嘴嘟囔着，“皇阿玛要我抄书，我不要回去了。”说着还扯着皇后的衣袖撒娇，他才不要回去，爸爸看到那一地的纸团和一个字都没有默好的白纸，一定会生气的，他才不要回去被罚，早知道之前就留一张写过的了。

    急于到坤宁宫看母亲的永D，在原来的书案上只来得及铺上一张白纸，一字未写，他已经可以想象爸爸看到那章纸后炸毛的样子了。他很喜欢也很崇拜爸爸的语言艺术，他一直认为这是马尔福家的独有的特长，就像教父只能毒舌无法真正的领会语言的艺术所在，但是他一点儿也不希望，爸爸把这特长用在他身上。

    “永D乖，不要任性跟嬷嬷回养心殿，皇额娘会来看你的。”看着一脸坚决的儿子，那拉氏感到很安慰。但是她必须让儿子回去，没有皇上的允许，万一皇上怪罪下来，十二就会失去被皇上看中的机会，说不定皇上会更加的不喜十二，那样会害了十二一辈子的。

    在这宫里的女人，有哪一个不是需要看皇帝的喜爱过日子的。而没有到可以做差事年龄的皇子又有哪个不是靠着皇帝的荣宠喜好过日子的。

    “不，皇额娘皇阿玛是绝对不会怪罪的，相信我。”永D突然变得严肃，之前撒娇任性的样子，已经消失不见了。

    皇后看着自己的儿子，稚嫩的小脸上是与年龄不符的严肃，说话的样子和语气也是不属于小孩子的认真和自信，她不再赶人了，因为那双眼睛。不知道为什么，她总觉得她的十二变了，变得不像十二了，那双已经看了数年的眼睛让她感到很陌生，而她不由自主的就相信了这个年幼的儿子。原本是懦弱的小孩，突然之间好像变得坚强了，瘦小的肩膀好像已经可以让她这个做母亲的暂且依靠一下。

    他的母亲是个个性爽直的，根本就不适合在皇宫这种地方生活。不行，他必须告诉她这个地方的险恶，在马尔福家的外国历史课上，他就对关于中国的宫斗史，佩服万分。一个个都是计谋高手，察言观色，揣摩他人的想法的精细都可以作为教材了。而草药间得配合调制，药物间得相冲之道，都可以赶得上他的教父了。

    想他小时候最崇拜的就是中国了，原因就是这个国家的女人一个个在谋略和草药方面都是高手，语言艺术方面和马尔福家都可以相提并论了。

    “皇额娘，你认为孝贤皇后是个怎么样的人。”话题一转，永D直直的看着皇后，很认真。一旁的容嬷嬷也知道十二阿哥和皇后有重要的事要谈，自觉的退出门外。

    “那是个很成功的女人。”提到已经逝世孝贤皇后，那拉氏也不得不佩服那个女人。她不一定是皇上最喜欢的，但却是得到了皇上的尊重，还有死后皇上对她的想念。

    “不，儿子以为，孝贤皇后是一个失败的母亲，她的两个儿子，她一个都没有保住，还让一个自己身边的奴才踩着自己逝世的机会，爬到了上去。”笑着看着没有搭话的母亲，永D笑了，再次开口：“皇额娘以为二阿哥真是病死的，七阿哥真是出痘而死。”

    “难道是人为的，可是谁有这个胆子。”那拉氏惊疑的看着自己这个让她感到陌生的儿子。这明明是张稚嫩的可以的面孔，这声音还戴着属于孩子的奶气，只是说出的话，却让她这个做母亲的感到羞愧。

    她果然是太天真了，一个包衣奴才，这么快的爬到了妃子的位置，本就是一件值得怀疑的事情，更何况孝贤皇后的那两个没活多久的儿子，死得简直可以说是莫名其妙。而她，一个生活在后宫这么多年的女人，居然这么的天真，还不如一个孩子看的透彻。

    “皇额娘，令妃那个女人很不简单。”所以不要因为那个女人的身份很低就去小看她，永D看着已经开始沉思了的皇后，就知道自己想要达到的目的已经达到了。

    “皇额娘，我回去了。”既然目的已经达到，永D不在意皇后会有什么决定，毕竟是他的母亲，即使单纯天真了点，也绝不愚蠢。更何况，令妃那个女人，他是早晚要对付的，就当是为这个身体报仇。

    直到永D离开后，容嬷嬷推门进来，皇后才回过神来。

    “娘娘，怎么了，十二阿哥说了什么。”为什么娘娘会走神。

    “容嬷嬷，去把赛威赛广送到淑芳斋，就说让给还珠格格了，还有把那个抓来的婢女丢到淑芳斋去。”没有回答容嬷嬷的问题，直接就下达了命令。十二说得对，她改不这么天真了。

    她也该改一下自己的脾气了，她的性格是不适合在宫里生存的，也该认清宫里的冷暖了。如果不是因为她太过没有用了，十二又怎么会这么年幼就这么的事故，这么的懂事。儿子懂事是好事，只是十二这样，其实她还是希望十二还是那个什么都不懂的，即使是崇拜着这像还珠格格那个野丫头一样的姐姐，只要心里还是向着她的就好了。

    只是现在，永D之前是额娘太没有用了，以后额娘会坚强起来，额娘一定会保护好你的。

 公告

今儿个无更新，很抱歉，最近比较忙啊，事情老多的。

    主要是本人长期上课睡觉，忽视了作业，无视了复习。

    要大补啊，据说一个月不到就要考试了，虽然不在意这个。

    可是一想到之前的44分（还是作弊了几个的）有那么点心痛。

    所以我要开始做一下以前从来不碰的数学什么的了（翻书做的那种）

    现在离完成还很遥远，于是，被我妈扼令在10点睡的我，肯定来不及更了。

    2010/12/9

 原谅的方式

    离开了坤宁宫的永D，一路狂奔，他想要尽早的回到养心殿。好吧，虽然之前他是直接丢下笔，还很从容的交代了去向，但是那真的只是他的一时冲动啊。大概是因为莫名其妙的到了这个脑残世界，外加一来就接受了脑残们的迫害，以至于他有些大脑不清醒了。居然把父亲大人的任务丢下了，还是光明正大的那种，难道他也被传染了吗？在这具身体里的小龙的灵魂不自觉地打了个冷颤。

    终于到了养心殿，永D望了一下周围，发现周围没有了，松了一口气。连忙坐回了之前的座位上，拿起摆好的笔就在已经铺好的纸上写了起来。也不知道为什么他总觉得有些不对劲，但又想不到是哪里有问题。

    突然想起作为马尔福家家规的《铂金荣耀》的厚度，在看看自己只写了一行的英文，摇了摇头，决定把精神都集中在默写上，说什么也要在爸爸回来前写掉半张纸的。（呐~小龙，难道你没有发现养心殿一个人都没有吗，之前被你抛下的太监和宫女呢，还有那一地被你揉成团的废纸，也不见了）

    “咳”一声轻咳，正在奋笔疾书的永D好像没有听到，还是在写着，没有转头。

    “永D。”一声轻喝。

    永D还是没有转头，只是手中的笔已经停了下来。僵直着身子，闭上眼睛嘴巴一张一合默念着什么。

    “德拉科・马尔福！”音量一下加大。

    “是的，父亲。”条件反射的回答，然后就是急忙转身。爸爸这次都直接叫他的全名了，而且这样的大声，都已经不顾形象什么的了。好可怕啊，他惹爸爸生气了。

    “马尔福先生，不知你是否愿意告诉我，离开这里去坤宁宫的原因，或许你已经可以不用听我的话了。”华丽的咏叹调响起，疏离的口吻表达了卢修斯的不满。他的小龙居然就这么丢下了他布置的处罚，以前他的小龙可不会这样的，难道是最近太放纵他了。突然想到马尔福家最后一天的晚上，小龙任性的表现，卢修斯愈发觉得是自己太过于宠爱小龙了。

    宠溺对于一个孩子来说可绝不是一件好事，这会让孩子过于任性，不懂得什么是分寸。

    “爸爸，我想纳西莎妈妈了。”一下子扑进乾隆的怀里，避重就轻的转移了话题。梅林的裤子，他一定是被那些个脑残影响了，爸爸真的生气了，妈妈又不在，对了妈妈，妈妈一定可以救他的。

    “小龙。”看到自己的爱子，通红的眼眶一副眼泪马上就要掉下来的样子，再加上那带着哭腔的声音，其实他早就心软了。

    纳西莎，听到这个熟悉的名字卢修斯不由得愣住了。她是他的妻子，也是小龙的母亲，来自布莱克家。他们的婚姻是因为当时的时局，马尔福家有必要和布莱克家联姻。他们并不相爱甚至也不算是很熟，只是贵族之间必要的关系罢了，他比较熟悉的一直是她的姐姐贝拉・布莱克，那是一个干练的女人，其实她也很疯狂，这从她跟着伏地魔后的作为就能看出来。

    第一次见面是在他的五岁生日，她被她的姐姐带着来参加，那时就基本想到了联姻的预谋，毕竟马尔福家和布莱克家，不是一般的合适不是吗？那时是有些不屑的，毕竟那时的纳西莎对于上前攀聊的其他贵族的反应都是躲在姐姐身后，不敢说话。看着对答自如的贝拉，又看了一眼那个只冒出一个头的小女孩，他想如果马尔福家的女主人是一个害羞得无法面对宾客的女人，那么马尔福家一定会被嘲笑的。

    所以选纳西莎・布莱克还不和和贝拉・布莱克结婚。

    最后他还是和纳西莎结婚了，因为长大了的他知道，贝拉的野心太大了，那个女人太好强了，他根本无法对她放心。所以，他选择了相对无害的纳西莎。

    之后的一切令他对那个一度只会躲在姐姐身后的小女孩改观，长大后的纳西莎很漂亮，举止也很符合一个贵族。虽然他很容的看出她眼里的慌乱，但是她很尽力的隐瞒了。

    再到后来有了小龙，他们之间并不相爱，但他们都爱着小龙。他们定下了协议在小龙面前必须是合格的父母，但互不干扰对方的私生活，直到小龙成年才能正式离婚。

    “爸爸，不要不理我，不要生我的气，我只是想纳西莎妈妈了，皇后身上有妈妈的感觉，只要爸爸不生气我就再也不去了，所以爸爸不要讨厌我。”小龙紧紧的抱住卢修斯，一想到自己的爸爸以后会不理他，不再叫他亲爱的小龙，而是冷冰冰的叫他马尔福先生，他就感到委屈，他只是去看看他这个身体的母亲，也没有做出什么有辱马尔福家的事情。眼泪也好像是开了闸的水龙头一样，哭得稀里哗啦的。

    看着可怜兮兮的小包子，卢修斯很后悔。梅林在上，他刚才只是太气愤了，才会用那种口气说话的。要是平时什么的，他可是凶一下都不舍得的，当然他的小龙很懂事也很听话，一点也不用他操心的。

    抱起哭得眼睛都有些肿了的小包子，卢修斯心疼的安慰：“小龙，是爸爸不好，以后爸爸再也不会凶你了，不过小龙要听话。”完全没有之前生气时那所谓的疏离。呐~卢修斯你的形象呢，所以说你是一个子控吧，您就继续恋子成癖吧。

    “爸爸，不会抛弃我。”抬起头望着卢修斯，声音有些哽咽。

    “那是当然的，我怎么可能抛弃小龙。”一辈子都不可能的。

    “那爸爸，还是会疼我的。”

    “恩。”

    “爸爸会对我好。”（我说，这个好像和上面一个是一样的吧）

    “恩。”

    “那爸爸，亲我一下，那样我才相信。”眼泪已经开始干了，小龙的眼里闪烁着一种名为期待的光。

    卢修斯一下子被雷劈到了，呐~我说小龙虽然你现在顶的那张皮很嫩，但是你已经有十五岁了吧，为什么还会说出这种只有五、六岁小孩会说的话，你果然是越活越回去了吗。

    “爸爸，不肯原谅我吗！”原本已经有点干了眼眶，再一次蓄积了泪水，似乎只要卢修斯不同意就会落下。

    似乎是回到了小龙小时候呢，卢修斯调整了情绪，温柔的将唇轻触在小龙的额头上。

    “亲爱的小龙，我想你还欠我一遍《铂金荣耀》，我想你不会介意现在马上开始完成。”看到笑得傻兮兮的小龙，一种叫做愉悦的情绪浮上卢修斯的心头，于是他决定不再多处罚小龙了。

    “当然先生，我并不介意。”乖乖的回答，然后认命的坐会位子拿起刚才放下的笔，换了一张纸开始默写。

    “我想，如果你能尽快的完成，下午我们可以放松一下心情。”放松一下被脑残们迫害的心情。

    “当然，当然我一定能很快的完成。”

 说错的话

    由于《铂金荣耀》是规定了作为一个马尔福家的人的行为举止，以及囊括了近乎家主心得以及对后人的告诫的书集，以马尔福家从四巨头就开始的久远历史，也就注定了此书的厚度。于是，即使小龙很用心，很拼命，也很速度，但也无法在几天内写完，更不用说是当天上午了。

    第一次，小龙在心底开始抱怨，马尔福家久远的家族历史。

    “爸爸，是在欺负我。”明知道不可能写得完的。他居然还同意的那么快，搞什么啊，哦，梅林为什么我会没有发现这个问题。以前抄写这本书，他可是抄了整整一周的。

    看着变得哀怨的小包子，卢修斯的嘴角上扬，真是个可爱的小鬼，不过他的小龙似乎越来越会撒娇了，只是这样似乎也不错呢。以前的小龙从八岁后就不撒娇了，似乎是太过懂事了。毕竟身上压着马尔福家唯一继承人的身份，小龙的压力很大，一抹怜惜在卢修斯的眼前闪过。

    “看在你写了不少的份上，明天，小龙，明天可是有不错的节目。”拿起足足有二十张纸的默写，出乎意料的没有用咏叹调，而是更与拐骗小孩的语调比较相近。

    “爸爸，我相信你，不会食言的。”兴奋的放下连刚才抱怨不满时都没有放下的笔。不放心的加了一句话，毕竟以前爸爸有很多的前科，答应的事情真的做到的实在是太少了。

    宠溺的抱起小龙，“当然，以后爸爸绝对不会再让小龙失望了。”以前为了马尔福家，他不得不放下小龙，毕竟与魔法部的周璇以及食死徒旧部的威胁，以及伏地魔复活的可能，让他根本没有时间照顾这个孩子，现在就这个世界没有马尔福家，没有伏地魔，没有食死徒，那个那个缠绕了他数十年的标记也已经没有了，让他放纵一次，他会好好的宠这个孩子，就像一个傻瓜父亲一样，满足这个孩子任何的要求。（其实，之前你已经很恋子了）

    第二日，永D早早的便从床上爬了起来，因为落水的缘故，乾隆就免掉了他一周的去上书房念书。即使是起得大早，身为皇帝的乾隆也已经早就去上朝了，于是百般无聊的小十二，兴冲冲的跑向了坤宁宫，当然这次身边跟了一个叫做小路子的太监。

    “十二阿哥，您现在去十一阿哥也一定还睡着。”被赋予照看好十二阿哥大任的小路子，知晓永D要去找十一阿哥时，在劝阻无效后，不得不跟着一起出来。

    “小路子，什么时候爷的决定你也能插嘴了。”真是麻烦，永D不悦的撇嘴。一路上唠叨个不停，既然这么犹豫那刚才干嘛要跟他出来。如果还在马尔福家，家养小精灵最多也就是会撞撞墙，也不敢多说什么。突然想到自己家那只撞墙次数繁多的多比，一种名为怀念的情绪浮上心头。

    “十二阿哥恕罪，奴才该死。”看到了明显不悦的主子，小路子惊恐的说着，连忙跪下。这位爷自落水后，性情可是变了不少，不像以前那么好说话了，性子也不似以前的懦弱，青容被打死的事情他可是亲眼看到的。再说这位的圣宠可是如日中天着，住进养心殿的阿哥，听说过的可是就这一位。

    不耐烦的挥了挥手，示意他起来吧，然后继续往坤宁宫走去。真是麻烦。这个地方就是动不动就跪下，要不是爸爸会生气，他绝对不要把这个叫小路子的带上。

    终于到了坤宁宫，永D发现他的到来竟然没有一个人发现的。诧异的走近那两个守门的侍卫，发现那两个人靠在门柱上紧闭着双眼，呼吸匀称。

    在睡觉，这三个字一下子让永D不淡定了。他的皇额娘，哥哥，还有姐姐居然由这样的奴才来保护。梅林的裤子，他相信就算是那个格兰芬多的‘干锅杀手’也比这样的人可靠。

    “小路子。”看着那两个没有一点清醒的样子的侍卫，永D冷冷的开口。

    “奴才在。”也看到那两个睡着了的倒霉蛋，当然也知道永D现在一定很生气的小路子，自然是小心翼翼的，他可不想惹恼这个小祖宗。

    “把巡逻的侍卫给爷请过来，堂堂皇后寝宫居然没有侍卫看守，那些个奴才是干什么吃的。”气压一下低了下来，声音上扬，任何一个人都听出了其中的怒火。

    听到命令的小路子，连忙去找侍卫。在这个时候他可不想被怒火波及，不过坤宁宫的侍卫居然敢在守夜的时候睡觉，还真是大胆，那些个巡逻的也太不当回事了，虽然皇后失宠，可是如今十二阿哥受宠，一个个的真是太没眼力见了。

    小路子急急忙忙的走了一段路，奇怪的发现他居然没有遇到一个侍卫。正不解着，遇到了一个与他相熟的小太监，便询问。

    “你还不知道？宫里遭刺客了，令妃娘娘遇刺，侍卫都到延禧宫去了。”小太监说完，突然凑近小路子，在他耳边小声的说，“我今儿看那延禧宫太医进进出出的，据说一刀捅在了腹部，一定是孩子流掉了。”

    小路子连忙跑回坤宁宫，回报了此事，当然后面的孩子流掉了什么的没有说，他只是一个小太监，可不敢乱嚼主子的舌根，他还没嫌命长。

    “哼，把这两个奴才叫醒，然后让他们在宫外跪着。”不满的冷哼一声，便推门去。区区一个妃子，也敢说什么遇刺，一个包衣奴才出生，谁会想要来宫中冒险杀她。恐怕这又是那个女人的诡计了，这是为了什么，挽回爸爸的心，不，是为了嫁祸，对一定是这样的，那个该死的女人，他才不会让得逞。

    推开门没有去打扰皇后，而是直奔永w的住处，他到时永w还在熟睡，厚厚的被子，盖住了他的整张脸。

    “十一哥，醒醒，快醒醒，不要再睡了。”没有一点的反应。

    “皇额娘来了。”将头转到了另一面，没有醒。

    “皇阿玛来了。”这次将整个身体翻了过去，还是没有醒。

    看着没有一点醒过来痕迹的永w，永D终于没有耐心了，拉起被子的一角，猛地一抽，将整条被子抽到了地上，然后床上的人因为寒冷开始皱眉，眼睛还是闭着，手脚并用的在床上摸索着，寻找那个突然不见的温暖的被子。过了良久，还是什么也没摸到的永w放弃了，然后睁开了眼睛，第一眼看到的就是那掉在地上的被子，还有那只拽着被子的手。

    “是哪个该死的奴才，敢打扰爷的好梦。”被打断美梦的永w怒气‘噌’的上窜，只顾着被子的视线根本就没有离开那条被子，而且目光停在那只手上，便没有上移。小十一其实你只要目光再上移一点就会很后悔的，还有有哪个奴才会来掀你被子，又不是活得不耐烦了，所以说你是有起床气的吧。

    “呜~”听到了永w的话以及生气的样子，永D委屈的哽咽了声，便捂着眼睛跑了出去。（呐~小龙你真的越活越回去了）

    被熟悉的声音给惊到的永w抬头，看到的便是永D跑开的背影。这才意识到自己刚才说了什么混账话，也不顾自己现在只穿了里衣，就急忙的追了出去。

    十二啊，十一哥绝对不是故意的。

 被嫌弃了的小九

    上好早朝的乾隆，一心想要回到养心殿去看他的永D，然后就是准备考校那些个八旗子弟的题目了。之前这个身体准备的那些个题目更本就是，对兰馨的婚事的不负责任。就算兰馨只是皇后收养的，但这么多年了也是有感情的，现在也算是名正言顺的格格了，想做他女婿，绝对不可能如此简单，马尔福家的眼光可是很挑剔的。

    不过考什么呢？如果是在以前从谈吐和家世就能决定了，一个贵族纯血家族，一个谈吐优雅的成员。虽然基本上纯血的贵族家族里不会出什么歪瓜裂枣的，但是布莱克家的叛逆一事，敲响了他的警钟，那个孩子虽然很有天赋，但言行举止也算过关，但他的谈吐之间的叛逆，可是令人无法忽视的。

    如果只是一个平凡家族的不重要成员，也许他会稍微的敬佩一下吧，毕竟违抗黑魔王，这是一个需要勇气的决定。但那个小孩偏偏是布莱克这个大家族命定的下人继承人。辜负了父母，辜负了亲人，更辜负了家族的期望，最为让他不耻的是那个只有十一岁的孩子，把自己的家族拉入了危险之中，却还不自知，作为一个贵族，还真是丢脸呢。

    本来贵族和平民之间就是有着不可跨越的鸿沟，贵族生而便是高贵的，但是在这同时，所要负起的责任同样也是平民无法肩负的。所以从某种角度来说，梅林也是很公平的，因为命运这种东西是没有人可以选择的。

    “皇上，令妃娘娘遇刺，您快去看看吧！”腊梅在养心殿的必经之路上候着，看到乾隆的御驾后，急忙跑了过去，跪在地上哭着。

    被一个突然不知道从哪里窜出来的宫女拦住了去路，乾隆认出了这是令妃身边的贴身宫女。乾隆很生气，区区一个宫女竟然敢拦住御驾，还得他不能马上回去，看他的永D。（这才是您生气的真正的原因吧）

    本想叫侍卫拖下去乱棍打死的，正要挥手下令。腊梅口中令妃遇刺的消息让他收回了已经伸到一半的手。“去延禧宫。”就在一旁的腊梅听到这个命令就知道自己的任务已经达成，只是她却没有一点欣喜的情绪，因为那个声音很冷静，没有她和娘娘所想到的焦急。

    乾隆回去倒不是因为关系令妃，而是就在昨日，有太医回报令妃有喜了。虽然对于令妃知晓了却不上报一事，他十分的不满。不知道孩子有没有事，虽然他不喜欢令妃那个娇柔做作的女人，但是那个女人肚子里的孩子也算是他的了，对于自己的孩子的事情他还是很担心的。

    马尔福家重视家人，当然令妃那个女人不在这个范围里。

    永w跑出坤宁宫发现门外除了两个跪着的侍卫之外，根本记没有永D的影子。那小子也跑得太快了吧，扶额，再一次开始反思之前那句根本就是下意识的话。也没有看那两个奴才，就追出了坤宁宫。（于是十一啊，难道你就没觉一点冷吗，你还穿着里衣啊！！！）

    “十二弟，等我一下啊。”终于在转角的地方看见那还没来的背影，连忙大喊，见永D没有停下，便再接再厉的跑了过去。

    乾隆来到延禧宫，看到过分森严的守卫就不悦的皱眉。这是都算是半个皇宫的守卫了，居然全部都调到了这里，不过是区区一个妃子，宫里的其他的人难道都不需要保护吗。

    “怎么回事。”随手拦住一个从宫内跑出，手里拿着已经是血红的水盆的宫女。那个宫女开始明显是没有看到乾隆，拿着脸盆低着头就要直接离开。

    “奴才叩见皇上，皇上吉祥。”宫女被吓了一跳，抬头认清是乾隆拦住她后，脸色一下‘唰’的一下变得惨白，连忙放下水盆，跪下行礼。

    “告诉朕，这是怎么回事。”并不想在现在这种气氛下追究什么，也就没有提起这个宫女之前的不敬。

    “回...回皇上是...是...这...这样...”也不知是因为被吓得还是什么原因，宫女结结巴巴了半天还是没有说出个所以然来。

    “回皇上，今...今早令妃娘娘正在安寝，也不知是哪里出现的黑衣刺客就蹿了出来，就刺...刺伤了娘娘。”见小宫女说话结结巴巴，就在一旁的腊梅开口替小宫女说完了一切。

    “嗯？”回过身看向腊梅，眼里的寒光让腊梅缩了缩脖子，“什么时候朕的问话，已经可以让一个奴才插嘴了。”已经收回了目光，声音也不似前几次的带着愤怒而是很淡，但却更加的渗人。

    “奴婢该死，奴婢该死，请皇上恕罪！”惊恐的跪下，一次次的磕头，头已经磕破，浓稠的鲜血流了下来也没有停下。她不是故意的，她只不过是害怕那个小丫头说错话了，她真的没想到这是这么大的罪责。如果知道，就算是令妃的那些个事都被曝光了，她也绝对不会开说说一句话的。

    “拖下去掌嘴二十。”作为一个皇帝乾隆并不想为难一个宫女，也就小惩大戒一下。（我说二十下，如果狠的话，足够把牙都打光吧，皇帝下的令谁敢不卖力一点啊，再说唯一个可以保她的现在还躺着）

    看到一直不顺眼的宫女被名正言顺的拖了下去，乾隆好心情的没有再问那个说话结结巴巴的小宫女，走进了延禧宫。

    还没到达内殿就听到了悲惨的哭喊声，乾隆皱眉，仔细的回忆了一遍才想到这声音是属于七格格和九格格的。记忆中这两个格格可是被他宠上了天去的，都比得上那些个儿子了。虽然在魔法界的时候，儿子和女儿是没有什么区别的，但是据他所了解的中国的古代是比较看重儿子的，而这具身体居然把女儿看得比儿子重要。

    如果这两个女儿真的有什么过人之处，那也就算了，听着那好像已经死了老妈的苦丧声，乾隆暗自摇了摇头，这算是什么事，那个女人不是还活得好好的，这种声音也该是不孝了吧。

    “皇阿玛，额娘...小九要额娘。”九格格哭得撕心裂肺的在看到乾隆后停顿了一下，就不管不顾的扑上去抱住乾隆，将眼泪啊什么的全擦在了那明黄的龙袍上。

    乾隆的脸黑了下来，这就是皇家的格格的教养，看来和那个民间格格相差无几。

    “来人，把教养九格格的嬷嬷拉出去打三十大板。”拉开九格格，没有看她不可思议的神情。他的记忆里可是清晰地有着，这个比永D大的丫头仗着他的宠爱欺负永D。

    “太医告诉朕，令妃怎么样了。”不理会周围人的不解，乾隆还是记得来这里的目的的。

    “回...回皇上，令妃娘娘已经无碍了，只是...”回报的太医看出了乾隆的心情不是很好，犹豫着不知怎么开口，趁没人注意狠狠地瞪了那些个把他推出来的同僚们。

    “说。”最讨厌吞吞吐吐的人了，乾隆斜瞥了那个犹豫着的太医。

    “皇上，令妃娘娘已经有了两个月的身孕，孩子没保住。”太医被那一瞥惊吓到了。

    “来人，彻查。”下了命令后就毫不留恋的离开，就算是再讨厌这个女人伤害自己的孩子的人都绝不能放过。

 虎毒食子

    乾隆往坤宁宫走去，他有必要去问问清楚。当然他不是NC，也就不是去兴师问罪的，他只不过要去问问皇后她的看法，毕竟皇后是六宫之主，管理后宫，说什么也不能不顾皇后。

    “皇上，那考校八旗之事。”出了延禧宫，看出了乾隆的不高兴的吴书来硬着头皮凑上去问。

    “三日后太后回京，考校一事就先延迟着。”声音很淡就算是在揣摩主子心理的好手吴书来也不敢妄下定论了。因为那声音里听不出一点的愤怒的情绪，可是与以往不同的冷硬，却是没有人敢说乾隆现在没生气。

    吴书来擦了擦莫须有的汗，看到已经有些走远的乾隆，连忙跟上。万岁爷真是越来越难以捉摸了，算了做奴才的还是做好本分就好了，揣摩圣意这种事以后还是不要再干了。

    令妃醒来后没有看到乾隆，愣了一下，才叫了腊梅询问怎么回事。明明照着她的计划，皇上一定会先赞扬小七和小九有孝心，而后会等着她醒来，再安慰她，夸奖她会教孩子的。再后来就是要她给皇上上上眼药，皇后那里一点动静也没有。虽然皇后可能到现在还是什么也不知道，可是这是怎么回事，除了还在哭的小七和小九，别说是皇上，连太医都已经没影了。

    “住嘴，别哭了，两个没用的东西。”从腊梅那听说了一切，乾隆说过的每一字都被转述了一遍。她发现这次安排的两个女儿完全是反效果，这到底是怎么回事。明明以前皇上是很宠小七和小九，很明显的小九欺负十二阿哥的时候，皇上知道了后也只是训斥十二阿哥，这次怎么会这样，而且皇上居然没有留下来，难道...

    她要失宠了。

    很可怕的念头浮上令妃的心头，她感到很恐慌。失宠这是对于一个后宫的女人来说最为可怕的事。正在猜忌时，小七和小九断断续续的哭声，让她感到不耐烦。

    看着越哭越大声的小九，令妃扬起手，“啪”一记耳光就打在了小九的脸上。小九哭得更大声了，小七在一旁吓得呆住了，倒是拼命地想要止住眼泪，只是哽咽声没有办法止住。

    “给我闭嘴，就知道哭。”不耐烦的瞪了小九一眼，见那个丫头只顾着哭根本就没有看她一眼，反手就又是一巴掌。

    一旁的腊梅看着心疼但也不敢拦，只是去关好了门，虽然说这延禧宫都是心腹，不会有什么叛徒也就不用担心会传出去，但还是小心点好，娘娘歇斯底里的样子绝对不能被看到。只是娘娘对九格格下手也太狠了，不管怎么说也是亲骨肉啊，看到九格格红肿的脸颊，腊梅突的就想到那个还没连是男是女都还不知道的小主子就已经夭折了，突然一阵心寒，这个女人可是连亲骨肉都能下手的，看来她也要小心点了，她可不想哪一天死得不明不白的。

    “腊梅，这一胎是男还是女。”虽然那个孩子已经死掉了，而之前她也基本知道了这一胎是女孩，但是她还是想要确认一下。

    “娘娘...太医说胎儿还没完全成形，只是...”腊梅犹豫着不知该不该说，她不敢说慌。娘娘在太医院是有人在的，早晚都会知道的。

    令妃看着犹豫不决的腊梅，一种不祥的预感充斥了全身。她好像已经知道了腊梅要说的事，而那件事是她绝对不会想听到的。难道是...不，不会的，一定不会搞错的。

    “说，快说。那个孩子是女胎，是不是告诉我。”令妃的声音类似于咆哮，她全身的神经都绷紧了，她急于听到那个让她安心的答案。

    “娘娘，太医说胎儿还未完全成形，但是已经看得出这一胎是个阿哥。”腊梅低着头，她不敢抬起头，她怕看见令妃扭曲暴怒的样子，她更怕令妃会把怒火发到她的身上，虽然她知道她肯定会遭殃的。

    腊梅的话如晴天霹雳，一下子把令妃劈傻了，她呆呆地坐在床上，什么话也没有说。她的儿子没有了，母凭子贵，就差一点点，如果不是前面两胎都是女儿，她怎么会不抱希望，听了旁人的谗言，而放弃这个儿子。

    回过神来，眉目一转。竟不是转向正坎坷不安着的腊梅，而是正在小声抽泣着的小七和小九。

    低着头的腊梅见没有动静，就放着胆子稍稍抬起了头，飞快的看了令妃一眼就又低下了头。发现令妃没有再发呆，也没有看着她，而是看向了自己的两个女儿。那是很恶毒的眼神，只是没有看向她，腊梅稍稍放下了心，因为令妃看的人正是她的女儿――七格格和九格格。

    这一次腊梅没有心疼什么的，反而是很庆幸，反正这两个小祖宗平时也够跋扈的了，现在被自己的额娘惦记着，也算是帮她挡了一次灾。一想到如果没这两个，令妃一定会拿她出气，腊梅的身子就不由自主的抖了抖。

    再一次，令妃把恶毒的目光，放在了小七和小九身上。

    “告诉我，你们两个都做了什么，把皇上都给气跑了。”恶狠狠的盯着小七和小九。

    小九只顾着自己委屈根本就没有听令妃在讲什么更没注意到令妃的语气，小七则是悄悄地后退一步。小九出生时令妃已经是独宠后宫了，所以自是打小起就受尽宠爱。而小七是知道的，令妃的手段，令妃的狠毒，儿女对她而言只不过是争宠的工具。

    “不许哭，快给我说。”一把抓起离得最近的小九，又是一巴掌。那样子，那力道，完全不像是一个受了重伤还流掉了孩子的女人。小九也好像不是她的女儿，也不是身份尊贵的皇家格格，而像是一个被无意中捡来的卑贱出生的小丫头。

    “娘娘，别气坏了身体，太医嘱咐您多休息。”九格格的脸两边都已经发肿，嘴边甚至有些血迹，腊梅不得不上去阻止，如果这次打过了头，九格格出了点什么事的话，皇上必会追究的，那她也绝对脱不了关系，这样第一个要被处刑的就是她。

    唉，她只是想混口饭吃，养家糊口而已，她容易吗她。

    令妃听了腊梅的话，倒真是感到有点累了，腹部的伤口也开始疼了起来，于是厌恶的挥了挥手，示意将小七和小九带下去。（感情令仙子您刚只顾着发火，连伤口上的疼都忘了，这止疼的效果还真好呢）

    小七看见了令妃的手势，知道这是要她们离开，暗自松了口气，拉着身边的妹妹就要离开。

    只顾着快点离开延禧宫的小七没有看到小九开始发白的脸色，也没注意到原本一直在哭的小六已经开始不出声了。

    “九格格――”突然小七发现自己没有办法踏出宫门，正疑惑着，却听到了腊梅的近似于尖叫的声音，不安的情绪沾满大脑，鼓起勇气转过头。

    “小九...小九...”不似腊梅那般的大声，小七的声音很轻很轻，也好像是被吓傻一样，不停的一遍又一遍的轻念着。

    小九整个人都倒在了地上，腊梅凑着胆子，走进小九。将手放至小九鼻息处，没有气息了，将手抽回，又不知道该放哪，突然发现自己现在应该叫太医来的。

    “太...太医，快传太...”腊梅说话都不利索了，她想如果九格格出事的话拿她一定是死定了的，早知道她就早点出声了。

    “还不给我住嘴，你个没用的东西，这么点事就慌了。”出声阻止腊梅的是躺在床上的令妃，此时她已经坐了起来，看到倒在地上气息全无的小九，没有一点担心，甚至是后悔。

    她不能让太医过来，今天的事情也绝对不能传出去。如果给皇上知道了今天的事情，不，皇上决不可能会知道的。

    “今天的事情都给我忘掉，小九的事情就无需操心了。”

 上书房外事件

    永w一路追着永D，终于他听了下来，喘着气。不是因为他累得跑不动了，而是他注意到了永D跑进去的地方，大门匾额上纂刻的三个大字‘上书房’。暗暗道了一声不好，现在的已经快是上课的时间了，低头打量了了自己一遍，白色的里衣，一摸头发，悲凉的感觉充斥了全身，他竟然连头发都是散着的，衣冠不整啊，他到底是怀着什么样的心情才会这样跑出来的啊。

    抱着想要挽回的想法，永w转身就往回跑，抱着反正来的时候一个人都没遇到，回去的话一定也是这样的的侥幸心理。一定要先回去梳洗一下，虽然纪师傅不喜欢有人迟到，但是不管怎么样也比他现在这样就进去来得好吧。

    “站住！”一声轻喝，让才跨了两步的的永w停下了脚步。

    永w一种做了坏事被抓的尴尬让他僵住了身子，由于过于紧张他并没有听出说话的人是谁。慢慢地转过头，心里祈祷着不要是那些个会告状的，不让告到皇阿玛哪里足够他喝一壶的了。

    十二你害死你哥了，永w哭丧着一张脸。因为他看到的五阿哥永琪和他的侍卫福尔康，伴读福尔泰。而这个几个偏偏是最会告状的，五阿哥的话，他只能说是遇兄不淑了，但区区两个奴才居然敢去告主子的状，对此他一向是很讨厌的。

    永w站在原地，等着福家兄弟给他见礼，良久没有一点声音，疑惑的望了过去，发现两人都只是看着他，一脸看戏的样子。

    “给五哥请安。”即使是现在心情很不好，但是良好的礼教让他暂时忍了一口气，毕竟他这个五哥是兄弟里出了名的小心眼，如果没请安一定会去皇阿玛那里说事的，撇了撇嘴，真讨厌啊，不过谁叫他得宠呢。

    永琪连答应都没有只是斜撇了永w一眼，他身边的两个奴才还是没什么反应。看着永琪的态度，永w一阵恼怒，记起了他的五哥，不顾兄弟的情份，偏帮那个不知哪里冒出来的乡下丫头，还差点害死了十二。咬紧牙关，握紧了拳头，将手移至身后，告诉自己一定要忍，不能反驳什么不然就是给皇额娘招惹事端。

    想起他的皇额娘，永w的神色就黯淡了不少，那个规矩的有些死板，并不受宠，还被皇阿玛讨厌着，但她却是真的对他很好的女人。他是自小就被送到皇后的坤宁宫去抚养的，比起在他还小时就逝世的额娘，他和皇后比较亲。他也真的是把兰馨当作亲姐姐，把十二当作亲弟弟。他亲眼看着皇额娘因皇阿玛的无情而伤神，不知道多少次皇额娘不想惹皇阿玛的厌，而同意那些个让他都觉得荒唐的事，只是身为皇后有着重任的皇额娘不行，她是一国之母，祖宗家法皇阿玛不能记得，身为皇后她必须记得。他的皇额娘堂堂一宫之后，一国之母，被以修养的名义夺了凤印，给了那个只不过是包衣出生的奴才。

    他气愤过，他去找皇阿玛理论了，当时他很害怕因为他的皇阿玛用一种名为淡漠的眼神看着他，只是与看他的五哥时完全不同的，他记得的那是一种他们兄弟几个没有人得到过的名为‘包容’的目光，他想过也许只有五哥才是皇阿玛的儿子，而他们几个兄弟都只是陪衬，然后他得到的是‘皇后失德’的答案。还有皇阿玛看到他失神的样子后，眼里的嘲讽，那一刻他知道他给他的皇额娘惹祸了。自那天起，他便不像从前那般崇拜他的父亲，因为是他父亲的男人眼里从来都没有他。

    “哼，福侍卫和福伴读的架子还真是够大。”见福尔康居然鼻孔朝天的看着他，而福尔泰则是低着头，就好像没有看见他一样。被永w硬压着的火‘噌’的一声全冒了出来。好吧，既然五阿哥他‘得罪’不起，那这两个没大没小的奴才，他总能教训吧。

    他好歹也是贵妃的儿子，又自小养在皇后的宫里，身份是不用说的，现在区区两个奴才居然敢这般无礼，如果他真咽下了这口气，那这皇家的颜面还要不要了。

    福家两兄弟明显被永w的话惊到了，毕竟是个阿哥，对视了一眼，正犹豫着要不要行礼，一旁的永琪就一步跨到永w面前，这无疑是助长了正犹豫着的福家兄弟的气焰，果然两人没在犹豫反而站得笔直。

    “十一，你的礼数都学到哪里去了，穿成这样就上上书房。尔康和尔泰是令妃娘娘的侄子又与我情同兄弟，你怎么可以长幼不分，如此无理。”永琪义正言辞，用着谴责的目光看着永w，这样子就好像是永w犯了什么难以饶恕的大错一样。

    永w看着眼前这个仿佛自己是站在正义那一边的五哥，说真的他还是无法理解他的皇阿玛为什么会看重这个白痴。他绝对不是嫉妒和羡慕，谁会去嫉妒和羡慕一个大脑不正常的人？只是这个人真的是爱新觉罗家的人吗？他其实是当年的愉嫔现在的愉妃为了争宠而从宫外托人抱来的弱智儿吧。

    只不过现在的这个愉妃的儿子似乎是帮令妃养大了呢，永w的嘴角微扬，他可是听说了的，他的五哥每天跑去给令妃请安比给自己的母妃愉妃请安还要勤快。他还是不能理解，如此不孝之人，为何皇阿玛会看重。

    “五哥，我可是从未听说过，皇阿玛给我们添了两个这么大的兄弟。还有不过是一个包衣奴才的亲戚什么时候可以和皇家的子嗣相提并论了。”永w正要开口身后传软软的童音。属于小孩子的甜软，内容和语调却是毫不掩饰的讽刺。

    说话的是从上书房里出来的十二，他是隐约听到了声响才出来看看的。只是没想到听到这样的话。

    哼，自己下作不要身份就不要扯上他，他今日的身份是区区另个包衣奴才可以并论的，曾经属于马尔福家的人的尊严不允许他当作没听见，现在身为皇十二子的尊荣更不允许他放纵这些个人的无力以及胡言乱语。

    “十二，你这是什么话，你必须给我向尔康和尔泰道歉。”永琪脸色大变，他觉得永D的话是侮辱了他的兄弟。

    “五阿哥永琪，是谁告诉你，我身为皇室嫡子，需要向两个奴才低头道歉的，你也不怕他们两个消受不起，更何况我并不觉得我有错。”轻蔑的撇了五阿哥一眼。

    这样的人是他哥哥实在是太打击人了，好吧，他承认以前在马尔福家的时候他有向梅林祈祷过有个哥哥，好分担掉那种责任。也许现在他该赞美梅林。赞美他的办事效率，那只是他小时候的愿望，现在现实是怎么回事，不止量多，还有一个如此极品的，他不要，不要，绝对不要一个大脑有着严重缺陷的人是他哥哥。

    “十二阿哥，你怎么可以这么和五阿哥说话。”开口的是福尔康，一副鼻孔朝天的样子，如果是不认识的人说不定还会以为他是那家的主子。

    永D的脸一下子黑了下来，地下头在旁人看不见后，马上又变得有些扭曲，他记得前些日子皇阿玛还打了这个人的板子，果然是身份低贱的人，所以皮糙肉厚经得起打现在就一点事都没了。一个包衣奴才居然敢这么和他说话，简直比哈利・波特那个该死的非纯血救世主还要可恶，马尔福家的荣耀什么时候轮到这种低贱的人来践踏了。

    见永D只是低着头没有说话，福尔康便以为永D是怕了他，正得意着，将头抬得更高了，用他那标志性的鼻孔对着众人。突然他想起了今早儿被送回淑芳斋脸色惨白的紫薇。想到眼前这个小孩是那个恶毒的皇后的儿子，一股火冲上心头，他两步并作一步的冲到永D面前。

    “十二阿哥，是不是皇后那个恶毒的女人把紫薇折磨成这样的，快告诉我。”福尔康抓住永D的肩膀就是一阵猛摇。

    永D被摇得感到一阵晕眩，想要挣脱却没有力气，渐渐地周围的景色开始模糊不清，该死的如果可以用魔法，就算是会魔力反噬，他也要放个几十个钻心彻骨折磨死这个该死的脑残。

    “福尔康，你给我住手。”永w看到了永D开始发白的脸色，见喝止无效，连忙想要上前拉开却被正在发疯的福尔康挥倒在地上。看着另外旁观着的两个人并不打算开口，永w感到眼前的场面很熟悉，永D落水的那一幕浮现在他眼前，那时他也是这样没有办法救永D，无力感灌满全身。

    “福尔康，告诉朕，你在对我的儿子做什么。”

 福家二人组遭殃

    一声怒吼，让疯狂中的福尔康停下了动作，转身一看，一惊松开了手，连忙跪下，五阿哥和福尔泰也跪了下来。

    “儿臣叩见皇阿玛，皇阿玛万福金安。”

    “臣给皇上请安，皇上吉祥。”

    已经从地上爬起来的永w倒是没有急着请安，他看到了永D的脸色越来越白，自福尔康放手后一副站立不稳的样子，眼看就要摔倒在地，也顾不得什么会被皇阿玛训斥这种事，就冲了过去抱住了永D。

    “永w，见了皇阿玛怎么也不见礼，真是太没规矩了。”永琪见乾隆的眉头皱了下来，面色不善的看向了永w的位置，幸灾乐祸的开口训斥。哼，皇阿玛一定会狠狠地罚你们一顿的。

    乾隆根本就没有注意到一边的五阿哥，自然也就没看到他的得意。此时的乾隆一心想着的就是他可爱的永D，要不是碍于在场的人太多了，他早就冲过去抱住永D了，哪还轮得到现在正抱着他的宝贝的永w，只要想到他的宝贝被别人抱着，自己却只能在一旁干看着，乾隆看向永w的目光更加的不善了（感情您就是因为这个才沉了张脸的啊）。

    “是啊，皇上十一阿哥实在是太过分了，还有十二阿哥刚刚见了五阿哥竟然出言讽刺。”见乾隆看向永w的脸色越来越差，跪在一边随时注意着乾隆的福尔康‘活跃’了起来，说着一激动就站了起来，福尔泰见自己哥哥站了起来皇上也没说什么，就以为是默许了也就跟着站了起来，还幸灾乐祸的看了永w一眼。

    听到了十二阿哥这个敏感的词汇的乾隆在这时回过了神，他的小龙怎么允许其他不相干的人来评价。更何况这个评价的人是比家养小精灵还没用，地位还低的大脑有缺陷的奴才。好吧，梅林告诉我们要饶恕，有残疾缺陷的人的无礼，但是他居然敢这么说他的小龙，还有他刚才亲眼看到的，他居然敢那样的折磨他的宝贝，看小龙现在都还没缓过来，真是太不可饶恕，梅林所说的人一定不会包括这样的人的。

    “福尔康，福尔泰是谁允许你们站起来的。”一声怒喝让正得意着的福家兄弟吓得一下子摔跪在了地上。‘砰’的声响让乾隆身边的侍卫们都觉得疼，只是没有人同情这两个人。

    身为御前侍卫的他们本就是皇上的人，而他们的身份也都比这两个人高不知道少。他们都是从八旗子弟里挑选出来的，而这两个一个不过是区区包衣出身的侍卫，一个也是包衣出身的伴读，不过是靠了裙带关系讨到可份好差事的奴才罢了，平时一个个的还真当自己是个爷了。

    “皇阿玛息怒，尔康和尔泰只是为儿臣抱不平罢了，请皇阿玛不要责怪他们。”看见乾隆发怒原本规规矩矩跪着的永琪倒是站了起来，为他的来两个兄弟求情，只是在语气是倒像是已经笃定了乾隆不会怪罪他的两个兄弟一样，说完还示威似的朝永w扬了一样。不得不说在有些方面这三个还真是像‘亲’兄弟啊（不会其实五阿哥就是愉妃当初在福家抱来的儿子吧，其实说真的还真是像呢，一样都是脑残）。

    “放肆，给我跪下。”乾隆听着火气更旺了，这个该死的居然不知悔改，抱不平？给谁？是他吗？他可是只看到这个该死的奴才欺负他的小十二，还有十一也摔在了地上，还有就是身为兄长的永琪在一旁旁观，一点想要出声喝止的样子也没有。哼，纵容手下的奴才欺负幼弟不说，还敢来告状，还真是有够出息的。

    “皇阿玛，您这是怎么了。”永琪一脸担忧的看着乾隆，难道皇阿玛生病了。在他记忆力他的皇阿玛对他一直是宽容慈祥的，他是皇阿玛最疼爱的阿哥了，皇阿玛怎么会因为今天的这种小事和他发火。

    “你...你...你！”永琪的那个眼神所表达的，乾隆是彻底看懂了。被气得连说了三个‘你’，一口气差点没上来，要不是看在永琪是他儿子的份上，他早就下令拖出去仗毙了。

    “来人给我把福尔康福尔泰拖出去仗毙！！！”好吧，自己的儿子的确是不能杀的，那杀两个奴才出气总是没有问题的。不过说真的这两个奴才看着还真是有够碍眼的，其中一个还欺负了他的小十二。

    五阿哥、福尔康、福尔泰几个人还没反应过来，还以为乾隆是在开玩笑时，出列了四个侍卫，一左一右的就要把福家兄弟拖下去。

    “不，皇阿玛，你不能这样的无情，您是那么的高贵那么的仁慈，一定不会下这么残忍的命令的，是不是！”眼看福家兄弟就要被叉下去，呆愣住的永琪终于反应了过来，急忙扑到乾隆面前‘求情’（好吧如果这也能算的上是求情的话）。

    “你...你，给我住嘴。”在这一刻，乾隆无比怨恨着这具身体原本的主人，没事生这么个不正常的儿子出来干嘛，嫌命太长，需要这个儿子来气短命。如果不是有着这具身体的记忆，他一定会认为原版的乾隆其实就是被这个儿子气死过去的。对于一个皇帝而言，仁慈这种优柔寡断的词根本就不适合，一个皇帝总是仁慈，那是敌人的庆幸，自己人的悲哀。更何况难道仅仅是处死两个奴才就能决定这个吗！真是太荒唐了！！！

    “不，皇阿玛，尔康和尔泰与我情同兄弟，如果他们出了什么事，那我怎么和福家，和令妃娘娘交代啊！”五阿哥见他的皇阿玛根本就没有心软，有些着急。毕竟福家兄弟是和他从小就一起长大的，而令妃娘娘对他就好像是对待自己的亲身儿子一样，他怎么能对她的侄子见死不救袖手旁观。

    想起令妃五阿哥难免有些走神，那是个和仙子一样美好的人，向皇后那个恶毒的女人根本就是玷污仙子的存在。他记得的小时候自己的母妃不受宠，他受到了皇阿玛的冷落，要不是后来和令妃娘娘走得近了，令妃娘娘帮他安排好了一切，又帮他在皇阿玛面前美言，让皇阿玛知道了他的优秀，其他的兄弟与他相比根本就不能相提并论。

    “爱新觉罗永琪，你告诉我什么时候一个阿哥可以和两个奴才成为兄弟了，还有是谁告诉你，一个阿哥是需要和奴才，妃子交代什么了。”被气到了极点的乾隆反而渐渐地冷静了下来，声音也不似刚才那么暴怒了。毕竟在魔法界河魔法部周旋，与那个老蜜蜂交谈都能保持着微笑的他，还是有着浓厚的功底的。只是似乎在这个世界已经破功无数次了。

    “不，皇阿玛，你怎么能这么无情，如果...如果你一定要杀尔康和尔泰，那就连我也一起仗毙好了。”永琪根本就没有仔细听乾隆的话，只是他知道他的皇阿玛还是没有回心转意。

    “令妃娘娘到――”眼看福家兄弟难逃一劫，属于太监的尖锐声音，让五阿哥以及福家兄弟松了口气。永w担心的看着自家弟弟，刚刚有些清醒的永D则是不满的皱起了眉头，而乾隆更是黑了一张脸，不是说遇刺昏迷不醒吗？现在来得还真是及时。

    “皇上...请您饶了尔康和尔泰吧，他们还是孩子，也是无心冒犯圣颜的，至于刚才尔康无意间做的事，我想永w和永D是不会计较的。”令妃这次倒是没有请安，一看到乾隆就哭得梨花带雨的，一边说着一边还用一块绣着梅花的白手绢擦着眼角的泪。

    “皇阿玛，既然五哥和令妃娘娘都这么维护着两个奴才，那皇阿玛就饶了他们的狗命吧。”一直充当隐形人又是受害者之一的永D，突然开口。大脑不再晕眩，慢慢走下阶梯，来到皇帝面前。

    “如果这是永D的要求，当然朕就饶了他们性命。”作为一个合格的家长必要的时候是需要接受一个孩子适当的任性，他不会介意将这两个奴才的命运交给自己的宝贝来决定，毕竟一开始他们得罪的就是小龙。

    “那就把福尔康的一条腿打断吧，至于福尔泰那就拖出去打一百大板。”至于能不能活下来那就是要看他的运气了。

    原本以为自己得救了的福尔泰听到一百这个数字后直接昏了过去。而看到皇上如此宠溺十二阿哥后悄悄的绞着手绢的令妃惊得差点将手绢落在地上，什么时候十二阿哥这么狠了，明明以前很懦弱的，被奴才欺负了，连到皇后那儿告状都不敢。

    “永D真没想到你这么恶毒，跟你那个皇后额娘一样恶毒。皇阿玛，您千万不要听了谗言。”永琪不敢置信的看着自己的弟弟，原来他的弟弟也是那么恶毒的人，哼，这就是皇家这么的冷血，还是小燕子好，那么天真，那么单纯，那么无邪，就好像是小鹿一样。

    “来人，就照十二阿哥说的做。送五阿哥会阿哥所，禁足一个月，上书房也不用来了。”乾隆先在觉得自己很淡定，俗话说得好‘习惯成自然’嘛，以他马尔福家家主的身份什么样的人没见过，虽然现在的有那么点难接受，但总会接受的。

    “皇上...”

    “把令妃送回延禧宫，好生休养，没事别让她出来打扰朕。”

    听到那毛骨悚然的声音，乾隆意识到自己漏了一个。这样的女人别出来打扰他心情的好。

 讨公道

    淑芳斋

    听说了福尔康和福尔泰被打的小燕子直接摔了一个椅子，还没摔坏。其实她本来是想摔花瓶的，结果那花瓶太值钱舍不得。又看看其他，好像都是很贵重的，后来想了许久，才决定摔椅子，因为摔不坏。

    小燕子这个人说着讲义气，但也是出了名的小气，毕竟是乡下来的野丫头，是个物件看着都是无价之宝，在宫外几乎是由一顿没一顿的小燕子，现在最喜欢的是敛财，没几天就想着开赌局，想着把太监宫女的银子都赢过来。

    最让小燕子得意的是，宫里的人不比外面赌技都差的要死，一想到每次都被他赢光俸禄的小凳子，小燕子就沾沾自喜，自己的赌技还是可以的。虽然后来被皇阿玛知道了打了板子，但是皇阿玛还是最疼她的，还送来了伤药，再说了能赢银子这么点小疼算的了什么。

    对了，听说小桌子他们今儿发俸禄了。不行，要早点开赌局，如果他们用没了，那她还赢谁的去。想着想着，原本还在因为五阿哥他们的事恼怒的小燕子心思就全放到了怎么把奴才们的银子赢到手上。

    ‘乒啪’像是什么东西摔碎的声音从房内穿来，接着就是金锁带着哭腔的叫喊声，“小姐，你不要想不开呀！”“尔康少爷不会有事的。”“小姐你就喝口药吧，你这样尔康少爷会担心的。”

    小燕子被惊醒，连忙冲进了房内，看到的就是一地的陶瓷碎片，先是一阵心疼，这个花瓶可是令仙子送她的礼物，据说是很值钱的，怎么就这么没了。想着看向紫薇的目光中带了些责怪。

    “小燕子，你那是什么眼神，如果不是我家小姐不计较你...”还在伤心的紫薇自然是没有看到，但是因为小燕子进门而抬眼的金锁看见了，她本来就是不喜欢小燕子强了她家小姐的身份，开口就责问，说到一半便停了下来，她终于看到淑芳斋还有外人在。

    小凳子等人倒也没有惊讶一个宫女对主子说话的态度，因为他们早就习惯了。这两个宫女第一天进宫，小燕子就宣布这两个是她的姐妹了。说真是五阿哥和小燕子还真是像兄妹，都喜欢和奴才混在一起，一个兄弟，一个姐妹的（呐~我说其实五阿哥的真实身份是小燕子的亲哥哥吧，真是的有些像啊，萧剑其实还有一个兄弟）。

    “金锁，我这不是担心紫薇，才进来的吗，你发什么火呀。”小燕子连忙接着金锁的停顿说明了自己的来意，她虽然嘴上常总说着什么‘天不怕地不怕’‘要头一颗，要命一条’的，但心里也是很怕死的。平时就算她什么也不懂，可冒充格格的罪责，令妃娘娘可是告诉过她的，那可是要杀头的，她可一点儿也不想死。再说又不是她要做格格的，是皇阿玛他们非逼着她做的，凭什么因为皇阿玛的原因，要她去死。

    “小燕子...谢谢你小燕子，我好感动，谢谢你的担心，我很欣慰，我一点儿也不后悔。”紫薇感动的抬起头水汪汪的眼睛哭得梨花带雨，嘴里说着只有小燕子和金锁完全听懂了的话。

    “不紫薇，你不需要感动，我们是姐妹。你和尔康的感情我都看在眼里，但是你现在一定要好好休养，我去帮你讨回公道。”小燕子听了紫薇的话倒是不怎么关心那个花瓶了。她的心里也正感动着，这是多好的姐妹啊，把爹送给了她，之前还处处为她着想，回想起紫薇被送回来时虚弱的样子，还有今日尔康被打瘸了一条腿，这一定又是因为那个恶毒的皇后，她一定会为尔康和紫薇讨回公道的，一股行侠仗义的热血，让小燕子忘记了前些日子板子的疼痛，冲去了坤宁宫。

    坤宁宫

    皇后正喝着茶与兰馨聊着家常，她也听说了上书房外发生的那些个事，原本还在担心着永D的皇后，听了永w说没事后，也就放下了悬挂着的心，安心喝茶。

    皇上还取消了今日的课让永w兴奋了良久，毕竟他是个喜欢赖在床上的，今早被永D从床上拉起本就是心里不爽着却无法发泄，一听今日没课就兴高采烈的回去补眠了。

    “兰馨，本宫听说皇上打算给你指婚，心里有没有在意的，皇额娘给你去跟皇上说说。”喝着昨日永D带来的茶，怜惜的看着这个听话懂事的孩子，她可是把这个孩子当作是亲女儿来看待的，所以在婚姻大事上，她倒不希望这个孩子那么听话。

    “皇额娘...我哪里会有喜欢的人。”兰馨低下了头，只有她知道她的脸开始发红。她虽然很想点头，但是她不想给皇额娘添麻烦，皇阿玛对皇额娘的不待见她也看在眼里，她看得出皇额娘是真心疼她的，所以她绝对不能连累皇额娘。

    “兰馨，你这孩子就是太懂事了。”唉，也不知道这样是好还是坏。皇后怜惜的看着这个自小就养在她宫里的女儿，就算她不受宠，但是她这个女儿可是很受皇上宠爱的，如果她不要这么逆来顺受，懂得争一下就好了。她看得出来兰馨心里是有人的，但是...她早就知道的皇上看中的是那个硕王爷的长子富察浩祯。

    她听说过那个富察浩祯十二岁，‘捉白狐，放白狐’的美谈，但是传言这种东本就是想要它传出来的人操作的。在这后宫呆了这么多年，要是相信这种玩意儿，那她早就被令妃那个贱人扳倒了。还有最重要的是，她的兰馨不喜欢那个硕王世子。

    “赛威，赛广，你们怎么会跪在这里，还不快点起来。”小燕子一路直冲坤宁宫，发现没有人阻拦，便以为宫里的人都怕了她，就更加嚣张了。到坤宁宫门前，看到正跪着的赛威和赛广就一阵惊讶。这两个人可是她小燕子崇拜的人，那么好的功夫，谁那么大胆敢叫他们跪下。

    “格格，不要管我们，是我们自己犯了错。”赛广刚站起一点，就被赛威再次拉了下来。看到小燕子来了，赛威和赛广都是很兴奋的，那心情就好像是看到了黑暗中的黎明一样，因为他们已经从清晨跪到了中午，双腿已经没有感觉了，但是没有人叫他们起来，他们也是不敢起来的。

    “是不是那个恶毒的皇后让你们跪下的，快起来，我去给你们讨公道。”看着似乎有‘难言之隐’的赛威，小燕子一下子就想到了那个自她进宫起就处处为难她的皇后，没错一定和那个恶毒的女人有关。

    “不，不是皇后娘娘，是十二阿哥让我们跪在这里的。”见赛威不语，赛广便开口了，言语中的不满显而易见。“我们又没犯什么错，为什么要罚我们。”赛广被旁边的赛威拉扯了一下，心里更是不服气，小声嘀咕着。

    虽然赛广说得很小声，但是离他们很近的小燕子当然是听得很清楚的。她望了赛威一眼，见他眼神躲闪，便认定了是他是在害怕皇后和十二阿哥，所以不敢说什么。

    “没想到十二阿哥小小年纪就和他额娘一样恶毒，我身为她姐姐就应该好好教教他，省得他以后变得和皇后一样恶毒。放心我会为你们讨回公道的。”说着，小燕子抽出了腰间的软鞭，‘啪’的一声甩在地上，便冲向了正前方坤宁宫的大门。

 大闹坤宁宫

    正喝着茶和兰馨聊着家常的皇后突然皱了下眉，她似乎感到有一种不好的预感。

    “皇额娘怎么了，是不是有哪里不舒服？”兰馨看到皇后皱眉，便放下了手中的茶，担心的问着。最近宫里发生了这么多的事，十二又被皇阿玛带走休养，她害怕她的皇额娘出什么事，他们都是知道的，皇额娘是把所有的心血都花在了十二身上。

    “皇额娘没有事，兰儿不必担心。”也许刚才只是错觉吧，看到兰馨担心的样子，皇后感到一阵温暖，这个宫里出了皇上，她还有其他关心着她的人。为了不让兰馨担心，便不再像刚才莫名其妙的感觉，露出了自从做了皇后起就不常有笑容，让兰馨安心。

    皇后刚舒展了的眉头再一次皱了起来，因为她听见了门外有些大声的声音，隐约是那两个因为在当值的时候睡觉而被永D罚跪的奴才和一个人的说话声。原本淡定的皇后一下子不淡定了，两个奴才在受罚期间居然与人交谈，而且是在坤宁宫门前，还如此大声，他们到底有没有把她这个主子放在眼里。

    兰馨明显也听见了声音，再一次放下了手中的茶盏，站了起来，望向了坤宁宫的大门。即使没有什么表示，但是真正熟知着兰馨的脾性的皇后和容嬷嬷都是知道的，这个在其他人眼中温婉的有些逆来顺受，仿佛一点儿也不会生气的格格其实也是有脾性的。

    而现在，她就是很不高兴了。

    兰馨是自小就养在皇后宫中的，皇后一向严谨，看重的那就是规矩。在坤宁宫中长大的兰馨虽然不似皇后那么死板，但是却很注重规矩，要不然也不会在乾隆不惜皇宫后的情况下来宠爱着兰馨。同时又获得一向重视着规矩的老佛爷的喜爱了。

    兰馨从不反对乾隆的安排，因为那符合规矩，就如同婚姻大事若是她到乾隆那里去大吵大闹，那是绝对不可能的。若是去和乾隆说她已有了心上人，这让她无论如何也开不了口，婚姻大事本就是父母之命，媒妁之言。兰馨有些失神，毕竟那个富察浩祯的人品比起之前对他赞不绝口的乾隆，她还是保持着厌恶的情绪的。

    容欣，还不去看看是怎么回事。本宫这坤宁宫什么时候是可以让人如此放肆的地方了。”将手中的茶盏种种的放在茶几上，茶水溅出少许落在手掌上，有些烫的茶水，皇后却仿若不知。这坤宁宫的宫人是最为少的，看门的侍卫也就只有两个，还是吃里扒外玩忽职守的，而她连把这两个侍卫送给走的权利也没有，果然是她太过没用了，所以现在已经没有什么把她放在眼里了，即使是拿回了凤印，这宫里的人看的都是皇上的眼色。

    容嬷嬷作为宫里的嬷嬷本也就是极其重视规矩的人，听到门外的声响也是异常的气愤，她也想看看是哪个大胆的（其实还能有谁）。这可是皇后寝宫，她真是搞不懂皇上的想法，不给皇后面子，放任一些奴才这样的放肆，若是皇后没脸，丢的是整个爱新觉罗家的颜面（呐~容嬷嬷这次您误会了，乾隆根本不晓得这件事，果然是他以前人品太差，活该遭人误会。L爹：这关我什么事，梅林作证我从来没找过皇后的麻烦）。

    ‘啪’坤宁宫的大门毫无预兆的被踢开，正砸到了正要开门的容嬷嬷，突如其来的重击让她没有一点挣扎或是惨叫的。容嬷嬷就这么‘咚’的一声，直接摔倒在了地上，没有了知觉。

    门外的小燕子仗着那点儿，耍杂戏混饭吃的三脚猫功夫，一脚就踹开了坤宁宫的大门，而正跪着的赛为和赛广见了，不但不去阻拦小燕子荒唐的行为，反而有些幸灾乐祸。这种事自小燕子进了宫后，他们就看多了，反正每次都是还珠格格无理取闹，皇上知晓后问缘由，然后令妃娘娘到，再就是怪罪惩罚皇后，安慰还珠格格（于是乾隆大叔，你已经无敌了，连套路都是世人皆知了。L爹：此事与我无关，我用马尔福家的荣耀担保）。

    小燕子在冲进门的前一刻还不忘往回看一眼，一回头便见到赛威和赛广也都看着她，眼里尽是急切，他们怕小燕子突然不敢了，那么刚才那么大的声音，他们一定死定了的。

    其实他们都是多想了，他们那目光看在小燕子眼里，那就变成了佩服和感激。那一刻，小燕子有了一种自己就是锄强扶弱，行侠仗义的英雄一样。光辉的形象在小燕子的脑海里浮现，满足和兴奋让小燕子顿时忘记了思考（虽然我从来就不认为白痴鸟，会思考。恐怕连‘思考’这个词，对她来说也是太过高深了吧）。

    “皇后你这个恶毒的女人，你姑奶奶我来找你算账了。”小燕子站在门口，目光直视皇后，气势汹汹的样子。以至于忽略了因为她的原因倒地不起的容嬷嬷和脸色难看的兰馨。

    皇后因为小燕子的话，被气得脸一会儿黑一会儿白的。虽然自小燕子进门的那一刻她就知道肯定又是这番话，毕竟就那粗野丫头，能说几个字就很好了，要她换着词，还恐怕会高看了她。但是她是一国的皇后，这样的言辞她这种身份的人永远也不会习惯，这是对她的侮辱，也是对皇家的侮辱，更是对这大清的侮辱。

    “小燕子，这里是坤宁宫，不是你可以撒野的地方。”皇后猛地拍桌，也顾不的手疼的厉害，就占了起来，怒视着小燕子。这种野丫头，皇上居然会认回来，也不知道是哪里冒出来，若真是夏雨荷所生的女儿，那也一定就是她为了报复皇上专门生来败坏皇室声誉的。

    “皇后你个恶毒的女人，什么撒不撒的，本姑奶奶今儿就是来找场子的。你不去和紫薇道歉，还有让你那个和你一样恶毒的儿子出来和赛威赛广道歉，对了还有尔康和尔泰不然我就...我就...”突然小燕子停了下来，她不知道该说什么。她到真的还没想过要怎么样了皇后。

    “呵，如果本宫不同意，那还珠格格还想怎么样了本宫。”皇后怒极反笑，哼，区区几个奴才就想要她去道歉，还要叫上她的宝贝儿子。真是笑死人了，她还没去找福家算账，这个为福家讨公道的就来了。

    “对了，如果你这个老妖婆不愿意，那我就砸了你这坤宁宫。”小燕子一拍头，像是想到了什么好方法一样，声音也比刚才大了些许。‘啪’的一声，惊到了坤宁宫的两人，小燕子像是要验证自己的话一样，别在腰间的鞭子朝地一甩，见皇后微变的脸色，她有一种胜利在握的感觉。紫薇，尔康，尔泰还有赛威和赛广我马上就为你们讨回公道了。

    “放肆，还珠格格不知皇后便你皇额娘，你如此言语，便是不孝，难道你你连孝道也不知吗！”听着小燕子大放厥词的兰馨终于从惊愕中反映过来，她的皇额娘居然被一个无品级的格格这么说，就算是皇阿玛最疼爱的由嫡皇后所出的固伦和敬公主，即使是心里不满皇额娘，但在表面上却从从来都是规规矩矩的。

    “你是哪来的宫女，不知道我是还珠格格吗！放肆？你才放肆列，小心我叫皇阿玛砍你的脑袋。”小燕子见有人替皇后出头，还是个脸生的，便以为是皇后身边的侍女，便出言危险。她小燕子在宫里一向是横着走的，什么时候一个宫女敢教训她了。

    在小燕子心里，只有她的皇阿玛只有她这个最疼爱的女儿，然后就是令妃娘娘身边的小七和小九两个女儿。

    “宫外长大的就是没有规矩，宫女的事我先不和你计较。还珠格格听说你娘刚死不足一年。”兰馨被气急也是不顾忌讳了。想她自小是被皇后养在宫里的，也算是皇家的女儿了，出嫁必是一个和硕格格的封号，现在却被一个没品级的说‘放肆’，还被称作宫女。

    “我娘早死了。”小燕子说的好不在意倒是惊到了兰馨等人，自己的亲娘死了，况且连一年都没到居然如此的随意，还真是不孝。

    “那还珠格格不知道，要为自己的亲娘守孝，如今你一身大红，这让你死去的娘，摆在了何处。”这就算是粗野村民也知晓的事情这个还珠格格居然穿了一身大红。有女如此还真是她娘的不幸。

    “什么，你竟然敢说我娘，你果然也是个恶毒的女人。我一定要好好教训你，然后叫皇阿玛砍你的脑袋。”小燕子的情绪再一次激动了起来，其实她也没有听懂兰馨在讲什么，只是隐约意识到不是什么好话，有扯上了她娘。她的娘可是好不容易才从紫微哪里得到的，怎么可以让别人说。

    小燕子挥起手中的马鞭，在兰馨和皇后都还没反映过来时，挥向了兰馨。

 坤宁宫事件

    养心殿中的人都被扼令在宫外守着不许入内，包括吴书来以及那些被叫来，忍受着乾隆的低气压好不容易鼓起勇气，却最终因为永D醒来而什么也没有做的可怜太医们。

    “永D，怎么了。等一下爸爸就带你出宫好不好。”乾隆看着自己的小龙，躺在床上睁着眼睛，自醒来后就没有说过一句话，眼睛透过他看向了他身后的大门，没有看他一眼。

    “爸爸，我讨厌那些脑残。”永D直言不讳的说着气话，面对乾隆的笑脸，破天荒的不予理会，还别过了头。他就是讨厌那些个人，无礼、粗俗、自大、野蛮，简直就连霍格沃茨里格兰芬多的那些蠢狮子们都比那些个人，好太多了，现在他无比想念那些个原本不怎么喜欢的霍格沃茨，而那些最为讨厌的格兰芬多闷也都变得可爱起来，包括那只韦斯莱家的红毛鼹鼠。

    “永D，什么时候这么任性了。我已经处罚了那个奴才，永琪的话，就算是一点儿也不想承认，但他也是家人。”乾隆看着闹变扭的儿子，突然的就严肃了起来，语气也变得严厉。其实他也很想把永琪那个掉价的给处理掉，只是马尔福家的人把家人放在第一位。在这里永琪是他的儿子，所以就算是非常的想要处理掉，他也不能动手。

    “哼。”永D不满的冷哼了一声，却还是将头转了回去，低着头没有说话。他就是讨厌那些脑残，就是讨厌，讨厌，讨厌，讨厌。而且，爸爸居然为了那么个没有价值的东西，凶他，还说他任性，他哪里任性了明明以前都会夸他懂事的，果然那个叫永琪的最讨人厌了。

    看到永D气鼓鼓的包子脸，乾隆之前被众NC们破坏掉的心情一下子大好。心情豁然开朗的乾隆决定好好的安慰一下，他的宝贝。

    “这里是养心殿，未经传召不得进入。”“让我进去，我一定要进去！吴公公，我有要事，你就通报一声！”“可是...不是我不帮忙，只是皇上下令，不允许任何人入内。”“不...皇上...奴婢要见您...皇上...”

    “什么人这么大胆，敢在养心殿吵闹。”乾隆皱眉他的脸黑了下来，离开床。作为一个皇帝权威一天里被挑衅两次，说什么也不会好受吧。希望那个该死的奴才有很重要的事，否则...

    “砰”门被以强硬的方式推开，一个宫女从门外闯了进来，随行急急忙忙进来的还有吴书来以及看门的侍卫，很明显这个宫女是不顾众人的阻拦，强行闯进来的。

    “皇上，求您快到坤宁宫，还珠格格又到坤宁宫去了。皇后娘娘一定会找格格的麻烦的。”来人是淑芳斋的金锁，原本她小燕子说什么去坤宁宫讨公道。她家小姐倒是也没有什么反应，偏偏许久也没回来，虽然她一点也不想来帮小燕子什么的，但是毕竟这是小姐希望的。

    “什么！”该死的那只鸟又去找皇后麻烦了，在他的记忆里这种有些大逆不道的事似乎已经许多次了，所以他会下意识的用‘又’这个代表着重复的词。该死的，这具脑残的身体，他看样子就知道了，这个宫女是为了那只鸟而来的，难道那只鸟去闯皇后寝宫对这些个奴才来讲，不对的是皇后，那只鸟是受害者。

    “吴书来，摆驾坤宁宫！”乾隆瞥了一眼那个硬闯进来的奴婢，发现她松了一口气的样子，忍不住勾起了嘴角。真是愚蠢的麻瓜，以为他是去帮那只鸟，哼，怎么可能，别异想天开了。

    “我也要去，皇阿玛。”一只小手抓住了乾隆的衣袍，不让他离开。乾隆转头看到永D还是气鼓鼓的样子，只是那双漆黑的眼睛正与他对视。乾隆有些愣住了，很认真的眼神，他的宝贝找到很重要的人了吗？是那个那拉氏，不，不可以他的宝贝所珍视的人只能是他。不，不对，不管是以前的小龙还是现在哪的永D都是他的儿子，这种感情应该只是父亲对儿子的吧。

    “不行的，你不能去，我会处理好的。”一点儿也不想永D去皇后那里，他自己也不知道这是因为什么，只是不想。明知道一个儿子去母亲那里是很正常的事情，可他就是不想。

    “凭什么，那是我皇额娘！”永D有些气愤，他的皇额娘现在被人欺负，他怎么可以不去呢，而且阻止他的偏偏是自己自小就敬爱崇拜着的爸爸。梅林，我诅咒你永远都被压。居然让他和爸爸来这种地方。

    “我亲爱的永D，我想你还没有任性到不听皇阿玛的话。”乾隆眯起眼睛看着态度强硬的永D。听了他的话后，低下了头，再抬起时明显是已经想通了，不再那副非去不可的样子了。乾隆满意的摸了一下永D的头，得到的瞪视，让他很愉快。

    坤宁宫

    小燕子的马鞭举起，直直的朝兰馨落下，兰馨还没有反应过来，似乎一点儿也不相信小燕子会朝她挥鞭。而皇后也正处于呆愣中，她从未想过这只鸟真的会敢对兰馨用鞭子。

    “看我不好好教训你一顿，让你知道什么是规矩。”没有在兰馨的脸上看到自己所想要的恐惧，小燕子有些不满，手下的鞭子顿时加重了力道，更用力的朝兰馨挥去。

    “住手。”暴怒的声音。

    小燕子被惊到了，手中的鞭子停了下来，只是脚步跟不上手的动作，继续往前跨了一小步。对于在宫外长大，习惯穿布鞋，平时又不愿意学习宫里的规矩的小燕子，她的那双花盆底的鞋明显是一个很大的负担。

    就比如现在吧，因为被惊到那一小步，让她失去了平衡，直直的往前扑去，目标真是兰馨。而兰馨本人也因为那暴怒反应了过来，躲过了正朝她扑过来的小燕子。

    “咚”重物摔地的声音，小燕子结结实实的头朝地摔在了地上。

 猜测

    小燕子在地上趴了会儿，才吃痛的爬了起来，头饰歪了下来。还没站稳，就又一次摔向了地面，挣扎着再一次爬了起来，鬓发散落了下来，正要开口，又摔了下去，这一次她倒是没有直接再爬起来，而是先脱掉了宫鞋，随意扔到了一边，才再站了起来。

    “该死的，是哪个不要命的，突然出声，害得姑奶奶我摔跤。”小燕子并没有在意自己现在的形象问题，双手插腰，环视了一遍坤宁宫，发现整个宫里出了她，皇后还有兰馨三个人之外没有其他的人。可是刚才的声音...难道不是人传出来的，想到这里一向自称天不怕地不怕的小燕子不经抖了抖。皇后这个女人那么恶毒以前一定害死过不少人，这个一定是来找皇后索命的，小燕子没再顾着找兰馨的茬，后退了一小步，惊恐的看着周围，那个样子倒是没有了之前的嚣张。

    突然一队侍卫冲了进来，随行的还有那个之前因为小燕子的开门而被撞倒的容嬷嬷，她的额头被撞破了一大块，血还没有完全的凝固，看样子是醒来后就去叫人，没有顾及到自己的伤。

    “给我，把还珠格格拿下。”容嬷嬷看到一地的狼籍，还有就在兰馨脚边的马鞭，就想到了是发生了什么事。连忙冲到兰馨的身边，小心的观察了一下，发现兰馨没有受一点伤，安心的松了一口气。突然想到了什么，将兰馨护在了身后看着小燕子朝着皇后方向后退了几步，一定要离这只鸟有一定的距离，不然指不定会发生什么危险。

    侍卫们为难的看了看小燕子，然后看了眼皇后，这可是个不能惹的主儿，没有正主发话他们可不敢动手，前段日子挨得板子他们还记忆犹新着。

    “给本宫动手，皇上怪罪下来，由本宫顶着。”也许是因为刚才小燕子要对兰馨动手的那一幕触怒了皇后，皇后变得很恼怒，却没有以往的歇斯底里，她还是存有理智的。

    侍卫们听到皇后发话，就一窝蜂的冲向了小燕子，倒是没有了之前的顾忌。反正皇后已经拿回了凤印，本来就有权利‘整顿’小燕子，再说这次的事件只要是有眼睛的人都知道是那只鸟的错，而他们更只是听命行事，皇上不管怎么想都怪不到他们头上。

    这次有了拿回凤印的皇后撑腰，侍卫们一个个的都爆发出了对小燕子的怨念，拿出了真正的实力，很快的，前一刻还在蹦Q着的小燕子，就被摁倒在了地上。

    “你们这帮皇后的走狗，我一定会告诉皇阿玛的，让他好好的治你们的罪，把你们的脑袋都砍下来。”小燕子没有想到武功已经算得上不错的她会被一帮，原来一直被她戏耍的奴才们这么快就摁倒。不，这一定是因为她今天故意让他们的（呐~拜托啦，以前这些个可怜的侍卫们只是碍于NC龙，不敢真的动手而已）。

    侍卫们一个仓促差点集体摔倒，集体怨恨的看向那个被摁在地上还那么嚣张的小燕子。什么叫作他们是皇后的走狗，只要是个人都是会知道的吧，御前侍卫那可都是皇上的人。还有皇上砍他们的脑袋，他们不管怎么说也是八旗里的精英，再说也没犯什么错，是她一个格格说砍就砍的，这个格格还真是越来越荒唐了。

    小燕子明显是不会知道侍卫们的心思的，见押着她的力道有些减轻，以为这些侍卫都怕她了，挣扎便激烈了起来。

    “你们这些个不长眼的，难道不知道本格格是谁吗？还不给姑奶奶我松手。”突然力道加重，原本已经有些站起来的她再一次被摁倒在地上，小燕子顿时感到怒火上升，这些个奴才是怎么回事，她是还珠格格，是皇阿玛最宠爱的格格，他们怎么敢这么不听她的话。

    “小燕子，告诉本宫，为什么到坤宁宫来闹事。”皇后看着已经被制住了的小燕子危险的眯起了眼睛，这只鸟刚才居然拿起鞭子想要打兰馨，这只该死的鸟，也不看看自己是什么身份，居然敢想打兰馨，果然在第一天她就该反对这只鸟入宫。

    “你这个恶毒的女人还好意思说，你把紫薇折磨成这样，还有你那个恶毒的儿子，小小年纪居然也这么恶毒，让赛威和赛广跪在门外。”小燕子倒是没有在意现在的样子抬起头有些吃力，她坚持的抬起头与皇后对视着，非常的理直气壮，在她看来所有的错都是皇后母子。

    在她眼里紫薇是什么人，那么的聪明，懂得又那么的多怎么可能会做错什么一定是皇后太恶毒所以故意找茬的。赛威和赛广又是什么人，武功高强，他们可是她一心想要拜的师傅，就冲那举大石的功力，柳青和柳红都未必能比得上。那两个可是她的师傅，怎么可以有人来罚跪，一定是永D也太恶毒了。所以才这样的。

    “哼”皇后冷哼一声，撇过头目光转向小燕子，眼睛一眨不眨，一字一句的说道：“本宫身为六宫之主，怎么不知惩处一个婢女还需要一个格格特地来过问了，本宫的儿子永D，乃皇上嫡子身份尊贵，什么时候处罚两个奴才也需要一个格格前来兴师问罪了。”

    “什么罪不罪的，我才不知道你说了什么。反正姑奶奶我是来问罪的，你最好老实交代，不让我让皇阿玛治你的罪。”小燕子努力将再一次被压低的头抬起，侍卫也不敢死命的按，毕竟也是个得到皇上宠爱的格格，不让这个头怎么也不能抬得起来了。

    永w从内殿走了出来，那样子明显是已经听了很久是实在忍不下去了才出来的。

    “皇额娘，我看也不必要多说了，反正您也不能指望一头牛能听得懂弹琴这种风雅的事情不是吗？”就把这只鸟比作那头听不懂琴音的牛，无视之，就好了，虽然牛比这只鸟有用得多太多了。

    听到了永w的声音，小燕子开始思索，当然不是因为小燕子听懂了永w在说她什么，（就如刚才永w的话，不能指望一头牛能听得懂弹琴啊），而是她感到这个声音有点熟，“好啊，本姑奶奶还当是谁，原来是你这个恶毒的，刚才装神弄鬼吓我。”

    于是永w辶耍他什么时候做过‘装神弄鬼’这种事情了，更何况‘吓她’他又不是吃饱了撑的，如果是因为刚才那声“住手”的话，也只能说，这只鸟的想象力还挺丰富的。

    “还珠格格，还真是有够幽默的，对吧，皇额娘。”永w看着那些个侍卫一个个的都好奇的偷偷瞄了他几眼，僵硬的转过头。这只鸟还真是会败坏他的名声，真是有够讨人厌的，还有她刚才居然敢朝兰馨姐姐挥鞭，一想到刚才如果不是他出声那鞭子就会打到兰馨姐姐的脸上，永w将手缓缓地收进了袖子里，握紧了手，除了那个五阿哥，还有那该死的福家兄弟，这只鸟也一样很讨厌，讨厌到不想看到一眼。

    “你刚刚明明是故意吓姑奶奶的，果然是养在皇后宫里的，就算不是亲娘也一样那么恶毒。”小燕子不服气的大喊着，一点皇家格格的样子也没有，看着一点儿也不在乎的永w，小燕子更加不满了。她想着怎么样才能激怒永w，突然灵光一闪，她突然想到了刚进宫时，令妃娘娘告诫她的一些个事，还有永琪他们说的一些宫里的诡事，宫里人争宠的一些个阴谋。

    “十一阿哥，难道你就没想过，你的母妃是被皇后害死的。”小燕子突然很严肃的说着。

    小燕子语出惊人，在场的人没有一个没有被惊到的。侍卫们一个个都低着头这一刻他们都恨死小燕子了，这种事情是可以当众说出来的。周围一下子更加安静了，仿佛连每一个人的呼吸都能够清晰的听到。

    见没有人说话，而当事人皇后和永w都很沉默。小燕子想当然的把皇后的沉默当作了无话可说，把永w的沉默当作了反思和后悔。就得意的继续把自己的见解说了下去。

    “那你就是认了一个杀母仇人做额娘，你额娘知道了一定会死不瞑目的。”小燕子加重了语气，她越来越觉得自己的猜想很有可能，再仔细想想这根本就是事实，皇后这么恶毒，这种事情她一定做过的，听说皇阿玛很多的儿子都死的很蹊跷，一定和这个恶毒的皇后脱不了关系的。

    小燕子突然觉得自己很聪明，根本就是一点儿也不笨。紫薇和永琪他们居然还嫌弃她，她这次可是帮皇阿玛破了大案子，她现在马上要去找皇阿玛，然后告诉他皇后有多么的恶毒。

    “小燕子，你不知道话不可以乱说吗。”

 进宗人府

    养心殿永D百般无聊的坐着，他很想去看看皇后，他也想知道那只鸟有去找他的皇额娘干什么了。但是不可以，他现在的身份是大清的皇子，不可以违反皇帝的命令。如果他去了那么久和那些讨厌的人脑残一样了，抹黑身份的事情，马尔福家的人不会做。

    永D打算出去逛逛散散心，结果还没靠近门口就被拦住。

    “十二阿哥，皇上吩咐过不允许您去坤宁宫。”被委以重任的小太监小路子，很尽职的拦住了永D。

    永D瞪之，小路子低着头压根就没抬头，无效。大约七分钟后，小路子还是那个样子，永D放弃了。

    “只是想去御花园走走，如果公公不放心，可以随行。”永D的声音微微上扬，虽然很淡，但是还是明确的透露出了不满，起伏的语气更是暗示了‘你多事了’的意思。

    永D其实已经放弃去坤宁宫的想法了，反正爸爸也一定会处理好的，只是来到这个世界这么久了，至今他只是靠这具身体的记忆来了解这里，他需要自己去熟悉一下这个地方。

    “奴才不敢，是奴才逾矩了。”小路子一惊，连忙跪下。

    “公公不必如此，既然是皇阿玛吩咐的，公公应当尽职。”永D声音波澜不惊，见小路子还是跪着，就率先走了出去。他知道，在他没有走出这个宫殿前，这个奴才是不会起身的，永D满意的推开大门，看来这里的奴才还是懂得规矩的。

    小路子趴在地上暗自抹了把汗，见永D一脚踏出了养心殿便连忙爬起跟上。什么时候十二阿哥变得这么多变了，明明前一句话还是和以前一样很好说话的样子，下一刻就变得有些强势了。

    永D趴在湖边的亭子里，手中拿着小路子拿来的糕点，一点一点的分成小块丢进湖里喂鲤鱼。看着湖中争食的鲤鱼，永D还是丢着糕点屑，思绪却已经飘远了。

    “这不是小十二吗？听说前些日子病了，来到五叔这儿来，让五叔好好看看。”玩世不恭的声音从永D身后响起。

    永D稍微想了一下就想到这个独特的声音是属于他的五叔和亲王弘昼的，这是个有名的荒唐王爷，在缺钱时便办丧事，吃丧品，光明正大的收礼，或是进宫跟皇阿玛哭穷。

    奇怪小路子怎么没有提醒他，突然想起，因为糕点不够了小路子被他叫去拿糕点了。

    只是，永D又望了一眼湖中鲤鱼争食的场面，然后利索的转身，摆出一副惊讶的样子，然后恭恭敬敬的打了个千儿。

    “永D给五叔请安。”

    “哎，小十二怎么这么多礼，我们都是什么交情了，走，五叔今儿带你下馆子去。”弘昼不在意的拉着永D，也不顾永D本人的意见，就往往回走。对于永D弘昼还是喜欢的，这是个懂礼的，自小被重视规矩的老佛爷宠爱的弘昼虽然平日里有够荒唐的，但在规矩方面他还是看得比较重的。一想到那个被乾隆宠爱着的永琪，见了他就当没看见似的，弘昼心里的火就往上冒。他好歹也是个亲王，在辈分上更是他的长辈，听说老佛爷很喜欢这个孙子，弘昼就明白了，永琪那是个见人做事的。

    永D被拉着原本想要拒绝的，但又想到自己都没有出过宫，也对外面比较好奇，也就一路跟上了。

    到了宫门口，弘昼停了下来。

    永D疑惑的抬头看了一眼，便明白了，疑惑的开口：“五叔，我要怎么出去。”永D尚未成年，也没有爵位，宫外没有府邸，出宫是需要皇上首肯的，现在他根本就不可能出宫。

    “这个小十二就不用担心了，一切都交给你五叔吧。”斜眼看了一眼站得笔挺的侍卫们，又瞥向了永D，一副‘这种小事，怎么可能办不成，你就看着吧’的样子。

    在永D怀疑的注视下，弘昼笑眯眯的上前。在一番规矩的礼节请安后，弘昼就开始和侍卫们勾肩搭背的东扯西扯的聊了起来。看他们那样子聊得似乎很投入，就在永D以为他那个有时候有些说风就是雨的五叔已经将他忘记在一边的时候，弘昼回来了。

    “五叔聊完了吗？”带着点小小的抱怨，毕竟被晾在一边的感受一点也不好。然后就是急切的询问，他还是比较关心自己到底能不能出宫“怎么样了，五叔有没有搞定。”

    “那是当然的，我这个亲王又不是混假的，我今儿正好在龙源楼定了包间。”弘昼得意的说。

    “五叔真厉害，这么快就搞定了，今日就麻烦五叔了。”永D顺着弘昼的话夸奖着。什么快啊，居然让他等了这么久，如果早知道要出宫，他早就去向皇阿玛要出宫令牌了。

    “真是的，小十二不用这么客气，我们叔侄俩是什么关系，还需要这一套。”弘昼一把揽住永D的肩，便往宫外走。

    在众侍卫的注目下，弘昼和永D有说有笑的走出了皇宫。

    御花园的小亭外，小路子手捧着一大叠的糕点，看着已经空无一人的小亭，只剩下围栏上的点点糕点的碎屑，以及一旁放着的空盘子。呆呆的捧着糕点，僵在了原地。

    十二阿哥，你明明说过不会乱跑的，这算怎么回事啊！小路子感觉自己都快要哭出来了，皇上一定不会放过他的，早知道，早知道会这样他死都不会离开一步了。

    坤宁宫

    由于乾隆的到来，原本压着小燕子的侍卫，当然是放手了。重新获得自由的小燕子，先是朝皇后挑衅的看了过去，看到皇后一脸火气的样子，她才满意的收回目光。

    “奴才叩见皇上，皇上吉祥。”“小燕子给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。”“儿臣请皇阿玛安。”“臣妾给皇上请安，皇上吉祥。”

    对于小燕子大的半吊子千，作为□小燕子一段时间不成，反被□的容嬷嬷感到非常的羞愧，毕竟是她教过的格格，居然连打个千儿都没有标准，只是有一个粗略的样子。

    “小燕子，你不知道话不可以乱说吗。”再一次重复了一遍。这是很严肃的一句话，对于小燕子是属于斥责的，乾隆却非常不能理解的看到了小燕子一副‘救星到了’的放松表情。

    “皇阿玛，我就知道你是来救小燕子的，刚刚你也看到了，是皇后要找我麻烦，您一定要为我讨回公道啊！”小燕子一把抱住了乾隆的大腿，哭诉着皇后的‘罪行’，再偷偷瞄了一眼皇后一副波澜不惊的样子，小燕子感到更加不满了，哭得就更凶了。

    “小燕子，那你告诉我，你为什么要来这坤宁宫。”乾隆跟本就没有看向皇后，眼睛利犀的看着小燕子。即使是小燕子你现在只顾抹黑皇后，根本就没有抬头，但还是感到了头皮发麻。

    “皇阿玛，你不知道。皇后这个恶毒的女人，把紫薇都折磨成什么样了。还有她那个恶毒的儿子，居然罚赛威和赛广跪在门外。”小燕子说着说着，连哭都忘记了，她仿佛已经感觉到了，皇阿玛会把皇后骂一顿，最好是废了这个恶毒的皇后，让美好温柔的像仙女一样的令妃娘娘做皇后。

    皇后在一旁听着没有说话，无论最后皇上的决断是什么，她也已经有些习惯了，几次三番的容嬷嬷想要开口反驳小燕子的话都被她偷偷拦住了，而兰馨和永w早就被她嘱咐过了。之前永D有一次受罚就是因为皇上在训斥她的时候，永D反驳了。

    “这些就是你的理由对吗，小燕子。”乾隆还是没有问皇后，只是看着小燕子，语气里有些嘲讽，但是在场的人没有一个人听出来了，或许永D在会听得出来，这是属于马尔福家的伪装。

    看这情势乾隆是不打算问皇后事情的经过了。皇后感到有些心寒，毕竟她是这么多年的夫妻了，现在居然为了一个不知道哪里冒出来的野丫头，连过问一下她真正的事情经过，也不屑了吗？难道他就不知道，以她的骄傲和执着，根本就不会屑于说这种谎。

    “来人...”对于小燕子的诉苦乾隆终于听不下去了。对于乾隆一声召唤，侍卫们准备好了等候着命令。

    小燕子兴奋的看着皇后，皇阿玛终于要为她讨公道了。“对了皇阿玛，还有皇后的那个恶毒的儿子，也要把他抓起来才对。”小燕子觉得自己很讲义气，没有忘记为赛威和赛广讨回公道。

    “来人，把还珠格格送到宗人府。门外那两个跪着的奴才，给朕送到净身房。还有那个紫薇，给朕送去浣衣局。”乾隆自小燕子开口就一直痛着的头，终于在他下完令后，舒服了许多。

    坤宁宫的人侍卫们明显是最先反应过来的，利索的拖起还处于半梦半醒的小燕子就往外走。

    “不，皇阿玛。不，你不能怎么对我。我是你最宠爱的女儿啊，你怎么可以这样。”小燕子被侍卫粗鲁的动作惊醒，她死命的争扎，她再白目也是知道她的皇阿玛打算把她关起来。

    “哼”对于小燕子的话，乾隆冷哼一声，这种半点气质都没有的野丫头，也就之前的那个脑残会因为一个妃子的一句，‘眼睛鼻子都想皇上’就认了一个女儿。

    见乾隆没有动容，小燕子运用起了她那颗已经生锈了的大脑。以往每次皇阿玛生气，都会有令妃娘娘，永琪，尔康和尔泰他们为她求情，这次一个人都没有的小燕子开始苦恼。

    终于在要被拉出门外时，小燕子想到了令妃当初嘱咐过的一句话。

    “皇阿玛，你难道忘记了十八年前大明湖畔的夏雨荷了吗。”

    乾隆听了此话，陷入了沉思。他在搜索着那个叫做夏雨荷的女子的记忆，因为他很想知道到底是什么样的人，养出了这么个女儿。终于乾隆发现，那个女子不过是一个模糊的样子，他隐约知道，那是一个温柔乖巧的女子。

    小燕子以为乾隆是动容了，便更加努力地说着她的娘，“我可是她唯一的女儿，难道皇阿玛在十八前抛弃了我娘后，现在又要把我关起来吗。”说得起劲的小燕子没有发现乾隆的脸色越来越黑。

    “给我拖下去。”

 小白花登场

    龙源楼最好的包厢内，只有弘昼和永D两人。面对整整挤满一桌子的菜，永D，表示有些欲哭无泪，因为这个叔叔实在是太过殷勤，看着帮他猛夹菜的某人，哦不，这是太过热情了点。

    “来，永D常常这边的炸鸡柳，味道不是一般的好。”说着就夹了两条到永D面前给小孩特备的小碗里。

    “还有这排骨，可以算得上是京城一绝了，五叔我保证，没有一家的能比这里的更好吃。”说完又是夹了几块到那个小碗。

    “对了还有这汤，这个汤可是独家秘方每日限量的好东西。”弘昼挥勺想要将汤盛进碗里才发现，只有一只已经夹了菜的小碗，汤已经勺起手僵在一边，“掌柜的，给爷再添一只碗。”

    “好咧，爷请稍等。”听到弘昼的话，就守在门外的掌柜，也不顾这本该是伙计干的事，亲自去添了个碗。

    “爷，碗来了。”掌柜的将碗奉上，“两位请慢用，有事就吩咐，我就在门外候着。”然后识趣的再一次退到了门外，却是不敢离开，他怕万一弘昼又有事吩咐，他要是不在，其他人要是不周到了，惹里面那位爷不高兴了，那他的龙源楼也开到头了。

    掌柜的偷瞄了一眼和亲王带来的小孩，倒是透着贵气，就冲着和亲王的殷勤劲，这个小孩的身份就绝对不会一般，如果不是哪家的权贵的孩子，就一定是哪家皇亲国戚。

    “掌柜的里面的是什么人，还需要您亲自候着？”新招的小伙计好奇的凑过去，他是刚来这京城然后就被自己在龙源楼做事的二叔推荐过来的，没有见过和亲王的样子，也就没有认出来。

    “笨蛋。”掌柜的一巴掌拍在伙计的头上，小心的透过狭小的门缝隙中，看到包房里的人没有被影响，才松了口气的将头转向了不明所以的伙计，“小点声知道没。”

    拉着伙计离了门有段距离，用不可能会有第三个人听得到的声音开口：“这里面坐着的可是和亲王。”边说还边四处张望着，他这龙源楼会不会有什么可能惹和亲王那位大爷不高兴的事情发生。

    “什么...唔...”伙计一惊声音一下子大了起来，掌柜的连忙捂住伙计的嘴，里面的爷虽然平时有够荒唐，却是个重视规矩的主，不喜的就是在吃饭的时候有人喧哗，“喊什么，惹怒了里面的爷，你担当得起吗？”

    “唔唔...唔...呼――”在伙计示意不会再大声后，掌柜的放下了手，深深的吐了口气后，伙计疑惑的开口：“掌柜的那个就是和亲王，怎么出门连个侍从也没有。”传闻中和亲王是个荒唐的没钱就办丧事吃丧品，收受礼品的主，出门怎么会不是有一堆奴才跟着。

    “你懂什么，你当和亲王和那些个纨绔一样，这可是亲王，是那些个只晓得吃喝玩乐的公子哥儿能相比的！”掌柜脸色一正，开口就是训斥，在他看来和亲王比其他人可厉害多了，那可是光明正大的荒唐着，连皇上知晓了也只是睁一只眼闭一只眼，当作不知。

    伙计无言的看着正处于臆想中的掌柜，这种像是夸奖的话是怎么回事啊，还有那和亲王怎样和掌柜有毛关系，他需要一脸自豪的样子吗？而且他到底是在自豪什么啊，自豪比纨绔的那些公子哥更加纨绔吗。

    “月儿昏昏，水儿盈盈，心儿不定，灯儿半明， 风儿不稳，梦儿不宁，三更残鼓，一个愁人！...”

    就在此时，清丽的歌声从楼下传来。让掌柜的和伙计都打了个冷颤，倒不是什么唱得难听，只是因为那歌词过去冷清，而那个唱的女子更是把哀怨的情感发挥的淋漓尽致，原本就是一首不怎么吉利的歌，现在被唱得倒是有些像是办丧事时用的了。

    “这是怎么回事，怎么会有人在龙源楼里卖唱。”掌柜的先反应过来，激动地大声质问伙计，而忘记了就在离他自己只有十步之遥的门后有着他之前小心对待的贵客。

    伙计仔细的听着声音，感觉上像是那对卖唱的父女俩，“掌柜的，听这声音像是前几天您看着可怜的那对父女。”

    “卖唱的...”掌柜的仔细思索了会儿，好像还真有这么回事，记得他是看他们父女俩在街头卖唱没有地方住怪可怜的，那老头看样子又是个活不长的，也就突然的发了一下不常有的善心，收留了他们几天，可是这是怎么回事，他什么时候允许他们在他这酒楼里卖唱了，大清律例可是明规了“女子不得登台卖艺”的，这不是在害他吗，更何况...

    掌柜的视线望向了那间离他只有十步之遥的包厢，无力感充斥了他全声。为毛...还特地是这位爷在的时候啊！别人或许只知道和亲王的荒唐，但他可是深知这位爷是个对规矩执着到了一个地步的，他一点也不想撞在枪口上啊！那个该死的卖唱的，简直就是恩将仇报。

    包间里，永D吃了鸡柳、排骨、炒蛋等小菜若干，然后在弘昼的殷勤目光下，喝了口那碗汤。

    弘昼凑近刚想问味道怎么样，然后一阵歌声从楼下传来，“月儿昏昏，水儿盈盈，心儿不定，灯儿半明......”

    “噗――”永D口中还没来得及咽下的汤全部喷向了弘昼，弘昼被那歌声渗到了，呆了一下，反应过来时，汤已经全部在他脸上了。

    “五叔，我给你擦擦，我不是故意的。”永D拿起桌上的帕子就要擦，可是刚停顿了一会儿的歌声又想了起来，“风儿不稳，梦儿不宁，三更残鼓，一个愁人...”永D一抖，帕子没拿稳就掉在了地上。

    弘昼阴晴不定的垂下头，不是因为被喷了一脸，而是这是他的酒楼，居然有人敢在这里卖唱，还常这么不吉利的歌，是希望他的酒楼早点关门吗？想到着弘昼的脸色就越来越差。

    永D看着弘昼的样子暗暗心惊，就冲他五叔这个表情，就不像是个只晓得玩乐，只会做荒唐事的废物。

    “掌柜的...还不给爷死进来！”一声暴怒从包间里传来，光听声音就能明白里面的人有多恼怒了。掌柜的一服他就知道的样子，然后哭丧着一张脸走向了包间，而伙计则在弘昼出声后就不知道跑到哪里去了。

    掌柜的走进包厢就看到了狼狈的弘昼，看样子是被喷了。已经擦过了，只是明显没有擦干净，脸上还有沾着小小的菜叶，没有被擦掉，下巴处看样子还是湿的。

    “爷...有事您吩咐。”掌柜的看到弘昼的脸色后连忙低下头，没再敢抬起来。现在他最后悔的就是当初拿该死的善心，他发誓以后再也不会突然就好心收留谁了，他管别人去死啊！

    “你不知道爷的规矩吗！楼下那个卖唱的女子是谁，还有这音调是在咒这酒楼关门，还是嫌爷丧事办太少，需要再办一场。”弘昼的火气因为发泄到是好了不少，看着不敢抬头的掌柜想要开口说些什么，谁知楼下的歌声有一次传了上来，还比前一遍更为幽怨。

    此时还低着头的掌柜满心想的就是怎么掐死那个卖唱的，还有那个伙计是怎么回事，刚刚难道没有去叫那两个不要唱了吗？

    “走，跟爷下去看看是怎么回事。”弘昼忍不住拍桌，在确定脸上已经擦干净后，也不想再问掌柜了，因为不管怎么问，也不能让那个要人命的声音停下来，现在最重要的是制止那声音才对。

    永D乖乖的跟在后面，而掌柜跟在了永D的身后。下了楼就看见一女子穿着一身白衣，发上带着一朵白梅，抱着琵琶，满脸的幽怨之色，感觉就好像是来哭丧的。

    永D瞧见那样就小声嘀咕了句，“真是晦气。”

    弘昼脸色更加的差，那个女人的样子简直是来守孝的，一身朴素的样子，还真像是个孝女，不像宫里的那个格格，弘昼突然想起宫里那个死了娘亲，还穿红戴绿的那只鸟。

    就在小白花唱得尽兴之时，一个纨绔打扮得少爷身后跟了几个侍从，从楼上走到了小白花的面前。

    “姑娘我想请你去楼上包间里唱一首。”见小白花没有反应，多隆身后的侍从就不耐烦的开口了，“你可不要不识抬举，这可是多隆贝子，我们爷请你去唱曲，这可是给你面子。”

    “这位爷，我家闺女只在这里唱，还请爷见谅。”一个小老头，从小白花身站了出来，拦住了多隆。而在老头身后的小白花，听到了侍从报的名号后，稍稍的抬起了头。

    其实吧，多隆真是只是想要单独听一听曲子，他发誓绝对没有对那个连名字都不晓得的卖唱的起什么年头，虽然这些年他有够荒唐的，可欺男霸女的时他可从来没有做过，就算是做什么男女之事，那也是你情我愿的。

    听了老头的话，多隆就想算了，反正找个唱曲的又不是什么难事。刚要开口，就感到左脸一凉，然后就是一阵疼痛，人后退了几步，一个不稳就摔倒在了地上。

    “多隆，你贵为王公子弟，怎可欺压良民？你真是太过分了，更何况这位姑娘是这么的柔弱。”

 令妃的心思

    延禧宫

    令妃正躺在床上闭着眼睛养神，这次刺客事件她是真的给人捅了一刀，只是没有太医上报的那么严重罢了。

    延禧宫的奴才正在摆放着装饰品，之前的那些旧货基本已经被处理掉了。令妃一回到延禧宫做的第一件事情就是砸东西，知道不管怎么劝也不可能劝得住的腊梅干脆就找了个理她家娘娘不会太远，也不会被殃及到的地方，看着她家娘娘砸。令妃砸东西那势头就是一不砸光全部得东西就绝不罢休。

    终于在她砸累了后，消停了躺在了床上休息了。那时腊梅发现延禧宫只要是会碎的饰品基本上都已经成为了碎片。偷瞄了一眼闭着眼睛的令妃，连忙吩咐其他的奴才开始打扫，换上新的饰品。

    腊梅在令妃的床边看着闭着眼睛的令妃，犹豫着要不要开口，她刚刚听说了坤宁宫发生的事。

    “腊梅怎么了，是不是又出什么事了。”只是在养神的令妃睁开眼睛，看到腊梅犹豫不定的样子，她感到很不安，因为她明白一定出什么事了。

    “娘娘，是...是坤宁宫，皇上...”腊梅说的极慢，她还是有些犹豫的，边说边想着等令妃听完了，发火时她自己怎么样才能躲过。

    还没有等腊梅把说完，就只听到‘坤宁宫’三个字以及‘皇上’这两个字的令妃，原本还是病恹恹的样子，一下子就激动的从床上坐了起来，打断了腊梅的话，“是不是皇上去坤宁宫了。”

    腊梅有些犹豫，她知道她家娘娘完全的误会了，可还是点头了。皇上是真的去了坤宁宫。

    看到腊梅点头的令妃松了口气，真是的，皇上去坤宁宫的话，那能发生什么事，一定是因为皇后又做了什么让皇上不满意的事情，皇上去训斥惩罚了。腊梅还这副样子，这摆明是故意让我担心，不过算了，既然那个那拉氏倒霉了，那她就不计较了。

    “这有什么好犹豫的，难道你在担心那拉氏那个贱人。”疑惑的想着腊梅奇怪的表情，突然像是想到了什么似的，令妃眉目一转，凌厉的目光直射在一旁心神不宁的腊梅。

    腊梅听到了令妃怀疑的话，惊愕的抬起头，直接就对上了令妃的目光。顿时感到一阵透心的凉，人还处于呆愣时，腿已经不受控制的弯曲了下去，跪在了地上。

    “娘娘明鉴啊，腊梅对您可是忠心耿耿的。绝对没有什么其他的心思。”腊梅跪着爬到令妃跟前，表明自己是忠心的。身为令妃亲信的她，可是非常明白的，她家的娘娘是个喜欢猜疑的，如果她对一些人不放心，那个人就是弃子，下场绝对是很惨的。还有那毒辣的手段是她不愿意尝试到的，她家中还有已经年迈娘亲和两个弟弟要养。

    “奴婢犹豫是因为...是因为...”腊梅再一次抬头看了令妃一眼，见令妃一副‘如果没有合适的解释就绝不饶恕’的样子，腊梅低下了头，一咬牙，决定还是说吧，“刚才奴婢听说了皇上去了坤宁宫，是因为还珠格格在坤宁宫闹事。”

    腊梅还是有些犹豫，毕竟今天发生的事是她家娘娘不喜欢听到的，头转了一下一不小心瞄到了令妃一脸不耐烦的样子，腊梅一急也就不管不顾了，“回娘娘，皇上去坤宁宫惩处了还珠格格，并没有责怪皇后的意思。”

    令妃一时没有听明白什么叫做‘惩处了还珠格格，没有责怪皇后的意思’，在她大脑当机了半分钟后，她反应了过来，盯着腊梅看了许久。然后叫了另一个心腹过来询问过后，得到了一样的答案。

    确定了腊梅没有撒谎后，令妃脸色变得阴郁，“告诉我皇上在怎么处罚小燕子了。”

    “娘娘...皇上，把...把还珠格格关到了宗人府。”在宫里当差已经有些年数了的腊梅当然是知道宗人府是什么地方。那个地方进去了就表示不管之前是什么身份的人，都已经完了，她还没见过谁进了那里还能够从那个地方出来的。

    “什么...为什么会这样...”令妃不敢相信的抓住了床边上的扶手，稳住了差点摔倒的身体。之前她把砝码压在了五阿哥身上是因为她没有儿子，五阿哥当时也很得圣宠。之后小燕子进宫，她把砝码压在了小燕子身上，因为她看出了皇上对夏雨荷的愧疚，以及五阿哥对小燕子的心意。她相信自己看人的水准，小燕子一定会得宠，可这是怎么回事，宗人府那是什么地方！进去了就是一辈子都完了。

    小燕子已经失宠了，令妃这样告诉自己。令妃顿时感到没有力气支撑起自己站起来了，手一松，人一下子坐回了床上。

    “娘娘淑芳斋的金锁求见。”令妃陷入沉思，腊梅安静的站在一边不敢发出一点的声响，顿时整个延禧宫安静的只有呼吸的声音，就在此时一个奴才进来打断了沉寂的气氛。

    金锁，就是紫薇那个真格格身边的奴婢。令妃一愣，她来干什么，难道是为了小燕子的事情，“让她进来。”

    “令妃娘娘，您一定要救救我家小姐吧，她的身体还没好，就被抓了去，我家小姐的身体那么娇弱，又是金枝玉叶，她的身体一定会受不了的。”金锁一进延禧宫就急忙为她家小姐求情。小燕子什么的她才管不了列，她家小姐才是最重要的，更何况今天她家小姐被抓走，一定又是小燕子闯祸，害到她家小姐的。她家小姐可是皇家的格格，比小燕子那个冒牌货的身份可是高多了，凭什么什么罪都要拖累她家小姐。

    令妃即使是个包衣奴才出身，但是在宫中久居高位，深得皇帝宠爱，哪个奴才见了她不是恭恭敬敬的，后宫里除了皇后就算是分位比她的那几个贵妃见了她不是客客气气的。现在这个奴才见了她连安也不请，口气还是一副理所应当的样子，让令妃一阵窝火，但是在外人眼里的仙子形象让她有火发不得，还得装出一副善解人意的样子。

    “好了，我知道了。金锁先你回淑芳斋，紫薇的事你就安下心吧，本宫会想办法救紫薇的。”就算她现在是极其的不情愿答应下来的，但令妃还是忍下了不满，一脸的温柔。

    她还没有彻底的对小燕子放弃，毕竟那个小燕子还栓着一个前途无量的五阿哥，还有一个听话的真格格。

    “娘娘，您不要忘记了之前您答应过我家小姐什么。”

    金锁也不是什么笨蛋，她知道自己呆在延禧宫对救她家的小姐是不会有什么帮助的，现在她只有回去等消息。令妃娘娘是知道她家小姐的真正的身份的，她相信令妃是不会不管她家小姐的死活的。

    “金锁告退。”金锁躬身，不等令妃应允，就自己离开了。

    等确定金锁已经离开后，‘啪’令妃随后就将手中的杯子狠狠地砸在了地上，“哼，什么东西，不过是一个奴才也敢跟本宫摆谱。”

    “到底还发生了什么事情，腊梅给我全部说清楚。”令妃几乎要吼出来了，这个腊梅是怎么回事，话只说一半的，她需要知道整件事情，她要知道为什么皇上会这么对小燕子和紫薇，现在小燕子还不能失宠，她还用得到她。还有那个紫薇也还有用，福家还需要靠她抬旗。

    “娘娘，还珠格格在坤宁宫大吵大闹，打伤了容嬷嬷，对兰馨格格无理，辱骂皇后，要十二阿哥跟两个侍卫道歉，还搬出了她的娘夏雨荷。皇上大怒，将还珠格格关到了宗人府，将紫薇调去了浣衣局，还打死了坤宁宫看门的两个侍卫。”腊梅说的小心翼翼，这次皇上的行为明显是向着皇后的，而她家娘娘则是与皇后不两立的。

    “是哪两个...”令妃有种不好的预感，她突然想到她收买的两个侍卫好像正是看守坤宁宫的。

    腊梅一愣，然后突然想起了什么，“是...是赛威和赛广。”腊梅悄悄地后退了一下步，她知道她家娘娘要发大火了。

    “砰”令妃站起，拿起离她最近的花瓶就往地上砸。碎片横飞，腊梅暗自庆幸了一下，还好她刚才退了一小步，不然她刚才一定被碎片划到了。

    “娘娘息怒，这次皇上惩戒还珠格格，主要是因为还珠格格这次实在是闹得太过分了。毕竟兰馨格格是深得皇上和老佛爷宠爱的，十二阿哥毕竟是皇上的嫡子。”腊梅说着安慰的话，刻意的避过了皇后，她可是知道如果说了皇后她家娘娘一定会爆发的，其实她自己也不怎么信自己的话，以前还珠格格闹得比这更过分，皇上还不是睁只眼闭只眼的过去了。

    令妃听了腊梅的话，心里倒是舒爽多了。看来皇后这个位子还是很重要的，她一定要得到皇后的位子，然后一定要有自己的儿子，虽然现在拉拢了五阿哥，但是还是自己的儿子比较好。

 小白花和咆哮马

    坤宁宫

    乾隆看着小燕子被拖下去，在终于没影没声了后，松了口气。他刚到这坤宁宫时，被小燕子的形象惊悚到了，他可是废了很大的忍耐力才压下了想要咆哮的怒意。

    再到后来乾隆连想要发火的力气也没有了。因为想要逃脱而挣扎，原本就已经散乱的头发，彻底的散落了下来，还有那不管不顾的喊叫声。披头散发，在众人面前喊叫，这那哪里像是一个格格，简直就是一个市井的泼妇。

    “皇后对于今天的事，就没有什么要跟朕讲。”在目送了小燕子‘离开’后，乾隆让无关的人先下去了。然后很好心情的打算询问一下到底发生了什么事，他刚才在那只鸟的言语中也算是了解了一点，但在他看来还是需要一个正常的人来解释一边这件事比较好。

    “回皇上，臣妾认为，臣妾身为一国之后，管理后宫，本就有惩处犯错宫女的权利。而永D乃皇上嫡子，为何不能处罚两个没规矩的奴才。臣妾认为还珠格格此次来坤宁宫简直就是无理取闹，她让臣妾和永D给奴才道那个莫须有的谦，根本就是强人所难。”皇后如以往一样严谨，唯一不同的是今日的皇后这么说是因为她知道这次乾隆是真的想要整治小燕子。

    容嬷嬷暗自捏了把汗，娘娘这是怎么了，不是说过为了十二阿哥对皇上说话不会那么一板一眼的了吗，皇上喜欢的是温柔恭顺的女子，娘娘这么说话不是在招皇上厌吗？

    “皇后说得很对，朕将凤印奉还与你，就是希望你能管好后宫，处置宫女这种小事，无需让朕知晓。而永D是皇子又是嫡子，处罚两个侍卫，本就没什么大不了的。”就是那只该死的鸟，不要让他在我的面前晃悠了。虽然现在她到宗人府去了，也晃悠不过来了，但是延禧宫还有一个讨厌的女人，还需要有人管教。

    “好了朕先走了，这后宫之事，以后就麻烦皇后多操心了。”乾隆看着一宫的没有反应过来的人，倒也不计较他们的规矩什么的了，毕竟他现在说得话要搁是原来的那个乾隆，是绝对不可能会说得出来的。

    皇后一愣，连乾隆走了也没有反应过来。她是知道今天她的话是得圣心的，但她原本也就以为皇上也就点个头然后离开，没想到会说什么把后宫交给她管理的了的话，皇上不是都一直以为她很善妒，恶毒的吗？

    容嬷嬷等人的表情可谓是惊悚，因为刚才紧张皇上会责怪皇后而捏紧的手也忘记松开。猜测着皇上是有什么阴谋还是突然发烧烧糊涂了。永w更是暗自吐糟：今天皇阿玛是把脑子摔坏掉了吗？

    出了坤宁宫乾隆一心想回到养心殿，一想到他的永D在养心殿等着他，他的脚步就再一次加快了。

    “告诉朕，十二阿哥哪里去了。”一脚跨进养心殿却没有看见想要见的人的乾隆，化身咆哮马，顺便发泄了一下刚才在坤宁宫被小燕子引起却强制压下的怒火。

    “小路子！”在跪下的众人中，乾隆一眼就找出了抖得最为厉害的小路子。他离开养心殿去坤宁宫之前，就是吩咐他跟好永D的，现在他倒是还在，可是他的宝贝哪里去了。

    “奴才该死，奴才没有跟好十二阿哥。”小路子连滚带爬的从众人里出来，跪到了乾隆面前，头贴着地一抬也不敢抬，浑身上下都在颤抖着。就算手掌贴在冰冷的地上，他还是感受到了手在出汗。十二阿哥啊，您就快回来吧，再不回来，小路子就死定了。

    而此时正在龙源楼里舒舒服服的看戏的永D感到耳朵发热，“难道是有人在想我了，会不会是爸爸在想我了。”永D地下头脸微微发红，揉了揉也有些红的耳朵小声嘀咕。

    “怎么了永D，脸那么红是不是发烧了。”听到了细小的声响的弘昼转头，看到永D的样子有些奇怪，担心的问。注意力也从小白花他们几个身上移开了点。

    掌柜的暗自松了口气，擦了擦额头上不断的冷汗，终于他家的爷不再放冷气了。不过那低沉的样子，冰冷的视线，与外界所传差的还真多，他该说他家的爷伪装手段太过高明了吗。

    于是，送了口气的掌柜突然觉得之前的阴郁都消散了，看向了还在闹剧的富察浩祯等人。这一刻他觉得这些给他惹事的倒也变得可爱起来，当是看戏看也是不错的。

    “是哪个混蛋敢揍本贝子。”多隆有些艰难的从地上爬了起来，刚想看看是哪个混蛋敢揍他。看清了凶手的多隆倒是有些犹豫了，因为他害怕了。不是因为害怕对方的身份什么的，而是作为和这个人从小一起长大的‘朋友’，他深知这个人最为恐怖的地方。

    “是我，富察浩祯，多隆我告诉你，只要有我在你就别想仗着身份欺负百姓，我富察浩祯是绝对不会放过你的。”浩祯可是看到了多隆眼里的犹豫，便以为多隆是怕了他了。毕竟在长辈和外人的眼里，他富察浩祯可是这一辈中最为优秀的，这个多隆可是和他那个没有用的窝囊废弟弟一样从小就被他比下去，压在下面不能翻身的。

    更何况...浩祯得意的看了多隆一眼，他早就听他阿玛说了，他得到了皇上的赏识，皇上要下将兰馨格格嫁于他。

    多隆低下了头，没有说什么，‘唉’漫不经心的叹了口气。他就知道这个人喜欢炫耀自己，一句话里提了自己的全名两次，还喜欢莫名其妙的说教，难道他连花钱请个卖唱的唱个小曲，都要干涉，跑过来打了一拳还说什么‘欺负百姓’，突然多隆想到貌似他那些个垃圾名声，许些都是这个‘贝勒爷’给填补上去的。

    这种人还真是难忍啊！给点颜色就开染坊，他已经忍无可忍了。

    “富察浩祯...”弘昼念了一遍名字感觉很耳熟，好像哪里听过，但却不是很有名的，不过是和多隆同辈的，“对了，是硕王爷家的嫡子。”弘昼突然想起，有段时间被传得最多的‘捉白狐，放白狐’的那个主角。

    记得当时他听说了这个传闻后的反应是什么来着，应该是不屑吧，什么东西。不过是放只白狐就被传遍京城甚至到了皇兄哪里，当他们都是白痴吗？明显是有人安排好的，唯一让他好奇的是为什么他的皇兄会相信，当时还在他面前夸奖了富察浩祯好几遍。

    富察浩祯这个不就是爸爸之前说的风评很好，又少年有为有着许多优点的那个很适合兰馨姐姐的良人吗？永D呆呆地看着那个趾高气昂，不分青红皂白就打人，自以为是的白痴，眼睛一闪也不闪，似乎是要在眼前这个人身上找出一点与之前所知道的相符的品质。

    “掌柜的，这个富察浩祯倒是很有善心。”在眼睛大都酸了后也没有看出一点点的优点后，永D把期望寄托于别人身上，比如说验证一下什么在百姓哪里风评很好之类的。看掌柜这个不稀奇的样子，看来掌柜的是很熟悉这个富察浩祯的了。

    掌柜看了眼发问的是弘昼带来的贵客，倒是不敢用以前打发其他人的那套说辞，“您是不知道，这个贝勒爷总是喜欢搞些‘扶助弱小’的事，也不管什么事实，我这龙源楼也不是第一次被砸了。”

    看着已经打起来的两人，掌柜的倒是一点也不着急那些被打坏的桌椅和酒菜，盘子什么的了。

    “吟霜求求两位公子，不要为了吟霜伤了和气，一切都是吟霜的错。”小白花，看着两人你一拳我一脚的打得火热，心中有些自喜，但还是装出一副担心的样子，眼角还淡淡的溢出了泪水，急忙拿出她那帕脚处还绣着小白梅的白色手绢擦着眼角的泪。

    正在和浩祯打斗的多隆听了小白花的话后，脚一个不稳险些滑倒，他什么时候是为了这个女人才动手的，他只是受不了富察浩祯的嚣张而已。也就是这个空隙，让浩祯趁机一脚扫到，多隆再一次摔倒在了地上。

    小白花看到多庐输了’后，把目光全部都注视到了浩祯身上，就好像是在看一个解救了她的英雄一样。以至于没有看到她的爹，被刚才的打斗波及到，正摔倒在地上。

    浩祯明显是感受到了小白花的目光，便回过头扬起自己认为是最完美的笑容，与小白花对视着，享受着小白花带着崇拜的目光，那一刻浩祯感觉自己是世界上最伟大的人。

    “哼”多隆从地上爬起，就看到浩祯和小白花的眉目传情，当即一声冷哼，拍了拍衣服上的灰尘就离开了龙源楼。

    见多隆走了，浩祯自然就认为那是知难而退，便更加的得意起来。

    “少爷，为什么放过那个富察浩祯。”小厮有些不解，他家少爷从来都不是个肯吃亏的主，今儿被无故打了，怎么会这么容易就走了。

    “你没看到，富察浩祯和那个卖唱的女子之间的眉目传情吗？看样子就是有过一腿的，这是他们故意在整少爷我。”一想到小白花那自恋的以为他是为了她才和富察家那个贱人打的，多隆就感到一阵不爽。

    哼，想要恶心死本少爷，没门。

 小白花和咆哮马后续

    龙源楼的闹剧因为多隆的离开而结束了，而围观的人群却还没有散开。因为引起真个事件的人在眉目传情，于是大家都抱着看戏的想法，留了下来，虽然这场戏有些不堪入目，但是一个姑娘家大胆的在大庭广众之下如此出格的戏码，除了在窑子里，可是见不到的。

    “爷...您为了吟霜得罪了贝子爷，吟霜不值得您这么做的。”小白花的泪掉得更多了。眼睛哭的通红的，泪汪汪的看着浩祯，眼里有着感激也有着期盼，当然在还有着咆哮马看不出来的算计。

    “这位姑娘，这个你可放心，我家公子可是硕王府的世子。那个多隆不过是我家少爷的手下败将罢了，以后有我家少爷在，您就放心吧。”咆哮马身后的随从小寇子听到小白花的担心，便迫不及待的站了出来自豪的说道，那样子就好像那个他说的那个人是他自己一样。

    “没错，姑娘不用担心。”咆哮马点头，在他看来多隆就如小寇子所言是个手下败将，就如他的弟弟浩祥一样，都只是用来衬托他的优秀，根本就不足为惧。

    小白花听后心里自然欣喜，但还是压下了心底的真正感情，抹了抹通红的眼，擦去了泪，一副愧疚的样子。让咆哮马顿时大发怜惜之情。

    “皇叔今儿我算是长见识了，区区一个奴才都可以如此嚣张，敢在背后言论贝子爷的不是。”看着眉目传情的两人，永D本就不爽，现在又出来个不知好歹的奴才，就更加的烦躁了。

    “什么人竟敢这么跟贝勒爷说话。”浩祯皱眉刚想指责什么，一边的小寇子抢先喊道，这个人说的可是他的不是，他必须把他家少爷一起拖进来，这样他才会没事。浩祯赞赏的看了小寇子一眼，这不愧是硕王府的人，就是会办事。

    小寇子当然是看到了他家少爷赞赏的目光，顿时有了有人给他撑腰的感觉，底气硬了不少，也就更加的趾高气昂起来：“刚才是那个混蛋讲的，给小爷站出来，不要敢做不敢当，缩头乌龟一个。”毕竟龙源楼里有家室的贵族子弟没有一个是他可以得罪的，但是如果有了世子爷的撑腰，那在这北京城哪个不要卖几分薄面给他家王爷。

    “我好想听到了什么声音，最近睡得不好耳朵也不好了，五叔可否告诉侄儿，这是什么音？”永D看都不想看到小白花一伙人，干脆就看向了弘昼那个方向。一旁的掌柜的听到他就弘昼‘五叔’一个机灵，小心的擦了擦汗，拿着手帕的手有些抖，而永D的视线正好瞥到了处于弘昼身后斜对角的掌柜的，一举一动全都被永D看在眼里。

    仔细的看着弘昼，对方也发现了他的视线，干脆两人对视了起来。此时的弘昼一如往前一般吊儿郎当的样子，但是，永D转过头没有看小白花他们的闹剧，而是望向了天花板。他的五叔可不是个不务正业的主儿，之前锐利的目光他决不会看错。

    爱新觉罗弘昼，这个人藏得很深。

    “有声音？哦...不过是狗叫而已，永D不用放在心上。”比起眼前虚伪的咆哮马弘昼还是比较喜欢之前走了的多隆，原因就是两人都是好玩的主儿，可以说是臭味相同。

    “你们敢说我是狗，我家少爷可是硕王府的贝勒爷，你们竟然敢这么无礼。”小寇子作为咆哮马的亲信随从，再加上咆哮马那种‘随性’的性格，自是没有谁会没事找事去得罪他，长时间下来自然而然的就让他有了一种优越感，不敢让他认为自己的身份超出了一些个奴才，甚至高过了不少的少爷公子。他从未想过有人敢公然这么侮辱他。

    “呦，主子没开口，狗就先吠了起来。”永D表示很淡定的为今天的戏码，增加了剧情，毕竟是常日里被宫里的那些个脑残们毒害了许久的，对于这样的戏，也已经开始淡定了。

    “你...你，少爷你看看这个小子根本就不把你放在眼里。”小寇子气结，可是毕竟他只是个奴才，要做什么还是需要他家少爷的首肯的，这样即使出什么事，也与他无关了。

    “小子如果你在这里给小寇子道歉，我就不再与你计较，否则你就别想在这京城立足。”咆哮马将永D从头到脚打量了一遍，蔑视的看着永D。这个小孩虽然穿着不俗，但是也绝对没有他的衣着光鲜，看样子也就是个富家子弟，仗着父母有些小钱就肆无忌惮起来。他的这套衣袍可是用皇上亲赏的料子做的，这可是内务府的衣料，就凭着这样的荣宠，岂是这种富家子弟可以比拟的。

    “五叔这次我可算是弄明白了什么是物随主变，果然什么样的狗什么样的主子。”永D告诉自己要淡定，只是那蔑视的目光，他可是看得清清楚楚，长这么大，蔑视他可是不常见的。而难得的几次，还都是在这个世界里。不过给个奴才道歉，难道是这里的风俗，这里其实是个主子与下人平等的世界，要不是拥有这具身体的记忆，他一定会这么想吧。

    然后对上辈子马尔福家的多比，感到愧疚，毕竟他可从来没有把多比当作什么重要的人，甚至很讨厌那只家养小精灵，更是认为使唤它，那是理所当然的事情。

    “你这个没有家教的臭小子，今天我就教教你什么事规矩。”咆哮马倒是没有在意对方明显比他小了许多的年龄，将袖子撩起，露出了拳头就要动手揍人的样子，而周围则是议论纷纷。

    “真是太过分了，这么大个人居然欺负一个看上去只有十几岁的孩子。”

    “爹，这么会有这么不要脸的男人。”

    “嘘，乖儿子不要说了。这是硕王爷家的嫡子，我们惹不起。”

    ......

    在座的客人还都是有些顾忌硕王爷的，虽说是个异姓王爷，权力不大还受到了皇室的猜忌，但也是个王爷，不是他们可以得罪得起的。

    大家的言论在咆哮马并没有听清楚，但他想当然的认为，大家都是看说永D的不是，而且还在支持他好好教育一下，这个小孩什么是礼貌，什么是规矩。

    自鸣得意的咆哮马拳头当即挥下，见眼前的小孩站在原地一动不动，自然认为永D是吓傻了，也就更加的得意了拳头的力道也加重了几分，他想要好好的震慑一下这个不长眼的小孩，顺便也小白花面前露露身手，毕竟之前和多隆打得时候，因为两人实力相当一点风度都没有保持。

    眼看拳头就要触及永D白嫩的小脸，围观的人许多都转过了头，他们一点儿也不想看到一个如此年幼可爱的孩子被打飞的惨样。“啪”没有预计的惨叫声，反而是拳头被接住的摩擦声，众人疑惑转过头。就如之前的声音，一只手挡住了咆哮马的拳头。

    “你又是谁？本贝勒管教一个小孩与你何干！”咆哮马虽然气愤着有人打断了他逞威风的机会，但还是压下了动手的欲望，他感觉到眼前的人比他厉害多了，他一点也不是对手，就好像现在，他的拳头被抓得很紧，根本就收不回来了。

    “噢！一个二十几岁的人欺负一个十几岁的小孩，今儿爷还真是长见识了。”动手阻止的当然就是里永D很近的弘昼，毕竟人是他带出来的，如果有点什么闪失倒霉的可是他，虽然他听说皇兄挺不待见十二的，但是皇嫂可是把十二当心头肉来疼的，还有这个小鬼倒也是挺投他心意的。

    “两位客人，贝勒爷只是为吟霜抱不平，你们又何必如此为难贝勒爷。”小白花是个明眼的，一看就知咆哮马处于劣势。

    弘昼听了小白花的话，一个不爽手中的力道就加重了不少。咆哮马面露痛苦之色，但还是将头转向了小白花，用自己以为是安慰的目光，看着小白花。小白花激动地揪紧了她的白色手绢，面露感动。只是那带着痛苦的扭曲的脸型，恐怕除了小白花之外，其他人都只会做噩梦吧。

    “永D走了，今儿没心情看戏了。”弘昼放开了抓住咆哮马的手，厌恶的掌柜的手中接过白布擦了擦，平淡的拉着永D就离开了龙源楼，看戏也是要锻炼好心理素质的，这方面他还没过关。

    永D恋恋不舍一步三回头的跟着弘昼离开了龙源楼，不过他决定以后一定会关注这‘一对’的，这样子的人还想肖想他的兰馨姐姐，哼，宫里的格格哪个是他配得上的，哎，对了，这个倒是和小燕子挺相配的。

    掌柜的一直目送弘昼离开，直到没有了影，才缓缓的转过头，继续淡定的看着咆哮马和小白花两人的深情对视。

    终于就要在连掌柜的都要阵亡时，小寇子冒了出来打断了两人的对望，“少爷，我们是偷跑出来的，再不回去老爷就会发现的。”

    这一刻，所有的人都无比感激的看着小寇子，让小寇子有了种受宠若惊的感觉。

    “吟霜，我要走了。我一定还回来的。”咆哮马温柔的对小白花说着。然后不舍得转过头，“掌柜的，今天打坏的东西都由我来赔偿，还有给爷好好照顾吟霜。”

    掌柜的笑着从小寇子手中接过一大袋银子，不停的点头。心里却很不屑没这些东西本来就是因为，这个贝勒的原因打坏的，他赔是应该的，还有‘爷’这个字也是他可是自称的？真有够不要脸的。

    小白花注视着咆哮马的离开的背影，一直到看不到了，还是看着那个方向，那深情的样子，掌柜的决定还是先离开一下来得好。至于白老爹，那个可怜的老头，挣扎的从地上爬了起来，坐到了椅子上，喘着气，却没有人注意到。

    所有人的注意力都被小白花“吸引”了。

 弘昼不荒唐

    养心殿乾隆不停的来回走着，周围是跪着的是伺候的奴才，还有守宫门的侍卫们。在宫里找了许久都没有找到，后来才有人回报‘十二阿哥与和亲王一起出宫了’，得知了消息的乾隆忙传召侍卫们询问。

    “还不给朕出宫去找。”乾隆看着跪在地上，低着头的众人没有动作的众人，气得后退了一步，连个人都看不住，真是没用。一个不稳乾隆摔向了殿中的柱子，幸好吴书来眼尖，也离得比较近，眼看来不及去扶，急忙一步扑在了那根柱子上，作为肉垫。

    可是很不幸的乾隆的头还是稍稍的碰到了柱子，然后昏了过去。于是刚才还跪着不动得众人顿时吓得乱成了一团。

    “一个个都愣在这干什么，还不快去传太医。”终于将乾隆扶到床上的吴书来，看见没有动作的众人，一阵怒火，一个个都是没有眼力见的，皇上晕倒当然是快要叫太医，迟了的话皇上有个什么不好的谁担当得起。

    于是终于众人反应了过来，把永D‘弄丢’的小路子为了将功折罪，抢在其他人的前面先行冲出了养心殿，直奔太医院。

    弘昼拉着永D在大街上朝着皇宫方向走去，毕竟天色已经不早了，再晚一点恐怕就要关宫门了。都怪那个该死的富察家的小子，害得他们连顿饭也没吃好。不过那个小子还真是个草包，他只不过是轻轻的用了点力而已，也不知皇兄他们是从哪里知道那是个文武双全的人才的。

    “五皇叔。”一直乖乖的被拉着走，不说话的永D停下了脚步，手被弘昼拉着平伸着，却是一步也没有往前迈了。

    “嗯？永D什么事。”弘昼发现一直很配合被他拉着走的人不走了，听到永D叫他，也就停了下来，转过头疑惑的询问。

    “五叔知道曹操的小儿子的故事吗。”永D低着的头抬了起来，正巧对上了弘昼疑惑的目光，他直直的看着弘昼还是疑惑着的表情眼睛一眨也不眨，似乎想要看出什么不同来。

    弘昼看着那双清亮的眼睛一惊，他总觉得那双眼似乎能够看穿他的心思一样。但他毕竟是做戏多年的老手，稍稍愣了一下，就反应了过来，一切恢复如初，没有谁能看穿他惊疑过，他依旧还是那副因为自己侄子停下脚步叫住他而疑惑的样子。

    “哼，虽然本王爷少时不怎么喜欢读书，但那些个基本的我可是规规矩矩的记着的，小子你是在小看你五叔我吗。”弘昼板起了一张脸，看表情以及说话的语气都表明了他在不高兴。

    永D有些惊讶，因为他的五叔看上去真的是在生气，也许百姓们会认为和亲王是个胡作非为又有强大后台撑腰的主儿，是个惹不起的。而同朝为官的官员们以及他们这些个常见面的亲戚却是知道这个王爷可以说是除了规矩是禁区外，是个百无禁忌，非常好说话的人，在永D的记忆里，和亲王弘昼就是个长期嬉皮笑脸的，压根儿就没有板起过脸，更不要说是生气了。

    “那可是个奇才，自幼通读诗、文、词赋数十万言，可出言为论，落笔成章，深受曹操的宠爱，也被曹操认为是最为能担大任的儿子。”永D看着弘昼生气的表情，不为所动，平静的看着弘昼继续的讲着。曹植的事迹他并不感兴趣，知道这些是因为当初在研究中国古代历史时，对曹操有着强烈的兴趣，用中国人的话，他算得上是个枭雄，而对于曹植那只不过是顺便，而且这是个非常让他失望的人。

    弘昼脸色大变，拉起永D就强行跑到了一处无人的巷子里，才停了下来，静静的听着永D的话，没有打断。

    “但是曹植的心思根本就不在那个位子上，所以在他知道了曹操的心思后，故意行为放任，不拘礼法了起来。那样荒唐的作为曹操就算不想也必须真的放弃了册立他的想法，然后他的兄长曹丕在夺嫡战中占了上风。”永D停了下来，看着弘昼脸色越来越差。

    这个曹植和他的这个五叔还有些相像，只是他的五叔到现在虽然那个乾隆还是有些猜忌，但也是非常宠爱这个弟弟的。而曹植在曹丕继位后，受到了猜忌和严重的打压，最后还是七步成诗才将将逃过了死劫，而后曹丕病逝后，曹奔涛唬曹倍运仍严加防范和限制，处境没有一点儿好转。

    “曹植开始张扬显摆才华，让曹操重视，甚至有了立储的念头。而他自己却没有做皇帝的念头，一点儿也不想争，所以他开始荒唐，让曹操对他放弃了希望。但是一个曾经大出风头，甚至是差点就赢了的兄弟怎么可能会让其他的兄弟放心，特别是后来赢了的那一个。”弘昼脸色不再是刚才那样了，他的表情很平静，声音很淡，没有起伏。

    “所以五叔从一开始就荒唐，不露锋芒，让先皇对五叔根本就不抱希望，让皇阿玛没有芥蒂。其实皇玛嬷是个重礼，被她宠爱的五叔怎么可能会是个荒唐不堪的人。”如此忍耐，如此伪装，永D不得不佩服。所有见过弘昼的人的评价，绝对不会说这是个会办正事的。

    还有那龙源楼是在雍正年间出名的，可是至今竟没有人知晓这是五叔的产业，其实光从掌柜的的态度就很容易知道这个。可是平日里荒唐的和亲王又怎么会有一个不被人知晓的捞钱的产业？于是，龙源楼为何会在京城里站稳脚也是个谜，人们猜想过每一个有权势的人，却没有一个人会去怀疑这可能是和亲王的产业。

    “没错，只是不同于曹植，皇阿玛从头至尾看重的都是四哥，那我为何还要趟这浑水。如果我也去争那个位子，会怎么样呢？向三哥一样被过继给...郁郁而终。”弘昼有些伤感，他的三哥也是个有才能的，只是皇阿玛当初根本就不给机会，一心把希望寄托给四哥，那他为何还要显露什么才能，惹人猜忌，日子不好过。

    “皇叔，今日此事你知我知，侄儿已经忘记了。”永D突然想起御花园湖中的鲤鱼争食的场面，即使他把糕点抛得更远，让那些抢不到的吃，但是那些吃得最多的，还是能够游过去吃掉。没有实力的什么也得不到，不会有人好心会留一口给弱者。

    那人上之人的位子，只有一个。兄弟相残，父子相疑。最后得胜的人，也不可能分一杯羹给输掉的人。残忍也很现实。

    弘昼错愕的看着这个原来在他印象中，因为被皇后保护的太好而不知宫廷险恶，懦弱不堪，不成大器的侄子。经过今天恐怕永D在他心中的形象已经完全颠覆了，在他看来这是个比他还会演戏的。

    看着还处于惊愕中的弘昼，永D并不打算打扰他。就独自离开往皇宫方向走去。虽然只走了一遍但他还是清晰地记得皇宫的路的，毕竟一个路痴并不符合马尔福家的华丽论。

    “十二阿哥您终于回来了。”永D刚到宫门口就被看门的侍卫激动地样子吓了一跳。

    “发生了什么事。”永D平静的问。他知道侍卫这个样子一定是有什么和他有关的事。

    “您快去养心殿吧！皇上找您找急了，听说养心殿刚传了太医。”最后一句话侍卫说得极轻只有他和永D两人听见了，毕竟那些个‘听说’是不能乱说的。

    永D倒是没有在意前一句，只是听到养心殿宣太医后，他就急了。

    “咦，十二阿哥哪里去了。”侍卫摸着脑袋看着眼前空无一人，明明之前还在说话的，怎么转眼间就不见了。

 乾隆回魂了

   

    乾清宫

    太医院的所有当值的太医，听说皇帝有事后，全都赶到了养心殿。太医们你看看我，我看看你的犹豫不定，到底是谁先上去诊脉。终于在有人要不耐烦前，在值太医中资格最老的张太医，从低上爬起，上前一步为乾隆诊脉，其余的则跪着等待结果。

    众人见有人上前，便都紧张的看着那个人的表情，唯恐乾隆有个什么不测的，那他们一个个的都得掉脑袋。张太医一个皱眉，所有人的心都被吊了起来，吴书来一惊抬头的看向了躺着的乾隆身上，暗叫一声不好，难道皇上会有什么事！那呸，这种事是他一个奴才可是乱想的。吴书来不动声色的低下头，再次抬起时，他又如其他人一样焦急的看着御医。

    “皇上没有什么大碍，只需休息片刻自然就会醒来。”张太医的眉头舒展开，众人吊着的心也放了下来，擦了擦冷汗。只是没有大碍，之前皱的可以夹死苍蝇的眉头是怎么回事，故意吓他们好玩吗？众人都很不满的看向了张太医，而他本人却浑然不觉，写了个调养生息的药单，交给了将他们带来的小路子，就和他的同僚一起跪着，等着乾隆醒来。

    终于在众人的期待中乾隆醒了过来，吴书来此时才缓缓的松了口气。

    乾隆醒来就发现在及躺在床上，一阵头痛，也不知道发生了什么。捂着头坐起，就吓了一跳，他看到的是跪了一片的宫女、太监、侍卫还有太医，这是怎么了？他很好奇。

    “吴书来，你来告诉朕你们跪着干什么。”乾隆很疑惑，为什么一觉醒来这些奴才就全跪在他床前，还有这该死的头痛是怎么回事。

    “皇上？这”吴书来有些迟疑，他在努力阻止这语言，皇上这是撞坏了吗。他们不是因为十二阿哥私自出宫了，他们被皇上迁怒所以跪着，可是这让他在怎么说，总不能直接就怎么说吧。

    “好了，都下去吧！都不要打扰朕，朕要休息了。”吴书来犹豫不决的样子，乾隆直接忽视了，直接不耐烦的挥手让他们都下去。他现在头特别的疼，疼到了一点儿也不想理会其他的事情了，只想好好的休息，所以问题的答案，他并不想追问下去了。

    吴书来松了口气，要是皇上一定要追问下去，那他还真不知道该怎么说才好。只是这到底是怎么回事，明明之前皇上那么急着要找十二阿哥，现在却好像一点儿也不记得这件事了。要不是看到其他的人和他一样疑惑的样子，恐怕他会以为是自己记忆错乱了。难道是撞得失去了一些记忆，看到毫不知情的太医，他又不能去问，算了，就当不知道好了。

    “十二阿哥？”已经关上了宫门的吴书来看到了气喘吁吁的永D倒也忘了行礼什么的了，明显是有被吓到的样子。试想在你事情刚想完的时候，身后突然就多了个原来没有的人，谁都会吓到的吧。

    永D粗喘着气，他是听守门的侍卫讲到养心殿召了太医就一路跑过来的。现在他无比怀念魔法，还有他那根和爸爸一起去买的魔杖，以及幻影移形那个平时他没有什么机会使用的魔法。

    “吴公公，皇阿玛怎么样了。”永D急切的问，其实他心里是很想就现在这样闯进去，但是这是绝对不可能的。先不说马尔福家的贵族修养论，只要一想到，当初那只该死的白痴鸟就是这么闯养心殿的，他想他几辈子都不会做出大大咧咧的冲进一个地方的事情了。

    “十二阿哥，太医说皇上没有什么大碍，只是不小心磕到了头，现在已经歇息了。”还有吴书来没有说出来乾隆有些不对劲的事情，他可是能在皇帝身边伺候的，从来都不是个多嘴的人。

    永D看出了吴书来有事隐瞒，但他也不能询问。这里不是个说话的地方，更何况这吴书来毕竟也是皇阿玛身边的人，口风绝不会松，不是那么好能问出话来的。

    “吴公公难道你想要挡着我，不让我见到皇阿玛吗。”永D冷冰冰的目光直扫吴书来，看着犹豫着挡在他面前的吴书来，永D感到一阵不安，现在他比原来更加的想要进去，他迫切的想知道到底是怎么了。

    吴书来最终还是让开了，毕竟皇上刚才是真的急着找十二阿哥的，还有就是他被永D的目光给逼退了，他不由自主的就退了一步。那样冰冷的目光，还真不像是以十二阿哥这个年龄该有的。

    没有了阻拦的人，永D推开了大门就走了进去，慢慢地靠近他的爸爸睡着的那只床，他感觉有什么不对了，并不是因为他发现了什么，而只是一种名为的直觉的东西告诉他的，一定有什么不对了。

    “什么事，朕不是吩咐过，不许任何人打扰。”因为头痛根本就没有睡过去的乾隆听到声响就不耐烦的开口。

    永D听了声音一愣，明显是与爸爸不同的音调，爸爸说话总是带着那专属贵族的咏叹调，虽然到了这里勉强改掉了，但是在他听来还是有着少许的起伏，不同于其他人说话时平平稳稳的感觉。毕竟是说了那么多年的语调，也不是说改就能改掉的。

    “永D叩见皇阿玛，皇阿玛吉祥。”永D没有像以前一样直接上去叫‘爸爸’，而是恭恭敬敬的打了个千儿，因为他想起了之前吴书来吞吞吐吐犹豫不决的样子，再有那和以往不同的平稳音调，一种不祥的预感涌上心头，他突然有了一个可怕的念头。

    如果皇阿玛不是爸爸了

    不可能的吧，这绝对是不可能的，这么荒唐的事情怎么可能会发生，如果是因为晕倒的话，他已经被那些个脑残弄晕两次了，为什么他还在这里，一定是他想多了。

    “永D是谁允许你来朕的养心殿的，也不知道皇后是怎么教的真是越来越放肆了。”乾隆不满的说，坐起了身子，皱起眉头看着没有他的允许还是跪着没有站起的永D。

    乾隆的话犹如一盆冷水浇在了永D的头上，原本的侥幸已经完全没有了。记忆里多么熟悉的嫌弃的话语，他已经可以确定这个人不是他的爸爸，而是原本的乾隆。

    “儿子听闻皇阿玛召见，便匆匆的赶来了。”永D一板一眼的说，他的确从侍卫那里的确是听闻了乾隆找他，只是这个人一定不会记得的。他没有说起他出宫的事情，毕竟身体里面的芯已经换掉了，谁晓得这个从来不待见他的皇阿玛会做出什么事情来。

    “召见？什么时候的事情。”乾隆仔细的想着，他自己也觉得有些奇怪，比如记忆有些脱节，一想事情头比原来更痛了，“好了，没有什么事情，你下去吧，朕要歇息了。”

    “儿子告退。”永D的听了乾隆的话，才从地上爬起来。低着头离开养心殿，他害怕他抬头会显露出讨厌的情绪，毕竟伪装表情什么的，他还没有做得很好。

    乾隆看着永D离开，“这个小子基本的规矩还是挺好的，不像”乾隆一愣，也忘记了头疼，他不知道自己想要说些什么，到底是不像谁

   

 撕破脸皮

  

    太后在五台山上听闻了自己的宝贝儿子弘历的认了个民间格格的荒唐事，起初倒也没有什么，但到后来她又看到离开前特意留在宫里的嬷嬷的书信，那个民间格格竟然把她的宝贝十二推进了湖里，还险些丧命，太后一下子就不坐不住了。再到后来又听闻了小燕子带着两个奴才勇闯坤宁宫的事件，她彻底的不淡定了，立即摆驾回京。

    由于太过生气了，于是太后决定不通知乾隆迎接。原本的卢修斯在太后离开五台山后就是已经知道了的，但是现在的乾隆确实在太后快要到达京城时才接到消息。身为大孝子的乾隆也顾不的咆哮办事不利的奴才们，就抛下手上的政务，安排起接驾事宜。

    正午时分，乾隆便率领着文武百官、后宫嫔妃、阿哥格格们在乾清宫外候驾。皇后那拉氏此时站在乾隆的身边，即使是乾隆本人在不待见皇后，但他也不会违反祖宗家法。而令妃魏佳氏就算是平日里再怎么得宠也不过是站在嫔妃里的一员，绝对不可能站在皇帝的身边。

    此时的皇后雍容华贵的笑着，对着所有的人，大方得体，十足的大清国母的样子。而令妃同样也是笑着，但却只是对着乾隆，温柔里透着一股媚气。乾隆看见了，此时却又装作没有看见，虚假却又温柔的看着身边的皇后，令妃还是那么的笑着，手中的帕子却是绞了又绞，永D看在眼里，这样的女人永远也登不上大雅之堂。

    “怎么不见五阿哥和小燕子他们两个？对了小九怎么也不在？”乾隆在文武百官面前必须给皇后一个面子，不得不装做帝后和睦的样子。突然他发现场面有些过于规矩了，抬头寻找着什么，发现他最器重的儿子永琪和他的开心果小燕子都不在场，还有他的宝贝小九，疑惑的出声询问。他可是明令了所有的阿哥格格都要出席的，特别皇额娘平时也挺喜欢永琪的，要是他不在皇额娘一定会不高兴的，还有小燕子那个古灵精怪的丫头，今天还需要她好好表现，讨皇额娘欢心。

    在场的阿哥格格嫔妃，还有那些个消息灵通的官员都是一惊，前些日子皇上不是关了五阿哥禁闭，送了还珠格格去宗人府的吗？为什么突然会问出这种问题。

    “皇上，五阿哥被您关了禁闭，小燕子被关到了宗人府。小九身体有些不适臣妾自作主张就没让她来，请皇上恕罪。”皇后刚要开口，令妃就急于想要表现一下自己先开了口。

    嫔妃们皆是皱眉，官员们也有不少不悦的，身为乾隆的亲叔叔的履亲王和慎郡王更是不约而同的冷哼了一声。在场的人不说辈分，就论身份除了皇帝身份最高，下面就是皇后了，皇帝询问，皇后都没开口，什么时候轮得到一个小小的包衣奴才先插话了。皇后却还是那副样子，好像刚才令妃抢先在她前面说话根本就没发生过。

    “来人，去景阳宫传五阿哥，还有去宗人府把还珠格格带来。”乾隆耳朵还是灵光的，当然是有听到他的两位叔叔的不满，也知道令妃这次是逾矩了，于是干脆就不理会令妃。只是永琪和小燕子是怎么回事，乾隆很疑惑，但他也没有把疑惑说出来。

    令妃在乾隆身边这么多年，当然是明白了乾隆现在是不想理她，手中的帕子再一次被绞成一团（我该说最为令仙子的帕子就是倒霉，能坚持的存活到现在，帕子你也是个顽强的了）。

    小燕子被从宗人府中放出来时，已经没有了以往的嚣张，见到有人来放她出去，她眼中的惊喜是不言而喻的。人瘦了一圈，头发凌乱需要梳洗，身上散发着臭味，明显是很久没有洗澡了。这个样子明显是不能见人的，更不要说是迎接太后了。

    于是小燕子就被送回了淑芳斋清洗，并且梳妆打扮一下。毕竟如果这个样子去的话，只会吓到太后她老人家，这个后果没有人能够担当得起。

    金锁在淑芳斋的日子并不好过，没有了小燕子的存在，小凳子小桌子还有明月彩霞都不像以前那么的友善，还让她做起了杂役。没来皇宫以前金锁虽然是丫鬟，但也是贴身伺候她家小姐的，她家小姐把她当作亲姐妹一样并没有让她吃过什么哭。进了皇宫，虽然名义上是小燕子的奴婢，但是她伺候的还是她家小姐，那些个粗活累活一件都没做过。

    现在那些个活计却都压在了她的身上，金锁却还是每天坚持着干活，因为她在等着她家小姐回来，她相信令妃娘娘是不会食言的。

    终于在金锁满怀期望的等待中她等回来了小燕子。

    “小燕子怎么回事你，我家小姐呢！”金锁冲上去一把抓住小燕子的肩猛摇，倒是没有在乎小燕子身上令在场的人都退后三步的臭味。其实金锁能够一眼就认出这个就是小燕子，也让周围的奴才们佩服了一下，因为这个样子的还珠格格真的是很难认出来的。

    小燕子被摇晕了，她本来就憋了一肚子的苦水想要找人诉说，人又累又饿的宗人府里的伙食她根本就适应不了。刚在宗人府因为尝足了苦头，深怕说错了什么，干脆连话也没讲，现在回了淑芳斋，她的地盘。见到金锁就要诉苦，没想到金锁根本就不关心她一心想着紫薇，还死命的摇她，摇得她都快昏过去了，就用尽全身的力气一推，推开了金锁。

    “哎呦”金锁没有防备重重地摔在了地上，她没有想到小燕子会推她。平日里小燕子因为心里对着紫薇的愧疚，也怕金锁回去告发她，对金锁的敌意也是当作没感觉到的，“你竟然敢推我，也不想想你是什么身份，要不是我家小姐”

    “啪”一个巴掌打断了金锁要说下去的话，动手的人就是小燕子。此时小燕子阴狠的看着金锁，同时背对着其他所有的人，金锁捂着被打的脸，眼睛瞪大着看小燕子，不可置信，她似乎还没有恢复过来，她从来没有想过小燕子会打她。

    “你们都下去吧。”小燕子的声音有些低沉，淑芳斋的一干奴才很识相的离开，并带上了门。“金锁要不是看在紫薇把爹让给我的面子上，我才不会容忍你这么久。”

    “只不过是个奴才，我可是皇阿玛的女儿，是你区区一个奴才可以随意冒犯的。”小燕子居高临下的看着金锁，让金锁有了一种压迫感。皇阿玛三个字说得也极顺口。

    “我家小姐才是皇上的女儿，你这个冒牌货。”金锁听到小燕子竟然不要脸的说自己是真格格，不服气的反驳。而且只不过是个街头混的，过着有一顿没一顿的生活的人，又比她高贵得到哪里去。

    “切，现在皇阿玛早就相信了我的身份，而紫薇所有可以证明她身份的信物都已经被我用掉了。如果你敢说出去，我就让你们主仆两个都没有好下场。”既然紫薇已经把爹让给了她，那皇阿玛就是她的，谁也夺不走，哪里有将东西送人了，又拿回来的道理。

    “你你不要太得意了，五阿哥和尔康尔泰少爷还有令妃娘娘他们是知道这件事的。”金锁被气得说话都不利索了，为什么有人可以这么无耻，小姐你看看，你这是把什么人当姐妹了。

    “哼，你知道欺瞒皇阿玛是什么罪行吗！这可是欺君之罪，要掉脑袋的，你说谁会说出去。”众人在小燕子耳边把‘欺君之罪’念叨多了，就算是小燕子这种笨蛋也知道记得这个罪的后果是什么了。当然永琪是不可能被砍头的，他可是皇阿玛最宠爱的儿子，同时他也绝对不会去告发她的。

    “你枉费我家小姐真心想把你当做亲姐妹，你居然想要抢走我家小姐的爹。”金锁一时间不知道该说什么来，小燕子打得竟是这种主意。天哪！她该怎么办才好。

    小燕子看到金锁的样子就知道效果达到了，满意的走向了已经准备好了的浴桶。“金锁，今日的事情你不说我不说，就没有人知道，然后我和紫薇还是好姐妹，如果你要是说出去了，那么你就看看刚才你说的人里面，谁会来救你们。”哼，之前她受苦的时候怎么就没说要格格的位子，现在她好不容易出来了，苦也吃够了，倒是想要和她抢了，门也没有。

    小燕子舒舒服服的开始泡澡，之前在宗人府她没有挨打，只是饿了几顿，晚上还有老鼠窜门，让她完全睡不好。

    “小燕子，既然你都从宗人府里出来了，那你就救救我家小姐吧，她身体这么虚弱，被抓去时还生着病，怎么可能承受的了，那么多的工作。”还在慢慢消化小燕子啊说得话的金锁，想起她家小姐还没回来。

    “紫薇？我知道了，等会儿我回去向皇阿玛的求情的。”紫薇，说到紫薇小燕子心里就不爽，她被关进宗人府那个地方还不是因为要为紫薇讨公道，金锁居然一点儿也不感激她，刚才居然还找她茬，现在还又要让她去救紫薇，切，她凭什么要去救一个会威胁到她地位身份的人。

    听到金锁那没有半点乞求的话，小燕子想以前就是她太善良了，才会让金锁以为，让她去救紫薇是理所应当的。

    再说如果紫薇死了，那她就是皇阿玛真正的女儿了。再也没有谁可能会取代她的位子，更不用担心哪天有可能事情会败露，丢了小命。

 

 太后回宫

   
    永琪穿戴整齐已经到了乾清宫，他先是左右张望着发现没有小燕子的踪迹，失望的低下了头。

    他总觉得自己有么没有做，无意间看到脸色不怎么好的皇阿玛，还有拼命给他使眼色的令妃，他才想起，他还没有给皇阿玛请安。

    “儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。永琪给皇后娘娘令妃娘娘请安，娘娘吉祥。”永琪一想到小燕子因为皇后吃了不少苦头，就怒视了皇后一眼，原本他不想请皇后安的，但是这种场面上，是绝对不能任性的。

    永琪的话一出，在场的后宫嫔妃包括皇后的脸都黑了下来，那些个大臣特别是那些个满军旗的，脸色也好不到哪里去。乾隆也听出了对劲，脸色有些不好，只是在这外人面前，乾隆还是打算当作没有听见。唯独只有令妃本人，笑得更欢了，永琪的叫法明显是让她比皇贵妃的分位高了些，这一刻她觉得自己离皇后的位子不远了。

    永D看着令妃得意的样子，干脆低下了头，眼不见为净。永琪的请的这个安，让令妃成了后宫嫔妃的公敌，满朝文武不满的对象，还让皇阿玛不喜。看令妃那样子还很高兴，这个女人也不知当初是怎么得宠的，她的大脑其实是装饰品吧。

    皇后的脸色比其他的人都差，一是因为永琪没有叫她‘皇额娘’而是生疏的叫她‘皇后娘娘’，虽然平时永琪连每日的请安都不会来，但这是在众多大臣的面前，永琪这种话不是摆明了惹人非议。

    “永琪还不快站过去。”乾隆也是看到了皇后不好的脸色，他也觉得这次永琪有些过分，只是当着满朝文武的面，他不希望皇后发作，看着长幼有序站的好好的其他儿子们，然后又看看这个请了安后一直就站在他身边不走的永琪。乾隆第一次对眼前这个自幼就被他看重的儿子，感到不满意，连十二这个名正言顺的嫡子都是因为最小站在末尾。

    听了乾隆的话，皇后当然是明白乾隆是不希望她追究的。要是以前皇后也许会不顾乾隆的意思，但是现在的那拉氏决定在坚持规矩的同时，顺着皇帝的意思。于是事不关己的挂上了笑，她决定把永琪当作不存在的。

    永琪听了乾隆的话，不可置信的抬头看着乾隆，一副受伤的样子，然后不情愿的走向了他兄弟所在的位子。老四和老六默契的为他空出了位子。永琪看也没看那空位，直接站到了老三永璋的前面。“切”老四和老六默契的撇过了头，站了回去，不再看永琪，而被挤后了一步的永璋，也只是在后退了一步，与永琪拉开了距离。对于永琪这样的行为，他们这些个兄弟，其实也早就已经习惯了。

    两位老王爷越来越不淡定了，要不是今日的场面必须给乾隆留面子，他们早就出言呵斥了。乾隆看到永琪居然站在阿哥之首，眼角一抽，这个永琪是怎么回事，今日的行为简直就是目无尊长。

    “永琪，站到老四和老六中间去。”毕竟是自己宠爱着的孩子，也不能在这里训斥什么，想到当初因为他的训斥而死的儿子，乾隆想他不能在这驳了永琪的面子。

    他的子嗣本来就不多，能够活下来的就更少了，有才能的就更少了。老三是个胆小怕事的，什么也不能托付，也就以后给个爵位。老四是个没才能的，不过为人处世倒是比较出色，但是要继承大统是绝对不行的。老六喜欢写写画画，在那些个书生堆里倒是有些影响力，但皇帝这个位子可不是一个读书人可以接手的。老八至今也没什么作为，十一十二都还小。也就只有这老五让他满意，这老五又是个心高气傲的，要是被他一训斥，有个什么事情，那他从哪找个优秀的儿子出来。

    永琪听了乾隆的话就感到更委屈了，以往他可是都站在皇阿玛身边的，这次皇阿玛居然要他站到那些更本就无法和他比的兄弟们一起，而且还不是站在第一个。在永琪看来，他就是最优秀的，而他的那两个兄弟福尔康和福尔泰也是比较优秀的，至于这些和他有血缘的兄弟，都只不过是为了衬托他优秀的存在罢了。

    即使是再不愿意，永琪也不是白痴，在这种场面上，他是不能反驳皇阿玛的。他慢吞吞的走向了老四和老六中间，而老四和老六再一次默契的各自迈了一步，为永琪留下了宽大的空间。

    “八哥为什么这个讨厌鬼会和我们站在一起明明以前从来都不会来这里的。你说他站在这里，我会不会也被传染成和他那样。”永w拉住老八永璇的衣袖，厌恶的看了永琪一眼，才低声问道，言语里面的不喜很明显。

    “噗，我的傻弟弟，反正离得最近的是四哥和六哥，你担心什么。”永璇看着自己弟弟紧张的样子忍不住轻声笑了出来，伸手摸着永w的头，低声安慰道。

    永w听了永璇的话也就放下心来不再紧张了，看向老四和老六的目光多了几分同情。

    永D在后面听了脸一抽，感情永w把永琪当作了病毒传染体了。不过永琪可比病毒什么的厉害多了。病毒传播需要各种不同的介媒，而永琪只需要在有空气的地方传播声音就能恶心死一大片。

    永璇的声音的确很轻，就算是在这四周比较安静的时刻，不仔细听也没有办法听清楚。只是那一声笑却是让所有的人把目光都集中在了他的身上，然后他对永w说的话，一字不漏的让在场的人都听到了。

    大臣们很默契的都当作没有听到，除了福伦一脸气愤的样子。后宫的嫔妃们除了一脸幸灾乐祸的令妃，其余的愣了一会儿，又开始各做各事了。至于阿哥们，一个个都憋着笑，特别是在老四和老六又特意跨了一小步离永琪更远点后。

    永琪当然也是听得一清二楚，又看到老四和老六自觉地动作，被气得脸憋得通红。还有看向十一时，十一那‘会传染的千万不要过来’的表情，让永琪更为生气。他是谁，皇阿玛最宠爱，看中的儿子。这些个被皇阿玛嫌弃的凭什么这么看他，他和这些人站在一起，本就是给了他们脸面的。

    福伦作为五阿哥的死忠，此时很想开口，但是他还是明白自己的身份的，张开的嘴巴又合了上去，在皇帝面前说他儿子的不好，这不是找死吗。于是他给令妃使了个眼色，在他看来这种事情还是令妃有权说话。

    “皇上八阿哥目无尊长，对永琪如此的不敬，还带坏幼弟，实在是”令妃接到了福伦的暗示，她自己也认为，只是让乾隆讨厌八阿哥的好时机。毕竟平时这个永璇做事都中规中矩的，没有什么错可以让她抓，现在难得有了她又怎么会放过这个机会。

    令妃的话，让所有人都在心里哼了一声，身为皇帝的叔叔的两位老王爷更是哼出了声。要说目无尊长，谁能比得过永琪，况且皇后都没发话，什么时候轮到一个包衣出身的小小妃子开口了。

    乾隆有些尴尬，他原本都想当作没有听到了，第一次乾隆觉得他的这朵解语花，太过多事了。

    “老佛爷驾到！”

    “老佛爷驾到！”

    “老佛爷驾到！”

    太监尖细的的声音想起，太后的凤驾慢慢地出现在众人的视野里，众人的目光都集中在了太后凤驾的方向，也就不再有人会在此时想刚才发生的事了，乾隆松了口气，准备迎接他的皇额娘。

    晴儿从后面的青色小轿里出来，踩着厚厚的花盆底，快步走到太后的凤驾边上，从里面扶出了一位面色俱佳，气质不凡的老太太，待老太太站稳的那一刻文武百官、后宫嫔妃、阿哥格格们包括了乾隆，所有的人都恭恭敬敬的跪下接驾。

    “老佛爷千岁千岁千千岁。”

    “都起吧。”老佛爷的声音平和却有着威严，上前一步，手微抬，晴儿便跟着一起上前。举手投足间有一种平常人无法模仿的气势。

    “谢老佛爷。”

    “皇额娘在五台山上吃斋念佛，为大清祈福，实属朕之幸，大清之幸，百姓之福。”乾隆知道皇额娘提早回来必定是他做了什么让皇额娘不满的事情，而这件事情基本上就是小燕子那事了，还是没有看见小燕子的踪迹的乾隆，决定还是先说先他娘喜欢听的话。太后看到乾隆讨好的样子本来就心软了，决定待会儿先听听解释，再说她也绝不会在满朝的大臣面前驳了他的儿子的面子。再看到站在皇帝身后笑得端庄的皇后，太后就越发满意了，帝后和睦。

    太后刚要上前和皇后说些什么，侍卫群里的骚动，让太后停下了步伐，“怎么回事。”

    “让我进去，你们这些狗奴才，知道本格格是谁吗？本格格可是还珠格格，再不让开我让皇阿玛砍了你们的脑袋。”

    “什么不让我进去，不就是见一个老太太吗。为什么不让我进去还不给我滚开。”

    侍卫的声音模糊不清，但是小燕子的声音可是让在场的所有人都听得一清二楚。

    乾隆的脸一下子黑了，他悄悄地看了一眼他的皇额娘，发现对方，没有生气的迹象，才稍稍的松了口气。

    “皇上，还珠格格要闯进来，奴才们快要挡不住了。”侍卫上来禀告，他的左眼上有着明显的乌青，明显是刚才被小燕子打的。

    “让她进来，本宫倒是要看看，那个还珠格格是个什么东西。”乾隆想要说什么就被打断。太后的声音一如既往的平稳，但是乾隆，弘昼等人都不自觉地打了个冷颤，老佛爷这次是真的生气了。


 30、震撼登场

   
    小燕子知道乾隆让她去乾清宫是为了迎接太后。她知道乾隆对今天的重视，她决定好好的打扮一下，还不允许明月彩霞帮忙，将他们关在门外，她还打算给永琪他们惊艳一下。于是特地从衣柜里选了那套她最喜欢的大红色旗袍，还特地拿出了珍藏的令妃娘娘送的胭脂，挖了一大块，开始涂抹。头上还特地选了七八根纯金的簪子插上。

    在小燕子看来，好东西多了，总不会有错的。她坚持着自己所认知的，顶着沉重的头，走出了淑芳斋的时候，就已经惊倒在场的小凳子、小桌子等淑芳斋等候的一干奴才了。

    “格格你这是”唱得哪一出啊。平时里自认为和小燕子关系不错的小桌子说话也吞吞吐吐的，他看小燕子那个样子似乎是很满意自己现在惊悚的打扮，他这个做奴才的，说什么也不能就这么扫了格格的兴吧，只是这个装束实在是太过

    “怎么你们也认为，本格格这个样子显得很有气质吧！”看着有些奇怪的一干奴才，听了小桌子吞吞吐吐还没讲完的话，小燕子恍然大悟了，这应该就是惊艳的表现吧。小燕子想着想着就开始得意起来了。

    淑芳斋一干人，看着这样的小燕子，面对小燕子的问题，点头不是摇头也不是，他们陷入了艰难的抉择。

    “好了好了，时间不早了，我要去皇阿玛那里了。”小燕子想着她打扮已经用掉了不少时间，倒也无所谓奴才们的赞美了（反正她都已经认定自己现在是最好看的了）。

    看着小燕子蹬着花盆底离开，淑芳斋一干奴才顿时松了口气。刚才小燕子那个样子，要他们违心的点头，他们怎么也点不下这个头，如果摇头，就凭小燕子那个小气记仇的个性，他们以后的日子说什么也不会好过了。

    小燕子一路跑向了乾清宫，路上遇到不少的奴才，他们见了小燕子都是一呆，忘记了思考什么的，小燕子也不计较他们的不敬，因为她急着赶去乾清宫给她的皇阿玛和永琪，还有那个老太太一个惊喜。

    一个端着水果的小宫女正快步的走着，她的目标是御花园。此时小燕子正好窜了出来，‘啊’的一声，宫女一声惨叫，然后就是‘纭的一声，碟子掉落在地上碎掉的声音。

    “哎呦，你个不长眼睛的，碎片差点溅到本格格，你担当得起吗。”小燕子在宫里飞扬跋扈惯了，倒好像真是个娇生惯养的，只是这样的架势怎么也没有皇家的威，反而像是一夜暴富的暴发户家的女儿。

    看着呆呆的看着她的宫女，小燕子发誓她没有撞到这个宫女。不解的继续看着宫女等着对方的解释。谁知对方却也只是看着她，一句话也没说，还是维持着之前的动作，有种被震惊到的感觉。

    小燕子刚觉得不耐烦，眼珠子一转，她像是想到了什么似的，一拍自己的额头。这个宫女的表情和小凳子小桌子他们的表情倒是很像，对了，这个宫女一定是被我现在艳丽的打扮给惊艳到了。

    “不好，再不去，就要晚了。”小燕子发现了‘真相’后，决定大人有大量的不计较宫女的失礼之处，再一次踩着厚厚的花盆底，向乾清宫的方向疾步走去。他可不想让那个老太太等她太久，否则她心里会过意不去的，毕竟是老人家嘛，她小燕子可是个尊老爱幼的好人，让老人家等她，从来不会是她做的事情。

    等到小燕子走远了，小宫女才反应过来，“妈呀！宫里为什么会有这么恐怖的东西呜~我错了，我再也不要为了贪图什么富贵来宫里当差了。”

    “翠翠，怎么了。”又一个走了过来，看样子就知道级别比这个小宫女高了许多，看到小宫女哭丧着一张脸，在原地嘀咕着什么，好奇的凑近。“呀！你居然摔了皇上特地献给老佛爷品尝的贡品。这可怎么是好啊，这可是会掉脑袋的！”

    “姐姐，我不要在宫里呆着了，我要回家。”名为翠翠的宫女像是找到了救星一样抱住了刚来的那个宫女，说话带着哭腔。她从小胆子就小，现在在宫里看到了不干不净的东西，说什么也不要呆下去了。

    “啊？翠翠你这是怎么了，当初不是你吵着闹着要进宫，我才求着令妃娘娘让你来当差的。”等级较高的宫女疑惑的想了下，眼睛瞄到了一地的狼籍，才恍然大悟道：“你是怕皇上怪罪你打坏东西的事，真是的，你也不看看你姐姐我是在谁那里当差，那可是皇上最宠的令妃娘娘。好了，我还有事要忙，这件事我会找人来顶替你受罚的，你只要以后不要犯这种错了就好，好好当差。”说完就急匆匆的离开了，那个等级较高的宫女原来是延禧宫的腊梅，而这个叫做翠翠的倒霉小宫女则是她的妹妹。

    翠翠看着自家姐姐离开的背影，有了一种欲哭无泪的感觉。她真的是不想在宫里呆下去了。她当初怎么会因为听了令妃娘娘飞上枝头当凤凰的事，就幻想着自己也能这样，就求着在宫里当差的姐姐，进了宫。可是现在她真的是后悔了啊。

    小燕子一路飞奔，穿着她至今都没有彻底走习惯的厚实花盆底，歪歪斜斜几步着地，几步不着地的‘飞’往乾清宫。

    “呼”终于到了的小燕子吐了口气，直接无视了站得密密麻麻，看上去比以往认真严肃了数倍的侍卫们，正要往里面冲。

    “站住！”侍卫们看到不明人形物体冲了过来，先是喊了声。发现对方没有理睬他们，相互看了一眼，等小燕子跑近，最先看到的侍卫一惊“哐”刀掉在了地上。其余人“唰”的一声拔出了佩刀，进入戒备状态。

    “你们干什么。”看到拔刀警惕的看着她的侍卫们，小燕子一愣，随后又理解的点了点头，这些人一定是因为她现在的样子太与众不同了，所以没有认出她，非但没有生气反而很高兴的小燕子，回忆着紫薇平时那温文尔雅的笑，模仿着说道，“哦，我明白了，姑奶奶我是还珠格格小燕子，是奉了皇阿玛的旨意，迎接我我奶奶的。”一时间忘记了怎么称呼太后的小燕子，小脑一转心想，在大杂院里管老婆婆叫奶奶准没错。

    “你们再不让开我就硬闯了，到时候我一定要皇阿玛砍了你们的脑袋。”看着无动于衷的侍卫们，小燕子一个恼火，当场脱掉了有些碍事的花盆底，准备开打。

    侍卫们一愣，还珠格格？长得不像啊，不过说话的语气态度行为什么的，还有倒是挺像传说中的还珠格格的。但是奶奶听到这个称呼原来还犹豫不定的侍卫们一致认为此人就是传说中的还珠格格了，试问除了这位，有哪个人敢这么理直气壮的这么称呼太后，除了这位格格，还有哪个皇家格格，或者说是哪怕只要家世不是时代贫穷的，谁家的闺女会那么的‘豪放’。

    “现在皇上正在迎接太后回朝，请格格在殿外等候。”侍卫们得知是此人真是还珠格格后，收起了刀刃，表情和动作却更加的小心戒备了，眼前的人看架势，还有根据她的性格就是一定会动手的。毕竟如果是个没身份的就不用顾忌，用真刀真枪的把她拿下，现在却只能小心不伤着否则皇上怪罪下来，没人能担当得起。

    “什么不让我进去，不就是见一个老太太吗！还不快给本格格让开，否则我就让皇阿玛砍了你们的脑袋。”说着，小燕子就迫不及待的往里面走，侍卫们还是尽职的阻拦，小燕子冲着最前面的侍卫就是一脚，然后拉着一个又是一拳。

    终于有了太后口谕的侍卫们，感觉压力什么的都没了，很自觉地站成两排，让出了甚大的空间给小燕子进去。

    “哼”小燕子得意的哼了一声，“一开始就给本姑奶奶让开，不就什么事也没有了吗！我一定会在皇阿玛那里告你们一状的。”说罢就草草的穿上花盆底趾高气昂的走了进去。

    侍卫看着小燕子的样子，心里很不屑，不就是一个私生女，见不得光的格格，现在也只不过是皇上的义女。要不是仗着皇上的宠爱，能在这皇宫为非作歹，她的存在本身就是皇室的污点，现在老佛爷回来了，看她还能不能

    [书/客/居~网~友~/首/发更/新再这样下去。

    殿外所有的人都注视着前方，乾清宫的正门口，等待着还珠格格的到临。在场的人都是听过的还珠格格的大名的，对于她的那些个劣迹也是知晓几分的，但真是见过的除了常入宫行走的，倒还真没几个。

    小燕子进场，在场的所有人都一愣，那张脸，两腮部分涂得特别的红，就跟那猴子屁股死的，盘的并不好的发，上插着数根金簪，看上去就重得可怕，还有那不规则的插法。

    那些个格格看向小燕子的目光倒是有了几分憧憬，毕竟这数根金簪的重量是她们这些个从小就受到良好教育的格格，也撑不起的，而这个小燕子竟然若无其事的带着。

    小燕子慢慢地放慢了脚步，因为她发觉所有的人都看着她，想着她心中那些美好的女人的行为举止，尽量的模仿着，比如她心目中的令仙子，对着和其他人一样呆掉的永琪，娇羞的笑着。

    由于所有的人都呆呆地看着小燕子，于是那本该属于永琪的‘娇羞’的笑容，所有的人都看了。

    于是无一幸免，全体阵亡。

 乾隆大怒

   
    小燕子看着在场的人的反应更为兴奋起来，她始终人为大家是被她现在的美貌给震惊了，她觉得自己开始懂了书中所讲的描写美人的诗句，“一什么倾城，再什么什么国的”是什么意思了，就好像是现在这样，还有她的诗词也已经不错了，才没有紫薇永琪他们说得那么差咧。突然小燕子除了满意自己的美貌之外，对自己突然精进的文才也开始得意起来。

    太后是最先从震惊里恢复过来的，果然该说这真不愧是雍正爷的小老婆。她的脸开始变色，先是越来越黑，然后开始发白。最后用不可置信的目光看向还处于呆愣中，没有回神的人，那是她一直引以为傲的儿子，而这个没有一丁点的品味的粗俗丫头，就是她最看重的儿子违背了祖宗家法，不顾臣子反对，百姓猜疑，宁可不要了皇室颜面也要认下的义女。

    “弘历，这个就是还珠格格，你带去祭天的那个义女。”太后的语气微微有些拔高，在说到义女时，更是把‘义’字加重的许多，牙齿间摩擦的声音，到还有几分咬牙切齿的味道。她的儿子荒什么心思她这个做娘的怎么会不知道，义女？呸，不过看现在这个丢人现眼的东西的样子，义女什么的也是在丢皇室的脸，一定要好好的教教规矩。

    “皇额娘这个就是小燕子。”乾隆被他老娘给唤回了魂，抹了抹额头上的冷汗，知道自己的老妈生气了。在做足了心里准备的前提下，他的目光再一次看向了小燕子。而小燕子本人现在浑然不觉自己已经被嫌弃了，而且自我感觉良好，正处于自我陶醉状态。

    乾隆看着小燕子散漫的样子就恼怒了起来，而一直注视着乾隆的令妃，第一时间就发现了乾隆的不喜，连忙在乾隆开口前先开了口，“小燕子，见了老佛爷还傻站着，还不快给老佛爷请安。皇上您瞧，这还珠格格一定是听说老佛爷回来了，乐坏了，看这人都高兴的呆掉了。”

    永D不屑的撇嘴，看那个女人还一副很得意的样子，难道她不知道，现在根本就没有她插嘴的份，她开口就是让老佛爷不喜，还想抢他皇额娘的风头，哼，还真是白日做梦。

    果然，太后听了令妃的话冷哼了一声，“皇上的眼光还真是好啊，选的都是好货色。”说罢，尽是不理会僵着的乾隆，径直走向了凤驾，冲阿哥那里招了招手，“永D来皇玛嬷这里，让皇玛嬷看看。”

    乾隆疑惑的看向了永D，以往皇额娘都会叫永琪的，难道永琪做了什么让皇额娘不满意的事情。永D犹豫了一下乖乖的走向了太后凤驾，期间没有看乾隆一眼，让乾隆脸黑了下来。

    “皇玛嬷永D好想您。”永D一副激动欣喜的样子，一下子扑到了太后的怀里，还像猫一样使劲的蹭着。那可爱的动作，倒是没有让老佛爷不满，反而慈祥的摸了摸永D的脑袋。

    “老佛爷，这十二阿哥想您想得紧。”晴儿毕竟是老佛爷身边的老人了，能一直获得老佛爷的宠爱和信任，这察言观色什么的当然是炉火纯青了，见老佛爷是打心里喜欢着永D她当然是不介意让老佛爷再高兴几分。

    “晴儿姐姐，永D也想你了。”永D抬起头看向笑得善意的晴儿，顺着她的话就叫了姐姐。晴儿虽然出身比起他来说低了不少，只不过是个蒙古台吉的女儿。但自幼在老佛爷跟前长大，伺候了这么多年又深得宠爱，看皇玛嬷的样子估计出嫁的时候很有可能会封和硕格格，被他叫一声‘姐姐’也是担当得起的，再说这也是个聪明人，光从皇玛嬷宠爱这么多年就能够看出了。不像那只鸟，永D看向了还是一副不知发生了什么的样子，不屑的冷哼，想起那天永琪找茬的原因，那种人要他叫一声‘姐姐’，凭她也配。

    太后看到她的孙子和晴儿相处的不错，心情也大好起来。越看晴儿就越是舒心，晴儿这可是个懂事的丫头，从小的就陪在她这个老太婆身边也不是个办法，不过听说皇帝要给养在皇后身边的那个兰馨丫头找额驸了，看样子也要给晴儿物色个青年俊才了。

    乾隆看着和乐融融一家三口，感到莫名的不爽，狠狠地瞪向了小燕子那个罪魁祸首，得到的还是无辜加上疑惑不解的回应，于是乾隆大叔终于不淡定了，大怒。

    “小燕子见了太后怎么不行礼，还有这几天你学的那些个规矩都到那里去了。”突然间得爆发，听得小燕子本人一愣一愣的，连令妃也一样是很不解，在她看来皇上不是应该会在太后面前为小燕子说一些好话的吗。

    小燕子没有反应过来，或者是她反应不过来，她的皇阿玛难道不是该好好的宠着她补偿她，可现在是怎么回事，明明她很用心的化了妆，打了扮，飞快的赶了过了，可是她的皇阿玛居然凶她，真是太过分了。

    小燕子越想越是委屈，她原来根本就不用来这个宫里受什么罪的，要不是为了紫薇，她又何必规矩来规矩去的，要是在大杂院的时候，大家都是兄弟姐妹的也不需要见一个跪一个，连个老太太也要跪着，什么世道，连见自己的奶奶也要什么规矩，也要下跪行礼。想着想着小燕子的眼泪就不要钱的拼命流了下来。

    “皇上~~小燕子是在民间长大的，这皇室的规矩怎么是几天就能学会的，再说了宫里这规规矩矩的格格还少吗！小燕子的率性本就是在这宫里见不着的。”令妃看准时机就插了话进来，只是她说的那些个话让众人的脸色都好不到那里去，包括了乾隆。也许是也看到了乾隆越来越差的脸色，令妃的声音越来越小，但在这空旷寂静的地方，她的话所有人都听得一清二楚。

    于是一直淡定着的皇后开始不淡定了，这么说她规规矩矩的兰馨算什么。一直不安着的普通大臣们开始更不安了，这不是在害他们吗，这种事情他们怎么能够在场听着。一直处于忍耐的宗室开始接近于爆发了，这算是让一只鸟，把大清的所有身份尊贵的格格都给比下去了吗。

    而在一边慈祥着的太后听了此番言论，不住的颤抖着，晴儿连忙扶住了几乎站立不稳的太后，而永D也连忙站直了身子，站在了太后的身边，直直的看向了那只丢脸的鸟一言不发。

    听了令妃的言论，乾隆不可思议的看了过去。突然一股厌恶由然而生，“令妃你不是说能够让小燕子学会规矩的吗，看样子是朕错信你了。好了，皇后以后小燕子的规矩就交给你了，至于魏佳氏恃宠而骄，即日起降为令嫔。”在这里根本就不该有她说话的权利，可是居然屡次逾矩，还说出了这么些话，看来是他太纵容令妃了。

    “皇上！”令嫔伤心的看向了乾隆，她不相信自己居然会被贬，为什么，皇上不是应该最宠爱她吗。

    “皇阿玛这是我不想学规矩，你迁怒令妃娘娘干什么。我没想到皇阿玛居然是个这么不讲理的人，令妃娘娘这么美好善良，她一定会伤心的。一人做事一人当，您要罚就罚我吧。”看到令嫔的样子，小燕子的热血又沸腾起来了，她拍着胸脯一下子站到了乾隆的面前。之前的泪水把胭脂冲花了，现在小燕子的样子，比之前更为恐怖，把乾隆再一次吓着了，于是本来就心情不好的乾隆大叔的心情就更差了。

    “这个小燕子的规矩还是麻烦皇后操心了。来人把还珠格格送到坤宁宫去，在学好规矩前不许回淑芳斋。”乾隆看向在一旁笑得大方得体的皇后，倒是越来越顺眼了，也不知以前怎么会认为这皇后是个小气恶毒的性格。

    “什么，皇阿玛你居然要把你的女儿交给这个恶毒的女人。哼，你难道忘记了当初对我娘的誓言吗？要不是我需要花了这么多时间准备，迎接这个老太婆吗。”小燕子听到她的皇阿玛要将她交给皇后那个恶毒的女人，立马就毫无顾忌的将以往那些个常说的话给说了出来。

    于是周围听得一清二楚的大臣们一个个的都恨不得自己是聋子什么的，什么也听不到。为毛，他们只不过是来迎接太后回宫的，现在却来听这么些大不敬的话。

    “还不快给朕带下去。”乾隆不耐烦的挥了挥手，“对了把嘴堵上。”省得又说出些什么大逆不道的话，惹皇额娘生气。

    “不了，皇帝这个小燕子的规矩还是交给我这个老太婆来教吧，我想我这个老太婆还是可以教会一个野丫头规矩的。”太后说着还将‘老太婆’这三个字加重了读音。这辈子她恐怕就这么一次被人叫做是‘老太婆’了吧，况且还是一个小辈，不生气才是见鬼了的。

    “是，皇额娘说的是。还不快给太后送去慈宁宫好好看着。”乾隆先是讨好的冲太后笑笑，再是不耐烦的冲停在原地不动的侍卫下命令。一定要给看好了，谁知道这个小燕子又会不会在皇额娘那里做出什么惊天动的事，要是惊了皇额娘，倒霉的可是他。

    眼看着小燕子被拖下去，永D好奇的看向了永琪的位置，那个一直蹦出来的，今儿怎么一点反应也没有。难道不是应该在皇阿玛责怪小燕子的那个环节就蹦出来求情的吗。

    看着一动不动的永琪，永D有些不解。继续看着一直是一个样子不曾动过的永琪，随后就马上的明白了过来了，这厮恐怕还处于被小燕子进场的样子给惊吓的状态，所以一动也没动。

    永D勾起嘴角，真是个脆弱的‘孩子’。这样的人偏偏看上的还是小燕子这种天天有惊喜的极品。看样子他的这个五哥是个寿命不长的。

    “好了，晴儿永D你们俩先陪我这个老太婆回慈宁宫。”说罢，连凤驾都没上，就直接转头，步行离开。很明显太后的气还是没有消，就听那话里一口一个‘老太婆’就很容易知道了。

    晴儿和永D一左一右的随着老佛爷离开，留下一脸尴尬的乾隆。)书@客$居

 秘密

  

    太后回宫，宫里人人都喜气洋洋的，后宫无论是主子还是奴才都因此占了不少的光，奴才们从主子那里得到的赏赐什么的都比以往多了不少。除了一个地方，那就是浣衣局。

    浣衣局，俗称浆家房，明宦官官署名，为宫廷服务的八局之一，后来成为犯罪宫女服役洗衣处。（来自百度百科）

    而夏紫薇现在就是被关押在那里受过。

    拿起，浸水，搓洗，再浸水，手已经因为反复的浸水而变得通红，而且痛得已经快要麻木了。只是不能停，偷偷地看了一眼，手中拿着鞭子的嬷嬷，心里一抖，鞭子的味道在来这里的第一天她就已经尝试过了。转回头，看着还有不知道多少的衣服，紫薇机械的洗着衣服，

    一个和拿着鞭子看管紫薇的嬷嬷不同装束的嬷嬷走了过来，冲着紫薇的方向招了招手。紫薇听到了声响就抬起了头，只是手还是下意识的搓着衣服，看着向她的方向招手的嬷嬷，紫薇一个激动就站了起来，手中的衣物也放了开来。一定是小燕子找人来救她了，她就知道小燕子他们不会放着她在这么个地方受累受罪的，她就知道小燕子是她的好姐妹。

    “啪”的一声，鞭子从紫微的身上擦过，吓得她立马又坐了下去，开始搓起了衣服。

    “怎么停了下来？还不快点干活。难道你以为张嬷嬷是来放你走的，你就死了这条心吧，进了这浣衣局的犯事奴才，我还没见一个能活着出去的。”管事嬷嬷看到紫薇瞧见张嬷嬷来时眼里的希翼，就忍不住嘲讽起来，来了这种地方怎么可能再出去。

    见张嬷嬷一副要和她说什么的样子，管事嬷嬷，收回了鞭子，走了过去。突然想到了什么似的停下了脚步，转过头恶狠狠地警告道，“你给我乖乖的干活，给我把这些衣服床单都给我洗完，如果我回来发现你在偷懒没有洗完的话，那么今天的晚饭就没有了。”看到紫薇唯唯诺诺的点头后，她才满意的离开了。

    待管事嬷嬷走后紫薇才把一直悬着的心放了下来松了口气，听那语气紫薇就知道管事嬷嬷要很久以后才会回来，然后看向了刚才嬷嬷指的地方。紫薇倒吸了一口凉气，那是整整一座小山的衣服。

    这么多衣服是怎么也不可能在嬷嬷回来之前洗完的。紫薇对自己这么说，但是她的手再次伸到了水里，撩起起刚才放下的洗到了一半的衣服，再次搓洗了起来。

    手还是在搓着衣物，已经红得发肿得手已经感受不到疼痛，冷得刺骨的井水也没有冰冷的感觉，或者说是没有知觉了，但她还是和之前一样的速度不停得搓着衣服。

    紫薇想着自己现在的处境，对小燕子他们几个不怨是不可能的，毕竟她被关到这浣衣局已经过了几天了。没有一点的动静，没有人来救她出去，被她认为是好姐妹的小燕子没有，知道自己的真正身份的哥哥永琪没有，一度帮助她们被她和小燕子当作是仙女一样的人物的令妃娘娘也没有。而那个和她有过誓言的的福尔康也没有。

    刚才张嬷嬷的到来是她好不容易燃起的希望，那么管事嬷嬷的那番话就是一盆水毫不留情的浇灭了那只来得及燃起那么一点的火星。她从来没有想过奢华的皇宫还有这样的地方，吃不饱穿不暖，这个地方一天只有一顿饭，如果没有干完活就没有饭吃，吃的是残羹剩饭，有时候还会是馊掉的那种，衣服没有配发，盖得辈子是薄薄的一块有五六个大洞的破布。如果说之前的紫薇对皇宫有着美好的憧憬，那么现在的紫薇就是绝望着。

    夏家并不是什么有权有势的官宦世家，也不是什么富甲一方的商贾世家，但却是当地赫赫有名的书香门第。当年紫薇的母亲夏雨荷虽然未婚先孕，出了这样的丑事，夏家老爷子一心想要把孩子打掉，但夏雨荷坚持着要留下腹中的孩子，最后疼爱女儿的夏家老爷子妥协了，于是夏紫薇逃脱了腹死胎中的命运，出生了。

    夏家老爷子虽然对破坏自家宝贝女儿名声的男人深恶痛绝，但是对夏紫薇还是很宝贝的。因为夏雨荷的前车之鉴，夏老爷子对紫薇的管束更为严格，教育的涉及更为广泛，对紫薇保护的也十分的严密，从未离开过夏府一步。于是她不知道当地的人是怎么在背后议论她美丽善良的娘亲的。于是在她十八岁毅然决定离府寻爹，初到京城时遇到小燕子，看到小燕子热心的关问她，大杂院里人热情的招待她，当时她就决定选择相信了小燕子，小燕子说要帮她，她就把一切的秘密都毫无隐瞒的告诉了小燕子。

    后来得知的消息是皇上认了小燕子做女儿，那时她崩溃了，她知道小燕子背叛了她。她不顾一切的想要冲过去质问小燕子，那次他认识了尔康，后来她又告知了尔康一切，尔康也说会帮她，于是她又遇到了她的哥哥五阿哥永琪，他也说了会帮她，最后是令妃娘娘，据说这是皇上最得宠的妃子，她也说了会帮她。所有的人都说了会帮她，结果是，的确她进了宫，见到了自己的父亲，却是以一个身份低贱的宫女的身份。看着小燕子叫着自己的父亲为皇阿玛，自却只能低着头叫皇上，亲眼见着皇上对小燕子的宠爱，自己却只能偶尔沾光。说无所谓什么的都是不可能的。

    紫薇其实是怨恨着的，怨恨着信誓旦旦的说着要帮她，却最终抢走了她爹的小燕子。怨恨着等到她把信任托付了后，却几乎什么也没做的福尔康。怨恨着明明是她的哥哥却帮着小燕子的永琪。

    “小姐”声音从大门的方向传来，也没怎么仔细听这是谁的声音，原本还走着神的紫薇，连忙就回过了神，认真卖力的继续搓洗着衣服。听带了脚步声慢慢的靠近她，来人却许久没有声响，紫薇很疑惑却也没有抬头，因为她不敢确认来人是谁。

    如果来人是管事嬷嬷或者是这浣衣局里的人，那么她今天是绝对不会再安宁了，不只是不能吃饭，也许连觉也不会被允许睡。还有会被加重工作，想起那堆积得跟个小山一样的衣物，紫薇就想哭。在这里她感受到了人命的不值钱，如果她死在了这里，也不会有人追究什么的吧。

    “小姐”声音再一次响起，这次比刚才近了许多，还带着哭腔。很熟悉，紫薇愣了一下，连带着停止了手中的动作，是金锁。紫薇欣喜的抬起头，看到那张熟悉的面孔，真的是金锁。激动的一下子就抱住了金锁，对了金锁不会做对不起她的事情，金锁才是她真正的好姐妹。

    “小姐，她们这么可以让你做这种事，你可是身份可是高贵的”金锁看到那堆积的衣物，以及紫薇那双肿得通红与以往完全不同了的手，感到一阵心疼，对小燕子的痛恨程度再一次加高了，只是顾及到小燕子之前那番警告的话，面对她家小姐，她只能闭嘴不再谈论关于小燕子的一切，她怕她一时不忿就说漏了嘴，连累她家小姐。

    她家的小姐，出自书香门第，自是从小就十指不沾阳春面的大家闺秀，现如今却她家的小姐什么时间受过这种罪了，要不是小燕子，又是小燕子，现在金锁满脑子就都是小燕子的恶行。

    “金锁，不要说了，那种话是在这宫里可以随便乱说的。小燕子当初不是说过了吗，她那么做也不是故意的。”紫薇听着不对劲，再想到对方接下来要说的话后，吓出了一身的冷汗连忙打断。这宫里可是四面漏风的地方，真相这种东西传出去了，那小燕子就一定会人头不保的。想起小燕子硬拉着她结拜的情景，紫薇并不想害了小燕子。

    金锁看着紫薇的样子就知道了她家小姐心里的想法，再也沉不住气了：“小姐，不要再为小燕子辩解了。她那种话，只不过是为了自己的贪图富贵的狡辩而已。小姐，你才是身份尊贵的皇上的女儿，而小燕子只不过是一个市井的小混混，她凭什么代替小姐做格格，在那里耀武扬威的。再说，小姐那是你的爹，凭什么让给别人。”

    紫薇低着头不语，金锁的话一遍又一遍的在她耳边回响着。她早就也在动摇了，的确那是她的爹，凭什么让别人抢了去。只是已经习惯包容他人的紫薇完全不知道自己该怎么做。

    金锁直直的看着她家小姐，她不相信，话都说得这么明白了，她家小姐还会说什么话来替小燕子开脱。

    “金锁”紫薇张了张嘴最终也就只是叫出了金锁的名字，她发现就算是她自己想要自欺欺人，但也已经没有什么理由了，她发现小燕子根本就没有可以称赞的的优点，她已经词穷了。

    “哈，我都听到了什么惊人的秘密”特属小孩子的有些稚嫩的声音惊到了谈话投入得忘记了这里是皇宫而不是她们家的金锁和紫薇两人。忙转过头望向了声音传来的地方，是晾着的被单的另一面，一阵风吹来，被单被掀起了一部分，露出了短小的脚，然后那个人自己掀开了被单，走了出来。

    看清来人的紫薇和金锁都是一惊，然后不知是该松口气，还是小心提防着一个小孩，这是她们的死对头不，准确的来说应该是小燕子的死对头的儿子。

    身为皇帝的嫡子，却最不得宠的十二阿哥永D。
   
 33、协议

   
    永D带着漫不经心的笑，走向处于惊疑中的主仆二人，看着因为他的走进而后退了几步的主仆二人，永D的笑得旺盛起来，漫不经心里带着点张扬，“我都听到了什么不得了的秘密。”

    “永D，你怎么会在这里。”紫薇紧张的四柱张望了一下，确定没有其他人后，悬着的心才放下了一点，看着已经逼近眼前的小孩，只不过是个孩子而已，放柔了语气低声问道。

    金锁在一边看得心急，光看十二阿哥现在这副样子一看就知道是全部都听到了的，更不要说那重复了一遍的话。可是她家小姐这副已经没有问题的样子到底是怎么回事啊。不过如果十二阿哥把这件事告诉皇后的话，以皇后的性格一定会告诉皇上的，那这样子她家小姐是不是可以与皇上相认，成为格格，而不是在这种地方受罪。

    “夏紫薇，你现在也不过是一个身份卑贱的宫女，是谁给了你这个权利，直呼本阿哥的名字的。”永D说得很严厉，但光从那一直勾起着的嘴角，就不难发现他的心情一直都是不错着的。

    紫薇没有想到永D会说这样的话，一时不知道该回答什么。在紫薇心里永D一直是听话乖巧的好孩子，她和小燕子一直都挺喜欢他的，后来小燕子讨厌他，只不过是因为知道了他的额娘是皇后娘娘那个恶毒的女人，她在她看来十二一直是善良的小孩。而就在刚刚十二居然对她说了刚才那种在小燕子看来堪称恶毒的话。

    “永D你今天这是怎么了是不是皇后娘娘又对你不好了。来，快到姐姐这儿来。”紫薇对于永D‘抵触’的态度很疑惑，稍微的犹豫了一下，还是开口问了，不过她马上就想到了十二这个样子的原因，一定是皇后又怎么十二了。突然她又想起了小燕子最近因为她被皇后整治而对十二不公平的态度，紫薇顿时觉得眼前这个瘦小单薄的孩子十分的可怜，有这么样的一个母亲，还不被自己的父亲喜欢。

    永D看着嗤笑着看着担忧着他的夏紫薇，原来世界上真的有这种人。不过那个‘又’是怎么回事，他什么时候说过自己的皇额娘的坏话了。仔细的搜索着这具身体的记忆，不落下任何的一个情节。在反复排查后，永D终于发现这具身体曾经因为被自己的皇阿玛训斥而跑出来哭过，并且遇到了小燕子和夏紫薇两人。不过他可以确定这句身体除了哭之外什么事情也没有做，他无法理解到底是什么让她们自以为是的认为自己的皇额娘对他不好的。

    果然，真是一群讨人厌的家伙，原来的好心情也都一下子消散了。永D原本一直勾起着的嘴角在这一刻放下了，整张脸在紫薇的话落后，再没了笑意。取而代之的是浓厚的厌恶，显而易见。

    金锁看着那对永D如此明显的厌恶都没有毫无察觉的自家小姐，一个着急就向前跨了一步护在了她家小姐的前面，冲着永D跪下，声泪俱下道：“十二阿哥，刚才您也听见了，我家小姐的身份不一般，求求您就帮帮我家小姐吧，她根本就不该在这种地方受苦受累的。”

    永D惊讶的看向了金锁，毕竟一群脑残堆里还有个大脑可以正常运行的，也是非常的不容易的。这个叫金锁的到是知道可以通过求他来恢复夏紫薇的身份，虽然皇阿玛未必会相信他，但是皇额娘皇后的身份不是作假的，只是她是凭什么认为他会帮忙，还是无条件的那种，还真是可笑。

    “为什么我要帮你们。”永D的语气平平淡淡的，似乎对这个惊人的秘密并不感兴趣。

    “小姐可是皇上的女儿”所以这不是理所当然的吗？后面半句话，金锁在看到没有任何表示的永D后就咽回了肚子里，一时间她也不晓得自己该说什么了。突然她觉得那句没有说出口的理所当然其实并不是那么的理所当然了。十二阿哥的确是没有义务来帮助小姐的，看着眼前看不出表情的小孩，金锁开始有了这并不是一个孩子的错觉。

    “只要十二阿哥，愿意帮我家小姐证明身份，十二阿哥的所有的条件我都会答应，不过我想让我家小姐离开这个地方。”金锁不是笨蛋一下子就明白了永D的意思，在她看来只要自家小姐不要再待在这种地方受苦，那让她做什么都是可以的。

    “哦？”永D像是心情又变得不错了，他的确是很讨厌小燕子，刚才在听到小燕子是冒充的那一刻，他是很兴奋的，连带着心情也变得愉快起来。那只鸟果然和他没有一点儿的血缘关系，只是听了夏紫薇的一番话，他突然觉得这个消息也不是很好，让这么个‘善良’得渗人的女人做他姐姐也不是什么好消息。只是这个叫金锁的到是有趣，那么的忠心，只是不知道这份忠心能维持多久，特别是如果拥有了

    “金锁，你怎么能这样，如果这件事让外人知道了，那小燕子不就”紫薇责怪的看向了金锁，小燕子再怎么说也是她的好姐妹，金锁怎么能够这么说呢，这不是在害小燕子吗。

    永D斜眼瞥了紫薇一眼就没再看她了，这种女人做他姐姐，太掉价了，爱新觉罗家的脸面丢不起这样的人。

    “我可以带这个女人出去但是我绝不承认她是爱新觉罗家的女儿。”永D慢慢地靠近金锁，声音慢慢地变轻，打量了金锁一会儿才用紫薇听不见的声音开口，“所以她还是一个身份低贱的奴才，但是我可以让你代替小燕子成为格格。”

    永D的话无论是声音还是说的内容都有着极大的诱惑力，金锁先是被永D的话给震惊到了。她有那么一点心动，但随后她又开始怀疑自己听错了，瞪大了眼睛看着永D，希望对方能够再说一遍。但对方就好像是没有看懂她的意思一样，只是安静的看着她，像是耐心的等待着她的回复，却并没有再开口的样子。

    金锁有些着急她是穷人出生，小时候家里没有了粮食可以吃，弟弟又生病了，家里人为了给弟弟看病就把她卖了出去。到了夏家以后就是小姐的贴身丫鬟了，从来都是卑贱的身份，如果有一天有机会可以变成凤凰，说不动心这是绝对不可能的。再说了如果她代替小燕子成为了格格，那么她家小姐就绝对不会再像现在一样吃苦了。

    永D就那么看着金锁脸上的变化，他知道对方动心了。人果然是一个样的，不过这才是人真正本性。永D并不讨厌贪婪的人，贪婪是美德，太容易满足的人无法进步。但他很讨厌那种嘴上说着满足，心里却并不满足的人，心口不一是一种手段，但如果是除了用来获得他人的眼泪之外没有目的了，那就太愚蠢了。而夏紫薇就是这样的人，永D能看出的，这个女人并不甘心把格格的位子让给别人但她的言语表现都是在维护那个夺走她一切的人。

    为了什么呢？也许是为了获得他人的同情。真是愚蠢到了极点。

    等了许久见金锁都没有回答，永D转过身打算离开。不是他不耐烦了，而是他认为有更好的方法让金锁下定决心，他又何必再在这个地方浪费时间。永D走得很慢，明眼人一看就能看出他在等人。只是很可惜紫薇和金锁两个人都没有看出来，紫薇就不用说了，金锁因为看到永D转身，以为对方不愿意帮她们了，根本就没有主意永D的走路速度。

    “十二阿哥，我我答应了。”眼看永D就要走出浣衣局的门槛，金锁一个着急就直接的喊了出来，也没在意身边紫薇正疑惑的看着她。

    永D在金锁的话落后往前跨了一步，然后再转过头。嘴角是勾起着的，笑得很好看。永D早就知道金锁会答应的了，对于一个没有享受过奢华的丫头虽然可能会因为从来没有得到过而不敢奢望。但她在亲眼见证了着小燕子一个身份比她还不如，之前过的是有一顿没一顿生活的混混，成为了格格，得到了宠爱。那么她也是会有一些妄想的吧。

    人就是这样，一旦有人成功了，那么之前的所有不敢，不信，不可能就都会化为泡影。无数的人愿意去尝试之前被否认的东西。

    永D走了回去，看着金锁的表情，在确定了对方是真的决定了后才开口：“那就这样说定了，但这之前还是安分的做回本职。”

    “那么现在跟着我离开这里。”永D看着一脸疑惑的看着金锁的紫薇，硬是僵硬的挤出了笑，对紫薇说。

    紫薇一听对方要带她离开这里，一高兴也就不顾什么疑惑怀疑的了，更不关心金锁到底和永D有什么交易，在现在的她看来，只有能够离开这里这个消息就比什么都重要了。

    “怎么又在偷懒了啊，十二阿哥奴婢见过十二阿哥，十二阿哥吉祥。”管事嬷嬷进门就看见紫薇站了了起来，刚想拿出鞭子，就看到了离得不远的永D，一惊连忙行礼。

    “嬷嬷不必多礼，这次永D来是为了带走这个宫女。”虽说这客气的话，但是在语气根本就听不出有客气的成分，管事嬷嬷当然没有把前面的‘不必多礼’放在心上。

    “可是这个婢女是皇上下旨调来的。”她根本就没有这个放人的权利，十二阿哥这不是在为难她吗。管事嬷嬷不敢抬起头，说话很谦卑，她知道十二阿哥是个不得皇上宠的，但是她是精明的，这种事也说得准，指不定在明天皇上又看重十二阿哥了呢，再说不管怎么说毕竟都还有个皇后当靠山，这种身份的人，还是不能得罪的。

    “皇阿玛如果问了，那你就说是我硬要带走的。”永D看出了眼前的人是个聪明人，他的话一定听得懂的，如果不问就什么也不要说。皇阿玛现在一定没有了关于出发夏紫薇的记忆，只要没人说，就绝对不会问起。如果问起了，他随便扯个谎，也不用担心会被发现。

    管事听了后，也没在说什么了，看着永D带着紫薇和金锁离开了浣衣局。反正他也只不过等永D这句话，这样他就没有责任了。

    
 金锁的改变

    
    出了浣衣局后永D就将紫薇和金锁送回了淑芳斋。看着金锁不解的样子，他轻笑，他总不可能把她们给带到他皇额娘那里去专门气皇额娘和他吧。再说他还需要金锁在那只鸟那里呆段时间，这样他也容易知道一些那群白痴的秘密，还有做的那些个脑残的事情，以防殃及到他的皇额娘。反正他是知道的，那只鸟喜欢把那些个屎盆子都扣在皇额娘身上。

    至于那个紫薇，永D看了过去，发现对方正看着淑芳斋的大门发呆。脸上的幽怨此时十分的真切，但是很快的就又变回了原来的样子，看不出半点的怨。永D忍不住在心里感叹，这真是个虚伪得让人恶心的女人，也不知道那些个人是怎么受得了的，特别是那个福尔康，就算是为了能够抬旗，但这忍受能力也太强大了，不过或许那个福尔康就喜欢这个调调。

    “好了淑芳斋到了，我就先离开了。”永D说完也不等紫薇和金锁反应过来，就快步离开。先乘那个女人没有反应过来之前离开，鬼晓得夏紫薇那个女人等一下会说什么话。

    “永D人呢怎么走了，我还没好好感谢他！金锁你怎么就没有告诉我。”紫薇回过神来，看到永D已经没有了踪影，对金锁的话语里充满了责怪的意思。

    “”金锁不知道该怎么回答，就干脆不说话，看刚才永D的样子，就连她都看出了十二阿哥是十分不耐烦的，可是她家小姐到底是在装傻还是什么，金锁也有些不耐了，还有那责怪的语气，让金锁有那么点不适。特别是想到刚才在浣衣局十二阿哥的那番话，这种不耐和不适被扩大了。突然她一点儿也不想一直陪着她家小姐哭哭啼啼下去了。

    “对了金锁，在浣衣局的时候你答应了永D什么事。”在责怪过后，紫薇刚要踏进淑芳斋，突然想起在浣衣局时，永D对金锁那没让她听见的话，还有金锁奇怪的反应，疑惑的问。

    “这这个”金锁犹豫不决不知道该不该说真话，看到她家小姐疑惑的看着她，她才低下头，眼睛瞧着地面吞吞吐吐的继续说：“十二阿哥要我指证小燕子是冒充的。”终究金锁还是决定了不把代替紫薇做格格的事情靠诉紫薇。

    紫薇狐疑的看了金锁一眼，说话吞吞吐吐，眼睛没有看着她而是盯着什么也没有的地面。金锁有事瞒着紫薇没有说，在发现了这些后只要是个有大脑的人都会有所怀疑的。但是紫薇也就是感到有些奇怪，也没有多想什么，在她看来金锁是说什么也不会瞒着她什么的。但是金锁说的内容也是让紫薇一激动就喊了出来。

    “什么你答应了没有？”紫薇一眨不眨的看着金锁，希望着对方不要点头。如果金锁答应了，事情一定会闹到皇上那里去，那么小燕子就是欺君之罪，小燕子会没命的。

    金锁这次没有一点犹豫，紫薇问好后她立刻就点头了。

    她本来就不喜欢小燕子，在她看来小燕子的义气后面总透着股虚假。后来小燕子又做了那么过分的事，她只是怎么也不能理解为什么她家小姐总是替小燕子说话，就算是被害得那么惨后，想着想着，金锁越发不悦起来。

    “你居然答应了，金锁我们姐妹一场，没有想到你原来是这种人，是我看错你了。”紫薇感到非常的失望，她从来都不知道金锁是那种会出卖朋友的人，而且金锁的行为害得是小燕子的命，“你这做你让小燕子怎么办，你会害死她的，你知不知道这是会害死她的！”

    紫薇说得很激动，金锁暗自摇了摇头，整理了一下自己的心情才开口：“小姐，只有我答应了十二阿哥才愿意带你离开那个地方。为了小姐金锁只有答应了。我想反正如果要揭发小燕子的话一定要过断时间的，就先答应下来了，小姐你放心，我绝对不会到别处乱讲的。”金锁边说还流出了眼泪，只是她的心里是完全不这么想的，她发现她慢慢的开始觉得她家小姐开始愚蠢了，而不是像以前一样认为那是善良。

    这样的转变，应该是从永D对金锁说出那番话开始的。

    紫薇听了金锁的话停止了控诉，眼里的失望也慢慢的收了回去，变成了后悔还有那么点莫名其妙的失望，只是与刚才因为认为金锁要不顾小燕子死活时的那种失望的完全不同。

    “原来是这样，金锁对不起是我误解了你。你是我的好姐妹，我不该那么想你的，你从来就不是坏心肠的人。如果不是为了我你也不用答应什么条件了，现在你答应了不履行，我怕永D会为难你”紫薇羞愧的低下了头，她怎么可以怀疑金锁，金锁可是和她从小一起长大的好姐妹，她就知道金锁从来不是不顾别人死活的人。

    金锁再一次看向了地面，隐去了眼底的嘲讽。她开始明白十二阿哥为什么会给她这样一个机会了，在宫中生活了不少时间的金锁对于宫中的一些事情还是听到了不少的传闻的，例如二阿哥死得莫名其妙这样的事情。金锁对于宫里的人还是有些防备的，例如那个被小燕子和她家小姐认为是仙女一样美好的令妃娘娘，只是她家小姐却还是一副什么也不知道的样子。

    令妃的传闻金锁听过不少，从一个包衣奴才短短几年就爬上妃位，几乎是独宠后宫的女人又怎么可能会美好。

    “小姐不用自责，十二阿哥毕竟还是个孩子，没有是的。而且十二阿哥刚才的意思似乎是不会告诉其他人的，这样我们就不用担心皇后会知道了。反正现在都出来了，到时候就当不知道好了。”金锁扯着自己也不怎么相信的话，要说十二阿哥是个孩子，那也是年龄上是，至于心智什么的，金锁怎么也不会认同他是个孩子的。

    当然紫薇对金锁说的话深信不疑，在她看来永D也只是个孩子，也就没在放在心上，不再想浣衣局的事情，走进了怀念已久的淑芳斋。在浣衣局受苦的那段时间她可是一直都想着这里的。

    紫薇走得很慢，她在等有人来迎接她，只是很可惜一个人也没有。她开始奇怪小燕子他们怎么都不出来恭喜她离开了那个人间地狱。紫薇很快就想通了，一定是没有人知道她现在回来，于是不再慢慢的走了，她加快了脚步，想要推开门给他们一个惊喜。

    推开淑芳斋的大门，紫薇想着怎么接受小燕子的拥抱，还有那些个稀奇古怪带着关心的疑问。只是她又一次失望了，推开门后一个人也没有，她想是小燕子又溜出去了，可是明月、彩霞、小凳子、小桌子四个不可能一个也没在的，到底发生什么事了。

    “金锁这是怎么回事？”一肚子疑问的紫薇看向了身边的金锁，发现对方也是一脸疑惑，但她还是问了金锁。

    “这记得我去浣衣局的时候小燕子已经被放回来了的。这么，这会儿会不在。”小燕子不会又是闯了什么大祸，所以又被皇上关起来了吧，金锁恶意的想着。

    “什么你说之前小燕子被皇上关起来过。”紫薇一下子抓住了金锁话里的重点，小燕子在她被抓去浣衣局时也被关了起来，如果这样的话也就不能怪小燕子没有拉救她了。

    金锁无奈的看了紫薇一眼，谁知对方完全没有看她，暗自叹了口气，金锁就把小燕子如何胡闹得罪了皇后皇上，最后被关，还连累紫薇的事一五一十的说了一遍。她是希望紫薇能认清小燕子就是一个无理取闹，又会惹事的罪人，还拖人下水的本质。

    虽然金锁对这个其实是一点也不报期望的。

    “原来是这样，原来是是这样啊！是我误会小燕子了，她那么善良，那么天真，她是为了我才会惹了祸事，受了苦。没有来救我出那个地方是因为她自己也无法脱身，我不该怀疑她的，以后我一定会一直相信她的。”紫薇听了后再一次旁若无人的自责起来。

    金锁已经打算不说什么了，听完了她的话是这个反应，还真让她有些意料不到。原本她以为紫薇最多也就是说说小燕子是无心的那番话，没想到会说这种可以说是完全夸小燕子的话，还一副是我对不起她的样子，‘我的小姐你才是受害人吧’金锁觉得自己快崩溃了。

    永D离开了淑芳斋漫无目的的闲逛着不知不觉中逛到了御花园，走到了之前那个喂鱼的亭子。看着池塘中的鱼，微微有些走神，如果不是他一时贪玩离开皇宫，那爸爸是不是就不会撞到柱子，是不是就不会不见了。

    在发现那具身体已经不是爸爸了时，他其实不是像表现的那样的镇定，当时他最想做的其实是抓着那具身体，在撞一下把爸爸撞回来的。但是他什么也没有做，因为他没有这个把握，马尔福喜欢一定量的冒险，但绝对不会喜欢纯粹运气的事情。

    永D坐在小亭的阑干上，正对着池塘里的鱼，一副摇摇欲坠的样子。他没有意识到自己现在的行为有多么的危险，意识飘远，想着他的爸爸。

    乾隆自己也不知道为什么会到御花园，然后就看到了自己的小儿子，看着危险的动作，乾隆下意识的想要上去斥责，但想要说的话却不再是以往的那些。迟疑了一下，还是没有上前。

    乾隆看着那个瘦小的背影，似乎隐藏着什么不属于年龄的悲伤。他发现自己完全不了解自己的这个儿子，或者说这么几个儿子里，他知道的只有永琪，但是永琪这些天让他也快不认识了。

    至于永D看到那个背影身体里就好像有个声音在斥责他对永D的无情，还有突然冒出来的那些莫名其妙的想要关心永D的感情，还有那么一点点的心痛感。这一刻乾隆很迷茫，永D是那拉氏的儿子，是在他心里不求上进的，做了许多荒唐事的儿子，为什么他会有要对永D好的想法。

    乾隆摇了摇头，再一次看了那个背影一眼，转身过身。一定是最近太累了，才会有奇怪的想法的。

   
 35、落水

   
    “十二阿哥！”乾隆刚往前走了两步，尖锐而又充满惊恐的声音就在不远处响起。

    皱了皱眉想要训斥那个大声喧哗的奴才，脚却像不听使唤一般停了下来，然后快速的转过了身，下意识的看向了永D的方向。接着他看到的是摇摇欲坠的阑干，而永D本人现在正坐在阑干的中间部分，没有可以扶靠的地方，永D挣扎了一下，就没再有什么动作了，随着阑干的下落，“砰”永D掉进了亭下的池塘里。

    “皇上！”又是那个奴才尖锐的嗓音，比起之前的那声更加的惊恐，乾隆皱眉这宫里的奴才怎么总是一惊一乍的，现在首要的难道不是应该喊人救十二吗，叫他干嘛。

    然后乾隆马上就明白了那个奴才为什么会叫他，还是那么惊恐的声音，因为此时他已经冲到了亭子里阑干断落的地方，然后一副就要跃下湖中的样子，在反应到时已经收不住脚了，整个人也掉进了湖里。冰冷的湖水让乾隆一个激灵，然后他惊觉自己不会游泳。

    永D坐在阑干上望着湖里自由游动着的鱼，想着那些已经对现在的他来说已经是有些遥远的事情，遥远到他怎么也不可能再经历到了，他只能像现在一样怀念，回忆。

    他好像听见了一个奴才惊叫，“十二阿哥。”很难听，皱眉想要看是谁那么不长眼打扰他。

    然后他感觉到那被他坐着的阑干开始慢慢的朝湖中落下，扶手什么的太远了，以他的小短手根本就抓不到，永D想要下去，挣扎中阑干下落的更快了，到后面他干脆放弃了，挣扎什么的只会让阑干下落得更快，就这样慢慢的落到了湖水中。

    湖水刺骨的寒冷让他十分的清醒，然后是拼命地挣扎，他不会游泳，但还是试着划水，已经吞了好几口湖水，很快的他感到了自己已经要没有力气了，意识渐渐的远离他，他这样说不定会回到魔法界去，只不过不知道爸爸现在是不是回去了。

    “皇上！”然后他似乎又听到了那个难听的尖锐声音，更加的惊慌了呢，不过他落水了关皇阿玛什么事，不过他好像看到一个巨大的黑影也跟着掉了进来，这应该是错觉吧。梅林保佑吧，能够见到爸爸，否则我就天天诅咒你被亚瑟王压。

    “救驾！来人救驾！皇上跳湖了，十二阿哥落水了！快来人救驾”那个目睹了这一切的奴才在永D落水后是一愣，乾隆跟着跳进湖里后，就直接条件反射的惊慌失措的大喊，失措到了没有意识到自己喊了什么，也就不知道自己喊得有多么不对劲了。什么叫做“皇上跳湖了”，难道是皇帝想不开跳湖自尽吗！

    周围巡逻的侍卫们听到这么“劲爆”的消息连忙冲了过来，开始打捞乾隆和永D。终于经过众人的辛苦，乾隆和永D两人被救了上来，接着的就是急忙将两人都送到了离御花园最近的慈宁宫，而喊人的那个奴才，也很机灵的在众人救人时，就跑去了太医院。

    太后正在午睡，今日她总觉得有什么不好的预感，总觉得发生什么祸事。吩咐了晴儿不要让任何人打扰她，不愿意多想，也就睡下了。还没有完全睡过去，就听见了门外的吵闹声。被打扰了的太后一皱眉，也不知道是哪个没有规矩的这个时辰来吵她，还在慈宁宫外吵闹，听着声音似乎还进来了不少人，这个晴儿是怎么回事，不是吩咐了不要让任何人打扰吗。

    “晴儿，怎么回事。发生了什么事，怎么有人进了内殿。”虽然睡觉被打扰心里很不爽，但她还是明白的，晴儿不是像冒犯她的那个还珠格格那样不知轻重的丫头，也许是发生了什么大事，虽然太后心里是想通的，并没有生气的，但口气听上去还是很不善。

    “老佛爷恕罪，皇上和十二阿哥落水昏迷不醒，晴儿不敢惊扰老佛爷，私自决定让人进来了。”晴儿听了太后的话，就知道这太后没有真的生气，但还是一副吓到了的样子，跪了下来。

    “什么！”听到了晴儿的话，太后开始是一愣，然后脸色开始发白，倒退了一步，站立不稳一个仓促间险些跌倒。“现现在情况怎么样了！”太后的目光不知注视着什么地方，声音忍不住的在打着颤，艰难的将一句话说完，问着跪着的晴儿。

    “皇上和十二阿哥至今昏迷不醒，太医们正在想办法。”晴儿说着不忍的撇过了头，她有些犹豫要不要说事实这种消息说出来，对老佛爷来说是一种打击，本打算说假话的，但转念一想老佛爷只要一出去就一定会知道事情的，她又何必多次一举，反正瞒也瞒不过，还不如说实话。

    太后一听，心一下子凉了下来，再次往后退了数步，似乎没有了站立的力气，直接往后倒了下去。

    “老佛爷！”晴儿一惊连忙从地上窜了起来了起来，扶住了正要向后倒的太后。晴儿送了口气，还好她反应够快眼神够好，否则老佛爷要是真摔了下去，那可怎么还得了。

    “老佛爷您放宽心，太医那里不是还没有结论吗。再说皇上和十二阿哥吉人自有天相，不会有事的。”晴儿安慰着太后，说着连她自己也不怎么相信的话，宫中的太医如果迟迟不下决定还要找人商讨一番，不是没有把握治好病，就是完全没有办法了，还怕获罪处死，想要拖延时间，等待着奇迹的发生救他们一命。

    太后听了晴儿的话，稍稍的放松了一点。她也是宫里过了数十年的人了，怎么会不明白她的儿子和孙子现在的情况，只是比起事实，她宁愿偏向晴儿的安慰。

    太医们围在一起，出讨论着什么。其实他们几个已经没有办法了，十二阿哥和皇上已经落水时间较长了，除了一起在这里等待着奇迹发生，就好像之前十二阿哥溺水突然醒来一样之外，也不知道该做什么了。

    “永D和皇上怎么样了。”急切又有些惊慌的声音从门口传来，是得知消息后马上过来的皇后那拉氏，在知晓自己的宝贝儿子出事后，皇后也顾不得什么乱七八糟的威严什么了，现在她只是一个母亲。

    “皇后不必惊慌，弘历和永D一定会没事的。”太后缓缓地走了出来，到了众人面前刚才的那些个失态仿佛从未有过，她始终是雍容华贵有条不紊的样子，这才是真正的曾经大清皇帝的母后，大清最尊贵的女人，这份气度是皇后始终无法比拟的。

    “臣等参见太后，太后吉祥。参见皇后娘娘，皇后娘娘吉祥。”

    “不必多礼，告诉哀家，皇帝和十二怎么样了。”太后抬手示意太医们起来，现在她已经不怎么在乎那些个虚礼了。她主要想知道的是她的儿子和孙子现在的情况怎么样了。

    太医们相互望了望，在决定着该谁那么倒霉做那个炮灰，终于其中一位比较年轻的太医被他的同僚们推了出来。十分的幽怨那些个不讲义气的同僚，但在太后面前也不敢表现出什么。欺瞒太后这种事他不敢也不会做，只得如实的向太后汇报了他们讨论已久的情况。

    “回禀太后，十二阿哥无事只需稍加歇息就会醒来，而皇上恐怕只有听天由命了。”年轻的太医说话也不懂得修饰，就直接说了出来，于是换成了他的那些个同僚全都用幽怨的眼神看他，心里想的都是：为毛，这小子说话那么直，委婉一点又不会死。早知道这小子怎么不会说话，就换人上了。

    太后听了年轻的太医的话，脸色更为苍白了，只是神情还是那样，连眉头也没皱一下，看着不淡定的皇后，狠狠地瞪了皇后一眼，示意她不要有任何的任性行为。

    皇后听了后刚想发作威胁那些太医，碍于太后那警告性的一眼，她说什么也不会拂了太后的面子，后又想到就算是杀了那些太医也是无济于事的，也就硬是忍了下来。

    太后走进了躺在床上的乾隆，看着他的儿子，突然感到眼眶湿湿的，泪水就流了下来，止也止不住。

    其余的人都低着头没有看到太后落泪的一幕，除了晴儿，不过她很懂事的地下了头当作了没看到这一幕。

    许久太后才意识到自己有些失态，连忙挥袖擦干了眼角，“我儿吉人自有天相，一定不会有事的。”充满了自信的声音，只是说活有些哽咽，皇上会没事的，这一刻众人都是怎么觉得的。

    “小龙小龙”

    细小的低吟声从殿内响起，太后不再平静，原本过分冷静的脸上浮现出名为激动地神色，靠近躺着的乾隆想要再次确定些什么。

    “小龙小龙”

    “太医，快快来看看，皇帝醒了，这样是不是表示已经没有事了。”再次听到了声音的太后，终于确定了不是自己错觉的太后，连忙叫唤跪着的太医们，喜色显而易见。

    不再是那个年轻的太医，而是换了一个年长的，一看就是有着深厚资历的太医颤颤兢兢地上前，小心的伸出手，仔细反复的思量了许久才一扫之前的不安，露出了喜色。

    “回老佛爷，皇上已经没事了。”太医这次回话都带着笑脸，而周围的太医们则是很有默契的一起松了口气，总算搞定了，不过这还真是奇迹。

    “小小龙小龙”

    再次听到了乾隆口中听不懂的鸟语，太后不由得哭笑了起来，“这孩子再将这什么糊涂话，本宫怎么听不懂。”（注：此时乾隆口中的小龙是英文的，所以太后听不懂）

    
 醒来

    太后听了太医话，想起了什么似，关切看了一眼还是没有醒来乾隆，走出了内殿。一出殿，一个在外候着多时侍卫几步上前，低头附在太后耳边小声说了些什么。

    也不知道是说了些什么，太后脸色越来越差，怒气让四周奴才们一个个都颤颤兢兢低着头，心里默默祈祷着如果太后怒火爆发话，自己不要被殃及到。汇报着侍卫也感受到了太后怒火，停了下来，硬是将还没有说完话给咽了下去，偷偷看了一眼脸色已经差到极点太后，不敢再说什么了。

    “查给哀家一定要查仔细了我到也要看看是哪个不要命想要谋害皇帝和十二！”太后非常愤怒，就算是之前听到太医说听天由命时都保持表面平静也会飞烟灭了。她怎么也不会想到这次皇帝和十二落水事件竟不是意外而是人为。

    到底是什么人有这么大胆子，想要谋害她儿子，她很想知道。勾起一抹若有若无笑，转身回了内殿。

    “好了都给哀家退下，不要打扰了皇帝和十二休息。”本来就因为听到了心腹禀报心情不怎么舒服太后，看到因为没有许肯依旧跪着太医以及奴才，不由得感到一阵烦躁。

    “皇后你也先回去吧，还有下次不要那么显露情绪。”看着眼睛泛红皇后，太后也是理解，毕竟皇后还是个母亲，但是她同时还是一之母，无论何时何地都不可以把情绪写在脸上面。皇后这性子，唉！难怪会被一个趁机上位，看来这皇后要学还有很多。

    皇后不舍得多看了永D几眼，太后话她总是要听，最终还是不情不愿向门口走。只是听到了太后最后那句话，皇后先是一愣，然后用帕子擦了擦眼角，稍稍整理了一下仪容，调整了一下情绪，才跨出了门槛，离开了这慈宁宫。

    太后满意点了点头，这个皇后虽然有时候太过正直天真了，惹皇帝不喜，但是她还是比较喜欢，就说这规矩方面，也就只有已逝孝贤皇后可以比得上继皇后了。

    一想到这，太后不得不感叹一遍，自己这个儿子眼光有够差。整个后宫能让她满意也就只有孝贤皇后和继皇后两人了。就说现在那个得宠令嫔，出身低贱柔弱造作，听说还是踏着孝贤死上位，像这样子女人怎么也入不了她眼，弘历居然还封了她做妃子，真不知道这孩子眼光像谁。（我说，怎么也不可能是像四四。）

    延禧宫

    “娘娘，娘娘不好了，不好了！”令妃坐在床上绞着手帕，想着自己被贬事情，正纠结着为什么为被贬这个问题是，腊梅匆匆地跑了进来，打断了她思绪。

    令妃不悦抬起头看向了腊梅：“你这个死丫头，谁不好了，你家主子还好好。难道，你是希望我早点失宠。”令妃一下子激动起来，在她被降级时，她看到了那些平日里妹妹长，妹妹短人，一个个都是幸灾乐祸看戏样子，连那些个奴才也都没有平日里那么殷勤了，哼，一个个都以为她要失宠了，等她明白了皇上反常原因，抓回了皇上心，就要他们都知道，得罪她绝不是什么好决定。

    “娘娘恕罪，奴婢是说，那那个”腊梅得知消息后就赶紧跑了回来报信，跑得太快再加上心里也急着把话说完，反而说话有些断断续续，含糊不清了。

    “到底是什么事，没事就不要来打扰本宫休息。”令妃口气有些不耐烦，她正在想很重要事情，哪有什么空听一个奴才支支吾吾话，原本她还以为这个腊梅是个有眼力见，没想到也只不过是个不识相奴才。

    皇上皇上”腊梅急着想要说什么，但还是有些结巴，看着令妃越来越不耐烦神色，她就更着急了。

    “皇上！什么，难道皇上要来了。你这个死丫头，这么重要事怎么不早说。”说罢，也就不管腊梅开始自顾自打扮起来。在她看来这是一个绝佳机会，不管之前皇上是怎么误会了她，这次她一定要让皇上再一次发现她好，迷恋上她。

    “不，不是这样。娘娘”腊梅见令妃误会了，急忙否认，拼命地摇头。

    令妃不耐烦抬起头看向了腊梅，手中金簪就摔在了梳妆台上，“到底是怎么一回事，再不说清楚，我就送你去浣衣局呆几天。”令妃觉得她心情比起之前更差了，虽然腊梅说话不清不楚，但那个否认她可是听得清清楚楚。从天上摔下来感受一点也不好，她决定了不管用什么样手段，她都一定会重新得到皇上宠爱。

    “是皇上和十二阿哥落到了湖里，老佛爷要彻查这件事。”被令妃话一吓，腊梅一下子就不结巴了，话说得很快。

    “哦，这样啊。我需要去探望一下皇上，不过皇上和皇后儿子怎么会一起落水。”令妃疑惑想了想，因为她枕边风，皇上和皇后关系一直是不佳，随之皇上对皇后唯一儿子也是非常不待见，这次一起落水，难道有什么事情。

    “腊梅，皇上怎么会落水。”令妃直视在一边不安着腊梅。

    “娘娘，之前十二阿哥落水事情”腊梅没有把话说完，她也算得上是宫中待得久老人了，什么事能说完，什么事只能说一半，她还是知道，虽然这是延禧宫，但凡事还是谨慎点好，再说了这种事她只要开个头令妃娘娘一定会想起来。

    令妃听了永D以及落水事情，不用思索就知道了是什么事情了。脸色开始发白，她记得之前腊梅说是皇上和十二阿哥一起落水，还记得腊梅有说，太后要彻查此事。

    谋害皇上，谋逆这可是诛灭九族大罪。

    “娘娘其实当初我们派人做就是年久失修痕迹，根本就查不出来。这次被查了出来，是因为有人又做过了手脚。”腊梅附到令妃耳边，低声说道。

    “是谁！”一听自己可以逃脱干系，并且是不留痕迹那种，很是欣喜，但同时也挺不爽那个多此一举人，否则这次再怎么查也是与她一毛钱关系也没有。

    “回娘娘，据说还珠格格独自一人，在亭中停留了许久。”说完就不再讲话了，腊梅也不直说这就是小燕子干，毕竟她也只是汇报她所看到，打听到一些事情，至于猜测什么，她只不过是个宫女，这种议论主子事情，还是要交给主子来做。

    令妃听了一愣，她从没想到原来那个小燕子也是个心狠。只不过手段太差了，毕竟是个宫外长大，不知道什么是后果。但是，令妃一皱眉，小燕子是她赌注一部分，如果被查到了，那她那些个心血不久白费了吗。不过，看这小燕子这几天情势，怕是就要失宠，若是死抱着小燕子不放，以那只鸟性格，她一定也会被拖累。

    “好了，腊梅把这个消息慢慢传出去，记住一定要慢，否则太后那个老太婆一定会怀疑。”提起太后，令妃脸色就好不到那里去，从第一次请安起，太后就从来没给过她好脸色看。

    乾隆睁开眼睛，双目没有焦距看着床顶，一看就知道是还没有完全清醒过来。过了许久之后，终于算是清醒了，揉了揉眼坐了起来，疑惑看着四周陌生环境，这里是哪里？他记得小龙被弘昼带出了宫，他下令去找，再接着他不小心撞到了柱子上，然后他就在这醒了。他很疑惑，如果他撞晕了过去，那也该是在养心殿醒来，这个宫殿，绝对不会是养心殿。穿上鞋子，想要站起来，结果脚一软，整个人摔回了床上。

    “弘历，你终于醒了，太好了。”听到了动静太后赶进来，就看到了已经清醒乾隆。

    “皇皇额娘。”稍稍迟疑了一下，凭着之前记忆，乾隆很快就确认了眼前这个女人是他母亲，太后钮钴禄氏。

    “皇额娘永D在哪里？”只叫了一次就顺口了卢修斯现在最关心还是在他昏迷前还没找到小龙。

    太后看着卢修斯着急样子，感到很欣慰，他儿子终于开始不再对十二有偏见了，只是

    “好了，哀家知道你对永D很是关心，但是你先是一之君，再是十二皇阿玛，要救十二叫奴才去就可以了，下次有什么事绝对不可以以身冒险，知道了没。”只是这次实在是太危险了，差点差点就救不回来了。想到这太后不由得一阵心慌。

    “儿子知道错了，下次不会了。皇额娘，永D到底在哪里。”虽然卢修斯对太后说得那些话跟就是没听懂，什么叫“以身犯险”是不小心撞到了柱子吗。不过他没心情管这个，现在还是小龙比较重要。

    “永D就在隔壁，你”太后话没有说完，因为她刚要再说些什么时候，就发现自己儿子已经只留给她一个开门离开背影了。“这还只穿着里衣，还好这是才内殿，否则，这大清皇帝脸也丢光了，”太后不由得暗自轻笑道。

    不过这皇帝对十二关心，还真是超出了她预料。不过这样挺好，十二毕竟是嫡子，之前处境，要不是还有皇后和她护着，还真是让人看足笑话了。

 惩处

    “老佛爷，那个还珠格格现在正在暗房里闹腾，您还是去看看吧。”太后正欣慰着皇帝和十二进展，桂嬷嬷急急忙忙快步走了进来，一只手还捂着头。

    “你这是怎么了。”看着捂着头桂嬷嬷，太后就觉得不对劲。狐疑拿开了那只捂着头手。太后先是一愣，疑惑问：“这是怎么回事，这个伤是怎么弄，怎么不去处理一下。”她并没有怀疑是谁打，其实她这时心里猜是，这是桂嬷嬷自己不小心摔。

    “这...这是给还珠格格打。”桂嬷嬷有些犹豫，毕竟这还珠格格也算是个主子，告状这种事还是要考虑一下。不过这伤她瞒也瞒不住，再加上这是太后亲自问话，不应该算是告状，还有就是那个还珠格格品行，看太后那天反应，就知道是不喜。

    “什么！”太后不可置信瞪大了眼睛，她人居然也有人敢打，而且还是那个不知道哪里冒出来乡下丫头，真是仗着皇帝之前宠爱，就敢无法无天了。连她人都敢打，难怪她还听说连皇后也治不了那个野丫头，还吃了不少亏。

    “老佛爷，那还珠格格挣脱了侍卫后，好像疯了似见人就打，奴才们也不敢真动手，一个个也就只有挨打份了，您快去看看吧。”桂嬷嬷身为太后心腹，也是宫里资历最深几个嬷嬷之一了。在这宫里光就是看在老佛爷面子上，谁对她不是客客气气，这次被一个宫外来还不知是真是假格格，就这么给这么打了，说没有怨气那都是扯淡。

    太后听了桂嬷嬷话，再一次愣了，这个还珠格格莫非是个疯子不成，不过接驾那天那个样子到真是和疯子没有什么两样。只是皇帝应该不会认一个疯子做女儿，不过不管怎么说有一点是可以肯定了，皇帝眼光真是越来越差了，以前还只是挑女人眼光差，不过没事，后宫里女人只要不是皇后，就不会影响到皇室颜面，现在连从民间挑个女儿，也挑了个残次品，皇家女儿，败坏可是皇家颜面。皇帝认了这么个便宜孙女，让她那些正牌温柔贤淑孙女还怎么见人。

    “走，哀家到要看看那个还珠格格到底有多嚣张。”说罢，就走向了桂嬷嬷来另一间房，来到一个角落，轻轻转动摆放着花瓶，然后暗门缓缓打开。太后走了进去，桂嬷嬷紧跟在后。在这后宫里，不少后寝宫里都是设有暗房。

    “哼，本姑奶奶也是你们这些奴才可以冒犯。”

    “你们这些个狗奴才，还不快给姑奶奶我求饶，求饶话，姑奶奶就放过你们。”

    “......”

    正不紧不慢走着太后，听到了这嚣张声音就确定了这是出自那个叫了她“老太婆”那个还珠格格口，停顿了一下，然后加快了脚步。桂嬷嬷到向是早有预料一般，什么反应也不曾有，快步跟上。早在小燕子被押到这里后，嘴里就不停念叨着，这么些话，而且还是就这么几句，想来是就会这么几句了。

    到了现场太后就是一惊，偌大暗房，被四颗夜明珠照得犹如白昼，她清晰看到倒了一地奴才们，一个个都是鼻青脸肿，在那小燕子嚣张声音里交杂是那些到底奴才痛苦呻吟，看样子听声音，就知道这些奴才被打得不轻，少有几个还站着，完全是处于被打状态，根本就没有一点想要还手意思。

    “给我住手！”看着有些荒唐一幕，太后怒火“噌”一下冒了起来，这个还珠格格虽然只是皇帝认义女，但也是皇帝不惜违反祖制带去祭过祖了，等于是在天下人面前承认了她身份，这算是皇家格格了，可这对奴才下手狠毒，言语粗俗不堪，皇家格格这个身份似乎对她来说太过高了点。她相信满大街上随便抓一个来做格格，也一定会比这个好很多。

    小燕子听到了那充满着威严声音，自然而然收回了拳头，那个即将被打到奴才松了口气。听到太后声音，不论是还站着还是已经躺下奴才们都先是松了口气，看向太后神情简直就是在看救星，连带着看向把太后带来桂嬷嬷时，也充满了感激。

    “奴才给老佛爷请安，老佛爷吉祥！”见是太后来了，就算是之前倒地不起那些奴才，也挣扎着爬了起来请安。然后整个暗房里，除了站在太后身后桂嬷嬷是站着，就还只有小燕子是站着了。

    “哼，原来是你这个了老妖婆来了，姑奶奶我已经看透了，你就是个和皇后一样恶毒老妖婆，姑奶奶我绝对不会饶了你。”小燕子转身一看是那个害得她被皇阿玛不喜老太婆来了，顿时激动了起来，刚刚放下拳头就直接挥向了离她只有数十步之遥太后。（虽然她好像是激动到了现在，没有平静过。）

    太后听了小燕子话，脸瞬间就绿了下来，气得全身都开始不住颤抖，“老妖婆”她从没想过有一天她会被人冠上这个称呼，也绝对不会去想这么不可能事情，不过今日她到是听到了。由于因为小燕子那番话，太过气愤太后没有看小燕子，也就没有看到那目标为她拳头，该说是她从来就没有想过有人会敢想要打她。

    “老佛爷小心！”出声是跟在太后身后桂嬷嬷，眼看太后已经来不及躲了，桂嬷嬷直接挡在了太后面前，被小燕子一拳打在了脸上。周围奴才们一个个都看傻眼了，居然有人想要殴打太后，在宫里当差有些时候了他们这还是第一次看到，今儿还真是让他们长了眼界，也不知道这个还珠格格脑袋到底是怎么长。

    不过这样行为，也许她根本就没有长脑袋，跪在地上人这么想着。在那一拳打中桂嬷嬷时，他们就从震惊从清醒了过来，见太后没事，松了口气。不等太后开口，就站了起来，向那个还得意笑着还珠格格围了过去。这次因为小燕子动手目是太后，所以他们都真动了手，很快就把小燕子摁住了，暗中还偷偷地踢了几脚报仇。

    小燕子也没有想到之前这些个打不过她，只有被她打奴才，会突然间变得这么厉害。沉思了一会儿看向了太后，她突然明白了，一定是因为这个恶毒老妖婆施了什么恶毒法术，才会这样，于是...

    “你果然是个老妖婆，还会妖法。”

    “还不快给姑奶奶松开，我一定会告诉皇阿玛你们对我无礼，让他砍了你们脑袋。”

    “还有你这个老妖婆，我一定会跟皇阿玛说你是个老妖婆，让皇阿玛放火烧死你。”

    “......”

    “给...给哀家掌嘴，打到哀家满意为止。”太后气结。她到是要看看，这个还珠格格嘴还能说出什么话来。还一口一个皇阿玛，一个宫外来身份不明野种，“皇阿玛”倒是叫得娴熟。

    暗房本就是处理那些上不了台面，不能让人知晓事情地方，一些刑具什么当然是准备充分。

    看着跃跃欲试众人，脸上再一次被小燕子添了伤桂嬷嬷仗着地利，抢在众人前面率先拿到了木板。手中拿着板子，脸上挂着有些阴森笑走向了被压制住小燕子，既然老佛爷都给机会了，那她这次她一定会好好把握住，来报这个仇。

    虽然小燕子是个蠢货，但是对于有如此明显目桂嬷嬷，她还是有意识到危险靠近，她是不会误以为桂嬷嬷拿着一块板子靠近她，其实是为了来放她走。她看到了桂嬷嬷笑，有些恐怖，不由得挣扎更加激烈了起来，只是摁住她人，不但没有松手，反而怕不小心再让这只鸟闹腾，抓得更加用力了。

    摁住小燕子人很有默契都是在小燕子挣扎那一刻用力，这时小燕子有一种骨头快要被捏碎了感觉。

    “你们这些该死奴才...”“啪”

    小燕子话没有说完，响亮拍击声想起，然后小燕子声音就不见了。在小燕子只顾着被抓疼手时，桂嬷嬷就已经走近了她，然后举起手中板子，在空中停顿了一下，像是在聚集着全身力气，重重打向了小燕子左脸。小燕子脸因为惯性偏向了左边，嘴角带着血丝，因为突如其来疼痛，她倒吸了一口凉气，顿时疼得说不出话来。

    见小燕子这个样子，周围那些个被小燕子打惨了又不能还手奴才们都是感到一阵舒心，再就是有些羡慕看向了桂嬷嬷，他们也是想自己打几下解解恨。而桂嬷嬷本人也是感到了无比恰意，毕竟是自己动手，这样可比只是看着解恨多了。

    小燕子慢慢地缓过劲来，张了张口“你这个...”“啪”

    又是一声，比起第一次更为响亮，这次是右脸，小燕子脸偏向了右面，嘴巴还处于张开状态，却是疼得想闭也闭不上了。桂嬷嬷第二下正是看着小燕子张嘴说话那一刻打下去，为是好好教训教训这只鸟口无遮拦，要她知道，话是不能乱讲。

    卢修斯坐在床边看着脸色苍白，昏迷不醒儿子，脸色很不好看。他记得在昏迷前小龙是被弘昼带出了宫，现在他看到却是...再加上之前太后一番话，落水，他和小龙都是因为落水才昏迷。

    努力想了想，一下片段闪现在脑海里，但又很快消失了，快得他根本就抓不住。不过小龙不是个会自己摔到水里去笨蛋，这一定是有人在暗地里想要害他小龙。

    想到这里，卢修斯手慢慢地握成拳，眼里一闪而过是狠毒。那个想要害到小龙人他一定会把他抓出来，然后让他再也不可能会有能力威胁到小龙安全。

    “爸爸...爸爸...”听到了低喃声，卢修斯急忙低下头。他惊喜发现小龙已经睁开了眼睛，只是眼底迷茫，表示小龙还没有完全清醒过来。

    “爸爸...爸...皇阿玛...”

 兄妹

    景阳宫

    “什么！小燕子还没回淑芳斋，你个该死奴才，这么重要事怎么也不早点禀报，你这样会害死人。”永琪拍桌，猛地站了起来，一脸谴责看向了那个奴才。

    不久前被解禁永琪觉得自己皇阿玛还是最宠爱他，心情愉快他，也就没有出去祸害别人，而是安安分分呆了几日。这天，他突然发觉自己日子似乎太平静了，有些不太正常，思索许久他才想起了淑芳斋那只可爱小鹿一直没来找他。于是在疑惑下他问了那个新调来奴才小福子，结果得到是，小燕子自接驾那天被太后带走后就没回淑芳斋消息，难怪怎么会不来找他。

    他纯洁小鹿现在正处于水深火热之中，等着他解救，而这么重要事竟然没人告诉他。

    小福子没有回话，只是默默低着头。心里却是：明明是自己没有问起，再说还珠格格被老佛爷带走那天，又不是不在场，现在一副“我什么都不知道”样子，也不知道是做给谁看。还有那个还珠格格自己不长眼得罪了老佛爷，老佛爷想要好好教教规矩，这也算是很重要事，还害死人，那个还珠格格在名义上还是老佛爷孙女，就算老佛爷再怎么生气，也不可能会弄死，也不知道这个五阿哥大脑里都是什么。

    “哼，这么玩忽职守奴才，本阿哥用不起，以后你不用来景阳宫当差了。”永琪见小福子低着头不会话，就以为对方是在认错。昂起头，冷哼了一声，他决定要给这个奴才一个教训。原本他还想看这个奴才忏悔求自己让他留下来。但是为了小燕子，永琪还是没有再纠缠下去，急忙跑了出去，目标慈宁宫。

    由于永琪走得太急，也就没有回头看，否则话他一定能看到，那个原本是低头惶恐不安小福子，现在却是一脸庆幸和欢喜。

    慈宁宫

    小龙似乎感受到了熟悉目光正在注视着他，想要睁开眼睛一看究竟，却是怎么也没有力气睁开。再后来，他感受到了目光里包含东西在慢慢地转变，似乎有那么些陌生。他更加急切想要睁开眼睛，眼前人是谁？答案已经呼之欲出了，这一次他如愿以偿睁开了。

    “爸爸...爸爸...”小龙眼前一片朦胧，他只隐约看到眼前人穿似乎是白色衣袍，然后是那模糊身形，他有分辨不出眼前这个人是谁，随即他想起了那熟悉感觉，一个称呼在脑海中浮现，然后口中就不由得就叫了出来。

    小龙感觉到眼前人似乎有了那么点惊喜，他视线也慢慢地开始清晰了起来，他已经可以确定眼前人确是一身白色衣袍。而渐渐清晰面容也是他脑中所想之人。

    “爸爸...”他再一次这么叫。眼前人一定是爸爸，小龙这么想着，有着试探也有着期盼。

    眼前人并没有回应他，小龙有些着急，他想要眼前人回应他，这样他才能安心，才能尽快确定这个人是爸爸本人。

    “爸...”小龙再次想要叫了眼前人，只是这次他却卡住了，因为他眼睛视线已经很清晰看到了眼前人长相，眼前是乾隆，原来爸爸身体，但是现在已经不是爸爸本人了“皇阿玛！”片刻就反应过来小龙马上改了口。

    原来不是爸爸，小龙有些失望，也有些自嘲。他居然把爸爸认错了，他居然认为这个大脑有着明显缺陷乾隆是自己高贵优雅爸爸，这两人根本就无法放在一起比较，那个乾隆就算是想要代替多比留在马尔福家，为马尔福家服务，他也绝对会选择多比那个讨厌鬼。这次他居然认错了，该死，一定是因为爸爸用过这具身体，所以他才会无意识搞错。

    “恕儿臣无法给皇阿玛请安。”心情极度不好小龙，看到这个占据了爸爸曾经用过身体乾隆自然是没有什么好脸色，反正这个乾隆也是不待见永D，再加上他确是身体不适，再不济他还有太后给他撑腰，在记忆里太后可是很宠爱永D，虽然是不及永琪那个脑残，但是从这次接驾，太后表现，看来永琪做了让太后很不喜事情。

    卢修斯看见小龙醒来自然是高兴，但是听到那后面一声带点失望“皇阿玛”他就不怎么高兴了，他小龙在没有人时候从来都只是叫他“爸爸”，等到小龙最后那番生疏话说出来后，卢修斯一下子就黑脸了。不过他马上就想到一定是发生了什么事，就好像他莫名其妙不见了一段记忆。他小龙从来都不是什么无理取闹任性孩子。

    “小龙，告诉我发生了什么事！”卢修斯温柔将躺着小龙抱进了怀里，直接无视了小龙一脸不情愿，他想要知道到底是发生了什么事，他可不想就这么不明不白被讨厌了。

    “皇...”已经张口要说什么小龙，停了下来，不可置信看向了卢修斯。他似乎听了爸爸声音，还有在这个世界那只有才会叫，也只有爸爸才知道称呼。

    “德拉科・马尔福，我想我可以因为你现在丢脸行为，让你抄写一下东西。比如《铂金荣耀》五遍怎么样。”那张着嘴巴惊愕忘记合拢样子，让卢修斯感到有些愉悦。现在他更想要知道发生了什么事，因为他发现小龙现在并不讨厌他，或许是小龙讨厌根本就不是他。

    小龙确定眼前人卢修斯后激动地抱住了卢修斯腰，将头埋进了卢修斯怀里，过了一会儿才抬起头，将乾隆回来以及这些天来发生事都说了一遍，至于那什么五遍，他直接当没听见了。

    “什么，那只鸟被放出来了！”一听到小燕子被放出来卢修斯，也顾不得去想其他事了，在他看来小燕子就是一人形武器，碍于身份上关系他也不能怎么了她，也就只有先关起来，眼不见为净，然后找个机会给嫁出去，那他就安心了。现在却给放了出来，这不是让给自己找罪受吗，也不知道，这个乾隆心里是怎么想。

    “不过，因为得罪了太后送给太后调/教了。”心情变好小龙，笑着补充了之前故意漏掉那些话，当然还有真假格格事情。看着错愕懊悔卢修斯，小龙感到很欢快，叫他之前说什么小燕子是家人话，只要一想到这个，他就觉得恶心，把小燕子当作家人及好像和韦斯莱家红毛鼹鼠成为一家人一样，根本就不切实际。

    卢修斯听了那个掉价原来不是他女儿，不过那个夏紫薇还真是有些好笑，进京是为了认爹，被那只鸟抢了后就一副姐妹情深样子，要放弃了。到后来还不是进了宫，目话除了想要认乾隆这个爹，还能是什么。还总是一副有人欺负她样子，这样女儿，还是算了吧。

    “爸爸，难道你打算认一个哭哭啼啼女儿？”小龙看着卢修斯似乎是在想夏紫薇事情，声音有些微微提高。之前乾隆样子，一看就知道是被爸爸影响到了，所以有些不同，可是万一爸爸被乾隆给影响，变得...那他该怎么办才好。

    小龙目不转睛看着卢修斯，想要在他脸上看出些蛛丝马迹什么，眼里浮现出来是担忧。

    “怎么可能，虽然现在这个身体是皇帝，但我灵魂是卢修斯・马尔福，现在如果认了夏紫薇做女儿，那就等同是你多了个姐姐，那么小龙，你能想象我女儿你姐姐是个总是靠哭哭啼啼，装可怜伎俩来博取他人同情吗。这件事既然你早就知道，想来你也应该已经决定怎么做了。那这件事就让你来处理，希望爸爸小龙不要让爸爸失望了才好。”华丽咏叹调有着专属马尔福家味道。

    小龙回味着卢修斯咏叹调，熟悉令人怀念，突然他似乎有些明白教父为什么总是在爸爸说完话后，总是称爸爸是开屏白孔雀了。不过马尔福家独有铂金发色，被称为白色，教父也真是太没有审美观了。

    不过教父那一年四季都不曾改变黑色长袍，以及那油腻过分黑发，审美观这种东西教父从来都不曾有过吧。想到教父，其实在他看来如果当初教父没有只顾着魔药，而是花点时间在着装打扮上，那个叫莉莉・伊万斯泥巴种就不会被一个格兰芬多蠢狮子给抢去了。

    当然以上他想法他都是私底下想想，如果说了出来，传到教父那里，那个后果可是他想也不愿意想。

    “该死奴才，本阿哥你们也敢挡，还不给我让开！”

    熟悉声音传了进来，内殿与大门有一定距离，永琪声音会这么清晰地传来，说明了那音量高度。

    永D看向了卢修斯，调笑道：“爸爸其实小燕子是你女儿吧。”

    卢修斯挑了挑眉，表示不解。

    “那要么这五阿哥其实也不是你儿子，反正那五阿哥和小燕子一定是亲兄妹。”小龙说很笃定。

    卢修斯继续不明白，看着小龙等解释。

    小龙向卢修斯摊了摊手，很悠闲开口：“你看他们两兄妹连骂侍卫台词都是几乎一样，说他们不是兄妹谁会信啊！反正如果小燕子不是你女儿就是愉贵妃当年做了对不起你事情。”

    “.......”

 脸皮够厚

    永琪一路飞奔，终于到了慈宁宫，松了口气就要往里走。在他看来太后是最宠他，只要他要求多么难太后也一定会满足他，更何况他只是想要带走他小燕子。

    他来带走要小燕子，这么理所应当事，皇玛嬷一定不会不同意。永琪这么想着就直接想要进入慈宁宫，把在大门处把守着众多侍卫都给直接给无视掉了。

    永琪刚要踏进正门，一步还悬在空中并没完全踏出，就被守门侍卫给拦了下来。

    “五阿哥，老佛爷吩咐不许外人进去，免得打扰了皇上和十二阿哥休息，五阿哥请回。”至今已经拦下了不少人侍卫，话说得十分顺口，天知道这番话他已经说了多少遍了。自皇上醒来后，已经后不少娘娘，阿哥想来探望了，他也挡了不少驾。本来他还在奇怪这就住在宫里五阿哥，应该是最早来怎么会不来。

    “该死奴才，本阿哥你们也敢挡，还不给我让开！”永琪一心急着要去解救他小鹿，见有看门侍卫竟然敢拦下他路，一怒直接朝那两个尽职侍卫咆哮。

    “等下，你刚才说皇阿玛他怎么了？发生了什么事？”咆哮完后才注意到侍卫话后永琪疑惑询问侍卫。永琪很奇怪，他皇阿玛发生了什么事，怎么会在这老佛爷慈宁宫休息。（至于十二叉烧五压根就是选择性当作没有听见。）

    “啊，原来...”侍卫一呆，原来五阿哥根本就不知道皇上和十二阿哥落水事情，可是这件事宫里不是都知道了，连那些个已经在宫外有了府邸阿哥都知道了，这个就住在景阳宫五阿哥竟然完全不知情。不过既然不是来看望皇上和十二阿哥，那这五阿哥来着慈宁宫一副非进不可样子，是为了看谁啊。

    “哼，算了。我自己进去，还不给我让开。”见侍卫没有回答他问题，一向是急性子永琪放弃了继续询问侍卫，决定还是自己进去看看到底是怎么回事。

    “这是老佛爷意思，希望五阿哥不要为难奴才们。”侍卫还是很尽职站笔直，没有让开。开口侍卫虽然嘴上这么说着，但他也是在宫里当差有些时候侍卫了，对五阿哥品行有些了解他，其实压根也就没期望这个五阿哥会不为难他们，但是嘴上总要先说些体面话。再说了，如果他真让了，那就开玩笑开大了，这个可是老佛爷下命令，再加上之前一个都没放，如果就唯独放这么一个，这得罪人可就多了去了。

    “你个不长眼狗奴才，敢拿皇玛嬷来压我。你难道不知道皇玛嬷是最喜欢我吗，怎么可能会不让我进去，我是那个外人吗。还不快点让开，否则就别怪本阿哥不客气了。”永琪见看门侍卫还是没有让开，还说什么老佛爷不让，再次咆哮了起来。什么吗，他是外人吗？他可是皇玛嬷最喜欢孙子了，这些奴才这么不识相，他一定要告诉皇玛嬷，把这些不长眼奴才都给撤了才好，连他也敢拦。

    被永琪话给宓绞涛酪皇辈恢道该怎么回答，就干脆不说话就那么站着，反正他只要挡住眼前这个...就好了。在场都是挺佩服这个五阿哥语言以及理解能力。

    明明是这么正常一句话，为毛会被曲解成这样啊！这是那个倒霉尽职侍卫心声。

    永琪见看门侍卫还是那么不是识相，还是没有让开。怒火上升，握紧了拳头，就要硬闯。

    “让永琪进来。”极具威严声音从殿内传了出来。

    殿内传来声音让永琪放下来已经要举起拳头，而看着门侍卫们无比松了口气，其实他们一点也不想惹这个瘟神，毕竟有一个根本无法用人类语言沟通人长期来找你麻烦话，而自己又不能反抗什么，这想想就是是个噩梦。

    相互对视一看后，快速又默契让开了中间道，各自跨了几个大步，为了好让永琪能够畅通无阻通过。

    “哼”永琪朝那个拦住他侍卫冷哼了一声，就昂起头，大摇大摆走了进去，对于侍卫们给他开“大道”，永琪本人是十分满意，在他看来这是那些侍卫对他敬畏表现。

    待永琪走了进去，不见了身影后。侍卫们都露出了不屑表情，这样主子说出去还掉价，他们突然有些同情那个给五阿哥做侍卫福尔康了。

    “我倒是有些同情，那个福家包衣了。”

    “切，我看那个福尔康平时，还是蛮嚣张，真是想不通，做这么个阿哥侍卫有什么好得意，难怪到现在也就是个三等。”

    “一个三等侍卫位子，还不是靠裙带关系来，御前侍卫哪个不是八旗子弟，哪有什么包衣？”

    “不，他们那叫登对，你们想想，平时他们那一搭一唱。”不远处一个侍卫服人走了过来，□了侍卫们讨论。

    “永Q！你不是在养伤吗？怎么来当值了，这么久不来，我们还以为你被那个还珠格格吓得不干了呢。”一个侍卫上前，钩住了永Q脖子，那勾肩搭背样子，一看就是平时和永Q关系不错。

    “这次可是我阿玛叫我过来看戏，我可听说了，这个还珠格格得罪了老佛爷。”永Q笑着向前走了几步，没有在意脖子上重物，那笑是幸灾乐祸笑。

    “可不是嘛，这么不要命还真是少见了。不过永Q你不会就是来看戏吧！”

    “切，那你是来干嘛。我可记得你原本不是在这当差。”

    穿着明黄色侍卫服几个人，相对着笑了笑，就没再说什么。目什么，他们还不都是一样，都是为了看那个平日里那么嚣张还珠格格被罚惨样，来幸灾乐祸。

    永琪为了能够可以早点救出他小燕子走得很快，也就没有听见侍卫议论，也同样没有看到永Q到来。

    “儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。”见到了正坐着乾隆，永琪一愣，这皇阿玛这不是没事吗，那个侍卫在耍他？愣了一会儿神后，他马上反应过来规规矩矩请安。

    “永D请五哥安。”属于小孩软软声音响起。

    永琪疑惑抬头寻找声音出处，这才看到了在他皇阿玛一旁永D。这永D怎么会在这里（感情他真是选择性听了侍卫话）。在疑惑过后，永琪看着永D一直是坐在皇阿玛身边，心里一怒，这是请安态度吗，刚想发怒，无意间眼睛对上了卢修斯眼，发现他皇阿玛眼里也是不悦，便以为一样是在不满永D无礼。

    “永D平时我是怎么教导你，对兄长就是这个态度吗！”永琪走到了永D面前，一手指着永D鼻子，一副兄长样子，指责道。

    永D有些无语，干脆就没理他。这个永琪在他记忆里到是真挺喜欢来“教导”一下他们这些年龄小阿哥，不过这五阿哥最喜欢应该是到皇帝那里告他们状，这么大人了，一天到晚欺负比自己小弟弟，也真亏他能有脸说出“教导”这种话。

    “永琪你来这是为了什么事。”还是卢修斯看不下去了，不耐烦开口打断了永琪，让他不再找永D茬。

    永琪没有想到自己皇阿玛会用这种口气和他说话，怨毒看了永D一眼才想起了自己来这里目，想到救出小燕才是自己重任后，永琪暂时压制了自己对永D怨气，开口道：“皇阿玛，儿臣是来带小燕子回去，皇玛嬷在哪里？”说完，还左右张望了一下。

    “小燕子事情你就不用管了，好了没什么事，就下去吧。”卢修斯揉了揉额头，他早就该知道这个永琪满脑子除了小燕子之外就是找人茬，他就不该放他进来。

    “不，皇阿玛你怎么可以这么残忍，小燕子那么美好善良，你怎么可以让她在皇玛嬷那里受罪。皇阿玛你是那么善良，那么仁慈，一定不会balabalbala....（此处省略千字）”永琪还在自顾自滔滔不绝说着，卢修斯和小龙都已经开始受不了了。

    永D实在是不明白，明明之前就已经说爸爸残忍了，后面又说什么善良仁慈这种恶心话，这不是自相矛盾吗。这一刻小龙在感慨，中文字艺术博大精深。

    “好了，给朕住嘴！”卢修斯为了盖过永琪声音，喊得特别大声。

    永琪被卢修斯音量吓到了，忘记了继续讲下去。他皇阿玛什么时候这么凶过他，这一刻永琪觉得自己被皇阿玛给抛弃了，他用受伤眼神看向了卢修斯。

    卢修斯正好对上了永琪眼神，顿时觉得头皮发麻。“好了，小燕子事，不用再说了，永琪你可以下去了。”现在卢修斯一心想就是，早点送走这个东西。

    永琪听了眼里伤更深了，“皇阿玛，你怎么可以这样，小燕子是你=皇阿玛女儿啊，当初是皇阿玛执意要认她，现在怎么可以，皇阿玛你这样太残忍了，这样对小燕子不公平，皇阿玛...”

    “来人！”卢修斯咆哮道，看到终于停了下来永琪，还有冲进来侍卫，才平静了点“给我把五阿哥带下去。”

    一直看着永琪被侍卫们拖出去，直到没有影子，还有那声音完全消失了，卢修斯才松了口气。那个五阿哥是噩梦，绝对是噩梦啊。

    看着一脸兴趣看着他小龙，卢修斯心里有些不满。感情他帮忙转走了那个噩梦注意力，这小子一点感激意思也没有，还兴致勃勃看戏。

    “小龙，你对那个永琪有什么看法。”卢修斯捂着额头问道。

    “爸爸，我发现了他一个优点。”

    “噢？是什么？”卢修斯疑惑看着永D，他怎么也看不出，那个叫永琪有一毛钱优点。

    “爸爸，难道你不觉得，他脸皮够厚。”

    “......”

    这一天，永D最大收获就是发现了永琪一个优点，脸皮够厚。

 令妃事件上

    永琪一直不敢相信他皇阿玛会赶他出去，以至于直到两个侍卫上前一左一右架住他，往外拖他才反应过来，他死命想要挣脱，却发现以往在他看来就是废物侍卫，手劲特别大，他根本就无法挣脱。再尝试了几下，无果，他就放弃了。

    惊疑看了乾隆一眼，他清晰看到了他皇阿玛眼里厌恶，然后永琪马上告诉自己，眼前这个人一定不是他皇阿玛。随后恶狠狠瞪了一旁永D一眼，一定是这个皇后那个恶毒女儿儿子，在皇阿玛那里告了他什么状，说了他坏话，才会这样。

    他早就该知道这个十二不是什么好东西，亏得小燕子他们之前还帮十二说好话，只是个恩将仇报（于是乃彻底忘了十二第一次落水，以及那只鸟他们和十二在一起最多就是灌输“皇后是个恶毒女人”思想）。虽然永琪很想好好教训一下，这个不懂事弟弟，不过现在他认为救出小燕子才是最为重要。

    “皇阿玛，你不可以这样，皇阿玛，你不能这么残忍，皇阿玛...”已经被拖到了门槛永琪，看着依旧没有反应乾隆，永琪心渐渐地冷了下来，他皇阿玛果然是被十二影响了吗？声音渐渐地轻了不少，但是他还是没有放弃，一直喊着。

    两个侍卫紧紧地抓住永琪，让他不能挣脱，一路拖到了慈宁宫正门外才放了手。永琪在这一路上他使劲喊着“皇阿玛您不能这么残忍”之类话，因为顾及到永琪皇子身份，他们只能咬牙忍住，要不然他们早就找块臭抹布把那张嘴给堵住了，然后说什么也要打到他从不出话来。

    一路上侍卫们被永琪佘毒得头昏脑涨，一时间也就忘记了眼前这个是个阿哥，纯粹把他当作了平时那些犯错了，就那么轻轻地往前一丢。

    因为之前被拖着走时候，永琪基本没有用什么力道，而一路上他也只顾着为小燕子鸣不平，没有注意其他，于是侍卫放手那一刻，他根本就没有防备，整个人就那么往地上摔去。

    “哎呦！”永琪脸朝下，摔了个狗□。

    听到了永琪有些痛苦叫声，两个侍卫才想到了自己犯了大错了，两人对视了一眼，然后默契决定不搭理那个趴在地上还没站起来五阿哥，各自走了回去。反正摔也摔了，后悔也没有用了，更何况看今儿皇上那样子就知道是不喜这五阿哥，就算是去告状，皇上也未必会理。而他们也只需推脱是五阿哥不慎自己摔了就好了。

    永琪趴在地上没有起来，他一直在等那两个侍卫扶他起来，然后他顺便好好罚罚他们，让那两个侍卫知道，他不是那么好欺负。等了许久，还是没有人扶永琪终于是忍不住回了下头，然后他发现周围一个人也没有了。永琪气急就直接从地上趴了起来，气冲冲再次进了慈宁宫正门，他要找那两个侍卫理论。

    “不知五阿哥来这慈宁宫是为了何事。”不待永琪开口一道令永琪有些熟悉声音就先开口了。

    “永Q你怎么在这里！”永琪看到了穿着侍卫服永Q有那么点惊讶。

    “五阿哥说笑了，永Q是御前侍卫，不再这里，还能到那里去。”真是个蠢货，在永琪被拖出来时，他就已经在了，现在居然还问他为什么在这里，还有那副恍然大悟样子算什么。他在宫里当侍卫事，这个五阿哥不是应该早就知道了吗，上次那个还珠格格甩他鞭子时候，五阿哥不是就在当场。

    永琪突然想起，前不久小燕子不小心和这个永Q有过一点点小摩擦。略带歉疚看了永Q一眼，原本想要质问话倒是说不出口了。之前他还担心这个永Q会向和亲王告状，然后找小燕子麻烦，不过后来什么也没发生。想到这，永琪看向永Q目光又带了点感激。然后又很快永琪心里就把永Q当作了好兄弟。

    永琪想一定是永Q发现了小燕子优点，知道小燕子那天行为一定是无心，所以才什么也没说。在永琪眼里，所有能看出小燕子优点都可以成为他好朋友好兄弟。

    “哦，我没有什么事情，只是来这里逛逛，现在就走了。”说着只有他自己才会相信话，然后就那么离开了。他不想给自己好兄弟添麻烦，那两个冒犯他侍卫，看在他兄弟份上，他就先饶过了。

    “永Q还是你有办法，我还以为一定逃不过被迫害一边耳朵。”

    “是啊是啊！永Q你才说了几句话吧！告诉我们，你有什么秘诀吧，让我们以后也好防防身。”

    “喂！永Q刚才那个五阿哥看你眼神，你什么时候和五阿哥有交情了。”带着那么点嫉妒声音，从永Q背后传来，永Q转过身，正是那个之前与他勾肩搭背少年。

    永Q看着那个少年勾起嘴角，“五阿哥？你觉得这有可能吗或者你确定你这不是在开玩笑。”

    经过这么些事，永琪放弃了去慈宁宫求老佛爷想法。在他想破脑袋也不知该怎么去救小燕子时，他想到了他最好好兄弟尔康和尔泰。每一次在他有困难束手无策时，尔康和尔泰都会帮他，而只要和他们两个在一起，他就一定会想到好主意。

    想到了这里，永琪也不再耽搁下去了，马上动身去福家拜访。毕竟在他看来小燕子在太后那里多待一会儿，都有可能会出事。

    延禧宫

    令妃在梳妆台上打扮着，照着铜镜在脸上不住涂着白粉，让一张原本就不怎么红润脸，更为苍白了起来。而那双眼睛像是哭了一天般，红肿不像样了。

    “腊梅，你打听到是真？皇上真醒了？”令妃一边继续涂着白粉让脸色更显苍白，一边还不放心问着在一边服侍着腊梅。

    “是娘娘，五阿哥就是被皇上给赶出来。”腊梅回答飞快，这次她是在慈宁宫外见着五阿哥被拖了出来，还听到了皇上咆哮声，自然是不会有错，皇上一定是醒了。

    “来，给我瞧瞧，我这脸色怎么样。”铜镜里面貌总归是，模糊不清，许久没有“化妆”了令妃，还是有些不放心，叫腊梅来看看，毕竟这个婢女也是跟在她身边许久了，她平时打扮标准，还是知道些。

    “娘娘这苍白下，还带着点病气，不要说皇上见了一定会心生怜惜，就连奴婢见了也是心疼不已。”腊梅是在令妃身边当差多年，自然是知道这令妃想听什么，也就捡好听讲了。其实她是一点也不能理解皇上品味，这像女鬼一样脸，到底是哪里可以引人怜惜了，不被吓跑就已经很好了。当然这样话，也就只是在心里说说，她可不是活腻了。

    “好了就你嘴甜，这个就赏你了。”令妃听了腊梅话，非常满意，心里就更有底了，一个高兴，随手就将梳妆台上银簪赏给了腊梅。在脸上又多补了些粉，才放下铜镜，站了起来，手上还拿着那块她最喜欢绣着梅花手绢。

    “七格格呢！那个死丫头怎么还没过来！”站起身刚想吩咐腊梅可以去叫皇上了，发现今天这场戏主角之一小七还没到。

    “娘娘放心，今儿七格格起晚了，奴婢已经叫嬷嬷去带人，应该已经在来路上了。至于要说什么话，奴婢已经在昨日就教给七格格了。”腊梅贴心安抚着令妃，这种小事，她当然是会安排好，想及此腊梅还是有些得意。

    “嗯，很好。那你现在就去请皇上，说什么话，你该懂得，无需我再提醒了吧。”对于腊梅做事周到，令妃还是觉得很满意。本来她是打算等小七来了后，再嘱咐几句，才去叫皇上，不过她已经有些等不及了，想要早点见到乾隆。

    腊梅一路小跑，这延禧宫里慈宁宫还是有些距离，过了些时间，腊梅觉得自己快跑不动了时，这慈宁宫也到了。

    “侍卫大哥，我家娘娘有要事要告知皇上，请各位大哥通报一声。”腊梅因为跑得过快，脸上都是汗水，不过这更表现了她着急。

    “太后吩咐不需任何人打扰皇上和十二阿哥休息，姑娘请回吧。”还是之前打发五阿哥那番话，挡门侍卫一眼就认出了这个是令妃贴身侍女，心里一阵不舒服，谁是她大哥，大哥是能乱叫吗。

    腊梅见侍卫不肯帮忙，心想，如果今儿要是请不到皇上，那令妃娘娘一定会扒了她一层皮，心里一急，就不管不顾喊了起来，“皇上！皇上！奴婢有要事告知皇上！”

    殿内卢修斯脸再一次黑了下来，这个地方根本就不能让他清静一会儿，刚弄走一个，现在又来了一个。

    “爸爸，又找你，还是个女。”小龙勾起玩味笑，看向了卢修斯。看来今天是爸爸多灾多难日啊。

    “我知道...”卢修斯有些疲惫闭上眼睛，这个地方...哦不，是这个世界，果然是不能让他清静。

    “好了，我让侍卫赶她走。”看到卢修斯疲惫，小龙还是放弃了看戏念头。毕竟比起看这种让人倒胃垃圾戏，爸爸可是重要多多了。

    “不，让她进来，我倒要看看，到底还有什么事，需要都在今天来烦我。”卢修斯拒绝了小龙好意，他心里可是有火气在，这次能好好发泄一下也说不定，反正这只是个奴才而已。

    “让她进来。”

 令妃事件中

    已经精心“打扮”好自己令妃，满意再次照了遍铜镜，看到镜里女子惨白脸色，红肿还有些发黑眼睛，一脸憔悴之色，她简直可以猜到皇上见了她后表现了。在心里想着待会儿皇上来了后要说每一句话，要做每一个表情，然后在对自己计划满意之余，总觉得少了点什么，想了许久，终于再次想起自己大女儿。

    “怎么回事，七格格怎么还没到！”她女儿可是她这次能否获得皇帝宠爱关键所在，可是居然到现在了还没来。那个该死腊梅不是说在路上马上就要到了，早知道腊梅那么不顶用，她一定会等到小七来了，才去让腊梅叫皇上来。

    “娘娘，奴才想可能是路上耽搁了。”小寇子见令妃生气，便随便扯了个缘由，他哪里知道这个七格格怎么会没来，不过看这个令妃娘娘样子，说不知道肯定是要被骂。

    “耽搁？这种时候可以耽搁？你还傻待在这干嘛，还不快去看看，七格格怎么还没来！”令妃声音不由得提高了些。刚才她打扮应该已经用掉点时间了，皇上平时是最疼爱小九，听了腊梅说到小九有事，一定会马上赶过来，那个小七到底是怎么回事，要是来不及那怎么办。

    小寇子急忙跑向了门口，他可不像在这里多呆哪怕一秒钟了，谁知道令妃娘娘会不会，把他当作出气筒了。

    “哎呦！”小寇子因为跑得太急就和正要进门同样跑得急谢嬷嬷撞在了一起，两人一起摔倒在地。

    “谢嬷嬷，怎么了，七格格在哪里？”看到急急忙忙进来又和小寇子一起摔了谢嬷嬷，令妃心里有那么些不安，这个谢嬷嬷是照顾小七嬷嬷，本该和小七一起来，但现在小七根本就不在。

    “娘娘恕罪...娘娘恕罪...”谢嬷嬷好不容易从地上爬了起来，听见了令妃问话，又马上跪在了地上，一遍又一遍重复着同一句话，却不敢回答令妃问题。

    “七格格在哪里！发生了什么事！”看着跪在地上不停地求饶谢嬷嬷，令妃心中不安加剧了，她甚至可以肯定一定发生了什么事，突然她觉得很火大，但是为了知道到底怎么了，她还是耐着性子又问了一次。

    “娘娘...娘娘七格格...七格格她...”话说了一半谢嬷嬷听了下来，看了令妃一眼，有些犹豫。过了一会儿，她才下定决心再次开口：“七格格恐怕是不慎落入了井中，奴婢...奴婢...。”说完，谢嬷嬷还小心看着令妃脸色，她想这次她可是难逃一死了。

    令妃脸色惨白惨白，她看向了那个块她之前照了许久铜镜，一时之间她自己都有些分不清这到底是粉涂出来白，还是这是她原本脸色。她就这么两个女儿，小九死了，就只有小七了，现在连小七也出事了。

    “这是怎么一回事。”看着瑟瑟发抖谢嬷嬷，令妃缓缓地开口，而人则是做到了那张床上。

    出乎谢嬷嬷意外，令妃声音很是平静，根本就不像是一个听闻了女儿出事母亲该有。突然她感到全身一阵寒冷，因为她想起了最近在这延禧宫范围里一个小传闻。

    她是照顾七格格和九格格嬷嬷，但是已经许些日子没见着九格格了，而延禧宫腊梅让她不要多事，她知道这是令妃娘娘意思，她一个奴才当然是不会管主子事情，但是这延禧宫里却传着令妃娘娘害死了九格格事情，原本她是不信就把这个当作了谣言，毕竟这令妃娘娘是九格格亲娘，但是今儿见了令妃听说七格格死讯样子后，她突然觉得这就是真。

    “娘娘，今儿奴婢去寻七格格没有找到，就以为七格格是贪玩，就四处找了起来，后来奴婢路过一口井边，在那发现...发现了七格格鞋。”一口气把话说完，然后拿出了那只小小花盆底，像她这种看着七格格长大，当然是认得出这是不是小七鞋。

    令妃站了起来，走进谢嬷嬷，拿起那只鞋，手有那么些颤抖。令妃有那么点愣神，这确是小七鞋，虽然她平时从来不会去关心女儿，更是不会知道这些，但是在这一刻她是知道。

    “皇上驾到――”独属于太监尖锐嗓音响起。

    令妃有那么点皱眉，然后马上回过了神，手中还是那只花盆底，眼泪在眼眶里打转，但却没有一滴是落下来。她是不能让泪水落到脸上，否则这画了不知多久浓妆，就会被泪水给冲花。

    “皇上...皇上...”看到乾隆进门令妃，一手拿着那一只花盆底，一手拿起手绢擦着眼角冒出泪水，哽咽喊着，还三步并作两步扑向了处于呆愣惊吓中卢修斯。

    卢修斯是憋着一肚子火跟着腊梅来着延禧宫，而小龙也跟在他后面，一看那样子就知道是来看戏。他推开了延禧宫大门，跨了进去，随后就听到了那有些“空灵”声音在呼喊着他，机械望向了那个发出声音方向，然后就再也动不了了。

    有些杂乱头发，惨白惨白脸色，有些青肿眼睛，再加上之前那“空灵”有哀怨声音，这一定是鬼魂吧。好不容易回了神卢修斯，看到就是那个“鬼魂”向他扑了过来。

    “来人护驾！！！”虽然这一刻他条件反射想到是喊“呼神护卫”，但是他很快意识到自己是一个没有魔力平凡人，所以就用了在这个世界以他身份最合适方法。

    令妃听了卢修斯话，便以有刺客，一惊停下了脚步，害怕四处张望了一下，在什么也没有发现情况下心里更害怕了，她继续跑向了卢修斯，速度比原来快了许多。

    侍卫并不是延禧宫人，而是慈宁宫随行过来，并不知道眼前这个恐怖女儿是令妃，听皇上呼喊他们，他们就冲了进来，而后看到那恐怖堪比鬼怪不知名人形物体跑向了皇上，他们就明白是怎么回事了。一排人挡在了卢修斯面前，然后“唰”一声，整齐拔出了刀，那刀刃自然是对向了那个冲过来不明物体。

    令妃见侍卫们都拔刀了，心里开始发慌，一定是有刺客，只是她看不见而已。于是她跑得更快了一点，她要快点跑到皇上那里，她感到自己现在正处于危险地方，而只有皇上所在那个地方才是最为安全。

    侍卫见那个“妖怪”看到了他们刀，不但没有停下还加快了速度，心里有那么点不安，难道这个“妖怪”是刀枪不入那种类型，那他们手中大说不定还对不不了她，想及此侍卫们手中刀握得更紧了些。

    令妃越来越近了，侍卫们也准备好了冲上去了。一直站在卢修斯身后，而没有被令妃看见小龙，从卢修斯身后站了出来。

    “皇阿玛，难道你是真没有认出来吗？”不怎么响声音，却是让在场人都听见了。

    有些疑惑小龙话众人都停下了，想要做事。令妃停止了脚步，侍卫们手送了点。然后齐齐看向了带着点看戏意味，他们十二阿哥。

    “永D这是什么意思，认出来什么？”卢修斯疑惑看着自己宝贝儿子，一副完全不明白样子。

    “这是延禧宫，不知令妃娘娘去哪了。”永D答非所问看向了那个子他们进来前就一直是跪着谢嬷嬷。

    “娘娘...就在这...”早就看出眼前情势有些不对劲谢嬷嬷，也不敢开口说什么。现在听十二阿哥那么一问，更是大脑有些转不过弯来，这令妃娘娘不是一直都在这吗。

    “你是说...”这次说话是卢修斯，他不可置信看了那个站在原地妖怪一眼，然后在看了看，点穿这一切小龙，看着点头小龙卢修斯似乎开始有些同情这个女人了。这个女人居然就是那个俗气令妃，好吧原来她不只是没品味俗气，心里方面也是有问题。看来他不该把她关在这个宫里，这会加重病情，看来这次事，他也是要付一部分责任，再说和一个有着心里疾病人计较，有违绅士风度。

    当然同样用异样目光看向令妃还有那些侍卫，此时他们连收刀都忘记了。原来皇上就是宠爱这么一个是不是抽风女人，而且看她那个装扮，简直是...也不知道皇上是怎么...侍卫们看向了卢修斯，此时卢修斯正看着令妃，于是在侍卫们眼里...此时侍卫们看向卢修斯眼里有着佩服，崇拜，以及稍稍同情。

    “好了，永D我们回去吧。”本着不与精神病患者计较想法，卢修斯决定离开，放弃了原先那个拿令妃出气念头。并且他打算给令妃换一个地方住，要是一个不再冷清环境，这样有助于治疗病症，虽然他一直认为精神病根本就无法治愈。

    见卢修斯就要离开，令妃才从呆愣中醒了过来。这皇上才刚来，怎么就要走了，这绝对不行，她计划还没有开始，她想那些个台词根本连一句也没有上，跟不用说了，其实她才开了一次口。

    “皇上，您不能走，臣妾有话要说。”眼看卢修斯就要走出这延禧宫，令妃急得连眼泪，手绢，以及哀伤语气都给忘了，一心想只有怎么把皇帝给留下来，听她讲。

    卢修斯如令妃愿，停了下来。

 令妃事件下

    “皇上...”令妃见乾隆停了来欣喜扑了上去侍卫们知道了眼前这个“妖怪”令妃后也就不敢阻拦了毕竟这传闻中皇上最宠爱妃子虽他们很质疑皇帝眼光有品味但也就只能心里想想表面上他们可不敢表现出来更不要说提出来了

    卢修此时根本就没有防备于轻而易举就被令妃得逞

    知道自己怀里个什么卢修身体一僵特别在令妃靠近时作为经常出席宴会私生活有那么点靡乱马尔福家家主他当看得出也闻得到令妃脸上那过于多劣质粉味闻着那该死味道他非常后悔刚才会因为受不了这个女人疯叫而停来明明他只想听听这个女人到底会说什么为什么她会就这么扑过来

    令妃成功整个人扑进了卢修怀里头埋在卢修胸口也许之前行动都太过艰辛又都失败了这次轻松达到目让令飞心里得意了一幸福满足依偎着卢修

    “令妃你有什么事”卢修不停告诉自己不能和一个有着精神病女士计较什么只那刺鼻粉味让卢修实在受不了双手快速将令妃推开一段距离后自己连着后退了好几步跨出了这延禧宫门槛才停了来

    卢修对令妃那就只有唯恐不了

    努力平复了自己情许久之后卢修才做到平静看向了令妃所在

    “皇上...”被卢修推开令妃反应过来她不来幸福甜蜜她来哭诉屈屈屈看向了卢修哀怨口吻皇上竟把她就这么给推开了这和她预计完全不同在她设想中皇上应该温柔抱着她安慰她问她发生了什么事后她再告诉皇上九失踪了事再上点眼药有...

    令飞目光暂时离开了卢修转向了那床方那里一只花盆底七...

    “令妃你到底有什么事要对朕说”见对方不但没有回答他明显走神了卢修有些不耐烦了想要就此离开不过唯恐令妃再次扑来他站在原地有些戒备开口“朕现在有要事要忙着如果令妃没什么事那朕就先离开了”等了会儿对方没有开口意思卢修决定早点离开好

    “不皇上不要走臣妾有话要说...”这次令妃说得很注意很慢很轻带着淡淡幽怨很符合她原本风格没有刚才那么急切很明显她自己也感觉到了自己第一遍说这话时欠缺现在再说一遍来弥补由于感情什么太投入了令妃眼角泛起泪光后就不急不缓拿出了白梅手绢擦拭着眼角未成型泪水令妃哽咽抽泣着却除了之前那句改善了想要留卢修话之外一句也没说

    同时令妃心里有些暗喜卢修那番明显敷衍话在她看来就皇上爱她表现丢公务（与龙相处）心甘情愿（心有怒气）来陪她这足够说明了皇上爱她

    卢修等了许久想要知道对方到底想要说什么结果却除了那做作声音外什么也没有于忍不住在心里爆了粗口：你丫到说呀老子没空在这陪你耗当也只在心里毕竟马尔福家礼仪已经根深蒂固了这么不贵族话他说不出口即使在这个世界没有人会指责他或者可能连背后议论也没有人敢又或者会以为这理所当因为这个魏佳氏实在太烦人了

    “永D我们回去”等了许久卢修在最后最后得到令妃深情对视至于那所谓有话要说简直就放屁半个字也没有实在受不了卢修放了那本来就不很大好奇心唤了声在看戏龙就要离开这个延禧宫@无限好文在晋江文学

    卢修刚踏出了一步“皇上不要走臣妾...臣妾有...有话要说”令妃再一次想要留卢修说得比刚刚稍微急了那么一点却又同内容后到了“有话要说”就没再有半个字了

    这一次不光卢修了就连那些随行就要离开侍卫们也很想爆粗口这个女人到底哪根筋搭错了就会说怎么一句妈所有人都停看着她哭真有病只毕竟令妃身份摆在了那里同时又这后宫里最为得宠妃子他们也就在心里不爽表面上连表情也没有显露什么对令妃不满或者厌恶情

    这一次令妃没有如愿卢修听了令妃话连停顿也没有龙也放弃了看戏快步追上卢修紧紧地跟在他身后一起离开这个会让人崩溃地方他想通了看这种戏除了让人反胃或者承受能力差会精神崩溃之外并没有什么用处他其实一点儿也不想自虐

    “皇上...皇上别...别走别呀！臣妾有话要说真有话要说”眼看着卢修越走越远没有一点想要停来子令妃心里越来越急于越喊心里就越急之前计划啊什么都抛掷了脑后因为计划实行首要任务就要留皇上她现在什么话都没说呢皇上现在不能走得只令妃没有说出来她到底要说什么

    “这怎么回事...怎么回事...”看着卢修一刻都不曾停离开背影令妃心里有些不信明明以前不这明明以前皇上每一次都会很温柔安慰着她后等着她说去再后她每一句话皇上都会相信着但今天皇上反应说明了什么...

    突令妃不由得开始惊慌不安了起来之前被她一直否认着一个词再一次浮现在了她眼前从模糊到清晰清晰得让她无法再一次选择忽视它

    失宠

    不会这不可能当初为了爬上这个位子她付出了多少忍耐了多久为了巩固恩宠她有做了什么这次去了九和七不...这绝对不可以如果她真...失宠了那么她这么多年来努力付出牺牲什么到底为了什么

    “不...不会...这不可能...”令妃喃喃自语着也不停得重复着同话时轻时响而这神情也有那么点癫狂再加上这之前只为了博得皇上怜惜装扮若不这延禧宫人们都知道这谁没准都会把现在令妃当作夜间厉鬼

    腊梅看着陷入疯癫令妃一时不知道该怎么办才好而跪着没起谢嬷嬷也没有什么主意这令妃情况好像不妙啊但这皇上刚被气走她们又能怎么呢再说了也许令妃娘娘只想要发泄一并没有什么大碍如果她们多事请了太医来一定会被责怪

    她们选择退让令妃独自一人在这偌大延禧宫内慢慢地发泄着心里不干

    最终这一次令妃没有留卢修而她真正要说话也一句也没有说出来

    “爸爸你对那个令妃态度有转变而且很奇怪啊？”龙有些疑惑问明明最开始很讨厌为什么到了后来确实怜悯可怜更多一点那个女人哪里值得可怜了

    “龙难道不知道对于宇哥精神病患者我们这正常人要以宽容眼光来看待吗”卢修正了正表情对于有缺陷人一定不能多加计较

    “哦？原来那个令妃这里有问题啊！”龙说着有手指了指自己大脑“可为什么我从来都不知道”如果他知道了才不会这么自讨没趣和一个无法沟通人沟通这一个超高难度技术

    “龙要知道精神病患者从来不会说自己有问题”卢修说语重心长一副大家长架势

    “可如果爸爸这么说话那个叫燕子有那个五阿哥永琪他们那边一群人不这里都有问题”不雅再一次指了指自己大脑那些人也无法沟通存在

    “......”卢修看了龙一眼他发现自己宝贝儿子思总那么活络总能够举一反三

    “那爸爸你打算怎么安排那个令妃”龙也知道卢修不知道如何回答他也不想在这个问题上再纠结去了于转移了话题换了一个他自己也比较感兴趣话题关于令妃

    “我打算把她找个地方送过去我并不打算再把她留在宫里了毕竟这里环境不适合有精神病人生活这回加重病情”卢修说得很正经一副我完全为了令妃考虑子只他自己也不能忽视自己心里真正想法：早点找个理由送出去吧这就不会担心会碰到了


    “爸爸我很同意”龙当猜到了卢修内心真正想法只他也很希望这个令妃能够不要呆在宫里了要每天见个几次刚才那个东西那他一定也会减短寿命



    “好了那我们商量一送到哪里去吧！”卢修听到龙也那么希望就急忙拉过龙想要和他商量起来到底送到哪里毕竟他连一次也不想再看到刚才那恐怖子了

    “好那爸爸就送海南吧”龙回答非常欢快

    “......”

 计划就小燕子

    卢修和龙离开了延禧宫后，就直接回到了慈宁宫，卢修现在名义上还是燕子皇阿玛，他对燕子现在状还是很感兴趣，他很想知道现在燕子状怎么样了。

    龙跟在后面，他也很想知道现在那只鸟样子，估计好到哪里去吧。毕在见到后第一眼，龙就知道，那个面上是慈祥祖母后，其实也是个狠角色。更何，他从来认为在这种地方活了这么多年，最后成为了后女，会是一个普通慈祥老。

    卢修和龙回到慈宁宫时，后就已经坐在哪里了，看那架势是已经知道了卢修和龙刚才去处了。

    “皇上这是去哪里了，还带着哀家宝贝十二。埋怨看了卢修一眼，这皇帝真是越来越像话了，他和十二还刚醒过来，身体还虚弱着，怎么就带着乱跑了呢。想到这里，她就想起之前奴才汇报，是令妃派。那个女实在是越看越顺眼，连情重缓急也懂，这皇帝身体是什么好，那个该死女怎么担当得起。还是皇后识大体，就算是十二在这里，也怕打扰皇帝休息，强忍着没来，愧是她看重皇后。后心里越来越喜令妃，倒是对皇后感到越来越满意了。

    “儿子见过皇额娘，皇额娘安。卢修规矩恭敬安，动作一丝苟。

    “哼后瞧了乾隆一眼，也就再打算再为难他了。这一丝苟动作，还是令后感到满意。这个儿子虽然眼光差了点，些荒唐，但这规矩还是错。因为卢修规矩动作，后决定迁怒他关于燕子情了。算了，反也没犯过大错，眼光什么以后提点一下就好了，像令妃还那个还珠格格一样以后还是能。

    “皇玛嬷，D好想您，D还以为再也见到您了！龙非常可耻利用着自己是只十岁孩子身体占了便宜，根本就没行礼，而是颤动着身体，眼泪汪汪扑进了后怀里，带着浓厚哭腔稚嫩嗓音，让后心疼得紧紧地搂住了他。

    “哀家十二，这次可真是受罪了！十二这次情让后非常心疼，原本在这宫里出了因为皇帝喜欢而看重琪外，她最喜欢就是十二阿哥D了，几乎是下意识抱住了飞扑过来龙。一向是刻意强调着规矩后，对于十二这次没规矩现仅是没生气，而且还一副慈祥样子，将十二紧紧地抱在了怀里。

    对于这很明显差别待遇，卢修心里暗自爽了下，但面上还是陪着笑脸，省得惹后高兴了。这乾隆再济也是个大孝子，更何他是常马尔福家家主，对母亲尊重，他当然是得那个乾隆好很多很多。


    “回皇额娘话，儿子和十二是去了延禧宫，看望魏佳氏。也是看出了后已经生他气了，卢修挂着讨好笑脸凑近后，还那么点委屈，“皇额娘，儿子也是很想您。

    “魏佳氏？那个令妃？听到了些陌生称呼后先一愣，思索了一会儿，才确定问道。看到自己儿子点头，才确定了魏佳氏就是那个令妃。没记住这个其实也能怪她，毕对于一个包衣奴才出身妃子，她根本就屑过关注。而且每次和弘历谈论起令妃，弘历没一次会是直呼令妃魏佳氏，这次那么反常，难道是皇帝已经厌倦那个上了台面女了，如果真是这样，那这可就是个天大好了。

    “那个女又什么？难道她知道我命令，允许任何打扰你们休息吗！后依旧是抱着龙，只是眼睛却是怎么满意看着卢修，她这个儿子怎么就是对那个令妃那么好，过这次连D都带过去了，而且回来那么早，还对令妃生疏口吻以及称呼，一定是那个识相令妃了让皇帝厌恶情，看来这次去延禧宫还是件好了。虽然是很气愤语气，但是卢修和龙都难听出话里隐藏着那么点愉悦。

    “皇额娘，儿子已经决定送魏佳氏去海南静养。令妃静养地点，卢修决定采用龙建议，毕在他眼里海南是个错旅游地点，起码在书籍里是这样，当然还那个地方，令妃应该是会再回来了吧，虽然他认为精神病可以治愈，但为了以防万一，还是需选一个容易会来地方。（于是在这没空调地方，冬天还好，到了大夏天，令仙子乃一定会觉得生就是一张大餐桌）

    “哦？后很疑惑也很惊讶，这弘历到底是怎么了，居然会想把令妃送走，而且是海南，这算是流放吗？那令妃到底是说了什么话，让弘历得那么绝，是这令妃真被流放到了海南，恐怕这辈子就回来了，就算是幸回来了，也可能再机会得到恩宠了。

    过疑惑归疑惑，后还是没问，也没打算阻止。她本来就是喜欢令妃，当初皇帝封魏佳氏为妃，她也是极力反对。现在好容易皇帝亲口说把令妃流放了，那她一定是说什么也赞成，虽然流放妃子情失颜面，但是令妃那个祸害留在宫里，皇家颜面一定会丢尽。那琪原本是多好一个孩子，一定是因为和令妃亲近了，才会变成现在这个样子。听说那个粗俗民间格格也在令妃延禧宫呆过许多时间，也是和令妃亲近，虽然她认为，就算没令妃在，那个还珠格格也长进了少。

    “皇额娘，知燕子现在怎么样了。对于燕子现在状，身为皇帝卢修，还是十分关心，带着幸灾乐祸心情关心着。当然在面上，他语气真是关切，还着那么点担忧。

    “皇帝难道你是想从哀家这里回还珠格格吗！原本还因为皇帝终于开窍，将令妃流放情感到高兴后，脸黑了下来，低气压从她身上散发了出来，被抱在怀里龙，偷偷地回了个头，同情看了眼卢修，就又转了回去。

    “...是这样皇额娘，那个燕子当然是随皇额娘怎么处置了，儿子只是出于好奇问问情，今儿琪来过了，还在儿子这儿闹了一场。面对后怒气，卢修当然是想到那只鸟一定了什么骇，得罪了后。于是为了逃避，他选择把所过错都推给了那个确实来这里大闹过一场琪，顺便把燕子那个烫手山芋，名言顺暂时性送了出去。从某种角度来说，他只是阐述发生过实而已。

    “这个琪实在是像话了。听了卢修话，后脸色明显好了许多，对于琪当然是更加满了。原本在琪和D两个里，她就只会选D，毕D嫡子身份是摆设。但是因为皇帝口中琪天赋，让她那么点动摇，还就是皇帝坚定，作为一个母亲，她也想和自己儿子关系搞僵。但是最近她发觉这个琪行为越来越荒唐，整天和两个奴才为伍，还一副自己就是未来皇帝样子，让她十分喜。现在又为了那个乡下来格格，大闹慈宁宫，看来琪已经被令妃彻底给影响了。

    琪跑到了福府，因为福家厮都是认得五阿哥，所以他进福家没一点阻拦，而且他也很快就在福尔康房间里，见到了在家养伤福尔康和福尔泰两。

    而此时两在悠闲趴在床上美美睡着午觉。@无限好文，尽在晋江文学城

    “尔康，尔泰！都什么时候了，你们居然还能睡得着。琪见着两同睡在一张床上，感到十分气愤，大神声咆哮着。都什么时候了，燕子都已经落在后手里了，这两个到底还算算是朋友了，居然还闲心在这里睡觉。

    两皱着眉头，明显是被琪咆哮声给吵到了。先睁开眼睛是福尔泰，看到琪到来，他些惊讶，然后就是愤怒。当时他们兄弟两个被打时候，琪这个平日里和他们称兄道弟干什么去了，他们在家养伤时候，这个兄弟又在哪里，现在他们伤好了，这个兄弟倒是来了，而且还一副欠他钱了样子。

    “原来你们是那么冷心无情，燕子都生命危险了，你们居然还睡得着，亏我和燕子还把你们当朋友，当兄弟。琪见两没一个爬起来，突然他替燕子感到很悲哀。这样两个，居然是他们认为好朋友，好兄弟。

    “什么！琪你说燕子她怎么了！原本还懒懒散散福尔泰一听到燕子这三个字，马上从床上跳了起来，同时他那尖利嗓音，把就在他一旁福尔康吵醒了。

    见两都醒了琪感到很感激，这两个兄弟还是很肯帮忙（于是之前所说那些balabala都被他很华丽忘记了哈！），琪感激之余，还把燕子被后关了起来，还他被自己弟弟陷害，导致自己皇阿玛相信他情都一一讲了一遍。

    “真没想到这个十二阿哥然是这种！福尔康边说他那标志性鼻孔还微张合着，然后还“缫慌淖溃示自己愤恨。

    “那燕子该怎么办，她是那么单纯善良，她一定是无心冒犯老佛爷，老佛爷也真是燕子那么善良，她怎么会忍心那么对待燕子。福尔泰也述着自己观点，原本他也是想学他哥哥那样拍桌子示气愤，但是手在即将碰到桌子那刹那，他想到这样手会很疼，就收回了手。

    对于福尔康和福尔泰话，琪示很满意，而忽略了两大逆道。拍上福尔康肩，“你们果然是我好兄弟，这次我来找你们就是来商量怎么到慈宁宫去救出燕子。

    “......一向很主意福尔康这次保持着沉默，反这次倒霉燕子，他紫薇花，现在很安全，根本就没发生什么，他又何必淌这趟浑水，他又喜欢燕子，这种会冒险，他们福家还是参与在其中好。

    “我主意！福尔泰响亮声音，吓到了福尔康。他在怎么想也忘记了这个弟弟，他弟弟是喜欢这燕子啊！看来这趟混水是想淌也淌了。@无限好文，尽在晋江文学城

    “哦！什么主意快点说！听到福尔泰说主意就燕子，琪便急切问道。

    “既然当初我们是夜探了坤宁宫找到了紫薇，那么这次我们可以用同样方法夜探慈宁宫救出燕子。福尔泰对于自己哥哥还五阿哥，早想出办法救燕子感到十分得意。

    “这可真是个好办法，泰这次多亏了你，好了我们快点准备，今天晚上就去慈宁宫救燕子。琪迫及待想救出燕子，对福尔泰主意更是毫吝啬赞扬着。

    屋里三都没注意到是敞开大门后面，还躲着一个。知道三制定好计划方才捏着拳头离开。

    去他妈好主意！

 小燕子拯救计划中

    在慈宁宫没待多久卢修斯就带着龙离开了至于来这里看燕子情况一事卢修斯很明智决定放弃了省太后误以为他是为真关心燕子才来。他相信他皇额娘就算是再生气也不会真把燕子给整死最多也就是给那只白痴鸟尝点皮肉之苦留下一终身难忘教训罢了。

    太后看着自己儿子带着孙子离开过了许久她才回过了身回了她之前出来那房间转动机关了进去。

    太后脸上挂着淡淡笑她对弘历这次表感到非常满意之前她还是有些担忧她怕弘历会为那还珠格格而和她关系闹僵毕竟在回宫前她听到了不少传闻弘历对那还珠格格放程度让她有些心惊不过还好是格格。原本她还以为此次弘历是来要那粗俗格格没想到皇帝倒是把怎么处理那还珠格格权利都交给她了看来弘历也没有她想那么荒唐起码他在也是知道那令妃是留不那还珠格格是护不。

    太后在夜明珠照亮通道里着一路上没有惨叫声只有非常清晰拍击声这让她非常满意。这桂嬷嬷不愧是跟在她身边老人了这掌嘴技术还是那么让人满意。

    这一路上没有听见那像疯狗一样叫骂声她到是突然就感觉有那么点不习惯了忍不住就加快了脚步她在已经迫不及待想要看那还珠格格在样子了看她在还怎么嚣张起来。一想到之前“老妖婆”之类称太后就怎么也淡定不起来。

    进了那声音传出地方入目是众人幸灾乐祸神色顺着众人目光看去看到是秦嬷嬷正在用力用板子打一两奴才紧紧押着类似于人不明生物。进了半步疑惑过后她就马上就想到了这人就是还珠格格。


    “好了秦嬷嬷住。”太后说不急不缓看着眼前这这人脸已经血肉模糊不知道还能不能称为脸嘴角也渗出血迹她感到十分舒爽真不愧是跟着她多年老人了教训不知天高地厚蠢货本事还是十分让人满意。

    秦嬷嬷收回了已经在半空中正要挥下尽管心里是十分不情愿她还没打够但是太后话是一定要听于是退到了一边将中板子放回了原处。经过了之前发泄秦嬷嬷即使还没打够但心里也是觉好多了而围观众人心里也舒服了不少。@无限好文尽在江文学城

    “燕子你在还想对哀家说什么。”为看到那张脸厌恶后退了一步。对方没有反应太后微微凑近了一点发对方虽然睁着眼睛没有昏迷但是看上去有些神志不清了太后皱了皱眉很明显她一点儿也不满意燕子在状态。

    秦嬷嬷一看太后这样子就明白了给旁边太监使了眼色。太监看了就拎起在一旁放着木桶超燕子泼了过去那两原本押着燕子早就在太监拎木桶时就放开了燕子就像没骨头一样瘫倒在了地上水过来时根本就无法躲避于是那一桶水在太监故意下就那么泼到了燕子那血肉模糊那张脸上。

    “啊！”燕子痛只是声音比起之前叫骂声响度比起来简直是轻微不可闻。在地上扭动着身体看样子是想要摆脱疼痛却是没有办法想要抬起却是没有这力气。

    嘶。水到了那张脸上后所有看好戏人都在心里吸了口冷气。这可真疼这是所有人见了那水到了燕子脸上后心里想法。然后所有人都看向了那泼水太监原来这太监那么狠这是众人在想法。那木桶里装可是盐水。

    太监完任务后放下空桶刚转身就下了一跳足无措回到了原来位置无辜看着那些眼睛他表示他根本就不知道这是怎么回事他又没有做错什么事。

    “燕子你在还有什么话和哀家说吗。”看到燕子已经清醒了太后很好心情再问了一遍。她倒是要看看这么东西在还怎么跟她嚣张起来。

    燕子听见了太后话看了过去眼里充满是仇恨她在恨死这老妖婆了。轻微动了动下颚就是撕心痛为心里仇恨强忍着痛艰难张开口最终却是发不出半点声音最后还是只能狠狠看着太后如果眼神能杀人话太后应该已经早就死了吧。

    “哼！给我吊起来没有哀家旨意不许放下来。”看到燕子那眼神太后强忍着马上杀掉冲动转过了头心里再一次开始埋怨以前自己最意儿子弘历做是什么事认了这么女儿回来她又不能给就这么弄死了纯粹就是找回来给她找气受。

    燕子没有一点力气反抗于是很快就吊了起来。她依旧是用仇恨目光死死盯着太后。

    这一次太后没有在意燕子目光转过身就这么离开了暗房。为就算她心里再想把燕子眼珠子挖下来以此来告诉燕子这种目光是不能对着她但是燕子身份摆在这里她是绝对不能做出这种事这时候也就只有用眼不见为净来压制冲动了。

    夜晚该睡都睡了当值侍卫们还很尽职在一遍遍在宫里四处巡逻着。没有人注意到是乘着侍卫们换班这时候三黑衣蒙面人趁机溜进了慈宁宫。

    心打开殿门发一人都没有三人在心里窃喜了一下。他们这一路过来都没有发什么人这计划出奇有些顺利了但三人都没有多想只是认为自己本事够大都可能躲过这么严密皇宫侍卫巡查轻而易举进了这慈宁宫。

    “琪你确定这燕子是关在这里？”看着宽敞却又一目了然房间福尔泰疑惑问道。如果燕子在这里他肯定是能够看到但是这里明明连一人都没有燕子到底是在了哪里？

    “好了尔康尔泰这慈宁宫一定是有暗房你们快找找哪里有机关。”琪是在这宫里长大自然是知道这慈宁宫是有暗房但是这暗房具体位置在哪里他就不而知了。

    听了琪话福尔泰就四处看了看时不时就敲敲墙一副很专业样子。原本不怎么想出力福尔康见自己弟弟那么勤快也就敷衍四处找了起来。

    福尔康停下了中动作他角落里一花瓶给吸引了过去。那是一很不起眼位置但摆放花瓶虽然但一看就知道这是价值连城东西。他了过去摸了摸花瓶顿生了贪念一念头一闪而过他想要拿这花瓶反正这位子并不显眼太后不一定会发就算发了又有谁会知道是他拿这种机会并不多。

    没有挣扎几下福尔康就决定拿花瓶他回头看了琪和尔泰一眼发他们两都在找机关根本就没有注意到他他摸着花瓶改为抓就想拿花瓶但是他根本拿不起来花瓶就好像是粘在板上一样。他再一次用力花瓶还是一动也没动。

    “尔康你怎么了？难道你找到了什么！”为没有找到机关琪无意间抬头发了福尔康异常琪很疑惑一想到可能是为找了机关琪激动地朝花瓶方向了过去。

    “什么...哥你真找到机关了！”听了琪话福尔泰也向了福尔康所在那花瓶处。他也是真心喜欢燕子只是五阿哥喜欢了他就不能再喜欢了。虽然这琪平时总说他们是兄弟但是真有什么事他也总是用身份来压人。原本他放弃了就放弃了但是这次五阿哥居然没有保护好燕子安全那么他决定了一定要抢回燕子。

    “尔康你这是在干什么。”看到福尔康来不及撤回紧紧地抓紧了花瓶琪用怪异眼神看着福尔康不解问道。尔康为什么抓着这花瓶不肯松难道...

    “尔康难道这花瓶就是机关！”对方没有回答他问题并没有引起他不快他在心思全都放在了如何拯救燕子上自己思索了一会儿琪马上就想到了关键之处花瓶就是机关。@无限好文尽在江文学城

    “对就是这样我正在这么怀疑着这花瓶就是机关。”正尴尬着不知如何回答福尔康听了琪话当然是顺着这根杆子往上爬虽然他一点也没有想过这价值连城花瓶会和那啥机关会有哪怕半钱关系。

    琪见对方同意了他话激动地挤开了霸占着最佳研究位置福尔康研究了半天琪破杆子破摔想要砸碎花瓶发根本就无法拿起花瓶。想是明白了开门方法心握着花瓶口试着转了转然后向左转了半圈。然后在福尔康吃惊长大嘴巴情况下一柜子向右撤了过去一扇门打开了。琪激动地冲了进去福尔泰也是迫不及待跟了进去。留下了福尔康还是吃惊张大了嘴。

    刚才话他只是随口说说真。

 小燕子拯救计划下

    三人一起进了暗道一路上永琪原本是非常小心但是没走几步他又想到小燕子正在等着他来救在转眼一看尔泰那看上去比他都着急样子心一怒这小燕子是他人那尔泰瞎起什么劲永琪加快了脚步一路疾步快行不知道小心谨慎是个什么了

    福尔泰心是十分担心着小燕子毕竟他是喜欢这小燕子原本他不满意刚才速度认为耽误了救小燕子事现在见永琪加快了脚步自然没什么意见快速跟了上去

    而福尔康他在这一路上都是心不在焉样子他根本不是因为想救小燕子而来他喜欢需要一直都只是紫薇而小燕子根本他没半分钱关系甚至可以说是小燕子出事对他利无害如果小燕子完了那紫薇恢复身份可以没顾忌提前了那他娶格格全家抬旗事可以提前了

    当福尔康回神抬头时他发现只他一个人逗留在这通道了而原本只是走得比他快那么一点两个人此时不在他前方了他又那么点惊慌毕竟四周静悄悄没人没声音而他偏偏又那么点胆小又那么点怕鬼他其实是想喊住走得太快两人但是要面子他又不是好意思让人知道毕竟对于一个男人来说怕鬼什么实在是太丢脸了于是在心恐惧催使下他加快了脚步一心想着要追上前面两个人走太快把他丢下人

    终于在他走到了尽头发现了一扇经被打开门走了进去发现了那两个熟悉身影他心一个欣喜上前拍了一下永琪肩他终于摆脱了一个人在这种地方恐怖感了由于太过欣喜他没注意到两人样子些奇怪都那么点僵直
    “永琪尔泰你们两个怎么走这么快我都跟不上”福尔康抱怨道他心对于这两个抛弃兄弟人感到十分不满居然都没发现他不在了这都是什么兄弟了女人都忘记了兄弟

    两人没一个回答这令福尔康终于感到了奇怪惑看向了两人正面发现两人都直直看向了同一个方向出于好奇他顺着两人视线方向看了过去

    “......”看了过去福尔康一下子大脑空白然大了嘴巴想要喊叫却是发不出声音眼睛透出是惊恐他原本是轻搭在永琪肩上手改为了用力抓紧着他想要退然马上离开这个鬼地方但是他发现不管自己怎么想跑脑袋怎么命令但是双腿好像是不听使唤了一般一动不能动他这么与永琪尔泰一样僵直在了原地惊恐看向了同一个方向一动不动

    “鬼...鬼啊！！！”第一声是永琪喊出来他被福尔康捏生疼同时这个疼让他第一个反应过来他看到了一个被铁链吊起来不知是男是女东西透过那往前披下凌乱头发他隐约看到了脸部位置模糊血肉以及那被咬烂下唇极其恐怖样子再加上些昏暗房间还那个东西白色类似与衣衣服于是看到这样一幕鬼...这是现在这三人同时第一反应

    因为永琪那一声惨叫声足够惨烈所以一起吓得不能动弹发不出声音另外两个人反映了过来于是永琪福尔康还福尔泰给这个暗房来了个亮三重奏：“鬼...鬼啊！！！”当然此时他们经不记得什么要小心跟不要说什么谨慎了恐怕他们连这次是秘密行动不能让何人发现事经忘记了

    三重奏过三人先是相互看了一眼然再是统一看向了那个被吊起来厉“鬼”缓缓地向退了几步等到出了暗房门发现那个“鬼”没何动作心终于安下来了那么一点点三个人才转过了身然是飞快在足够容纳七八个人并排行走通道狂奔了起来那个跑起来速度恐怕是这三人打娘胎出来跑得最快那么一次了一个个都惟恐自己是落在最面那一个

    终于快要接近出口了这时三人心一直憋着一口气终于松了下来终于要安全了这是三人此时共同想法而至于要救小燕子什么起码此时三个人都经完全忘记了这回事他们现在想是快点离开这个鬼地方毕竟对他们来说逃命才是最为重要

    出了暗道三人先是一把拉掉了蒙面黑巾深深地吸了口凉气紧绷着神经松了下来脚一软一下子瘫倒在了地上由于太过放松了他们三个人中没一个人注意到了在他们进暗道之前还是没一丝亮光慈宁宫此时是灯火通明更是没发现多出了许多呼吸声还脚步声

    三个人在地上趴了儿才站了起来这时三人中起码在过去稍脑子永琪感到了不对劲

    “尔康尔泰你们没感到什么不对劲地方？我怎么总觉得这慈宁宫透着那么点诡异”永琪拉过在身边福尔康福尔泰用自以为小声音量说道

    “听你那么一说我倒还真是那么种感觉不是刚才那个...”福尔康本怕那些东西这次自然是被那个东西吓得不轻现在还怀着刚才那个其实是跟着他们一起跑了出来

    “好了哥五阿哥你们两个不要神鬼了我们该快点离开这了万一被发现了那走不了了”福尔泰在三人中是最乐观显然他经快忘记了刚才自己被吓得不能动弹那个样子了

    “恐怕你们现在经是走不了了”

    熟悉威严声音在三人方起永琪福尔康还福尔泰再一次僵直了身体缓慢转过了头先看到是那统一服装视为然看到那个人正如他们所想那样

    暗房中小燕子睁开了眼睛她是被吵醒她想知道是那个混蛋吵醒她在这个暗访她是吊起来以为脚离开了地面那么点距离手腕上脸上疼痛根本让她睡不着觉然再加上骨头被拉扯感觉她实在是些受不了在不知过了多久她双手开始麻木开始不怎么疼了再来她不知道是过了多久昏昏沉沉睡着了她可是好不容易才睡着了现在却又混蛋来吵醒她真是太过分了

    “啊...”刚想要口开骂小燕子一阵痛呼脸上经些结痂伤因为她大幅度口裂了开来她能感觉到自己血从脸上缓缓地留下再是听到她血滴在地上“滴答滴答”声音

    小燕子疼在心骂娘过了一儿伤口终于不再那么疼了小燕子抬头看了一遍四周发现一个人没感到奇怪明明刚才是人太吵她才醒过来不过即使是惑这次她没再嘴了毕竟血教训还没过去呢她脸上伤口现在还疼着



    不过小燕子惑再一次环视了一遍四周这个房间根本不可能藏人一切都是一目了然但是她似乎是听到了永琪声音而且好像还尔康尔泰他们


    想到永琪小燕子突然开始些乐观她是一定可以离开这然她一定报这个仇永琪一定不抛下她不管紫薇去想办法虽然金锁不够友不讲义气但是紫薇可是她同生共死结拜姐妹一定想一切办法来救她然还像仙子一样令妃娘娘令妃娘娘心地那么善良一定不让她在这受这个苦还皇阿玛皇阿玛怎么可能怎么丢下了她不管呢他一定舍不得她在这受苦以前怎么样皇阿玛都是帮她这次那么点小事皇阿玛一定来带走她

    小燕子对那些人都信心在她看来自己是除了恶毒人之外所人宠爱中心在这一刻她足够信心自是一定获救还是她经把太划为了比皇还要高敌对对象还决定出去一定想对皇一样对待太

    四周没一人暗房让小燕子些失望她明明是听见永琪他们声音不过她快振作了她告诉自己刚才一定是她睡糊涂了再一次试图让自己昏睡过去作为一个被折磨成这样受害者能在这种情况下睡着是一种学问表现

    小燕子在自己刻苦努力下终于成功睡了过去这次这么快睡着原因主要是她现在手经彻底没知觉感觉不到了疼痛骨头拉紧感觉经那么点习惯了至于没人来救她事情她经不关心了她经认定一定人来救她离开这经是早晚事情了

    睡梦中小燕子咧开了嘴笑得极为其不雅观不过现在再配上那不能称为是脸脸是极为恐怖了不过看着这样子现在应该是在做她自己所认为美梦了

 太后震怒

    “永琪叩见老佛爷老佛爷吉祥。”见了身后人永琪脸色“唰”一下惨白惨白夜闯慈宁宫还带尔康和尔泰这是诛灭九族大罪。他倒是没有什事但是尔康和尔泰恐怕惨了。担忧看向了还没有觉到大难将至福家两兄弟永琪在这宫里嚣张惯了但是有些绝对是不能做事他还是知道点。

    “臣等叩见老佛爷老佛爷吉祥。”福家兄弟一同叩拜相比永琪脸色惨白他们两个到都是没事人一样没有被发现了惊慌失措是一副平见驾样子然后未经太后同意自己站了起来。

    原本脸色不怎好看太后听了福家兄弟问安后更加不快了。冷哼了一声半转过了身。侍卫们心领神会上前将福家兄弟和哥一起抓住。太后这次很生气她之前最看重孙子竟然带两个包衣奴才夜闯她慈宁宫这都是什事。

    “哟这不是哥和大学士福伦家福大爷和福二爷嘛我瞧怎这眼熟。”不等太后开口一个侍卫装少年向前走了几步言语里幸灾乐祸显而易见奇怪是在一旁听得一清二楚太后并没有生气连眉头也没皱一下明显是对少年处放任态度。

    “永你说什大爷二爷？”太后听了永话疑惑问。什乱七八糟大爷二爷？这里哪有什爷。



    “我哪有乱说这宫里侍卫奴才宫女什可都是称福家大公子福大爷二公子福二爷老佛爷如果不相信臣话可以问别人十二哥你也听说了点吧。”带点小孩子撒娇意味却并没有惹看重规矩太后不快。

    太后听了永话脸色更为不愉。她心里是不怎相信在这皇宫里区区两个包衣奴才也会敢让人称爷如果真是这样还真是活得不耐烦了。询问目光看向了在场侍卫以及奴才看到一个个都是低头默认心里火气更为旺盛了最后还是看向了永D其实她心里是希望永D会否认如果这是真那这皇家脸已经没有了。

    小龙原本在站在不怎起眼地方看戏看好好被永这一点名再是太后目光这一看也不得不向前了几步不满看了永一眼开口：“皇玛嬷此事永D却有听闻但是是否属实孙儿不知但此事孙儿想是有那点不可思议了。”小龙当然是知道太后心里是怎想这种事情反正是没有证据如果闹大了那些臣子都知道了区区两个包衣敢在宫里称爷这丢是皇家颜面。

    说完停了下来无意间小龙看到了哥投过来激目光以及看向永一副被背叛了样子小龙一愣这永和哥什候有什关系了再看向福家兄弟发现那两个根本没有意识到危险什。看样子是什都没听懂小龙朝永琪方向笑了笑不再看过去了。还真以为他是在帮福家兄弟那个哥还真是没有脑子只要是会思考不会相信他会帮忙不捅刀子已经很好了不是吗。

    他这一说反而是在告诉老佛爷这是事实。这样一来老佛爷一定不会放过这福家两兄弟了当然处置这两位理由不会是这个了。试想事关皇家颜面这太后有怎可能留这两个。

    “皇玛嬷孙儿想问这福大爷与福二爷是什身份。”被那激目光看得全身发麻永D决定还是快点摆脱了好当然还有想要帮他皇玛嬷找到一个理由才好反正只不过是要找个上了台面理由而已。

    太后并没有搭话只要一回想起刚才福尔康和福尔泰请安话和样子她脸色不会好到那里去。

    “尔康是我侍卫尔泰是我伴读不知十二弟有什问题。”没有看到太后脸色也没有听出永D这话里意思。因为永D之前一番话把永D当作是好兄弟永琪也没怎想如实回答了虽然不知道这永D为什会为这个宫里人都知道问题但是他想自己兄弟总是有什原因一定是为了帮他们。

    “..........”

    小龙原本以为那个永琪会想看永那样看他永D看那还是激目光一噎连想说话也没有说出来。这个永琪还真是有够白目他还以为他能听得懂还真是高看他了。

    “哦？那臣敢问哥从什候起这伴读也算是个官职了又官拜几品。”见永D被那个哥话给噎住了一说不出话来永笑了笑然后很仗义替永D把话说了下去。

    “还有我倒是不知道了什候起这区区一个侍卫和伴读也敢对太后不敬了你们这是不把老佛爷放在眼里吗。”终好了点小龙在永话说了一半停顿下来后把接下了话也是这番话真正重点给说了下去。这次那个哥总该知道他不是他们那一帮了吧他一点也不想看到那激目光了这让他有一种被那个没有大脑半巨人海格崇拜觉简直是恶心到了无法动作。

    “十二哥你不要血口喷人太后您那明智一定不会相信十二哥话我们真没有这个意思。”听了永D话福尔康一个激动想要冲到永D面前指责但是他被侍卫压制住挣扎了几下也没成功挣扎开侍卫最后只得恶狠狠地盯永D看。

    “放肆！区区一个侍卫竟然也敢这对哥说话来人给哀家拉出去乱棍打死。”原本心里想怎处死这两个太后听了福尔康话一怒之下也不管什了直接吩咐侍卫拉出去解决掉这两个碍眼反正也只是包衣出生福伦那个大学士位置也不过是靠令妃那个狐媚子得来现在那个令妃都被皇上处置了那个福伦也没什好日子过了。还有那句明智什是什意思难道她听了十二不明智了她不相信自己孙子难道还去相信这个没规矩没身份奴才。

    “老佛爷不要啊！”永琪一听自己兄弟性命都快要不了连忙求饶如果这尔康和尔泰出了什事那他怎和福家交代毕竟这人是他带进宫里面为也是帮他救小燕子。然后他忙向永D还有永使眼色毕竟他还是把这两个人他还是当兄弟算是之前永还有永D说话都让他伤心了但是作为兄弟他不应该计较那多。

    永D和永看到那个恶心眼神很默契一起表示没有看见将头转到了别处。

    “老佛爷孙子求你了前往不要这样做。尔康他们是为了我才来这慈宁宫我们三个情同兄弟如果...如果老佛爷执意要处死尔康和尔泰那孙儿也不想活了。”见永D和永不帮他永琪决定还是靠自己好他相信老佛爷还是最疼他她只要一直到尔康和尔泰是他兄弟话一定会看在他面子上放过他们。

    “兄弟？哀家可不记得自己多了两个这大孙子特别是一个有残疾。”斜瞥了一眼福尔康和福尔泰她记得在庙里有人告诉过她这个福尔康一只脚是给皇帝打瘸这个皇帝终也做了件让她到很满意事情了。

    “老佛爷不要啊！您看在孙儿面子上放过尔康和尔泰吧！他们是孙儿兄弟啊！”永琪见太后不为所动为了他兄弟性命不得再加把劲声泪俱下。他已经知道自己再怎求也没有用了他现在目只有一个那是拖延间让令妃娘娘来救人。@无限好文尽在晋江文学城

    永琪这个样子让太后更为反她开始怀疑她当眼光怎会最看重这个东西。不过她很快否决了她怎可能会犯这大错误一定是这福家兄弟把她好好孙子给带坏了。

    思及此太后那冷冽目光扫到了福家兄弟身上两人不由得此打了个冷颤也因为一直会来救他们令妃还没来心里开始发慌。

    看出了那三人心思永D也没有戳破那令飞早已经自身难了恐怕最晚明天要动身去海南看风景了怎可能会来救人。他倒是要看看今天到底还有谁能来这里救人。

    “都愣在这里干什还不快给哀家拖下去！”终对哥已经不耐烦了太后打算不再理会永琪发疯了转过身发现那两个她要处死还没被拖下去心里火一下爆发了出来冲那几个侍卫咆哮道。

    “皇玛嬷息怒了啦为了这两个东西气坏了身子不值得。”小龙贴心上前扶住了太后左手。

    “十二哥说得没错这两个东西确不值得。”永也非常懂事上前扶住太后右手。

    看一搭一唱两个人太后到心情舒爽了许多然后很明智把永琪忘在了一边。反正那两个奴才她是绝对不会放过早点处置了对她自己也好毕竟每天都上演这一出她可受不了。

    太后正要离开永琪声音已经被她给忽略了正在这一个人跑进了慈宁宫花盆底敲击地面声音让太后及众人都看向了门口。

    “老佛爷您千万不能杀尔康啊！”

 晴儿求情

    熟悉声音让太后停下了脚步愕然转过直到确定看清来面貌与她所想一模一样她才先是压下心惊愕恢复过来然后锐利目光直视来。@无限好文尽在晋江文学城

    “晴儿。哀家记得并有传召你来这慈宁宫知你来此是所为何事。”冷硬声音出自太后口中她心已经对晴儿来这慈宁宫原因已经猜到一点了这宫传遍了东西她怎么会晓得。但是她还是愿意相信毕竟这晴儿是个让她顺心丫。

    “老佛爷晴儿是...晴儿是怕老佛爷一个在这慈宁宫闷得慌想来陪陪老佛爷给老佛爷解解闷。”晴儿什么时候听过太后用这种语气和她说话还有那从未有过让她发冷目光吓得把原来就要说出口话咽了下去马上就改了口。

    “晴儿姐姐看这天色看来晴儿姐姐对老佛爷还真是贴心。”永Q说着看装模作样转看了看后面窗户透过一扇有关紧窗缝隙之间看到是漆黑一片现在早就已经是深夜了。“切这么晚了来陪老佛爷骗鬼啊。”永Q满小声嘀咕道。

    离得永Q几步距离晴儿显然是听到了永Q嘀咕声脸有点微微发红晴儿自己话出口后就意识到了自己找这个借口有多么离谱了支支吾吾想要辩解着什么最终好像还是有找到什么合适借口低垂着敢抬起来看向在场每一个。

    “好了永Q！晴儿既然你是来陪我这个老太婆那你就呆在这吧。”听到了永Q话太后出声喝止这个晴儿是自小就留在她边她平时是把晴儿当作自家孙女。如果这个丫再插手这次事情那她就当作今天事情有发生过。

    永Q委屈看了太后一才安分下来再开口。太后见了心感到有那么点小小愧疚毕竟这永Q说是实话这小子就是口快心直又知轻重就和他阿玛一样。思及此太后突然就想起了弘昼那小子以前就是这样知轻重。

    小龙看到了永Q那委屈样子冲永Q翻了个白。这个堂哥他接触多过从那么几次接触这位个性他已经有所了解了还有就是那演戏功底那装得还真够想果然是那位五叔儿子。

    “怎么又愣住了还快给哀家拉下去！”见要拖走福家弟侍卫再一次停在了半道上心再次开始爽了起来她只过是想要处死两个奴才怎么就难成这样。

    晴儿一愣一时间知道该怎么办才好听老佛爷今日口气她就知道老佛爷是很生气她应该在今天事情上插一脚但是这是康她怎么能看着康被打死而置之理但是老佛爷...一时之间晴儿左右摇摆定看着福康被拖下去但是又敢站出来说什么

    “老佛爷饶命啊――老佛爷...”原看到晴儿来了就以为自己有救福康松了口气一听太后还是要处死他着急再次要是叫起来睛望向晴儿想要质问对方为什么什么说为是么救他发现晴儿看着他珠子一转就想到了好办法：“晴儿快救救我晴儿求你了晴儿...”福康见求老佛爷有用就把希望寄托在了晴儿上他相信就凭他和晴儿关系晴儿是一定会救他。

    “晴儿康与我情同弟你又是...所以你一定要救康啊。”见到了晴儿五阿哥像是又有了希望一般此时又来了劲。虽然令妃并有来但在他看来在这慈宁宫老佛爷这儿还是晴儿比较有用这老佛爷喜令妃娘娘这是宫尽皆知说定令妃娘娘来了老佛爷还卖这个面子。但这晴儿就同了这老佛爷对晴儿宠爱是在宫尽皆知所以只要晴儿开口老佛爷一定会放过康吧。

    太后这次有开口冷看着这场闹剧。她倒要看看这个晴儿选择是什么如果是...那就要怪她有给她选择机会她可是给了是她自己有把握好怨得别。

    看福康和福泰就要被拉出门口晴儿约来越着急悄悄看了太后一发现太后神情完全有变化这让她心有底再次犹豫了起来“老佛爷晴儿求你放过康吧如果康哪冒犯了老佛爷他一定是故意晴儿给老佛爷陪是了。”最终晴儿还是有站住她怎么有办法看着自己喜欢男被拖出去打死而无动于衷。@无限好文尽在晋江文学城

    在这宫虽然有了老佛爷宠爱这宫都对她很恭敬在她面前总是说一些讨喜话但是她喜欢从来是奴才们阿谀奉承。原她以为在这宫都是些只会讨好她直到那天在御花园他听到了康看着天上太阳吟着：“床前明月光疑是地上霜。举望明月低思故乡。”她一下子就被康才学给吸引了原以为见了她康会像其他奴才一样讨好她想到他却是卑亢昂着根就有在乎她份意思这一刻她就感受到自己是爱上康了而且是一辈子至死渝那种。

    太后向晴儿看了过去看到对方期盼她感到十分失望一个陪在她边十几年丫等同是她一手养大居然看上了一个包衣奴才这晴儿曾经还是她认为最乖巧懂事看来这个弘历那光差毛病是会传染给别以后她一定要离弘历那小子远一点才好。

    “如果哀家一定要处死福康呢！”太后语气非常好在场都看出来太后心情很差了。

    “这...这...老佛爷康...康...”从未听过太后这么对她说话晴儿知道该怎么回答她能理解她只是一心想要救她康而已为什么老佛爷就是能成全她满足她这个小小要求毕竟她陪在了老佛爷边已经十多年了有功劳有苦劳吧！这个要求明明就是很容易完成只要老佛爷点点就好为什么还要为难她。

    晴儿看着福康惨样一咬牙一跺脚开口道：“老佛爷晴儿自幼在您边伺候有十多年了有功劳有苦劳晴儿平时有什么要求这次晴儿恳求老佛爷赏赐晴儿一个恩典。”晴儿讲有点慢她知道自己话一出就一定会伤了老佛爷心但是为了康她这么做老佛爷这么疼她以后一定会原谅她。

    太后看着跪在她面前晴儿此刻她感到有些认识这个以前在她乖巧懂事丫她甚至敢相信这个是晴儿她从未想过她晴儿有一天会对她说出这样话。而一切一切都是为了那个福康太后再一次看向了福康这次太后纯粹是动了杀意而且是想要亲自动手杀掉他那种。晴儿虽然并是纯正皇家血脉但自小养在边自然是感情深厚但是今日却说出这么一番话这都是因为这个福康迷惑了晴儿哼那种奴才心想法是什么她会知道想要娶个格格来抬旗简直就是做梦。

    “晴儿姐姐你是怎么了这么个奴才还是个残废你怎么会看上他。”小龙很适宜□话来他语气非常可置信看向福康时是有掩饰鄙夷。

    “永D你怎么可以这么说康！这么有规矩你再这么说我就生气了！”听了小龙话晴儿自然而然想要维护自己心上形象就忘记了自己现在还在提福康求情就这么站了起来冲着小龙一副长辈样子就说了起来。@无限好文尽在晋江文学城

    小龙圈一红泪在眶打转微微抬起努力让泪落下来使劲吸了吸鼻子冲进了太后怀“皇玛嬷永D说错了什么惹晴儿姐姐高兴了！”

    小龙说起话来带着那么点哭腔惹得太后一阵心疼狠狠地瞪了晴儿一那么点情谊因为晴儿话消失殆尽了。晴儿只过是她收养比起永D份自然是低很多永D称她姐姐什么只是表面而已可是这个晴儿在她面竟然敢这么对永D说话看来她确是被弘历那个小子给传染了这个晴儿并有她认为那么好。

    “晴儿既然你这么想要了这个恩典那哀家就成全你。哀家最后再问你一次你是否想清楚了以后就有恩典了要怪哀家讲情面。”最后暖意在看向晴儿时已经消失这个晴儿已经让她失望太多了。

    “谢老佛爷谢老佛爷晴儿愿意一辈子陪在老佛爷边伺候老佛爷。”晴儿听到太后松口又总觉得心觉得有些对起老佛爷她决定以后一定一辈子都陪在老佛爷边补偿今天错事。

    “算了哀家有这个福气这往后哀家事你就必操心了。”太后对晴儿已经完全失望了怎么想再搭理她了。

    “好了福康那这次哀家就放过你但以后哀家许你再在宫当差。”见晴儿又要跪下求情太后耐烦先行开口打断她想再听到晴儿声音了。“对了福泰擅闯慈宁宫拖出去乱棍打死。”

    “老佛爷――”

    “晴儿哀家记得你恩典已经用掉了。”太后开口耐烦打断了晴儿话这福康能治那就先拿这个福泰开刀。

    晴儿再说什么反正她康已经救下了这个福泰与她有有什么关系她有必要为了一个相干再惹老佛爷高兴。永琪刚要开口又想到他这个弟喜欢小燕子如果他求情那他就少了一个劲敌。

    一直被视在一边福泰最终还是难逃一劫被拖出去乱棍打死了在场有一个为他求情了。

 收买

    看完戏小龙感挺满意等太后安寝后小龙快速离开了坤宁宫既然这戏已经看完了那他要快点回养心殿这次他来慈宁宫瞒着爸爸要被爸爸发现了那可就惨了。少说也要抄写《铂金荣耀》一百遍吧早知道就告诉爸爸一声爸爸一定会同意他来何必要这么急溜出来。一想那本《铂金荣耀》厚度小龙加快了脚步。

    就在小龙之后离开永Q原本还想和小龙好好聊聊结果他出了慈宁宫只来得及看小龙转弯离开背影。“这个小子怎么走这么快在急什么呢？”永Q看着那很快就消失见了身影疑惑低声自语

    抬头看着熟悉三个字以及在那口焦急四处张望人永D松了口气终于了看那个张望着人一脸担忧被发现样子小龙就更为放心了爸爸一定还没有发现吧否则这吴公公来处来找他怎么会在这里干等着着急。

    吴书来四处张望着这十二阿已经离开许久没有回来了。他越来越后悔之前怎么就会因为一块小小玉石就答应帮十二阿溜出去万一这皇上醒来让他可怎么交代。正在安着突然看了远处熟悉小小身影激动地快步跑了小龙面前特意压低了声音却还听得出他松了口气：“哎呦我小祖宗您可回来了如果您再回来奴才都要快要知道该怎么办才好了。”

    “吴公公知皇阿玛有没有发现？”小龙眼里尽焦虑当然这个表情给别人看他早就在看吴书来时就猜测出了爸爸没有发现事过这样子还要装一下毕竟以后他还需要这个吴书来帮忙。

    “十二阿放心皇上并未知晓。”听了小龙这话原本还焦急着吴书来一副“相信我没有错”样子。

    “那真谢谢吴公公了对了听说公公喜欢收集玉器永D这儿有件玉器知公公能否给永D鉴别一下。”说着拿出一个上等丝绸小布包缓缓地打开动作小心轻柔。

    吴书来目转睛盯着那个布包看十二阿那小心样子他就可以定这件玉器绝对什么没有价值东西。

    丝绸布包打开一个赤红色半透物件那一枚做工精细玉佩一看就知这凡品。

    “这...”吴书来声音高了许多但他还没有忘记他现在在哪里将就要喊出话咽了下去眼睛却直直盯着小龙手上拿块丝绸之中半透赤红色玉件。

    小龙看着吴书来那目转睛样子心里由得有些得意起来这招果然管用。吴书来属于皇帝心腹内侍被皇帝信任自然有过人之处。据小龙所知这个收了银子还会上报奴才过这个奴才有一个嗜好就喜欢收集一些玉器。虽然说这个爸爸身边奴才他无需防备爸爸但如果哪一天上次事情再发生了他也好有个准备。对于久前发生那件事情小龙还心有余悸。

   
    “吴公公永D懂这块玉价值留在我这儿也浪费如就转赠给公公给一个懂玉人这样也算埋没了这块玉。”看吴书来那样小龙就知道他动心了这吴书来虽然对于金银什么个油盐进但这对玉器喜爱可很执着。

    “这...可...”吴书来有些犹豫毕竟这礼要收了免了以后要帮着十二阿点要收这次他还真心动了。要换其他东西他一定该收收了禀报皇上该收收还禀告皇上。主要那些人也就送银子而这次十二阿可送他心坎里去了再说了他也没帮十二阿做什么事这次只过装作没看见而已应该会惹什么祸事皇上突然那么宠爱十二阿。

    吴书来看着玉佩心里慢慢试图说服自己但在宫里混迹久了他也见惯了一落千丈事情免有些后怕谁晓得这十二阿以后会会要他做什么要命事一时之间难以取舍。

    “吴公公可以放心永D赠送此玉只为两件事一为感谢公公今日之劳二为了想埋没好玉。公公迟迟愿接受我一片心意难道在质疑我目吗！”见吴书来犹豫决小龙就知他在担心什么事了便送出了一颗定心丸。反正他这次目只想要拉近他和吴书来关系虽然好像现在会帮他什么但以后总有需要时候。

    原本还看着玉吴书来听了小龙话一个激灵收回了目光“奴才敢十二阿多虑了既然十二阿如此好意奴才就恭敬如从命收下了奴才谢十二阿赏赐。”经多看了玉一眼才小心翼翼接过丝绸将玉包好收入怀里。

    收了玉吴书来心里还蛮高兴这块玉佩可上等赤玉所制得了这么件千金难求玉器怎么可能会高兴。这几个十二阿虽然还年幼但也个懂事主儿像那个五阿。一想起五阿永琪吴书来心里就怎么舒服那个五阿每次见了他需要帮忙时候一副趾高气昂样子来找他需要他时候就当作没看见还时时给他丢脸色。他有火没地发谁叫那五阿主子受宠阿现在比比十二阿懂事吴书来心里就更爽永琪了只兄弟怎么就差这么多这一点吴书来一直都没有想白。

    吴书来收了礼物小龙抬头看了一下天色心里道一声糟了。为了送这块玉他在这养心殿外耽搁太久了至今还没进去赶紧应付了一下吴书来就走向那远处养心殿。

    拒绝了守侍卫想要帮他开意图。自己小心推开尽量压低了开声音然后再小心关上。“啪”一声关上声音小龙条件反射转过头四处望了望发现没有人这才懊恼看了一眼那扇什么破关上还会冒出声音要怕惊醒了爸爸他现在一定在那扇破上踹了几十脚了。

    虽然看根本就没有人但小龙心里还有那么些安于为了确定自己爸爸真睡着了而在这养心殿某个地方等着他自投罗网小龙蹑手蹑脚在一片漆黑中换了个方向慢慢吞吞摸向了卢修斯所在当然期间他非常小心敢走快怕在这漆黑中撞什么或者打碎了什么要知道这个养心殿装饰品还蛮多要因此吵醒了卢修斯那他还后悔死。

    看了那张他睡过几遍床隐约看床上似乎东西高悬心稍稍下降了些由于目标就在眼前小龙自觉地加快了点速度步伐宽了许多脚步也连贯着虽然还属于缓慢那种但与之前跨一下步停一会儿相比已经算上飞至性跨越了。当然管刚才还现在小龙依旧保持着落地无声界。

    终于了床边上小龙已经可以确定床上有东西而且透过床帐他也以看被子隆起。经过一番推测思考小龙可以确定自己爸爸没有这个闲心在被子里塞个枕头什么来忽悠他而且为了安全起见他决定还要掀开床帐来确认好万一好死死正好在掀开时候把爸爸给吵醒了那他这就算自己送上找死了吗。想这一直没有彻底发下心彻底放下了。

    转过身小龙也知为何突然开始安起来总觉得自己被某人注视着转过头却什么也没发现。站在原地许久床上人一点也没有变化被子那隆起着如果爸爸没有睡着那么就算在小心这衣服与被子摩擦声音在这过于安静夜里他也听得见。更何况在小龙眼里卢修斯从来这么浪费时间人如果真醒着那在他跨进前就一定会叫住他然后询问一番。

    经过一番自我安慰小龙再次转过了头强压下心里安向外走去。他突然觉得这段没几步距离路程变得漫长了终于快出口了小龙手搭上了原本紧张也慢慢地消失了。@无限好文尽在晋江文学城

    “。”

 福尔康和晴儿

    福尔是被晴儿扶着离慈宁宫被吓得腿发软一个人根本就连站都站不起来。一路上福尔精神恍惚根本就没有办法思考满脑子都是刚就要被侍卫拖出打死形还有太后强硬得不容反驳口气差点就是真死了。

    然后想到就是好兄弟永琪个时候根本就没有帮到什么。甚至求过之后就没有任何作就这么看着和尔泰被拖出明明这次行是永琪提议偏偏就永琪一点儿事也没有哼还说是什么有难同当有福同享兄弟。如果不是晴儿...

    福尔目光转向了扶着晴儿越渐温柔起来如果不是晴儿来救一是和尔泰一样了吧。

    感觉到有人看着她晴儿抬起头正好对上福尔温柔深目光不经羞红了脸呆了一后急忙低下头看着地上。

    “晴儿这次真多亏了你如果没有你我就...”死了对于不久前发生事福尔还是记忆犹新。原本对晴儿好只不过是源于一个格格倾慕于男人虚荣心但经历了这一晚上后觉得晴儿是个好姑娘如果不是因为是真爱上了紫薇一决要给晴儿一个和紫薇一起竞争机。

    “晴儿你又何必为了我得罪老爷我不值得你这么做我爱是紫薇。”虽然心已经敲了想法但是嘴上福尔还是决把紫薇抬出来绝对不对不起紫薇对紫薇承诺是一直都遵守着。

  

    “尔快别这么说。”晴儿将手掌轻该福尔嘴上制止了继续说下“我知道这一切一直都是我一厢愿你从来都没有爱上过我但是你不能阻止我对你爱。”晴儿说非常坚嘴角勾起是勉强笑眼角闪烁着水光揭示了她此刻真正心。

    “晴儿对不起真对不起一千个一万个对不起。”福尔将晴儿抱住晴儿耳边低声道歉。晴儿身上清香让福尔有些荡漾抱着晴儿手不自觉地收紧一时之间放不手。

    “不尔你不用道歉。是我对不起你我没有办法救下你弟弟尔泰是我太没用。”福尔表现打了晴儿她不怪福尔拒绝因为她心福尔就是一个专好男人如果接受了她她感到奇怪。她有些后悔刚放弃了福尔泰行为听到福尔这么说晴儿心越发内疚起来。@无限好文尽晋江文学城

    “不晴儿。尔泰事不能怪你这主要是我们所作所为太鲁莽了都怪我们急于想要帮五阿哥救出小燕子闹出这钟事。”也是太后个老妖婆太无理取闹了当然后面番话是没有说出来一是不敢这宫隔墙有耳谁知不传到了太后耳朵经过今天这么一遭福尔胆子倒是小了不少。二是虽然今日晴儿为了么跟太后说话但是晴儿是太后身边长大对太后敬重程度是无法估计所以还是知道这种话绝对是不能晴儿面前说。

    “尔...尔...”

    “晴儿...晴儿...”

    先是晴儿容唤着福尔名字然后是福尔回着晴儿两个人深呼唤着对名字。这一刻晴儿觉得自己是世界上最幸福女人她尔终于感受到了她心意而福尔也感到了幸福知道晴儿是全心全意爱着。

    然后想起了紫薇莫名突然觉得紫薇没有原来认为么好了紫薇只哭哭啼啼躲身后让怜惜而晴儿都是笑着为想办法解决危机就像这次紫薇恐怕连消息都不知道而晴儿却是非常及时赶了过来并且成功救了就算是紫薇得到消息来了恐怕只是跪着求老爷然后就没有办法了吧。

    这一次福尔对夏紫薇感始摇了。

    离们不远处穿着青绿色衣服紫薇注视着们拥抱眼泪不停地往下掉手捂着嘴不让自己哭出声来金锁就紫薇旁边冷眼注视这一切她一次始嫌弃这个不管遇到什么事都只是默默哭小姐。不过她也很好奇像福尔样人为什么也是个抢手货。

    晴儿将头轻轻靠了福尔肩上感受到腰上手紧了紧这个福尔根本就没有可能看到她表时候她嘴角微微上扬着露出了得逞笑容。

    “”一声是从小后传来小刚搭上门手停顿了门上然后马上缩了回然后整个身体都僵直了原地一不了。

    小心还是存着么点侥幸不断地安慰着自己这一是爸爸无意识嗽声。但是真正想法明确告诉了这么故意声音根本就不是嗽。当然了只要转过身一切就明了了也就不用呆站原地自我安慰猜测了但是不管说什么也是不敢转过头。毕竟没有转过之前还可以自欺欺人一下如果转过头了么就连侥幸什么也都没有了。

    小原地维持着个作许久很仔细听着身后静却声“”之后就也没有什么声音传出了。小心始偏向于其实刚个声音是巧合想法但是另一个想法存却让还是不敢离小心始矛盾着已经后悔了干嘛为了么点心作用不安跑过来找刺激啊不过之前感受到个不安代表一是进入爸爸房间后发生事早知道就直接回了小心泪流满面。

    过了一儿还是没有一点静小胆子始有些放心了手试探性次抬起没有反搭上了门还是没有反轻轻地推了一点依旧是没有反。经过一番试探都没有任何反于是小心安了下来胆子也变大了门推了点正好是可以让出宽度顿了顿还是没有任何声音小彻底放心了仿看到了胜利曙光朝招收抬起脚往门外踏。

    “。”嗽声一次从小身后传了过来。

    小一次顿了顿将已经踏出了半步悬空着脚步给收了回来这一次小彻底是不幻想着什么了已经可以确是卢修斯早就是醒着了。缓缓地关上了门此机稍稍调整了绪停顿了一儿后慢慢地转了过脸上挂起了笑。

    没有确是否被发现时侥幸什么都是被允许不过一旦确了已经被发现了么所有侥幸都是可耻所有自欺欺人都是不被允许。既然被发现了么就好好面对这一切小做好了最坏打算这么对自己说脑子全是解释理由不过爸爸什么时候好糊弄点就好了小一次心泪流满面。

    转了个身身后还是原来样子但知道卢修斯一是醒着。果然转过不久原本是躺着人坐了起来。小想如果不是知道这个人是爸爸就这么突然看到床上坐起一个黑影一被吓到吧将这个念头甩掉向卢修斯所张床走。

    走到了床边停下了脚步小没有出声等卢修斯先口可不想一点反驳余地都没有。想起自家爸爸口小想如果自己先口话一是从第一句被驳回到最后一句吧。

    对迟迟没有口让小始走神想爸爸到底说什么直接让抄写《铂金荣耀》或者训斥一番然后抄写《铂金荣耀》小不经得哀叹了一声好像不管怎么样也逃脱不了抄写本破书了。

    “德拉科我想你不介意告诉我你叹息什么。”一只手从床帐伸出将毫无准备小一下子拉进了床帐小还来不及惊呼令熟悉华丽咏叹调耳边响起。

    小这意识到了刚因为走神发出了声音下意识捂住了嘴巴然后赶紧放下这不是不打自招吗“爸爸当然我想我是可以肯您还是年轻但是我不肯这具身体也是年轻也许这具身体已经老到了无法准确听到声音就像学校只老蜜蜂我想您是知道。”小状似无奈耸了耸肩。其实话一出口就后悔了。作为儿子怎么不知道自己爸爸最意除了头铂金色长发外就是外貌年轻了这次踏进雷区了。不过话既然出口了就要坚持下（小泪流满面ing...）。

    小话一出原本就不怎么暖房间温度唰下降。就冷气源头小一次后悔自己一时口快。

    “德拉科・马尔福！告诉我你刚到哪了！”不是不紧不慢咏叹调了这一次卢修斯是压着怒气口。小提起这具身体年龄卢修斯不但是想到了年龄还想起了头铂金色长发现变成了这个该死半秃头。

    “了慈宁宫看戏。”听出了卢修斯怒火小不敢隐瞒什么乖乖如实回答其实也是没什么可以隐瞒。“爸爸刚我可是看到了...”小想要说些什么来转移卢修斯注意力但是对没有任何反最终还是越说越小声直到没有声音。

    “皇上皇上令妃娘娘要上吊自尽您快看看。”卢修斯刚要说什么延禧宫腊梅冲了进来凄惨哭着见卢修斯目光望向了她哽咽着说道。

    吴书来是跟着腊梅一起进来一进来就跪了一边看样子就知道是拦人没拦住。

    “就让她死！”原本就有火卢修斯一次听到了令妃这两个字话就脱口而出了。毕竟每次都被同一个人打扰就算个人有么些毛病能耐也是有极限。

    腊梅没有想到得到这样回话不知道该如何反一时之间哭得更为凄惨了。

    “爸爸看看吧看嘛。”原本还不敢口小一听有好戏可以看了一时就忘了刚事拉着卢修斯手臂撒娇。

    看着小样子卢修斯改变了主意“吴书来摆驾延禧宫。”吴书来声离准备小眼闪烁着兴奋腊梅先是不解皇帝改变主意原因然后就是逃过一劫欣喜如果她没有成功把皇上带到延禧宫令妃娘娘一不放过她。

    “永D你给朕留这养心殿好好反思不许踏出一步。”卢修斯着装完毕踏出养心殿同时下达了命令。

    小脸垮了下来还来不及抗议卢修斯就先行离了养心殿刚要追出门口侍卫就拦住了路无奈只好退了回然后脑补令妃上吊形真不是幸灾乐祸只是想看令妃上吊很久很久了。

 50、假戏成真

    令妃踩在小椅子上，手里捏着已经挂起来的白绫，脖子也套了进去，一副准备就绪，随时可以上吊的样子，只是她迟迟没有踩掉椅子，而这延禧宫的奴才婢女也只是看着，没有阻止令妃的行为，她们的样子就好像是在等待着某个时机一样。

    以这情形来看，这延禧宫里的人都非常的怪异。

    “娘娘娘娘，皇皇上快到了！”一个奴才从外面跑了进来，进门时由于太过着急，脚绊在了门槛上，摔了进来，也来不及喊疼，急忙爬了起来，把消息汇报给令妃。看他那急喘的样子，看样子是从离延禧宫有点距离的地方跑过来的。

    令妃的神色变了变，握着白绫的手捏得更紧了，脚动了动一副就要把椅子踩掉的样子，向周围的婢女们使了个眼色，婢女们收到暗示，一个个上前有的牢牢地抱住了令妃的的脚部，有的死死的抓住那张椅子，让令妃下半部分不能动弹一下，更不要说是上吊了。

    “娘娘，您千万不要想不开啊！”在令妃的一个眼色下，一个宫女先开了口，那犹如哭丧一样的音调，她自己也不经得皱了下眉，担心的看向了令妃，怕令妃会生气，结果令妃并没有看她，但是看她家娘娘的样子应该是对她的语调满意的，也就放下了心来。

    “娘娘，您快下来，这样您让我们怎么向皇上交待！”经过第一个宫女的带头，第二个像是排练好的一样，马上接了上去。

    第二个宫女的话一出，令妃马上转向了那个宫女，在宫女惶恐不安之下，露出了喜色，赞扬的看了第二个宫女一眼，才再转了回去。那个宫女的话，让令妃心花怒放，没错，皇上是爱她的，皇上一定是舍不得她有一丁点的差错的，所以那个流放海南的消息一定是那些奴才骗她的，这些天皇上不来这延禧宫宫里的那些势利的奴才都以为她失宠了，才敢这么戏耍她，这次她一定要把握好机会，得到皇上的怜惜，然后让那些奴才好看。

    第三个要出声的宫女见在她之前的宫女得到了令妃的赞赏，顿时嫉妒的目光刺向了那个宫女，她一定要做得比前面的那个好，宫女下定了决心。收回了目光，她酝酿了一下感情，然后，“娘娘你不要走，奴婢舍不得您您回来吧娘娘”比第一个宫女有过之而无不及的声音，边哭边喊着，鼻涕随着眼泪一起流了出来。

    其他的人来这里本来就做戏的，也就都没听清楚第三个宫女讲的是什么，待她讲完后，就如剧本所安排的一起哭喊了起来，其中交杂着许多，“娘娘不要啊！”“奴婢不能和皇上交待！”之类的话。

    令妃是听清了第三个宫女的话的，脸色一变，就要发怒，但随后那些宫女们的一齐哭喊声让她想到了现在的处境，如果她训斥了那个宫女，皇上势必会听到，然后她的计划就会泡汤，最后也只得暗自狠瞪了那个宫女一样，事后她一定会找这个人，好好的算这笔帐的，居然哭得喊得好像她真的已经死了一样，看样子这个宫女背地里一定是不想她好过的。

    “你们都让开，让我去死，我这样活着还有什么意思！”说吧，作势还要蹬椅子，只是宫女抱得够紧，没有成功。即使是心里不爽，令妃还是很敬业的把戏演全。只是有一点小小的失误，由于宫女们哭得太惨烈，声音太响，为了让自己的声音不至于被淹没，令妃不得不提高了音量，只是不知是不是习惯了太久的轻声细语，只喊了两句，令妃的感到嗓子有点疼。

    那个已经被令妃记恨了的倒霉宫女自己还没有察觉，以为是自己哭喊的不够卖力，就在加大了声音，一时之间该过了其余的人，包括难得提高声音的令妃，整个延禧宫从外面听，就光听到这个宫女悲惨的声音，然后剩下的就是一片嘈杂声。

    卢修斯一行人还没到延禧宫，就看到了一个鬼鬼祟祟的小太监躲在一块石头后面看着他。离得非常近的吴书来也看到了，当想出声呵斥，那个小太监就很快的跑掉了，还是朝的延禧宫方向。

    卢修斯看在了眼里，同样看到了的吴书来决定当作什么也没看到。经过这么一幕令妃上吊的事情就已经不言而喻了，卢修斯突然来了兴趣，他现在很想看看那个令妃是怎么上吊的。

    踏进了延禧宫就听到了第三个宫女的声音，卢修斯听了一愣，难道那个令妃真的上吊死了。他还不是很确信，很快的铺天盖地的哭喊声，以及那两句被反复使用的话，再然后就是一个人更为凄惨的哭喊声，听声音就是那个喊得很大声的，卢修斯头皮有些发麻，这一刻的卢修斯开始有点相信令妃是真的上吊了，毕竟没有哪个人会没事找人哭丧，还哭得那么的凄惨，也不嫌晦气，就算是他的那个弟弟和亲王弘昼，那也是闹着玩的。

    于是在一片哭丧声中，又没有听到一点属于令妃的声音，卢修斯很自然的认为令妃已经死了。令妃之前刻意拔高了的声音，还是被其他人的声音淹没，站在门外的卢修斯根本就没有听到。

    “好了，朕就不进去了，好好安葬了吧。”卢修斯叹息了声，就转过了头，背对着众人说。不知道的人以为他是在为令妃的死叹息，其实叹息的也是令妃的死，只不过与他人的理解不同罢了，卢修斯来这里的本意是看戏的，既然已经死了，那他也不适合再进去了，死人的戏一点也不好看，再说了，如果他进去了，那个令妃的还是不肯放过他，死缠着他，那他怎么办。他可是一点都不想摆脱不了那个品味低俗，又喜欢死缠烂打，没有一点属于这个时代女人该有的矜持的女人。

    腊梅疑惑的看向了只有几步之遥的门，她揉了揉耳朵，确定自己没有听错，里面的确是哭丧的声音，只是原本安排的剧情不该是这样的，令妃娘娘应该只是装成要上吊的样子，而不是真的上吊。腊梅在令妃身边伺候了好些年，令妃的脾气她是知道的，怎么可能是真的上吊，一定是哪里搞错了。

    不相信令妃真的死了的腊梅，赶在要去安排收尸事宜的吴书来前面，现行推开了那扇门。吴书来以为她是对令妃主仆情深，也就没有阻止。门被推了开来，里面的情景让，门外所有看到了的人都愣了一下。

    听到了开门的声音，里面的人喊叫的更卖力了。不过渐渐地她们都停了下来，因为她们都看到了门外的不是她们所以为的皇上，而是腊梅，还有皇上身边的吴公公，以及一些侍卫。

    唯独只有令妃为了戏更为真实，她把自己想象成一个要上吊自尽的人，也就没有看向门的方向，在众人都不再说话时，由于太过入戏，也就没有听见，到后来听见了她也只当是皇上来了，其她的宫女都是在配合她的响度，才不说话的。

    “你们让开都让我去死去死”一下子安静下来的延禧宫，原本根本就听不清的属于令妃的声音在这一刻，特别的清楚，整个延禧宫响彻了令妃因为喊叫了太多遍而有嘶哑的声音。

    腊梅捂住了嘴，让自己没有叫出声来，毕竟一个已经认定死了的人，活生生的在你眼前，无论是谁都会一时反应不过来，一位是诈尸之类的。在外面的人除了卢修斯没有回过头，所以没有看见之外，就属吴书来最淡定了，他算是宫里资历老的了，什么事没遇到过，看见令妃这样就知道是出了个大乌龙，令妃娘娘戏做得“太好”了，好得都让人信以为真了。

    原本都要跨出去的卢修斯，听到了这响亮的声音，停下了脚步，转过头，诧异的看着好活得好好的的令妃，刚才不是已经死了吗。因为令妃“复活”卢修斯不得不折了回去。

    “奴婢（奴才）叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”看见卢修斯折了回来，众人都先是惊疑了一下，吴书来等人是疑惑皇上为什么会去而复返，不过他们很快就知道了，以刚才令妃娘娘的响度，皇上不会来才怪。而延禧宫的人则是被皇上的突然出现而惊到了，她们怎么也不明白，为什么吴书来和腊梅都到了，皇上却刚刚才到。

    令妃听见了皇上来了，叫得比之前更响亮了，只是那个台词还是那么几句，不过以她的水准，也就只能这么几句了。

    没有看跪着的奴才婢女一看，而是直接看向了拿着白绫吵着要死，却迟迟没有死的令妃。

    “令妃，朕看着，你怎么还不死！”终于不耐烦再看向去了的卢修斯还是把心里的话，说了出来。现在又没有人拦着她，还扯着根白绫，做样子给他看，亏他之前还以为她真死了，小小的叹息了一下。

    卢修斯的话一出，令妃就停了下来，她站在小椅子上，睁大了眼睛，看向卢修斯，她怎么也不敢相信她的皇上会对她说出这么一番绝情的话。

    “既然你不想死，那朕就不陪你玩下去了，吴书来回养心殿！”冰冷的视线将延禧宫的奴才都扫了一遍，看都没再看令妃一看，就率先离开了延禧宫。

    “皇上，不要走皇上，皇上”令妃使劲的喊着。

    卢修斯没有回头，吴书来等人紧跟在身后，同样的没有回头。

    “皇上，皇上，皇唔”令妃见卢修斯没有回头的意思，就要去追，结果就忘了自己现在是踩着小椅子，头还伸在白绫里，脚下一动，椅子翻了下去，令妃在手抓着白绫勒住她脖子的那个部分争扎着。脚拼命地在空中踢着，想要发出声音让那人救她，却是一点声音也发不出来。

    延禧宫的奴才，因为卢修斯临走之前的那个目光，一个个都低着头迟迟不敢抬起，也就没有人发现了这一幕。

    慢慢地令妃不再有动作了。

    不知过了多久，第一个奴才感到不对劲抬起了头，因为在他认为这令妃娘娘从来不是受了气，就不声不响的人。

    “啊！令妃令妃娘娘”抬起头呆呆地望着上方。

 51、忠谏

    早朝上，卢修斯正为如何处置端王府遗孤的事情感到烦恼。端亲王隐瞒军情不报，又兵败失土，原本是应该满门抄斩的，但是现在又战死沙场了，端王府也只剩下两人了，他又不可能拖出来鞭尸。再说了那个端王平时里又自诩忠臣，他若是处置了端王府的遗孤又似乎又不符合这具身体一直认为的仁慈、善良，要是放过了心里怎么也不甘心，毕竟这因为臣子的原因失掉了国土，作为一个君王怎么也做不到就这么不计较了的。

    “各位爱卿对端王的事情有什么看法。”太过纠结的卢修斯决定还是让朝臣给他提几个建议，那他也好顺势挑个满意的。

    卢修斯的话一出，朝臣开始议论纷纷，其实这也只是做做样子，端王爷的事情，朝中有权势的早就知道了，该有谁来提出建议什么的早就定好了，那些没权势的也不敢乱开口。

    “父皇，儿臣认为，端王为国鞠躬尽瘁，死而后已，其心天可见，地可表，父皇理当嘉奖抚恤端王遗孤。”至今还是认为自己是最被看好宠爱的儿子的永琪第一个站了出来，为他的父皇分忧。说完，还挑衅的看了一眼，站在离他有些距离的被卢修斯带着一起上朝的小龙一眼。

    今日上朝的时候，看到与他的父皇一起来的永D，永琪是非常的气愤和不解的，他才是父皇最宠爱的儿子，他才应该站在父皇的身边，那个永D除了有一个做皇后的额娘之外，有什么资格站在属于他的位子上。他狠狠地瞪着永D，在他看来永D的行为是想要抢走属于他的宠爱。

    后来见永D走了下来，站在了一个不起眼的位子，永琪才舒心了点，看来这个十二还是有点自知之明的知道，那个位子是属于他的，其他的人都没有资格站在他的皇阿玛身边。

    决心好好表现，不辜负他父皇期望的永琪，打起了十二分的精神，听到卢修斯的问话后，抢在所有人的前面，把自己认为是最准确最正当的措施说了出来。在向十二示威后，永琪整个人处于得意状态，他想他很快会受到满朝文武的吹捧，然后就是皇阿玛的赞赏，还有众多兄弟对他的嫉妒，当然其中包括了永D的。

    永琪的话一出，一片寂静，朝中无人再说话，而已经踏出了小半步准备开口的傅恒，乘着没有什么人注意，不留痕迹的收回了脚，当作什么也没有听见。

    卢修斯的脸色也不怎么的好，原本他都快把这个儿子的存在给忘记了。谁晓得他现在蹦了出来，还说了这么些莫名其妙的话，什么叫鞠躬尽瘁死而后已，那个端王如果不死，他也一定要处死他泄恨，什么叫理当嘉奖，知情不报，兵败失土，没抄家灭门就是对端王一家天大的恩典了。

    不过心里再怎么不爽，再怎么想骂人，卢修斯还是硬忍住了。再怎么说这个永琪名义上也是他的儿子，而且还是个曾经非常看重的儿子，在这么多臣子面前训斥，丢得也是他的脸。为了不让自己一时忍不住，干脆他就沉着脸不开口。

    令永琪惊讶的是，等了许久他也没有听到一声赞扬，包括那个一直是支持着他的福伦。永琪很伤心，他这么准确的建议，居然没有人同意，还有那个福伦，亏他不计较身份，把他的两个儿子都当作最好的兄弟，这次居然不支持他，他真是看错人了，哼，以后别想让他再把尔康当兄弟。

    要照着以前，福伦定是第一个站出来，力挺五阿哥的，但这次，他却没有动作。福尔泰被太后处死的事情早就是人尽皆知的了。福尔泰夜闯慈宁宫，打死了也是活该了事，让福伦无法甘心的是，听他的大儿子尔康说，这擅闯慈宁宫的事，他们是受五阿哥的指使做的，但现在这个五阿哥还是好好的站在朝堂上，看样子是一点儿事业没有，而他的二儿子却已经这让他怎么可能会甘心。

    朝殿上的大臣还有卢修斯对于福伦这次没有站出来，没有一个表示惊讶，发生了这样的事，死了一个儿子的福伦怎么如果还会像以前那样，一心想要“帮”着五阿哥，那才是会令在场所有知情的人真正都感到奇怪的事情。

    卢修斯也知道那些大臣是不可能站出来说自己的“儿子”的想法是错误，偏偏他的皇叔又不在，唯一一个在场的弟弟弘昼，又是一个不愿意不管事的，而那些儿子，老三低着头在角落里当背景，老四是个胆小怕事的，明显不愿意开口，还有的也不在，不过根据他对记忆的分析，这个永琪平时得宠，把他的几个儿子搞得的都不怎么愿意在掺和进只要与永琪有关的事情。

    “永璋，你来说说你对这件事的看法。”看了一遍自己的儿子，发现只有小龙是嘲讽的看向了永琪的，真不愧是他的儿子。小小的得意了一下后，卢修斯决定不能再让永琪再真么目无尊长下去了，于是叫了平时里最不被重视的老三永璋来回话。还有他要借今天的行为告诉他的儿子们，他不是原来的那个眼睛瞎掉了的乾隆，现在的他是马尔福・卢修斯，是个明事理的。

    永璋根本就没有反应过来，自顾自的发着呆，他压根就从未想过有一天他的皇阿妈会在朝堂上问他话，每次上朝时，他就开始发呆，他从来不担心会在退朝时还发着呆，每次太监尖锐刺耳的声音，总是能让他回过神来。

    等了许久也没有听见永璋的声音的众人都感到很疑惑，这个三阿哥今儿早朝一定是来了的。众人疑惑的在朝堂上用目光寻找永璋的踪迹。终于在一个不起眼的地方，看见了站得笔直，垂着头看着地面的永璋，然后明眼的很快就明白了这三阿哥是走神了。原本想去叫一下永璋的大臣，在看到卢修斯不善的神色，在犹豫了一下后，还是放弃了。

    卢修斯脸色不善的原因除了永璋走神之外，他发现老四也是心不在焉的样子。在所有人都看向了永璋时，永A却还是原来的那个姿势，头连抬都没抬一下。

    永琪听到他的皇阿玛竟然没有赞扬他，反而还去问了那个平时里一直被他忽视的窝囊废三哥，这让他的自尊心受到了很大的打击，悲愤的看着卢修斯。在迟迟没有听见永璋的声音后，随着众人的目光一起看了过去。看着低着头不说话的永璋，永琪心情不由得好了起来，他就知道他的这个草包三哥怎么可能回答得出这样的问题。

    “三哥，三哥”最后还是小龙看不下去了，他向永璋那靠了过去，轻声叫道。总不能让这个早朝在你看我我看你中度过吧，特别是他刚刚看到了永琪因为永璋的走神幸灾乐祸的表情，这样的表情让小龙觉得非常的刺眼。

    “嗯？什么”永璋疑惑的抬起头，刚想要永D什么事，就看到了整个朝殿上的人的目光都看向了他。眼里的疑惑更深了，不过他很快就反应过来，一定是他的父皇要问他什么话，可是谁知道一直以来都忘记他存在的皇阿玛现在会突然的想起他啊！他根本什么也没有听到！永璋欲哭无泪的想着，不过他还是硬着头皮，往前走着，他特意放慢了脚步，边走边想着对策。

    “端王府。”在永璋路过他身边时，小龙轻声提醒道。虽然只说了三个字，但小龙知道，他的这个三哥是知道怎么回事的。

    永璋意外的看向了小龙，眼里有那么点感谢，“回皇阿玛，儿臣认为，端王隐瞒军情，兵败失土，应当满门抄斩，但皇阿玛皇恩浩大，念在端王以身殉国，可恕其遗孤。”永璋说得很慢，边说还边小心的瞧着卢修斯的表情。他不想再被莫名其妙的训斥了。

    对于永璋的回答，卢修斯显得很满意，满意到之前的因为这个儿子公然走神的阴郁也给忘记了，这个答案就是他想要，却没有人说出来的。大臣们也很满意，他们决定要重新评估这个三阿哥，之前的没用窝囊，一定是他们看走眼了。

    永琪看着众人的满意的样子，再一次不甘了起来。明明他的建议才是最准确最明智的，为什么都别人都认为这个草包的话是对的，端王一家已经这么可怜了，他的这个三哥居然还这么说，真是太残忍，太冷酷了，而朝臣居然赞同了，还有皇阿玛也是这样，真是没有想到这里的人都是那么冷血的。永琪突然有了一种知音难寻的感觉。

    把这一切都看在眼里的小龙想要翻白眼，永璋说出的是任何一个懂得国法的人都该知晓的。只不过目光瞥向了一边正在忿忿不平的永琪，永D似乎能够明白了，与这个人比起来，他这个三哥还真是天才系的人物。

    “皇阿玛儿臣认为三哥所说不妥。”终于永琪终于忍不下去了，站了出来反驳道。“皇阿玛，难道您不觉得这样的做法太过残忍了，端王已经为国战死，您难道不需要好好的对待端王府的遗骨？儿臣恳请皇阿玛善待端王遗孤！”永琪说得很真挚，还有那眼角就要留下的泪水。

    “你给朕闭嘴。永D，你认为呢？”被永琪的话说得有些恼怒的卢修斯还是忍不住吼了出来。

    “儿臣同意三哥的建议。”小龙对于这个三哥的建议也是同意的，至于永琪说得那个，小龙是嗤之以鼻的。如果一个皇帝惩处一个犯了大错的臣子，这也会被称为残忍的话，那作为皇帝还是残忍点的好。

    眼看事情就要被敲定下来，刚刚被吼过安分了一点的永琪，安分不下来了，连忙向福伦使眼色，让他站出来反对。不想福伦根本就当做没有看到，永琪没有想到一直是他最忠诚奴才的福伦会这样对自己。一个恼怒就忘记了刚刚才被自己的皇阿玛吼过，再一次站了出来。

    “皇阿玛，端王为国尽忠，您这样的做为，会让忠臣心寒，让天下的黎明百姓心寒的。皇阿玛，如果今日你一定要这么做，那儿臣就在这大殿上长跪不起。”永琪感到很心痛，果然自古是忠言逆耳的，那他今天就学习古人，说什么也不能让皇阿玛犯下这样的大错。

    听了永琪这等诛心的话，这一次卢修斯没有生气，没有恼怒，更没有不顾形象的大吼，而是当作没有听见。而大臣们，原本还是在担心皇帝的迁怒的，在看到他们的皇帝淡定的样子后，一个个都很有默契的当作没有听见。

    “好了，退朝吧。”卢修斯淡淡的说，至于跪着的永琪，卢修斯看也没看一眼，既然他要在这里发疯，那作为一个父亲，他又为什么要阻止呢。

    在内侍尖锐的“退朝”中，众人都一一离开了，唯独留下跪着不起的永琪一人。

 52、新月前奏

    “爸爸，让那个五阿哥一个人留在那里好吗？”小龙有些担忧的问道。此刻他正坐在卢修斯的怀里，吃着他喜欢的桂花糕，很明显由于有了永琪和令妃这么两个缓冲，之前他和爸爸之间的小小别扭也消失得无影无踪，想到这个小龙还想好好谢谢那两个。只是很可惜的是令妃也感受不到他的谢意了。

    “嗯？小龙是在担心他？”卢修斯正要擦去小龙嘴角的糕屑的手停在了半空中，收了回去，危险的眯起眼睛看着依旧吃得很欢快的小龙。虽然他是知道就算是那个永琪哪天行为举止都正常了，小龙也不可能会有这么个闲心去关心永琪，但一些情绪还是控制不住的。当然了，除非那个永琪的遇到了和他一样的事，否则那种货色变正常是一辈子都不可能的。

    “是啊，我在担心。我担心我五哥在那里。”小龙继续吃得很欢快，而卢修斯的脸在小龙话落后就黑了下来。“爸爸我担心那个五阿哥会报复你，比如说在你的那张椅子上做点手脚什么的。真的爸爸，我很担心。”将手中的糕点慢慢地吃完后，才不紧不慢的再次开口。

    “”卢修斯一下子不知道该说什么，不过他还是仔细的思考了一会儿，和那个小燕子混在一起的人什么事情做不出来，然后“这样也是，那还是让他跪到外面去吧。”卢修斯说得一本正经。

    “”小龙再去拿糕点的手停在了半空中。

    永琪跪着，然后看着众人一个个的离开，作为最有可能成为太子，平时又有无数的人讨好的他，竟然没有一个人帮他的。这让永琪心里拔凉拔凉的，不过这让他认清楚了什么叫做虚情假意，知道哪些人是可以结交的，哪些人是不可以的（于是，乃可以结交的人是零，不可以结交的是全部）。

    最让他失望的是他的皇阿玛，居然就真的这么不管他了，一定是因为皇后那个恶毒的女人在皇阿玛那里说他的坏话，皇阿玛才会这样对他的。这一刻永琪决定和皇后势不两立。

    他跪了很久，膝盖没有知觉，原本想要站起来的，但是因为面子原因，还是跪着，后来还是支持不下去了，他最在了地上，然后开始想着今天发生的变故。没有人来搭理他，原本以为会来的令妃娘娘也没有来，这一刻永琪对令妃也开始失望了，突然想到了福伦是令妃的哥哥，永琪有了一种恐怖的念头，今天皇阿玛奇怪的举动和福伦对他的态度，难道是令妃想要除掉他。

    越来越近的脚步声让永琪回过神来，然后一阵的惊喜，他就知道一定会有人来的，转过头，想要看看到底是谁来了。

    看到了来人是谁的永琪，连忙从地上爬了起来，重新跪在了地上，脸上显露的是坚决。心里却是万分的欣喜，他看到的是吴书来，是皇阿玛身边的人，一定是皇阿玛不忍心他在这里跪着，所以来传召他过去，安慰他了。

    “吴公公来这里是为了何事，如果是来劝我的，那你还是回去告诉皇阿玛，如果他不撤销原来的旨意，那我就绝对不会起来。”永琪说得很肯定，当然如果除去那只要仔细观察就能发现的眼中暗藏的欣喜的话，那就更能体现他的坚定了。

    吴书来早就看到了永琪刚才那个样子了，不过他还是很配合的当作没有看见。对于永琪误会了皇上的旨意，他也没有马上的反驳，而是先很恭敬的行礼。

    这样的举动看在永琪眼里，他更确定自己刚才的想法是正确的了，他甚至怀疑皇阿玛是要向他道歉，而这吴书来一定是知晓了，晓得自己有多么的得宠，所以提前来巴结他的。

    “五阿哥，奴才来此是奉皇上的口谕，特地前来告知五阿哥，皇上让您”吴书来故意停了下来，看到永琪得意的样子，再结合之前永琪的那番话，他就基本猜出了这个五阿哥想的是什么了，鄙夷的看了正得意着根本就没有看他的五阿哥，他开始期待待会儿他把旨意说完后，五阿哥的表现了。

    因为吴书来停顿在了关键的地方，永琪不满的抬起头看着他，用眼神示意他继续说下去。

    吴书来收敛了眼底的嘲讽，才继续说了下去，“皇上让奴才告知五阿哥，请您移至殿外跪着。”在永琪期盼目光中，吴书来讲口谕宣读完毕，然后他看到的是永琪僵硬的表情。

    永琪的欣喜还有残留在眼里，嘴角就要勾起得意的笑，现在却是僵硬着的。他怀疑自己听错了，他的皇阿玛怎么可能会对他说这么冷血无情的话，一定是假的，对这一定是假的。

    “五阿哥，请您现在就挪个位子吧，皇上吩咐了奴才一定要看着您挪了位子才行。”吴书来实在不想再看到这个五阿哥那白痴的自我安慰的样子，催促着。

    吴书来的话把永琪拉回了现实中，永琪睁大了眼睛，看着吴书来的脸，想要从他的脸上看出这其实是玩笑的表情很可惜的是，没有看出任何的一丝一毫。此时的吴书来很认真，很认真。

    “你一定是皇后那个恶毒的女人的人对不对，一定是这样的，皇阿玛怎么可能会有这样的口谕，一定是你胡编乱造的。好你个大胆的奴才，竟然敢假传皇阿玛的口谕，看我怎么好好的教训教训你这个刁奴。”说罢，永琪猛地从地上站了起来，往前跨了一个大步，作势就要打吴书来。

    吴书来见了条件反射的后退了一步，但也已经是来不及躲闪的了。眼看被打是铁板钉钉的事了，谁知永琪一步跨出还没有站稳，脚就一软，就直接向前扑了过去。

    “来人啊！救命啊”吴书来话还未说完，惊叫了一声，就被永琪扑到在了地上。

    侍卫们闻声闯了进来，然后一个个都呆呆的，他们看到的是永琪扑在吴书来身上这一幕。

    永琪也感受到了尴尬，赶紧从吴书来身上爬了起来后退了几步，吴书来也很快的站了起来，不过相比永琪的反应，他比较镇定，但心里面已经是把永琪凌迟上千遍。

    “哎呦，没有想到五阿哥还好这一口，吴公公遇到这种事你不该喊救命的，而是应该喊非礼。”用增穿着侍卫服走近，言语间是恶意的调笑，只是看向吴书来时带点同情，而转向永琪时则是与吴书来一样的厌恶及嘲讽。

    永琪厌恶的看了吴书来一眼，就好像自己才是被害者，然后朝着永Q冷哼了一声，就别过了头，就好像是赌气一样不再看过去了。这个永Q亏他之前还把他当兄弟，但他现在已经可以确定了永Q是皇后的人，今天的事也一定是皇后那个恶毒的贱人在背后操作故意陷害他的。

    “五阿哥怎么还站在这里，不是要跪倒外面去吗？奴才不介意让人送五阿哥过去。”吴书来早就憋了一肚子的火，只是碍着这是阿哥，他也只得继续憋着，但在言语间，他是怎么也做不到好言好语的了。

    “哼”永琪狠狠地瞪了吴书来以及永Q一眼，然后离开了，向他的景阳宫走去。

    永Q无辜的摊摊手表示他什么也没有说，然后就离开了。然后吴书来也离开了。

    被削为了庶人的消息还没有被传出，新月现在当然是还不知晓的，此刻的她正很快乐的住在努达海的将军府里。快乐得都把她的弟弟克善，还有那在离开端王府时说的要重振端王府一事都给忘在了一边。

    而现在她正要去找努达海聊天，谈谈山，说说水的。这次由努达海护送回京的路上，新月深刻的感受到了努达海的浪漫，以及两人相处时的浓情蜜意已经让她上了瘾，无法摆脱。她觉得努达海不应该是一个冷血的将军，而应该是一个才华横溢的文人，他的胸怀是那么的宽广，让她感受到了只有父亲给过她的温暖。

    她听到了努达海的声音，就要进去，推门的手停在了半空中，缩了回来，眼里是不安和难过，因为她听到了雁姬的声音。她告诉自己雁姬才是努达海的妻子，而她只不过是一个父母双亡，在这京城之中举目无亲的可怜人罢了。

    新月显得很落寞，就要离开，她决定还是放弃努达海，放弃她的英雄，脚还没有跨出就停了下来，她的眼里划过名为希望的光，她听到屋子里的两个人正在争吵着。这是不是说明努达海和雁姬的感情并不好，她还是有机会的，新月这么对自己说着。然后将左耳轻靠在门上，屏住了呼吸，听着里面的人在说什么。

    “努达海，新月和克善是端王府的遗孤，你不应该让她住在这将军府里！”雁姬有些歇斯底里，作为一个女人，她看出了自己的丈夫对新月的迷恋，她必须阻止这一切的发生，新月是格格，在身份上努达海跟本就配不上新月。更何况新月的年龄才与珞玲一般大，这年龄上的差距跟本就是不能改变的，这事要是被皇上和老佛爷知道了，这将军府恐怕就没有好日子过了。

    “雁姬，你这是在嫉妒新月吗？我没有想到你竟然会是这么善妒的女人。”努达海一脸的不可置信，他没有想到自己心爱的妻子会是这样的人，当初他真是看错人了。

    现在的雁姬万分的后悔当初会同意嫁给了努达海，他们两个跟本就不是同一世界的人。原本她管着努达海会怎么样，但是现在还有珞玲和骥远，要是将军府出了什么事，别说是这珞玲还没嫁出去，就算是嫁出去了，日子也不会好过的，更不要说是这还关系到了骥远的前途。

    所以为了她的两个孩子，她一定要阻止这么荒唐的事发生。

 新月摊牌

    新月在门外听着，心里是既难过又感动，她难过的是平日里对她客客气气的雁姬竟然想要赶她走，同时感动的是她的努达海想要将她留下来，特别是那番话，新月知道了她并不是一个人在单恋，努达海对她也是有感情的。

    房间里的争吵还在继续，新月强忍着进去和恳求雁姬让她留下来的冲动，没有出声，继续趴在了门上，偷偷的听着。

    “你这样做会害了骥远和珞琳的。”雁姬没有放弃希望，还是劝告着努达海，想要让他知道事情的严重性，为了一双儿女的幸福和前途，放弃那个可怕的念头。

    “这与骥远和珞琳有什么关系，雁姬你放心就算我爱上了新月，但是我的心里面也是有着你的。雁姬你听我说，我爱着新月，无法自发的那种爱，我相信新月对我也是有感情的，她不是那种看重身份的人，真的雁姬你要知道...”努达海双手紧抓住雁姬的肩，激动地说着，在他看来雁姬只是一时没有明白理解他们的爱而已，只要说明白了，雁姬一定会理解并且支持的。

    “努达海你给我好好的想想，如果你真的和新月在一起了后的结果会是什么，更何况新月怎么可能会喜欢上你，不要在这里白日做梦了！”雁姬大声的怒吼，她再也无法好言好语的劝下去了，他们两个明明是生活在同一个世界，在谈论同一个话题，为什么她的丈夫总是会说些乱七八糟的东西。

    “雁姬你果然是嫉妒，为什么你就不能理解我对新月的爱情，就算是她不喜欢我，但是我也...”努达海已经可以确定自己的妻子是嫉妒他对新月的爱，但是他不明白为什么雁姬会嫉妒，他对新月的爱是那么的美好，那么的真挚，难道她不应该是鼓励祝福他吗？

    躲在门外偷听的新月一听到雁姬在质疑她没有爱上努达海，就有了进去表述一个她对努达海的爱有多深的冲动，然后她听到了努达海对她的告白，那一刻新月觉得自己是世界上最幸福的女人了，她感动得热泪盈眶，强忍着马上抱住努达海大哭一场的冲动，猛然将门推开。她要告诉努达海她的爱，然后她要向雁姬道歉，然后告诉雁姬她愿意两个人一同分享努达海。

    房门被推开，努达海还未说完的话被打断，抓着雁姬肩的手也放了下来，努达海和雁姬两个人同时看向了情绪不明的新月。

    雁姬看到新月的样子就知道他们两人的话被听到了，暗道一声：糟了。然后开始想着怎么解释才能不让新月当作没有听见刚才的话：“格格，刚才，那个，我和努达海...”雁姬不知道该怎么说，努力的组织着语言。

    不过很快的她停了下来，她发现新月完全没有听她的解释，而是和努达海对视着。见到这一幕雁姬感到一道惊雷劈到了她的身上，一个可怕的念头浮现在了脑海里。

    “雁姬，我不在乎海的身份，如果身份上的差异会阻碍我们的爱，那我宁可不要做这个格格，我爱海，谁也无法组织我们的爱。”新月在与努达海深情对望后，终于想到自己进来的目的了，她急于向雁姬和她的海解释着，还有表明自己对努达海的爱。

    “我的月芽儿，原来你也是爱着我的，这真的太好了，雁姬月芽儿这么的善良，你怎么可以质疑拒绝我们的爱。”努达海得知了新月的心意后，激动地抱住了新月，深情的看着他的月芽儿，这一刻他感觉自己好像年轻了十多岁，他的心情就好像是初识爱情的小伙子一样，很激动，但又有些不知所措。

    雁姬不可置信的看着相拥的两个人，这让她怎么去相信，一个自小在王府里长大的格格，居然就这么在她的面前，而且是大门敞开的环境下，与人相拥。这简直就是不知廉耻！没有想到端王府的格格会是这样的品性。雁姬看待新月的目光变了，但她也没有做什么，毕竟格格的身份是摆在这的。

    雁姬试图说服着努达海打消这个念头，现在却又发现着两个人是两情相悦的，还有这两个人是同一世界的人，因为她发觉自己根本就无法正确的和他们沟通，而他们自己却说得很愉快，这个发现让她放弃了，她累了，不想再试图对一个疯子讲述正常人都会懂得话，更何况现在已经变成了两个疯子。

    她决定离开，随他们怎么样好了，她一定要离开这里。雁姬手捂着头，跌跌撞撞的离开了。

    努达海与新月抱在一起，他们正沉浸在他们两人的二人世界，并没有发现雁姬的离开。许久过去了，努达海放开了新月，这时他们两人才发现雁姬已经离开了。

    “海，雁姬还是没有接受我们的爱吗？你说她为什么就不能接受。”新月的语调带着哽咽，带着不解，还有伤感。她无法明白爱情是那么的伟大，为什么雁姬就是不能理解他们。

    “我的月芽儿不要伤心，雁姬只是一时无法接受，相信我，她会接受的，我们的爱是那么的美好，没有谁会忍心拆散我们的。”努达海看着新月那娇然欲泣的样子，心疼得再一次将新月拥入了怀里，轻声安慰着，心里不免对雁姬有了些责怪。

    新月点头点头，感受着努达海抱着她的力度，幸福的将头依靠在了努达海的肩上。脸上洋溢着的是胜利者的笑，不管怎么样，现在努达海是她的了。

    腊梅焦急的等在养心殿正大门外，她时不时的往里张望着，她已经在这里等了很久很久了。她想要往里冲，但是这守门的侍卫跟本就不给她这个机会，但是说是去通报的吴书来却是不见踪影了。

    而吴书来此时正在卢修斯身边伺候着，一个小太监跑了进来他见了退到了小太监那边。

    “公公，延禧宫的腊梅在外面又哭又闹的，拖也拖不走，还一直喊着...”小太监说到一半停了下来，他知道后面的话就算是转述也是不能说的，否则就是惹祸上身。不过他是知道吴公公是知道那个腊梅在喊什么的，因为腊梅在刚到是就在说那句话了。

    听了小太监的话，吴书来才想起还有这么一茬，刚才是有个宫女来说延禧宫什么的，还说要见皇上，他根本就没怎么放在心上，反正那个令妃三天两头的闹上吊，不过这次有些离谱了刚吊完又吊，他要是真又为这事去打扰皇上，恐怕一定会遭骂的，再说了皇上早就在这次从延禧宫出来时，就说了以后不要再提和令妃娘娘有关的任何事了。那个宫女闹了起来，像是瞒不住的，他有些犹豫，到底要不要禀告。

    “吴书来有什么事。”那个小太监来的时候卢修斯就看见了，看到吴书来犹豫的样子，他就知道又有什么事了。不会又是那个令妃的事情吧，不过他很快的就否决了，绝对不会有人会这么的蠢得，他在延禧宫的表现已经非常明确的表明了他的态度。

    “回皇上，是...是延...延禧宫的腊梅，说是令妃娘娘上...”吴书来说话有些吞吐不清，他在皇帝身边伺候了这么多年，要是连察言观色都不懂，那早就玩完了。所以，他知道现在的皇上非常的生气。

    “又是令妃，怎么又是令妃，哼，她是不是又上吊了！”想到那个令妃卢修斯都要开始没辙了，看到吴书来点头，卢修斯有了砸桌子的冲动，那个令妃喜欢来烦他，那也不要用同样的招式，这让他会误以为，令妃把他当作了白痴，“那就让她去吊好了，以后不要再拿令妃的事来烦朕了，记住就算是令妃死了也不要来烦朕！”他是真的一点也不想听到和令妃有关的消息了，一点儿也不。

    “对了，给朕直接封了延禧宫，不许任何人出来。记住叫人看好了，要是哪一天被朕遇到任何一个属于延禧宫的人，那就准备好掉脑袋。”想到什么的卢修斯叫住了就要离开的吴书来，补充道。

    “奴才遵旨。”吴书来快步离开下去吩咐了。他知道荣宠一时的令妃娘娘已经彻底被皇上厌弃了。令妃是他所见过的，上位得宠最快的娘娘，但也是被以平时得宠的手段失宠乃至被厌弃的娘娘。他也不明白要是以前皇上听了令妃娘娘要死不活的，一定是先安慰令妃，再训斥奴才，再追查事情，而昨日却是什么也没问，直接走人，这次更是连去都没去，甚至是直接永久性的软禁了延禧宫。还真的伴君如伴虎，这皇上的善变程度太可怕了。

    算了，吴书来拍了一下自己的额头，这皇上的心思岂是他这种做奴才能够猜得到的，不，应该是不能猜才是。主子的意思做奴才的全力去办就好了，想多了就会倒大霉的。

    不再想其他乱七八糟的了，急忙将皇帝的旨意吩咐了下去。

    腊梅没有请到皇帝，但回去的时候带来了一队侍卫，原本腊梅和延禧宫的人都是以为，这些人他们是皇上派来收敛令妃的遗体的。没想到侍卫们到了延禧宫，将腊梅送了进去，就直接锁了门，还有所有的窗也被锁上了，不许任何人出去。任凭他们怎么拍门，怎么喊，怎么解释，都没有人理会。腊梅是喊得最响的，她一直喊着“令妃娘娘死了”的话，只是那后来嗓子哑了，也没有人开门。

    每日都会有人将饭菜送入特地开了的只有两只手掌那么大的小洞送入。

    门外的侍卫，听了许多什么“令妃娘娘死了”之类的话，曾经有人想要打开看个究竟，毕竟他们的确没有听到过令妃的声音，后来想到掉脑袋的那个下场就忍住了。谁知道他打开门这延禧宫的人会不会冲出来，要知道这里的人可是有冲进了养心殿的丰功伟绩的。

    再到后来守门的侍卫听得也麻木了，把屋里人的叫唤都当作是疯叫了，在后来屋里人不再闹了，还传出了恶臭味，侍卫也不管里面的情况。很快的延禧宫被宫里的人遗忘，渐渐地就没有人看管了，送饭的人也忘记了送饭。

 新月与小白花

    经过令妃这么一茬，卢修斯决定带小龙出去散散心，想要将令妃带给他的阴影彻底的给抹掉。小龙在宫里呆着也无聊，想到自己离上一次出宫已经过了许久都没再出去过了，对于卢修斯的提议当然就欣然同意了。不过有了上一次的经验教训，小龙决定避开龙源楼。谁知道那个卖唱的还在不在那里，绝对不能冒险。

    皇帝携同十二阿哥微服出巡，带点人护驾是必须的。不同于之前的乾隆，卢修斯是个谨慎小心的人，不能使用魔法的他，的确需要保护。于是，吴书来以及被选中的几个侍卫与卢修斯和小龙一起便装出宫，体察民情了。

    一行人在大街上行走，小龙是看到什么都感到稀奇，不管曾经受到怎样的教育，现在又是什么样的身份，小龙无论是在以前还是现在都还是孩子，有趣的事物对他还是有强大的诱惑力的。上次他也是他第一次出宫，就直接被他的皇叔给带到了龙源楼吃饭，基本算是什么也没看到，这次机会难得还是卢修斯亲自带他出来的，当然是对喜欢的要一个都不错过的买下来。

    被特地吩咐了不许带刀的侍卫们，此时正人人有份的拿着大包小包的不知名的东西。面对手中随时都会增加的东西，一个个都苦不堪言的，但在皇帝明显纵容的态度下，也就只有认命的领着的同时心里祈祷着他们的十二阿哥不要再喜欢上什么东西了。

    卢修斯对小龙这样没见过世面的丢脸样，抱以纵容的态度。说实话，这个样子的小龙，他还真是没有见到过。思及此，卢修斯心里就把害得他没有在小龙小时候尽到做爸爸的责任的伏地魔诅咒了数十遍，如果不是伏地魔，他一定是会陪在小龙身边看着他一天天的长大，而不是忙碌得几乎没时间与小龙独处，然后伏地魔失败了，他有时间了，小龙却已经长大了。

    “阿玛，你看那里，这么多人围在那里，一定发生了什么事，我们快去看看吧！”小龙眼尖的看到桥上聚集了许多的人，喜欢看人热闹的他当然是不会想要错过的。也不等卢修斯点头，就拉着他快步往哪里走，吴书来和侍卫们自然也是跟上了的。

    小龙越走就越觉得会有不好的事发生，不过好奇心很明显已经超过了他的犹豫，他只是速度上慢了点。小龙走的速度不慢，很快他就拉着卢修斯，连带着一干随从，到了天桥。因为离得近，因为距离和众人的嘈杂声而被淹没的声音传到了小龙一干人的耳里。

    “家迢迢兮天一方，悲怆洛兮伤中肠。”

    “树欲静风不止，树欲静兮风不止，子欲养兮亲不待。”

    “举目不亲兮四顾茫茫。”

    “欲诉无言兮我心仓皇！”

    “......”

    听到有些熟悉的声音，小龙的不安越发严重了，但由于时间过了许久，再加上小白花不值得他浪费脑容量记下来。所以等到看到了一身缟素，头上绑着白孝巾，直挺的跪着，以及那张苍白得一丝血色，不似活人该有的脸的小白花后，除了不悦的皱了下眉，根本就没有其他的反应。小龙，根本就没有认出小白花。

    小龙一行人人看到小白花的前面，地上铺着张白布，上面写着：“吟霜与父亲卖唱为生，相依为命，回故乡未几，却骤遭变故，父亲猝然与世长辞。身无长物，复举目无亲，以致遗体奉厝破庙之中，不得安葬。吟霜心急如焚，过往仁人君子，若能伸出援手，厚葬先父，吟霜愿为家奴，终身衔环以报。”

    一看就知道是个卖身的，小龙对这样的人是不屑的，说得好听点这是孝顺，为了父亲可以不要自己的人生，但事实上一个连尊严都不要了的人还能剩下什么。不过小龙还是感到奇怪的，平常人卖身不会死应该在一个小角落里，默默的哭，要多低调有多低调，毕竟卖身不是什么值得炫耀的事。像小白花一样挡着路，抱着琵琶还要这么大声的唱几句，高调得要全京城的百姓都知道自己卖身为奴以此葬父的，实在是没有听说过。

    比起小龙的不屑，卢修斯鄙视之余还在奇怪，这个小白花虽然长得完全不符合他的品味，更不要说是性格了，但在这京城也不是那种无人问津的，不说其他就这乾隆吧，就一定是喜欢的。但现在却是除了像他们一样看热闹的，根本就没有人打算买。

    向一边的吴书来使了个眼色让他去问，吴书来接到了卢修斯的示意，拉了个老大爷就问了起因、经过的所有。他看懂了卢修斯是让他问，但他又不是只要一个眼神就什么都知道的妖怪，他没有搞明白是问什么，为了保险起见吴书来很聪明的问了全部。

    很快的吴书来从这个老大爷的口中知道了眼前这个卖身葬父的女人，不少的事例，在诧异之余很快的整理了语言，这才小步走到卢修斯耳边轻声将知道的都说了出来。

    “回老爷，这个女子叫白吟霜，原本在龙源楼卖唱。据说已经在这里卖身葬父卖了好几天了，原本是有人要来买的，不过卖价要五十两...”在外面吴书来理所应当的遵守着以前“视察民情”是的规矩，称皇帝为老爷，他将刚打听到的都说了出来，眼睛的余光一直看着小白花，他想要看出这个一看就晦气的女人哪里值五十两。吴书来虽然现在是不觉得五十两多，但他以前也是过过苦日子的，知道五十两足够让穷人过一辈子，不知道有多少的穷人一辈子都没见过这么多的钱，这个女人原本不过是个卖唱的，开口居然这么黑。

    小龙在一旁一起听着，最先听到龙源楼后，他就想起了这个眼熟的女人是谁了，显示左右张望了一下，什么也没发现后再安心的继续听着。等到吴书来说完，他对小白花的不屑加深，这个女人恐怕是醉翁之意不在酒吧，不过这倒是可怜了她死掉的爹，养了这么个女儿，死了还是被当作借口一样的不下葬。这么久了还没有被下葬，再过几天恐怕就要腐烂了吧。不过还真像看看这个女人对着一具腐烂发臭的尸体，是不是还能像今天一样，小龙恶意的想着。

    卢修斯听完了后，眉头紧皱，想要将人轰出京城，但是人家一个贫民百姓的，什么理由都有些牵强。再从这个女人可以在桥上哭上个几天还不换词的，就一定是个难缠的，他又不能因为看对方太不顺眼就打死了吧。于是，卢修斯决定采取眼不见为净的政策，不过在天桥上太显眼了，便吩咐侍卫，让小白花挪个地方。

    “这位姑娘...你在这里卖身会影响到别人的...不如就挪个地方，。”被同伴推出来的侍卫，悲愤的看着同事们，或怜悯、或幸灾乐祸的样子，咬牙走近了小白花，发现对方也看着他，被小白花看得不自在的别过头，僵硬的开口。见小白花没有他想象中的反应，深吸了口气，然后飞快的将剩余的话说完：“姑娘这样吧，我带你去个地方，你在那儿卖，生意一定会比在这好的！”然后期待着等小白花自觉挪位子。

    侍卫的话一落下，便传出了爆笑声，小龙都笑出了声，卢修斯也勾起了嘴角。小白花的脸色“唰”地更白了，因为之前刚哭过，很快的泪水已经在眼眶里打转，一副随时都会落下的样子。

    白吟霜原本以为上来的青年是和之前的其他人一样想要买她的，很快的在青年开口前就把拒绝的说辞给想好了。小白花盯着青年看，想着待青年开口，她就马上回绝了，以显示她的决心。

    青年开口，小白花就要接着说，刚张口就僵在了那里。青年说的话与她所想的完全不同，她从来没有想过有人会对她说这种话，一时之间小白花忘记了怎么反应，就那么呆呆的看着青年。

    待到青年后面那明显有着歧义的话说出，白吟霜更是不知所措了起来。过了一会儿，她才想到自己该有的表现，蓄积起了几日来不怎么停过的泪水。

    “你这个人这么可以说出这么无情的话，吟霜姑娘已经这么可怜了，你同情也就算了，还要赶她走，再说了这天桥又不是你的地盘，你凭什么这么说。”新月也是围观的人之一，见有人居然说出了这么无情的话，连忙站出来抱不平。噌的想到这个姑娘是刚死了爹的，便想起了自己为国而死的阿玛和额娘，还有不久前接到的那份旨意，是不是太不公平了。

    因为接到了让新月伤心的旨意，努达海为了让新月的心情好转点，就带着新月出来散心，没逛多久就看到了天桥上卖身葬父的这一幕。努达海看小白花可怜，又加上与新月一样是丧了父大的，原本是想买下小白花给新月做个伴，但是知道了五十两这个价钱后就什么也没说了。他虽然是个将军，五十两也是有的，但不可能随身携带这么多，再说了买个婢女五十两实在是不合算。

    侍卫不知道怎么回答，这的确是他家爷的地盘，普天之下莫非皇土，只是这身份是不能暴露的，想了一下才开口：“可是这姑娘在天桥这个地方卖身，实在挡了大家的路，在下只是想要请这个姑娘换个不挡道的地方。”

    “你这个人怎么这样，吟霜姐姐这么可怜，你还这么说，你这个人真是太可恶了。”说着说着新月就哭了起来。

    新月这么一哭，小白花在眼眶里打转的泪水也落了下来。

    两个女人像是寻到了知音一般抱着一起哭。

    

正文 两个女人和她们的男人

    倒霉的侍卫不知所措的看着抱在一起哭的两个女人，明明他又没做什么，为什么会一哭就是两个，其中一个还不知道是从哪里冒出来的，明明最该哭的是他，会倒霉到被推出来做这种事情，明明他的任务应该是保护皇上安全才对。

    侍卫还在哀叹自己的运气，同时暗自幽怨的看向了很明显是幸灾乐祸的同事们时，他感到有人向他走了过来，然后他就感到一阵的晕眩，人向后仰去，在勉强平稳了身子没有摔下去，然后感到左眼上疼得他有些发懵，当下侍卫便明白了自己是被人打了。

    将手捂住了被打的左眼，用完好的右眼望向了拳头挥来的方向，他想要知道是哪个不要命的就这么莫名其妙的打了他。虽说当了皇上的侍卫脾气什么的收敛了许多，做事也比以前有了分寸，但他不管怎么说曾经也是个人见人怕，除了他阿玛还没谁敢打他，现在居然就这么莫名其妙的被打了，会甘心才怪。

    “是哪个不要命的，敢打小爷，给小爷站出来。”此时侍卫已经忘记了卢修斯的存在，他已经被人惹怒了，想他以前嚣张跋扈的时候都没有敢站出来说一句，这一次他好声好气的，低调的不能再低调了，居然被人给打了，妈的，这还是天子脚下就敢这么打人，这还有没有天理，有没有王法了。

    “吟霜，对不起我来晚了，你不要这样，对不起。都是我不好，如果我早点知道就好了，吟霜...”来人从新月手中将小白花抢了过来，抱在了自己的怀里，不住的忏悔着自己的过错。

    小白花被来人抱在了怀里，哭得更盛了。她仿佛要把这几天流过的泪水在今天再全部的流一遍。

    新月看着突如其来的变故，先是不明所以，然后看到相拥的两个人，她就明白了。她默默的祝福着两人能够幸福，然后望向了她的海，而她的海此刻也正看着她，然后她甜蜜的扑向了她的海，两人同样是抱在了一起。

    “海，你看到了吗？”新月满怀希翼的看着她的海，她想她的海一定会明白她说得是什么的，而且还一定是怀着与她同样的心情。

    “是的，我看到了，我的月牙儿！”努达海同样和你激动地回复着新月，看着新月的目光也更显温柔起来。

    “他们的爱是多么的令人感动，我们一定要祝福他们。”新月说着说着眼泪又一次落了下来，而且还是越落越多的那种大有与小白花一拼谁眼泪多的趋势。

    “是的，我的月芽儿。不要哭了，你担心的不会发生的，雁姬是一个大度的女人。”努达海心疼地抹去了新月的泪水，旁若无人的轻吻了新月的额头，安慰着新月。

    “不，海，我这是感动，感动他们的爱情，我的泪水是为他们而感到高兴而流的。”新月略微的挣扎了起来，为了显示对方对她的误解感到的强烈不满。

    “是，是，我的月牙儿，是我不好，是我不对，是我的错。”努达海再一次将周围围观的众人视为无物，也不管新月是说了什么，看到她哭了，就将新月紧抱，一遍又一遍的说着歉意的话，虽然他跟本就不知道为什么道歉。

    “阿玛，有伤风化。”小龙此刻已经认出了小白花和咆哮马，同时注意到了卢修斯的样子，他毫不介意的火上加油。上次龙源楼的事情他可还记忆深刻着。

    侍卫打了个冷颤，冷得都忘记了刚才他被人无故打了，也忘记了他刚才想的是要报仇来着。看了看四周，发现在场围观的人都是一幅见鬼了模样看着这两对，侍卫才松了口气，原来只有这两对人不正常，真是的害得他以为其实不正常的是他自己。

    不知为何眼睛再一次瞟到了那个和卖身的抱在一起的男人，侍卫突然发觉他特别的眼熟，连带的他觉得了就连那个卖身的也眼熟起来，到底是谁，侍卫开始费劲的想着。

    “是你！”侍卫看清了那个和卖身的一起的人后一惊，是惊讶也是惊吓，然后像是想到了什么懊恼的捂住了嘴巴。刚才还是一副天不怕地不怕的侍卫，现在恨不得现在就马上离开这个鬼地方。倒不是害怕这个的身份什么的，更不是这个的武力，而是...

    “多隆！怎么又是你。哼！前些日子都没见到你，我还以为你已经改邪归正了，没想到你还是这个样子，看来是我高看你了，而且又来欺负吟霜姑娘了，今天我就为民除害好好的教训教训你。”因为多隆的声音而疑惑的抬头的咆哮马，这才大声的咆哮的起来，他在就该知道，除了多隆这种飞扬跋扈，不学无术的草包公子哥儿，还有谁会这么无耻的当街欺负他的吟霜。他的吟霜是那么的较弱，那么的惹人怜惜，除了多隆，还有谁能够忍心欺负她。

    多隆也就是侍卫这才盯着小白花仔细的看了起来，然后才发现这个眼熟的女人原来就是那个在龙源楼和富察浩祯一伙儿的女人。便再一次感慨起自己的霉运了，真是人倒霉起来怎么躲也躲过，多隆怎么也忘记不了龙源楼里发生的那件让他无比窝火的事情。

    咆哮马见多隆这个样子，便以为多隆是怕了他的，就更加的得意起来。而随着咆哮马的话，小白花也很配合的做出了很害怕多隆的样子，躲在了咆哮马的身后。

    小白花这个样子气得多隆头顶冒烟，他才是受害者，他才是受害者...多隆一遍又一遍的在心里为自己申诉，也就只有在心里了，龙源楼那事，对他来说也是挺丢脸的，被这种人打而且这次还不是第一次了让他怎么好意思说出口。

    “这位公子，吟霜谢谢你的厚爱，可惜吟霜已经心有所属...”小白花先是歉意的对多隆说着，话说到此，小白花没有说下去，而是将目光投向了咆哮马，眼里充满了爱慕之意，其想法不言而喻。

    多隆看着因为小白花这话，而目光全变的围观的众人，怒火噌噌的两下，上升了两个台阶，他是眼睛瞎了才会，不，是就算眼睛瞎了，全世界女人都死光了，都不会委屈自己去看上这么个女人的。不过最终他还是没有爆发，在就要爆发的时，他想起了因为富察浩祯而经历了的一些事。

    小时候，遇到一个小妹妹哭，他上去安慰，富察浩祯就蹭蹭跑去告诉他爹，他仗着身份欺压百姓，于是一向认为富察浩祯是个好货，自己儿子是个烂货的他爹，直接甩了他两耳光。再大点，他抓了一个偷他钱包的女贼，富察浩祯又蹭蹭跑去告诉他爹，他当街调戏女子，他爹本来还不怎么信，但看在这个少年奇才那么的信誓旦旦，就关了他一个月禁闭。还有那龙源楼，妈的那个富察浩祯又去了他爹那儿，他爹这次直接托关系让他进宫当差，这下，他的美好的自由生活全没了。

    想到了进宫当差，多隆这才想起了他现在还在当差的时间，而且是被皇上派来让这个女人挪位子的。而且皇上可是看着的，他怎么可以这么浪费时间，还是正事要紧。

    “这位姑娘，你还是换个地方吧，你看这里生意真的是不怎么好，我给你介绍个地方，保你满意。”无视了咆哮马想要喷火的样子，继续拉扯着笑脸，对着小白花说着：“是硕王府的门口，我相信你去哪里卖，一定可以卖出个好价钱的。”

    多隆的话落，咆哮马不似刚才那么激动了，眼里满是疑惑，想了许久还是想不明白后他将目光转向了多隆，“多隆，你为什么要帮我。”咆哮马的声音轻了很多，语气也不似刚才那么的冲了。

    帮他？多隆的嘴角抽了抽，他哪里又帮他了，这人的理解能力真不是常人可以接受的。不过，他决定就这么顺水推舟下去，省得最被烦死，要不待会儿这人又去他老爹那里告他状，鬼晓得这次他爹会把他发配到哪里去，真不晓得谁才是他儿子。

    “真是的，我们两兄弟谁跟谁啊。”多隆硬是挤出了这么句话，敷衍了下咆哮马，虽然真的很敷衍，但是以他对富察浩祯的了解，这句话就已经非常的足够了。

    “看来是我以前误会你了，好兄弟。以前大哥有得罪的地方，希望见谅！”比起多隆明显的敷衍，咆哮马就激动多了，他没有想到原来多隆是把他当好兄弟的，而且今天还是来帮他忙的。

    咆哮马激动起来就想抱人，他冲过去想要抱住多隆，被多隆巧妙地躲开了，不过他也没有在意，还是那副捡了几百两的嘴脸。

    “这位兄弟，我想你必须向新月道歉。”正在咆哮马兴奋，多隆恶心的时候，胖大海出现打断了。

    胖大海是对着多隆说的，多隆明显是有一头雾水，道歉？他？新月？那时谁？迷茫的抬起头，看向了胖大海，顿时醒悟了，这不就是另一对吗，那新什么的，就一定是刚才那个女人了。

    “为什么，不知道我有得罪这位姑娘？”多隆明白了，这是和富察浩祯的同类，他有些无力的问着原因，这次也太不明不白了吧。

    “你居然还不知道你说了什么！你知道新月是谁吗？”胖大海怒视着多隆，他没有想到这个人连自己做错了什么都不知道，这实在是太可恶了。

    这种样子的女人能有什么身份，哪家妓院的头牌，不过看着姿色，也是太抬举了，但这放荡的样子，倒是挺像的，不过就算是楼里的姑娘也没有大胆到大白天的在这众目睽睽之下与人这样的，反正他是除了这白吟霜之外，没见过这样的。

    “新月身份尊贵，她可是端王府上的格格，新月格格。”胖大海说完就看向了多隆，他想要看这个小子，知道自己得罪了格格后怎么向新月忏悔自己的过错的。

    胖大海的话一出，周围一片唏嘘。胖大海在这京城百姓眼里还算是有名的，从他嘴里说出的话，百姓自然是不会怀疑一个格格的真假的。于是众人开始唏嘘这原来格格都是这种样子的啊，这么的不知廉耻，和一个比自己大了不知道多少的男人在大街上搂搂抱抱的，皇室的教育实在是太开放了。

    “新月格格？很抱歉，我并没有听说过，不过这端王兵败失土，遗孤被削为平民的事，我倒是有所耳闻。不知将军知道吗？这冒充格格，可是个灭族的大罪。”多隆很好心情的看着努达海和新月一起大变的脸色，以及围观的众人一个个都是“原来如此”的样子。看到原本卢修斯一行人站的地方已经无人了，多隆趁着努达海还在因他的话惊慌时，便快速的离开了。

    经过了天桥上一幕，卢修斯已经是满肚子的火气，于是一行人也就不管多隆想往回走了。

    “刚才那个和卖身的女人，抱在一起的是谁？”卢修斯知道那个人一定也是有什么身份和后台的，否则他凭什么敢这么嚣张。那个多隆是个贝子，那那个人应该也差别不多...

    “回皇上，他是硕王爷府上的大公子，富察浩祯。”吴书来对着富察浩祯也没有什么好感，特别是见了刚才那一幕，更是连硕王爷一起没好感起来，生了这么个儿子。

    “怎么这么耳熟...”卢修斯总觉得自己哪里有听过这个名字。

    “皇阿玛把兰馨姐姐指给他了。”小龙见卢修斯忘记了富察浩祯是谁，忙提醒。这兰馨姐姐这婚事，必须要黄，要是有了这么个丈夫，兰馨姐姐怎么可能会有好日子过，不疯了才怪。

    “哦，我知道了。那那个后来来的两个人是谁？”卢修斯对于兰馨和富察浩祯一事已经有了思量，然后继续问着。

    “回皇上，那是大将军努达海，和端王遗孤新月。”吴书来没敢叫格格，毕竟这新月格格的身份已经被削掉了，更何况今日那样有辱皇室的行为，要是他一不小心叫错了，这皇上一定会爆发的。吴书来不得不感慨，卢修斯多么的有先见之明。还有开始质疑那端王府的教育方式，这实在是太...

    “端王府遗孤？”卢修斯轻声的念了一遍，这才想起，那个新月应该是被他削为平民的格格。卢修斯开始庆幸起来，他幸好没有心软什么的，要不然，这皇室名声就一定会被败坏的。

    “去告诉太后，这端王遗孤既然已经是平民了，就还是不要召见的好。”卢修斯想起那个说过要见见新月的皇额娘，为了他皇额娘的身体健康，这事还是拦下来的好。</li>

正文 放人

    小白花卖身葬父一事，结果自然是被富察浩祯买走了，她爹也终于摆脱了腐烂在外的厄运，入了土，被安葬在了香山公墓。而她被安排住进了东城帽儿胡同的一个小四合院里。

    那四合院是小寇子给的建议，房子不大，因为许久没有人住过，门窗也显得破旧不堪，灰尘蜘蛛网遍布整个房子。咆哮马对此是不怎么满意的，但他一时也找不出什么房子，就值得让小白花，暂住在这里，他想用不了多久，他相信自己一定可以很快的安排妥当一切，然后接他的吟霜会王府居住的。

    富察浩祯又怕小白花一个人不能照顾好自己，也怕委屈了小白花，就让小寇子的三婶儿常妈搬过来照顾小白花，然后常妈又找来了个叫香绮的小丫头，一起伺候来小白花。

    对于一个被指了婚的未来额附，咆哮马的行为怎么的也是属于过于高调了的，无奈硬是没有人有这个自觉，在咆哮马心里还在不住的抱怨着无辜的兰馨，如果不是她自己的行为怎么会如此的小心谨慎，以至于委屈了他的吟霜。

    白吟霜从一个卖唱的落魄女人摇身一变成了四合院的小姐，她对这样大的转变还是感到比较满意的，她相信用不了多久，她就会成功的进了王府。

    两个人在四合院里吃了饭，然后都不说话，咆哮马此刻正含情脉脉的看着小白花，而小白花则是羞涩的红着脸低着头，咆哮马也因小白花的脸红而感到愉快。然后小白花决定为他的浩祯唱一首，于是抱起了她的月琴，唱起了《西江月》：

    “弹起了弹起了我的月琴，

    唱一首《西江月》，你且细听；

    宝髻松松挽就，铅华淡淡妆成，

    红烟翠雾罩轻盈，飞絮游丝无定。

    相见争如不见，有情还似无情，

    笙歌散后酒微醒，深院月照人静！

    弹起了弹起了我的月琴，

    唱一首《西江月》，你且细听！”

    小白花唱得很投入，她唱着唱着就想起了自己的遭遇，曲调越发幽怨起来，咆哮马就听得很入迷，跟本就没听出小白花的幽怨，而且尽管这小白花唱来唱去就这么一首，尽管小白花已经唱了很多遍《西江月》了，但咆哮马还是很入迷。他听着这首歌，凝视着小白花，这一刻咆哮马深深地意识到了，这辈子他眼里不可能再容得下别人了。

    在外守着的常妈和香绮完全是没有听明白小白花在弹什么，不过她们也知道小白花和咆哮马那惊天动地的感情（全京城都知道了），心里默默的祝福着他们。

    在无人发现的一个某个角落里，这里的人的一举一动都被严密的监视着。而此刻监视着这一切的人感到什么的痛苦，他原本就不喜欢听着么幽怨的曲子。现在因为工作需要听了不知道多少遍，而且那曲子还在被无限循环中，侍卫对小白花能够长这么久也不停下来喝口水而感到惊佩，对咆哮马能够听这么多遍的同一首曲子，不但没感到一点的不耐烦，反而越发的入迷起来，而产生了敬意。

    那个人回想了这两人发生的事，以及那让他无法忍受的恶心对话，他突然觉得，这两人还真是天造地设的一对儿。绝配啊！绝对的绝配！他对此非常的肯定着。

    太后对吴书来突然带来的皇帝口信感到很疑惑，但她相信自己的儿子是不会做莫名其妙的事情的，自她回来后这个儿子就变了很多，变得很值得信任。当下没有问什么就答应了下来，待吴书来离开后，才派人开始调查这新月到底是做了什么，惹恼了皇帝。

    “小李子，去给哀家打听打听，那个端王府的遗孤新月到底是怎么回事。”太后招招手，吩咐了这慈宁宫里最机灵的小太监去打探消息，漫不经心的从桌上拿起茶杯，抿了一小口。这新月到底是做了什么？太后还是纠结着这个问题。

    小太监领命离开，很快就带着消息回来了。快到连太后也吃惊了起来，她手中的茶都还有着余温，连一半都还没喝掉，这速度未免也太快了吧。要不是知道这小李子，对她是忠心的，她都要怀疑这是个脸敷衍都不会的蠢货了。

    “怎么取得这么快？消息打听到了？”太后见小李子脸色如常，就知道一定是打听到了，不过这个小李子到是本事渐长。

    “奴才出了慈宁宫，正巧遇到了皇上的侍卫，奴才费了点周章，才打听到，今儿早皇上带着十二阿哥、吴公公和几个侍卫微服出行...”小李子把打听到的原原本本的告诉了太后，除了太后想要知道的新月，小李子还把小白花和咆哮马的事情了出来，只是侍卫没有说名字，小李子也就把这事当做笑谈说了出来，边说还一边暗自咂舌，这个新月格格还真是举世少有，还有那不知名的一男一女。当街与男人搂搂抱抱的，这两个女人胆大的真是让人“佩服”啊。

    太后久久不能回神，她正在消化小李子说的那些话。她是在是无法想象会有女人这么不知廉耻，现在还一蹦就是两个，最让她不能够接受的是其中一个曾经还是个格格，就算是现在不是了，那以前属于格格的教养都吃到肚子里去了。原本还在担心着皇家的声誉的太后，突然想起自己的儿子已经让人家做平民去了，这是太后头一回觉得自己的儿子的决定比她还要明智，她知道如果当初皇帝来询问她的意见的话，她一定会心软，保留端王遗孤的爵位的。

    这端王府的教育一定是有问题的，太后这么想着。她努力地回想着端王这个人，端王虽然急功冒进，但也教不出这样的女儿，“噌”的她又想到了端王妃。那个女人给她印象比端王深刻多了，也不知道是怎么当上王妃的，身上没有一点高贵典雅的样子，给她的感觉尽是一股小家子气，堂堂一个王妃居然...不想也罢，不过这样一想，有这么个额娘，女儿也就只能这样了。

    “哎呀！桂嬷嬷，去看看暗房里的那个小燕子还有没有气？”提到新月，想到败坏皇家颜面的格格，太后猛地想起，自己这儿似乎还关着个没一点儿礼教的格格。不过好想已经几天没有送饭去了，要是给饿死了，也不知道皇帝会怎么样，毕竟听说那个还珠格格，也是皇帝曾经最宠爱的女儿。宠爱到皇后都不要了，想到这个太后就冒火，她看中的娴儿和那个粗俗没有礼教的野丫头相比，那个野丫头根本不能比，区区一个没品级的格格居然压过了阿哥，压过了皇后。越想越恼火的太后想，那种东西还是死掉好了，她说是意外，皇帝也不能说什么。

    小燕子被七手八脚的抬了出来，样子极为凄惨，两手的手腕上是青得发黑的勒痕，头发凌乱的已经堪比杂草了，还有那张脸，勉强可以看得出五官，脸上的有些地方已经开始出浓发烂了，而另一些则是结着有些厚的黑痂，身上发出了阵阵的恶臭味，太后皱着眉远离了几十步，拿出帕子捂住了口鼻。

    “死了，是，死了吗！”太后见小燕子被丢在了地上这么久也没有个动弹的，便疑惑的问着搬运“尸体”的奴才，想要求证（于是您老不要用如此明显的幸灾乐祸的语调，而且还带着点欢快，而且明明是问句，却说得这么的肯定）。

    听了太后的“问话”，奴才们左看看右看看，一个个都犹犹豫豫的最终还是没有人开口，小李子擦了擦汗，太后您老人家为毛说这么肯定，肯定得手底下的人都没有敢说不是的了。

    “回老佛爷的话，这还珠格格虽然已经出气多，进气少了，但还是...”最终还是小李子说了，在他看来老佛爷不是那种因为这种事情就迁怒奴才的人。

    “噢...”太后可惜的看了一眼小燕子的“尸体”，“那还不快去把还珠格格送回淑芳斋，对了再传个太医过去看看。”知道了小燕子没有什么事，太后就显得有些兴致缺缺的，吩咐了小燕子的事情后，就回了寝宫歇息。

    为毛太后您这么的失望，小李子再一次挥袖子擦了擦汗，在老佛爷回了寝宫后，他就着手让人送小燕子回她的淑芳斋。可是就这事他开始犯愁了，这个还珠格格搞成了这副模样，叫他怎么送回去，要是在搬的路上挂了，这倒霉的不就是他吗！想到这，小李子突然发现，他也在希望这个还珠格格要是在密室里就死了就好了。被自己的想法给吓了一大跳的小李子使劲的敲了一下自己的脑袋，决定还是什么都不要想了，这还珠格格在暗室关了这么久都没死，怎么可能死在他手里。这个理由很好的让小李子自己信服了，也就不再担心小燕子会不会送到半路就挂了的事情，叫了几个人就一起抬着小燕子去了淑芳斋。

    “爸爸，这兰馨姐姐的婚事你打算怎么办，这皇帝悔婚，对兰馨姐姐的名声也不好，可是那种货色就是重新投胎几千遍也不可能配得上兰馨姐姐的。”作为自己的母亲自小养在身边的姐姐，小龙自然是把兰馨当作了亲姐姐的，这在这个时代被认为是女子最重要的婚姻之事，他这个做弟弟的自然是要替姐姐好好的把关的。

    “兰馨的婚事我会安排好的，自然是本呢个嫁那种货色的，至于富察浩祯，我也会给他一个格格的。”</li>

正文 事与愿违

    小燕子被抬回淑芳斋的那个样子，着实是惊了所有见到了小燕子现在的尊容的人。其中最为显著的便是夏紫薇了，而金锁也是一副慌张的样子，但是如果忽略了她眼里那理所当然的嘲笑。以小燕子的脾气会说什么话她又岂会猜测不到，这样的得罪了太后又怎么可能会有好果子吃，该是说这小燕子能够活着回来，她就已经是吃惊的了。太后最是恨破坏规矩的人，最重视的就是皇室的颜面，像小燕子这种突然间冒出来的孙女，又是那么的不懂规矩，给皇室抹黑，老佛爷必是恨极了的。

    “奴才们，奉命将还珠格格送还。”小李子说完就示意抬着小燕子的人将她放在了淑芳斋的门口，然后不等淑芳斋的人出来将人接手了，就赶紧离开了这里。

    听到了声音，正在淑芳斋里面伤心着的紫薇，陪在一旁的金锁，以及自从小燕子被太后的人带走就什么事情都不干了的四个奴才，先是一起一愣，不得不说小燕子“消失”的时间已经长到了他们几乎都给忘记了还有这么个人。过了会儿他们才想起来这是还珠格格，是他们的主子，便急忙一起出去迎接小燕子的归来。

    “啊！”紫薇看到地上多出来的一动不动的人先是条件反射的尖叫了声，然后才想起了出来的目的，“小燕子？是你吗？”紫薇看到躺在地上根本就分不清是男是女的人，上前不确定的叫了声。

    “格格，格格。是你吗？”胆小的明月彩霞跟本就没有上前，小桌子小凳子，上前也交唤了两声。

    躺在地上的人没有回答，或者说她是正处于昏迷中跟本就没有听见，不过就算是听见了，她也跟本就无力回答任何的问题，她那张流脓溃烂的脸，让她跟本就张不开嘴。

    紫薇见对方根本就没有回答，便以为这个人不是小燕子，下意识的松了口气，开始懊恼那个刚才在这里喊什么将小燕子送回的人了，也不知道在这里丢了个什么，不过...紫薇快速的用绣帕捂住了口鼻，后退了十多步。在确定这不是小燕子后，夏紫薇才开始真正的开始奇怪为什么这个人会在淑芳斋门口，然后那一直因为担心而忽视了的臭味钻入了她的鼻中。

    转过了头，她才发现其他的人包括金锁早就已经远离那个突然间冒出来的人了，并且统一的捂住了口鼻，只有她后知后觉的刚刚发现那个味道，刚刚的后退。金锁没有提醒她的举动，让紫薇很伤心，她想果然尔康变心了，金锁也不像以前一样了。

    一时莫名其妙的伤感，让紫薇把原本还担心着小燕子安全的心思给抛到了一边，把对于多出来的一个发着恶臭的人忘记，满脑子都是那天的晚上的场景，她的尔康怀里抱着晴儿。

    她不再管地上连是男是女都难以分清的人，望向了金锁，满目的哀愁，然后便撇下众人，一个人摇摇晃晃的回了淑芳斋。

    众人也是莫名其妙，不过他们也无所谓，反正这个夏紫薇也不过是个奴才，平日里把她当主子不过是因为还珠格格，现在还珠格格不在，他们便肆无忌惮了。

    而金锁也有那么点不知所以然，她知道刚才她家小姐那哀怨的奴光是看向她的，但却不知道这是为什么。在反思了刚才的作为后，还是不知为何的金锁，把刚才的那个目光当作了她家小姐的病犯了，又开始莫名其妙了，也就不再想什么了，不过她心里倒是对上次当答应了十二阿哥的决定，感到庆幸无比。

    在紫薇回了淑芳斋后，众人经过了一番莫名其妙，也一一回了淑芳斋，他们一时间都忘记了他们出来的目的，遗忘了地上还有个人在。就这样的小燕子被丢在了门外，无人搭理，而她自己因为昏迷也不晓得自己的处境。

    咆哮马和小白花的事情既然全京城的人都知道了，那硕王爷和他的福晋雪如自然也是知道的，现在他们在正堂里等着咆哮马回来，然后问问清楚这到底是怎么回事。

    而咆哮马此刻并不知道家里有着“好事”等着他，正与小白花依依不舍的上演着一步三回头的送别的戏码。

    “吟霜，天色不早了，我要回去了。”咆哮马深情的看着小白花，看了眼已经发暗的天色，不经的抱怨起，老天为什么不能把美好的时光延长。他还在回味着他的吟霜弹奏的那首《西江月》中的韵味，可是他现在却是不得不回家了。浩祯不经的心里有些责怪那个设下了门禁的阿妈，还有那个对他过于关心的额娘。

    “你回去吧，我一个人会很好的。”小白花也是不舍的样子，虽然嘴上这么说着，但她的手还是紧紧的抓着咆哮马的手没有放开。眼里含着泪光，完全是一副她的浩祯这一去就不会回来的样子。

    “不，吟霜，你要知道我是舍不得一个人走的，要知道我是那么的想把你一起带走，只是...只是...”只是现在他根本就没有办法，他根本就不能给自己做主。咆哮马看到小白花眼里的泪光，急忙解释着，但解释到后来他也不知道该怎么说下去了。作为一个贝勒，他爹的唯一也是最好的继承人，他跟本就没有办法决定自己的人生，特别是婚姻。他想到了说是要嫁给他的兰馨格格，对于格格的下嫁，他跟本就无法拒绝不是吗？

    咆哮马感到自己被一股悲哀环绕，这就是身份带给他的无奈，他在心中如此叹息着，避过小白花疑惑的目光，望向了昏暗的天空，良久之后，这才看向小白花，露出了悲哀无奈的笑。

    “我明白的，公子的大恩大德吟霜这辈子都无以为报，唯有做牛做马一辈子来回报公子大恩。若公子想要带吟霜走，吟霜不敢不从，若公子不愿带吟霜走，吟霜亦不得不从。”小白花听出了咆哮马话里的悲哀和无奈，更听出了咆哮马根本就不想带她去硕王府的意思，当下就哭得更加的生猛起来，眼泪也好像不要钱一般的落下，言语里的委屈之意更是明显得让人无法忽视。

    “吟霜！对不起，真的对不起！你是那么的善解人意，不过你放心，相信我，我一定会尽快的想办法让阿玛和额娘都接受你，然后正大光明的把你娶进硕王府。”咆哮马听到小白花的话就激动了起来，他没有想到他的小白花是那么的理解他，体谅他，紧紧地抱住了小白花，道了谦，许了诺，咆哮马毅然放手，转身离开了四合院，没有停顿，没有回头。他不能回头，他这样告诉自己，他害怕只要一回头，他自己就不想离开这里了，对他来说，这里有小白花的味道，所以才给他有了一种名为“家”的感觉。

    小白花呆呆的看着咆哮马转身而去，她明明不是这个意思的，她想要和她的浩祯一起离开的，哪怕是去硕王府为奴为仆的，她也是心甘情愿的，而不是呆在这个地方，或许就是一辈子都会呆在这里。她不是不相信刚才咆哮马的那一番真诚的话，只是她无法相信王爷和福晋会接受她，除非...除非...小白花眼里闪过一丝光，愣了一会儿后，像是下定了决心一般，转过了身，回了四合院。

    浩祯回家时是一路狂奔的，他知道自己已经晚了很久，也幸亏天色已经晚了，路上的人也少了许多，否则也不知道会有多少的无辜的百姓会被撞到。

    进了硕王府咆哮马感觉到了府里的气氛不对，开了门，这才看见正坐在大堂眼里透着火气的阿玛和满目的焦急的额娘。知道事情不好的咆哮马正想要开溜。

    “站住！”看到门被打开，然后自己的爱子走了进来，硕王爷的火气更旺了，居然这个时辰还刚刚回来。然后尽然当作他什么也没看见的样子想要离开。这个逆子，难道当他的眼睛瞎的吗！

    “阿玛，你有什么事找儿子？”咆哮马一副什么都不晓得的无辜样，其实他是真的什么也不晓得，他阿玛这么生气总不会是为了他晚回家才这样的吧。

    “你居然还不知道自己做了什么混账事！”硕王爷没有想到自己的儿子居然连自己做了什么错事都不知道，一怒，猛地一拍桌，桌上的茶盏因为剧烈的晃动摔在了地上。

    “啊！浩祯你怎么样，疼不疼！”雪如尖叫了一声，她看见茶盏的碎片有一片弹入了他的儿子的脸，顿时鲜血直流，她急忙扑了上去，也不顾硕王爷此刻正在恼火着。

    “混账！今日天桥，还需要我提醒你什么！”硕王爷看见自己的儿子因为自己的原因受了伤，还留了血，一时也是心疼不已的，不过这次的事很重要，他必须要知道到底是怎么回事。

    “阿玛是不是浩祥又对你说了什么，阿玛你怎么可以相信他而不相信儿子的人品。”看到自己的阿玛这么的生气咆哮马一时也慌了，不过他随即的想到了那个总是嫉妒他的才华天赋的弟弟，他在天桥跟本就没做什么坏事，反而他锄强扶弱帮助吟霜葬了父亲，找到了安生的地方，应该得到阿玛的赞赏才是，现在这种情况一定是他在阿玛面前抹黑了他什么。想到了这个的咆哮马顿时一阵悲哀，若是他生长在普通的人家是不是就没有这种弟弟的算计了。

    “这还需要浩祥来说，全京城都传遍了！你知道不知道！”看到自己儿子居然还不知道反醒，那心疼顿时就被怒火取代。

    “阿玛，我只不过是救下了吟霜，这又不是什么大事。”咆哮马有些不解一向疼爱着他的阿玛，这次为什么会为了这种不足为道的事，这样的生气。

    “看来这件事是真的。”硕王爷压下了怒火，尽量的心平气和的对自己的爱子说道。其实他有些看不懂自己的这个儿子了，自这个儿子出生他的寄予了他期望，然后这个儿子果然很出色，几年前京城人人称道的“捉白狐，放白狐”，然后...然后...硕王爷一愣，似乎从这件事后，就没有然后了。

    “阿玛这当然是真的，儿子见有人居然欺负一个弱女子，就帮助了吟霜脱困。阿玛这件事...”咆哮马坦然的承认了。

    “好了，我不管那个女子怎么样，今天开始不许你再与那个女子见面，还有我会安排她离开京城的。”硕王爷打断了咆哮马的话，直接说了决定。直接称呼一个刚刚相识的女子的名，这让他怎么可能相信什么事情都没有，真是的自小交给他的廉耻什么的都给忘了，特别是在这个时期，还发生了这样的事，要是传到了皇上那里，他们家就完了。

    “阿玛你怎么可以...”咆哮马听了自己的阿玛这样的决定自然是不满意的，这关他的吟霜什么事，为什么要让他的吟霜离开京城，这实在是太过分了。

    “好了，浩祯，你啊先回去，把伤口处理好，你阿玛这这边，额娘来说。”雪如知道自己的儿子想要反驳，急忙打断了她儿子的话，省得再惹王爷生气。看到自己的儿子又要开口，急忙随意的敷衍了一下自己的儿子，然后把他推出了门。

    “看你教的好儿子，这都被你给宠坏了！”硕王爷狠狠地瞪了一眼自己的福晋，然后甩袖离开。

    雪如低着头没有反驳，这件事的确是浩祯的不对。可恶，当初如果不是那个浩祥出生，她又怎么会去抱一个完全不知道哪里来的儿子。想到她原本可爱的女儿，雪如的眼睛一下子红了。

    “阿嚏！”此时同样是没有回家，却除了自己母亲之外没有人知晓的浩祥打了个喷嚏。

    “谁在说我坏话。”这是他打的第二个喷嚏了。

    “想什么呢，小爷我这次可是还不容易才得了半天假，出来喝个小酒什么的，你发什么呆。今早我还遇到你哥了，这晦气的。”想到这次得的半天假全是因为今早的那倒霉事，皇上才可怜他让他休息半天，多隆就想哭。

    “好了，你不就遇到这么一次吗，我天天遇到这日子不是照过。”喝了一杯酒，浩祥对多隆生在福中不知福的表现表示鄙视。

    “你那不是习惯了吗，我难得遇到一次，当然会受到惊吓。”想到这个远比自己倒霉的兄弟，多隆得到了很好的慰籍，然后开始同情起这个自小和那个疯子生活在一起的兄弟了。

    “你他妈的才习惯了，那种人怎么可能会习惯！”浩祥第一次有了他哥的潜质，咆哮的声音惊动了酒楼里所有的客人。

    多隆陪笑着道谦，然后小声嘀咕着：只不过是开个玩笑，需要这么激动嘛。</li>

正文 旨意

    张太医总觉得自己昨天有什么事忘记做了，可是怎么也想不起来，后来也就不去想了，要是什么重要的事，他那里会忘记，一定是无关紧要的小事，他这么安慰自己。

    “老张呀，昨天那个还珠格格怎么样了，也不见你说起。”王太医拍了一下刚到的张太医问道。平日里其他的主子他们这些岁数不低的当然是不敢也是不愿意谈论什么的，但那个还珠格格是个例外，那简直让他们这些老家伙都啧啧称奇的东西，这生活这么的烦闷，难得有这么个可以消遣的，他们自然是不想错过的。

    “啊呀！惨了！”这才想起了昨日里老佛爷身边的小李子公公让他去淑芳斋诊治还珠格格的。急忙拿着药箱，也不管同僚的疑惑，跑出了太医院，直奔淑芳斋。

    “这老张是怎么了，走得这么急？”还不回答他的问题。王太医转头看向了其他的同僚，得到的是一致摇头的回答。

    张太医走得很急，他想这是他生平最快的速度了吧。他倒不是怕还珠格格什么的，他怕的是老佛爷。太后让他给还珠格格看看，而且听小李子公公的描述怕是有些严重的，可他却把这件事给忘了，整整拖了一天，要是老佛爷怪罪下来，这丢官事小，掉脑袋是大。

    看到那熟悉的三个字“淑芳斋”，张太医停了下来，粗喘了两口气，这才走了进去。这可是只要在宫里当差的都晓得的地方，可以找不到坤宁宫在哪，但这淑芳斋却是熟的发溜，谁叫这淑芳斋的人出名，每次都给人上演不同的戏码。不过这淑芳斋原本就是用于看戏什么的，给这个还珠格格住还真是适合，张太医心里这么想着。

    走进淑芳斋张太医一愣，这也太安静了吧，门口也没有个奴才守着什么的。昨日听小李子公公说这个还珠格格不是蛮严重的吗？而这淑芳斋怎么像是什么事也没有的样子。想来也奇怪，他忘记了没来，这淑芳斋的人怎么也没有来太医院请太医。

    张太医加快了脚步，这淑芳斋安静的让他心里发慌，他需要见个活人安安心。

    “哎呦！”走得太急的张太医也不知道是踩到了什么，整个人往前冲，摔在了地上。

    吃痛的捂着摔着了的头，慢吞吞的爬了起来，眼睛的余光瞥到了那个害他摔跤的不明物体，不知道是什么，他也不想知道，“妈的，这淑芳斋怎么这么大的东西都乱丢。”小声嘀咕着抱怨了，捡起药箱，继续往里走。有了刚才的教训张太医走得也不急了，反正他看着淑芳斋的样子，那还珠格格根本就不会有什么事。

    看着紧闭的门，张太医表示很有压力，这淑芳斋是格格的住所，他又不能就这样直接的推门进去，但是想要叫人这通报吧，这里的太监宫女愣是一个也没在。张太医站在门外，不知道该怎么是好。

    卢修斯下了朝，就携带着小龙去了慈宁宫，给太后请个安，聊聊家常，顺便想要瞧瞧小燕子的情况。

    “皇额娘，不知道这小燕子现在怎么样了。”卢修斯不经意间提起，要不是现在需要到那只鸟，他发誓他是决对不会主动提起与那只鸟有关的任何东西的。

    原本还是笑得慈祥的太后，脸一下子板了起来，将视线转向了自己的孙子，只用眼睛的余光瞥向自己的儿子，“哀家的小十二，快过来给哀家好好看看，听说最近都上朝堂了。”将孙子抱起，不再理会自己的儿子，看着自己的孙子笑得慈爱。

    “”对于现任的自家老妈孩子气的表现，卢修斯表示很无语，也很无奈。他这次只不过是需要那只鸟尽一下该尽的责任，又不是关心那只鸟的死活，要不是这次真是需要，他吃饱了撑的才会无故的去关心那只鸟怎么样。

    “永D啊，怎么瘦成这样了，是不是每天上朝把你给累得，皇帝也真是的，小十二才多少岁，这十一都还没上朝堂，这十二倒是先上去了”太后看着比起以往消瘦了许多的孙子，心疼的抱怨着，其实对于皇帝看重了永D以及这一系列的特别待遇，还是让她很欣慰的，但是看到瘦了这么多的孙子，她还是很心疼的。

    对于太后的关心，小龙决定还是什么都不要说得好。他也知道他根本就不需要说什么，这不过是因为爸爸提到了小燕子，然后皇玛嬷心里很生气，又不想表达出来，然后想要说些其他不理爸爸而已，对于自家现任奶奶如此的小孩子脾气，小龙不予置评。

    “皇额娘”卢修斯打断了太后对孙子的关心，对于自家老妈只要一提起小燕子就闹脾气的反应表示很无力。

    “哼！”对于自己儿子对小燕子那个乡下丫头这么的关系，太后表示很生气，这次连个余光也没有给，直接冷哼了一声，将头转向了别处，连自己的孙子也不看了，话也不说了。

    “皇额娘！”对于闹着脾气一点儿也不肯配合的皇额娘，卢修斯感到非常的头疼。

    “怎么，皇帝还是这么喜欢那个还珠格格？”太后怎么也不明白那个还珠格格有什么地方是讨人喜欢的，还有和她混在一起的就没什么好东西。想到之前的夜闯慈宁宫，真是胆大妄为，又想起自己原本那么懂事的孙子永琪，还不是自从遇到了那个还珠格格，混在一起后开始不对劲的，现在更是不知礼孝了，居然带着两个奴才就这么闯进了她的寝宫，要不是看在他是自己的孙儿，早拉出去打死了。

    “这个，皇额娘误会了”对于自己额娘的误会，卢修斯觉得很怨啊，自从他接受了这个身体后，就根本没有表达过哪怕是一丁点的对那只鸟的宠爱，为毛还会被误会。看来之前的那个乾隆对人影响太大了，让人都以为他是宠爱那只鸟的。

    “好了，还珠格格已经不在哀家这里了，皇帝就带着小十二回去吧，以后不要再为了这种事情来打扰哀家了。”太后不耐烦的打断了想要为自己辩解的话，下了逐客令，将怀里的小龙放在了一边，自己站了起来，不再去理会皇帝离开了。

    “小龙。”卢修斯看着太后离开的背影，带着询问的口气，叫了声自己的宝贝儿子。

    “嗯？”小龙疑惑的抬起头，看向了自己的爸爸。

    “我到底是哪里表现的是宠爱那只鸟的！到底是哪里！”卢修斯对于被误解宠爱那只他压根连见也不想见的鸟，表示很恼火。

    小龙摊摊手，耸耸肩，表示他也不知道。然后不再理会这个已经这个失了风度的爸爸，率先离开了慈宁宫，向着淑芳斋走去。

    到了淑芳斋的外面，小龙四处看了看，皱眉，这淑芳斋怎么连个看门的奴才也没有，而且看着门上的灰尘，恐怕是有些日子没有人擦过了吧，他没有贸然的进去，而是静静的站着，在外面等了会儿。而目光固执的看着那门边的灰尘，作为一个有人口居住的地方，有这么多的灰尘，只实在是让他无法接受。

    过了一会儿，卢修斯带着吴书来等侍卫才姗姗来迟，卢修斯站到了小龙的身边，看着自己盯着某处看皱褶眉头的儿子，疑惑的顺着目光看了过去，然后也一起皱起了眉头。

    “这淑芳斋的奴才哪里去了！”卢修斯也是盯着那扇粘着厚重灰尘的门，低沉的问着，一步也没有踏进去。

    吴书来自然是听出了皇帝语气的不善，顺着皇帝的目光过去自然就明白了这是为什么。吴书来心里把这淑芳斋的奴才都给骂了个遍，一个个都是怎么当差的，主子被抓了，居然连个门也不擦了，搞得好像是没人住的废弃宫殿一样。不过这小桌子小凳子以前不是挺懂事的吗，果然跟那样的主子混久了，这奴才也都变得不怎么正常了。

    吴书来亲自上前，拿出了手帕开始擦起了门，跟着的几个小太监也很懂事的上前一起擦了起来。很快的手帕上都积了厚厚的灰尘，这门也勉强可以看了。

    卢修斯也不想为难懂事的奴才，也就决定放低标准，走了进去。小龙也知道这扇门是不可能一时半会儿会干净的，也就不怎么计较了，只不过皱着的眉头没有松下去过。

    “皇上！微臣叩见皇上，皇上吉祥。”正不知道该不该推门的张太医，看到那熟悉的明黄色，一个慌张惊呼了一声，然后才想到自己忘了什么，急忙跪拜。

    “起来吧，张太医你呆在这里是怎么回事。”一路过来都没有看到一个奴才的卢修斯脸色越发暗沉了。

    “微臣是奉太后之命，来给还珠格格把把脉，只是”张太医说到了一半听了下来，只是眼睛时不时的瞥向那扇紧闭的门。

    “把门给朕推开。”看向那紧闭着的门，卢修斯也明白了为什么张太医呆在外面没有进去。

    侍卫们得到命令，其中两个上前，一脚将门踹开。忍不住心中的好奇，往里面看了一眼，都是一愣，眼里都是惊愕，但也没有说什么，退了回去。

    卢修斯有了心理准备，往前走了几步，往里看了过去。两个奴才就睡在了地上，盖着明显是不属于他们的被子，睡得还挺熟，刚才的踹门声都没有将他们惊醒，往里走了几步步入了内室，侍卫们自然是止步了的，属于格格的床下睡着两个宫女，只盖了单薄的衣物，而那张属于格格的床，同样是睡了两个人。此时的卢修斯被之前的情景刺激的也不顾什么了，上前拉开帘子，然后睡着的同样是两个宫女。

    “把她们给朕叫醒！”说罢，就沉着脸离开了内室。

    小桌子小凳子已经被叫醒了，此刻正战战兢兢的跪着，头抵着地，一抬也不敢抬。

    “朕问你们，还珠格格哪里去了。”卢修斯的声音显得平稳，他现在也不想计较这些奴才的过失，反正这淑芳斋原本就被他抛弃了地方，主要的是那只鸟的去处，现在她的存在可是至关重要的。

    “回皇上，格格格格还在老佛爷那里，并并没有回来。”小桌子回答着，声音还在颤抖着，头还是没有抬起。

    “可朕听说格格已经回来了。”卢修斯并不打算去怀疑自己的皇额娘在骗他，因为这跟本就没有可能。不过这些奴才怎么可能会不知道自己的主子有没有回来。

    “皇上，小燕子的确是还没有回来，皇上，您是那么的慈爱伟大，求求您一定要救救小燕子！”不等小凳子小桌子开口，紫薇已经率先的跑出来回答了。原本睡得迷糊的她一听是她爹来了，就急忙穿好衣服，不管凌乱着的头发跑了出来，再听到了是关于小燕子的，就急忙想要让她爹把小燕子给救回来。

    “放肆！这格格的小名是你这个做奴婢的可以叫的。”虽然是知道了这个女人才是乾隆的正牌女儿，但是看到这个样子的女儿，卢修斯实在是心里难受，既然这么想做宫女，那他就成全她一辈子，他见鬼才会认回这个女儿。

    “奴婢该死，奴婢知罪。”紫薇伤心地看向卢修斯，她没有想到她爹会对她说这样的话。没有想到不止是尔康，金锁，现在连她爹也不要她了。

    对于那个莫名其妙惯了的夏紫薇，卢修斯不打算理会她，“太后说了还珠格格已经归还了。”被看的有些发凉，卢修斯还是决定早点把事情搞定。

    “皇上，小燕子没”紫薇突然像是想到了什么，也不解释了，冲到了外面。

    侍卫没有拦住，也就一起跟了出去，不一会儿，紫薇回来了，侍卫们手中多了一个人形不明物体。

    而夏紫紫的泪水在看到那个物体后就一直留着，嘴里还喊着“小燕子，对不起，你快醒醒”侍卫们看那个物体的目光充满着厌恶，因为那该死的味道。

    在卢修斯的示意下，张太医上前，探了探鼻息，把了把脉，面露惊奇，“回皇上，格格虽然气息薄弱，但是并无大碍。”

    “那爱卿就给朕把格格治好了，伤药就只管用最好的。”然后卢修斯就带着人和小龙一起离开，他实在是受不了这个气味，他的小龙看上去都快窒息了。

    回到养心殿，卢修斯就拟了旨意，然后就很快的由吴书来颁下，封小燕子为固山格格，嫁个硕王长子。

    圣旨一下，京里有权势的人都开始猜测起来，皇帝的女儿被封固山的实在是绝无仅有的。要真比起来这身份，比那个富察浩祯本人都低了。都想到了这里的众人一致认为硕王府失宠了，一个个都离硕王府的人远了很多。也就是是硕王爷和福晋，认为皇帝没有知道他们家儿子的混账事，虽然换了媳妇，但是这个小燕子是皇帝的亲女，而兰馨只不过是皇后的养女，在他们看来，这小燕子的身份比兰心高多了。心里自然是高兴的。

    硕王府高高兴兴的开始为婚礼的事情操办起来。而淑芳斋的小燕子此刻根本是什么也不知道。

正文 固山=小燕子

    宣读圣旨的时候富察浩祯本人也是在场的，当硕王爷和福晋都笑得开花似的灿烂，侧福晋则笑得腼腆时，而他却是僵着张脸的，所幸这吴书来也是那天桥的见证者之一，也就没怎么在意这咆哮马的表情，等这咆哮马接了旨，吴书来就回宫复命了。

    在宣读圣旨的时候咆哮马都处于浑浑噩噩中，连圣旨的内容也就听了个大概，他知道这是皇上赐婚，但是他在这一刻想到的却是吟霜。他知道一个身份高贵的格格就要嫁给他了，但是他和格格根本就没有感情可言，他们甚至是素未谋面的，他想象了格格的样子，得到的却是他的吟霜的轮廓，然后是吟霜的眉，吟霜的眼，吟霜的鼻，吟霜的唇。郁结的心情突然好了许多，沉浸在想象中不能自拔，直到额娘推了他一下，他才意识到自己走神了该接旨了。

    接了旨回了神，他情绪开始低落，因为他知道刚才只不过是他不切实际的美好幻想，格格不可能是他的吟霜。他的吟霜是那么的美好善良委曲求全，想到当初吟霜为了报恩甚至愿意为奴为婢，他就觉得心疼，而格格可能是刁蛮任性不识大体，只要一想到格格可能会容不下他的吟霜，咆哮马就感到难过。

    看着阿玛额娘那两张笑脸，咆哮马怎么看就怎么刺眼，就好像是在嘲笑他，嘲笑他连自己的爱情也没有办法维护。他觉得自己一刻也呆不下去了，将圣旨放下，在全府都在为他能娶到格格而高兴时，他跑了出去，这府里的喜庆压得他透不过气来。

    硕王爷和福晋由于之前为他们的儿子的出格行为而心惊胆战，这前些日子就已经心知肚明了的赐婚，让他们高悬的心放了下来，也感到格外的高兴，也就没有管咆哮马的突然发疯似的跑出去，也许是他因为格格要下嫁给他，而太过兴奋了。

    “王爷听说那还珠格格挺受皇上宠爱的，上次祭祖都给带去了。”雪如对于换了媳妇的事情还是挺疑惑的，虽然这也不碍着什么，而且之前带去祭祖的格格不就是这个，也许是她家的儿子太过优秀了，两个格格都想嫁，皇上就将最宠爱的格格嫁了过来。

    “这个我倒是也有听说，对了，这些日子你叫人看着点浩祯，省得又给我惹出什么乱子来。”笑得荡漾的硕王爷，突然想起了他之前担心的，脸一下子拉长了下来，这次连圣旨都下来了，说什么也不能再出差错了。

    “知道了知道了，王爷我们家浩祯你有什么不放心的，又不是那个多隆，总是惹事。”对于自家自小就聪慧过人给她争足了面子的儿子，雪如还是非常放心的。

    硕王爷没有说话，但很显然他对于自己的福晋说的话是很认同的。

    “阿嚏！”此时正在宫里当差的多隆打了个喷嚏。摸了摸鼻子，莫非是昨日着凉了。

    咆哮马一路狂奔，其间撞上了路人无数，不过由于那天桥事件，京城的人基本都认识他了，也就没有人上前和他理论没让他道歉。一个个都是知道这是个跟本就无法沟通的。

    不知道跑了多久，他终于到了他心里所向往的地方，也就是那住了小白花的四合院。这是他第二次来这个地方，但在王府的时候却是日日想着这里。只是前些日子被看得紧出不了门，这次好不容易才趁着大局已定猜出来的，想到那皇上的赐婚，咆哮马不由得再一次伤感起来，像他这样的人婚姻本来就是不能自己决定的。

    咆哮马到了四合院，见了进去喘着粗气，然后他看到她的吟霜正坐在小板凳上，洗着衣物，手搓得通红通红的，而他雇来伺候吟霜的丫头不在，常妈也不见了踪影。

    咆哮马开门的动静比较大，正在洗衣服的小白花听到了声响，疑惑的抬起头。

    “浩祯你怎么了？”小白花吃惊的看着有些狼狈的浩祯，放下了手中为洗完的衣服，走了过去。

    “谁让你在这里洗衣服的，我不是叫了人伺候你吗！你说这个家哪里是需要你亲自动手，常妈和香绮都到哪里去了，我不是让她们伺候好你吗？她们就是这么办的事。”看到小白花发红的手，咆哮马感到心疼，然后又想到了这常妈和香绮竟然这样的不尽责，便怒吼起来。

    “我知道错了，常妈和香绮家里有事，是我同意她们回家看看的，你就不要怪罪她们了。以后我再也不会自己洗衣服了。”小白花急切的为常妈和香绮辩解着，生怕咆哮马就真的怪罪她们了，说着说着眼睛也微微的泛红起来，她不想有人因为她而受罪。

    “是我不对，吟霜我不该在家里受了气，心情不好，就跑这儿来撒，对不起吟霜，原谅我，原谅我好不好！”咆哮马看到小白花泛红的眼，这才发觉刚才自己的却是过分了，自己怎么可以对他的吟霜这么大声的说话，她只是太善良了，他不该这样的。

    “不浩祯这不怪你你只是关心我，是我不好让你操心了。”小白花也很快的承认了错误。

    咆哮马激动地将小白花拥入了怀里，他的吟霜是这么的善解人意，不知道那个格格又是怎么样的。不经的咆哮马又想起了那个素未谋面的格格，心情再一次开始烦躁起来。

    他抱着小白花越抱越紧，两人隔着衣物紧紧地贴在一起，咆哮马觉得心底里有股火在慢慢地烧起，好像只有眼前的人可以浇灭。拉开小白花，看着那红润的唇，咆哮马终于是忍不住吻了上去。

    咆哮马一边吻着，手在小白花身上不规矩的摸索着。小白花轻轻的用力试图推开，发现根本就推不开后，就没再尝试过。

    “唔！”小白花惊叫，咆哮马的手探进了她半开的领口，小白花开始挣扎起来。

    “浩浩祯，我们进去。”好不容易让嘴巴获得自由的小白花，说得很吃力。

    原本由于小白花的挣扎而很不满的咆哮马一听，兴奋的横抱起小白花就进了卧房。

    还珠格格要出嫁的消息，除了淑芳斋里的人不知道外，宫里宫外都已经传遍了。而宫里宫外也都正喜庆着，宫里的人对于终于要送走一瘟神而高兴，宫外的百姓们则认为这小燕子是他们民间的格格，而替小燕子出嫁而高兴。

    永琪正在景阳宫里执笔在宣纸上乱舞着，而纸的上方摆的是一本《孝经》，这是那次慈宁宫事件后，老佛爷要求的。原本他是不放在心上的，因为他以为这只不过是老佛爷嘴上说说的。但是这些日子里被禁足在这景阳宫里，他也没有事情可以做，而慈宁宫的桂嬷嬷居然问他要抄写稿，好不容易打法了去，他就开始赶紧的补着。

    他不知道的是，上次的罚抄什么的的却只是太后随口说说的，而这次回让桂嬷嬷来也只不过是因为皇上为了那小燕子的事情去烦她，而心里不爽快罢了的。

    “没有想到五五哥还有这个闲心在这里抄书。”小龙走进了景阳宫，而永琪由于太过用心的抄写，而没有察觉到有人靠近。小龙下了很大的决心才将“五哥”这两个字喊出了口，努力的不去想这个人和自己的身体有血缘关系。

    看到小龙来了，永琪也不抄书了，将笔重重地拍在了桌上，人站了起来。由于年龄上的差距，永琪的身高明显是高于小龙许多许多的，于是他俯视着小龙，他认为此刻和自己一向是合不来的这个弟弟过来，一定是为了嘲笑他被老佛爷罚的事情的，不经的心里面有些埋怨太后一向疼他，这次却为了那么点小事就罚他，那慈宁宫他又不是没有去过，为什么这次就要罚了。

    “永D你来我这景阳宫做什么！”永琪刻意的加重“景阳宫”这三个字，加以炫耀。这阿哥成年是要搬出宫去开设府邸的，而只有他是住在这宫里，而且还是有着特殊意义的景阳宫里，这其中的含义，还需要他细说吗。想到这个永琪不经的又得意起来，这成年还住宫里的的却就只有他了，而又住在这景阳宫，皇阿玛的心思不就等于是昭示天下了，果然皇阿玛是最宠爱他的，其他的只不过是一个小小的插曲。想着想着永琪脸上挂起了笑，还同情的瞥了小龙一眼。

    看到永琪那样子的嘴脸，那犯贱的笑容，还有那目光，小龙已经基本猜到永琪的那些想法了，转过了身去，嘴角微微的抽搐着，过了好一会儿，才转了回去。他该感慨的，这是那么丰富的想象能，只不过想象也就只能在梦里成真了。

    “五哥，你难道还不知道？”小龙一副很吃惊的样子，很不可置信的口吻，再用‘不是这样吧’的目光看着永琪。最艰难的第一次已经出口了，后面的“五哥”这两字叫的很溜了，小龙决定还是将话题转正，省得这个人再胡思乱想。

    “到底是什么事。”永琪不想看到自己的这个弟弟，总觉得他是来这嘲笑他的，听了这口气，他也觉得是来嘲笑他什么事情都不知道的，想要知道了什么事，然后就打发他离开他的景阳宫。

    “原来五哥真的不知道啊！可是固山格格出嫁的事已经人尽皆知了。”小龙还是很惊讶的样子，还夸张的加大了音量，一副完全不相信的样子。

    “固山格格嫁给富察浩祯的事情我当然知道，不过这和我有什么关系。”对于永D的话，永琪表示莫名其妙，宫里都在说什么固山格格出嫁的事，不过一个固山格格什么时候需要宫里的人关系了。现在他的这个讨人厌的弟弟，也来他这里提一下，这个固山格格到底是什么人。

    “原来五哥是知道的，不过不知五哥知不知道这个固山格格还有一个名字，这个名字五哥一定是很熟悉的。”小龙有些小小的吃惊，没有想到这个人白痴过头那么多，知道是固山格格，却不知道固山格格是谁。小龙决定好事做到底，一定要告诉他事情的真相。

    永琪没有说话，一副洗耳恭听的样子，看着永D等待着他把他口中那个自己熟悉的名字报出来，然后赶人。

    “其实那个固山格格的真名叫什么我也不知道。”小龙慢悠悠的说着。

    永琪一听火起上来了，就知道这个弟弟来找他准没好事，这果然是来找茬的吧。不知道名字？果然是在耍他。

    “不过五哥还有她自己还有很多都喜欢一个称呼。”小龙还是说得很慢，没有想到这个‘五哥’还真是没有耐心呢。

    小龙这么说刚想喊人把自己弟弟赶出去的永琪，看向了小龙，眼里的意思就是‘继续说下去’。

    “那个称呼就是”小龙故意停顿了了下，眼睛看着永琪，发现对方还是没有猜出来是谁，不经有些沮丧，真是的这么多的提示了还猜不出来，这样的还算是感情好？

    看到了自己弟弟眼里的戏耍，永琪有了那么点不好的预感。

    “小燕子。”答案公布了，等着看戏的小龙，看着没有反应的永琪，小龙感觉成就感干什么的都没有了，而且还特别的失望。于是小龙决定再说一次。

    “我是那个固山格格其实以前叫小燕子。”说完，小龙就心满意足的离开了，他已经确定永琪不是因为太相信小燕子而无动于衷，而是在发呆。

    景阳宫，五阿哥站着没有动，眼神呆滞不知望向了哪里。

正文 真相大白上

    不知道是多久以后才回过神来的永琪，也不顾什么罚抄，不顾什么禁足了，冲出了景阳宫。他不相信自己听到的，原本他是想要问问永D的，只是在他回过神的时候，眼前已经没有人在了。现在他一心想的就是早点见到小燕子，然后他需要小燕子解释，小燕子嫁个别人这种事，他是说什么也不会允许发生的。

    永琪像是疯了一样奔向淑芳斋，一路上遇到的太监宫女们也都见怪不怪了，这次干脆是当作没看见，反正一段时间总要上演这么几出。不过这次他们还以为是五阿哥转性了，懂得遵循皇上的旨意了，乖乖的禁足在景阳宫不再光明正大的偷跑出来了，没想到只不过是暴风雨前的宁静，他们敢打赌，这次闹得绝对比以往还要惊天动地，都酝酿这么久了，这一定是爆发。

    到了淑芳斋没有看到熟悉的小凳子小桌子，反而是两个生面孔看得门。疑惑了下，却没有深究下去，现在最重要的是见到小燕子，由于是生面孔不认识，永琪决定把他们当作空气，像以往一样就这么直接的想要进去看小燕子。

    永琪向往常进入淑芳斋看小燕子一样，视看门的太监为无物，只是他忘记了不是每一个太监都像小凳子小桌子一样，更何况这两个太监和他一点儿也不熟。步子刚跨出，就被拦住了。

    “五阿哥请止步，格格正在静养，不允许任何人进入。”其中一个太监开的口，话说得一板一眼的，表情也是硬邦邦的，说话期间甚至根本就没有拿正眼瞧过永琪一眼。

    永琪一呆，一时没有反应过来。在宫里嚣张惯了的他，什么时候在奴才的嘴里听过除了恭维讨好之外的话，敢如此强硬的拦住他的奴才，这还是头两个。

    “你们两个知道我是什么人吗？连我的路也敢拦！”口气无比的嚣张，狠狠地瞪了两个奴才。他认为是这两个奴才是新来的所以没有认出他，于是他刚刚根本就没听到小太监对他的称呼，或许根本就没听见那段话，就只是知道有人拦下他的路了。

    小太监明显是没有想到，这个五阿哥的记忆力差到了如此的地步，于是在诧异中还是重复了一遍刚才的话，“五阿哥请止步，格格正在静养，不允许任何人进入。”

    永琪没有想到这两个人是知道他的身份的，更没有想到知道了他的身份后，居然还有人干拦他。他是谁？他可是皇阿玛最宠爱、最寄予期望的儿子，同时也是最有可能得到那个位子的阿哥，就凭他成年至今还没有出宫建府，而且还是住在景阳宫，这宫里的奴才哪个不是处处巴结着他的。这一定是皇后那个恶毒的女人的人，随即的永琪很快的想到那被他忘记了有一段时间的两个名词。

    “都给我滚开，在拦着小心我让皇阿玛砍你们的脑袋！”一想到眼前的两个奴才是坏人派来的，又想到这里毕竟是皇宫，而他是皇上的儿子，并且还是最出色的那个，永琪大脑里面的阴谋论开始运作起来，推开那两只拦着他的手，然后丢下狠话就去找他的小燕子了。

    两个小太监很顺利的被推开，然后看着永琪进去找小燕子，之后就没有一点的阻拦，就好像刚才那么坚决的拦住人不让进去的不是他们一样。被推开的两人像是根本就没有看到五阿哥来过，继续站回了原来的位置，守着门。

    永琪边走边咒骂着刚才那两个不识相的奴才，然后开始担心其小燕子来了。如果刚才那两个奴才真是皇后的人，那小燕子这次的婚事就一定不是自愿的，一定是皇后那个恶毒的女人逼迫的小燕子，而刚才那两个一定是在这里监视着小燕子，不让小燕子逃跑。想着永琪便加快了脚步，他已经迫不及待的想要见到他那美丽的小鹿了。自上次被老佛爷带走后，他们就再也没有见过面，不知道他的小鹿有没有在老佛爷那里受苦。上一次的事，他退缩了，眼看着老佛爷将她带走，但这次，他不会向皇后妥协的，他一定会把他美丽单纯的小鹿救这苦海的。

    “小燕子，小燕子，我来看你了，小燕子。”人还未见到，永琪就迫不及待的喊了起来，不过让他奇怪的是，他的小燕子怎么会没有出来，要是以前他的小燕子一定会很快的就用声音来迎接他的，但是这次他没有看到小燕子的人，也没有听见小燕子的声音。莫非是十二骗他的，小燕子还没有从老佛爷那里回来，可是门口的奴才不是说什么小燕子在静养什么的，不对，那两个奴才是皇后的人，所以一定是皇后联合了十二来耍他的（于是所有人都想乃那么的闲！）。

    将事情想通了得永琪在心里将皇后和十二狠狠地骂了一通，然后扭头准备去找那两个太监算账。

    “小燕子，小燕子，你终于醒了，小燕子！”激动地声音从小燕子的卧房里传了出来，成功的打断了永琪想要跑出去，和找那两个太监麻烦的脚步。

    听清楚了内容还有那哽咽的语气后，永琪的脸沉了下来。那个声音是紫薇的，而听那语气他知道小燕子在老佛爷那里一定受了不少的苦，而且是昏迷了很久，刚刚才醒了过来。永琪感到自己的心在隐隐作痛，甚至在开始怨恨老佛爷，那个自小是疼爱着他的皇玛嬷。他和小燕子走得那么的近，他的皇玛嬷怎么可能会看不出他对小燕子的感情，这次下手有多重，他听着紫薇的声音就能够猜的到了。难道皇玛嬷不知道打在小燕子的身上，其实是疼在他的心里吗！

    永琪把男女有别什么的都抛掷脑后了，他冲进了小燕子的卧房，看到的是只有紫薇和金锁坐在床边上照顾，而小凳子小桌子，还有明月彩霞一个都没有在。只是现在的他一心想的是小燕子，也就在心里小小的疑惑了下，就没再想了。

    紫薇和金锁听到声响，转过头看到是永琪，也没有说什么话，默默的站起来，离开了卧房，将这里留给永琪和小燕子独处。

    紫薇其实是含着泪捂着嘴跑出去的，其他人见了只当她是和小燕子姐妹情深，为小燕子的伤而哭，只有金锁一个人是明白的，她家的小姐是又想起那个福尔康了。

    永琪走近了那张躺着小燕子也就是他心爱的女人的床，他走得很慢，他知道小燕子伤得很重，他需要心里准备，他根本就无法想象他美丽的小鹿身上有一丝一毫的伤口存在。

    终于到了床边，一直低着的头终于缓缓地抬起。然后他看到了，他看到了自己心中最美的女人，脸上缠满了绷带，一张脸上连眼睛都无法幸免，还有那手腕上明显是上过药，却青得发紫的勒痕，他已经可以想象得到他的小鹿在太后那里遭受到了怎么样残酷的在对待。

    心里怨恨着太后的无情的永琪，已经把小燕子不是真的格格的事情是除了他们几个人没有人知道的给忘记了。他觉得自己已经遍体鳞伤了，他的皇玛嬷将自己心爱的女人折磨得不成样子，而他的皇阿妈则将自己心爱的女人送给了别人。

    “唔唔唔唔”原本安静着的小燕子开始剧烈的挣扎起来，她想要开口说些什么，只是严重的伤以及那一夜的寒风让她根本无力有任何的动作，而缠满绷带的脸，让她无法张口说话。

    “小燕子，你怎么了，我是永琪，我是永琪啊！你想要做什么，告诉我，告诉我，我来帮你做！”看到小燕子的挣扎，永琪急忙上前握住了小燕子的手，希望平复小燕子的心情。而永琪没有注意到的是，他的手正中了小燕子手腕上的那块淤青。

    “唔唔呜呜呜”小燕子非但没有平静下来，反而挣扎的更加厉害了。她想要挣脱永琪的那只手。

    “我知道了，我知道了小燕子，你一定是想要去找皇阿玛取消那个该死的赐婚对不对，你放心好了，这件事我一定会帮你的，我现在就去找皇阿玛！”用力握紧了小燕子的手，看到对方挣扎的更加的厉害起来，永琪想当然的以为小燕子是高兴的。

    “呜呜”小燕子有些有气无力。

    “小燕子，我走了，你放心吧，我一定会劝回皇阿玛的！”永琪信誓旦旦的看着小燕子，然后吻上了那个绷带，再然后放开了手，离开了淑芳斋。

    在门外什么都听到了的紫薇，眼泪流得更加的厉害了。她在为五阿哥对小燕子的情深而感到感动，然后她又想到了他的尔康，想到了他的尔康把晴儿拥入怀里的情景，想到了他的尔康背叛了她，背叛了他们的爱情。

    不知道是永琪的错觉还是什么，他总觉得在他要离开的时候，小燕子好像是送了口气的样子。

    门口守门的两个太监看到永琪这么急冲冲的离开了淑芳斋，而那脸色也极其的不好看，就知道马上宫里就又要上演什么了，幸灾乐祸的神色显而易见。而且这两个其中的一个在五阿哥离开后，就立马走了另一条路，飞快的离开了。

    永琪走得飞快，他要劝他的皇阿玛收回旨意，他绝对不能就这么眼看着自己心爱的女人就嫁给别的男人，虽然那个富察浩祯也算得上是个重情义的男人了，但是要娶他的小燕子，跟本就是没有可能的，他的小鹿除了他没有人可以配的上。

正文 62、真相大白中

  
    小龙吃着喜欢的桂花糕，悠闲地靠着椅子，然后看着厚厚的一叠的手写稿。而那手写稿无一不是用毛笔写的，英文？小龙一页页的翻看着实不实的皱一下眉头，然后继续的看下去，然后又皱眉，又翻，又皱。然后将咬了一口的桂花糕放回了碟子里，从椅子上站了起来，蹭蹭跑到了卢修斯的面前，将那份英文的手写稿放在了卢修斯的面前。

    卢修斯此时正看着奏折，根本就没空理自己的宝贝，小龙过来也就是抽空抬一下头，然后将那份手稿放到了一边，就继续批着奏折。

    “亲爱的小龙，我想你已经看到你的爸爸有多么的可怜了。”华丽的咏叹调，卢修斯稍稍的怀念了一下许久没有用过的语气，只是期间没有停下手中的笔，头也没有抬起过。

    小龙明显是不满意卢修斯的将手稿放边上的做法，重新拿到了手上，然后把它重重的拍在了卢修斯正在奋斗着的桌子上。桌子一颤，卢修斯手中的朱砂笔一抖，原本的圈变成了叉，然后往上划到了桌上。看着那本已经被毁了的奏折，卢修斯摇了摇头，放下了手中的笔，然后将小龙抱起放在了膝盖上。

    “爸爸，你不觉得这本家规其实是有很大的问题的吗？”小龙将手稿翻开了几页，自己再反复的确认了几遍后，然后再摊到了卢修斯的面前，他说得很认真很认真。

    “哦？”语调上扬，但明显是敷衍的回答，他现在还在想着被他放在一边的奏折，这个皇帝的工作量比他以前作为马尔福家家主的工作量还要多上几倍，真他妈不是人干的，不过在这么大的压力下，那个乾隆还能到处去玩，还欠下了不少风流债，还真是不简单。

    “爸爸，你看这一条，还有这一条，这一条，这一条，爸爸这些，这些还有这些都是有问题的。”小龙手在纸上面指着，翻着页然后再指着，他很认真也很仔细，一条他都不愿意错过。

    “嗯。”继续敷衍着，眼睛瞟到了那份还打开着的奏折上，然后开始思考，这是该打圈还是该打叉。

    “爸爸，你也这么认为，那我想你以后就爸爸！”听到卢修斯的回答，小龙高兴地继续说着，对方没有反应，小龙疑惑的抬起头，然后看到他的爸爸眼睛看向了桌上的奏章，思索着什么，刚才的回答根本就是纯粹的是在敷衍他。

    卢修斯回过神，小龙看到对方眼里的疑惑，挣扎的从卢修斯的膝盖上下来。“卢修斯・马尔福先生，我想我有话必须对你说，有关于你的失礼之处。”小龙说得很严肃。

    卢修斯看着严肃的小龙，还有听了那所谓他有失礼的话，来了兴致，一挑眉，示意小龙继续说下去。

    “难道马尔福先生不知道，在对话中走神是一件非常失礼的行为，作为马尔福家的家主，难道马尔福先生不该好好的温习几遍马尔福家的家规？”对于刚才在他说话时，自家爸爸的走神，小龙表示很气愤，然后将手中厚厚的手写稿放到了卢修斯的手上。

    “我亲爱的小龙，你不知道打扰了我的办公，这本身就非常的失礼。当然了，如果你不介意抄写《铂金荣耀》十遍，那我也不介意抄个一边。”将那本厚厚的家规在小龙眼前晃了晃，然后还是将那本摊开着的奏章合上，再将小龙重新抱到了自己的腿上。

    卢修斯看着再闹小脾气的小龙，宠溺的笑了笑，刚想开口说些什么。门外熟悉的声音让他瞬间就没有了开口的欲望。

    “该死的，你们这些狗奴才，难道不知道我是谁吗？都给我让开，否则我一定会让皇阿玛砍了你们的脑袋的！”

    “皇阿玛，儿臣永琪有要事求见！”

    听着这让人无比熟悉的声音，无比熟悉的台词，卢修斯的瞬间的脸黑了下来，原本是不错的心情也开始变得阴沉起来，将小龙从他的腿上放下，然后打开了那本刚合上的奏章，拿起那支不久前刚放下的朱砂笔，认真的开始批阅。

    “爸爸我受不了了。”由于永琪声音的出现小龙已经彻底的把刚才的小小不愉快抛到了一边，他凑近卢修斯不满的抱怨着。比起刚才的小别扭，现在应该同仇敌忾不是吗。

    “皇阿玛，儿臣有要事求见，皇阿玛”永琪原本沉寂了一会儿的声音再度响起。

    “”卢修斯继续淡定的看奏章，当然了如果忽视了他额角皱起的十字路口，就更加的有说服力了。

    “实在是太难忍受了，他难道就不能偶尔换一换台词什么的，又是这么几句话，他说得不烦，我听得都快反胃了一样的语调，一样的话，这所算是种天赋对不对爸爸。爸爸我敢打赌，马上他就又要和侍卫们开打了。”小龙爬上一边的椅子，耷拉着脑袋说着，言语里尽是不耐。

    小龙不再讲话了，因为他刚才说的什么打赌，他静静地听着门外的动静。

    “五阿哥这养心殿没有皇上的传召，您是不可以进去的，您还是请回吧。”一个侍卫还在不懈的努力着，希望能够将永琪劝回，很显然的他是太天真了又或者是他是新来的，没看到他周围的前辈们一个个的都只是拦着，而一句话也没有说吗。

    “你们这些不识相的狗奴才，耽误了正事你们谁担当得起，还不给爷都让开！”永琪往前跨了一步，原本以为他既然都已经把话说到了这个地步，这些侍卫就算是再大的的狗胆，也不敢再拦着他了的，没有想到他再一次被拦住了。

    “今儿我就代替皇阿玛好好的教训教训你们！”永琪一下子更火了，他感觉今天自己像是被侮辱了一样，连几个小小的奴才也敢不把他放在眼里，随即的想到了永D今儿来他景阳宫时那嘲讽的语气，他看向侍卫们是越发的不顺眼起来了。

    侍卫们先是一愣这替皇上教训他们，这种大逆不道的话这五阿哥也说得出来，而且是在这养心殿门口说的，这不是说给皇上本人听吗。不过惊讶了一会儿，他们也就释怀了，特殊人特殊待遇嘛，面对向五阿哥这样的人还能有什么要求。

    在养心殿守门的侍卫们也算是经常和五阿哥还珠格格这伙人打交道的，很快的就感觉到了势头不好，齐齐的后退了一小步，这一次还很有同事爱的不知道发生了什么的新同事给一起往后拉了下来，手习惯性的摸到了刀柄上，然后想到了眼前的人不是刺客才懊恼的将手放下。如果是刺客就好了，这是侍卫们统一的想法。

    是刺客就可以名正言顺的把他给劈了。

    很快的就如小龙预料的，侍卫们预感的那样，永琪拉过一个侍卫就是一拳打了过去，然后该侍卫应声倒地，没有再爬起来。永琪见侍卫这么的不经打，小声的唾弃了一下，然后再拉过一个一拳挥了过去，就如之前的那个侍卫一样，倒地后就没再爬起来。

    很快的永琪一拳倒一个就基本把侍卫全部给打倒了，躺了一地的人，就只有一个刚才拦着他说话的侍卫还站着。一个侍卫自然是不敢打皇帝的儿子的，他就被打倒了再爬起来，然后再被打倒，再爬起来，现在的样子已经是非常的凄惨了，嘴角掺着血迹，额头因为倒地磕到了台阶也有些出血。

    “让他进来。”

    声音从养心殿里传出，那个被打惨了的侍卫听了声音这才让到了一边，让永琪进去。

    永琪听到了他皇阿玛的声音心里忍不住的欣喜，他在门外喊了这么久都没有反应，他还以为他皇阿玛不再宠他了，不过看这样子，他的皇阿玛果然是看重他的。

    得意的看了几眼还躺着的侍卫们，然后恶狠狠地瞪了好几眼那个唯一还站着的，然后才走了进去。

    等待永琪进了养心殿，之前还躺着装尸的侍卫们一个个的都从地上都爬了起来，还把那个唯一站着的新来的侍卫给吓了一跳。

    “前辈你们怎么”小侍卫看向那些爬起来的，有些惊恐有些疑惑，就好像是在看诈尸一样。

    “我你这小子笨，还真不是假的，以后学着点。”看着小侍卫那惨不忍睹的样子，众人同情的看着他。其中一个敲了一下小侍卫的头，然后小声的教育着。

    “啊？”小侍卫对此表示不解。

    “前辈的话要多听，以后看见刚才那个就躲远点，知道了没。噢，对了，还有淑芳斋的那个，不过听是说快出嫁，倒也无所谓了。以后啊，机灵点，改装死的时候前往不要硬撑着，特别是刚才的那个，趁他不注意的时候就装死的话，第一拳也不用挨了。”另一个侍卫见后辈如此之呆也上前细心的教导着自己的晚辈某些技巧，至于刚才小侍卫的犯傻的举动，侍卫觉得还是不要再有了的好。

    “嗯。”小侍卫非常乖巧的点头，虽然他还是没有搞明白，为什么这些前辈刚才要装死，而且还特意的说明了遇到五阿哥要装死，不过他还是决定听从前辈们的话。

    “唉，说真的小子我看你也蛮惨的了，我记得今儿是你第一天在这宫里当差吧。”有一个上前同情的看向了自己的后辈。

    小侍卫不明所以的摸了摸头，不过他还是非常诚实的点了点头。然后他便看到一众的前辈都很同情的看向了他。

    “好了好了，待会儿我请喝酒，小子把刚才的事给忘记了吧。”

    “对啊忘记了，不过当差第一天就碰到那个极品，还真是有够惨的。”

    小侍卫还是有些不明所以，不过他还是很听话的把刚才的事抛到了脑后。

   
正文 63、真相大白下

   
    永琪走进养心殿，看到的便是专心看着奏章的皇阿玛，以及那个吃着点心喝着茶的十二弟。原本心情不错的永琪再看到在那边悠闲吃着点心的弟弟后，心情就一下子降到了低谷。只要一想到他在门外求见皇阿玛的时候，这个弟弟却是坐着吃点心喝茶，永琪就觉得很不公平，突然他感受到了很严重的危机感。于是，再一次看向永D时永琪眼里的敌意更浓更深了。

    “十二弟，你怎么在这里打扰皇阿玛，平日里我都是怎么教育你们这些弟弟的，皇阿玛为了国家已经这么的操劳了，不是说了有什么事可以来景阳宫找五哥吗，你怎么可以还带在这里让皇阿玛不省心。”压下心底里的不满，永琪做出了一副好大哥教训自己的犯了错的弟弟的样子，义正言辞道。

    小龙压根就没有听永琪在说什么，非常淡定的继续喝着茶吃着美味的点心。连眼睛的余光都没有往永琪那一瞟过一丝一毫的。在小龙看来去听永琪说话，那就纯粹是在浪费时间，而用眼睛看哪怕是余光不小心瞟到了，那也是污染了他美好的眼睛。

    很厚默契的卢修斯批着公文也没有理会永琪，至于永琪的那番义正言辞的话，他也就是偶尔的听到了什么声音，至于内容什么的他倒也是没有听仔细，也根本就不想听明白。

    永琪见永D竟然没有理睬他，不经更为愤怒了，有发现了宠爱自己的皇阿玛竟然也只是顾着奏章没有理他，心里不经更加的不爽，当然了无论永琪再怎么大胆他也是不敢朝皇帝发火的，于是他把一切的过错全都施加到了永D的身上。

    “十二弟，你这样实在是太过分了，你竟然就这么无视了我的话，如此的目无尊长，平日里读的圣贤之书都读到哪里去了。”此刻的永琪俨然是一位好兄长看到自己不成器的弟弟时失望，以及懊悔自己没有再严厉一点督促自己的弟弟的懊悔。

    看到对方还是没有理睬他，依旧吃着糕点，永琪大脑里的那根名为理智的筋“啪”的断掉了。也不装好哥哥了，气势汹汹的走到了永D的面前，将永D手中已经咬了一半的凤梨酥一把抢了过来，然后也不说话，就那么狠狠地瞪着永D。

    “哎呀，五哥你想吃凤梨酥就早说，何必来抢我吃剩下来的，你瞧这盘子里还有很多。”小龙惊讶的抬起头，看着永琪想到吃人的样子，像是明白了什么似的拍了一下自己的头，然后非常谦让的将那被他咬过了的半块凤梨酥让给了永琪，然后然非常大方的把装着糕点盘子拿了起来，端到了永琪面前，一副全送给你了的样子。

    永琪一愣，呆呆地看了看手中的半块糕点，再看了看小龙手中的盘子里的众多糕点，然后再看了看小龙那写着“不要客气”的脸，脸一下就绿了，狠狠地将手中的糕点摔在了地上，然后还很不解气的踩了几脚，最后还觉得不够爽快，还碾了几下。

    小龙没有想到对方会有这么幼稚的举动，稍微有些发愣，不过马上又恢复了状态，“五哥，你就这么拒绝了小弟的一番心意，这做弟弟的也无话可说，可这咬了半口的凤梨酥也是你自己抢了去了，你现在这又是什么意思。”永琪的那一番举动过后，小龙的脸色已是不怎么好了，黑着脸的小龙质问着。

    “你简直是太目无尊长了，今天我就让你知道什么是长兄如父，我要代替皇阿玛好好的教训教训你。”永琪这是气昏了头，一下子就忘记了自己这是在什么地方，又有谁在一旁看着听着这一切，竟然扬起了手，作势就要打永D。

    永D没有在意那扬起的手，将手中的盘子放回了原来的地方，然后伸手拿起一块桂花糕，咬了了一小口，再将一旁的茶拿起，喝了一小口，至于永琪那只手，他直接当作了没有看到。

    永琪见了永D这样的反应更加的气愤，原本只是想作势吓吓永D的手，真的挥了下去。

    眼看就要落到小龙的脸上，原本暇意的吃着糕点的小龙，左手挡住了永琪的右手，两人四目相对，小龙收回了手继续吃着喝着，而永琪由于目的没有达到双目已经快要喷火。

    “你居然还敢挡，今天说什么我也要替皇阿玛教训你。”说罢，收回僵在半空中的手，想起了刚才击倒了那么多侍卫时的动作，由掌改为了拳，就要朝小龙的脸上挥去。

    “永琪，朕记得朕还没有死。”眼看拳头就要挥至小龙白嫩的脸上，一直忙于公务没有抬头理会这场有永琪带来的闹剧的卢修斯最终还是重重地将手中的朱砂笔拍在了桌上，冷冷的冒出了这么一句话，死盯着永琪的那只高扬着的手。

    永琪的手僵在了离永D只有几厘米的地方，却是怎么也挥不下去了，他的大脑还是可以运作的，就算是再傻再蠢的人也是能听得懂这样的话从皇帝的口中冒出来所意为的含义是什么。刚才他说出那样的话完全是因为气急，现在卢修斯的一番话就像是一盆冷水，浇在了他的头上，冷静下来的他，当然是明白了自己刚才说了什么大逆不道的话，想到了刚才他皇阿玛的反应，永琪一时间吓得冷汗直流。

    目光看向了永D他正喝着茶，似笑非笑的看了他一眼，然后就一直把目光注视着糕点。永琪理所应当的把永D的这一眼当作了挑衅，只是有了卢修斯那犹如警告的话后，永琪再怎么大胆也不敢在这里放肆了，只得狠瞪永D。

    “好了永琪你来找朕到底是为了什么事。”卢修斯不耐烦的打断了永琪对小龙的瞪视，他现在就是很想知道这么个极品来找他又有什么事，然后赶紧可以哄人离开。至于之前永琪说的代替他什么的，其实他根本就没有在意，他又这么的工作要做，又何必去在意那些个发生的几率根本为负数的可能。

    “皇阿玛儿臣今儿求见是有要事相告。”永琪很难得的还是记着今儿来这养心殿不惜大闹一场的正事的，经过卢修斯的这么一提醒，他马上就反应了过来。

    “皇阿玛听说您要把小燕子嫁给富察浩祯，儿臣不知道这是不是真的。”永琪试探的问着，毕竟比起其他人说的，还是从他皇阿玛口中亲耳听到比较让他相信。

    “小燕子这个名朕没有听说过，要嫁个富察浩祯的是固山格格，这么重要的事情永琪以后不要搞错了。好了，如果没有什么事，你可以走了。”搞明白了这个儿子来他这里大吵大闹的原因的卢修斯原本不怎么好的心情突然有了变好的趋势，语重心长的对着永琪说了要嫁个富察浩祯的哥哥的品级，然后嘱咐了他不要再叫错，然后赶人。

    照理来说皇帝说了“你可以走了”那就是必须离开的意思，无论是谁听了都会乖乖的离开，而不是冒着生命危险留下来。而此刻永琪为了他和小燕子的爱情自然是不会离开的，更何况他一直自诩是皇帝最宠爱最看重的儿子，自然就不会这么乖巧的离开。他站的很直，然后没有一点避讳就这么和卢修斯对视着。

    “皇阿玛你不能这样，你不能把小燕子嫁给别人！”永琪话说的很慢，眼睛没有眨一下，只不过他说的话的语调与其说是在替小燕子说清，还不如说是在命令着。

    “哦？为什么不行。”非但没有生气，反而他还挺想知道原因的，除了第一个字上扬的语调，其他的词都是很平稳的，不过小龙听出了卢修斯是来了兴趣。

    “皇阿玛你应该懂得，这是爱，儿子爱着小燕子。”永琪说得很深情。很显然在说起小燕子的时候，他又忘记了他现在是在那里，他只想讲述自己对小燕子的爱。

    “可你们是兄妹。”开口的不是卢修斯而是小龙，他还是在吃糕点，问得有些漫不经心的。

    “不，我们不是兄妹，皇阿玛我和小燕子不是兄妹。”太过激动的永琪明显是没有发觉刚才说话的不是他的皇阿玛而是永D，更是没有对他公布了这么匪夷所思的消息后在场人的镇定而感到疑惑，不过再听到那让他不舒服的“兄妹”两个词的时候，永琪自然是死命的反驳着。

    永琪的话一落下，卢修斯紧紧地盯着他看，而原本注意力全在糕点上的小龙也停了下来，糕点咬了一口连嚼也忘记嚼了。此时的两人都有同一个念头，‘事实不会就这么说出来了吧’。

    “皇阿玛，小燕子不是你的女儿，紫薇才是，紫薇才是夏雨荷的亲生女儿。那天”永琪以为事情还有一线生机，连忙一股脑把实情全部都给说了出来。

    “哦。”卢修斯显然是没有想到这么简单这个“儿子”就把这么重要的事情全给说了出来，人还处于呆愣状态，就回了个简单的“哦”字表示自己对于这件事已经知道了。

    小龙明显也是没有想到这个“哥哥”原来是这么直爽的，手一不下心一松，手中的那半块糕点掉落在了地上，而嘴里的那些，他嚼的很缓慢，很机械，他完全还没有从震惊中回过来。

    “皇阿玛儿臣说得完全是实情，如果您不相信，您可以去问紫薇，或者是福家，当初第一个发现紫薇的身份的便是福家了。”永琪见卢修斯不说话，便以为是不相信他，他急忙报上了认证。

    福家就这么被供出来了，卢修斯和小龙两人对视了一眼，同逯。

    “好了，这件事朕已经知道了。”

 

正文 64、决定

  
    富察浩祯自那次赐婚的圣旨之后，心里就满是对小白花的愧疚，特别是那天见识到了小白花有多么的温柔可人，善解人意，他就忍不住的去猜想那个固山格格的样貌性格，而且每一次他都觉得固山格格会是一个面貌娇美，性格刁钻的女人，然后的就觉得自己对不起他的吟霜，那个全心全意为他好的女子。为了补偿小白花对他的深情，他就日日流连于小白花所在的小四合院，和他的小白花弹弹琴，讲讲故事，还有不分昼夜的共同的努力他们的爱。只是咆哮马如此大的动静，作为他母亲的雪如要是还发现不了不对劲，那她也就是个大脑里面什么都没有的了。

    咆哮马还是如之前一样一大早就离开了王府，直奔四合院，小寇子原本想要跟着一起去的，但后来他想到自己去可能会成为一盏亮堂堂的灯笼横在那里，咆哮马有需要他打发了可能会来的王爷和福晋，最后就留了下为咆哮马打掩护。

    雪如这些天发现了儿子的异常，特别是前天他撞见了儿子在深更半夜才刚刚回来。原本因为格格下嫁的事，府里忙上忙下的，她也忙得恨不得变成两个人用，也就没有空去管她的宝贝儿子了，特别是在她认为她那个出色的已经无人可以比拟的儿子已经不需要人操心做事足够有分寸的前提下，至于在前些日子她这个做事有分寸的儿子闹出来的荒唐事，她已经完全推给了无辜的多隆了。

    雪如来到了儿子的房门前，奇怪的发现门口一个人也没有，那个平日里一直跟在儿子身边的小寇子也不在，顿时就感觉是有什么事，不过也没怎么多想，就敲了几下门。

    “浩祯你醒了吗？额娘有事和你说，浩祯。”雪如轻轻的敲着门，她来这里是想要和她的儿子说一些事情的，比如说婚后对格格的态度什么的，毕竟这皇上的女儿，身份不是他儿子可以比拟的，还有就是前些日子天桥的事情，虽然已经有了段时间了，圣旨也下来了，但是她还是觉得有些不够放心。

    敲了许久也没有人答应，雪如便当是儿子睡过头了，不过她还是有些疑惑，看了下天色，更加的觉得不对劲。这浩祯按这个时辰也该醒了，而那个小寇子不应该是一早就候着的吗，怎么现在人不在？

    看着没有人回应便以为儿子在睡，就准备离开，她不想打扰了儿子的睡眠。雪如心里对小寇子没有在这里准时守着感到非常的不满意，想着一定要好好的教训一顿，让他知道玩忽职守的后果。

    “缗觯　迸叵马的房间里传出了摔了东西的声音。已经走了一半快要离开这里的雪如停下了脚步。

    在咆哮马的房间里是被安排了保密任务的小寇子，原本他也不怎么在意保密什么的，反正王爷和福晋从来没有来这里找什么贝勒爷，特别是这么几天都平安度过了的前提下，小寇子也越发的肆无忌惮起来了。从最初了推脱犹豫不决，到了现在根本不用咆哮马吩咐他也很懂事的来这里。

    这一天他像往常一样暂时接收了咆哮马的房间，枕着比自己的柔软舒服了许多的床，向之前一样闭目养神，床上还摆放着水果糕点什么的，这些东西平时他是不怎么吃得到的，现在正好趁着这样难得的机会，他当然是要吃个够的。

    原本他以为这一天会向之前一样，就这么恰意的度过。因为格格要嫁过来的事情，这些天府里上下都忙得要命，王爷和福晋根本就没有什么可能会有空突然来这里。

    他闭着眼，睡着不属于他的床，脑子里幻想着他变成了贝勒爷，发出了傻笑的声音，昏昏欲睡。

    “扣扣扣”敲门声让昏昏欲睡的小寇子睁大了眼睛，他吓了一大跳，睁开开眼后就立马从床上一跃而起，将那些乱七八糟的水果盘，糕点盘都放回了原位，然后就趴在了地上不敢发出一点的声音，他知道如果不是有什么特别的原因，不会有谁会擅自进入浩祯的房间，包括王爷和福晋也不会。

    “浩祯你醒了吗？额娘有事和你说，浩祯。”雪如的声音传了进来，小寇子紧张的屏住了呼吸，将脸贴着冰凉的地，似乎觉得这样能够让他稍微的放松一下心情，他知道如果这件事被王爷和福晋知道了，他一定是逃不脱一顿打的，然后这王府也一定是呆不下去了。

    敲门声停了下来，小寇子意识到这说明福晋放弃了，他松了半口气，然后听见了脚步声响起，而且是越来越远，小寇子终于是把剩下的半口气一起吐了出来，然后才送地上爬了起来。

    “啊！”小寇子头一疼，撞到了桌子，然后桌上原本就是因为放的匆忙没有放好的瓷制盘子，缗雠龅娜都摔在了地上。小寇子看着一片的狼籍，脸色开始变得惨白。

    “浩祯你怎么了，发生了什么事，浩祯！浩祯！”雪如几步就回到了那扇门前，拼命地拍着门，边拍边喊着，，没有听到里面的回应，她越发的焦急起来，她开始忍不住的胡思乱想起来，她甚至都快要以为她的儿子出了什么事。

    “浩祯，你再不开门额娘就进去了。”雪如说完等了一小会儿屋里还是没有一点儿的动静，她急了，将门推开了想要知道屋里发生了什么，她的儿子到底是出了什么事。

    “这是怎么回事！贝勒爷呢？浩祯哪里去了！”雪如推开门看到的不是她的宝贝儿子而是她儿子身边伺候的下人小寇子。看着除了小寇子之外空无一人的房间，还有那满脸惊慌想要掩饰什么的小寇子，隐约像是猜到了什么，脸色异常的难看。

    “福福晋福晋饶命福晋饶命饶命”小寇子抖抖嗦嗦的说着，人已经是跪在了地上磕了好几个头，然后就头顶着地，不说话没有动作，也不敢抬起来。

    “快说！贝勒爷到哪里去了！”看着跪着的小寇子，雪如不耐烦的挥手，现在她关心的就是浩祯的去向，这格格下嫁的圣旨都想已经下来了，这浩祯要是犯什么傻出什么差错惹怒了皇家，这不光浩祯本人要倒霉，硕王府也就是一个陪葬。

    小寇子有些犹豫，毕竟这平时浩祯待他不错，要是他说了就是出卖了主子，而吟霜姑娘和贝勒爷的爱情也是感动了他的，更何况这把吟霜姑娘接去四合院的主意还是他出的，要是福晋怪罪追究下来他一定也是难逃干系的。

    “这这个回福晋，贝勒爷是去了四合院见见吟霜姑娘。”在雪如凌厉的目光下，小寇子一惊，就把实话全都说了出来。

    永琪最终还是回到了景阳宫，他甚至是不怎么记得自己是回来了几天，只知道再回来的一路上是浑浑噩噩的，他甚至是不怎么记得自己是怎么回去的，甚至是到了景阳宫他还有种不真实的感觉，满脑子除了卢修斯的那句，“真件事朕已经知道了”然后就什么也不晓得了。原来他的皇阿玛早就是什么都知道了，只不过是没有点穿罢了，而这一次皇阿玛让小燕子出嫁恐怕也是算好了的。

    永琪用力的拍了下自己的脑袋，皇阿玛没有怪罪小燕子，还一直把小燕子当成了女儿，他还有什么理由去和皇阿玛说要要回小燕子，皇阿玛没有杀掉小燕子已经是对他们天大的恩典了，可是永琪咬紧了嘴唇脸色有些发白，他这怎么能够让他放的开手，小燕子是他第一个下定决心要好好地爱的女人，难道就这么眼睁睁的看着她嫁作他人妇，不，这样的事是说什么，他也是做不到的。

    永琪在心里思量了一会儿，最终他还是放不下小燕子，有不经的想起了小燕子身上的伤，眼神黯淡了下来。他不可能去找老佛爷质问，换小燕子一个公道，现在也不能求皇阿玛收回成命不要让小燕子嫁给其他的人，可是他更无法做到眼看着自己心爱的女人嫁给其他的男人而无动于衷。他决定了，他要和小燕子一起逃离这个冷血无情的皇宫，一起追寻他们美好的爱情，一起私奔。

    永琪在景阳宫里开始准备行囊，这私奔必须是要带足东西的，不过他很快就开始犯愁了，平日里他从不需要银子什么的，这景阳宫里自然是没有这种俗物的。在思索了片刻之后，他挑了几件轻便又值钱的古玩，还拿了几副他不知道是谁画的，但是听说价值连城的字画，准备好了后，满意的看了看自己鼓得装不下的包裹，然后换好便服，就拿起包裹乐颠乐颠的往外跑。

    “主子，您这是要去哪里，皇上吩咐过不让您离开景阳宫！”景阳宫的小太监看见永琪拿着个大包，又走得这么的急，就有了不怎么好的预感，急忙拦住永琪，鼓起勇气将疑惑问了出来，他想通了，他就算是死也要死个明白吧。

    “好了，爷只是出去散散心，整日呆在这景阳宫迟早会憋出病来不是？”永琪对于这个一向是胆小怕事的小太监从来都是不喜的，要是平日里他一定是直接无视或者推开的，不过他想到等一下他要做的大事，永琪还是耐下了性子。

    “五阿哥？”小太监一惊，他惊奇的看着永琪想要在永琪的脸上发现什么，他很怀疑刚才对他说话的五阿哥其实是其他人假扮的，如果不是那这个五阿哥一定是中了什么邪。

    “好了，让开。”永琪还是很不耐烦，看着呆呆不动的小太监，他一把将挡在他前面的小太监推开，然后就这么光明正大的带着大堆的值钱货朝小燕子所在的淑芳斋快步走去。

   
正文 65、嫁妆

    

    永琪是一路狂奔到的淑芳斋，一路上不知是撞到了多少的人，不过碍于他的阿哥身份，被撞的也就只有当作什么也没有发生过，而这个撞人的也是一点感觉也没有。他一心想着小燕子，到了淑芳斋的正门他愣了一下总是觉得缺少了什么东西，不过他也就只是停顿了一小会儿，就着急的向他的小燕子奔去。

    “小燕子小燕子我有好消息要告诉你小燕子我有好注意了。”还没踏进小燕子的房间永琪就迫不及待的在外面大声的喊着，他想要通知小燕子，通知她不用嫁给其他的人了，他有好办法来帮助小燕子逃脱这次婚礼了。

    “小燕子？”没有得到一声的回应永琪很疑惑，他推开了小燕子的房门，接着就是呆住了，他不相信的走了进去，翻遍了整个房间，衣柜，桌底，床底。然后，他还是不死心，他离开了小燕子的房间淑芳斋的各处看着，搜索着，他看得很仔细，没有放过任何一个角落。可是，这个淑芳斋还是空无一人。紧接着他突然想起，他进入这淑芳斋时没有看到上次守门的那两个奴才，再然后永琪想到了皇后，他一度认为那两个奴才是皇后派来的。想通了一切的永琪拿着手中的包裹，气势汹汹的离开了淑芳斋，向坤宁宫走去。

    他一定会把小燕子要回来的，而且一定要让皇后好看，他一定要告诉皇阿玛让皇阿玛整治皇后，让她再也不敢欺负小燕子。赶往坤宁宫的一路上永琪这样想着。

    永琪很快就到达了目的地坤宁宫，他正要进去就被一只手给拦了下来。原本心情就不好了，抬头看了到底是谁敢拦着他，看了之后马上就暴走了，因为他看到的是皇后身边的容嬷嬷。

    “五阿哥您现在不能进去。”容嬷嬷看到永琪脸上闪过不愉，不过她还是克服了心理的障碍认命的上前，面无表情，但是她还是非常尽职的拦住了永琪并且出声提示。

    “滚开！”永琪大声的咆哮道。然后挥手将容嬷嬷拦着他的手用力的打开，再是快步走了进去，期间还故意的撞了容嬷嬷一下，让她重重地摔在了门板上，然后再摔在了地上。

    “哎呦！”容嬷嬷发出了惨叫，然后她由于惯性先是摔在了门板上，然后悲惨的摔在了地上。她恨恨地看着永琪的背影恨不得把他抽筋扒皮，只不过这一切都只不过限于幻想罢了。结束了不切实际的幻想，容嬷嬷慢慢地从地上爬起来。

    在踏入门槛的时，永琪还特意转了个头回去，看到了容嬷嬷此刻还没有彻底的从地上爬起来的惨样，他原本因为小燕子的事情郁结的心情一下子开朗来了许多，冲着容嬷嬷嘲笑的撇了撇嘴，然后才再一次转回了身，往坤宁宫里面走去。

    永琪停在了门边上，他听见了属于皇后的屋里传来了欢笑声和对话，是让他感到无比刺耳的欢笑声，还有那让他感受到了诧异和非常不舒服的对话。而声音是属于是他的皇阿玛还有皇后兰馨永w以及永D的，他从来没有想到过有一天他的皇阿玛会心平气和的到坤宁宫与皇后说笑，和永D如父子一般的交谈。他的记忆一直停留在了，乾隆对皇后的厌恶，到坤宁宫除了训斥之外就什么也没有了，还有乾隆对永D的不满意，除了惩罚之外就没有说过什么话。以前他在宫里有听说过皇阿玛对皇后和十二不一样了，但他一直都没有相信过，一直以为是皇后的让人传出来的，只是这次他亲眼所见了皇阿玛的改变。

    “皇阿玛你到底是想要把兰馨姐姐嫁给谁？我之前还一直以为会是那个富察浩祯。”永w对于前段时间议论纷纷的姐夫换了人选表示很疑惑，虽然他本人一点也不喜欢那个富察浩祯，不过他听其他的人说那个人似乎挺优秀的，即使他一点也看出‘优秀’这两个字在富察浩祯的身上哪怕有任何一点事符合的。

    那是一个彻彻底底的蠢货，这是某一天偶尔见到过那个人仅此一次，以及听说了天桥事件之后的永w对咆哮马的唯一评价。

    “十一哥这么问不会是为兰馨姐姐不能嫁给他而感到可惜吧？”即使小龙是知道了永w的真正的意思绝对是与可惜无缘的，不过他还是想要问一下这个自小和他关系就不错的哥哥真正的想法。

    “十二你开什么玩笑！”永w有些激动，他一点也不想被人这么的误会，虽然其他的人的眼光都不怎么样，居然都以为那样的人会是优秀的，但是他一直是认为那个人就是一个渣，要是兰馨姐姐嫁给他的话，他一定会哭的，然后想尽一切办法让兰馨姐姐逃婚。他可不想一直疼爱自己的姐姐嫁给这么一个人，当然了这次让那个不知道哪里冒出来的小燕子嫁出去，他是非常的满意的。

    “当然是开玩笑的。”小龙很严肃的这么说道，很成功的让永w噎住了，卢修斯还是那副样子，看着自己两个儿子的对话，没有发表意见。皇后虽然对自己的女儿的准夫婿唤了人表示疑惑，不过听见自己的儿子对富察浩祯的不满意，她也就释然了，她相信自己儿子的眼光，再说了平日里兰馨和永D永w的关系都是不错的，皇上又怎么喜欢兰馨，是绝对不会委屈了自己的姐姐的。

    “姐姐我觉得那个多隆挺不错的，就是在皇阿玛身边当过侍卫的德郡王的儿子多隆贝子。”永w发现兰馨没有说话，就给姐姐提着建议。虽然这个多隆被人传着说不好，什么纨绔子弟，欺压百姓什么的，不过经过了富察浩祯事件后永w长大了，他觉得外人传的也不是什么准确的，不能总是道听途说，特别是他在见过了多隆后，他就越发的不耻外界百姓的传闻了。他甚至是以为这是富察浩祯那个蠢货为了打压多隆，而故意让人传出来的话。

    兰馨静静的听着自己的两个弟弟的对话，头低着看着地上没敢抬起来，如果她抬起了头，那么在场的每一个人都不难发现她的脸早就秀红一片。自己的婚事被人在自己面前提起，脸红这是每一个未出嫁的女子都有的正常表现。

    由于永w的话，她发现在场所有的人都看向了她，暗自埋冤了那个不懂事的弟弟，这样的事他怎么能这么对她说，这叫她怎么回答，不由得头低得更低了。只是脑海里不经浮现起一个人的轮廓，一阵恍惚间，她猛然发现这个人就是有过几面之缘的多隆，脸比之前更加的红润了，她开始庆幸在这里的家人没有一个会上前无力的让她抬头的。

    她是不喜欢富察浩祯的，虽然她从未见过这个人，作为一个格格也不可能会和什么人私定终身，只不过她听说过关于富察浩祯的事情，也就是那件基本全京城都已经知道了的天桥事件，更有甚者把这样的事都当作了茶余饭后的笑谈，最为一个皇家的格格，即使她是被收养的，但说什么也是自小就收养在了皇后的身边，自小得到皇上和皇后还有太后的宠爱的格格，嫁给那么一个人她丢不起这个人，这皇家更是丢不起这个人。原本她打算是去求皇阿玛的，如果皇阿玛不同意就去求皇玛嬷，她不相信皇阿玛的眼光，但是她知道皇玛嬷如果知道了这件事是绝对不会放任她嫁给那个人的，不过这次皇阿玛倒是带给了她惊喜，想到那个只被封为“固山”还要嫁给那么个人的小燕子，兰馨表示非常的同情，不过在想到了那个小燕子平时的作风，兰馨觉得说不得那两个人还会是出奇的般配的。

    “我平日里都是怎么说的，尚未出阁的女子，怎么可以这么的不知廉耻，永w还有永D这样的话是可以在这里说的吗！”永琪实在是受不了了，特别它听到了十一和十二说起那个富察浩祯什么的，他瞬间就被愤怒淹没了头脑，走了进去指着无辜的兰馨以及还没有反应过来的十一和十二，摆出了兄长的架子就开始指责起来。

    被指责不知廉耻的兰馨错愕的抬起头，看着这个不常见面的兄长眼里是不可置信，原本羞红的脸变得惨白，泪水在眼眶里打转。任何一个尚未出阁，品行端良的女子都无法承受突然间兄长这样的指责。

    原本温馨的气氛被这个突来者破坏殆尽，皇后被气得一时间出不出话来，手指颤抖着永琪，粗喘着气。她一直是把兰馨当作亲生女儿看待的，现在莫名其妙的被人这样的污蔑，这让她怎么可能不气。

    “皇阿玛儿臣可是记得的，就在不久前，有一个不知廉耻的人在养心殿说喜欢一个更加不知廉耻的女人。”小龙开口反击道。他最是讨厌这个喜欢颠倒是非的人了，特别是想起前些日子这个人还一口一个爱那只鸟。这样的人有什么资格说其他的人，更何况这是纯粹的对兰馨姐姐人品的污蔑，他当所有的人都和他的那只蠢鸟一样，根本就没有女孩子需要的名节。

    “五哥，兰馨不记得你有和妹妹谈论过女子出阁的事，兰馨想着这女儿家的事情五哥不会这么清楚，或许是五哥心里想着，一时记错了。”小龙的率先开口让兰馨反应了过来，想起了这个哥哥平日的作风，她深刻的为刚才的伤心而检讨，然后反击。

    “原来五哥一个男人喜欢讨论女人的事情”永w非常的懂事的接上，一副恍然大悟的样子，话说了一半还特地听了下来。挑了挑眉看向永琪，一副不会再开口的样子。

    “你”永琪原本在兰馨说完后还没有明白过来，此刻永w的“提醒”让他明白了过来，脸色一阵青一阵白的，看着笑得欢快的永w，就又要不顾场合和人发作。

    “永琪你能不能告诉朕，你带着包袱来这坤宁宫做什么。”卢修斯开口打断了永琪的发作。他已经放弃问这擅闯坤宁宫的罪行，直接的问来意，然后他打算把这么个东西弄走。这个东西真的是太碍眼了，又是这么个身份普通的罪名根本就处理不掉。

    面对卢修斯的问题，永琪不情不愿的收回了瞪视永w他们的目光，也控制住了忍不住上前教训弟弟的脚步。

    “回皇阿玛儿臣是来找小燕子的，至于这包袱包袱”永琪听到卢修斯的问题条件反射的将包袱丢在了地上，看着包袱为难的不知道该怎么说，然后干脆不去看包袱独自为找借口深思起来。他不是笨蛋当然是知道如果说了实话，那后果的严重性，只是到底什么样的借口才能掩饰。

    看着卡着不知道怎么解释的永琪，小龙已经猜到了什么，带着看戏的心情又想着给这场戏加点什么，便冲永w打了个手势。

    永w收到小龙的手势，也没问什么，非常的配合的轻步上前，永琪比较专心也就没有发现这个弟弟越来越靠近他的包袱。永w很顺利的打开了那个包袱，然后映入大家眼里的便是那数件的古玩和字画。

    “五哥你带这些东西来找固山格格是干什么！”永w在打开包袱后就也猜到了永琪的心思，故意不解的惊呼道。

    “谁是这这个”原本走着神的永琪被永w的音量惊回了神，看着被打开了的包袱，他更不知道该怎么解释了。

    “十一哥，五哥和固山格格的感情那么的好，这些东西一定是五哥给固山格格准备的嫁妆，是不是五哥？”小龙自然是知道永琪是不知道怎么解释了的，于是他非常有兄弟爱的帮着永琪解释了下去。

    “这是是这样的。”正要反驳的永琪无意间看到了自己皇阿玛凌厉的目光，心里是又惊又怕，最终还是只得不情不愿的点头。

    “五哥既然礼物已经送到了，那你也不必呆在这里了，当然了如果你想要和我们一起吃饭的话，你去景阳宫带上碗筷，我想皇阿玛和额娘都是不会介意的。”小龙看着永琪非常不婉转的下逐客令，他相信就算是空有头没有脑的僵尸，也是能够很轻易的就听出他话里的不欢迎的。

    “小燕子那小燕子”永琪有些恍惚，突然间想起自己还没有见到小燕子。

    “五哥放心这个嫁妆弟弟一定会送到固山格格的手里的。”小龙非善解人意的表示道。

    “好了，吴书来送五阿哥会景阳宫，告诉景阳宫的奴才要是我再发现他们看不住主子，那么他们就都不需要脑袋了。”最终卢修斯一声令下将永琪送走。

正文 66、梅花烙

  
    听完了小寇子的表述，雪如的脸色开始发白然后变青，之前她还以为王爷的牵连全家的说法有些过头了，但是知道了这件事的她却知道那根本就不夸张。她有些慌神，她从来没有想到那个自小就懂事让她放心又给她挣足了面子的儿子会作出这种不知轻重的事情。在思绪了良久后，她认为这一切都是那个叫白吟霜的女人惹得事，带着孝还勾引她儿子一定不会是什么好女人。想明白了后，雪如决定一定要先瞒着王爷，把事情先给解决好了，就当作什么也没发生。

    小寇子带着去四合院的路，心里在着急着，想要给浩祯通风报信，但是他也没有办法，他根本就不可能再福晋的眼皮底下去报什么信。即使是不情愿，他现在正带着福晋往四合院的正确路线走去。他是不想出卖浩祯的，毕竟那个四合院的地址和屋子，还有伺候的人基本就是他提供的，但是面对福晋的逼问，贝勒爷和福晋之间，他只有可能选择福晋，这王府里福晋要是想要处置了他，贝勒爷是怎么也没有办法能保住他的，他是为了他自己，他相信那么友善的贝勒爷会谅解他的。

    在小寇子的带领下雪如很快的就找到了那间四合院，看着那明显是擦洗和简易的装饰过，但是木制的门怎么也无法掩盖它的简陋，雪如毫不掩饰的露出了厌恶的表情，她没有想到他的儿子会堕落到来这样的地方和一个女人厮混。心里越发的厌恶，对这个儿子如此没有头脑的任性举动表示不满以及那淡淡的悔意。

    雪如望着门有些发愣，想起这个儿子因为那任性可能带给王府的灾难，雪如不由得开始埋怨起来，埋怨的对象从那个闯祸的儿子，渐渐地变成了自己。如果如果当初没有就好了，如果那现在就不会有这么多的麻烦了，如果那就

    雪如渐渐地想起不知是多少年前，自出生的那一刻就被她抛弃了的可怜女儿，如果当初没有为了宠爱一时狠心，那她的女儿会是怎么一个乖巧懂事的格格，雪如在心里猜想着那个女儿的样貌。悔意越发的深刻起来，紧接着便转化为沉寂着的怨气，如果当初那个该死的侧福晋没有怀孕，那她何必抛弃自己的女儿，如果那个浩祥没有出生，那她又何必狠下这个心，又或者如果当初王爷没有纳妾，那她又何必抱一个血统不纯的野种来冒充自己的儿子。

    雪如的心绪被怨恨取代，一时竟忘记了自己来这里的真正目的，只是在门口看着那扇破旧的小木门发呆，而眼里散发的怨气，很明显是她将那扇可怜无辜的小木门当成了怨恨对象。

    小寇子站在雪如的身边，亲身感受到了那实质化的怨气，微微颤抖了一下，忍不住往后退了数十步，看着发呆的福晋，硬是将张了一小半的嘴给闭上了。他不敢开口说话，干脆和着一起看着那扇什么也没有的小木门发着呆。

    就在此时小木门从里面打开了，开门的是常妈，她家里有些事要现在离开，趁着贝勒爷出去了，小姐便允诺了。伺候这么个小姐她的生活还是蛮自在的，虽然没有伺候其他有钱人家的打赏，但是却是随时可以请假，工钱照拿，而且还是绝对不会有责难，更不会有打骂什么的，虽然平日里这个小姐的作风实在是连她这个胡同里长大的都有些看不下去，不过像她这样做下人的只要做好本分的事，然后按月那工钱就好，其他的就当是没有看到，如果参合了那就是自找没趣。

    “寇子！你怎么来了？贝勒爷还没回来。”常妈开门第一眼就看到了小寇子盯着门发呆，而明明站在小寇子前面的雪如，她却是在说完话后才看见的，先是疑惑的叫了声，见对方回神这才发问。常妈是小寇子的三婶儿看到小寇子来了，还带了一个穿着不凡，一看就知道身份不低的贵妇人，看那妇人眼里毫不掩饰的冰冷，在联想到了白吟霜的事情，她就知道不会是什么好事情。

    常妈的嗓门大是在胡同里出名的，她这一喊，让恍惚着的雪如和一起发呆的小寇子立马就回过了神。

    完了，这下是死定了。这是小寇子回过神来后的第一个反应。

    小寇子低下了望着门发呆的头，没敢抬起来，他害怕看到福晋那凌厉的目光，即使是现在他没有抬起头，但是他知道现在附近一定是在看着他。心里开始责怪起那个看到他就喊的三婶儿，这一喊可是坐实了同谋的罪名啊！虽然他知道他也参与在了里面，而且还是大力的帮助了贝勒爷和吟霜姑娘的这件事，早晚福晋也是会知道的，他也是早晚都太不过责罚的，但为什么要让这一天来得这么的早。

    老天让福晋刚才什么也没听到吧！小寇子心里祈祷着虽然他已经感到了身上发凉，也知道就凭三婶儿刚才那音量，除非福晋的耳朵是聋的，否则根本就不可能没有听到的，但是他就是这么希望着，他就是带着侥幸心理。

    “小寇子，你能告诉我这是怎么一回事吗！”雪如听了刚才开门的中年妇人喊小寇子“寇子”就明白了小寇子与这人是相识的，再想到这是那个勾引了浩祯的女人住的地方，马上就想明白了浩祯这次的荒唐事，小寇子也也参与其中了。

    很显然小寇子刚才的祈祷果然是不起作用的，他在心里一边咒骂着没有听到他的祈祷的老天爷，一边想着该怎么回答才能脱掉关系，把事情都推到贝勒爷身上，反正贝勒爷是福晋的亲儿子，王爷的嫡长子，不管犯了什么事，贝勒爷都不会有事的，王爷和福晋都不会不管贝勒爷的，再说了这又不是什么天大的事，不就是在外面养个女人嘛，作为一个男人这也是在所难免的。格格什么的有什么了不起的，嫁到了王府里不还是要乖乖的听贝勒爷的话。

    听带了雪如用凌厉的语气质问自己的侄子，常妈也知道自己说了不该说的话，也就没再开口，害怕一开口就会给侄子添乱。只是她现在也不好就这样离开，就站在门口手还握着门板，保持着刚才开门的姿势，僵在了那里，也不敢有什么其他的动作。

    “福晋贝勒爷想要奴才为了不让这件事传扬出去，就找了自己的三婶儿和相识的香绮来照顾白吟霜，请福晋放心这俩人绝对是口风够紧的。”小寇子把这事说成了，他不得不遵从主子给的命令，不过他已经努力将事情最小化了。当初小寇子找了自己的三婶儿来照顾小白花，纯粹是为了那笔可观的工钱，抱着肥水不流外人田的想法，他才把闲置在家没有个正劲活儿的三婶儿给叫来，只不过这次福晋既然问起了，那他说什么也要把他的责任降到最低。

    雪如听了小寇子的话，将目光转向了常妈，看到了小寇子向她使眼色，常妈被小寇子之前被贵妇人的称呼给惊到了，根本就没有听到小寇子在说什么，但也是非常配合的死命点着头。雪如看到常妈点头，目光才显得缓和了那么一点。

    小寇子暗自松了口气，总算是应付过去了。小寇子一点儿也不担心这件事会穿帮什么的，反正他知道贝勒爷是不会说什么，而福晋也不会就这么问的。

    雪如往前走，常妈顺势让开了位置，让雪如走去，小寇子紧跟在后面，她也不敢离开了，干脆一起跟着。

    雪如的目光环视着这四合院的环境，心里越发的开始不满意起来，这和王府相比简直就是平民窟，她自小就生活优越的儿子竟然对这种破地方流连忘返。

    “贝勒爷在哪里？”雪如想起之前常妈说的话，眉目发冷，再问了一遍确认。

    “回福晋的话，贝勒爷适才出去买东西了。白小姐就在屋子里，奴婢这就给您把她叫出来。”知晓了雪如身份的常妈听了问话，便恭恭敬敬的回答了实话，后来想到了什么，为了避免责任陪着笑她还加了这么一句。虽然她心里有那么一小点的不安心，不过在自己和不怎么相熟的人之间选择，答案是显而易见的。对于常妈来说浩祯和小白花与她也就只不过算的上是利益上的交易。

    雪如没有答话，眼睛还是朝着这四合院四处望着，眼里的厌恶是显而易见的，不过还是轻微的点了点头，算是同意了常妈的建议。

    得到了许肯的常妈松了口气，就往屋里跑，眨眼工夫就闪入了小白花的房内：“白姑娘，白姑娘，不好了，不好了，贝勒爷的娘亲，硕王府的福晋来了。”常妈进房的时候小白花正在穿衣服，看到对方疑惑的样子，急忙轻声的解释道。

    吟霜听了脸色顿时惨白惨白的，她想到了浩祯迟迟没有让她如王府的原因，细细思索了一番，惊得从床上下来，衣服松散的还没有整理好就急急忙忙的走了出去。刚走到大厅，就看到了由小寇子陪同一起来的雪如已经在不耐烦的等这她了。

    “吟霜见过福晋。”小白花颤抖着，她知道浩祯他娘来绝对不会是什么好事，而这次他们俩的事情也绝对不会是浩祯说的，她还记得她问起去王府的事情时，浩祯的含糊其辞，以及转移话题，她也听说了关于格格下嫁的事情，而这次福晋来这里绝对是和这件事有关的。

    “你就是把我的儿子迷得神魂颠倒的白吟霜，我听说德郡王府的多隆贝子也因为你和浩祯大打出手，我看你也长得不怎么样，怎么就这么的能勾引男人。”雪如恨恨地说着刻薄的半事实，她只要一想到自己优秀的儿子变成这副样子就是因为这个女人，她就无法冷静下来，更是无法保持属于福晋该有的优雅自持。

    小白花想要开口反驳，抬头正巧看到雪如注视着她的冰冷的目光，顿时她就无法张口反驳，紧紧地咬着嘴唇，知道嘴唇被咬碎泛上了血色，她还是一字不发。

    雪如仔细的观察起这个女人，她是下定了决心想要看出这个女人到底是有哪点是特别的，居然会吸引他懂事的儿子违反了常规的，做出这样不顾家人不顾王府的事情。

    “你现在还在戴孝？”雪如看着眼前的女子一身缟素，白衣白裳，头上还簪着一朵小白花，想起天桥事件的起因，她的脸色就变得更差了。她问的话，女子没有回答，但是把头低得很低，看那样子就真是这样了，浩祯居然是和一个愿意在孝期间失贞的女人在一起。雪如脸色一阵青一阵白的，面对自己的儿子做了这样的事，根本就不会有任何一个家长还能够保持着冷静。

    “啪！”雪如看着一直没有开口的白吟霜实在是忍受不了了，扬起手，就是一个巴掌打在了白吟霜惨白的脸上。“真是不要脸，你爹有你这样的女儿还真是有够可怜的！”雪如厌恶的看着这个被她扇了一巴掌后，眼眶含着泪却死命不让流下来的女人，倒是有那么点‘我见尤怜’的味道，看来这个女人就是靠哭爬上她儿子的床的。

    白吟霜像是鼓足了勇气一般抬起了一直低垂着的头，目光一瞬不瞬的看着雪如，颤颤抖抖的开口：“福晋！请您不要再生气！我很清楚自己的身份和地位，从来也不敢有任何的奢求！我在这儿，就是想就近照顾我爹的坟墓，然后以报恩之心，等待贝勒爷偶尔驾临！此外我再无所求，我绝不会惹麻烦，也不会妨碍任何人，更不会找到府上去！您，您就当我是贝勒爷喜欢的小猫小狗好了，让我在这儿自生自灭！”

    小白花话一出，雪如差点一口气没有回过来，这话说的就好像是她在无理取闹一样。‘就近照顾爹的坟墓’，在这样的地方离她爹这么近的地方就敢做那种苟且之事，她也不怕她气得活过来。小猫小狗！把整个王府都拖入危险的小猫小狗！

    雪如不去看白吟霜，深深地吸了口气，压下了满腔的怒火，努力的做出一副慈祥的样子，酝酿着感情以及那让她自己都感到恶心的台词。

    “我看你年纪轻轻的，又才貌双全，”雪如再深抽了口气，这才勉强的把话说了下去：“为什么要白白糟蹋呢？你应该配个好丈夫，做个正室，何必过这种名不正、言不顺的日子？假若你肯离开皓祯，我绝不会让你委屈！”

    “不，福晋，你可以质疑我这个人，但是你怎么能够质疑我和浩祯的爱情，我是绝对不会离开浩祯的。”小白花很受伤的看着雪如，然后坚定地说着。

    “你知道你这样会给浩祯，给硕王府带来怎么样的麻烦吗！如果浩祯再这样和你在一起，皇家要是知道了，怪罪下来是什么后果你知道吗！”终于是忍不住怒吼了出来，这个女人如果要钱什么的她都可以给，为什么偏偏就这么的难缠，说什么真心，这种鬼话谁会真的相信，也就骗骗她太过单纯好骗的儿子罢了。

    “我懂了！”小白花听了雪如的话终于是不再坚持了，只是她看向雪如的眼里带了点绝望，原本就惨白的脸显得有些透明。

    “福晋既然不能容我，那我只剩一条路可走！要我负皓祯，以绝他的念头，不如让我消失，以绝所有后患！”小白花低喃道，带着凄凉的笑容迅速冲出房门，用尽全力，奔向了后院。

    “拦着她！”雪如急忙喊人拦下，她的脸色开始发白，她已经猜到了白吟霜要去做什么，虽然她并不在乎这个女人的死活，但是她知道自己儿子的性格，今天她绝对不是为了弄出一条人命而来的，要知道以浩祯的倔强要是真的让这个女人死了，那他就绝对不会娶格格，那硕王府就真的完蛋了。

    吟霜很快就已经奔到井边，在众人的追赶和狂叫声中，爬上井边的护栏，眼看就要跃入井中，小寇子连滚带爬的上前，冲到护栏底下，奋力一跃，拉住了吟霜的脚。吟霜挣扎着，却挣扎不过小寇子，手指攀着护栏，死命不放。小寇子使出全力，用力一拉，吟霜终于攀不住，从护栏上滚落到井边。仆伏在井边潮湿的泥地上，然后不禁放声大哭起来，仿佛是要将自己的委屈全都哭出来。

    雪如见拦了下来就又要训斥，却是一句话也没有说出来，她已经是呆愣在原地，目光死死的盯着小白花看。小白花原本就松散的衣服，因为刚才的大幅度的运动更为松散，她的右肩甚至是半□了出来，花型的疤痕清晰可见。

    将手握紧了又松开再握紧，雪如最终却还是什么话也没有说，独自离开了四合院。

   
正文 67、雪如松口

   

    雪如一个人在胡同里走着，她走得非常的缓慢，还有些跌跌撞撞的，她的手抬起摸着她今天戴着的那根有着特殊意义的簪子，其实她也不知道为什么今天会特意的带上这根已经被她闲置在梳妆台前许久的饰品了，不过现在她知道了。手摸上簪子上的梅花纹络，一遍又一遍不厌其烦的摸着。而细看那根簪子上的梅花纹路，就很容易的发现这和小白花身上的花型疤印一模一样。

    “额娘！”熟悉的声音让雪如停下了手里的动作，将手放了下去。看着这个一手拿着菜，一手拿着一个红色包装的小物件的儿子，还有那声“额娘”，马上的她想起了四合院里哭得悲凉，脸色惨白的吟霜，雪如有些微微的晃神，然后就是铺天盖地的悔意还有就是怨恨，如果没有眼前这个儿子就好了。

    “额娘！你怎么会在这里，你是不是”咆哮马的话说到一半就停了下来，他知道后面的话不能在额娘面前说。迟钝的咆哮马并没有看出雪如的反常，还有那看向他时眼里不应该带着的怨恨。他现在看到自己的额娘出现的第一反应便是他美好善良的梅花仙子，他惊疑的看着雪如，眼里有着担心，他不明白额娘是怎么知道吟霜的存在的，又是怎么知道这个地方的。他想要现在就赶回去看看吟霜怎么样了，自己的额娘有没有对她做什么，只是尚存的一点点理智告诉他，现在是不能就这样离开的，否则的话事情会变得更加的糟糕。

    “浩祯你和白姑娘的事情我已经知道了。”雪如平下了心气，努力控制着自己不去想那些成年旧事，努力的模仿着以往的口气，对浩祯说这话。只是再怎么模仿还是有些僵硬，再找到了自己真正的女儿后，就算再怎么努力，她也无法把这个应该‘陌生’的人当作自己的儿子看待，特别是当年就是他代替了她的女儿。

    “额娘，你说什么！你都知道了！”浩祯一惊，他没有想到他瞒得这么好，最终还是被发现了。再然后他想到了刚才他额娘是从胡同里面出来的，不好的预感浮上心头，一定是吟霜出了什么事，他这样想着，对吟霜的关心让他顿时就失去了冷静。

    “额娘，你怎么会出现在这里，告诉我，为什么！”他两只手死死的抓住了雪如的肩膀，越发的用力，眼睛一瞬不瞬的盯着雪如的眼睛，他不敢直接问，他害怕得到他不想听到的答案。

    雪如眉头紧皱，她被抓疼了，挣扎着想要挣脱禁制，可是以她的力气根本就灭有办法挣脱。“浩祯，你这是怎么回事，还不快给我放手！”雪如怒斥道。她只要一想到一个不是身份低贱的“儿子”竟然敢这么对她，还不听从她的话，她就无法忍受。

    浩祯是第一次听到他的额娘用这样的语气对他说话，在错愕之中松开了手。然后受伤的看着雪如，他没有想到他的额娘竟然会吼他，而且是莫名其妙的。他确信他没有做任何的会忍人生气的事，可是他的额娘却用厌恶的目光看着他，还有那不耐烦的口吻。明明是额娘的不对，他已经确认了，额娘来这里的原因一定是找吟霜的麻烦，而他只不过是问了原因。很快的他有了一个很好的解释，那就是雪如是因为心虚，因为她一定是为难了吟霜，所以才会对他感到心虚，想到这里，他再一次为吟霜现在的情况担忧起来。

    “额娘，吟霜她现在怎么样了，您有没有对她”浩祯问的小心翼翼的，他已经惹怒过他的额娘一次了，他不希望有第二次，虽然他根本就不知道他额娘第一次发火的原因，甚至是他心里更坚持之前的那一次怒吼，其实根本就是雪如的无理取闹。

    听见对方提起她的女儿，雪如再一次失神，她想起了那朵她当年亲手烙上的梅花印迹。再想到那破旧的四合院，她简直是不敢相信自己的女儿，身份高贵的硕王府的格格，居然会住在那种地方。再想起之前她听说的传言，她的女儿竟然在酒楼卖艺，而且还被多隆那个不学无术的纨绔调戏，后来，后来还雪如心中的怒火上升了一个幅度，随之而来的便是等同怒火的愧疚。她对不起她的女儿，事情不该是这样的，她本该有着美好优越的生活，尊贵显赫的身份，而不是如此的抛头露面在街头混饭，遭人欺凌，受人冷眼。

    “额娘，你怎么了，你告诉我，是不是吟霜出事情，是不是，额娘你快说呀”咆哮马终于发现了雪如现在的反应太过反常了，然后他大脑浮现的第一个想法便是小白花除了什么严重的大事。他着急的再一次抓上雪如的肩，死命的摇晃着。

    此刻的雪如还沉浸在怨恨和后悔中，根本就没有空理睬“儿子”，就连之前让她感到愤怒的摇晃，她也完全没有感觉到，她只是自顾自的想着，想着自己的第一个女儿的样子，第二个女儿的性格，然后再慢慢地想着这第三个女儿。

    咆哮马发现在自己的额娘根本就没有理睬他，而他心里对小白花的担心已经让他不愿意再在这里浪费时间下去了。在小小的犹豫后，很快的他就有了抉择。松开了抓住雪如肩膀的手，他急忙就转过了身，也不顾之前他辛苦上街买的东西，包括那准备送给小白花的礼物，就急急忙忙的往四合院的方向跑。

    在咆哮马离开很久后，雪如才回过神来，只是她还是感到有些恍惚，毕竟在生出来后就抛弃了的女儿，现在就出现在了她的面前，这种事让她有些不安和激动，再过了一会儿发了一会儿呆，她才跌跌撞撞的离开了胡同，往王府走去。

    咆哮马到了胡同，发现门没有关上，立马就着急的跑了进去，然后入耳的就是隐隐约约可以听见的哭泣的声音，听到这个声音他就慌了心神，他听着声音是从后院那边传出来的。有些犹豫，毕竟他是不想看到他心里所想的结果的，不过片刻后，他还是抱着最坏的打算，往后院走了过去，这一次他不像刚才进门那样的快速，而是以一种非常缓慢的速度往后院慢慢地挪去。

    四合院本来就没有多大，后院和前门根本就没差多少的距离，咆哮马走得速度再慢，步子挪得再小，很快的他也就到了后院。然后他看到的是泪流满面的小白花，还有跟着一起哭得凄惨的常妈和香绮，小寇子就站在那里，眼泪也是不断的。看样子还是在安慰和劝说小白花，咆哮马先是一愣，然后他发现此刻的吟霜的狼狈不堪，头发散作一团耷拉下来，遮住了半边的脸，衣服凌乱不堪，他甚至是看到了她□的香肩，还有那让他莫名欣喜的梅花胎记。他隐隐约约的猜到了什么，但是却不敢开口问，只是静静走到吟霜的身边，将没有发现他来，只是无助的哭着的小白花，搂进了怀里。

    “没事的，没事的吟霜，我就在你身边，不管发生了什么我都会在你身边，保护你。”咆哮马轻轻的拍着小白花的背，让小白花趴在他怀里哭得痛快，然后心疼地抹去了小白花的泪水，在小白花的耳边低声承诺着。咆哮马在心里责怪雪如，然后他决定说什么也不能再委屈了吟霜，一定要把吟霜带回王府里，给她一个名分，很显然的他已经把格格下嫁的事情给彻底的忘记了。

    “我没事，只要你在这里我就一点事也没有，答应我浩祯，不要抛弃我。我什么也不想想要，你就让我住在这帽儿胡同，一切维持现状！我已经非常非常的满足了！我什么也不在乎，我希望能和你天长地久的在一起，你只要随时抽空来开我就好！”小白花经历刚才的事情想起了福晋刚才对她说的话，想起浩祯要娶格格的事情。她露出了凄凉的笑，看着这个她深爱着的男人，哀求着。她不奢求什么，她只是想要陪在这个男人的身边，她只希望不会被这个男人赶走，只要一想到会被赶走这个可能，她就感到害怕。

    “不，我怎么会抛弃你，吟霜我爱你，在等我一段时间，只要在一段时间就好，我一定将你接进王府，然后我一定会给你一个名分，吟霜相信我，相信我好吗？”咆哮马再一次激动起来，他迫切的吻上小白花的唇，他急于解释他不会抛弃他美丽的梅花仙子，然后承诺了他会给予的一切，以及他对梅花仙子的爱。

    看到这一幕，常妈香绮还有小寇子都是一呆，他们谁也没有想到，就在他们的面前，光天化日之下，这两个人就开始了亲吻，不过在四合院呆得久了常妈和香绮很快的就反应了过来，拉着还在犯着傻得小寇子离开了后院，然后很有默契的当作什么也没有看到。

    浩祯回到说王府的时候天色已经黑了，他想起今天在胡同里遇到了额娘的事情，他走得有些慢，顺带的开始想着怎么样才能解释今天的事，还有怎么样才能说服阿玛和额娘把吟霜接进王府，他认为额娘是一会把这件事情告诉阿玛的，然后一场质问和责骂是在所难免的了。

    出乎他意料之外的进入正厅的他没有看到他的阿玛，坐在大厅里等着他只有他的额娘。就算是只有他额娘一个人等着他，但他还是感到有些头皮发麻，特别是当他想起在胡同里，他对额娘的失利的举动，可是只要想起他看到吟霜时，吟霜那狼狈不堪的样子，他就像上去质问自己的额娘，他怎么能这么狠心的对待一个如此可怜的女子。

    “额娘，您在这里等儿子有什么事？”鼓起勇气想要质问，但在张口时，话里的内容已经变了样，他还是没有这个质问母亲的勇气，特别是现在被不知名的目光盯着的时候，于是话里的内容变成了他的装傻。心里对吟霜默默的忏悔着，为了自己的懦弱，不过他很快的就是释然了，他想他的吟霜那么的善解人意，为了他愿意委曲求全，又怎么会在意这么的一点小事。

    雪如没有开口答话，只是静静的看着眼前的“儿子”，眼睛一瞬不瞬的，似乎想要在这个“儿子”的身上看出什么来。浩祯被看得头皮发麻，他以为雪如是在怪他在胡同里的行为，是在怪他对于吟霜的事他的所作所为，也不敢再主动开口了。

    实际上雪如看着浩祯的原因和他想得完全不一样，她只是想要看出这个“儿子”到底是哪一点是吸引人的，让她的女儿爱上了，还是要死不活的那种，原本她还想着，让吟霜嫁个好人家来补偿这么多年来的亏欠，可是回想起今天在四合院里发生了的事，她不得不打消了这个念头。不过这消失了这么多年的女儿在这个时间段出现，还是以这样的方式，难道这就是当年的报应。雪如的目光变得凌厉起来，浩祯将头低得更低了，他知道他额娘现在在生气，他不敢看自己的额娘，而雪如则是一直看着浩祯，即使她的心神已经不知道到哪里去了。

    “浩祯”在怨艾自责中，雪如最终还是没有再把这种无用的后悔责怪继续下去。她喊了一声她现在的“儿子”，她也已经想通了，当年的事情和这个孩子一点关系也没有。

    类似于叹息的声音在浩祯的耳边响起，他困惑的抬起了头，这才发现刚才的声音是来自他的额娘，只是他有些不解的是，他的额娘的声音怎么会让他感觉如此的苍老，他急忙仔细的看着他额娘的面容，他猛然发现，他的额娘似乎一下子苍老了许多。

    浩祯没有开口，没有不耐烦，他安静耐心地等着，等着他额娘开口，他知道他额娘一定是有什么话要对他说。

    “你去吧吟霜接回王府吧。”雪如看着浩祯，又恍惚了下，想了许久才，这才下定了决心慢慢地开口。

    浩祯听了先是没有反映过来，好久后才面露喜色，他第一次发现她的额娘是那么的善解人意。不过他很快的就想到了什么，愁着脸问道，“额娘，那格格的事情怎么办。”在这个时候他猛然的就想到了，很快就要嫁给他的固山格格。

    “就以吟霜是我义女的身份，将她接进王府，然后过些日子就指给你做偏房。”雪如心里咒骂着浩祯，现在倒是知道了这件事情的严重，早干嘛去了，女儿都已经死心塌地的想要跟着他了，她这个做母亲的又能怎么样，除了尽力的弥补当年的罪行。

    浩祯一听就高兴极了，要不是看在天色已经很晚了，否则的话他现在就已经冲去了四合院想吟霜汇报这个喜讯。

    “浩祯，吟霜是个好姑娘，你一定要好好对她，格格毕竟是身份最贵的，如果如果以后格格格格欺负了她，你一定要毕竟吟霜是个可怜的出身，没权没势的。”雪如有些犹豫，她知道今天她的决定是不正确的，甚至会将整个硕王府拖下水，但是她又怎么能够眼睁睁的看着自己的女儿寻死腻活。

    “是是的额娘，您放心，我一定会好好的对待吟霜，不让她受一丁点的委屈！”浩祯一听自己的额娘是在关心吟霜，立马就激动了，他很认真地承诺着会对小白花好，心里也在隐隐的感动着，终于他的额娘接受了吟霜。

    雪如听了浩祯的承诺，没有面露喜色而是忧愁的看向了另一边，她不知道自己今天的做法是对是错，但是说什么她也想要补偿她苦命的女儿。

    浩祯总觉得今天他的额娘有些反常，不过由于之前的喜讯，他就把这个小疑问给抛掷脑后了。此刻的他想幻想着自己和吟霜以后的幸福生活。

   

正文 68、发现小燕子的用途

  

    第二天一清早，帽儿胡同里就抬出了一顶藏青色小轿，然后非常快速隐蔽的被抬入了硕王府的后门。虽然抬轿的人非常的专业，用了最快的速度将轿子送入了王府，但是他们也不是什么神仙，一顶这么大的轿子也不可能会隐形，于是还是有不少的人看到了。原本吧只是太顶轿子进府也没有什么，只是看到轿夫还有硕王府的人紧张兮兮的样子，大家都不由得开始胡思乱想起来，在联想到格格下嫁的事情，喜欢凑了闹得众人很快就编写了几个关于那轿子里人和浩祯的传闻，其中为被认同的就是其实这个人是贝勒爷的情人这一说，特别是后来有人从在王府当差的表舅的儿子的小兄弟那里得知了王府多了一朵小白花后，这个传闻很快就被肯定了下来。

    小白花带着香绮进了王府，为了满足福晋的要求，更为了能够呆在咆哮马身边，小白花在出四合院时便除了孝服，换下了素色的衣物穿着喜气，然后就住进了雪如为她安排的“静思山房”，这跨院的位置比较偏僻，房子也已多年失修，本来，早就要翻建了，只是王府中待修待建的房子实在太多，这小跨院反正空着，也无人过问了。这样小白花就不需要担心引人瞩目了，也就正好是了她这种身份的居住。

    雪如这一切的做法都是瞒着硕王爷的，否则着小白花也是不可能如此顺利的进了王府的。雪如是把一切都打算好了的，先将吟霜以她义女的身份接近府里，然后安排一个偏僻的住所，格格嫁进来后就不会发现了，过些年她就安排浩祯娶吟霜，就凭借吟霜是她义女的身份，只要有了孩子就一定可以成为平妻。她一定会好好的照顾吟霜，以弥补作为一个母亲，这么多年来对自己女儿的亏欠。

    “额娘，对不起，之前儿子误会你了。这次如果不是你帮忙，我和吟霜还不知道怎么样才能够在一起。”浩祯羞愧的说着，他之前还一直以为他额娘是反对他们在一起的，而这次他的得知了，吟霜能够顺利的进硕王府，完全是因为额娘的支持，甚至这件事还是瞒着阿玛的。他的眼眶有些湿润，他就知道他的额娘是最疼爱他的，无论怎么样，他的额娘也是会帮他的。

    雪如悄悄地将手握成拳，慢慢地使劲，然后看着浩祯面露欣慰之色，“浩祯，你也长大了，额娘也不要求你什么，只不过你以后一定要好好的善待吟霜，知道了没？”雪如心里一点也不相信男人的承诺，毕竟当初她家给王爷的时候，还不也是海誓山盟什么的，可是后来还不是有了侧福晋，而且还是个低贱的出生，还有一个和浩祯一样大的儿子。为了女儿未来的幸福，雪如不得不再一次强调着。

    “娘，请您放心，我一定会好好的对待吟霜的，您生的儿子，您还不明白吗！”浩祯先是如上次一样认真严肃的承诺了，然后嬉皮笑脸的说着。其实他心里还有些小嫉妒，这才过了多久，额娘才见了吟霜几次面，怎么就开始偏袒起她来了。不过他总的来说还是很高兴的，在他看来一定是吟霜的善良美好，让雪如喜欢上的。

    雪如听了不仅没有面色松动，反而是将眉头皱得更紧了，忧虑之色显而易见。她根本就比相信这个鬼话，什么承诺都是假的，特别是浩祯在承诺的时候说得发快，在她将话问完后就马上接上回答了，看样子就是已经说了许多遍了的。这叫她如何安心将女儿交给他，但是她都已经将吟霜接进来了，吟霜有那么的爱浩祯。她也就只有祈祷着，浩祯是真心爱着吟霜的，是真心的说着刚才的那番话的。

    浩祯心里正为着吟霜被他额娘接受而感到高兴着，他都想要上前抱一抱他的额娘了，他没有想到他的额娘竟然真的是那么的关心着吟霜。于是正独自欣喜着的浩祯根本就没有看到雪如一直皱着的眉头，在他说出了那承诺后皱得更加的厉害了。

    “希望你不要忘记了今天的话！”雪如轻声的说着仿若叹息，然后就不顾还在欣喜中的浩祯，离开了大厅。浩祯还沉浸在他自己编织的喜悦的海洋里无法自拔，压根就没有听见雪如说了什么，而雪如离开，他也是一点儿也没有察觉到。

    而小白花被接进硕王府的事情，雪如自己认为已经是做得很万无一失了，为了不让消息泄露她连带着把伺候着吟霜的小丫头香绮一起接进了王府，至于常妈，雪如没有安排，既然是小寇子的三婶儿，又有小寇子的保证，她看上次四合院常妈的表现，也算是个不蠢的人，雪茹也就没有担心常妈会多嘴。

    只是雪如并不知晓，她自认为保密的事情已经在京城闹得沸沸扬扬的了，而常妈在小白花进王府后的确是什么也没有说，但是在这之前，帽儿胡同里住着浩祯贝勒的相好的事情，早就被她当作笑谈传出去了，再后来从帽儿胡同抬出了一定小轿，偷偷摸摸的进了王府的后门。于是大家都有了思量，这要不是什么见不得光的事情，为什么要后门，而且还是偷偷摸摸的。再然后在确定了原本住着的贝勒爷相好的那件四合院被闲置了，于是大家都明白了。

    这个消息也很快的传到了，对这件事比较关注的卢修斯和小龙的耳里，只不过这两人并没有什么激烈的反应。反正对他们来说小燕子嫁给谁不是嫁，嫁的人人品怎么样，根本就与他们无关，特别是在他们看来小燕子嫁过去还不知道是谁会吃亏呢，说不定小燕子把硕王府高的鸡犬不宁，说不定凭借那只鸟的能耐还能把那个浩祯给搞疯了，这样的话那还为上次的事给他们出了口恶气。

    “皇阿玛这个富察浩祯也太大胆了，竟然敢就在这个节骨眼儿上金屋藏娇。”小龙装作一副自己很气愤的样子，冲着那个来汇报消息的奴才怒斥道。虽然他在下一刻就将手伸向了身后，摸到了一块糕点就往嘴里丢，然后露出了满足的表情。他发现这个地方虽然人不怎么样，还专出智障脑残什么的，但这里的糕点还真是好吃得没有话说，如果有计划回去，他一定要先考察训练一遍马尔福家所有的家养精灵，让他们能够做出这个味道的点心。

    汇报了关于硕王府的事情奴才还没有退下，他此刻正跪在地上瑟瑟发抖，心里不断地喊着怨，这又不是他做的，为什么要冲着他说，而且那架势让他还真有一种做了这样的傻事的错觉，这可是要砍头的大罪，这种错觉实在是太恐怖了。

    “好了，你退下吧。”卢修斯看了眼正发着抖，看上去吓得不轻的小太监，便让他下去了，毕竟有些话是他不能够让他听到的，他把那只蠢鸟嫁给富察浩祯那样的人是故意的，这样的事情就算是宫里有着传闻，但是他也绝不能亲口将这样的话在外人面前说出来。毕竟只要他承认过，那又有谁敢说这传闻是真的。

    小太监如蒙大赦慢的面露惊喜之色，然后很快的就发现了自己的失态，连忙低下头，说了一声‘奴才告退’就半弓着身子小心快速的退了几步，然后趁着卢修斯和小龙都没有注意到他，就急忙转过了身，非常快速的离开了。

    “小龙你吓着他了。”小太监刚刚那个样子让卢修斯觉得好笑。不过他马上就板起了脸，“你刚刚那是什么样子，有些话怎么可以乱说！”卢修斯佯装生气，却发现小龙根本就没有听他说话，只顾着自己在吃东西，好气的笑了笑，险些真的生气了。

    “爸唔咳咳爸爸，你说我们这样做会不会太对不起那只鸟了，毕竟她也是爸爸的这具身体的女儿。”被一块糕点噎到了的小龙，在顺利的将糕点咽下去后，就急忙转移了这个可能会引起不愉快的话题。原本说得很顺溜的话，在被瞪视了一眼后，卡了一下，然后转了个小弯将话说完。

    “哦？原来我的小龙是这样认为的。难道我亲爱的在愧疚？”卢修斯语调上扬，表现出一副夸张的不可置信的样子。

    “这这怎么可能，我对梅林发誓赌上马尔福家的荣耀，我绝对不是这样想的，马尔福先生，您这是没有证据的污蔑！”小龙激动地反驳着，脸色憋成了酱紫色，他怎么可能会对那只鸟有愧疚，这简直是对他人格人品还有个人审美水平的侮辱。

    “亲爱的小龙，对于富察浩祯和小燕子这一对，说说你的看法。”卢修斯看着小龙的样子，嘴角愉快的上扬，不过他没有在这个歪了话题上浪费多少时间，很快的他就将话题拉正了。

    “爸爸，我认为这简直是个绝妙的主意，我认为那个富察浩祯的危险级别是和那只鸟有得一拼的，他们在一起一定会发生一些有趣的事情不是吗？”小龙模糊不清的说着，只是卢修斯明显听懂了，还朝着小龙意味不明的笑了笑，不过这里面一定包含着些许的幸灾乐祸。话题拉正，小龙也没有再去想刚才的事情，毕竟那是会让他不好受的恐怖猜想，他并没有自虐倾向。

    父子俩在一番对话后，都露出了满意的笑容，然后对视了一眼，明白对方所想是和自己一样的，更加的满意了，他们终于发现那只鸟也是有好的用途的，而且是效果预计会不错，而这件事常人还都是做不到的，也就只有那只鸟可以完成了。

   

正文 69、小燕子疯了

  

    小燕子的婚礼很快就要到了，而小燕子本人作为当事人之一对于这样的事情还是一无所知，不是紫薇她想要瞒着小燕子，而是她根本就是基本不出这淑芳斋的，所以对于外界的事情她又怎么会知道。此刻脸上的纱布还刚刚可以摘掉。紫薇体贴的替她摘掉纱布，一圈又一圈，再一圈，终于纱布快拆完了只要再一圈就可以看到小燕子的脸了。小燕子有些激动，这些天纱布裹得她嘴都不怎么好张，基本就是一用力就整张脸都开始疼，每一次吃饭喝药对她来说都是煎熬，终于可以摆脱这种折磨，小燕子还是挺高兴的，金锁看出了小燕子的激动，按照自己的理解她便也很体贴的将梳妆台上的铜镜拿了过来，交给了小燕子。

    小燕子平日里的个性过于豪放粗糙，自然是还没有想到容貌什么的，接过金锁递上的物件，摸了摸便知道这是铜镜，一向是大大咧咧的小燕子像是被雷击了般顿了顿，然后便开始担心起自己的容貌来了。她开始回忆那她一直不敢想的记忆。她被吊在了昏暗的房间里，吊了不知道多少天，也不知道脸被打了多少的板子，她惊奇的发现她的手脚还是可以勉强运作的，但是那张脸，她不敢说在受了那样的酷刑后，还能恢复的就如以前一样。

    紫薇没有知道小燕子的担忧，反正又不是她受了这样的伤，她压根就没有想到过留疤不留疤的，她现在心里正为着小燕子伤口的愈合而感到高兴着，于是最后的一层纱布被紫薇缓缓地摘下。

    “啊！”紫薇忍不住一声惊呼，手上没有放下的纱布，掉落在了地上，不过她也很快的将自己的嘴牢牢地捂住，强制性的不让自己发现出一丁点的声音。但在那两只手掌之下的嘴还是张大着的，而地上的纱布也忘记了去捡，她维持着这个动作良久也没有改变，就像是失了神智一般，看着小燕子的脸眼睛一眨不眨的。

    因为紫薇的惊呼声，小燕子握着铜镜的手紧了紧，迟迟不敢张开眼睛。“紫薇怎么了，发生了什么事？”小燕子没有问出心里的问题，“是不是她的脸怎么了”，她害怕如果紫薇回答了肯定的答案，那她怎么办，于是她祈祷着刚才其实是发生了什么事，比如是突然窜出滋味害怕的蟑螂，或者老鼠之类的。很显然的她选择性的失忆了，她忘记了这皇宫里，特别还是格格的住所，怎么可能会有那种东西的存在。

    “没有事，没有事的小燕子！小燕子，真的什么事也没有，你不要伤心，不要难过，否则我也会伤心，会难过的。”紫薇安慰着小燕子，将小燕子抱住，她想要表达什么事也没有，只是她语气里的哽咽，以及后面几句的微微抽泣声，还有那明显是在欲盖弥彰的话语，怎么也无法表达她原本心里想要表达的意愿。

    “到底是怎么了，发生了什么事，我想要知道，紫薇你快告诉我呀！”小燕子焦急的说着，她依旧没有张开眼睛，握着铜镜的手也没有放开。刚才紫薇的长篇大论根本就没有让她得到她想要的答案，头一次她开始感到紫薇的嗦，也开始对紫薇不耐烦起来。

    “纾　苯鹚手里刚端起的药碗不慎摔落在了地上，她原本是想要拿药给小燕子喝的，只是在看到小燕子的那张脸后，手没有力气承担药碗的重量。不顾地上的狼籍，她的手颤抖的捂着嘴，想要制止自己发出生来，只不过似乎还是晚了些，尖利的声音还是从她的指缝里传了出来，“鬼啊！！！！”然后往后跌退了几步。

    小燕子被金锁的叫声给吓到了，猛地就张开了一直闭着不敢睁开的眼睛。虽说她平日里总是一副天不怕地不怕的样子，但她还是很怕鬼怪之类的。听到金锁的惊叫声，全身的神经就立马绷紧，要不是身上的伤还没有好利索，她早就从床上蹦起来了。

    “你小燕子姑奶奶在这里，什么妖魔鬼怪敢出来作祟！紫薇金锁快到我这里来，我来保护你们！”小燕子先是一阵叫喊，再是环视了一周，什么也没有发现，疑惑的看向了紫薇和金锁，发现她们不但没有过来，而且还都带着点惊恐的目光，金锁的手僵在了嘴边，而紫薇更是紧紧地将嘴捂住，而且她们还是都看着她，小燕子有了不好的预感，再想到刚才紫薇的那番话。

    “纭毙⊙嘧邮种械耐镜摔落在了地上，碎了一地，她浑身发冷，开始颤抖起来，“紫薇，金锁鬼鬼在哪里？”她带着侥幸，希望得到与心里所想完全相反的答案。只是紫薇没有放下手，看样子还在惊恐中，一句话也没有说，金锁也是一样。小燕子挣扎着从床上那个爬了起来，比起现在的惊恐程度，身上的疼痛似乎已经无法让她注意了，她现在只想赶快离开这张床，终于经过一番的煎熬她终于做了起来，她不敢转过头往后看，不做停顿，就要跃下床，往紫薇和金锁那里靠近。

    “哎呦！”再叫着地的那一刻，忽略了许久的疼痛重新以数十倍的程度施加在了她的身上，一声惨叫之后，小燕子就重新躺回了她的那张床。她怨恨的看向了紫薇和金锁，刚刚她那个样子她们怎么也不会拉她一把，就这么眼睁睁的看着她摔下去，现在也不过来关心她一下有没有摔疼，一点姐妹情分也不顾，实在是太过分了。

    紫薇刚才好不容易压下了惊呼，努力的控制着自己不去看小燕子的那张脸，心里正在想着怎么安慰小燕子，只是她没有想到金锁会直接叫喊了出来，而且还是那么的直接，责怪的看了金锁一眼，发现对方只是盯着小燕子的脸看，根本就没有理她。转过头看着小燕子的脸，紫薇捂着嘴的手更加的用力的，她知道这不能怪金锁。

    晃了会儿神，紫薇隐约听到了小燕子在说什么，只是她没有听明白。在然后她便发现小燕子想要站起来，此时她已经清醒了，她不知道该怎么阻止小燕子过来，手还是紧紧的捂着嘴，她怕只要一松手，她就会惊恐的喊叫出声来，毕竟这张不知道还能不能算是脸的“脸”，她一点儿也没有看习惯。

    眼看小燕子就要过来，紫薇不由自主的后退了几步与小燕子保持着距离，和她一起后退的还有一直是僵直着没有动作的金锁，她微微的侧过头，目测了自己和门的距离，防止小燕子会碰到她，并且随时准备着以最快的速度离开这里。

    在两人的注视下，小燕子脚着了地，两人的心也慢慢地被提起，越发的开始紧张起来，紫薇想起了小燕子是会武功的，怕自己根本就来不及跑到门口，再不动声色的悄悄后退了小半步，让金锁在她的前面。再接着，小燕子一声惊呼，摔倒在了床上，两人同时松了口气，此时她们也想到小燕子久病初瑜，根本就还不能落地，也就放下了高悬着的心，微微的往前挪了几步。

    “小燕子，你怎么了，有没有事，要不要紧！”紫薇看着了小燕子埋怨的样子，也知道自己刚才的举动太过分了，再想起刚才小燕子虽然是误会了什么，但还想着她们的安全的，心里就越发愧疚了，关心的问候了一句，想要上前安慰小燕子，但是看到她那张有些扭曲的脸，紫薇还是停下了脚步，心里还是觉得刚才的想法实在是太大胆了，最终还是觉定呆在原地观望。

    “紫薇，金锁你们还不上来扶我一把，到底是怎么了啦！”小燕子有些着急了，看着站在原地没有过来的紫薇和金锁小燕子觉得心里拨凉拨凉的。居然在她说了要人扶的时候，还是没有过来，这一刻小燕子觉得自己认清楚了这两个口口声声说是好姐妹的人的本性，有句话叫什么久什么人心，还有什么什么真情的说的就是现在，不就是鬼啊什么的吗！小燕子一激动，也就不再怕什么了，猛地转过身，发现身后什么有没有，哪来什么鬼！被欺骗了的愤怒让她也不顾因为刚才摔在床上身上一些伤口的疼，再一次坐了起来。

    这一次她没有向之前一样站起，只是坐在床边，然后恨恨地看向了紫薇和金锁，在刚才没有人扶她的那一刻起她就感到自己被背叛了，渐渐地她突然想起永琪一直没有来看她。小燕子开始情绪低落起来，永琪是不可能不来看她的，更何况这次发生了这么大的事，可是除了上次之外，永琪就再也没有来过了。

    “紫薇，金锁你们不再把我当姐妹了不要紧，姑奶奶我还不稀罕，不过告诉我永琪呐，永琪在哪里，我要见他，去告诉他我醒了，我要见他！”最后一句她几乎是吼出来的，紧接着她感到她的脸微微的刺痛着，手下意识的抚上自己的脸，然后她的手僵住了，原本摸上去感觉平滑的脸，有一种凹凸不平和硬硬的感觉。想起自己在暗房里所受到的折磨，再想起刚才紫薇和金锁的表情，以及她们都是盯着她看的，不好的预感浮上心头，她想要确认却是不敢确认，只得一遍又一遍的摸着自己不平的脸，力道一次比一次重，然后脸上的疼痛加剧，但是她还是摸着一遍又一遍。

    “小燕子，你不要这样子，小燕子你快住手，这样下去伤口会裂开的。”她看着小燕子脸上的痂因为她近乎自虐的行为而脱落，然后血渐渐地流了出来。看到这一幕姐妹的情谊终于让紫薇战胜了恐惧，她急忙上前拉住了正在自残的小燕子。

    “走开！我不要你在这里假惺惺的！”恐怖的猜测因为紫薇的话而成真了，此刻上前劝她的紫薇在小燕子看来虚伪极了，更像是在为了嘲讽她而故意这么说的的，用全力将紫薇推开。小燕子的视线往地上惶了下，然后就再也移不开视线了。

    地上是刚才小燕子摔在地上的铜镜的残骸，通过那几片分离了的镜片中，小燕子看到了几乎全部的厚重的黑痂，还有那殷殷的血红正缓缓的流下，以及那唯一可以认出的被称为眼睛的物件，然后她猜测这是一张脸，虽然只认得了眼睛。

    “鬼啊！”和金锁之前相同的喊叫声，从小燕子嘴里传了出来，比起金锁的音量，小燕子的声音已经传遍了整个淑芳斋。她惊得在床上往后退去，然后惊恐的看着紫薇和金锁。原来真的是有鬼的，只不过刚才她没有看到，看来是她错怪紫薇和金锁了，只是她们也太没义气了，只顾着自己而不管她。看着离她有一定距离的两人，小燕子心里责怪着，不过这个责怪并没有占用她多少的注意力，因为她现在死死的盯着铜镜的方向。

    “砰”门被推开，涌进来的数十个侍卫，带头的是多隆，他们都是听到了尖叫声，怕是这个格格又出什么事，才冲进来了的，也就是这个节骨眼上，他们才这么紧张，要是这个固山格格有个什么好歹，他怎么赔皇上和十二阿哥一个要嫁给富察浩祯那货的格格，总不可能让兰馨格格代替吧。

    原本想要询问发生了什么事的多隆，再看向小燕子的那一刻，手中的刀险些就没拿稳摔落在地上，回过身不去看小燕子，然后便发现他的同僚都是和他一样的样子。

    “格格如果没有什么事，臣等就都先出去了。”话刚说完，也不等小燕子的回复，多隆就率先离开了小燕子的卧房，其他的侍卫也非常快的跟在多隆身后离开。

    看着侍卫们离开时唯恐不及的样子，以及刚才他们看着她的时候的惊吓，却什么话也没有说，像是在极力的隐瞒着什么。小燕子像是明白了什么后一样，这才后知后觉的再一次抚上了自己的脸，然后再一次往铜镜那边挪，直到她再一次看到刚才的画面，不同的是多了一只手覆在了上面。

    紫薇惊恐的样子，金锁的惊呼声，还有数十日没有来过的永琪。她终于知道这些是因为什么了。想着紫薇金锁刚才原来是为了躲着她，看着她摔倒没有扶，是因为嫌弃，永琪没有来看他也一定是因为这张脸，他在嫌弃她，曾经的姐妹情深简直就是笑话，而曾经的海誓山盟更是好笑到了极点。

    “呵呵呵！紫薇金锁永琪永琪永琪！”先是古怪的笑声，再然后就是名字，最后一遍又一遍的重复着五阿哥的名字

    第二日宫里开始传言还珠格格疯了的消息，不过这个消息很快就又被压了下去。

    

正文 70、格格出嫁

    

    小燕子出嫁宫里还算是喜庆，一个个都高兴着终于送走一个瘟神，不过这高兴的人里面自然是要出去五阿哥和紫薇了的。五阿哥很痛苦的在景阳宫整日酗酒，他没有办法看着自己心爱的女人嫁给其他的男人，但是他也没有办法阻止。而紫薇作为小燕子的贴身奴婢，则是随小燕子一起陪嫁过去，对她来说这意味她要离她的皇阿玛越来越远了，说不定以后就没有机会再相认了，令她伤心难过的是自从那次她看到尔康和晴儿抱在一起后，就再也没有看到尔康来这里找她了，原本既然尔康已经不爱她了，那她是想要认回这个爹的，只是这些天淑芳斋根本就出不出去，无论她怎么哀求那些侍卫，都没有人理睬她。

    最后紫薇在无计可施的情况下也只得认命了，还有事她也想通了一些事，心里不愿意丢下小燕子一人。只不过她实在是不明白皇阿玛为什么会如此的绝情，她不相信皇阿玛会不知道小燕子现在的状况，居然还是要让小燕子嫁过去。还有五阿哥，他明明是喜欢小燕子的，怎么会眼看着小燕子嫁过去而不反对，还有小燕子现在的状况，五阿哥应该也是知道的，怎么会不来这淑芳斋看小燕子。

    隐隐猜想到了什么的紫薇这些天一直把疑问压在心里没有说出来，每次看向小燕子时，都会生出同病相怜的感觉。想起她的尔康，想起他们的海誓山盟，想起他们的山无棱，天地合，才敢与君绝。可是在那天尔康将晴儿拥入了怀里，然后一切美好的梦境都破灭了。想到了和自己一样的小燕子，紫薇决定再一次将与父相认的事情放到一边，让这种状况的小燕子嫁到硕王府去，她根本就不放心。

    王室的婚礼，规矩自然是比平常官家的还要复杂许多的。虽说这还珠格格根本就不受宠爱，而且封号还是个低得不能再低的“固山”，不过毕竟是皇帝的女儿，内务府自然是不会怠慢的，只不过这皇帝的女儿却是只得了个“固山”的称号，关于婚礼的一些用度对他们来说倒是个问题，经过皇上的示意后才安心的操办起来。

    小燕子坐在大红的喜轿里完全没有知觉，为了防止她在婚礼上发疯，在上轿前特地被喂了昏睡的药物。随轿跟随的除了紫薇之外，还有两个宫里的老嬷嬷，她们这次的人物就是协助小燕子完成这场婚礼。紫薇是知道小燕子被灌了药的，她有一点气愤，但同时她也理解这种做法。不过让她不理解的是，这一次金锁被留在了宫里没有随她一起陪小燕子到硕王府去，她走时又说要去求皇上让金锁和她一起走，不过对方拒绝了，而且是毫不犹豫的。被背叛的感觉油然而生，这让她感到心里非常的不好受。

    想到背叛紫薇又想到了尔康，越想她越是感到伤心，不由自主的眼泪就掉落了下来。她渐渐地忘记了她现在是出于小燕子的婚礼的路上，她陷入了自己的臆想中，想到尔康，想到誓言，想到山无棱，天地合，才敢与君绝，就好像是要发泄一样，眼泪像是不受控制的流了出来，而且有越来越大的趋势。

    “怎么回事！格格的婚礼上你哭个什么劲，莫非是不想格格出嫁后有美满的生活！”其中一个嬷嬷看着哭得起劲的紫薇，不经有些纳闷，这好好的大喜的日子哭什么，还哭得这么幽怨，终于到后来实在是受不了了，开口呵斥。

    “是啊是啊，这样的日子。你不是这还珠格格的好姐妹吗？今天这个日子怎么这个德行，莫非真是不想格格好过。”另一个嬷嬷很惊讶的样子，言语里尽是讽刺。

    “不不是这样的我怎么可能会这么想不是这样的小燕子小燕子是我最好的姐妹我我只是”紫薇听了后先是一呆，她完全没有想到自己哭居然会有这么严重的后果，她只是想到了尔康而已，不知道该怎么解释，话说到一般就停了下来，她只好急急忙忙的抹干了眼泪，口齿不清的为自己辩解着，还努力挤出了笑容。牵强的笑容，看上去比刚才哭的样子还要的丑。

    两个嬷嬷都算得上是宫里的老人了，都是知道小燕子的真实情况的，两人其实都是不屑小燕子的格格身份的，特别是小燕子被封“固山”的时候，皇帝的女儿却是个贝子女儿的身份，一向注重规矩面子的老佛爷什么也没有说，这不仅仅是意味着遭到了皇室的厌弃，更可以说得上是已经基本被皇室抛弃了。

    即使如此她们还是装作一副对小燕子很恭敬的样子，反正这还珠格格现在根本就没有知觉，而她们也不必陪嫁过去，只是过过形式就可以回宫了。另一个表明这还珠格格被皇室抛弃的证据，没有嬷嬷随她一起留在硕王府伺候，陪嫁宫女只有一个。而且这唯一的一个还是一点也不机灵的，看着那难看的笑容，还有已经红了一圈的眼眶，怎么也没有了喜庆的感觉，两个嬷嬷案子摇了摇头，富察浩祯的那些事儿，她们也是有耳闻的，这还珠格格恐怕是要嫁过去是要受罪的，特别是失去了皇家的庇护的情况下。

    浩祯骑在马上，身后跟着许许多多的队伍，在后面是格格的凤轿，往着硕王府而去。他发着呆，想着他的吟霜，想着他和吟霜这么些日子来的相处，那些美好的回忆几乎把他淹没。周围热闹的气氛没有感染到他，他就好像是傀儡一般的往着硕王府前进，这是他的责任，也是他今日一定要完成的任务。但他不知道在热闹的人潮中，他的吟霜也在其中，遥望着他的身姿，遥望着她傍定了的人。

    看着奢侈豪华的凤轿，还有浩浩荡荡的迎亲阵仗，吟霜感到了自卑，还有自己和浩祯的距离，以及自己身份上和这个要嫁给浩祯的格格的天差地别，这些感觉压得她喘不过气来，同时带来的还有怨恨。她好不容易搭上了贝勒爷，得到了贝勒爷长久的爱，她好不容易在打动了福晋，让福晋接受了她，成功的进了硕王府，结构就在这么多好不容易后，这个格格就这么以她身份如此简单的嫁给了浩祯，而且是如此浩大的婚宴，她知道这是她也许不辈子也不可能得到的。

    “好了香绮，我们不看了，现在就回去吧！”小白花感觉有些疲惫了，她现在很失落，她需要回府休息，然后想好对策。她还是无法看着浩祯娶其他的女人，而且是那么的相配的一个女人，虽然她现在没有看到格格的样貌，但是能坐上这样奢华的轿子，穿着那么美丽的嫁衣的女人，一定是长得不凡的。

    “小姐你怎么了？你不是说”香绮不解的看着才出来一会儿就要打道回府的小白花，明明是她刚才自己说要出来散散心，现在才走了几步路就要回去，这散心未免也散得太快了吧。

    小白花没有回答香绮的疑惑，只是遥望着咆哮马的身影，死死的咬着唇，脸色不怎么好，太过的苍白了。即使现在她的这个位子已经看不到了，但是她还是看着那个方向，在烟火炮竹的烟雾中隐隐的还能看到那代表着喜庆的大红色。

    “小姐你怎么！小姐都是贝勒爷不好，不，贝勒爷是爱小姐的，都是那个格格不好。”香绮没有听到回到就疑惑的转过身，然后看到的便是小白花已经咬得出血的嘴唇，再看向了那个她家小姐仅仅凝视的方向，她这才明白过来，急忙的解释着，替贝勒爷辩解着。

    她是在四合院时开始伺候白吟霜的，然后她几乎日日都会看到贝勒爷的到来，看到贝勒爷和小姐的甜蜜，的真心，还有爱。原本两个人天差地别的身份根本就不可能在一起，可是他们却是真的相爱了，而且她家小姐还被福晋接受了。这让她自己陷入了梦幻中，比如有一天她也和一个有权有势的长得又好看的公子在一起了。香绮时常这样幻想着，而小白花在她的眼里就是幻想成真的铁证。如今美好的一切就这么的被人介入破坏了，而且贝勒爷完全是被逼的，再想到刚才她家小姐的样子，这让香绮很气愤，她为她家的小姐感到不甘心，不就是身份高点，于是这小燕子还没露脸就被惦记上了，在香绮的眼里就是破坏他人感情的坏女人。香绮暗暗下定决心，这格格嫁给贝勒爷了就是要听贝勒爷的话了，她一定要好好的为她家小姐出了这口恶气。

    很快的队伍就到了硕王府，硕王爷笑得灿烂，福晋在一边笑得强颜，眼中时而浮现出忧色。周围皆是前来道喜的宾客，虽然这些人没有几个是真心前来的道喜的，大多数人其实都是来看热闹的，不过现在他们一个个的都笑得喜庆，话也挑好听的说，让硕王爷以为他现在圣眷正浓着，听得硕王爷老脸笑得又欢乐不少。

    相比硕王爷的喜庆，浩祯脸上没有一丝的笑意，机械的听从着喜娘的吩咐行事，周围的事都好像是与他已经无关了。他知道他已经对不起他的吟霜了，不过他在这一刻发誓以后一定会好好的补偿他亏欠吟霜的一切，今日的事情只不过是为了报答父母的养育之恩，他若不娶这格格，这硕王府就会完蛋了。

    小燕子是被两个嬷嬷架着下凤轿的，接着也是架着拜堂的，喜娘虽然不怎么高兴，但是也知道这种事情只能当作没有看见，也就什么也没有说了。硕王爷见了心里也不怎么舒服，不过毕竟是皇家的事情，也不敢说什么，周围的宾客一个个的都开始窃窃私语起来，不敢明说，但也看出了其中的猫腻。再想起心不在焉一张苦瓜脸的新郎，不由得便记起了天桥上的那件事儿，还有着明显没有知觉的新娘，于是，自己夫人常在茶余饭后的宫中笑谈，也记了起来。众人不约而同的头头的多看了硕王爷几眼，眼中皆是讥讽。

    一场婚礼马上就成了一些人的煎熬，浩祯一心想着早些回去安慰吟霜，在这个地方多呆上一会儿，他心里的愧疚就会多加上许多，而多听一句祝贺之词，他的心就多疼一份。硕王爷原本是高兴着的，只不过看到被架着的格格，再加上众人或明或暗的目光，他只觉得尴尬非常，恨不得这场原本让他有面子的婚礼早些结束。

    终于由于某个当事人的某些原因，原本繁琐复杂的婚礼不得不省去许多的环节。在硕王爷和富察浩祯的期待中终于算是拉下了帷幕，新娘小燕子被送去了新房，而原本归心似箭的想要就此去看他的吟霜的浩祯被他往日的那些狐朋狗友们给拖出了，一个个都端着酒杯，拿着酒壶，上前敬酒，还说这贺词。

    浩祯听得心烦，那些祝福的话，简直是让他心如刀割，今天这一天简直就是他背叛了吟霜的证明。他很想大声的说出他的真心，但是他知道这不行，这不止是会害了硕王府，更是会害了吟霜，谁知道这格格恼羞成怒后会作出什么事情来，最后只得一杯又一杯的喝着。

    “小弟在这里恭贺大哥，娶得娇妻。小弟在宫里当差，不妨告诉大哥这固山格格长得与其他的格格不一样，大哥见了一定会很销魂的。”自从那天桥事件后，这浩祯就把他当作了兄弟，虽然他本人非常的不愿意，不过有些时候还是挺好用的。最后一句，多隆特地凑近浩祯的耳边，低声的说道。说完就离开了，不过他嘴角的笑确实保持了一个晚上。

    浩祯默默的听着，一语不发，心里暗自发着誓，不管这个固山格格长得有多么的貌美，他对吟霜的爱也是一点也不会改变的。他相信他和吟霜的爱可以经得起任何的考验。

    终于他可以离开了，悄悄地松了口气，原本就想不顾其他人就此去吟霜的房中，刚走了几步，多隆的那一番话在他耳边响起，不由得停下了脚步，转了个方向。

    他只不过想去看看，毕竟这格格没有做错什么，新婚之夜他就把人丢在那里实在是有些过分了。他这么想着，脚下的步伐倒是大了些，速度也渐渐的加快了不少。

    进了新房，他盯着盖着红盖头的小燕子不说话，直到有人催促才往前，不等他掀起盖头，这原本在这里伺候的下人就一个个的都离开，那个喜娘也被那两个嬷嬷一起拉走。

    浩祯不明所以，他一步一缓的上前，手慢慢地抬起，碰触上那鲜红的盖头，手又像是碰到了什么不该碰的似的缩了回来。愣了会儿，再度伸出手，像是下定了决定一般的，将盖头拉下。

    婚房的蜡烛若隐若灭的，显得混暗，但还是让小燕子的脸显得清晰。浩祯呆愣的看着眼前的人，身体不受控制的后退了数步，不敢上前，嘴里想要喊什么，却是长大了嘴巴也喊不出声。

    小燕子此时已经醒了，看到眼前有人，还是穿着红色新郎服饰，她隐隐的兴起些什么，原本有些木然的脸上浮现了笑容。然后向着浩祯猛扑过去，大喊着，“永琪！你终于来了，永琪！”

    小燕子笑得时候，让浩祯更加觉得恐怖，再接着就是向他扑来，他没有准备被扑了个正着。也没有听对方喊得是什么，只觉得心里的恐惧到了一个极限，最终还是喊了出来。

    “鬼啊！”

    凄厉的叫声惊动了大厅的宾客，众人没有听清喊得是什么，只晓得那是刚刚入新房的浩祯的声音。一个个的都关切的看向了硕王爷，硕王爷只得尴尬的笑笑，不做解释。心里暗骂这个儿子尽在这种时候丢他的脸。

    “一定是格格长得太好看了，贝勒爷太高兴了，就表达一下自己的兴奋。”多隆带着醉意，笑着说道。他心里早就是乐翻了，别人不知道怎么回事，见过那个小燕子真容的他会不晓得吗？他今天就是来这里看热闹的。

    多隆话一出，宾客们一阵哄笑。

    硕王爷也只得尴尬的朝众人笑笑，毕竟他儿子刚才叫得那么丢脸是真的。

  

正文 认女

    

    固山格格小燕子下嫁给硕王府浩祯贝勒的第二日，皇帝就又下了一道圣旨赐婚，将原本是嫁给浩祯的皇后养女兰馨格格嫁与德郡王府的多隆贝子，并且封兰馨为和硕格格。这个消息一传出，京城里的权贵都先是一哗然，然后在多加思索打算之后，就一个个的准备着厚礼，去德郡王府拜访恭喜。至于之前的那个固山格格什么的，也就成了京城中权贵们茶余饭后的笑谈，连带着脸硕王府也一起的嘲笑起来。这皇帝的亲女居然只得了个“固山”的称号，而皇后养女却是“和硕”，虽然后者按规矩没有什么不对的，但两者相比较之后，那层猫腻，不言而喻。

    硕王爷得知这个消息的时候，脸色并不怎么好看，也就自我安慰着这个固山格格虽然比起和硕格格来，身份上低了许多，但是他听说这个是最得宠的。虽然他还是非常的不满意，他和雪如已经在大厅等了许久，却不见格格和浩祯过来敬茶，不过人家毕竟是格格，他也不好说什么，只得黑着张脸，一言不发，继续等着。

    德郡王今日特别的高兴，从刚才圣旨到了之后就一直笑着，然后就是那些消息灵通的同僚们的道喜，听着别人大肆的夸赞自己的儿子，德郡王只觉得老脸有光，笑得更欢乐了。这次的婚事对他来说是个天大的惊喜，他从来没有想到一直被认为是不学无术的儿子，就在宫里当了几天的差，皇上就欣赏了，然后还赐了这么桩婚事。不由得对这个自小就让他遭透心的儿子，感到满意。再想起昨天那硕王爷得意的样子，心里更加的舒爽了，区区一个固山格格有什么了不起的，他的未来儿媳妇可是和硕格格，比起身份来不知高了多少！

    多隆本人对这道圣旨可谓是又惊又喜，兰馨格格他只见过一面，但就那么的一见钟情了。他知道这宫里的规矩，不敢仗着职务的方便去找人，也怕坏了人家格格的名声，惹得皇上生气。这个心思他连浩祥都没敢告诉，怕万一不小心传出去了，那就不能在宫里当差了，会连偶尔遇见的机会也没有，最后也只得压在心里。之前他得知兰馨可能会嫁给浩祯那个蠢货，正不知道该怎么办，就出了那天桥的事情，还很巧的被皇上遇见了，那时起他就放宽了心，兰馨是说什么也不能嫁给那个货色的了。猛地想起，在还珠格格出嫁前，十二阿哥说的那莫名其妙的话，马上心下就已经明了了，必定是十二阿哥暗中帮了忙的，对十二阿哥也有了些感激的意味。

    浩祯迷迷糊糊的摸了一□边，只觉得这床不似以前的柔软了，变得又硬又冷的，睡得一点儿也不舒服。下意识的想要起身离开这又冷又硬的床，微微侧了身子他就感觉到身上压着什么重物，使得他起不来。总觉得有什么不对，睁开眼他看到的是房顶，左右看了看这才发现自己是睡在了地上，想了想自己怎么会睡在地上的。手抚上脑后，他感觉那里挺疼，就好像被重物撞击过一样。

    昨天的记忆慢慢的在他的大脑里浮现，他记得昨天是他和格格成亲的日子，也是他最对不起吟霜的一天。然后拜了堂，再是朋友们的起哄，然后他进了新房，再然后掀开了红盖头。再然后，他看到了鬼他还记得的那张除了眼睛什么也认不出来的纵横交错的脸，然后还向着他扑过来，那一定是鬼，没有一定是鬼。

    也不知这是自我安慰还是什么，浩祯一遍又一遍的在心里这么对自己说着。然后好像是还不放心，他闭上了眼睛，什么都没有去想，然后，再在心里不知默念了多少遍，这才安下心来。

    缓缓睁开眼睛，思绪已经清晰了许多，这才想起自己的身上还压着重物。头微抬了一点，因为那张脸埋在了他的胸前他没有看到脸，看到了的是有些散乱的黑发，还有数根灿灿发光的金簪，这是一个女人，浩祯一愣，然后再是大红色的新娘喜袍，这下他算是知道这是谁了。不过怎么会和他一起睡在了地上，不过他马上释怀了，昨天他所见到的本来就匪夷所思了点，现下这个样子，一定是格格也见到了，所以才会变成现在这个样子的。

    “格格，格格，您有没有事，格格”浩祯想要起身，但又不好将这格格推到一边，只得先把人叫醒。叫唤了两声发现对方一定不动没有动静，心下一慌，莫非这格格出了什么事。连忙从地上坐起，双手扶着格格的肩，小燕子垂着头，头发垂下来，覆盖住了脸，那样子让浩祯不由得冷了一下，摇了摇头便用手握着小燕子的肩开始用力死命摇晃着，一副说什么也要摇醒的样子。

    在摇晃间，小燕子的头后仰，浩祯吓了一跳，猛地想起昨天酒宴上他的好兄弟多隆对他说的话，再想起昨天居然连格格的样貌也没有瞧见。在好奇心的驱使下，浩祯壮足了胆子，一只手继续扶着格格，另一手缓缓的向格格脸前的头发靠去。就要碰到的时候，停顿了下，然后再是一鼓作气的将挡住格格容颜的发丝一起撩起。

    “啊！！！！”浩哲凄厉的大叫了一声，将怀里的格格用力的给往前扔了出去，面露惊恐的看着小燕子所在的方向，自己坐在地上手脚并用的猛地往后退去。“纭钡囊簧，后脑勺撞在了他身后的门柱上，就觉得脑后一阵疼痛，眼前金星闪耀围着他转，然后就晕了过去。

    门外的吓人听了，皆是一抖，这是他们听到的第二次贝勒爷的惨叫声了。昨晚是贝勒爷大喜的日子府里大宴，他们一个个都忙得恨不得多生出几只手来，听到了叫喊声因为太忙也没听出什么感情来。今儿在这门外等着门里喊人伺候，这凄厉的声音，听了个真切，一个个都开始猜测起来，这格格到底是做了什么，让贝勒爷喊得那么的凄惨。虽然他们都很好奇，不过也没有一个人敢闯进去的，一个个的都带着点严肃的站在门口，就连偷看的想法也就是想想了。

    大厅里，硕王爷原本就等着不耐烦，他今儿还特意早起了，想着这皇家的格格一定是注重礼节的，说什么他也不能让格格等了他不是吗？天没亮就叫醒了自己的福晋在大厅里坐着，等着媳妇的敬茶。等啊等啊就是没有来，便找了下人询问，得知格格和浩祯居然还没起。想着浩祯也太不懂事了，这婚后的第二天，怎么可以晚起。不过也不敢去叫下人催，毕竟格格也睡在里面，万一冲撞了那就不好了。可是现下都已经接近正午了，居然还是没有人来，硕王爷的脸色越来越黑，都快接近锅底了。福晋倒是没有在意敬茶的事，在椅子上打着瞌睡，昨天一天她都心事重重的，晚上根本就没有睡好，现下开始发困了。

    “啊！！！！”凄厉的叫喊声，从里屋传了出来。原本昏昏欲睡的福晋突然有了精神，再也不觉得不困了，她猛地从椅子上站了起来，望向外面，神情有些紧张，还有带着点担心，不管怎么说那也是养了这么多年的“儿子”。硕王爷的脸色比刚才又黑了几分，他听出了这是自己儿子的声音，他没有多往其他的地方去想，而是马上的想起的是昨日在众多宾客面前，那令他无比尴尬颜面尽失的叫声。

    “哼！”从一清早就坐在这儿的硕王爷听到了这声惨叫后，作中还是忍不住冷哼了出来。对那个自小就满意的不得了的儿子，也开始觉得不满意起来，而且这种感觉还越来越多了起来。再想起赐婚前这个儿子给他惹出来的那些祸事。心情非常差的硕王爷决定待会儿见了这个儿子，新帐旧账的一起都给这个儿子算算清楚。

    “王爷，浩祯还小，这是他第一次成亲，一些规矩自然是不懂得，王爷你就不要计较了。再说了这格格如果有什么意思，浩祯也不敢不从不是吗。”雪如看出了硕王爷对浩祯有了不满的意思，当下就着急起来，连忙开口为浩祯开脱，将责任推到了格格的身上，反正王爷也不可能对格格发火。虽然她已经找到了亲生女儿，但是这浩祯现在可是和她有着本质的关系的，要是王爷厌弃浩祯，看重浩祥，那她这么多年来的苦心，以及当年不惜抛弃亲女的用心可就全都白费了。

    “这么点规矩都不懂，第一次？难道还有第二次，来丢我的脸。娶了格格这明媒正娶的也就只能有一次。敬个茶都没人教就不会了，哼！这茶不敬也罢了！”硕王爷不能把气撒在格格身上，就把责任全都怪在了浩祯的身上。现下听到自己的福晋还为浩祯说话，正愁有火没地方发的硕王爷，冲着雪如，呵斥了一通后，再一次冷哼了一声，便甩袖离开了大厅。他也不指望格格什么的来敬茶了，只要浩祯以后少再乃出什么事来气他就好了。

    雪如在原地站了会儿，也跟着离开了大厅。心里也开始责怪起那个“儿子”了。自己的女儿爱上了他，她还以为这个“儿子”是真心喜欢她女儿的，没想到他竟然在格格房里，留恋到了连敬茶都给耽搁了。看着已经快要正午的天色，雪如越发的开始讨厌起这个“儿子”了，只要一想到女儿，她就更在的厌恶浩祯。如果不是这个“儿子”冒了出来，那她就可以给自己的女儿找个好人家，做正妻，而不是呆在这硕王府跟在浩祯的身边，像这样没名没分的，还见不得人。

    雪如有些走神，她一直在想着，自己的女儿，还有现在的这个儿子，以及当年那个狠心的决定。这个儿子现在的行为越来越另她另王爷失望了，要是王爷彻底的对浩祯不抱期望了，那么她当年的那个举动就成了笑话。抛弃了自己的女儿，换回了个没有用的儿子。

    “福晋！您怎么会来这里？”香绮看到了雪如一惊。此时她正拿着扫帚扫着大门，因为她家小姐的身份不便透露，知道的人自然是越少越好的，这静思山房除了和吟霜一起来过来的香绮外，就没有伺候的下人。特别是在格格嫁进来后，连路过这里的人都没几个，知道原因的香绮心里就更加的讨厌那个她还没有见过的格格了。

    “这吟霜，吟霜她现在哪里？她现在还好吗？”雪如明显自己也没有想到自己走神后会不由自主的走到这静思山房，她开始有些犹豫，不过马上就想通了，既然到了，她也想关心一下自己心心念的女儿，她知道吟霜的日子并不会好过，她的身份本来就不会受人待见，特别是昨日格格嫁过来后，看到这静思山房冷清的样子，她就知道了。再加上浩帧再新房逗留至现在都没有出来，这更是伤了她女儿的心。

    “回福晋的话，小姐，小姐她很不好。自昨日开始小姐就不吃不喝的，将自己一个人关在屋子里。福晋，奴婢求求您，您快去救救小姐吧！在这样下去小姐撑不住的！”香绮一开始是疑惑的，这福晋怎么会对她家小姐这么的好。不过她也是个机灵的丫头，很快的就听出了福晋的话是对吟霜的关心，而且眼里的焦急和担忧是骗不了人的，就急急忙忙的将吟霜的现状都说了出来，说到后面还跪着连磕了几个头，一番话说得声泪俱下的。

    “什么！你这个该死的丫头，你是怎么伺候主子的，这么重要的事情怎么也不早点禀报！好了，现在赶紧带我过去！”雪如一听她女儿近乎自虐的行为，心中担忧又提上了几分，也不管这个丫头的失职，急忙就要往里走。却发现她点名带路的人还是跪着没有起来，心下焦急着女儿的安危，也就不管不顾的自己往里走了。

    香绮在吟霜手下做事，吟霜说话从来都是轻声细语的，也从未生气过。现在一听福晋如此的吼她，整个人就傻掉了，反应过来后也没有起身，心里对刚才的事情还是感到非常的害怕，就跪在原地低垂着头，继续的哭着，眼泪是想收也收不住。

    虽说没有人带路，但这王府里的屋子的格局都是大致相同的，再说了吟霜所在的静思山房本来就比其他的屋子小，吟霜所在的屋子也就非常的好找了。很快的雪如就找到了那件从里面拴住的房间。

    “吟霜，吟霜你在这里面吗？吟霜在里面的话你就会个声，不要让我担心了！吟霜”雪如死命的拍着那扇紧闭着的门，并且不顾身份的大声的喊着，她希望里面的人能应个声，这样起码她就能确定她的女儿现在没有事情，否则她怎么也不能放下心。

    雪如不再拍门了，也不在喊叫了。她的手已经拍得红肿，而嗓子也嘶哑了。也是屋里还是没有一点的回应，这让她越来越不安，她甚至在怀疑自己的女儿是不是已经出事了。想着她就要准备离开，她需要去找人将门撞开。不过再才往回踏出了两步她就停下了脚步。

    “福晋，吟霜很感谢吟霜的关心，吟霜现在已经很满足了，只是需要静一静，希望福晋能够谅解。”小白花的声音听上去非常的虚弱，现在就好像是硬着一口气说出来的，只不过她的话清晰的传到了雪如的耳边，一字未差，更是将她自己那哀痛欲绝的感情给传了出来。

    “不，我可怜的孩子，吟霜你是我的义女，我不关心你谁还来关心你，以后就不要再叫我福晋了，就叫额娘！”雪如说得有些激动也有些期盼，她是真的非常的期待着自己的女儿能够叫她一声额娘。

    也许是雪如的话惊到了吟霜，那扇紧闭的门也给打开了。雪如看着只是一日未见就消瘦了许多的女儿，还有那通红并且带着点血丝的眼睛，感到非常心疼，心里再一次开始骂起那个儿子来。

    “福晋，您说什么呀！”吟霜的脸微微的泛红，她没有想到福晋会这么对她说话。虽然有些不可置信了，不过吟霜还是得意的，她知道这额娘的意思是什么，在她看来这福晋现在已经承认了她是浩帧喜欢的人的身份。

    “还不快叫声额娘。”雪如看着脸红得吟霜就知道了女儿的想法，虽然她不是这个意思，但是如果能听到一声额娘她也是满意的，同时她也看清了自己女儿对那个冒牌的儿子的喜欢。也就把原本要说的话给咽了下去，原本她是想要给吟霜另外寻个良人的。

    “额娘。”吟霜低着头不敢看雪如，声音轻得几乎不闻。

    离得非常近的雪如明显是听到了的，当即露出了满足的表情，然后离开了这静思山房。

    

正文 初识

    

    正所谓丑媳妇总是要见公婆的，在浩帧呆在格格房里两日未出后，硕王爷也觉得了不对劲，而紫薇也等得急了，她是知道小燕子的疯病的，终于在第二日的时候去求见硕王爷了，倒也没直说小燕子有什么问题，就说了担心自家的格格。紫薇这一请求时如了硕王爷的愿，同时顺了雪如的意，原本他们俩都是不敢闯进去的，不过现在既然格格的人的开口了，那他就欣然同意了。终于硕王爷和福晋还有紫薇三人，还是闯进了新房，他们想要知道这到底是怎么一回事，刚才在门外敲门也没有人应。

    开门时硕王爷总觉得是有撞到什么东西，不过他也没有多想，但在进了新房后他的知道他撞到了什么了。因为开门的感觉，他下意识的往门边看，然后马上的他露出了惊愕的表情。他看到自己的儿子就躺在那里，刚才他开门时撞到的东西也一定就是浩帧。

    “浩帧，浩帧，醒一醒，浩帧，浩”硕王爷急忙上前先是探了浩帧的脉息，发现儿子没有事后才松了口气，然后将自己的儿子拉起靠坐在门上，因为心里着急，想着快些叫醒自己的儿子，就稍有用力的反复拍着他的脸，想要将他叫醒过来。这到底是怎么回事，他的儿子怎么会躺在地上，看着这样子这两日恐怕都是躺在这地上过的。很快的硕王爷想到了和他儿子在一起的格格，心下担心起格格的安慰了，见儿子一直为醒，不经就有些烦躁，手下的力道不由得开始加重，万一这格格要是有什么事，那他还怎么和皇上交待，格格嫁王府来可才只有两天。原本送了一口气的硕王爷，再一次吊起了一口气。

    很显然现在硕王爷是急昏头了，还有就是有些逃避现实，就没敢仔细的看着间屋子，看到自己的儿子昏睡在地上就没有再看其他的地方了。否则的话他一定是能够看到的，小燕子此时正正坐在床边上，虽然床帐时放下来的，但还是隐约可以看到端坐着的女子的身形。

    “唔阿玛，阿玛你会怎么在这里，我这是怎么了”因为浩帧一直没有醒过来，最后一下硕王爷使足了劲一巴掌打了下去，终于是把人给打醒了。刚张开眼睛的浩帧，还有些迷糊眼前模糊不清，不过这也是暂时的一会儿，他看着眼前开始清晰的人有些疑惑疑惑的问着。话说完他发觉自己的脸痛得出奇，伸手捂住，这才发现自己的脸已经有些肿了，在看了看周围有发现自己正坐在地上，而阿玛的眼里有焦急和担忧，然后他才明白了一定是发生了什么大事。

    硕王爷见自己儿子醒了有一次松了口气，然后也不解释儿子的问题，忙问道：“格格，格格在哪里？有没有什么事？还有到底是发生了什么事？”既然自己的儿子没有事了，那他也就将自己儿子先放在一边待会儿关心，没有见着的格格实在是让他担心，现在他的首要目的就是问清楚格格到底是怎么样了。

    浩帧因为昏睡了一天多，头还有些昏沉，也没怎么多想到底是发生了什么。待他听到他阿玛的问题后，才意识到了事情的严重性，虽说他对自己的阿玛关心那个格格而不是先关心他这个的儿子感到不满，但还算知晓轻重的他也就没有闹脾气生么的，乖乖的努力回想着当时的记忆。他隐隐约约记得在新婚之夜他看到了什么然后就还有第二日他好像也是，因为他看到了什么

    想了许久大脑还是一片的空白，就觉得头越发的开始疼了起来，后来实在是难受就用力的用手敲了一下头。他隐约记起了点什么，新婚之夜他掀起格格的红盖头，第二日醒来，他想要叫醒格格，然后就什么也不知道了，不过似乎他看到了什么恐怖的东西，恐怖的让他虽然记不得当时的事情，却还让他记得那个害怕的感觉。

    “贝勒爷，我家格格到底是怎么了，贝勒爷紫薇求求您了，您就告诉我吧！求求你了，贝勒爷”很显然的紫薇也没有看到端坐着的小燕子本人，看到浩帧她就激动了，急忙将福晋挤开，跪在了浩帧的面前，还磕了几个头。这不就是另一个尔康吗！不过她来了这王府后就听说过贝勒爷和吟霜姑娘的事迹，她相信贝勒爷一定比尔康痴情，不像尔康想到伤心事，紫薇低下了头，眼泪不住的流了下来，而且还没有一点要止住的意思。

    “紫薇姑娘你快起来，我一定会想起格格在哪里的，你就放心好了，一切都交在我身上。”浩祯一看紫薇哭得那么楚楚可怜的，心里就有了怜惜起这个忠心为主子的婢女的意思了，对于这个婢女的请求，他也就忍不住的答应下来了。

    “贝勒爷，您真是个好人！”对于这么斩钉截铁的答复紫薇还是很动容的，想到小燕子有救了，她立马就擦干了眼泪，高兴地冲着浩祯露出了感激的笑容。果然这京城还是好人多的，想到她来京城时初来乍到的在最困难的时候遇到了小燕子这个好姐妹帮了她，然后在那次是尔康救了她，再然后是令妃娘娘和福家，还有五阿哥帮的忙她才顺利进的宫，见到了她的爹爹。现在她来了这王府，就遇到了贝勒爷这样的好人帮助，她想她一定是上辈子积了德，这辈子才会遇到这么多的心地善良的好人。

    浩祯看到那娇涩的笑里包含的感激，他感觉有些飘飘然，连忙从地上站起来，将跪着的紫薇扶起，注视着紫薇的目光里有着赞赏和欣赏，还有一点的可惜，他觉得眼前的这个婢女虽然没有大家闺秀的气质，但也算得上是小家碧玉了，在他看来这样的女子却是去做下人，工人差使实在是太不应该也太可惜了。

    “浩祯！格格的事情你想到了没有！”雪如声音拔高，将神不知道走到哪里的浩祯给惊得清醒了。也许硕王爷没有发现什么不对，雪如毕竟是做了浩祯这么多年的额娘的人，浩祯的心思她早就已经看穿了，想到昨日她看到女儿那消瘦的样子，她现在恨不得剐了这个捡来的儿子。她的女儿那么的喜欢他，对他死心塌地的，他也信誓旦旦的说过会一辈子对她的女儿好的，可是现在才和格格刚刚成婚，那日的誓言还在她的耳边回响，结果就在这么严肃的事情下，这个儿子居然和一个婢女眉目传情，她早就说过男人的誓言根本就不可靠。

    “呃！”浩祯看向了自己的额娘，看到对方快要喷火的样子，就知道了他的额娘生气的原因，他也意识到了自己刚才的情不自禁。没有掩盖，也没有避开雪如的目光，而是充满歉意的看了过去。他一直是一个敢作敢当的人，于是他很勇敢的承认了自己的错误，并且他决定要道歉，为了他自己的情不自禁而用目光向她的额娘道歉。他还是爱着吟霜的，刚才只不过是他一时的情不自禁而已，这一点他非常的确信着。

    “啊！我记起来了！”浩祯突然一拍自己的脑袋，大声的说道。

    浩祯的话一出，众人的目光在第一时间就全部都集中在了他的身上。浩祯开始只是闭了会儿眼没有说话，他们都没有看口询问或者催促什么的，而是非常有默契的安静的等待这对方整理好了语言，然后完整的将事情说出来。

    “那天我进了新房，掀了红盖头然后，然后”在众人急切的目光的注视下浩祯开始讲述了那天的经过，正说到了关键的地方，众人的目光更急切了，他却突然停了下来，他突然目光有些呆滞，然后又露出了惊恐的表情，死死的看着众人的后方，张开嘴想要说些什么，却只是颤抖着没有发出声音来。

    “永琪永琪啊！紫薇，金锁你们都是坏人，坏人！啊！鬼有鬼啊！”凄厉的尖叫声从众人的身后传来，早就过了药效静寂了一天多的小燕子终于还是是爆发了。此时她已经从床上走到了众人的身后面，而且死死的盯着紫薇看。

    听到声响再想到浩祯刚才惊恐的样子，除了听到声音开始就已经知道的紫薇外，其他们都非常缓慢的转过头。然后雪如没有发出一点的声音就直接晕倒了过去，浩祯因为已经是第三次经历了，也就只是惊恐的不能动作而已，硕王爷什么见多识广了，也就保持着站立的姿势，眼里也只不过是有了一点的惧意，紫薇是知道一切的，虽然她在一次看到小燕子的脸时，脸上依旧是有那么点的不自然，但她没有像第一次那样的有尖叫的欲.望。

    “你是什么人！”硕王爷自然是见多识广不会把人认成鬼的，虽然这个女子的面貌简直就是与鬼无异了。不过他很快的就有了一个疑问，这硕王府她是怎么进来，而且还是呆在这新房之中。看着无比熟悉的大红色衣袍，不好的预感开始在他的心底里蔓延着。

    小燕子没有理会硕王爷的质问，继续自顾自的喊叫着，只是她的目光一直没有离开紫薇。

    硕王爷见对方没有回答的意思，就打算喊人先把这个女人抓起来再说，这样的出现在新房里。而且还是这副摸样，实在是太过诡异了，而她身上那身衣服他也认出来了，正是格格的喜服，这样看来，说不定格格的失踪就是和她有关。

    “小燕子！小燕子你没事真是太好了！我都担心死你了！”就在硕王爷正要喊人之际，紫薇激动上前将小燕子抱住，高兴地说着。其实她是非常不能接受这个样子的小燕子的，不过她不断的告诉自己小燕子是她的好姐妹，在她最困难的时候是小燕子帮了她，所以她绝对不能因为太后的过错而去嫌弃小燕子。

    众人都是没有想到这格格身边的婢女会是认识这个可疑的女人的，浩祯松了口气原来不是鬼，硕王爷倒是倒吸了一口气，他以前听过小燕子这个称呼，皇上认的义女还珠格格就有这么个算是专属的称谓，而还珠格格后来被封为了固山格格嫁进了王府。

    看着那张脸，硕王爷有些吃惊，也有些同情，还有些不喜。那样一张脸，一个格格宫里没有谁敢下这样的狠手，下令不是太后就皇上，这足够证明了这个格格已经被皇家厌弃了。现在却将原本要嫁给他儿子的兰馨格格嫁与了德郡王家的那个纨绔多隆，换上了这样的一个还珠格格，恐怕京城沸沸扬扬的天桥事件皇上也是知道了的。想到这里硕王爷不经的就冒起了冷汗，幸好皇上没有怪罪。

    “小燕子，你怎么了，我是紫薇啊！你不认识我了吗？小燕子！”原本因为浩祯情不自禁的安抚而擦干眼泪的紫薇，泪水再一次不要钱的掉落下来，她跪坐在了地上，哀怨的看着小燕子。刚才就在紫薇抱着小燕子努力的想要给小燕子温暖的时候，没有预兆的小燕子突然用力的将紫薇推倒在了地上。

    “你怎么可以这样！实在是太过分了！紫薇只不过是关心你，就算你们相识也不能这么辜负了紫薇对你的关心！”看着被推倒在地的紫薇哭得梨花带雨的看着将她推倒的罪魁祸首，而对方显然是不打算解释的，他的怒火就一下子彪了起来，连带着把之前的害怕恐惧都给抛掷脑后了。他上前挡在了紫薇的身前，怒视着目光有些呆滞却依旧看着紫薇的方向的小燕子。

    “贝勒爷，您不要怪小燕子，她，她只不过是因为疯了而已。”紫薇连忙拦下冲着小燕子怒吼的浩祯，虽然刚才小燕子将她推开确实挺伤她的心的，但是紫薇想着小燕子这样的状况根本不能怪她。

    浩祯一愣，刚才那质问的气势马上就收了回来，他歉意的看着小燕子，也不顾对方能不能看懂他的意思，就用眼睛表达着他的谦意。他想如果一开就知道了这个，他是绝对不会做出那么伤人心的事情的，虽然疯子也是没有办法辨别什么。

    硕王爷听了紫薇的话，心里更加的不舒服，皇上将一个毁去了容貌的疯子格格嫁给了他的儿子，这是不是说明其实皇上对硕王府也开始厌弃起来。不过，即使他现在是不满和不甘的，但是作为一个臣子，他根本就不能说什么，而格格也已经嫁了进来，他不可能因为这个原因就把格格退回皇家，他没有这个胆子，也没有谁能有这个胆子。

    先不说小燕子有没有看懂那眼里的歉意，紫薇倒是看懂了，紫薇越发的开始欣赏浩祯了，她没有想到他还是一个如此利索的就能承认自己错误的人。

    同样的浩祯也越发的喜欢紫薇了，他发现他只要多看紫薇一分，那他的情不自禁就会更强烈一些。他总觉得这个只是婢女身份的丫头的身上，总有一股浓郁的书卷的气息在吸引着他，他不怎么明白一个婢女怎么会有这样的一股气息，但他相信这绝对不是他的错觉。

    “浩祯，我们先出去。”硕王爷打断了两人的眉目传情，扶起雪如，便离开了。他需要一些时间来整理一下今天发生的事情，还有推敲一下皇上对硕王府的想法。

    浩祯听了也没有逗留，微微朝紫薇笑了笑就跟着离开了。紫薇看着对方离开的背影，竟有些痴了。

   

正文 醒悟

  

    宫里自小燕子嫁出去后，就变得冷清了许多，宫里的人在松了口气的同时还有那么点的不习惯。没有小燕子数日一大闹的戏码，宫里的日子甚至是让他们觉得在开始变得有些枯燥起来了。不过在仔细的计算了小燕子出嫁后的得失，他们还是一致认为那样会把自己牵扯进去的不安全娱乐，比起他们的性命和可怜的承受能力还是没有那么重要的。五阿哥也从小燕子不在宫里后低调了许多，因为之前的禁足，干脆是连着几日都没有出宫门，整日在景阳宫里饮酒，呼唤着小燕子的名字，回忆着与小燕子曾经在一起度过的每一天。

    “小燕子，小燕子，小燕子”永琪急切的呼唤着小燕子的名字，虽然他知道他已经基本见不到小燕子了，而他们的爱情也不可能再完善了，他们已经不可能了。

    他想到他们的相遇，他错将她当成了小鹿，一箭射去，然后促成了他们的缘分。他对她是一见钟情，后来得知这美丽的小鹿是他的妹妹后海失落了许久。在后来他知晓了一切，他为了她的勇气而感到震撼，为了他人而有这样的勇气，那时他就知道她是一个可以为了朋友不顾生死的善良的女孩，那时候他就已经不顾一切的爱上了这只美丽单纯的小鹿。可是如今他眼睁睁的看着她嫁给了另一个男人，却是无能为力，甚至是去看望她的勇气也没有。他知道他们两个已经是不可能在一起了，就在皇阿玛轻描淡写的说出那句“我已经知道了”后，只是他不甘心，既然注定是有缘无份，他们当初为什么还要相遇相恋。

    “小燕子对不起，对不起，是我对不起你。”泪水从永琪的脸上滑下，为了他的懦弱，也许那天他没有因为皇阿玛的一句话而动摇，而放弃，他和小燕子就已经远走高飞过着快乐幸福的日子了。

    其实永琪心里是记恨着一些人的，比如说他的皇阿玛，他无法理解还有什么比能让自己儿子的幸福更为的重要，而他的皇阿玛有着至高无上的权利，却不愿意如此简单的给自己的儿子一个幸福。又比如说老佛爷，作为被宠爱的孙子，他几乎没有听到过哪怕一声的斥责，但是他无法理解既然能够那么的宠爱他，那么为什么就不能对小燕子慈爱宽容一点，小燕子只不过是太过直性，不喜欢把话藏着掖着，这样率性而为的好女孩为什么老佛爷就不能接受，难道老佛爷就只喜欢听那些奉承的假话吗！只要想到小燕子脸上夸张的绷带，永琪就不由得再喝了一杯清酒，露出了心痛的表情。

    “小燕子，我，我想你了。”从相遇到最后一次见面，记忆一遍又一遍的在他的脑海里映现着，他想着小燕子的一颦一笑，她的善良，她的任性，更甚至是她闯的那些祸事，一个个的都让他感觉到甘之如饴，心甘情愿的收拾那些烂摊子。

    酒的香甜清凉让他舒服了一些，但随之而来的却是更为烦躁的心情，很快的又给自己倒上了一杯，紧紧地抓着杯子一口而尽，然后烦躁的感觉更为的加剧起来，和小燕子往日的记忆也更加的清晰地在他的脑海里放映着。又飞快的给自己满上，然后一饮而尽，如此的来往反复了不知道少次后，他终于是不满意这一口就没有了的量，将酒壶抓在手里，一把将盖子拔起丢掉，扬起头就灌了下去。酒顺着壶口以及壶嘴落在了永琪的嘴里以及脸上衣服上，半湿了的领口，满是酒水的脸，看上去狼狈之极，但此时的永琪并没有在意这细节上的问题。

    “酒！我要酒！你们这些奴才都是干什么吃的，还不快给爷上酒来！”摇晃了一下酒壶，疑惑的将酒壶倒了过来，看着已经连一滴酒也没有了的酒壶，永琪冲着外面候着的奴才怒吼着。

    挥起袖子将嘴边的酒渍的残留，以及脸上被淋到的酒抹尽，终于稍稍的有了些醉意，大脑有些昏沉根本就不能想任何的东西，那第一次的舒适的感觉再一次出现，他也露出了满意的表情。不过这并没有维持多久，烦躁再一次出现，同时的他也发现原本有些迷糊的记忆再一次清晰，而他的大脑也出奇的冷静着，他感受到了他自己根本就没有哪怕一丝的醉意。

    “砰！乒乓！”发现自己竟然没有任何一丝醉意的永琪恼火的将无辜的酒壶狠狠的摔落在了地上，一时还不觉得解气同样的将无辜的几个摆放在桌子上的酒杯扫落在了地上，一时间瓷器碎落在地的声音不绝于耳。这才感觉撒了气的永琪不打算再摔东西了，于是他已经把一切都怪罪在了无辜的酒杯和酒壶身上了。

    “主子这喝酒伤身，您就少喝点，就当是为了还珠格格。”将酒送上来的小奴才，将一起带来的杯具放在了桌上，他在门外听到了屋里的声音，也猜到了是发生了什么就提前准备好了替换得器具。看着永琪因为连日不曾出门，饮酒度日而不曾梳洗过，因此乱糟糟的样子，忍不住还是关心了那么一下。他进宫的日子还不是很长，不晓得这五阿哥往日的人品，也是听说过还珠格格什么的和五阿哥平日里的感情是极好的。猜到了五阿哥为什么会这样的他，只不过是善良的尽了一下作为奴才关心主子的小小责任。

    “你是个什么东西，也敢教训爷，爷的事情也是你这种地下的身份的人能够干涉的，还有不许再提起小燕子！”五阿哥快速的接过酒，对于奴才的关心他不仅没有感激或者是有任何一点的正面的情绪，他觉得这个奴才的关心就好像是在嘲笑着他，或者是在表示一个奴才也能对他指手画脚。还有在提到了小燕子后，他就像是被踩到了尾巴的猫一样，从椅子上跳了起来，指着那个让他感到眼生小奴才骂着。

    永琪并没有像以前那样对那个眼生的小奴才产生怀疑什么的，一是，他现在根本就没有这个心情，他正处于沉浸在小燕子已经嫁作他人妇的悲伤之中。二是，早在某一天开始这景阳宫的奴才就换了一批又一批，速度频繁的让他甚至是无法记住伺候他的奴才的名字，开始他还以为是皇后派人来监视他什么的，但时间长了他也就日渐开始习惯起来，对于这个陌生的奴才，永琪根本就没有注意到。

    “主子恕罪，是奴才逾矩了！”小奴才显然没有想到他只不过是小小的关心会换来永琪这么大的怒火，连忙诚惶诚恐的跪下求饶，虽然他真的不知道为什么他的那段话会让人这么的生气，明明只是想要关心一下自己的主子。不过几年以后小奴总结了他这些年来在宫中所混的经验，而这次的教训经验是最为重要的，这件事已经彻底的告诉了现在还单纯着的小奴才，有些时候这尽职什么的是要不得的，而刚才他那种行为是被定位为纯属犯贱的白痴行为。

    “好了，你下去吧，以后不需要你来这里当差了。”永琪看着跪着拼命求饶的奴才，心下感到不屑，不耐烦的挥了挥手让人下去，顺便的他不想再见到这个惹他不高兴的奴才了。

    “奴才谢五阿哥，恩典！”最后两个字他几乎是咬着牙说出来的，跪着谢了“恩”后，便就躬着身如蒙大赦的离开了景阳宫。虽然他来这宫里的时间没有很长，但是这宫里的规矩可是从他踏进这皇宫开始就已经熟记了的，他记得这五阿哥根本就没有资格调配被皇上调来伺候的他的，现在五阿哥的那副样子到底是算什么，是他记错了还是什么，虽然这么基本的规矩根本就不可能记错，但是看到五阿哥的样子，他实在是忍不住想要怀疑一遍自己。

    当然了这其中的原因是他也希望以后可以不来这景阳宫当差了，以前他听说了景阳宫力五阿哥的事迹，但是他不怎么相信这皇上的儿子怎么可能会这副模样。不过事实证明龙生九子，各有不同不是吗？今天在这景阳宫里当差的小半天，那类似疯子般的喊叫声，以及让他感到惊讶的兄妹乱伦，这些已经让他感受到了很多谣言的真实性，他决定以后开始相信宫中的传言，还有那该死的好奇心还是少有的好。

    用看着小奴才离开后，再一次灌起酒来，他一次又一次的希望自己会醉掉，只是很可惜的一次又一次的没有醉。刚开始的时候喝了大量的酒后，他隐约都会有了那么点点的醉意，虽然很快的就会清醒起来，而其中的间断时间也因为次数多了而减少了。可是到了后来无论是喝了多少她都没有哪怕是一丝的感觉，就算是变成了后来的整罐整罐的喝也只是觉得有些撑而已。在他拼命的想着依靠酒来忘记关于小燕子的一切时，关于小燕子的一切又一遍又一遍的在脑海里浮现着。不再去想怎么把自己给灌醉了，于是就不再那么多的灌下，而是拿起刚才那个奴才拿来的杯子，不动声色的开始一杯又一杯的慢慢地喝着。

    终于最后一滴酒被喝掉，永琪终于露出了松了一口气的表情，因为他现在已经喝得撑得无法再喝了。也许是因为将酒喝完的得意或者是其他的原因，永琪站了起来，步子有几分的摇晃，不过似乎他自己并没有发觉。摇摇晃晃的往前跨了一大步，然后就只见他整个人站立不稳往前摔了过去，扑倒在了地上，许久之后也没有见有爬起来。

    在终日渴望自己喝醉了的“许久许久”之后，五阿哥终于如愿以偿的喝醉了，而且还是醉的爬不起来。而原本在门外伺候着的小太监也因为刚才永琪的话而离开去商量调换的事宜。后来新换来的因为前人的教训就没敢进去打扰。

    自小燕子出嫁的那天起，卢修斯就觉得神清气爽了许多，没有个人没事就给他惹事的感觉出奇的好。他现在对那个接收了小燕子的硕王府表示很满意，这几天心里还捉摸着要不要给点补偿，毕竟这解决了小燕子这可是一个大功。

    “爸爸你在想什么？”小龙此时正靠在椅子上打瞌睡，因为实在是无聊睡意正浓着，揉了揉眼想要驱散一下睡意，发现原本在认真勤奋批奏章的卢修斯此刻正在发呆，便成功的稍稍驱散了一些睡意，疑惑的问道。在他看来他爸爸平日里都是恨不得多出几只眼睛来看这些奏章的，怎么会有空发呆。

    “唉！我只是在想这几天过去了，硕王府的人应该也知道那只鸟的长相了。心里想想总觉得有那么点的不安心。”卢修斯叹了口气，干脆放下了手中拿捏着的装饰品奏章，转过头看着小龙脸上尽是因为小燕子的事情而对硕王府一家的愧疚之色。

    “切！”面对卢修斯那愧疚的样子，小龙对此表示嗤之以鼻。指不定爸爸心里比谁都高兴着，现在还在他面前摆出一副愧疚自责的样子，要不是他自小见惯了这种装模作样，还有接受了马尔福家完美全面的教育，恐怕会去相信他的爸爸现在这是真的在替硕王府担心，而不是想着看硕王府的好戏。

    “小龙你真伤爸爸的心，我可是真的在担心硕王府的事情。”卢修斯面对自己儿子不信任的质疑，面不改色的坚持原来说辞并且露出了因为被怀疑而伤心的样子。

    “”小龙还是怀疑的看了卢修斯一眼，不管他爸爸怎么说，他都不会相信的，这是自小到大他所总结的一些经验，在某些事情不管爸爸说的有多么的理所当然，有多么的逼真，那都是不可相信的。

    “只不过我是在担心硕王府会把那只鸟退还回来。”面对儿子依旧是不信任的目光，卢修斯妥协了，他摊摊手表示他的确是在担心硕王府，他并没有说谎。

    “”小龙顿时无语，他早该知道的不是吗？不过他发现爸爸在这个地方呆久了，好像改变了许多，起码要在以前他是绝对不会去相信爸爸会和他这样的开玩笑。

    “娘娘现在那个小燕子已经被皇上嫁出去了，而且明眼人都看得出来她已经失宠了。而十二阿哥圣眷正浓，娘娘何不借这个机会夺回皇上的恩宠。”容嬷嬷看着郁郁寡欢的皇后，有些心疼，便像以往一样出起了注意。在她看来皇后趁这个十二阿哥得宠的机会，一举夺得皇上的宠爱不是没有可能，而且还是最好的机会，如果错过来或许就再也没有机会了，谁知道皇上的恩宠能维持多久，在这宫里最有用的是皇上的恩宠，但同样的最不可靠的也是皇上的恩宠。

    “好了，我已经不想要再争这个宠了。”皇后对现在的生活已经感到挺满意的了，虽然有那么点的枯燥乏味了点，但是她的兰馨已经快要出嫁了，多隆她见过感觉上还是挺满意的，永D的话她这个做娘的还比不上他，不需要她来担心，永w的话更是不需要她来担心了。儿女的人生都没有了什么问题，这样她还有什么不满足的。

    “娘娘，这可是难得可以扭转乾坤的好机会，如果不好好的把握住，恐怕就再也没有这样的机会了，而且”而且这也是为了十二阿哥的前程好。看到皇后不在意的样子容嬷嬷有些着急了，她只当皇后是因为之前皇上对小燕子那伙人明显偏心的事情，而感到心灰意冷了。可是这可是关系到了十二阿哥的事情，一个得宠的皇后额娘和一个只不过是装饰的皇后额娘，可是有着本质性的差别的。

    “好了容嬷嬷，我知道你是为了我好，可是，我累了。”皇后有些疲倦的闭上了眼睛，她是真的感到了累了，也是一点也不想再参与到这宫中的争斗中去了。也许十二说得很对，她一点也不适合在这宫里生存，如果当初她没有爱上皇上就好了，或者如果能够再早一点醒悟也会好上很多。她突然间想到那个陪着她一起长大的玩伴，她还记得那个傻子还说过会一直保护她，只不过很可惜的是她爱上的皇上，而且曾经还是那么的执迷不悟。

    容嬷嬷不再劝说什么了，她看向皇后的目光有些欣慰，她欣慰她的主子终于是不再执迷于一个不肯能给主子幸福的男人了。

    皇后将目光望向了手中的茶盏，手一下又一下的拨着。

   

正文 移情

  

    浩祯从来没有想到过他的生活会这个样子，简直就是每天都充满了悲喜剧。比如说他遇到了吟霜那个让人怜惜的女子，并且他很幸运的和她相爱了，他的额娘也令他意外的接受了吟霜。原本本一切都是很美好的，突然一个格格加了进来，破坏了他和吟霜的幸福生活，而且那副尊容让他现在只要一想到就忍不住会做噩梦。当然了这也让他见到了让他情不自禁的美好女子，夏紫薇。

    不过令浩祯始终没有明白的是，像紫薇这样美好善良的女子为什么会对那个长相丑陋有疯癫的女人那么的好。不过后来他把原因归结在紫薇太过善良身上，然后他心里更加的对紫薇感到喜欢，渐渐地甚至是超过了吟霜在他心里面的位置的趋势。这些天他天天往紫薇那里跑，为了能见到紫薇他甚至是已经不在乎见到小燕子时心里的厌恶了，而小白花的住所，他也渐渐地不再去了。

    浩祯走进那扇熟悉的门，原本他也是要住在这个屋子里的，但是因为一些个人的原因，就搬到了另一个屋子。主要是这个屋子是格格住的，如果要他天天面对那样的一张脸那是绝对不可能的，对他来说那简直是必酷刑还悲惨。

    走到那扇紧关着门边上，思索了一下，抬起手想要敲门，却在快要碰到门的时候停了下来，收回了手。他有些犹豫，毕竟他来这里并没有找到什么好的借口。如果说是来看格格的，那么这个借口连他自己都不相信。就他平日里表现出来的毫不掩饰的对那个格格的厌恶，这个王府里面应该没有人会去相信这个蹩脚的借口的。

    “乒乓！”瓷器摔碎的声音从屋子里面穿了出来，浩祯听了心里一慌，他想到他所知道的一些信息，比如说这个固山格格又叫做还珠格格还有个别称是小燕子，还有就是这个格格已经疯了。浩祯担心紫薇会出事，想要就此推门进去，却又正好听到了屋里说话的声音，就再一次将手放下，将耳朵贴在了门上，想要听听里面在说什么。

    “小燕子，就当我求求你了，你不要再这样下去了，你就好好的吃点东西吧！”浩祯一听就知道这是紫薇的声音，那样的苦哀求，听得浩祯的心都揪起来了，心里开始责怪那个不懂事的格格，怎么就这么的会惹人不痛快。疯了就该好好的安分守己的吃了睡，睡了吃，不吃饭这叫什么事，身份又摆在那里，这不是让大家都着急吗？想着浩祯对小燕子的不喜厌恶又多了许多，而对紫薇则是更加的怜惜。

    “乒乒乓乓！”又是摔东西的声音，浩祯已经可以确定这是怎么一回事了，一定又是那个疯子格格又在开始发疯了。知晓了发生了什么的浩祯虽然很想进去，但是却是一步也不敢动了，他还记得那天这个疯女人死死的抱着他，嘴里含糊不清的喊着一个男人的名字，还有一些含糊不清的话。但是大致意思他是听得懂的，虽然这个女人他不喜欢而且还是个疯子，但是他还是有一种被戴了绿帽子的诡异违和的感觉，特别是对方的身份贵为格格，他连问也不能问，一点的知情权也没有，不过对方是一个疯子估计是想问也问不出来。

    “小燕子，你不要这样子了，好不好，你这个样子糟蹋自己，五阿哥心里也也不会好受的！”紫薇有些激动，说着说着眼泪也不听话的落了下来，说到后面更是泣不成声。这是浩祯第一次听到紫薇提高音量说话。不过他还觉得刚才的话有些怪怪的，他觉得自己似乎听到了什么不得了的事情。他好像是听到了“五阿哥”这个词汇，他记得五阿哥叫做永琪，然后再仔细的回想这个格格当初在抱着他的时候，好像叫的就是“永琪”这两个字。再想起这固山格格疯癫却有些痴狂的样子，说什么他也不会去相信这只是单纯的兄妹之情。

    浩祯后知后觉的想着想着，便抬起手紧紧地捂住了嘴巴，为了防止自己惊讶的叫出声来。他早就知道皇宫是个很黑的地方，只是从来没有想到过兄妹乱伦这种事情也会有发生。而且看样子五阿哥还是很喜欢这个格格的，想到这个浩祯不经的抽了抽嘴角，努力的让自己平静的将固山格格的样貌在脑海里回忆了一遍，不管怎么说这五阿哥的品味和眼光还真是有够独特另类的。

    浩祯开始走神，开始想一些乱七八糟的东西，比如说五阿哥是怎么对着这么一张脸说爱阿什么的的，又比如五阿哥是怎么对着这么一张脸和人朝夕相处的。渐渐地浩祯开始彻底的歪楼了，他已经忘记了刚才的消息是多么的惊世骇俗，而是打心底里开始佩服这个他没见过几次面的阿哥了。这是多呢惊人的忍耐力啊！浩祯在心里感叹道。

    屋里的摔东西的声音渐渐地消失了，最后紫薇劝慰的声音也停了下来。最后是轻微的告退的声音，而此时的浩祯还有些发呆，还在为刚才的事情发着呆，根本就没有没有注意到，于是也就没有及时的离开。

    “贝勒爷？您怎么又来这里了？”紫薇将被摔碎的碗从小燕子房里收拾好端出来。踏出脚步，刚抬头就看到了站在门外的浩祯，不经把这么连带着把几天来的疑惑都给问了出来，她已经连着好几天“凑巧”的遇到贝勒爷了，这个巧合的都回也过分了，都巧合到了门口，只要不是白痴都不会认为这是巧合。

    “呃这这个”浩祯有些尴尬，紫薇开门的时候他才刚刚来得及把耳朵从门上打开距离，也不晓得有没有被看到自己是在偷听。不过很快的他就不顾忌这个面子什么的了，因为他急于要找一个可以蒙混过关的借口。已经用得很顺的碰巧路过明显是第一个就被淘汰了的，没有谁会路过路到门口的。

    “这个恩我是那个”很快的他想到了一个没有错的借口，可是话到了嘴边确实怎么也说不出口，这个完美的理由正是一开始他只要想想都会对自己嗤之以鼻的那个。

    “其实我是来看格格的！”看到了紫薇怀疑的目光紧蹙的眉头，浩祯一咬牙，连忙就不顾其他的将那个同样是连他自己都不相信，却是现在这种情况最合理的解释我了出来。

    “原来是这样，贝勒爷您真是好人，还记着小燕子。”听了浩祯的解释，紫薇就放下了心，还很欣慰的，也觉得这回自己没有看错人，这贝勒爷的确是个重情义的，小燕子对他来说简直是拆散了他和白姑娘的罪魁祸首，而贝勒爷却还能不计前嫌的来看小燕子，这份胸怀一定是尔康无法比拟的。渐渐地在紫薇或不知不觉，或知觉了却被她当作不知觉得情况下，福尔康在她心里面的位子不再是那么的重要了，起码现在她想起尔康来已经没有最开始那悲痛欲绝，泪流不止的情况了，现在她只不过是觉得胸口有那么点闷。

    “呵呵！这是应该的。”浩祯干笑着心虚的摸了摸头，看着紫薇让开了的门，他有些犹豫要不要进去。他并不是怕鬼，再说了事实在证实了那是格格不女鬼，但是只要看到那张脸他就感觉渗得慌。要不是他可以肯定自己没有做什么谋财害命的事，要不然他一定会认为这其实是来找他索命的，特别在新婚的那天还是一身的大红。浩祯只要一想起成婚的那一天，就忍不住感到发颤，他还是心有余悸的对于那一天。

    “贝勒爷您不进去吗？”紫薇将门口的位置让开好让浩祯能够宽敞的进去，却发现对方只是看着门却没有一点要进去的意思，不经疑惑的问道，不是贝勒爷自己说要进去的吗？

    “呃我只不过是不想打扰格格的休息，你也知道格格情况特殊，休息了就是不容易的，我又怎么好去打扰了！我只要在这里看看格格没事就好了。”灵光一闪，浩祯很快就将话说的很顺溜，也很成功的将紫薇给忽悠住了，只不过他虽然嘴上说着不打扰，但是他因为终于找到借口的激动，将原本就不低的音量硬是提高了数倍，小燕子早就已经被她吵醒了。

    “原来是这样啊！”紫薇低声恍然大悟的说了句。果然这个贝勒也是个好人，她之前还有些猜疑还真是以小人之心度了君子之腹，想着紫薇不好意思的带着歉意的目光看了浩祯一眼。然后心里有些羡慕让这样一个绝好的男子爱慕着的白姑娘，还有一些叹息，如果她能在点遇到这样她的男人就好了，她相信如果遇到了这样的男人，那她就决不会爱上尔康，那也就不会因为尔康的背叛而伤心难过至此以至于自暴自弃放弃了认父这个她娘交给她的使命。

    “紫薇你怎么了，呃对不起，我的意思是说有什么难过的其实你可以和我说的，我保证不会告诉其他的人，相信我，我是一个很好可以让你倾诉的人。”浩祯还没有开始庆幸自己的谎言没有被识破，还博得了紫薇的好感就看到了紫薇眼里的落寞。不由把心里面的担心的问出了口，问了才发觉自己逾矩了，连忙闭上了嘴，但是后来忍不住开口，他真的是很想要知道了紫薇的故事。

    紫薇听着倒是没有觉得逾矩什么的，倒是觉得很感动，她知道贝勒爷是一个对任何人都很温柔的人，但是没有想到贝勒爷一点儿也不在乎她现在低贱的身份，还和她道歉。紫薇不得不承认，在这一刻她已经完全的被浩祯给深深地吸引住了，她一瞬不瞬的看着浩祯，待到她发现自己这个完全不符合一个女子该有的样子，害羞的想要低下头，收回目光时，她已经移不开眼了。

    浩祯也注意到了紫薇的目光，他是一个爱过了许多次的男人，自然是知道这个目光里的爱慕之意，马上的他就明白了自己不是单相思，他高兴地有些不能所以了。正想要向紫薇表达自己对她的爱，突然的就有想到了吟霜，他答应过吟霜会对她好，会一生一世只爱她一个，也同样的这样答应过额娘，他也这样的发过誓言，他不能够违背自己的誓言，他也不愿意背叛了自己对吟霜的爱，想到那个哭的可怜的女子，浩祯终是没有办法狠下心来表露自己的心意。

    “贝勒爷，你怎么了？是不是哪里不舒服？”紫薇见对方一副欲言又止的样子，最后还走神了，样子还有些奇怪，便有些关心的问了起来。不过她到底还是感到有些心虚，这浩祯不管怎么说也是小燕子嫁的人，她喜欢上了他，会不会算是对不起自己的好姐妹。不过她很快就释然了，她只不过是喜欢罢了，也没有告诉浩祯，再加上小燕子现在神智不清，这桩婚事有根本不是小燕子所愿，浩祯喜欢的也不是小燕子。

    “我没有事，好了格格已经休息了，我就不便打扰了，我先走了。”有事的是我的心。浩祯终是没有把心里的话说出来，他不舍得看着紫薇，最后还是狠下心憋住了心里的话，转过头离开了。

    紫薇看着浩祯离去的背影，心里总觉得少了些什么，她想要喊住离开的浩祯，却还是忍住了。她想她绝对不能背叛小燕子，也绝对不能破坏贝勒爷和白姑娘那美好的爱情。


 自作孽
    浩祯离离开了他的新房，回到了这几天一直住着的书房，去发现自己的额娘正端坐在那里等他。想到这几天他的额娘都没有给过他好脸色看，再想起上次见面时，额娘对他的质问，他就明白了这个时候雪如现在在这里的原因。因为刚才的忍耐，看着自己心爱的女子却不能表露心声的憋屈让他感到不悦，现在看到他的额娘又想到额娘的来意让他感到非常的厌烦。
    “浩祯刚才你去哪里了。”虽然是问好的话，但是雪如确实没有半点想要问的意思，听这语气倒是来质问的，雪如脸色发冷，看向浩祯的眼里也是冷的渗人。
    “儿子是担心格格的状况，所以去看格格了。”在雪如这里浩祯把刚才面对紫薇时觉得不耻的借口，说的格外的顺嘴，他现在一点也不想见到雪如，更不想有人一遍又一遍的提醒着他当日的那些誓言。不过很显然他忘记了这个他的额娘，而不是紫微，这样假的连他自己都不会相信的烂借口，又怎么可能骗的过雪如。
    “哼！”雪如听了浩祯的回答，不信任的冷哼了一声，冰冷的目光直视浩祯本人，将他全身上下打量了一遍，很明显她对这么假的谎言表示的非常的不屑。
    “是吗？”就在浩祯被看的有些坎坷不安的时候，雪如爆出了问句。虽说是问句，但是言语间充满了不信任，让浩祯浑身上下都感到很不自在。
    “额娘你这是什么意思，儿子刚才是去看格格了！”浩祯有些愤怒了，被人怀疑的感觉不好受，特别是自己心虚的时候，还有这人怀疑他的人是他的额娘。浩祯心里还有一点不舒服，这额娘是他的额娘，为什么自吟霜进府以来就一直偏帮着吟霜，不知道的还以为吟霜是额娘的亲生女儿，原本他还觉得挺庆幸的，吟霜被他的额娘接受了，但是现在这让他感到很不是滋味。亲娘被抢走的感觉浮上心头，他有了一种像小孩子一样幼稚嫉妒的情感。
    “浩祯，我只是希望你能对吟霜好一点，那是一个身世可怜的好孩子，是你自己执意想要将吟霜带进府里的，我希望你不要忘记了当初讲的话，我相信我的儿子不是一个不守信用的人。”雪如也发现了自己刚才的语气有些心急过头了，她不希望让浩祯察觉到什么，她的这个儿子就喜欢没事胡思乱想的。而且常常就把这胡思乱想的事当真了，凡是就怕个万一，马上就放软了语气。
    “儿子并没有对吟霜不好，额娘你是怎么得到这个消息的，你要相信儿子是真的爱着吟霜的！”浩祯说的若有其事的，一副已经爱死了吟霜的样子，心里却是疑惑着他的额娘怎么对他说这样的话。他自认为对吟霜不错了，一个卖唱出身的女子，他不但没有嫌弃而有还将她接进了王府里。莫非是...
    莫非是吟霜去向额娘告状诉苦了。
    浩祯大脑里出现了一个可能，虽然他非常的不愿意去相信，但是这却不最有可能的。毕竟这王府里绝对不会有人去告状的，更何况自己对吟霜已经是很好的了。很快的告祯就认定了自己的这个猜测，对吟霜开始心生不满，这段时间他的确是有冷落了吟霜，但格格进府这也是没有办法的事情，他没有想到吟霜竟然没有理解他的辛苦和身不由己，如果给他一个选择，说什么他也不会去面对那个疯子格格，要知道每一次碰面都是需要绝对的勇气的。
    “浩祯，你不要误会了，是我看你这些天都没有去过吟霜那里，所以为吟霜担心。你知道吟霜已经没有亲人了，既然她现在是我的义女，我就把她当做自己的女儿看待，自然要关心一点的。”雪如看到浩祯眼里的猜疑和不满，就猜测到了他现在的心思，马上就为吟霜辩解着，并且很聪明的拿吟霜的身世说事，这样是最容易博人同情让人心软的方法，要是被浩祯误会了，那她就帮了儿子的倒忙。顺便的她对这个冒版儿子也就是正版女婿表示更加的不满意了，在之前明明那么的信誓旦旦的发着誓言，现在短短几天就连基本的信任也没有了，这样的人绝对不是她女儿的良人，只是她这个不称职又狠心的母亲又凭什么干涉吟霜自己的决定。
   
     雪如看向浩祯的目光蓦然的带了些凄凉，她已经错过了女儿的人生许多年了，她想要透过这个她养了这么多年的“儿子”看到她失去了这么多年的女儿。
     
    “额娘，儿子知道了，是儿子的错，这些天是儿子疏忽了吟霜，儿子待会就会去看吟霜。”浩祯听雪如这么一讲，倒是真的觉得自己挺对不起吟霜的，当初的誓言他还是记着的，但是他却爱上了其他的女人，如今还这么的猜疑她。经过了雪如的解释浩祯终于还是想到了吟霜有多么的善解人意，他想吟霜一定是不会介意他的情不自禁的，毕竟爱情这个东西本来就不是他自己可以控制的，吟霜是个懂得爱的女人，一定不会责怪他的，说不定吟霜还会支持他。想到这里，浩祯就觉得心情不错，就急匆匆的往吟霜所在的院子快步走去。

    雪如看着浩祯离去的背影送了口气，但是眼里的担心并没有因为成功的让浩祯去女儿那里而散去，相反的她更加的担心着。她已经去劝慰过吟霜了，希望吟霜能够放弃浩祯，这样她才能帮她找到一门让她放心的将女儿托付的人家，这样她也主可以放下心，也能够暂时摆脱一点这么多年来的对女儿的愧疚。她从来也没有奢求过可以彻底的摆脱这罪恶感，因为这是她一辈子也无法摆脱的罪，不过如果再给她一个选择的机会，恐怕她还是会选和当初一样的决定。

    “贝勒爷！”惊喜的声音响起，是出门的本报特约记者的香绮传来的，她此时手中正拿着铜质的脸盆，看着浩祯的样子弃满了惊喜的意味。很明显她对在此时看到浩祯是感到不可置信的，又或是她根本就没有想到浩祯回来这个院子。

    浩祯看了过去，向香绮点头示意一下，也没有说什么。虽然他现在对香绮的反应表示很满意，这让他有一种自己很被重视的感觉，就好像自己是很重要的任务一样。
 
    “贝勒爷您终于来了，小姐已经等了您许多天了！”香绮明显是没有发觉浩祯根本就没有想要搭理她，她只顾着自己激动，她想着贝勒爷已经有好几天没有来看过不姐了，不过今天来了就说明了贝勒爷是没有忘记小姐的。这样她也可以去向那些狗眼看人低的势力眼们说说，她家小姐根本没有失去贝勒爷的喜欢，而且还深得宠爱，看他们还会不会再敢来嘲笑她，还看不起小姐。

    “吟霜，她...”浩祯欲言又止，他不知道该问什么，怕说了什么然后得到质问，他来这里根本就是因为额娘的那番话，然后再是为了能够向紫薇表露心声，才临时起意的。他根本就不是因为吟霜才来，如果不是今天额娘的来到，他根本就快忘记了吟霜的存在。一点都没有准备的他现在最怕的就是有人问他为什么这么久没有来这里，因为他根本就不知道怎么回答这个问题。

    “贝勒爷，自从您新婚那天起小姐就开始等您的到来，可是...小姐等不到您这几天整天闷闷不乐的几乎不吃不喝的，人看上去都消瘦了许多，您还是快点去看看小姐吧，看到您来小姐心里准高兴。”香绮说着说着几乎要哭出来了，她在为她的小姐感到委屈，只不过要不知道的准会以为是浩祯欺负了她，她受了大委屈。

    浩祯默默的听着香绮的话，看着这对他来说已经是有些陌生的院子，他这才想到自己除了第一天的清理外就没有来过这里了。对吟霜的歉意以及愧疚感以香绮的话为引默默的涌上他的心头，顿时就充斥了他的全部身心，原本坚定地决定又开始犹豫起来，他终于意识到了，自己的决定会伤了一个女人的心。

    “好了，你先下去吧，我去看看吟霜。”挥手让香绮离开，他走进吟霜所在的屋子门边，抬起手却没有敲门，他莫名的感到心虚，他甚至不知道见到吟霜后该说什么。他左右犹豫着，他不知道自己该进去还是干脆离开。
 
    就在他最终决定还是离开的时候门开了，浩祯有些尴尬，在开心的那一刻他来不及离开，最后只来得及将头低下，在心里方面降低自己存在感。他根本就连该说什么都没有准备好，虽然只是几天不见，但他发现他们已经开始变得有些无话可讲了。

    “浩祯，你终于来了。”吟霜看着浩祯，揉了揉眼似乎是不相信眼前所见，等到反复揉了眼睛许多次后，那张苍白的脸这才露出了有些勉强的笑容，毕竟思念了许多天的人，突然的出现在自己的面前，都会让人有种不真实的感觉。
 
    “吟霜...”浩祯最终还是抬起头，看着正如香绮所言消瘦憔悴了许多的吟霜，有些复杂。看着这样的吟霜他是感到心疼的，不管现在怎么样，当初他也是真心的爱上了吟霜，只不过是他们的爱不够长久，他情不自禁的爱上了紫薇。原本他以为只需要告诉吟霜一声就可以了，只是看着这人样子的吟霜，他发觉那样的话对吟霜来说太残忍了，而他根本就难以开口。

    “浩祯，你怎么了，是不是有什么事要对我说？浩祯你说吧什么事，不管你说什么我都会接受的。”吟霜看出了浩祯分明有话要对她说，就摆出了招牌的善解人意的样子，为了让自己看上去什么都能接受，顺带的她还露出了笑容。只不过惨白的有些透明的脸，不管是怎么笑看上去都是无法让人舒服的。

    “吟霜我就知道我没有看错你，吟霜对不起之前我怀疑了你的心胸，真的对不起，我之前居然还在犹豫，好了吟霜我决定告诉你全部，因为任何一点的犹豫都好像是在不信任一样。”浩祯被吟霜的话给感动到了，他早就该知道了，吟霜是那么一个善解人意的女人，怎么可能会做任何阻碍他和紫薇在一起的事呢。

    吟霜突然有了不好的预感，属于女人特有的第六感突然告诉她自己刚才的话似乎说错了，而且浩祯接下来坦白的话，最好不要听。不过一样自信的小白花怎么可能去质疑自己的绝技。

    “吟霜我...我...我爱上了紫薇！”经过了再一次的犹豫，浩祯终于是鼓足一口气将话说了出来。他相信吟霜一定会向刚才她说的那样接受他现在所说的。

    “浩祯，你能不能再说遍，我没听清楚。”吟霜听了浩祯的话，也是愣了愣，她怀疑自己听错了，不，她确定自己是听错了，她的浩祯怎么可能会对她说这样的话，这绝对是不可能的，她这样安慰着自己一双眼睛带着疑惑看向了浩祯。

    原本浩祯见吟霜不说话，还以为对方是不同意，没有想到对方只是没有听清楚，立马就心里一喜，高高兴兴的又将那番话重复了一遍给吟霜听。
 
    这一次吟霜怀疑自己的耳朵坏掉了，她的浩祯怎么会对她说这样的话，这实在是太荒谬了。

    浩祯见吟霜没有回答，就以为对方还是没有听到，就不厌其烦的又重复了一遍。

    这次吟霜知道她没有听错，耳朵也没有坏掉，她不可置信的向了浩祯，发现对方眼里居然连半点愧疚都没有，而且还带了许多的期盼。突然的她想起了刚才自己说的那番话，这下子她连死的心都有了。

    “吟霜你一定不会反对我对紫薇的喜欢的对不对，你知道的，我是真的爱上了紫薇，情不自禁的那种爱。”浩祯向吟霜阐述着自己对紫薇的爱，也没有看到对方差极的脸色。

    吟霜看着对方期盼的盯着她看，她也不好将情绪外露，只得保持着原来的笑，嘴上说着，“当然了，浩祯我怎么会反对，这样很好。”最好的两个字是咬牙切齿的，不过很显然浩祯并没有发觉。
    “吟霜，我就知道你是那么的美好，那么的善解人意，吟霜我这辈子最不后悔的就是遇到你。”说罢，就将自己最不后悔遇到的人抛弃在原地，自己欢天喜地的离开了。


          圣母与咆哮马
    紫薇最近感到很苦恼，她一直在想两天前贝勒爷去而复返，然后又对她说的那一番话。她实在是不知道该如何答复，面对贝勒爷那样强烈的感情，她简直是不知道该如何面对了。面对浩祯那深情的目光，她只有愧疚，就算她以为自己已经将尔康放下了，但是只要他想到爱上别人，她就无法控制的会想到尔康。这样让她觉得十分的对不起，浩祯对她的真心。
  
    “紫薇！紫薇你在吗？紫薇！我来找你了，紫薇！”急切的叫喊声传到了紫薇的耳里。

    紫薇此时正有一下没一下的给小燕子梳着头，心神早就已经不知道跑到哪里去了，听到浩祯的声音，马上就开始有些不知所措起来，手下不由一紧，手也不知是抓了何物，由于紧张她也就忘记了她现在在手里捏着小燕子的头发，手上的力道因为心里情绪的原因还在加重着。

    “哎呦！”难得安分的坐着不动让紫薇给她梳头的小燕子发出一声有些尖锐的痛呼声。

    “小燕子你没事吧！都是我不好，都怪我！”因为小燕子的痛呼才意识到自己刚才揪住了小燕子的头发的举动，连忙道歉，却没有听到就像在皇宫时小燕子爽快的原谅，着急的眼泪都已经在眼眶里打转了，几乎就要落下来了，很明显她又忘记了，这小燕子已经疯了，根本不可能像以前那样原谅她而且不定期安慰她。

    门被打开了，紫薇听到开门的声音，有些奇怪的看了过去，这个是小燕子的房间，这王府的下人应该没有一个人敢直接进来的，就算不是下人，进格格的闺房也是需要得到同意的。自小燕子进王府后，虽然小燕子是这副模样又是头脑不清的，但是王府里的人也都是恭恭敬敬的，不管心里怎么想，起码在表面上一个人都是把小燕子当作主子来伺候的，这敢直接开门进来的人，还真是头一个。

    “贝勒爷！您怎么...？对了，您是来这里看格格的，对吧！”紫薇起初看到进门的是浩祯有引起惊讶，这浩祯真的进门来看小燕子，起码在她看到的，还真是第一次。不过她很快的就想通了，贝勒爷是来找小燕子的吧。毕竟小燕子和贝勒爷可是名正言顺的夫妻，而之前在门外喊要找她应该只是顺便吧，或是为了小燕子的事来找她，她现在是小燕子贴身侍女，是最为了解小燕子的人。

    这样想着，也是这样子安慰着自己，她心里是很排斥第三者的，如果她真的接受了浩祯的感情，那她就是破坏他人幸福的第三者，特别是贝勒爷和白姑娘这段让她嫉妒又想要祝福的感情。紫薇躲闪开了浩祯火热的目光，浩祯弃而不舍的续继看着紫薇，对于对方明显躲闪拒绝的样子视而不见，同样的他也将端坐着的小燕子当作了没有看到，就连之前 的恐惧害怕也一起没有了。也许这就是之前这些人所念叨执着的，爱情是伟大的。很显然爱情是已经让浩祯忘记了害怕。

    “不，紫薇我不是来看格格的，我是专门来找你的，紫薇你要相信我对你的用心，我是真心的紫薇！”浩祯一听紫薇那么说，以为是紫薇误会了自己的来意，而且还是因为误会他来找格格而吃醋，欣喜的样子溢于言表，强忍住自己想要马上将人抱住的冲动，马上就迫不及待的先表明了自己鲜明的立场。

    “贝勒爷...紫薇只不过是一个身份低微的奴婢罢了，又怎么能有这样的福分得到贝勒爷的喜欢。贝勒爷，你还是不要再说这种事情了。”紫薇心里是很感动的，她现在的身份可不是高高在上的格格，对于她的真正的身份浩祯也是不知道的，但是他却能够在不乎她的身份和他的身份悬殊而向她倾诉爱意。

    “不，在我眼中你永远都是那么高贵美好的存在，是我配不起你，我已经娶了格格，也有了吟霜，但是现在却还被你吸引，怀不自禁的爱上了你，紫薇，你愿意和我在一起吗？”听到紫薇看轻自己的身份，浩祯心疼的安慰道，在他眼里身份的差别根本不能代表什么，这一点从他将白吟霜接到府里就能看得出来。比起身份地位他更在乎的是怕紫薇会因为他已经有妻子和喜欢的人而嫌弃他，虽然这个格格不是他想娶的，而且仔点也不想提到格格，但是看紫薇对格格的关心，他知道他必须不能现表出任何一点对格格厌恶的情感，必要的时候他还需要很好的对待格格，起码在紫薇的面前要装的像。

    “可是白姑娘和小燕子怎么办，我不能破坏你和白姑娘的感情，而小燕子不管怎么说名义上都是你的妻子，她是我的好姐妹，我不能做出格的事情，所以贝勒爷，对不起，我不能答应你。”紫薇第一次听到了浩祯向她表达爱意，心里面是很高兴的，在她看来浩祯是一个文武双全的人，而这么优秀的一个男人喜欢她，这是表明她还是很有魅力的，这更能安慰她尔康被睛儿抢走只是一个意外罢了。对于浩祯，她从那第一次相见就已经被吸引了，而后来更是有了爱慕的情绪，只是她要顾忌的实在是太多了，她不能背叛了她和小燕子的姐妹情谊，更是不愿意破坏了浩祯和白姑娘之前深厚的感情。只不过她现在似乎已经爱上了浩祯了，这让她感到苦恼。再犹豫再三，思考许久后，最终她转过了头闭上了眼不去看浩祯，忍住心头的疼痛，说出了拒绝的话。

    “紫薇你怎么样才能明白我的心，我和格格的情况你还不清楚吗，我会善待格格但是却不会爱上她。”浩祯说的斩钉截铁，对于紫薇执着于格格什么的让他很苦恼，他对这个固山格格的厌恶的感情不是府里的人已经人尽皆知了吗？对他来说让他爱上小燕子，那还不如直接杀了他来的干脆些。

    “而吟霜，我已经告诉了她我喜欢你的事情了，她也已经同意了，并且也没有一点介意的意思。紫薇你听我说，吟霜是个大度明理的女人，她知道什么是爱，也知道我的情不自禁，所以她一定不会怪我们的，也许她还会祝福我们在一起的。”浩祯看出了紫薇原本的拒绝就不是很坚定，现在听了他的话更是开始动摇了，就再加了把劲，他今天说什么也要让紫薇同意下来。

    “这是真的吗？白姑娘真的希望我们在一起，不但不怪我们，而且她还会祝福我们？”紫薇的语调微微的上扬，对此她明显的表示自己不是很相信浩祯所说。如果说是大度，那她自认自己已经是非在度的人了，面对尔康的背叛，睛儿格格对她的不顾姐妹情谊，她也只是默默的看着，躲起来一个人哭，她不会去找尔康吵闹，更不会去质问睛儿，但她怎么也不会去做到祝福他们俩个在一起。

    看着浩祯认真的样子，以及刚才的口吻，紫薇觉得那是真的，而不是浩祯拿来骗她的。紫薇想也许她自己也该反思一自己，尔康离开她，也许是她自己做的不够好。她太过小心眼了，她无法容忍他和其他的女人在一起，也许这就是她不够爱尔康的表现，如果她有白姑娘一样的境界，如白姑娘一样爱尔康，也许同在她就不会选择离开宫里陪小燕子来这王府，也许她现在会和尔康很幸福的在一起。

    想着想着紫薇不经的有些恨自己，如果她当初不要这么的能忍耐，哪怕是去找尔康大吵大闹一番，也许事情就不会是这样了，如果她不是因为负气而愿意与小燕子一起入这王府，也许她和尔康还是有可能的。可是现在她人已经在了王府，她与尔康已经有数十日未见了，她想她和尔康已经没有了可能的吧。更何况，紫薇的眉目转向了一旁紧张的等候着她的回复，她也许已经移情别恋了，她发现她对浩祯的感情已尼不亚于当初对尔康的感情了。

    “当然，这当然是真的，紫薇莫非你不相信我了吗？不过紫薇，我毕竟是爱过吟霜的，我不可能会抛弃吟霜，这一点请你能够理解，因为我心里面爱的只有你。”浩祯认真的看着紫薇，说到吟霜时语气带了些无奈，但是事关紫薇时却是非常的深情。他表明自己虽然是爱上了她，但是却不会抛弃自己爱过的人。

    紫薇一听感动的稀里哗啦的，她喜欢有情有义的人，而在紫薇眼里浩祯正好就是那一种人。再想到尔康自从那次后就没有进宫看望过她，在她要和小燕子进王府时，尔康都没有来过。紫薇想她应该对尔康失望了，也应该放弃他了，是他先对不起她的，那她又何必再这样的对尔康念念不忘。还不如就这样的成全了尔康和睛儿，就好像是白姑娘这样大度的成全了她和浩祯一样。

    “我...我答应。”经过了一番犹豫，紫薇还是决定尊从自己的心，答应了下来。小燕子这个样子根本就是什么也不会知道，就算后来小燕子清醒了，小燕子爱的是永琪怎么可能会和她争抢浩祯。而那白姑娘，既然她自己都想要成全浩祯和她，这样的好心好意，她又怎么能够辜负了呢，那样的话就太对不起白姑娘的伟大了。

    “紫薇，你能不能再说一遍刚才的答复，我没有听清楚。”浩祯原本以为紫薇还不会同意，正在满脑子的找着可以劝服紫薇的说辞。正又经开口，就听到了紫薇的答复，他面露惊喜之色，神情异常的激动。不过很快的他就压制了情绪，他觉得这有些不现实了，他害怕这是自己的幻听或者他根本就听错了，他需要紫薇再说一遍，再确定一次这是否是真实的。

    “我说...我说我答应。”紫薇的声音依旧是轻微的，她不好意思将音量提高，不过她还是将话重复了一遍。瞧着浩祯刚才的傻样，紫薇心里还是感到甜蜜的。

    “紫薇，你同意了！你掐我一下吧，我简直不敢相信这会是真的，这实在是太好了。紫薇我现在就去找额娘，告诉她我们相爱了，我一定给你一个名份的。”浩祯终于是确定到了自己听到的是真的，激动的也不顾小燕子现在还在现场，就将紫薇紧紧的抱住，虽然他已经听到了紫薇的答复，但是不真的感觉还是让他感觉到强烈的不安，为了抗拒这种感觉，他只是将紫薇抱紧，用身体来告诉自己，他的紫薇现在是真实存在着的。

    紫薇很温顺的被搂着，很显然她也忘记了小燕子此时正在他们的旁边，虽然就算是想起了，也许他们两个的任何一个都不会在意，谁会去提防一个疯子，不是吗。当然得他们也没有看到小燕子还是很安静的看着他们的卿卿我我，眼中一片清明，没有一丝平日所见到的疯癫。

    在终于获得了紫薇的应允后，浩祯抱着紫薇好一会儿也没有愿意撒手，在后来终于是手开始酸痛后才放开了紫薇。还好两人还是有点那么点什么什么的，除了抱在一起之外也没有什么其他的逾矩行为了。浩祯松开手了，就凝视着紫薇，直至天色发黑，他好像好几十年都没有见到紫薇一样的看着紫薇，要是其他人一定会被看得发毛，也就紫薇觉得这表现了他们的感情深厚。

    最后，天色完全的变黑了。浩祯只得一步三回头的离开了。
 
     决心

    要以前浩祯从来都没有想过，也不会去相信，有一天他的额娘会为了一些小事，例如他突然不喜欢一个女人了这样的事而训斥他，而且还是冲着他发那么大的火，可是这样的事就这么的发生了，并且这也已经不只是一两次了。很仔细的他发现这一切都是从吟霜开始的，而且他的额娘每一次训斥他也都是和吟霜有关联又或者就是为了吟霜，几乎是每一次都是为了吟霜的事情。这让他感到非常的不舒服，虽然他已经不是小孩子了，不会因为额娘的宠爱给了其他人而闹脾气，但是额娘明显对他的忽视，还是让他感到很不满意，同样的他也明白了自己额娘对吟霜的喜欢程度有多么的高，所以这次虽然在之前他好像把一切说的很容易，但正当决定要对他额娘坦白自己已经爱上了其他的人时，他还是感到很坎坷不安的。

  “额娘..”浩祯低着头不敢看雪如，但在迟迟没有听到对方的答复后，浩祯还是受不了这诡异的安静，忍不住开了口，但却也只是叫唤一声就不再言语了，他不知道该怎么说。特别是刚才他不小心抬头时看到他额娘阴沉的样子后，心里就觉得一慌，然后就连原本想好了的说辞都给全忘了。

    “我不同意！”雪如的声音有些尖锐，她绝对不能让浩祯和那个叫紫薇的狐狸精在一起，早在第一次看到那个丫头的样子，她就该醒悟了，那个丫头看上去楚楚可怜的样子像极了翩翩那个贱人。她说什么也不能让当年的事再发生一遍在自己的女儿身上，那个身份低贱的宫女有什么资格和她的女儿抢，她的女儿可是这个硕王府的格格，有着高贵的血统，身体里一半流得是王爷的血，那个叫紫薇的不过是个格格身边的小小的宫女罢了。

    谢身份，论地位，论血统，那个小小的宫女又有哪一样能及她的女儿的万分之一。对于浩祯的决定，雪如除了气愤之余，还有一些不能理解。很显然她忘记了吟霜的身份是见不得光的，而知道吟霜的身份的人只有她一个人而已，更何况论起血统高贵来，只不过是一个外姓王爷的女儿的吟霜又怎么可能比得上拥有皇室血统的夏紫薇。虽然现在夏紫薇在身份而言，也就只不过是一个小小的宫女，但她的女儿现在却是一个身份更加低贱的卖唱女。

    “为什么！紫薇那么美好那么善良，而且又善解人意，为什么额娘能够同意吟霜却不能接受紫薇。”听到雪如斩钉截铁的强硬拒绝，浩祯炸毛了，当即不管眼前的人是他的额娘，就咆哮了起来。在他看来紫薇已经比吟霜好上太多了，既然当初额娘可以那么对吟霜，为什么紫薇就不可以。想起那天紫薇对他说的那一番话，浩祯就不由得感动，那是一个多么好的愿意为了他人委曲求全的好女子啊！

    浩祯下定了决心，他一定树紫薇好，一定不能辜负了紫薇。于是他忘记了，就在不久前某一天，他也这么下过决心，还发过誓，只不过之前的那个对象是白吟霜而已。

    “......”雪如没有说话，她盯着这个她自小开始养大的儿子，眼里很是陌生。尽管这个儿子似乎是已经不记得了，但是她一直是记得在和格格成婚前的一天，这个儿子信誓旦旦的诺言，虽然她知道男人的誓言都是不可靠的，但是这个也未免太过的早了吧。当初她看到格格的样了，除了惊吓之外，还有些欣喜的，起码长成这个样子的女人说什么也不会让浩祯喜欢的，只是没有想到主子没戏了，格格身边的一个小宫女居然得到了浩祯的喜欢。

    “额娘！你要相信我和紫薇是真心相爱的！真的！！！额娘你怎么可以怀疑儿子的真心！”浩祯被雪如怀疑的目光看的有些莫名的心虚，为了掩盖心里这让他感到非常不舒服的感觉，再想到吟霜，他对吟霜就算是没有爱，但还是有一点感觉的，再加上现在的亏欠，浩祯的语气软了很多，不过他还是微微的提高了音量，话语里也再三的强调着自己对紫薇的真心。

    “我不同意！我绝对不会同意的！你现在才刚娶了格格，再和那个什么薇的在一起，这惹得格格不满，皇室颜面尽失，皇上怪罪下来，谁能担当的起！这王府说什么也不能因为你的这个破原因而被皇家怪罪！”雪如愤然而起，猛地一拍桌，激动地咆哮着，并且坚定地表明了自己的立场，她是说什么也不会同意这件事的，这么让她的女儿委屈的事情，她怎么可能会同意。

    “额娘，我爱着紫薇，不管你怎么说，我都是只爱紫薇一个！格格是我对不起她，额娘我可以为了紫薇不要这个贝勒的身份，如果没有了紫薇我都不知道该如何活下去，至于吟霜....是我对不起她。”浩祯在得到了雪如激烈的反对后，强硬的表达了自己的意思，他是绝对不会让步的，只不过提到吟霜时，他还是有点失神，他不是个无情的男人吟霜毕竟是他曾经疯狂深爱着的女子，但那也已经是过去了，他绝对不能因为一个曾爱过的女人而放弃现在他深爱着的女子，再说了紫薇那么的柔弱，如果自己带给她失望的答案，那她要多么伤心！他绝对不会让这样的事发生，他绝对不能对紫薇那么的残忍，不管怎么样他一定会坚持到说服额娘的，让额娘就好像接受吟霜一样接受紫薇，他相信通过相处，额娘一定会喜欢紫薇的。

    “你！你...我...吟霜...”雪如手指着浩祯微微的颤抖着，这是被气得。但是她也找不到什么理由，她不能也不可以公布吟霜的身份，如果浩祯不是王爷的骨肉这个消息被公布，那她福晋的位子就一定保不住了，说什么她也不能便宜翩翩那个贱人。这样想着，几乎脱口而出的话又吞了下去，嘴巴张了张最终却还是什么也没有说。

    “额娘为什么你就不能接受紫薇！只要你和紫薇相处，你就一定会喜欢紫薇的。”浩祯听到雪如说了几个字就不再说话，没有了之前那绝对反对的话语，便宜以为自己民经离胜利不远了，他觉得胜利的红色小旗就在不远处向他招手，忙得加了把劲，希望一举将难搞的额娘说服。反正不关怎么说他都是额娘的儿子，在关键时候额娘一定会向着他的，浩祯这么想着心里踏实了许多，他都搬出了放弃贝勒身份的话，额娘怎么可能会再和他纠结这样的小事。

    “不管你怎么说，这件事我是绝对不会同意的！如果！如果你执意要和那个夏紫薇在一起，那以后就不要再叫我额娘！那个夏紫薇和吟霜怎么能一样！”吟霜是我的女儿，是硕王府高贵的格格，夏紫薇只不过是一个脑子有问题的婢女！雪如几乎就要把这些咆哮出来的，只是很可惜的，这些话最终还是一个字也没有出来，她不敢，就算是为了她福晋的位子，她也不敢透露哪怕半个和当年偷龙转凤有关的字出来。那件事她只能烂到肚子里，这是她很清晰的明白的，至于吟霜的事情，她在这个福晋的位子上才能帮得上忙，如果事情曝光了，那她也许还会连累到无辜的女儿。

    “额娘，我只不过是来告诉你一声，我已经爱上了紫薇，我早就已经决定了说什么我也会和紫薇在一起的。”浩祯露出了心痛的表情，原本他以为雪如快要松口了，没有想到却是得来这样绝情的话，他不再犹豫狠下了心。原本他以为他的额娘是一个懂得爱的人，所以才会接受了吟霜，看来这都是他看错了，连紫薇这样美好的女子都无法接受，这实在是让他太失望了。

     浩祯在发泄了自己失望的情绪后，不满的带着责怪的意味看了自己额娘一眼，然后就不顾自己脸色已经差到了极点的额娘，转身离开了，独离下雪如一人。

    雪如看着只留给她背影的“儿子”，心里五味杂陈的，这已经不是这个儿子第一次顶撞她了，但是以往她为了将来都会忍让一番，只是这次实在是让她难以忍受。如果吟霜一定会从顺她的话吧，想起吟霜的样子，她越来越觉得自己当初的决定有多么的愚蠢，一个乖巧懂事的女儿和一个忤逆不孝的儿子，只是这二者之前的选择其实是不言而喻的，女儿总归是要嫁出去的，但儿子却可以稳固她的身份，如果再让她选一边，她会选择谁？其实她到现在还是无法真正的肯定下来的。

    原本她根本就不用后悔什么的。她的亲生女儿已经在了身边，这个儿子又是说要对吟霜好的。嫁进来的格格长的对吟霜没有半点的威胁性，有是个脑子有问题的。原本一切都是美好的，对她来说也算是完美的，但是偏偏多出来这么个叫夏紫薇的宫女，然后就发生了这一系列的事情。

    下意识的雪如并不觉得自己的女儿有任何的错误，而那个山寨儿子她无法责怪他，毕竟还是一定用得到的，没有这个儿子她就没有如今的地位，于是所有的错，她都怪在了那个突然出现了，让她的山寨儿子变心，让她正统女儿伤心的夏紫薇身上。
     
    再加上这次浩祯对她的忤逆，雪如觉得自己快要气疯了。如果没有那个叫夏紫薇的就好了，如果那个夏紫薇没有出现就好了，又或者如果那个夏紫薇的消失了。

   雪如眼里闪过一丝光线，嘴角微微的上扬。

    完结章

    紫薇总觉得自己的头疼的厉害，伸出手在黑暗里摸索着，然后摸了摸头疼的地方，不由得皱眉。冷硬的床让她睡的格外的不舒服，随即的愣了愣，她记得她的床不应该是那么的硬那么的冷的。原本她是宫里来的身份本来就和王府里的丫鬟不一样，再加上浩祯的厚爱，她房间的床柔软舒适的程度早就和小燕子的不相上下了。

    但是现在却.....

   紫薇发现了不对劲想要睁开眼却发现眼皮出奇的重，无法睁开，只得用手四处摸索着，这下她的心凉了许多，就算她平日里喜欢自欺欺人了点，但是她这次却已经肯定自己刚才的猜测，如此粗糙的触感，冰冷的感觉，这根本不是她的床。

    得知了这个消息的紫薇也不知哪里来了力气，猛地睁开了沉重的眼睛，然后她脸上流露出了惊恐的表情。猜测和证实是两回事，她睁开了眼睛同样的她也证实了自己的猜测。看上去破旧的一切让她感到很不安，她记得在这之前她明明是睡着柔软的床，盖着轻柔暖和的被子的，突然间的环境转换，就好像是发生在前一刻和后一分，这让她无法安下心来。

    “有人在吗？有没有人！有人吗！快来人啊！”紫薇心里还报有些侥幸的想法，虽然她的大脑明确的告诉她，这绝对不是正常的事，也不可能会有一个人出现然后送她回王府，或许这是一场绑架，但是紫薇决定还是不要把事情往坏处想，所以即使是知道是不可能的，但她还是想着这也许是一场误会。没有人绑架她，更没有人陷害她，她只不过是睡了一觉就莫名其妙的到了这个地方。

    紫薇叫唤起了许久也没有听见有人答应，心里顿时就有了底气，如果是绑架什么的怎么可能会没有人把守，一定是莫名其妙的发生了这一切，而她也很快的就能回到王府，然后她决定放弃尔康接受浩祯。

    在这一同时浩祯在硕王府里急是快要发疯了，他刚才像以往一样去找紫薇，他想着这一次一定要让紫薇同意和他在一起。但是他却是没有看到紫薇，看着目光呆滞的格格，浩祯头一次感到这个格格太过碍眼，他的紫薇不见了，而这个和紫薇一直在一起的格格除了疯叫和发呆之外什么都不会，更不要说是告诉他紫薇的去向。
  
   “小寇子，你有没有看到紫薇，就是格格的陪嫁婢女！”看到走的有些慌张的小寇子，浩祯急忙拦住了人，急切的问道。虽然他知道小寇子知道的几率小的可怜，但是他还是不想放过任何的一点可能会找到紫薇的线索。

    “奴才见过贝勒爷！”小寇子被浩祯叫住，更加的慌张了，也没注意听浩祯问的是什么话，就急急的跪在浩祯的脚边，低着头数蚂蚁，一抬也不敢抬。
 
    “怎么回事！你是不是知道些什么！还不快给我把知道的都说出来！”就算是浩祯再迟钝，看着过分反常了的小寇子，再由于现在满脑子是紫薇的事情，以及加上他本来就喜欢胡思乱想的性格，一下子他就把小寇子的反常和紫薇的失踪联系在了一起。
  
    不香港说浩祯这一次的猜疑瞎猫碰到了死耗子，小寇子听到了浩祯的问话，心里更加的慌张了。头死死的抵头地，生怕让浩祯看到他的表情然后怀疑什么。这紫薇姑娘失踪的事他的确是知道的，而还是他参与进去的，但是这是福晋指使他去做的，他怎么可能不听福晋的话，再说了这件事的确是那个夏紫薇姑娘做的不地道。这吟霜姑娘和贝勒爷的爱情他也是有见证的，可是这个夏紫薇才来了王府多久，贝勒爷就抛弃了白姑娘，他可是亲眼见过白姑娘为了能和贝勒爷在一起连命都不要了的人，其他的他不敢说，但是他可以肯定那个夏紫薇根本就做不到和白姑娘一样，再说了白姑娘离开了贝勒爷也许就活不下去了。而这个夏紫薇只不过是破坏了贝勒爷和白姑娘的元凶。

    “贝勒..贝勒爷...奴才...奴才什么也不知道，奴才真的什么也不知道！”小寇子酝酿了一番的感情，猛然的抬起头，眼睛真挚的看着浩祯，为了表现了自己说的是实话，他还特地垢强调了一遍。不过很显然的是，尽管小寇子尽可能的想要把自己装的无辜，但是除了让浩祯恶心了一下之外，没有什么其他的效果。

    “不要以为我不知道，紫薇失踪的事情一定和你有关系，枉费我平日里把你当作心腹来看，没有想到...”小寇子那拙劣的谎言很容易就被浩祯看穿了，浩祯回想起他和小寇子往日的情谊，顿时伤感起来。盯着小寇子看了好一会儿，最后还是气愤的冷哼了一声，扭过了头，看向了另一个方向。

    “贝勒爷，您到底是没有想过白姑娘，您若是和夏姑娘在一起了，那白姑娘怎么办？”也自知自己不可能隐瞒过去的小寇子干脆放弃了掩饰和狡辩，猛然抬头用质问的口气以及目光看着浩祯。他是真的为吟霜抱不平，作为亲眼见过了吟霜可以为浩祯去死的那一幕的见证人之一，同样的他其实并不怕浩祯，在这个王府里浩祯其实根本就不能越过王爷和福晋做什么，再说了他深知浩祯的性格，根本就不可能真的对他做什么。

   浩祯没有想到小寇子会对他说这么一番话，当即呆愣在了原地，脸上尽显迷惘，他在决定爱紫薇的时候的确是没有想到过吟霜，后来即使是想到了也是自以为吟不会介意。

    “贝勒爷白姑娘那么的爱您，这份感情连福晋都感动了，您怎么可以这么的冷血，这么的无情的将白姑娘抛弃！她是那么的爱你，可以为了你做一切！”不寇子见到浩祯的表情有些动容就知道只要他再加把劲就可以达到目的，一时也就忘记了奴才对主子该有的语气，激动地差点就要上前拉扯着浩祯的衣领让他清醒过来。

    “松手！”浩祯怒喝着，他现在眼里只剩下愤怒而没有之前的迷惘，伸手将脖子处还来不及用力的手挥开，这一刻他有了被冒犯的感觉，特别是小寇子的话，无论是语气还是内容都让他很不舒服。他想他还是太放纵小寇子了，所以这个奴才才会敢用这样类似于训斥的语气对他说话。

    小寇子被浩祯难得严厉的语气吓到了，呆愣了许久才反应过来，然后就用受伤的目光注意着浩祯，眼里的感情无以言表。他想贝勒爷的确是变了，变得无情，变得冷瘼了。小寇子心里面开始越发的讨厌紫薇了，贝勒爷变了，而这个变也正是那个叫做夏紫薇的女子出现以后才开始的。

    “贝勒爷，夏姑娘是回不来的，你是永远也找不到她的了！”小寇子用怨妇的口气丢下了这么一句话后，头也不回的离开了，这一刻他已经忘记，他是王府的奴才，而浩祯正是他的主子。他在为吟霜鸣不平，明明她是付出了心中的全部一心一意爱着贝勒爷，而贝勒爷却是那么的残忍，还残忍的理直气壮。原本他对紫薇还有那么点愧疚，但是在此刻这一点点愧疚已经消失的无影无踪了。他把浩祯的改变全部都归咎在了其实挺无辜的紫薇的身上。

    浩祯被小寇子绝对强硬的语气吓了一跳，当下就没有反应过来，直到小寇子不见了踪影他才想到紫薇现在的处境可能很危险，立马就奔了出去想要追上小寇子，出了门却是什么人也没有看到。

    很快的他想到了小寇子刚才对他说的那几番话，想到了已经几日未见的吟霜。就好像是想通了什么的浩祯面露喜色，很快的表情开始复杂起来，然后又是怒气冲冲的样子，再然后带了点失望的，往一下方向疾步走去。

    这件事一定和吟霜逃脱不了关系，一边这么想着，浩祯一边加快了脚下的步伐。于是在这件事上同样是无辜负的小白花在自己毫不知情的情况下被那个曾今和她海誓山盟的男人安上了莫须有的罪名。

    浩祯闯进小白花的住处时，小白花正坐在梳妆台前照着铜镜，微微的抽泣着，她已经有好几天没有见到浩祯来她这里了，周围原本对她很是和善的下人看她的目光不一样了。当然最让她感到心痛的是，那次浩祯的到来，然的他告诉她，他爱上了另一个女人，一个跟随格格嫁进来的身份低微的丫头。

    吟霜听到开门的声响，然后是让她感到非常熟悉的不属于香绮的脚步声，她的身体因为激动忍不住开始颤抖，缓慢的转过头，看到那个真是又让她感到虚幻的熟悉的身影，她张开了的嘴又合了上，不敢开口生怕这个让她日恩夜想的人只是一个幻影。

    “吟霜！告诉我紫薇在哪里？她只不过是一个无辜的弱女子，你为什么能够狠得下心来这么做，告诉我，紫薇到底在哪里！我从来都没有想到过你是这么一个蛇蝎心肠的女人！”还未等吟霜从激动的情绪中反应过来，浩祯就好像是放鞭炮一边的将吟霜说的一愣一愣的。

    “浩祯你这是在说什么...我怎么一句都也听不懂...还有你这是怎么了...”吟霜被浩祯的语气吓到了，说话有些不怎么连贯，而浩祯的话她更是连半句也没有听懂。

    听了吟霜的询问，浩祯立马就露出了失望的表情，他心里面已经认定了这次紫薇的失踪和吟霜脱不了关系，尽管现在吟霜的表情很无辜，但是在现在的浩祯眼里这更是让他觉得吟霜的做作，心里也开始厌恶起这个他当初爱的死去活来的，可以为他们的爱情而放弃一切的女子。
 
    “我没有想到你是这样的女人，居然还此承认，快点说紫薇哪里去了？快点说！”此时一心担心着紫薇安全的浩祯，根本不顾什么旧情，看吟霜没有说话，就抓住吟霜的肩，开始死命的摇晃起来。

    吟霜被摇的就觉得头晕目眩，连基本的思考能力都消失了，她只感到满心的委屈和莫名其妙。
    “浩祯！你在做什么！还不快给我松手！”雪如原本是因为紫薇的消失而想要来这里好好的劝慰一下自己的女儿，顺便告诉她这个好消息，没有想到刚进门就看到了这一幕。忙是喝止了浩祯的行为，然后快步走上前，扶住了已经站立不稳的吟霜。

    “额娘！你是不知道，这个女人的心肠是多么的恶毒，她居然...居然让紫薇失踪了，额娘...”浩祯一点也没有给吟霜出声辩解的机会，自顾自的说了起来。

    “够了！”看着自己女儿越发哀伤的样子，雪如终是忍不住的怒吼了出来。

    “那个夏紫薇的事情是我让人去做的，和吟霜没有半点的关系。”雪如说的很平静，她连看都没有看浩祯一眼，她现在的注意都在吟霜身上。她已经明白了，这个才是她的女儿，而另一个不过是她当年为了保住宠爱而找来的棋子。

    浩祯一下子说不出话来，在这一刻他震惊了，他没有想到他的额娘居然是主谋。他失望的看了自己额娘几眼，什么也没有说，然后转身离开了吟霜的住处。

  他决定了，他要离开，离开这个王府，然后去寻找他的美丽纯洁的紫薇花。

  就此浩祯一去不复返。

  卢修斯从睡梦中睁开眼睛，入目的是熟悉的天花板，还有那熟悉令他怀念柔软的床，以及就在枕连的魔杖。令他安心的家的感觉，让他再一次睡了过去。


    作者有话要说：
    这里真的很抱歉...这文写的很烂，原本我是不喜欢QYNN的文的，当年小时候也没有看多少
    写着篇文是因为我家亲当时爱上了FQY，硬着头皮写了几章就没有感觉，后来因为一些原因还是硬着头皮写下去了。
    最后一章拖得时间有点长是因为最近爱死了一人游戏，回家第一件事就是挂游戏，这次还是因为服务器维护，才来更得文
    如果以后再写文，这种类型的说什么也不会写了，我不适合~也写不出来。还有感谢，看下去的鞋童。


