

　　一只雪貂和一个猫咪的故事
　　作者：YuanMH
　　正文
　　正文 一只雪貂和一个猫咪的故事
　　很久很久以前，有一个伟大的国家，伟大的国家里面有一个美丽的城堡，美丽的城堡里面住着一只美丽的雪貂，没错，一只美丽的雪貂。
　　当然不可能这么大的城堡里只有它，它是一只有着完美主人的雪貂，它的主人是这个国家里最伟大的王，当然，雪貂对于它主人的伟大毫不在意，因为它只需要主人对它好就足够了。
　　这个时候，雪貂正在很舒服的躺在由丝绸编织成的天鹅绒的大床上享受着主人带给他的温柔的抚摸，它的嗓子里开始发出咕噜噜的享受着的声音，它开始仰趴在床上，把柔软的腹部冲着他的主人以便让自己更加的舒服。
　　雪貂很骄傲，当然，它有着这个国家乃至世界上比所有雪貂更美丽更光滑的皮毛，尽管它的色素似乎有些少，但是它反而觉得这样更漂亮，因为，它可以完美的让自己仿佛无时无刻的被镀上一层金。它有着一双银灰色的眼睛，啊，它已经不记得多少次自己照镜子的时候望着自己的眼睛出神，这是一双神赐的眼睛，只有它才能衬托出自己无双的美貌。当然，还有它那蓬松的尾巴，啊，每次当尾巴扫过它主人的手时，它总是能听到主人嘴里溢出的舒服的呻吟，这真是不愧于自己每天花了大量时间来保持它的完美。
　　从身上流失掉的温暖，成功的让雪貂眯缝着的眼睛睁开了，它看到它的主人离开了，雪貂知道是主人开始工作的时间了，于是它懒洋洋的把身体转过来，让毛茸茸的尾巴放在自己的下巴底下，然后让自己缩成一个小团，准备开始在阳光下的小睡。
　　它很努力的让自己睡着，可是，很显然，它昨天晚上睡得足够了，于是，雪貂索性坐了起来，没错，它的确是把自己的尾巴当成了坐垫然后两只前爪悬空，仰着高贵的脑袋，直起他美丽的腰，很完美的坐在天鹅绒大床上――想当初，它的主人为了让它学会美丽的坐姿，曾经给了它多么严格的训练――现在，他正歪着头思索着要去做些什么，很快的一个念头闪过脑海，雪貂很开心的跳下大床向门外冲去。
　　啊，这是多么美丽的身影，雪貂看着水中倒影出的自己的姿态正在发在内心的感慨。它现在在花园内的水池旁――这是主人经常抱着它出入的场所――看着自己的倒影，它很喜欢这里，这里很美丽，但是主人不喜欢它那美丽干净的爪子踩上这污秽的土地上，当然，它自己也不喜欢，但是，作为本性，它还是蛮喜欢在草地上来回的跑跳，这样同样也可以展示自己美妙轻盈的动作，所以，经常的，它自己会偷偷的跑到这个地方来休息，偶尔扑扑蝶偶尔索性躺在草地上让阳光洒在这可以媲美阳光的皮毛上。
　　雪貂现在后爪着地，两个前爪悬空，蓬松的尾巴在身后来回的荡着，它高傲的头略微歪着来欣赏自己曼妙的身姿，但是，它忽略掉了身后正在潜伏着的身影。
　　一只黑色的猫咪目不转睛的盯着它那来回摆动着完美的尾巴，很显然地，那蓬松的铂金色的尾巴让他感到了新奇，于是，它弓起了身子，做好了向前扑的动作，下一秒，当雪貂意识到身后的动静时，他看到了一条隐藏在黑色毛发里的闪电形的疤痕，然后，它感到自己的身体不受控制的向水池的方向倒去。
　　当湿漉漉的雪貂带着它打着绺的紧贴在自己皮肤上的皮毛爬上岸时，黑猫正用着很兴致勃勃的眼神看着那只落汤雪貂。然而他看到了那条原本蓬松的尾巴现在可怜兮兮的耷拉在雪貂的身后时，黑猫觉得没这么好玩了。
　　雪貂很沮丧，沮丧到了连黑猫示好般的靠过来都没有动作，它很失落的坐在脏兮兮的泥土上，任由皮毛上的水滴下，甚至连甩都没有甩，它感到眼睛里有些温热，它引以为豪的皮毛现在这个样子真是太落魄了，它的主人会因为自己这个狼狈的样子不要它，它无法想象如果它丢失掉了自己美丽而干净的皮毛丢失掉了主人对它的赞美丢失掉了那舒适的天鹅绒大床生活该如何进行下去。
　　雪貂猛的把头转向靠着自己的黑猫，如果它再也回不到主人身边，这一切的一切都是因为这只脏兮兮乱糟糟的黑猫，虽说它有一双自己很喜欢的充满生机的绿色的眸子，但是不足以让自己原谅它。雪貂很生气的把头别过一边，不理会黑猫的可怜兮兮的看着自己的眸子。然后，它感到一股湿热顺着自己的脖颈爬了上来，它惊慌失措的回过头，发现黑猫正在舔着自己湿漉漉的毛皮。
　　雪貂感到被侵犯了，它愤怒的把四只爪子――现在它已经顾不上什么脏了――放在了地上，咧开嘴露出里面尖利的牙齿，原本紧贴着的自己的毛已经立了起来，它怒视着黑猫。可是，很不巧的，一阵微微的清风吹过，雪貂不自觉地得瑟着打了一个小小的喷嚏，原本立着的铂金色的毛又软塌塌的服帖了下去，它着凉了。
　　黑猫看着缩成一个小小的团的雪貂，它感到有些伤心，它不是故意的，它很想和雪貂相处和睦，然而现在雪貂这副可怜兮兮的样子又的确是自己引起的。黑猫失落的望着雪貂，然而现在的雪貂已经不再理会它了。
　　猫咪从来不退缩――黑猫秉承着这个信念，它小心的移动着自己的步伐，靠上了因为冷而得瑟着的雪貂旁边，它很欣喜的发现雪貂不自觉的追随着温暖而靠过来的软绵绵的身躯挨着自己。
　　一只雪貂和一只黑猫，在阳光下依偎着。
　　一声声巨大的声音打扰到了两只小动物，他们仰起头看到了一个身著华丽的人，雪貂看了一眼之后，很害羞的把自己的头埋在黑猫的下巴下，黑猫能感到雪貂不易于察觉的颤抖――雪貂害怕自己的主人抛弃自己――它认为是这个人类惊吓到了雪貂，黑猫弓起了身子，以一副保护者的姿态阻挡着人的前进。
　　人类只是笑着看着两只小动物惊恐的表情，随后他很轻松的一手托着一只小动物向自己的宫殿走去。
　　黑猫现在在一个舒适的浴缸里享受着热水的冲刷，它感到自己的耳朵被一双轻柔的手抓挠着，然后，这双手移到了它额头上的伤疤，它听到了那双手的人轻微的抽气声，又带着一声声安慰的语气跟自己说着话，虽说它不明白那个人说的话是什么意思。它现在很担心那只铂金色的雪貂会怎么样，它开始挣扎，想要逃离这个人的手去看看那只雪貂，但是，想当然的，它力不从心。
　　当柔软的布擦拭完自己之后，黑猫被那个人类抱着走进了一个房间内，它看到了那个大大的床上一团小小的光芒。雪貂正趴在那里享受着日光浴，蓬松的尾巴圈着自己的身体，银灰色的眼睛眯缝着，小小的嘴不时的嚼动着。黑猫开始挣扎，这次人类很轻松的就让它摆脱了自己的手的禁锢，黑猫很轻松的跳到床上，它轻柔的走到了雪貂的旁边趴了下去，它很高兴的看到雪貂靠过来的身体，随后，它伸出舌头开始舔舐雪貂的脖颈，雪貂似乎很得意于黑猫的举动，有些鼓励性的从喉咙里开始发出“咕咕”的声音。黑猫很得意的把雪貂的小脑袋压进了自己的胸前，然后，它盯着从刚才开始一直看着它们的人类，警惕的看到那个人退出了房间之后，它也开始放松了神经，同雪貂一起享受着阳光的温暖，并且时不时的舔舐着雪貂柔软光滑的皮毛。
　　黑猫觉得很幸福。
　　-End-
　　番外一
　　番外一 一只雪貂和一个猫咪的眺望故事
　　黑暗，从一开始伴随自己只有黑暗，黑色的猫咪是在一个洞穴里生活着的。
　　黑色的猫咪一直呆在黑暗中，它不知道是从什么时候开始的，它只知道从有了意识那一天起自己就是独自生存的，没有父母，甚至不知道父母的定义是什么，黑色的猫咪蜷缩在黑暗之中，它想总会有一天阳光会照射到自己的身上，而且自己能感到那带来的温暖。
　　这一天很平静，平静到黑猫觉得跟自己过去的日子没有什么区别。
　　它眯缝着眼睛想要把一直晃着自己眼睛的阳光甩下去，然后，它清醒了，并不是什么阳光，阳光是不能渗透进这么黑暗的洞穴里的，而且，阳光没有这么毛茸茸的触感，那个温柔的舒适的触感挠着自己的鼻翼间，它不自觉地扭开头想要躲开。
　　一只肉肉的小爪子打上了他的脑袋，黑色的猫咪的绿色瞳孔中间眯成了一条缝，它看到了一个闪着金□泽的肉球。
　　一只看起来很好吃的肉球在自己的面前滚动着。
　　猫咪很好奇的抬起一只爪子，碰了碰那个带着温热体温的肉球，肉球似乎站的不太稳，它被猫咪的过大――对于它自己而言――的力气而一下子仰了过去，它肉滚滚的身子挣扎着想要坐起来，但是猫咪显然好像是发现什么特别好玩的事物，它一次次的把马上就快要坐起来的肉球又给拨弄回去。
　　肉球很快的发现自己的努力是徒劳的，于是它放弃了，任由猫咪拨弄着自己，猫咪开始觉得无聊，自己一个人玩耍是很没有意思的。
　　两只动物僵持了很久，肉球终于确定了这个黑色庞然大物不会再做出什么干扰性的举动后它扭动着自己的身体坐了起来，它歪着小脑袋打量着黑猫，随后，它的尾巴试探似的扫了一下猫咪黑色的尾巴，似乎它也开始觉得很无聊，黑漆漆的洞再加上黑漆漆的猫，于是肉球开始向洞口走去。
　　黑色的猫咪突然感到了寂寞，它受够了一直只有自己在这个漆黑的世界里生存，于是它毫不犹豫的伸出自己的爪子扑向那个晃晃悠悠向洞口走去的肉球，不出所料的，肉球现在被它抓住了，黑猫很不客气的一把把这个金色的肉球压在了自己的身子下面，肉球努力的想要逃出猫咪的魔爪，它奋力的瞪着自己的腿，努力的在空气中踹着，可是，很不幸的，它被猫咪当成抱枕的命运已经注定了。猫咪把它的下颌搁在肉球的上面，它感到触觉很舒适，柔软的温暖的毛线球肯定要比冰冷潮湿的地面的感觉要舒服多了。猫咪舒服的咕噜着然后它进入了梦乡。
　　猫咪转了个身，它无意识的把爪子搭在了旁边，随即迷迷糊糊的它意识到，一点都不温暖一点都不柔软，像是有什么突然闪过自己的记忆似的，猫咪睁开了眼睛，它使劲的摇着头，它金色的柔软的温暖的抱枕不见了。
　　猫咪痛苦的向后退着，享受过阳光的洗礼后，有谁愿意继续潜伏在黑暗之中呢。
　　猫咪有些疯狂的开始向洞穴外面跑去，它害怕那个小小的肉球丢失在了外面的世界里。这是猫咪第一次主动的为了追求什么而离开自己的家，它小心翼翼的并且专注的搜索着四周的一切，随后，它看到了那只白金的肉球。
　　白金色的肉球正在津津有味的咬着一根狗尾巴草，就好像它是多么好吃的食物一样，猫咪雀跃的要奔上去，但是，很快的它发现草的另一头是被一个人类牵引着，猫咪开始退缩，它害怕人类，它不喜欢这种生物，它头上的这道疤痕就是一次它无意间跑出来被一个男孩儿投过来的石子所造成的。猫咪向后退着，直到退到了一个大的足够能遮挡住自己身体的石头后面，它向肉球的方向张望着。
　　白金色的肉球好像聚集在一起的小小的光团，它跳跃着，很努力的想要够到那根狗尾巴草的高度，然后在终于抱住了那根狗尾巴草之后，它开始兴奋地在草地上打着滚，然后，又会突然静止不动的像是在等待着什么之后突然的动起来让黑色的猫咪吓了一跳。
　　黑色的猫咪惬意的呆在午后的阴影下看着不远处嬉戏着的肉球，调皮的阳光从树叶之间洒下来，让猫咪不再想离开。
　　太阳西下，那个人类把明显已经玩累的趴在地上的肉球抱起来，向自己的宫殿走去，猫咪不舍的看着那个人离去的身影，它突然想去冒一下险，也许它现在去咬住那个人的袍子，也许那个人会把它也一起抱起来，它也许可以跟那只肉球一起生活了也不一定。猫咪终究是却步了，它还是害怕着人类，它感到原本温暖的洒在自己身上的阳光突然间变得冰冷起来。
　　猫咪从此之后不是一味的呆在那个洞穴之中，甚至都不再回到那里，它蜷缩在那个巨大的城堡下面，偶尔抬头向上望着，它期望着，也许那只白金色的小脑袋会突然出现在那些厚重的布――窗帘――的后面。
　　现在，黑色的猫咪警惕的盯着离自己不远的人类，人类手里提着一个精致的花篮，里面铺满了柔软的布料，这些都不是猫咪所关心的，真正让猫咪注意的是里面缩着的那个白金色的肉球，猫咪在心里盘算着，它想在人类不注意的时候把自己的抱枕抢过来，没错，那是它的！！！
　　当雪貂终于意识到自己后颈上有些温热和刺痛的时候，它惊讶的发现自己不在那个温暖的小窝里面，它开始四只爪子一起努力的挣扎着，然后它发现自己被小心翼翼的放到了草地上，它抬头又再次看到了那只黑色的猫咪，猫咪的嘴很扭曲的想做出一个微笑的动作――呃，雪貂觉得那个表情异常的恐怖――而且示好般的用鼻子顶着雪貂似乎想要雪貂跳段舞给它看。
　　雪貂用着一种鄙视的眼神瞅着猫咪，随后很不爽的转开了头，它讨厌这头脏兮兮的自作聪明的黑猫，但是，显然黑猫是不容忽视的，随后，一个巨大的重量伴随着一个阴影，雪貂再次的被猫咪压在了身下。
　　可怜的雪貂只来得及微弱的动了动就正式沦为了猫咪的官方抱枕。
　　雪貂终于成为自己的，尽管雪貂从来都只有在晚上主动来找猫咪，但是黑猫的夜晚终于不再寂寞，因为它有了一个温暖的抱枕～～
　　猫咪没想到的是，那个当初给自己留下疤痕的男孩儿又再次出现了，猫咪从来没有这么希望只有自己被撞见，但是，当铂金色的雪貂被石块狠狠的砸到了，原本铂金色的皮毛上开始沾染了红色的时候，猫咪感到自己彻底的被激怒了，它忘记了自己对人类的恐惧，它扑上了那个男孩儿用自己的爪子保护住了已经没有力气动弹的雪貂，男孩儿落荒而逃了，猫咪看着倒在泥泞中的雪貂，看着雪貂微弱的呼吸着，猫咪开始害怕，这种害怕要比一直以来黑暗伴随着的恐惧更要来的厉害，猫咪用它的脑袋轻碰着已经沾满泥水的雪貂，它克制了自己的颤抖，像当初把雪貂从篮子中带到自己身边的方式――咬着雪貂的后颈――把雪貂放到了城堡的门口，它努力的挠着门，当终于有人出来的时候，黑色的猫咪躲在了一旁，看着人类把雪貂带进了那扇沉重的门后面之后，猫咪才看到自己的身上布满的伤痕，它只是歪着头用自己的舌头舔舐着，随后，它转过身而且没有回头去看，它很伤心，没有把自己最珍贵的抱枕保护好，它不知道会不会有机会再能看到那个温暖的肉球。
　　猫咪环抱着自己伤痕累累的身躯消失在了黑暗之中。
　　今天是个好天气，猫咪有着这样的预感，它向水池方向悠闲的踱着步，然后它看到了一个摇摆着的蓬松的尾巴，它不停的在自己的视线中摇来摇去，黑色的猫咪终于战胜不了自己的本能，它弓起身子，向那团白金色的光芒扑去。
　　番外二
　　番外二 一只雪貂和一个猫咪的名字故事
　　雪貂现在躺在猫咪的背上，它的嘴里咬着黑猫的尖尖的耳朵――这是它新发现的游戏――猫咪的耳朵总是一动一动的，雪貂本来是坐在一旁，但是，它实在是很好奇那个可以说成是抽动的黑色的三角物体，它吸引着自己的视线，于是，雪貂索性站了起来――凭仗着自己是主人的缘由，毕竟它可是比黑猫在这座宫殿里生活的久得多――走进了黑猫的身边，它试探性的伸出一只爪子碰了碰黑猫的耳朵――但是，它很快被黑猫动着的耳朵吓了一跳――又退了回去，黑猫躺在原地并没有动，雪貂看着猫咪没什么动静来阻挡自己，于是，它继续进行着它的冒险活动。所以说，它现在正努力的用着自己的嘴和前爪来对付猫咪的耳朵，好让它一直呆在自己的嘴里。
　　随着一声轻微的门滑动的声音，原本躺在黑猫背上的雪貂一下子弹跳起来，它迅速的跳下了猫咪的背很完美的挺着胸仰着脑袋坐在床单上。黑猫感到背上消失的重量和围绕着自己耳朵顶端的温暖的褪去，它很不满的支起身子冲着向它们走进的人龇着牙。
　　人类并没有察觉到黑猫的不满，他走到了床边用一只手轻柔的托起雪貂，让它躺在自己的大腿上，黑猫很失望的发现，雪貂很享受的把自己的头靠近人类的腹部亲昵的摩擦着。人类也似乎很喜欢雪貂的举动，鼓励性的抚摸着雪貂的铂金色皮毛，随后，黑猫看到那双浅灰色的眼睛享受般的眯了起来，粉色的小舌尖调皮的从嘴里伸了出来，虽然，它很快的又缩进了嘴里。
　　黑猫转过了身子把屁股冲向了人类，它好像很不小心很不经意的一次次把自己黝黑的尾巴打在正在抚摸雪貂皮毛的人类的手上，人类没有什么举动，黑猫在背地里暗暗翻着白眼――呃，黑猫也不确定自己能否做出这样的举动，好吧，在心里翻着白眼――它可以百分之百确定，这个人类是个傻瓜，它很不明白为什么雪貂会喜欢跟这种笨蛋人类混在一起。
　　人类并没有让它的心理活动太长时间，它很快的发现自己腾空了，当然这归功于它肚子上正托着它的手，黑猫不喜欢这种抱法，它总觉得这样的抱法会让自己的内脏马上就要从嘴里吐出去了，呃，好吧，它承认，它的内脏还好好的呆在自己的肚子里。
　　黑猫成功着陆在雪貂的上方，雪貂还没来得及留神就被黑猫压个正着。黑猫很开心的看到原本蹭着人类的雪貂成功的开始蹭着自己――它只是在回避雪貂其实在自己身下挣扎的事实――它享受着毛皮之间的摩擦，恩……猫咪觉得自己的胡子应该开始朝天了。
　　“噢，我可怜的宝贝儿，看你被压成什么样子了。”
　　伴随着一堆听不懂的语言，雪貂被那个讨厌的人类从自己的怀里拖了出来――对于雪貂来说完全可以说是解救出来――黑猫瞅着雪貂被那个人双手捧着，随后，它惊悚的发现，那个人的嘴离雪貂的小鼻子越来越近，黑猫挺不住了，它尖叫着跳上了那个人类的脸。
　　它不允许自己的可爱的宝贝被可恶的人类染指！！！
　　可是，人类很轻松的一把抓住了黑猫，他用着一种诡异的眼神看着黑猫，他又开始用着黑猫听不懂的语言说着话――其实，黑猫很怀疑，为什么他喜欢冲着动物说话，难不成他不知道它们听不懂人类的语言么――同时挠着黑猫的下颔，黑猫很不情愿的眯起眼睛，这是生理反应，它控制不了，
　　“噢，小宝贝儿，难不成你嫉妒了？？”
　　随后，他左右看着猫咪和雪貂，他思考着，
　　“当时没给宝贝儿（他指的是雪貂）起名字的时候就知道会有一天要给你起名字，好吧，看来这天来了，那么，你们喜欢什么名字？？”
　　他问着的同时看着他腿上的雪貂和猫咪，似乎是在询问着它们的意见，当然它们听不懂。于是说他自己回答着，
　　“恩，恩，我最喜欢的小宝贝儿，你想要什么名字才好呢，”他看着雪貂同时眉头紧皱着表示他在思考，“恩，好吧，Draco如何？？”
　　雪貂其实不懂它的主人为什么明明没有吃东西而嘴在动着，听不懂的语言自动被它过滤掉了，它只是很捧场的用自己的小脑袋摩挲着它的主人的手，而人类很显然的自动视为他可爱的宝贝儿很喜欢这个名字，他开始继续思考下一个问题，他轻挠着黑猫额头上的疤痕，
　　“恩，很帅气的疤痕，宝贝儿――很显然，这个人类不会用第二个词汇来形容可爱的事物――你喜欢什么样的名字？？噢，我想到了，Harry怎么样。”
　　黑猫懒得搭理人类，它又一次的把尾巴甩上了人类的手心里。而人类把这个举动当做了黑猫的自动默认，人类笑着把腿上的两只小动物依次的放在了地上，他似乎很满意自己起的两个名字，他伸出手顶着雪貂小小的鼻子，
　　“Draco……”
　　随后，又点上了黑猫的鼻子，
　　“Harry……”
　　于是他点了点头，很满意的离开了房间。
　　黑猫看着人类离去的背影抖了两下――总算这个家伙离开了――随后转过身，它看到了正在站着照镜子的雪貂。
　　雪貂把自己的脑袋向左边仰起了45°角之后，满意的发现自己脑袋右边的毛发没有被人类弄乱――即使它很享受人类这样的抚摸自己，可是它很讨厌人类弄乱它――然后它又向右边仰起了45都角，它皱着眉头发现靠近耳朵的地方似乎有些翘起来的毛，它很无奈的举起它的前爪把翘起来的部分变得服服帖帖，然后，它坐了下来，看到了它柔软的干净的肉垫，它很高兴自己没有弄脏它们，随后，它把自己的尾巴甩到一边，恩，依旧很干净很柔顺很美丽也很暖和，呃，它突然发现每甩动一次它的尾巴，上面的毛一次比一次变得更加的乱糟糟。它愤怒的回过身，它看到了趴在地上对着自己的尾巴动粗――黑猫用自己的爪子试图让在自己眼前晃动着的毛球停止在自己的爪子底下――的黑猫。
　　雪貂忘记了自己还没打理的胡子，它把前爪放了下来，低下头，做出了一个攻击前的姿势，随后，它冲向了猫咪。
　　它胜利了，它现在在黑猫柔软的腹部上面――黑猫现在处于四爪朝天的状态――雪貂能感受到自己的肉垫下面黑猫柔软的呼吸，它很不客气的张开了嘴一口咬在了黑猫鼻子上。
　　雪貂全身都因为自己胜利而高兴的战栗着，然而，当它感觉到一股温热的湿润的柔软的物体在自己的嘴边移动时，它的身体僵硬了，它不自觉的松开了正咬着黑猫鼻子的嘴，然后，它感到那个物体更加放肆了起来，它开始不局限于那一小部分，它甚至蔓延到了自己的眼睛旁边，雪貂终于回过神来了。它蹭的一下窜上了床。它再一次被这只可恶的猫还有它的舌头侵犯了。更让它气愤的是，黑猫似乎故意的用自己的舌头舔了舔嘴的周围，似乎在表示着――它刚才吃到了美味的东西。
　　雪貂感到它的脸可能红了――它忘记了它自以为傲的铂金色毛皮会遮挡住――它愤怒的用爪子挠着丝绸的床单，它一直很喜欢这床单但是显然它现在已经把这件事抛到了脑后。雪貂看着一步步逼过来的黑猫，它很想找到一个可以不被那只乱糟糟的猫抓不到舔不到的地方，它看到了立在床边的柜子，它迅速的跑了过去，然后，它很悲哀的发现，自己爬不上去。
　　在它努力地想要爬上柜子的同时，黑猫带着优雅的步伐走了过来，它眯着眼睛用着一种猎物到手的目光看着雪貂，它咬住了雪貂的后颈，总觉得有点沉了――与之前相比――叼着雪貂在天鹅绒大床上挑选了一处柔软的地方，它放下了雪貂，然后它腹部朝上的躺了下来。
　　雪貂看着躺在了自己身侧的黑猫，它用自己的爪子碰了碰黑猫，发现黑猫只是眯着眼睛看着自己示意着让它爬上来。雪貂歪了歪脑袋，小心翼翼的踏上了黑猫的肚子，恩，很柔软，甚至比天鹅绒的大床还要柔软，于是，它放心的把自己的重量压了上去。黑猫一上一下呼吸着的肚子让雪貂感到很好玩，它躺在了上面感受着黑猫腹部的起伏，它觉得自己喜欢这种颤动喜欢这种温度，它扭动着脖子看着黑猫惬意的表情，随后，它轻盈的走了过去，用着自己的脑袋轻轻的摩擦着黑猫的颈部，它很高兴的听到黑猫喉咙里发出的咕噜声之后，于是，它大胆的向前探了探。
　　雪貂用自己的鼻子轻轻的蹭着黑猫的鼻子。
　　随后，它好像很害羞似的把自己的脸缩进了黑猫的脖颈里，黑猫仰望着天花板，它觉得身上的重量好温暖。
　　番外三
　　番外三 一只雪貂和一个猫咪的睡觉故事
　　雪貂每天的睡眠长达18个小时。
　　现在的黑猫深刻的切身体验到雪貂的这种生理习惯。雪貂现在睡在天鹅绒的大床的最中间，身体蜷成一个团，小小的脑袋埋在了两腿之间，它那引以自豪的尾巴正没有任何动静的耷拉在自己的身体旁边。
　　黑猫感到一阵莫名的寂寞，它轻轻的蹑足到雪貂睡觉的旁边――然而在不久之后，它就会发现它根本就不需要这么小心――它小心翼翼的靠拢过去，用自己的鼻子轻顶着熟睡中的雪貂，雪貂没有动弹。黑猫更加放肆了，它用自己的头把雪貂从床的正中间顶到了床边，雪貂依然没有动弹。
　　黑猫感到有点不妙，它仔细的观看着雪貂的腹部，呼――黑猫松了口气，它还在呼吸。黑猫继续行动。它向往常一样咬住雪貂的颈部，然后又把雪貂拖回了原来睡觉的位置，雪貂仍然在熟睡。
　　黑猫感到自己捡到一个很好玩的游戏，它开始兴致勃勃的开始玩弄雪貂因睡觉而完全放松的身体。
　　雪貂的身体温暖，柔软而又非常有韧性……
　　黑猫开始从雪貂的尾巴开始探索，它用爪子拨弄着现在软趴趴躺在床上的尾巴，它有些失望，毕竟现在的这天尾巴不会像雪貂清醒时会来回的摇摆，这让黑猫感觉无聊。它开始转战雪貂的腹部。现在雪貂的姿势是腹部向下，黑猫触摸不到那柔软的肚皮，于是它奋力的把雪貂的两只后腿掰到朝天的姿势后，又把雪貂的两个前爪也弄到如同后爪的姿势后，原本埋在前爪之间的雪貂的脑袋也就依势的仰躺在床上，当然，它依然还在睡觉。
　　黑猫很好奇的看着一高一低因为呼吸而上下起伏着的雪貂的柔软的腹部，它很仔细的分辨着附着在雪貂腹部上的细嫩的绒毛，它把自己的脑袋搁在了上面，它感到了意外的舒适，起伏着的腹部，温暖的皮毛，黑猫觉得拥有这样的枕头好幸福。
　　雪貂在做着梦，它梦到自己坐在一个小船上从这一头漂浮到另一头，然后，突然有一个庞大的黑影从天而降，小船在进水沉了下去，雪貂奋力的挣扎，它有着很好的游泳技巧，它开始向水面游，可是它发现自己动不了，无论怎么努力它依然再往下沉，雪貂感到呼吸变得困难，空气异常的稀薄――雪貂终于从噩梦里逃脱了，它醒了过来。
　　雪貂眨了眨眼睛，它看到的是天花板――这花了它一段时间，毕竟它才刚刚醒来，然后，它发现自己动不了，这根梦境实在是太相似了，它努力的抬起自己的脑袋，看到的是，一个黑色的头颅压在自己的腹部上。
　　雪貂一瞬间理解了为什么自己会做那么可怕的梦，以及这只死黑猫居然来打扰我的睡眠的愤怒之后，雪貂快速的把自己的身体从黑猫的脑袋下挽救了回来。
　　享受着脑袋下温暖柔软的枕头的黑猫突然被惊醒，看着睡眠被打扰的而意外狰狞的雪貂，黑猫愧疚般的把自己的脑袋埋在了两个前爪底下，不时的透过其中的缝隙用着一种包含泪水可怜兮兮的眼神望着雪貂。
　　雪貂感到一阵没来由的冷气从自己的尾巴根上升直到自己的脑袋里。
　　雪貂歪着脑袋强忍着自己想要去咬上去的冲动，它觉得作为一个绅士是没必要与一个土包子争吵，这会坏了自己的礼仪，于是，雪貂趾高气昂的仰着头，掉了个头，继续进行自己的睡眠大业。
　　很糟糕的，转过身的它没看到背后的黑猫嘴角里露出的奸诈的笑容。
　　番外四
　　番外四 一只雪貂和一个猫咪的礼节故事
　　午餐的时间……
　　雪貂望着坐在自己旁边埋首于食盘的黑猫露出了一个不屑的眼神，然而，吃着午饭的黑猫根本没有注意到身边的雪貂的杀伤性眼神。终于，雪貂受够了，它奋力的扭动着自己饱满的身子努力尝试着把屁股对着黑猫的动作，但是，很不幸的，这个动作还没来得及成形就被一只从旁边伸过来的爪子――猫爪子――打断了，雪貂感到了一个猛烈的带着基情的拥抱，下一秒它就感到一个湿热的柔软的物体以自己的下巴为始发点以自己的额头为终结点的蹭了一回之后，雪貂瞪着自己圆圆的银灰色眼睛，它颤抖着，它感到自己的尾巴的毛因为刚才黑猫的那个舔舐的举动全部立了起来，它居然，居然被一只刚吃完饭没有过1/24帧时间的黑猫舔了。雪貂扎毛了，它尖叫着跑到了它的专用洗脸池，憋了一口气，一下子把自己的头埋进了水里。
　　好舒适，清凉的水冲刷着自己的皮毛，渗透进了每一个毛孔，啊，当然也带走了刚刚从黑猫舌头上带来的种种细菌与污垢。然而，下一秒它知道的是，自己的后颈又被咬住了，随后，它感到自己被轻轻的放到了地上，它透过自己湿漉漉的――被水浸泡的――银灰色的眼睛看着对面坐着的黑猫，它调转过了身子成功的把自己的尾巴对准了黑猫的脸。哼，不要以为我没有你那么的庞大就不能做些什么事情来鄙视你。我努力的甩我要用我那美丽的尾巴抽打你――D雪貂的内心活动。
　　黑猫很享受的感到雪貂的尾巴给自己带来的酥麻的感觉，恩，黑猫舒服的眯着眼睛，要知道，这对于黑猫来说更像是一种亲密。
　　雪貂很讨厌黑猫眯起眼的样子，它觉得这样子的黑猫更像是一头黑色的豹子，慵懒而又危险。D雪貂很快的把尾巴垂了下来，随即如愿以偿的看到黑色的猫咪眯起的眼睛瞬间睁开，绿色的眼睛中透着迷茫，D雪貂在心里偷笑，没错，这才是它笨笨的黑□咪。
　　黑色的猫咪和铂金色的肉球在床上翻滚着，消耗了一个下午的美好时光。
　　晚餐的时间……
　　红色的食盆和绿色的食盆并排放在前面。
　　黑色的猫咪和铂金色的雪貂并排坐在后面。
　　……
　　沉默。
　　时间倒带中……
　　人类，雪貂认知中的仆人――在它的世界观中，除了主人以外的任何人类都是它的仆人――把两个食盆和两块与食盆相符颜色的小布放在了两只动物的前方，黑猫嗖的一声窜了上来，天知道，它要饿死了，它仰起头深吸了一口气准备把自己的脑袋埋进食盆――与以前一样――开始自己的晚宴。
　　一条毛茸茸闪着金色光泽的尾巴向自己的脑袋扫了过来。
　　黑猫有些奇怪，它向旁边看去，看的只是把屁股冲向自己的雪貂。黑猫撇了撇嘴，它继续准备开动。
　　尾巴再次扫了过来，这次比上次加大了点力度。
　　黑猫再次疑惑的转过了头，回应它的依然是翘着尾巴的用屁股冲着自己的雪貂。黑猫抽了抽嘴角，再次回过身来准备吃饭。
　　当尾巴再次扫过来的时候，黑猫明智的一口咬住了那条不安分的尾巴。
　　雪貂扎毛了。
　　它回过身奋力的要从黑猫的嘴里解救出自己的尾巴，它使出了从出生到现在都没用过的力气努力的扯着，以不弄乱自己的美丽柔顺的皮毛、不弄痛自己的屁股、不弄脏自己的爪子――它努力摒弃着攀上黑猫的脸直接把爪子伸进猫咪的嘴里的解放自己尾巴的想法――为前提，它要它的尾巴从这只毛躁躁的黑猫嘴里解救出来！！！
　　黑猫看着努力着却丝毫没有进展的雪貂感到同情，它松开了自己的嘴巴。
　　自然地，还在使着力的雪貂因为惯性作用向反方向滚了过去，没错，的的确确是“滚”了过去，等到轮轴运动自然停止时，已经有些头晕眼花的雪貂摇摇晃晃的站起来时，它的尾巴已经不小心沦陷到了黑猫的爪子底下。
　　雪貂望着自己好不容易解救出来的尾巴再次落入魔掌，它放弃似的垂下了自己的脑袋，它转过了身子背对着黑猫。
　　原本想要低头吃饭的黑猫看着突然安静下来的雪貂，它缩了缩头，看着失落的雪貂它也很伤心，黑猫把自己的爪子从雪貂的尾巴上拿开，又顺势把上面因为刚才而变得有些支楞八翘的皮毛理顺后，它把头伸到了雪貂的旁边，示好般的用脑袋摩擦着雪貂的金色头颅。
　　“咕咕咕……”（翻译：我总是打不赢你……我讨厌这样……）
　　黑猫听不懂雪貂在说些什么，毕竟它们不是一个物种，但是，看着雪貂这么伤心的表情来看，它觉得听不懂更好。它现在能做的只有请蹭着雪貂的脑袋来安慰雪貂受伤的心。
　　雪貂仍然没有任何举动，黑猫有些不甘心，它挪动着但是一直维持着脑袋与脑袋相碰的动作挪动着自己的屁股来到了雪貂的前面以便于让自己可以看到雪貂的表情。
　　黑猫觉得灯光突然暗淡了下来，要不然它怎么觉得一直熠熠生辉的雪貂铂金色的皮毛突然惨淡了起来。
　　黑猫把自己的脑袋蹭到了雪貂的胸口，把雪貂低垂的脑袋抬了起来，随即它们看着对方，黑猫又用自己的脑袋蹭了蹭雪貂的脑袋，身后的黑色尾巴安抚似的与雪貂的尾巴摩擦着。
　　黑猫在用自己的动作示意着它的友好。
　　雪貂的银灰色瞳孔望着黑猫，它眨了眨眼睛失意着它似乎明白了黑猫的举动，于是，它走到了自己的绿色食盆前面，然后伸出一只爪子指了指黑猫然后又用另一只爪子拍了拍黑猫食盆后面空着的地板表示着让它坐过来。
　　黑猫歪了歪脑袋，它很好奇的依着雪貂的旨意坐了过去。
　　时间契合中……
　　雪貂再次用尾巴扫上了黑猫的脸，这次，黑猫很聪明的克制住了再次咬住或者用爪子压上去的欲望，它看向雪貂。
　　雪貂满意点了点头，黑猫可以从雪貂银灰色的眼睛中看出雪貂得意的神态。
　　只见，雪貂用两只前爪捋了捋自己的胡须，随后把自己胸前的毛抚平弄顺，然后把从食盆旁边搁着的绿色的小布拿起来围上了自己的脖子，做完了这一系列的举动，它望向了黑猫。
　　黑猫瞬间明白了雪貂的意思，它聪明的依照着雪貂示范的举动同样做了一番――天知道，这是它头一回知道那两块布的作用――然后就在它准备开始低头吃的时候，铂金色的尾巴再次扫了过来。
　　黑猫无奈的呼出了一口气，扭过头来继续看着雪貂。
　　雪貂傲慢的抬着头，用着一副“你这个乱糟糟的伤疤猫，看着点”的表情看着黑猫，在确定黑猫确实是望着自己之后，它低下了头象征式的学着黑猫平日吃饭的样子之后，严肃的抬起头看向黑猫随即摇了摇头，黑猫明白了，这是不行的意思。雪貂看着黑猫明白了的点了点头之后，它再次低下了头，开始一口一口小巧而又优雅的吞咽着食盆里的食物，在吃完了几口之后，又坐了起来用爪子把胸前的小布举起来放在嘴边擦了擦――在黑猫的眼里，雪貂的嘴根本都没有任何的脏的迹象――然后又用爪子梳了几遍胡须之后，再低下头表示接着吃的动作。一系列示范下来，雪貂仰着头用着一种“你看明白了么，要优雅的吃饭”的表情询问着黑猫。
　　黑猫很想把现在骄傲着的雪貂揉进自己的怀里，噢，它的雪貂真的是让它又爱又恨，实际上，它的确这么做了，它一把把还没在状态之中的雪貂抱在了自己的怀里肆意揉搓着它那整理的一丝不乱的铂金色皮毛，而完全被黑猫这出乎意料的举动吓到了的雪貂已经完全傻在那里任由黑猫蹂躏自己那美丽的皮毛。
　　等到雪貂回过神的时候，它愤怒的一口咬上了黑猫的爪子之一，黑猫吃痛的放松了钳制的同时雪貂迅速的跳了出来，它弓起了身体，发出“咝咝”的声音。
　　黑猫并没有被雪貂这种虚张声势的威吓吓到，它亲昵的用鼻子蹭着雪貂的鼻子，随后，继续把自己的脑袋埋进了食盆里，它终于吃上饭了。
　　雪貂愣愣的用爪子拍了拍被黑猫摩擦过的鼻子，随后抬起头看着大吃特吃的黑猫，它眨了眨自己的眼睛然后走到了自己的食盆前面，它就知道这个乱糟糟的家伙不可能会这么快就被自己改变成一只优雅的黑猫，但是，至少它还戴了餐巾，这已经算是进步了。它无奈的再次看了看已经完全看不到把脸埋进食物里的黑猫之后，开始了自己优雅的晚餐。
　　本来埋在食盆里吃饭着的黑猫偷瞄着坐在自己身边优雅的进食中的雪貂，它知道有些事是自己永远不会改变的，比如说优雅它永远都学不会，但是，同样的，比如说，它会永远呆在雪貂的身边守护着它。
　　番外五
　　番外五 一只雪貂和一个猫咪的纠缠故事
　　午饭过后，雪貂与往常一样懒洋洋的躺在布满阳光的天鹅绒大床上准备开始它的小憩，然而总是会有一些事物打乱它的计划，比如说现在，处于它身后的黑猫正用着一种闪闪发亮的眼睛看着自己，即使知道自己多么的光彩照人但是雪貂依旧看不惯黑猫的那副傻兮兮的样子，于是它突然的转过身一下子把黑色的猫咪扑在了自己的爪子下面。
　　黑猫似乎一下子被激起了那个掌控着兴奋的神经，它噌地一下跳了起来同时把它身上的雪貂甩到了一边，雪貂的权威被挑战了，它弓起身子看向黑猫，而黑猫只是用着仿佛找到了一件新玩具似的亮晶晶的眼睛看着雪貂，然后突然它扑了上去。
　　雪貂似乎没意识到居然黑猫这么快就动作了起来，它有些呆愣着望着头顶突然出现的一大片阴影直到它被完全的覆盖住之后，雪貂才意识到了自己的现状。
　　黑猫压住在自己身下不停扭动着的雪貂，但是它很快意识到战胜并不是那么容易就被自己所掌控的，雪貂仗势着自己纤细的身材和光滑的皮毛努力尝试着并且成功的从自己的身下逃走了。
　　然而它很欣慰的是，雪貂离开后并没有逃得离自己远远的，它只不过回过身来然后猛的蹬动着它的后腿一下子把黑猫四肢朝天状的再次扑倒了。
　　雪貂已经全然顾不上它的皮毛的整齐问题上，它只是站在黑猫的上方随后愤然的张开了它的嘴露出了里面尖尖的牙齿咬上了黑猫的鼻子。
　　一阵刺痛从黑猫的鼻子上传来，黑猫吃痛的扭动着自己的身体想要把雪貂从自己的身上弄下来，但是它显然失败了，雪貂的嘴抱着一种誓死也不放开的坚定一直没有从黑猫的鼻子上移开。
　　雪貂洋洋得意的咬着黑猫的鼻子它享受着胜利的滋味，然而当它意识到身下的黑猫没有反抗的意识的时候，雪貂没用松开嘴只是低头向下看着黑猫的表情，当它看到黑猫一动不动甚至眼睛都没有睁开的状态后，雪貂嗤之以鼻，它显而易见的认为黑猫这是在欲擒故纵，但是漫长的时间滑过之后当意识到黑猫依旧没有任何反应之后雪貂连忙松开了自己的嘴，然而，黑猫依然没有任何动静。雪貂懊恼的垂下它高傲的头颅，它小心翼翼的鼻子碰了碰黑猫被自己咬的还带着自己牙印的鼻子，喉咙中发出一阵阵”咕咕“的试图唤醒黑猫的声音，然后它沮丧的准备从黑猫的身上下来，过于悲哀的心情搅乱了它的思绪让它没有注意到周围空气的波动，下一秒，它就被一个黑色的重量重重的压在了下面。
　　黑色的猫咪得意的眯起绿色的瞳孔看着正在自己身下有些没有反应过来的雪貂的银灰色眼眸，当雪貂意识到自己被耍到的时候它看到了黑猫眼底积聚着满满的奸诈。黑猫钳制着背部着地的雪貂，它用着那双能在夜里发光的绿色眸子盯着自己身下挣扎着要逃出困境的雪貂，但是，似乎它忘记了雪貂的牙齿带给自己的疼痛而又甜蜜的经验。
　　雪貂一口咬上了黑猫囚困着自己的一只爪子，趁着黑猫吃痛的缝隙，它噌地一下子钻进了散开的被子下面，只露出了一个小小的脑袋在外面，它紧盯着黑猫的一举一动，黑猫似乎有些苦恼被雪貂再次钻了空子，它歪着脑袋与雪貂露在外面的脑袋对视着，随后它试探的向前移了一小步随即很快的发现雪貂的脑袋一下子钻进了被子里面，整个身体隐藏了厚重的被子下面。
　　雪貂放松了自己的身体，它趴伏着小心翼翼的在被子下面的挪动着，它对自己柔韧的纤长的身体有着不可置否的信心。而现在身处被子上方的黑猫眯着自己的眼睛紧盯着被子底下移动着任何物体，然后它眼尖的发现了一个正在试图向床边移动着的略微突出的一小块的凸起。它放轻了自己的脚步，带着一份警戒它走到了那凸起的被子从后面靠了过去。
　　雪貂意识到了它已经走到了床的边缘，它开始放慢了速度并聆听着周围的声音，当它意识到没有什么动静表示着安全的时候，它从被子边缘的缝隙中小心翼翼的露出了自己的脑袋。
　　前方，安全；左面，安全；右面，安全；后方……
　　雪貂惊悚的看到一个黑色的屏障进入了自己的视线范围内，它马上挣扎的想要逃离床上的区域，然而就在它做好准备要逃脱的架势时，它被一个深重的砸在它身上的身体终止了所有它想干的事情，它又被拖回到了床的中心。
　　雪貂恼羞成怒的躲避着黑猫伸过来挑逗自己的爪子，要知道当自己还是这个城堡里唯一的宠物的时候从来没有人对自己这么捉弄过，即使是它的主人也从来没有这么做过，它眯起自己的眼睛努力地尝试着用视线来杀死这只愚蠢的黑猫的意图。
　　黑猫很快的厌倦了只有自己一个人单调的玩耍着。它伸出爪子试探性的摇了摇雪貂肉滚滚的身子之后很悲哀的发现雪貂只是闭上了眼睛不予理会，黑猫低下了头思考，然后它突然好像是想到了什么一下子任由自己仰躺着陷进了柔软的被子里之后，它费力的用自己的爪子把躺在自己身边的雪貂举了起来――期间雪貂惊讶的睁开了眼睛用着好奇的眼光打量着黑猫的举动――随即轻轻的放在了自己的肚皮上。
　　雪貂躺在黑猫的上方诧异的盯着黑猫四肢大敞带着一种任人宰割的表情誓死如归的看着自己，然后又在看到自己没有什么举动之后用力的鼓了鼓它的肚皮示意着让雪貂动起来之后又闭上眼睛歪着头等待着。
　　雪貂的舌尖从嘴的缝隙中稍纵即逝，然后它懒洋洋的移了移身体调整到了一个舒适的姿势之后，它趴伏在黑猫的肚皮上开始眯缝起了眼睛，要知道，生理上的睡眠时间再加上刚才和黑猫打闹而消耗的体力让它开始昏昏欲睡起来。
　　闭着眼睛的等待着雪貂反击的黑猫在意识到雪貂只是略微动弹了一下之后再没里其他举动之后，黑猫偷偷抬起脑袋并且在眼皮下扯出一点小缝，当它看到自己看到了什么之后，它无意识的放大了自己的瞳孔，随后它放松了身体任由自己的脑袋重重的落回了床垫之中，它享受着午后的阳光与覆盖在自己身上的柔软的散发着温暖的重量，它的眼睛渐渐的眯缝起来，随即它沉沉的进入梦乡。
　　男人走了进来，当他看到了床上的场景之后，他微笑着退了出去。
　　在他的身后，铂金色的雪貂安逸的趴伏在睡得一塌糊涂的黑猫身上，午后的金色的阳光笼罩在它们小小的身躯之上。
　　番外六
　　番外六 一只雪貂和一个猫咪的爱情故事
　　要知道，习惯是恐怖的。
　　雪貂这几天很寂寞――特别是在晚上。比如说现在，原本一旦睡着就仿佛进入假死状态的雪貂会突然半夜里从温暖的被子底下钻了出来，它觉得夜里凉的有些诡异，它坐了起来四处张望了半天才明白哪里出了问题，原本那个根本不按自己规则做事情的黑猫没有在它原有的位置。
　　雪貂皱了皱眉头，要知道，黑猫刚来的那几天它也会突然半夜里起来，原因是它总是会莫名其妙的透不过气，而每当它睁开的眼睛的时候它总是会对上黑猫下巴和脖子之间的某个位置，而它自己肯定是会在黑猫的怀里被那四只脏兮兮的爪子纠缠，而透不过气的最根本原因就在于，它被太大力勒紧着。
　　回到现在，雪貂不得不承认它已经习惯了那种感觉，反而现在失去了而有些措手不及，雪貂无聊的摇了摇它的尾巴，它觉得现在它清醒的要命，于是它决定准备起来走走。
　　走到了大厅，雪貂开始有些纠结于到底该去哪个地方，是去主人哪里还是去花园散散步，然而在它终于决定了要去骚扰它的主人时，它突然听见了一声凄惨的猫叫，这个叫声太过恐怖而让雪貂感觉到自己的毛恐怕都已经竖起来了，但是它的主人在下一秒走了进来，当他看到了坐在大厅门口的雪貂之后他理所当然的抱起了受到惊吓的小动物并温柔的抚摸着它的皮毛安慰它。
　　雪貂窝进熟悉的怀抱之后尽力制止着自己的颤抖，它突然想到了那只离开自己的黑猫它开始担忧起来。
　　人类望着不安的咬着自己衣服的雪貂――其实雪貂只是希望让它的主人看到黑猫不在卧室的情景之后。以便于让人类去寻找它认为的走失的黑猫――人类轻柔的不是强硬的把自己的衣服从雪貂尖尖的牙齿里救了回来，他走到了窗户旁边望着外面被夜色涂抹的浓重的黑色，他低头看了看雪貂然后若有所思的自言自语着，
　　“也许，是该给Harry找个伴儿了……”
　　雪貂听不懂它的主人在说些什么，它只是徒劳的站在人类的怀里望着外面的花园想去寻找一丝一毫的黑猫的踪迹，然而，它只看到了外面高悬着月亮的墨蓝色天空。
　　黑猫在屋里不安分的踱着步，雪貂独自坐在床上看着黑猫不停的在转着圈挠着门似乎格外痛苦的样子。
　　雪貂觉得自己不应该去管那只脏兮兮的猫，可是它真的很想去知道黑猫每天晚上都去做了什么，但是它又觉得这样主动的去接近黑猫不是自己应该去做的。终于，在来回衡量一番之后，雪貂终于决定与其在这里猜测何不如直接去询问要来的直接也要更快的满足自己的好奇心，雪貂略略的整理了一下自己的外表――用自己的爪子理了理胡须，然后有扭头看了看自己的尾巴，最后特地跑到了镜子前面转了一圈直至确认自己已经到达了完美的地步之后，它蹭到了黑猫的后面。
　　完全沉浸在自己的运动中的黑猫被突然跳到它身上的雪貂吓了一跳，它慌张的把背上的雪貂甩到了地上。
　　完全没意识到出了什么问题的雪貂被一股大力狠狠的撂倒在了地上，它觉得它的头有些嗡嗡的――它想，它可能撞到了头――然后它努力的直起身看着站在它身旁却没有任何想要帮它的黑猫，它开始觉得自己很委屈。
　　它好不容易放下自己最宝贵的礼节特地跳到黑猫的背上去引起猫咪的注意，然而它什么也没得到。它没有得到它想要询问关于黑猫问题的答案，即使之后它被甩了下来它也没有得到平时如果发生这种雪貂不小心的事故时黑猫必然会给自己的温柔的摩擦，还有几乎是每次的黑猫必然会把自己光滑柔顺的皮毛弄成一团糟的情形同时发生在了现在。雪貂在自己起来之后默默的调转了头――它忘记了应该在第一时间把自己的皮毛整理好的必然步骤――它惆怅的跳到了床上，完全忽视掉了坐在地上有着悲哀眼神看着自己的黑猫。
　　打破这一寂静的是推门进入的人类――它们的主人――还有他手上抱着的一只红色的波斯猫。
　　红色的波斯猫被人类轻柔的放在了床上，床垫的起伏让埋头在被子里的雪貂一下子抬起了头，特别是当它看到了坐在床尾的红猫之后，雪貂感觉到它的领域被再次――第一次是黑猫――的侵占了。然而就在它准备要为自己的地位而战斗时，它被自己主人的举动愣在了当场。
　　人类抱起不安分的黑猫然后把猫咪放在了床尾――和那只红猫一起――然后人类温柔的抚摸着黑猫的皮毛自说自话着，
　　“Harry，”他在说的途中同时把黑猫往红猫的方向推了推，“主人对你多好……”
　　雪貂不明白主人为什么这么做，它觉得自己和黑猫在一起不就已经足够了么。雪貂开始愤怒了起来，它觉得这几天无论是什么都在跟自己对着干现在又增加了它的主人在内，而且，它讨厌现在这种被人忽视的奇怪感觉特别是当黑猫的绿色瞳孔中不仅仅呈现的是自己的身影时，它变得不能思考起来，噌的跳到了黑猫和红猫的中间强硬的挤出了一个地方，把黑猫护在自己的身后冲着那只红的发亮的臃肿的两只眼睛不一样的怪物龇着牙，喉咙里低吼着。
　　人类有些奇怪雪貂突然跳出来的动作，事实上，在场的三个生物都被雪貂吓了一跳，黑猫站在明显的充斥着战斗意识的雪貂身后，它眨着自己绿色的眼睛然后望了望隔着雪貂对面的红□咪。
　　红猫似乎被这只突然窜出来的白条吓了一跳，它试探性的向着黑猫的方向走去然而，让它意想不到的是，这个白色的生物杀伤力还是蛮厉害的，它那蓬松的红色的美丽的毛被这个小东西咬的抓的到处都是。红猫愤怒的抬起头，它看到了跟它一样被这个小东西的举动而瞠目结舌的黑猫和人类，随后，它用着它最温柔最耐心的声音尝试着与黑猫沟通着，
　　“喵，喵”（天啊，这是什么东西）
　　红猫敏锐的感觉黑猫眼神突然变得犀利起来，但是它依然保持着自己客气的语气，
　　“喵喵喵”（它不是什么东西，它是我的宝贝！！！）
　　红猫挑了挑它的眉头，它理解了现在是什么情况，它傲慢的绕过那个小东西径直走到了黑猫面前故意亲昵的蹭着黑猫的头颅，
　　“喵喵”（噢，可怜的小Harry……难不成你还是单相思？？）
　　黑猫很庆幸自己是黑色的，这样谁都注意不到自己可能脸红了，
　　“喵喵喵”（我怕我会吓到他）
　　雪貂觉得这个红色的毛团过于碍眼，而且它们居然当着自己的面前毫不掩饰的亲密着，它怒视着红猫，用着能发出的最恐怖的声音向红猫示威着。而人类早就在红猫凑到黑猫旁边的时候带着诡异的笑容离开了，顺便把门也带上了，当然，他本来是想带雪貂也一并出去的，但他意识到雪貂现在的状态他聪明果断的决定还是自己离开好了。
　　红猫丝毫没有理会雪貂的任何举动，它只是挑着眼然后故意的用自己的屁股摩擦着黑猫的身子，
　　“喵喵喵”（那可怜的小Harry，你就决定不要了？？你是知道有多难受的……）
　　黑猫无奈的低下头，它把自己的身子不动声色的移开了，
　　“喵――”（不要这样，Ginny，你知道我不会那么做的）
　　雪貂突然想到了这几天黑猫诡异的举动，它上下打量着红色的猫咪，然后它又低头看了看自己，要知道，它对自己的身材绝对有信心，它看不出来那只肥硕的红猫哪里对黑猫有吸引力，但是，只要它一想到黑猫每晚都会离开自己去和这只红毛幽会它就觉得胸口闷闷的，比被黑猫紧紧勒紧怀里更痛苦，它突然感到斗志全无，它默默的走到床头深深的看了一眼黑猫之后重新窝进了被子里面。
　　黑猫看着雪貂失落的举动还有最后的那一眼之后终究难耐不住，它迫不及待的想要走过去。红猫坐在一旁看着黑猫焦急的神情觉得有些自讨没趣，红猫优雅的跳到了地上，然后回过头看向因为自己的离开明显松了一口气的黑猫，
　　“喵喵喵”（奉劝你一句，Harry，我觉得你这条路走的恐怕会很艰辛。）
　　黑猫松了耸肩，它摇着头回答着，
　　“喵喵”（要知道，我爱他。）
　　红猫抖了抖身子，它有些心痛的看着被那个小东西抓掉的落在地上的它的红色的美丽的毛，然后优雅的回过身奋力的把门弄出了一点缝，在它即将消失在那扇门之前，它回过头看了一眼黑猫，
　　“喵”（那，祝你成功。）
　　红猫并没有等待黑猫的下一句话，它径直的离开了。
　　黑猫看着红猫离开的方向轻轻的叹了口气，如果说跟红猫在一起是一场灾难，那它现在面临的是比灾难更为恐怖的事实，要劝一只伤心的雪貂不是一件那么容易的事，而且当这只雪貂是它的雪貂的时候，那就更辛苦了。
　　当它蹑手蹑脚的走到雪貂的身边时，黑猫觉得自己的心脏被柔软的撞击着，白色的雪貂紧紧的缩成了一个小团，即使这样你也能看到它在微弱的颤抖着，眼睛旁边的白色皮毛已经因为过分的浸入水分而变得一缕一缕的耷拉着，而原本的银灰色眸子失神的盯着空虚中的某个点。
　　雪貂丧失在自己的世界中，它感到寒冷寂寞还有悲伤，它徒劳的努力的抱紧自己的身体，然而却依然感到空洞到极致的冰冷。
　　然后，它感到一丝温柔从它的眼角蔓延开来，它努力的在神志中挣扎，终于它对上了一双绿色瞳孔。
　　雪貂努力的睁大着自己的眼睛，隔着一层稀薄的水雾它看到了那双绿色眸子中带着的那特有的温暖。
　　黑猫温柔的舔舐着雪貂眼角处湿哒哒的皮毛，然后，它惊异的发现雪貂温顺的靠了过来窝进它的怀里并且调整到了一个舒适的姿势后，雪貂铂金色的光滑的尾巴缠上了自己的黑色的毛躁躁的尾巴，然后它闭上了眼睛。
　　黑猫紧贴着身下的雪貂，感受着自己身下透着温暖气息的身体，它低下了头继续舔舐着那美丽的铂金色皮毛。
　　要知道，爱情是不分……物种的。
　　===================================================
　　“我们听得懂对方”小剧场
　　H：宝贝儿你不生气了？？
　　D：你叫谁宝贝儿，我允许你这么叫了么？？！！
　　H：宝贝儿宝贝儿（啵……(s3t)）
　　D：你这个混蛋，哼！！！下次如果你还叫那个红毛来的话……
　　H：（赶紧辩解）不会当然不会，我只要我家的draco就够了……
　　D：这还差不多，过来，抱紧我。
　　H：（屁颠屁颠跑过去）熊抱中……
　　……一段沉默后，
　　H：（小心翼翼的开口）我们……恩……我们可……可不可以……？？
　　D：什么？？
　　H：恩，就是……那个……那个……OOXX（被消音）
　　D：你这个满脑精虫的家伙！！！你……你，你要干什么！！！（惊慌失措中）
　　H：那……我开动了……
　　D：啊啊啊啊啊啊，人家才不要交尾啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　---------END的END-----------