
1

1、寻仆之路 ... 
 
 
　　他现在开始怀疑人类的忠诚能存在多久。
　　那该死的爱情啊，他几代的仆人都败在了爱情上面，而如今看着他手里的两个紧紧依偎的灵魂，再度叹了口气，又是爱情。
　　是的，这是他两个仆人的灵魂。
　　曾经，只要是背叛他的人，那么只有他亲手送他们永世不得超生，经过多少次仆人的替换，最终验证出一个结论，背叛他的原因只有一个，那就是为了爱情。
　　看着储物格里的瓶瓶罐罐，色彩缤纷的典当物，以前的感觉是特别的养眼，而现在，怎么会显得如此的刺眼。一定是仆人们前仆后继的背叛行为影响的他的心情，他如是的下着定论。也许应该更广泛的考虑仆人的选择范围。
　　而现在，他需要开始着手准备一次跨越性的旅行。
　　他存在的空间里没有神，如果硬是要说一个至高的存在，那么就是他，一个被神所驱逐的魔王，当然，驱逐他的神也不好过，也许现在已经因为驱逐他的神力耗尽而死掉。
　　有黑暗才需要有光明，黑暗因光明而生，光明因黑暗而存。
　　他在格子前来回的踱步，指尖轻轻划过典当物的标签，灵魂能让他愉悦。
　　他的对头，号称是天使。天使？这个空间没有天使，那些所谓的光明一方，只是捡到他跨越空间时不小心失落的神器而获得的力量。
　　没错，是神器。
　　黑暗因光明而生，而他正是从光明坠落到黑暗，并不是所谓的魔就不能用神器，魔也是神。如果硬要有分别的话，那么只能说人类普遍的认为穿白衣的就是神，穿黑衣的就是魔。
　　经过几个世纪的观察，他得到一个结论，他所处的空间是一个全新的空间，这里的人类没有神力，魔力，更没有成为神的潜力，但却有创造的能力。
　　这里的人类应用他们广泛的想象力，用文字谱写了许多的故事，结合人类心中的期盼度和想象力的力量，衍生出了许多不同的故事空间。
　　身为主空间无上存在的他，现在要考虑的是，他需要两名或者更多的仆人来为他管理当铺。当铺存在的意义是满足人世界有执念且有欲望的人类，当然，你需要付出我所认为等值的东西，典当的不止是金银珠宝，大屋楼契，而是一个人的四肢、内脏、运气、机遇、快乐，以及灵魂，价值高昂，只看你舍不舍得。
　　他喜欢主宰的感觉，充满欲望的人类对他这个魔鬼的乞讨，签下那黑色的契约，在欲望满足的瞬间，既是偿还的时刻。
　　神爱世人，需要你付出的是信仰，是虔诚，神会带给你无限的希望。
　　魔爱世人，需要你付出的是灵魂，是忠诚，魔会带给你无限的能力。
　　他决定穿越时空，去那些故事空间挑选仆人，首先要选择去哪个故事空间，哦，主爱情的空间让它见地狱火去吧；他需要一个和主空间吻合度高的空间，一个崇拜或恐惧力量，需要力量的空间，一个拥有执念的空间，那么，哈利波特空间。
　　四周的空间一阵扭曲，他消失在当铺中，随着他的消失，当铺变的黑漆漆的一片，当铺大门也紧紧的关闭，当铺中的奴隶也陷入的雕像状态。而远方的白家人，似乎感应到了当铺的关闭，轻轻的松了口气。
　　空间再次扭曲，他再次出现的地方，是巫师世界的禁林中，他的出现，使禁林中生物一阵膜拜。
　　是的，生物的世界观只有神，魔也是神。
　　他没有理会这些，直接移动到禁林中心地带，这里不是巫师能随便走过来的地方，他在这里下了结界，没有执念和欲望的人无法穿过四周的结界来到这里，随后又创造出一座有些阴森的城堡，四周因为他布下的结界和幻术，此时这里将变的永无太阳的照耀，一切归于黑暗，这也许叫做入乡随俗，相比于一座东方的塔楼建一座城堡更适合这里的巫师接受，那么被称作魔鬼的他，怎么也会满足人类和巫师的那点小想象，魔鬼存在的地方，当然是充满欲望的地域，阴森恐怖。
　　禁林中的生物很快选出了一名代表，来自马人族的大长老，维伦。
　　他特许了这位代表，维伦进入了他的城堡。
　　维伦进入结界的第一瞬间，便感觉到周遭的环境被改变了，这让维伦更坚定的心中的想法，这里住着一位伟大的神，能够比外面那些巫师更能帮助生活在禁林中的生物。
　　当维伦走近城堡大门的时，大门自动为维伦打开，没有传说中的华丽的宝石铺路，仔细看下面的路，会发现是令人感到恐怖的骨骼，甚至还有几个骷髅头在旁边装饰着，也许这是一位掌管死亡的神。
　　刚进入城堡的内部，是空旷的大厅，显然是没有经过装饰的城堡，不过墙壁上有着几幅人物画，大部分是东方人，只有两张是西方人，但维伦显然不认得这些人，维伦从未走出过禁林，不认得这些人不见得奇怪。
　　维伦必须见到城堡里的神，这关系到整个禁林里的生物存活的问题，如果没有得到这位神的旨意，禁林的生物很可能会迎来一次全部灭族或是一次大迁移，想到这里，维伦跪了下来，恭敬的双手交叉在胸前：
　　“伟大的神明，我是禁林中各族选出的代表，我是维伦，来向您请安，请求您能赐予我们继续生活在这片森林中的权利。”
　　“那么我会得到什么？”
　　“您将得到我们的忠诚，将遵从您的任何指示。”
　　“很好，我答应你们的请求，你回去后向所有生物传到我的旨意，你们将会口口相传直至到巫师界所有的巫师都知道，禁林中心有座欲望城堡，没有执念和欲望的人将永远无法找到它的存在，而找到并进入这座城堡的人，将会得到它的祝福，将会满足他任何的欲望，从不会让人失望。”
　　“是的，我的主人，马人族将是您忠诚的仆人。”
　　“我允许你认可的生物和你的族人在危难的时候进入城堡范围，得到我的庇佑。”
　　是的，没有比这更让维伦感到高兴的事情了，得到一位强大真神的庇佑，是马人一族永远的保证和骄傲。
　　当维伦回到部族后，发现禁林中所有的种族都聚集到了这里，维伦当众说出了神谕，几家欢喜几家愁，马人和独角兽高兴了，两族一向交好，马人得到了神的庇佑，独角兽也间接得到了庇佑；而身为外来者的八眼蜘蛛愁了，后悔当初为何不争取自己去见神。
　　这一天后，禁林中的生物地位明显改变了，马人位居第一位，毕竟没有生物想去尝试神的惩罚，而独角兽位居第二位，与马人交好的惯例，不敢轻视。
　　禁林中几乎有巫师界所有的生物，这里靠近霍格沃茨学校，能更好的打探到消息并不受到危险，身为打探消息的前哨也得知了神谕，纷纷返回各自的大本营，报告这个消息。
　　维伦把宣传这个消息的任务交给了八眼蜘蛛的族长阿拉戈克，阿拉戈克是霍格沃茨学校的管理员海格养大的，他们有交情，并且海格的性格守不住这个消息，很快就会透漏出去。
　　魔鬼的诱惑因你心中所想而改变，魔鬼善于诱惑，那么他现在需要改变下外在的形象，恩，银黑色的头发，红色嗜血的眼睛，苍白的脸，一身黑色华丽的长袍，坐在他的骷髅王座上，冰冷地抚摸着骷髅头，现在他需要定下几个人选来考察，眼前的空气中出现了几个名字：
　　追求永生不死和权力的伏地魔；
　　追求家族利益和守护家族的马尔福；
　　追求死亡解脱和守护救世主的斯内普；
　　有野心的韦斯莱。
　　他需要好好的考察，与魔鬼交易，从来都是你情我愿，宾主尽欢。 

作者有话要说：新手写作，没存稿，没完本保证，没固定更新时间。




2

2、生意上门 ... 
 
 
　　他认为人类社会在发展，他的当铺也要发展，所以，这座城堡是交易平台，那么他现在需要开设一个前台服务，对了，翻倒巷是个不错的地方，能为他带来客户。
　　翻倒巷里的巫师这几天在观察一间店铺，与其它的店铺不一样，这间店铺只挂了一个招牌‘第八号当铺’。翻倒巷里竟然出现了间当铺，巫师们普遍认为当铺的生意一定不会好过，这里是翻倒巷，阴暗的翻倒巷，也许进入的不是典当者，而是抢劫者。
　　巫师们在暗中观察着，这间当铺开了几天了，没有一个巫师走进去过，翻倒巷里的巫师没有金加隆会去抢劫那些面生弱小的巫师，最主要的是他们还没弄清这间当铺的背景和它主人的实力，翻倒巷里需要细心和耐心，如果不具备这些，很难活到明天。
　　今天是霍格沃茨开学前的最后一天，黑巫师们正在等待误入这里的小羔羊。
　　西弗勒斯?斯内普，霍格沃茨的魔药教授，斯莱特林的院长，今天来到对角巷来采购开学后需要的魔药材料，对于那些个小巨怪，每年都要浪费很多材料，不过这都有我们伟大的校长，邓布利多教授来报销。采购好材料后，便走进了翻倒巷，也许博金那里新进了些特殊的药草。
　　博金看到魔药大师的到来，露出了干巴巴的笑脸：
　　“斯内普教授，见到您真不容易，我这里新进了许多货物，相信您能找到您感兴趣的小东西。”
　　“有什么新进的魔药材料？”
　　“当然，独角兽的血怎么样？”
　　斯内普有些愤怒瞪着博金：
　　“不要告诉我你的脑袋也被巨怪给踢了，独角兽的血有什么作用你会不知道？”
　　“斯内普教授，不要冲动，我的神智很清醒，我要说的是这不是一般的独角兽血，是一瓶独角兽自愿献出的血液，怎么样？这瓶小东西是我付出了一间店面得到的。”
　　“如果真如你说的这样，我想只有巨怪会换给你，当然，巨怪得不到独角兽的血。”
　　“嘿，博金向来是有信誉的，这毫无疑问，与我交换的人也在翻倒巷，不信您可以去问问他，他就在对面的那间店铺，第八号当铺。”
　　斯内普往窗外望去，是有那么一间店铺，平凡无奇，不对，斯内普感觉不到店里有活人，至少像极了自己蜘蛛尾巷的房子，死气沉沉，能付出自愿献出独角兽血的人，应该不是平凡之辈，至少是有来路的，也许应该去那里看看。
　　“这瓶独角兽血多少钱？”斯内普有些阴沉的问道。
　　“您恐怕付不出那么多的金加隆，嗨，别生气，我的意思是说我们可以用魔药交换不是吗？这是清单。”博金奸笑道。
　　斯内普接过清单扫了一眼，狠狠地瞪了博金一眼，转身走出了店铺。梅林啊，这笔数量庞大的清单并且要求质量足够斯内普忙整整一个学期，而且材料费用就已经不菲。该死的，斯内普身上已经没有金加隆了，也就是说需要校长先生报销后他才能够付起这张清单上的所需要的材料。
　　扫过眼前的当铺，也许可以进去试一试，看看这个拥有独角兽血的怪物。
　　斯内普推门进去后，整体的色调布局和配饰都让斯内普感到很满意，黑暗，在斯内普进入当铺后，桌子上的蜡烛自动的点燃，照亮了整个大厅，墙上挂着东方人的画像，这个店主是东方人？
　　他知道斯内普会走进自己的当铺，从用独角兽的血换给博金开始，就计划着与这位斯内普教授见面，他从后面的库房中走了出来，看向斯内普：
　　“欢迎，考虑好典当什么来换取你所想要的吗？”
　　斯内普经过多年的卧底经验，大脑封闭术已经用的出神入化，警惕性也变的非常谨慎，但在刚刚还是没有感觉到有人的存在，在听到有人说话后，第一反应是用起了大脑封闭术，迅速地拿出了魔杖对着说话的人，没有丝毫的耽搁，刚准备开口说些什么，却被眼前的人惊到了，是的，一对嗜血的眼睛，像极了斯内普的主人，伏地魔，这是他主人的特征。身子不在斯内普的控制下，有些微颤：
　　“你是谁？”
　　“如你所见，这间当铺的主人。那么，想好了我刚才的问题了么？恩？”
　　斯内普收回了魔杖，在手中紧紧的握着，抽出口袋中的清单：
　　“我需要单子上魔药所要用到的材料，当然，也许你不知道都需要些什么，这都是因为你那瓶该死的独角兽血。”
　　他看着眼前这位斯内普，按照斯内普过往的性格和习惯，这么对他说话应该算是客气的语气？也许是因为这对嗜血的红眼，或是独角兽血液。
　　“需要单子上魔药材料的价格的金加隆，或是单子上的魔药，还是独角兽血液？”
　　“我不想侮辱你的智商，我最终要的是独角兽自愿献出的血液，但你把它交换给了对面那个奸商博金，博金需要魔药，而我需要材料，当然，我不指望你这个当铺能有材料，我只能期望是金加隆。”
　　“一瓶独角兽自愿献出的血液，可以，那么你要付出什么来换取它？”
　　“你的话让我以为独角兽都变成了巨怪，显然巨怪也不会主动自愿献出它肮脏的血液，我的时间很宝贵，我现在没有金加隆买独角兽的血，那么你需要什么？”
　　他随手唤来一张白纸，用手轻轻的一指，上面布满了文字：
　　“我这里接受任何典当，这是一份契约，如果没有意义就签了它，独角兽的血液将属于你，而你只需要按照契约内容履行你的责任。”
　　斯内普疑惑的接过契约，里面的内容简直让他不敢相信：
　　我愿与第八号当铺缔结契约，保守当铺之名，保守当铺的交易，如有泄露，愿以灵魂世代不能得以解脱作为代价，偿还我的违约。
　　我愿与魔王维克多?撒旦缔结契约，典当蜘蛛尾巷房产，换取独角兽自愿献出的血液一瓶。如有背叛，愿以灵魂世代不能得以解脱作为代价，偿还我的违约。
　　我愿与西弗勒斯?斯内普缔结契约，以维克多?撒旦之名，保守斯内普之名，保守典当物，如有背叛，愿以世代庇佑西弗勒斯?斯内普及其轮回转世，偿还我的违约。
　　“你是魔王？撒旦？梅林啊，这里是巫师界，你怎么知道我的事情？是谁派你来的？”斯内普有些惊恐，撒旦，是的，在麻瓜界生活中的那几年，听到过这个名字，但那也只是神话中存在的魔王，巫师界有一个黑魔王已经够了。
　　“维克多?撒旦，这间当铺的主人，记住这些就足够了，魔王无所不能无所不知，能满足你任何的愿望，从不让人失望。那么，斯内普先生，这份契约你满意吗？”
　　斯内普静静的思考着，这些事情不能令他现在就接受，不过蜘蛛尾巷的房子确实不如一瓶独角兽血值钱，斯内普是一名斯莱特林，懂得利益的取舍和适应周遭的变化。
　　拿起桌上的羽毛笔，在契约上签下了西弗勒斯?斯内普的名字。
　　“这是你需要的血液，拿着它，可以走了，如果有需要其他的，欢迎随时来。”
　　斯内普接过血液，看了眼从开始到现在一直没有任何表情的魔王，问道：
　　“难道你不该把那份契约给我一份吗？”
　　“八号当铺，只有典进，没有赎出，谁也不例外。”
　　撒旦刚说完，空间一阵扭曲，一张房契出现在面前，把房契放到瓶罐里，走向库房。
　　“well，这位魔王阁下，难道你不应该把这条加在契约里或者提前向我说明吗？”
　　“世界上没有什么事是绝对公平的。要有所得，就要有所付出。相信你已经了解了交易的规则，如果有需要，只要在心中默念我的名字，你就会来到我的身边。”
　　“死去的人是否也能复活？人生是否可以重新来过？”斯内普有些出神的问道。
　　“死者已经死去，为何要去打扰？如果想重新来过，每个明天就是重新来过的机会。如果每个客人都要求这些事情，世界岂不是乱了？”
　　撒旦冲着斯内普一挥手，斯内普消失在当铺，仿佛从未来过。
　　 

作者有话要说：其实看起西弗勒斯的毒舌挺爽的，但是写起来不是很顺，有待参考改进。




3

3、开学前夕 ... 
 
 
　　霍格沃茨地窖，斯莱特林院长办公室内，斯内普静静的坐在办公桌前思考，刚刚发生了什么？是的，那个自称魔王的人，只是简单的冲他挥了一下，大脑出现了一到两秒钟的空白，清醒过后，他就出现在自己的办公室内。
　　霍格沃茨内不能幻影移形，斯内普清楚的知道，那不是幻影移形，没有身体接触，也从未有任何的咒语能做到这一点。斯内普觉的，一个堪比黑魔王更强大，也更恐怖的魔王出现了，梅林啊，巫师界什么时候能平静一些。
　　该死的，今年的霍格沃茨将迎来新生，大名鼎鼎的救世主，哈利?波特，还有那只小孔雀，斯内普的教子，德拉科?马尔福。斯内普可以想象，波特家的崽子，一定是个鲁莽自以为是的格兰芬多蠢狮子。
　　如果不是眼前的独角兽血，斯内普会认为自己做了一个可笑的梦，那个魔王根本没有魔力，至少斯内普没有感觉到魔力波动，也许该去查一查这个撒旦的身份，不弄清之前最好永远不要再去招惹他。
　　起身抓了一把飞路粉，“马尔福庄园”绿色的火焰一闪一灭。
　　随着斯内普身影的再次出现，一个铂金头发的中年男子迎了上来：
　　“西弗勒斯，我的美容药剂熬好了？我原本打算过几天去找你拿的。”
　　“尊贵的马尔福先生，难道你的脑子里只有美容药剂？那么你要失望了。”斯内普毫不留情地讽刺着他的好友。
　　“well，西弗勒斯，你的那些个小巨怪毁了你的魔药？”马尔福优雅的坐了下来“我想明天才开学，难道你得了开学前的忧郁症？”
　　“收起你那贵族式的咏叹调，我想知道，巫师界是否有撒旦这一姓氏，或者说是麻瓜界的姓氏。”
　　“很显然，根据古老而优雅的马尔福家族记载，没有你所说的姓氏，至少在我的认知里和巫师家族的记载里都没有，也许是麻瓜的姓氏。”马尔福有些惊讶“撒旦？这个姓氏有什么特别，还是说你见到这个姓氏的人有什么特别？”
　　“这与你无关，也许你可以去翻倒巷去看看那里有什么变化”斯内普走向壁炉，拿一把飞路粉“斯莱特林院长办公室”。
　　马尔福很少见到西弗勒斯，除了去找西弗勒斯拿药剂，虽然是好友，但西弗勒斯不喜欢别人打扰和浪费他宝贵的魔药时间。那么很显然，马尔福应该为自己的好友解除烦恼和帮助，去翻倒巷看看也不错。
　　“爸爸？教父来过了？”一头铂金发色的小孩问道：“我还想向教父问一下霍格沃茨的事情呢，毕竟明天我就要上学了。”
　　“哦！亲爱的小龙，你要知道，你的教父不喜欢被人打扰，他有很多事要做，到了霍格沃茨，一切都要靠自己，记住铂金荣耀，做一名优秀的斯莱特林。”马尔福拍了拍小龙的肩膀：“也许你要和你的母亲呆一会，你知道，她舍不得你。”
　　“爸爸！妈妈总是喜欢让我穿裙子，我真希望妈妈的趣味能改变一下。给我讲讲霍格沃茨好吗？”
　　“亲爱的小龙，霍格沃茨等着你去了解它，我想你会喜欢上它的，作为一位父亲的警告，不要和格兰芬多的小狮子走的太近，尤其不要学习小狮子们的探险欲望和好奇心。在你保护不了自己的时候，不要去禁林。”
　　“我知道了，爸爸，不过禁林内有什么？很危险吗？”
　　“是的，对于霍格沃茨的学生们来说，是非常的危险，我想你现在应该去睡个好觉，不然明天你会顶着黑眼圈出现在开学典礼上。”马尔福认真的说道。
　　看着小龙不甘情愿的走回卧室，马尔福想起了最近的禁林传说。一座欲望城堡？为何会在救世主入学前传开，自己上学那会完全没有这个传说，是谁散布出来的消息，也许应该利用下狮子们的探险精神去看看。
　　今天是霍格沃茨迎来的新学期，又有新的小巫师们进入学校来学习。
　　霍格沃茨校长办公室，邓布利多校长召集了所有的教授，包括今年的黑魔法防御教授。没错，是今年的黑魔法防御教授，这个位置被伏地魔施了诅咒，每年都要换个新的黑魔法防御教授，今年的教授是奎里纳斯?奇洛。
　　邓布利多看着教授们到齐后，捋了捋白色的胡子，微笑道：
　　“我受尼克?勒梅的嘱托，希望我们帮他保护魔法石，他预见有人要盗取魔法石，霍格沃茨是最安全的地方，我希望在座的教授能为保护魔法石尽力，每名教授布置一道关卡，为魔法石多加一层安全防护。”
　　“邓布利多教授，我不怀疑你是否吃多了甜食，让你的脑子被糖搅混了，这里是学校，我假设，盗取魔法石的人有能力来到霍格沃茨，那么，谁来保证那些小巨怪的安全？”斯内普生气了，是的，难道学校要变成古灵阁了么？还有今年哈利?波特将要入学，等等，也许打的是救世主的名义？
　　邓布利多笑道：“相信我，相信霍格沃茨，没有比这里更安全的地方了，况且我们都在学校内，我们应该保证魔法石的安全，不能让它落到心术不正的人手中，那会是巫师界的灾难，不是吗？西弗勒斯。”
　　斯内普抽了抽嘴，最终没有说什么，邓布利多的主意他已经知晓，没有人比他更了解这位睿智的白巫师，伟大的校长，要锻炼救世主，显然邓布利多不会让让哈利?波特陷入危险，更何况自己这个劳动力。
　　几个教授互相看了看，最终还是选择相信校长，本世纪最伟大的巫师在学校内，他的存在本身就是一个安全的保证。教授们接着议论具体事宜，便回去准备关卡。
　　校长室内只剩下了邓布利多和斯内普，斯内普有些干涩的说道：
　　“阿不思，看看你找来的新教授，我很难相信他能胜任这份工作，为什么不让我去教黑魔法防御，我相信我能教的更好。”
　　“西弗勒斯，那个位置被下了诅咒，前面的教授都验证了这个诅咒的效果，你的责任更重大，我不能让你冒险，今年詹姆和莉莉的孩子，哈利将来到霍格沃茨，他将重新出现在巫师界，我们要保护他不受食死徒的危害，他是莉莉誓死保护的孩子，也是莉莉的生命换来的。”邓布利多说道此处有些哀伤“哈利需要成长，要学会怎样保护他自己，我们不能护着他一辈子，汤姆还没有消失，我相信你知道的。”
　　斯内普随着邓布利多的话显得悲伤了起来，是的，因为他的原因，害死了莉莉。听到汤姆这个名字，身子有些颤抖：
　　“够了，阿不思，不要再说了。我会保护我们伟大的救世主，希望他不会像他的父亲一样自大，我会坚守我的话，用生命保护他，我不想和救世主有任何瓜葛，你明白我的意思。”斯内普的眼睛变的暗淡，心情变的不好起来。
　　“是的，西弗勒斯，我信任你，你也要相信我，我不会让哈利受到生命危险。走吧，西弗勒斯，我们应该去参加开学典礼了，看看我们可爱的小巫师们，会被分到哪里。”
　　“毫无疑问，遗传了波特家族的特质，一定会是个莽撞的蠢狮子。”
　　西弗勒斯的一切变化都被邓布利多看在眼里，原谅我，西弗勒斯，哈利需要你的守护，更需要我们为哈利铺垫成长之路，哈利会像当初的预言般，他会打败汤姆，而两人之中只能有一个人活着，我很抱歉，不能告诉你后半段的预言。
　　哈利，在那个年代你变成了救世主，失去了双亲，我很抱歉没有救下他们。当汤姆归来的时候，你会成为整个巫师界的希望，最终走向胜利，成为英雄。
　　当你变成救世主的时候，你身上也多了许多责任和枷锁，但你不是一个人在战斗，你会在霍格沃茨遇到朋友，你的身后有我，阿不思?邓布利多，还有站在暗处孤行的西弗勒斯?斯内普。
　　 

作者有话要说：你们懂的，新人写作很稚嫩，见谅。




4

4、初露端倪 ... 
 
 
　　霍格沃茨大礼堂，餐厅所在地，神奇美妙、富丽堂皇，也是各种宴会举行的地方。有四张长桌，分别代表四个学院，餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，是教师席。在大礼堂半空中飘浮着成千上万支蜡烛；屋顶施了魔法，看起来跟外边的天空一样。
　　此时教授和老生们已全部就坐，正等着迎接新生的到来。
　　礼堂的大门缓缓的敞开，格兰芬多院长，变形课教授，米勒娃?麦格教授带带领着新生小巫师们快步的走了进来，向邓布利多教授点头致意。
　　邓布利多教授此时站起来说道：“一年级新生注意了，黑森林绝对禁止学生进入，另外，管理员费尔奇先生要我提醒各位，不可踏进三楼右手边走廊，除非你想七窍流血，痛苦惨死，谢谢大家。”
　　邓布利多坐下后，麦格教授宣布开始分院。
　　斯内普并没关注分院帽的进行，听到自己的教子德拉科?马尔福被分到斯莱特林后，便将注意力集中到救世主哈利?波特身上，而哈利?波特这是也正打量着教授席，俩人短暂的对视后，终于轮到哈利?波特的分院时刻。
　　当分院帽喊出‘格兰芬多’后，海格欣慰的笑了，邓布利多也在这时放下心来，巫师界需要的是有勇敢无畏的救世主，想到这里，邓布利多举起杯子向哈利?波特致意恭喜。
　　经过几周的教学，新黑魔法防御教授，奇洛已经开始适应期新的环境，虽然他的印象在学生中相当的不好。课程结束后，回到自己的办公室内，解下紫色的头巾，在他的后脑勺出现了一张扭曲的人脸：
　　“奇洛，想办法得到魔法石。”
　　“主人，邓布利多在学校内，还有教授们设下的关卡，想要不惊动他很困难，最后一关是邓布利多亲自布下的，我没有把握。”
　　“那些关卡我会告诉你怎么过去，你只需要想办法吸引教授们的注意，引开他们。”
　　“是的，我的主人，我会找机会的。”奇洛重新把自己的头部包裹起来，又变成了那个胆小结巴的教授。
　　霍格沃茨的万圣节，整个礼堂被布置成南瓜鬼脸，屋顶被施了魔法，黑夜配上蓝色的闪电，变的非常有气氛。
　　在大家享受万圣大餐的时候，奇洛教授跑了进来喊道：“山怪！在地牢里，地牢里有地怪，我想应该通报你一声。”说完便昏倒在地。
　　听到这个消息后，小巫师们纷纷惊恐的想要往外跑，邓布利多及时的控制了局面，命令级长带领各自的学院学生回到宿舍，而所有教授跟着邓布利多去往地窖。
　　斯内普有些感到不对劲，山怪原本是奇洛要设的关卡，打算万圣节后将它至于魔法石的关卡中，为什么会跑去地窖，山怪一直是由海格和奇洛共同看管和饲养的，想到这里，斯内普并没有跟着邓布利多去地窖查看山怪，而是快速走向放置魔法石的地方。
　　邓布利多也看出了些眉头，但山怪进入到霍格沃茨，并不受到控制，这回威胁到小巫师们的生命，所以他必须去地窖查看，看了看斯内普的离开，邓布利多放下了担心，斯内普不仅仅是魔药大师，黑魔法同样也很厉害。
　　此时的女厕所内，一名小巫师在哭着。霍格沃茨内的幽灵，桃金娘突然窜了出来，尖叫道：“你是谁？你也是来嘲笑我的吗？来看我的笑话？”
　　“赫敏?格兰杰”赫敏暂停了她的眼泪“你是桃金娘，我知道你，我并不是来嘲笑你的，事实上我今天刚刚被同学嘲笑，躲在这里发泄一下，我很抱歉。”
　　“一定是格兰芬多的人嘲笑的你，我说的对吧？看你的制服，就知道是格兰芬多的。”
　　“为什么一定是格兰芬多的？”赫敏开始试着和桃金娘沟通“你要知道，斯兰特林的人不喜欢格兰芬多。”
　　“被我说对了，看吧，只有格兰芬多才会莽撞迟钝的不懂得理解别人，只有被自己人嘲笑，才会使人这么脆弱，否则你可以去和自己学院的人诉苦去。天啊，我跟你说这些干什么。”
　　“谢谢你，桃金娘，那些嘲笑你的人也一定不理解你，跟你聊了后，我的心情好多了，也许我应该试着适应格兰芬多式的友谊，比起格兰芬多我更像一个拉文克劳。”
　　“我得走了，我刚刚来的时候听见了有人说学校内出现了山怪，虽然我已经死了，但是山怪还是让人难以忍受。”桃金娘一头猛冲进了马桶内，然后又重新露出了头“很高兴你能和我聊天，我已经不记得多久没有人和我聊天了，如果有需要帮助，随时来找我，当然，也许最为一个幽灵，没什么能帮到你的。再见！”
　　桃金娘消失在马桶内，赫敏因为和桃金娘的一度对话后，心情有了好转，擦了擦眼泪，准备回到宿舍休息，不然明天眼睛会肿起来的。
　　刚走出厕所门，就发现眼前出现不明物体，是山怪，赫敏在书上看到过。
　　斯内普走到三楼右守边的走廊后，发现一个人影闪过，想追已经来不及了，斯内普立即打开房门去检查关卡，刚打开第一层门，三头犬便疯狂地上前撕咬斯内普，斯内普被弄的措手不及，右腿被三头犬的爪子抓伤，急忙退出房间关上门。
　　还好，看来刚才那个人没有过去这一关，三头犬明显被施了咒语，才会如此盛怒的攻击看到的人。
　　斯内普打算回去地窖看看斯兰特林的小蛇们是否安全，还没走到地窖就碰到了麦格教授和奇洛教授，斯内普微微打量了下这个奇洛教授问道：
　　“找到山怪了吗？”
　　“还没有，我们来到的时候发现山怪已经离开了，邓布利多带领其他教授挨个楼层搜索”麦格有些焦急“我刚遇到奇洛教授，打算去女厕所那里看看，刚才尼克告诉我，格兰芬多里的哈利?波特，罗恩?韦斯莱，赫敏?格兰杰并不在宿舍。”
　　“该死的，快去看看。”斯内普有些焦急“格兰芬多的探险精神真是让人惊奇。”
　　当三位教授到达女厕所时，看到的是狼狈的格兰芬多三人组以及昏倒在地上的山怪。
　　经过格兰杰那稚嫩的解释，麦格教授趁着斯内普没开口，首先扣除了自己学院的分数，接着又为了他们的表现加上了分数。
　　斯内普并没有说什么，相比于邓布利多找到借口来加分，显然这位狮院院长更能懂得公平这两个字。只是哈利?波特注意到了斯内普的腿伤，这让斯内普感到些愤怒，是的，哈利?波特那双碧绿的眼睛看着他，绝不是好意，而是怀疑的眼神。
　　斯内普喜欢盯着那对眼睛看，像极了莉莉的眼睛，同时却讨厌那对眼睛的主人的眼光。
　　山怪事件解决后，斯内普来到了校长室，看着笑眯眯的邓布利多，更让他来气：
　　“奇洛这个人有问题，山怪进来的时候，只有奇洛没有跟在教授中。”
　　“西弗勒斯，你只要保护好哈利就好，想要盗取魔法石的人是拿不到魔法石的，我会在最后上个保险的。”
　　“这次的山怪差点害了三个学生，当然，包括我们的救世主，多亏了他们的幸运。”斯内普显得有些累“你想锻炼你的救世主，我不否定，容我提醒，这里是巫师学校。”
　　“好吧，西弗勒斯，我会慎重的，你首先要治疗自己的腿伤。”说到这里，邓布利多停了一阵，才缓缓的说道：“西弗勒斯，我前阵从海格那里得到了一个消息，最近禁林里发生了变化，如果你要去禁林采药，最好别接近禁林的中心地带。”
　　“发生了什么事？你要知道，有几种研制狼毒药剂的药草需要去那里采集，以前一直没有问题。”
　　“禁林里传出了一个消息，所有的禁林生物在守护着禁林中心，传说那里有一座欲望城堡，不是所有人都能找到，只有心中存在强烈欲望的人才能找到，如果进入到那个城堡，你会得到你一切想要的。”邓布利多静静的说道。
　　“这种传说你也相信？不去禁林中心不可能，我需要药草，我会顺便去验证这个传说的，今年的假期我会在学校，麻瓜世界的房子被我卖了。”斯内普脱口说出这句话后，就感到不对劲，房子是当掉了，不是卖掉了，我刚刚想说的也是当掉了，为什么脱口说出的却不是这样，回想起那天的情景。
　　是契约，不单单一份简单的契约，存在的约束效力的契约，至少现在斯内普并没有向谁诉说那天经历的事情。
　　那么，撒旦，你是否真的是魔王。
　　 

作者有话要说：本文哪也不黑，主要是跟电影走的，不想重复的写原本就看过的剧情细节了，也不想复制帽子的歌声...




5

5、厄里斯魔镜 ... 
 
 
　　邓布利多看着有些出神的魔药教授，用着不可思议的表情对着斯内普：
　　“你是说你把蜘蛛尾巷的房子卖了？我记得我是准时付给你职工工资的，西弗勒斯，如果你有困难可以和我商量一下。”
　　“我很好，如果你能把这学期所购买的药草钱即时报销给我，以及这一年的工资提前支付给我，我会过的更好。”
　　“噢，西弗勒斯，当我没说，你知道的，许多地方需要用钱。”邓布利多想了想“也许你可以把刚才那个消息透露给奇洛知道。”
　　斯内普深深的看了一眼这位睿智的校长：
　　“是的，我相信他比我会更感兴趣，也许能带给我们一个答案。”
　　距离圣诞节还有两周，霍格沃茨将要举行魁地奇杯比赛，今天是斯莱特林对格兰芬多。由于哈利?波特在飞行课上出色的表现被麦格教授看到，被特例举荐到格兰芬多学员队担任找球手，这是波特家族的遗传基因也是哈利的天赋，邓布利多为了锻炼哈利，也破例同意了一年级生进入到学员队。
　　斯内普作为斯莱特林院长也出现在教师席上，当然，也是为了盯着奇洛，保护救世主。眼睛紧紧盯着救世主的一举一动，在比赛中，救世主的神情简直像极了那个愚蠢的詹姆?波特，一个令人讨厌的家伙。
　　哈利?波特看着赛场上不断被斯兰特林击落的队友，感到自己的无能为力，他只能眼睁睁的看着队友的被打落，感到非常的懊恼。
　　这时金色飞贼从哈利的眼前飞过，哈利忽然感觉到了希望，队长告诉过他，他的唯一任务就是捉到金色飞贼。当他正要催动扫帚去追金色飞贼时，他的扫帚不听话了，想要把他甩出去，他努力的不让自己掉下去，这个高的空中掉下去，非死即残，况且他还要去追金色飞贼，这是他第一次参加魁地奇，他想获得胜利。
　　哈利的好友，赫敏和罗恩正在看台上着急，赫敏用望远镜观察着哈利，暗自为她祈祷，不过透过望远镜，她看到斯内普教授正紧紧地盯着哈利，念动着咒语。
　　“罗恩，是斯内普教授在施咒，我必须赶过去想办法救下哈利。”
　　赫敏快速的跑向对面的教师席，在斯内普的袍子边角点着了火焰。斯内普正在全神贯注的盯着哈利，施反咒，如果有所差池，那把扫帚会毫不留情的把哈利甩下去。
　　旁边的教授似乎闻到了焦味，转头一看，身边的斯内普的袍子着火了，惊恐的站起来打算帮他扑火，后面的教授也注意到了，站起身来提醒斯内普。
　　斯内普这时也感觉到了炙热的感觉，猛的站起身子来，恰好撞到了后面的教授，而一连贯的反应，也同时撞倒了后面的黑魔法防御教授。
　　该死的，是哪个没有大脑的小巨怪干的，斯内普并没去调查，而是转头看向救世主的情况，很显然，救世主得救了，心里送了口气，转头看看教授席，发现奇洛也有些惊慌的被撞倒，斯内普觉的他应该找奇洛好好的谈一谈。
　　霍格沃茨放假了，大部分学生都已经回家过圣诞节，而哈利?波特和罗恩?韦斯莱决定留在学校，赫敏?格兰杰选择回家，临走时交给哈利和罗恩一个任务，去图书馆的禁书区查查尼克?勒梅的事情。
　　邓布利多从一开始就打算泄露给哈利魔法石的事情，让他去闯关，也促进他和朋友们之间的友谊，海格经常说漏嘴，这与忠诚无关，是一个人的性格，这点邓布利多知道。
　　邓布利多猜测盗取魔法石的人是食死徒一边的，与其让他暗中隐藏，不如让他主动出现在自己的眼前，利用魔法石引他出来。哈利的身上有莉莉的魔法保护，汤姆现在伤害不了他，如果是汤姆自己来的，这更能让哈利认清现在的情况。
　　学校里的发生的事情瞒不过邓布利多校长，在他得知哈利和他的朋友们按照他设定的方向走后，邓布利多决定送给哈利一件圣诞礼物，也是詹姆的遗物。
　　圣诞节之夜，哈利得到了爸爸的遗物，一件隐身斗篷，这让哈利觉得太棒了，第一份圣诞礼物，也是爸爸留下来的，而且这件礼物很有用，正好方便他夜游去调查。
　　圣诞节过后的某一晚，哈利决定去禁书区试试，这时是最安全的时候，教授们大部分不在学校，况且也没有巡夜的教授，只有管理员费尔奇和他的猫，只要躲过他们就可以，有了隐身斗篷，哈利觉得很简单。
　　哈利正在禁书区找着，翻开一本书后，里面像是有人在吼叫，想要跳出来把他吃掉一般，连忙把书合上放好，继续寻找。不过由于那本书发出的声音引来了费尔奇，哈利显的有些慌乱，打碎了油灯，匆忙的穿上斗篷小心的往外移去，外面是费尔奇的猫，洛丽丝夫人，哈利转身就想要跑，刚到转角他就不得不净声缓缓的移动，他看到了斯内普和奇洛教授。
　　斯内普觉的有必要和奇洛好好谈一谈了，他现在非常的肯定，一切都是奇洛干的，他要利用食死徒的身份来和他谈一下。
　　斯内普拽着奇洛，把奇洛推到墙角，撤着奇洛的衣领，慢慢的说道：
　　“你不想与我为敌吧？奎里纳斯。”
　　“我不明白你的意思。”奇洛打算装到底，主人的事情不能让任何人知晓。
　　斯内普刚想继续说些什么，可多年的经验让他感觉到附近有人，也许有人使用了隐身药剂，斯内普转头看向有着微弱的呼吸的方向，慢慢的伸手一抓，什么都没有，但理智的认为，今天不再适合谈话，他不能确定这附近是否有人。
　　“有空再聊，先等你的决定，究竟向谁效忠。”
　　奎里纳斯?奇洛，曾经身为斯内普的学生，知晓了斯内普的意思，可他认为斯内普并不懂他，主人就在他身上，可他不能告诉斯内普，这是他和主人之间的秘密，自己害救世主的时候，主人并没有反对，他反而认为斯内普不清楚现在是什么情况，只能在心中暗恨。
　　看着奇洛还是那样的懦弱的表现，斯内普有些愤怒，奇洛是在伪装，真是一个斯兰特林：“不要擅自做决定，也许你可以去禁林中心看看是否有座城堡。”
　　费尔奇这时走了过来，看到两位教授，拿出灭掉的油灯说道：
　　“这是我刚才在禁书区找到的，有学生闯入了那里。”
　　斯内普转身快速的走去，经过这学期的观察，也只有格兰芬多的救世主以及他的朋友们才有这个胆子，而刚才那股微弱的呼吸，是一名学生，确实有人在，一定是邓布利多把波特家的隐身斗篷还给了救世主。
　　费尔奇继续带着他的猫到处寻找夜游的学生，奇洛则走回了办公室。
　　哈利有些疑惑刚才的对话，不过在他看来，是斯内普在威胁奇洛教授，禁林中心有城堡？等赫敏回来应该问问她，她熟知霍格沃茨的校史，她是万事通。
　　哈利躲进了附近一间空房子，里面只有一面大镜子，他脱下隐身斗篷，照了照，发现镜子里面出现了他的家人，他有些高兴和难过，哈利一直想要见到自己的父母，但知道他们已经死去了，哈利暗想，如果我不是救世主，那么我的父母还会死去吗。
　　在哈利沉浸在镜子中家人温馨的时候，下面出现一行字：
　　‘你可以看见你想要的，想得到你想要的东西吗？欲望城堡将会帮你得到它们，只要付出等值的代价。说出秘密，你将一无所有。’
　　那是一面魔镜，厄里斯魔镜。
　　厄里斯魔镜能够使人看到自己内心深处最迫切，最强烈的渴望。
　　是的，被撒旦改进升级版的魔镜，指导你如何获取心中的渴望。
　　男孩，魔鬼在向你招手，欲望将开启你罪恶的旅行，你准备好了吗？
　　 

作者有话要说：不走寻常路，人人都能成为自己的主角。




6

6、等待猎物 ... 
 
 
　　哈利有些惊慌失措的看着那行字，他不知道该怎么办才好，于是匆匆跑回宿舍叫醒自己的好友：
　　“罗恩，快跟我来，快点。”
　　“怎么了，哈利？”嘴上说着，身体却跟着哈利一同隐藏在斗篷下，快速的离去。
　　厄里斯魔镜前，罗恩正在照着镜子，嘴里叫道：
　　“哈利，我看到了我成为学生会男主席，手中握着魁地奇奖杯，这太酷了，这面镜子能看到的是未来吗？”
　　罗恩的眼睛一直盯着镜子里看着，镜子里的景象让他很高兴，而他刚问完哈利，镜子里出现了变化，罗恩变成了一名出色优秀的傲罗，身上还佩戴着梅林勋章，而下面出现了字样‘你可以看见你想要的，想得到你想要的东西吗？欲望城堡将会帮你得到它们，只要付出等值的代价。说出秘密，你将一无所有。’
　　哈利有些失望，难道那些字只有他能看到吗？
　　“罗恩，没看到别的吗？”哈利不确定是否要说出那行字，毕竟那行字也提醒着他，说出来，他将一无所有，他不想冒险。
　　罗恩看了看奇怪的哈利，他不打算把那行字说出来，这是他自己的一个小秘密，是的，这点秘密并不影响什么，每个人都会有自己的秘密不是吗？
　　“你看到了什么？哈利，这面镜子真是太神奇了。”
　　“我看到了我的家人，我想它不能照出未来，他们已经死了。”
　　“抱歉，哈利，我想我们应该回去了，等赫敏回来我们带她来看看。”
　　这一夜哈利和罗恩都失眠了，各自想着那段魔镜中出现的字。欲望城堡，在哪里？哈利想到刚才斯内普对奇洛的话，也提到了城堡，禁林中心，是的，也许应该去找海格问问。
　　在开学前的每一夜，哈利都带着斗篷来到放置魔镜的房间，感受家庭的温暖，当然，镜子里每天也会出现第一次的字样，提醒着他。
　　邓布利多知道哈利看到了厄里斯魔镜，每天都会来到这里，他觉的有必要把镜子收走了，哈利有些沉迷在镜子中的影像，这样不好。
　　“哈利，你又来了？”
　　“邓布利多教授，我在镜子里看到了我的父母，还有我的家人。”
　　“哈利，这面镜子不能教给我们知识,也不能告诉我们实情.人们在它面前虚度时日,为他们看到的东西而痴迷,甚至被逼得发疯,因为他们不知道镜子里的一切是否真实,是否可能实现。”邓布利多看着哈利“哈利，把镜上的铭文倒过来念看看。”
　　“我不是显示你的脸，而是你内心的渴望。”
　　“是的，哈利，我想我应该把这面镜子换个地方，长久的迷恋镜子里的景象并不好，不要试图去找它。”
　　“教授，你在镜子中看到了什么？”
　　“一双袜子，我从没得到过一双袜子的礼物。”邓布利多冲哈利眨了眨眼睛。
　　哈利并不认为邓布利多教授说了实话，自己明明看到了那些字，教授并没有说出来，这毕竟关系到教授的隐私问题，况且那些字不能说出来。哈利有些不舍的答应了邓布利多。
　　邓布利多也欣慰了，通过这面镜子，哈利看到了他心中的渴望，也由自己亲口告诉他，这不是真实的，不要被迷惑住，他相信，哈利会懂的，会认清现实和渴望。
　　但邓布利多绝对想不到，魔镜已经被升级了，他并没有试图再去照一照这个镜子，这会让他陷入悲伤，他并没真的告诉哈利，他看到了什么，他选择忘记过去，现在不是让人追忆的情况，不过他确实想要一双袜子做礼物。
　　霍格沃茨的假期结束了。
　　赫敏抱着一本又厚又大的书籍来到哈利和罗恩面前：
　　“也许我们一开始定错了目标，这本书是我借出去假期消遣的，看这里，尼可?勒梅，著名的炼金师，制造了魔法石，可以配置长生不老药。”
　　“晚上我们去海格的小屋，我想他不会拒绝我们的。”哈利耸了耸肩膀。
　　夜晚，哈利三人组跑到海格的小屋，海格知道他们在打什么主要，本来要拒绝的，没想到他们说知道了魔法石的事情，这让他很为难，不过最终还是请了进来。可他们都没有注意到，后面还有一个小尾巴。
　　哈利他们并没有问过多的问题，是因为眼前这个蛋，罗恩认出来了这个是龙蛋，毕竟他的哥哥正在研究龙，正在说话间，龙蛋突然破裂，把三个小家伙吓到了。
　　三人组显然认为海格饲养一头龙是不明智的，正打算劝着海格放弃，海格突然看向窗外，惊讶的问道：
　　“噢，那是谁？”
　　“是马尔福。”三人顺着海格的目光看去，哈利看到一头铂金发色，不用想都知道，是斯兰特林的小蛇。
　　因为马尔福的出现，三人组决定不再多留，以免马尔福做出什么事情来，快速的离开海格小屋往宿舍走去，一边讨论着龙这件事情。
　　很显然，他们并不走运，他们被马尔福高密了，麦格教授公平的给三人组以及为了跟踪同样违反校规的马尔福，每人扣去50分，同时参加劳动服务。
　　事后四个人被麦格教授交给了费尔奇处理，而费尔奇正带着四人往海格那里走，边走边嘟囔着几个人的好运，要是以前会被教训的更惨。
　　看到海格后，海格一脸难过的表情，显然为他的龙在担心。
　　被告知要去禁林中巡视的劳动服务后，马尔福一脸的不忿：
　　“你让我们去禁林？那里很危险，我爸爸告诉过我，那里不是学生们去的地方，邓布利多校长也禁止过我去那里。”
　　配合着马尔福的话，禁林中也传来一声狼嚎，这让原本还算镇定的三人组也开始害怕起来。费尔奇也适时的说出：
　　“是的，禁林中有狼人，祝你们好运。”
　　“噢，不要害怕，禁林中的生物都很可爱，他们不会攻击学生的。只要不走近禁林的中心地带。”海格答道。
　　“禁林中心有什么？”罗恩散发出可怜的眼神问道。
　　“噢，一个传说，是我的朋友告诉我的，那里或许有座城堡，只要能到达那里，能满足你任何的愿望，当然，这只是传说。”海格。
　　费尔奇本打算转身就走的，听到海格的话后，犹豫的问道：
　　“我怎么没听到过这个传说？是真的？”
　　“当然，这是我养的宠物，也是我的朋友的告诉我的，所有的禁林生物都知道那里，还没有人去验证过，不过禁林中的生物科不会和善的带你过去，据说是一种考验，谁知道呢？”海格牵好他的狗，牙牙“好了，哈利，我们该进去了。”
　　经过分组，马尔福、哈利、还有宠物牙牙一组；海格、罗恩、赫敏一组。
　　两组人往不同的方向走去，任务是找到一只受伤的或者已经死亡的小独角兽。
　　夜晚的禁林，更显得阴森恐怖，仿佛要吞噬一切。
　　在两组人进入到禁林后，费尔奇在禁林前徘徊了一阵子，最终迈出了脚步，朝着禁林中心走去。
　　费尔奇是个哑炮，也就是巫师血脉却没有魔力的人，他年复一年的看着小巫师们在霍格沃茨学习，他羡慕，嫉妒，更恨他自己为什么没有魔力，遭到家人的遗弃，幸好邓布利多愿意给他一个职位，让他在霍格沃茨生活，更加感激邓布利多，他爱霍格沃茨，忠诚于霍格沃茨，忠诚于邓布利多，愿意为霍格沃茨和邓布利多牺牲。
　　费尔奇没有魔力，他知道邓布利多并不指望他能守护霍格沃茨，因为他是个哑炮，他恨透了自己是哑炮的事实，他想要得到改变。
　　撒旦此时正在城堡里观察着一切，禁林中的一举一动都瞒不过他。
　　城堡在兴奋，撒旦也在兴奋，他感受到了欲望的味道。
　　他在这里等待着他的猎物上门，乞求他的恩赐。
　　 

作者有话要说：祝大家新年快乐，同时保佑我的灵感不要消失。




7

7、禁林秘密 ... 
 
 
　　哈利和马尔福走在一起，听着马尔福不断的抱怨：
　　“如果让我爸爸知道，我一定会很惨的，我记得开学前嘱咐我不要来禁林，梅林啊，也许我就不应该去找麦格教授。”
　　“马尔福，我倒是真心希望你不再来跟踪我们，很高兴你也一同和我们受罚。”
　　“哈利?波特！”
　　“什么？”
　　马尔福不再回答哈利的话，而是惊恐的看着前方，哈利顺着马尔福的目光，看到一个被黑色袍子笼罩的巫师正在趴在独角兽身上吸血，黑袍巫师显然也注意到了两名小巫师的存在，慢慢的站了起来，向哈利和马尔福走了过来。
　　马尔福吓坏了，是的，他清楚的记得爸爸的话，在禁林中充满的危险，他会为此而丧命，马尔福忍不住的尖叫了起来，迅速的跑离了现场。马尔福并没有时间，也没有能力去思考和他一起的哈利?波特。
　　他们是不对路子的，哈利?波特拒绝了自己的友谊，他还记得刚才那个巫师嘴上挂着的独角兽银色血液，马尔福下意识的告诉自己，远离这里，趁着自己还有勇气跑走，去通知海格也比留在这里强多了。
　　哈利在看到这个巫师的一瞬间，感觉头上的伤疤带给他的剧烈的疼痛感，这个人是伏地魔，是给他留下伤疤的神秘人。哈利已经不知道自己该怎么办，他想离开这里，但腿脚却不听使唤，只能笨戳的后退，寄希望于海格能及时找到他。
　　奇洛最近很愤怒，这愤怒来自同样阵营的斯内普教授，斯内普搞不清状况，而自己的状况恰恰又不能说明，在万圣节过后，他被斯内普盯紧了，不让他一个人独处，这让他没机会去偷取魔法石。
　　主人的力量在消弱，只能到禁林杀死独角兽，吸血来维持生命，拖延时间来。
　　好不容易逮住一只落单的独角兽，哈利?波特又出现了，至于刚才见到他就逃跑的巫师，他不感兴趣，如果现在能够杀死救世主，主人也会很高兴的。
　　正打算动手除掉救世主的时候，一个马人出现了，奇洛知道，现在绝不是个好时机，没有时间去杀救世主了，这会惊动禁林生物和邓布利多，到时候会暴露他的身份失去盗取魔法石的机会。
　　想到这里，奇洛转身向禁林内窜去。
　　马尔福跑了一阵后，开始清醒了，他迷路了，夜里的禁林让他失去了方向感，加上刚才慌不择路的逃跑，已经让他分不清这里是哪了，看了看周围，发现那个巫师并没有来追他，轻松了一下后转而想到哈利?波特，不知道救世主怎么样了，应该赶快找到海格。
　　虽说不是朋友，但是他被分到和哈利一组，如果哈利有了意外，自己也不会好过。对了，牙牙，马尔福小声轻呼了几声，并没有任何东西回应他。牙牙是海格的宠物，它会找到海格去救波特的。反而是自己要怎么回去。
　　马尔福壮起胆子，心里默念着铂金荣耀，拿出那支刚才被他遗忘的魔杖，谨慎的等待海格他们来找他，他们不会允许学生出现危险不是吗？
　　马尔福躲在一棵树下的阴影中，隐藏起了自己，即使没有刚才的巫师，禁林中也不乏能杀死他的生物存在。刚刚冷静下来的马尔福，突然听到有动静传来，马尔福悄悄的向声音的方向看去。
　　是费尔奇，他怎么会来这里，马尔福不确定是否应该叫住他，马尔福决定悄悄的跟着费尔奇，毕竟费尔奇会比他更懂禁林。
　　跟着费尔奇的一段路，费尔奇突然的停了下来，眼睛直盯着前方，马尔福也向前望去，发现什么都没有，难道他在等什么人？
　　费尔奇此时被眼前的景象惊呆了，禁林他来过，禁林中心也跟邓布利多来过一次，但是从未发现什么城堡。
　　而现在，刚才还什么都没有，转眼间就出现了一座城堡，而一条小路上铺满了骨骼，慢慢的向他伸展过来，直到他的脚下。
　　费尔奇试着踏上一只脚，瞬间小路的两旁亮起了浮空的绿色火焰，城堡的大门也在缓缓的打开。费尔奇思想争斗了一番，转头四周看了看，并没发现什么蹊跷，决定走向那扇敞开的大门。
　　马尔福在旁边看着一切，看到费尔奇回头扫视，他迅速的抽回了身影，凭着直觉那道目光的离开，马尔福再次探了出去，他看见费尔奇向前走了一步，而恰好是这一步，费尔奇完全消失在了他的视线里。
　　他有些惊疑，爸爸告诉过他，霍格沃茨范围内，包括禁林内，移形换影不能正常使用，那么费尔奇去哪里了？马尔福选择继续潜伏在暗处观察，眼前的一切已经超出了他的认知，他现在非常想给爸爸写封信，告诉他发生了什么。
　　哈利看着巫师被马人惊走，悄悄的松了口气，他以为他会死去。
　　马人看着被吓倒在地上的哈利?波特，有些忧郁地看着他：
　　“哈利?波特，禁林里所有的生物都认识你，你不该来这里，这里对学生来说很危险。”
　　“你知道那个人是谁？对吗？”
　　“是的，他杀害了纯洁的独角兽，吸独角兽的血会延续生命，但他在血液沾到嘴唇的那一刻，他就是一条半死不活，受到诅咒的生命。”
　　“你是说，伏地魔。”
　　这时海格带着牙牙和罗恩，赫敏赶了过来，海格看到马人后：
　　“我想哈利安全了，噢，可怜的独角兽。”
　　“它死了吗？”
　　“也许，神若要它死，它就死了，神若要它活，它就能活。”马人回道。
　　“嘿，费泽伦。”海格打断神神叨叨的马人“可怜的小家伙还有救吗？也许我可以找邓布利多试试。”
　　马人，费泽伦刚想说些什么，这时旁边走出另一个马人，对费泽伦说道：
　　“费泽伦，独角兽已经请出了大长老，大长老让我告诉你，把这个小独角兽带到禁林中心，你明白的。”
　　“贝恩，这是真的吗？太好了，也许这个小独角兽有救了。”费泽伦有些激动，看着贝恩离开的背影，转身对着海格说道：“海格，我想我需要你的帮助，抱起独角兽，跟我来。”
　　海格依照费泽伦的说法，轻轻的抱好已经迈进死亡的独角兽，有些抱歉的对着小巫师们说道：“我想我们暂时不能回去，独角兽需要我们的帮助。”
　　赫敏这时注意到马尔福不见了：
　　“哈利，马尔福呢？谁见到马尔福了？”
　　“别提他了。”哈利有些愤愤“他刚才丢下我自己跑了，也许他已经回到蛇窝里安稳的睡觉了。”
　　海格有些头疼：“费泽伦，能帮我找一找学生吗？虽然不喜欢他，但我没法向邓布利多交代，这会有麻烦的。”
　　“刚才我赶来的时候，看到一名学生往禁林中心方向跑了，我想我们是顺路的，别担心，禁林里的生物不伤害学生。”
　　海格决定先挽救这个独角兽，就像费泽伦说的，禁林里的生物不伤害学生，马尔福不会有生命危险的，况且我们去的路线也和马尔福跑的路线一样。
　　跟在海格后面的小巫师们也在热烈的讨论着刚才发生的事情。
　　马尔福一直在暗处观察着费尔奇刚才消失的地方，直到一匹马人的出现，马人发现了马尔福：
　　“你是怎么到这里来的？这里不是学生来的地方。”
　　“我很抱歉，刚才我看到了一个巫师袭击独角兽，我受到惊吓后跑开了，等我冷静下来后，发现自己迷路了。”马尔福的校服有些凌乱，但这并不影响他的优雅“您能指导我回去的路吗？”
　　马人看了看星星，然后看了看马尔福：
　　“你的伙伴正在往这里赶来，你可以等他们一起走。”
　　马尔福向马人表达了感谢，幸亏我问起过教父禁林中的生物事情，看来马人不会随便伤害学生。
　　马尔福大胆的陪着马人等待伙伴们的到来，马尔福试图与马人再交谈些什么，很可惜，这位马人不再搭理他。 
　　马尔福心里想，也许疑问很快就会被打开。
　　不告诉海格他们费尔奇的事情，至少这件事可以算得上一件不错的筹码，我要告诉爸爸，今晚发生了多少神奇的事情。
　　 

作者有话要说：新年第三更。多谢大家的支持。评论就是我的动力。




8

8、疑云渐开 ... 
 
 
　　当海格一伙人来到中心的时候，就看到一个马人一直盯着一个地方，旁边站着显的很悠闲的马尔福，轻轻擦拭着魔杖。
　　“嘿，马尔福，真高兴还能见到你活着。”哈利有些讽刺。
　　“好过比波特吓的不会动强多了，我同样很荣幸能够见到你站着出现在我的面前，你知道的，往往你都会在校医室里醒来。”马尔福回道。
　　“邪恶的马尔福”罗恩有些愤怒“你个胆小鬼，丢下哈利自己逃跑了，也许刚才那个黑巫师就是食死徒，和你一伙的。”
　　“红毛韦斯莱，闭上你的嘴。”马尔福嘲笑着罗恩“我可以想象，如果是你，你连波特都不如，也许你会直接昏倒，等待着黑巫师的亲吻。”
　　“够了，大家都不要说了”赫敏这时出面制止了互相的讽刺“至少现在大家都没事，而独角兽需要救命，不要打扰到他们。”
　　几个小巫师互‘哼’了声，不再继续对话，都将注意力转向海格怀中的独角兽。
　　费泽伦看到大长老，躬了躬身子：
　　“大长老，是我让海格帮助我的，我想不应该让这只可怜的独角兽遭到颠簸。”
　　“是的”马人长老维伦走到海格的身边，接过独角兽“海格，带着你的学生们回去。费泽伦，指引着他们走出禁林。”
　　禁林中的生物很友善，但并不喜欢接近巫师，海格为了不造成可爱生物的烦恼，选择带着小巫师们跟着费泽伦离开。
　　马尔福显然不愿意现在就走，三步一回首，想要看看那里究竟有着什么秘密。哈利也注意到了马尔福的状态，马尔福最早到达那里，也许他知道些什么，哈利拽了下罗恩，示意看向马尔福那个方向。
　　罗恩搞不懂马尔福和哈利再看什么，刚想问哈利，结果他正巧看着刚才离开的地方，马人长老捧着那个事实上已经死亡的独角兽，瞬间消失在了那里，他使劲擦了擦眼睛，并不是幻觉，真的消失了。
　　哈利和马尔福同样也注意到了，三个人相互看了看，最终没有说什么，现在可不是说话的好时机，经过一夜的惊吓和遭遇，他们需要休息以及整理今晚发生的事情。
　　第二天的课程结束后，马尔福决定先去找他的教父。
　　来到斯兰特林院长办公室后，马尔福说出了口令。
　　“德拉科”斯内普的心情并不是很好，不过看到是自己的教子后耐心的问道：
　　“如果不是重要的事情，那么你会得到一个‘很好’的假期。”
　　马尔福看到处于状态不好的教父时，就有些后悔了，不过既然来了，不说出来恐怕他会更惨：
　　“教父，昨晚我和救世主他们一起劳动服务了，在禁林。”
　　没等马尔福说完，斯内普有些愤怒的说道：
　　“well，马尔福什么时候和救世主走到一起了？而且还是去禁林，谁让你们去禁林劳动服务的？”
　　马尔福有些焦急地说道：
　　“教父，重点不是这里，昨天我和波特分到一组了，我们看到一个巫师正在吸独角兽的血，并没有看清他的样子，全身都被巫师袍笼罩着。”
　　“很显然你们还活着，这件事我会处理的。离救世主远点，格兰芬多总是能带给周围的人厄运。”
　　“谢谢您，教父，不过这还不是最大的重点。”
　　“小马尔福先生，我想你是否可以一口气说完？噢，经典的贵族式咏叹调，看看马尔福教给了你什么。”
　　“是这样的，昨夜我由于受到点小惊吓，慌乱的跑开了。”马尔福看到处于发怒边缘的教父，选择马上接上“然后我看了费尔奇，我悄悄的跟着他走了一会，结果他消失在里禁林里，我发誓我没有跟丢，就是在我眼前消失的。”
　　“我想你受到了不是一点小惊吓，应该是受了刺激出现了幻觉。”斯内普不信的说道：“我想告诉你的是，禁林内同样不能使用移形换影，并且费尔奇是个哑炮，他不会使用魔法。”
　　“教父，我说的是真的，以马尔福的名义。”马尔福想了后面发生的事情，赶快接道：“昨天我在那里迷路了，后来一个马人长老出现在了那个地方，海格他们抱着一只死了的独角兽过来了。马人长老催促我们离开那，不过走的时候我和波特，还有韦斯莱都看到了，那个马人长老捧着那个独角兽也消失在了那里。”
　　“你确定？”
　　“是的，教父，海格还说那是禁林中心。”
　　斯内普这时相信了马尔福的话，禁林中心，看来需要找费尔奇确认一下发生了什么事情。
　　“德拉科，这件事不要再对人提起，还有，离救世主远点，如果让我再发现你和他们一起，我相信你会喜欢在我这里练习你的魔药的。”
　　看着德拉科离开，斯内普也离开了他的办公室，走向费尔奇那里。
　　“斯内普教授，有什么事吗？又有新的学生来劳动服务吗？”费尔奇看到斯内普后问道。
　　“费尔奇，我想了解一下”斯内普本来打算从头问起，不过他发现了一件事，迅速的抽出魔杖，对着费尔奇“昏昏倒地”。
　　费尔奇刚才还在疑惑斯内普的到来，转眼间就看到他抽出魔杖，下意识喊出“盔甲护身”。
　　斯内普看着眼前的费尔奇，完美的无杖魔法，迅速的反应力，眼神变的空洞：
　　“你是谁？”
　　“斯内普教授，我想你误会了，我是费尔奇。”
　　“我不得不说，在我的认知里，费尔奇不会魔法，没有魔力。”
　　“是的，从前的费尔奇是个哑炮，可是神还眷顾着我，我不是哑炮了。”费尔奇抱起旁边的洛丽丝夫人，洛丽丝夫人也乖巧的冲着费尔奇添了添。
　　这毫无疑问是费尔奇，洛丽丝夫人只接近费尔奇。
　　“你是怎么获得魔力的？魔药还是其它？”斯内普惊疑的问道。
　　“我很抱歉，我不能说，但你可以相信我，我绝对没有恶意，你是知道的，我爱着霍格沃茨。”
　　斯内普盯着费尔奇看着，想了想他的教子的话，有些不确定的问道：
　　“那个传说？禁林中心？”
　　“我不知道，抱歉，我还有事情要做。”费尔奇说完便转身进入到房间，直接关上了门，不给斯内普其它机会。
　　斯内普感觉他找到了原因，费尔奇刚才在逃避他的问话，那么，就是说费尔奇可能找到了那个城堡，那个传说是真的。消息最开始是由海格传出来的，海格的消息是由那只蜘蛛传出来的，那么，昨晚也就可以解释说，费尔奇消失的地方和马人消失的地方，就是城堡的入口。
　　找到那里，那是个不安定的因素，费尔奇一夜之间从哑炮变成了现在魔力充沛，并且和自己差不多的水平，无杖魔法甚至比自己操作的更好。
　　斯内普大步走向斯兰特林的休息室，叫出了马尔福。
　　“德拉科，昨晚的地方你还记着吗？”
　　“当然，我还在那里画标了记号。”
　　“很好，今晚我和你一起去那里看看，带好你家的门钥匙。”
　　“是的，教父，这太棒了，那里会有什么教父？”
　　“很显然，德拉科，你被格兰芬多的蠢狮子传染上了那不可救药的探险精神，这个假期我会为你准备上丰富的节目，我相信你的精神头不会让我失望的。”
　　德拉科的兴奋状态被他的教父一句话打到无底的深渊，可以想象，这个假期将是悲惨的生活，顿时德拉科的脸鼓起了一个小包子。
　　斯内普看着自己的教子，德拉科现在还不是完美的马尔福，他还可以享受少年时的青春，在那段昏暗的日子了，卢修斯让自己担任德拉科的教父，想必除了给他的小龙找到一个魔药大师教父，绝大部分是为了自己能将注意力转向这个孩子，让他有个责任来挺过来。
　　斯内普喜欢这个教子，从小就学习着那贵族式的腔调，繁琐的礼仪，显然现在还不成熟，变成这样别扭的德拉科。斯内普觉的现在的德拉科比当年的卢修斯可爱多了，至少现在的德拉科还拥有天真和善良。
　　只是不知道这样的德拉科还会存在多久，从他出生的那一刻，他的道路已经不是他能选择的。
　　“那里会有什么我不知道，我只知道，那里会有危险。”斯内普看向德拉科，轻声的说道。也许只有面对这个教子，他才会有这样的一面。
　　他的教子，是他在这11年的黑暗中的一道曙光，只是这道曙光能存在多久，他不知道，他所珍惜的都将会离他而去，他愿意用生命保护德拉科?马尔福。
　　 

作者有话要说：猜猜费尔奇典当了什么？
前天看第一部，感觉奇洛最后的声音挺好听的...




9

9、探秘之路 ... 
 
 
　　格兰芬多三人组下课后聊着昨晚的事情。
　　三人看到海格正在小屋前吹笛子，哈利突然想起了什么，连忙跑到海格身边问道：“海格，你是从哪里得到的龙蛋？”
　　“怎么了？哈利，是我在酒吧见到的一个陌生人，我们很聊得来，他还问我养过什么宠物呢。”
　　“那你说了什么？”
　　“当然，我告诉他我养了一头三头犬，叫路威，你知道，三头犬可是稀有生物，就是稀有生物贩子也不一定能得到它。”
　　“然后呢？”
　　“他对路威很感兴趣，向我讨教养路威的办法，他觉的三头犬太凶猛了，我告诉他其实驯服三头犬很简单，只要给它听音乐，它就会睡着，为此他特地感谢我，给了我一只龙蛋，他真是个好人。”
　　三人组意识到不好，连忙跑走议论着那个陌生人很可能就是斯内普，为了盗取魔法石接近海格探出对付三头犬的办法。
　　三人决定立刻告诉邓布利多，斯内普要偷魔法石，他已经找到办法了。风风火火的跑到麦格教授前：
　　“教授，我们要见邓布利多教授。”哈利。
　　“邓布利多教授并不在学校，今天早上魔法部来了一封信，邓布利多教授现在已经在去伦敦的路上了，有什么事吗？”麦格教授。
　　“教授，斯内普要偷魔法石，他已经知道了对付三头犬的办法了。”哈利着急的说道，其他两只小狮子也在旁边使劲地点头。
　　“你们怎么会知道魔法石的事情？好了，你们三个现在应该去休息或者是去玩耍。”麦格教授惊讶的看着哈利“忘记这件事，没有人能偷走魔法石。”
　　三人组丧气的走出教室，显然麦格教授并不相信他们的话。
　　“我们要保护魔法石，不能让斯内普得到它，他会献给神秘人。”哈利。
　　罗恩问道：“我们该怎么办？邓布利多不在学校。”
　　“就在今晚，我们去拿魔法石。”哈利看向自己的好友们，几人都没有异议。
　　当晚，奇洛在伏地魔的指导下进入到了放置魔法石的室内。
　　伏地魔示意奇洛走到厄里斯魔镜前：
　　“主人，我看到了我拿着魔法石，但我不知道怎么能拿出来。”
　　“是邓布利多的魔法，还看到了什么？”
　　“主人，镜子上出现了字，字面意思不让我说，如果我说出来，我就得不到魔法石。”
　　“蠢货，让我出来，我要看看这面镜子。”
　　“是的，主人。”奇洛解开头巾，背对着镜子。
　　奇洛的后脑勺出现了伏地魔残破的脸，对着镜子。
　　镜子里面的他重新得到了身体，面貌也不再是现在这个人不人鬼不鬼的样子，是他上学时候的样貌，只不过多出了些成熟。里面的他高深的魔法造诣，强大的魔力，他的食死徒们跪在地上，聆听他的训话。
　　他看到他的食死徒们已经变的苍老，有许多新鲜的血液注入到食死徒里，亲吻他的袍角，用着崇拜的眼神看着他。而他，还是一副年轻的样貌。
　　景象在不断的变化，魔法部向他效忠，他被任命成霍格沃茨校长，斯莱特林的小蛇们无比尊崇的看着他。身边的教授们一个个死去，唯有他，霍格沃茨校长，伏地魔还是那一副样貌，一样的强大，长生不老，永生不死，他如他的名字一样，飞跃了死亡。
　　只是在下一刻，镜子中的影像全部消散，只有一对红眼显得特别，他看不见这是谁的眼睛，这绝对不是自己的，而下面出现了字迹：
　　‘你可以看见你想要的，想得到你想要的东西吗？欲望城堡将会帮你得到它们，只要付出等值的代价。说出秘密，你将一无所有。’
　　伏地魔的思绪被折断文字打断：
　　“奇洛，那天西弗勒斯对你说了关于城堡的事情？”
　　“是的，主人，这个传说经过我了解，是今年才出现的，是在禁林中心。传说有人能找到城堡，便会得到一切想要的，我以为这是个陷阱。”
　　“为什么不去调查？什么时候我允许你这么自大的你以为？”
　　奇洛惊恐的想要解释，还没来得及就被一声打断。
　　“奇洛教授？怎么会是你？我以为，以为是斯内普。”
　　奇洛看着对面的男孩，是哈利?波特，救世主。
　　伏地魔这时在奇洛的脑子里下达了一个命令，为西弗勒斯?斯内普，他忠诚的魔药大师，解脱嫌疑，让斯内普继续在霍格沃茨做他的卧底。
　　西弗勒斯，是他可以信任的人，按照自己的要求进入霍格沃茨任教，没有违背过自己的命令，更没有过擅自主张的主意，在这学年斯内普对救世主的态度让他感到满意，虽然多次保住救世主，不过他认为这是自己没有对他下达过杀掉救世主的命令，西弗勒斯是为他的主人留着救世主，让他亲手杀死救世主。
　　更何况，自己的复活还需要救世主的一样东西，救世主不能现在就死，在霍格沃茨，救世主不会死去，所以他看着奇洛的动作，并没阻止，即使救世主真的死了，影响也不会太大。
　　奇洛接收到了伏地魔的命令，开始嘲笑着救世主的智商，以及泄愤般评论着斯内普，的确，奇洛对斯内普确实有些痛恨，这正好成了他的发泄口。
　　“哈利?波特，过来！对着这么镜子。你看到了什么？”奇洛吼道。
　　哈利有些紧张的走上前去，看着镜子里出现了自己，魔法石掉进了自己的口袋里，哈利说了谎话，但他却忘了伏地魔一直在观察着他的每一个动作。
　　“哈利?波特，想要你的父母复活吗？只要给我魔法石，我就可以帮你。”
　　哈利动心了，但是在看向镜子的时候，他想起了邓布利多的话，一切都是迷惑，想到了镜子中的那行字，魔法石不能交给伏地魔，他是害死自己父母的凶手，自己可以去找关于城堡的线索。
　　哈利的拒绝，彻底惹怒了奇洛，伏地魔想到镜子中的那行字，对奇洛下了命令“杀掉他。”
　　得到主人命令的奇洛，毫不犹豫的掐住波特的脖子，魔法石也掉落在了旁边。
　　哈利有些喘不过气，想到了自己的父母，他不想死，又转念想到了欲望城堡，心中默念着欲望城堡，也许自己没有机会找到它了。
　　正当哈利想要最后奋力一搏的时候，哈利突然感觉到那双掐住自己脖子的手不见了，周围的环境也改变了，这不是刚才的地方，自己死了吗？
　　正掐着哈利的奇洛，身下的哈利突然消失了，失去了支撑扑倒在地，颤声道：
　　“主人，哈利?波特消失了，我没感觉到任何征兆。”
　　“我看到了，一定发生了什么事情，把魔法石收起来。”
　　奇洛收起魔法石“现在该怎么办？”
　　“离开这里，离开霍格沃茨，邓布利多马上就会赶回来。”
　　“是的，我的主人。”
　　斯内普带着德拉科正在禁林中心方位查看着。
　　“教父，是这里，费尔奇和那个马人就是在这里消失的。”马尔福指着一个地方。
　　“well，德拉科，现在你可以回你的宿舍去了。”
　　德拉科微笑道：“我想我回不去，教父，禁林中很危险，爸爸说过，不让我进入禁林，是教父带我来，我才跟来的，如果让爸爸知道了我自己一个人在禁林中，我会很惨的。”
　　“聪明的回答。”斯内普看着自己的教子“为你帮助教授以及聪明的回答给斯莱特林加上5分。”
　　“谢谢，教授。”
　　“好了，接下来可能会有危险，如果出现危险，第一时间启动门钥匙。”
　　“是的，教父，我想有您在，我会很安全的。”
　　狡猾的马尔福，虽然还不成熟，真是让人又爱又恨。
　　斯内普想到，等到假期，也许德拉科会为今晚的回答感到懊恼。
　　斯内普相信，当卢修斯听到他亲爱的小龙最终进入到禁林中，会给德拉科带来一份大礼，消化这个礼物也许会摧残德拉科整个假期。
　　当然，这其中也包括自己为德拉科准备的‘礼物’。
　　 

作者有话要说：大脑细胞高效死亡...猜猜我们的黄金男孩会怎么样？




10

10、欲望城堡 ... 
 
 
　　哈利环视着周围，这里像是一个小型办公室，只有一张碧绿色石桌和两把一前一后的高脚长椅：“有人吗？”
　　“噢噢，看看这是谁？一位年轻的客人。”
　　哈利看着发出声音的人，刚才还空着的椅子上出现一个人，但哈利看不清他：
　　“请问你是谁？这是哪里？”
　　“这里是欲望城堡，我是这里的主人。可以帮任何人实现愿望的地方。”撒旦手指敲了敲石桌，上面出现了一杯果汁，示意哈利坐下“当然，要付出等值的代价才可以得到。”
　　“我想说，我是怎么来到这里的？我刚刚还在学校。”哈利有些紧张，但还是坐了下来。
　　“凭借着你心中最深的渴望或执念做引，心中想来到这里，所以你就来了。”
　　“这里就是厄里斯魔镜中说的地方？那么，我是说，这里可以帮我达成愿望吗？”
　　“当然，这里从不叫人失望，只要付出等值的代价，就能得到一切。”
　　“我的父母已经死了，我想要我的父母，显然这是不可能的。”
　　“别这么说，我的客人，我想你的父母身体早已经腐烂，他们的灵魂也走的太远了，我们不应该打扰他们。不过。。。”
　　哈利听出了对面那个人或许有办法，着急的问道：
　　“不过什么？你有办法对吗？”
　　“我可以让你体验一下，年轻时候的他们。”
　　“是记忆吗？还是像厄里斯魔镜那样，我不需要那样，邓布利多说过，那是不真实的，它们只会迷惑我。”
　　“别激动，我的客人，我可以让你的灵魂回到你父母的那个年代，不过你不会是哈利?波特，你会暂时附身到其他人的身体中，你可以选择和你父母同一年代的人，当然要你比较熟知的人。”
　　“暂时？我还是不能真正的拥有他们？”
　　“不，你从出生的那一刻，你就拥有他们，我想你应该知道，如果你到了那个年代，你身边的是一个个真实的人，真实的感情。”撒旦语气一停，继续道：“你只能作为一名旁观者。”
　　“我能在那里呆多久，这里该怎么办？”
　　“到你被送入麻瓜世界，我会为你调整时间比例，以及排除掉一些你不感兴趣的事情，这里的你将会在校医室躺上两三天，这不是很好吗？”撒旦。
　　“我接受。”
　　“那么，boy，我为你做了这么多，你能付出什么来交换？”
　　“我很抱歉，先生，我不知道，我什么都没有。”
　　“你有的，你有很多价值昂贵的东西。”撒旦打了一个手响，一张契约出现在石桌上，撒旦轻轻的推到哈利面前“你可以考虑一下，不要疑惑，同意就签上你的名字，如果选择放弃，你将永远失去这个机会。”
　　哈利看着契约，和多数人一样，瞪大了眼睛，露出不可置信的目光，手里拿着那只麻瓜的钢笔，盯着契约，他在做最后的挣扎。
　　撒旦随手变出一套沙发和一张圆桌，上面放着三杯香槟。今晚的城堡真热闹，又有客人来上门了。
　　斯内普带着德拉科在原地转了好几次，并没有发现什么，没有魔力的痕迹，也没有特殊的物品。
　　正打算带着德拉科回去的斯内普，感觉了一阵声响，一只小独角兽突然出现在两人的面前，叫了几声后，一甩尾巴。接着一座城堡出现在了眼前不远处。
　　德拉科紧紧的跟在斯内普的后面，上次这里没有城堡，况且看了看脚下的路，不由打了个寒颤，阴森恐怖，骨头铺路，他感觉到自己一定是疯了，才会想要留下来，幸好他的教父在，教父会保护好他的。
　　斯内普紧盯着那只独角兽，在他的眼里，这一切颠覆了常识，独角兽是纯洁的生物，但是此时配上这样的环境，这样的气氛，显得格格不入。
　　走到城堡大门的时候，独角兽并没有跟进去，而是跑进了丛林里，斯内普这时用身体挡在德拉科前面，缓慢的向里面走去。
　　城堡的大厅没有人，四周的蜡烛照亮了大厅，大厅的正中央挂着一幅字：
　　‘参观者向右走，你将消耗掉6个月的生命来付出此次旅行费用；需求者向左走，你将付出等值的东西得到你心中的想要的。’
　　德拉科小声地念出这段字后，左右两边各自出现了一扇门：
　　“教父，我们该怎么办？”
　　“很显然，右走什么都得不到，还会失去寿命，但可以平安的离开这里。”斯内普静静的看着德拉科“左走不知道有什么在等着我们，我不能让你陷入危险，你现在可以试着开启门钥匙，然后让你的父亲送你到学校。”
　　德拉科这回听取了斯内普的话，这是对他来说最好的选择，手握住门钥匙，用魔力催动着，结果：
　　“教父，我想，门钥匙失去了作用。”
　　“well，看来我们只能走左边了，至少可以选择。”斯内普领着德拉科轻轻的推开了左边的那扇门，门后的景象让俩人都吃了一惊。
　　是救世主，哈利?波特，即使是背对着他们，斯内普和德拉科也能认出那个人，邓布利多的黄金男孩，伟大的救世主。
　　“欢迎，斯内普先生，没想到这么快我们就又见面了，还有这位小客人，请坐。”
　　斯内普看着眼前那个人，是撒旦，那个自称魔王的人，他养了一只独角兽，所以他能弄到独角兽血，斯内普决定旁敲侧击：
　　“well，看来这也是你的产业？不为我介绍下那位背对着我的小家伙吗？”
　　“这不重要，斯内普先生，他只是我的其中一位客人，就如你们一样，自从上次见面后，就意味着我们的缘分，我一直期待着再次和你相见。”
　　“我一点也不希望见到你。”斯内普扫了一眼还在背对着他没反应的救世主“对我来说很重要，如果我没看错，他是霍格沃茨的学生。”
　　“是的，我这里没规定学生不能来，很显然，他不是最后一位，就如眼前的这位，铂金头发，噢，是我们的铂金贵族，小马尔福先生对吗？”
　　德拉科听到对方认识自己，而且看起来教父和对方认识，于是骄傲地抬了抬头，扬起了下巴，完美的贵族礼仪，伸出手来：
　　“很高兴认识你，我叫德拉科?马尔福。”
　　撒旦有些惊讶的看了一眼斯内普，然后慢条斯礼的握住马尔福的手：
　　“同样的荣幸，这里的主人。”
　　德拉科很满意对方的表现，尽管自己还是个学生，但是对方也给予了礼貌和重视，德拉科愉悦的说道：“我允许你叫我德拉科。”
　　撒旦注意到坐在沙发上正瞪着马尔福的斯内普，显然这位小马尔福先生没有注意到他的教授的眼神：
　　“那么，德拉科，你可以叫我撒旦，我喜欢这个叫法。”
　　斯内普打断了想要继续说话的德拉科，指着救世主说道：
　　“这位撒旦先生，请允许我带走我的学生，我想他明天还有课程。”
　　“抱歉，他是我的客人，他选择好他的问题的后，就能离开，我并没有强迫他留在这里。”
　　“我想这里不是学校，他不需要在这里选择任何问题。”斯内普看了眼救世主，有些奇怪，从他们进入这里后，救世主就像没感觉一样“你把我的学生怎么了？他现在都没有任何反应。”
　　“他没事，只是我希望他能专注的思考，这也是他人生的一道考题。他需要自己去选择，没有人能帮助他，这是命运对他的考验。”
　　撒旦端起桌上的酒杯，向斯内普和小马尔福致意，优雅的抿了一口。
　　斯内普选择静下来，在未知的力量前，保持冷静是必要的，他决定观察着救世主，这里的主人并没有赶他们不是吗？
　　哈利感觉自己处于两难之间，现在他的内心充满了矛盾，这里没有人能帮他，一切靠他自己的选择。最终，哈利想起了镜子中对自己微笑的父母，眼神中流露出的关心，他想要在父母的身边，有父母的陪伴。
　　哈利狠了狠心，他最想要的仅仅是父母的关爱。
　　斯内普一直注视着救世主，德拉科看着气氛有点不好，也不敢做声。救世主动了，斯内普看见了哈利?波特拿着麻瓜的钢笔签着什么。
　　他知道，那是一张契约书，就如当初自己签的那张一样，他没有阻止，就如撒旦所说的，波特要自己去选择，没有人强迫波特去签什么鬼契约，况且，如果自己出面阻止，可能波特会选择毫不犹豫的签下。
　　撒旦感觉到契约的成立，走回到哈利的身边：
　　“恭喜你选择好了，这里从不让人失望。”
　　“是的，先生，我现在该怎么做？”
　　“什么都不需要，现在，闭上眼睛，想着你选择的人。”
　　哈利感觉到那声音对他充满了魔力，不由自主的想要听他的话，不想违背。
　　斯内普能听到看到救世主与撒旦的对话及行动，什么时候救世主对一个陌生人都能这么听话。斯内普看到撒旦左手拿着一个透明的瓶罐，右手隔空从救世主的身体里拿出一团蓝色的未知东西，放入瓶罐中。
　　撒旦轻轻的一挥，救世主消失在城堡中。
　　斯内普问道：“那团蓝色的东西是什么？我的学生呢？”
　　“斯内普先生，文字游戏很有趣，你要知道，我是什么样的存在，你的救世主被我送到他来前的地方去了，只需要几天就会苏醒。”撒旦拿着手中的典当物，透过它看向斯内普“至于它，曾经属于救世主，现在将属于我，属于这座城堡。”
　　撒旦把典当物放在桌上，轻轻的坐在椅子上，优雅的说道：
　　“现在，轮到你们了。”
　　 

作者有话要说：第2更会很晚，也许会是半夜。今天我追的综艺应该都出来了，于是我要去看综艺。并且马上要到第2部了，我已经完全忘记了一些主要事件，我需要重新看电影复习一遍。




11

11、诱惑与威胁 ... 
 
 
　　撒旦看着不动声色的斯内普，以及观察着斯内普眼色的小马尔福：
　　“谁先来？我这里有个规矩，一对一的服务，任何人不能打扰交易的过程。”
　　斯内普看着还不太清楚情况的德拉科，站起说道：
　　“德拉科，安静的在这里坐着，不要轻易受撒旦的蛊惑，牢记你是个马尔福。”
　　斯内普看着德拉科点头，虽然有点不放心，但此时已经没有过多的选择。斯内普刚坐到撒旦的对面，便感觉不到外人的存在，仿佛整个城堡之中只有他和撒旦的存在。看来刚才波特也是这样，所以没有注意到有别人。
　　“斯内普先生，你能认清自己心底的欲望吗？”
　　“难道这位魔王撒旦先生，你会看不穿人心底的欲望吗？”
　　“不，我看不穿，人的欲望无穷无尽，有时人心底最深的渴望不见得是他最想要的，不是吗？”
　　“我不想和你在这里谈哲学，我只想带走我的学生并且离开这里。”
　　“斯内普，这里不是想来就来，想走就走的地方，这里可以是人类的天堂，也可以是人类的地狱，关键在于，你怎么选择。”
　　“开出我们离开这里的代价。”
　　“大厅时你们可以选择，6个月寿命，但现在，很显然你们失去了这个机会。”撒旦看着斯内普空洞的眼神“你在害怕吗？害怕我看穿你的内心？”
　　“也许你想当个麻瓜的心理学家？”
　　“斯内普先生，想要丢掉你的罪恶吗？我可以让你彻底忘记你那不知所谓的爱情，使你脱离痛悔当中，你不想要重新的人生吗？”
　　“我想，那是我自己的事。”
　　“噢，对了。”撒旦嘲笑着斯内普“你不想忘记？没关系，你会记得一切，你不会失去什么，我可以让你忘记那段刻骨铭心的痛苦，怎么样？”
　　“我不需要任何东西，我只需要把我的学生安全带走。”
　　撒旦少有的皱了皱那万年不变的脸，斯内普的回答让他很失望，有种挫败感，没关系，魔鬼不仅擅长诱惑，更擅长威胁，不是吗？
　　“也许你需要再想一想，进入这里的人，必须留下一样东西，才可以离开，我可以先看看小马尔福先生的想法。”
　　斯内普听到自己的教子，可爱的德拉科，这是撒旦变相的威胁。斯内普眼神空洞，但内心并不平静，撒旦有办法做到他所说的那些，自己的心也微动了，理智告诉自己不应该答应。
　　可自己的教子，还是个孩子，即使是卢修斯来到这里，也并不见得能躲过撒旦的诱惑，何况是德拉科。
　　“说出离开的代价，我不想浪费时间。”
　　“看来你很重视那个小马尔福，好吧，这是契约，没问题就签了它，有问题可以考虑，但我会先接待一下小马尔福先生。”
　　斯内普看了一眼契约，大致内容和上次的一样，只是这次的典当物变了：
　　“如果你真是魔王，你应该了解，我并没有这个东西，况且这东西也能典当？”
　　“当然，我这里什么都收，金银珠宝，大屋楼契，而是一个人的四肢、内脏、运气、机遇、快乐，以及灵魂。不要急着否认，即使你没得到，但你还是拥有着昂贵的它。”
　　“既然是昂贵的，换区俩人安全的离开是否太廉价了？”
　　“你是我的老顾客，我给你优惠，你要什么？”
　　“救世主的典当物。”
　　“抱歉，客人的典当物由城堡来保管，况且，小救世主典当的东西和你典当的价值一样昂贵，如果没有问题就签了它吧。”
　　“希望你守信用。”斯内普在契约上签下了名字，他不在乎他典当的东西，因为那东西他从来都没得到过。
　　德拉科看着撒旦从教父的体内抽出一团红色的东西，放到瓶罐中。
　　撒旦放下典当物，对着马尔福说道：
　　“德拉科，我很遗憾，希望我们还有再见面的机会，我想你会需要我的。”撒旦没等德拉科说些什么，便挥了挥，斯内普和马尔福消失在了城堡中。
　　斯内普回到霍格沃茨后，发现已经天亮了，斯内普想要去斯莱特林确认下德拉科的平安，刚走出办公室，邓布利多的凤凰福克斯就带着邓布利多的传讯让他到校长室。
　　当斯内普进入到校长室内，环视了下在座的教授，发现少了奇洛，按住心中的疑惑静静的坐了下来，等着邓布利多的开口。
　　“有个糟糕的消息要告诉各位，魔法石被偷了，哈利目前在校医室昏迷中。”
　　麦格教授有些着急的问道：
　　“是谁偷走了魔法石？还有哈利是怎么回事？”
　　“这还用说吗，一定是我们的救世主发挥了他伟大的救世精神，得知了魔法石的事情，自大的以为他可以拯救一切。”斯内普不留情的讽刺道。
　　“哈利现在很安全，只是昏迷了过去，我查看了安在那间屋子的记忆石，是奇洛偷走了魔法石，哈利也是在那里被奇洛打伤了。”邓布利多。
　　邓布利多看着几个教授都没了话语，便说道：
　　“抱歉，这次是我的失误，尼克?勒梅已经知道了这个消息，他很安静的接受了这个事实。”
　　“算了，邓布利多，我们并没有责怪你，谁也不会想到奇洛会用魔法部的关系把你调离学校，还好学生们没有受到太大的影响。”麦格。
　　看着有些垂头丧气的邓布利多，教授们纷纷退了出去，只剩下斯内普。
　　“邓布利多，到底是怎么一回事？你怎么会被一封信给骗走。”
　　“抱歉，汤姆回来了，他附身在了奇洛身上，他利用了哈利找到了魔法石，可惜记忆石的片段有些混乱，应该是被什么影响了，所以我只知道这些，我想是因为哈利身上有着莉莉的保护魔法才没被杀死。”邓布利多看向斯内普。
　　“我知道了。”斯内普站起身来“昨晚我去了禁林，费尔奇有了魔力，邓布利多。”
　　“西弗勒斯，我发现你有点不一样了。”
　　斯内普身子一顿，是的，是有点不一样了，刚才邓布利多谈到莉莉，以往都是愧疚以及怀恋，还有痛恨自己的感觉，而如今，变的这么平静，只有点惋惜的感觉，他变了，从昨晚开始，他变的有些不像他了。
　　“管好你的救世主，我不会再为了一个没脑子的11岁的男孩而拼命。”斯内普走到门口，回头深深地看了一眼邓布利多“邓布利多，从昨晚开始，曾经的西弗勒斯?斯内普已经死了，我只知道，救世主和我没半分的关系。”
　　邓布利多看着斯内普走远的身影，重重的叹了一口气，为什么，为什么只是离开了一个晚上，事情就变得如此快。刚才故意提到莉莉，就是为了让西弗勒斯承诺进一步保护哈利，可是刚才西弗勒斯说什么？说救世主跟他没半分关系，他走出了莉莉那个牢笼了吗？一个人怎么可以一夜之间变得如此的快。
　　等等，一夜之间。邓布利多想到昨晚西弗勒斯去了禁林，没说发现了什么，撒谎不是西弗勒斯的性格，那么说明他发现了什么，却不想说出来。费尔奇有了魔力。难道那个传说是真的？周边的人变的太快，环境充满了危机，加上汤姆得到了魔法石，战争快要爆发的时候，而原本计划的一切却遭到了翻天覆地的变化。
　　西弗勒斯是说到做到的人，既然他不会再刻意的保护哈利，也告诉了我周围的变化，他还是可以相信的，至少还是凤凰社这边阵营的人。
　　邓布利多想到哈利，希望哈利?波特没有事情，刚才为了安慰西弗勒斯，并没有说出实情，庞弗雷夫人说哈利灵魂受到了某种钳制，不过伤害并不大，几天内就能修复醒过来。
　　邓布利多看向墙上的一幅画，向里面的人物问道：
　　“埃弗拉校长，我做错了吗？”
　　画像里的人看着疲惫的邓布利多：
　　“邓布利多校长，对与错现在不重要，你的计划出现了裂缝，你需要去修补它，并且找出问题所在。”
　　“但是你明明告诉我过魔法部发来的信是假的，目的是引走我，我还是决定离开一阵。”
　　“邓布利多，没有百分百的计划，现在最好等哈利?波特醒来，问他发生了什么事情，记忆石上记载的并不全，我们不知道最后发生了什么，导致伏地魔附身的奇洛没有被哈利身上的魔法消灭。”
　　“谢谢你，埃弗拉校长。”
　　斯内普回到办公室后狠狠的关上了门，抽了魔杖“呼神护卫”。
　　斯内普验证了自己的变化，自己的守护神不再是牝鹿。
　　 

作者有话要说：我觉的你们应该能猜出来sev典当了什么，救世主的也好猜出来。
剧情已经被我搞的快要崩坏了，难写了。
更新会有的，只是时间的问题。




12

12、那些年 ... 
 
 
　　哈利闭上眼睛后，感觉周围的空间一阵撕扯，等这种感觉消失后，哈利缓缓的睁开了眼睛，自己的周围漆黑一片，而远处有一点亮光，他朝着那点亮光走去，亮光被慢慢的放大，哈利感觉到有些刺眼，用手打住眼睛来适应亮度。
　　哈利再次睁开眼睛，发现这是在火车上，霍格沃茨的特快火车。
　　想起撒旦说的以旁观者的角度回到过去，刚刚在闭眼后首先想到的是邓布利多教授，结果想着想着突然想起了斯内普教授。那么现在，自己是斯内普？
　　哈利控制不了这具身体，只能以这具身体的视角观看，他甚至不能了解这具身体的思想，只能最简单的感觉到情绪。此时这个身体的主人正在看一本巫师书，是一本魔药书。
　　“西弗勒斯，马上就要到学校了，不要再看了。”哈利顺着声音看去，一对绿色的眼睛，长长的深红色头发，一身麻瓜的衣服。
　　“莉莉，我换好校服了，我出去守着，你在这里换校服。”西弗勒斯。
　　哈利惊呆了，这是自己母亲年轻的时候，她和斯内普认识，并且关系很好。
　　莉莉换好校服后叫着斯内普进来，整个包厢里只有俩个人。莉莉看着窗外有些无聊的问道：“西弗勒斯，你会去哪个学院，我听说有四个学院。”
　　“斯莱特林，我妈妈是斯莱特林，莉莉，你会去哪里？”
　　这时包厢的门突然被打开“谁是斯莱特林，那都是邪恶的巫师去的地方。是你吗？一身黑的家伙。”此时门口站着一头黑色短发，淡褐色眼睛，还带着一个眼睛的学生。
　　“你是谁？你不知道这样很不礼貌吗？”莉莉生气的说道。
　　“詹姆?波特。”波特这时才注意到一旁的莉莉，顿时觉的有些耀眼，他想，也许这是传说中的一见钟情“你好，请问你叫？”
　　“莉莉?伊万斯。这位是我的朋友，西弗勒斯?斯内普。”
　　“你好。”波特扫了一眼斯内普，然后也坐了下来，开始给莉莉介绍霍格沃茨的历史和学院分别，并且一直在嫌恶的介绍斯莱特林。
　　处在斯内普身体里的哈利，感觉到了此时斯内普的心情，生气，毫无疑问，与自己父母的初次见面竟然是这样的，而此时的斯内普还没有以后的毒蛇风范。
　　画面一转，新生分院典礼，斯内普坐在斯莱特林的座位上，正看着前面坐在凳子上带着分院帽的莉莉，当分院帽喊出格兰芬多时候，哈利看到斯内普的眼睛一直跟着莉莉，而餐桌下的双手已经紧紧地握了起来。
　　晚上回到宿舍后，斯内普幸运的被分到了一个单间，因为人数是基数，并且斯莱特林里尊尚家族力量和自身力量，斯内普并没有露出值得注意和结交的方面。
　　斯内普安静的拿起一年级课本翻开了看了看，没有征兆的狠狠扔在了地上。哈利觉的自己知道大概因为什么，刚才在公共休息室，级长嘱咐斯莱特林的新生们远离格兰芬多，斯莱特林和格兰芬多注定没有友谊的存在。
　　哈利有些不懂，为什么刚进入斯莱特林就被嘱咐不允许跟格兰芬多走的太近，况且分院之前斯内普和自己的母亲是朋友，并且和父亲也算认识了，并没有太大的冲突。随着一副副画面的转换，哈利认清了事实。
　　哈利看到格兰芬多的学生们仇视斯莱特林，而斯莱特林的学生厌恶着格兰芬多。开始的几年还算好，随着伏地魔的势力壮大以及外界发生的事情，两个学院之间的矛盾在升级。
　　期间哈利看到自己的父亲带着几个格兰芬多找斯莱特林的麻烦，往往次数最多的是斯内普，显然，现在马上又要上演一遍。
　　詹姆?波特带着他的好友们堵住了斯内普的去路“鼻涕虫，离莉莉远一点，你应该知道自己是个斯莱特林。”
　　斯内普看着波特，什么都没有说，只是抓紧了魔杖。
　　詹姆?波特看着斯内普不做声，有些生气：
　　“鼻涕虫，听着，我让你离莉莉远一点，不要再找她，以后你也一定是个食死徒，今天先给你个小教训，记住我的话。倒挂金钟。”
　　斯内普瞬间被倒挂了起来，这一现象也引起了周围学生的围观，莉莉也在这时看到了詹姆?波特在旁边嘲笑着，不用想，又是波特造成的：
　　“波特，把西弗勒斯放下来。”
　　“莉莉，他是个斯莱特林，毕业后也一定是个食死徒，邪恶的巫师，你不应该和他做朋友，离他远点，他会带给你危险。”
　　“金钟落地”一头铂金长发的卢修斯?马尔福走了出来“斯内普，不要给斯莱特林摸黑，我想你应该学会反抗，而不是等着别人来羞辱你。”
　　站稳后的斯内普羞怒的快速拿出魔杖指着詹姆?波特“火焰熊熊”。
　　莉莉本打算救下西弗勒斯，她还没施展出咒语，就被马尔福抢先了，本打算劝些什么，看着西弗勒斯对着自己学院的波特使出咒语，下意识反应“除你武器”。
　　斯内普没防备的被莉莉的咒语击中，身子向后退了几步，魔杖也掉在了地上，不敢置信的看着莉莉。
　　莉莉也反应过来自己做了什么，本打算对西弗勒斯解释些什么，但她意识到在众人的面前，使她的自尊心作祟，硬着说道：
　　“西弗勒斯，你不可以用魔杖对着同学，你违反了校规。”
　　斯内普对于莉莉的说法显的有些悲伤，她明明知道是波特先出手的，这不是第一次，难道从小的友谊就不如那个自大的波特吗？气急的斯内普脱口而出“不用你管，泥巴种。”
　　“西弗勒斯，你说我是泥巴种？我在你的眼里是泥巴种，到了斯莱特林你变了，变的我有些不认识了，我想我们不适合做朋友了。”莉莉非常气愤，自己的朋友竟然说出了那么伤人的话，一定是斯莱特林的影响。
　　莉莉觉的自己很伤心，别的斯莱特林也这么说过，但比不上这个儿时的好友的说出的威力，她觉的西弗勒斯不重视自己的友谊，也不尊重她，她选择了绝交。
　　斯内普说出后，就感到了后悔，自己这是怎么了，在他的眼里，莉莉是他唯一的朋友，即使在讨厌的格兰芬多，他也不想失去她。
　　往往非常重要的人之间，只需要一个小小的误会，或者一个小小的失误，便会失去这段感情。
　　哈利站在斯内普的视角里，仿佛此时斯内普就是他，他就是斯内普，能感觉到斯内普内心的感受。经过这段时间的观察，斯内普都是偷偷注视着自己的母亲，面对接连挑衅的父亲，斯内普只要反抗，便同时被几个格兰芬多攻击。
　　哈利此时觉的自己有些了解到，为何斯内普会那么针对的自己，也许是因为自己父亲的缘故，父亲做下的事情，由他来还。哈利此时庆幸斯内普仅是语言上的攻击以及扣分，并没有用咒语，也许他不仅是詹姆?波特的儿子，更是莉莉?伊万斯的儿子。
　　斯内普此时没有未来毒液般的口才，也没有熟练的魔法，他不会用语言表达自己的情感，也更不会说出来，斯内普更像是躲在暗处，静静的守望。
　　而自己的母亲，莉莉?伊万斯，是一个格兰芬多，经过这么长时间的观察和一些短暂的接触，是一个有很强自尊心，轻易不低头的女性。哈利认为，正是这样性格的俩个人，才导致了最后的决裂。
　　魔药课是斯内普最喜欢的课程，在课上出色的表现，以及魔药上的天赋最终引起了注意，这一晚，卢修斯?马尔福找到了斯内普：
　　“斯内普，那个人很看好你的魔药天份，让我来问问你，毕业后是否要加入他的组织，他强大，睿智，果断，英俊，充满了个人魅力。能指点你魔药上的知识，更能教会你强大神秘的黑魔法。”
　　“我考虑下，马尔福学长。”斯内普。
　　“我要毕业了，所以提前来问你，希望你做好决定，他看上的人很少，你很幸运，能得到他的重视。”马尔福。
　　哈利知道了斯内普的答案，斯内普在失去唯一的朋友后，马尔福频繁的接近斯内普，并且给予斯内普学习上的帮助，还有那个人给斯内普的一些魔药笔记。马尔福获得了斯内普的友谊，同样的，斯内普也获得了马尔福的友谊。
　　自从上次绝交后，接触的画面变的少了，斯内普把所有的时间都投入到了魔药制作上面和黑魔法的学习上，随着斯内普不再抱着莉莉的友谊后，詹姆?波特的骚扰也少了很多。哈利猜想，也许当年父亲潜意识认为斯内普是他的情敌。
　　 

作者有话要说：今天很忙，所以直到现在才赶出来一章。我目前在家弄网店，今天刚好要上实物宝贝，忙到下午，接着有编辑联系我签约，我又忙着弄合约，晚上出去吃饭顺便打印，回来后就开始忙着赶文，状态有点不佳。ps;今早拉肚子2次。不确定还能不能赶出第2更。




13

13、那些往事 ... 
 
 
　　这几年斯莱特林的旅程，让哈利认识到一些事情，并不是只有格兰芬多的友谊才值得让人欢呼，就像分院帽当时对他说的，斯莱特林能让他交到真正的友谊。斯莱特林不同于格兰芬多的热情和奔放，斯莱特林里的学生几乎都是谨慎的，任何时候都要保持冷静。
　　格兰芬多时常重视朋友之间的友谊，只有对待斯莱特林的时候，才会显得全体团结；而斯莱特林则相反，这里没有过多的友谊，比起友谊更多的是之间的利用和竞争，然后对外的时候，即使是自己讨厌的人，也会去保护，他们在维护着斯莱特林的荣耀。
　　哈利想到，也许当年的斯兰特林和格兰芬多就是这样的，一个冷静谨慎，一个热情奔放。
　　在这期间，哈利注意到了一件事，自己的父亲身边总是有三个人格兰芬多在一起，就像是自己，罗恩，赫敏一样的存在，那么，未来的他们在哪里？
　　某一个夜晚，哈利发现周围又多出了一团雾色的东西，哈利试着走了进去，他发现雾里面是斯内普，斯内普正在图书馆里写着作业，旁边坐着的是莉莉。哈利起先疑惑，什么时候又和好了？后来意识到，也许这是斯内普的梦境？毕竟刚才是夜晚，现在看着图书馆的情形，这里并不是晚上。
　　哈利轻声念了下“斯内普”，哈利注意到斯内普动了一下，疑惑的朝着四周看了看，然后又将头转向作业。哈利发现了这一点，也许这是他唯一能够交流的时候。哈利走进斯内普，轻轻的碰了一下斯内普，斯内普立即站起来看向了后方，并没有人。
　　他看不到自己，哈利走到旁边坐了下来，看着斯内普的作业，哈利此时想到，如果在斯内普的作业上狠狠的批个P会是怎么样。
　　意外的事情发生了，哈利看到斯内普的作业上出现了一个P，斯内普也看到了，睁大眼睛看着这不知道哪来的P。斯内普看向莉莉，莉莉还是埋头在作业中，斯内普轻声的问道：
　　“谁？”
　　哈利没有回答，而是控制自己的意念，在斯内普的作业上写着：
　　‘你叫斯内普？’
　　斯内普有些惊奇的看着出现的字迹，幼嫩的字迹：
　　‘你是谁？在哪里？’
　　‘有个古老的传说，你听过吗？’
　　‘什么传说？’
　　‘只要凭着心中最深处的渴望，就能找到魔王，会帮你实现你所渴望的。’
　　‘你在无视我的智商吗？还是说你在给我讲麻瓜童话？’
　　‘不，我只是说说而已，再见，也许，永远不见。’
　　斯内普看到这句话后，连忙写着一些疑问句，但没有回答它。
　　哈利走出了斯内普的梦境，是的，他还要说些什么？那座城堡是也许现在还不存在，说出来又有什么用。
　　第二天，图书馆中，斯内普坐着看着自己的作业论文，想到昨晚那个梦境，不由暗自嘲笑了一下，转头看看旁边的位置，只是一个梦罢了。
　　就在斯内普出神的时候，感觉到旁边有人坐下，转头看了看，是莉莉。斯内普想说些什么，解释那天的那句话，不过被旁边的人打断了：
　　“西弗勒斯，那天是我太冲动了。”
　　“不，莉莉，你没有错，我是个斯莱特林。”以哈利最近对斯内普的认知，斯内普想说的是，莉莉你没有错，错的只是我是个斯莱特林，显然，莉莉并不会理解斯内普的表达方式，哈利暗想。
　　“我真没想到，你真的不重视我们的友谊，我想我们没必要说什么了。”莉莉起身就要往外走，格兰芬多四人组正在门口看着好戏。
　　“莉莉，我想说，”斯内普说道这里，憋住了，解释的话并不适合他“你相信童话吗？传说只要凭借心中最深处的渴望，就能找到魔王，得到渴望的一切。”
　　“你不是看不起麻瓜吗？怎么你对关于魔王的童话感兴趣了？”
　　“没什么，算了。”
　　斯内普看着四人组和莉莉一起，心也渐渐凉了起来，为什么不解释，难道说出来有那么难吗？不，你不该对莉莉有任何想法，你是斯莱特林，她是格兰芬多，她是阳光中的百合花，而自己，是存在黑暗中的鼻涕虫。
　　某一晚，斯内普帮着魔药教授去给校医庞弗雷夫人送治疗药剂，而庞弗雷夫人正忙着往外走，看到斯内普后，示意他把药剂放下就可以回去了。斯内普看着有些奇怪的庞弗雷夫人，悄悄的跟了上去，他看到庞弗雷夫人带着格兰芬多四人组中的莱姆斯?卢平，通过打人柳往尖叫棚走去，想要跟过去缺被打人柳给拦了下来。
　　等到庞弗雷夫人走后，斯内普从暗处走出来，没有办法通过打人柳，正打算回宿舍的斯内普看到了格兰芬多四人组的其他三人。
　　“鼻涕虫，你在这里干什么？”詹姆?波特狠狠的问道。
　　“莱姆斯?卢平去了哪里？”斯内普。
　　“你想知道？可以，他在尖叫棚，只要按住打人柳的伤疤就可以安全的过去了，你想知道他在干什么，就自己去看，也许你胆小不敢过去。”小天狼星布莱克笑道。
　　斯内普看着波特几个人就站在这里，也没过去的念头，看来他们准备看自己的笑话，还是说为卢平拖延时间？
　　斯内普决定进去看看，不理后面人的嘲讽，按住打人柳的结巴，快速的往里面走去。
　　“嘿，哥们，你说他不会认真吧？如果他真的去了尖叫棚，我想他会被月亮脸狠狠的咬一口，说不定会撕碎他。”一旁的小天狼星布莱克说道。
　　“该死的，你应该早说。”詹姆?波特快速的跑了过去，他挑衅斯内普只是不喜欢斯莱特林，加上莉莉的关系，但他可从来没想过害死他。
　　当詹姆?波特跑到尖叫棚的时候，看到已经快变身完成的卢平和有些受惊的斯内普，立即拽着斯内普跑了出来：
　　“该死的，你不应该过去，别把这件事说出去，不然要你好看。”
　　斯内普狠狠地看着詹姆?波特，从这一刻起，斯内普认为这已经不是简单的挑衅，也许他们看起来是个玩笑，但是差点害死了自己：
　　“我会记住你们的。”斯内普甩下这句话，便回到的宿舍。哈利刚才也惊呆了，是的，霍格沃茨有一个狼人，虽然是学生，但刚才哈利感觉到，那个狼人会撕碎他看见的人，邓布利多教授为什么会允许狼人进入学校，这是多么危险。
　　自从这件事后，斯内普下定了决心，不再找莉莉，同样也不再和四人组摩擦，因为他的时间几乎都奉献在了魔药制作和黑魔法的学习上。
　　四人组没有了斯内普这个挑衅对象，也变的比较乖巧起来，也许是因为他们对斯内普的态度引起很大的知名度，如今没了斯内普，四人组在学生们的印象中也减弱了不少，而莉莉也是其中一个，看到詹姆?波特不再那么自大和减少的恶作剧，同意了俩人的交往，没有一个少女想要错失一个一直追求自己的人，显然这个对象也是格兰芬多有名的王子，除了恶作剧和自大以为，其他的都很优秀，没有理由拒绝的。
　　况且，有詹姆?波特及他的四人组存在，也没人能过了他们那关，并不是每个人都有斯内普那么好的毅力，被挑衅了那么久没有放弃。显然，斯莱特林和格兰芬多就不合适。
　　一转眼，毕业了。
　　哈利看着斯内普走到了伏地魔的面前，眼前的伏地魔，一双红色嗜血的眼睛盯着斯内普，斯内普跪在伏地魔的前面。
　　今天是斯内普正式加入食死徒的日子，伏地魔给予了斯内普食死徒的标记，过程中哈利感觉到斯内普身体的颤抖，也许很疼。
　　斯内普帮助食死徒们制作魔药，伏地魔很重视他，也很欣赏他。哈利以为斯内普会这样一直的跟在伏地魔的身边，直到伏地魔的失败。
　　显然，他猜错了。
　　 

作者有话要说：终于赶出来了...今个一天一点休息时间都没有..我还是决定去看会电视剧，娱乐一下自己的精神。




14

14、暗藏的秘密 ... 
 
 
　　斯内普回到了霍格沃茨，是伏地魔的命令，申请的是黑魔法防御课程，不过邓布利多校长并没有同意，而是给了斯内普一张魔药教授的聘请书。
　　斯内普在霍格沃茨的生活可以说是很平淡，除去上课时间，其它时间基本都是在制作魔药，和反复的实验。
　　某一天，斯内普看到邓布利多离开了学校，斯内普按照伏地魔的交给他的任务，监视邓布利多，找到凤凰社有关的消息，斯内普也随着邓布利多身后走去。
　　邓布利多来到猪头酒吧，活了这一大把年纪并且打败过一代黑魔王的邓布利多，怎么会没有发现后面有人一直跟着他，显然是邓布利多故意的。
　　邓布利多不相信斯莱特林的人，斯内普的魔药很好，再经过几年的锻炼，会成为出色的魔药大师，那么伏地魔不可能没有看上他，斯内普已经加入了食死徒。邓布利多把斯内普安排在霍格沃茨，也是想利用斯内普把他制造的假消息传回去，可惜，斯内普显的并不主动，只好今天引斯内普出来。
　　斯内普看着邓布利多坐在一旁，不一会特里劳妮坐在了邓布利多的对面，这个疯疯癫癫的女人。斯内普仔细听着他们之间的对话，悄悄的隐身到了旁边。
　　“特里劳妮，我需要你的预言，战争马上就要开始了。”邓布利多。
　　“邓布利多校长，我得到了一个预言，一个真实的预言。”特里劳妮此时没有了往日的疯癫，而是她的嗓音有些沙哑，显的深邃“拥有征服黑魔头能量的人走近了……出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭……生于第七个月月末……黑魔头标记他为劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量……”
　　邓布利多并没有让特里劳妮说完，出手示意她停下，然后邓布利多起身拿出魔杖，向周围施了几重魔法。
　　斯内普听到了，唯一的感觉是震惊，伏地魔会会被一个孩子打败？斯内普想要继续往下听，可惜他听不到了，如果出手解除魔法，会被发现，于是斯内普悄悄的走出了猪头酒吧，然后急忙的离开了霍格沃茨。
　　在斯内普走出酒吧的时候，邓布利多向门口看了一眼，向特里劳妮说道：
　　“谢谢你，你的预言很好。”邓布利多起身往外走，特里劳妮的预言一向不准，这邓布利多知道，但是邓布利多愿意过来试试，他想特里劳妮能看清状况，他只需要一个好的预言，不论真假，他选择相信。
　　特里劳妮看着邓布利多，知道他并不相信自己“邓布利多校长，我的预言是真的，一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来……那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生……”特里劳妮看着邓布利多看向自己“你会相信的，是吗？”
　　邓布利多微笑的点了点头：
　　“你的预言会是真的，我们需要那个孩子。”
　　哈利看着斯内普走向食死徒的大本营，心里已经惊的不得了了，预言，是这个预言，斯内普是卧底，他会把这个预言告诉伏地魔，伏地魔会找到预言中的孩子，也许，这个孩子就是我，是斯内普害了我的家人。
　　斯内普看到了卢修斯：“卢修斯，我听到了一个预言，关于主人的。”
　　卢修斯看着斯内普：“什么预言？能保证真实性吗？你知道，最近主人变的有些暴躁了。”
　　“是从邓布利多和特里劳妮那听来的，预言上主人会被一个7月末出生的孩子打败，可惜我并没有听全，邓布利多防范很谨慎。”
　　“确定邓布利多没有发现你吗？不是他故意露出的假消息？”
　　“我不确定，我也不愿相信这个预言是真的。”
　　“我的朋友，西弗勒斯，去告诉主人吧，你被派去霍格沃茨后就没有传回任何有用的消息，已经有嫉妒你的食死徒在主人那里说你的无能了，不管这个消息的真假，主人会自己决定的，一个孩子怎么会打败主人呢。”
　　“谢谢你，卢修斯。”
　　“去吧，祝你好运，有消息总比没消息好。”
　　伏地魔听到了斯内普报告的消息后，召集了食死徒。没有人相信这个预言，伏地魔也不相信，不过没有惩罚斯内普，而是派食死徒打探7月末出生的孩子，家族是凤凰社那边的。
　　很快，结果出来了，只有隆巴顿和波特家族的孩子预产期是7月末，隆巴顿家的是7月30日，波特家的是7月31日。
　　伏地魔派贝拉特里克斯和她的丈夫莱斯特兰奇家的人去等待着那个隆巴顿家的孩子，在他出生后观察，是否具有预言般的能力，而波特家的孩子并没有指示。
　　斯内普从卢修斯那里得到了这个消息，仿佛整个人都失去了神采，为什么波特家的孩子也在7月末出生，莉莉会有危险。
　　在一个夜晚，斯内普向卢修斯表示，希望见到主人。伏地魔同意了。
　　斯内普跪在地上，伏地魔看着斯内普：
　　“西弗勒斯，找我有什么事？”
　　“请您放过波特夫人，她是我第一个朋友。”斯内普有些颤抖。
　　“莉莉?伊万斯，现在的莉莉?波特，我听卢修斯说过，我想她并没有把你当做朋友了，斯莱特林不需要这样的友谊。”
　　“请求您放过她，如果贝拉特里克斯去找波特家，会把他们都折磨死了，我只请求您放过莉莉?波特。”
　　“看来你很了解我的食死徒，作为我的首席魔药大师，我答应你，我的目标是那个预言中的孩子，下去吧。”
　　斯内普出去后松了一口气，没有人敢向主人说出这些话，也许会被钻心刻骨咒折磨或者会得到一个死咒。
　　主人的目标是那个波特家的孩子，以莉莉的性格，绝对会拼了命的保护她的孩子，该怎么办，斯内普有些头疼，他了解了这些年主人的变化，一阵清醒一阵疯狂的，他并不敢保证，主人会放过莉莉。
　　也许，邓布利多能保护莉莉。
　　斯内普回到霍格沃茨，上课时也是有些精神恍惚，休息时间也减少了魔药的制作，而是频繁的通过卢修斯知道外面的事情发展。
　　转眼到了8月初，卢修斯传来了一个消息。食死徒们把隆巴顿夫妇折磨的不醒人事了，已经被凤凰社的人送到了圣芒戈。隆巴顿家的孩子不是预言中的孩子，并没有什么特殊的地方，现在主人和食死徒们认定了是波特家的孩子。
　　斯内普不能继续等了，隆巴顿家已经被甩开了，下一个就是波特家了。
　　斯内普脚步有些沉重的走到校长室，此时邓布利多正用打量的眼光看着斯内普。
　　“邓布利多教授，我听到了那天猪头酒吧的预言，告诉了黑魔王。”
　　“西弗勒斯，只是一个预言。”
　　“我请求您的原谅，希望您能保护好莉莉，黑魔王已经要对波特家下手了。”
　　“那么，你能做些什么？”
　　“任何事。”斯内普看着邓布利多，包括我的生命。
　　“好吧，我相信你，是他派你来霍格沃茨的，就继续做好你的工作，如果有食死徒的消息向我汇报。”
　　“你要保证莉莉的安全。”
　　“当然，我会尽力的。”
　　哈利看着这段简短的对话，原来自己的猜测，都错了，斯内普爱着自己的母亲。
　　在斯内普走后不久，校长室又来了一个人，小矮星彼得?佩迪鲁。
　　小矮星有些战战兢兢的坐在了邓布利多的面前，面对这个大多时候慈爱的校长，也会莫名的带个自己一种压迫感。
　　“彼得，我的孩子，我想你是一个勇敢的格兰芬多对吗？”
　　“是、是的，邓布利多教授，您找我有什么事？”
　　“我可以相信你吗？我知道你也是一个优秀的格兰芬多，只是被詹姆和小天狼星遮住了你的光华，我可以相信你，相信你的勇敢吗？”
　　小矮星听到了这里，非常激动，感动的看着邓布利多，此时他没有了往常胆小的作态，眼睛有些泪光：
　　“教授，谢谢您，我以为自己是没用的存在。”
　　“不，彼得，每个人都有他的使命和责任，你愿意帮助我吗？”
　　“我愿意，教授，您是第一个正视我，认可我的人，我会完成你的任务。”
　　邓布利多拿出魔杖：
　　“下面的对话和事情不能让任何人知道，你的责任重大，关系到整个巫师界的存亡与和平，你愿意和我签订牢不可破咒吗？”
　　小矮星此时觉的自己充满了使命感，如果这个时候不真正的站起来，他将会失去邓布利多的看重：“我愿意，教授。”
　　一会后，小矮星走出了校长室，站在校长室门口呆了呆，这个任务他真的能完成吗？这是多么艰巨的任务，背负着什么他很清楚，他已经没有了退路，只有走下去，一直走下去，前面的路有什么他不知道。
　　 

作者有话要说：第一更，稍后还有一更。忙碌啊...会尽量补齐，但无把握。同志们，我需要你们的好点子，剧情打破了...




15

15、那一晚 ... 
 
 
　　很快，卢修斯再次传来了消息，黑魔王决定亲自去解决那个预言中的宿敌。黑魔王得到了凤凰社的叛徒，一个可耻告密者，现在是食死徒。
　　斯内普把这些告诉了邓布利多，邓布利多却告诉斯内普，已经有了安排，黑魔王一定会失败。
　　斯内普还是有些不放心，为什么邓布利多不找出那个叛徒，为什么邓布利多不亲自去那里对抗黑魔王。这一切，也是哈利心中的疑惑。
　　斯内普找到了卢修斯，并且得到了卢修斯的帮助，知道了波特家的地址，卢修斯知道了斯内普的想法，卢修斯有些不放心，决定陪着斯内普一起去，卢修斯不敢保证斯内普会做出什么，有自己在，还能控制住斯内普。
　　那一晚，斯内普和马尔福站在不远处，看着黑魔王走了进去，詹姆?波特守在门口对抗着黑魔王，为莉莉和那个孩子争取到了时间。
　　詹姆?波特看到黑魔王的到来，就知道了那个可恨的叛徒，多年的朋友背叛了他，他嘱咐莉莉通知小天狼星和凤凰社的人，自己拖延时间。
　　可惜，詹姆?波特虽然实力很好，但在黑魔王的眼中，依然是一个孩子，不过他的行为也惹怒了黑魔王，黑魔王快速的解决掉了波特，走向屋内。
　　哈利在斯内普身体里看着，他眼睁睁的看着自己的父亲遇害，却不能做些什么，这是多么的无助。斯内普看到黑魔王的发怒后，也意识到了不好，趁着身旁的卢修斯不注意，快速跑了过去，当他跑到屋里的时候，他看到黑魔王让莉莉躲开，黑魔王的目标只是那个孩子。
　　斯内普内心很纠结，那个最近有些疯狂的黑魔王，还记得对自己的承诺，他为此感到自己深深的背叛感，是的，他没有相信黑魔王，邓布利多说他安排好了，就意味着此时的黑魔王并不向看上去那么无敌。
　　卢修斯在看到斯内普往房子那里跑，他并没有追过去，而是向斯内普施展了一个隐身咒，希望主人不会发现斯内普，自己并不能过去，虽然担心西弗勒斯，但是和自己的家族比起来，还是家族重要些，不能惹怒主人。
　　伏地魔看着眼前这个女人，他的魔药大师唯一一次求情的女人，正在他的面前苦苦哀求，只希望放过她的孩子，她愿意去死。可是，黑魔王从不需要她的命，他只需要解决眼前这个孩子，打破那个可笑的预言。
　　莉莉?波特，毕业后答应了詹姆?波特的求婚，嫁给了他。她觉的自己很幸福，有个爱自己的丈夫，并且婚后刚刚产下了一个孩子，可是一个预言打破了她的现状，她的一家都面临着危险，她不怕死，她怕她的儿子死掉，她的儿子就是她的生命。
　　莉莉此时面对的黑魔王，那个巫师界害怕的存在，她鼓起勇气向他哀求，只求放过她的孩子，也是为了拖延时间，她已经通知了凤凰社和自己的孩子，哈利的教父，可她知道时间已经来不及了，眼前的黑魔王已经有些不耐烦了。
　　莉莉被黑魔王的一个咒语甩到了一边，碰巧的把她收藏的西弗勒斯?斯内普，她幼年时候的好友的笔记本，那是在图书馆里，他们彻底决裂时候后，西弗勒斯送给自己的最后一本魔药笔记不知从哪掉落了出来。
　　莉莉看着这个笔记本，此时的笔记本散落了开来，正好打开了最后一页的随手笔记上，那是一段无关魔药的记录：
　　‘魔王的是否存在，我不知道，我只知道，那天夜里的梦让我感到真实，同样的座位，旁边坐着同样的人，那段莫名其妙的的对话，始终让我不解。凭借着心中最深处的渴望，能够见到魔王，满足你的愿望。’
　　莉莉看到这些话，想起了那天西弗勒斯在图书馆里和她说的话，她觉的自己又一次误会了西弗勒斯，而现在的情况没有让她陷入伤痛，她的孩子正被黑魔王的魔杖指着，只要一个轻轻的咒语，哈利就会失去生命。
　　莉莉心里焦急的想着魔王，现在哪有时间去什么地方找什么魔王，也不知道是否真的存在，如果真的存在，就让我见到你。
　　哈利看着自己的生命受到威胁，他知道，他的母亲会为了救他而死，但是怎么救的他却不知道，况且此时斯内普在这里守着，斯内普爱自己的母亲，他为了目前都能背叛自己的信仰，那么他为什么没有出手去救母亲。假设斯内普一直在旁观，那么当黑魔王消失后，这里应该不会有别人存在，当年为什么事海格送的自己去麻瓜世界的，而不是斯内普，到底发生了什么事？
　　哈利刚想到这些，就发现自己的母亲消失不见了，去哪了？再看向伏地魔和床上的自己，都向背定格了一般，一动不动，而斯内普也是一样。哈利看向了母亲消失的地方，一个笔记本，页面上正是那天自己对斯内普说的话，难道，母亲也去了那座城堡，是那座城堡的力量保护自己的？那么母亲用什么换的？
　　一眨眼的时间，可能不到一秒的时间，母亲突然出现了那个消失的地方，眼里充满了爱意看向床上的哈利后，眼角流下眼泪，倒在了地上。
　　在母亲倒地的那一刻，所有人都清醒了过来，不过并没有感觉任何异常，黑魔王看着在地上死去的莉莉?波特，有些迷惑不够很快将魔杖指向那个孩子，一个简单的夺命咒，绿色的光射向哈利。
　　斯内普清醒过来的时候看到了莉莉倒在了地上，而黑魔王的咒语也射向了哈利，一切的一切，斯内普觉的自己有一段记忆空白期，他没有看到莉莉是怎么死去的，更没有看到黑魔王出手杀害莉莉，这是怎么回事。
　　更不可思议的一刻出现了，绿光到达哈利身体上的时候就像是反弹了一样，冲向了伏地魔。
　　伏地魔显然没有料到这样的事情发生，没有任何防备，受到了自己施展的夺命咒，不过由于自己做的一些实验，灵魂得以飞出，不过受到自己的咒语所创，已经微弱到了极限，随着自己灵魂无意识乱飞。
　　而哈利，头上也留下了一道闪电式的疤痕。
　　斯内普向前快速走去查看莉莉，发现已经没有了生命的，斯内普并没有任何的情绪波动，只是双眼失去了往日的光彩，看向了床上的哈利?波特，同样的绿眼睛，是自己害死了莉莉。
　　此时卢修斯也出现了屋内，刚才他在远处一直观看着，在发现站在门口的斯内普一动不动的时候，他感觉到有些不同寻常，也走上了前去，结果看到黑魔王和床上的孩子也是一样，他选择静静的观察，没敢轻举妄动。
　　卢修斯看到房间内只有三个人，莉莉?波特已经不见了，不过瞬间，莉莉?波特又出现了在了房间内，看了眼她的孩子后，就自己倒在地上死去了。卢修斯敢肯定，没有人杀害莉莉?波特，是她自己莫名的死亡，这一切显得有些诡异。
　　而自己主人突然的落败，正是符合了那个预言，理智认为这里不应该停留，他简单的看了看哈利的身边，并没有任何魔法物品，莉莉?波特也没有施展任何咒语。
　　卢修斯看到斯内普的状态，上前拉住了斯内普：
　　“西弗勒斯，我们该走了，凤凰社的人马上就要到了。”
　　斯内普呆看着床上的哈利：
　　“卢修斯，是我害死了莉莉，莉莉的孩子还没有死，我们应该带他离开这里。”
　　“这不是该你做的事，我想邓布利多会去保护这个预言中的孩子，有人过来了，我们先躲起来，别忘了，我们是食死徒。”
　　卢修斯拉着斯内普躲在了一个角落里，看到了小天狼星和海格的到来，小天狼星把哈利交给了海格，由海格把哈利交给邓布利多，而小天狼星则是快速的离开了这里，并没有过多的说什么，只是说着什么叛徒。
　　在海格把哈利抱起裹在自己的身上后，骑着魔法摩托车向远处飞去。卢修斯看着斯内普，示意跟上看看。
　　麻瓜世界，萨里郡小惠金区女贞路。邓布利多和麦格正抱着哈利在一家麻瓜房屋前：
　　“这是他唯一的亲人了，要让哈利远离巫师界，在这里成长直到他能接受。”
　　哈利看着邓布利多把他放在姨父家门口，留意一封信就和麦格离开了。
　　卢修斯拍了拍斯内普的肩膀：
　　“西弗勒斯，放心吧，没人能找到这里，我想邓布利多用了血缘魔法保护，隐藏起了哈利，食死徒不会找到那个孩子的，这是我唯一能够帮助你的。”
　　“谢谢，卢修斯。”
　　“西弗勒斯，你是马尔福的朋友，斯莱特林重视自己的朋友，我不希望就此沉落，我想请你做德拉科的教父。”
　　“好的，你是我唯一的朋友了。”
　　“马尔福不想看到自己的朋友迷失，也许你还能选择。”卢修斯深深的看着斯内普的眼睛“马尔福家族已经没有选择了，我想邓布利多会保住你。”
　　“卢修斯…”斯内普知道了自己的好友，聪明的卢修斯知道了自己已经投向邓布利多。
　　“身为铂金贵族，有他的责任，近年来主人已经变的太多了，我没有退路，我要保证家人的安全和利益，我只希望你能尽全力保护德拉科不受伤害，哈利的消息我不会让魔法界知道，我想邓布利多也不会。”
　　哈利看着斯内普和马尔福的交谈，原来，自己的生命是这样得来的，斯内普对自己的态度也就说的开了，开学前身为食死徒家庭的德拉科?马尔福主动向自己伸出了友谊之手，想必也是经过卢修斯?马尔福的同意，并不是如罗恩说的那样的邪恶，而是想促进德拉科和自己的友谊，而自己却拒绝了这个机会。
　　哈利的意识变的淡了，他明白自己回去的时候到了，他也知道了，自己并不是没有人关心，斯内普站在暗处注视着自己，马尔福包庇着自己，邓布利多保护着自己，而这一切他都不知道。
　　哈利觉的，有时候无知，不知，也是一种罪。
　　 

作者有话要说：第二更。小哈同志终于要回来了，帮忙选选cp，此文为正剧,不支持父子...




16

16、学院杯 ... 
 
 
　　霍格沃茨校医室，哈利感觉他重新获得了身体的控制权，那么，自己回到了霍格沃茨。
　　“哈利，你感觉还好吗？”
　　哈利睁开眼睛，看到邓布利多正在他的床前看着他：
　　“邓布利多教授，我怎么了？”
　　“哈利，能和我说说你怎么会出现在放置魔法石的房间里，还昏倒在那。”
　　“我以为斯内普教授要偷魔法石，我和罗恩，赫敏决定去保护魔法石，可是，不是斯内普教授，是奇洛，邓布利多教授，奇洛呢？”
　　“奇洛走了，当我从魔法部赶回来的时候，他已经离开了霍格沃茨。”
　　“教授，伏地魔回来了，我看见他了，奇洛是和他一伙的。”
　　“哈利，是的，他回来了，这不是一个好消息。”
　　“教授，魔法石呢？被偷走了吗？”
　　“和我说说你是怎么昏倒的好吗？”
　　哈利不能让邓布利多知道他的事情，这是属于他的秘密，虽然知道邓布利多不会伤害他：“是伏地魔，他让我看厄里斯魔镜，魔法石在我的口袋里，他发现了，接着伏地魔离开了奇洛的身体，向我冲来，穿过了我的身体。然后我就没有意识了。”
　　“哈利，我想魔法石已经落在奇洛的手里，也就是献给了他的主人，我想魔法界又要不平静了，你要保护好自己的安全，他的目标是你。”
　　哈利想到了那段时空的旅行，觉的这样说还是有些不够，于是假装问道：
　　“教授，为什么伏地魔没有杀死我。”
　　“哈利，你是莉莉用生命保护下来的，莉莉对你的爱保护了你。伏地魔现在伤害不了你。”邓布利多想到了当年的布置，也难圆其说，当年邓布利多给莉莉身上施了一个魔法，能够反弹魔咒的黑魔法，以莉莉的性格及对孩子的保护，一定会挺身保护小哈利，可惜，当年莉莉的身体上并没有出现魔咒攻击的现象，而小哈利却依然存活了下来。
　　“哈利，你已经昏迷了3天了，不过你醒来的很及时，还能参加明天的学院杯，今晚睡个好觉。”邓布利多眨了眨眼睛。
　　哈利对着邓布利多笑了笑，接着安静的躺了下来，回忆着那些年的经历。
　　霍格沃茨礼堂，此时坐满了学生，教授们也都参加了，这是放假前的最后一向活动，一年一度的学院杯。
　　邓布利多首先宣布了目前各个学院的宝石分数，最后一名的是乐于夜游，强大扣分机器的格兰芬多，第三名是喜欢看热闹，万年第三的赫奇帕奇，第二名是忘情于学习，严谨没空余的拉文克劳，第一名是狡猾谨慎，加分能手斯莱特林。
　　正在欢呼的斯莱特林被邓布利多扫了兴致：
　　“还有一些加分项，为了罗恩?韦斯莱的高超棋艺给格兰芬多加上50分，为了赫敏?格兰杰掌握充分的知识，帮助自己的朋友，给格兰芬多加上50分，为了哈利?波特，勇敢的面对偷盗者，给格兰芬多加上60分。”
　　随着邓布利多的发言加分，格兰芬多已经摆脱了最后一名，目前和斯莱特林并列第一，教授席的斯内普脸色相当的黑，看着邓布利多的加分，心想并列第一还是可以勉强接受的，间接的给斯莱特林的小蛇们上一课，不要随便违反校规，尤其是自己那个不省心的教子。
　　不过斯内普的心态很快被邓布利多接下的发言给打破了，邓布利多笑了笑：
　　“最后，为了纳威?隆巴顿勇敢的阻止朋友，给格兰芬多加上10分。那么，现在。”
　　在邓布利多说完后，格兰芬多闹翻了，这么说的话他们将获得这一年的学院杯，往常学院杯都是斯莱特林的，这让格兰芬多很不爽。而一旁的斯莱特林们恨恨的看着格兰芬多，同时也怨恨邓布利多的偏心，不少小蛇们看向自家的院长，斯内普。
　　斯内普没想到邓布利多能做出这么偏心的事情，比起自己有过之而无不及，余光扫向格兰芬多，一堆挑衅的眼神望着自己学院的学生，而自家学院的小蛇，一副期盼的眼神看向自己，斯内普觉的应该给邓布利多提个醒。
　　在邓布利多刚要招手宣布学院杯的获得时，斯内普的声音响了起来：
　　“我想，最后还有一些违反校规的扣分项，邓布利多校长可能吃多了甜食忘了。为了赫敏?格兰杰，罗恩?韦斯莱，哈利?波特，违反宵禁后外出，擅自闯入禁区，破坏霍格沃茨公共财物，导致重要物品的丢失，给格兰芬多扣去50分，每人。”
　　邓布利多惊讶的看向斯内普，而斯内普却直直的和邓布利多对视，格兰芬多的宝石也随着斯内普的扣分再次降到了最后一名。
　　几个学院的学生们都看出了这暗藏的玄机，往常斯内普教授并没有违背过邓布利多教授的话，只是这次却直接的反驳了。
　　邓布利多无奈的宣布，本次学院杯依然是斯莱特林。
　　斯莱特林的小蛇们今天是无比的高兴，自家的院长终于站起来了，维护了斯莱特林的荣耀，此时小蛇们崇拜的看着自家院长。
　　一旁的格兰芬多小狮子们都蔫了起来，本来打算为救世主和他的朋友欢呼的同学们，眼光已经变了，变的有些冷漠，尽管小狮子们讨厌斯内普，不过斯内普说的确实是事实，小狮子们现在已经看不到刚才还带给他们荣誉的事情，现在只想到这几个人从开学来就一直扣分，扣分，就是救世主和他的朋友们把格兰芬多的宝石丢掉的。
　　救世主旁边的罗恩有些恨恨的说道：
　　“你看他们，还有珀西，像是要把我们吃了似的，那个老蝙蝠总是和我们过不去。”
　　“罗恩，是斯内普教授，他说的没错，我们的确违反了这么多校规。”赫敏一旁捂脸道“天啊，我怎么会违反这么多校规。”
　　纳威一旁诺诺的问道：“为什么没有扣我的分数？”
　　“因为你没明确的违反校规。”哈利轻松的说道“况且我们扣去的分数已经够了，足够让斯莱特林获得学院杯，我想斯内普教授没有看上你加的那个10分。”
　　地窖，斯莱特林院长办公室内。
　　“德拉科，那天晚上我走后发生了什么事。”
　　“教父，你去哪了？那天晚上撒旦感到很遗憾，说希望还能见到我。”
　　“忘记那晚的事情，永远也不要轻易想到那里，除非是危及到生命。”
　　“好的，教父，爸爸让我邀请你去马尔福庄园做客，他听说你把麻瓜界的房子给卖了，为此感到很高兴，还说您做出了最明智的做法。”
　　“我很荣幸，我想马尔福不会拒绝一个没有地方住的朋友在那个房间充足的马尔福庄园常住，你也会为此很荣幸，我会布置给你特殊的作业，一个适合你的。”
　　“噢，不，教父，”德拉科在教父的眼睛的威力下软了下来，有些难看的假笑道“我想我会很荣幸的。”
　　面对众人期盼的假期，哈利却感到有些失落，又要回到女贞路了，他不喜欢那里，也从不了解那个从小生活的麻瓜界，他喜欢霍格沃茨。
　　哈利回到了姨父家，往常厌恶的眼神还是依然，不过外带了些恐惧，他们把表哥的房间让出给了他，整个假期哈利并没有出门，而是选择复习一年级学习的课程，他已经知道了一些事情，他需要增长实力。
　　最近姨父也对他放松了许多，整个假期都没有闹出什么事情了，哈利一直把自己关在房间里，并没有影响他们任何事，姨父嘱咐他今晚继续保持就好，今晚家里要迎来客人，是一笔大生意。
　　哈利很满意目前的这种状况，没有人打扰他。哈利听完姨父的话后，准备回房间继续复习魔药课，他知道斯内普教授不会伤害他，但他也不想再受一些没必要的冷嘲热讽。
　　此时马尔福庄园，卢修斯?马尔福正看着小龙试用新出的飞天扫帚，小龙喜欢魁地奇比赛，于是自己打算在新学期捐助斯莱特林学员队新扫帚，让小龙得以进入学员队。霍格沃茨的生活是短暂的，只是想小龙能够尽量的享受他的学生生涯。
　　斯内普出现在卢修斯的身后，看着天上的德拉科：
　　“卢修斯，黑魔王回来了。”
　　“我知道，不久前我就得到了他的召唤。”
　　“他恢复了？”
　　“情况并不是很好，不过他交给了我一项任务，西弗勒斯，下学年保护好德拉科，霍格沃茨会有危险。”
　　“与霍格沃茨有关？告诉我，是什么？”
　　“抱歉，主人并没有让你知道，你只要保护好德拉科就可以了。”
　　“你的那只家养小精灵呢？让它保护德拉科不是更好，小精灵可以到霍格沃茨。”
　　“不，西弗勒斯，只有你，我只相信你，你是问多比？它被我派去救世主那里了，它是个好精灵，我想经过多比后，邓布利多会注意到救世主的安全。”
　　卢修斯转身看向斯内普：
　　“主人也让我带来了交给你的任务，他只需要你不再插手这学年的事情就可以了，安静的做好你的教授。西弗勒斯，我需要知道你的想法，以及你发生的变化。”
　　卢修斯?马尔福已经从小龙那里得知了一些事情，感觉到斯内普的反常，他需要了解好友的想法，以便于行事，在不影响马尔福的情况下，马尔福愿意为朋友付出。
　　 

作者有话要说：一会有朋友来，晚上第二更。建了个Q群：21614807 欢迎进来讨论，我需要一些建议。目前没人中。在群里可以找到我。




17

17、开学前 ... 
 
 
　　马尔福的书房内，斯内普看着卢修斯，这个多年的好友，黑魔王的回归，另卢修斯不得不再次站了出来，马尔福是目前食死徒中实力最大的一个家族，得到了黑魔王的重用，一如从前。
　　卢修斯首先问道：“西弗勒斯，我从小龙那里知道了一些情况，禁林的中心到底是什么？”
　　“我想你应该知道了那个传说，是真的，不过不是祝福，而是交换，等价的交换。”
　　“小龙说过，那里的主人叫撒旦，我记得开学前你就问过我这个问题。”
　　“是的，他在翻倒巷也有一个地方，我想你应该能找到。”
　　“交换，你交换了什么？”
　　“抱歉，卢修斯，我们签订了契约，不能说出来，那不是什么好地方，撒旦自称魔王，显然这个称呼你应该能了解到一些。”
　　“那么，西弗勒斯，我要知道你的态度，食死徒还是凤凰社，还有那个波特家的救世主，我很惊讶你会反驳邓布利多。”
　　“卢修斯，告诉我当年的真相，那晚发生了什么？我知道你在场，我当时的记忆出现了一段空白。”
　　“莉莉?波特不是主人杀的，她是自己死的，在你们空白的那段时间，莉莉?波特消失了下，接着转眼就又出现了。”
　　“你是说，黑魔王没有用咒语攻击过莉莉？”
　　“我可以肯定，西弗勒斯，现在我要知道你的想法。”
　　“我想我大概知道了。”斯内普的声音有些沙哑“卢修斯，如果黑魔王恢复了以前的理智，你懂我的意思？”
　　“我知道了，这也是马尔福所希望的，那么哈利?波特，你要继续保护他吗？”
　　“在霍格沃茨，不允许有学生出意外，其余的，就看他命吧。”
　　卢修斯很满意斯内普的回答，至少现在斯内普已经不在倾向凤凰社了，也摆脱了那段往事，只是他知道，这一切都和那里有关。
　　哈利回到房间内，看见一个不明生物正在他的床上蹦Q：
　　“你是谁？”
　　“哈利?波特，我是多比，家养小精灵多比。”
　　“抱歉，我不了解家养小精灵，我是说，你来找我有什么事？”
　　“哈利?波特，霍格沃茨会有危险，你不要回到霍格沃茨。”
　　“多比，霍格沃茨我必须回去，那里相当于我的家。”
　　“回到霍格沃茨干什么？你的朋友都不给你写信，没有人关心你。”
　　哈利想到这假期确实没有受到一封信，不过这也没什么，反正只要到开学就能见到面：
　　“不，多比，邓布利多教授会保护我的，还有…”哈利没等说完，便看到多比从身后掏出一些信件，显然是他的，不过他并不关心，信件里也就是些问候罢了。
　　多比看着哈利?波特不在乎这些信件，有些失望，不停的向地上撞头，心里暗想没有完成主人的任务，嘴上却说着‘多比是个坏精灵。’
　　哈利觉的这些响动太大了，会影响到楼下的姨父们，这样会给自己带来麻烦，于是狠狠的抱住多比，控制住多比不再撞头制造声响。
　　多比看到自己制造不了麻烦，想到了一个好主意，轻轻的一口手响，哈利别弹到床上，接着一个幻影移形消失在了房间里。
　　哈利有些烦躁，这个突然冒出来的多比，竟然使用了魔法，这会让他背上在校外使用魔法的罪名，而且房间里的书本已经被多比撕的稀巴烂了。
　　郁闷的向姨父解释到自己不小心撞掉了东西到地上，然后闷闷的躺在了床上。
　　夜晚，哈利有些睡不着，霍格沃茨会有危险，有什么危险多比却没有说明。看着窗外的月光，突然一阵亮光驶了过来，是一辆飞行汽车，汽车飞近后，看到车上是罗恩和双胞胎。
　　“哈利，快，我们来救你来了。”
　　双胞胎用汽车把防护栏给拉了下来，巨大的响动也惊醒了哈利的姨父。哈利快速的把行李放上后备箱，快速的跳进的车里，而哈利的姨父只能在窗口咒骂。
　　车内，罗恩抱怨的说道：
　　“哈利，我们给你写了很多封信，你一封也没有回。”
　　“罗恩，我的信被一只家养小精灵给偷走了，况且整个假期我都在复习一年级的课程，我可不想再被斯内普教授找到机会扣分。”
　　“噢，那个油腻腻的老蝙蝠。”
　　“是斯内普教授，罗恩，请你尊重教授。”
　　双胞胎不敢相信的看着哈利，一人一句的说道：
　　“哈利?波特”
　　“叫老蝙蝠什么？”
　　“斯内普教授”
　　“让我们尊重教授”
　　“哈利?波特被改变了。”
　　“够了，上学期我们冤枉了斯内普教授，我们应该正视自己的错误。”
　　“哈利，我真想不到你会为了斯内普和我这么说话，你应该知道，那个老…斯内普教授总是找格兰芬多的麻烦，尤其是你。”
　　“我不想再说什么了，我只知道我们误会了斯内普教授，他并没有伤害我们不是吗？我的信都被那个家养小精灵给偷走了，我还不知道下学期的课本列表。”
　　双胞胎互相看了眼，耸耸肩没有再说什么，他们感觉到了哈利有些变化，但具体的说不清楚。而罗恩打算开学后和赫敏说说，赫敏的话总是有一些道理的。
　　陋居，是韦斯莱一家的生活的地方。哈利到达了这里后，发现了魔法界的生活也很奇妙，很多事都不用亲自动手，只需要魔法，都会变的自动起来。
　　罗恩一家人对哈利很好，尤其是罗恩的母亲，莫丽?韦斯莱，对哈利很是疼爱，哈利很羡慕罗恩一家，有个工作繁忙的父亲，一个在家忙碌的母亲，显然罗恩他们并不这么认为。
　　哈利看见了罗恩的妹妹，这学年将要去霍格沃茨上学的金妮?韦斯莱，这个女孩见到他的时候显的有些慌张，一句话没说就立马跑回了房间，经过罗恩的解释，原来也是一个崇拜者，哈利自嘲的笑了笑。
　　陋居拥挤，显得有些乱，但哈利还是喜欢这里，不过明天就要开学了，一会要跟着罗恩的一家人去对角巷购买书本，今天这是他住在这里的最后一晚。
　　哈利又见了神奇的一幕，原来可以通过壁炉到达对角巷，显然很方便。
　　“罗恩，我想哈利没有用过飞路网，你先示范一下。”
　　罗恩抓起一把飞路粉‘对角巷’然后一仍，绿色的火焰一闪一灭，罗恩消失了。
　　“哈利，到你了，记住一定要念清，不然会有误差的。”
　　经过莫丽的解说，和罗恩的示范，哈利还是感觉到有些紧张，毕竟是第一次，那绿色的火焰也显的有些慎人，轻轻的抓起一把飞路粉‘对角香’，哈利也消失了。
　　“你听到哈利说的是什么了吗？好像不是对角巷。”莫丽问道旁边的丈夫，亚瑟。
　　“是的，可能会出现点误差，应该很近，没关系，到了对角线我们在找哈利。”
　　哈利随着一阵晕厥感，倒在了壁炉里，显然这个壁炉并不干净，一定是很久没有人清扫，哈利看着自己的狼狈样子，转头打量四周。
　　应该是一个店铺，不过四周的商品有很多都是骨头，应该不是什么好店铺，哈利觉的他还是应该去找到罗恩他们，于是出了这间店铺。
　　外面的巷子路很窄，即使现在是白天，在这里也显的有些昏暗，附近的人都看着哈利，哈利觉的自己就像是野兽盯上一样，生要吃了他。
　　快速离开这里，这是哈利的意识，不过周围的人堵住了他的去路，很显然，哈利看着并不友好的人群，有些惊慌。
　　“哈利，你怎么在这里？”
　　哈利看向声源，是海格，快速的跑向海格后，周围的人群也散去了，轻轻的松了口气。
　　 

作者有话要说：希望大家踊跃书评，发表意见。Q群：21614807




18

18、开学那一天 ... 
 
 
　　海格带着哈利走出翻倒巷，并嘱咐哈利不要在来那里。海格没有继续陪着哈利，他还有事要忙，正好哈利遇上了赫敏。
　　“哈利，见到你很高兴，你买课本了吗？”
　　“没有，我和罗恩他们走散了，我正要去丽痕书店，也许他们在那里。”
　　“好吧，我也正好要去那里。”
　　哈利和赫敏走进丽痕书店时，莫丽看到了哈利，急忙拉过哈利走上前：
　　“哈利，很高兴看到你没事，今天真幸运，能拿到亲笔签名。”
　　哈利看着莫丽眼光炙热的看着前面那个人，转头向罗恩问道：
　　“罗恩，那是谁？”
　　“吉德罗?洛哈特，是我们今年的黑魔法防御教授，妈妈已经被他迷住了。”罗恩耸耸肩“看看周围的人，都在等着他的签名呢。”
　　洛哈特这时正好扫过对面他的崇拜者们，忽然看到一个男孩头上的闪电疤痕，是哈利?波特，这可对自己的书销售很有帮助。
　　洛哈特推开身边的人，径直走到哈利?波特身边，一把拉住哈利?波特，把他带到前面，亲热的搂着哈利微笑道：
　　“看看，这是哈利?波特，没想到你也喜欢我的书，为此我特地送你完整一套。”
　　对面的预言家日报的记者上前为咯哈特和哈利拍照。
　　“哈利，微笑，我想我们一定会上头版。”
　　洛哈特看到记者已经照好照片后，他的宣传告一段落，亲自把书递给哈利?波特，然后推走哈利?波特，微笑的说道：
　　“好的，现在请排好队，我将在这里为你们签名。”
　　莫丽抢过哈利手中的全套书籍：
　　“你们可以去外面等着，我帮你拿着书找洛哈特签名。”
　　罗恩和哈利被人流挤到了外面，看到了卢修斯?马尔福和德拉科?马尔福。
　　卢修斯此时手中拿着金妮?韦斯莱的旧课本，出口对韦斯莱的嘲讽。看到有些脏兮兮的救世主，卢修斯不经意间皱了皱眉头，接着用蛇杖顶住救世主的头：
　　“哈利?波特，大名鼎鼎的救世主，这道疤痕带给了你名气，不过这改变不了你的本质，我听德拉科说过你，拒绝了马尔福的友谊，希望你一直能如此的幸运下去。”
　　卢修斯抽回蛇杖，不经意的把金妮?韦斯莱的旧课本放进坩埚中，不过哈利注意到，卢修斯偷偷的多放了一个笔记本。
　　“德拉科，走吧，在这里和韦斯莱的穷鬼拥挤，会掉贵族的身份，也许韦斯莱从不会了解他们是多么的寒酸。”
　　德拉科听到父亲的话后，走向哈利?波特：
　　“哈利?波特，好自为之，我等着看你继续违反校规。”
　　哈利看着马尔福父子的离去，并没有说什么，旁边的亚瑟?韦斯莱安慰着众人：
　　“好了，孩子们，我们还有很多东西要买，我和马尔福一向不对付，不要放在心上。”
　　伦敦火车站，今年是金妮?韦斯莱第一次乘坐火车去霍格沃茨，所以韦斯莱夫妇要照顾这个最疼爱的小女儿，等着众人都走进车站后，哈利和罗恩也看了看，一起冲向车站的入口，结果，站口被封闭了，俩人纷纷撞倒在地。
　　“入口被封闭了。”哈利看着站台的钟表“列车也开走了。”
　　“怎么办？那么我父母也出不来？如果我们赶不上开学典礼，我想妈妈会杀了我的。”
　　“罗恩，用你家那个魔法飞车吧，我们要追上火车。”
　　“好吧，如果爸爸知道了我会很惨的。”
　　取得魔法车，由罗恩驾驶，不过因为是白天，有很多麻瓜看到了这一幕，哈利赶紧让罗恩隐形魔法车，当罗恩和哈利追赶火车的时候出了点意外，车的一些装置坏了。
　　“哈利，隐形设置坏掉了，我听到了火车声，你听到了吗？”
　　“我想我听到了。”哈利看着前方并没有火车，罗恩也意识到了，俩人把头看向后方，火车正在追赶着他们，马上就要撞上了。
　　“罗恩，快，飞起来。”
　　“我知道。”罗恩使劲转向方向盘，躲过了火车的追赶，刚松下一口气，车门不知道什么原因被打开了，哈利被甩出了车门，不过还好哈利抓住了把手。
　　“哈利，没事吧？抓紧了，把手递给我。”罗恩伸出手去。
　　“该死的，难道你不会开车吗？你的手都是汗，太滑了。”
　　“哈利，再加把劲。”
　　哈利通过罗恩的帮助，终于又回到了车内，狠狠的把车门一关，冲着罗恩喊道：
　　“为什么车门会开，是不是你不小心按到了自动开门。”
　　罗恩也很上火，要知道这虽然是魔法改造的麻瓜车，不过并没有那么高级，根本没有哈利说的自动开门按钮，同时有些生气哈利对自己的态度：
　　“哈利，这辆车没有你说的那个功能，你为什么对我喊，又不是我故意的，难道你认为我会害死你？”
　　“谁知道？为什么好好的车门就开了，而你那边却没有事。”
　　罗恩不可思议的看着哈利，这个朋友仿佛自己不认识了，哈利说什么？竟然不相信自己，并且怀疑自己要害他，罗恩伤心极了。
　　“够了，哈利，我以为我们是最好的朋友，你竟然怀疑我？”
　　“那你能对我解释出门为什么自己开了？你解释的出来吗？”
　　罗恩的眼睛中含了些许的眼泪，不过哈利并没有注意到，罗恩狠狠的抹了一把眼睛，发狠的说道：
　　“好吧，如果你认为我是害你的，那么到了学校后，我们各走各的，以防我再害你。”
　　哈利知道罗恩不会害自己，但是自己就是控制不住自己的情绪，觉的罗恩应该要理解自己，对于罗恩的绝交宣言，哈利觉的少了罗恩，他也会好好的，于是不在乎的说道：
　　“我也受够了，我一个人也会好好的。”
　　罗恩对哈利失望透了，以为哈利会对自己道歉，非但没道歉，还说出那些伤人的话，罗恩决定到了霍格沃茨，各走各的，没有哈利，我也会好好的。
　　一路上俩人都沉默了下来，各自都不想搭理对方。
　　夜晚，霍格沃茨的城堡出现了眼前，罗恩看向旁边的哈利，此时哈利显的很开心，脸上也露出了点微笑，罗恩却觉的此时哈利的微笑意味着对自己的一点不在乎，也许是自己自作多情了，到了霍格沃茨，自己认为最好的朋友，就要没有了。
　　正当罗恩打算停下车来的时候，发现车闸坏了停不下来，罗恩心想，也许哈利会认为这又是自己害他的，罗恩命令自己镇定，然后说道：
　　“车闸坏了，停不下来了。”
　　哈利有些兴奋的心情也被罗恩的这句话压了下来：
　　“小心前面那颗树，你在看什么？快让开。”
　　罗恩还在烦恼中，听到哈利的话，集中向前看去，很显然，下一秒就要撞上了，他无能为力，只是闭紧眼睛，希望自己能活下来。
　　车撞到了树上，不过显然这棵树不是普通的树，树在摇晃，车子掉在了地上，罗恩和哈利也反应了过来，不过这棵树并没有放过他们，挥动着粗壮的树枝打着车子。
　　“罗恩，快开车，离开这里。”
　　“我知道，闭嘴。”罗恩快速启动车子，一下窜了出去。
　　俩人回头看向刚才自己停留的地方，被树枝打了一道深深的痕迹，如果刚才没有躲开，俩人应该会死掉。
　　哈利心有余悸的看向罗恩，而罗恩扫了一眼哈利后，就不再看向哈利。哈利觉的自己应该跟罗恩道歉，不过就是不想说出来，俩人依然沉默，谁也没开口。
　　那里魔法车却自动打开车门，把哈利和罗恩甩了出去，车的后备箱也打开，把俩人的行李也抛了出去，然后关好后备箱和门，自动的向别处驶去。
　　罗恩现在不想和哈利说话，于是拖着自己的行李向宿舍走去，他们错过了开学典礼，罗恩觉的无所谓了，罗恩已经可以想象到，爸爸妈妈知道后会是什么样的结果，不过相比与哈利的友谊，还是淡定了一些。
　　哈利也拖着自己的行李跟在罗恩的后面走着，首先要先放好行李，然后换上校服，希望不会被抓到。
　　当俩人一前一后走到行李放置处的时候，看到了抱着洛丽丝夫人的费尔奇。
　　显然，这不是美好的一天，白天的遭罪，晚上又要面临着被抓到，不过至少现在安全了，只能希望学校的处置轻一点，况且他们可以解释这一天发生的事情。
　　费尔奇看着俩个小家伙，慢慢的说道：
　　“看我抓到了谁，俩个格兰芬多，我想这是你们在霍格沃茨的最后一晚。跟我来。”
　　哈利和罗恩跟着费尔奇，显然这条路是通往地窖的，那么费尔奇要带他们去的地方正是斯内普的办公室，罗恩的心都提到嗓子眼了，斯内普是很恐怖的。哈利却有些放下心来，斯内普不会害自己。
　　 

作者有话要说：来人啊，救命啊，加Q群啊....算我在内，目前只有四人，我需要你们啊...
Q群：21614807




19

19、谁做的 ... 
 
 
　　地窖，斯莱特林院长，斯内普办公室内。
　　斯内普拿着预言家日报看着：
　　“至少有7个麻瓜看到一辆飞在天上的汽车。斯内普放下手中的报纸，看着站在对面的波特和韦斯莱。
　　“教授，九又四分之三站台被封住了，我们进不去，所以没赶上火车，所以想到了用那个办法来霍格沃茨。”
　　“波特，这改变不了你们泄露魔法界的事实，如果你们是斯莱特林的学生，我想你们会就此离开霍格沃茨。”
　　这是办公室的门被打开，邓布利多和麦格教授走了进来，邓布利多看向斯内普：
　　“可惜他们不是斯莱特林学院的，对吗？”
　　斯内普看到邓布利多就知道又是来拯救他的救世主，于是转口说道：
　　“当然，不过为此格兰芬多扣去50分，每人。”斯内普想到波特曾经在城堡中出现过“一周紧闭，费尔奇会安排好你们的劳动。”
　　邓布利多本来打算带走俩只小狮子，然后由他轻轻的罚一下，没想到刚才还狠着开除俩人的斯内普，竟然改口到扣分加劳动，不过也得认同，毕竟犯错是事实，邓布利多已经感觉到了格兰芬多的宝石唰唰的掉了下去。
　　经过有惊无险的退学风波后，哈利和罗恩回到宿舍后，已经很累了，没有任何的交流便睡了下去。
　　黑魔法防御课上，罗恩并没有坐在哈利的旁边，而是选在了后一排和赫敏一起坐着，赫敏有些疑惑，决定下课后再问。
　　哈利并不在意，此时哈利旁边坐着的是纳威?隆巴顿。
　　黑魔法防御教授，吉德罗?洛哈特微笑的走了出来，哈利注意到附近的女生都像花痴一样的看着洛哈特教授，他真的有那么迷人吗？
　　“好了，我是你们这一年的新黑魔法防御教授，我是吉德罗?洛哈特，你们可以叫我洛哈特教授，梅林爵士团三级勋章获得者，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖。当然，我对付敌人的时候可不是靠微笑取胜的。”
　　随着洛哈特的讲说和微笑，女生们有的直接尖叫了起来。
　　“今天我为大家准备的课程是，危险的小精灵。”洛哈特掀起盖在笼子上的盖子，里面露出来数十个一身蓝色的小精灵“它们很会捣蛋，现在，就让我看看你们怎么对付它们。”
　　洛哈特说完便把笼子打开，小精灵们迅速飞窜了出来，撕毁了学生的课本，甚至还有俩个小精灵抓起了哈利旁边的纳威，揪着两只耳朵带着纳威飞了起来。
　　学生很恐慌，这些小精灵虽然不具备杀伤力，但是整人还是很厉害的，大部分学生躲了起来看着洛哈特，尤其是女生带着崇拜的眼光。
　　洛哈特感觉到这些目光，觉的自己表现的时机到了，优雅的抽出魔杖：
　　“好吧，让我来解决掉这些调皮的小精灵。”洛哈特的咒语刚念到一半，小精灵迅速的得去了洛哈特的魔杖，对着教室内乱指。
　　洛哈特没有了魔杖，他使不出来无杖魔法，所以强装镇定的说道：
　　“这些小精灵交给你们解决了。”
　　洛哈特转身跑回自己的办公室，立马关上了门，底下的学生们看到后也纷纷的跑出了教室，只剩下哈利，罗恩，赫敏，纳威。
　　纳威被挂在挂灯上，摇摇晃晃的看着赫敏：“救救我。”
　　赫敏成功的念出了咒语，所有的小精灵漂浮在空中，变的非常缓慢，几个人救下纳威后，迅速的离开了黑魔法防御教室。
　　哈利看到事情解决后，便提到自己要先回宿舍准备晚上的劳动服务。
　　赫敏想问些什么，却被罗恩拉住了，看着哈利走远后，罗恩首先说道：
　　“赫敏，我和哈利绝交了。”
　　“天啊，怎么会？你们发生了什么事，我记得那天在对角巷你们还好好的。”
　　“是的，那天我们还好好，可是你不知道，哈利就像变了一个人似的，他竟然怀疑我会害他。”罗恩当下把那天发生的事告诉了赫敏。
　　赫敏听了之后也很生气，不过转头想了想，一定是发生了什么事，虽然只有一年的友谊，但赫敏自认为还是很了解哈利的，哈利很重视朋友，于是问道：
　　“你记得哈利是什么时候开始有些不一样的吗？我是说，一些反常。”
　　“从我们接哈利来陋居的时候就有些反常，我以为那不是什么大事。”罗恩想了想“那天哈利竟然让我们尊重老蝙蝠，叫斯内普教授。你知道的，赫敏，即使哈利以前也没说过老蝙蝠，但他也不会特意让我们尊重他，哈利一向和老蝙蝠不对盘的。”
　　“这么说的话是有些奇怪，对了，我给哈利假期的信件也没有收到任何回复。”
　　“不单是你，我们也是，哈利解释说有一只家养小精灵拿走了他所有的信件，这点我还是相信哈利的，他并不知道今年的课本是什么，所有他连霍格沃茨的猫头鹰的信件也没收到。”
　　赫敏想到，如果不是假期，那么就是上学期，可上学期最后还都是好好的：
　　“罗恩，在我们闯关的时候哈利还是正常的，我并不认为假期里他会遇到些什么，你要知道邓布利多在保护哈利，也就是在麻瓜界哈利不会有任何事情。也许我们应该直接问哈利。”
　　“要去你去问吧，我才不会去，除非哈利向我道歉，他不尊重我的友谊。”罗恩撂下话后便一个人走了去。
　　洛哈特从费尔奇把哈利的劳动服务权要了过来，他需要帮手，面对着众多崇拜者的来信，他一个人已经忙不过来回信了。恰好和哈利?波特合作，也能拉近些关系。
　　哈利有些无奈的坐在教室内帮洛哈特回信，枯燥。哈利有些无聊的模仿着洛哈特的笔记，突然听到一阵声音‘杀，杀死他。’
　　哈利看向洛哈特，问道：
　　“教授，你没听到声音吗？我听到有人再说话。”
　　洛哈特听到哈利的话，看了看时间，噢，已经半夜了，想起了自己书中写的小说，有些鬼怪就喜欢这个时间点出没，于是告诉哈利一定是累的幻觉，让哈利可以走了。
　　哈利顺着声音走着，感觉就像是在墙里移动着，突然，看到了赫敏。
　　“哈利，已经宵禁时间了，我听罗恩说你没回宿舍，就过来找你。”
　　“赫敏，你没听到声音吗？”哈利刚说完，便感到声音向别处移去，于是迅速的跑了过去。当哈利发现声音消失的时候，看到地上很多水迹。
　　将目光移到墙上，看到洛丽丝夫人被挂在墙上，还有红色的大字写着：
　　‘密室已被打开，与继承人为敌者，小心。’
　　这时费尔奇也正在找他的洛丽丝夫人，刚走到这里就发现了哈利?波特，刚想带他去找教授，就看见自己的洛丽丝夫人被挂在墙上，这让费尔奇很愤怒，洛丽丝夫人陪伴了他很久，也很聪明。
　　“你杀了洛丽丝夫人，哈利?波特，我要杀了你。”
　　“费尔奇”这时邓布利多赶到了现场，看向墙上的洛丽丝夫人“洛丽丝夫人没有死，只是被石化了，我想用魔药就可以解除。”
　　“邓布利多教授，你不能一味包庇着哈利?波特，现场只有哈利?波特，还有这位赫敏?格兰杰，出了名的夜游。”
　　邓布利多看向费尔奇，赶到费尔奇体内的魔力开始有些躁动，费尔奇对哈利起了杀心：
　　“费尔奇，我会给你个满意的交代，现在，照看好洛丽丝夫人，我需要问问哈利。”
　　费尔奇小心翼翼的把洛丽丝夫人抱在了怀里，狠狠的看了哈利一眼，转身就往地窖走去。邓布利多看向哈利，哈利对着邓布利多询问的目光后，说道：
　　“教授，不是我，我到这里的时候洛丽丝夫人已经被石化了，还有那些字。”
　　“我知道，哈利，我相信你，你是第一个到达这里的，有什么发现吗？”
　　哈利想了想，决定先不说出这奇怪的事情，那个声音好像只有他一个人听到，也许只是幻觉，最终摇了摇头。
　　邓布利多有些失望，哈利一定知道一些事情，但是现在哈利不想告诉他，邓布利多看向墙上的字，密室又被打开了，只是这次又是谁，难道汤姆又来霍格沃茨了？
　　邓布利多想到刚才的费尔奇，终于记起那件被他忘记的事情，他还没有去调查禁林中心，今年的霍格沃茨又有些不平静了。
　　 

作者有话要说：今天诈一看，哇，上了新晋作者榜了，哈哈哈。依然呼唤入群，Q群：21614807




20

20、完成任务 ... 
 
 
　　石化事件的3天后，斯内普的办公室内，卢修斯从壁炉里走了出来。
　　“卢修斯，我想今天并不是你来拿美容药剂的时间。”
　　“是的，西弗勒斯，我今天带来了主人交给你的新任务。”
　　“什么任务？”
　　“配合我，配合我在霍格沃茨的一切行动，首先我需要几滴吐真剂。”
　　斯内普很快的拿出了吐真剂，递给卢修斯，然后问道：
　　“邓布利多不会让你在霍格沃茨逗留太久，黑魔王现在怎么样了？”|
　　“很不好，具体情况只要你看到主人，就会明白一切，我不需要在霍格沃茨呆太久，这次是借着魁地奇比赛来霍格沃茨的，比赛结束我就要离开。”
　　“需要我怎么帮助你？”
　　“现在，叫赫敏?格兰杰过来，我需要她为我做点事情。”
　　“卢修斯，你脑子没被巨怪给踢了吧，我要告诉你格兰杰是格兰芬多，并且是一个有点小聪明的格兰芬多。”
　　“我明白你的意思，西弗勒斯，我有办法做到，你可以叫格兰杰过来了。”
　　斯内普出门叫住了一名斯莱特林学生，吩咐他把告诉赫敏?格兰杰，来他办公室一趟。
　　斯内普吩咐好后就回到办公室批改剩下的一点作业，卢修斯在旁边悠闲的摸着他的银蛇手杖。
　　赫敏接到通知后，有些疑惑，自己今天并没有违反校规，一整天都在图书馆里看书，想到要见斯内普教授，紧张的走向地窖斯内普的办公室。
　　当赫敏刚走进斯内普的办公室，门关上后，就看到卢修斯?马尔福看着他，赫敏看向斯内普教授，还没来得及问什么，就被一个咒语攻击到了。
　　“魂魄出窍”卢修斯在格兰杰看向斯内普的时候，从手杖里抽出了魔杖，对着格兰杰使了一个夺魂咒。
　　“卢修斯，你知道你在干什么吗？你在对一个学生施展了不可饶恕咒。”斯内普有些愤怒的看着卢修斯，这里是霍格沃茨，况且对象还是一名学生。
　　“我知道自己在做什么，你只要记住主人的命令就可以了，这次主人安排的任务出了差错，非常的愤怒，不要管这次的事情。对你对我都好。”
　　卢修斯转身赫敏?格兰杰，吩咐道：
　　“赫敏?格兰杰，回格兰芬多宿舍，金妮?韦斯莱手中有一本黑皮笔记本，想办法给我找出来，不能让人发现。”
　　赫敏依照马尔福的命令回到了宿舍，看到金妮?韦斯莱的宿舍并没有，于是快速的翻找黑皮笔记本，终于在金妮?韦斯莱的枕头下找到了它，把它收好在怀中，向地窖走去。
　　卢修斯拿到了笔记本，查看一番，还是完好如初，这让他放下了心，接着解除了赫敏?格兰杰的夺魂咒状态，外加了一个一忘皆空咒。
　　赫敏有些发懵的不知道发生了什么事，只记得斯内普教授好像找她，开口问道：
　　“教授，找我有什么事吗？”
　　斯内普看了旁边的正在微笑的卢修斯一眼，然后说道：
　　“我想你需要重新写一遍魔药作业，我并不需要在书中就能找到的原话和理论，我需要的是你自己的观点。你可以回去了。”
　　赫敏有些头疼的往外走，不过身后的卢修斯?马尔福开口说道：
　　“格兰杰小姐，我想你应该叫哈利?波特也来这里一趟，哈利?波特的论文也同样的需要重写。”
　　“好的，马尔福先生。”赫敏说完就快速走了出去，天知道她可一点都不想停留在这里，斯内普教授的气压，以及马尔福的语调，让她有些喘不过起来。
　　“well，卢修斯，我想你不会再把夺魂咒用在救世主的身上吧？”
　　“西弗勒斯，我会优待救世主阁下的。”卢修斯打了个手响，一个家养小精灵出现了“一杯果汁。”家养小精灵接到命令后，立刻送来了一杯果汁，卢修斯当着斯内普的面把吐真剂滴了几滴倒在了果汁里。
　　斯内普现在已经知道救世主的优待是什么了，是自己熬制的吐真剂，这对救世主的身体并没不会有影响，况且自己也想看看救世主的秘密。
　　当哈利来到地窖的时候，斯内普示意他坐下来，卢修斯?马尔福也在一旁轻轻的翻着一本书看着。
　　“波特，这是马尔福先生特意为你准备的果汁，原来救世主的名声已经影响到了铂金贵族的行为了，我宁愿给你倒一整杯鼻涕虫让你喝下去。”
　　哈利拿过果汁，勉强的笑道：
　　“谢谢，马尔福先生。”
　　马尔福也端起了桌子上的一杯香槟，走向哈利?波特：
　　“这是我们第二次的见面，当然，第一次的见面有点不愉快，相信你会原谅我的失礼不是吗？”卢修斯举起杯子。
　　哈利并没有在意上次的事情，在这种情况下，哈利也不好拒绝卢修斯?马尔福，况且斯内普正在旁边盯着他，他想到如果不喝一口，又会受到嘲讽，于是同样举起果汁，轻轻的喝了一口。
　　马尔福笑着看着救世主喝下了果汁，又优雅的走回到了沙发上，轻轻的问道：
　　“波特，你在保护魔法石那一晚看到了什么？”
　　“我看到了奇洛，还有伏地魔。”
　　“那么你呢？我是说，他为什么没有杀掉你。”
　　“他正想杀掉我，可是我突然消失了，我出现了另一个地方。”
　　“什么地方？”
　　“是那个传说，传说中的欲望城堡，它真的存在。”
　　“你怎么到那里去的？”
　　“我不知道，我当时只是心里默想着那个传说，还有自己的家人，然后我就到了那里。”
　　“你在那里得到了你心中的渴望？”
　　“是的，有一段神奇的旅程。”
　　“你付出了什么？”
　　“我不能说，我们是有契约的，不能透露出内容。”
　　问到这里卢修斯皱了皱眉头，吐真剂竟然都不能让人说出来这一点，看来契约的效力果然很强，卢修斯换了一种问法：
　　“那么，告诉我，哈利?波特，你失去了什么？”
　　“我、我失去了友情，啊。”哈利说到了这里后，接着头一阵头疼感，便昏迷了过去。
　　卢修斯看向斯内普，看到了斯内普的失神：
　　“西弗勒斯，听到哈利?波特刚才的话，我想你也失去了一些奇妙的东西对吗？我假设，那晚莉莉?波特的失踪，是否也和这间事有关系，你知道，当时主人在周围也布置了一些了魔法，莉莉?波特不可能使用移形换影消失。”
　　斯内普看着昏倒在椅子上的哈利?波特，原来那团蓝光是友谊，这也许是哈利?波特最珍贵的东西了，是的，自己早该想到的，这学年魔药课上韦斯莱不再和波特在一起。
　　斯内普嗓音沙哑的问道：
　　“接下来你想怎么做？”
　　“我需要回去请示主人，在吐真剂下哈利?波特没有办法说谎，这次得到了一个很重要的消息，并不是只有走入禁林才能找到那里，我的任务已经完成了，接下来我只需要看着小龙的魁地奇比赛就可以了。”
　　不过他们谁都没有发现，此时的办公室内还有另外一个人的存在，当哈利被斯内普的一忘皆空后，哈利也疑惑的站了起来，斯内普再次吩咐哈利?波特论文重写后便打发波特离开。
　　随着地窖办公室的门口开，隐藏在办公室的人也随着哈利?波特走了出去，刚才都关注着救世主的回答，谁都没有分散精神去注意其它。
　　当哈利?波特往宿舍走后，身后不远处突然出现了赫敏，此时赫敏手里拿着的正式哈利的隐身衣，赫敏觉的今天有些不对劲，斯内普教授很讨厌格兰芬多，一般叫到办公室都是充满了毒液般的嘲讽，今天却有些奇怪，况且是单独一个一个的叫，赫敏决定偷偷的跟着，查看情况。
　　赫敏看到了办公室内的一幕，直至哈利被施了一忘皆空咒，赫敏想起了自己也有一段记忆混乱，看来自己也被施了一忘皆空咒，到底自己忘了什么？
　　什么欲望城堡，自己从来没有听说过，看来需要去找罗恩问一问，哈利说他没有了友情，这怎么可能，可是吐真剂下不会说谎，这些到底是怎么回事，赫敏有些混乱。
　　 

作者有话要说：今天只有一更，最近状态不佳，前几章自己都觉的不满意，有些太赶了...




21

21、笔记本 ... 
 
 
　　霍格沃茨魁地奇赛场上。
　　这是德拉科第一次参加魁地奇比赛，一年级的时候看着哈利?波特进入了学员队，感到非常的不公平，要知道霍格沃茨有规定，一年级生不允许参加魁地奇比赛，显然是救世主的名声带给了哈利?波特特权，刚刚上过一堂飞行课就能进入学员队，那么自己在家里骑的不比他少，飞的也比他好多了。
　　德拉科看向教师席，看到爸爸也在那里观看着自己的比赛，爸爸还冲着自己点了点头，这是自己第一场比赛，要证明自己的实力，自己不比那个救世主差，何况现在爸爸亲自来观看比赛，不能让他失望，马尔福要证明自己的能力，同样为了斯莱特林的荣耀。
　　坐在教师席上的斯内普低声对旁边的卢修斯说道：
　　“我真不知道你怎么会让德拉科参加魁地奇，这么野蛮毫无风范的游戏。”
　　“西弗勒斯，小龙喜欢就好，你知道，时间不多了，这会是小龙的第一次魁地奇，也许也是最后一次，我们无法预料到未来，只有珍惜现在。”
　　“你最好祈祷德拉科不会被摔下来。”
　　“我相信小龙会做好的，不过你还是准备好我的美容药剂吧。”
　　“哼”斯内普不再搭理这个臭美的孔雀，转向赛场观看着比赛。
　　哈利看到了金色飞贼，正在马尔福的附近，于是催动扫帚冲向马尔福。
　　德拉科也一直观察着哈利?波特，看到他冲向自己，立即躲开了，然后看到波特正在追金色飞贼，德拉科催动扫帚，因为是最新版扫帚，很快就和波特持平飞行，德拉科暗暗为自己打气，这一次，自己决不能输给波特。
　　不过游走球突发像发疯了似的追着哈利?波特，德拉科注意到了游走球的不正常，不过此时还是金色飞贼重要，这个游走球也能间接了帮助自己，当哈利?波特马上就要抓到金色飞贼的时候，游走球狠狠撞上了哈利?波特的胳膊，于是金色飞贼再次逃走。
　　在哈利受伤后，德拉科立即一个扫尾，把哈利?波特扫向了旁边，游走球也没有放过受伤的哈利，继续追着去，德拉科趁着这个空当，加大速度，直冲金色飞贼。
　　在看台上的教授们也注意到了游走球的反常，不过比赛不结束，谁都不会去阻止，卢修斯此时趁人不注意，打了个手响，接着家养小精灵多比出现在了旁边。
　　“多比，你的任务完成了，现在立刻回庄园。”
　　“是的。”接着多比消失了。
　　斯内普看着卢修斯，有些嘲讽的说道：
　　“看来你做了很多事情，竟然连家养小精灵都能用上。”
　　“你不得不承认，家养小精灵还是很听话的，如果违反了主人的命令，就违反了古老的契约，那么它的死期也就到了，只要主人尚在，它就永远不会背叛。”
　　“叮，斯莱特林获胜。”由于哈利?波特受伤，还被游走球一直追着，没有捉到金色飞贼，而德拉科在没有劲敌的情况下，拿下了金色飞贼。
　　校医室内，只有哈利，罗恩，赫敏三个人。
　　刚才在比赛的时候，赫敏把那天在斯内普办公室的事情告诉了罗恩，罗恩听到了有些不相信，转头想了想那天在厄里斯魔镜中看到的字，也许哈利也看到了，并且找到了那里，所以才会变了这么多，他需要问问哈利。
　　哈利看向站在旁边的赫敏和罗恩，有些没精神的问道：
　　“你们来干什么？我没有拿到金色飞贼，格兰芬多输了，并没有需要庆祝的事情。”
　　“哈利，你找到了欲望城堡对吗？”
　　“是的，”哈利看向罗恩，看来罗恩也同样看到了，只是他隐瞒了这件事“如果你想去的话，抱歉，我不知道怎么去。”
　　“我们要知道你到底发生了什么事，哈利，你变了，原来的你很重视我们的友谊，而这学期我感觉到了你的不信任和疏远。”
　　“抱歉，我很累了，需要休息。”哈利不想谈这件事，毕竟事情有些匪夷所思，而且有着契约，哈利不敢保证说出去会有什么结果。
　　罗恩看着哈利的态度就觉的生气，虽然知道哈利的情况，但还是不太相信，转身就往外走，赫敏看到两个人都这样，很头疼，于是追上罗恩，毕竟哈利不愿意再和他们分享秘密了。
　　罗恩看向身边的赫敏，愤怒的说道：
　　“你看看哈利什么态度，我们只是想帮助他。”
　　“罗恩，哈利没有了友情，虽然这不太可能，我们还要调查。”
　　“没有人会相信哈利的话，同样我也不信，怎么可能会没有友情，这只是哈利的一面说法，抱歉，要去你去，我还有很多事，不要再为这件事来找我。”
　　赫敏看着昔日的好友走到这一步，非常的伤心，自己一定要找出问题的所在，传说，为什么自己不知道，对了，问问霍格沃茨的幽灵，他们也许会知道。
　　女洗手间内，桃金娘看到赫敏后，笑了笑说道：
　　“嗨，你很久都没有来陪我聊天了，我以为你已经忘了我。”
　　“桃金娘，我想我需要你的帮助，我的朋友发生了一些事情，跟一个传说有关，你听说过欲望城堡这个传说吗？”
　　“你怎么会知道这个传说？邓布利多不让我们告诉学生。”
　　“拜托，你说过有需要帮助可以来找你的，我在书上根本查不到相关的资料。”
　　“当然查不到，这个传说是去年才存在的，好吧，是这样的...”桃金娘噼里啪啦的向赫敏说着相关的消息。
　　“谢谢你，桃金娘。”赫敏听完后就风风火火的跑掉了，没管后面的桃金娘抱怨着。
　　魁地奇结束后，卢修斯鼓励了德拉科几句后，就告别了斯内普，离开了霍格沃茨。
　　一所废弃的庄园内，此时卢修斯?马尔福正跪在黑魔王的脚下，手中捧着那本黑皮笔记本：
　　“主人，我已经调查清楚了，哈利?波特那晚是到了传说的欲望城堡，以交换的方式换取了他所渴望的事情，不过…”
　　“不过什么？卢修斯。”
　　“不过交换的东西有些匪夷所思，哈利?波特说他失去了友情，我想友情是虚无的东西，不过我对哈利?波特使用了吐真剂，应该没有说谎。”
　　“友情？灵魂都能切割，友情又算得了什么，哈利?波特怎么去到那里的。”
　　“是在内心中想着欲望城堡，并想着深处的渴望，就能到达那里。”
　　伏地魔上前接过黑色笔记本，摸了摸这个属于自己的东西，有些回味的说道：
　　“噢，西弗勒斯怎么样了？”
　　马尔福想了想，最终说道：
　　“主人，我想西弗勒斯也去过那里，我感觉到了他有些不同了，具体是哪里有些说不清楚，不过他还是同样忠心于您。”
　　“恩，你注意一下西弗勒斯，欲望城堡的主人是谁？”
　　“撒旦，主人。西弗勒斯说，撒旦自称魔王。”
　　“魔王？哈哈哈。”伏地魔笑的很大声“我倒要看看他是什么样的魔王，下去吧，你做的很好，我需要做一个实验，不要让任何人在这期间来打扰我。”
　　“是的，主人。”马尔福轻身的退去。
　　伏地魔有些温柔的摸着笔记本，心里暗叹道，年轻时候的自己还真是不符合他的性格，这么不小心和冲动，以为自己能控制好这片魂片，可惜，产生了自己的意识，那么，就没有留下的必要了，重新接收这片魂片。
　　笔记本里的魂片似乎感应到了主魂的心思，慢慢的浮出来，看着现在已经算得上毁容的主魂，说道：
　　“主魂，没想到你能恢复的这么快，只差一点，我就能摆脱你。”
　　“你就是我，我就是你，你摆脱了我也就不再是你，魂片真的是很神奇，不过既然达不到我最初分裂的目的，那么，只好收回你。”
　　“既然已经剥离了我，为什么还要找回去，你很残忍，我静静的被封闭在马尔福庄园，只有不停的看书才没有使我崩溃，很幸运，我有了自己的想法，可你要毁掉这一切。”
　　“不，不是毁掉，我们融合后，你也就是我的一部分了，我期待着力量的恢复。”伏地魔说完便封住了笔记本，笔记本里的魂片也回到了本中。如果分裂魂片不能达到永生，那么，魂片自己的经历和学习，是否也能成功的融合到一起？斯莱特林的密室一定不会只有一只蛇怪，都怪这个魂片，分不清主次目的，看来得找机会再回到霍格沃茨。
　　 

作者有话要说：最近每天估计只有一更，更有可能不能及时更新，本文下面哈2的剧情已被打破，所以需要新的构思。
再次呼唤+群，群号上面文案有。希望有想法的同志加群说说想法。




22

22、天赋友情 ... 
 
 
　　赫敏把自己一个人关在宿舍里，根据那晚知道的消息，心里默念着欲望城堡，一边想着哈利，既然找不到合理的解释，那么试一试这个办法，也许真的存在。
　　赫敏眼前一晃，发现这里已经不是宿舍了，而像是一间书房，书架上放满了各种书籍，有麻瓜世界的也有巫师界的书籍，赫敏不由自主的抽出一本书，书上记载着黑魔法的应用和咒语详解。
　　“well，美丽的女士，有什么我能帮到你的？”
　　赫敏回头看去，一头银黑色的长发露在外面，可惜看不清对方的脸，感觉有层雾遮挡了一般，问道：
　　“这里是欲望城堡吗？”
　　“是的，可以帮你实现任何愿望，只要付出我认为足够的代价。”
　　“我想知道，哈利，哈利?波特在这里付出了友情对吗？”
　　“聪明的小家伙，这里什么东西都可以用来交换，小波特的朋友。”
　　“听起来很神奇，”赫敏深深的呼了一口气“我想换回哈利?波特的友情，抱歉，我不知道我能付出什么？”
　　“这里只有典进，没有赎出，当然，如果你执意如此，我还可以考虑一下的，不过要付出足够的代价。”撒旦抿了抿嘴角。
　　“比如说？”
　　“比如你学习知识的天赋，你要知道，友情诚可贵，拿你的天赋来交换，哈利?波特就会变回以前的他。”
　　“我想知道我失去了天赋会变的怎么样？”
　　“你将不再优秀，这对你并没有什么影响不是吗？”撒旦接着拿出了契约“签了它，一切都会回到开始，哈利?波特可是一个很好的朋友。”
　　赫敏看着契约书，自己不再优秀？只要自己努力学习，也会补回失去天赋的不足，但哈利的友情，却不是努力的就能得到了。
　　想起从一开始进入霍格沃茨，起初与罗恩的一点误会，直到去年学期末，三个人走到一起，一起合作保护魔法石，在霍格沃茨，自己的朋友只要哈利，罗恩，还有纳威。自己夹在朋友中间，看着罗恩和哈利越来越不对劲，虽然罗恩表面上不在乎，可自己知道，罗恩把哈利当做最好的朋友。
　　赫敏鼓起了勇气，在契约书上签下了名字。遵照对面那个人的指示，闭上眼睛，之后便失去了意识，等自己再次醒来的时候，发现正在宿舍中，赫敏需要去确认哈利的情况，这一切都太神奇了。
　　当赫敏走到公共休息室的时候，看见哈利刚刚走了进来。
　　“嗨，赫敏，我想说，抱歉，是我的不对，我的态度很不好，最近烦心事很多。”
　　“哈利，你终于回来了。”赫敏连忙上前抱住哈利，有些激动的说到。
　　罗恩也从外面回来了，正好看到赫敏和哈利拥抱，罗恩有些尴尬的说道：
　　“噢，看来我打扰到你们了，我这就走。”
　　“罗恩，”哈利放开赫敏，上前抱住罗恩“对不起，我为上次的事情道歉，我并不是不相信你，只是控制不住自己的情绪。”
　　罗恩有些惊喜，自己认识的哈利?波特好像回来了“哈利，你没事吧？我没有真的怪你，我想我也有些错，不过，都过去了。”
　　赫敏此时也走上前，三个人抱在一起，轻声的说道：
　　“我们是最好的朋友，对吗？”
　　“当然！”罗恩和哈利异口同声的说道，然后相视笑了笑。
　　哈利心底有些怀疑，但是还是按压了下来，自己知道是怎么回事，前阵子对于罗恩和赫敏的态度自己控制不住，是因为自己没有了友情，那么现在，自己感觉到可以控制好自己的情绪，那么友情回到了自己的身上了吗？怎么回来的？
　　赫敏心里有些激动，都是真的，不是在做梦，看到了三个人如以前一样的友好，觉的自己失去了天赋，但还是值得的，只要自己肯努力，失去天赋并没有什么。
　　三个人又回到了要好的三人组蜜月时期，彼此都不愿意再分开或者有误会，哈利知道友情的贵重，变的更加珍惜，哈利把那晚听到的怪声音告诉了罗恩和赫敏，于是三个人都在暗中调查着事情的凶手。
　　只是后来并没有人继续被石化，也没发生什么危险的事情，洛丽丝夫人也在魔药下接触了石化，众人也就对这件事淡忘了，只是费尔奇每次看到哈利?波特就像见了仇人似的。
　　在平淡的学习中，哈利和罗恩都发现了一件事，他们的万事通，赫敏出现了点状况，以前只要教授示范，赫敏就会很快学会的东西，现在变的很糟糕，渐渐的教授们也不再关注这个赫敏?格兰杰，有些东西努力也是没有用的。
　　格兰芬多公共休息室内，大家都已经睡觉了，现在只有三人组在，哈利首先开口问道：
　　“赫敏，告诉我实话，你去过欲望城堡了对吗？”
　　赫敏的眼光有些闪躲，并没有逃过哈利和罗恩的眼睛，罗恩说道：
　　“赫敏，你不会真到了那里吧？我们是最好的朋友，上次哈利去过那里之后就变了一个人，现在你又去那里，那里肯定不是什么好地方，一定是邪恶的巫师。”
　　“罗恩，让赫敏说，我想赫敏会告诉我们的，我去过那里，在那里我失去了珍贵的友情，我想我的友情回来了，那么，赫敏，是你用什么换回来的吗？”
　　“是的，不过并没有太大关系，现在不是很好吗？”
　　“是的，我们都很好，可是你有些不一样了，你知道，你是我们公认的最聪明的万事通，可是现在，原本一个简单的咒语，你会是第一个学会并完美的完成，可现在，抱歉，我并不是故意这么说的，现在变的差不多是倒数了。”
　　赫敏听着哈利的话，有些伤心，是的，自己以前除了魔药课，都是第一名，所有教授喜欢的学生，可是现在，自己用了尽可能的努力，却还是倒数几名，教授们也不再关注自己，自己也不能回答出教授们的提问了，天赋原来真的这么重要。
　　“我没有了学习天赋，所以我付出了数倍的努力，可还是做不好，我以为只要自己肯努力，肯下功夫，不会有什么差别。”
　　“你用天赋换回了哈利的友情？天啊，那里是什么地方，为什么接受这么诡异所思的东西，我们要告诉邓布利多教授，那里一定是黑巫师的所在。”
　　“罗恩，冷静下来，我想邓布利多教授肯定已经知道了。”
　　“是的，罗恩，我是从桃金娘那里知道的消息，桃金娘说过邓布利多知道这个传说，并且不让幽灵们告诉学生，也禁止学生接触这些。”
　　“那我们该怎么办？”罗恩有些激动的说道。
　　哈利沉默了下来，犹豫了一下说道：
　　“我想，我可以试着去问问斯内普教授，你们不知道我拿友情换了什么，我回到了我父母那个年代，我看到了当年发生的一些事情。”
　　“这和斯内普教授有关吗？你知道，大家都传斯内普教授是食死徒，况且他从一开始就针对你，并讨厌格兰芬多。”赫敏问道。
　　“我并没能细说，我只知道，斯内普教授不会伤害我，我看到了许多事情的真相，我妈妈不是被伏地魔杀死的。”
　　“你说什么？这怎么可能，抱歉，我不是那个意思，我是说，邓布利多教授说过，你父母都是为了巫师界和你的生命被神秘人杀死的。”
　　“是的，可是我回到了以前，那晚我就在现场，我想，我大概知道我妈妈是怎么死的了，也许我还能见到她，好了，我去找斯内普教授探探口风，你们要保密。”
　　当哈利走到地窖的时候，看到斯内普正和洛哈特说着什么，哈利习惯性的躲了起来，躲起后才觉的自己没有必要，于是走了出来向斯内普教授走去。
　　斯内普这时也看到了哈利?波特，于是快速的低声对洛哈特说了些什么，洛哈特笑嘻嘻的走了。
　　“教授，我有些事想请教您。”哈利有些紧张的说道。
　　“well，希望你不会用你巨怪般的脑子耽误我的时间，进来，如果你浪费我的时间，我想费尔奇会非常欢迎你到他那里去的。”
　　哈利走进斯内普的办公室后，有些不自然的坐了下来，斯内普则是有些怀疑的看着哈利?波特，今天的救世主怎么会来找他，斯内普像是本能的讨厌格兰芬多，更是有些恨着哈利?波特，不过看着死了的莉莉面子上，还是忍一忍，看看救世主要说什么。
　　 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 好难写喽，鸭梨鸭满了一屋子，满屋鸭毛。




23

23、灵魂解脱 ... 
 
 
　　斯内普有些不耐烦的问道：
　　“伟大的救世主遇到了什么困难，需要找我食死徒帮忙？”
　　“教授，我想知道，关于欲望城堡的事情。”
　　“波特，我想这不是你该了解的，我并不知道，现在，从哪来回哪去。”
　　“教授，我去过那里，赫敏也去过。”哈利看着斯内普不耐烦，有些焦急的说道。
　　斯内普这回认真的看了看救世主，为什么要告诉自己，救世主不应该去找伟大的白巫师吗？“波特，既然你去过，还需要找我来了解什么？也许你可以去找邓布利多教授，或者继续和你那群蠢狮子调查。”
　　“教授，我想知道，你去没去过那里？”哈利盯着斯内普的眼睛，认真的说道。
　　“我想我不需要告诉你。”
　　“赫敏典当了她的天赋，”哈利认为斯内普一定去过，否则会立刻抓住他，狠狠的教训他，然后把他赶走或者带去找邓布利多“她用她的天赋赎回了我的友情。”
　　这回轮到斯内普有些惊讶了，救世主的友情赎回来了，而那个只会背课本的格兰芬多万事通格兰杰没有了天赋，怪不得这阵子格兰杰的魔药成绩一直在下降，自己都怀疑是否长期和隆巴顿合作被传染了。
　　“我想救世主应该去上黑魔法防御课了，不要再想那些乱七八糟的事情，如果你真的需要了解，我想你可以去找邓布利多，而不是我。现在，跟着我。”
　　斯内普带着哈利走到了黑魔法防御教室，洛哈特看到斯内普来了，微笑的点了点头：
　　“由于最近出现了许多不明情况的攻击，所以我特地向邓布利多校长申请了决斗俱乐部，来实践黑魔法防御课上的知识，我请了斯内普教授作为我的助手。”洛哈特继续维持着微笑，耍帅般的扯掉身上的袍子扔向了学生，一名女学生抢到了袍子，身边的女学生都有些羡慕，洛哈特满意的看着学生的表情“现在，由我和斯内普教授来示范。”
　　斯内普面对这个脸皮有些厚的洛哈特有些无奈，本来刚才并不打算答应的，只是看到哈利?波特过来，想尽快的结束话题，不想再纠缠下去，斯内普决定让洛哈特得到一些经验，让经验来告诉洛哈特，不要轻易的请自己帮忙。
　　当斯内普和洛哈特完成决斗礼仪后，洛哈特有些花俏的摆着并不完美的决斗姿势，斯内普念出一道加强版的咒语“除你武器”。
　　洛哈特被斯内普的咒语打飞了起来，心中有些暗恨，难道就不能给自己一点面子么，不过想到自己的名声还是快速的微笑站起来，不过由于看到斯内普有些暗示性的眼神，决定不再和斯内普纠缠，于是叫学生来实践，洛哈特点出了哈利。
　　斯内普看到哈利?波特走了出来，连忙对着德拉科说了些什么，然后让德拉科走上了台，和哈利?波特决斗。
　　德拉科此时有些兴奋，教父就在旁边看着，第一个指出自己来和救世主决斗，看来自己的实力是被认可的，看着对面的哈利?波特，告诉自己一定要赢，经过上个学年的遭遇，爸爸和教父分别交给了自己一些攻击性魔法，今天正好用哈利?波特来试手。
　　这是第一次德拉科和哈利的魔法攻击，操作都有些问题，俩人并没有听从洛哈特的吩咐，只用除你武器这个咒语，尽可能的用出自己知道的咒语。
　　平手，德拉科不能接受这个事实，自己那么辛苦的训练，学习，难道还不如一个在麻瓜界长大的救世主吗？于是用出了‘乌龙出洞’这个咒语。
　　当斯内普看到德拉科使出这个咒语的时候就感到不好，哈利?波特还是个学生，并不知道太多的咒语，而德拉科召唤出的蛇，带有毒液，如果不小心被咬到，可能会伤及生命，这会伤到哈利，更重要的是德拉科这个咒语会被魔法部召去，如果救世主真有什么事，想必邓布利多也会发狠，想到这里斯内普想要上前去阻止。
　　没当斯内普上前，洛哈特就跳了出来，大言的说道他来解决，斯内普也停了下来，这里是黑魔法防御的课程，由洛哈特来解决最好不过，黑魔王吩咐过他不许插手这学期的事情，再来也看看这个总是自大的洛哈特到底有什么本事。
　　可惜，洛哈特再次失败，那条蛇也被洛哈特的魔法给激怒，斯内普再次抽出魔杖，快速上前走去，不过哈利?波特的表现让他停止了脚步，哈利?波特在做什么？波特此时正在对着那条蛇说话，不是英语，是蛇语，斯内普曾经也听到过黑魔王和他的宠物纳吉尼对话，虽然听不懂，但是就是这个语种。
　　哈利集中精神的对着那条蛇说着什么，并没有注意到周围的眼光全都看向他，格兰芬多的学生带有怀疑和恐惧的眼神，而斯莱特林则是带着疑问和惊讶。是的，蛇语在巫师界不是一种好象征，因为使用蛇语最出名的除了斯莱特林本人，就是那个黑魔王，伏地魔。
　　斯内普念出了咒语，将那条蛇给弄走了：
　　“哈利?波特，现在跟着我，去校长室。”
　　经过这件事，洛哈特决定暂时停止决斗俱乐部的活动，霍格沃茨的学生们再次回到了以理论为全部黑魔法防御课。
　　欲望城堡内，撒旦闭着眼睛，一切都如他计划般那样，人类被欲望迷惑，被情感所羁绊，那个伏地魔也快来了吧？只是，伏地魔并没有多少价值，可以说是一个疯子，竟然傻到把灵魂给分割了，还是好几片，这样的伏地魔不值得他出手。
　　撒旦睁开眼睛，敲了一下桌子，桌子上面出现了一个瓶罐，那里面是俩个灵魂，是的，他的仆人，死亡并不是惩罚，而是这种虚无的存在感。撒旦打开了瓶盖，俩个灵魂飞了出来，落在了撒旦的眼前，渐渐的变成俩个人，他的仆人。
　　“主人，我们错了，请您原谅我们，我会为八号当铺带来收益。”
　　“韩诺，你在说什么，他不会放过我们的，不要求他。”
　　“阿精，我不想再这么存在了，我想拥抱你，但是灵魂却互相穿过，我爱你爱到灵魂深处，可我却感觉不到你的呼吸，你的体温，连拥抱都办不到。”
　　撒旦看着这两个仆人，韩诺和陈精，这两个人是他目前为止找到最好的仆人，韩诺存在着一丝善良还有对人类的情感，长久的孤独并没有灭民韩诺和陈精的人性，虽然有时候的交易并没有任何价值，甚至亏本，不过韩诺懂得施小得大的道理，灵魂数量也得到了增长。
　　灵魂也分高低等，纯洁的灵魂高贵，污秽的灵魂低贱，不过在撒旦的眼中，纯洁的灵魂只是作为一个观赏品，不要说得到灵魂是为了统治世界，定下收取灵魂的项目，也是一项挑战和目标，撒旦不喜欢好人，只是想做到，即使是好人，我也会让他自甘堕落。
　　品玩污秽的灵魂是撒旦的最爱，看着那些灵魂的崩溃，挣扎，直到那些灵魂产生真正消失的想法。第八号当铺的存在，除了满足人类的欲望，还有着作为撒旦玩具的功能，撒旦看着人类内心的罪恶萌芽，慢慢成长，直到欲望盖过人类的理性。
　　“韩诺，陈精，我可以给你们一个机会，你知道我需要的是什么？”
　　“是灵魂，我们会给主人收取更多纯洁的灵魂。”陈精听到主人可以放过他们，高兴的抢先回答道，有韩诺的地方就是她陈精的天堂，即使在黑暗中，有韩诺就足够了。
　　撒旦看向跪在地上的韩诺：“你说呢？韩诺。”
　　“是忠诚，主人，我和阿精愿意生生世世忠诚于您。”
　　“很好，我只需你们的忠诚，我不收回你偷取的爱情，如果这次再背叛我，我想到了好办法来惩罚你们，我有些期待着。”
　　“主人，我们不会背叛，只是我和阿精被关的有点久，我们的法力因为灵魂减弱了不少，可能会被白家人打扰。”
　　“不要紧，你们现在的实力足够了，这里不是原来的世界，我们在新的空间，这里没有人能够拦住你们，你们暂时负责这座城堡的管理还有一间当铺，我会再找到其他人来接任城堡，有竞争才会有进步，才会能看出谁才是合格的当铺管理人。”
　　“主人，我们不会让您失望的。”韩诺有些激动的说道，没有什么比现在更好的事情了，现在韩诺没有了牵挂，自己最后一个亲人在自己的眼前死去，况且亲人的爱情在自己的体内，还有阿精也在自己的旁边，他会和阿精生生世世的在一起，没有比这更好的事情了。
　　陈精看着主人的相貌，韩诺没有注意到，陈精却注意到主人竟然露出面容，不再是一身黑斗篷，让人看不清，看不透，听到要招收新的仆人，心里有些不安，她不想再失去什么了，这回自己一定要监督韩诺，既然有了竞争，难道我们活了快千年的当铺管理人还能比不过新人吗。
　　 

作者有话要说：昨晚喝酒喝到快1点，有点大了，难受啊。




24

24、有求必应屋 ... 
 
 
　　斯内普把哈利?波特带到校长室后，跟邓布利多说明救世主会蛇语，然后就径直的走了出来，他很清楚的知道，蛇语是斯莱特林继承人的其中一个特征，但哈利?波特不可能是，波特家一直都是格兰芬多。
　　当斯内普回到办公室后，立即使用飞路网到了马尔福庄园。
　　既然是双面间谍，那么现在通知了邓布利多，也要通知给黑魔王，直接去找黑魔王不如找马尔福，马尔福总是聪明的。
　　卢修斯看到斯内普的到来，有些惊讶又转脸笑道：
　　“西弗勒斯，霍格沃茨又发生了什么有趣的事情？”
　　“很庆幸这次没有开口说美容药剂，今天我们的救世主说出了一种语言，是蛇语。”
　　卢修斯沉思的摸了摸手杖，想起了什么，在周围布置了防偷听的魔法后说道：
　　“我想你应该了解一下主人现在的情况，你应该知道有一种禁忌魔法，霍格沃茨禁书区里就有记载，把灵魂分割保存，或许可以永生不死，不过那是一本笔记，没有证实的。”
　　“你是说，黑魔王用自己实验了这个魔法？”
　　“是的，这就能说明当初主人被死咒反弹，没有死亡的原因，不过根据马尔福家族的记载，这个魔法并不能真正的得到永生不死，它会另不完整的灵魂逐渐变的疯狂，暴躁，没有理智，我想当初黑魔王就处于那个边缘了。”
　　“现在的黑魔王呢？去年黑魔王附身在奇洛身上，显然他很虚弱，不过他成功偷走了魔法石，这和哈利的蛇语又有什么关系。”
　　“我怀疑上次主人让我拿的那本笔记本就是他的一个魂器，主人拿到魂器后说要做个试验，我想他应该已经把那个魂器融合了，只是我想不应该只有一个魂器，你知道，主人不会把唯一的保证放在马尔福这里，我怀疑哈利?波特身上也是一个魂器。”
　　“这怎么可能，哈利?波特是一个活生生的人。”
　　“没有不可能，波特不可能是斯莱特林继承人，如果波特身上有主人的灵魂，那么会说蛇语也就解释通了，我想主人是无意中使波特成为一个魂器的，那晚主人确实要杀死波特，不过也有一点好处，波特不死，主人也不会死。”
　　“我该回去了，我年年申请黑魔法防御教授，邓布利多就是不给我，今年又招进来一个只会写小说的骗子，我想你应该在假期给德拉科重新上一遍黑魔法防御课。”
　　“当然，我想洛哈特也不会呆多久，你知道，那个位置并不是很好，西弗勒斯，如果有可能，把哈利?波特的魔杖弄过来，我想主人恢复后，需要那只魔杖。”
　　“知道了。”斯内普回到了霍格沃茨。
　　当斯内普从壁炉中走出来，就看到洛哈特鬼鬼祟祟的在自己的办公室内翻找着什么，斯内普有些阴沉的说道：
　　“洛哈特教授，我想请你解释一下在我的办公室在找什么？”
　　洛哈特听到斯内普的声音吓了一跳，立即站直身子，假笑道：
　　“最近有点感冒，传染到学生们就不好了，我是来找感冒药剂的。”
　　“我想你的眼睛并没有瞎，显然你在侮辱我的智商，我想你站的位置那里是我的记录笔记，并不是魔药。”斯内普不客气的掏出魔杖“也许你在偷取我的笔记？”
　　“嘿，斯内普教授，不要误会，好吧，其实我只是想看看你的生活记录，打算写一本霍格沃茨里的教授专题的书。”洛哈特看到斯内普并没放下魔杖，还是狠狠的盯着自己，看来斯内普并不相信自己，洛哈特突然抽出魔杖对着斯内普“一忘皆空”。
　　不过斯内普早就防着洛哈特，在洛哈特一动的时候，斯内普立刻说道“除你武器。”
　　“well，洛哈特教授偷盗不成，竟然攻击魔药教授，我想我们可以去找邓布利多聊聊天，也许明天预言家日报的头版就是你。”
　　“斯内普教授，千万别带我去找邓布利多，你要知道，如果我被霍格沃茨开除，我会失去一切，给我一个机会，我知道你想当黑魔法防御教授，我以后绝对听你的，只要不揭发我。”
　　“well，这学期内把哈利?波特的魔杖神不知鬼不觉的给我送来，不要试图逃走，我想我的吐真剂会很适合你，尤其在魔法部的法庭上。”
　　“当然，哈利?波特的事情交给我，我想我们都是名人，会有很多共同话题的。”洛哈特听了斯内普的话后立刻变回来往日的风采，不怕斯内普的要求，就怕斯内普拆穿他，要是真要用到吐真剂，那么以前那些事都会被问出来，哈利?波特的魔杖小意思，这学期哈利?波特对自己的态度还是很好的，况且自己最擅长的就是遗忘咒。
　　金妮?韦斯莱最近心情很不好，她丢失了一个笔记本，那不是普通的笔记本，那个笔记本可以和自己交流，并教自己一些不会的知识，还会把自己带入笔记本中的记忆，带着自己探索霍格沃茨的密道和密室。
　　金妮很肯定自己把笔记本藏在了宿舍内，并不是自己弄丢的，而是被人偷走了，当初怀疑是一个宿舍的学生偷的，趁着她们都不在的时候，偷偷的搜过她们的行李，差点把整个宿舍都翻过来也没找到笔记本，可惜那个笔记本上的署名不是自己，不能告诉教授帮着查找。
　　想到当初在笔记本中的记忆，在霍格沃茨的八楼有个密室，叫有求必应屋，笔记本的主人叫汤姆?里尔德，他说过那间有求必应屋有自己留下的纪念品。金妮想到再也见不到汤姆?里尔德，于是走向了有求必应屋，在有求必应屋前心里默念着汤姆?里尔德留下的东西所在的屋子。
　　有求必应屋被打开了，金妮走了进去后，发现这里并不是很华丽，甚至还很脏，看来许久没有人来到过这里了，金妮不知道汤姆?里尔德在这里留下了什么，这里有着成千上万的物品，金妮东翻翻西看看，有很多有趣的小东西，想着一会拿出去点，突然看到一个角落里露出一点点闪光，金妮立刻走上前拿出那件东西。
　　是一个冠冕，金妮擦了擦冠冕上的灰尘，很漂亮，试着带在头上，然后在附近看到一面非常大的镜子，照着自己，金妮在镜子中看到自己好像一个女王，不再是那个弱小的女孩，而是非常受欢迎，有很多帅气的男生在自己的身旁与自己搭讪，还有哈利?波特，自己挽着哈利，哈利也对自己微笑。
　　而画面一转，镜子中出现了一行字，这行字改变了这个女生的命运。
　　是的，这是厄里斯魔镜，自从上学年邓布利多利用完这面镜子，就把它藏放到了有求必应屋，防止哈利和其他学生再找到这面魔镜。
　　金妮从镜子上反应过来后，轻轻的摘下来冠冕，有些舍不得它，可惜不能带它出现，显然这面冠冕并不小，而自己也不能带着它，这个冠冕即使沾上了灰尘，也掩饰不住它的价值，这不是韦斯莱家能够拥有的东西，有些可惜的放下来冠冕，回头望了一下镜子，离开了有求必应屋。
　　在金妮?韦斯莱离开后，有求必应屋里黑暗了一下，接着那个刚才被金妮带着的冠冕露出了一道光芒，出现了一个人影，如果金妮还在这里，一定会认出这个身影，是那个笔记本中的汤姆?里尔德。
　　冠冕中出来的汤姆?里尔德走到厄里斯魔镜前面，静静的看着，虽然明白自己只是一片魂器，但还是产生了一点自己的想法，刚才在那个女孩的记忆中，发现了另一个身为魂器的自己，不过笔记本魂器丢失了，也许已经被消灭，或者被主魂收回去了。
　　刚才在金妮照镜子时候，身为魂器的他也同样看到了景象，自己不再是一个魂器，不再是主魂的附庸，而是一个真正的自己，自从被关在冠冕中，自己就被冠冕影响，产生了些自己的意识，这个冠冕是拉文克劳的，很神奇，不仅能使人智慧增强，也会使不完整的灵魂得到启蒙。
　　如果镜中说的那行字是真的，那么，自己会付出一切，得到一个完整的自己。
　　此时远在一个庄园中的伏地魔，微微的感应到了魂器的情绪，心中暗想，又一个产生意识的魂器，看来要马上得到它进行融合，霍格沃茨并不安全，是他低估了一切。
　　 

作者有话要说：复杂啊...我会加油的.




25

25、魔法部 ... 
 
 
　　撒旦此时身穿一身普通的巫师袍，把原本嗜血的红眼睛变成一对黑色的眼睛，现在看上去，是最正常不过的巫师罢了。
　　撒旦走去魔法部，他需要一个巫师界的正规身份，和一份身份资料，这很简单，没有事能难倒撒旦，只要给那些个负责这些的事的人灌输点不属于他们的记忆，就可以稳稳的拿到，况且任何体系的社会和机关部门，都离开不金钱的支持。
　　魔法部的贵宾接待室里，撒旦摸着刚才上给他的一杯咖啡。
　　“您好，我是魔法部长，康奈利?福吉，听说您想给魔法部投资？”
　　“是的，作为魔法部，是属于确保巫师界安全和制度的机关，按理说魔法部部长大人应该是相当于麻瓜界的最高领导，可惜，我并没有看到这一现象。”
　　“您说的对，我想我可以叫你撒旦吗？这和巫师界的现状有很大关系，魔法部的财政支持一直是由巫师界的贵族提供的，所以，对于贵族们我们也有难处。”
　　“很高兴您能这么称呼我，我想我能帮助你摆脱贵族的钳制，我愿意给魔法部投资，并支持您的任何决定。”
　　“那么能告诉我您的目的吗？我相信世界上没有免费的午餐，原谅我冒昧的调查过你的资料，很可惜，并没有任何您的资料，如果不是您现在坐在我的面前，我甚是怀疑您是一个麻瓜。”
　　“不需要怀疑，正如您所说的那样，我不是一个巫师，但也不是一个麻瓜，我有自己一套的能力，我可以无条件的投资给魔法部，您可以任意的使用这些资金，我需要的只是一份完美的身份证明和身家资料，我想这对您来说并不困难不是吗？”
　　“您的计划很诱人，我有些心动了，但仅仅为了一份身份证明？”
　　“不，我要加入魔法部，很简单的要求，我对您没有恶意，相反完全是好意的帮助，我想我提供的资金可以彻底让您成为一个真正的魔法部长。”
　　福吉看着眼前这个人，很简单的要求不是吗，虽然贵族们给魔法部提供资金，支持着魔法部，但福吉清楚的知道，这只是贵族们的一种手段，为了对抗那个不受控制的霍格沃茨，巫师界小巫师们的摇篮，这也正好符合了自己的想法，贵族们看重利益，而霍格沃茨里面那个白巫师，却是表面尊重魔法部，暗地里却有一个组织，不服魔法部的管教。
　　福吉笑了笑说道：
　　“我想说，欢迎您加入魔法部，您的一切很快就可以办理好，我想你会喜欢神秘事务司这个部门的，我将任命您为神秘事务司的司长，那里的人很简单，他们都在研究一些神秘的力量，不过那里的人也很像疯子，并不是很听话，如果您给他们拨一笔研究经费，我想他们会很听话的。”
　　“很理想的职位，我想我并不用听从任何人的命令是吗？”
　　“是的，这是一个直接对部长负责的部门，相反您这个身份可以命令其它部门一些简单的命令，只要不是太出格。”
　　“那么，这是钥匙。”撒旦拿出一半古灵阁的钥匙“800号金库，这是我专门为您准备的存放资金的金库，如果缺少了可以向我提出。”
　　“感谢您的慷慨，那么，合作愉快。”
　　“愉快。”撒旦笑了笑。
　　虽然还没有正式的任命撒旦的职位，不过福吉接过钥匙后，急不可耐的带着撒旦上了魔法部九层，神秘事物司的所在，向那些职员介绍了撒旦将出任司长，并且会提供给他们充足的研究经费。
　　神秘事物司的研究者们很惊喜，惊的是这里一直没有司长，即使有也很快的被他们弄的崩溃自动辞职或者进入了圣芒戈进行无期治疗；喜的是这位新司长看来是一个慷慨的人，这些年的研究一直进展不大，很大部分原因是经费不足，那些短视的贵族以及这位魔法部长，都把钱花在了傲罗和一些建设身上。
　　将撒旦介绍完后福吉就离开了，他不想和这帮疯子多呆一刻，自己的命令虽然还有点作用，不过想要让那帮疯子真正听命还是要靠撒旦自己。
　　撒旦看着这些长久把时间花费在研究上面的巫师，有些精神不济，淡淡的说道：
　　“我不会管你们，我想这也是你们乐于见到的，我的要求很简单，想要得到经费，那么就拿出你们研究的成果或者进程报告和最后的价值分析和利用，我不会贪墨你们的研究成果。前提是你们需要对我的命令服从，没有任何价值的研究是不需要存在的。”
　　一个人从众人中间走了出来，看向撒旦问道：
　　“只要你能保证你所说的，我想我们很乐意见到这样的司长，我们会在正式场合服从你的命令，但是不包括研究的时候。”
　　“当然，我也不想浪费掉我的时间，虽然我的时间并不值钱，那么现在，你们可以继续你们的研究去了。”撒旦说完后就走向其中一个被锁上的房间。
　　“嘿，司长，我不得不提醒你，那间屋子你打不开，没有人能打开。”
　　撒旦并没有停下，没有什么东西能拦住魔王的脚步，那间屋子里有吸引着自己的存在，那会是什么？多么纯洁的力量。
　　其他事物司的人听到话后，将头转向这个新来的司长，想要看看这位新来的司长的笑话，看看他打不开那扇门时候的表情，可惜，他们失望了。
　　那扇从没有人能打开的门，被这位司长轻轻的一划，门就被打开了，失望的同时也有着震惊，那是这里最神秘的一项课题，因为暂时找不到打开那扇门的办法，所以一直在押后，而现在这位司长进去了，他们看到了什么，那间屋子里充满了诡异的红色、绿色、蓝色雾状却有着凝实一般的感觉的东西，在门打开的那一瞬间，那些红色的东西想要往外窜，却被这位司长挡住了，这是多么神奇啊。
　　事物司的人们互相看了看，各自心里有响起了一句话，不要轻易惹怒这位司长，尽量避免麻烦，既然能打开那扇门，证明他的力量，也许他能解开那间屋子里的秘密。
　　撒旦知道这些东西是什么，是爱，亲情之爱，友情之爱，爱情之爱。
　　撒旦阻止了这些爱的窜出，关上了门，并没有黑暗，原本黑暗的屋子被这些爱照亮了。这是多么纯洁的爱啊，撒旦闭眼静静的感受，这些爱并不是固定的，而是在缓慢的增长，看来这个房间是收集着那些世人最纯洁的爱。
　　当撒旦再次睁开眼睛后，那些爱像疯了似的涌入撒旦的身体，撒旦感觉有些不妙，虽然这些东西不能带给自己伤害，但撒旦自从存在开始，仿佛就没有这些东西，没有亲人，朋友，爱人，他也不需要这些东西，他是黑暗中至高的存在，这些东西会使他坠落，像那些天使那样，怜悯，仁慈。
　　撒旦控制住这些东西，但身体中还是融合了一部分，撒旦屏蔽着这些爱，走在房间内看着，忽然看到一段文字：
　　‘维克多，你是否感到震惊？这里是我为你准备的，不要发怒，作为至高存在的我们，走着两个极端的道路，我不知道你是否爱过，光与暗是对立的，同时也是相互依存的，神爱世人，也爱着魔鬼。当你看到这段话的时候我已经不存在了，彻底的消失，留下的唯有这个房间，我不确定你是否能达到这里，但这里只有你能进来，这是我为你准备的礼物，当你看完这段话后，你将无法左右那些爱，它们会穿透你的身体，刻在你的灵魂上，真想看到你极度震怒的表情，最后一句，永别了，我亲爱的魔王，维克多?撒旦。神王绝笔。’
　　撒旦看完这句话那真是极度的震惊，为自己的准备的？难道他的力量一直远胜自己？但这都不重要了，重要的是他完了，彻底的消失了，撒旦平静的心情，这就是神的爱，显然，魔鬼并不需要，如果要让撒旦说一番感慨的话，那就是，死的好。
　　当撒旦想离开这间屋子的时候，发现自己已经控制不住那些爱了，那些光团正如那段文字中写到的，穿过他的身体，刻在了灵魂之上。
　　当光团消失在撒旦的身体内后，屋子也重新变的黑暗，原本明亮的屋子，现在只有几个萤火虫般存在的光点，撒旦看向那段文字，一挥手，那段文字被抹的干干净净，该死的，死了都不让我好过。
　　 

作者有话要说：写着写着就写成这样了...




26

26、小矮星彼得 ... 
 
 
　　福吉亲自去古灵阁检查了800号金库，里面堆满了金加隆这让福吉很欣喜，这样一来他有了资金，就不用受贵族的钳制了，反而那些在魔法部的贵族们如果学会听话，还是会保持在原来的位置，如果不听话，那么，很可惜，魔法部不再欢迎你。
　　收到资金后，福吉亲自给撒旦伪造了一个身份证明和基本资料，不能让别人知道这些资金的来源，虽然现在是合作关系，如果有人得到撒旦的帮助，也许他同样也能得到资助，为了保证自己的位置，不允许意外发生。
　　虽然有了一个身份证明但还是不把握，显然这位撒旦没有在英国上过学和出现过，就像凭空出现一样，这会让人怀疑，所以福吉把伪造的身份及资料放在了绝密档案中，这也是为了那些想要调查的人造成一个假象，除了魔法部部长，没人了解和知道神秘事物司里有什么人，历来神秘事物司的人员资料都是绝密档案，除部长外，任何人不得翻阅和知道。
　　一切办好后，福吉很快的召开了就任仪式，并找来预言家日报的记者，报道这件事情，神秘事物司司长的职位已经空了很久了，现在突然宣布新的司长，不仅是魔法部内部的惊疑，更让贵族们摸不透，这个神秘事物司是贵族们一直插不上手的地方，这个地方不对贵族们开放因为这位置只听命于部长，能接手这个位置的人一定是福吉信任的人。
　　卢修斯也听到了这个消息，立刻前往伏地魔所在的庄园去报告。
　　“主人，福吉任命了新的神秘事物司司长，叫维克多?撒旦，这个名字让我想起了那个人。”
　　“显然这位魔王很懂得政治，取得了福吉的信任，不过这没什么，影响不到我们，你去参加这个仪式，探探那个人的消息。”
　　“是的，主人。”
　　“卢修斯，我还有件事交给你去办，去霍格沃茨的有求必应屋找一件东西。”
　　“什么东西？我想西弗勒斯会很容易拿到。”
　　“这很容易暴露他的身份，邓布利多虽然目前信任西弗勒斯，但也在随时着监视中，邓布利多不会绝对相信一个斯莱特林。”伏地魔想了想继续说道“把你的魔杖给我。”
　　卢修斯听到主人要他的魔杖，身子微颤了一下，如果自己被剥夺了魔杖，那么自己的命也就差不多要交代这里了，不过现在没有选择，抽出魔杖恭敬的递给了伏地魔。
　　伏地魔拿到魔杖后，拉起马尔福的胳膊，掀开了袖子，露出了食死徒的标志，伏地魔用魔杖指着那个标志默念了咒语。
　　卢修斯悄悄的放下了心，看来主人只是催动标记，召集属下，只不过胳膊上滚烫的标记有些疼的厉害，看来主人还是没有恢复实力，现在还要靠着标记才能召集食死徒。
　　伏地魔用完魔杖就扔给了卢修斯，这个魔杖不适合他，一个吻合度高的魔杖很重要，他可不希望被自己的魔法反噬。
　　接着四周一阵阵的扭动，接连出现了食死徒装扮的人们，看到坐在前方的伏地魔，颤抖着慢跑上前，跪下亲吻伏地魔的袍角，然后静静的退到两旁等待着黑魔王的发话。
　　伏地魔看着周围的食死徒，即使他们都带着面具，伏地魔也能认清都是谁，他最忠诚的部下没有来，是的，她在阿兹卡班，即使马尔福的聪明，斯内普的本领，也不如她的忠诚可靠，那是他自己最信任的食死徒。
　　紧接着前方又出了一个波动，是西弗勒斯，他的魔药大师。看着人到的差不多了，再不来的想必也不会来了。
　　伏地魔扫视着他的仆人们，开口说道：
　　“很高兴还能见到你们来到这里，我想我们还是团结在黑魔王的领导下是吗？”
　　“是的，我的主人。”食死徒们集体说道。
　　“很好，我现在有一个任务，你们集体去做，想办法救出在阿兹卡班的伙伴，让他们洗脱罪名，这件事并没有负责人，如果谁做得好，那么我会有奖励。”
　　一部分食死徒听了后有些兴奋，既然能得到黑魔王的召唤，他们还是被认可的，并没有怪罪他们为了洗脱罪名而背叛黑魔王，并且这次任务虽然不简单，但还是有可能的，黑魔王没有下死命令，这也轻松了不少，尤其是奖励，食死徒们很看不惯站在黑魔王身边的马尔福，当初为了洗脱罪名马尔福把不少的食死徒送进了阿兹卡班。
　　另一部分则是很冷静，有些颤抖，黑魔王又回来了，平静的这些年他们当年的壮志和激情已经磨平了，尤其是当年的一阵大清洗，使得家族已经损失了不少，已经过惯了平静的生活，虽然不是很如意，但他们还拥有贵族的特权，黑魔王的复出，又要迎来战争，这次赢了还好说，家族已经经不起再次输了，如果输了战争，那么他们会从贵族中彻底沦为罪人，最好的也只能是平民。
　　伏地魔不管这些食死徒们心中想的是什么，一切只看结果，他并不指望着所有的食死徒还是那么的忠诚，借着这件事也能看出来哪个家族起了异心，这就足够了。
　　遣散食死徒后，现在还剩下马尔福和斯内普。
　　伏地魔看向西弗勒斯?斯内普，他的魔药大师：
　　“西弗勒斯，邓布利多那边有什么消息？”
　　斯内普略显空洞的眼睛看着黑魔王回答道：
　　“邓布利多最近正在关注着魔法部的动向，福吉这几天曾到过霍格沃茨找了邓布利多，不过并没有叫我在场，不清楚他们谈了什么。”
　　“恩，肯定不是愉快的谈话，好了，继续监视着邓布利多，想办法弄清凤凰社的成员，还有哈利?波特，暂时不要动他，我要亲自解决他，打破那个预言。”
　　“是的，主人，如果没什么事我想我该回去了。”
　　“去吧，不宜离开霍格沃茨太久，把那个黑魔法防御教授给我赶出霍格沃茨，那里不是一个骗子能亵渎的职位。”
　　斯内普暗想道，看来黑魔王暂时不会伤害哈利?波特，而且对黑魔法防御教授的位置仍然很看重，也许当年邓布利多同意黑魔王留校，可能就不会发生这些事。
　　当斯内普走后，伏地魔对着旁边某处草丛中说道：
　　“彼得，你该出来了。”
　　卢修斯顺着伏地魔的眼睛看了过去，有些疑惑着，难道还有一个食死徒？只见一只老鼠在那里，是阿尼玛格斯。卢修斯定眼看去，那是个格兰芬多，经常跟在当年小天狼星和波特身后的小矮星彼得?佩迪鲁，看来这就是当年那个凤凰社的叛徒了。
　　彼得颤抖着跑向黑魔王的脚下，亲吻着袍角，有些害怕的说道：
　　“主人，我受到了您的召唤，可我不敢在食死徒面前露面。”
　　“这不要紧，他们也不需要知道你的存在，你的阿尼玛格斯使用的很好，这些年你藏在了哪里？”
　　“我藏在了韦斯莱家里，一只在阿尼玛格斯状态，现在成为了罗恩?韦斯莱的宠物，在霍格沃茨里，没有人发现我。”
　　“很好，有个任务交给你，正好你可以在霍格沃茨自由的行走，去霍格沃茨8楼的有求必应屋拿回我的东西，拉文克劳冠冕。”
　　“是的，主人，交给我吧，我会拿给您的，只是这学期要结束了，罗恩经常把我锁在笼子里，出去的机会太少了。”
　　“那么就下学年之前拿到冠冕交给我，做的好我可以给你一切，包括光明正大的走在街上。”
　　彼得有些激动，这些年他变成老鼠状态，过着不安心的生活，韦斯莱家的双胞胎总是拿他做实验，可是那里是邓布利多告诉他的地方，那里是最安全的地方。
　　是的，藏在韦斯莱家也是邓布利多当年的主意，自从答应了邓布利多那件事后，自己就没放下心过，这些年他受够了这种生活，想要堂堂正正的走在大街上，告诉大家他是英雄，在霍格沃茨他也曾找过邓布利多，可邓布利多说不是时候，还要靠他来获取更重要的情报。
　　想到这次的任务，今晚听到的话和自己的任务，一定对黑魔王很重要，如果告诉了邓布利多，那么邓布利多一定会为自己正身的，比起黑魔王的帮助，不如邓布利多的帮助，邓布利多是最伟大的白巫师。
　　此时小矮星彼得心中充满了希望和期待，不过多年的忍辱使得他有了不少的谨慎心理，这次是一个机会，也许也是唯一的一个机会，他不能放过。
　　“主人，我一定会办好这件事。”
　　 

作者有话要说：写小说真费脑子，同人竟然也这么费脑子...
不容易啊，这里要是不写点啥，我觉得挺浪费的。




27

27、就任仪式 ... 
 
 
　　霍格沃茨校长办公室内。
　　小矮星彼得正坐在邓布利多前，有些可怜的说道：
　　“邓布利多教授，我已经变成老鼠生活了十多年了。”
　　“彼得，黑魔王又回来了，他偷走了魔法石，想必很快就会回到巫师界。”
　　“我知道，教授，可我的任务已经完成了，上次黑魔王消失正是有我的告密，他才能找到詹姆他们，你知道，即使他们没正眼看过我，但我们还是朋友。”
　　“是的，彼得，现在还不是时候，我需要你获取黑魔王的情报，当黑魔王彻底消灭后，我会向证明你的身份和你英勇的事迹。”
　　“教授，已经十多年了，每次我问你什么时候能正大光明的走在巫师界，总是这一句话，我变成老鼠被韦斯莱家的双胞胎不停的试验着他们的小发明，这些我可以忍受，但小天狼星他还活着，他认为我是叛徒，自从告密后我没有一天安心。”
　　“彼得，詹姆的孩子哈利能消灭黑魔王，等哈利长大后，哈利会和黑魔王决战，哈利会获胜，到那时，我会告诉哈利一切，你不是叛徒，你是巫师界的英雄。”
　　“够了，教授，为了这个英雄两个字，我付出了多少，我现在只想摆脱现在的生活，我需要多久才能回到正常的生活？”
　　邓布利多看着小矮星有些发狂般的喊话，他了解小矮星的情况，可这也是他计划的一部分，小矮星还不能露面“彼得，我想会很快到来的，十多年的都忍过来了，我们现在只差一点点就可以成功了。”
　　小矮星彼得听着邓布利多的话，有些黯然，是的，就是因为忍受了十多年，自己不想再去做一只老鼠，等黑魔王消灭，那要等到什么时候，通过那晚的情形，彼得很清楚的知道现在黑魔王的实力和势力都不及以前，但邓布利多也说过，只有哈利才能消灭掉黑魔王，作为罗恩?韦斯莱的宠物，很容易观察到哈利?波特，现在的哈利，即使面对虚弱的黑魔王也不是对手。
　　小矮星彼得想知道为什么邓布利多这么有把握哈利会消灭掉黑魔王，不过根据以往的了解，邓布利多不会告诉他，就像是自己的情况，只有自己和邓布利多知道，如果邓布利多不为他证明，他永远都将活在暗处，甚至被人发现后关押到阿兹卡班。
　　他决定不把黑魔王的消息的透漏给邓布利多，等他拿到有求必应屋里的冠冕后，再来和邓布利多谈判，如果不给他证明，那么他将投入黑魔王的阵营，他彻底受够了这种日子。
　　当小矮星离开办公室后，邓布利多叹了叹气，他为小矮星的付出自豪，可今天看到小矮星的表现，清楚的知道小矮星已经到达了极限，现在还不是时候，不能让计划失败，看来小矮星应该见过黑魔王了，绝对不能让他们之间的秘密泄露出去，看来，只有那个办法了。
　　抱歉，彼得，原谅我这个老人的自私，巫师界的和平是需要牺牲的，即使需要我的命来维护巫师界，我也会毫不犹豫，看来要让小天狼星出来了。
　　魔法部的公共会议室内。
　　此时部长福吉坐在首位，两旁坐满了各司的司长和助手，旁边站着一些资深的傲罗，福吉的对面安排了许多记着席位，首位留给了预言家日报的记者。
　　福吉看了看旁边的撒旦，然后宣布说道：
　　“感谢各位记者来到这里，今天我将任命新的神秘事物司司长，维克多?撒旦将成为这一届的司长，执掌神秘事物司的一切事物。”
　　一位唱唱反调杂志记者站起来发言道：
　　“您好，我想请问神秘事物司的具体事物是什么？为何这个部门很少有司长任职，这个部门一直对巫师界没有公开过。”
　　福吉发言道：
　　“神秘事物司只向魔法部部长负责，这是从很久前就留下的规矩和惯例，所以在这里我不能明确回答你什么，神秘事物司司长，一般都是由魔法部长来兼任的，最近由于工作需要，所以我把这个位置让了出来，我想撒旦会做好司长的位置。”
　　预言家日报的记者起身问道：
　　“请问撒旦阁下，您的身份起源是哪里？相信在座的各位同行都调查过，可惜并没有找到您的相关资料。”
　　撒旦看了看福吉，福吉意会到了意思后说道：
　　“这个问题我来回答，由于神秘事物司涉及的工作问题，神秘事物司从司长到部下，都是绝对保密的，任何资料都是绝密档案，你们查不到并不奇怪，如果真的查到了些什么，那么我想魔法部的安全措施也该得到提高了。”
　　福吉并没有让过多的记者再发言，而是让撒旦宣布一段简单的就任发言。
　　“我是神秘事物司司长维克多?撒旦。我可以透露给大家一个消息，我们有了一个研究成果，是一种新的力量，不同于巫师们的魔力，这股力量可以让你得到任何想要的，不过需要付出等值的代价。”
　　在撒旦发言完这段话中，记者们的闪光灯啪啪的想起，有名记者问道：
　　“请问撒旦阁下，这股力量是否会给巫师界带来新的时代，什么时候能面向巫师界？”
　　撒旦并没有管旁边福吉的脸色，回答道：
　　“当然会开创一个新时代，不过这股力量并不是无偿的，不是像魔力一般用完了可以用魔药或者休息补充，而是需要彻底的付出，一旦用这股力量得到了什么，那么付出的代价将永远付出，所以这项成果何时面向巫师界还不确定，我需要和部长福吉阁下最终研究后才会出现结果。”
　　福吉趁着目前形势还可以收拾，立即宣布仪式结束，然后匆匆的拉着撒旦返回部长办公室。卢修斯一直坐在旁边的贵族席位欣赏着这一场面，开始觉的有些好笑，什么问题都由福吉来回答，看起来这位魔王更像是福吉的傀儡。不过到后面这位魔王竟然宣布了那个消息，看着旁边福吉的脸色，就知道撒旦没有告诉过福吉这件事，看来福吉也被他利用了。
　　卢修斯决定留下来，等着撒旦出来后交谈一番，即使没有结果也可以侧面的了解下这位魔王的能力和目的。马尔福不会把鸡蛋放在一个篮子里，既然已经被打上了黑巫师的标记，那么对方既然是魔王，效忠一个更强更有发展的魔王会更好一些。
　　福吉办公室内。
　　“撒旦先生，我想我需要你的解释，刚才那段发言是什么意思？”
　　“不要惊慌，刚才我说的话是事实，有这种力量的存在，作为新上任的司长，我应该拿出点成绩来给巫师界的人们看看，否则矛头会指向你，很可能说我是你的傀儡。”
　　“你确定你并没有开玩笑？我想我可以仔细听听那种力量的成果。”
　　“很简单，相信作为魔法部长的你应该听说过最近的一个传说吧？欲望城堡。”
　　“怎么？那只是一个传说，我去过很多次禁林并没有看到过什么，况且那个传说和这件事有什么关系？”
　　“我是那座城堡的主人，我说过我不是巫师，我富有任何东西，也可以让别人富有，只不过要付出代价。”
　　“那个传说是真的？那么如果是真的，我想不到你为何还要来这里当一个司长。”
　　“我只是想要一个身份，并且是一个在巫师界的明面身份，我需要在巫师界活动一下，来寻找打理城堡的仆人。”
　　“那么今天你宣布这个消息的用意是什么？”
　　“我要让巫师界的人们都知道这个消息，你要明白，这个司长位置并不值很多钱，我需要人们找我做交易，这也算是一笔投资。”
　　“你确定不会有人利用这股力量来染指巫师界？”
　　“我怎么会知道？这股力量在我的手中，如果有人向我开出了丰富的价码，我想会的。”
　　“你这个疯子。”福吉有些发疯般的喊道。是的，确实是一个疯子，他就知道这个突然冒出来的人不值得相信，可他还是没经受过那些诱惑。
　　“合作愉快，希望您遇到解决不了的事情时候想到我，我可以帮助你任何事情。”撒旦笑了笑就离开了部长办公室。
　　在撒旦的字典中，没有亏本的生意，一切只为了更高的利益，借着巫师界最正面的魔法部宣布这个消息，许多人都会相信这个消息，也算是正面宣传了。
　　当撒旦出来后，看到一位铂金头发的人在看着他，看来这个人是在等自己，想一想，这是他的猎物，铂金贵族，卢修斯?马尔福。
　　撒旦微笑着走了过去，并没有过多的预言，只是用简单的动作示意着这位铂金贵族跟着我自己。
　　卢修斯也看出了撒旦的意思，这确实不是一个说话的好地方，于是跟着撒旦后面，静静的走着到了魔法部的九楼，神秘事物司所在地。
　　神秘事物司其实并不热闹，也不会有很多人闲下来，一般职员都会锁在各自的房间中研究着其他的力量和事物，所以在撒旦和马尔福来到九楼后，并没有任何人出现，撒旦带着马尔福来到了司长办公室。
　　 

作者有话要说：看来书评中最热门的话题就是cp问题，暂时不决定cp，只是想多写写每个人的戏码，然后再参照书评来写cp归属问题。目前几个人选出场还不算太多。




28

28、初次见面 ... 
 
 
　　神秘事物司司长办公室的装饰并不华丽，相反显的有些脏乱，这里是魔法部其他成员的禁地，如果想要上来需要得到部长的首肯。当然，也不能指望那些研究狂人会分出一点空余时间来帮你打扫卫生，他们宁愿去睡一会，睡觉对他们来说都是奢侈的。
　　卢修斯第一次来到神秘的司长办公室，有些厌恶的皱了皱眉头，这位魔王的品味真是有待评估，这里的一切让卢修斯想到了韦斯莱家、邓布利多办公室和长年堆放的麻瓜物品的仓库综合版。
　　撒旦并没有管这些，对于这个办公室也许他以后也不会经常来，即使背对着马尔福，也能感受到马尔福的厌恶情绪，这不是很有意思的事吗？
　　“请坐，如果我没想错，应该是马尔福先生？”
　　卢修斯听到对方让他坐在布满灰尘的椅子上，连忙施了变形咒和清理一些，贵族应该学会怎么去享受。
　　“不错的魔法，很实用。”撒旦评价道。
　　“谢谢，如果您的品味能上一个档次，我会更高兴您的赞美。”
　　“你要知道我的时间有限，这次请你来这里已经破例，那么，说出你的来意。”
　　“原谅我的无理，我应该叫您司长大人，撒旦阁下，还是魔王？”
　　“这取决于你的立场不是吗？”
　　“那么魔王阁下，这次我是来恭贺你就任司长。”
　　“是你还是你那个主人？谢谢，不过请说出你的来意，如果说完了就可以走了。”
　　聪明人之间的对话并不需要拐太多的弯道，卢修斯开口说道：
　　“我想知道魔王阁下对巫师界的看法及态度，我想您应该知道现下的巫师界状况。”
　　“这和我没关系，你知道，只要有生物的地方就会有战争和各方的势力存在，而我凌驾于一切，你可以把我看成一个中立的态度，不论最终谁取得胜利，都影响不到我，我要的不是统治和权力，而是你们心中的欲望。”
　　“我请问你是麻瓜、巫师、还是魔法生物？你的话简直不可理喻。”
　　“你知道梅林和亚瑟王吗？”
　　“当然，梅林是巫师界最伟大的存在，他和亚瑟王是朋友也是伙伴。梅林是巫师界的信仰，这无可置疑。”
　　“那么你们对梅林和亚瑟王又有多少了解？在梅林那个年代，你不能指望梅林的信仰是他自己，那么他信奉的是什么？”
　　“是神？”
　　“聪明的马尔福，我想你需要回去补习一下历史然后再来找我谈谈你的感想，你的目光不能只停留巫师们口口相传的历史，而是去更深的挖掘当初的秘史，你会发现很多新奇的地方和解不开的问题，那么那时，我欢迎你来找我解开迷惑，现在，我想你需要回去了。”
　　撒旦没等马尔福继续开口，就一挥把马尔福送走了。
　　当马尔福反应过来的时候，发现自己是在黑魔王所在的庄园，那位魔王像是知道一切，为什么会准确无误的将自己送到这里，那么他一定知道黑魔王的存在和所在之地，撒旦知道一切，并且实力强大，能隔空将自己传送到这里就是证明。
　　伏地魔也隐约的察觉到了空间的一阵波动，很小但是逃不过多年的警觉性，走出来就看到马尔福脸色有些苍白：
　　“卢修斯，去过魔法部了？”
　　“是的，我的主人。”
　　“那么发现了什么？”
　　“也许您觉的不可思议，但我觉的万分的恐惧，是这样的…”
　　当伏地魔听完马尔福今天遇到的一切事情及与撒旦的对话，本能的觉得有些不妙，撒旦的实力和态度出乎他的意料，想起撒旦说的梅林时代，也许那里能找到答案：
　　“卢修斯，去收集一切关于梅林和亚瑟王时代的历史书、传记及一些野史，他能将你送到这里来，看来目前并没有恶意，我要知道他真实的想法和来源，也许能从那里找到一些答案。”
　　“是的，我的主人。”
　　接下来的一段时间中，魔法界开始传说马尔福的消息，说着马尔福竟然开始崇拜起了梅林和亚瑟王，正在收集各种关于梅林和亚瑟王的书籍。
　　霍格沃茨礼堂，猫头鹰们开始给学生们传递礼物和报纸。
　　罗恩拿起了预言家日报，翻开看了看，然后对着旁边的哈利说道：
　　“哈利，看，魔法部的神秘事物司有司长了，梅林啊，我记得爸爸说起过这个部门，那里不是什么很好地方，从来不对其它部门公开，只对魔法部长一个人负责。”
　　“那里有什么？”哈利问道。
　　“是不是就像麻瓜的特务事物所？打探各种消息和一些见不得人的事情？”赫敏在旁边问道。
　　“赫敏，这里是巫师界，魔法部有傲罗就够了，除了魔法部长和神秘事物司的职员们没人知道他们在干什么，不过见不得人的事情还是有可能的。”
　　哈利拿过报纸看了看，上面的照片中正显示着这位新司长的发言，再看了看下面的报道，哈利有些震惊，偷偷戳了戳赫敏，指着下面的文字说道：
　　“赫敏，你看这里。”
　　“天啊，哈利，这所说的一切太像那座城堡里发生的事情了。”
　　“哈利，你们在说什么？”
　　“罗恩，看这里，这里说道神秘事物司研究出了一股力量，这股力量能换取任何东西，不过要付出代价，这和那座欲望城堡的事情很像，而且，这位司长的名字，维克多?撒旦，我记得那座城堡的主人名字也是找个。”哈利。
　　“是的，我也清楚的记得就是这个名字，难道说欲望城堡就是魔法部的研究成果？而我们是第一批的试验者？”赫敏。
　　“魔法部怎么可以用学生来做试验，很显然这个试验成功了，难道福吉疯了？要把这股力量放到巫师界，这股力量是不祥的。”
　　“我想福吉也许真的疯了，我听爸爸说，现在的魔法部长福吉和邓布利多教授不和，也许他想用这股力量来控制学生。”罗恩。
　　“我想邓布利多会解决这件事的，据我了解，巫师界的贵族们可是很保护孩子，别忘了，斯莱特林的学生可大多都是贵族。”哈利耸了耸间。
　　“你说的对，哈利。”罗恩。
　　此时教授席上的洛哈特也不好受，最近斯内普的目光总是看着他，洛哈特眼看这学期快要结束了，显然黑魔法防御教授的位置的诅咒还没有实现，也许只要把这件事做好，下学年还是他担任这个职位，更能使他的名声上升，人们都会想到，伟大的洛哈特克服了神秘人的诅咒，成功连任了霍格沃茨黑魔法防御教授的位置。
　　洛哈特向旁边的斯内普示意笑了笑，然后走到哈利旁边，拍了拍哈利的肩膀说道：
　　“哈利，下课后来我办公室一趟。”
　　“是的，教授。”哈利有气无力的回答道。
　　洛哈特注意到了哈利手中的预言家日报，想到自己并没有预定报纸，身为名人应该知道巫师界的更多动态，于是说道：
　　“哈利，不介意把这份报纸借我看看吧？我忘了订购预言家日报。”
　　哈利看了看罗恩，罗恩无奈的点了点头，哈利将报纸递给洛哈特：
　　“没关系。”
　　“谢谢，等晚上我们谈完你就可以把报纸拿回去了。”
　　洛哈特拿着手中的报纸，又从哈利面前拿走了一个苹果，笑了笑走回了办公室。
　　“为什么我们就没有一个好的黑魔法防御教授，上学期一股大蒜味把我熏的够呛，这学期全是看课本自学的。”罗恩有些抱怨的说道。
　　“嘿，我们的小弟弟。”
　　“罗恩?韦斯莱。”
　　“也许你可以期待一下。”
　　“下学期会来一个新教授。”
　　说话的是韦斯莱家的双胞胎，弗雷德和乔治。
　　“为什么这么说？”哈利问道。
　　“因为黑魔法防御教授的位置被那个人诅咒过，所有人在那个位置上不会平安的呆上一年。”罗恩悄悄的说道。
　　“你们想知道是谁吗？”双胞胎一口同声说道。
　　“你们知道？”哈利有些兴奋的问道，他实在有些受够了洛哈特教授，不仅教不了有用的知识，更让自己大部分业余时间花费在签名和回信上面。
　　“当然，不知道。”双胞胎说完后互相搭着肩膀笑着走去。
　　“噢，我就知道他们喜欢恶作剧，他们根本不会知道会是谁。”罗恩恨恨的说道。
　　“不管是谁，只希望下学期的教授能正常点，我已经有些习惯自学了。”哈利。
　　几个小狮子也是这样认为的，不要再来一个太出格的教授他们就万幸了。
　　洛哈特回到办公室后悠闲的打开报纸，一边啃着苹果，赞叹着霍格沃茨的伙食，一边翻阅着报纸，头版新闻引起了他的注意。
　　新的神秘事物司司长，看来是个新贵了，看来需要去结交一下，希望对方能喜欢他写的小说，如果得到推荐，也许又能增加不少销量。
　　恩？神秘的力量，这太好了，看来要尽快和这位司长沟通一下，取得一个名额，身为贵族，很了解魔法部的一套，既然这股力量要面向巫师界，肯定会预先找人试验一下才能投放，试验成功后一定会优先给贵族，不是什么人都能得到这种待遇的。
　　洛哈特拿出一张信纸，写道：
　　‘尊敬的司长阁下，我是霍格沃茨黑魔法防御教授，梅林爵士团三级勋章获得者，反黑魔法联盟荣誉会员吉德罗?洛哈特，我对您研究的那股力量充满了兴趣，如果您允许的话，我希望我能为您的研究成果代言，您知道一个好产品需要宣传，当然，我也很期待使用这种力量。您忠诚的拥护者，吉德罗?洛哈特。’
　　洛哈特吩咐自己的猫头鹰将这封信送出去，然后充满期待的等待着回信和哈利的到来。
　　 

作者有话要说：哈哈，又出现了一个新观点，无cp论。各种观点层出不穷啊！


正文 29、洛哈特的选择
    一天的课程结束后，哈利来到了洛哈特的办公室。

    “教授？”

    “噢，哈利，过来坐。”

    “有什么事吗？”

    “不要心急，你知道，巫师界并不太平，就像我的小说中写的一样，到处都充满了危险，我觉的作为名人，除了做一些符合名人的事情之外，还需要自我保护能力。”

    “抱歉，我不明白您说的是什么意思。”

    “哈利，我决定在课外业余为你补习黑魔法防御这门课程，你是巫师界大名鼎鼎的的救世主，当然，我要额外教你一些有用的小咒语。”

    “这太棒了。”哈利以为洛哈特叫他来又是回信这一类的事情，结果听到要教他一些咒语，没有比这更好的事情了。

    “哈利，做事情需要从基本做起，我记得刚开始一堂课上你没能解决掉那些小精灵，在哪里跌倒就应该在哪里站起来，你说对吗？”

    “我想应该是的。”哈利想到那些爱作弄人的小精灵就头疼。

    “很好，那么你准备好了吗？”洛哈特指着笼子里的众多小精灵“拿出你的魔杖，让这些小家伙听话，我是不会帮你的，你要学会自己战胜困难。”

    洛哈特的话说的太好了，要自己战胜困难，哈利没有反驳的理由，于是紧张的点点头，及时曾经面对过这些小精灵，不过上次是赫敏控制住了它们，那时他并没有注意使用的是什么魔咒，还没等哈利开口问要用什么魔咒对付小精灵，洛哈特就把小精灵们都放了出来。

    这次的小精灵并没有管洛哈特，而是直接去攻击哈利?波特，哈利使用了‘除你武器’打飞了几个小精灵，不过这个魔咒并没有对症，小精灵被打飞后有些晕眩但随即又恢复过来，小精灵们觉的那个魔杖威胁了自己，其中一个小精灵快速的夺取了哈利的魔杖。

    哈利的魔杖被夺取后，立刻看向洛哈特，洛哈特有些无奈的耸耸肩，意思让他自己想办法，哈利开始捡起身旁的一些小物品，扔向那个拿着他魔杖的小精灵。

    小精灵有些兴奋，懒懒的躲着哈利的攻击，然后做了一个扭屁股的动作后，直接飞出了教室。

    哈利急忙说道：

    “教授，我的魔杖被他拿走了。”

    “噢，哈利，好吧，你今天的表现不是很好，你要知道‘除你武器’这个咒语并不适合这个状况，你要了解小精灵的手上可没有魔杖。”

    “教授，我想我需要先找到我的魔杖，你并没有告诉我需要用什么咒语对付它们。”

    “抱歉，我好像真的忘了告诉你，那么我们去找你的魔杖。”

    在小精灵拿着哈利的魔杖飞出教室后没有多久，就被斯内普制住了，从洛哈特白天的表现来看，今晚就是来拿魔杖的时机，斯内普拿到魔杖后，随后在自己的袍子里抽出了一根外表相似的魔杖，重新塞到小精灵手中，然后一个咒语，转身走去。

    当哈利和洛哈特跑出来的时候，看到小精灵疯了似的掰断了哈利的魔杖，然后手指一点，魔杖突然着起了火，接着烧成了毁。

    哈利很崩溃，自己的魔杖就这么没了，走向已经成灰的魔杖，结果梅林再次打击了救世主，一阵风吹过，那堆灰烬也消失的无影无踪。

    “哈利，我想人生总是充满坎坷的，这个假期你可以再去奥利凡德那里买一支魔杖，对你的魔杖我感到很遗憾，你的魔杖费用由我出好了。”

    “谢谢。”哈利有些呆滞的看着那堆痕迹，眼睛有些发热，那是他的第一根魔杖，如果没有这次意外，也许会陪伴他一生的魔杖。

    哈利心里难受极了，伤心难过、又有些抱怨和暗恨，他不能对洛哈特抱怨些什么不是吗？洛哈特也只是想他学习更多的一些知识。

    哈利有些恍惚的告别了洛哈特，走回了寝室。

    当哈利走后，洛哈特急忙走向斯内普的办公室，他非常确定小精灵喜欢恶作剧，但绝不对这么恶劣，刚才的那个小精灵像是中了咒语，不过他不需要对哈利说明，这只会引起麻烦。现在他需要去确认斯内普是否拿到了魔杖。

    斯内普办公室内。

    “斯内普教授，我想你拿到了魔杖，我的任务完成了对吗？”

    “是的，虽然计划不是很好，很庆幸你还是有脑子的，没有对哈利使用魔咒。”

    “那么，我们之间两清了。”

    “等等，我们需要定下牢不可破的誓言。”

    “当然，这对我们双方都有保证。”

    在双方定下誓言后，洛哈特放下了心，回到了办公室。

    斯内普拿出哈利?波特的魔杖，轻轻的抚摸了几下，这根魔杖从此不再属于哈利?波特，也许会有很多巫师将死在这根魔杖下面。

    斯内普通过飞路网来到了马尔福庄园。

    “卢修斯，这是救世主的魔杖。”

    “西弗勒斯，你的速度总是这么快，没留下痕迹吧？”

    “没有，不会有人会查到是我。”

    “那就好，我想主人会很高兴的。”

    “我听说马尔福最近迷恋上了梅林和亚瑟王的故事？”斯内普有些嘲笑着说道。

    “马尔福不会做无用功，我和撒旦碰过面了，他比我想象中的还要强大，令人捉摸不透，我想他比主人还危险。”

    “探出什么口风了吗？”

    “只得到一个明确的消息，他说他是中立，不属于任何阵营，当然，也可以属于任何阵营，因为他的能力不拒绝任何客人。”

    “这是一件好消息还是坏消息？”

    “对巫师界来说都是个坏消息，也许对马尔福来说是个好消息。”

    “好消息？”

    “是的，正因为他的存在，我想食死徒和凤凰社都不会轻易拉开战争，这对马尔福来说是个好消息，任何一个魔王都不会拒绝马尔福的效忠不是吗？”

    “也许也有例外，我想你应该彻底了解对方的意图再做决定。”

    “我正在做这方面的功课，这也是我在调查梅林和亚瑟王的事迹的原因。”

    “好吧，我期待你的结果。”

    霍格沃茨校长办公室内。

    “麦格教授，你是说哈利的魔杖被毁了？”

    “我想是的，是洛哈特教授给哈利补习防御课，不过被小精灵毁去了哈利的魔杖。”

    “我知道了，假期让哈利再去奥利凡德那里挑选一个魔杖吧。”

    静静的校长办公室内，邓布利多正在看着面前一本梅林传记的书籍，双手有些沉重的合上了书页。这个撒旦绝不是福吉的傀儡，福吉也没有这么大的胆子宣布那股力量，那会引起恐慌，那股力量不受福吉的控制。

    真是事事不顺心啊，邓布利多想到，去年魔法石被盗，令黑魔王得到恢复，想必此时黑魔王也正在积攒力量；今年的密室确实被打开过，不过最终没有了消息，那里是个不确定的因素，如果让黑魔王再次来到霍格沃茨，密室会重新打开；哈利的魔杖被毁，一个小精灵怎么会毁掉魔杖，这不正常。还有撒旦加入魔法部等等事件。

    洛哈特在霍格沃茨的放假前一天接到了撒旦的回信，并邀请他去魔法部商谈合作细节，这让洛哈特喜出望外，看吧，这一年马上要结束了，而自己没有受任何伤害，现在霍格沃茨每个学生都在讨论着自己，说自己也许真的能连任。

    洛哈特参加完最后一个晚宴后就离开了霍格沃茨，在假期中整理了在霍格沃茨中的一些事迹后，来到了魔法部。

    “洛哈特先生？很高兴你对我的研究感兴趣。”

    “当然，这将是巫师界的一个进步，我想知道现在是否能用那股力量？”

    “完全可以，我们经过了反复的试验，现在已经可以开放了，不过你知道，有些东西会优先给予社会知名人士的。”

    “太棒了，我听说需要付出代价，是怎样的一个付出？”

    “你要得到什么？这取决于你需要的。”

    “我要灵感，创作的灵感，你知道，创作的道路并不比战胜黑巫师要容易。”

    “是的，不过我要提醒你，如果你得到了灵感，你会变的忙碌而无法分心去霍格沃茨担任教授，你知道，灵感随时都会到来，也许那时你正因为上课而无法写下它们。”

    “噢，霍格沃茨教授的工作只是我的副业，我喜欢写下小说为广大的粉丝们带来新奇和乐趣，说句实话，霍格沃茨的工资实在比不上我卖书的收入。”

    “赞美你的目光，其实下学年的霍格沃茨有危险，也许你还不知道，小天狼星越狱了，很可能去霍格沃茨找救世主。”

    “真的？”洛哈特有些惊讶，随机想到霍格沃茨不安全这个问题，要是倒霉遇到小天狼星，自己可没办法对付他，于是说道“我想我还是比较适合写小说，我不能为了霍格沃茨的学生而让我的粉丝们失望，你说对吗？霍格沃茨会找到新的教授。”

    “当然，那么如果觉的合适，签下这份契约，就可以得到你想要的。”

    洛哈特接过契约看了看，然后微笑着签下了名字“合作愉快。”

    “合作愉快。”撒旦笑着接过了契约。

正文 30、第一堂课
    霍格沃茨迎来了新的一学年，开学典礼上。

    学生们在讨论着火车上遇到摄魂怪的事情，也有很多人注意到了教授席上并没有洛哈特教授的身影，要知道上一年洛哈特可是什么事也没发生，平安的在霍格沃茨任教了一年。

    黑魔法防御教授的座位上坐着一个新教授，只有少部分经常看巫师报纸的学生认出了这位新教授，此时这位新教授正在与旁边的斯内普教授交谈着，不过看起来斯内普的表情并不好。

    当分院仪式结束后，邓布利多发言道：

    “今年霍格沃茨迎来了新的黑魔法防御教授，洛哈特教授由于一些私人原因递交了辞职书，让我们欢迎新教授，维克多?撒旦。”

    撒旦站起身来点头致意后就坐了下来，看着那些学生，想必今年霍格沃茨的学生会认清需要什么，放弃些什么才是对的。

    “今年的注意事项，阿兹卡班有个囚徒越狱了，魔法部为了防止学生们遭到伤害派遣摄魂怪来保护犯人不会进入霍格沃茨，我要提醒你们，不要好奇的去接近摄魂怪，他们不会判断出你是否是学生。”邓布利多说完后宣布晚宴开始。

    教授席的餐桌上，斯内普对着旁边的撒旦说道：

    “我想撒旦教授不会穷到要来霍格沃茨教书来赚取生活费吧？”

    “斯内普教授，我想我会教会小巫师们他们需要什么。”

    “需要什么？我警告你不要对学生们做出什么事来。”

    “显然前些年的黑魔法防御课并没有真正教会他们什么，我想我会让他们真正见识到黑魔法防御的重要性以及一些其它的。”

    “我期待着你的教课。”斯内普撂下话后便走回了办公室。

    开学后第二天，7年级学生首先迎来了黑魔法防御课。

    由于小天狼星的越狱成功给了撒旦和魔法部一个渗透霍格沃茨的机会，不过由于没人想来担任黑魔法防御教授这个，其余课程的位置也都有了教授，所以福吉想到了撒旦，即使不信任，只要福吉和撒旦之间有利益合作的存在，那么暂时是安全可靠的。

    福吉认为，这是一个机会，慢慢的渗透霍格沃茨的内部，即使那个位置真有诅咒，也是撒旦承受。

    当福吉找上撒旦的时候，撒旦很乐意的接受了这个安排，对于霍格沃茨，里面的小巫师更容易引诱不是吗？临去霍格沃茨前，撒旦向福吉要了一份任命书，撒旦可不想和霍格沃茨签订契约，于是撒旦打着受魔法部长福吉的命令，保护霍格沃茨安全的旗号来到了霍格沃茨，并拿着一张为魔法部挑选预备官员及职员的授权书。

    撒旦安排了7年级生四个学院一起上课的要求，向邓布利多说明魔法部的授权，邓布利多即使与魔法部不合，也答应了这个要求，这并没什么，7年级生马上面临毕业及就业安排，这一安排也没什么问题。

    当7年级生来到黑魔法防御教室时，发现教室内并没有桌椅，疑惑的看向撒旦。

    “很荣幸成为你们在霍格沃茨最后一年的黑魔法防御课教授，首先说一点，你们将面临终极巫师等级考试，和就业问题，我这里有魔法部的授权书，如果你们有人在我的课堂上表现出色并且有意愿加入魔法部，可以向我申请。”

    听到撒旦的话后，底下的学生一阵骚动，没有比这更好的事情了，相信如果取得撒旦教授的承认，那么就将直接进入魔法部。

    没等学生们高兴完，撒旦继续宣布说道：

    “同样，我是你们最后一年这门课程的教授，这门课程是你们必修课程，也就是说你们必须通过我的考验才可以顺利毕业，这一年你们将不需要课本，只有实践，只有通过实践才能发现自己的不足。”

    撒旦看着面面相觑的学生们，说道：

    “现在，我要带你们去实践场地，禁林，不要露出惊讶的表情。”

    “撒旦教授，邓布利多教授禁止学生们进入禁林。”

    “你的名字，少年。”

    “珀西，珀西?韦斯莱，学生会主席。”

    “很好，我期待着你的表现，我现在告诉你们，我作为你们的教授时，同时也是魔法部官员，有权利带你们去那里并保护你们不会死掉。现在，跟我来。”

    所有的学生们没有继续反驳，也许还没到禁林，撒旦教授就会被邓布利多教授阻止，从而返回教室，或者就像神奇生物课一样，参观下其他生物，并施几个小咒语。

    很遗憾，撒旦带着他们一路无阻的来到了禁林一角。

    “教授，我们要做什么？”珀西问道。

    “你们的课程已经开始了，在这里安全的活上一堂课的时间。”

    众人有些不解，随机被周围的响动声吸引住了，不久后，一堆八眼蜘蛛爬了出来，密密麻麻的，把学生们围了起来。

    有些胆小的学生直接晕了过去，而剩下的也抓紧了魔杖，指着这些蜘蛛，不停的扫视着，只要有过来的，那将面临魔咒攻击。

    当学生们反应过来的时候，发现撒旦教授已经不见了，只留下他们和一群蜘蛛，不少学生喊着撒旦教授，可惜并没有人管他们。

    撒旦就站在学生们的不远处，而他的身边有一只巨大的八眼蜘蛛。

    “陛下，这些都是寿命不久的蜘蛛，力量有些不足，不过对付小巫师们还是绰绰有余的。一旦混乱起来，我的命令恐怕不会听。”

    “我并不担心你的命令是否奏效，我将给你的族群一个效命的机会，去给我抓些神奇生物，越危险越难抓最好，禁林中还隐藏着许多的种族，它们对我的到来并不欢迎。”

    “是的，我会尽快办好。”说完后便快速的爬走了。

    撒旦看着学生们慌乱的使用各种魔法，有些差强人意，一堆没有天赋的巫师，不过还好那个珀西?韦斯莱还算可以，自身的属性也比较接近自己。

    当学生们坚持不住，魔力已经渐渐枯竭的时候，撒旦显出了身形，学生们看到后立即奔向撒旦的身边。

    学生们只见撒旦教授轻轻的一挥，蜘蛛们都不见了，周围的魔咒痕迹才能让学生们意识到这不是幻觉，看到蜘蛛们消失了，都松了一口气。

    “我忘记告诉你们一个消息，平常课程的表现会占最后评估分数及评语的50%，你们今天的表现很遗憾，只有一名学生通过考验，如果我不出现，也许你们将会变成一堆残渣。”

    “教授，我们并不知道如何对付这些蜘蛛。”一名斯莱特林学生说道。

    “米里森?伯斯德，这个问题很好，今天这堂课的主要内容是测试你们的智慧？”

    “抱歉，教授，原谅我的无理，我只是想问，从哪里能看出天赋及智慧，也许我更愿意相信是测试勇气。”米里森问道。

    “我想你们应该会一门咒语，乌龙出洞，我想说的是，即使再厉害的生物，也会惧怕与生俱来的天敌，即使天敌比较弱，但它们还是会从认知观中犹豫，我要你们做的是活着在这里呆上一堂课的时间，并没有让你们消灭它，在刚才的考验中，只有珀西?韦斯莱一人使出乌龙出洞这个咒语，在此我会将珀西?韦斯莱的成绩计入到平时成绩中，在我的课堂上，不会为你们的学院加分或扣分。这也许是碰巧，但我更愿意相信这是智慧。”

    “谢谢，教授。”珀西在一旁激动的说道。

    “我要让你们明白，体现智慧的方法有很多种，不过在危险到自己的情况下，还能做出判断的才是真正有智慧的人。”

    一旁的一名赫奇帕奇有些不解的问道：

    “教授，为什么不会给学院加分？如果有人违反了课堂纪律呢？”

    “苏珊?彭斯，感谢你为我提供一个说明的机会。”撒旦继续说道“据我了解霍格沃茨的这项制度是为了增加学生的集体荣誉感，我想你们会在其它课上得到充分的机会，在我这里不需要集体荣誉感，优秀的人当脱颖而出成为人上人，和优秀的人在一起你也会得到提高，而在一群平庸的人中，你会一直平庸。如果有人违反课堂纪律，那么紧闭欢迎你，也许你们会有兴趣尝试一下我的紧闭。”

    学生们听到紧闭不由自主的打了一个寒颤，今天这堂课已经显示出了这位撒旦教授的能力及性格，竟然拿一堆强大的魔法生物来教课，要是紧闭，不知道还会遇到什么，下意识觉的这位教授很危险，应该远离这位教授。

    一小部分人则对撒旦充满了兴趣，很赞同撒旦教授的说法，虽然授课有些惊险，不过教授保证过他们不会因此而丧命，更何况撒旦教授也许能交给他们更加有用的知识，比前两年的黑魔法防御教授强太多了。

正文 31、冠冕重生
    经过7年级上完撒旦的第一堂课后，便向各自的学弟学妹们宣传着撒旦教授的授课方式以及注意事项。

    5年级的韦斯莱家的双胞胎当然不会错过得到真实消息的机会，于是找到了他们的哥哥珀西?韦斯莱。

    “珀西，撒旦教授的授课是什么样的？”乔治。

    “真的让你们去和蜘蛛去作战吗？”弗雷德。

    “这太酷了。”双胞胎同时喊道。

    “乔治，弗雷德，如果我是你们，我会多花些时间去看书和预习一些自保的咒语，希望你们能顺利的通过撒旦教授的考验。”珀西。

    “珀西，我们的好哥哥，告诉我们详细点。”

    “是的，我们还要去给我们的小弟弟罗恩和哈利传授黑魔法防御课的攻略。”

    “好吧，简单来说，撒旦教授喜欢出色的学生，考验不是固定的，我想撒旦教授不会让你们去对付一堆蜘蛛不是吗？”

    珀西的说话引来了更多低年级的格兰芬多旁听，毕竟了解一个教授的授课方式会更有助于避免犯一些低级错误，和知道一些药注意的事项。

    “主席，我想问，撒旦教授的考验范围是哪些？”6年级学生拉文德?布朗问道。

    珀西感受到周围探寻的目光和低年级学生们的询问，心里充满了优越感，是的，想必整个霍格沃茨都在讨论着黑魔法防御课的事情，而本年唯一上过这堂课的是所有7年级学生，更重要的是自己是唯一一个通过考验的人。

    “问的好，拉文德，7年级学生第一课是考验我们的智慧，而低年级的考验我想也不仅仅是怎样防御黑魔法的攻击，你们要随机应变，不过不用担心，即使你们表现糟糕透顶也不会为学院扣分，不过要小心撒旦教授的紧闭劳动。”

    “那么，主席，有什么需要注意的事项吗？”

    “我的建议是你们去复习所有学过的咒语，因为谁都不会知道下堂课上撒旦教授为我们准备了什么东西，撒旦教授主张实践，我想只会背课本的学生很难通过考验。”

    当珀西说完后，就径直走了出去，他还有很多东西要复习，撒旦教授的授课概念给了他很大的动力，以及对他的赞赏让他想表现的更好，不能浪费时间在这方面上。

    经过韦斯莱家的双胞胎宣传，整个学院都充满了紧张的气氛，女学生们则有些害怕撒旦教授又会找来一些吓人恶心的神奇生物，格兰芬多的男生们充满了挑战性，不为教授的赞赏，而是要证明自己的能力。

    罗恩从乔治和弗雷德那里听到消息后，就告诉了好友哈利和赫敏，不过两人的态度显得有些不冷不热，三个人躲在桃金娘所在的女厕所室里，那里不会有学生过来，所以这里间接的成了三个人秘密聚集地。

    此时罗恩正不断的向赫敏表达着抱怨及不满：

    “赫敏，你的猫总是要吃掉我的斑斑，你应该管好你的猫。”

    “罗恩，猫捉老鼠是天性，我的猫才不会吃老鼠。”

    “罗恩，赫敏，我们还是想想怎么样应付黑魔法防御课吧，我想今年的课程不会比前两年好多少。”

    “哈利，现在珀西已经崇拜上了撒旦教授，噢，梅林啊，也许就是因为他是唯一一个通过考验得到撒旦教授夸奖的人。”

    “哈利，我想我们不用太担心，撒旦教授不会伤害学生的，我想邓布利多也会保护着我们，7年级生的安全就证明了这一点。”

    “希望这样，我有一个感觉，感觉我妈妈没有死。”

    “这不可能，哈利，抱歉，邓布利多教授亲自安排他们的葬礼，如果没有死，你妈妈不会放下你不管，况且邓布利多说过你的那个糟糕的姨父姨妈是你唯一的血缘亲人了。”

    “赫敏，我知道你说的很对，但你忘了我曾经和撒旦教授做过交易，我看到了那一幕，我猜想可能和撒旦教授有关系，抱歉，我不能明说那些事情，你知道的，我们签订的契约。”

    “嗨，哈利，这只是你的猜测。”罗恩。

    “是的，我会想办法知道真相的。”哈利心里暗自起了一个主意，也许这件事只有撒旦教授才会知道，明确的去问是唯一的办法，不过不能告诉罗恩和赫敏，如果说了，他们会担心自己，这件事是自己的事，自己应该去做好。

    今天的撒旦并没课程，静静的坐在办公室中，拿出一盆清水，手在里面来回的搅拌，然后水面中出现了**城堡中的一幕。

    此时**城堡中，韩诺坐在老板的作为上，阿精还向以前一样站在韩诺的旁边，今天他们迎来了解脱后第一次生意，不过，此时韩诺有些奇怪的看着前面的客人，灵魂并不完整。

    “欢迎光临，有什么能为您服务的？”阿精笑道。

    这位客人就是拉文克劳冠冕中的灵魂，也就是伏地魔制作一个魂器，冠冕君回忆并翻阅了以往的知识，也不知道如何才能到达这里，终于再一次看到一只老鼠，虽然身为魂片，但知识和主魂的链接并不是不存在的，当那只老鼠变成人的时候，不巧露出了食死徒的标记，冠冕君随机想到主魂在找他，如果被这个食死徒找到他，那么他会失去自己，心急之下重复的想着怎么才能到**城堡，结果眼前一变，就到了陌生的地方。

    冠冕君看了看自己的周围，并没有发现拉文克劳冠冕的存在，也就是说光是他的灵魂来到了这里，自己还的容器还在有求必应屋中，如果让那个食死徒拿到，那么自己就会自动回到冠冕中。

    “这里能满足一切需求吗？”

    “当然，虽然很好奇先生的状态，不过八号当铺从不会让客人失望，你想要换取什么？”

    “我要一个完整的自己，摆脱主魂的控制和联系，我要做自己，不想成为主魂的一部分。”冠冕君有些沙哑的快速说道，他感觉到了那个食死徒的接近。

    韩诺有些不知道到底要些什么典当物，一个纯灵魂化的客人，并且灵魂还不完整，就在韩诺思考的时候，意识中传来了撒旦的声音：

    “韩诺，我要他成为我的仆人，满足他的要求，我来修复他的灵魂，我要他生生世世为我服务。”

    阿精注意到韩诺突然有些惊恐的站了起来，韩诺眼神有些空洞，在意识中对撒旦说道：

    “主人，这位客人并没有价值，我想不出为何要他来成为您的仆人。”

    “韩诺，只要你依照我的吩咐去做就可以，这件事不用你管，你只需要负责你能做好的部分，我会将这个不完整灵魂的仆人变的完美起来。”

    “是的，主人。”韩诺有些不情愿的说道。主人多一个仆人就意味着自己与阿精的地位不稳，主人不会看到往日他们的辛苦，只会看到他们的背叛。

    韩诺和撒旦说完后，眼睛便恢复了往日的神采，静静的拿出一张契约，说道：

    “我可以满足你的要求，你要付出的是你生生世世忠诚于八号当铺，忠诚于主人。”

    冠冕君有些疑惑，生生世世，多么好听好看的字眼，成为仆人总好过于没有自己的存在，那个食死徒马上要找到自己的容器了，没有时间在犹豫了，只能赌一把，最坏的结果也就是消失，这一丝希望不能放弃。

    冠冕君点了点头，只是他不知道该签什么名字，他只是一个魂器，用自己虚弱的灵魂之力结果契约，有些不知所措。

    契约书像是感受到了冠冕君的苦恼，从中吸取了一点冠冕君的灵魂之力，这一现象让冠冕君惊慌失措，而他却仍不到手上的契约书，当吸收停止后，冠冕君发现契约书上出现了一个图案，拉文克劳冠冕的图案，旁边有了一个新名字：史蒂文。

    当契约成立后，撒旦出现在了史蒂文的面前。

    史蒂文像是受到感应似的，这位就是他的主人：“主人。”

    “哈哈哈，很好，我现在要给你修复灵魂，给你不老的肉身，不要管任何事。”

    “是的，主人。”

    韩诺和阿精并没有离开，而是选择在一旁看着，俩人都想知道怎么修复灵魂，灵魂是一个人存在的必要存在，目前这个新仆人只是个不完成的灵魂，灵魂内也不包含任何感情。一切来源于灵魂的力量，如果不是灵魂遭到攻击，应该是有什么外物孕育了他的灵魂，让他产生了自己的意识。

    撒旦凭空拿出了几个瓶罐，作为多年当铺的老板和助手，韩诺和阿精都知道那些是客人的典当物，灵魂。

    撒旦从每个灵魂中抽出一丝或几丝灵魂和情感，韩诺看到那些灵魂所属的名字，记起一些片段，那些都不是什么善良人的灵魂，而是偏向黑暗属性的灵魂。

    韩诺看着撒旦释放出了地狱焚火，燃烧着那个新仆人的灵魂，难道地狱焚火可以铸炼灵魂？撒旦将抽出的灵魂投入到火中，几丝灵魂感受着灵魂的疼痛，快速飞向了比较强装的灵魂旁边，而地狱火并没有停止，一直燃烧着灵魂，最后将灵魂彻底的融合在一起。

    撒旦拿出一瓶独角兽的血液，和几根未知的骨头，然后输入了强大的黑暗之力。旁边的韩诺和阿精感受到这股力量的强大，隐约有些支持不住，韩诺快速的拽着阿精离开了城堡。

    撒旦看着韩诺和阿精离开后，又加大了力量，火中的史蒂文感受到强大的疼痛感，就在他快要坚持不住的时候，火停了。

    史蒂文感受到周围恢复的静止，随后睁开眼睛，然后看了看自己，自己有了实体，浑身摸了摸，多么充实的实体感啊。

    撒旦接着从自己的身体内抽出几股光彩投入到史蒂文的体内，然后说道：

    “从今日起你将成为我的仆人，赐予你新生，名为史蒂文，我给予你无穷的财富，永生的身躯，从此没有生老病死，给予你人类的友情，亲情及嫉妒，我只需要你回报一样东西，对我的忠诚，对八号当铺的忠诚。”

    “是的，我的主人，史蒂文愿意成为您忠诚的仆人。”此时的史蒂文心里非常高兴，自己不仅摆脱了主人，而且有了属于自己的一切。主魂一直追求永生不死的，如果让主魂知道了身为一个魂器的自己，现在得到了他梦寐以求的东西，主魂会是什么脸色。

    “你此后就是翻倒巷里的第八号当铺的老板，我要你帮我收集人类的**，什么东西我都要，什么东西我都收，而收集灵魂是你的目标，我会考察你和韩诺的成绩，来做奖惩。”

    从契约成立的那一刻起，史蒂文就感受到了当铺的一切及一些事项，说道：

    “主人，韩诺还有一个助手，不知我是否也可以有一个助手。”

    “助手你可以自己去选，最终由我来决定是否合格，一个好的助手会成为你的助力。”

    “是的，我的主人。”

    “很好，由于你的存在并不久远，实力不如韩诺和陈精，随着时间越久，你的力量就会越强，现在的你还很幼小。”

    “主人，如果我和韩诺同时看中了一位客人，怎么选择？”

    “这个问题很好，狭路相逢勇者胜，谁先得手就是谁的，现在一切依旧以韩诺为主，如果你的成绩令我满意并超过韩诺，你将取代韩诺成为主导。”

    “我不会让您失望的。”

    此时在有求必应屋的食死徒，正是小矮星彼得，他找到了拉文克劳冠冕，欣喜的藏在了身上，然后来到了校长室。

    “彼得，有什么事吗？你知道，现在不是安全时期。”邓布利多闪烁着说道。

    “教授，黑魔王吩咐我在霍格沃茨拿到一件东西，我想这个对于黑魔王应该很重要，如果我拿到交给您，是否愿意帮我证明身份？”小矮星有些急的问道。

    “当然很重要，彼得，告诉我你拿到了是吗？把他交给我。”邓布利多想到哈利会蛇语及以前黑魔王的性格变化，很显然中了那个陷阱，应该是魂器，没想到他会藏在霍格沃茨。

    “教授，您要保证我会被证实不是叛徒，小天狼星已经越狱出来了，他在找我。”

    “我保证，如果你拿到的东西真的有用，我会为你证明。”邓布利多的眼睛微微一眯。

    小矮星迫不急待的拿出拉文克劳冠冕，说道：

    “就是这个，黑魔王吩咐我拿到拉文克劳冠冕，教授，你看看。”

    邓布利多接过冠冕，仔细探出了一番，有些失望的说道：

    “彼得，虽然拉文克劳冠冕很贵重，但这只是件冠冕，并没有特别的。”邓布利多将冠冕递给小矮星，继续说道“你可以把这个交给黑魔王，我需要更有用的消息，彼得，我不能为了一件装饰品来帮你恢复身份，去交给黑魔王，看他的下一步指示。”

    小矮星有些不相信的拿回冠冕，身影落寞的走出了校长室，一定是邓布利多不愿意看到自己恢复身份，不愿意透露出他的计划，是他害死了詹姆和莉莉，现在又要不管自己的死活了。

正文 32、挑战目标
    小矮星变成老鼠直奔有求必应屋，那里是目前最安全的地方了，即使小天狼星来到霍格沃茨也不会想到那里。

    来到有求必应屋后，小矮星恢复了巫师状态，从怀中拿出拉文克劳冠冕，仔细看了看，没错，这个绝对是黑魔王要的，虽然不知道有什么用，但的确对黑魔王很重要，为什么邓布利多不相信自己，也许邓布利多不想相信，也许当小天狼星出现后，自己就会死在小天狼星的手下，也没有人知道那些秘密。

    小矮星走到厄里斯魔镜前，照了照如今显得憔悴不成人样的样子，一个巫师走到现在这个份上，也算是少数了，有些自嘲又有些伤心，眼睛有些发热。

    当想要转身继续变成老鼠时，镜子中出现了变化，小矮星急忙了看了看镜子，发现原来这面不是普通的镜子，是厄里斯魔镜，在当年上学的时候，他也曾跟着詹姆找到过它。以前镜子中出现了自己成为了一个英雄，受巫师界的尊重，许多人敬仰他，这也正是小矮星内心的渴望。

    就为了这个最深的渴望，答应了邓布利多交代的任务，变成了如今这个样子。小矮星想要再看看如今镜子中还会出现什么。

    镜子中的景象不同了，镜子中的自己正在随意的走在街上，而周围的巫师有的不认识他擦肩而过，有的认识上前来攀谈，谈论着他的勇敢。画面一转，小矮星回到了家中，多年不见的母亲头发已经变的花白，看到自己回来后，欣喜的拥抱住了他，做上了一顿简单却又温馨的饭菜，偶尔谈论着自己多么的勇敢。

    看到这里，小矮星再也忍不住眼泪，哭了出来，为什么当初自己逞英雄，丢下了自己的母亲，没有考虑过自己的母亲，现在母亲一定伤心及了，是的，他现在是死了的英雄，可现在他不想做英雄了，而是想回到家中，随意的走在街上。

    小矮星同时也注意到了镜子上面出现了字迹，这是以前没有过的事情，也许他可以试试这个办法，他也曾不经意中听到过罗恩，哈利和赫敏的谈话，这里是存在的，也许自己应该试一试，小矮星心里不停的想着怎么去。

    突然景象一变，小矮星来到了一个地方，四周都是黑暗，微弱的光亮只能照着脚下的路，而前面有两个差口，两个路口旁边都停了一辆马车，不同的是两处的石碑，左变刻着**城堡，那是他要去的地方，而右边，刻着第八号当铺。

    正当小矮星想要走向左边的马车时，右边的马车突然自己动了起来，向他冲了过来，未知的力量将他甩上马车，小矮星连忙抓紧旁边的把手，稳定了身形。

    小矮星回过神后，发现他出现在了翻倒巷，这里他来过，随机反应起来自己不能让巫师看到，当小矮星想要遮挡的时候，发现这里的巫师好像看不见自己一样，于是四处看了看，发现自己正在第八号当铺的门口。

    **城堡中，阿精正在向韩诺低喊着：

    “韩诺，你让史蒂文抢走了属于我们的客人，他没有遵守规则。”

    “阿精，只是一个客人而已。”韩诺不在意的拿出雪茄点了起来，吸了一口后继续说道“这里并没有规则，当客人没有直接出现在城堡中，而是出现在虚无的交界处时，就意味是竞争，只是没想到这个史蒂文的办法这么暴力，直接拉走客人。”

    “韩诺，我们应该想想办法，主人让他管理第八号当铺就是一个不好的开始，他的灵魂本身偏属黑暗，又经过主人的力量得到重生，我觉的很危险。”

    “不用担心，这次的客人就让给他好了，我倒要看看他会收取什么典当物，八号当铺从不做亏本生意，作为前辈，让给他一个客人没什么。”

    “好吧，希望你只是让一个客人。”阿精的话语弱了下来。

    “阿精，今晚想要去哪里吃？我们现在处于英国内，有什么好推荐的。”

    阿精听到韩诺说起了晚上要陪自己出去吃饭，随机开心了起来，快速的拿出一叠各种饭店的宣传单看向韩诺。

    韩诺看到后，想起了阿精以前，看来多年灵魂的紧闭并没有改变阿精的爱好，无奈的听着阿精的解说，嘴上不停的说着好，好，好。

    小矮星现在很心惊，就在刚才他抱着试试的态度走进了第八号当铺，随即看到了黑魔王正冲着他笑。小矮星下意识的跪了下来，不过更心惊的是黑魔王并没有说什么，而是让他坐在黑魔王的对面，这让小矮星惊的不得了，黑魔王是怎么了。

    “小矮星彼得?佩迪鲁？”

    “是的，我尊贵的主人。”

    “不，我不是你的主人伏地魔，我想他现在还在那个废弃的庄园中研究着有趣的东西。”

    “那么，您是？”

    “我叫史蒂文，你可以把我看成一个样貌和你主人很相似的人，我这间当铺的老板，你有什么需要帮助的？”

    “抱歉，您跟我的主人长得太像了，我想问这里真的能满足一切吗？我从厄里斯魔镜中看到这个消息，”小矮星有些小声的说道“本来打算去**城堡的，结果我就被马车给带到这里来了。”

    “这里能满足你任何的需要，当然，要付出足够的代价。”

    “我想要堂堂正正的走在街上，不想让人认为我是叛徒，我想念我的母亲，我想回到正常人的生活，让我的母亲为我骄傲。”

    “那么，你能付出什么？”

    “我不知道我有什么能典当的，如果真能满足我，我愿意付出一切。”

    史蒂文看着这个食死徒，这就是主魂的仆人，真好笑，他的食死徒竟然是邓布利多安排的一颗棋子，不过看来邓布利多已经放弃了他。看来主魂的智商真的低到不行了，为什么自己不是主魂，不是斯莱特林的继承人，为什么自己没有那么多仆人，为什么自己要成为一个魂器等待着别人的销毁或是主魂的融合？

    这不公平，如果一切都交给他来做，史蒂文觉的他会做的更好，平白丢失掉了那么多可贵的东西，而自己却什么都没有，生来就是主魂的附庸，史蒂文有些嫉妒主魂的一切，即使现在他拥有了永生不死，神奇力量的能力，还是嫉妒主魂拥有的一切。

    史蒂文决定报复主人，眼前这个小矮星就是很好的棋子，于是说道：

    “我要你效忠于我，我会给予你一切需要的，只要你完成我交代的任务，我会预先恢复你的名声及自由，除了我，你不再效忠任何人，你能做到吗？”

    小矮星惊讶过后，随机一阵欢喜，他不想效忠黑魔王，那会使他危险及变成巫师界的叛徒，同样也不想再为邓布利多效忠，邓布利多欠他的太多了，他不想再相信邓布利多，而眼前这位老板，能帮他得到他要的一切，只是效忠，也许是个不错的选择：

    “老板，我的能力并不出色，我现在活的很辛苦，随时面临着生命危险，我恐怕完成不了你交代的任务。”

    史蒂文看着这个口是心非的小家伙，不打算揭穿他，说道：

    “我会保证你的安全，只要你在危险的时刻闭上眼睛，想着八号当铺，你就会回到这里，在这里，没有任何人能伤害你，我的任务很简单，并不会让你为难。”

    “那么，我接受，我很乐意为您效劳。”

    “我要的是效命，我给予你的，对于你来说是新生，你要用命来回报我，如果成功完成任务，我会奖励你，如果失败，你就会失去一切。”

    “我愿意，只要保证我的生命，我母亲的安全，我的名声，我愿意付出一切。”

    “很好，签了它，你的愿望就会实现。”

    小矮星签上了名字，他对未来充满的希望。

    随即史蒂文交代了小矮星要做的事情，小矮星惊讶随后有些不解，不过这不是他管的，只要把任务完成就可以，这个任务对别人来说可能很困难，对于自己，很简单。

    远在英国麻瓜界的韩诺感应到了第八号当铺的交易完成，并熟知客人典当的东西和换取的东西，看来主人早有安排，目前一切都还在自己的掌握当中，这也算是一种监督。

    阿精看到餐桌对面的韩诺有些心不在焉，郁闷的说道：

    “韩诺，如果不想出来就直说，我不想看到你和我在一起，却心不在焉的。”

    “阿精，我刚才感应到了史蒂文交易的结果，看来目前我们能熟知他的一切。”

    “这不是很好吗？否则他还不张狂起来，他和我们不一样。”

    “哦？怎么不一样？”

    “我们原本是正常人，有人类的□和负面情绪，你也有善良的一面，而他，像是完全从黑暗中诞生一样，他刚来城堡的时候，我感觉不到他的情感，你感觉到了吗？”

    “我想他没有，我试着看他的未来，只是我看不透，而他的以前完全一片黑暗，我确定当时他并没有多少情绪波动，他的内心当时只渴望独立的自己，完整的灵魂。”

    “你看吧，我就说他不一样，是主人另他重生，当时主人是从不同的灵魂中抽取部分为史蒂文修复灵魂，肯定是黑暗的一面，我想他没有的善良的一面，客人去他那里才是羊入虎穴。”

    “我想他现在有了部分的感情，刚才的交易他只让客人效忠他，看来他是从巫师界来的，那里也许有他的过去，只是和我们没关系，我们只要做好自己的生意就好。”

    “韩诺，既然他抢着去拉巫师典当，那我们可以继续着手普通人，我想普通人的数量总会大过巫师的需求。”

    “说的很对，这就要看你的本事了。”

    “放心吧，我会成功引诱人类的贪欲，只是你不能再心慈手软做一些赔本的买卖了，这回想做假账也不容易了。”

    “我知道，我想现在我们在约会不是吗？干杯。”

    “干杯。”阿精笑了笑，除了那个史蒂文有些危机感，其它的一切都如此的美好，虽然隶属黑暗世界，不过有韩诺的地方就是她陈精的天堂。

    当史蒂文收好契约书后，打算出去走走，结果刚收好契约书，撒旦就出现了。

    “主人，有什么吩咐？”

    “史蒂文，这次你收取的典当物并不符合当铺的规矩。”

    “主人，您赋予了我新生及人类梦寐以求的一切，我的样貌和巫师界的黑魔王一样，我需要找个巫师界的仆人来为我做些事情，更方便的引诱的人类的**。”

    “我只是提醒你，如果最终你做的生意并不能赢来利益，你会失去一切，你要知道，我能给予你一切，同样也能给予其它魂器一切。”

    “是的，我的主人，您等着看吧，我会是最优秀的当铺老板，我不会让主魂好过，我要让他的骄傲不再存在，我忍受不了主魂的愚蠢。”

    “很好的挑战，我最后看的只是成绩，记住，八号当铺，只有典进，没有赎出，谁也不例外，我给予你情感，也是对你的考验。”

    史蒂文觉的成为主人的仆人是最对的选择，拥有一切，这简直太自在了，自己已经跳脱了生死，而主魂还在残喘寻找着永生的办法。他要去看看，主魂看到那个冠冕时的表情，以及看到自己时的表情，他要让主魂知道，他已经走在了主魂的前面。

正文 33、竞争开始
    霍格沃茨三年级学生迎来了他们第一节黑魔法防御课。

    这节课是格兰芬多和斯莱特林的课堂，有些另他们失望的是撒加教授并没有带他们去实践，而是让他们老实的坐在座位上点名。

    撒旦拿着手中的名册挨个点名字看着学生们谁都是谁，点完名后说道：

    “我知道你们盼望着其它几个年纪的实践课，不过由于你的自身的魔力并不成熟，掌握的咒语也极少，现在另你们去对付一堆神奇生物绝对是去送死，现在，我想知道对这门课程感兴趣的学生有几个，举起手来。”

    大多数是斯莱特林的学生举手，而格兰芬多只有三名学生。

    “很好，我不希望我的课堂上存在不感兴趣却打扰别人的存在，现在，不感兴趣的你们可以拿着你们的课本出去自学，想必你们前两年已经习惯这样的学习方式了。”

    没有举手的格兰芬多兴奋极了，他们并不指望能学会什么有用的咒语，况且跟黑魔法沾边的没有好东西，于是兴奋的跑出了教室，他们自由了，撒旦教授真是太棒了。

    而没有举手的斯莱特林有些遗憾和羞耻，因为面对他们的是同学院嘲讽的眼光，表达着他们有多愚蠢，失去了上这门课的机会，静静的收拾好书本离开了教室。

    “现在，教室宽裕多了不是吗？剩下的你们我将认为是想学好这门课程的学生，如果有发现打乱课堂秩序，那么等待你们的将是禁闭。”撒旦拿出一个水晶球，放在了空地上“现在使出你们会的并熟练使用的最厉害的咒语，即使是黑魔法也可以。”

    “教授，我们对谁施咒？是学院间互相攻击吗？”是德拉科?马尔福在说话，说话时并挑衅的看了眼剩下的三名格兰芬多。

    “对着这个水晶球，现在开始，每人施展一个咒语，恶作剧魔咒，白魔法，黑魔法，以及一些小魔咒都可以，只要是你最拿手的魔咒。”

    德拉科看了看四周，没有人动，看来自己要先上了，安全无误的施了一个盔甲护身咒，随后剩下的学生也逐渐的对着水晶施了魔咒。

    “很好，现在你们可以得到实践的机会了，来对付这个水晶球。”

    “教授，我不明白。”格兰芬多赫敏?格兰杰问道。

    “现在水晶球记忆了你们各自熟练的魔咒，也就是说它学会并且能熟练的运用你们刚才施展的所有咒语。”撒旦向着水晶球一挥手，水晶球瞬间变成了一个缩小版的撒旦。

    “教授，它，他是谁？”赫敏问道。

    “他就是那个水晶球，只是我将他变化成一个人形状态，你们要做的就是打败他，直到有人打败他才能结束这门测试，从而进入下一个测试，我在此提醒你们，他可不会知道你们是学生，在我下令开始后，他将和你们作战，你们可以选择个人挑战或者团队挑战，团队人数不能超过三名，三人内随意组合。”

    “教授，我们可以用任何魔咒对抗他吗？”德拉科问道。

    “是的，如果有人失去意识，不用担心，他会选择还有意识的人攻击，那么，现在开始，祝你好运，德拉科。”撒旦特别的对着德拉科一笑。

    “谢谢，教授，我想我会的。”德拉科满足的回答道，看来在撒旦教授眼中自己是最优秀的。而旁边的格兰芬多，正是哈利三人组，看着撒旦教授对待德拉科的态度，很显然他们认识，只是不知道是否是因为那个原因认识的。

    撒旦向后退了几步，随后把桌椅全部撤走，教室的门也紧紧的关闭着，然后补充道：

    “我忘记说明了，在这里没有逃跑，只有面对。”

    在这堂课结束后，发现三年级学生身上有很多地方挂彩了，并且还有的是中了恶作剧咒，更严重的是有一名斯莱特林进入了校医室，众学生怀疑是否学员之间的内斗。

    撒旦很享受现在的生活，他并不用教会学生什么，反而很清闲，他要慢慢的引诱着猎物，在捕获猎物之前，戏耍和引诱是最有趣的事情。

    正在撒旦考虑着下堂课要弄点什么的时候，斯内普闯了进来。

    “撒旦教授，我想你的授课方式是否委婉一些？我的学生竟然因为你的课而进入了校医室，并且还被击中了多个恶作剧魔咒。”

    “斯内普教授，你的魔药课我感觉到已经很委婉了，不过最终还是有学生会炸掉坩埚而进取校医室，我想在课上另学生进入校医室的先驱，就是你的魔药课。”

    “很好，我希望下堂三年级黑魔法防御课我要旁观，我想你不会拒绝一名想要借鉴授课方式的教授对吗？”

    “当然，看来你很在乎小马尔福先生，我记起来了，小马尔福先生上节课上被门牙塞大棒击中了，真是不幸，现在小马尔福先生的门牙有多长了？”

    “很遗憾，现在完好如初，我不想再让我辛苦熬制出的魔药用在这种用途上。”

    “也许你很快就会改观，期待下节课你的光临。”

    “我同样期待着。”斯内普说完后便转身大步的走去，黑袍在不停的翻滚。

    小巫师们在礼堂中享用着霍格沃茨的午餐，并且热烈的讨论着最近关注的事情，第一个是黑魔法防御课，第二个则是预言家日报的头版内容。

    预言家日报头版内容，标题醒目具有震撼性：‘死去的英雄，重新归来！’

    具体内容诉说着小矮星彼得?佩迪鲁，一位勇敢的格兰芬多出身巫师，在神秘人存在时期，积极对抗着，并在保护救世主中认为被小天狼星残忍的杀害。不过后面说道，其实小矮星没死，毕业后一直在为魔法部神秘事物司工作，从事对抗黑巫师的袭击和司内研究事项，当时小矮星被小天狼星断掉一根手指后，又不慎操作了魔咒，导致多年的昏迷假死状态，被神秘事物司的职员及时救回，并一直作为试验人员，结果在那种力量研究成功后，小矮星也成功的恢复了神智。

    魔法部官员也为小矮星作证，其毕业后就加入了魔法部，只是作为不对外公开的职员，也是保护小矮星的措施，当时宣布小矮星死亡，也是基于当时小矮星的情况和保护措施，毕竟黑巫师一直要消灭掉这个积极维护正义的小矮星。

    小天狼星最近的越狱正好说明了不公开小矮星状况的重要性，如今小矮星已经恢复了神智有自保能力，魔法部才出面证实，魔法部不能让一名英雄活在黑暗当中，巫师们应该学习小矮星的勇气及决心，对黑巫师永远说NO。

    报纸上的照片里，小矮星正在搀扶自己的母亲，接着热泪盈眶的拥抱住母亲，而底下的巫师也在为小矮星欢呼。

    同时魔法部长福吉也出面赞赏了小矮星的事迹，并宣布小矮星仍然属于神秘事物司的职员来熟悉魔法部近年的运作，会适当考虑小矮星的提升问题。

    邓布利多也看了这个报道，他从没有想到事情会变成这个样子，小矮星恢复了身份，也被魔法部认可了，也就是说小天狼星被认定是囚犯，看来自己又走错了一步棋，小天狼星想要再翻案恐怕难了，黑魔王现在的实力并没有能力向魔法部伸手，福吉也没愚蠢到那个地步上，到底是谁，一定要查出来。

    此时小矮星正跪在伏地魔的面前，捧起拉文克劳冠冕颤抖的说道：

    “主人，这是您交代的任务，我拿到了拉文克劳冠冕。”

    卢修斯?马尔福上前接过了冠冕交给了伏地魔，伏地魔打量着手上的冠冕，发现那上面并没有魂片的存在，可恶，魂片并没有能力逃走，看着完好无损的冠冕，也不是被人毁去，那么魂片去哪了？

    “彼得，我看到了报道，能否说说你是怎样恢复身份的？”

    “是第八号当铺，主人，我在寻找冠冕的时候在有求必应屋里发现了厄里斯魔镜，魔镜中显示出八号当铺能满足一切的愿望，我试着去了，是真的存在。”

    “那么，你见到了那里的主人？是否叫撒旦？”

    “不，主人，那里的老板让我叫他史蒂文。”

    “史蒂文，史蒂文，好一个名字，你完成了任务，想要什么奖励？”

    “为主人效劳是我的荣幸，愿意完成您任何的任务。”

    “很好，你先下去吧，稍后我会交给你新任务。”

    当小矮星消失后，马尔福说道：

    “主人，看来**城堡和第八号当铺的性质是一样的，城堡在禁林中心，八号当铺就在翻倒巷。”

    “卢修斯，我想聪明的马尔福已经猜出我制作了魂器。”

    “是的，主人，马尔福依然遵从您的吩咐。”

    “我融合了笔记本中的魂片，本来这个冠冕中也有一片魂片，但现在已经不在了，而这位当铺老板叫史蒂文，我想这其中应该有什么联系。”

    “主人，史蒂文有着王冠的含义，您是说？”

    “是的，我想你应该去看看，翻倒巷对你来说很简单。”

    卢修斯理解了黑魔王的意思，随即移形换影到翻倒巷，走向了八号当铺。

    当卢修斯走进当铺后，并没有人，卢修斯四处看了看觉的没什么特别的“有人吗？”

    刚才还空着的座位上突然出现一个人，一个和黑魔王极度相像的人，只是从对方的眼神中能看出来他不是黑魔王。

    “卢修斯?马尔福，我的仆人？”

    “抱歉，史蒂文先生，我想您不是我的主人，虽然你们很相像。”

    “现在不是，也许将来会是，也许可以试试这个。”

    卢修斯看到史蒂文对着自己笑了笑，随后自己的胳膊上的食死徒标记变的炙热起来，他能控制食死徒标记，他应该是主人一部分的魂片，随即想要移形换影离开这里，可惜，失败了，这里他的魔力像是被禁锢一般。

    “噢，马尔福应该学会懂得审时度势不是吗？刚见面怎么就能想走呢？这有违贵族的礼仪，认识一下，史蒂文，八号当铺的老板。”

    “冒昧一下，我想您应该是主人的一部分，我想主人会和乐意见到您。”马尔福强笑道。

    “很遗憾，我恐怕他见到我会变的暴躁起来，哈哈，一生追求永生不死的疯子，最后把自己折腾成那样，在我看来，你的主人就像是蚂蚁一般的存在，他不会懂得我的世界，马尔福，现在，做出你的决定，效忠或离开。”

    马尔福决定先走为妙，不管对方是黑魔王的一部分，眼前的事实说明了对方摆摊了黑魔王的控制，虽然现在黑魔王不是个好效忠的主人，不过在不了解这个史蒂文前，也不能轻易效忠，这会为马尔福家族带来危险。

    当马尔福走到门口，握住把手后，后面传来了史蒂文的话语：

    “告诉伏地魔，他追求永生不死的方法多么愚蠢，他自己又是多么的渺小，告诉他，我会亲自去见他，我会毁掉他的骄傲，夺过属于他的一切，马尔福，你也是其中一个。”

    马尔福听着对方的话语，身体有些颤抖，一切出乎了想象，现在的情况糟糕透了，黑魔王的实力还没有恢复，邓布利多的凤凰社在虎视眈眈，而现在又冒出这档子事情，这件事要快速的告诉黑魔王，这无关忠诚，而关系的马尔福的命运。

    当卢修斯走出门口，发现并不是来时的街道，而是一片黑暗地带，眼前是一处木门，上面写着从哪里回哪去，卢修斯转看四周，发现身后有两条道路，一条通往**城堡，一条通往八号当铺，看来两处地方并不是同一个人管理，撒旦曾称呼他是城堡的主人，那么史蒂文称他是当铺的老板，老板与主人之间是有区别的。

    卢修斯想要从木门返回的时候，突然前面出现了两个人，一男一女，不是西方人，看起来是东方人，难道这两个人也是来做交易的吗？

    “这位客人，八号当铺既然满足不了你，是否试试**城堡？我是城堡的助手，你可以叫我阿精小姐，这位是城堡的老板，叫他韩老板就可以。”阿精笑容满面的说道。

    “怎么？难道两个地方不是同一性质的存在？”卢修斯恢复了往日的镇定。

    “**城堡和八号当铺有些不同，总体来说是一家的，分开来说**城堡主导一切，并且更具人性化，我想八号当铺的老板一定是个不好相与的人不是吗？”

    “噢，是的，那家老板确实很难沟通，这么说，当铺老板是韩老板的下属？”

    “你可以理解成这样，只是不存在制约，我们都属于主人的仆人，你也可以理解成竞争关系，我想**城堡会更好的满足你的需要。”韩诺说道。

    “谢谢，不过我想我要回去了，今天太晚了，抱歉。”卢修斯说完后快速的离开了这里。

    “韩诺，马尔福先生太敷衍我们了，这里明明没有时间，还说什么太晚了，往我费那么多口舌向他介绍。”阿精抱怨道。

    “阿精，马尔福先生刚才的内心中没有**的存在，只是想快速离开这里，刚才他并没有和史蒂文达成交易，所以我感受不到发生了什么事，也许他需要时间。”

    “好吧，好失望啊，竟然连我阿精出手，都能跑掉，我一定要他来**城堡典当。”

    “那你努力吧，我期待着你的结果，不要勉强，我们主要的目标还是普通人，况且主人已经安排了一些事情，也会有巫师自动上门的。”

    “知道了，我是不会放弃的，你就等着接收典当物吧。”阿精给自己鼓气道。

正文 34、通过测试
    当卢修斯走出来后，黑魔王就在前方打量着自己，卢修斯往身后看了看，随着自己的出来，那扇门也消失了。

    “卢修斯，怎么样？”

    卢修斯并没有多说话，而是从身上拿出一个瓶子，接着用魔杖抽出自己刚才的记忆，放在了瓶子里，然后脸色苍白的说道：

    “主人，这是我从进入八号当铺之时到现在的记忆，我想还是交由您亲自观看。”

    “不错，很周到的想法。”伏地魔微笑着接过了瓶子走回了屋内。

    卢修斯并没有跟进去，聪明的选择站在外面静静的观察黑魔王的表现，史蒂文让他转达的话，卢修斯可不敢说出来，现在交由黑魔王自己观看是最明智的选择，最坏的情况，是自己受到钻心刻骨，不过这也能从侧面看出黑魔王的态度。

    当卢修斯安静等待了一段时间后，屋内传来了黑魔王的咆哮，以及一些物品的响动，看来黑魔王非常的愤怒，以前可没这么失态过，也是，一个身份几分之几的魂片竟然说主魂愚蠢，换谁也不可能平静。

    伏地魔走了出来，静静的审视着那位他的仆人，马尔福，从刚才的记忆中能看出马尔福的态度，目前来说还是很忠诚，但马尔福知道的有点太多了，当他看完那段记忆后，非常的震怒，一个独立言行的魂片，逃走不说，还妄想要夺取他的一切，竟然还认定马尔福。

    伏地魔平复了一下情绪，转而想要除去马尔福，一个魂片在自己的仆人面前侮辱了自己，也同样让马尔福见识到了那个魂片的能力，相信马尔福应该了解现在的情势，自己在巫师界并没有站住脚，如果这时那个魂片再做出些什么事情，想必马尔福的忠诚就会投降另一方，同样的灵魂，同是黑魔王，马尔福会选择更强大的存在，知道太多的人不让人省心。

    不过在看到马尔福的一瞬间，又放下了这个想法，现在还不是自毁臂膀的时候，目前身边只有马尔福和斯内普可以信任，况且马尔福把记忆给了自己，恭顺的在外面等待，这就说明马尔福现在没有反叛之心。

    “卢修斯，我要尽快恢复实力，我要去拿回其中一个魂器，而你，想办法拿出古灵阁中的赫奇帕奇圣杯，不能出现差池。”伏地魔现在已经不介意马尔福知道的多少，现在要充分的利用马尔福去做些事情，等他恢复之日，也许就是马尔福死去之时。

    “是的，只是我需要准备一下，自从您消失后，那里就有巨龙在守着。”

    “阿兹卡班的事情进行的怎么样了？”

    “已经在进展中了，不过目前法律执行司的司长阿米莉亚・博恩斯并不配合。”

    “那就除掉她，换上我们的人，我不希望再有任何问题。”

    “是的，主人。”

    卢修斯回到了马尔福庄园，看见妻子纳西莎正在自己的书房里。

    “卢修斯，我想我们需要谈谈，我知道，黑魔王回来了。”

    “茜茜，我认为你不应该知道。”

    “我有权知道我的丈夫在外面做什么，这关系到你和小龙的安全，布莱克一家都跟随黑魔王，结果现在只剩下我一个人平安，我不想再失去家人。”

    “亲爱的，也许你说的对。”随即卢修斯将今天的所见所闻说给了纳西莎，他的妻子同样的聪明，希望能得到纳西莎的一些建议。

    “卢修斯，我想你做的对，不过你知道了黑魔王的很多事，我想黑魔王不会放过你，你知道，黑魔王并不真正信任任何人，等阿兹卡班的食死徒出来时，可能就会抛弃马尔福家族，我们需要想个办法。”

    “是的，从今天黑魔王并没有惩罚我的时候，就已经意识到他想要除掉马尔福，即使邓布利多接受马尔福，我们也会失去太多。”

    “史蒂文怎么样？同样是黑魔王。”

    “不，史蒂文只是想毁掉黑魔王，夺取一切，他不能带给我们利益，从今天交谈中能看出来，史蒂文比黑魔王更加骄傲自负，我不能把马尔福的命运交到他手里。”

    “卢修斯，我想只有一个办法，去找到欲望城堡的老板，得到他的帮助，我想韩老板和史蒂文是对立的关系，也许我们可以利用这一点。”

    “好吧，我会尝试的，茜茜，你和小龙胜过马尔福的一切，我不希望你们受到伤害，如果，我是说如果，真的没有办法时，你带着小龙离开英国，去东方。”

    “那么你呢？小龙还小，他需要你的教导。况且离开英国也不见得安全。”

    “这是唯一的办法。”

    “小龙还在霍格沃茨，难道让他退学吗？”

    “不，现在退学会引起黑魔王的注意，现在霍格沃茨是安全的，有邓布利多在，西弗勒斯也在学校，还有那个撒旦。好了，我要去忙黑魔王的任务了。”

    纳西莎走到了门口，回头冲着卢修斯说道：“卢修斯，保证自己的安全，我们需要你。”

    卢修斯并没有回复，是的，他知道小龙还没有长大，一直活在自己的庇护下，如果自己不在了，小龙会变成什么样？还有茜茜，她已经失去了太多的家人，现在只有自己和小龙，如果自己不在了，她要去依靠谁，她还要照顾小龙。

    卢修斯此时觉的，茜茜肩上承担的责任，比自己还要沉重。

    霍格沃茨黑魔法防御教室内。

    众小蛇和三只小狮子感觉有些不妙，上次的课上，所有人都选择了单独对付那个水晶球，明明对方使用的都是一些熟悉的咒语，咒语威力也相当于他们的正常水平，可到最后没有一个人通过，所有学生都遍体鳞伤。

    而现在，不仅撒旦教授在旁边盯着，而且斯内普教授竟然也在旁边，看样子并没有打算离开，整个教室原本有些紧张的气氛因为斯内普教授的存在，变的有些让人呼吸不过气来。

    “今天斯内普教授将会观看你们的表演，希望今天有人能通过考验。”撒旦。

    “撒旦教授，我想知道那个他有多少魔力，上次我们全部失败时，他还能充分的使用出各种咒语。”赫敏问道。

    “很高兴你们学会了思考，他身体内的魔力是你们魔力的总和，而使出的咒语的威力也是你们平均水平。”

    “那么教授，如果我们打败他又能说明什么？他并没有使用黑魔王，我很难想象将来遇到黑巫师，对方会来一个恶作剧咒语。”斯莱特林的多端亚・莱科问道。

    “一个愚蠢的问题，首先今晚来找我禁闭劳动。”下面的学生为多端亚・莱科感到悲哀，撒旦教授课上第一个接受禁闭劳动的学生，竟然是一个平时老实的斯莱特林。

    “在古老的年代，任何魔法都被认为是黑魔法，魔法是禁止的，现在的你们连平时就能学会的咒语都对付不过，真是浪费了条件。现在，还有什么疑问？”

    学生们不打算继续问下去，在他们来时已经做好了组团的挑战，毕竟一个人是过不去的，只能挑选队友一起挑战。

    德拉科选择和他的跟班，克拉布和高尔一起，虽然俩人的实力不怎样，但是如果自己的跟班过不去，自己的脸上也会没光，况且除了自己，恐怕也不会有人选择和他俩组队了。今天德拉科特意分给了克拉布和高尔一点福灵剂，那是自己在魔药课上赢得的奖励。

    挑战开始后，斯内普一直关注着场上的情景，撒旦说的确实没错，那些只是平时用到的咒语及少许恶作剧咒语，在他看来非常简单的测试，却弄的这帮学生措手不及，看来霍格沃茨的黑魔法防御课真的有需要提高，这样的学生毕业后还能有什么作为？也许只能在家中施展一些小咒语处理家务。

    团队间的配合并不默契，咒语飞来的瞬间，显得有些慌乱，和平年代的小巫师，已经不会用咒语作战了，如果黑魔王此时攻入霍格沃茨，可以想象，除了教授和一些高年级的学生有反抗力，其他的只能各自逃窜。

    场上很快就只剩下了斯莱特林的德拉科、布拉克、高尔；格兰芬多的哈利、罗恩、赫敏。失败的斯莱特林们有些期望的看着德拉科，希望他能通过考验，不能让格兰芬多取得头筹，这将是斯莱特林的耻辱。

    德拉科这次的战术是根据魁地奇来的，自己给克拉布和高尔施展防御性的咒语，让克拉布和高尔一左一右的向水晶球施展攻击咒语，这样就能分散对方的攻击，让对方来回反应不过来该攻击哪一个，而自己则是最安全也是负责安全的存在，为了能让跟班的咒语充分的发挥能力，不惜使用福灵剂也要赢得胜利。

    “德拉科，你们团队的名字。”撒旦问道。

    “贵族的荣耀，教授。”

    “不错的名字，那么在此我宣布一件事，如果有人用自己的战术通过测试，那么即将被邀请我开设的魔法俱乐部，在这里你们可以认识各年级学院的朋友，可以阅读我的收藏，更会有固定的活动带你们体验新奇的旅程。”撒旦道。

    “这真的太棒了，不是吗？我会通过的。”德拉科说道。

    “那么现在开始。”撒旦重新回到了后面。

    斯内普一直站在旁边看着，现在轮到德拉科，希望他会好运，毕竟自己故意拿出一瓶福灵剂作为魔药课的奖励。斯内普注意到了德拉科的战术，很聪明的想法，此时高尔和克拉布有规律的施展着咒语，而德拉科也一直在施展防御咒语，场上出现了耗时战，不过因为福灵剂的原因，咒语成功率很高，有时水晶球会施展咒语失败，而德拉科感觉到魔力的消耗，看来必须要来个强力最后一击。

    德拉科向跟班们发布命令，俩人接受到命令，也快速了使出临来前德拉科查到目前能使出最大威力的咒语，三个人最后没有任何防御，昏昏倒地、统统石化、除你武器三道咒语几乎同时飞向水晶球，虽然水晶球也施展了防御咒语，可惜并没有全部抵挡住，而是中了德拉科的统统石化咒。

    旁边的斯莱特林学生们欢呼了起来，虽然他们失败了，不过只要是斯莱特林首先成功，那么他们也会兴奋，这代表着斯莱特林的优秀，随即后挑衅着看了看格兰芬多三人组。

正文 35、魔法俱乐部
    斯内普在旁边为德拉科的通过鼓掌，优秀的战术，可以说德拉科主导着这场战斗，如果德拉科有小小的失误，那么也不会成功，即使队友实力不济，也能靠战术来取胜，看来撒旦的教课也不是乱来，至少让德拉科懂得战术和部署的重要性。

    “很好的办法，德拉科，贵族的荣耀通过测试，下面让我们观看最后一组的表演。”撒旦说完后，随即解除了水晶球的石化状态，各项数值恢复了初始状态。

    格兰芬多三人组的战术是由赫敏制定的，她发现在离对方一定距离外，对方不会攻击他们，这中间的距离并没有得到具体数据，不过三人打算先试探一番。

    撒旦教授宣布开始后，罗恩首先走了出来，一步一步慢慢的接近着目标，在走出三步后，对方还没有攻击他们，而是警惕的看着，罗恩回头看了看赫敏一眼，赫敏点了点头，接着罗恩又迈出一步，随后水晶球就像疯了般向他连续发出几个攻击咒语。

    赫敏和哈利忙着帮罗恩抵挡咒语，罗恩成功的退后了一步，只不过赫敏的想法错了，水晶球并没有停止攻击，而是一直向罗恩发射咒语。

    这时赫敏有些反应过来，随即喊道：

    “罗恩，一直施放防御咒语，自己小心，哈利，我们不要过去，就在这里施咒。”

    “梅林啊，赫敏，快想办法，暂时我还能应付过来，不过要快。”罗恩有些哭丧道。

    赫敏和哈利并没有继续管罗恩，而是站在原地施放攻击咒语，试图用刚才马尔福的方法吸引对方的攻击，可惜，对方像是认定了罗恩一样，不管赫敏和哈利的攻击。

    “哈利，我知道了，对方认定了罗恩是唯一的敌人，我们只要不走进他的攻击范围内，就不会被认为是敌人。”

    “我想你是对的，赫敏，罗恩需要我们的帮助。”

    “哈利，别管罗恩，你只要负责攻击对方，罗恩要自己坚持住，我负责在旁边辅助你们，你知道，我的攻击性魔咒并不好。”

    哈利并没有回话，赫敏说的对，现在具有攻击实力的只有自己，如果自己不攻击对方，那么很快他们就会被耗尽魔力失败，希望赫敏能保住罗恩。

    旁边的斯莱特林们笑着看向罗恩，这个倒霉的韦斯莱，自己一个人吸引了注意，看来不久候他就会出现在校医室了。

    在场的斯内普也看了这个现象，起初也是这般想法，不过看到水晶球并不攻击其他俩人时，就意识到救世主的运气还是这么好，误打误撞的找到了办法，只要罗韦斯莱不失去意识，那么很快水晶球就会落败，现在水晶球身上已经挂彩了很多。

    “斯内普教授，学生们在面对死路的时候往往都能发挥脑筋，我想他们养成了懒惰的习惯，不愿意花时间去思考。”

    “也许只有你才会这么无聊弄些戏耍别人的把戏。”斯内普冷声说道，虽然承认撒旦的说法，不过就是不想嘴上认同。

    “看来斯内普教授也习惯了这种生活方式，也是，人类最大的敌人就是自己，我可以从巫师界的历史看出巫师们的懒惰。”

    “看出？真不知道你能看出什么。”

    “你们依赖魔杖，古时的巫师并不需要使用魔杖，只要身体有魔力，勤加练习咒语，就会用出威力强大的魔法，而现在，有多少人不需要魔杖能施放咒语？古代魔文的魅力你们是不会了解的，巫师觉的咒语复杂绕口而不停的该进发明咒语，发展成今天，可笑的不可饶恕咒，对于古时巫师来说，一个小巫师都能使出。”

    “撒旦教授，我不得不提醒你，这里不是古时，也没有那样的巫师存在。”

    “是的，很好的辩解，你们就像是神的弃儿，挥霍着仅存的能力，我想用不了多久，巫师将彻底消失在这个世界中。”

    “这不是我们需要思考的话题，或许我可以认为你也是一个纯血论。”

    “No，我只是在引发你的思想，也许有一天你会经历这样的事。”

    “很遗憾，我想没到那时候，我已经死了。”

    “是吗？我期待着。”

    场中的战斗也在不断的变化中，虽然罗恩一直在抵挡着各种咒语，可惜他的魔力并不能支持他挺到最后，赫敏和哈利也发现了罗恩有些坚持不住，随即吩咐罗恩不做防御，让罗恩用身体躲过咒语，来回牵引着对方对方，而自己和哈利释放石化咒。

    在赫敏和哈利的石化咒击中水晶球的同时，一道咒语也同样击中了罗恩，是塔朗泰拉舞咒，罗恩随即不停的跳舞，虽然格兰芬多也击败了水晶球，不过斯莱特林看着不停跳舞的罗恩，纷纷的大笑了出来，韦斯莱的古怪舞蹈。

    “恭喜你们，同样通过了测试，忘记问了，你们的团队名字？”撒旦走出来道。

    “噢，抱歉，教授，我们还没想好。”哈利在一旁说道。

    “没关系，你们有充足的时间决定。”撒旦说完后随即收回了水晶球看了看距离下课的时间，继续说道“贵族的荣耀成绩为优秀，为其成员平时成绩加入10分，格兰芬多三人组成绩为良好，因为最终罗恩・韦斯莱中了一道咒语，使自己失去控制，为其成员平时成绩加入8分。你们六人都将被邀请进入我的俱乐部，当然，你们可以放弃。”

    “教授，很荣幸得到您的邀请，也许格兰芬多不屑参与和黑魔法沾边的俱乐部。”德拉科一旁笑着说道。

    “教授，很高兴您的邀请，我们会准时参加。”赫敏抢先说道。

    “撒旦教授，能帮罗恩解除咒语吗？”哈利问道。

    “当然，乐意之极。明晚将是魔法俱乐部第一次聚会，希望你们准时参加，如果没来，我会认为你们放弃了邀请。”随后撒旦恢复了罗恩的状态。

    罗恩停止了跳舞，极度劳累的他躺在了地上，长长的呼了一口气。

    当学生们都离开后，斯内普说道：

    “不知道能否为我解说一下你的俱乐部？”

    “抱歉，我的俱乐部只欢迎学生，如果你想了解，我不介意当回你的教授。”

    斯内普狠狠的瞪了一眼撒旦，转身走去。

    一天的课程结束后，多端亚・莱科来到了黑魔法防御办公室，是来关禁闭的。

    “教授，我需要做些什么？”

    “掀开左边的盖布，然后给里面的东西喂食。”撒旦正看着一本书说道。

    多端亚按照教授的指示掀开了盖布，那是一个巨大的笼子，笼子里面有一个生物，黑黑的，不过里面的生物并没有动，像是睡着一样，多端亚拿起旁边的食盆，噢，食盆里面竟然是弄熟的牛肉，真是一只娇贵的宠物，也许这个生物是用来教学用的。

    当多端亚接近笼子的时候，里面的生物防御闻到了食物的问道，有些晃晃悠悠的站了起来，当多端亚和里面的生物双眼对视的时候，食盆掉在了地上。

    是的，她大概知道了那是什么，前些天她偶然听到斯内普教授嘱咐德拉科・马尔福，小心一只黑狗，阿兹卡班越狱的小天狼星的阿尼玛格斯就是一只黑狗，并没有登记，现在眼前的这个明显就是小天狼星。

    撒旦听到声响后也注意到了这个斯莱特林的表情，看来她知道那是什么：

    “多端亚？看来你知道一些小秘密不是吗？”

    “教授，我想、我想它、他应该是小天狼星？”多端亚有些慌乱，并没有意识自己的话能带来危险。

    “聪明的小家伙，看来你还知道很多事情，我真怀疑你的运气是否太好还是太坏了，经常听到别人的的秘密，那么，你是否知道神秘人？”撒旦直直的看着多端亚。

    多端亚意识到事态的不好，刚转过头想要反驳撒旦教授，只是刚对上视线，就发觉自己有些不受控制：

    “是的，我知道他回来了，我听到过父母的谈话。”

    “你的立场呢？神秘人？魔法部？还是邓布利多？”

    “我不知道，教授，我只是想平淡安全的生活下去，这和我没有关系。”

    “不，战争来时，谁都逃不开，不效忠神秘人的家族，会遭到消灭，我同样也在教你哥哥的学业，他的水平只能说是一般，你不一样，你身体的魔力比你哥哥的充裕，不过你的态度会给你的家族带来灾难，成为拖累。”

    “教授，我该怎么办？”多端亚有些入迷的说道。

    “有个地方，能让你强大起来，保护你的家人，只是不知道你舍不舍得付出。”

    “我愿意，教授，为了我的家人。”

    “很好，那你去吧。”撒旦一挥手，多端亚消失在了办公室中。

    多端亚在这一瞬间有些清醒过来，刚才的事她都记得，为什么当时的自己像是被蛊惑一样，只是眼前的景象让她没时间去思考刚才的问题，撒旦教授说的对，是自己的想法太过简单了，自己不能成为拖累，自己要变的强大起来，保护家人，保护自己，如果变的强大起来，也会得到斯内普教授的另眼相看。

    很快，斯莱特林的学生发现了那个自己学院被撒旦教授关禁闭的三年级女孩，自从那晚回来后，脸上总是挂着自信的微笑，虽然还是当初的那么不起眼，不过由于是第一个被关禁闭的所以受到关注。

    当朋友问到她禁闭内容的时候，她只是冲着对方笑了笑，说道那是一段令人难忘的时间，能得到撒旦教授的指导受益终生。

    当这段话流传在斯莱特林学院时，一些小蛇们也想着是否故意去关禁闭试一试，反正那个莱科现在不也是完好无损的和他们一起上课吗。

    今晚是魔法俱乐部第一次聚会，地点依然是撒旦的办公室，只是撒旦简单的把办公室变了一个样子，房间的四周放满了书架，书架上密密麻麻的书籍标示着撒旦的收集量，各个书架上有标签，各种类型的书籍都有，当然包括黑魔法，只是黑魔法的书架放在了撒旦教授座位的身后。

    当俱乐部成员陆续进来之后，入眼的是一个圆形长桌，圆桌的中间正在不停的移动，上面摆满了食物和酒饮。

    所以成员挑选座位坐了下来后，相互之间打量着，真是各个学院各个年级的人都有。

    撒旦看到所有的成员都来后，关闭了办公室的大门，随后说道：

    “今天是第一次聚会，也许你们之间有朋友，也有敌人，但在这里，你们要忘记这一切，这是我为大家提供的平台，不希望有人捣乱，如果被我发现，那么这里将永远拒绝你的到来，首先，我要介绍我任命的俱乐部主席，珀西・韦斯莱。”

    珀西・韦斯莱站了起来，向周围致意，看向撒旦后，接着说道：

    “现在我来说明一下俱乐部的规定。一、不得泄露部内的一切事物；二、聚会中不得影响他人；三、不得带走部内任何东西；补充一点，如果想要阅读黑魔法类别的书籍，请向我提交申请，审阅合格后我将提交给撒旦教授。”

    周围的学生们礼貌性的鼓掌。撒旦接着说道：

    “这里没有学院之分，在这里你们将是一个整体，不允许存在敌视及侮辱性字眼，我希望你们尊重主席，珀西・韦斯莱是这里最优秀的学员，是第一任主席，在他离开霍格沃茨时，由他指认下任主席，不会有任何偏见。在这里，我要你们和我订立誓约：谨遵俱乐部内的规定，离开霍格沃茨后，成员之间不得互相伤害，如有违反，将会得到诅咒，失去你们的家人，失去幸福。”

    学生们互相看了看，即使以前有着不满，那只是一些矛盾，之间并没有真正的仇恨，所以跟着撒旦教授发起了誓约。

    誓约完毕后，成员们享受着美味的食物，各自聊了起来。

    “嗨，珀西，恭喜你成为主席。”罗恩羡慕的说道。

    “谢谢，罗恩，非常高兴在这里见到你，如果你仔细在这里学习，你会得到意想不到的成果，还有哈利，希望你们在这里不要找斯莱特林的麻烦。”

    “只要他们不找我们的麻烦。”哈利回道。

    德拉科看着克拉布和高尔的一脸吃相，就觉的带他们来真是丢脸，于是走向撒旦教授：

    “撒旦教授，没想到你会来霍格沃茨教课。”

    “是的，也许这就是缘分？希望你学会享受这里的一切。”

    “当然，教授。”德拉科看到珀西・韦斯莱往这边走，于是离开了这里。

    “撒旦教授，我刚才收到了几名申请阅读黑魔法的请求。”

    撒旦接过纸条看了看之后说道：

    “可以，不过每个人每月只允许阅读一本黑魔法书籍，如果想要的更多，让他们亲自来找我。”

    “是的，教授，我想知道我能否进入魔法部，您知道，我马上就要毕业了，巫师终极考试我有把握拿到好成绩。”

    “珀西，你有能力，也有知识，魔法部很适合你的发展。”珀西听到这里显的很高兴，基本可以进入魔法部了，不过下面的话让珀西陷入了沉思“珀西，我想你各方面都很好，有一定的自己认识，懂得情势的分析，不过，你有一个因素，导致你很难在魔法部取得成绩。”

    “教授，是什么？我会努力改正的。”

    “不，不是你的问题，而是你的家人，我知道你们一家都是邓布利多凤凰社的支持者，当黑魔王重新介入巫师界的时候，魔法部将会成为两家必争的之地，而魔法部是一个独立的势力，魔法部不会允许一个一家都是凤凰社的人担任要职。”

    “教授，我可以努力，如果我加入魔法部，会效忠魔法部的，我认为魔法部才是巫师界唯一的政府的部门，食死徒是黑巫师，扰乱巫师界的秩序，而凤凰社只是作为对付食死徒的工具，不能取代魔法部。”

    “说的很好，不过魔法部不允许例外存在，每一个进入魔法部的人都是背景清白，或者是双方安排的人插入进去，我想等到战时来临，这些成员会被清洗出去，你懂我的意思。”

    “教授，我想知道，在未来战争来时，您会处于什么位置？您又是哪方的？”珀西略有所思的问道，教授的回答对他至关重要。

    “你知道，我是魔法部神秘事物司的司长，只归魔法部长管理，这个部门权力并不大，不过我想魔法部长的位置应该很吸引人，我不属于任何阵营，我是独立的存在。”

    珀西有些了解了教授的处境，教授的实力很强，虽然自己并不了解，根据学期课上撒旦教授的表现，明显实力强大，也许已经超过了邓布利多。

    也许在那时，教授已经成为魔法部长了，而他又不偏属任何一方，现在自己要做一个决定，自己绝不可能去做食死徒，凤凰社不能带给他名利和权力，凤凰社的一切都处在暗中，民众只接受魔法部的管理，可现在自己家里又全是凤凰社的支持者，很难办。

    “教授，我想跟随您，我知道自己想要的是什么，我不会成为食死徒，也不想成为凤凰社的成员一直默默的活在暗处，我想证明自己，就像您说的，优秀的人当脱颖而出，我不想碌碌无为的一直生活在社会的底处。”

    “很好的想法，不过珀西，任何一个领导者，都不会让自己的眼中存在沙粒，嘴上说的忠诚并不能证明什么，很可能就是因为沙粒的存在最后在关键时刻给自己致命一击，我想，等你真正决定的时候再来找我，你还有时间来考虑。”

    “是的，教授，我会好好考虑的。”珀西回到了自己座位上陷入了沉思，是的，如果自己是一名领导者，也不会让不定的因素存在自己的身边，这很危险，可是，虽然家里的一切都让自己觉的有些难受，处事的方式也和自己有很大出入，可那毕竟是自己的亲人，自己一直照着父母的希望来严格要求自己，进入魔法部是他们希望的，而现在妨碍自己前程的也是他们，自己该怎么做，也许这个假期回家会有一个答案。

正文 36、无意之间
    俱乐部的聚会还在进行中，结束了用餐和短暂的交流后，学生们各自找到了喜欢类型的书籍开始静静的阅读，整个室内安静的只剩下了唰唰的翻书声。

    赫敏・格兰杰有些烦恼的看着手中的书籍，是一本巫师界最广泛普遍运动的一些咒语书籍，上面记载了各种生活中和平时工作中能运用到的咒语，赫敏特意挑选着本书，这对现在的她来说很有用，即使毕业后她也能用到里面的咒语。

    可惜另赫敏有些恼怒的是，明明很简单的咒语，应该很快就会记住和学会的咒语，偏偏自己背会后，只要经过一段时间，再对照书籍上的记载，就发现自己把所有的咒语都记混了，如果一个咒语念错，不仅意味着失败，还意味着可能产生危险，赫敏想到，难道自己失去了天赋，死记硬背都弥补不过来吗？

    赫敏看了看身边的罗恩和哈利，哈利正沉浸在一本《教你怎样简单快捷的制作出魔药》的书中，而罗恩则是在看《魁地奇秘密攻略》，赫敏有些心烦，自己失去天赋的事情罗恩和哈利都知道，可仅仅知道的是自己学习不再那么优秀，他们只能看到自己表面上的微笑，却看不到自己内心中的悲伤。

    想起德拉科・马尔福前阵子看着自己的目光，像是看一个小丑一样，嘴里还说着自己是泥巴种，没有资格学习魔法，是的，任谁来看，都是这样，如果是以前她会认为他们都是嫉妒羡慕她的优秀，她可以放宽心回避着这一切，而现在，他们说的却是事实，她现在的确没有学习魔法的天赋，难道自己就应该这样平庸的在霍格沃茨学习七年，然后老实的回到麻瓜界做个普通人吗？她不想，老天给了她魔力，让她成为了巫师，应该更好的珍惜。

    赫敏轻声的起身，并没有影响到周围的同学，这很平常，时不时就会有人起身换本书来看，赫敏走到了撒旦教授身边。

    撒旦微笑着看着赫敏，这个女孩，他知道对于一个自强自尊的女性失去天赋会是什么样的心情，尤其是一个聪明的女性。

    撒旦设置了一道屏蔽声音的结界后说道：

    “格兰杰，有什么事吗？放心，他们听不到我们的对话。”

    赫敏有些犹豫的问道：

    “教授，我想赎回我的天赋，我没有了天赋，那些书籍上的知识很难掌握。”

    “我认为智慧和知识是女人最美丽的装饰，天赋的价值昂贵，你用天赋换回了哈利・波特的友情，我想你也应该知道友情的价值，你有什么能比友情和天赋更昂贵的东西？”

    “抱歉，教授，我不知道，我只是我没有天赋，它对我很重要。”

    “那么，格兰杰小姐，我给你一次换回你天赋的机会，只是付出什么，将由和你做交易的老板决定，祝你好运。”撒旦说完后便将赫敏・格兰杰挥离了房间内。

    在赫敏发现眼前的两边路时，她在思考着，这一切已经不再惊奇，而是需要考虑哪条路是正确的选择，教授说过，由老板决定，看来两条路有各自的老板。

    在赫敏还在犹豫的时候，右边的马车突然向她驶来，赫敏被这一现象弄的愣住了，没有反应过来，就在马车马上要撞上她的时候，她身前突然出现了一位女人把马车变没了。

    当马车消失的时候，又出现了一个男人，那个男人看着赫敏，然后向女人说道：

    “阿精小姐，拦住客人可不是一个好习惯。”

    “起码比强迫客人去你那里好多了，上一次你抢夺客人也就算了，看在你是新人的份上，让你一回，这次休想再故技重施。”

    “我想这位客人是一位巫师，作为同样是巫师的我，更能了解这位客人的需要。”

    “你的话很可笑，这里可不分巫师什么的，来的就是客人，况且上次你做的交易并不符合当铺的规矩，念在你是新人，并没有惩罚你，记住你的身份，史蒂文。”

    “我想这不需要你的提醒，倒是阿精小姐，我记得你只是一个助手，而我是老板。”

    “老板有什么了不起的，当初我在当铺的时候，你还不知道在哪呢，别想用身份压我，这不管用，论资历论年纪你哪点都比不上。”

    “这么说你是不打算交出这位客人了。”

    “恭喜你，答对了，怎么样。”

    “那就别怪我不客气了。”史蒂文说完便先动手了。

    阿精有些嘲笑着史蒂文，真是自不量力，即使现在力量并没有以前强，不过对付这个刚刚来到的人还是绰绰有余的，自不量力。

    赫敏在一旁的静静观察，这里并没有她说话的资格，其实自己还是有些向着那个阿精小姐的，毕竟是女性，况且她出现也算救了自己，不过那个史蒂文以前是个巫师，赫敏有些任命的想到，谁赢了就跟谁去，反正只是换回天赋。

    很快史蒂文就落败了，恨恨的看了一眼阿精后，便离开了。

    “你好，这位客人，我们走吧，老板还在等着我们。”阿精笑笑的说道。

    “噢，好的，阿精小姐，刚才是怎么回事？”

    “你把他当成一个疯子就行了，欲望城堡才是你最好的选择。”

    阿精很快带着赫敏・格兰杰来到了韩诺的面前，说道：

    “韩诺，你不知道，那个史蒂文有多气人…”

    “好了，阿精，别让客人见笑，这位格兰杰小姐，有什么能帮助你的？”

    赫敏向坐在主位上的人看去，是一位东方男性，一身黑袍，还带着一个有缺口的8字项链，从头到脚都是黑色。

    “我想要赎回我的天赋，撒旦教授说付出什么由这里的老板决定。”

    “我就是这里的老板，撒旦教授？”韩诺疑惑的与阿精对视一眼。

    “是的，上回我就是和撒旦教授做的交易，他不是这里的主人吗？”

    韩诺这下有些惊疑了，难道主人竟然去伪装成巫师界的教授，自己从来都不知道主人在干什么，只知道自己随时在主人的掌控下。

    “上回你当掉的是天赋来换取朋友的友情，只要你当掉亲情、友情、爱情，其中一个，就可以赎回你的天赋，你考虑一下。”

    阿精听到韩诺这么说，于是在意识中与韩诺对话：

    “韩诺，这次并没有赚头，都是等价的东西，况且是主人亲自送她来的，主人会注视着这次交易，我们应该收取更大价值的东西。”

    “阿精，你也说了这次是等价的交易，并没有亏损不是吗？既然主人送她来这里，就代表着我有足够的权利决定这次的交易。”

    “韩诺，这次不一样，早知道我就不会抢回这个客人，还不如交给史蒂文去处理，如果做不好，主人会惩罚我们的。”

    此时赫敏也作出了决定，没有天赋的真的受不了这样的自己，她不可能放弃亲情，友情也是她所重视的，否则当初也不会换回哈利的友情了，而爱情，她还不懂，她只是从电视上知道爱情是什么样子的，也曾经做梦幻想过自己的王子，不过此时和自己的天赋的比起来，还是天赋更重要一些。

    “老板，我愿意拿我的爱情赎回天赋。”

    “那么就请签下契约吧。”

    阿精这时也看到不能阻止韩诺，也就从后面的仓库中取出了格兰杰小姐的典当物，她觉的格兰杰小姐一定会后悔，失去了爱情，会让生命中少了许多色彩，也许，会有一位男士为格兰杰小姐赎回爱情，也许，格兰杰小姐将自己过完一生，不论最后是哪种结果，都将是格兰杰小姐的不幸。

    阿精看着旁边的韩诺，即使互相相爱，韩诺还是无法认识到爱情真正的价值，阿精认为，自己的爱情价值高过自己的灵魂，她对韩诺的爱，超过了一切，韩诺会为了她付出一切，但这并不能说明他懂得爱情，即使那高高在上的主人，也未必真正懂得爱情。

    当赫敏再次出现在撒旦眼前时，撒旦冲着她微笑了下，而赫敏也满足的笑了笑，她拿回了自己的天赋，她不打算告诉自己的朋友，她的朋友们无法理解她的做法，当一个人真正失去了一件东西或事物的时候，才会发现它对自己的价值和重要，没有经历过的人无法了解她，理解她，她也不想再去听那些言语，这是她的选择。

    伏地魔所在的庄园内，伏地魔已经成功融合了四个魂片，自己亲自去找回了刚特家的戒指和自己的宠物纳吉尼，还有卢修斯拿回来的赫奇帕奇圣杯，而拉文克劳冠冕已经脱离了他的掌控，他去取斯莱特林挂坠盒的时候发现被盗了，一定是那个布莱克家的小崽子做的，目前还没有查出在哪里，不过既然马尔福和布莱克家有联姻，那么这件事去交给卢修斯或者等着他最忠诚的仆人，贝拉特里克斯・布莱克从阿兹卡班归来。

    融合四个魂片后，伏地魔感觉到自己的力量增强了许多，伏地魔并没着急去寻找剩下的魂器，他已经知道了哈利・波特身上有自己的魂片，那么这就是一个很好的保障，现在自己的力量并不敢轻易的和邓布利多正面对决，而只要哈利・波特不死，那么自己也不会死，现在最重要的是把食死徒们从阿兹卡班放出来，和面对那个冠冕的魂片。

    伏地魔注意到卢修斯的到来，于是问道：

    “阿兹卡班的事情处理的怎样了？”

    “一切进展顺利，原司长已经被除掉，很干净，死于翻倒巷内，新人司长是我们的人，已经陆续提审了几批。”

    “能够让他们顺利出来吗？”

    “是的，当年并没有多少经过审判，几乎都是直接抓入阿兹卡班的，只是莱斯特兰奇一家很难出来。”

    “理由。”

    “邓布利多出席了审判会议，并指出莱斯特兰奇用不可饶恕咒攻击了隆巴顿夫妇，隆巴顿夫妇现在还躺在医院里，福吉也在这方面和邓布利多达成了共识，当初贝拉特里克斯・莱斯特兰奇在审判时直接喊出曾是食死徒。”

    “这个蠢货，不管付出什么，都要把莱斯特兰奇一家弄出来。”

    “是的，我的主人。”

    伏地魔看着马尔福的离去，这样的一个仆人真有些舍不得，聪明，会做事，还有实力，可惜，一个人如果知道的太多就是本身的原罪。

    霍格沃茨内，撒旦悠闲的走在走廊中，想要探索一下这个城堡，他感觉到这个城堡内有一股强大和熟悉力量，也许会带给他一些小惊喜。

    当撒旦走到格兰芬多塔楼附近时，听到一阵哽咽的声音，走上前去看到的是格兰芬多的学生，纳威・隆巴顿正在一个人哭泣。

    “纳威・隆巴顿，想不到你会在这里掉眼泪，难道说又炸掉坩埚了？”

    “教授，不是魔药课，是我家里的一些事。”纳威看到是撒旦教授后老实的说道。

    “能否和我说一说，也许我会给你一点建议。”

    “教授您不知道吗？现在整个巫师界都知道魔法部正在重新审判阿兹卡班的囚徒，他们在为食死徒脱罪，我父母就是被莱斯特兰奇害的还躺在圣芒戈里，现在他们竟然要重新审判。”纳威有些激动的说道。

    “我想这不是你能管的事情，如果有明确的证据证明他们有罪，那么即使重审也无济于事。”

    “我不知道什么证据，我只知道我父母还躺在那里，邓布利多教授找我谈过，说他们准备了充足的证据来证明他们无罪，那都是伪造的，可没有办法。”

    “那么，你是否想让你的父母醒过来？”

    “不可能，他们已经躺在圣芒戈好久了，都说没有办法，教授您不用安慰我了。”

    “不，有一种办法可以使你的父母醒过来，不过需要付出代价。”

    “真的吗？如果真有办法，我愿意付出，我从小就和奶奶一起生活，从没感觉到父母的疼爱。”

    “很好，希望你的愿望会实现。”

    撒旦话刚落下纳威・隆巴顿就消失不见了，而这一幕正好被斯内普看见：

    “我想你又做了些不可思议的事情，坩埚杀手呢？”

    “很有趣的外号，听起来比你当年的好听多了。”

    “抱歉，我们并不是很熟，我只是想问隆巴顿的状况。”

    “他会好好的，每个人都有选择接受与不接受的权利，机会摆在眼前，只看你愿意不愿意，你无法领会人类对欲望的需求，魔鬼发出诱因，只因对方有欲望。”

    “撒旦教授，想知道我对你的评价吗？”

    “乐意至极。”

    “一块冰冷的石头，引诱灵魂走向黑暗的深渊，即使强大的你，没有任何感情，最终失败的将是你，不知道是否有人和你是对敌，我想对方一定是懂得感情才能容忍你到现在。”

    “你的话很可笑，抱歉，我还有事。”斯内普说中了撒旦的痛处，撒旦觉的此时是自己第一次在人类面前如此的生气，愤怒，想要把对方碾碎，什么叫敌对的容忍，这是对自己的侮辱。

    西弗勒斯・斯内普，我会让你后悔今天说出的话，我就要看看，失去爱情的你，要如何对待曾经的爱，我要看看你懂得的感情是什么样的。

    斯内普有些诧异的看着怒气冲冲走掉的撒旦，难道让自己说对了？自己只是一时想要损损对方，虽然撒旦的一些做法并不符合斯内普的认知观，但在这段时间接触中，也不是那么让人受不了，黑魔法防御课也交的不错，况且就像撒旦说的，受到引诱的都是有需要的人，你不能去阻止一个充满需要的人，当初自己不也是这样吗。

    看来撒旦是有敌对的存在，而恰好撒旦不是优势那一方，那么刚才自己的说的话，敌对的容忍，一定是这样的，撒旦潜意识被自己的话给影响了，不过这和自己没什么联系，自己也许只是说出了撒旦心中从来不承认的事情。


正文 37、不可违抗
    卢修斯・马尔福最近有些心慌慌的，除了来自黑魔王的压力之外，还有忍受一个女人的不断跟踪和纠缠。

    自从那日去过当铺和见过黑魔王后，卢修斯就一直闲不下来，表面上要为黑魔王做事，而私底下也在为马尔福家族考虑，卢修斯甚至问了自己家中父亲的画像，他该究竟怎么选择。

    卢修斯的父亲，阿布拉克萨斯・马尔福通过卢修斯的诉述了解到了现下的巫师势力分布，阿布看着眼前这个有些憔悴的儿子，卢修斯一直是自己引以为傲的儿子，而当年那个黑魔王也是自己极为看好的统治者，可惜，一切的计划不如变化快，就如自己当年没想到会那么早死去，黑魔王会选择那个实验。

    “卢修斯，黑魔王不会这么快放弃马尔福，马尔福也不需要现在做出任何选择，按照你的说法，黑魔王一个，邓布利多一个，魔法部不出意外会被黑魔王的势力控制，邓布利多的一贯套路使他控制不了魔法部，而那个魂片史蒂文暂时不用管他，史蒂文上面还有他的上司和主人，我想几股势力都不会妄动马尔福。”

    “父亲，黑魔王的势力已经渐渐在恢复中，邓布利多再观望中，魔法部还在不相信黑魔王的归来，史蒂文也将和黑魔王见面，如果那时，史蒂文和黑魔王战斗，我该怎么选择？”

    “不用选择，那时候已经没有选择余地，只有等待胜者的抉择，我倒是很期待那个撒旦，史蒂文背后的主人一定是那个撒旦，也许你可以从撒旦这方面入手。”

    “我想我明白了，父亲。”

    卢修斯刚走出马尔福家的密室，懊恼的一下，该死的，他竟然忘记那个女人的事情，眼前那个叫做阿精的女人正坐在沙发上，手中翻着一本不知道哪里来的杂志。

    “阿精小姐，我想这应该是我的书房，我好像没有邀请你来马尔福家做客。”

    “马尔福先生，你这么说就见外了，我也是为了你好，也许你可以和我说说有什么我能帮助你的，欲望城堡可以帮助你任何事。”

    “那么，好吧，唯一的一件事，如果你做不到就算了。”

    “真的？我就说我可以帮助你的，什么事尽管说来，还没有欲望城堡做不到的事情。”

    “我要见你们的主人。”

    阿精看了看马尔福，突然笑道：“你没开玩笑吧？竟然要见主人？”

    “当然，如果你做不到就不要再来烦我了。”马尔福微笑的说道，他猜想这个要求阿精一定做不到。

    阿精看着马尔福的笑容就觉的生气，一定是故意的，虽然是一个简单的要求，但她无能为力，于是气呼呼的放弃了继续对话，回到了欲望城堡。

    卢修斯看到阿精消失后，也悄悄的松了口气，这个女人真是难缠，近几日总是能在多个场合碰到她，不过马尔福不会轻易做出决定，马尔福深记着一句话，失去的决不可能挽回。

    伏地魔近日来实力的恢复，也让他不再小心的隐藏，而是通告了所有食死徒，新的据点为刚特家族的老宅，虽然有些荒乱，但还是一个合格的据点，周围并没有什么人家，一片荒芜，很很适合集会。

    今日的伏地魔总有不好的感觉，就是想不起来哪里有问题，为此伏地魔在老宅布置了一些结界，并命令食死徒们隐藏在不远处，伏地魔静静的思考着，首先排除了几个敌对势力，除了剩下的魂器能令他重视，只有一个史蒂文了。

    就在伏地魔安排不久后，伏地魔感觉到周围有人来了：

    “既然来了，何必藏着？”

    “实力恢复的不错，一定是融合了其它几个可怜的魂片，主魂，伏地魔。”

    伏地魔看向来人，那个和他一摸一样的人，只不过那人的眼中带着戏谑的眼神：

    “史蒂文？我的魂片，你也是我的，你永远都摆脱不了。”

    “你还是一如既往的自大，只不过在我眼中，你的自大更像是小丑一样的存在。”

    “你以为你是什么东西？只不过是我的一部分，现在竟然可怜到抛弃了自尊和骄傲，竟然有了主人，你应该选择和我在一起，我们本就是一体的，我会统治整个巫师界。”

    “可怜？不，不，可怜的是你，伏地魔，飞跃死亡，为了这个你把自己折磨成这个样子，大好的形势是被你自己毁了，而我，得到了永生不死，想不到是吗？”

    “永生不死？可笑，在这方面我是走在最前面的那一个，不是你，如果没有我，你什么都不是，我想，从今天后我们会是一体的。”

    “今天我可不是来找你打架的，统治巫师界算什么？你早晚都会死去，而我会一直看着你，看着你失去一切，记得那个救世主吗？我会让他亲手杀死你，不管那个预言真假，我都会让它变成真的，黑魔王会被一个孩子打败。”

    伏地魔看着眼前的史蒂文，就在刚才史蒂文说话的同时，伏地魔也在观察着史蒂文的自身的魔力，和自己差不多，到底是个魂片，在史蒂文刚说完话后，伏地魔的魔杖已经射出一道绿色的光芒，是阿瓦达索命。

    史蒂文也看到了，只是他没有什么动作，有些嘲笑般的等待着咒语攻击到自己，伏地魔看到史蒂文不躲，也笑了出来，伏地魔不介意毁掉一个魂片，一个不受自己控制的，不如毁掉不给自己添麻烦的好。

    在咒语击到史蒂文身上后，史蒂文也倒了下去，伏地魔微笑着慢慢的走到史蒂文的身前，几个咒语的检查，确定对方已经没有了生命的气息，随后转身走去，以为有什么了不起的，就这么点能耐还想和自己作对。

    在伏地魔有些安心和失望的时候，突然感觉到有些不对劲，还没等他反应过来，就感觉到自己全身动不了，有些惊疑。

    而身后也传来了那可恶的声音：

    “伏地魔，轻易的低估一个人是很危险的，我说过，我不会死，你没有能力杀死我，既然你那么急不可耐的想死，或许我能帮你。”

    伏地魔暗道不好，难道自己就这样死了？死在自己的手上，也算是可笑。伏地魔听到身后的史蒂文施展了索命咒，现在的他无济于事，只能静静的等待死亡，而口上确并不放过史蒂文：

    “黑魔王不会死，即使现在死去，我也会再次回来。”伏地魔知道自己还有剩下的魂器。

    伏地魔感到索命咒的接近，他讨厌这种感觉，好不容易忍受着痛苦融合了几个魂片，实力大增，却因为自己的失误要再次回到虚弱状态，没有更多的魂器让他融合了，这些日子伏地魔也清楚了知道了，制作魂器是不对的，他将再次回到浑浑噩噩的状态。

    就在夺命咒马上击中伏地魔的时候，那道光芒突然消失了，史蒂文顿时变了脸色：

    “是谁？出来。”

    伏地魔也疑惑了，难道有食死徒违背自己的命令，偷偷藏在了附近？

    “史蒂文，你不能杀死他。”是撒旦，撒旦突然出现在俩人的中间。

    伏地魔此时身体也恢复了行动能力，转身回头看去，他看不清那人的面貌，那人就像一阵黑雾一样，而史蒂文现在的表情极为难看。

    史蒂文有些发狂的问道：

    “为什么？主人，我要亲手毁了他。”

    “史蒂文，如果你有仔细看过八号当铺的规矩，就不会这么说，八号当铺可以满足任何人的欲望，给予一切，得到典当物，甚至对方的生命，灵魂，而不能直接取走任何一人的所属物，包括生命。”

    史蒂文暗恨的咬了咬牙，只差一点就成功了，他知道当铺的规矩，只是他刚才忽视了这条规矩，也以为只要杀死了伏地魔，自己也不会怎么样。

    伏地魔听到这条规定，立即变了脸，微笑的说道：

    “多谢阁下，想必您就是当铺和城堡的主人撒旦了？为何不现身一见？”

    “伏地魔，不要笑的太早，只要有人典当足够的代价，就能要你的命，相信你已经知道我的另一些小身份，我正准备给小巫师上课，当铺的规矩遵守你情我愿的原则，身为当铺的老板明知故犯，史蒂文，你认为我该怎么惩罚你？”

    “主人，我只是一时忘记了，我保证不会再犯，请您原谅。”

    “借口，忘记了我给你的警告，也许你忘记了地狱焚火的滋味。”

    撒旦说完就招出一道地狱焚火向史蒂文散去。史蒂文看到撒旦使用出这招惩罚他，立即抵抗了起来，他记得那滋味，疼到灵魂里，上次是为了得到完整的自己才挺了那么长时间，这次完全不同，他很难相信自己能挺过去，此时他已经忘记身前的主人，觉的自己所做的都没有错，而惩罚太严厉，也丝毫不给自己面子，在伏地魔的面前就对自己惩罚。

    撒旦看到史蒂文的躲避，心中一阵怒气，上次斯内普的话还没有消气，今天自己这个仆人竟然犯了错误还想躲避，这一切都是不忠诚的开始，他忍受不了这一切。撒旦直接撤去地狱火，转而伸出一道黑雾锁住了史蒂文。

    伏地魔看着眼前主仆上演的戏码，一切显的诡异极了，这个魂片看来真的有些脑残，竟然公然躲避惩罚，如果是自己，直接来个夺命咒算便宜的，自己会折磨死这样的仆人。伏地魔看到那道黑雾锁住了史蒂文后，史蒂文的声音变的鬼哭狼嚎的，极为凄厉，伏地魔有些不明白撒旦做了什么。

    史蒂文起先也是下意识躲避和对抗那道地狱火，随后就有些反应过来自己可能惹怒了主人，可惜他并没有解释的机会和借口，史蒂文感受到自己的灵魂正在消散，那比受到焚火还要难受。

    “你的一切都是我给予的，我能让你重生，也能让你永世不得超生，不忠诚当铺的规矩，还敢反抗，就是不忠诚于我，你会得到应有的惩罚。”

    撒旦随即抽出史蒂文所有的灵魂，把灵魂禁锢在自己的身边后：

    “伏地魔，你想永生不死，我可以给你，只要你忠诚于我，忠诚于当铺，你属于黑暗，比这个魂片更适合。”

    “我想，我会自己研究出永生不死的方法，黑魔王无所不能。”

    “我很欣赏你，记住我说过的话，黑暗永远欢迎你，当然，在你没死之前。”

    伏地魔还没继续说些什么，一切的恢复了平静，而周围的食死徒们也感觉到了刚才强大的魔压，匆匆的赶了过来。

    伏地魔有些回味着刚才撒旦说的话，可惜，黑魔王的骄傲，斯莱特林的荣耀，不允许有人站在他的头上，伏地魔看着周围的食死徒，骂道：

    “废物，竟然这么长时间才赶到，马尔福呢？”

    “主人，今天您让我们不通知马尔福，马尔福现在应该在法庭上。”

    魔法部的法庭上，今天来了许多记者和贵族，就来邓布利多也来了。

    今天是重审几个要犯，莱斯特兰奇家族，新任法律司长前日子上任后，就宣布重审阿兹卡班的囚徒，主张不能冤枉一个好人，洛哈特最新发布的几本小说也是围绕着阿兹卡班的囚徒内容，写的基本是可怜无辜的人民被冤枉，送进了阿兹卡班，洛哈特的书得到了热销，里面情节写的非常逼真，还细节描写了阿兹卡班内囚徒的生活，并诉说着摄魂怪的恐怖和可恨，说着摄魂怪应该被消灭。

    这一说法综合小说内容，给人们一种错觉，摄魂怪是应该被消灭的，不应该存在巫师界，况且今年摄魂怪还让囚犯越狱了，并进入了霍格沃茨，严重威胁到了巫师界的安全。

    许多洛哈特的书迷们被书中内容弄的眼泪直流，纷纷向魔法部施压，要求响应新任法律司长重审囚徒，不能冤枉一个无辜的人。

    魔法部长福吉也顶不住这么大的压力，眼看就要重新选举了，不能这个时候给自己找麻烦，再说重审也只是审，许多食死徒经过阿兹卡班，即使放出来也没有多大威胁，况且还有证据能证明他们是黑巫师，所以同意了这项提议。

    在重审前，卢修斯首先得到了探视权，见了莱斯特兰奇家的人，吩咐他们不要乱来，黑魔王已经归来，正等着他们的重新回来。

    法庭上，各方争执不断，特别是今天邓布利多的出席，两方陷入了僵持，谁都没有证据证明这几个犯人是冤枉的还是有罪的，而唯一的证人也是受害者，隆巴顿夫妇这几年一直都在昏迷中，圣芒戈也出面说明了隆巴顿夫妇的情况，除非有奇迹，否则会一直这样下去。莱斯特兰奇一方的辩论者提出了保释他们出来，既然没有证据证明他们有罪，保释还是可以的，就在法官即将同意的时候，奇迹出现了。

    隆巴顿夫妇竟然奇迹般的走到了法庭，诉说着莱斯特兰奇们的罪行，马尔福看到隆巴顿夫妇后，就知道事情不可能顺利了，莱斯特兰奇也将失去了无罪的证明的机会。而邓布利多看到这一幕，笑了起来，醒来的真是时候，不仅阻止了食死徒们的挣扎，隆巴顿夫妇也会重新为凤凰社增彩不少。

    贝拉特里克斯・莱斯特兰奇看到隆巴顿夫妇后，眼睛都冒出了火光，想要生生的吃了对方，随即想到马尔福的吩咐，于是转头看向马尔福，看见马尔福摇头后，贝拉重新陷入了沉默，低声的向旁边的人说道：

    “马尔福没有办法了，暂时不要妄动，黑魔王会把我们救出来的。”

    几个人也都陷入了沉默，是的，现在即使想逃跑也跑不了，邓布利多在这里，而周围又那么多傲罗，很难冲出去，他们需要黑魔王的帮助。


38、奇异旅行

   霍格沃茨黑魔法防御教授办公室内，此时坐满了所有的魔法俱乐部成员，撒旦教授还没有到来，一部分学生选择开始读书，这里的藏书量和书籍本身的质量都很高，拉文克劳的学生也曾称赞过，这里的书籍比拉文克劳的图书馆更能吸引他们。

    求知欲广泛的学生们由衷的喜欢撒旦教授的俱乐部，甚至觉的每次俱乐部的活动时间太少，根本不够他们学习，书籍也不让外借。

    赫敏自从拿回天赋后，就开始不断的补充知识，复习以前落下的课程，这一幕被麦格教授看到，尤其是最近赫敏的表现又回到了以前聪明，所以麦格教授借给赫敏一个时间转换器，用来有足够的时间学习知识。

    罗恩对这里的书籍并不是很感兴趣，他一直认为自己与书籍无缘，除了少数介绍魁地奇的书籍外，其它书籍都能让罗恩感到昏昏欲睡，哈利和赫敏都坚持来参加俱乐部的活动，罗恩也无奈的跟来，其实罗恩更想去玩一会魁地奇或者去睡一觉。

    哈利来这里的理由更简单，只是为了学习更有用的咒语，他还记得有个叛徒出卖了他的父母，这个叛徒应该是小天狼星，此时已经逃离了阿兹卡班，他其实很想借阅撒旦教授的黑魔法书籍来看看，可惜当他拿过一张申请表时，所有成员都不可思议的看着他，甚至连好友罗恩都惊讶的问他，这些眼光促使哈利暂时放弃了借阅黑魔法书籍的行动，哈利甚至能想到他们在心中想些什么，救世主喜欢黑魔法，救世主继蛇语后，更想要向黑巫师的方向发展。

    正在学生们互相聊天的时候，撒旦教授走进了办公室，随即关上了门。

    “很好，很高兴见到你们还都在这里，今天我会带你们去一段奇异的旅程，作为魔法俱乐部第一次娱乐性质的旅行。”

    拉文克劳的学生们听到后，并没有向其它几个学院的学生们高兴，在他们看来，只要让他们阅读这里的书籍就是最好的，至于什么旅行，他们根本不感兴趣。

    “教授，明天我们还有课程，邓布利多教授不会让我们离开学校的。”说话的是赫奇帕奇的塞德里克・迪戈里。

    “一个有趣的旅行，我想不会耽误你们明天的课程，相信我会处理好的，这次旅行绝对让你们能轻松一下。”

    撒旦说完后，随后拍了拍手，原本撒旦座位后面的放置黑魔法书籍的书架慢慢的移动了位置，随后在书架后面露出了一道光墙。

    “现在，所有学生挨个走进光墙，穿过墙后，你们会达到今天旅行的地点。”

    学生们听着撒旦教授的话，挨个走入了光墙中，当所有学生见到了墙里面的世界后，一个个发出了感叹，望着周围，实在是太奇妙了。

    赫敏第一个问起了撒旦：

    “教授，如果我没看错的话，这里的树木植物以及道路等等，都是由麻瓜界的蔬菜水果组成。”

    旁边的学生也听到了赫敏的话，随后仔细看了看，许多人认出了从没见过的树木竟然是麻瓜界的西兰花，巨大的西兰花上面还有着绿色的屋子，远处还有南瓜组成的屋子，左边哗哗的海浪声，居然是牛奶组成的大海，中间有一处香蕉式的灯塔，下面是由地瓜组成岛屿，此时天上还飞着各种水果的大气球，一切就像是梦幻般的存在。

    这个世界还有各种麻瓜界常见的动物，只不过也是由蔬菜和瓜果组成的，花椰菜和茄子组成的绵羊，甚至天上还有油菜组成的飞鱼，海里香蕉八爪鱼等等。

    “不错，现在我们处于果蔬组成的世界，在往前走就会有酒池肉林，别怀疑这些东西是魔法制作的，它们是能够食用的，今天是娱乐性的旅行，所以你们可以尽情的在这里玩耍，学习也要劳逸结合，不过，我会为这场旅行加上一场比赛。”

    “看起来酷极了，教授，什么比赛？”德拉科问道。

    “我在这个世界中隐藏了三个门钥匙，也许你们中间不经意碰到一个东西，就会被门钥匙传送到我所在的地方，一个门钥匙只能传送一个人到我这里来，而三名成功到达我这里的人将会得到一次机会，问题或者咒语或者愿望，我都会尽量满足着三名学生，而其他学生将会在这个世界中随意的度过。”

    “教授，那么我们现在就开始行动吗？”

    “现在我要来分组，按照平时成绩，哪组成员占三名的名额最多，哪组成员将会得到下一次旅行的优先提示。”

    撒旦随后宣布分成三组。

    A组：珀西・韦斯莱，德拉科・马尔福，赫敏・格兰杰，多端亚・莱科。

    B组：塞德里克・迪戈里，西瑟・埃文，哈利・波特，文森特・克拉布。

    C组：罗恩・韦斯莱，格雷戈里・高尔，苏珊娜・罗卫列，泰瑞・布特。

    魔法俱乐部目前一共只有12名成员，而撒旦的分组，正好把所有朋友关系打乱，各组人都只是陌生人，甚至还有互相讨厌的人，各组中有不同学院，不同年级，不同性格的学生。

    分完组后，撒旦给出了提示：

    “前方的酒池附近，左边的海岛附近，以及果蔬附近分别安置了门钥匙。”

    “教授，谁先第一个碰到就会被传送吗？”

    “是的，如果我有幸还能教你们下一年黑魔法防御课，下任的俱乐部主席将会在碰触门钥匙的人中选出候选人。当有人触及到门钥匙，会给你们提示，当所有名额落定后，就是你们狂欢的时刻。”

    几组人听完撒旦教授的话后，纷纷走到了一旁，开始研究去哪里。

    “现在我来分析一下，海岛那里需要制作船只或者需要想办法得到天上飞的水果，并很好看的控制，而果蔬这里范围太广，我要去酒池附近寻找，当然，不想获得门钥匙的人也可以选择随便的闲逛。”珀西・韦斯莱说道。

    “我同意主席的决定，不过我想知道，到酒池后，如果发现门钥匙我们要怎么决定谁去碰触？只有一个人能通过门钥匙。”多端亚・莱科。

    “看谁先触碰到就算谁的，我想你们不会蠢到放弃这个机会，还有谁有异议？”

    “我暂时不打算去酒池，我要留在果蔬区。”德拉科・马尔福说道，A组中珀西・韦斯莱的实力毋庸置疑，如果运气不好，根本不会抢过韦斯莱，所以德拉科决定在果蔬区碰碰运气。

    “现在人数多，而门钥匙少的情况下，我想我们最好分开，主席和莱科去酒池，基本可以夺得一个门钥匙，马尔福留在这里碰运气，我去试着看看能不能到达海岛，即使这次没有获得门钥匙，只要组中人员占名两个名额，就可以确保下次的优势。”赫敏・格兰杰说道，她很赞同珀西・韦斯莱的分析，只不过四个人都去酒池附近那么最多只能获得一个名额，虽然其它地方希望很渺茫，但也可以去试试运气。

    “Good，格兰杰的想法很好，那么就这么办，我相信我们都是优秀的，既然分到一个组，那么以后俱乐部里我也会照顾你们，不过在这里记住，没有朋友，只要队友，这里我要特别提醒格兰杰小姐，马尔福你可以利用一下你那俩个小跟班，如果我获得门钥匙，莱科小姐，我会尽可能的帮助你一次。”珀西・韦斯莱。

    其余三人都同意了珀西・韦斯莱的观点，其实在几个人心中，都默认了珀西・韦斯莱的领导，于是A组分工完成，开始各自行动。

    B组和C组内都没有达成共识，几个人并不熟悉，况且组内也没有像珀西・韦斯莱一样的具有领导能力的人，谁都不服谁，不愿意听从安排，所以最后形成了各自行动，罗恩倒不是很在乎门钥匙，他打算好好游玩一下，他自认为没有哥哥珀西能力强，也不如赫敏的聪明，现在还少了好朋友哈利，显得有些无助。

    撒旦在吩咐好后，就回到了欲望城堡。

    欲望城堡一共三层，第一层是接待客人，交易场所和一般典当物仓库。第二层是仆人们的房间以及几间放置尸体的仓库，仓库中的时间是静止的，可以保存尸体的完整如初。第三层是撒旦的禁地，主要放置各种灵魂，一些重要的物品，和一些有趣的小实验。

    此时撒旦正在城堡的第三层，撒旦坐在骷髅王座上，撒旦的前方是一片水晶墙，上面正放映着俱乐部学生们的一举一动，而撒旦正注视着手中一个瓶罐，里面是一个灵魂，他在考虑是否要释放这个灵魂。

    撒旦没有忘记斯内普惹他发怒的事情，一直在想怎么报复他，思来想去，斯内普的今生更像是为手中这个灵魂而生的，作为一个魔药大师，不是本人故意如此，也不会这么落魄糟糕。

    撒旦手中的灵魂正是哈利・波特母亲的灵魂，这是个意外之物，是和哈利・波特交易后，由于哈利・波特的一点小举动，引发的交易，其实这点也不是很重要，重点是这个灵魂是报复斯内普的重要所在，斯内普爱这个灵魂，只是如今自己收取了斯内普的爱情，要怎么才能彻底利用这个灵魂呢？

    撒旦放下了灵魂，抬头看向学生们的动向，很好，现在几组人都分开来行动，这几个学生中他最关注的是珀西・韦斯莱，德拉科・马尔福，和哈利・波特。韦斯莱是他要考验的预选仆人，只要韦斯莱的做法符合撒旦的要求，那么撒旦将会选中韦斯莱，而德拉科・马尔福主要是作为一个筹码，撒旦想要的是卢修斯・马尔福成为仆人，现在的卢修斯・马尔福已经符合作为仆人的素质，只是撒旦想要再历练马尔福一下，在巫师界的战争中，把马尔福锻炼成完美的仆人。

    撒旦看到哈利・波特，这无关波特救世主的身份，而是关系着手中这个灵魂，波特无疑最向往亲情，也许可以利用这一点，来骗取波特来交易，顺便释放这个灵魂。

    不要试图激怒魔王，魔王的报复不是生与死，而是生不如死，撒旦想要看看斯内普绝望的表情，作为惹怒魔王的惩罚，撒旦要斯内普再一次面临着矛盾的选择以及深深的痛苦中。

    果蔬世界中，哈利得知赫敏要去海岛，罗恩要在果蔬区游荡后，哈利犹豫了一下，决定和罗恩一起在果蔬区找找，这里可没有飞天扫帚让他骑上飞到海岛上去，况且哈利不会划船，一想到落水就要落到满满的牛奶中，哈利就觉的腻味。也许赫敏更适合去泡个牛奶浴。

    “哈利，你说我们来个烤全羊怎样？”罗恩。

    “好想法，只不过这里的养是蔬菜做的，你确定你要吃？我觉的你会更喜欢前面的肉林，嘿，如果你获得门钥匙，你打算干什么？”

    “不知道，你说撒旦教授的奖励是什么？会不会动用那股力量？”

    “也许，不过既然是奖励，应该不会要付出什么。”

    “真的？现在我倒是想找找看门钥匙了，如果让我找到，我希望成为最厉害的魁地奇击球手，其实我更喜欢傲罗，只不过傲罗不会接受一个学生不是吗？”

    “是的，嘿，罗恩，看头上。”

    “怎么了？哈利，没什么特别的。”

    “我大概知道门钥匙在哪里了，你看天上的油菜飞鱼，其中有一只是黄色的，这让我想起了一年级时候的那把钥匙考验。”

    “哈利，太棒了，只是这里没有扫帚。”

    哈利并没有回话，而是看了看四周，确实没有什么能让他够到天上的门钥匙，不过他想到了咒语，试着念了出来，‘油菜飞鱼飞来’。

    当哈利念出咒语后，罗恩惊慌了起来，只见那些飞鱼像是张了眼睛一样，像是蝗虫一样铺天盖地的向哈利和罗恩飞来。罗恩非常迅速的跑到一旁树下，而哈利却没任何行动，罗恩有些焦急，却又没有办法，只能喊着哈利。

    当飞鱼们马上要撞到哈利的时候，哈利又念出了冰冻咒，所有的飞鱼停在了哈利的面前，哈利有些庆幸不枉他背了那么多咒语，哈利对着罗恩耸了耸肩膀后，径直走向那只黄色的飞鱼，最后看了一眼罗恩后，抓在了手中。

    罗恩只见哈利抓住那只飞鱼后，便消失了，随后整个天空响起了声音：

    “哈利・波特获得了果蔬区的门钥匙。”

    声音响起时，珀西・韦斯莱也正在酒池附近查看，听到后摇了摇头，哈利・波特的运气真好，还剩下两个门钥匙，珀西给对着身边的多端亚・莱科说道：

    “想办法拖住后面的塞德里克・迪戈里，对于斯莱特林来说，拦住一个赫奇帕奇没问题吧？那个泰瑞・布特由我对付。”

    “没问题，只不过别太长了，即使赫奇帕奇，也对斯莱特林并不是很友好。”

    “明白，行动吧。”

    多端亚・莱科首先快速的向着迪戈里跑去，马上要接近的时候，而对面的迪戈里也做好了防守准备，就在这时，莱科突然倒在了地上，眼中流着泪水，而手上还有一点血迹，正式刚才倒地时莱科故意划伤的。

    迪戈里虽然不是很喜欢斯莱特林的人，但是对方只是一个三年级的学生，况且是位女士，明显受了伤，于是上前蹲下说道：

    “没事吧？有什么能帮助你的？”

    “抱歉，只是和主席发生了点矛盾，你知道，格兰芬多一向敌视斯莱特林。”

    “真是糟透了，主席不该这么说你，我知道你和其它斯莱特林不一样。”

    这回换成莱科疑惑的看向迪戈里：“谢谢，我知道你是安慰我。”

    “聚会时候我们离的很近，你选择的书籍都是很温和类的…”

    此时莱科也真正的起了聊下的意愿，于是拉着迪戈里坐下来一起聊起了天，并表现出可怜的样子，让迪戈里不忍心离去。

    远处的珀西看到莱科的计策，很好，现在他要先去解决那个泰瑞・布特。当珀西暗中走近布特的时候，突然觉的有些没有必要了，此时的布特不知道从哪里弄来的放大镜，仔细的观察中肉质，而旁边还架起了一个火架，看样子正打算烤肉。

    珀西再次来到酒池前，仔细观察着周围的东西，只不过并没有不寻常之处，珀西看了看周围，于是给自己一个泡头咒，跳进了酒池中开始搜索。


39、赫敏的疑问

   哈利被门钥匙传送到了撒旦的身边，哈利惊讶的看着那面水晶墙，里面正播放着罗恩在那堆油菜里挑挑拣拣。

    “哈利・波特，多么幸运的孩子，你得到了一次机会。”

    “教授，上次交易我回到过去，看到我母亲不是黑魔王杀死的，我想知道她是怎么死的？我是说，她看起来很平静，或许因为我的关系，她来到了这里？”

    “聪明，我上回忘记告诉你，你回到过去只要一点小举动就能影响到整个事件的发展，甚至是已经发生的事情，不过，很庆幸，你并没有做出什么事情来，只不过因为你的话使你母亲来到了这里。”

    “教授，我母亲典当了生命来换取我的生命吗？”

    “不，我从不做没有利润的生意，生命与生命是对等的，何况你母亲已经是成人，而你是一个崭新的生命，作为你这次来到这里的奖励，我可以破例告诉你，你母亲典当了生生世世的灵魂，她的灵魂将永远囚禁在黑暗的空间中。”

    “生生世世的灵魂？”

    “是的，每个人都有前世今生及下世，今生你母亲典当了灵魂，那她将永远属于我的收藏品，再也没有转世的机会，身为完整的灵魂，她只是属于没有身躯的存在，就像霍格沃茨的幽灵一样。”撒旦耐心的讲解着。

    “幽灵？您的意思是说，她没有真正的死去，我还能看到她，她在哪里？”

    “波特，她现在属于我的收藏品，她没有自由的权利。”

    “教授，您说过获得门钥匙就给一次实现愿望的机会，我想让我的母亲回到我的身边，和正常人一样。”

    “波特先生，再次之前我还说过，我可以满足到达这里的人将会得到一次机会，问题或者咒语或者愿望，我都会尽量满足，刚刚的那些问题就是用掉了这次机会。”

    哈利起初见到撒旦时候，觉的很神秘，和撒旦的交易虽然付出了代价，但也得到了自己想要的，当撒旦成为霍格沃茨的教授时，觉的是一位好教授，至少撒旦能交些有用的东西，课堂上虽然有很多意外，但确实能增长自己的实力，加上撒旦开设的俱乐部，那里面的书籍棒极了，正好能增长他的见识和实力，而现在，哈利觉的撒旦很狡猾，和斯莱特林的人很像，利用语言上的漏洞，来完成他的奖励。

    “教授，我是否能换回我母亲的灵魂？”

    “你觉的什么东西的价值能高过生生世世的灵魂？”

    “我想应该没有，但是我想赎回我母亲的灵魂，我愿意付出任何。”

    “波特，上次你典当了友情，却被格兰杰小姐赎回，这次你再典当还要靠朋友典当来赎回吗？”

    “我愿意付出，不需要赎回，请告诉我需要什么。”

    “很好，我给你一次机会，我要你的幸福以及分裂你的人格。”

    “我不太明白。”

    “幸福我就不解释了，分裂你的人格，也就是从此以后你会有两个人格，一个是现在的你，而另一个是内心中最深处，也被锁住的人格，简单来讲，就是你会有两种性格，也许这一刻你是格兰芬多，下一刻你就是斯莱特林，明白？”

    “能让我见一见我的母亲吗？”

    撒旦拿起一直放在桌子上的瓶罐说道：

    “这里面就是你母亲的灵魂，一个意外产生的交易，她的身躯还存在城堡中，和当年死的时候一样，本打算作为清理城堡的仆人，不过既然你要赎回她，那么我可以把她的灵魂释放，回到她的身体中，不会有任何影响。”

    哈利注视着那个瓶罐，如此的接近，那里面就是自己的母亲，想起厄里斯魔镜中母亲那般令他温暖的微笑，以及眼中露出对自己的疼爱，现在只要自己做出决定，母亲就会回到他的身边。

    幸福是什么？哈利不是很懂，自从他懂事以来，就知道姨父一家人都不喜欢自己，甚至厌恶自己，直到霍格沃茨，他才觉的自己是幸运的，而随后知道自己家人的真相，自己是不幸的，哈利认为，他的幸福只要一家人在一起，他并不需要救世主的头衔。哈利觉的他从来没有过幸福，只有那几晚在厄里斯魔镜前才感觉到镜子中的一切就是他的幸福，只是他不知道如何去寻获。

    哈利慢慢露出了微笑，他的幸福，只是想要有家人的疼爱，什么救世主，什么消灭黑魔王的使命，都是别人强加给他的，况且他还拥有朋友：

    “我愿意付出幸福和分裂人格。”

    “你真的想好了？不后悔？”撒旦轻松的问道。

    “是的，我不知道幸福到底是什么，我只知道拥有家人就是幸福，我愿意为了这些付出所有。”

    “签了它，你就会得到你认为的幸福，而我最后的忠告是，此次的交易任何人也不会赎回，除非你母亲典当一切，她不会知道这里的任何事，当她醒来时，她的记忆停留在刚到霍格沃茨的时候。”

    哈利并没有多说什么，即使母亲不记得一切，只要她还在就好，向母亲的灵魂最后看一眼，傻傻的笑了笑，随后签上了名字。

    撒旦处理好波特的交易后，就把波特给传送回到罗恩・韦斯莱的身边。撒旦看着原本装着灵魂的瓶罐，现在装着的是幸福，斯内普，这是我回报给你的一份大礼。撒旦随即想起了他曾追查过的斯内普的前生，就是那次察看，他才真正起了把这个女人的灵魂放掉的想法。

    西弗勒斯・斯内普，如果没有任何人的干扰，他的生生世世都将深爱着一个女人，没有结合的缘分，孤独终老，甚至为对方的孩子付出一切，成为对方人生中的导师。斯内普的生生世世就像是注定了一般，他不会做什么伟大的事情，总是游离在多方势力之间，最终会选择那个孩子一方付出生命。

    斯内普的前生，是梅林生命中的导师，盖尤斯，一名宫廷御医。

    赫敏听到哈利得到门钥匙，先是高兴随后又有点着急，为自己的朋友高兴，又为自己组内的成绩担心，赫敏快速的打量着四周，发现有一巨大的豌豆正靠在岸边，也许这个东西就是这里的船？

    赫敏首先跳上了豌豆中，随后用一个漂浮咒，豌豆船载着赫敏向海盗进发。

    当赫敏到达海岛的时候，发现岸边还有一个豌豆船，这意味着有人早她一步来到了这里，赫敏快速且谨慎的向灯塔中走去，当她到达灯塔的顶端时，发现德拉科・马尔福和他的两个跟班正在那里四处寻看。

    “马尔福，你怎么在这里？”

    德拉科听到声音后立即抽出魔杖，看到是格兰杰后才放下了魔杖说道：

    “临时改变了下计划，海岛这里没人来，他们大多都在果蔬区寻找，看来我的猜想是对的，你看，那里人太多。”

    “我不明白你为什么要把高尔和克拉布带来，他们现在不是和我们一队的。”

    “嘿，我可以认为你是在抱怨救世主和红头韦斯莱没跟你一起吗？”

    “马尔福，记住我们现在是一起的，我不想在这里跟你争吵。”

    “是的，没错，他们俩只是帮我划船的，既然你来了，那就让他们休息好了。”马尔福轻松的耸了耸肩对着高尔和克拉布说道：“你们俩个可以离开了，记住，不要乱碰任何东西。”

    高尔和克拉布互相看了看，随后双双走下了灯塔。

    赫敏看见俩人走后，才彻底放下心来，她可不想有意外，赫敏走到灯塔窗口处，向外面四处看去，四周并没有其它建筑物，岛上唯一的只有这个灯塔，那么门钥匙肯定是在这附近，刚才马尔福他们也多少搜寻了一下，说明在室内的机会很小。

    “马尔福，这里都找过了吗？”

    “没错，从登岸开始后，我就一路寻找，并没有可疑的地方。”

    “如果我没记错的话，灯塔外面最顶端应该有个巨大橙子做的装饰。”

    “是的，怎么？”

    “也许那就是门钥匙所在，这里都找过了，那么就只剩下那里了。”

    “嘿，你在开玩笑吗？即使那是门钥匙，你要怎么上去？这里可没有梯子。”

    “真怀疑你是否是马尔福，难道你不会看外面有西瓜藤吗？我们可以接上腾，当做绳子爬上去。”

    “好吧，好吧，那么你去吧，别怪我没提醒你，外面的墙壁可不是一般的滑。”

    赫敏没有说什么，直接拉着马尔福快速的往外跑，而马尔福也在后面叫唤着停下和小声咒骂中，不过也只是嘴上的逞能，并没有行动上的支持。

    赫敏指挥着马尔福把极端西瓜藤接连上，马尔福有些撇嘴的说道：

    “格兰杰，我是一名贵族，你竟然让我去做这么不符合身份的事情。”

    “well，尊贵的马尔福先生，我想最为一名贵族不会失礼的对待一位女士吧？想想看，一名贵族站在旁边看着一名柔弱的女士在做苦力，我想即使主席在这里，也不会认同你的做法，别忘了，这关系到我们这组的成绩。”

    “好吧，我勉强帮你一下，不过你别妄想我会爬上去。”

    “谢谢，我并不指望你能像壁虎一样爬上去。”

    回应赫敏的只有一声冷哼声，赫敏这时看到马尔福虽然嘴上不饶人，经常损人，但关键时刻还是能放下偏见，帮助一名格兰芬多的，即使是为了组内的荣誉，这就够了，这就能证明德拉科・马尔福还不是太坏。

    赫敏暗想到，也许自己能和马尔福做一天的朋友？想到这里，赫敏噗的笑了出来，摇了摇头。

    德拉科看到赫敏突然笑了，有些嘲笑的意味，这附近只有他们俩个人，那么不用说，嘲笑的对象一定是他，德拉科脖子顿时红了起来，说道：

    “你是在嘲笑我吗？”

    “没有，我只是在想到有一天我能和一名斯莱特林，特别是你，能一起搭档完成一些事，就很有意思。”

    “你应该感到荣幸。”

    “是的，我很荣幸。”

    当俩人忙完了接藤任务后，马尔福用了一个速速缩小的咒语把一大捆藤绳变成非常荣誉携带，有些显摆的拿在手中冲赫敏摇了摇，走上了灯塔。

    赫敏在藤绳的一端系了一个环，走到灯塔的平台处向最顶端扔去，很幸运，一次成功，藤绳牢牢的圈住了顶端的建筑物，现在只剩下爬上去。

    “马尔福，你确定要放弃这个机会吗？”

    “你去吧，马尔福富有，不需要这次机会也一样，况且我和撒旦教授关系还不错，你知道马尔福…”

    赫敏看着德拉科・马尔福絮絮叨叨的说着身为贵族的权利和特殊之后，随即打断了马尔福的话语，给自己一个轻身咒，把绳子牢牢的绑在自己的身上，拽着绳子艰难的向上爬去。

    德拉科也走到了外面看着赫敏往上爬，不得不说香蕉做的灯塔有好处也有坏处，好处是格兰杰只要用点力，就能踩出一个坑支持着她的身体，而坏处是，太滑了，现在格兰杰身上已经变的滑溜溜的，时不时的能踩落一下，德拉科看的也是暗暗心惊，幸亏自己没打算爬上去，如果传到了别人的耳中，会成为一个大笑话。

    赫敏在多次的上下后，终于爬到了顶端，稳住身形后，向下看了一眼，随即有点晕眩，太高了，而且顶端又尖又滑的，赫敏快速的伸出手向顶端建筑物上的橙子碰去，在接触到的同时，赫敏消失了。

    马尔福看到赫敏消失的时候，天空中也响了一声：

    “赫敏・格兰杰获得海岛门钥匙。”

    而在酒池中的珀西・韦斯莱，听到声音后，变的更游刃有余了些，毕竟已经确保了一个名额，酒池并不是很大，只是因为是酒，所以有点看不清视线，只能凭着触觉感受，随后珀西感觉碰到一个坚硬的物品，之后他就一阵恍惚，消失在了酒池中。

    “珀西・韦斯莱获得酒池门钥匙。”

    当众学生听到这个声音后，也都松了一口气，名额已经没了，现在可以随意的享受一下这个世界的东西了。

    赫敏刚被传送到撒旦身边后，还没来得及说什么，就看到旁边突然出现了珀西・韦斯莱。

    “恭喜你们，A组占了两个名额，那么，根据先来后到的原则，格兰杰先说出你的问题或者愿望。”

    撒旦说完后变了两个沙发让格兰杰和韦斯莱就座，而旁边还准备了一些糕点。

    “教授，我有几个问题一直想问您，我并没有看到您使用过魔杖，也没见到过您的魔杖，您使用的都是无声无杖魔法吗？”赫敏问道。

    旁边的珀西也竖起了耳朵，格兰杰这个问题问的真不错。

    “可以这么认为，这是一种很古老的力量，在我那个年代这是信仰的力量，并不需要使用什么咒语，根据自己心中所想，就可以施展，当然，这只是属于部分人，而再往下，就是需要一些咒语，而咒语则是古代的魔咒。”

    “那么，教授，我们也可以学会这种力量吗？古代的魔咒是否是我们在霍格沃茨学习的古代魔纹？”

    “不，我所用的魔法比你们的古代魔纹更古老，这个世上目前只有我和我的仆人能用，人类是无法学会的，只要成为我的仆人就可以用这种咒语。”

    “那么霍格沃茨交给我们的古代魔纹又是什么时代的？”

    “很好学的女孩，那是梅林和亚瑟王时代的魔纹，只要学会并勤奋的练习，就可以达到不用魔杖施展咒语，不过无声魔法需要更精艺的练习才能够使用。”

    “教授，我想知道魔法的起源，我在书上很难找到相关准确的记载。”

    “当然，魔法起源于神魔，信奉神魔的人，通过与神魔达成的协议就可以施展魔法，有一部分人世世代代为神魔服务，所以他的后代也都具有了魔力，如果是麻瓜突然有了魔力，那么可以认为他是被神魔选中的幸运者。”

    “教授，您说到神魔，有什么区别吗？”

    “神魔都需要信仰力来增强实力，神魔分属两个阵营，选择神一方的，得到神的祝福，人类付出真诚的信仰，通过自己天份及努力决定成就；而选择魔一方的，得到魔的馈赠，人类可以付出任何被魔认同的东西，通过交易兑换的原则来赋予人类魔力及一些特殊力量。”

    “那么梅林呢？他是属于哪一方的？”

    “他是被神魔共同选中的人类，神给他祝福给他天份，而魔给他困难及考验，成就了梅林的一生。”

    “为什么神魔都选择了梅林？”

    “格兰杰小姐，我想今天我回答了你很多问题，为什么神魔都选择梅林，那只是神魔之间的一个赌约，一个可有可无的赌约。”

    “教授，最后一个问题，神魔现在是否真的存在？梅林真的死了吗？”

    “当然，我们之间的交易部就意味着魔的存在吗？梅林和亚瑟王目前来说，算是半死不活的，人们的信仰为梅林和亚瑟王提供了能量，他们现在就像是刚新生的小神祗一样。”

    撒旦看到赫敏・格兰杰意犹未尽的样子，立即将格兰杰传送走了，今天他已经说的够多了，格兰杰是个聪明的孩子，她会根据今天的对话来了解到一些事情，看着旁边有些入神的韦斯莱，不知道韦斯莱要怎么选择对待这次机会，现在，他将要处理珀西・韦斯莱的事情。


40、苏醒的灵魂

   送走赫敏・格兰杰后，撒旦看向一直静坐的珀西・韦斯莱。珀西迎上撒旦的目光，露出一些神采的说道：

    “教授，我想效忠于您。”

    “你确定？在未来的战争中，你将如何选择？”

    “站在您的身旁，听后您的吩咐。”

    “那么当对面的人是你的家人呢？”

    “我选择我所认为正确的事情，从霍格沃茨毕业，就意味着我已经是成人，应该有我自己的思想，我一直向着父母的期望方向努力，我不会让这么多年的努力白费，即使是父母的反对。”

    “很好，不过作为我的仆人我会考验你的各方面，作为我的仆人，要斩断亲情，在战场上，不允许有丝毫的个人感情。”

    “是的。”

    撒旦拿出魔法部的授权书，从中抽出一张聘任单，写上了珀西・韦斯莱的名字。

    “拿着它，从霍格沃茨毕业后，你将成为魔法部职员，我的助理。”

    珀西有些激动的接了过来，这么些年的努力，终于换回了成果，不管未来的道路上有什么，珀西只知道，自己选择了这条路，就要一直走下去。

    当撒旦处理好韦斯莱的事情后，就带着韦斯莱回到了果蔬世界，随后宣布旅行狂欢时刻正式开始，只见空中悬浮着各种菜系，美酒也随之而来。

    学生们都尽情的狂欢，此时已经忘记了各自的学院，忘记了各自的立场，这里只有不□份的聚会。

    在狂欢结束后，撒旦将A组成员留在了办公室。

    “现在，我告诉你们下一次旅行的提示，下一次会有战斗，目标是战胜各自所遇到的东西，可能是神奇生物，也可能是人，你们将单独面对，没有队友。”

    “教授，下一次的奖励是什么？”德拉科问道。

    “胜者名额只有两个，奖励因人而定，在这里保密。”

    获得提示后几个人也各自回到了宿舍中。

    “嗨，赫敏，你怎么满身都是香蕉味？”罗恩问道。

    “噢，这不是很好？我为了获得门钥匙，爬上了那个香蕉做的灯塔，全身滑腻腻的，不过一个清理一新，解决了。”

    “对了，你们俩个都选择了什么奖励？”

    “我只是问了撒旦教授几个问题，哈利呢？”赫敏看向一直有些出神的哈利。

    哈利这时听到问自己，忍不住说道：

    “我的母亲没有死，她一直在欲望城堡中，这件事跟我有点关系。”哈利这时有些犹豫，然后说道：“我用这次机会换回了我的母亲，只是她的记忆停留在刚到霍格沃茨上学的时候。”

    “真的？那她现在在哪？”

    “我不知道，不过教授答应我了，我想很快就能见到她。”

    罗恩和赫敏由衷的为哈利感到高兴，只是有些不可思议，也许这就和那个小矮星一样，也是隐藏了多少年后再出现，不管怎样，都是一件值得高兴的事情。

    第二天三人组去礼堂吃饭，因为昨晚喝了不少酒，并且聊了很晚，今天有些起晚了，三人很庆幸没有继续睡过头，今天第一堂就是魔药课，如果迟到，几个人又要悲剧了。

    当三人组来到礼堂，坐下后，就发现今天礼堂有些不一样，因为什么呢？所有学生都在偷偷打量着哈利，罗恩和赫敏也不知所以然，只是有些奇怪，赫敏向斯莱特林桌上的马尔福看去，正巧马尔福也在往这边看，两个人对上眼后，赫敏还没来得及表示，马尔福就快速的转过头去，赫敏有些无奈。

    就在几个人被众人目光扫射下，邓布利多来到了礼堂：

    “哈利・波特，来校长办公室一下。”

    哈利跟着校长来到办公室后，看到斯内普教授和麦格教授都在办公室坐着，其中斯内普教授一脸深沉，有些像是走神在想些什么，而麦格教授则是有些欣喜和不安。

    邓布利多让哈利坐下后，缓缓的说道：

    “哈利，有一件事情我必须和你说一下，希望你能保持镇定。”

    “是的，教授，什么事？”

    “今天魔法部神秘事物司宣布了一件事情，这件事情和你有关。”

    “我？”

    “是的，哈利，你的母亲没有死，而是一直在神秘事物司中休养。”

    “真的吗？教授，我母亲还活着？”哈利虽然知道是撒旦教授做的，但还是有些惊喜，这是真的，母亲真的回来了。

    “相信我，我知道后，立即确认了，她是莉莉，只是还有个不太好的消息。”

    “什么？”

    “你母亲的记忆出现了问题，她的记忆停留在11岁那年，也就是说，她不记得你，更不记得自己有一个儿子。”

    “她在哪里？我想见见她。”哈利有些急道。

    邓布利多看了一眼斯内普，然后说道：

    “她在斯内普教授的办公室，哈利，有些事情应该和你说了，当年你的母亲和斯内普是朋友，在你母亲的记忆中，现在她只认识斯内普，并且目前只相信斯内普，抱歉，她并不相信自己有了一个儿子。”

    “教授，那该怎么办？”

    “我相信你们之间存在着爱，你母亲是爱你的，只是她现在失去了记忆，只记得和斯内普是朋友，并且对于你的父亲，只知道在火车上见过一面，我曾说过他们结婚的事情，只是莉莉否定了。”

    “为什么？”哈利刚说出口，就想到了那段回到过去的遭遇，确实，要是自己遇到这种事情，也不会相信，父母的第一次见面并不是太友好，对于母亲只相信斯内普教授，自己也应该想到的，那时他们还是最好的朋友。

    “教授，我想去看看她，即使她不认得我，我相信我可以让她接受我。”哈利。

    “斯内普？”邓布利多说道。

    “我知道了，邓布利多校长，你是否应该给莉莉・波特安排一间房间？你知道我的办公室，不适合她住在那里。”斯内普说道。

    “是的，你旁边那间怎么样？你知道，莉莉失去记忆了，这会让她产生不安感，有你在旁边，也许她会觉的好些。”

    “难道你要把她一直放在霍格沃茨吗？”

    “斯内普，你知道莉莉在麻瓜界的亲人是什么样的，我想把莉莉放到麻瓜界并不明智，而莉莉又失去记忆，让她单独在巫师界会有危险，莉莉现在和当年刚进入霍格沃茨的学生一样，充满了好奇，她甚至忘了所有的咒语。”

    “我希望这个时间不会太长。”

    “当然，我们要试着让她接受哈利。”

    斯内普站起身来，往办公室走去，哈利看了一眼邓布利多，邓布利多点头示意哈利可以跟去，哈利紧忙跟在了斯内普的身后。

    当哈利和斯内普走进办公室后，就看到母亲正在拿着一本书看。

    莉莉・波特听到声响后，看到是西弗勒斯回来了，有些欣喜的说道：

    “西弗，你去哪了？这里的书太有趣了。”

    斯内普看了看莉莉，有些不冷不热的说道：

    “莉莉，对于那些书，我想你以前已经看过了。”

    “西弗，你身后的男孩是谁？你的学生？”

    “哈利・波特，你的儿子。”斯内普说完后走到一旁。

    哈利这时走上前去，眼睛直直的盯着莉莉，试着说出：“妈妈。”

    “西弗，不要和我开玩笑了，这一点也不好笑，我承认我应该是失去一段记忆，但是我怎么可能和那个自大的波特结婚，更不可能有一个儿子。这位哈利・波特先生，我想你认错人了。”

    “教授？怎么办？”哈利很难过。

    “波特，我想你也应该去准备上课了。”

    哈利听到斯内普的话后，选择了离开，在这里他忍不住想哭，见到母亲很高兴，但是在刚刚从母亲的口中说出自己不是她的儿子这句话，带给了哈利很大的伤害，哈利忍住没有哭出来，走出了办公室，他要去查一查怎么样才会让母亲相信这些年的一些事。

    斯内普看到波特走后，对着莉莉说道：

    “莉莉，我相信以你的聪明，不会想不到我们说的话是否是事实，我了解你多过于我自己，我想知道你为什么拒绝事实。”

    莉莉听到西弗勒斯的话后，有些伤感起来：

    “西弗，我不想知道那段失去的时间我做了些什么，那对于现在的我来说不公平，当我一醒来，我就看见邓布利多校长，还有已经步入中年的你，照着镜子，发现自己也已经到了这个年纪，一切的事情都变的我不认识了，我现在只知道你是我的朋友，你会和我在一起对吗？”

    “莉莉，这些年发生了很多事情，你不记得，你和詹姆・波特结婚，你有个儿子叫哈利・波特，而你，别人只会称呼你为莉莉・波特，你更不记得，你和我已经绝交了，我是斯莱特林，邪恶的食死徒，而你是格兰芬多，正义的凤凰社。”

    “不，别在说了，西弗，那些事情已经过去了，我不知道我们之间为什么会变的这样，哈利真的是我儿子的话，那么他现在安全的活着，你并没有伤害他不是吗？不要再说食死徒和凤凰社了，我现在不是莉莉・波特，而只是莉莉，莉莉・伊万斯，现在，西弗勒斯・斯内普，很高兴认识你，你愿意继续和我做朋友吗？”莉莉向西弗勒斯伸出了手，眼睛直盯着西弗勒斯。

    斯内普有些惊讶的看着莉莉，现在的莉莉还是和以前一样，热情，不管别人的眼光，做自己认为正确的事情，斯内普伸出手握住了莉莉的手：

    “当然，我不想隐瞒我们之间的矛盾，更不想让你从别人的口中听说到一些事情，我选择让你看我的记忆，如果你能接受，我很乐意，如果不能接受，我并不奇怪。”

    莉莉笑了笑说道：

    “你变的成熟了，如果是以前你不会对我说这些，我还记得你总会憋着不说话，问急了你，还会对我说一些难听并具有实用的话。”

    斯内普带着莉莉来到了冥想盆附近，抽出自己的记忆放入了盆中，示意着莉莉可以去看一看这些年的事情。斯内普只把11岁到哈利・波特到麻瓜界时的记忆放入了盆中，莉莉消失后的记忆，并不需要让她知道，那有太多的秘密了。

    只是斯内普不曾想到，即使是自己的记忆，也有些被自己遗忘的事情，那些记忆这时已经进入了冥想盆中，等待着莉莉的观看。也正由于斯内普遗忘的一些事情，让莉莉看到了没有改动没有缺少的完整记忆，一个真真实实的西弗勒斯・斯内普。


41、马尔福家主

    伏地魔庄园内。

    伏地魔正坐在首席，还有一条大蛇盘在伏地魔的身边，那是伏地魔的宠物，也是伏地魔最忠心的伙伴，纳吉尼。桌子的两旁坐着食死徒，这次聚会并没有带食死徒的面罩，伏地魔认为，这里的人都是他的亲信。

    卢修斯・马尔福率先说道：

    “主人，阿兹卡班中精神还正常还可以为您所用的食死徒大部分已经都被救出，只是莱斯特兰奇一家没有救出，事情进行到一半的时候，隆巴顿夫妇醒了过来，出庭指认莱斯特兰奇一家的罪行。”

    “为莱斯特兰奇们提出申诉，再次审判，在这期间，准备营救我忠实的仆人们，黑魔王不会扔下忠诚的仆人。”

    “是的，我的主人。”

    这是小矮星彼得・佩迪鲁有些担忧的说道：

    “主人，今天神秘事物司宣布了哈利・波特的母亲，莉莉・波特并没有死亡，而是一直在神秘事物司休养，目前已经被邓布利多接到霍格沃茨内。”

    “莉莉・波特？具体情况如何？”

    “抱歉，主人，莉莉・波特并不容易见到，我去过一趟霍格沃茨，只是没有见到，不过听到莉莉・波特是由斯内普照顾的。”

    斯内普感受到黑魔王的目光，狠狠的瞪了一眼小矮星彼得・佩迪鲁，他从未想到小矮星竟然是食死徒，随后说道：

    “是的，看来小矮星的消息很准确，目前莉莉・波特被安排在霍格沃茨地窖中，不过在我看来，她并不具有危险性，经过圣芒戈和邓布利多的双重检查，证实了莉莉・波特失去了一段记忆，目前莉莉・波特的记忆只是停留在她11岁那年，而莉莉・波特并不相信邓布利多说的话，否认哈利・波特是她的儿子。”

    “主人，应该除掉莉莉・波特，即使错杀也不能放过一个敌人，何况莉莉・波特只是失去记忆，我想邓布利多会有许多办法让莉莉・波特相信他，到那时她会成为凤凰社的主力。”说这话的是奎里纳斯・奇洛，一身黑袍的打扮，从头捂到脚，因为伏地魔的附身吸取了独角兽的血液，现在变的不能在阳光下走动，奇洛还隐隐的嫉恨着斯内普，如果不是斯内普，也许根本不用去吸独角兽血，把自己弄成现在这个人不人，鬼不鬼的样子。

    伏地魔听到奇洛的话语，随即有些看戏的意思看向西弗勒斯・斯内普的表现，他还记得，当初他的魔药大师唯一一次求他，就是为了这个女人，那晚自己确实没有动这个女人，只不过当时死的也蹊跷，自己也没有去检查，看来当时应该是没死，反而被魔法部的人捡了漏，魔法部的神秘事物司，今年很高调啊。

    斯内普不动声色的说道：

    “莉莉・波特目前不具有攻击力，她已经忘了咒语，现在和霍格沃茨一年级新生能力一样，只不过体内的魔力还算充沛，当然，如果黑魔王坚持要除掉莉莉・波特，我并不反对，不过那时我的身份将会暴露。”

    “这件事先放一下，一个忘记的咒语的女人并不值得为此暴露斯内普的身份，斯内普，当莉莉・波特站在凤凰社那边时，你将亲自除掉她，现在不要去管她，不过尽可能的不要让她和哈利・波特太接近，邓布利多曾说过莉莉・波特在哈利・波特身上下过魔法，是血缘的保护，我不相信，但也不能不防。”

    “是的，黑魔王。”

    “斯内普，你在霍格沃茨平静的度过了十多个年头，如今，我交给你的任务完成的怎么样了？凤凰社的基地在哪里？”

    “抱歉，凤凰社的保密人是邓布利多，他并没有告诉我凤凰社的所在，只不过一直让我为他做些魔药，应该是为凤凰社准备的，我想不久后，邓布利多会让我加入凤凰社的。”

    “很好，今天回去后大量购买魔药和材料储备，黑魔王将带领你们走向巫师界的辉煌，站在属于斯莱特林的荣耀舞台上。”

    “为了斯莱特林的荣耀！为了黑魔王的意志！”食死徒集体喊道。

    散会很快就结束了，伏地魔唯独留下了卢修斯・马尔福，今天的聚会马尔福并没有向往常一样为伏地魔提出意见，除了回答自己的任务外，没有任何的言语，伏地魔身为黑魔王，当然要了解下仆人的内心在想些什么，只不过今天的卢修斯，散会的时候也没有和斯内普打招呼。

    “主人，有什么吩咐。”卢修斯的声音有些低沉，没有了以往的咏叹调。

    “卢修斯，我让你查的撒旦来历怎么样了？”

    “经过多方面记载梅林和亚瑟王时代的书籍，我得出几个结果，根据书籍的记载，魔法最早起源是一个古老的宗教，他们各自信奉着各自的神明，其中一支坚持时间最长，信奉的是魔神，祭祀需要活人祭等等。”

    “继续说下去。”

    “主人，综合这些，我大胆的猜想了撒旦想要告诉我们的事情。”

    “是什么？”

    “请原谅我的无理，我想撒旦想要告诉我们，现在的巫师界信奉梅林，而梅林信奉的是神，即使是斯莱特林阁下也是信奉梅林的，主人您是斯莱特林的继承人，我想撒旦拥有那种神奇的交易能力应该是与神魔有关，我想他在提醒您。”

    “你知道了什么？”

    “主人，我不是故意打探，而是在食死徒中流传着前几日的事情，据说那位撒旦先生，也就是史蒂文的主人，想要您效忠于他，您并没有答应，我想他这是在提醒您与他之间的不同。”

    伏地魔深深的看了几眼卢修斯・马尔福，这个聪明的家伙，卢修斯和他的父亲始终是不一样的，卢修斯的父亲阿布拉克萨斯，是一个聪明且听话忠心的马尔福，为了自己的事业，阿布拉克萨斯付出了生命的代价，还记的和阿布拉克萨斯的最后一次见面，他脸上依旧是充满了笑容，那华丽的咏叹调，他从不会为自己解释什么，永远都会想尽办法出色的完成交代的任务，而那最后一次任务彻底要了他的命。

    伏地魔和阿布拉克萨斯・马尔福的关系，除了主仆的关系还是朋友关系，伏地魔记的，每次阿布拉克萨斯去做任务的时候，都会开玩笑般的嘱咐自己一遍，如果他死了，请记得照顾他的儿子，还有他的家族，伏地魔一直认为这件事不会发生，总是不理不睬的，只是伏地魔错了，当年的伏地魔对马尔福的信任和宠爱度达到了极点，阿布拉克萨斯，是伏地魔当年唯一的朋友，唯一一个敢和黑魔王开玩笑的人。

    一件很简单的任务，只不过由于伏地魔的宠信，让其他食死徒们产生了嫉恨心里，只不过做了几个手脚，告诉黑魔王阁下那件任务很简单，很适合马尔福，只不过食死徒们对黑魔王隐瞒了一件事，任务的对象患有疾病，一种能让人死去的病，龙疣梅毒，而马尔福接受了黑魔王的任务。

    阿布拉克萨斯是一个小心谨慎的马尔福，事先都会分析任务对象的一切，当他得知这次目标患有龙疣梅毒的时候，他只是要求和黑魔王见一面，而在那次见面中，并没有说出这个消息，只是一个一如往常的嘱咐，照顾马尔福家族。

    阿布拉克萨斯出色的完成任务回来了，只不过他染上了龙疣梅毒，这种不治之症，回来后并没有立刻去见黑魔王，而是把自己关在了马尔福庄园中的密室中，阿布拉克萨斯不允许自己病态面见黑魔王，那是他的失礼，他不想让自己的虚弱被黑魔王看到，他想要再黑魔王的心中留下最华丽的记忆，一个骄傲华丽，强有力的马尔福，而不是如今病怏怏，脸色苍白，即将要死去的马尔福。

    伏地魔想到这里，阿布拉克萨斯・马尔福，是伏地魔心中的一块净土，也是一道伤疤，阿布拉克萨斯让伏地魔心中始终存在了亏欠感，这也是卢修斯・马尔福毕业后就担任食死徒中重要位置的原因，更是伏地魔一直宠信马尔福的原因，可惜，阿布拉克萨斯不会像那个莉莉・波特一样，突然之间活过来。

    伏地魔心中一惊，莉莉・波特，伏地魔回想了一下当时的情况，当时的魔法部已经大部分被自己掌控了，而神秘事物司中也有他的食死徒，那么，莉莉・波特显然不是神秘事物司宣布的那样，很可能，当时莉莉・波特已经死了，而是通过什么力量回来的，撒旦，也许是那个人，神魔一样的存在？

    伏地魔现在有些混乱，看着一直安静的卢修斯，试着让自己镇定的问道：

    “卢修斯，马尔福庄园内是否有你父亲阿布拉克萨斯・马尔福的画像？”

    “是的，马尔福庄园密室中有父亲的一张画像，只是他并不会总呆在那里，很多时候会消失，我并没有找到其他画像的存在，父亲也不打算告诉我。”卢修斯有些疑惑黑魔王的问题，刚才黑魔王陷入短暂的失神，并没有逃过卢修斯的眼睛，只不过突然问道自己父亲的事情，一时没反应过来，实话实说了。

    “很好，你回去吧，如果再见到你的父亲，记得帮我问好，告诉他黑魔王，不，告诉他汤姆・里尔德想要见见他。”

    卢修斯听到此处有些惊疑的起来，他当然知道汤姆・里尔德是黑魔王以前的名字，黑魔王一直都很讨厌这个名字，而如今竟然让我自己用这个名字去和父亲说，那么，也就是说，父亲和黑魔王的关系并不是一般的主仆关系，能让黑魔王使用汤姆・里尔德名字的人，一定是重要的存在，甚至是朋友的存在，黑魔王和父亲是朋友？

    “是的，主人。”不管再怎么惊疑，卢修斯也是暗暗压下了好奇，他相信父亲会给他一个很好的答案，看来，父亲隐瞒了自己很多事情。

    在卢修斯走后，伏地魔有些出神的想到，阿布拉克萨斯，你到底隐瞒了多少事情，你欺骗了黑魔王，伏地魔记得，他曾经问过阿布拉克萨斯是否画好画像了，阿布拉克萨斯那时说的是，并没准备画像，阿布拉克萨斯说当黑魔王统领巫师界，回到霍格沃茨的时候，阿布拉克萨斯・马尔福的画像将在那时迎接黑魔王的到来。

    当阿布拉克萨斯死后，伏地魔一直认为阿布拉克萨斯并没有来得及留下画像，也并没有询问过卢修斯・马尔福，这让伏地魔错失了与阿布拉克萨斯再次相见的机会，伏地魔想到，如果当年自己知道阿布拉克萨斯留有画像，那么自己会和他商量一些事情，他也会给出自己意见，自己也不会蠢到去研究魂器的实验。

    伏地魔通过今天的事情加上以前对阿布拉克萨斯的了解，得出马尔福庄园一个画像，霍格沃茨内至少有一个画像，阿布拉克萨斯知道自己最想回到霍格沃茨的愿望，而他也说过，他会在霍格沃茨中放一个画像，陪伴着朋友。

    伏地魔很了解阿布拉克萨斯的想法，只是伏地魔从不会说出来，因为他们之间除了朋友关系，还有主仆关系，阿布拉克萨斯是最相信自己能取得胜利的人，并且已经做好了画像在霍格沃茨中等待着黑魔王的到来，只是自己让他等待了这么久。

    更愚蠢的是，自从阿布拉克萨斯死后，伏地魔也没问起过阿布拉克萨斯的事情，伏地魔知道，以阿布拉克萨斯的性格，一定是要想证明他在自己心中的地位，可惜，让阿布拉克萨斯失望了，那时候的黑魔王已经几乎丧失了理智，变的疯狂了起来。

    霍格沃茨一间办公室内的画像中突然传来有些叹息的声音：

    “汤姆・里尔德，多怀念的名字啊，你还是记得我的。”

    “阿布拉克萨斯・马尔福？如果我没猜错的话，怎么不继续躲在卢修斯的蛇杖中？”

    画像明显一惊，竟然有人在这里没有发现，随即画像中出现了一个人影：

    “你是谁，你怎么会知道我的？”

    “你好，撒旦，你可以这么叫我，别忘记了，这里是黑魔法防御教授的办公室，而我作为一名黑魔法防御教授怎么会不知道自己的办公室里到底有些什么，只不过我一直以为你不会出来，马尔福家族的人的确很聪明。”

    “撒旦阁下，我想知道你关于说的蛇杖？”

    “马尔福先生，你在和我玩哑谜，卢修斯的蛇杖是马尔福家主象征，最为一名马尔福怎么会只设计一个华丽的蛇杖隐藏魔杖呢？蛇杖的中间是空心的，里面藏着马尔福家族的秘密不是吗？”

    “你怎么会知道？我很好奇你还知道什么？”

    “没有人能瞒过我的眼睛，我可以看透一切，我想马尔福家族有一条规矩，蛇杖中间都藏有上一代家主的画像，也就是说，当你活着的时候，蛇杖中藏着的是你父亲的画像，当你即将死去的时候，你的父亲通过家中留有的画像告诉你一切，然后你取出父亲的画像放到密室，将自己的画像放到蛇杖，不是吗？如果卢修斯・马尔福即将死亡的时候，那么你的画像将被取出，放入卢修斯的画像，而蛇杖将交给德拉科・马尔福继承，这样上一代家主都会充分的了解到自己的儿子发生了什么事和该怎么帮助马尔福家族度过困难。”

    “原谅我的冒昧，阿布拉克萨斯・马尔福，很高兴认识你。”

    “同样很高兴，对于马尔福家族的传统我还是很看好的，也许这也是马尔福家族保持这么久存在的关键，我更有兴趣的是这个传统只有族长才能知道，从没有泄露过给第三人，在我看来，你和伏地魔的关系不值得向他说出这个秘密吗？”

    “也许你只看到了我和黑魔王之间的友谊及主仆关系，但你并不会了解身为家族族长的重要性及它的责任，这关系到马尔福家族的利益和地位，没有人会泄露这个秘密，身为族长不能考虑到自己，更重要的是考虑到家族的利益，一切为了马尔福家族。”

    “我很欣赏你，一个完美的马尔福，只不过我并不喜欢完美的人，相比之下，我更喜欢卢修斯・马尔福的性格。”

    “赞美你的眼光，卢修斯比我做的更好，他没有我的执着，他会是最好的马尔福，而我，到最后也逃不了自己的牢笼，我并不完美，如果我能够真正做到马尔福应该做的事情，我想我也不会这么早就进入了画像中。”

    “你很镇定，不怕我把这个秘密说出去吗？”撒旦有些玩味的问道。

    “我相信自己的智慧，通过这久的观察，我很清楚的了解你的存在，这并不是我的能力范围内，我想人类对于你来说，就像是一名人类看到一个蚂蚁一样的存在，对吗？魔神大人？”

    “聪明，我想让卢修斯・马尔福成为我的仆人，我的耐心有限，也许你可以去说一说。”

    “您的仆人？”

    “是的，我很看好卢修斯。”

    “那么，当卢修斯成为您的仆人后，他会获得什么，马尔福会获得什么。”

    “成为我的仆人，可以预知未来和长生不死，更有享之不尽的荣华富贵。他需要付出的，唯有对我的忠诚。”

    “很好的条件，只不过你相信马尔福的忠诚？”

    “人类的欲望永远满足不了，即使遇到背叛，最终毁掉的，将是他自己，我看上的仆人，从一开始就注定没有选择的机会。”

    “也许人与人之间没有绝对的公平，但我想与魔鬼做交易，是最公平的不是吗？我的画像中藏有大量的书籍，那里有一些人物的日记，我从上面残缺的日记中能看出来，魔鬼之间的交易讲究的是宾主尽欢。何况是魔王陛下？”

    “当然，只不过你目前没有资格与我交易，一切都要看他自己怎么选择。”

    正如阿布拉克萨斯・马尔福所说的，与魔王的交易是最公平的，前提是对方始终保持警惕的心里，仔细的分析，以及聪明的头脑，对待事物的认知观，魔王不介意吃亏一点，与聪明的交易一直是魔王乐忠的事情，和一些被欲望蒙蔽双眼的人交易，魔王会像看待蠢货一般对待，太没有挑战性。

    撒旦知道，以阿布拉克萨斯・马尔福的性格，不会对卢修斯・马尔福明说一些事情，只能从客观的角度上给予一些提醒，这也是对卢修斯的考验，更是对马尔福家族家主的考验，一切都等着卢修斯・马尔福的选择。


42、霍格沃茨地下

    霍格沃茨保护神奇生物课上，教授是鲁泊?海格，对于海格成为教授，哈利三人组是极为高兴的，海格是他们的朋友。

    此时海格正带着三年级的格兰芬多和斯莱特林的学生们了解神奇生物，并试着让学生们亲近今天的神奇生物，它是只庞大凶猛暴躁的鹰头马身有翼兽，名字叫巴克比克。

    当海格将克巴比克带到学生面前的时候，格兰芬多的大部分学生都露出了惊慌的表情，往常的神奇生物课并没有带他们来见识这么庞大的生物，这个生物看起来非常的危险。哈利三人组和一部分斯莱特林此时并不惊讶，因为早在这之前，在黑魔法防御课上，撒旦教授已经为他们带来这只生物来实践。

    德拉科此时有些不在意，因为在撒旦教授的课上，他是最出色完成对付这个丑家伙的，他深记着撒旦教授的提示，即使在强大神奇生物，也仅是神奇，远远没有魔法生物的可怕，神奇生物并不会使用魔法。

    像这只巴克比克只是力量大，会飞而已，当德拉科听到海格要向这只巴克比克鞠躬表示友好后，德拉科有些不耐烦的说道：

    “为什么我们要向这只丑陋的家伙鞠躬？况且为什么要取得它的友好？”

    海格被马尔福问的有些尴尬，海格也说不上来什么理由，必须要取得巴克比克的友好，不过海格还是继续说道：

    “总之我是你们的教授，你们只要照着我的话去做就好了。”

    德拉科看了一眼海格后，并不理海格继续的讲说，在海格选中哈利?波特出来示范的时候，德拉科悄悄的对旁边的克拉布说道：

    “一会你上前去挑衅激怒那只怪物，我会在后面帮你的。”

    “没问题，交给我吧。”克拉布自信的说道，这点小事还是很好办的。

    当哈利按照海格说的话做后，成功的取得了巴克比克的友谊，后面的格兰芬多也在很神奇的看着这一幕，一直巴克比克向着哈利鞠躬。

    这时克拉布得到德拉科的暗示，快速上前走去，并口中说道：

    “这没什么困难的，让我看看这只丑陋的怪物有什么了不起的。”克拉布此时充满了自信，自从撒旦教授来到霍格沃茨后，克拉布和高尔跟着德拉科也很风光，克拉布现在非常信任并忠诚德拉科?马尔福。

    这个世界上没有人是傻子，克拉布和高尔也是一样，只不过作为马尔福家族的附庸，聪明并不是克拉布和高尔家族需要具备的，他们只要会听话就好，在霍格沃茨伪装成只会吃并且胆量小的斯莱特林，这对克拉布来说，也是为了保护自己，但同时也受到了各个学院，甚至自己学院人的看不起。

    但在克拉布和高尔的心中，自从撒旦教授的课上后，就认识到德拉科?马尔福把他们当做朋友，马尔福并不是必须选择他们俩个作为一个队的成员，而当时马尔福没有抛弃愚笨的他们，克拉布很了解德拉科，德拉科迫切希望得到胜利，得到别人的认可，在这种情况下选择与他们一队，是很难的状况。

    真正引起克拉布和高尔共鸣的是，德拉科把赢来的福灵剂大部分用在了他们俩的身上，并且不离不弃的帮助他们，这是感到克拉布和高尔的地方，自从那天开始后，克拉布和高尔在暗中交换了决心，决定真正的跟着德拉科?马尔福，相信德拉科。

    剩下的学生有些惊慌的看着克拉布，随着克拉布的一步步逼近，巴克比克显得非常的暴躁，当克拉布再次走近的时候，巴克比克向克拉布奔了过来，抬起前蹄向克拉布踢来。

    几乎是所有学生都转过头去还有捂着眼睛不敢看的，被巴克比克重重的踢一件，不死也是伤残，太暴力了，而海格也没有料到一直有些懦弱胆小的克拉布会这么做，有些措手不及，来不及阻止。

    后面的德拉科暗笑，当巴克比克冲过来的时候，德拉科已经拿出魔杖对准巴克比克，在巴克比克距离克拉布只有半米的时候，德拉科使用出了‘神锋无影’。这是德拉科在魔法俱乐部中新学会的咒语。

    当咒语攻击到巴克比克的时候，德拉科摆出一脸悲愤的样子快速向前跑去，跪在地上扶着已经倒在地上的克拉布，趁其他人目光击中在巴克比克身上的时候，德拉科向克拉布轻微的眨了下眼睛，随后说道：

    “克拉布，你还好吗？梅林啊，霍格沃茨不应该让这种危险的生物存在。”

    克拉布接收到德拉科的眼神后，悄悄的将嘴中早已存放的糖粒咬碎，随后感觉到头昏眼眩，有气无力的说道：

    “我要死了。”说完后克拉布嘴交和鼻子中流出血液，克拉布本人也晕了过去。克拉布咬碎的糖粒正是在撒旦教授收藏的书籍中记载的，克拉布和高尔当时认为很有意思，偷偷的暗中制作了几颗，没想到这时候用到了，此糖粒的效力是让人误以为受到不明攻击，产生昏厥，嘴鼻流血的状态，也是最佳装死的必备良糖。

    而巴克比克此时并不好过，虽然身上的皮很厚实，但也经不住魔法的攻击，德拉科?马尔福刚才使用了将近自身魔力的三分之二来施展这个咒语，可以想象攻击力度，巴克比克的身上充满了鲜血。

    海格在一旁看着巴克比克的样子有些心疼，但更重要的是确保这个学生没有事情，海格确实看到巴克比克并没有攻击到克拉布，最多也就是吓晕过去，海格有些生气的说道：

    “马尔福，你不应该对巴克比克使用这种魔法。”

    “你没看到它要杀死克拉布吗？克拉布现在已经受到那只畜生的攻击，受到了内伤，如果他死了，你会在阿兹卡班呆一辈子，我会告诉我爸爸，你不会好过的。”

    德拉科说完后，对着克拉布使用了一个漂浮咒，高尔也紧随其后，跟着德拉科一起走向校医室。

    海格有些气愤，连忙去查看巴克比克的伤势，希望对巴克比克不会产生恶劣的印象，只是没等海格接近，巴克比克就嚎叫了一声，带着满身的鲜血快速飞进了禁林中，海格有些难过的看着巴克比克飞走，它不会再相信人类了，也更不会相信自己了。

    闹剧结束后，海格闷闷的宣布了下课，没有了巴克比克，这堂课也进行不下去了，众人讨论着刚才的事情，赫敏?格兰杰趁着人不注意，偷偷走到了校医室。

    赫敏来到校医室后，看到克拉布还躺在病床上，庞弗雷夫人也正在旁边观察着克拉布的伤情，只是一时之间也没看出是什么样的攻击，病人只是昏迷不行，嘴鼻停止了流血，更像是中了昏迷咒一样，经过多次查看后，庞弗雷夫人确定克拉布是陷入了昏迷中，只要睡上一觉就会醒来。

    庞弗雷夫人看到格兰杰也过来了，嘱咐到不要大声说话，不要打扰病人的休息，然后就走出了校医室。

    “他怎么样？我以为只是开玩笑的。”

    “他很好，睡一觉就会没事，不过我确定海格不会很好。”

    “是你搞的鬼对吗？我刚才并没有看到巴克比克攻击克拉布，并且上次的黑魔法防御课上，你们也击败了这种生物。”

    “没错，难道你认为我们需要向那丑陋的畜生鞠躬表示友好吗？那么弱的生物不值得我们的尊敬，也许如果它是一条龙的话，我可以考虑看看。”

    “海格会怎么样？”

    “谁知道？我会让海格当不成教授，我们并不需要只会带来危险的巨人当一个教授，况且海格并没有从霍格沃茨毕业，你要知道，巨人的眼中神奇生物都是可爱的，而对于学生来说，是危险的。”

    “我同意你的观点，但是你不能伤害海格，我也认为海格并不适合当一名教授。”

    “很好，我认为你进入格兰芬多是错误的，你应该属于拉文克劳。”

    “谢谢，你们是用什么办法做到的？我是说，像死了一样的状态。”

    “如果你能在俱乐部中多看看其它类别的书籍，你会发现很多有意思的事情。”

    “好吧，我不得不说，有时候你的话真让人生气，再见。”

    在赫敏?格兰杰走后，德拉科立即给父亲写了封信，告诉父亲发生了什么事情。

    第二天，整个霍格沃茨都知道了魔法部带走了海格，取消了海格的教授资格，并且把消灭巴克比克的任务交给了再霍格沃茨任教的撒旦。

    此时撒旦正在禁林中心看着巴克比克，巴克比克看到撒旦就匍匐在地，深深的低着头，偶尔用翅膀蹭蹭撒旦的身子，表示友好。

    撒旦看到这个生物并不惧怕自己，又查看了这个生物的起源，原来这个生物是属于早期狮鹫的后裔，只不过狮鹫遭到人类的捕杀，最后杂交出来了这个生物。狮鹫是属于魔王阵营的坐骑，当神魔参与人类战争的时候，曾在人间界放出过狮鹫，受魔王的信奉者差遣，只不过后来信奉者凋零，也就没有控制狮鹫的力量，最终狮鹫也被人类的全力捕杀渐渐消失在这个世界中。

    “你要跟着我吗？”撒旦停了一阵子后说道。

    地上的巴克比克欢快的叫了几声，显然是同意了撒旦的提议。

    “那么，你就为我守护这座城堡吧。”撒旦随后施展了一个法术，在城堡庄园中上出现了巴克比克的雕像，而巴克比克被封印在其中，只要有不怀好意者侵犯到这里，巴克比克就将复活迎接敌人，这是巴克比克最好的去处不是吗？

    哈利三人组得知魔法部将巴克比克的处罚交给撒旦教授来执行，三人就立即来到了撒旦教授的办公室中，只不过撒旦教授并没有在这里，几个人也好奇的打量起周围，哈利和赫敏希望能找到有用的书籍来看看等待教授的到来，罗恩则无所谓的拿着办公室中的饰品看看。罗恩突然看见那个第一节课上遇到的水晶球，有些好奇的想要拿起来看看，只不过怎么也是拿不起来，像是被衔接了起来。

    “哈利，这个水晶球怎么拿不起来。”

    “罗恩，不要乱动教授的东西，教授看到的话你会很惨。”赫敏提示道。

    “好吧，我只是有些好奇。”罗恩耸了耸肩后，有些无奈，赫敏总是扫兴，罗恩有些郁闷的转了下水晶球。

    转动水晶球后，旁边的墙壁突然打了开来，哈利和赫敏听到声响后也看向墙壁，只见墙壁中是一间密室，中间一个四方形的东西用黑布盖住了，而四周则是各种笼子，里面各自装着各种生物。

    几个人好奇的走了进去，密室的墙壁也在这时关上了，几个人被困在了密室中，好在四周墙壁上有些灯火，不至于让他们看不清。

    “我想这些是撒旦教授准备教学用的东西。”赫敏首先说道。

    “我想是的，太神奇了不是吗？这么多生物。”罗恩惊叹道。

    哈利有些惊奇的看着中间黑布盖着的地方，心中有一种直觉，那种直觉催促着哈利掀开黑布，也许里面的东西和他有关。哈利有些出神的接近中间，唰的一下子，掀开了黑布。

    里面是一只黑狗，亮光突然出现，黑狗有些不适应的闭上了眼睛，过会儿后睁开了眼睛看着眼前的男孩，突然有些激动的想要站起来，发现自己的四肢都没有力气。

    “哈利，那是什么？”

    “不知道，也许是什么更加神奇凶猛的生物。”

    “嘿，肯定是，否则也不会只有它用黑布遮着，不过，我想我们现在应该想想怎么出去，要是被教授发现，我想我们真的会很惨。”

    “哈利，不要去管它了，我们先要找到出口，别忘了巴克比克还等着我们去救它。”

    哈利压住心中的疑惑，也跟随着朋友开始寻找出口，这次有了经验后，几个人时不时的转动仅有的几个摆设物。很快，罗恩再次的打开了一道墙壁，只不过不是通往刚才来时的办公室，而是有一条向下螺旋的楼梯，罗恩惊奇的耸了耸肩膀说道：

    “看来我很适合找密道，我们要下去看看吗？”

    “当然，别忘了我们是格兰芬多，好歹是一条道，这里我已经找不到第二条密道了，总是要去试试的。”赫敏说道。

    哈利也同意，随后几个人拿着一盏油灯慢慢的向楼梯下走去。

    在经过一段漫长的阶梯行走后，终于发现了有滴水声，三人迫不急待的走上前，经过一段路后，终于看见了出口，只不过当他们走出出口后，发现这里是一个巨大的洞穴，前边是悬崖，而左边有一段阶梯可以让人走下去，只不过几个人都没有继续走下去，因为他们看到了一个生物，是龙。

    悬崖前有一小型山峰，顶上正有一只巨龙在上面趴着，眼睛紧闭，看样子是在睡觉。就在哈利几个人内心活动的时候，巨龙仿佛闻到了异味，闭着眼睛闻了闻后，突然睁开了眼睛，是一对金黄色的眼睛。

    “有多久没有见过人类了？是几个小巫师，斯莱特林还好吗？”

    “你会说话？”哈利瞪大眼睛有些不相信的说道。旁边的罗恩和赫敏也都没了话语，梅林啊，一只会说话的巨龙。

    “当然，我是远古巨龙，男孩，你还没回答我的问题，斯莱特林呢？”

    “抱歉，您说的斯莱特林是霍格沃茨的创始人之一的斯莱特林吗？他已经死了。”

    “死了？”听到哈利的话后，远古巨龙激动的站了起来，山峰随着巨龙的行动也掉落了许多石块，巨龙有些好笑的大声说道：“真的死了？”

    “是的，已经死了1000多年了，你认识他？”

    “死的好，这个违背承诺的骗子，男孩，放我出去。”

    “你被关在这里了？是斯莱特林关的你？”

    “他欺骗了我，他把我的宝藏搬空了，获得了我祝福的圣剑，他说过在他快死的时候来放我离开这里，他骗了我。”

    “巨龙先生，能说说你和斯莱特林的故事吗？我记得霍格沃茨校训就是，眠龙勿扰。”

    “可以，不过人类都狡猾，听完后你要帮我离开这里。”

    “如果斯莱特林真的欺骗了你。”哈利说道。

    旁边的赫敏小声的提醒哈利道：

    “你不应该答应它，我看过书中写到巨龙很危险，它会魔法，并且很强大。”

    “我知道，但你不想了解霍格沃茨吗？不想了解斯莱特林时代的事情吗？”

    “好吧，我只是希望你不要做出傻事。”赫敏妥协了，她确实很想知道霍格沃茨的一切，对这一切都充满了神秘感，尤其是斯莱特林，只是赫敏没有注意到哈利的眼神有些不对劲。

    “那是很久以前的事情，我被我的兄弟锁在这里，他说这是保护我，人类不允许有巨龙的存在，我相信他，在这里被关了很久，只是他不了解，巨龙应该翱翔在天空，水中，或是栖息在远古的龙岛，我渴望着自由和天空。后来我被一个叫斯莱特林的人发现了，他并没有伤害我，而是和我做出了交易，他说他需要我的财富建立一座城堡，为年幼没有保护的小巫师提供学习魔力的地方及安全地，承诺过城堡建立后会放我出去，可是骗了我，当他再次来的时候，希望我能用龙息帮他铸造一把圣剑，来迎接敌人，说是城堡并不安全，我帮了他，最后他给我带来一个承诺，说过他即将要死的时候会来这里放我走，可是他没有，没有。”

    “你知道斯莱特林是怎么死的？只有他一个人发现了你吗？”

    “不，我不知道，当时我要为他打造一把魔杖，可是他没要，而是选择的是剑，他说他不需要魔杖，他需要为朋友打造一把圣剑，可以斩断黑暗力量，在铸剑的那一条，他带来了他的朋友，并且为那把剑送给了那个朋友，那个人叫格兰芬多。我为了保护斯莱特林的安全，时刻提醒他记得放我走，还送给他一个挂坠，祝福斯莱特林学会并延续蛇语的天赋，使他可以平安的回来放我走。”

    “抱歉，巨龙先生，我们不知道斯莱特林是怎么死的，城堡的名字是霍格沃茨，并且校训是眠龙勿扰，相传霍格沃茨建立后，斯莱特林和朋友们不合离开了霍格沃茨，没人知道他去了哪里，又死在了哪里，但我知道，斯莱特林的行为守则当中有一条是，不要轻易做出承诺，我想斯莱特林并不会违反承诺，而是有突发情况没有来得及放掉你。”

    “你有什么能证明斯莱特林的没有违反承诺，我被关在这里上千年却是事实，男孩，放我走，拿着格兰芬多的那把圣剑，斩断底下的链子，我会报答你的。”

    “你能报答我什么？”哈利眼睛闪烁着问道。

    “哈利，你疯了吗？”罗恩在一旁一脸苦相的小声问道。

    赫敏也是不可思议的看着哈利，她觉的现在的哈利有些不正常，到底是哪说不上来，但以赫敏的认识，哈利应该不会答应巨龙的要求。

    “罗恩，我没疯，难道你忘记伏地魔了吗？我们需要巨龙的帮助。”

    罗恩不想听下去，罗恩相信赫敏的话，一只龙已经很危险了，何况是一只会说话的远古巨龙，谁知道放了它，它会做出什么事情来，况且这些故事只是巨龙自己说的，罗恩有些无奈的看了哈利一眼，随后自己径直往回走去，他不想看着哈利继续说下去，这些罗恩不想知道，他也不想掺和。

    赫敏看着罗恩有些负气的离开，低声再次提醒了一遍哈利后，便去追寻罗恩去了，在赫敏心中，哈利经过这么些事情，已经很会照顾自己，并且看清许多事情，哈利并不需要她的担心，反而罗恩会有些冲动，赫敏担心罗恩会跟哈利较劲。

    哈利看了一眼身后已经走没影的罗恩和赫敏，嘴上露出了弧度，眼中充满了神采看向巨龙：

    “现在，我们可以好好谈一谈了。我叫哈利?波特。”

43

43、挣脱出龙 ... 
 
 
　　不要怀疑一头存活久远的巨龙的智商，人类在巨龙面前，任何丑陋的想法都瞒不过巨龙的眼睛，上千年前被斯莱特林骗了，只不过是唯一的选择，不得不去赌一赌，这一次，又有一个丑陋的小家伙站在它的面前。
　　巨龙内心感叹道，小家伙，这次活该你倒霉。让它看看，噢，神啊，自己看到了什么？
　　一个混乱不清的小脑袋瓜，明显被人做了手脚。不过没关系，那些灵魂力太弱小了，也行只要自己一个龙息，便能摧毁它们。
　　巨龙这些年不是白睡的，不要怀疑巨龙的贪婪和对自己藏宝的保护欲，如果有人拿了巨龙的藏宝，结果会有两种可能。一是巨龙变得愤怒无比，没头脑的冲上去灭掉那个拿它宝藏的人。
　　只不过，当年巨龙心甘情愿，即使知道自己被骗，也出不去，因为自己被锁在了这个地方，那是由远古巫师施咒的锁链，巨龙这时觉的自己很傻，很天真，当年怎么就相信那个人了呢。
　　经过这些年左思右想，终于想出了一个不是办法的办法，只能运用远古的龙族禁术，脱离这里。
　　说到龙族的禁术，其实威力不是很大，相反没什么作用，也几乎没有一头巨龙选择施展这个禁术，无他，这因为着禁术的效果是，不受任何限制，让自己的龙魂脱离巨龙的身体，而附身并吞噬一个弱小的灵魂。
　　巨龙曾经不是没想过这个办法，只是巨龙引以为傲的身躯不是那么好抛弃的，人类在巨龙的眼中一直是卑微弱小，并且肮脏，巨龙是高贵的，没有巨龙会抛弃自己强悍的身躯去选择当一名人类，也许只有那些被人类的情情爱爱忽悠的雌性巨龙才会做出这样的傻事。
　　只不过巨龙现在没有选择的余地了，它不想再赌一次，好不容易有人能找到并走到这里，虽然眼前这个人类丑了点，但这也是一个不可多得的机会，一个脑袋里暗算着得到好处的蠢货，只要自己一会偷偷的夺舍，自己就能出去了。
　　这也是巨龙多年的犹豫，远古巨龙只剩它一个了，如果再抛弃这个身躯，远古巨龙就真的是灭绝了，况且，巨龙身躯是对魔法免疫的，当然，不是无敌的，你可以用物理攻击，不过你要首先得到一把锋利的武器，并且高超的技术，还要加上巨龙失去理智，才有可能成功。
　　就在巨龙心里乐呵呵的想着美好的未来的时候，哈利?波特再次开口了：
　　“巨龙先生？如果我帮您拿到格兰芬多宝剑，放您出去，您会给予我什么？”
　　“真是直接的小家伙，不过我喜欢，你想要什么？超级防御的巨龙龙鳞？使巫师增强体制和魔法的龙血？说出你想要的，男孩。”
　　“我在外面有个敌人，他想要杀死我，非常的强大，每个巫师都惧怕他，他有很大仆人效忠他，我想要获得强大的力量消灭他，看，我额头上的疤痕就是他留下的。”哈里?波特此时掀开刘海，让巨龙看到那个疤痕。
　　“还真是不小的麻烦啊。”当然，这句话并不是为哈利?波特担心，而是感叹自己夺了他的身体，要面对许多烦恼“男孩，我可以答应你，让你获得巨龙的智慧，并且高深的魔法造诣以及强悍的身体。”
　　“真的吗？”没等巨龙说完，哈利?波特有些激动的问道。
　　“当然，巨龙从不说谎，只不过，我不相信你，我们要订立一个契约。”
　　“什么契约？抱歉，我不知道。”
　　“没关系。”巨龙的爪子在空中一挥，出现了一串字符“照着这些字念，念完后你的愿望将实现。”
　　哈利?波特向空上看去，嘴也动了起来：“我，哈利?波特，在此以超越死亡的恐惧之力，请求您，我的朋友融入吾身，成为我巫师力量的全部，我将献给您年轻的身躯；并与我签下唯一契约，我将是您，您将是我，直至我的肉体腐坏，轮回至下一个躯壳。以至高无上的魔神之名。契。”
　　哈利?波特念完后有些疑惑，随即问道：“巨龙先生，这样就可以了吗？为什么没有说道格兰芬多宝剑？”
　　“哈哈哈，可爱的男孩，我相信你是一个格兰芬多了，明显不是一个附有智慧的斯莱特林，看来这座城堡的分院很正确。男孩，你一定没有学过语言技巧和字面意思，哈哈哈，没想到这么容易，再见了，男孩。”
　　此时哈利?波特还是有些没反应过来，只不过他也来不及反应了，一道金色的光芒从庞大的巨龙身体中窜出，直接冲进了哈利?波特的身体中。哈利?波特还没任何想法的时候，已经失去了所有的想法。
　　而哈利?波特的神智，此时正在一片黑暗当中，正叫嚣着这是哪里，巨龙先生的乱叫中。
　　巨龙接收了哈利?波特的身躯，然后定眼看了看自己那毫无生机的巨龙身躯，一阵感慨，即使是已经没有灵魂的身躯，还依然被锁在那里，这里，将是远古巨龙最终消失的地方，也是自己身躯的墓地。
　　巨龙检查了现在的身体后，又检查了各项能力，很糟糕，龙语魔法已经不能用了，现在只能用巫师的咒语，又看了看这个吹弹可破的身体，真是糟糕。巨龙静静的索取这具身体的记忆，发现还真是不一般的麻烦，而看到这具身体以前就签订过一些契约后，感到很神奇，那不是一般的契约，已经有神的趋势了，只不过现在的自己已经没办法去对抗那种力量了。
　　龙族是高傲的种族，同时也是有规矩的种族，远古巨龙将死亡的时候会飞回到龙岛的墓地中，静静的等待死亡。自己丢失了引以为傲的身躯，迫使自己成为卑微弱小的人类，这一切，都是巫师的错，尤其是斯莱特林的错。
　　这个男孩的记忆中的敌人，伏地魔，据说是斯莱特林的后裔，那么，就算是帮这个男孩临死的愿望的好了，也顺便解决掉斯莱特林的后裔，对于斯莱特林，巨龙是尤其恨的，不管出于什么的理由，没有兑现承诺，那么，即将到来的就是巨龙的愤怒，人死债不灭，你死了就让你的后裔来还。
　　巨龙整理了巫师袍，轻松的走向出口，从此，我就是一名人类，哈利?波特。
　　 

作者有话要说：啊哈哈，其实没卡文，只是私人很累，空闲时间少，回到家后很累，本文其实是慢热文，但是还是要以现实工作为主，所以，会尽快完结，也就这几天了，抱歉了。本文cp定位L爹，如果不喜欢的可以不用继续订阅了。谢谢大家了。




43

43、挣脱出龙 ... 
 
 
　　不要怀疑一头存活久远的巨龙的智商，人类在巨龙面前，任何丑陋的想法都瞒不过巨龙的眼睛，上千年前被斯莱特林骗了，只不过是唯一的选择，不得不去赌一赌，这一次，又有一个丑陋的小家伙站在它的面前。
　　巨龙内心感叹道，小家伙，这次活该你倒霉。让它看看，噢，神啊，自己看到了什么？
　　一个混乱不清的小脑袋瓜，明显被人做了手脚。不过没关系，那些灵魂力太弱小了，也行只要自己一个龙息，便能摧毁它们。
　　巨龙这些年不是白睡的，不要怀疑巨龙的贪婪和对自己藏宝的保护欲，如果有人拿了巨龙的藏宝，结果会有两种可能。一是巨龙变得愤怒无比，没头脑的冲上去灭掉那个拿它宝藏的人。
　　只不过，当年巨龙心甘情愿，即使知道自己被骗，也出不去，因为自己被锁在了这个地方，那是由远古巫师施咒的锁链，巨龙这时觉的自己很傻，很天真，当年怎么就相信那个人了呢。
　　经过这些年左思右想，终于想出了一个不是办法的办法，只能运用远古的龙族禁术，脱离这里。
　　说到龙族的禁术，其实威力不是很大，相反没什么作用，也几乎没有一头巨龙选择施展这个禁术，无他，这因为着禁术的效果是，不受任何限制，让自己的龙魂脱离巨龙的身体，而附身并吞噬一个弱小的灵魂。
　　巨龙曾经不是没想过这个办法，只是巨龙引以为傲的身躯不是那么好抛弃的，人类在巨龙的眼中一直是卑微弱小，并且肮脏，巨龙是高贵的，没有巨龙会抛弃自己强悍的身躯去选择当一名人类，也许只有那些被人类的情情爱爱忽悠的雌性巨龙才会做出这样的傻事。
　　只不过巨龙现在没有选择的余地了，它不想再赌一次，好不容易有人能找到并走到这里，虽然眼前这个人类丑了点，但这也是一个不可多得的机会，一个脑袋里暗算着得到好处的蠢货，只要自己一会偷偷的夺舍，自己就能出去了。
　　这也是巨龙多年的犹豫，远古巨龙只剩它一个了，如果再抛弃这个身躯，远古巨龙就真的是灭绝了，况且，巨龙身躯是对魔法免疫的，当然，不是无敌的，你可以用物理攻击，不过你要首先得到一把锋利的武器，并且高超的技术，还要加上巨龙失去理智，才有可能成功。
　　就在巨龙心里乐呵呵的想着美好的未来的时候，哈利?波特再次开口了：
　　“巨龙先生？如果我帮您拿到格兰芬多宝剑，放您出去，您会给予我什么？”
　　“真是直接的小家伙，不过我喜欢，你想要什么？超级防御的巨龙龙鳞？使巫师增强体制和魔法的龙血？说出你想要的，男孩。”
　　“我在外面有个敌人，他想要杀死我，非常的强大，每个巫师都惧怕他，他有很大仆人效忠他，我想要获得强大的力量消灭他，看，我额头上的疤痕就是他留下的。”哈里?波特此时掀开刘海，让巨龙看到那个疤痕。
　　“还真是不小的麻烦啊。”当然，这句话并不是为哈利?波特担心，而是感叹自己夺了他的身体，要面对许多烦恼“男孩，我可以答应你，让你获得巨龙的智慧，并且高深的魔法造诣以及强悍的身体。”
　　“真的吗？”没等巨龙说完，哈利?波特有些激动的问道。
　　“当然，巨龙从不说谎，只不过，我不相信你，我们要订立一个契约。”
　　“什么契约？抱歉，我不知道。”
　　“没关系。”巨龙的爪子在空中一挥，出现了一串字符“照着这些字念，念完后你的愿望将实现。”
　　哈利?波特向空上看去，嘴也动了起来：“我，哈利?波特，在此以超越死亡的恐惧之力，请求您，我的朋友融入吾身，成为我巫师力量的全部，我将献给您年轻的身躯；并与我签下唯一契约，我将是您，您将是我，直至我的肉体腐坏，轮回至下一个躯壳。以至高无上的魔神之名。契。”
　　哈利?波特念完后有些疑惑，随即问道：“巨龙先生，这样就可以了吗？为什么没有说道格兰芬多宝剑？”
　　“哈哈哈，可爱的男孩，我相信你是一个格兰芬多了，明显不是一个附有智慧的斯莱特林，看来这座城堡的分院很正确。男孩，你一定没有学过语言技巧和字面意思，哈哈哈，没想到这么容易，再见了，男孩。”
　　此时哈利?波特还是有些没反应过来，只不过他也来不及反应了，一道金色的光芒从庞大的巨龙身体中窜出，直接冲进了哈利?波特的身体中。哈利?波特还没任何想法的时候，已经失去了所有的想法。
　　而哈利?波特的神智，此时正在一片黑暗当中，正叫嚣着这是哪里，巨龙先生的乱叫中。
　　巨龙接收了哈利?波特的身躯，然后定眼看了看自己那毫无生机的巨龙身躯，一阵感慨，即使是已经没有灵魂的身躯，还依然被锁在那里，这里，将是远古巨龙最终消失的地方，也是自己身躯的墓地。
　　巨龙检查了现在的身体后，又检查了各项能力，很糟糕，龙语魔法已经不能用了，现在只能用巫师的咒语，又看了看这个吹弹可破的身体，真是糟糕。巨龙静静的索取这具身体的记忆，发现还真是不一般的麻烦，而看到这具身体以前就签订过一些契约后，感到很神奇，那不是一般的契约，已经有神的趋势了，只不过现在的自己已经没办法去对抗那种力量了。
　　龙族是高傲的种族，同时也是有规矩的种族，远古巨龙将死亡的时候会飞回到龙岛的墓地中，静静的等待死亡。自己丢失了引以为傲的身躯，迫使自己成为卑微弱小的人类，这一切，都是巫师的错，尤其是斯莱特林的错。
　　这个男孩的记忆中的敌人，伏地魔，据说是斯莱特林的后裔，那么，就算是帮这个男孩临死的愿望的好了，也顺便解决掉斯莱特林的后裔，对于斯莱特林，巨龙是尤其恨的，不管出于什么的理由，没有兑现承诺，那么，即将到来的就是巨龙的愤怒，人死债不灭，你死了就让你的后裔来还。
　　巨龙整理了巫师袍，轻松的走向出口，从此，我就是一名人类，哈利?波特。
　　 

作者有话要说：啊哈哈，其实没卡文，只是私人很累，空闲时间少，回到家后很累，本文其实是慢热文，但是还是要以现实工作为主，所以，会尽快完结，也就这几天了，抱歉了。本文cp定位L爹，如果不喜欢的可以不用继续订阅了。谢谢大家了。




44

44、没有预兆的告别 ... 
 
 
　　当哈利?波特走出密道，走到了办公室内时，发现记忆中的黑魔法防御教授正在座位上看着自己。
　　“抱歉，教授，我只是不小心进去了，一时找不到出来的办法。”哈利?波特本能的辩解道。
　　“哈利?波特？不，不，在我这双眼睛面前，任何东西也无法伪装，我曾经的朋友兼背叛者，远古巨龙一族。”
　　“人类，不管你是谁，你的能力如何，不要试图激怒一名高贵的巨龙，不要用你卑微的身份试图与远古巨龙一族攀交情。”
　　“是吗？前几天我就感觉到有种似曾相识的气息，只不过没来得及找到，现在你主动送上门来，怎么？抛弃了你引以为傲的身躯，难道连眼睛也瞎了？或者说是，你已经弱小到分辨不出种族来了？果然，人类都是被欲望蒙蔽的双眼，即使换个灵魂也不例外。”
　　“你不是人类？人类都是狡猾的。”
　　“是的，人类都是狡猾的，只不过，”撒旦站起身来，散发出原本的气息，不在伪装，说道：“现在如何？”
　　当撒旦散发出气息后，哈利?波特立刻感到了不妙，这种气息只有高高在上的神族才有，联想到最开始对方说彼此曾是朋友，而后自己又变成了背叛者，那么，只有一种可能了，对方是个魔族，难道神真的抛弃了远古巨龙一族？为何至今远古巨龙已经灭绝，而魔族这时又站在它的面前，它能感觉到彼此力量的差异，自己在他的面前就像是一头远古巨龙和一名人类的差距。
　　“抱歉，请原谅我的无理，尊敬的大人，远古巨龙一族从现在开始已经灭绝了，难道连我的灵魂也要丧失吗？”哈利?波特聪明的跪了下来恭敬的说道。
　　“你打乱了我的计划，你把我的游戏规则破坏了，对此，你有疑问吗？”
　　这句看似疑问句，却有着肯定语句的作用，哈利?波特连忙说道：“不，我愿意服从您的安排，甚至作为您游戏的玩物，只要让我的灵魂得以保持，得到传承。”
　　“情况很糟，作为玩物，你并不合格，只有人类的脑袋才是充满无穷的乐趣，既然这样，不如彻底毁掉这个游戏，一个失去规则的游戏，不玩也罢，最后的赢家早已注定，不是吗？”
　　哈利?波特已经开始出汗了，他搞不懂这种紧张时刻人类为何会流汗，而且是冷汗，也许是自身的问题，但是已经没时间让哈利去思考这个问题，对方的那句话是带着肯定模式的自言自语，并不是向自己咨询意见，这时的哈利不想去答话，一切只能等最后的结果，这就是在绝对的力量面前，任何的计谋都会显得无处可藏，曾经这句名言自己深深的理解。
　　“我要把这句身体内的其它灵魂抽出来，而你，继续当你的救世主，毁掉伏地魔，他如果不珍惜最后一次机会，将彻底沦为黑暗的一部分，接收他的一切，并成为主宰，这些，你能做到吗？”
　　“是的，我可以，谨遵您的吩咐。”
　　“很好，现在去吧。”
　　在哈利?波特离开后，撒旦走向那间密室中，看着笼子中央的那只黑色蠢狗，手中变出一个狗项圈，紧紧的套在了蠢狗的脖颈上，项圈一边自动的延伸出一条黑色的铁链，撒旦手中握住铁链，挥散的笼子，一个简单的魔法施展到蠢狗的身上，蠢狗开始变的精神焕发起来。
　　小天狼星恢复理智后，就看到自己被人当做狗一样的牵着，是的，好吧，即使自己的阿尼马格斯形态是一只狗，但是自己的本质还是一名巫师，一名勇敢的格兰芬多，小天狼星刚要作势扑到眼前这个牵着自己的人，想要撕碎对方时，对方响起了话语。
　　“小天狼星？以后你就是我的宠物狗了，你可爱的教子已经完了，他将永远活在黑暗当中，当然，我会将他母亲，莉莉?波特，也和他放在一起，毕竟，这是他今生最大的愿望不是吗？噢，忘记告诉你了，莉莉现在被我复活了，只不过失去部分记忆了，不过，她不想承认曾经的记忆，你想看看对吗？不要吵，我会带你去看看，看看一切。”
　　小天狼星安静的走在撒旦的身边，是的，他想要看看，莉莉是不是真的活着，小天狼星有些庆幸莉莉失去了记忆，导致波特一家的灾难，其实自己要付很大责任，如果是詹姆知道的话，他一定不会怪自己的，如果是莉莉知道的话，也许会无法原谅自己。
　　斯内普现在的生活并不好，原本自己并不空闲的时间，因为莉莉?波特的到来显得更加紧促，莉莉总是出现在自己的眼前，梅林啊，如果是没有失去记忆的莉莉?波特站在这里也许斯内普会更高兴，因为现在的莉莉和那些个小巨怪一样，尤其是格兰芬多，是的，斯内普差点忘了，莉莉原本就是个格兰芬多，莉莉近期内已经毁掉他无数个坩埚了，也许斯莱特林的规则是对的，斯莱特林和格兰芬多原本就不合，自己当初怎么就傻兮兮的和莉莉成为朋友的？
　　斯内普尤其烦躁的批改着作业，旁边的沙发上莉莉正坐在那里看书，即使烦躁的斯内普也能感觉到莉莉并没有认真去读书，反而总是时不时的看向自己这里，他搞不懂那里错位了，也许一开始就是错位的开始。
　　斯内普办公室的门开了，没有任何预兆，斯内普立马咆哮了起来：“我不管你是谁，你打扰了教授的工作…”斯内普停止了咆哮，因为他看到了一位最不想看到的人，尤其是牵着一头狗走进了他的办公室。
　　“噢，斯内普，看看，这是我新养的宠物狗，怎么样？全身黑，和你一样。”
　　斯内普扯了扯嘴，也许撒旦是真的再形容他的宠物狗，但是他的比喻，仿佛比喻自己也是一头蠢狗，不对，这只狗很眼熟，是的，这不是小天狼心的阿尼马格斯形态吗？斯内普目光不由被这只蠢狗吸引了过去。
　　莉莉的目光也看向这只黑狗，莉莉很确定这只狗就是小天狼星，但是目前来说她不想认他，自己的一家就是因为他的自作聪明给毁掉的，况且想在的她不想和过去扯上任何关系，如果让她现在去和黑魔王对抗，她会毫不犹豫的去，那是她的敌人，也是全巫师的敌人，但是，她现在想活的更好一些，经过斯内普的记忆，她明白了一件事，斯莱特林和格兰芬多的区别，如果作为一名丈夫，斯莱特林远远比格兰芬多更合格，况且詹姆?波特已经死了，现在她也没有对詹姆的爱，甚至对自己的儿子也显的不是很热衷。
　　莉莉知道了斯内普对自己的感情，只是她搞不懂，如今她这么缠着他，为何他对自己毫不在意，反而显得有些烦躁，难道只是因为自己已经嫁给波特家了，还是有了哈利这个儿子。
　　“西弗，快让他把这只黑狗牵出去，我有些害怕。”莉莉在脑袋中思考的同时迅速的走向斯内普的身后。
　　“好吧，撒旦教授，我想你来并不是只介绍你的宠物狗不是吗？我想它看起来很蠢，我听说小天狼星的阿尼马格斯形态就是这个样子，也许你认为这是巧合？”
　　“不，我只是带它来串串门，你知道的，霍格沃茨有个传说，每个黑魔法防御教授都做不到一年，而今年马上要期满了，我想下一年我也许不会出现在霍格沃茨，只是提前来向你告别一下。不过，我想你知道在哪里能找到我不是吗？”
　　“well，我知道了，现在，你可以带着你的蠢狗出去了吗？”
　　“再见，斯内普，希望我们还会见面。”撒旦牵着那只有些舍不得挪地的蠢狗快速的离开了斯内普的视线。
　　撒旦静静的牵着蠢狗走向禁林中心，禁林中的一条道路上，撒旦轻声的说道：“你看，只有经历过生死的人才会懂得一些道理，只不过这些人会变的更加贪婪，更加珍惜自己，不是吗？蠢狗，小天狼星死了，以后你就是我的宠物狗了，作为一只能永生的狗，是许多狗梦寐以求的不是吗？”
　　到达欲望城堡后，将狗交给没有灵魂的仆人后，撒旦静静的闭上了眼，等待着哈利?波特的消息。
　　 

作者有话要说：番外要写和谐片断吗。。。对这篇文有些不舍，本来可以写的更加充实和长远，原计划是25W字左右完结的，只不过现实原因，只能匆匆了解了。




45

45、悲剧的陨落 ... 
 
 
　　哈利?波特此时正在校长办公室内，神情激动的演说中。
　　“好了，哈利，也许这只是一个梦不是吗？”邓布利多微笑的说道。
　　“不，校长，我清楚的感觉到神秘人就是去了那里，他在那里藏了一枚戒指，就在那间屋子里，那里藏了许多东西，有很多灰尘，只是我不知道他怎么进去的，我清楚的看到那里是一面墙，突然就出现一扇门。”
　　“哈利，也许我知道那是哪里了，很庆幸，那间房间就在霍格沃茨内，我想为了保证你睡个安稳觉，我们可以去看看。”
　　“真的？那是什么地方？”
　　“那里叫有求必应屋，只要在心里默念着自己想要一个什么样的房间，那里就会自动出现，很神奇不是吗？”
　　“真神奇，那么，我是说，我们怎么能确定神秘人想的是什么呢？”
　　“很简单，哈利，只要我们默念着神秘人藏东西的房间就可以到达那里，好了，哈利，我们现在就去看看。”
　　哈利眼光闪烁的跟在邓布利多身后，有求必应屋，哈利当然知道，当他还是巨龙的时候，他的龙识还是能清楚的看清这座城堡的任何地方，这座城堡也许充满着神秘，但是对于巨龙这个本地户，只是相当于自己的房间一样熟悉。
　　这一切只是为了骗邓布利多和自己单处，并没有任何人打扰，有求必应屋内是无法用魔法逃跑的，那里，将是埋葬这位本世纪最伟大巫师的墓地。既然是救世主，那么就不需要领导，只有把眼前的白色领袖毁掉，才会成为救世主的世界。反正这个白巫师也不是什么好鸟，自己可不需要当他的傀儡。
　　当邓布利多和哈利?波特顺利的进入到有求必应屋内后，邓布利多扫视着凌乱的物品，寻找着那枚戒指。
　　正当邓布利多思考神秘人会把戒指藏在哪里的时候，突然感觉到危险气息，有些惊讶，随即反身过来，随后一个咒语击中了邓布利多。
　　邓布利多有些不相信的看着哈利，这个自己一手培养的男孩，一向听自己话的男孩为何此时会攻击自己，邓布利多不愧是经验丰富的巫师，迅速检查了自己的情况，很糟糕，虽然刚才不是死咒，但是也差不多了，现在的自己只有力气施展一些简单的咒语，当然，想要逃出去恐怕不可能，邓布利多有些惊讶带着不解的问道：
　　“哈利，为什么要攻击我？”
　　“邓布利多，你可以放心的去了，伏地魔我会帮你杀死的，巫师界会和平很久很久，哈利?波特？他只是一个蠢货，也许很快你就会见到他了，永别了，本世纪最伟大的白巫师。”
　　哈利直接一个死咒向邓布利多击去，邓布利多并没有能力接下或躲过这个咒语，本世纪最伟大的白巫师，就这样窝囊并且没有价值的死去。
　　哈利捡起邓布利多的长老魔杖，随后一个厉火咒，将邓布利多的尸体烧的干干净净，随后哈利满足的走出了有求必应屋，下一个将是伏地魔。
　　有求必应屋重新关闭之时，霍格沃茨的上空响起了一声声的哀鸣，正是由邓布利多的守护神凤凰，福克斯在空中盘旋着，这一现象引起了全校师生的注意。
　　麦格教授看到这样的景象，变的急促了起来，作为凤凰社的老成员兼邓布利多亲密的伙伴，她知道邓布利多出事了，只是她不清楚谁能危害到邓布利多，也许只有神秘人。麦格教授快速的走向校长室，想要确定她的想法。
　　魔法部神秘事务司内，一张挂毯上突然燃烧了起来，露出一个焦黑的圆洞。这时一个职员恰巧看到了这个现象，显的非常惊讶，带着不可置信的表情快速的跑出了屋内，向魔法部长的办公室跑去。
　　“部长，存放在神秘事务司的名单上出现了问题，邓布利多校长的名字消失了。”
　　“什么？”福吉一把抓过职员的领口，眼神犀利的看向对方，紧接着快速的松开对方，走向神秘事务司。
　　面对着那空洞的洞口，福吉不知道自己的心到底是怎么想的，他一直都和邓布利多作对，看不惯他那副德性，并且多次在暗中咒骂过那个老不死的怎么还不死，只是当事情发生后，福吉感到了一丝茫然。
　　是的，他已经贵为魔法部长，已经没有任何上升的地位，除非让他选择去做黑魔王，但显然他也知道自己的能力，他不满邓布利多，明明自己是英国巫师界至高的存在，当然这不能和黑魔王比较，可黑魔王已经消失了，而这位被民众称为本世纪最伟大的白巫师，邓布利多?阿不思，却带着打败第一代德国黑魔王的光环，又击走第二代英国黑魔王，把他那伟大的形象深深的印在了民众心中。
　　福吉如是想，他这个魔法部长当的真憋屈，而邓布利多却带着英雄的光环，拒绝了出任魔法部长一职，又显的邓布利多不重权利。不过福吉当然不像那帮被邓布利多外面所迷惑的民众，邓布利多压根就看不上这个部长职位，身为部长要每天要处于民众和贵族中间打交代，况且显然霍格沃茨学校的校长更理想，因为它影响着未来巫师界的主流们，可以想象，也许只要几年后，整个巫师界都是邓布利多的人。
　　现在邓布利多死了，福吉带着忐忑又激动的心情，第一时刻招来了记者，发表了邓布利多?阿不思死亡的消息。
　　“福吉部长，您确定了邓布利多?阿不思校长真的去世了吗？”一名记者问道。
　　“噢，是的，这是一个非常令人吃惊并且遗憾的消息，经过邓布利多?阿不思生前的事例，我已经向梅林爵士团为邓布利多一生伟大的贡献申请建造邓布利多?阿不思的雕像存放于霍格沃茨校内。”福吉虽然面带悲痛的表情深情的演说着，却心里骂着邓布利多，即使死了也得为他做些什么，这是福吉智囊团的计策。
　　“请问您是根据什么确定邓布利多?阿不思死亡的消息？”
　　“我非常确定，好吧，为了解开你们的疑惑，我会如实的告知你们实情，每代霍格沃茨校长都会使用特有的魔法在魔法部留下他的名字，就像是贵族中的族谱一样，今天那张挂毯上，邓布利多的名字已经消失了。”
　　“福吉部长，那么请问霍格沃茨的校长是由副校长麦格教授继任还是？”
　　“奥，别怀疑英国巫师界应对突发状况的能力，早在邓布利多生前，就已经为霍格沃茨指定的校长的继承人，就存放在神秘事务司中，如今我把它带来了。”
　　“这么说您知道了下一任霍格沃茨是谁咯？”
　　“不，不，不要怀疑白巫师的能力，我想如果谁都能提现知晓答案，那么白巫师也不会把它放在魔法部，这封信是具有魔法效力的，邓布利多?阿不思交代过我，除非他死于意外，来不及通知魔法部，这封信才会具有作用，并且需要召开记者会，在巫师界的见证下，来确定霍格沃茨的校长最终人选，我支持邓布利多?阿不思的选择，我想他选择的校长一定会继承他的传统不是吗？”
　　“谢谢，福吉部长，现在可以宣布霍格沃茨校长的名字了吗？”
　　“当然，让我来看看，噢，天啊，我看到了什么，”台下记者们看着有些惊慌和迷惑的表情，纷纷猜测邓布利多?阿不思即使是死了也做了一件另福吉吃惊的事情，记者们变的更加有兴趣了。
　　“原谅我的失态，霍格沃茨继任校长为，斯莱特林院长，西弗勒斯?斯内普教授。”当福吉大声宣布完名字后，随即把信纸正对着记者摊开，让他们认清事实。
　　记者们也从未猜到竟然会是斯内普教授，貌似斯内普曾经是个食死徒，况且伟大的白巫师竟然放弃了跟随他多年了麦格教授，选择了那个斯莱特林的院长，梅林啊，霍格沃茨的校长中，又要多一名出身于斯莱特林的校长。
　　当消息传遍巫师界时，整个巫师界一片哗然，魔法部也为此天天忙碌在咆哮信以及各方来信中，纷纷质问事情的真实性，并且斥责魔法部要查出邓布利多?阿不思的死因以及他的尸身在何处。
　　福吉起初看到这些来信时，还当做一些享受，阿不思已经死了，你们继续来信也救不活他，只是随着邓布利多的死因一直没有查到及说明，福吉有些受够了那些信件，身为负责英国巫师界安全及日常制度的魔法部长，难道就是让你们呼来喝去的放下一切事物，去追查一个已经死了的白巫师？让他们见梅林去吧，不过为了做个样子，福吉也承诺会追查到底，派出了一些本来就不太服他管教的傲罗，很明显那些是热衷邓布利多派，既然你们那么心急，你们去找好了，并且任命那个惹人讨厌的红毛韦斯莱，将亚瑟?韦斯莱任命为特别行动小组的队长，去寻找邓布利多的死因及尸身，为了不影响亚瑟?韦斯莱管理的禁止滥用麻瓜物品司的事情，故将亚瑟?韦斯莱这一职务撤销。
　　对此，亚瑟?韦斯莱没有显示出任何不满，相反还十分感谢福吉部长的安排，亚瑟?韦斯莱心中，那什么主管干起来也没什么劲，还要和虚伪的贵族打交道，原来喜欢那个位置是因为可以时常找那些贵族的麻烦，相对比而言，这些远远比不上去查找邓布利多的一切。
　　当珀西?韦斯莱听到这个消息的时候，他还在霍格沃茨，他很想去质问父亲，他有没有想过韦斯莱家族的一切，珀西从书本上和一些经历上，很明确的知道，福吉部长正在削弱那些不服从部长命令的人，逐渐把他们剥离魔法部，如今被撤去主管的职位，很难想象到以后会怎么样。
　　如果父亲查出了原因，那还好说些，如果查不到，那么他将一直查下去，并且承担那些民众的怨言，福吉这一招很笨，但却很实用，珀西?韦斯莱彻底对自己的父亲失望了，伟大的白巫师已经死了，即使调查出什么也无济于事，黑魔王的存在已经是事实，现在必须要战队了，凤凰社已经被排除，黑魔王那边绝对危险，况且父亲这些年得罪了那么些贵族，想必大多数都是食死徒，现在只有选择撒旦教授了，福吉目前还不够看。
　　珀西考虑着自己的窘境，有些无奈，原本还可以去选择的道路，已经无路可选，原本还有时间去考虑的事情，现在已经不得不去做出选择，梅林啊，为何我要生在韦斯莱家中。
　　珀西拖着有些沉重的脚步，缓缓的走向黑魔法防御教授的办公室，只是在夕阳的照耀下，显得有些悲寂。
　　 

作者有话要说：有些加速完结的味道存在，死的委屈啊。




46

46、巫师界变动 ... 
 
 
　　卢修斯?马尔福此时满脸疲惫不堪，如果此时被记者照到相片，恐怕就会立刻成为报纸的头条。造成卢修斯疲惫不堪的原因，则是他在密室中和父亲的画像交流了整整一天一夜，听着父亲分析的各种情况和结果，卢修斯感到非常的糟糕。
　　最后卢修斯同意了父亲的建议，主动去向那个撒旦投诚，是的，凤凰社失去了邓布利多后，将是一盘散沙，根据自己好有西弗勒斯的透露，凤凰社中没有任何巫师能服众，不会再有邓布利多一样的人物出现，如果马尔福向其投诚，即使最后救世主击败黑魔王，也无法保护马尔福家族。
　　而黑魔王更糟糕，如果黑魔王赢得胜利，那么马尔福家族将一直成为奴仆，整天饱受惊心胆颤的生活，何况根据父亲的分析，黑魔王已经不再信任马尔福家族。卢修斯已经下定了决心，首先要保证马尔福家族的利益，心中默念着撒旦的名字，消失在了自己的庄园中。
　　撒旦此时面前正跪着两个人，是的，正是卢修斯?马尔福以及珀西?韦斯莱。卢修斯从未想过竟然会有韦斯莱家的人能做出这样的决定，甚至是比自己先做出了决定，看来，无论这场战争的胜利属于谁，韦斯莱家族都已经稳胜了。珀西见到马尔福的时候，也是惊讶了一下，随后也就释然了，狡猾的斯莱特林，聪明的马尔福。
　　“容我提醒各位一下，我的仆人不同于一般的仆人，决定做我的仆人，你们将奉献你们的生生世世，你们的一切都将属于我的。”
　　“是的，我的主人，马尔福不会背叛信任马尔福的主人。”卢修斯这话说的很好，解释了自己背叛前主人的原因，又表明了自己的决心。
　　“珀西?韦斯莱愿意为主人奉献生生世世。”
　　“很好，不要忘记你们的承诺，珀西?韦斯莱，你可以从霍格沃茨毕业了，明天你可以去到魔法部报道，我将会给予你副部长的职位，我想不用多久，你就会成为魔法部长，我不希望你跟你的家人有任何的牵连。”
　　“是的，主人。”此时珀西很激动，那位置是他一直向往的目标。
　　“卢修斯?马尔福，配合一切魔法部的动作，并且说服能说服的贵族支持珀西?韦斯莱的一切决定，不能说服的，那么抹杀，只需要留下下一任家族继承人就可以。”
　　“是的，主人。”卢修斯依然很淡定，面对黑魔王的暴行，他已经习惯了这类的命令，果然，撒旦这位主人也不是好相与的。
　　“去吧，英国的巫师界将遭到彻底的改变，一切将要结束。”
　　第二天，整个巫师界又起风波了，邓布利多的死亡风波还没过去，巫师界的格局又发生了变化。
　　首先是霍格沃茨学校内部多数学生开始退学，他们认为没有邓布利多存在，霍格沃茨将不再安全，况且凶手也并未找到，没准邓布利多就是死在霍格沃茨内的。
　　其次是魔法部批准了珀西?韦斯莱的提前毕业，这并没什么，只是让人震惊的是，福吉任命珀西?韦斯莱成为魔法部的副部长，许多巫师虽然对格兰芬多的巫师抱有好感，但是对于一个提前毕业的学生就给予副部长的职位很难接受。
　　接着是各大报纸争相报道的马尔福庄园的封闭，马尔福家族消失在了巫师界，这件报道是真正让人恐慌的原因，人们心中都知道马尔福曾是食死徒，让马尔福家族隐藏的原因，是不是黑魔王即将回来了？马尔福当初为了逃避罪责，可是供出了很多食死徒，想必黑魔王回来是不会放过马尔福的。
　　而后没多久，又迎来了一条爆炸性的消息，救世主哈利?波特，从霍格沃茨退学，并且接受了一位记者的采访，哈利?波特诉说霍格沃茨并不安全，并举例德拉科?马尔福退学，很好的举例。并且诉说黑魔王即将归来，这是邓布利多死亡前几天对自己说的，并且哈利?波特怀疑黑魔王已经归来，是黑魔王杀死了邓布利多。
　　霍格沃茨随着哈利?波特的报道，又迎来了一次退学热潮。
　　斯内普此时依然坐在他的斯莱特林办公室内，斯内普正在批准学生们的退学申请书，斯内普没有任何表示，退学的大多数都是其它三院的学生，斯莱特林的学生很少有退学的，即使是外面传言的德拉科?马尔福，也并没有真正的退学。
　　斯内普在卢修斯那里得到了准确的消息，留下的斯莱特林学生的家族都已经暗中站到马尔福这条战线上，卢修斯建议斯内普继续当他的校长，不听命任何人，黑魔王也没有时间来找他，想必救世主已经去找黑魔王了，在关键时刻，让斯内普率领斯莱特林参加战斗。
　　斯内普接受了卢修斯的建议，对于那些退学的学生，斯内普心中已经暗暗较劲，别想从霍格沃茨承认你们的能力，没有霍格沃茨的承认，是无法进入一些部门工作的。
　　此时的哈利?波特正在陋居做客，哈利?波特翻看着报纸，而罗恩正在旁边不停的叫嚣着：
　　“看啊，珀西那个家伙，竟然当上了魔法部的副部长，梅林啊，我从未想到过他能当上副部长，也许我可以跟珀西商量商量，让他把我弄进傲罗里，你说是吗？哈利？”
　　“我想你恐怕见不到他，现在整个巫师界已经乱套了，魔法部应该很忙。”
　　“是的，即使是非常忙，我想作为一个哥哥，不会眼看自己的弟弟无所事事。”
　　“罗恩，别忘了，我们是从霍格沃茨主动退学的，而珀西是毕业的，我们从霍格沃茨中退学就已经有结果了，我们无法进入魔法部工作，即使是一些大的巫师企业也无法进入。”赫敏在旁边正经的说道。
　　“噢，梅林啊，难道我们还要留在霍格沃茨内等着那个黑蝙蝠杀死吗？哈利，我们现在该怎么办？赫敏，你有什么想法？”
　　“我要去找黑魔王决斗。”哈利镇定的说道。
　　“梅林啊，你疯了吗？我们相信神秘人已经回来了，但是他很强大，邓布利多恐怕就是他杀死的。”罗恩叫道。
　　“我已经考虑过了，别忘了，我从那只远古巨龙获得了强大的力量，对付黑魔王没什么，别忘了我已经打败他一次了。”
　　“也许你说的对，哈利。那么，赫敏你呢？”罗恩的语气中有些酸意，即使是不认同哈利从巨龙那里获得的力量，但也非常的嫉妒那股力量。
　　“我不知道，我想以我的能力恐怕连一个食死徒也对付不了，况且我已经失去了霍格沃茨获得证书的资格，所以我打算回到麻瓜界，去那里攻读大学。”
　　“噢，不，那我该怎么办？”
　　“罗恩，你不必为自己烦恼，别忘了你还有家人，也许等巫师界恢复和平之后，你还有机会进入魔法部，别忘了你哥哥已经是副部长了。”
　　“也许吧，我和珀西一向不对路，他简直就是个怪人。”
　　伏地魔所在的庄园内，食死徒们都远远的站在庄园的外围，不敢靠近发怒的黑魔王。伏地魔现在非常的愤怒。
　　伏地魔很清楚这些日子的变化，邓布利多莫名其妙的死了，那么现在是打击凤凰社和杀死哈利?波特最好的时机，但是马尔福突然消失了，召唤斯内普，斯内普竟然没有到来，伏地魔把账暗算到那个莉莉?波特身上，一定是那个女人蛊惑他忠诚的仆人。
　　伏地魔感觉着自己的力量，如果邓布利多还活着，他不会轻举妄动，会慢慢积攒实力，可现在邓布利多已经死了，他现在的力量恐怕没有人会是他的对手，杀死哈利?波特，那么巫师界的预言就将攻破，巫师界很快就会匍匐在自己的脚下。
　　很快，伏地魔下定了决心，召集了食死徒，围攻哈利?波特。
　　 

作者有话要说：写的很急，估计还有几章就结束了。




47

47、纷乱的战场 ... 
 
 
　　魔法部部长办公室内。
　　“福吉部长，我已经从家中得到确切的消息，哈利?波特已经秘密转移到高锥克山谷，而凤凰社那边也得到消息，神秘人带领着他的仆人们已经向高锥克山谷进发，我想这个时候凤凰社也应该去了高锥克山谷。”
　　“干的漂亮，你很不错，珀西?韦斯莱，没有让我失望，那么，你觉的我们应该采取什么措施，我想这件事瞒不过民众，不久就会传出消息。”
　　“是的，我想这对魔法部来说，也是对您来说，是个好消息，邓布利多的死亡，凤凰社已经没有了凝聚了，目前是麦格领导着，您能想象到，一群成年的格兰芬多有多么不好管教，哈利还太小，无法继承凤凰社的力量，这是魔法部的机会。”
　　“说的好，去通知一些生存能力较强的记者们来魔法部，珀西?韦斯莱，我可以认为你已经脱离家族吗？”
　　“当然，部长阁下，韦斯莱家族将由我创写新的历史，我从未忘记韦斯莱家族本该是贵族中的一员，显然我的家人们并不这么认为，他们已经习惯了平民生活。”
　　“很好，那么现在，去把你的父亲，亚瑟?韦斯莱的特别行动队调集过来，告诉他真实的消息，我想他会听命的，让他们快速前往支援凤凰社及保护好哈利?波特。”
　　“部长，只调遣特别行动队吗？”
　　“当然不，我只是让他们先去支援，你知道，正规的傲罗并不是集中在魔法本部，调集是需要时间的不是吗？我们只是会晚到一些，发布这些命令后，你带着记者先前往高锥克山谷，一切伺机而动。”
　　珀西?韦斯莱微笑的接受了命令，并夸赞下福吉的命令的明智，这让福吉显的很高兴。只是福吉没有看到珀西转身过后阴沉的脸色和嘴角边的冷笑。
　　福吉算的真好，想要借这次机会彻底消灭那些不属于他的势力，甚至是一直在他身边工作的自己，想的很好，可惜，真正的胜利者注定不是你。
　　高锥克山谷中某地。
　　只见有两堆人群对立而站，共同点是两堆人群前面都站着一个，显然就是决战选手。要说最大的不同点，就是一方是整齐的巫师袍，甚至还有些华丽的装饰魔法用具，而另一方则是乱七八糟的便服，有巫师的有麻瓜的。
　　而远离这两堆人群，则是珀西?韦斯莱几个人，他的身边只有几名记者，离战场不算太远。伏地魔首先注意到了这些记者，不过他不在意，也给自己的手下下了命令，在没有受到记者那边攻击的情况下，不要攻击那些人，伟大的黑魔王即将消灭可笑的救世主，走向胜利，这需要有人记载，况且那些小角色也从来不是能入他眼中的人。
　　凤凰社这边的人有些乱，但也保持了基本的默契，亚瑟?韦斯莱看到自己的儿子并没有走向自己，而是带着记者们站在一旁，虽说有些失望，但还是勉强的冲着儿子笑了笑，亚瑟知道自己儿子的想法，不过他认为那是错误的，只是现在的场合并不适合去揪住珀西的衣领纠正他的错误。
　　两方人一直对立着，而伏地魔和哈利?波特正在眼神的交流。除了记者手中的照相机的声音，没有人打破这一寂静。
　　不过这只是短暂的，一名记者一直对着哈利?波特照相，他希望救世主能赢，并且寄希望于救世主，所以一直关注着救世主，他只见哈利?波特嘴角露出了笑容，他把这一变化，迅速的照了下来。随后救世主哈利?波特一个无声无杖咒，消失在了众人眼前。
　　伏地魔有些惊讶，但仅仅是惊讶，一个小巫师，勤加练习一个咒语也是可以达到这样的水平，只不过魔力有限，伏地魔能感觉出哈利?波特移动到了哪里，随后伏地魔也是一个移形换影，消失在了众人眼前。
　　几方人面对这样的场面，有些不知所措，最后也就都想明白了，尤其是凤凰社一边的人，认为哈利?波特担心决斗会殃及到他们，所以才会另选场合，这让他们心里不由赞了一下，面对黑魔王，心里有种说不出的压抑，现在没有了黑魔王在现场，众人又恢复了往常的神色。
　　而食死徒一方对于黑魔王的消失并没有任何反应，他们已经受不了黑魔王的折磨了，既然黑魔王能被救世主消灭一次，那就可以来第二次，何况如今的黑魔王不及过往。只不过他们是上了贼船，轻易下不得，如今有马尔福领头，也就都找了个台阶下，即使马尔福失败，他们也可以把罪名推给马尔福，黑魔王总要有人用才是黑魔王。
　　食死徒们来高锥克山谷前，就得到了马尔福的保证及这次行动的目标。马尔福保证各个纯血贵族继承人的安全，只要没有离开霍格沃茨，这也是一些斯莱特林的学生没有退学的原因。
　　这次的目标是尽可能的消灭掉凤凰社的人员，这个目标受到了食死徒们的热爱，他们早就恨的凤凰社到了骨子里，如今没有了邓布利多，只不过是一群蠢狮子，只不过没了领头狮，贵族们一致认为这些蠢狮子会变的更加疯狂，咬住他们不放。
　　贵族们得到了马尔福的消息，得知现任霍格沃茨校长西弗勒斯?斯内普和马尔福站在同一战线，也是属于斯莱特林战线的，只要这场战争胜利，一切都会变的更好，霍格沃茨将重新迎来斯莱特林的辉煌。还有最后一项的任务是杀死现任部长福吉，并且要把这个责任算到凤凰社的头上。
　　食死徒这边首先动了，各种黑魔法飞向凤凰社一边，而凤凰社一边也快速的加入了战斗。这一场战斗在后来的报道中，声称是没有语言的战争。
　　当福吉带领着傲罗赶到高锥克山谷决战场地时，发现凤凰社已经死的差不多，而食死徒一边还很强劲，福吉快速的下达了命令，让傲罗加入到战斗中，对抗食死徒，而福吉则快速走向凤凰社一边，发现麦格受伤躺在地上。
　　“麦格教授，你还好吗？”福吉有些焦急的说道，虽然想让凤凰社实力大损，但是怎么会死伤的这么严重，而且是食死徒一方死伤不大的情况下。
　　只不过福吉没有注意到麦格眼神的不对劲，麦格勉强的支撑着身体，手中握紧魔杖，向福吉说道：
　　“我没关系，福吉阁下，不要管我，食死徒的黑魔法太过繁杂，你知道，凤凰社的成员一直没有研究过多的黑魔法，所以很多时都没招架，请您快速的加入到战斗，不能让食死徒得逞。”
　　“你放心，魔法部是不会放过食死徒的，我这就去，你好好保重。”说完福吉立刻抽出魔杖转身向战斗中走去。
　　一道绿光闪过，径直的冲向福吉的身后，福吉感应到时，已经晚了，只是他眼中的不可思议被在旁的记者照了下来。
　　记者们傻眼了，他们照下了什么，记者们了解这位福吉部长，所以在福吉来到战场中的时候，记者们的关注都挪到了福吉的身上，毕竟战斗已经打开，战场变的开始混乱，福吉的身影目前还很明确。
　　记者们前一刻还在为凤凰社揪心，看到福吉的到来，心里一松，尤其是看到福吉和麦格的交流，更是坚定了这份赢得信念，毕竟食死徒也是有魔力上限的，不肯能无限的发出黑魔法，而傲罗们则是魔力充足。而这一刻，他们不敢相信，麦格竟然向福吉发了死咒，在福吉中了死咒的同时，麦格也走向了死亡，闭上了眼睛。
　　而一直关注着福吉的食死徒们都露出了笑容，是的，一个简单的夺魂咒罢了，谁也不会想到在混乱的战场上，会有人闲的使用夺魂咒在一个重伤的凤凰社成员身上。
　　一个被珀西?韦斯莱收买的记者得到眼神的暗示后，立即装作不小心喊了出来：“天啊，我看到了什么，麦格杀死了福吉部长！”
　　声音不大，但是却让刚加入战场，还没有远离福吉的傲罗们听到了，他们向福吉看去，果然福吉死了，他们现在搞不清到底是怎么一回事，众人纷纷撤离战场，向一直在旁边的珀西?韦斯莱走去，现在部长死了，只有听命副部长的命令才对，这些是真正的傲罗，只听命于魔法部的命令。
　　当傲罗们撤出了战斗，战场中食死徒们也没纠结他们，反而是放下傲罗们，转而攻击余下的凤凰社成员，不久后，凤凰社成员已经没有能够站立的存在，而食死徒们的情况也并不是很好，一向华丽的马尔福，此时他的袍子也变的残破。
　　现在换成了一群激动过后的食死徒和保持实力的傲罗们，这个现象对食死徒来说并不好，食死徒们纷纷看向马尔福。
　　没有让大家失望，马尔福摘掉了一直套在头上的面具，扔在了一旁，把魔杖重新插入了蛇杖中，优雅的走向战场傲罗和记者们所在的位置。
　　 

作者有话要说：太懒了，无地自容。




48

48、时代的落幕 ... 
 
 
　　某地。
　　伏地魔不可置信的躺在地上喘息着，而站在他身前的正是那个他的宿敌，救世主哈利?波特。
　　“伏地魔，不完整的斯莱特林继承人，你不配做我的对手，但我不会吝惜的将你杀死。”
　　“难道真的是宿命，我不相信，你是谁，哈利?波特不可能有这么多的魔力，也不可能会这么多黑魔法，你不是哈利?波特。”
　　“这对你来说已经不重要，魂魄的不完整，你也无法继续轮回转世，你死后，将会成为一时的幽灵状态，人们不会看到你，你也无力做出任何事，随着时间，你会慢慢的永远消散于这个世间。”
　　“我不甘心，我是伟大的斯莱特林后裔，没有人可以打败我，黑魔王无所不能，黑魔王是不会死的，哈哈哈。”伏地魔疯狂的笑了起来，只是这笑容在毁容的脸上尤其的狰狞。
　　伏地魔最后选择了抛弃这难得的身躯，只要他逃走，他还会有机会，他知道自己还有魂器没有收回。
　　哈利?波特看着伏地魔的身躯灰飞烟灭，而窜出一团灵魂，斯莱特林骗了他，他将让斯莱特林的血脉消失在这个世界上。哈利?波特催动随着灵魂保留的仅有一丝的龙魂之力，从口中喷出火焰，朝着伏地魔的灵魂包围过去。
　　伏地魔的灵魂尖嚎叫着，这疼痛，深入灵魂，间夹着绝望，不甘。
　　马尔福刚走到珀西的身前，就感觉到身体有些不对劲，那是黑魔王的召唤，刚才发散出炙热的感觉，只是眨眼之间消失不见，马尔福想到了什么，快速的撸起袖子，发现那恶心的黑魔王标记消失不见。
　　马尔福微笑的说道：“珀西?韦斯莱先生，魔法界遭到了重创，对此我感到很遗憾，只不过我们都是被黑魔王使用了夺魂咒，就在刚才，我和我的同伴们感觉到了灵魂的解脱，我们愿意重新遵守魔法部的条律。”
　　“很高兴你们有这样的见解，众多记者都在此，况且傲罗们也在此，我们都知道食死徒是忠诚于黑魔王的存在，是一群黑巫师，他们的手臂上有黑魔王标记，你们不会介意我们检查下你们的手臂吧？我想记者们也会为你们见证。”珀西笑着说道。
　　“当然，赞美您。”
　　食死徒们也都知道了黑魔王是真正的消失了，自己身上的黑魔王标记也不见了，他们不介意在众人面前做出如此不优雅的事情，毕竟也是为了证明自己是个好人，只不过是被用了夺魂咒。
　　在记者和傲罗们的见证下，所有的食死徒都安全的通过了检查。
　　检查完食死徒们的手臂后，珀西下达了命令，整理战场，派出部分傲罗调查哈里?波特和伏地魔的线索，并且逮捕凤凰社成员，福吉部长是凤凰社带领人杀死的，凤凰社暂定为危险组织。
　　马尔福带着众贵族来到了马尔福庄园，为众人准备了华丽的衣服，以及食物。
　　马尔福举起酒杯，微笑的说道：
　　“各位，我们从今天开始重生，只不过我们还需要做些事情，魔法部和平民们不知道黑魔王的消息，但我想各位应该知道黑魔王已经真正的消失了，不过这个消息不能让人这么快知道，否则我们的标记消失也就说的过去了。”
　　“是的，我们应该做些什么，黑魔王的消失，那么救世主会不会出来乱说，我们要不要做些什么？”
　　“不，救世主不会给我们添乱的，只有黑魔王没有死亡，他才会救世主，黑魔王死亡了，他就什么都不是，我们要做的是，派人将阿兹卡班里已经认定为食死徒的手臂上重新刻上黑魔王标记，我想这很简单不是吗？”
　　“当然，马尔福先生，在此，我代表大家向您感谢，您才是英明的领导。”
　　“我们都是贵族，从此没有黑魔王，也不会再有黑魔王，我们有着共同的利益，从此没有斯莱特林的后裔，我们，就是斯莱特林的后裔，为了伟大的斯莱特林，干杯。”
　　“为了伟大的斯莱特林，干杯！”众贵族保持的默契，是的，谁都不想再被领导，只想舒心的过着生活，一切都太好了，今年是个好年。
　　随后的巫师界，发生了巨大的变化，霍格沃茨依旧是斯内普担任校长，只不过以前的学院排名，年年垫底的变成的格兰芬多，学院学员也是格兰芬多最少，现在巫师界的民众们有些不看好格兰芬多的学生了，甚至有些极端的人把现在的格兰芬多当成了当年的斯莱特林。
　　这些只是因为一名记者的报道，他报道了福吉的死因，以及凤凰社全是由格兰芬多组成的危险份子，这群人没有工作，以前的生活都是靠麦格教授贪污学校公款存活的，民众是容易哄骗的，尤其是当年那次战争时，在霍格沃茨退学生中格兰芬多退学的人最多，而斯莱特林和少数的拉文克劳选择了留在学校，事实证明霍格沃茨依然很安全。
　　并且不知道因为什么，分院帽也唱出了从未唱出的歌曲：
　　作为一顶帽子我一直存在霍格沃茨，
　　每年都会见到可爱的小巫师们，
　　我会把他们分在不同的学院中，
　　而后我会在校长的办公室内见证，
　　历代校长总会招待不同学院的小巫师。
　　记得四个大名鼎鼎的巫师曾探讨过，
　　格兰芬多可以为义气而奔走，
　　斯莱特林可以为责任而留守，
　　拉文克劳可以为知识而学习，
　　赫奇帕奇可以为忠诚而奉献。
　　他们不同的性格为共同的愿望而联在一起，
　　我一直见证着他们的友谊，
　　只是不懂为何会破裂。
　　我遵照着四位创始人的指责，
　　把不同的巫师按照指责分到不同的学院，
　　只是我是一个会思想的帽子，
　　我想知道不遵从指责分院会怎么样，
　　无聊的千年，大胆的猜想，
　　我将一位斯莱特林分到格兰芬多，
　　我想斯莱特林和格兰芬多会重新和好，
　　只是因为我的猜想，付出了代价。
　　我见证了一幕幕的惊心的策划，
　　让我感到彷徨和迷惘，
　　我错了，错的如此离谱，
　　从此我将严格遵照四位伟大的巫师指责，
　　把你们分到属于自己的学院中，
　　尽管你们会分裂，但我不再去担心，
　　我必须履行我的职责，四位创始人的分院是正确。
　　愿伟大的斯莱特林和格兰芬多，
　　原谅我的过错，
　　现在让我们开始分院。
　　众多记者根据分院帽的歌，纷纷猜想是哪个斯莱特林被分院帽分到格兰芬多，致使分院帽唱出新歌承认错误，最后一切矛头都指向了上一任校长，邓布利多。
　　而魔法部的部长现在是珀西?韦斯莱，对于这位部长，民众们普遍好感，这位部长在那场战争中虽然没有战斗，但是最终带回和平的是他，近些年魔法部的录取也公正了很多，傲罗的选择也严格了不少，让平民们意识到只要自己合格，也有机会去做傲罗。傲罗不再是贵族和凤凰社成员的专属部门了。
　　要说最大的变化，就是马尔福家了。从那场战役后，马尔福家主，卢修斯?马尔福宣布了把族长的位置传给他的儿子，德拉科?马尔福。而卢修斯?马尔福则消失在了众人的眼前，再没得到过他的消息。
　　卢修斯?马尔福的消失，他的妻子也在不久后重新接管了布莱克家族的遗产，与卢修斯?马尔福离婚，带着遗产去了德国。
　　尽管如此，马尔福家依然是顶级的贵族，各个贵族都给马尔福家的面子。
　　救世主?哈利?波特也在那场战役后就消失了，没人知道他去了哪里，也没有任何消息。不过在大家心中哈利?波特是他们的救世主，他再次将黑魔王击退，还给了巫师界的和平。
　　韦斯莱一家现在并不好过，原因是多方面的。
　　上场战役中，一直负责一家生活规律保障的莫丽?韦斯莱不幸中了死咒，如果说以前有人拜访过韦斯莱家，顶多可以说充满了各种奇怪的道具却显的有条理和实际的用处，更有人工莫丽?韦斯莱的监督下，一切正常运转，谁都不用为家里的事情而操心。
　　现在的韦斯莱家里一片狼藉，更没有当初哈利?波特所羡慕的气氛。韦斯莱一家可以说多数都是凤凰社成员，除了魔法部的珀西?韦斯莱和没来得及也没人引进的罗恩?韦斯莱，金妮?韦斯莱。
　　由于上任魔法部长遭到凤凰社成员攻击导致丧命，对于一向神秘的凤凰社，民众们是不买账的，更何况凤凰社已经没有邓布利多，舆论和证据都指向凤凰社是危险的，并有记者指出凤凰社可能是第二个食死徒集团。
　　福吉事件，导致凤凰社成员有工作的全部遭到解雇，没有工作的则是无法找到工作，一家之主亚瑟?韦斯莱也失去了魔法部的职位，亚瑟曾找过他的儿子，珀西?韦斯莱，大声吼过，骂过，不过对于这一切珀西无动于衷，只是拿给亚瑟一份资料。
　　资料中显示凤凰社成员大多都在阿兹卡班中，亚瑟怒骂了几句，终于愤怒的放弃了，如果没有珀西，韦斯莱一家可能也会在阿兹卡班中，魔法部向来如此，不需要什么审讯，审讯只在于上位者是否想要保住对方。三十年河东，三十年河西。
　　 

作者有话要说：估计还有一章吧，无cp了。




49

49、消失或开始（结局） ... 
 
 
　　欲望城堡中。
　　撒旦的面前正在上演着一幕母子情深的戏份。撒旦重新收回了莉莉?波特的灵魂，同时也将哈里?波特的灵魂放了出来，他想要看看，哈里?波特的反应。
　　“我为什么会在这里，你不遵守信用，我母亲应该还在巫师界！”哈利?波特吼道。
　　“你相信一个魔王会守信用吗？你的好奇心以及小聪明，毁掉了我的计划，收回莉莉?波特的灵魂并不过分。至于你，只是顺手收回来的，不用害怕，不是很喜欢霍格沃茨吗，也许霍格沃茨会填一个新的幽灵。”
　　对于撒旦的回答，哈利显的非常愤怒，却又无法反驳，哈利还是个孩子，是邓布利多没有养成的救世主，最多算是个半成品，有勇气，但没有更多的胆量。而莉莉?波特则在一旁沉默不语，她不知道该说些什么，她前一分还在霍格沃茨中缠着斯内普，突然一晕，就到了这里来，看着哈利的吃惊、愤怒、吼叫，想起了从斯内普记忆中的詹姆?波特。梅林啊，多么相像的父子。莉莉的脑中正在暴风似的思考。
　　撒旦看够了哈利的表现，把莉莉的灵魂重新收到了瓶子中，正打算把哈利的灵魂装在里面的时候，哈利开口了。
　　“我的灵魂没有典当给你，你不能夺走！”哈利一边后退一边紧张的说道。
　　“也许你更喜欢魂飞魄散？”
　　“我宁愿去霍格沃茨当只幽灵，我要留在霍格沃茨。”
　　“愚蠢，你不再是哈利?波特，巫师界不需要你，霍格沃茨更不需要你，你忘记了，你已经从霍格沃茨中退学。”
　　“不，我不甘心，这一切都是意外，不，是阴谋，一定是黑魔王的阴谋，我要去告诉斯内普教授。”
　　面对着有些崩溃和胡乱猜想的哈利?波特，撒旦觉的有些好笑，也是，哈利?波特还不知道外界的情况，一无所知，救世主善于猜测不是么？
　　“哈利?波特，我不得不告诉你，你没有这个机会，也许你可以典当你的灵魂，我会让你以灵魂的状态停留在霍格沃茨，这次没有期限，但是没人会看到你，没人能听见你说的话，你就是一个旁观者。”
　　“我同意。”
　　“很好。”
　　短暂的交易后，撒旦看着哈利?波特迫不急待的飘向霍格沃茨，心中默念道，一个人不死不活的孤独存在着，看的到，说不出，别人看不懂，听不见，看着历史的书页一天天的翻过，最终会发现，自己的选择是多么的愚蠢。
　　赫敏?格兰杰在哈利?波特消失后，就离开了魔法界，回到麻瓜世界攻读大学课程，只是偶尔的回到对角巷打听下哈利?波特的下落，毕竟是多年的好友，不过随着时间和环境的推移，赫敏也渐渐的不再打听了，因为她在麻瓜界有了新的朋友。
　　赫敏?格兰杰有时候会想到，巫师界不属于她，随着和麻瓜界朋友的相处，她才知道朋友的友谊不一定要不断去探险生存中才能积累，对于落后的巫师界也感到很不方便，尤其是刚回到麻瓜界时，她发现麻瓜们的世界虽然没有那么多神奇的魔法，却有着过人的科学发展。
　　赫敏曾试着问过身边的好朋友，对于小说中或者电影中的巫师是怎么想的，回答很统一，很酷很炫但没什么了不起的，朋友们唯一欣赏的也就是巫师的飞天能力了，并且说到如果真的有巫师不是一件好事，巫师会仗着自己神奇的能力破坏平衡，这是一位社会学的学长说到的。
　　从此赫敏把魔杖收了起来，对她来说，学校里的知识很多，离开巫师界，也就没机会使用魔法了，麻瓜界中，知识是很重要的，当然，学位也很重要，心里打定了主意，从此安心的学习，攻读学位。
　　说起罗恩?韦斯莱，他就有点凄惨了，母亲死了，珀西有了出息，但是并没有管他们的工作，几个哥哥也在战争中或多或少的受了伤，失业了，对于昂贵的魔药，韦斯莱家已经负担不起，更何况斯内普已经不需要为凤凰社工作了，爸爸失业了，整天与前凤凰社的成员探讨如何找到工作，但显然只在于探讨。
　　罗恩和金妮几乎都是呆在陋居，他们不敢出去走在街上，只要被人看见是韦斯莱家的，都会对他们指指点点，小声说着什么，当然，他们知道，说的不是什么好话，两个孩子显然受不了别人的眼光，也就变的宅了起来。
　　时光飞逝。
　　在斯内普任霍格沃茨校长第二年的时候，做出了改革。
　　霍格沃茨向魔法部提交了申请开通黑魔法课程的申请，这一申请受到了批准，珀西见识到了上次战争的一面倒，对面着未知的黑魔法，显然凤凰社的人不堪一击，没有还手能力，有些厉害的凤凰社成员，在对战中，也没有用过多的黑魔法，导致击倒敌人后，过后又恢复了过来。
　　不过珀西下达了进读黑魔法课程学生的要求，得到校长的批准，并且通过魔法部审核其学生的家世以及霍格沃茨中的成绩，并且要求五年级才开设这一课程，并且人数不得超过四十名。
　　对于这一切，斯内普欣然接受，他也不想让没脑子的巨怪去读黑魔法课程。这次斯内普并没有出任黑魔法教授，而是继续当他的魔药教授，毕竟能让他入眼的魔药教授人选，那是相当的难找，不过每年他还是一样贴出招聘，不过也在一年年的咒骂。
　　担任黑魔法教授的人，大出人们意料，竟然是存在霍格沃茨多年的管理员，阿格斯?费尔奇，费尔奇和斯内普的关系一向良好，如果要为霍格沃茨评选最不受欢迎奖，那么第一位肯定是西弗勒斯?斯内普，而第二位则是这位管理员先生，阿格斯?费尔奇以及他的猫。
　　而哈利?波特一直飘荡在霍格沃茨中，看着霍格沃茨的变化，听着小巫师们的八卦，知道了巫师界的变化，真的无法想象，自己做错了什么，还是出了什么差错，为什么邓布利多会突然死去，为什么……当然，没有人回答他。
　　此时欲望城堡中。
　　撒旦坐在主位上，万年不变的表情看着他的仆人们。
　　左边首位是韩诺，然后是陈精。
　　右边首位是马尔福，然后是韦斯莱，费尔奇。
　　“我将短暂的离开这个空间，由于马尔福你们属于这个空间，这里就交给你们继续帮我收取灵魂，韩诺你们随我去下个空间。”
　　“是，主人。”众人答到。
　　“马尔福你为老板，可以预知未来祸福和长生不死，更有享之不尽的荣华富贵，但是记住，不能动当铺里客人的典当物。”
　　“Yes，My lord。”
　　“韦斯莱你为助理，可以长生不死，不尽的荣华富贵，负责协助马尔福完成客人的交易以及记录账目，记住，账目只有你写上的才能存留，提醒马尔福不要做赔本的买卖。”
　　“是的，主人。”
　　“费尔奇，你继续守在霍格沃茨，这个空间和主空间非常相似，很有发展，各空间有断续的连接点，很有可能会有外来者跳进这个空间，如果发现不对劲的人，仔细的看住他，如果发现对当铺的生意有碍，就除掉他，如果没有能力，那么就召唤我。”
　　“是的，主人，您放心，我会守护好霍格沃茨，不会让任何外来者打这里的主意。”
　　“恩，具体的你们自己办，我不需要过程，只需要最后的结果，记住，不要背叛我，我给予了你们常人迫切但又永远得不到的能力，我只需要你们对我付出忠诚。我会随机过来查取账目。”
　　“是的，主人，我们会做的很好。”
　　“主人，我们下一个空间去哪里？”韩诺问道。
　　“到了自然知道。”撒旦冲着韩诺，阿精一挥，俩人消失在了城堡中，撒旦最后注视了下马尔福，说道“马尔福，不要让我失望。”说完一挥，几人同样消失在城堡中。
　　撒旦最后看了一眼这个城堡，消失了。城堡在感应到主人的消失后，所有的灯都灭掉了，为主人的离去而隐藏到黑暗当中......
　　 

作者有话要说：此书由于匆匆完结，故没有cp，敬请期待续集，我要休假断时间，同事也弄下大纲，没有大纲的日子受不了鸟......感谢一直支持我的朋友们，第一本小说取得这样的成绩，还是很好的，谢谢啦。



