
　　[HP]钥匙
　　作者：Lincany

　　重新开始

　　又是一个九月。
　　这天阳光特别的好，天气并不炎热，而是一种让人懒洋洋的温暖。已经年满两百零六岁的哈利独自坐在院子里的树荫下的扶手椅中，白发苍苍的他已经单身许多年，金妮去世似乎都是很久以前的事情了，纯血巫师的寿命似乎并不长，罗恩离开的比他妹妹更早，当他同一时代的朋友渐渐都离开后，哈利开始偶尔会突然想起很久很久以前的事情，那些还在霍格沃茨读书的日子，会想起很多人，只是他已经快要记不清楚他们的模样，他的记忆开始模糊，有些地方逐渐忘却，有些地方却异常清晰，也许这是人老了的通病。
　　“祖父！”一个清脆的童声传来，哈利模模糊糊看见一个红色的身影跑过来，靠近一些后，他认出是阿不思的小女儿，金妮・波特，她有着和她祖母一样顺直的红色头发，因而取了和金妮一样的名字。她穿着红色的裙子，像一团燃烧的火焰散发着她年轻的活力。
　　“祖父，我和爸爸妈妈来看你啦，给我讲故事吧～”小金妮摇着他的手臂，欢快的说。
　　哈利慈祥的揉了揉小女孩令人怀念的红发，柔和的问：“你想听什么，亲爱的？”
　　“想听祖父打败伏地魔的故事。”小女孩叫道，那个名字不再让巫师害怕了，至少哈利知道，他们的下一代不再活在他的阴影之中。
　　“可是金妮，你已经听过很多遍了，换一个好吗？我可以给你讲三兄弟的故事。”哈利说，他并不喜欢回忆那一段时光，在别人看来，那是光辉无比的事迹，但对于哈利来说，那是一场痛苦的折磨。
　　“不嘛不嘛，就要听那个。”小女孩应该是遗传了他固执的坏性格，哈利最终还是妥协了，他断断续续的诉说着，偶尔停下来，思绪飘得很远很远。
　　“他们都是斯莱特林的吗？”当哈利说到食死徒时，小金妮突然打断他的思考，眨巴着她翠绿色的大眼睛，奶声奶气的问。
　　“大多。”哈利说。
　　“祖父，万幸的是斯莱特林学院不存在了是吗？我听说它已经关闭很久了。”小金妮松了一口气，说到。
　　是啊，哈利的思想又开始不受控制的远离，在他的年纪再也无法胜任傲罗的工作后，他得到了霍格沃茨黑魔法防御课教授的职位，城堡依然同记忆中的一样几乎没有丝毫改变，而当他走进礼堂时，才发现曾经四个学院的长桌永远的少了一列。
　　那个被世人们传言盛产邪恶的黑巫师的学院消失了，校园里不再有银色和青色装饰的学生，他记得罗丝曾经说起过这件事情，斯莱特林备受歧视，学院招收到的学生一年比一年少，终于在某一个时候，爆发了大规模的退学，斯莱特林学院的学生一夜之间全部离开。哈利想起在一个秋天的下午，他那时还是傲罗办公室主任，自从伏地魔彻底的失败后，一切都很太平，他几乎没有什么事情，百无聊奈的在办公桌后打发时间，他拿着杯子准备去喝一杯下午茶，刚打开办公室门，几乎与无声走近的阿斯托利亚・马尔福撞了满怀。她穿着黑色的袍子，头上戴着黑纱，领着她本应该在学校读书的儿子匆匆走进。
　　也许那是事情的开端，马尔福死了，那个在学校总是和他作对的德拉科・马尔福。他的妻子决定带着孩子移居国外，但是作为食死徒的家人，他们必须在傲罗办公室做一份备案。
　　哈利给她签了第一份战犯家属移居同意书，那位美丽高贵的女士用一种十分柔软的声音向他道谢，一如她的丈夫在战争结束后上缴家族金库钥匙时的语气。哈利那时候不知道，可是很久之后他才想到，那是斯莱特林们的恳求，只是一切都来得太晚，那时的英国境内，已经没有了一个活着的斯莱特林。
　　“不，金妮，”他的声音已经苍老，却总是恍恍惚惚想起年轻时候的事情，一幕幕清晰的像他还年轻一样。“那只是信仰不同的一念之差而已，他们用了错误的方法来维持信仰，而不是生性邪恶。”沉重的负罪感让他心力交瘁，不愿再说。
　　那一天晚餐阿不思和他的妻子并没有离开，詹姆斯一家也在晚饭时过来了，他们刚刚收拾完盘子，远嫁国外的莉莉也从壁炉里走了出来。
　　哈利已经昏昏沉沉的躺在了自己的床上。他的子子孙孙都围坐在他的床边，他知道自己的人生将走向尽头，他用尽力气轻声安慰他们：“不要难过，你们应该为我感到高兴，我将要见到我妻子，我的朋友，去往一个新的世界，那将是一段新的旅程。”
　　小一些的金妮已经嘤嘤的哭泣起来。
　　哈利能听见的声音渐渐消失，在这个弥留的时刻，他脑海里突然冒出清晰的画面：
　　那是战争结束后不久，他们毕业晚会之前。
　　落魄的德拉科・马尔福在校园中拦住了他。
　　金发的斯莱特林瘦得几乎只剩下骨架，他眼睛下有着深色的痕迹，肤色苍白得同鬼魂一样，憔悴不堪。
　　“马尔福。”他冷冷的说，战争中失去了太多的熟悉的人让他心情十分糟糕，他那时无比期望马尔福能代替他们其中任何一个死去。
　　“波特先生。”斯莱特林用一种哈利从未见过的近乎恭敬的语气，他双手托起一个小小的透明的盒子，里面放着一把古老的金灿灿的钥匙。
　　“这是什么？“他警惕的问，怀疑着这又是马尔福的什么鬼把戏。
　　“马尔福家金库钥匙。”
　　“你认为我会需要这个？马尔福，你以为所有人都会喜欢你的金加隆？”他讽刺道，转身欲走。
　　“你会需要的，波特先生，修复现在的一切需要大量的钱。”马尔福的声音十分平静，像一潭死水。
　　“如果你有这份好心，你可以把它交给魔法部。”他头也不回，十分冷淡。
　　“我需要用它换取我母亲的生命。”斯莱特林虚弱的说，“只有你能证明，那天晚上，她帮了你。”
　　哈利忘记自己后来都说了什么，他只知道，他收下了钥匙，却没有出庭作证，也许是因为金妮的柔情蜜意让他破碎的心找到了栖息的地方，也许是因为那位马尔福夫人是杀死小天狼星的贝拉特里克斯・莱斯特兰奇的妹妹。
　　他在那一切结束后才拿出那把钥匙，那时马尔福夫妇已经双双被判处死刑，被战争所伤害的人们不再相信终身监禁会让这些食死徒改过自新，他们满腔的愤怒需要一个发泄的出口。
　　哈利记起那把钥匙，是因为德拉科・马尔福本人坐在了那张爬满铁链的审讯台上，哈利用那把钥匙换取了他的自由。此后他一直以为自己当初的举动并没有什么过错，他至少是第三次救了那只忘恩负义的臭白鼬的小命了，直到此刻他想起来，才知道自己错得离谱。
　　他有罪，背负着一条人命，尽管她并不是那么无辜。
　　如果他下了地狱，他也不会觉得委屈。
　　周围的一切终于都消失了，包括他的思想，他陷入永恒的沉眠。
　　当他意识到自己漂浮在一种明亮的、银白色的雾气中时，一个奇怪的空洞的声音从四面八方传过来，它说：“你认为你这一生还有什么遗憾吗？”
　　“有，很多。”哈利说。如果他在火车上握住了马尔福的手，也许霍格沃茨现在仍是四大学院；如果他能早些认清他的使命，也许就不会有那么多牺牲；如果还有再一次的机会，也许他能做得更好一些。
　　那把金库钥匙，是他犯下的罪。
　　那个发出声音的东西似乎能觉察他的想法，它又说话了，它说：“如果再给你一次重新来过的机会，你愿意接受吗？但是，你的生命将只有这次的一半。”
　　“求之不得。”
　　他的话音刚刚落下，四周的雾气开始扭曲，他向下不停的坠落，他的内脏像是要从嗓子里冒出来一样，终于，他重重的撞到了什么东西，他发出一声痛苦的呻吟，睁开眼，看见了满是蜘蛛的小碗柜。

　　健忘症

　　事情如原先一样发展，当206岁的伪正太哈利跟着海格走进对角巷时，一点也感觉不到当初的激情了，他觉得有些无趣，希望能快些见到罗恩和赫敏，嗯，这一次进站时，他还可以看见他将来的妻子。他这样想着，索然无味的走过了整个购物的流程。
　　也许他忘了什么，可是他却怎么也想不起来，似乎连着回来的不止是他的记忆，还有他的老年健忘症，他有些懊恼的敲了敲自己的脑袋，除了头疼手疼以外什么也没有得到。
　　直到第一次飞行课开始后，纳威从扫帚上掉下来，哈利用了一个漂亮的漂浮咒接住了他，霍奇夫人为他完美的咒语和帮助同学加了十分后，骑在学校的老古董扫帚上慢吞吞的飘在天空中的哈利才想起自己忘记的事情来――奇怪，本应该来示好来捣乱的马尔福哪去了？
　　他眯着眼在那一群斯莱特林中搜索了一遍，也没有看见马尔福的影子，事情貌似出了一些偏差，马尔福似乎不在斯莱特林一年级新生里面？
　　难道他去了赫奇帕奇？哈利恶意的想。
　　事实上上午的课程结束以后，哈利同罗恩一同走进礼堂吃午饭，他也没在那些密密麻麻的人头中看见那个金灿灿的马尔福。
　　这太不对劲，哈利想，他已经是尽量按着原有的路线在前进了，为得就是在一年级不错过任何一个人，莫非，这是因为他那天拒绝了海格给他买一支火焰冰激凌的建议，去摩金夫人长袍专卖店的时间过早而错过了马尔福？
　　嗯，这很有可能。哈利习惯性的摸了摸没有了胡子的下巴。然后他在火车上又阻止了罗恩声张他名字的举动，所以也许马尔福并不知道他在火车上，但是，按照道理来说，分院的时候马尔福也应该听到他的名字，然后按照原故事的发展，首先来示好什么的，可是为什么到现在还什么也没有发生呢。
　　他正在艰难的思考着，一个声音打断他的思路。
　　“哈利，谢谢你今天救了我，我还以为我会没命呢。”纳威局促的笑着，坐到他身边来。
　　“没什么，那是我应该做的。”哈利说，他有些头痛拍了一下自己不怎么灵光的脑袋，希望它能像卡壳的机器一样，拍一拍就好了。但是事实却不如人愿，他被自己弄糊涂了，他不知道究竟是什么原因让他错过了马尔福，他要赎罪的对象。
　　“你怎么了，哈利？”纳威对他的举动十分奇怪，担忧的问。
　　“脑子不灵光了，好像忘了什么事情。”哈利郁闷的说着，给自己添了一大块烤鸡肉，决定化烦恼为食欲。
　　“你可以试试这个。”纳威从袍子口袋中掏出记忆球，“这是记忆球，如果忘了什么事情，它就会变成红色。”他正这么说着，记忆球就变成发亮的鲜红色了，“哦，糟糕。来，试试吧。”纳威连忙一把将记忆球塞进哈利手里，可是记忆球的红色一点也没有减退。
　　“看起来不太好，你该想想你忘了什么。”纳威泄气的说，哈利把记忆球还给他，他垂头丧气的将它塞回口袋中。
　　“问题是我想不起来忘了什么。”哈利嘴里塞满了鸡肉，含糊的说。也许他应该回去做一份活点地图2号，来探查一下马尔福的踪迹？偶遇是可以制造的么。
　　“我也是。”纳威同情的看着哈利，叹了一口气。
　　或许是因为发现救世主并不是传说中的人物，而同自己一样有着健忘症的纳威很快就对救命恩人产生了好感，二人行变成了三人行。
　　在万圣节巨怪事件之后，三人行又变成了四人行，哈利有些后悔在饭桌上吃得太多，他光记得晚宴会被打断而饿肚子的事情，而忘记了巨怪的臭味，在教授们赶来的时候，哈利正抱着唯一幸存的马桶吐得稀里哗啦，从而享受到了重生后第一次医疗翼之行，病因为暴饮暴食。他也悲剧的发现，即使他回答上了斯内普教授的问题，在他的课上温顺得像只绵羊，熬制魔药的手法几乎没有错误，也仍然得到了地窖蛇王像看白痴一般的眼神。
　　暴饮暴食。哈利两辈子第一次这么丢脸，因为这个故事的版本已经被流传了N个版本，现在唯一靠谱的说法就是他在德思礼家备受虐待，吃不饱饭，而养成了有多少吃多少的习惯。
　　好吧好吧，令人敬仰的救世主波特立刻变成了令人同情的受虐儿童哈利，这也许并不是一件坏事，他趁这个机会逃掉了脑壳后黏着伏地魔的奇洛的课程，因为他讨厌大蒜味，也不想现在就一巴掌将他拍死，不然整个一年级在缺少了魁地奇后会更加无聊。
　　他似乎真的忘记了什么，可是在三个朋友的陪伴下，快乐的什么也想不起来，他从来不知道，原来罗恩和赫敏还有这么孩子气的一面，他喜欢看他们吵吵闹闹，纳威老好人的两边劝架，也许他应该把这些记忆都保存起来，日后用来敲诈赫敏做的小甜点。哈利记得赫敏结婚后那一手从她母亲那里学来的烹饪手艺，简直是只要想起就会令人流口水的美味。蓝天草地晴天，哈利躺在离湖边最近的那棵树下，赫敏在读一本书，纳威和罗恩下着巫师棋，生活十分美好。如果谁能再给他一杯茶或者南瓜汁，那就更完美了。
　　哈利被久违的阳光烤得热烘烘懒洋洋，昏昏欲睡，他艰难的抵抗着睡意的侵蚀，模模糊糊的想着，过一段时间会遇到能够看见父母的厄里斯魔镜，接着是可以零距离观察一条挪威脊背龙的诞生，传说中最后一块魔法石――上一次他还没有来得及看清它是什么模样呢。然后呢，然后是什么？还有什么事情他好像忘记了，似乎是很重要的事情，他终于经受不住阳光的诱惑，陷入沉睡之中。
　　这样悠闲的日子一天天过去，蛛丝马迹也逐渐显现出来，他有些好笑的看着三位朋友一脸严肃的讨论着魔法石相关的事情，最后推断出斯内普要偷石头的结论，他的思绪又飘远了，他想起斯内普的那头牡鹿守护神，想起他最后那句“看着我”，没由来的一阵心酸。这一次，他要拉住那些日渐疯狂的斯莱特林，不再让他们走上绝望的末路。
　　“哈利！”赫敏有些恼火的吼道，“我们在讨论一件很严肃的事情，请不要随便走神！”
　　“呃？”哈利有些歉意的笑了笑，“赫敏，你知道我的脑袋不如你，还是听听就够了。”真的，小孩子气的东西听听就够了，他老了，提不起劲头来掺和。然后他又开始苦恼了，说到年纪大了这个问题，他突然想到，九月一号那天在车站遇到金妮，他看见她就像是看见阿不思的女儿一样的感觉，这让哈利更头疼了，也许他这辈子应该单身？那简直是惨剧！
　　好吧好吧，事情应该向好的方向想，他至少不是一个恋童癖。
　　这一次哈利本本分分，送走了诺伯，小心翼翼的没让费尔奇抓住，也没有丢分，老老实实的复习，勤奋的像个刚刚进入学校迫不及待汲取知识的小家伙，虽然哈利内心后悔的想撞墙，他居然完全忘记了考试内容，啊，如果他能记得试卷上那些题目，即使一半也好，这样他就不用复习，可以安安心心的去晒晒太阳逗逗海德薇拜访海格啃啃那些锻炼牙齿强度的小甜饼，而不是像现在这样被妖精叛乱和天文图进行着痛苦的精神折磨――天知道哈利在毕业后就再也没有碰过这些东西，算起来都快有两百年了，就算他记忆力再好，也不可能记得这些令人烦躁的数字和图像。
　　不过即使是有考试的紧紧逼迫，哈利也能想到偷闲的法子，不紧不慢的享受着眼前快乐的时光，一年级的任务只有一个，在考试结束后，拿到魔法石，消灭被伏地魔附身的奇洛，比起之后发生的种种，这实在是再简单不过了。
　　所以他送走一脸担忧的赫敏，独自喝下药水进入火焰之后，他突然有了一种作业拖了很久突然完成的感觉，松了一大口气，等到那个丑陋的双面人絮絮叨叨的自问自答的说完，他装作十分紧张的样子慢悠悠的晃过去，看见的是他的家人――金妮，还有他的子子孙孙。哦，不对，他应该想魔法石，他念头刚刚一转，镜子中的金妮给了他一个火热的吻，这让哈利的老脸有些发红，虽然他明知道奇洛和伏地魔看不见他看到的东西，但是这种情况被人围观真的不太好，他有些尴尬的看着镜子中仍和金妮长吻的自己，他看见金妮狡黠的笑了，她将一块红色的石头放在了他的口袋中，哈利感觉自己的长袍口袋微微一沉，他知道他拿到了。
　　“怎么样？”大蒜头不耐烦地问，“你看到了什么？”
　　“我看到我和女友在接吻。”哈利红着脸陈恳的说。
　　大蒜头开始骂骂咧咧，“你给我走开，”他说。哈利没有动，盘算着哪个角度盖巴掌最方便快捷省力。
　　“他在说谎，他在说谎……”伏地魔终于忍不住开口了，哈利忍不住腹诽，怪不得老怪物会失败，他明明说的是真得不能再真了的大实话。
　　伏地魔露出他那张五官不清的丑脸，哈利立刻跳起来双手拍了上去，当然，起跳以前他已经给自己套上了一个无声无杖的盔甲护身。
　　奇洛如同预料之中变成了一堆黑灰，哈利坐在石阶上，轻按着额角来缓解头痛，思索着接下来应该怎么办，也许晕过去是最好的，这样他就不用在风口浪尖时解释这一系列事情了。他痛苦的揉着额角，大脑里突然闪过一阵亮光，对了，马尔福。哈利绞尽脑汁的回想了这一年，居然完全没有马尔福的踪迹。
　　事情开始脱离他的控制了，这不是一个好兆头。
　　当邓布利多和其他几个教授匆匆忙忙赶进来时，看到就是沉思者模样的哈利。

　　再次见面

　　哈利用了整整一个月也没有想明白事情究竟错在哪了，他压根儿没在期末晚宴上见到马尔福，可他又不能直白的去问罗恩，这种无法预计的感觉很不好。
　　暑假相对记忆中的来说过于平静，没有多比的阻挠，他应邀到陋居度过了暑假的后半段时间，这里让他有着深深的眷念感，韦斯莱先生和夫人，还有没长成的金妮，对于哈利来说，陋居就像是一个真正的家一样平淡温馨。
　　亲人，家园，过于美好的假期生活让哈利很快忘记了事情脱离控制的烦恼，直到他再次踏进霍格沃茨的城堡。整整一天的行程让哈利精神上感觉无比疲惫，坐在学院长桌边时，他只想到吃过饭后应该立刻回宿舍洗洗睡觉，因而没有注意到，在一群一年级新生后面，还有一个苍白瘦削的身影，直到麦格教授念完Z开头的新生后，突然叫道的那一声：“德拉科・马尔福”
　　哈利几乎是听到名字的同一时间转过脸，马尔福看起来似乎同记忆中没有什么区别，只是脸上少了那种傲慢的表情，他走到前面去，戴上分院帽，哈利记得上次分院帽甚至还没有碰到他的头发就叫出了斯莱特林，而这次的时间似乎有些久，当大厅里开始传来嗡嗡的低语声后，分院帽终于做出了决定，“斯莱特林！”
　　斯莱特林长桌上传来一些稀稀拉拉的掌声，有气无力。
　　长桌上出现了各种食物，罗恩发出一声欢呼般的感叹，给自己叉了一大块烤鸡肉在盘子里。
　　“为什么他会排在最后面？”哈利假装不经意的问道，马尔福应该和他们是同一届才对，怎么变得突然比他们小了。
　　“谁知道呢，也许是不够格？”罗恩撇了撇嘴，不在乎的说，“听说他先天不足，好几次差点死掉，他的父亲，卢修斯・马尔福为圣芒戈捐了好几笔款子，依然没有什么用，所以马尔福家很快又生了一个男孩，他连继承权都没有，不受重视的那种。”他说到最后一句时，有一种幸灾乐祸的语气在里面。
　　哈利没有说话，疑惑的目光跟随着在斯莱特林长桌边坐下的马尔福，在哈利的记忆中，德拉科马尔福绝对是他们家的独子，而且他的父母也相当宠溺他，所以他在学校里总是趾高气扬令人讨厌，这越来越不对劲了，暑假没有多比，没有对角巷韦斯莱先生和马尔福先生的打架，也没有里德尔的日记，疑点丛丛的一切让哈利感觉棘手。
　　马尔福直接进入了二年级。
　　在接下来一段时间里，哈利几乎用了所以的空闲时间来关注这个不太一样的马尔福，他表现得像一个真正的病人，申请了免修飞行课和神奇生物保护课，很少出现在除教室和地窖之外的其他地方，哈利能近距离观察的机会只剩下了魔药课，离得近了，哈利才发现这个马尔福和记忆中的差别，除了轮廓上的相似，他们几乎是两个完全不同的人，这个马尔福的确看起来不太健康，瘦得几乎脱了形，他的眼睛像斯内普一样空洞，眼眶下面也有着深深阴影，似乎因为多病而变得沉默寡言，完全没有一个十二岁的孩子所应该有的天真和活力，如果真的要用什么来形容的话，哈利觉得他更像一具活着的躯体，没有灵魂的行尸走肉。这让哈利十分不适应，他内心有一种说不出来的失望，他想要赎罪，却发现找不到该补偿的人。
　　那不是德拉科・马尔福，哈利对自己说。
　　他很快就放弃了这种观察的行为，甚至下意识的回避掉几乎所有会遇上他的可能。他不想见到这样的马尔福，就像他不想见到战后的那个马尔福一样，算起来，毕业之后，除去出庭的那一次见面，唯一剩下的就是阿不思十一岁那年在九又四分之三站台的匆匆一瞥，那便是最后一次见面，哈利只能猜测出他过得并不如意，却没有上前交谈的勇气。他也许并没有那么勇敢，除却前十七年，剩下的日子全然回避着马尔福的消息，是因为他不敢正视自己的错误。
　　哈利为此心情低落，消沉的躺在宿舍床上读洛哈特的书作为情绪的调解，耗子模样的虫尾巴蜷缩在罗恩的枕头上，也许是睡着了，也许不是。两百多岁的哈利已经不再是当初冲动的毛头小子，虽然他无比的想念小天狼星，可是――一切为了更伟大的利益，他对自己说。即便马尔福不再是那个马尔福，但是他还有其他的事情，至少这一次，他的教父，小天狼星会活下来，光明正大的，不再躲躲藏藏。所以，此刻，他必须强迫自己忘掉仍在阿兹卡班受苦的教父，硬起心肠等待着时机的到来。
　　然而这一个学期即将结束，蛇怪依旧没有出现，洛哈特仍在他的职位上活蹦乱跳，哈利开始不安了。
　　日记，戒指，冠冕，挂坠盒，蛇，金杯，自己。
　　日记没有出现，他可以先解决冠冕。
　　只需要一个并不复杂的厉火魔咒，哈，多么简单。哈利从有求必应屋出来，下楼去上变形课，路过五楼时，哈利远远的看见马尔福独自一人走进楼梯间，没有用发胶固定在耳后的金发散落在苍白的脸颊边，他低着头没有看周围，像是十分仔细的在一阶一阶缓慢的下着楼梯，哈利肯定他在思考什么事情，他突然觉得这个马尔福给他一种十分熟悉的感觉，这让他心中冒出了一个十分古怪却欣喜的念头，他顾不上即将到来的课程，快速的跑过走廊，拦下了正在下楼的斯莱特林。
　　“你好，我是哈利・波特。”哈利看着他的眼睛，伸出手。
　　“你好，波特先生。”马尔福回答的不动声色，他与哈利轻握了一下手，像是第一次见面的陌生人一般。但这已经足够说明他的问题了，这不是一个从小在魔法界生活的小巫师应该有态度。哈利勾起嘴角，轻声问道：“我们能谈谈吗，马尔福？”

　　交谈

　　“许久不见，马尔福。”哈利同马尔福一起进入有求必应屋，现在这里变成了一间小茶室，正是波特庄园里的那间，他们坐在沙发上，哈利肯定的说。
　　马尔福没有说话，他十指交握放在膝盖上，垂着眼睛，似乎在思考着一些事情，当哈利以为他要沉默到底的时候，他开口了，依然是慢吞吞的语调：“波特――先生。”他灰色的眼睛空洞得像充满了烟雾的水晶。
　　“同学一场，不用这么称呼我。”哈利和气的说。
　　“同学？”马尔福露出一种讥讽的笑容，他轻声轻气的说：“那个被选中男孩，大难不死的男孩，魔法界的救世之星，或者，也许还有其他称呼我不知道？”
　　马尔福的性格一如记忆中的恶劣。哈利有些庆幸自己活了那么多年，生活早已经磨去了他暴躁的脾气，不然不管第几次见到马尔福、有多少心理准备，在他这样尖刻的嘲讽下，也难免不欢而散。事实上这次哈利居然一点也没有感觉生气，反而觉得有些开心，当然，当然，突遇故人的感觉是十分奇妙的，即便这个故人曾经是自己的死对头。他直接忽略了马尔福冷漠的神情，微笑着说：“很高兴见到你，德拉科。”
　　马尔福几乎快要把“我很不想见到你”的表情都挂在脸上了，但最后他只是微微眯了一下眼，很快的恢复了之前的面无表情。
　　“我也很高兴见到你，波特先生。”马尔福说的毫无诚意。
　　“你为什么回来？”哈利试探着问，即使他知道他会得到一个什么样的答案。
　　马尔福灰色的眼珠动了一下，拖着腔调说：“这并不是你的事情，波特先生。”
　　果然如此，哈利轻松的吐出一口气，“好吧，抱歉，那么，要来一杯茶吗？”我们可以慢慢谈，锲而不舍永不退却是格兰芬多的美德。
　　“你想谈什么，波特？”马尔福在喝掉杯子中一半茶水后终于先开了口。
　　“我想我们应该合作。”哈利双手握住杯子，手心贴在温热的杯壁上。他盯着马尔福，清晰的说。
　　“我猜测，凤凰社难道还不能满足您的胃口，波特先生？”
　　好吧好吧，你就尖牙利齿吧，哈利愈发心平气和，微笑一丝不乱，来日方长，马尔福。“在我死的时候，英国境内已经没有活着的斯莱特林了。”
　　马尔福苍白的脸上很难看出更糟糕的表情，“好吧，你的理由很动人，波特先生，我想我可以先听听你的条件？”
　　“双赢，德拉科，我希望四大学院能够继续流传。”
　　马尔福没有说话，他看着哈利，目光像一条蛇一样。哈利被盯得有些不自然了，他用说话来打破这种气氛，“你还记得五年级分院帽那首歌吗？”他没有理会马尔福眼中露出来的厌恶神色，接着说：“‘这个世上还有什么朋友。能比斯莱特林和格兰芬多更好？’也许，我们能做朋友，德拉科。”
　　“恐怕你忘了后来的结果，波特先生，那样的友情，最后却是一笔勾销。”马尔福低头浅啜了一口凉掉的茶水。
　　哈利嘴角的笑容放大了，马尔福对他的提议并不是无动于衷，“我们可以尝试一下。”
　　“好。”
　　马尔福那一声回应，哈利几乎以为自己听错了，他本来以为还需要再说些什么，这让他有种一口气提上去却吐不出来的感觉。
　　“好的，好的，所以，首先，我们应该讨论一下共同的目标？如何消灭那个人？”是的，年轻的时候哈利总会直呼伏地魔的名字，但现在哈利更会注意说话的场合，战后形形□的人物教会了这些德思礼一家不可能教导他的东西。
　　“你已经做到过一次了，并不需要我的帮助，波特先生。”
　　“可是那一次十分糟糕，我想，也许这次的胜利会更好一些？”
　　“也许。”
　　“七个魂器。汤姆里德尔的日记本，拉文克劳冠冕，赫奇帕奇的金杯，斯莱特林的挂坠盒，冈特家的回魂石戒指，他身边的那条宠物蛇纳吉尼。”
　　“如果我没有记错和听错的话，应该是六个？”马尔福放下了用来掩饰情绪的茶杯，挑起眉毛，一如既往的傲慢。
　　“谎话，真相并不适合所有人知道，我是第七个。”哈利轻飘飘的说，他成功的看到了马尔福今天最明显的一次变脸，斯莱特林瞪大了他灰色的眼睛，却什么也没有问，他又拿起杯子喝水，让哈利再一次的将话吞进喉咙里。
　　马尔福是一个斯莱特林，而不是赫敏和罗恩。哈利随即释然了，如果他不说，马尔福永远也不会问。
　　“他想杀死我的时候，有一片灵魂进入了我的身体，所以后来我能读到他的一些思想。”
　　“他也可以读你的。”马尔福听到这里似乎又犹豫起来。
　　“那是在我不会大脑封闭术之前。”哈利平淡的说，“七个魂器消灭之后，他才会死。”
　　“你还活着。”
　　“回魂石，所以我想在我去死之前，我们应该先拿到回魂石。”哈利轻松的说，“这次我可以活到一百零三岁，我们会成功的。”
　　“真好。”马尔福感叹一般的说，声音轻得几乎听不见。
　　“请再说一次？”
　　“你知道它在哪。”虽然是疑问句，但是马尔福却用了陈述句的语气。
　　“是的，我知道除了那条蛇的每一个魂器的所在地。不过，现在有一个我却不肯定了。”
　　“我会为你带来两个，也许，但是我需要一个誓言。”
　　“当然。”哈利站起来，伸出右手。
　　马尔福仍坐在扶手椅里，他盯着哈利看了几秒，站起身与他交握。魔法的光芒笼罩了他们握在一起的手，当光芒散去时，他们的手腕上留下了同样的只有双方才能看见的魔法印记。
　　“我以为你不会接受的这么快，德拉科，我很抱歉，关于……”
　　然而马尔福却打断了他的话，“没有永恒的敌人，只有永恒的利益，波特先生。”他冷冷的说。
　　哈利知道他并没有原谅，只是他们回来的理由有着那么一些交集而已。
　　“如果你坚持的话，至少，请叫我哈利。”
　　“好吧，哈利，”马尔福眯起眼，不缓不急的说，“如果我没有记错，貌似格兰芬多二年级学生在一小时前，就开始了他们的变形课。”
　　于是，老年健忘症的哈利不得不开始为自己此生第一次缺课而绞尽脑汁寻找借口，悲剧的是，那位严厉的格兰芬多院长并不是一位好糊弄的女士。

　　恶龙的本质

　　哈利最终以迷路后进入一个从未见过的房间这样半真半假的理由蒙混过关，当然，作为处罚，他这两辈子首次被米勒娃麦格关了禁闭。
　　接着他又被到来的考试周折腾的焦头烂额――好吧好吧，哈利极其怀疑自己的黑魔法防御课会不及格，鉴于洛哈特的考题出得匪夷所思。
　　马尔福的来信就在考试结束的第一天上午，没头没尾的半句话：在一个可以谈话的地方。
　　“哈利，那是什么？”罗恩凑了过来，关心的问道。
　　“约会地点。”哈利笑眯眯的说着似是而非的话。
　　“天啊！“罗恩发出一声怪叫，他立刻用手捂住了半张的嘴，看了看四周，然后小声而快速的说：“你看上了谁？什么时候？天啊，伙计，你居然没有告诉我们！是不是那个帕瓦蒂？还是其他学院的……”
　　哈利微笑，不回答，罗恩和纳威都眼巴巴的看着他，然后哈利开口了，他轻声说：“啊，这是一个秘密。”他成功的看到了两人失望的脸。
　　“这是日记本，金杯也已经处理。”马尔福将那本旧日记放在桌上的两杯南瓜汁之间，说的十分轻描淡写。
　　日记本看起来十分完好，几乎看不出被损坏过的痕迹，哈利拿起它，发现上面的魔法波动已经消失了。“为什么你没把杯子也带过来？”哈利有些奇怪事情的过于简单，即便以前的许多细节已经记不清楚，只要一闭上眼，就能浮现当初古灵阁骑龙的那一幕。
　　“它将作为马尔福家的战利品被收藏起来。”马尔福回答的理所当然。
　　“那是属于霍格沃茨的东西。”哈利觉得马尔福的观念有待纠正。
　　“我们的合作条件里并没有说明要归还旧物这一条。”马尔福狡辩道。
　　“我以为马尔福家的金库已经丰厚到不需要这些来锦上添花了。”他也能记得当年打开那个古老贵族家庭的金库所见到的那一幕，那些数不清的金加隆挽救了一片惨淡的魔法界，除了马尔福。
　　马尔福垂下眼，哈利立刻就意识到自己说错了话。
　　“我很高兴你还记得这一点，波特先生。”马尔福轻声说，他没有看哈利，似乎陷入了沉思。
　　“我很抱歉。”回来之后见到马尔福，道歉几乎成了哈利挂在嘴边的词，气氛僵硬着，这让哈利微微有些惶恐起来，他开始担心马尔福会不会突然站起来，走出去。这种交易来的联系一点可靠性也没有。
　　“我们从来不会嫌金加隆过多。如果可以的话，我希望能拿到冠冕和挂坠盒。”过了大概五分钟，马尔福才慢吞吞的开口。
　　“冠冕被我烧了。”哈利有些心虚的说。
　　“你说什么？！”马尔福提高了声音。
　　“我用了厉火……”哈利说到最后一个词的时候，他几乎自己都听不清楚自己是不是发出了声音。
　　马尔福突然从座位上起身，恶狠狠的瞪着哈利，“你居然把冠冕烧了？那是拉文克劳的冠冕！”他在房间里急躁的走来走去，反复几圈后，他意识到自己的举止过于激动，又坐回到扶手椅中，“波特，我不该把你想象的太聪明。”
　　“虽然我用了厉火，可是我没有说我烧坏了冠冕。”哈利从袍子口袋中掏出那顶小小的旧的王冠，放在桌子上，马尔福的脸带上了薄薄一层红晕，似乎被气得不轻。哈利忽然觉得这个样子的小马尔福很可爱，这让他想起他的小儿子阿不思被詹姆斯戏弄过的模样。
　　马尔福装作毫不在乎的瞟了一眼拉文克劳的冠冕，却对杯子中的南瓜汁产生了极其浓厚的兴趣。
　　哈利若无其事的随手将冠冕扔在桌子上，扑捉到了马尔福眼中一闪而过的痛惜的神色。哈，哈利脑中浮现出一个画面：在高高的金子和宝石堆成的山上，盘踞着一条凶恶的绿龙，也许身上还有着铂金色的纹路？旁边有个标签，上面写着：Draco，危险，远离。他用力忍住想要大笑的冲动，佯装轻松的对马尔福说：“德拉科，你说，我把冠冕交给学校，会不会得到一个特殊贡献奖？”
　　马尔福假装没听到，不说话。
　　“我想，至少邓布利多教授会给我加分的，嗯，没错，我就是这么认为的。看来，格兰芬多今年又会赢得学院杯了。”哈利不死心的继续说。
　　“暴殄天物。”马尔福终于忍不住小声的说。
　　“对不起，请再说一遍？”
　　马尔福似乎意识到哈利在捉弄他，他从座位上站起来，冷淡的说：“抱歉，我想我要先回去了。”
　　“一个遗物换一个要求。”哈利连忙说。
　　“我拒绝。”马尔福冷淡的说，他向门口走去。
　　“我保证要求不会太过分，在你力所能及的范围内。”
　　马尔福的手扶在有求必应屋的门把手上，停住了。哈利趁热打铁的说：“相信我，对于你来说绝对是轻而易举的事情。”
　　“我可以先听听你的要求吗？”马尔福最终还是被诱惑了，他迟疑的问。
　　“我想见见你的父亲，卢修斯。”哈利尽量让自己的声音听起来十分陈恳。
　　“我会转达。”
　　“等等，德拉科。”
　　马尔福停下来，回过头盯着哈利。
　　“如果有机会，你会不会连斯莱特林的宝石沙漏也搬回去？”
　　哈利本来以为马尔福会恼羞成怒，然而他却没有，马尔福看着他，平静的说：“不，因为那些都是魔法变的假宝石。”
　　然而哈利在接下来几天都没有接收到来源于马尔福的任何消息，他几乎都要以为马尔福放弃了冠冕时，卢修斯来了，在有着邓布利多的霍格沃茨。

　　夜访

　　德拉科・马尔福又生病了，而且似乎病得十分严重。马尔福先生这次来是想通学校谈一些有关儿子日后是否适宜留校求学的事情。
　　哈利几乎忘记了这个德拉科并没有一个健康的身体的事情。所以他暂时离开了三位好友，绕开了其他人，溜进医疗翼看见病床上的人时，有些微微惊讶。
　　那的确是德拉科的脸，但是脸上那种神情却不是，那种理所当然的骄傲，也许是哈利在两百年前才能从德拉科脸上见到的表情。
　　“很高兴见到你，马尔福先生。”哈利平静的说，他有些放肆的上下打量着伪装成德拉科的卢修斯，暗自比较着两人的不同。
　　“我也很高兴见到你，波特先生。”卢修斯坐起来，靠在床头上，似乎为了回避哈利无礼的目光而将被单扯得更高了一些。
　　“我很抱歉，我原本是来看德拉科的，没想到会在这里见到您。”哈利从袍子的口袋中掏出一大盒“精选”过的比比多味豆，“也许这个礼物并不适合送给您。”
　　“非常感谢，波特先生，我想德拉科会喜欢它的。”被识破伪装后的卢修斯恢复了他傲慢的长腔调，“请坐。”
　　是啊，也许德拉科会喜欢这些全是胡椒、洋葱、芥末等等一系列味道可怕的豆子们的。哈利笑容满面的将礼物盒放在了床头柜上的盘子里，然后坐在了旁边的一张空病床上。
　　“我不知道德拉科告诉您事情的多少，我只有几个小小的问题想和您交流一下。”
　　哈利猜想那个总是喜欢说“我爸爸”的德拉科已经原原本本的写信告诉了卢修斯事情的经过，也许连同时间回转的那一部分，因为他没有从马尔福先生的举动和表情中找到任何一丝不自然的地方，好像一切都来得理所当然。
　　“请讲，波特先生。”
　　无论再活多少岁，哈利都有些难以接受马尔福们慢吞吞的腔调。哈利心中突然冒出一个古怪的画面，如果一个马尔福给他的孩子读睡前故事，那肯定是一件非常培养耐心的事情。
　　“第一个，马尔福家在立场问题上有过其他打算吗？”已经变得懒惰的哈利还打算能早些回宿舍休息，开门见山的问道。
　　“我想没有，”顶着儿子的脸孔的马尔福先生面不改色的说：“我们一直立场清白，当年只是受到那个人夺魂咒的影响而做了一些傻事。”
　　好吧，你骗梅林去吧。哈利脸上的微笑依然没有丝毫变化，“第二个问题，你会对德拉科的选择有什么意见吗？”拜托了，上一次德拉科的选择可绝对是受你的影响甚至是指示。如果这位马尔福先生激烈反对的话，哈利不能肯定他和德拉科的契约会不会受到什么不利的影响。
　　马尔福脸上露出了惯有的假笑，“当然，波特先生，你不能阻止一个父亲对他的孩子的道路进行一些有益的指导。”
　　哈利讨厌和这些说话弯了不知道多少圈隐藏了不知道多少个意思的老斯莱特林打交道（他显然是忘记了他自己的年纪），这会让他迟钝的脑子更不好使，说实在的，安逸了太久，突然又这么折腾起来，还真是一件难受的事情。
　　“第三个，您能在必要的时候，做出某种大胆的选择吗？”
　　马尔福没有立刻回答，他将一缕散到额前的淡金色头发扫到耳后去，平淡而轻声的说：“如果是为了我的小龙，我想任何一个父亲都是无所畏惧的。”
　　哈利得到了他想要的答案，从位置上起身，“当然，我相信您是一个伟大的父亲，时间不早了，我想我应该离开了。”
　　“晚安，我很抱歉不能起来送你。”哈利能肯定马尔福绝对没有为不能起身送他而有丝毫抱歉的意思在里面。
　　“没关系，晚安，马尔福先生。”哈利披上隐形衣，走到病房门边，这时有一个想法突然袭击了他的大脑。“很冒昧，但是我最后还有一个问题，马尔福先生，”哈利盯着马尔福的脸，“德拉科的身体是怎么回事？”
　　然而卢修斯没有正面的回答，他只是挑起了左边的眉毛，“为什么你不亲自去问他呢，波特先生？”他躺回床上，扯上了床幔，用行动明显的表示了不愿多谈与送客。

　　家

　　“那只是伪装，波特。”马尔福的口吻里明显带着不耐烦，“我想黑魔王不会要一个半个身体已经埋进泥土里的伙做手下的。”
　　“那么你的弟弟呢？”
　　“如果我没有记错，他现在才刚刚会拼写自己的名字。”马尔福露出一种“你真是蠢到无可救药我和你合作完全是一种天大的错误”的表情。
　　“好吧好吧，”哈利摸了摸自己的鼻子，“那么，两个月后见？”
　　“祝你有一个愉快的暑假。”
　　哈利发现了，马尔福从来不放过任何一个打击他的机会。
　　他将双面镜塞进口袋，回到自己的隔间，罗恩，纳威和赫敏都已经换上了麻瓜的服装。暑假开始了。
　　这一次哈利并没有吹涨玛姬姑妈，他知道对于一个女士来说那是极其失礼的，所以他只是应景的炸掉了香槟瓶，在此之前还体贴的给饭桌上的每一个人加了一个无声无杖的铠甲护身。然后欢乐的拎上了早就准备好的箱子，虱子多了不嫌咬，哈利干脆还给箱子补上了一个羽毛咒，举着魔杖肆无忌惮的走出了德思礼家，出门前还抓走了餐桌上的半只烤火鸡（在达力依依不舍的目光下）。
　　反正会有人免费处理的，哈利想起五年级时被福吉一伙人折腾的时光，露出一个不怀好意的笑。他哼着一首跑了调的歌，路过黑漆漆的街道，顺手将那些也许是被达力一伙人弄坏的路灯、篱笆、垃圾桶全部施展了一个“修复如初”。
　　走到小区的街头公园后，他将箱子扔在一旁，坐在那张锈迹斑斑的旧长椅上，然后他看见了他的阿格尼马斯模样的教父，从街道对面的树丛里，探出头，犹豫不决的看着他。
　　“嘿，大家伙，如果你过来陪我呆一会儿，那么我可以把这个给你。”哈利冲他晃了晃手中的半只火鸡。
　　那只瘦骨嶙峋毛发纠结的黑狗在犹豫了近一分钟后小心翼翼的凑过来，哈利将火鸡扔给它，它立刻扑上去狼吞虎咽的啃起来，似乎连骨头都咬碎吞下了。哈利心中冒出一种强烈的心酸和负罪感，他强迫自己压下这些情绪，只是摸了摸黑狗那些脏兮兮的毛发，装作不在意的说：“你也是从家里逃出来的吗？”
　　“我也是，我住在我姨妈家，他们讨厌魔法，对我的态度总是十分恶劣。所以我离家出走了。”哈利耸了耸肩膀，用魔杖变出一些水给他的教父。
　　“事实上我现在有些后悔，他们并没有坏到无法相处的地步。不管怎么样，至少当年他们没有将我直接扔进孤儿院，抚养我这么多年，半个子都没拿到，有一些怨气也是应该的。”我简直成了他们的出气筒。
　　“偶尔我还能从得到一份表哥不要的小圣代或者其他东西，我第一次去学校时，是弗农姨夫开车送到车站的。”那是为了去给达力割掉猪尾巴顺带载的一程。
　　“仔细想想，也不全是糟糕的回忆。”虽然好的回忆基本没有。“再怎么差，那也是家。”当你们都离开后，我却意外的和达力关系好起来，他的儿子几乎和他一样胖。哈利想起那个胖乎乎每次见到自己都缠着要糖果和点心的小家伙，忍不住露出微笑。
　　“不过我现在并不打算回去，不然就太没面子了。”哈利举起魔杖，召唤骑士公共汽车。
　　好吧，这是一次缅怀艰苦生活的体验，哈利给自己鼓了鼓气，乘坐巫师的公共汽车对于他来说，无论多少次，都是一种痛苦的折磨。
　　震耳欲聋的砰的一声，三层的公交汽车从夜色中凭空出现了。哈利拉起箱子，对趴在地上的黑狗说，“那么再见，大家伙，谢谢你的陪伴。”
　　当他躺在破釜酒吧十一号客房那张柔软舒适的大床上后，却意外的失眠了。他从箱子底摸出双面镜，“德拉科！”
　　马尔福的脸很快出现的镜子里，他似乎是从睡梦中被叫醒的，揉着眼，脸色粉粉的，不再苍白。“什么事？”他懒洋洋的问。
　　“我睡不着。”哈利诚恳的说。
　　镜子上显示一片漆黑，哈利怀疑德拉科把它塞进了枕头里。
　　“我唱歌给你听吧。”
　　……
　　好吧，没有拒绝就是同意了。哈利开始把他听过的每首歌挨个放声大唱，遇到不记得的地方就自己胡乱编上一段，直到窗外的天空露出橘红的颜色，他喝了一些水润了润喉咙，对着镜子说：“晚安，祝你有个好梦，德拉科。”

　　狮子与蛇

　　马尔福在开学的一天就给哈利带来了那个回魂石戒指，此后除却每周的魔药课，哈利都无法抓到这条铂金蛇的尾巴。霍格沃茨说大不大，说小也不小，对于两个不同学院的人，如果其中一个不想见面，那么相见还真是一件难事。哈利在尝试好几周后，因为好久不见的卢平，很快就把这件事抛在了脑后。
　　再次想起马尔福已经是三年级末尾。哈利突然发现这一年过得太过冷清，没有了马尔福的挑衅，总有种少了一块的感觉。好吧好吧，没有活力的校园生活不是真正的青春，哈利暗自下定决心在下一个学年将“同路人”马尔福也拖下水，当然，再活一次不是让他继续养老等死的。
　　所以已经是第四位勇士的哈利非常诚挚的邀请了马尔福在有求必应屋喝下午茶，顺便鉴赏他从布莱克老宅里淘出的斯莱特林挂坠盒。
　　马尔福果然相当守时的如约而至。
　　“所以你打算在这个学年结束这一切？”
　　“嗯。也许需要马尔福先生的一些帮忙。”哈利将挂坠盒的链子缠在手指上旋转着圈，不在意的说。
　　“你打算在他复活的那个晚上动手。”马尔福肯定的说，他这个暑假长高了不少，修长的身躯让不长个的哈利嫉妒。如果马尔福的目光不总是不经意的扫过挂坠盒的话，哈利一定会认为他是很认真的思考过这个问题了。
　　当然，作为最后一个索要要求的筹码，哈利假装不知道的将挂坠盒放回了口袋里。
　　“是的，”哈利摸了摸下巴，“我需要马尔福先生在我和那个人决斗时杀死那条蛇。”
　　马尔福似乎并不想同意这个提议，他挑起了眉毛，“如果你输了呢？”
　　“相信我，不管怎么说我还有近两百年的决斗经验呢。”
　　“真是看不出来。”马尔福冷着脸讽刺道。
　　哈利知道继续和这条斯莱特林蛇辩驳下去输的一定是自己，如果卢修斯不帮忙，他也有把握赢得最后的胜利，只是操作系数要难一些而已，于是他止住了话头，拿起杯子浅浅的喝了一口茶，打量着马尔福的表情。马尔福的面色看起来似乎比二年级见到时要好一些了，但依然十分瘦削苍白，淡金色的头发在从窗外漏进来的光线下闪闪发亮。哈利突然冒出一个恶作剧的念头，“说到这里，我突然想到有一件事情更重要。”
　　马尔福停下来安静的看着他等着下一句。
　　哈利露出一种不怀好意的笑，轻声说：“作为一个勇士，我还没有舞伴。”
　　马尔福显然是不想理会他，给自己的杯子重新添上了茶，细细品味。
　　“我想也许我们关系还算不错，不然做我的舞伴吧，德拉科？”
　　马尔福兴致勃勃的研究着杯子里的茶叶，好像突然被特劳里妮附体了。
　　“如果你不同意，那么我会告诉丽塔・斯基特其实你一直暗恋我。”哈利接着说。
　　马尔福放下茶杯，对着哈利露出一个似笑非笑的表情，然后就在一瞬间，哈利发现四周的东西突然变大了，马尔福看起来似乎和海格差不多的高度――但马上他就知道了原因，噢不，为什么没有人告诉过他马尔福的无声无杖变形咒如此高明了？哈利抬起手，或许现在应该称为爪子，习惯性的摸下巴，却悲哀的发现这个动作无法完成，他抬起脸，想警告某条铂金蛇立刻将他变回来，可是只发出两声细微的“喵呜――”好吧，至少他现在知道马尔福将他变成了什么。
　　哈利怒吼一声，扑到了马尔福的龙皮靴子上（事实上他想再跳高一些抓花那张得意的脸来着）。
　　十五分钟以后，一直被德拉科拎着后颈皮的哈利猫被扔给了一脸不明所以然的老实人纳威。
　　“谢谢，纳威，我不喜欢吃小鱼干。”终于在纳威的惊呼声中“噗”一声变回来的哈利礼貌的谢绝了纳威再给他一条小鱼干的建议。
　　他站起来，眯着眼摸了摸没有胡子的下巴，勾起一个阴测测的笑容。

　　那个人

　　哈利如愿倒在了伏地魔的死咒下，中了好几个钻心咒作为代价。这次没有邓布利多和国王十字车站，他在一团银白色的雾气里飘荡，等待着某一个契机的唤醒。
　　“卢修斯・马尔福。”突然有人冷冷的念这个名字，哈利又感觉到了扎人的草地和墓地里腐败的气息。
　　“去查看一下，告诉我他死了吗？”哈利分辨出那是伏地魔的声音。
　　什么人走过来了，哈利透过睫毛，看见那个带着银色面具的高个子弯下腰，他的兜帽里露出一些淡金色的发丝。
　　哈利不能确定卢修斯是否会赞同他上次的提议，但是他依然给那个人加了一个盔甲护身咒。哈利看见他将魔杖从袖子底下露出来――
　　“障碍重重！”
　　“阿瓦达索命！”
　　“阿瓦达――”伏地魔的咒语没有完成，他被哈利的障碍咒绊了一下，差点摔倒，接着他发出一阵怒吼，“卢修斯！”他的宠物，纳吉尼，断成了几节血淋淋的滚在草丛中――显然马尔福先生害怕阿瓦达索命杀得不够通透而补上了其他咒语分尸。
　　原本围在四周的食死徒们也开始骚乱起来，一些人想趁机邀功，红色绿色的咒语顷刻间射向两人，还有一些人趁乱匆匆幻影移形逃走。
　　哈利灵活的滚入一块墓碑后面，顺手甩出一个石化咒将虫尾巴击倒，战斗的本能几乎刻入了他的灵魂。“啪。”一声轻响，马尔福消失在战场中央，出现在他身侧更为隐蔽的地方。
　　默契不错，哈利虽然很讨厌马尔福先生，此刻也为他的配合打上一个高分。
　　胜利几乎不费吹灰之力。
　　当墓地里只剩下哈利和马尔福以后，哈利走过去，抬手取下了那人脸上的银白面具，露出了卢修斯・马尔福那张保养良好的脸，然而哈利却说：“是你，德拉科。”
　　铂金色的男子眯了眯眼，轻声应道：“嗯。”
　　“我敢打赌，你父亲会揍你的。”哈利笑着说。
　　“不，如果他那么做了，我会投诉他。”马尔福一本正经的说。
　　复方汤剂在这时失效，马尔福的身形急剧的缩小，原本合身的黑色斗篷也变得松松垮垮。
　　哈利轻佻的勾起马尔福松散的衣领，朝里面看了一眼，抬起头吹了一声口哨，“身材不错，德拉科。”
　　马尔福显然是被哈利的无耻程度惊呆了，居然没有想到要反抗。哈利看着他明显的吃惊神情，坏心眼的在他泛红的脸颊上落下了一个响吻。
　　“啪！”
　　两人几乎是同时布下了一个无声的铠甲咒。
　　“太感人了！伟大的爱情！救世主和马尔福，多么令人心碎的爱恨纠缠！”丽塔・斯基特从一块墓碑后冒出来，手中还举着一个正在冒烟的老式照相机。她的速记羽毛笔在本子上飞快舞动着，兴奋得像要爆炸。
　　“哈利・波特！”马尔福的声音像是从牙缝里挤出来的一样。
　　哈利一脸无辜的看着他，无声的向他传递着自己与这个女人的出现没有丝毫关系的信息。
　　“别害羞，年轻人，你愿意和我聊聊不一样的救世主吗？”斯基特完全没有注意到马尔福阴沉的脸，语气轻快的问道。她的羽毛笔一秒不停的在纸上写着哈利几乎能预测到的夸张的话。
　　哈利突然不想对那只羽毛笔做些什么了。
　　“哼。”马尔福从鼻孔里喷出一口气，将身上的袍子还原成校服模样。
　　接着是一阵响亮的噼噼啪啪声，数十个人在草坪周围幻影移形。
　　首当其冲的是卢修斯・马尔福盛怒的声音：“德拉科・马尔福！”

　　纠缠

　　也许是卢修斯的强力镇压，或者是哈利有气无力的否认，以及德拉科的完全漠视，丽塔斯基特那篇伟大的爱情新闻稿最终没有上《预言家日报》。
　　但这件事也不是完全没有后果，那位斯基特小姐在几周后的《巫师周刊》上说，“当然，我不否认发现了某些隐藏在胜利之后的催人泪下的故事，我相信在哈利・波特与德拉科・马尔福之间，跨学院的友谊不能诠释他们的全部，会有更深层的原因在里面。”
　　哈利猜想就是这句话惹恼了那条小心眼的铂金蛇，他气冲冲的来挑衅过几次，发觉哈利已经皮厚到不为所动反而十分高兴后，每次见到哈利，都一脸冷冰冰不想开口的表情。
　　当然当然，对于哈利来说，学校生活要丰富多彩才有意思，死气沉沉只会让人老得更快。他可不想下次见到马尔福时，又发现他秃了头，说真的，那头灿烂的金发总会让哈利忍不住心痒痒想做些什么恶作剧。
　　“我想我和你没必要再见面，我们的合作关系已经结束了，波特先生。”厚脸皮的老哈利第N次自来熟的在魔药课后拜访马尔福后，金发的斯莱特林不耐烦的说。
　　“是啊，是啊，当然，可是德拉科，我们都这么熟了，总能来拜访一下吧。”哈利不客气的撵走了马尔福原先的搭档，理所当然的占据了铂金蛇旁边的位置。
　　“抱歉，我想我可能没有那么多空闲时间招待你。”马尔福挑起眉，将自己已完成的魔药小心翼翼的装进玻璃瓶里，拿到讲台上去交给斯内普。
　　斯内普恶狠狠的瞪了哈利一眼，哈利回给他一个灿烂的微笑。将书包甩上肩膀，跟着马尔福走出教室。
　　“你在忙什么？”
　　马尔福扬起下巴表情轻蔑的瞥了他一眼，没有回答。
　　貌似自从伏地魔完蛋后，这金灿灿的家伙越来越得意骄傲了？哈利装出一副恍然大悟的模样，“莫非你恋爱了？忙于约会，不过――”哈利佯装苦恼的抓了抓后脑勺，“你不觉得阿斯托利亚・格林格拉斯还太年轻了吗？她才十二岁吧。难道――”哈利压低了声音“德拉科你有恋童癖。”
　　这次纳威很平静的接住了哈利猫，在罗恩和赫敏疑惑的目光下，小声的解释道：“是哈利。”
　　“天啊，哈利，你居然学会了阿格尼马斯！”罗恩叫到，“太酷了！小天狼星教给你诀窍了吗？哥们儿，你居然瞒着我们――”
　　哈利猫将头搁在双爪上，他这张老脸实在是不好意思像他们解释他是如何让同一块石头绊倒了两次。
　　纳威诚实的有些过了头，他低声说：“好像是马尔福做的，上次哈利也变成了一只猫。”哈利痛苦的将脸埋进爪子里。
　　“变形咒――”赫敏无力的说，“那可是N.E.W.Ts的要求呀――”
　　“这不是N.E.W.Ts的事情――”罗恩一把将哈利猫抄起来，愤怒的叫道：“太可恶了，哈利，我带你去见麦格教授，让她关马尔福禁闭。”
　　哈利猫立刻手忙脚乱的从罗恩的手中挣扎出来，算了吧，去见麦格他的面子就真丢尽了。
　　赫敏似乎并不赞同罗恩的做法，她若有所思的看着重新爬到纳威肩膀上的哈利猫，轻声问道：“哈利，不会是你先去挑衅马尔福的吧？”
　　“怎么可能？！”
　　……
　　趁着罗恩和赫敏争辩的时间，纳威小声的问哈利猫，“鸡肉馅饼吃吗，哈利？”

　　午后

　　哈利这次意外的拿到了级长徽章。五年级没有乌姆里奇，没有凤凰社，也没有伏地魔，这也许将是他最美好的校园时光。
　　“嘿，小毒蛇，你上哪儿去？”哈利露出一种玩世不恭的笑容，抱着双臂站在马尔福前行的必经之路上，懒洋洋的说。他看见马尔福脸上的表情几乎没有变化，转身就走，反倒是周围几个斯莱特林高年级学生，不满的瞪了过来。好吧，哈利为自己的取外号能力而默哀，下次他会换一个比较有代表性的，就像马尔福叫他疤头那样的。
　　马尔福自从那次之后似乎更少离开地窖了，写着他名字的小点总在宿舍与公共休息室之间来回活动，哈利几乎将所有空闲时间都放在那张羊皮纸上了，嘿，他就不信马尔福会一直呆在地窖里不出来。
　　机会很快就来了，在星期五，哈利正和其他三人在黑湖边的草坪上享受着春日的阳光与暖风，他躺在柔软的新生的草丛中，枕着左臂，眯着眼举着地图搜索着马尔福的名字。然后他窃喜的发现马尔福的名字离开地窖，走上了一楼的楼梯，哈利一骨碌从地上蹦起来，胡乱在将地图塞进外袍口袋，随手拍了拍袍子上的草叶和灰尘。
　　“你要去哪？哈利。”赫敏半跪在野餐栏旁边，平铺的桌布上张罗了一大半的糕点，口气严厉得有些像麦格教授。
　　“我离开一会儿，马上回来。”哈利轻快的说，将胸前那个级长徽章用手指拨正。
　　“你又要去找马尔福麻烦？！”她用一种不赞成的语气肯定的说。
　　“别那么说，我只是逗他玩玩，你不觉得他生气的样子很可爱吗？”哈利想起马尔福那张气呼呼微微发红的脸，忍不住笑起来。
　　“你现在是级长！不许滥用权力欺负同学！”赫敏站起来，气急败坏的教训道。
　　哈利决定不再和她争执下去，这是浪费时间，说不定那条小毒蛇只是露个头就一溜烟躲回蛇窝里去了，哈利还没有那个胆子去冒犯蛇王陛下的威严。
　　“赫敏，他也是级长，真的，我从不欺负同学。”哈利半真半假的说着，大步向城堡跑去，反正小毒蛇和他一样都是成年人了，不能算作学生。
　　马尔福似乎已经忙完了他的事情，正向去地窖的楼梯间走去，哈利三步做两步的追上去，一边跑一边喊道：“嘿，中午好，铂金蛇，你不去晒晒太阳吗？”马尔福像是没听到一样，继续前行着，只是脚步加快了不少，哈利一把抓住他的胳膊，将他拽得转过身来。
　　“波特先生。”马尔福眯起眼，慢吞吞的说，目光不着痕迹的扫一眼哈利抓住他胳膊的手。
　　哈利没有松手，反而笑嘻嘻的说：“马尔福，我诚挚的邀请你去参加我们的室外野餐，请问我是否能有这个荣幸呢？”
　　“我很抱歉，”马尔福垂下眼，胳膊动了一下想挣脱哈利的手，但是哈利抓得更紧了，“我不想去。”马尔福终于有些恼火了，他瞪着浅灰色的大眼睛，气呼呼的说。
　　“你可以再考虑考虑，我觉得今天的阳光实在是太好了，十分适于户外活动。”哈利嬉皮笑脸的说。
　　“我讨厌晒太阳。”马尔福坚定的拒绝。
　　“真的？”哈利凑近了脸，盯着他的眼睛，他发现马尔福并不像看上去那么健康，他的眼眶下有着深色的阴影。
　　铂金蛇又在做些什么他不知道事？
　　“放手，波特。”马尔福扬起下巴，傲慢的说。
　　“不。”哈利盯着他灰色的眼睛，想从里面看出一些什么。然而他失败了，铂金蛇的伪装早已经练到了炉火纯青的地步，漂亮的半透明灰色瞳孔里，什么情绪也没有。哈利改变了策略，拽着他走下门厅的台阶，到草坪上去，马尔福的手腕十分纤细，哈利猜想他是不是瘦得只剩下了骨架。
　　赫敏已经做好了野餐的所有准备，哈利笑容满面得意非凡的拉着万分不情愿的马尔福走过去，愉快的和他们打招呼：“我回来了！”无视掉赫敏恶狠狠的目光和纳威罗恩半张的嘴，拽着马尔福坐在草地上，
　　“不许逃走。”哈利按着马尔福坐下，给他拿了一瓶冰冻南瓜汁。
　　也许是阳光太过于暖洋洋，不一会儿，哈利就发现马尔福有些瞌睡，他不停的眨着眼睛，淡金色的睫毛抖动着，想努力保持清醒。
　　“你需要睡一会儿。”哈利柔和的说，他让马尔福靠在他的腿上，用手指轻缓的帮他揉着额角，含糊的哼着一首用来哄小女儿莉莉入睡时学的摇篮曲。
　　也许是太困的缘故，马尔福很快睡着了，他的表情变得十分安详，哈利忍不住又升起了恶作剧的心思，他小心的勾起马尔福散落在他腿上的一缕金发，一边继续哼着歌一边手指灵活的将那些柔软的金丝编织成细小的辫子，就像他曾给女儿孙女们编织的那种。
　　赫敏已经懒得管他了，自顾自的给其他两人递点心和南瓜汁，罗恩一边往嘴里填着蛋糕，一边用一种幸灾乐祸的眼光看着他和马尔福；纳威是万年老好人，忍不住嘀嘀咕咕的小声说着：“哈利，这样不太好吧……”
　　哈利竖起手指，放在唇边，做了一个噤声的手势。
　　这样的下午并不适合被打断宁静的气氛。

　　夜游

　　哈利很快就知晓了马尔福会犯困的原因。
　　那天深夜他被皮皮鬼吵醒，习惯性的扫视活点地图，然后他发现马尔福并不在地窖。
　　他没有叫醒罗恩和纳威，披上隐形衣走出了格兰芬多塔楼。
　　马尔福一个人坐在高高的天文台外墙上，像是一个幽灵，哈利走近了一些，才发现他手中拿着观察星象的望远镜。
　　“你在看什么？”他走过去，坐在他旁边的位置上，从他手中抢过那只白银的望远镜，眯着眼对着夜空看了一会儿。当然，在学生时代天文学就不怎么样而现在又健忘的波特先生什么也没看明白。“你每天晚上不休息就在这里观察这个？德拉科，你不会被马人影响了吧？”
　　金发的斯莱特林冷冷的瞥了他一眼，慢吞吞的说：“波特，别以为我不会把你从这里推下去。”
　　“啊，当然，你如果那么做了我一定会拉你下去的。”哈利又恢复了笑嘻嘻的样子。马尔福不说话了，眺望着很远地方那些模糊的山脉，一动不动，像一座石像。
　　“你在想什么？”过了很久，夜露浸透了他们的袍子后，哈利突然问道。
　　“你为什么回来的？”马尔福没有回答，反而问道。
　　“很多，笼统的来说的话是为了改正当初的错误。”哈利叹了一口气，他有些不自然，借着收拾隐形衣而岔开了话题。“你呢？也是一样吗？”
　　“也许，”马尔福垂下了眼，沉默了一会儿，用一种轻不可闻的声音说：“现在回来的目标已经消失，突然感觉十分茫然。”
　　“那就按照自己的意愿活一次吧，”哈利说，原来如此，他将隐形衣缩小后塞进袍子口袋里，“这一次不必再被什么束缚了。”
　　“你的意愿是什么，波特？”
　　“嗯――呃――这个不太好说――我想，可能是像一个被宠得无法无天的坏小子一样开开心心――做一些无伤大雅的恶作剧――”哈利抓了抓他鸟窝一般的头发，心虚的笑着说。
　　“能看出来，趾高气扬――欺负同学――”马尔福偏过头不看哈利，声音却有种咬牙切齿的味道。
　　“嘿，别那么说，我从来不欺负同学。”哈利一把搂住他的脖子，嬉皮笑脸的说。
　　“下地狱去！波特！”马尔福奋力的想从哈利的钳制中挣脱出来，却没有注意到他们是在天文塔顶，几乎是一瞬间，两人摔落下去，哈利明显感觉自己怀中的家伙僵硬了，当然，当然，已经变得老滑头的哈利故意没有做任何防护措施，反而阻止了马尔福的动作，他们在离地面只有几英寸时才突然漂浮起来，在空中划了一道弧线后轻轻的降落在了草坪上。
　　“好玩吗？”哈利笑着问，这时他终于放开了马尔福，从草地上爬起来。
　　马尔福没有说话，自顾自的拍着袍子上莫须有的草叶。
　　“其实第一次在摩金夫人店见面时，我很嫉妒你。”哈利平静的低声说。
　　“我想知道备受长辈宠爱是什么样的感觉。”
　　当马尔福走出几英尺远后，哈利突然说道：“德拉科，我为你而来。”
　　为赎罪，为当年的那把金库钥匙，为后来的一切。
　　然而马尔福的脚步只是停顿了几秒，很快走上台阶，消失在哈利的视线里。
　　他没有回头。
　　为什么真话就没人信？哈利耸了耸肩膀，无奈的踏上回宿舍的路，人老了，经不起夜游的折腾。

　　新的生活

　　马尔福自从那个晚上以后又开始出现在哈利的视线中，他开始在斯莱特林长桌上谈笑风生，俨然成了新的学院领导人，哈利毫不怀疑他已经将那些小蛇们糊弄得服服帖帖。和哈利的新目标正好相反，德拉科似乎在致力成为一个彬彬有礼的绅士，特别是在O.W.Ls即将来临的这些时间，学校里似乎成立了一个以马尔福为首的学习兴趣小组，常常在图书馆出没，连一些低年级的格兰芬多们也参加了。哈利觉得马尔福正在向还没有切片的汤姆同学迈进，他已经不止一次在学校和霍格莫德村里听见那些小女孩们讨论如何才能与斯莱特林王子殿下有一个美好的下午，或者是那些被蒙蔽的小男孩们带着一些小嫉妒的谈论马尔福漂亮的无声魔法。
　　好吧，上辈子备受瞩目的生活哈利早已经腻烦，眼前他完全不介意马尔福出一些小风头，自己继续过着逗弄魔法界小幼苗的轻松日子。
　　当然，即使是有O.W.Ls考试的逼近，也不能阻止十五岁的孩子们暗自萌生情愫。
　　罗恩和赫敏频频脱离团队失踪已经让哈利见怪不怪了，可是在五月的某一天，纳威也红着脸过来告诉哈利他下午有些事情，也许不能一起去图书馆时，哈利就有些惊讶了。
　　在他的记忆中，纳威那个老实害羞的家伙可是在当了霍格沃茨草药学教授十几年后被一个热情的法国女郎死缠烂打一举拿下的。
　　“你去哪？”哈利有些八卦的问。
　　纳威圆乎乎的脸一瞬间红得几乎要滴出血来，“陪金妮去霍格莫德。”他小声含糊的说。
　　什么？！哈利瞬间警惕起来了，上一次共度一生的女孩居然和其他人约会了？！他明明记得二年级的时候小金妮看到他还会红脸避开的。
　　“你追她了？”哈利恶狠狠的瞪着纳威。
　　“没有――也不算――四年级那次圣诞舞会我邀请了她，后来――”纳威不好意思的摸了摸头，羞涩的微笑着说：“后来我们又出去了几次，发现彼此还不错――所以上个月，我们决定在一起了。”
　　这真是个悲剧，原本打算在金妮成年后再接收她的哈利发现自己未来的妻子极有可能会跟自己的哥们儿跑了，哈利皱起了眉毛，也许这是金妮的小试探？
　　他记得金妮有一段时间为了引起他的注意而连续换了八个男朋友。
　　“其实――哈利――金妮最开始是喜欢你的，”纳威说起自己的现任女友，似乎变得话多了，“不过她后来觉得你可能――嗯――有些靠不住，真的，哈利，我没有其他意思，”纳威看见哈利瞪着他不说话连连摆手解释：“我觉得――少一些恶作剧，会有更多女孩子喜欢你的，哈利。”老实人纳威诚恳的说。
　　“好吧，”哈利摸了摸下巴，貌似自己今年得到的巧克力特别少？虽然他并不在乎这些小孩子的玩意儿，可是被幼年版纳威这么说，老脸还是有些挂不住。
　　也许他应该考虑考虑以后的生活了？一百零三年说长不长，但一个人过也未免太难受了，他可不想日后其他人说起他的名字时，以一个终生未娶的老光棍来替代。他想要一个能像上一次的金妮那样，成熟的经历过战争的有着相同爱好和默契的人共度一生。
　　也许学校这些叽叽喳喳的小女孩并不适合他，这一次战争还没有开始就已经结束，霍格沃茨的学生们依然还是稚气未脱的孩子。
　　哈利又仔细的回忆了一遍傲罗办公室那些女同事――感觉也不太好，怎么说他也不能挖曾经的战友们的墙角。
　　眼看时间已经太晚，再不动手好女孩就要被别人挖走，那么他就要孤苦伶仃的惨淡下半生了。哈利从床上抓起那本天文图集，决定先去图书馆物色一个追求的目标，就算没有爱情，也不能没有家庭。

　　小建议

　　哈利刚踏进图书馆就看到了坐在一张靠近窗子边的桌子后的马尔福。
　　唔，哈利不得不承认这样的马尔福的确有魅力得多，他靠在椅子上读一本厚书，阳光照在他的淡金色的短发上闪闪发光，几乎是一眼就吸引了哈利的注意，马尔福停在书页上的手指由于光线的原因看起来像是半透明的一样。
　　哈利有些酸葡萄的撇了一下嘴，哼，看书难道不能窝在地窖看？还专程跑到图书馆，挑那么好的角度和位置，明显就是孔雀开屏，引诱未成年的小孩们。
　　哈利走到借阅区里，给自己找一本天文学的参考书来填补自己可怜的星图。
　　一群女孩蹑手蹑脚的从他旁边走道里路过，哈利勾起一丝坏笑，随手抽了一本天文学的书，快步走到马尔福身边坐了下来。
　　马尔福偏过头看了他一眼，冷淡的点了一下头，指尖无声的翻过一页书。
　　哈利这才发现马尔福并不是在看学术类的东西，甚至不是参考资料，而是一本当下流行的长篇小说。
　　“看，那是哈利波特。”一个女孩压低声音说，哈利有些苦恼的假装翻着自己的图集，并不喜欢这种被人当做动物园的猴子参观一样的感觉。
　　然而接着另外一个女孩轻声而愤怒的说（哈利猜想她是故意想让他听到的）：“他怎么可以坐在那里啊，真讨厌。”
　　“是啊，”又一个女孩接口说：“难得王子殿下一个人在图书馆呢。”
　　好吧，感情他这个救世主现在成了挡人情路的木桩子了，哈利有些不满的用手肘捅了捅马尔福，换来马尔福警告的一瞥。
　　“你来这里干什么呢？”哈利无声的用嘴型说，朝那群女孩看了一眼，她们正坐在哈利旁边那张桌子上，哈利认出就是刚才从走道路过的那群。
　　“看小说，晒太阳。”马尔福的目光完全没有从书上移开，慢吞吞的说。
　　哈利脑海中冒出一条铂金蛇懒洋洋的盘在椅子里晒太阳的画面，他的嘴角上翘了不少。
　　“那本书讲了什么？”哈利随手在图集的反面写上这句话，然后敲了敲马尔福，将羽毛笔递给他。旁边桌上那些女孩子们都恼火的瞪着这边。
　　马尔福接过笔，用细长流畅的连体字写道：“波特，如果你还记得你来图书馆的目的的话，那么请允许我再提醒你一句，离O.W.Ls还有不到三个星期。”
　　接着他微微张开粉色的薄唇，英俊的脸上挂着温和的笑容，无声而缓慢的重复了斯内普在一年级时的某句话：“名气不能代表一切。”
　　很好，这条尖牙利齿的铂金蛇总能最快咬住他的痛处。哈利将图集翻过来，开始填补他糟糕的作业。
　　当阳光离开他们那片区域后，马尔福站起来，合上书，“再见，波特。”如果他不扬着下巴的话，哈利也许就能看清他脸上傲慢了表情了。
　　“好吧，再见。”哈利满意的看着自己一下午努力的成果，将图集卷起来塞进口袋，然后他拿着借来的书走到平斯夫人那里去。
　　不，哈利突然想起一件事，他原本打算来图书馆物色伴侣――他想他有目标了，哈利随手将书甩在借书的柜台上，在平斯夫人怒吼的那句“混小子！”声中跑出图书馆。
　　太蠢了，他之前怎么没有想到呢，成熟的、经历过战争的、他们甚至有着一个共同的不被其他人知晓的时间旅程。
　　马尔福。
　　哈，哈利敢肯定他和马尔福都十分了解对方，这个主意非常不错，他只有在和马尔福作对时才感觉到――少年应该有的活力。
　　吵吵闹闹过一生也没什么不好。
　　“嘿，等一下，马尔福――等等我，德拉科。”哈利很快就追上了那条慢吞吞的铂金蛇，他笑嘻嘻的拦在他面前，“德拉科，我想到一个好主意，你看，我们都是上年纪的人了，总不可能找一个比自己女儿还小的朋友恋爱，不然我们在一起吧？”
　　“你说什么？”马尔福用一种看疯子的眼神瞪着哈利，他提高的尾音和傲慢的神情让哈利觉得异常可爱。
　　“我说我们在一起吧，德拉科，我认为时间的阅历让我们会有共同语言。”哈利十分愉快的重复道。
　　“不，波特，”马尔福挑起眉毛，“听你这么说，我觉得学校里有一个人更适合你。”
　　“是谁？”怎么他没有发现。
　　“邓布利多。”
　　====================以下是无责任小剧场============================
　　哈利：NO，这不可能德拉科，作者说了，这文是DH
　　德拉科：貌似邓布利多和你也是DH？

　　尝试

　　接下来几周里哈利继承和发扬了的老詹姆斯的风格，愈挫愈勇围追堵截狂轰滥炸。
　　而马尔福一点也不被这种趋势动摇，只要是晴天没课的下午，都会坐在图书馆的老地方晒太阳看小说，偶尔还和一些小女生们一起去草坪上走走，完全不把哈利放在眼里。
　　当哈利第七次撞到闪亮的铂金蛇同一个漂亮的拉文克劳小女孩一起散步后，终于将那种游戏般的心态稍稍收敛一些了，这条铂金蛇远远比他想象的还要受欢迎，如果他不抓紧时间捕获它，说不准哪天就挂上了别人的标签。
　　于是这个下午，他特地早早的守在了图书馆，一直到他看到代表马尔福的小黑点走进图书馆，他才将活点地图收进口袋，从书架后转出来，赶在一个褐色头发的小姑娘前面抢到了斯莱特林铂金蛇旁边的位置。
　　那个小姑娘怒气冲冲地瞪了他一眼，坐到另一张桌子旁去了。
　　马尔福显然已经习惯了哈利的神出鬼没，他自顾自的拿出一本魁地奇杂志，津津有味的看起来。
　　“德拉科，下午好，今天天气真不错，不是吗？”哈利用着千篇一律的搭讪笑眯眯的说。
　　“你想从我这里得到什么，波特？”马尔福的目光并没有离开杂志，他看着龙卷风队最新的战况，冷淡的说。
　　“也许是爱情？”哈利不确定的摸了摸下巴，有些心虚。
　　“谎言。”马尔福冷淡的扫了他一眼，并不想再继续这个话题，他将注意力重新放回到手中的杂志之上。
　　“我想要一个家庭。”哈利诚实的说。
　　“你可以找其他人，金妮韦斯莱，帕瓦蒂佩蒂尔或者其他任何一个。”马尔福有些不耐烦的说，他烦躁的翻动着书页，那个速度快得哈利猜想他一个字都没有看进去。
　　“我想要和你组成一个家庭。”哈利这一次用了肯定的语气。
　　“我一点也不想和你组成家庭，”马尔福停顿了一下，他的目光转到窗子外面去，五月的天气阳光明媚，远处的山峰都是郁郁苍苍的，十分漂亮，“也不能。”
　　“你还停留在那里。”哈利平静的说，战争给每一个人都留下了阴影，死去的人已经死去，活着的人却要延续他们的痛苦。
　　马尔福没有回答，他合上书，站起来。哈利连忙拉住他，“尝试一次，不行的话，就分开。”他快速的说。
　　马尔福微微偏着头，沉默的看着哈利，好像是在鉴定一个古董的真假一样。“就试一次。”哈利放低声音诱惑道，他毫不避让的与那双浅灰色的眼睛对视。很抱歉，德拉科，如果你一直停留在那里，我也无法走远，请原谅我的自私。
　　我造成的伤口，我会想办法补救。
　　“是不是如果我不给出你想要的答案，你就不会放手？”马尔福淡淡的说。
　　“没错。”作为一个完完全全的格兰芬多，不达目的绝不罢休。
　　“那么我同意了。”马尔福微微扬起下巴，傲慢的说。
　　哈利丝毫不在乎他施舍一般的表情和语气，轻快的说：“那么我们明天去霍格莫德约会？”
　　“不，”马尔福几乎是立刻拒绝了哈利的提议，“我要开始复习O.W.Ls了。”
　　“一起？”哈利试探的问。
　　“嗯。”他低下头沉思了一会儿，“下午两点到五点，我会在这儿。”
　　“那么离开之前，是不是应该给我一个告别吻？”哈利恶趣味又冒上心头，打趣道。
　　马尔福脸上的表情明显僵硬了一下，他微微弯下腰，哈利感觉到一个温热柔软的东西轻轻触碰了一下自己的脸颊。
　　“明天见，波特。”马尔福说。
　　而哈利只是含糊的咕哝了一句自己也不知道是什么的话，因为他感觉自己的脸颊开始燃烧了。

　　真实与谎言

　　作为一个恋人，马尔福表现的完美无缺，他礼貌的回绝了其他人的邀请，只要哈利有空，他都会陪伴左右。尽管离O.W.Ls只剩下短短几天，但是两人也十分悠闲。天气好的时候，他们偶尔也会一起去湖边散步，但大多数时间内，他们都在图书馆回忆O.W.Ls的考题（事实上是德拉科挨个写下考题和答案，督促老年健忘症的哈利记下它们，哈利敢发誓他当年N.W.E.Ts都没有如此拼命过）。
　　哈利不得不叹服马尔福逢场作戏的技巧――马尔福看起来就像是真的爱上了他一样，温柔认真的表情和体贴的举止都让哈利忍不住沉沦其中。这种生活的确不赖，哈利知道子嗣单薄的马尔福们有多么的重视他们的家人。斯莱特林不会轻易承诺，因为他们从不违背承诺。他只需要一步步诱骗那条铂金蛇许下更多的诺言，那么，哈利乐观的想，一个家庭并不是什么难事。
　　只是在马尔福给他那种蜻蜓点水般的告别吻时，又有种贪心的不满足感滋生了。或许承诺和家庭还不够，哈利脑袋里冒出了一种古怪而奇妙的念头――他想要那条冷冰冰的铂金蛇的心，或者说，爱。虽然他不能肯定马尔福会不会有那种过于感性的东西，但是，如果他努力一些的话，那么马尔福也不会无动于衷吧？
　　哈利全无压力的顶着全校大多数女生嫉妒羡慕的目光，光明正大的征用了斯莱特林王子殿下旁边座位的使用权。即便考试近在眼前，霍格沃茨学生们的八卦热情也没有减退，几乎在一夜之间，所有人就都知道了两人在交往的消息。为此，赫敏给了哈利一个“我早就知道”的眼神；纳威憨厚的笑了笑，诚挚的祝福了哈利；罗恩大惊小怪了几天，在一次撞见送哈利回格兰芬多塔楼的德拉科在给哈利告别吻后，也十分无奈的露出一种“如果你一定坚持要这么做的话，我也没办法反对”的表情，接受了事实。
　　这一次的O.W.Ls对哈利来说完全没有难度，他只能感叹考试过得太快，一转眼他们的行李都收拾好，霍格沃茨特快离开了学校站台，又到了痛苦的暑假。
　　哈利几乎有一些不想和马尔福分开了，当熟悉了有一个人在身边陪伴以后，两个月的离别无疑会让他十分不适应――没有人每天早上在休息室外面等着自己一同去吃早餐；没有人会细心的为自己搭配好喜欢的食物而不失营养；没有人会那么的了解自己的过去，让他不必遮遮掩掩，害怕什么时候露出马脚；也没有人会在每天离开时给他一个浅浅的告别吻。
　　不过，作为一个好的追捕手，假期也不能放松警惕，哈利每天十分有耐心的参照洛哈特书上自我吹嘘的话语给马尔福写上一封洋洋洒洒满篇废话的情书。而这一点马尔福似乎比他做得更好，一些符合哈利口味的小点心，或者一个新奇的魔法小玩意，又或者是某种未完成的魔法构想，再加上一封幽默风趣又不失温柔关怀的信，让每天傍晚变成了哈利最期待的时刻。
　　当他将洛哈特最新的那本游记中的句子都借鉴完后，马尔福家的老毒蛇终于沉不住气出现在格里莫广场12号。
　　哈利不着痕迹的支开了小天狼星，熟练的沏了一壶连卢修斯也无法挑剔瑕疵的红茶。
　　同卢修斯一起喝下午茶是一件非常耗费脑力的事情，他们从天气开始聊起，兜了一大圈哈利终于忍受不住直接将话题导入了正轨：“您是为我和德拉科的事情而来？”
　　老马尔福收起了脸上虚伪的假笑，面无表情的用一种肯定的口吻说：“你不爱他。”
　　的确如此，你总不能指望一个活了两百多岁的人能像二十多岁一样能迅速准确的捕捉到爱情的火热。“我会对我的家庭负责。”哈利平静的说。
　　“你们不一定会结婚。”卢修斯目光犀利的盯着哈利，他的语气也变得不太友善。
　　“当然，”哈利毫不避讳的直视着那双同德拉科一样的浅灰色的眼睛，虽然他知道这个时候应当把话语说得更加委婉一些，可是他无法对着那双眼睛说谎，“我们只是在尝试着――交往，如果不适合，就会分开。”
　　“很好，很好，”卢修斯眯起眼，轻声说，“马尔福并不需要救世主来锦上添花。”
　　“当然，这一切由您决定。”
　　哈利并不能肯定卢修斯是否听到了他说的话，因为马尔福家主已经怒气冲冲的用斗篷裹住身体，消失在壁炉中。

　　阻碍

　　哈利毫不怀疑卢修斯对德拉科说了一些什么，因为这一天的傍晚，海德薇没有给他带回任何东西。
　　好吧，没信就没信。哈利同平时一样吃完晚饭，和小天狼星聊了一会儿天，再次将布莱克老宅里的黑魔法物品挨个折腾一遍，踏着时间点回房间休息。
　　可是躺到床上之后哈利又睡不着了，翻来覆去，他突然有些窝火。没错，他的确没有爱上马尔福，但是他也没有说谎，至少他没有欺骗那条铂金蛇。好吧，就算没感觉，想分手，总得吱一声吧？这样说不理人就不理人算什么回事？！
　　哈利觉得胸口里像是憋了一口闷气，咽不下去吐不出来，十分烦躁。
　　他一定要好好的和那个没有礼貌的马尔福谈谈。
　　第二天一早，挂着两个浓厚的黑眼圈的哈利走下楼，却看见某个金发斯莱特林神清气爽的坐在客厅沙发上，见他下楼，马尔福扬起下巴微微笑起来：“生日快乐，哈利。”
　　那一句话让哈利莫名的好心情。
　　因为哈利明显的开心的表情，小天狼星完全的无视掉了他教子的现任男友是一个马尔福的事实，在他看来，对于马尔福那种漂亮纤细的小白脸，根本不必担心他的教子会吃亏。
　　马尔福的确是最好的选择。
　　哈利又一次肯定了这个事实，在赫敏、罗恩和纳威来了之后，吵吵嚷嚷的围在哈利左右交换着暑假的见闻时，德拉科也保持着微笑坐在不远的地方，既不疏远，也不亲近。
　　如果现在卢修斯再问一次的话，他能肯定的告诉他答案，即使没有爱情，他也会全心全意的对待他的家庭。毫无疑问，他想和德拉科结婚。也许等他们都离开后，他可以问问马尔福的意见，虽然不到年龄，但是订婚却是一种保险的做法。
　　他们了解对方，只是一个眼神交汇，就可以交换完信息。
　　等到宴会散场，德拉科留在了最后面，他们拐到客厅旁的小楼梯间里，德拉科露出一种很抱歉的笑容：“对不起，哈利，我想我们还是朋友。”
　　所以，分手。
　　哈利知道他没有说出来的话是什么意思，好像有人给他满腔的热情浇了一桶冰水，“那么，也好。”哈利听见自己干巴巴的声音说，他实在不想承认刚才有那么一会儿，他想和马尔福结婚的念头。
　　一定是疯了，只是一个玩笑。
　　他想他脸上的表情一定很难看，因为马尔福又犹豫的说道：“我父亲……”
　　“我明白。”哈利打断了他的话，他可以猜到卢修斯会说什么，会做什么。
　　“我该回去了，生日快乐，哈利。”马尔福平静的说，他的语气就像是从来没有在乎过这一段时间的柔情蜜意一样。
　　“谢谢，再见。”哈利打开了隔间门，里面潮湿的闷气让他难受。
　　然后德拉科就像他的父亲一样，头也不回的消失在壁炉里。
　　好吧，他又老了一岁，所以被甩也很正常，哈利宽慰的想。他路过客厅，随手拿起一盘小圆饼，回到自己的卧室去。然后他又想到，喜欢吃这些小点心的不是自己。
　　突然有些舍不得马尔福。
　　哈利趴在床上，叹了一口气，他只是孤单寂寞得太久，想要一个可以谈心的人陪。
　　那太自私了。
　　如果马尔福有更好的选择，如果马尔福对他没有任何感觉，如果他们的确不适合，那么他就放手。
　　绝不是现在。
　　格兰芬多从不被任何困难打败。
　　如果卢修斯真在中间搞鬼，他还偏偏不能随他的愿。哈利摸了摸下巴，眯起了眼。

　　反思

　　第二天一早，哈利按往常一样给德拉科写了一封热情洋溢的信。
　　而傍晚时，他收到了马尔福家来的礼节性的问候，语气礼貌而疏远，不过看笔迹，似乎不是德拉科的？
　　哈利不动声色的写完第二封信，并顺带邀请德拉科来布莱克老宅做客。这一次他叫来海德薇，明确的指示他那只聪明的鸟儿，一定要确保信件送到本人手里――而且，必须由本人回信。
　　无法刚过，海德薇就回来了，它的确带来了马尔福本人的回信，却是在信纸反面短短的一句话：抱歉，哈利，我最近很忙，无法应约，祝你暑假愉快。
　　哈利写信强烈的指责了马尔福在信纸反面回信是一种极其不贵族不礼貌的事情。过了几天，海德薇又带着信纸回来了，这次马尔福直接在信纸下方写了两个字：
　　没钱。
　　很好，一直很镇定的老哈利终于怒了，这简直是□裸的欺骗！恶意的敷衍！！一个马尔福会没有钱？！如果这是真的，那么他就自己把自己生吃了！
　　不过，有些事情在信纸上也的确说不清楚，哈利给海德薇喂了一些猫头鹰食，决定暑假不再辛苦它了。
　　一切可以等到开学再说，霍格沃茨说小不小，但是逮人什么的，对于哈利来说，还真是没什么难度。
　　然而卢修斯马尔福几乎预料到了哈利的计划，他十分强硬的给德拉科办理了病休，让哈利兴致勃勃的拜访扑了一个空。
　　哈利郁结的回到格兰芬多塔楼，赫敏、罗恩和纳威正在分享暑假的种种乐趣――自从哈利匿名的向圣芒戈透露某种治疗方法后，听说隆巴顿夫妇的病情好转了很多，纳威也变得稍微开朗一些了。
　　而且似乎与金妮的感情进展的不错，哈利有些恼怒的补充上这一条，挤在了他们旁边的位置上。
　　“嘿，哥们儿，怎么了？”罗恩注意到哈利阴沉的脸色，问道。
　　“失恋了。”哈利随口说。
　　“不会是马尔福甩了你吧？我听说他这个学期没有来，办了病休。”罗恩似乎没有搞清楚状况，大大咧咧的说。
　　“没错。”哈利平静的看着罗恩张开嘴愣愣的瞪着他。
　　“那不奇怪。”赫敏抬起脸，“看哈利那种满不在乎的态度就能猜到。”
　　“我没有满不在乎。”他其实还是挺在乎那条小毒蛇的。
　　“你知道他的生日吗？”赫敏问。
　　“不知道。”哈利有些心虚了，貌似重活了一次，他也没有对马尔福说过一句生日快乐。
　　“你有送过礼物给他吗？”赫敏又问。
　　“没有。”
　　这时纳威和罗恩都用一种同情的目光看着他了，罗恩还安慰的拍了拍他的肩膀。
　　“你知道他喜欢什么讨厌什么吗？”
　　铂金蛇喜欢财宝，讨厌――以前的哈利。哈利想了想，又觉得这个答案不大准确，于是含糊的回答：“不太清楚。”
　　“很好，哈利，”赫敏不耐烦的说：“你已经十六岁了，不是十一岁，成熟一点行不行？我真难相信马尔福会忍受了你那么久，如果你没感觉，就不要对别人恶作剧，感情不是拿来玩的东西！”她看起来十分生气。
　　哈利摸了摸自己的鼻子，被小赫敏说自己不成熟好像有种灰头土脸的感觉。
　　“我不是拿他当玩笑。”哈利说。他只是认为双方都是成年男人，没必要去注意那么多哄小孩子的玩意儿。
　　“真难看出来。”赫敏讥讽的说，随手拖过一本书（罗恩虚弱的叫道：“赫敏，这才刚开学！”），不再理他。
　　好吧，哈利开始反思自己的态度，也许真的应该哄哄那条小毒蛇？

　　改变

　　或许是因为哈利的态度明显变得认真，德拉科不再敷衍着回信了，偶尔也会同以前一样，有着小点心和一些小玩意儿。
　　通过信件，哈利也陆陆续续知道了小毒蛇的一些近况――作为一个没有继承权的马尔福，德拉科拿到了来自母亲的一部分财产，开始给自己成年后的出路打基础，他的确是很忙，令哈利惊讶的是，德拉科明显是去了麻瓜的地方，他还炫耀一般的寄来一张不会动的普通照片――好吧，哈利不得不承认，铂金蛇穿西服的样子十分帅气，而且可以看到他又长高了不少，细腰长腿――哈利不淡定了。
　　哈利人生中追求人的经验少的可怜――如果要算的话，只有和秋张几次惨淡的约会。而和金妮一起，却完全是金妮主动，他们一起经历了战争，失去了亲人和朋友的哈利需要一段感情来弥补心中的空洞，于是理所当然，他们结婚，有了孩子，他把她看做是家人，偷取着红发女孩热烈的幸福感。而现在，金妮有了新的选择，哈利这样说服着自己，那么他是不是不必再愧疚，全心全意的去追求另外一个人？
　　哈利将马尔福寄来的照片夹在父母的相册里面，嘿，加油，伙计，哈利暗暗对自己说，没有什么做不到的事情，只有不去做的。
　　因此，哈利仔细的观察了两位恋爱中的室友――后来增加为四位――并虚心向赫敏请教了一些相关事宜。他从布莱克老宅的挂毯上找到了德拉科的生日，在六年级的学期末，哈利将斯莱特林挂坠盒送给铂金蛇作为第一个生日礼物――当然这不排除蕴含着讨好的意味在里面，他实在是不清楚德拉科会喜欢其他什么东西。
　　德拉科已经成年，离开了马尔福庄园独自住在外面。他来参加了哈利的成人礼，还带来了一个魔法的摄像机，那是他最近鼓捣出来的产物，放出来的影像就像是冥想盆里看到的一样立体真实。但是不到十分钟，哈利就被韦斯莱先生和双胞胎挤开了――显然他们找到了什么共同语言。
　　当蛋糕上的蜡烛熄灭时，哈利在漆黑的客厅里布下一道绚丽的星幕，他变出一只铂金的玫瑰，在众人的尖叫与口哨声中（主要是双胞胎）递给德拉科：“再一次机会？”
　　斯莱特林显然没有想到哈利会这么做，他显得有些惊讶，但是他马上回过神，他收下了那只玫瑰。
　　“好。”他同意了。
　　非常完美。哈利给自己的努力成果打上了一个O。先花上一年用来交往，斯莱特林们过于敏感，太快的求婚也许会适得其反，哈利想，接下来他应该再加一把力，毕业后订婚，然后再结婚，很好，他可以在二十岁时完成这一切，舒舒服服过小日子。
　　这是一个完美的成人礼。
　　之后的一切发生的十分顺利，他们开始频繁的约会，哈利还趁着假期带着德拉科去了一趟高锥克山谷看望他父母的坟墓。
　　爸爸，妈妈，我带着另外一个即将姓波特的家伙来看你们了。
　　哈利将花环放在他们的墓碑前，心中默念。
　　最后一个学年哈利强烈的不想去――但是某个斯莱特林挑起了眉毛，用一种警告的目光扫视了他一眼后，不想上学的哈利迅速的放开了男友的身躯，跳上了已经开动的霍格沃茨特快列车――好吧，哈利苦恼的想，他的确不像德拉科和双胞胎那样有经商天赋――如果不去考一把N.E.W.Ts，那么很显然，救世主会变成无业游民，而且德拉科已经用眼神明确的警告他，没有工作混吃等死是-绝-对-不-行-的。
　　好在还有猫头鹰和双面镜，心不在焉的哈利总算是蹲完了最后一年，凑齐了一把N.E.W.Ts证书――试题答案全部由德拉科独家提供。
　　他记得德拉科在某次信件中曾透露过想要环游世界――在他的产业稳定以后。
　　那么，终于毕业的哈利笑吟吟的站在德拉科面前，伸出手。
　　“也许我有这个荣幸能陪你一同旅行？”

　　疲倦与真心

　　两年半。
　　哈利从没想过事情会变得向现在这样。他们走过了很多地方，感情却越走越远。
　　例如德拉科越来越明显的心不在焉，例如他不想再继续下去。
　　他看不清眼前的人到底在想些什么，究竟是什么让他越来越沉默。
　　他知道某一个地方，能让他们做最后的选择。
　　在上一次人生，他和金妮去拜访韦斯莱夫妇时，遇上了比尔，他给他们讲过他在埃及为古灵阁寻找金字塔里财宝的一些故事，其中就提到了某个献祭魔法阵，一个生命留在里面，另一个生命才能逃脱。
　　哈利后来还好奇的带着金妮去看过，事实上几乎没有什么难度，出去的巫师可以重新打开墓道，将另一个轻易的带出来。
　　马尔福一定不会知道，那个金字塔开放已经是很久之后的事情，那时他早已死去。
　　原来在他不知道的时候，他对斯莱特林的称呼又从德拉科变回了马尔福。
　　他们前往埃及。
　　马尔福的怀表上的时针已经转过了第七圈，魔杖不能凭空变出食物，他们只能靠清水如泉来勉强支撑不被渴死。自从掉进墓道之后马尔福就变得更沉默，很多时候，他会进入一种恍惚之中，完全忘记哈利的存在。
　　哈利开始愧疚了，斯莱特林的金发已经失去了光泽，原本苍白的皮肤也呈现出太久没有休息的惨淡的暗色，他像是失去了阳光的植物，在迅速的枯萎。
　　马尔福已经有十九个小时没有开口说话了，哈利看着自己那块夜光表的时间又跳动一次，无论绕多么久，终究是要选择的，哈利点亮着魔杖，按照多年前的记忆向那间废弃的法老墓室走去，马尔福无声的跟在他后面，像一个幽灵。
　　哈利熟练的解除掉了墓门上所附带的诅咒，钻进后面露出的洞口，连续八十多个小时没有睡眠的游荡和墓室腐败的空气让他一阵晕眩，身体不受控制的前倾――一双纤细有力的手臂勾住了他，让他免除与石质铺地亲密接触的机会。
　　哈利按着原计划就着势头假装晕倒在马尔福的手臂中。
　　“哈利，”马尔福有些惊慌，他呼唤他的名字，“哈利，哈利波特，喂，疤头？！”
　　哈，原来铂金蛇还在偷偷叫他给自己取的外号，哈利默默的记下这笔，等待秋后算账。
　　“哈利？！”马尔福确定他短时间都不会醒来后，沉默了几分钟。
　　黑暗里就只有那只山楂木魔杖发着微弱的光，隐隐约约可以辨认墙上那段图案与咒文。
　　你会怎么选择，马尔福？
　　然而马尔福接下来却没有任何动作，他抱着哈利的身躯，坐在那块祭祀用的石台上，像一座雕像。
　　“哈利，”哈利被他突如其来的一声呼唤吓了一跳，他几乎都要以为马尔福发现他的恶作剧了，然而马尔福又接着说话了，“我只活了三十九岁，”他用耳语般的声音说，“你看错了人，哈利……我十分胆小，那条路我没有走下去，我害怕见到死去的那些人……所以我留了下来，变成了一个幽灵，一直留在坟墓中……我的尸体腐烂了，变成一堆骨头……后来有个声音问我愿不愿意重新选择，我同意了，我想活下来，真的……不是呆在坟墓里，等着我的骨头变成灰……”
　　他低声缓慢的诉说着，哈利从来没有听过他一次性说这么多话，像是在做最后的告别，“波特，你不知道我有多么憎恨你，和你共处的每一秒都像是被地狱的火焰灼烧一般，如果可以，希望再也不相见。”
　　哈利感觉德拉科将自己放在了冰冷的石板上，他心中突然冒出一阵苦涩酸痛的感觉。
　　如你所愿，再也不见，德拉科马尔福。
　　我以为那么长时间的共处终究会感动你，想来却是我的一厢情愿。当初的伤口并没有愈合，你把它深深的隐藏起来，它腐朽了，仇恨刻入了你的灵魂。
　　离开金字塔，我就会放手。
　　斯莱特林开始缓慢的读墙上所刻的那一段咒文，哈利不愿再听下去，顺应疲倦的召唤进入了浅眠。
　　突如其来的亮光让哈利忍不住用手臂挡住了眼睛，灼热的空气包围了他。
　　“嘿，先生，你怎么了？”一个口音生硬的男声问到，哈利一瞬间明白发生了什么。
　　“德拉科……”他几乎是颤抖的叫出那个名字。一种狂喜充满了他整个胸腔，“说谎的小骗子……”他一骨碌的爬起来，在身边那个皮肤黝黑的年轻男子诧异的目光中，快速的向不远处的金字塔奔去。

　　承诺

　　哈利以为德拉科会大发雷霆，或者至少也会闹一段时间的脾气，然而斯莱特林镇定得像什么都没有发生过一样。
　　哈利道过歉，却不知道接下来找什么话题，如果马尔福当初是和他在同一时间回来的话，那么他完全无法想象，一个幽灵是怎么独自呆在黑暗的墓穴里，守候着自己的尸体腐败成灰的过程的。
　　这样的马尔福让他更加愧疚和心疼。
　　穷尽一生也无法补偿曾经犯下的错误。
　　他们回到旅馆，几瓶魔药加上一晚的休息，便恢复如初。
　　哈利下楼到餐厅吃早饭时德拉科已经坐在一处玻璃幕墙前的位置上了。
　　他似乎并没有注意到哈利，而是透过玻璃看往某一处，哈利从自助的餐具架上拿下一个盘子，随手给自己添了一些豆子和烤鸡肉，走过去坐在马尔福对面的位置上。
　　他顺着斯莱特林的目光看过去，外面有两个玩沙子的小孩，大约四五岁的样子，其中一个有着漂亮的金发。
　　“如果你喜欢孩子，那么我们可以有许多个。”哈利平静的说。
　　马尔福收回了目光，看着自己几乎没有动过的盘子，轻声说：“我不愿屈居人下。”
　　哈利那不怎么灵光的脑子停转了好一会儿，才明白他的意思，他笑着说：“当然，这一切的决定权在于你。”
　　好吧，如果德拉科不能成为一个波特，那么他可以成为一个马尔福。然后他眨了眨眼睛，俏皮的说：“那你是不是应该酬谢我？”
　　德拉科抬起头盯着他好一会儿，什么也没有说，他微微的勾起嘴角浅笑了一下，哈利却感觉有心脏闪过一阵紧缩的难受。他已经想不起上一次看见他的笑容是什么时候了，他的记忆十分混乱，他时时刻刻和这一个德拉科在一起，却常常会想起从前那个趾高气扬的坏小子。
　　“好吧，如果你不反对，那么我们应该先订婚？”哈利有些头疼的揉了揉额角，想得太多会让他那堆满了记忆的大脑不堪重荷。
　　马尔福静静的看着他，保持着沉默，他浅灰色的眼睛盯得哈利心烦意乱。
　　“我是认真的。”哈利诚恳的说，“不是玩笑或者其他，真的想要和你结婚。”
　　马尔福似乎接受了他的话语，他移开了视线，“由你决定。”
　　“那就说定了。”哈利觉得自己心情愉悦，胃口大好起来。
　　“嗯。”
　　然而他们的早餐还没有结束，一只白色的夜枭落在了餐桌上，将一封信放在德拉科手边。他抬起手，喂了一些冷掉的熏肉给它作为报酬，夜枭吃完那些后满意的扑扇着翅膀飞走了。德拉科却异常反态的在哈利面前拆开了信封――斯莱特林从不在旁边有其他人时读信。
　　“我父亲让我回家一趟。”看完信之后，德拉科平静的对哈利说。
　　“发生什么事情了吗？”太久没冒出来的卢修斯又想到了什么新主意？不过现在已经太晚了，哈利得意的想，既然德拉科答应了，那么他肯定会去做，斯莱特林看重承诺。
　　“没什么，我们出来太久了，我的母亲想念我。”马尔福将信纸折起来，放进口袋中。
　　吃完早饭，收拾过行李，再向埃及魔法部申请使用跨国壁炉，不到午餐时间，他们就到了格里莫广场。
　　“我明天去挑戒指，你喜欢什么样的宝石？”哈利问。
　　然而德拉科只是看着他的眼睛，慢吞吞的说：“同你的眼睛一样的颜色。”
　　哈利笑起来，为铂金蛇难得的一次没有拐弯抹角的实话而奖励他一个拥抱。
　　“亲爱的，告别吻。”哈利吻了一下德拉科的脸颊，接着厚颜无耻的指了指自己。
　　德拉科微微倾过身，他给了哈利一个真正的吻，不是亲吻额头或是脸颊，也不是以前蜻蜓点水的轻吻唇角，是一个唇舌交缠深深的吻。哈利觉得他那老得都快爬不动的心脏突然剧烈的抖动了一下，像踩空了一节楼梯，灵魂一瞬间变得鲜活起来，他知道，他心动了，这一刻，他万分庆幸自己抓住了这条傲慢的铂金蛇，不再是因为孤寂而需要一个合适的人组成家庭，而是更多，例如爱。
　　一吻终了，他们在门厅前的台阶下告别。
　　“后天见，德拉科。”哈利笑容满面的说，剩下的时间里，他会开始筹备订婚结婚，他要忙的事情还很多，也许今天下午，他就应该去订戒指。
　　他步履轻松的走上台阶，听见金发的斯莱特林柔和轻缓的声音。
　　他说：“再见，哈利。”

　　钥匙

　　两天时间一晃而过，哈利这天起得特别的早，而且，他第一次用上了宝石袖扣和亮晶晶的别针，唔……看起来不错，哈利第四次回到起居室的镜子前，有些紧张的撸了撸自己仍不太服帖的黑发。
　　一阵扑扇翅膀的声音从窗口传来，哈利回过头，正好看见海德薇落在了小圆桌上，它抬起一只爪子示意它给哈利带来了东西，极具斯莱特林特色的繁琐包装让哈利立刻就明白了它的来处。
　　那是一个小盒子，哈利猜想也许德拉科挑好了戒指？然而当他打开它后，他的笑容凝固在脸上，盒子里是一把小巧的金钥匙。哈利突然感觉到了莫名的愤怒，他似乎已经很久没有这么生气过了，不，他需要解释，连两天的最后几个小时，他都无法等下去。
　　他要的不是马尔福在古灵阁的金库，而是那条藏头藏尾的小毒蛇。
　　“波特先生，”出现在庄园门口的既不是卢修斯也不是德拉科，而是哈利见过几次的斯科普斯，马尔福家现任的继承人，同当年十一岁在摩金夫人店订做长袍的德拉科几乎是一个模子刻出来的男孩。
　　“小马尔福先生，上午好。”哈利平和的说，“很抱歉如此冒昧的拜访，但是我的确是迫不及待的想见你哥哥德拉科。”
　　小斯科普斯抬起脸用一种古怪的目光盯着他看了一会儿，抬手抚摸了一下那扇气派的锻铁大门，“请进。”
　　门并没有打开，哈利有些疑惑，这似乎是他第一次正式的拜访马尔福庄园。
　　小斯科普斯直接从门内走了出来，那扇门看起来只是一个幻影。哈利立刻就明白了，显然，马尔福家在教导这个孩子时似乎吸取了前一个的教训，对世故人情理解得十分透彻。
　　不过现在看来，那样骄傲的德拉科也很可爱，太过早熟的小孩会让人头疼。
　　他们走过那些修剪整齐的树篱，沿着沙砾的小路走到房子前去。然后经过那些挂满画像的门厅，令哈利惊讶的是，小斯科普斯明显没有在客厅逗留的意图，他推开了走廊尽头的一扇门。
　　黑色。
　　那并不是好的装饰色，特别在这座白色石头建立的房子里。
　　不可能。哈利几乎是被自己的猜测吓得发抖了。
　　而卢修斯和纳西莎的出现打碎了他仅有的幻想，他们从那扇门里走出来，穿着黑色的衣服，马尔福夫人的头上还戴着黑纱。
　　“伟大的哈利波特，”看到哈利，卢修斯眯起眼，讽刺的说，“你这个时候假惺惺的做这些又有什么用呢？”
　　“我没有假惺惺。”哈利不想同卢修斯吵架，但是也不想在德拉科面前被歪曲他的真心。
　　“是吗？”卢修斯脸上闪过一种疯狂的仇恨般的神色，“古老的纯血家庭中有一种契约，只要一方愿意献出，就能够连接伴侣的生命，”他脸上的怒气更明显了，“显然，救世主觉得自己更为重要。”
　　所以三年前卢修斯的拜访是为那个契约而来？哈利任由自己被某种莫名的情绪淹没，却努力语气平淡的说：“我不知道。”他的确不知道，没有人告诉过他，他也没有去真正了解过一个古老的纯血家族。
　　“请你离开，我想你也一定不知道，纯血家族的葬礼只允许家人参与的规矩。”
　　“我会离开，抱歉，马尔福先生。”哈利从口袋中摸出另一个小盒子，盒子里面是他昨天晚上刚拿到的结婚戒指，一枚镶着漂亮的祖母绿，一枚镶着浅金色的钻石，就像德拉科的头发。他将那枚祖母绿的戒指取出来，走进那间狭窄的告别室。
　　德拉科安静的躺在灵柩里，像是睡着了一般。
　　可是他青白的肤色却说明了事实。
　　哈利缓缓的走过去，仔细端详斯莱特林的面容，唯恐这样鲜明的记忆在他日变得模糊。他早该想到，回来的代价，如果自己只有一半的寿命，那么德拉科也会一样――只是他的大脑一直排斥着这个想法――所以他一直忽略，直到失去。
　　哈利弯下腰，托起德拉科冰无力的左手，将戒指戴在他的无名指上。接着他吻了吻他冰冷的手背，做最后的告别。
　　时间走得太快，我连一句爱你都还没有来得及说。
　　他离开马尔福庄园，将另一枚戒指戴在了自己的左手无名指上。
　　即使你不知道，我也会将剩下的八十四年全部用来思念你。

　　日记

　　这已经成了刻入灵魂的习惯。
　　哈利在早上六点醒来，七点带上一束院子里种的新鲜的玫瑰出门。
　　七点一刻，他出现在马尔福家族的墓地之中，沿着一排排洁白的石碑走到最后那一个前面。
　　上面刻着德拉科马尔福的名字。
　　他将玫瑰放在墓碑上，“我今天也很爱你，德拉科。”即使我知道你已经听不到这句话。
　　他左手无名指的戒指花纹已经变得模糊，他的黑发里也掺杂上了白发。
　　“我上午一二节还有课，那么，我先走了，德拉科。”他将手放入口袋，触摸那个冰冷的石头――回魂石。
　　他不止一次这么想――或者说是每时每刻都在这么想――把德拉科带回来――他知道回魂石的功效――他会属于他身体的一部分，只有他才能看得到德拉科的灵魂。
　　可他同样也知道后果――不属于这里的灵魂会变得冷漠和悲伤。
　　你不该这么自私。
　　哈利像被蜇到一样将手抽-出来，这时路的另一端传来了悉悉索索的袍子擦过石板的声音，哈利抬起头，看见纳西莎马尔福出现在不远处。
　　“你好，夫人。”他平静的说，如果不是马尔福家的默许，他也不能这么轻易的进入墓地。
　　“你好，波特先生。”她缓慢的走了过来，时间已经在她美丽的脸庞上留下了痕迹，哈利莫名的冒起一阵心虚，想要立刻逃开。
　　“我找到一些东西，也许是他留给你的。”她在哈利震惊的目光下轻声说。
　　那是一本墨绿色镶着银边的日记。
　　“谢谢你，夫人。”哈利对着她鞠了一躬，“请原谅我必须先离开了。”他逃掉了，从那种负罪的气氛中。
　　【X年X月X日晴
　　……
　　我写信回绝了霍格沃茨的通知书，那并不是值得回忆的地方，在那里，我曾为我幼稚的爱情毁灭了整个家族。
　　……】
　　是的，当年愚蠢的哈利没有看出来那些隐藏在冷嘲热讽中的关怀，也没有想过在马尔福庄园时德拉科明明认出了他却说了谎话的后果是什么。
　　有三次，大难不死的男孩早该完蛋，如果不是金发斯莱特林的暗自帮助。
　　太愚蠢了，哈利。他对自己说。
　　【X年X月X日雨
　　波特所做的一切只是一个玩笑。即使我早已经预料到这样的结果，可是突然听到父亲带回来的消息，也还是十分――】
　　这个词语被涂抹掉了，反复的涂抹了许多次，墨迹一直渗透到下一页去。或许是失望，或许是难过，或许还有其他的感觉。哈利忍不住有一些憎恨起卢修斯来，如果那天卢修斯把话明明白白摊开来讲，没有那么多拐弯抹角，如果卢修斯直截了当的把事实告诉他，告诉他德拉科只有十九年的寿命，他一定不会给出那样的答案。
　　他不该漫不经心，在嘻嘻哈哈中荒废了他的爱情。
　　【X年X月X日晴
　　仅仅是两年半，你就已经厌倦，哈利。我将会离开，你的人生还很长，而我已经走到尽头。所以，为你最后的恶作剧和谎言，我甘之如饴。】
　　那不是一个玩笑，德拉科。
　　只是那时的我，才刚刚发现爱情的来临。
　　你一定很失望。
　　哈利走到黑湖边，将口袋里的回魂石用力的扔进了湖中。
　　我已无颜面对。

　　结局

　　再次遇到一个马尔福已是三十年后，哈利坐在校长办公室里揉着额头，而对面坐着的那个淡金色头发的斯莱特林则是十分轻松。
　　这位马尔福先生，是这次三强争霸赛的主裁判之一。
　　所以哈利也不能明显的赶人，天知道他有多头疼，他已经躲在学校里几十年，就是为了不和任何一个马尔福直接打交道。
　　特别是几乎和德拉科一模一样的斯科普斯马尔福。
　　连杯中的茶水都难以下咽，无时不刻的提醒着他错过了什么。
　　德拉科，我开始畏惧死亡了。
　　只因为无法再面对你。
　　“波特先生。我的哥哥，德拉科的私人金库钥匙，在你手中，对吗？”斯科普斯突然问。
　　哈利有些诧异的瞪大眼，接着他苦涩的说：“是，没错。”
　　“也许你不知道，金库钥匙在纯血贵族之中的含义，它意味着家族结合财产共享，很高兴和你成为一家人，哈利。”斯科普斯伸出手，哈利在那一瞬间恍惚以为自己看到是当年在火车上向自己伸出手的小男孩长大后的样子，可是幻像却只有那几秒，他很快意识到那个人已经不在了，灵魂去往另一个国度，尸体也腐烂在坟墓里。
　　“我的荣幸，斯科普斯。”我很失败，误会了你这么多年，德拉科。
　　我居然以为那把钥匙是你的报复。
　　人生的后四十年。
　　哈利离开了霍格沃茨，他打开自己所拥有的金库，开设了一家孤儿院，如果当初这样的孤儿院存在，那么伏地魔就不会出现，也许哈利的父母依然活着，他会像德拉科一样被宠得无法无天，也许他依然会在开学前的摩金夫人店遇见那位趾高气扬的小少爷，也许他不会因为嫉妒和自卑拒绝他的好意，也许他仍是格兰芬多，德拉科依然是斯莱特林，然后他们会过上吵吵闹闹的七年，各自有自己的家庭，幸福的生活下去。
　　他已经无法去考虑这种也许，一切都已成定局。死去的人已经死去，活着的人还要继续走完剩下的路程。
　　他这一生已经足够美满，所以朋友都还活着，为自己的家庭而忙碌，而他最大的所得，是左手无名指上那一枚戒指。
　　他听说，在巫师的世界里，人并不会死亡，他们只是去了另一个地方，那里开满了鲜花，洒满了阳光，是一个没有疾病、没有烦恼、没有痛苦的美丽世界。
　　这一次，没有误会和迟钝。
　　他已经学会如何去爱一个人。
　　用最后的八十四年。
　　“你还想继续选择吗？”那个声音又出现了。
　　“不，”哈利坚定的说。
　　“为什么？”
　　“因为他这次不会停留，也不会选择。”
　　“那你过去吧。”
　　哈利顺着那条路向前跑去，他迫不及待的想见到某人，他需要一个解释，也许三个字就足够。
　　死亡不是结束，而是另一段开始。

