



漫长的第一学年 


01 穿越？狗血，这是重生！

    梅特利家族，一个依附于马尔福家族的三流纯血家族，因为摆不上台面他们甚至连跟随在马尔福家主或是继承人身后的资格都没有。这个家族的人从小接受的教育就是“服从”、“执行”。理所当然的，梅特利投入了ＤＡＲＫ　ＬＯＲＤ的怀抱，他们家的小巫师将在成年后打上效忠的烙印――黑魔标记。

    克里斯蒂安这倒霉孩子出生在梅特利家还是最不受待见的次子。上有一个继承人哥哥，下有一个受宠的弟弟，小克里斯装乖装纯良，因而被所以人忽略。不过小克里斯倒乐得如此，这样方便他为了未来作更好的准备。

    克里斯蒂安・萨麦尔・梅特利，中间的名字是地狱君主Ｓａｔａｎ之名，小克里斯打算日后去改名字。

    人生短暂几十年，他只愿为了自己而活，什么Voldedmort什么救世主都不干他事，他已经死过一次，失去了很多东西――爱他的亲人、朋友，敬爱的老师、前辈，可爱的同学、同事，熟悉的社会、家乡……现在，上帝，哦，是梅林，给了他一次新生的机会，他不奢望找回那些不可能找回的东西，他只想过的快乐、自由。

    遵从心的旨意，他下定决心，为了摆脱命运，获得他心中的幸福，他可以下地狱，化身恶魔！别跟他说什么正义，成王败寇这个道理老祖宗给演绎了不知多少回了。小克里斯不傻，他自私、自利，别人要怎么说他都无所谓，他只在乎能否摆脱巫师界的这堆麻烦。

    未来小克里斯都计划好了，十八岁就离开巫师世界去美国――巫师可管不到美国去――读大学，大学要念生态学，他想结合上辈子的知识研究出一套有效减少人类对环境影响方案，现在的人类还沉浸在电气革命带来的“惊喜”之中，目前只有部分的人意识到了工业生产对环境带来的伤害，他的研究现在并无用武之处，过不了几十年全人类意识到要保护环境时他的研究将给人类指一条明路。

    小克里斯热爱生养他的地球，虽然还不知道这个世界是否和他来的那个世界是同一时空。小克里斯目标远大，要知道任何生物都与整个地球圈密不可分，人类过于影响环境这个界限在哪里从没有定论，就像多和少的界限模糊不清一样。

    地球自诞生以来经历多少岁月，历史进程中无数物种灭绝又有无数物种诞生，经历几次物种大灭绝的危机生命却从为断绝过，有人据此认为一种生物影响再大也不能毁了地球。

    但是，人类的可怕之处在于他们的欲望，奢望得到不属于自己的东西，不惜一切代价、不择手段。核武器足以毁了地球！

    老实说，巫师们的战争小克里斯完全看不上眼，比起他们那些小打小闹麻瓜人类的战争才叫……残酷。

    不过巫师战争卷上其他物种倒挺麻烦，据说他们会造成力量失衡引起时空不稳的问题。

    前世看的那些小说里经常有这种论调，光明和黑暗两种力量会维持平衡、时空稳定，当两股力量争斗导致一方强大一弱小就会很糟糕，不过小克里斯不觉得邓布利多和黑魔王的战争是光、暗两种力量的火并，而且他是和平主义者，也不喜欢杀人，这场争斗他完全不想参合。

    话说ＪＫＲ大神的那套小说《Harry・Potter》最出彩的地方就是邓布利多老蜜蜂的计谋，那真叫一个步步为营、环环相扣啊！死了都能把Voldedmort给算计死！小克里斯吸取黑魔王的经验一定得远离老蜜蜂。

    被梅特利家给忽略着就这么到十一岁，当Hogwarts的录取通知书由猫头鹰送来时小克里斯正捧着本《高级魔法解析》在看。

    梅特利家曾经出过一个魔法造诣相当高深的家主――小克里斯认为他那属于基因突变，而且醉心于魔法而不玩政治，所以梅特利还是那样地位不变――那位大魔法师在家里建了个地下图书室，里面收藏了大量的魔法书籍和他本人的笔记。

    被整个梅特利忽视的小克里斯从小就泡在那里也没人管。

    或者应该说梅特利根本就不在乎那些东西，百年来他们早已习惯依附于他人，力量已不是他们追求的东西，他们求的是在夹缝中生存。小克里斯每天钻研那些书和笔记就等着十一岁后实践呢。

    前世的小说不是白看的，他相当清楚魔法的优劣之处，所以他从小就梳理自己的魔力并通过冥想进行修炼增强魔力。另一方面他也没忘锻炼身体，每天早上的慢跑从不间断。

    合上书，小克里斯看着那通知书咋舌不已，不愧是四大创始人的魔法，几乎覆盖整个英国的大范围搜素魔法，如果缩小其搜索范围再加以改进也许能当某小说（《无限Ｘ怖》）里的精神力扫描技能来用。

    小克里斯的学习用品是由其母亲梅特利夫人带他去购买的――纯血家庭不需要学习教授带领去对角巷，小克里斯挺善解人意的要求自己一个买东西。

    不过做母亲的再不待见自家次子也还是担心孩子到处乱跑，虽然这孩子一直都很乖很安静但毕竟才十一岁，不耐烦也不忍心丢下他不管，感情虽淡做母亲的职责也不允许她将孩子扔在外面不管。

    “没关系的，母亲。我保证晚饭前回家。而且，您下午似乎约了格林夫人喝茶，您不需要提前准备一下么？今天对角巷的人似乎特别多。”

    “可是……你保证晚饭前回家？”

    “我向梅林发誓。”他不信梅林的。

    “好吧，我先走了。”

    “嗯，再见，母亲。”

    看着梅特利夫人的身影完全消失在视线里，小克里斯掂掂手里的钱袋，虽然梅特利家不待见他，但该有的待遇还是给了，梅特利大家长给了他一笔不小的钱．拿着清单一家一家的逛，在摩金服装店小克里斯瞪着那把色尺放出恶意的魔力，那尺瞬间就蔫了，乖乖量了尺码没敢越矩，小克里斯挺高兴这招这么有效，在还没人反应过来前收回魔力并向店长夫人打了声招呼待会来取衣服就抱着大包小包奔去魔杖店了。

    再一连试了十根魔杖后他不淡定了，魔压对着那堆魔杖而去，十秒钟后一个盒子从魔杖堆下面飞了出来。小克里斯抬手接住，打开盒子取出魔杖。

    一根浅棕色带有树木自然纹路的魔杖看着挺朴素顺眼。

    手一挥魔杖店内下起了樱花雨，奥利凡德怔愣了半晌。小克里斯对着自己刚买的东西施了个缩小咒，满意的点点头。

    他推断魔杖店的魔法结界可以阻挡内部魔法攻击，不然这房子早塌了，同理魔法部的探测魔法也能被阻挡住。刚才施法时他感觉到施放魔法时多余的魔力被反弹了回来，他知道自己的判断是对的。

    “梅林啊，这跟魔杖是我的祖父制作的。杖身是来自遥远东方的樱花木，杖芯的材质不明。”奥利凡德开始了他的灵魂与魔杖论。小克里斯没鸟他，放下钱就拎东西走人。

    出了对角巷，小克里斯首先买了个行李箱将缩小成迷你版的东西装进去后直奔书店，装乖装纯良从一个大学生嘴里问出了其初、高中课程和大学入学考试的相关信息。逛完书店他又去买了笔、纸等，犹记得前世的小学时代他就是使用的钢笔……他无比怀念日本某公司生产的中性笔。

    提着行李箱回到对角巷,小克里斯去了对角巷唯一的一间宠物商店买猫头鹰，其实他更想养只猫的说。小克里斯对着猫头鹰区释放魔压，他那表情就是一活生生的调戏良家妇女的恶霸样。

    “聪明、优秀的孩子，谁愿意效忠于我？”

    一只长相普通的猫头鹰一头撞开笼子展翅飞向小克里斯，“好孩子。”猫头鹰停在小克里斯的肩头，“给你取个名字。”

    满意地笑笑，小克里斯摸摸猫头鹰的脑袋，“Fly。先生，请问它需要多少钱？”Fly，在天空自由飞翔的猫头鹰是何等幸福？

    小克里斯希望这只猫头鹰最后能做回一只真正的猫头鹰而不是一只被巫师饲养的魔法生物。这也是小克里斯对自己的期望，他希望自己最后能作为一个人生活，而不是当一名巫师。

    玩网游的都知道，巫师之类的职业只有在团队中才能发挥最大能力，如果巫师的身前没有站着剑士保护他们，那么巫师很难活下去。

    所以说啊，在这个社会，巫师是个挺没前途的职业。

02 远离剧情人物，珍爱生命

    小克里斯在回家后让家养小精灵把被他变小的课本还原并用开学前这段时间把一年级的课本看了一遍，多数内容和梅特利家地下图书室里存着的课本中的差不多。子曾今曰过；温故而知新，不亦乐乎。小克里斯听从圣人教诲，认认真真的温习了遍书，然后继续啃那本《高级魔法详解》。

    ９月１日，晨，小克里斯同大自己两岁的哥哥，莫克一起被梅特利夫妇送到国王十字车站，两人上车前，梅特利夫人犹豫了再犹豫，最终还是嘱咐了自己的大儿子照看下二儿子。这位母亲始终是放不下自己作为一名母亲的职责，至少她没有真正忘记自己还有个二儿子。小克里斯笑着对梅特利夫妇道别，然后跟着莫克上车。

    “莫克，你去找你的朋友们吧，我自己一个人就好。”

    “……火车到站前换上校服，火车上会有提示的。”莫克淡漠地看了小克里斯一眼就毫不留念地走了，他不喜欢自己的弟弟，二弟没什么优点，三弟又抢走了父母大多的宠爱和注意力。生于大家族的悲哀啊，就算是梅特利这样的三流贵族也一样。

    “真是小孩子。”小克里斯勾唇一笑，提着行李箱找了间位于火车最后一节的空包厢坐着。打开笼子，Fly自觉飞到行礼架上歇着。小克里斯则翻出校服换上，他可不想车快到站时再慌慌张张换衣服。整理好行李后他就倚坐在窗边，手捧一本《经济学入门》读得津津有味。

    同人文里常写，Hogwarts校车是小巫师们友谊开始的地方，按照小说的狗血定律及穿越定律还有进来热门的重生文定律，这辆巫师界唯一的火车上的旅途是绝对不可能安宁的。

    小克里斯无奈地抬头看了一眼站在门口的头发油腻腻的小巫师，挂上贵族优雅笑容；“你好。这里没有人了，你可以坐。”

    斯内普紧抿着唇点点头将行李放好后就毫不客气地在小克里斯对面坐下。小克里斯低头继续看书。没过多久，火车启动了，魔法加持的火车行驶起来相当平稳，小克里斯不必担心在这车上看书会影响视力了。可惜，葛莱芬多百合花来了。

    “西弗，原来你在这里，我找你半天了，你怎么不等我！”

    “莉莉……”斯内普看到莉莉高兴有忧心，可怜的陷入爱情里的小男孩。小克里斯暗自摇头，所以嘛，老师家长不让小孩子们早恋是相当明智的，看看这为未来的魔药大师，把一辈子都搭进这场暗恋中去了诶……

    “呃，你好。”莉莉注意到小克里斯的目光热情地打招呼，“我是莉莉・伊万斯，西弗的朋友。”

    “你好，伊万斯小姐。我是克里斯蒂安・萨麦尔・梅特利，很高兴认识你。”小克里斯站起身向着莉莉小美女右手抵胸弯腰行礼。

    “啊，我也是。”莉莉出身于普通英国家庭，并未受过此种贵族礼仪，莉莉有些慌张。

    “请坐，伊万斯小姐。”小克里斯得体的笑容安抚了莉莉。

    “请问，你名字中间的那个萨麦尔是指撒旦？”

    “是的，伊万斯小姐也听说过那位魔王的传说吧，他很厉害呢。”小克里斯微笑。

    “可是，他是魔王啊……”

    “啊。不过……他比Lord Voldemort要强大。即使是他，也忌惮着路西法呢，还有上帝。能够管理整个地狱，与路西法平起平坐的萨麦尔，你觉得他是如教廷中人描绘的那样残暴恐怖吗？”

    “可我还是觉得他……”莉莉还想辩解什么，小克里斯却低下头继续看书。

    斯内普听了莉莉和小克里斯的对话后抿着唇看着窗外的风景思考着。

    “莉莉，你在这里！我总算找到你了。”某大嗓门推开了包厢的门。

    “波特……”斯内普咬牙切齿。

    “哼，鼻涕精。莉莉，你怎么可以和邪恶的斯莱特林待在一起！”波特一如既往诽谤同学。

    “波特，你怎么可以这么说西弗！他是我的朋友！”莉莉反驳。

    “斯莱特林都是邪恶的食死徒。”布莱克家嫡传大公子西里斯帮腔道。

    “没错，莉莉。”波特抽出魔杖对准斯内普，“你这个坏蛋，里莉莉远点！”

    “西弗，你怎么在这里，不是让你到我的包厢里等我的吗？”铂金贵族带着他的跟班出场，在门口与葛莱芬多四人组对峙，“西弗，不要和这些没有大脑的葛莱芬多呆在一起。”

    波特将魔杖对准卢修斯铂金小美人，“邪恶的斯莱特林你们才是没有大脑的！”

    “先生们！请安静，这里是公共场合。”小克里斯合上书，抬起头。忍无可忍，无须再忍！“詹姆斯波特・先生，西里斯・布莱克先生，对吧？你们在Hogwarts可是非常有名的呢。”

    “那是。你是谁？”波特得意地上下打量着小克里斯。

    “克里斯蒂安・萨麦尔・梅特利。”

    “梅特利？”卢修斯记得马尔福家有一个附属家族似乎就姓梅特利。

    “你和莫克一样是那个三流贵族家族的吧？”西里斯在家时好歹还是在上过点课的，和他同一届的纯血家族孩子的背景他都知道一点。

    “莫克・梅特利是我的哥哥。”

    “啊！这么说你也是个邪恶的斯莱特林！”波特同学叫嚣着。

    “波特先生，请注意您的礼仪。波特家族也是纯血贵族吧，您的祖父难道没有让你学习过礼仪吗？哦，这真遗憾，他可是位了不起的巫师。”

    “哼，废话什么，你……”

    “先生，请注意您的言辞。”小克里斯打断波特的发言，“还有布莱克先生，据我所知，布莱克家全都是斯莱特林毕业的，而您目前还姓布莱克。”

    “西里斯和他们不一样！西里斯是正义的葛莱芬多！”波特立刻反驳。

    “那么波特先生您呢？您的母亲在结婚前是姓布莱克的吧。邪恶的斯莱特林，哼。我是新生，我会不会被分进斯莱特林还不知道呢，也许波特先生想告诉我您有预言师的血统。”小克里斯嘲讽地笑，“这里没有多于的位置了，马尔福先生还是快点带着您的朋友去马尔福家的专属包厢吧。和梅特利这种连跟随在马尔福家主或继承人身后的资格都够不上的三流纯血家族的人呆在一实在不是什么光彩的事呢。”

    卢修斯惊讶于小克里斯以这种自嘲式的口吻下逐客令，“西弗，我们走。”斯内普狠狠瞪了波特和西里斯一眼跟着好友走了。

    “西弗……”莉莉愣愣看着斯内普的背影。

    “莉莉，我们走。”波特笑的挺贱。

    “哼，我才不要。”

    “那留下来陪你。”

    “我也留下。”西里斯挺高兴好友终于能和莉莉同在一个包厢了，这两只小狮子（没大脑的）刚抬脚要踏进门来――

    “嘭”“啊！”“啊啊！”

    “世界安静了呢。”小克里斯笑眯眯的收起魔杖，在波特施展开锁咒无效后他满意的点点头，梅特利大魔法师记录的防御魔法结界果然好用，“伊万斯小姐，如果哦要出去就叫醒我。”

    “啊？哦。”莉莉小美人有点搞不清状况了。

    在背景乐为“詹姆斯，让我来！烈火熊熊！啊！！”“西里斯你干什么！”“盔甲护身！詹姆斯、西里斯，我们走吧，你们打不开这门的。魔咒会被反弹回来。”“可是莉莉还在里面！”“伊万斯小姐和那位梅特利相处的很好，你别担心，走吧。”“不！”中，小克里斯扔了个无杖无声静音咒然后躺在硬的跟木凳似的椅子上将书摊开盖在脸上睡觉。

03 悲催的分院帽

    坐了大半天的火车，小巫师们终于到站，莉莉在到站前拎着行李去厕所换衣服就再没回来，小克里斯估摸着那为百合花是有点害怕自己不敢再来找自己了。一年级新生必须先步行然后再坐船过河最后到达城堡。

    “循着先人的足迹，不忘前人的道路和艰辛……”小克里斯走在那崎岖的道路上却如履平地。他从小就在梅特利家庄园里蹦Q，脚上还绑着家养小精灵制作的负重，要不是怕长不高他连手上也会绑，Hogwarts的这段路每年被人踩都踩了上千年路况其实差不到哪里去。

    新生门坐的小船是四人同乘一条，不过由于人数问题，和小克里斯同船的只有两人，三个小巫师礼貌性的互相介绍了一番后就没在说什么话。小巴蒂・克劳奇此时还是个深受父亲影响的安静、少言的小孩儿，而雷古勒斯・布莱克是个腼腆、内向的孩子。

    小克里斯记得这两人未来的结局都不怎么好，小巴蒂几乎疯了，而小雷为了偷黑魔王的魂器喝下毒药死了，黑魔王不是个值得追随的人啊。小克里斯不想管闲事，他自身就是泥菩萨过江了，可是他也不能眼睁睁看着这俩孩子走上悲剧命运，小克里斯也是有道德没良心的人。

    如果，有能力的话保护下他们吧，在他还在巫师界的时候。

    Hogwarts城堡非常有韵味，巍峨而大气。在偏厅等候时，珍珠白的鬼魂按照惯例跑出来迎接（是惊吓吧）新生，小克里斯一边打量这个偏厅一遍感慨四大创始人的品味不错，但是想到电影中看到的景象他就胃痛，那些看上去阴沉又俗气的场景是这么弄出来的啊，明明实物很有档次的感觉啊！看那华丽的装饰，看那珍珠白的不完全像鬼的鬼魂，看那精致华美的雕塑……

    新生门跟随麦格教授（副校长）进入大厅分院仪式将开始，看到那只传说中的分院帽后，小克里斯的嘴角抽了。

    分院帽咧开它的大嘴以非常神奇的曲调唱着分院歌。小克里斯忍受着它恐怖的音调认真分辨它的唱词，整首分院歌和电影中的一样。果真是如某些同人文说的一样吗，分院帽被邓布利多做了手脚才会唱出明显在贬低斯莱特林的歌词的吗？

    “克里斯蒂安・梅特利。”被点到名字的小克里斯迈着从容的步伐上前然后以优雅的姿态坐下，拿起分院帽缓缓搁在头上。静默十秒后，分院帽恼羞成怒的吼声在整个大厅里回荡。

    “该死的小鬼你给我滚去斯莱特林！你和那个讨厌的萨拉查一样是邪恶！什么叫做‘这个破帽子好脏，有一千年没洗过了吧？脑子肯定被糊住了，应该被扔进洗衣机好好洗洗’，啊？我是那么容易被诱拐的脑残吗？还有那个转啊转的洗衣机是怎么回事，啊？！不要再让我看到你！我要罢工！！”

    小克里斯对分院帽愤怒的言辞不予理会，嫌弃似的放下分院帽以优雅、淡的步伐走向斯莱特林长桌。

    小蛇们都在心里赞同分院帽很脏应该洗洗的事实，但能把分院帽气成这样也太有才了吧？其实小克里斯为了隐藏自己的身世和想法给分院帽脑补了一段分院帽被塞进滚筒洗衣机给搅得七荤八素的画面，至于他会被愤怒的分院帽扔去哪个学院他是很无所谓的。

    这个巫师世界果然让人讨厌，他的大脑完全没有安全保证嘛，得找个魔法物品保护大脑不受侵犯才行，至于大脑封闭术，据某些同人文说这个魔法一个人是学不好的，但他根本不可能找人帮忙。

    “分院帽，别任性，这里还有很多新生等着分院呢。”邓布利多站起来温言劝说。

    “如果我有牙齿我会咬死他！”分院帽依旧气愤难平。

    “好了好了，你没有牙齿。葛莱芬多可不希望看到你这样。”

    “哼！继续！”

    斯莱特林长桌旁边的是拉文克劳长桌，小鹰们相互讨论着让分院帽如此气愤如此……丢人的洗衣机是何物。在斯莱特林长桌尽头远离其他学生坐下的小克里斯听见他们的讨论声淡淡一笑。

    “洗衣机是什么？”

    “一种麻瓜物品？”

    “梅特利是纯血吧，他为什么会知道？”

    “洗衣机是一种家用电器……”

    曾今阅书无数的小克里斯知道Hogwarts校歌的给其实是些魔法契约和保护魔咒，所以他以纯正不带口音花了几乎整个婴儿时期学好的英文念出了它们。

    老实说像小克里斯前世那样接受应试教育学出来的，英文基本上都是会写会读就是不会说，要不是重生在英国没办法，他是打死也不要认真学这种鸟语的。

    想他高中时英语也就一百分左右的水平能学到今天这个程度是多么的不容易啊！别人都说把孩子扔美国三个月他就能说一口流利的英语了，口胡！你听听那些孩子说的英语多难听啊！就像一外国人到中国来学中文，要到没有口音那种程度得多难啊？

    中文和英文的语气音调完全不同，说的不好那听着多难受啊！每每想起自己学习英语的辛酸历程小克里斯就特想念中国，他是真的很讨厌用餐礼仪超复杂的西餐，吃个饭都那么多规矩（其实中国人吃饭也有很多规矩，只是普通人家没那讲究），就是不让人过舒坦日子。

    巫师界的纯血贵族一直人丁不旺，今年的斯莱特林新生又特别少，本来斯莱特林是两个人一间寝室，今年算上新生刚好是单数，小克里斯一到地窖就跑去找寝室不理那群听级长和院长致辞的小蛇们。

    小克里斯的寝室刚好在最里面，只有他一个人住，对面是小巴蒂和小雷的寝室，今年的斯莱特林新生似乎只要七个人。进了寝室，小克里斯卸下脚腕上的负重翻出睡衣、香皂、毛巾直奔浴室。

    斯莱特林的寝室和他在梅特利家的房间一样带有洗手间，里面还有魔法淋浴器，这房间简直和五星级酒店的高档双人房似的，还有随叫随到的客房服务。

    洗完澡后一身清爽的小克里斯自己动手整理行李，老实说前世习惯了自己的事自己做的他不喜欢别人碰他的东西。刚收拾歇口气的小克里斯一抬头就惊讶地看见Fly穿墙而入。

    “Fly？！天（小克里斯不想入乡随俗喊梅林他老人家的名字），你是怎么办到的？”

    Fly停在小克里斯坐着的那张床旁边的床上，瞪了小克里斯一眼。

    “好吧，巫师界宠物猫头鹰是魔法生物不是野生猫头鹰。”其实他很怀疑他家Fly是妖来着，“Hogwarts的猫头鹰宿舍不合你意吗，其实斯莱特林的寝室除了装潢的品味差了点，东西古老了点――当然洗手间还是不错的――都还不错，不过这里没有你歇脚的地方，难道你想让我现在出去找东西给你现做吗？这不是在梅特利家，已经宵禁了吧。”

    Fly拍拍翅膀飞走了，小克里斯捧着本书在床上看，等Fly回来时他已经睡了――今天一天死了不少脑细胞，小克里斯实在累着了。Fly安置好自己的“窝”（Fly从Hogwarts的猫头鹰宿舍拆下来的）后用它刚劲的爪子抓着被子给小克里斯盖上――地窖晚上挺阴冷的――接着抓起小克里斯的书放在寝室里唯一的一张大书桌上，Fly想着有空要提醒下主人弄张床头柜来。

    确实是放，不是扔。Fly你个妖孽。

04 在Hogwarts的第一天

    前世，初毕年级和高中时代的小克里斯每天早上六点不到起床，七点二十到学校，晚上八点二十下晚自习，回到家时已经九点多。

    而今世，他在梅特利家每天睡到早上九点才起来，然后自己叫家养小精灵端早餐给他吃，晚上则九点多就睡了，这就是东西方文化差异啊！

    由于前世从六岁到十八岁都遵循着相似的作息规律，重返学校的小克里斯早在开学前就开始调整起床和睡觉的时间。在梅特利家找不到闹钟他就让Fly每天早上六点、正午十二点、晚上十点提醒他，天知道一只猫头鹰是怎么把自个当闹钟用的……

    来到Hogwarts，小克里斯吩咐Fly每天早上六点叫他起床，晚上十点提醒他睡觉。根据英国的教学习惯，Hogwarts的小巫师们大约九点才开始上第一节课，而小克里斯起来的时候几乎还没有小巫师起床。

    斯莱特林公共休息室静悄悄的，小克里斯相当的感慨：难怪那么多人要出国读书的，这些孩子实在是太轻松了嘛。公共休息室壁炉对面的墙橱上放着斯莱特林专门为新生们准备的小册子，其内容包括Hogwarts简易地图、各门课程注意事项以及Hogwarts各教授的特别说明，当然，这小册子的内容年年重修。小克里斯拿了一份翻到地图部分，对照着地图他穿梭于城堡的走廊、楼梯之间，出了城堡直奔黑湖。

    小克里斯只看过三部［ＨＰ］电影，但他对这个黑湖实在没什么好感。为什么英国人觉得人鱼是很丑的呢？明明在其他传说中不管是人鱼还是鲛人（我不知道他们之间是不是有啥区别）都很美的说。

    小克里斯摇摇头开始沿湖慢跑，跑到边界不能再向前的地方就沿路跑回来。负重慢跑确实很累，但在梅特利家没有跑地这么畅快过的小克里斯还是很快乐的。

    慢跑一小时后小克里斯参照着地图找到了厨房，左手端着份牛奶加三明治右手拿着份地图，一身运动装一头黑色长发湿湿的，额发搭在额前还滴着汗，就这么离开厨房后他回斯莱特林地窖然后他后悔了。

    “Well，梅特利先生起的真早。”卢修斯那华丽的咏叹调惊吓到了小克里斯。

    “呃，尊贵的马尔福也很早。”

    “我想提醒下你注意形象，还有那一身奇怪的衣服是怎么回事？”

    “您要知道巫师袍并不适合运动时穿，我觉得穿运动装更为方便。”

    “我不知道什么时候梅特利开始穿麻瓜衣服了。”

    “嗯，从我开始的。抱歉，我得回去洗澡换衣服了。”

    “哼，不知天高地厚的梅特利。”卢修斯被小克里斯的话给呛着了。

    “啊，要说的话地球平均半径为６３７１.１００４千米，赤道半径约为６３７８.１４０千米，大气层厚度大约在１０００千米以上。”小克里斯勾起唇甜甜一笑，绕过听懵了的卢修斯铂金美人回房。

    卢修斯晕乎了半天再回神时小克里斯早没影了，他纠结了又纠结，最后决定去问问拉文克劳的小鹰们这什么意思。

    跑完步洗个澡，小克里斯神清气爽，不是特别喜欢的早餐也不能影响他的好心情。一偏头就看见Fly呆在自己的窝里补眠，小克里斯怎么想怎么觉得这只是妖怪，不过也幸好Fly属于生活可以自理型的，他可不会养鸟。

    斯莱特林一年级新生的人数少的可怜，所以这一届的小蛇们所以的课程都和其他院的一起上。其中，大部分课程是和葛莱芬多院的一起，剩下的几门课是和拉文克劳一起上。小克里斯在走廊上听到八卦小鹰们交换情报时提到这事顿时就胃痛了。

    该死的邓布利多，一定要彻底贯彻阶级斗争从娃娃抓起么？

    第一节课是魔药课，教授是斯莱特林院长斯拉格霍恩教授。

    小蛇和小狮子们由于多种原因非常不对盘，整间教室明显分成了两个阵营，中间空出走道就像“三八线”。魔药课一向是两人一组，由于总人数为单数，斯莱特林这边刚多出一个人必需独自一人一组，而很不幸的，小克里斯成了那个人。

    本来嘛，他也不在乎这些的，可是，前世作为接受应试教育的学生，动手做实验的机会非常少，再加上他八年级时正巧学校实验室装修，装修完了他初毕了没机会做实验了。悲催的他们那一届整个初中除了毕业前的实验考试外就没做个物理、化学实验，生物实验，种绿豆，观察种子萌发倒是做过一次。要不是小学时做过不少实验他甚至连啥叫烧杯都不知道。

    小克里斯按照魔药书上的步骤一步步来，他觉得制作魔药比他做过的任何一次实验都复杂，但实践能力一向强于动笔能力百倍的小克里斯完美的完成了魔药制作的全部步骤，可是那锅颜色诡异，还冒着黑色气泡的东西是什么？

    “哦，梅特利，你确定你做的是疥疮药水吗？”斯拉格霍恩抽搐了。

    “是的，教授。”

    “好吧。再做一次？我在旁边指导。”

    “好的。”小克里斯点点头，魔杖一挥来了个无声咒版清理一新。斯拉格霍恩眨眨眼看着重新开始做魔药的小克里斯，而关注着这边的小蛇和小狮子们却是惊讶了一番。

    刚开始上学的小巫师会使用些简单魔法不稀奇，但能随手使用无声魔咒的就非常少了，尤其是基本上接受过学前教育的小蛇们，对比自己的实力，小克里斯这个无声魔法确实让他们惊讶。

    从魔药材料处理到火候控制，小克里斯的每个步骤无疑都完美的完成了，可是为什么做出来的还是那种诡异的东西呢？

    “教授……”小克里斯双目含泪欲泣，清瘦的小脸鼓成了包子脸。

    “呃……别伤心，也许它只是样子……奇怪了点，我们下课后可以试试它的药效。”斯拉格霍恩笨拙的安慰着学生。

    “嗯……”小克里斯点点头小心翼翼的将药剂装瓶。

    “好吧，晚上七点到我的办公室来。”

    “好的，教授。”小克里斯扭头表情就变了，要逃避老师的责罚就死命装可怜吧。

    上了两节魔药课后上午斯莱特林就没有颗了，小克里斯奔去图书馆看书直到中午回到寝室吃饭。早上他就去厨房吩咐家养小精灵每天将三餐直接送到他的房间去，一个人呆房间吃饭最大的好处是不用在意用餐礼仪而且可以点菜，小克里斯的目标是让Hogwarts家养小精灵做出味道纯正的中餐，管他哪个菜系的只要是中餐就好！

    下午的斯莱特林一年级只有一节变形课，麦格教授执教，一同上课的仍然是狮院，课堂任务是将一根火柴变成一根针。

    小克里斯在斯莱特林的一只小蛇变成功后才开始尝试，令他非常满意的是一次就成功了。看来从小开始修炼、提纯魔力是正确的，他就算没有主角作弊器也没有万能属性也能做到如此优秀。

    所以说什么都应该自己去争取。

    下课后小克里斯去图书馆写作业，对于一个从六岁开始写看图说话，八岁开始写正规文章，十二岁开始写六百字的作文、五十字的英文文章，十五岁开始写八百字的文章、一百二十字的英文文章，大学开始写上千字论文的学生来说，小巫师们那十英寸的小论文实在是小菜一碟。

    前世的小克里斯在党的教育下高举改革、可持续发展的旗帜，那文章写的是越来越漂亮，那忽悠人的水准是越来越高。课本、笔记摊开，勾出重、难点，再在图书馆翻了点相关资料出来，稍微整理下思路，小克里斯提笔就写，文笔流畅、用词华丽、句式复杂，其实吧都是虚话，看着人眼晕。

    唰唰唰的搞鹆俗饕岛笮】死锼故帐昂枚西接着在众人哀怨、嫉羡的目光中施施然离开。

    咬咬牙，其他的小巫师们继续挤牙膏。

    小克里斯回到寝室后看了看怀表，时间还早。他突发奇想，抽出魔杖来试着把魔杖变成针――

    失败？

    樱花木、杖芯不明……

    变朵樱花试试――

    花瓣漫天飞舞，那点点红色就像是粉白的花瓣被血溅染过。

    日本还有什么？

    小克里斯思考着，漫天飞舞的花瓣突地凝聚成剑型。

    “木剑？！”小克里斯喜出望外，他前世是学剑道的，可梅特利家没有适合的材料做木剑，他托家养小精灵做的那柄剑……实在是用得太不顺手了！小克里斯握紧剑柄，手腕翻转挥了挥，是标准规格的木剑呢。不过……木剑在杀人上面不方便的吧，虽然巫师界的战争和黑社会火并差不多，但还是一不小心就会死掉的啊……

    心里这么想着，手中的木剑表面开始龟裂，薄薄的一层木头掉下后，森寒的银芒恍人眼。

    居然是一柄武士刀！

    小克里斯抬起空着的左手将自身的魔力释放到空气中凝成一睹肉眼看不见的五厘米厚一米见方的“墙”。这“墙”是小克里斯在修炼、提纯魔力时意外凝聚成的，后来他就通过凝集魔力墙来疏导魔力。紧紧手，小克里斯挥刀砍下。

    虽然木剑和武士刀的招式有很大不同，但小克里斯修习的那个流派刚好是个武士家族创立的，其招式在本源上是属于武士流派，小克里斯也在修行时学习过武士刀法。一刀下去，魔力墙裂开了一条缝。

    将魔力附到刀上，小克里斯横刀砍下。

    魔力墙化成能量分子散在空中。

    “嘛，魔杖，变回来。”心念一动，武士刀便化为魔杖，杖身是银白的泛着金属光泽，落在地上的木屑缠绕而上，眨眼间魔杖恢复了原样。这太神奇了，变多变少都可以诶！

    抬起左手将分散在空气中的魔力分子迅速再次凝集，魔力墙重新形成。

    “四分五裂。”小克里斯挥动魔杖施咒，魔法却被完全反弹回来砸向他自己，手中的魔杖挥动间已变成那柄寒光闪闪的武士刀，附魔之刀挡下了弹向自己的魔法。“很好，排除自身魔法兼容性问题，这个魔力墙就叫做魔力盾好了。”将魔杖变回来后小克里斯对着自己的手施了个变形咒，“好吧，看来不是只有大脑封闭术和幻影移形的作用对象可以是自己。刚才还真险，还好我反射神经不错。”

    小克里斯收回魔力盾，心情愉悦的去找斯拉格霍恩，等他再回来时却是一脸沮丧。事实证明，小克里斯的疥疮药剂是比黑魔王的黑魔法还恐怖的存在。

    斯拉格霍恩不信邪，让小克里斯试试做了其他的简单的魔药，上帝啊，不对，梅林啊，你绝对给小克里斯开了主角作弊器，不然小克里斯的药为什么能毒死实验用小白鼠呢？

    而且，可怜的小白鼠死前遭受了巨大的痛苦，最幸福的一只在喝下魔药的０.０２秒内就死掉了，只是其死状极其恐怖――体无完肤，七窍流血，肌肉萎缩腐烂，可以从腐掉的地方看见内脏，鼻子里甚至有淡黄色的粘稠脑浆在汩汩流溢着。

    最不幸的一只喝下的是按某中阶魔药制作方法制作的药剂，它足足受了一个小时的折磨才死去，但其尸体完好，看上去就想是晕过去了一样……

    斯拉格霍恩说，以后随便你要不要做魔药，但是千万要记得把成品都毁掉，千万别给除实验动物哦，梅林啊，你还是不要给任何动物或人喝好了。期末考试……我批你魔药课免修好了。

05 与黑魔王的初次邂逅

    小克里斯在Hogwarts的第一天（开始上课的第一天）可以说是大起大落，所以他回到寝室后简单洗了个澡就睡了，连他家妖孽的Fly不在寝室都没有发现。第二天早上六点被Fly准时叫起来，慢跑、洗澡、吃早餐，早上第一节没课，小克里斯靠坐在床上看书。

    在他不知道的时间里，他的大名已经传遍了Hogwarts，魔药学不好的人不少，会炸掉坩埚的更多，但像小克里斯那样制作过程完美正确做出来的却是剧毒的人实在是……历史上绝无仅有的啊。

    老实说，小克里斯比同龄的小巫师们要冷静、理智的多，魔力输出和火候控制上他甚至赶得上魔药大师，但是，为什么会做出那么经典的毒药来呢？小克里斯非常不解。

    上午有一节黑魔法防御课，下午有一节魔法史课，教授黑魔法防御课的是个非剧情人物，小克里斯也就懒得去认识了。

    听完了一节黑魔法防御课后，他唯一的想法就是，这课可以翘掉了，这个教授没有点名的习惯真是个好习惯（高兴得语无伦次了）。

    作为一个不是好学生的的学生来说，翘课是必需经历，想当年，小克里斯整个高二就完整地上过两次生物晚自习，两次上了一半就溜掉了，其余的全给他飞掉了，不过人家生物成绩全班排第一，同学们也只能羡慕加感慨了。

    魔法史课不用说了，补眠用的，但小克里斯每天睡足了八小时不需要补眠，他抱着魔法史课本自个儿读得津津有味，偶尔听听宾斯教授的补充内容。下课后小克里斯依然是直奔图书馆，唰唰唰赶完作业后便回寝室去看书。

    今晚的活动是，夜游。

    宵禁后，小克里斯拿出斯莱特林新生小册子和梅特利家地下图书室里的笔记，梅特利家那位大魔法师先祖在笔记中提到过一个他在一次边走路边看书结果迷路时发现的秘密通道，通道那端的暗门通往一间密室，似乎是拉文克劳的书房。

    出了地窖，沿走廊向左走十步，顺着那里的楼梯一直走，最后沿着楼梯向右拐，那里是一个没有挂画像的角落，笔直穿过自己正面对着的墙壁后进入一个由魔法火焰照着的没有装饰任何画像的通道。

    小克里斯回头看了看，他刚通过的是个两米高长方形的入口，可以看到外面的情景，大概是被施看幻术类的魔法（有这种类型的魔法么？），正常人是看不见的，不过梅特利家那个先祖估计是看书太入神，顺着路走啊走就一头撞进了这里。

    小克里斯向左沿着通道走，果然看见不远处有个明亮许多洞口，那里面大概就是笔记中说的密室了。

    不过，没有门的吗？

    而且没听说有哪个密室放在秘密通道里的啊，倒是有看过些同人写的秘密通道，据说通道出口一般不只一个的，有的甚至能通到Hogwarts大部分地方。

    抱着此种怀疑的态度，小克里斯释放出一丝魔力探向右手边的墙壁，缓慢前进。走了大约五步的样子，小克里斯有了奇怪的“触感”，直接伸手去摸。

    “啊啦，有暗门。”拉开伪装成墙壁样子的门走进去，里面居然还是一条通道。

    这条通道同样没有装饰画像，且比外面那条要更为幽暗并且看上去四通八达两边墙壁上有许多门。大多数的门是木质的，有的门上刻着寓意不明的图案，有的门上什么都没有只除了个门把手。

    “这个才是真正的秘密通道吧。”

    小克里斯开始感叹原来自己还是有主角命运的。迈开步子向左走，不知道能不能捡本秘籍啥的？啊，错了，那是武侠小说，这里是重生在异时空，算是同人。小克里斯在心里狠狠的吐槽。

    不知走了多久，也许不过一分钟，也许已经走了一个小时，小克里斯只知道他不想再走了。定在一扇看上去朴实厚重却雕刻着华丽繁复花纹的门前，仿佛着了魔般，他伸出有些僵硬的手，握住把手轻轻推开。

    小克里斯推测这秘密通道被藏在外通道后面就说明修建它的人不希望别人太容易找到它，为了防止因为意外撞在墙上而撞开门发现此密道这种乌龙事件发生，通道两侧的门都向外开是被施行的可能性较大的措施。

    嗖一下冲出来的是一条白白的有碗口粗的蛇？

    小克里斯差点被吓得魂飞魄散，他下意识的侧身避开冲过来的大蛇，巫师袍微一抖动，他的魔杖已对准了纳吉妮。

    【纳吉妮，回来。】嘶嘶声响起，纳吉妮一边抱怨着一边向里滑。小克里斯垂下握住魔杖的手全神戒备转身看向那个从明亮的房间里优雅地走出来的男人。

    Lord Voldemort，第二代黑魔王。

    “反应很灵敏啊。”如大提琴的乐声般低沉优雅的嗓音是如此迷人。

    小克里斯只觉彻骨冰冷，眼前的人确实……那话怎么说的来着？

    那就是一人形□啊，瞧那眉眼，瞧那脸型，瞧那身材，上帝啊，你果然是不公平的！黑发红眼的美型啊这是！（控黑发红眼帅哥的筒子举手！）

    “真没想到，斯莱特林的密室里还有暗门，这里还真是……” Voldemort低笑起来。

    “您好，Lord。”

    “呵呵，我不知道原来斯莱特林也喜欢夜游，现在很晚了吧。”

    难道你发现的那些密室是在白天去找的？谁都知道夜黑风高好干坏事的好不好。小克里斯缩在宽大袖口下的右手紧了紧，他的魔杖随时都可以变成武士刀。

    眸子对上黑魔王那酒红的双眼，小克里斯突然想到一个问题：Voldemort的眼睛会变成红色是基因突变还是病变？莫非是某个黑魔法的后遗症？

    “啊，确实不早了。您这么晚了还没睡真是辛苦，即使事务繁忙您也应该注意休息，魔药的味道实在不怎么样。”小克里斯挂起社交常用的标准微笑，一脸真诚又纯真的样子。

    “你还真是会说话。你叫什么？克里斯蒂安・梅特利？”瞥见小克里斯校袍上绣的名字，Voldemort露出思考的表情。“我记得有个姓梅特利的大魔法师。”

    “是的，那是我的先祖，曾曾祖父。”

    “是吗，他是位了不起的黑魔法师。”

    “您的赞美是梅特利的荣幸。”小克里斯恭敬地躬身，“不过……我完整的名字是……”顿了顿，小克里斯还是向黑魔王介绍了他自己改的名字“克里斯蒂安・萨麦尔・梅特利。”

    “萨麦尔？”黑魔王似乎有些意外。

    “嗯。”小克里斯直起身，看着Voldemort的双眼，“传说中的地狱七君主之一的萨麦尔，一统魔界的魔王撒旦之名。”

    “我记得梅特利是纯血吧。”Voldemort危险地眯起眼。

    “一个三流的纯血贵族。Lord您在怀疑梅特利的忠心么？”小克里斯作出担忧的神情。

    “哼，你说的话倒是像一个马尔福。”

    “是的，我们家族曾经追随马尔福家族。”恭敬的躬身回答着，黑魔王的气势实在是迫人。

    Voldemort用他修长白皙的手指捏住小克里斯的尖削（挑食导致营养不良，瘦的）的下巴挑起：“我真的很讨厌你这副虚伪的嘴脸。”

    “Lord，您怎么能这样责骂对您忠诚不二的我呢？苍天可鉴日月为证，我对您的敬仰就如同泰晤士河的水滔滔不绝长流不息！”

    梅林作证，黑魔王的眼角抽搐了……

    Voldemort正要发作却听到通道幽深的远处传来的扇翅声，愣了愣他松开小克里斯抽出魔杖对准声音传来的方向。

    “Fly？！”小克里斯惊愕的叫出声来，他的礼仪他的优雅面具早被扔到脑后。只是眨眼间，Fly疾驰而来直冲向小克里斯，爪一扬将一卷羊皮纸抛给自家后稳稳降落在其肩上，一对又圆又亮的猫眼瞪着站在门口的黑魔王，后者收起魔杖仔细打量着外表极为普通的Fly。

    “Fly，你真好。”自思考自家猫头鹰是不是妖后就没用“孩子”一词代指它后的小克里斯又一次见识到了其妖孽程度。“Lord,我想您有兴趣知道凤凰社对付食死徒的进一步具体计划。”小克里斯将已粗略扫了眼的羊皮纸呈给Voldemort。

    “这是……”Voldemort酒红的眸子里瞳孔猛地收缩，一把拿过羊皮纸迅速的浏览着。

    “即将执行的凤凰社内部文件，您应该认得邓布利多教授的字。”

    “既然是内部文件，你又是怎么得到的呢？”

    “这是Fly拿到的。”小克里斯摸摸Fly的头，“也许是它勾搭上了邓布利多教授那只闷骚的凤凰，半路拦截下来的。”（Fly是公的，那只凤凰……）

    “你可以回去了。”黑魔王没时间跟个小巫师继续耗，他得忙着部署应对凤凰社的行动。邓布利多的字迹他是认得出来的，这上面的凤凰社专用防伪标识也不假。

    “啊，可是您不需要Fly把文件再送回去吗？”小克里斯笑的纯良啊无害。

    Voldemort愣了下，反应过来后抽出魔杖将文件复制了一份，“我是不是应该谢谢你？”Voldemort嘲讽道。

    “为Lord分忧是我应该做的。”小克里斯卷起原件交给Fly，无需交代Fly已沿着来路离开。“请注意休息，Lord。我先离开了。”右手抵胸躬身一礼，小克里斯沿着来时的路返回。Voldemort瞥了眼他的背影“啪”一声关上门，这个小巫师很狡诈，和他的好友阿布拉克萨斯一样。

    不过，Voldemort很快就忘了小克里斯，毕竟梅特利只是个可有可无的三流纯血家族。

    小说害人不浅啊，那些穿越的、重生的，怎么一个个都那么好命？上帝啊，开个主角模式吧！

    啊啦，ＨＰ的主角是那个被老邓到死都在算计的小狮子，算了，从出生前就一直被人算计着的主角当着更惨，还是做平凡人的好。

    小克里斯想着些有的没的一路走回寝室，黑魔王身上的黑暗气息太浓重，他有些承受不住流了一身冷汗。洗完澡后Fly已经回来了，小克里斯躺在床上思考为什么这个时候Voldemort会出现在斯莱特林的密室里，现在的Hogwarts基本上是在邓布利多的掌控中的。

    魂器？！

    嘛，黑魔王已经制作了几个魂器了吧，脑残之路……得加紧部署逃亡之路了。

    “Fly,刚才，谢了。”纠结半晌终是向Fly道了谢，“晚安。”

06 抄作业专业户

    与已经走在ＮＣ这一不归路上的黑魔王打交道是非常危险的，现在的Voldemort虽然还没到失去理智的地步但显然也离电影中描述的差的不远了，居然就这么简单放过了小克里斯就是个证明，当然这也和小克里斯还很小有关。

    比起有潜力的小巫师，Voldemort更加在意那些现在就能派上用场的成年巫师，日后他的失败不能不说与此无关。

    几乎完全失去冷静思考能力的Voldemort一看到那份疑似邓布利多手笔的文件就完全沉不住气急着去思考对策而忘了去求证它的真实性和小克里斯得到的途径，该说Voldemort大胆吗？

    小克里斯记得同人文中写Voldemort在脑残后变得多疑而残暴，他昨晚没有先给小克里斯来个摄魂取念是因为没有时间。

    那份文件是立刻执行的，凤凰社准备充分而食死徒却可以说是毫无防备，Voldemort没有思考太多就先去布置准备反击了。

    小克里斯在黑魔王眼中不过是个三流贵族家的小巫师，能有什么威胁和目的？

    Voldemort不屑小克里斯，所以连对他施展摄魂取念的意思都没有，他觉得那份文件小克里斯是怎么得到并不是重点，他自认为邓布利多的字迹自己还是认得的，而且也没人会去模仿那个老蜜蜂的笔迹来伪造文件。

    好吧，其实不管怎么说Voldemort脑残的没有去思考小克里斯给他这份文件的原因，黑魔王是谁？一个小巫师会愚蠢地去愚弄黑魔王吗？　　Voldemort太过自大，他以为自己是让人畏惧的，小克里斯在看见他时也确实表现出了畏惧又努力谄媚的样子。脑残的人在想什么不难猜，但他们会做出什么就让人很难猜测了。

    不过小克里斯的运气老实不错，有Fly这种妖孽帮他可以说是主角作弊器吧？世上没有免费的午餐，在你得到什么的时候也会付出相应的代价，不要以为穿越了重生了就无敌万能了，命运往往会给人开个大玩笑。

    小克里斯到今天这个地步，牺牲的不只是家人、朋友什么的，最重要的，他已经失去了自我。

    在梅特利家，小克里斯“与世隔绝”，前世他奋斗的目标早已随他的死亡而尘封心底，这一世，他除了自由的活下去已经没有别的要求了，理所当然的，前世形成的那些价值观、道德观、生活观……全部被摒弃，现在的他，即使是杀人，只要有必要他就会毫不犹豫地动手。

    巫师界的法律就如同虚设，小克里斯认为这是个弱肉强食的世界，他要活着就得心狠。当一个人连活着都成问题的时候没有任何现实意义的道德观什么的都是可以被踩在脚底的。这就是小克里斯的悲哀，他觉得武侠小说常用的一句话是非常有道理的：人在江湖，身不由己。

    一年级新生的课程安排的很松，小克里斯有相当多的时间看书、练……刀，不知不觉的就到了新生们最期待的第二个星期开课的飞行课。

    而知道飞机为何物且看过无数小说电视的小克里斯对巫师们骑着扫帚飞行的爱好相当不以为然。要是他的魔杖最后变成的是仙剑而不是武士刀的话他绝对会专研下御剑飞行的可行性的。即使不能像修真者一样御剑飞行那像玄幻小说里写的那样用风系魔法飞行也很好啊，可惜【ＨＰ】世界似乎没有元素魔法。

    真是的，那些小说的理论知识也不多写点，小克里斯现在想研究元素魔法也不知道该从何下手。

    飞行课不出意料的是斯莱特林和葛莱芬多两院一起上，看狮子和小蛇们相对峙着小克里斯就忍不住抚额，邓布利多难道真的不在乎这些孩子们的吗，从小灌输阶级思想和门户之见啊。

    不过连自己的恋人都可以执杖相对的人想必是什么都不会在乎的吧，一个能够背叛爱情的人是无情又狠心的，而他又恰恰善于利用“爱”，黑魔王打不赢老邓其实包括小克里斯在内许多人都一点也不觉得奇怪，Voldemort太嫩了。

    一节飞行课下来小巫师们都相当的激动，唯独小克里斯动都没动过那现在就很破了的扫帚，Hogwarts的扫帚是一直就这么破吗？小克里斯还以为后来是因为Hogwarts的经费都被邓布利多私自挪用为凤凰社的经费了所以没钱买新的扫帚了呢。

    小克里斯决定申请飞行课免修。

    上午的飞行课小蛇和小狮子们闹得一团糟，两院不可调和的矛盾再次升级为在魁地奇赛场上的较量，不过可惜救世主还没出生，新生们只能看着学长们在天上飞啊飞，魁地奇离他们还有一年的距离。

    中午小克里斯照例窝在图书馆，他翻遍Hogwarts的藏书也没找到关于元素魔法的任何信息。也许他应该去翻翻创始人的书房。下午的黑魔法防御课被小克里斯理所当然的忽略掉了，反正那教授没有点名的习惯，少了一个学生是不会注意到的吧。学生翘课后一般会做些什么？

    前世，小克里斯会去上上网、打打球（桌球），在这里，他只能选择窝寝室里看书或者去密室逛逛。

    啊，禁林？那是危险地带，小克里斯目前还没有去实地考察野生动物的打算……

    “Fly,你真的是只猫头鹰吗？”小克里斯闲的跟这儿骚扰睡觉的Fly。

    “……”Fly睁开眼瞪了小克里斯一眼。

    “你又鄙视我，不带这样的。”

    “……”Fly转了个身继续睡。

    “你看不起我……太过分了！”小克里斯嘴角抽了抽，“Fly，你知道元素魔法吗？”

    Fly转回身体瞪着小克里斯，半晌，它飞到小克里斯肩上用它坚硬的喙啄了小克里斯一口。

    “啊，痛！你都嘴下不留情的吗。”

    拍拍翅膀，Fly又给了小克里斯一下然后飞走了。

    “真是的，又这样跑掉了。”有时候宠物太独立自主了不是什么好事，虽然小克里斯从没敢把这妖孽当宠物。

    晚饭过后小蛇们陆续开始回地窖，小克里斯早早就坐在公共休息室等着了。不在大厅吃饭的好处还有一个就是可以不随大众的作息时间，别人刚开始吃小克里斯就已经吃完了。等待的过程是漫长而焦躁的，当小克里斯终于看到他的目标施施然走回地窖那叫一个激动呀！

    “嘿，布莱克，你终于回来了。”小克里斯热情地上前招呼，这样的动作显然吓了小雷同学。虽然西里斯对自己弟弟的评价是邪恶、胆小、无能（似乎是）但小雷只是怕他的哥哥而已，要知道，一个连死都不怕的人是无畏的。

    “你、你……”小雷本来想问你谁，但在小克里斯那恶狼般的眼神下他硬是吞下了这句话，“你要做什么？”

    “啊，小雷。”小克里斯自来熟的直接从姓氏到昵称的来称呼小雷，“那个，小雷啊，你知道今天的黑魔法防御课作业是什么吧？你的作业写完没？写完借我参考下？”

    “我、我……我没做完。”小雷冷汗直流脑袋左右转动然后一副信徒看到上帝的表情狠狠一把抓住站他身后的小巴蒂，“他做完了。”

    于是，小克里斯恶狼般的目光移向自己的二号目标：“小巴蒂……”星星眼狠狠煞到了受其父亲影响颇深的小巴蒂。

    “等我回寝室拿给你。”小巴蒂尽量维持自己面无表情的表情（语无伦次）说完这话快步离开，留下小雷同学被小克里斯恐怖的目光扫描着。小巴蒂是逃走的吧？是吧？小雷欲哭无泪痛苦的猜测着。

    “小雷，我们去那边坐。”小克里斯扬起纯良的笑容，若没有看到刚才的那一幕所有的人一定都会认为这是个很纯良的人。

    “Ｗ……好。”

    “干嘛那么紧张？我很恐怖吗？”

    “没有。”你是相当的恐怖。

    “嗯，就说嘛，我这么温和的人……”小克里斯笑啊笑。

    “巴蒂！”小雷再次用看到神的表情看着拿着作业过来的小巴蒂。

    “嗯。”小巴蒂点点头，将作业交给小克里斯。

    “啊，太感谢了！”小克里斯也用一副看到神的表情的看着小巴蒂，“你比上帝还要好！”小克里斯抛弃了万能的主，因为上帝不会借他作业抄。这个世界多么现实啊……

    作为一个坏学生，抄作业是必备技能之一。前世的小克里斯从七年级（初二）开始走上抄作业之路，这一走就是五年啊。

    小克里斯将小巴蒂的作业通读了一遍，再翻开课本略略扫了眼，然后把重点勾画了下，接着他握住笔，下笔如飞。

    根据小克里斯的推测，英国的教育体制使得这里的学生的作业大多需要查阅大量的信息去完成，开放式的作业导致学生们几乎没有抄同学作业的心思，没有标准答案的作业一向是最难也是最好抄的。

    难是因为老师很容易发现抄袭的痕迹，容易是因为不管怎么抄都不会有那种明显的错到一样的地方去了的情况，除非抄作业的人是白痴，明知那个答案很离谱还抄。

    Hogwarts的教授很少，一个教授每天有上百份甚至上千份的作业要批改，而且全是那种没有标准答案的作业，可以想象，一个教授会在一份作业上花多长时间？

    以小克里斯和他那些身经百战的老师们斗了五年却一次都没被抓到的实力去忽悠Hogwarts那些几乎没有遇到过抄作业这种情况的教授是绝对够的。

    所谓道高一尺魔高一丈，况且这里的“道”没啥实战经验。小克里斯唰唰唰抄完了作业后小雷和小巴蒂拿起他的作业看了看，然后这俩乖孩子惊讶的下巴都快掉了。

    小克里斯的作业明明是抄小巴蒂的，但他的作业和小巴蒂写的差了十万八千里。遣词造句完全没有相似处的两份作业看上去完全不同嘛。小克里斯这次用的是抄作业中最常见的手段：“偷梁换柱”。

    小克里斯还没用最高段的“移花接木”――以两份或以上的作业为蓝本，东拼西凑再加上润饰以保证衔接的天衣无缝，但一般此招需要使用者思维清晰且敏捷，否则班主任进班前作业会抄不完的――呢。

    小克里斯向小巴蒂道谢，然后哥俩好的拍拍他的肩：“兄弟，这技术是练出来的啊，没受过那种苦你永远也达不到这境界。”

    前世的小克里斯从九年级开始每天早上七点二十到晚上八点二十除开中午两个小时和下午一节四十分钟的自习课时间外都在上课，然而每天至少有五门作业，每门作业还都挺多。

    在这种情况下若是称得上天才的学生倒是没什么，资质差点的就惨了，要把作业全都做完绝对是转了钟之后的事。

    如果乖乖做就没有时间睡觉，睡不好第二天上课就会打瞌睡，一打瞌睡课程就落下了，掉了课就不会作业，结果为了完成作业还是得抄。

    所以小克里斯干脆每天做不完的作业用抄的，早睡早起不掉课，至少那样知识他还是学了的。

    “听我劝，抄作业不是好习惯，别学啊。”小克里斯语重心长诚恳无比，“被教授捉到是要受罚的。以后黑魔法防御课的作业都借我抄，小雷你下次做快点，两份一起抄不容易被抓到。还有，发作业时记得帮我把作业拿回来，上次的作业都没人帮我拿。嗯，如果我逃课被教授发现了你们记得帮我掩饰，随便扯句肚子不舒服在寝室休息之类的，教授要问为什么我不去医疗翼你们就说我讨厌喝魔药，吃点麻瓜药物休息会儿就没事了。实在不行了就老实交代我逃课了，我会自己处理这事的。晚安了。”

    自顾自说完一堆后小克里斯挥一挥衣袖带走抄好的作业走了，卢修斯一回来就见俩小蛇化石，疑惑的铂金美人随口问了问就听旁边目击整个事件的小蛇语无伦次的讲述了一番，然后他的假笑面具挂不住了。

    斯莱特林小蛇们大开眼界，小克里斯再次出名。最后只作业批改发下来了，小克里斯居然得了Ｏ比小巴蒂的成绩高了一个等级！


07 抄作业风波

　　抄作业是门技术活，没经过常年的练习、提高这技术是学不好的。在小克里斯前世的那种教育体制下，他那样的坏学生们经过多年摸索以及与老师的对战实践整理出了一套适合不同类型作业的抄袭方法。

    没办法，要想多睡觉就只能这样投机取巧。想当年报听写后罚抄，他们练成了用两支甚至三支笔同时写两行字还都不全一样的“神技”。

    不过你不要以为他们空出来的时间都用来玩了，人家在学习的时候可是相当认真的，不然也不能玩的那么舒心了。冰冻三尺非一日之寒，小克里斯付出了多少努力只有他自己知道，他的博学连他的老师们都叹服。

    小克里斯的抄作业事件狠狠的震撼了把小巫师们，对此尤其感兴趣的是一向不喜欢做作业的小狮子们，对此最上心的则是一向有研究精神的小鹰们。

    拉文克劳的学生向相熟的小蛇借来了小巴蒂和小克里斯作业的复制品，他们经过仔细、系统的对比分析后得出结论：两份作业在表达方式、表现手法、用词句式等方面完全不同，但撇开这些其内容事实上可以说是完全相同的。

    小鹰们兴奋了，小克里斯第二次抄的作业和原文的复制品又被他们弄了研究。这次，小克里斯借来了小雷和小巴蒂同学的作业，一个“移花接木”将两份作业完美拼接，结果自然是他又得了Ｏ，而原文也就勉勉强强一个Ｅ。

    小鹰们通过这两次的研究得出了一个结论，小克里斯抄作业其实只是改变了原文的用词用句等表面东西，其内在都没变，由此他们推断黑魔法防御课教授批改作业只看表面，用词华丽、辞藻丰富、句式复杂、论证条理分明的小克里斯的作业赢得了教授的好感，内容什么的根本没仔细看就评了Ｏ。

    这个结论让许多小巫师忿忿不平了，他们纷纷效仿却又功底不够，最后只好用吟游诗人的调调来写，但是小克里斯是谁？

    前世的他从小学一年级开始看图写作，三年级开始写四百字小作文，五年级正式写五百字作文，六年级（初一）开始写六百字作文和英文五十字小短文，高一开始写八百字作文和一百字以上的英文文章，大学开始写上千上万字的论文，什么记叙文、说明文、散文、议论文、小小说、杂文，他初中还写过调查报告作过分析总结什么的，Hogwarts那些十来英寸的小论文他完全不放在眼里。

    单是他曾今学过的那些写作技巧随便拿点出来都够他拿个Ｏ了。

    小克里斯第三次依然拿了Ｏ，而这次他不光是抄小雷和小巴蒂的作业了，抄过作为的都知道，高超的抄袭手段不是直接抄袭或者套作，高明的人会抄地让你发现不了抄袭的痕迹或者抄了让你无法讨厌。

    将几篇同类型的文章打散，挑出有用的段子、语句一拼接往往就能凑出篇文章交差。要写出好的作品不能用抄的了，找几篇范文，将其中的事例或者观点替换掉往往能写出好的文章，反正写来写去文章一共也就那几种结构和写作方式，有类似的架构是很正常的。

    小克里斯估摸着Hogwarts的教授从没遇过抄作业的学生，要知道西方人一向注重诚信，他们的教育也重视这点。

    教授缺乏抗击抄作业现象的经验无疑给小克里斯创造了有利条件，他借了小雷和小巴蒂的作业再加上梅特利家那个大魔法师的笔记、他自学黑魔法的心得体会以及前世写作文那忽悠扯淡的“硬件”水平，他这次的作业可是完全看不出抄袭的痕迹了。

    小鹰们研究了半天后从小克里斯抄作业这一课题发展成了小克里斯黑魔法防御理论这个新课题。研究课题改了之后小鹰们更加带劲儿了。抄作业事件似乎淡化了，但嫉妒小克里斯的人的冒出来了。

    小克里斯在梅特利家的哥哥莫克看这个二弟不顺眼了，本来在梅特利家被所有人忽视和不待见的小克里斯来到Hogwarts后可谓是大出风头啊，会抄作业？会抄作业又能怎么样？莫克只是不服气，他在斯莱特林默默无闻甚至受人冷眼，而小克里斯和布莱克家次子还有克劳奇家的儿子关系如此亲密，虽然是抄作业抄出来的友谊却也实在令人嫉妒。

    布莱克可是巫师界数一数二的纯血贵族啊，他们这个姓氏本身就代表着一种荣耀，现在布莱克家嫡长子去了葛莱芬多院几乎和家里闹翻，布莱克可以说是只能寄希望于雷古勒斯了。梅特利攀上布莱克？

    梅林在上，莫克现在都还没有正式认识卢修斯呢。嫉妒的种子在梅特利家长子的心里扎了根、发了芽，总有一天，它将破土而出，成魔成障。

    小克里斯抄作业是没有被抓到，但他抄作业的事迹广为流传，最后终于传到了喜欢招揽人才的斯拉格霍恩耳中。于是，小克里斯去找斯拉格霍恩交飞行课免修申请时――

    “教授，我来交申请。”

    “哦，我知道了，我批了之后会交给邓布利多校长的。”

    “谢谢教授。”小克里斯纯良地笑着鞠躬致谢。

    “不、不用。呃，梅特利，这个给你。”斯拉格霍恩将他那个名字超恶心没品的俱乐部请柬给小克里斯。

    “教授，这个，不太合适吧。”小克里斯露出疑惑的表情。

    “呃，梅特利，你要知道你很有天分的。你的魔药简直……啊，我是说我听说你抄作业的技术……”

    “我明白了教授，您忙，我先回去了。”小克里斯笑着打断斯拉格霍恩匆匆离开。他突然觉得中国那句古话特有理：天作孽犹可恕，自作孽不可活。抄作业可以说是一种欺诈，西方人却重视一个人的诚信问题，虽然虚伪的人照样不少，但他们总要求别人诚实。

    斯拉格霍恩招揽的那些人才不过是些未成年或快要成年的小巫师，再厉害又能有几分城府？

    小克里斯不认为那些小巫师会欣赏自己这个因抄作业而闻名的小巫师也不认为他们会懂得谦慎，有才华的人啊往往会自视甚高、骄傲自大，尤其是那些自以为高贵纯血贵族看不起梅特利这种只会依附他人的三流贵族。

    其实，梅特利也只不过是为了在夹缝中求的生存的机会罢了，他们只是各自追求不同，孰对孰错谁也说不清楚。

    自己的未来如何小克里斯预见到了，斯拉格霍恩那个该死的聚会是万万不能参加的，他可受不了那些贵族式的嘲讽和那些自以为是的人的冷眼。

    郁闷的小克里斯扭头就选择性的把这事忘了，他自此再没有抄作业了。虽然抄作业的事斯拉格霍恩没有追究那么八成是被他给压了下来，小克里斯见好就收开始乖乖写作业，当然，黑魔法防御课他依然没去上。

    反正与小雷和小巴蒂套上交情的目的是达到了。

    小雷自不用说，这孩子特好忽悠，小巴蒂从小在他那个严肃又偏执的父亲的影响下长大，未来又变得极端疯狂，据此，小克里斯推测小巴蒂的人格是被他的父亲和黑魔王两人一前一后给扭曲的。

    像这种有童年阴影的孩子要接触起来挺难，幸好他和小雷一个寝室而这两人看上去关系不错，小克里斯借接近小雷的机会顺理成章的也接近了小巴蒂，三人相处一段时间后小克里斯基本上把这两人的性格习性（这个词用的……）摸了底。

    与先前的想象不同，小巴蒂目前除了人无趣了点还是挺正常的，而小雷同学的性格则非常可爱，小克里斯最爱欺负他。

    如此看来都是Voldemort把这俩孩子给教坏了，纯良如小雷实在是不适合干黑社会这行，西里斯那厮才是这方面的人才啊，难怪最后小雷牺牲了生命去偷了Voldemort的魂器给黑魔王背后踹了一脚。

    小克里斯颇为喜欢这俩孩子，他暗暗下定决心，在他在巫师世界的时间里绝不让脑残掉的黑魔王祸害了他们。但是，自身都难保的他又能做些什么呢？

    １９７３年正是Voldemort的势力第一次崛起时期的中期，这时的黑魔王事业正顺，凤凰社几次抗击都未能取得有效成果，马尔福和布莱克为首的几大一流纯血贵族的支持使得食死徒不论从经济还是武力上都略处于上风。

    但Voldemort本人的实力，指他的智力和情商以及手段都不如邓布利多，这是食死徒一直无法掌控巫师界的一个重要原因。

    Hogwarts目前可以说是在邓布利多的掌控之中，小克里斯对此不满但也没有别的办法，比起黑魔王，至少现在的邓布利多还不会让小巫师们面对什么巨怪啊什么的危险，他现在最多就是纵容或者说是煽动下校园暴力，搞搞狮蛇两院的对立思想教育或者创造让他们杠上的机会。

    大体上来说现在还没有生命危险……天啊，这个标准居然是没有生命危险！

    学校是让孩子们远离社会远离现实又在保护下去接触社会、现实和学习知识的地方，最低标准应该是不能发生校园暴力事件吧！】

    前世当了十几年的学生，见过太多学生为最后牺牲品的悲剧，小克里斯实在不忍心看着这些小孩儿被邓布利多如此愚弄，如果，他也有权利；如果，他也有势力；如果，他也有强大的魔力，他会出手，会和邓布利多争夺Hogwarts的控制权。

    战争本就是人类的悲哀，若战争还有扯进那些无辜民众，那也太可耻了。

    黑魔王和白巫师的战争何苦将孩子也牵扯进去？

08 这是谁的Hogwarts？

    作者有话要说：由于某些原因本章有大量的局势分析和理论猜想论述还有阴谋分析，不喜欢这些的亲可以直接忽略掉。

    最后，允许我问个问题，为啥第三章（悲催的分院帽）那章点击率一直都高于其他的章节那么多呢？　　据官方和非官方说法，Hogwarts是全英国最好的魔法学校，且历史悠久师资力量雄厚，其四大创始人更是如神话般的存在。据说这四位创始人是至交好友，可是为什么都说斯莱特林院和葛莱芬多院互相不对盘是有历史原因在内的呢？

    据说萨拉查・斯莱特林有血统歧视，嗯，这很正常，小克里斯表示完全能理解。而戈德里克・葛莱芬多偏护麻瓜巫师，这个也能理解，骑士得保护弱者，狮院的精神事实上与骑士精神差的不远。

    麻瓜巫师比起纯血总是差点，如果魔力与血统即基因有关的话这个差别就是魔法力量，如果魔力与灵魂有关的话这个差别就是经济和势力之类的。

    具体的小克里斯至今也没有弄清楚。

    从他个人的案例来看，他的灵魂是没变的，除非是重生过程中的纰漏带来的后遗症，基本可以推断魔力应该是与基因无关，从巫师界的普遍性来看，魔力是与基因密切相关的。

    由个别到普遍得出的结论是魔力与基因有关，但是根据神话时代的传说以及前世小克里斯读过的那些书来看，魔力是可以由精神力来转换得到，也有说法是魔力是灵魂的力量的一种。

    综上所述，小克里斯目前的结论是魔力基本是由基因决定，且是隐性基因，所以巫师很少。

    但是在特定条件下可以产生基因突变，或者用某小说（［无限×怖］）的说法是开启基因锁，因而有的人家族中根本没有那些基因也能成为巫师。而魔力强弱不完全受基因控制，其他灵魂力包括精神力都能通过某种方式转换成魔力，其中精神力的转换是不需要特殊途径就可以大量且自然转换为魔力的。

    如果这个世界的「法则」真是如此，那么提倡纯血其实最大优点就是保证了魔法基因的传承，接着便是财富等的好处。

    小克里斯认为萨拉查是个很聪明的人，若他真的坚持纯血要肃清麻瓜，那么只能说这就是个政治主张，其意义就像希特勒的种族主义一样。

    主张不是现实，萨拉查最终也没能阻止麻瓜巫师就读Hogwarts。因为戈德里克是萨拉查的朋友，分院帽据说是戈德里克的，适合就读Hogwarts的小巫师的搜索魔法阵制造据说也有他的份。

    朋友之间意见不合是常见的事，戈德里克那种性格总不会做出侮辱朋友的事吧。邓布利多给分院帽做了手脚的猜测是有根据的。Hogwarts分成四个学院也是为了避免性格不合的小巫师互相结怨而性格较合的小巫师能聚在一起。

    四大创始人是明智的，他们四个可是过来人，性格差别那么大的四个人能走在一起可不是易事，也许他们能成为朋友是因为同一个信念：创造一所巫师学校，让小巫师们能安心、快乐地学习，保证每个小巫师们能学到必要的魔法知识。

    Hogwarts不单是一所学校，它更是一个英国小巫师要生活七年的家。Hogwarts是他们的家，这一点就算是Lord Vodemort也不得不承认。现在的巫师战争一方为纯血维护主义一方为麻瓜保护主义，学过历史的小克里斯很清楚这些不过是些旗帜。

    诚然，Vodemort的童年阴影导致他极度的自我厌恶以及厌恶混血巫师、麻瓜巫师和麻瓜，他想报复那是自然的，但Vodemort若果真抱着杀光他们的想法那只能说Vodemort本身就是一脑残。Vodemort的纯血维护主义在政治层面来说是拉拢各贵族的旗帜，而邓布利多的麻瓜保护主义就是为了对抗Vodemort的纯血维护主拉拢巫师界其余势力的旗帜。

    小克里斯对于邓布利多和第一代魔王之间的战争主张不甚了解，他前世看过的一些同人文有提过盖勒特・格林德沃似乎与希特勒有“勾结”。

    但不管怎么说，这两任魔王都举错了旗帜。当少数人的利益威胁到多数人的利益甚至生命时……所谓人心所向，就像农民起义，虽然最终政权（基本上）落不到起义者的手上，但推翻统治的一般就是他们了。

    狮、蛇两院相争基本上就是二代黑魔王和邓布利多两派之争的缩影，按小克里斯的标准，这个不算战争，顶多就是小打小闹的党派之争，但以巫师世界的规格来看已经算是战争了。

    邓布利多完全背弃四大创始人的思想主张不断挑唆两院争斗并制造让事件升级的机会一是为了树立自己光明的“正义”形象好抓住人心二是为了打击纯血维护主张的家族控制人心。

    看看一个西里斯就把整个布莱克给毁成啥样了？

    人心是最难也最易抓住的同时也利用起来功效最大的。

    小克里斯最看不惯邓布利多的便是这个了，小孩子是无辜的，巫师战争与这些小巫师根本就不该牵扯上。邓布利多给葛莱芬多院的学生灌输被他曲解过的理念，明知狮、蛇两院矛盾不止争斗不休也不加以调节这绝对不是一个合格的Hogwarts校长应该做的。

    于是，当了十几年学生现在又要再当好几年学生的小克里斯在亲眼目睹了一场校园暴力事件后愤青了。

    葛莱芬多四人小组再一次欺负斯内普，事件主因当然又是波特要打击情敌。小克里斯在一边看完整场后就想不通了，为什么斯内普一直都不采用斯莱特林的手段去解决麻烦而是选择与波特和西里斯掐架呢？也许未来的教授大人不知道巫师界有法律这玩意儿。

    Well，似乎巫师法律在巫师世界就是一摆设。愤青化的小克里斯沉默离开，他现在什么底牌都没有，而巫师界目前存在的三方势力又都不好惹。魔法部虽然是摆设但政权还在他们手中，凤凰社和食死徒这两个一个是民间组织一个是黑社会性质的组织势力都不小。

    小克里斯要在他们手底下保住小巫师们就只能考虑那些目前中立的势力和这个Hogwarts魔法学院，新势力建立后其他三方对Hogwarts绝对“投鼠忌器”。小克里斯若真要做什么就得先掌握Hogwarts的控制权。但是小克里斯没有所谓的主角命运，上帝也没给他个主角作弊器，要掌控Hogwarts从何做起？

    “Fly，怎么办啊……”小克里斯一回到寝室就祸害Fly，“要控制Hogwarts怎么可能嘛，校长这个位置我又抢不赢邓布利多。”

    “……”Fly无视小克里斯梳理着自己的羽毛。和自然界的猫头鹰一样，Fly昼伏夜出，现在也差不多到了该去找食物的时间了。

    “Fly……”小克里斯哀怨地瞪着Fly，“为什么你就是不理我呢？你能听懂的吧，我知道你是一只有思想的……猫头鹰？你是猫头鹰么？”

    Fly依旧不理会小克里斯。

    “唔，算了。我定的报纸是从明天开始的吧，记得早上去把报纸带回来。”小克里斯在开学前借那次去对角巷购物的机会定了份麻瓜报纸，报纸是从十月份开始定的，因为小克里斯依稀记得前世某次他无聊在网上四处逛的时候看到一篇文章提到今年十月份发生了些大事。

    “地址你还记得吗？嗯，那个废弃庄园好像是你找到的……你应该记得吧，不过那里离Hogwarts很远吧。话说回来，我到现在都还没搞清楚Hogwarts的具体方位……喂，你都不打声招呼就走啦！”Fly将小克里斯彻底无视，到了时间当然得去捕猎。

    小克里斯对Fly无视自己的习惯非常无奈却也没办法改变什么，洗澡换衣服后他找出本《古魔法基础理论》来啃，要知道这个世界有没有元素魔法就只能从古魔法下手，要是在神话时代就有魔法书籍流传下来就好了，不过估计那个留下了也没人能看懂。

    上学的时候都嫌时间过的太慢，回过头来一看又发觉时间过的太快，小克里斯每天忙着看书根本就没感觉时间过的是快还是慢，九月份在其他小巫师眼中却是是眨眨眼就过去了的。

    经过一个月的适应，小巫师们基本已经适应了校园生活，假期玩疯了的小巫师和刚入学的小巫师都跟习惯了学习生活的节奏。只不过前世习惯了快节奏生活的小克里斯反而越来越不适应了，他现在闲的每天睡七个小时就自然醒了。早上五点就醒了的小克里斯下意识地在寝室里寻找Fly的身影，平时Fly早上六点会回来准时叫他起床。

    “啊，又起早了，Fly每天都是六点回来的吧……”连续早起六天都没有在六点前看到Fly回来的小克里斯理所当然的得出Fly到了六点该叫自己起床时才回来的结论。但是他没想到今天一直到自己慢跑完了回到寝室都没有看到Fly。“莫非出事了？”小克里斯心中忧虑，虽然Fly很妖孽但它的实力到底如何没人知道，况且，天有不测风云啊。

    左等右等直到该去上第一节课了都没等到Fly回来，小克里斯后悔自己没给它下个标记咒语。

    心神不宁的小克里斯一有时间就会回寝室看看Fly回来了没，担忧了一整天他连饭也没吃好，虽然Fly总是忽略他但不管怎么说那也是唯一一个能与其说实话的生物了……

    晚上八点，坐在床上发呆的小克里斯的神志被细微的空气流变化唤回，待抬起头时Fly正好“穿墙”回来。

    “Fly！”小克里斯心头的大石总算放下了，“你怎么了？一天都没有回来，还好我早上自己醒了，要是我没起来就惨了诶。”小克里斯用这种抱怨的话语掩饰自己的忧心，他的目光却是牢牢锁住了Fly不着痕迹地察看其是否有受伤。

    “……”Fly照例瞪了小克里斯一眼，爪一扬扔了四面旗帜过来。

    “Hogwarts各院装饰旗帜？”

    “……”Fly落在自己的“窝”里闭眼就睡。

    “……”小克里斯郁闷地瞪了Fly一眼，他觉得会担心Fly的安全的自己就是一傻子。Hogwarts各院装饰旗帜……四大创始人？！对，Hogwarts是那四位创始人的……是这个意思吗？

    “Fly你是让我去找四位创始人留下的东西吗？Hogwarts是他们的心血，以萨拉查和罗伊那的智谋和眼光，他们一定考虑过Hogwarts会被心术不正的人利用的情况……所以，上次发现的那个密道……Fly，谢谢你。”

    闻言，Fly睁开眼瞪了小克里斯一眼，复又合上。

    “……”小克里斯肯定，Fly是个妖孽！


09  罗伊那・拉文克劳

    小克里斯在某些时候是个行动派，在明白了Fly的意思后他当即决定再次去第一次夜时游发现的那条秘密通道。虽然上次在那里遇到了黑魔王最后还是靠Fly不知道怎么弄来的那份文件才得以安全脱身，但用玩网游的人总结出来的经验来说：越危险就意味着更加丰厚的奖励。

    宵禁这个词，小克里斯对它从来就没什么好感，动乱、战争年代，政府往往会颁布宵禁令以维护治安。

    Hogwarts的宵禁令则是为了避免小巫师们遇到危险时教授们无法及时救助――Hogwarts周边以及禁林里有许多危险的魔法生物。而宵禁令在表面上看来就和学校寝室的熄灯规定差不多，没有意识到危险的小巫师们一届复一届的违反这条校规。

    小孩子有种典型的思维倾向：大人越是不让他做的他越是要去做。

    或许有人把这个称为青春期的逆反心理，但实际上从一两岁能有独立思维和表达能力的孩子到十七八岁甚至二十多岁有冷静思考和独立判断能力的人都会有这种普遍性的典型心理。因而夜游的学生从来也不会在严厉的惩罚措施下退缩，他们的好奇心也在驱使他们往危险的地方钻。

    沿着上次走过的路再次进入秘密通道的内道，这次通道两旁墙壁上的魔法火焰比上次要明亮很多。小克里斯闭上眼睛放出魔力，用魔力去感触外界然后在脑海中描绘出外界的画面――

    描绘出画面还是太勉强了么？

    小克里斯放弃地睁开眼，鉴于上次向左走遇到了黑魔王他这次选择向右走。这个隐藏在密道里的密道如果是四位创始人修的那么其意义很明显。纯血贵族萨拉查・斯莱特林是个聪明人毋庸置疑，罗伊那・拉文克劳是嫁入了皇室的那么她也绝对不会单单是个睿智的人，她的智谋和也手段也应该是高人一等的。一如侯门深似海，更何况是皇家？小克里斯相信真正会读书的人都是智慧的。

    通道里的每扇门都不尽相同，小克里斯一路走过最后停在了一扇雕着一本摊开着的书并有着拉文克劳鹰饰的门前。和上次遇到Voldemort时一样，小克里斯似乎被控制住了般，伸出手。在手触上门把手的那一瞬，门上的书……开口，说话了。

    “回答我的问题，知识是什么？”

    “知识就是财富，知识就是力量。”作文写多了的小克里斯脱口而出。

    “请进。”门应声而开，书浮雕恢复成了开始的模样。

    小克里斯跨进门，入目是一排排的书架，上面摆满了书。小克里斯环顾了一周，这里似乎是间书房，除了书架外就只有门的左边摆放着的张大书桌和一张配套的椅子，桌面上左边整齐的摆了一摞书，右边放着墨水和羽毛笔，中间放了一小叠羊皮纸。书桌后面的墙上挂了一幅画像――一名穿着宫装的贵妇手持一把折扇掩唇笑着打量小克里斯。

    这个房间的装潢简朴，白色的墙面上只有少量的苍鹰装饰，地上则是普通的花岗岩大理石。老实说，小克里斯一直以为拉文克劳的品味不错，不过看了这书房的格局后他发现原来拉文克劳的品味也有点诡异。

    “千年来，你是第一个来到这个房间的巫师。”

    “您好，拉文克劳女士。”小克里斯对着画像弯腰行礼。

    “呵呵，你真可爱。”

    “我很荣幸得到您的夸奖，女士。”

    “叫我罗伊那。”

    “罗伊那，好的。”

    “你是一定是斯莱特林的学生。”

    “是的，我是克里斯蒂安・萨麦尔・梅特利，也许您听过梅特利这个姓。”

    “梅特利？啊，对，我知道。我知道有个厉害的巫师姓梅特利，梅特利是贵族，萨拉查好像和梅特利有点熟。”

    “可惜梅特利早已没落，自那时起直至今日，梅特利家只出过一个厉害的巫师。现在的梅特利家族只是个依附于他人的三流贵族。”小克里斯垂下眼，一副忧虑的样子。

    “曾经的辉煌也许到了现在可以回归也说不定。”罗伊那笑的意味深长。

    “这句话还有更深的含义吧。”小克里斯抬眸定定的看着“罗伊那”。

    “你真聪明。”

    “你一直在这里监控着Hogwarts？”

    “是的。”

    “隔壁有一个房间，那里有大大小小上万个魔法阵，能看到Hogwarts的每个角落除了寝室和洗手间。”

    “不愧是Hogwarts的创始人，那么，你的目的呢？”

    “你不知道吗？”“罗伊那”反问。

    “保护Hogwarts？”

    “萨拉查他太偏执、骄傲了，当年他和戈德里克吵了一架后就离开了，可我了解他，萨拉查一定会悄悄回来做些什么的。他当时反对Hogwarts招收麻瓜出身的学生其实是为了避免Hogwarts被麻瓜破坏，那时的麻瓜对巫师一直没抱什么好意，他们总是惧怕我们、惧怕魔法。萨拉查担心的也是我所担心的，Hogwarts是我们的心血，我不能让有异心的人毁了它，所以我在他们都离开后回到Hogwarts，请了许多当时有名的巫师、炼金术师来帮忙建了这些。这里的秘密通道可以达到Hogwarts几乎所以地方，包括我能找到的所以密室。”

    “所以说，你是魂器？”

    “你知道魂器？这个可是禁术。”“罗伊那”的语气似乎很惊讶但她的表情一点也不惊讶，小克里斯是个什么样的孩子她看的很清楚。

    “禁术是一定会有人知道的，没人知道的基本上是些因为用处不大而逐渐被人遗忘的魔法。”

    “嗯，也许你说的没错。我的目的就是保护Hogwarts。”

    “那么你知道现在的巫师界的局势如何吗？”

    “不，在Hogwarts几乎没人谈论这些，我只知道斯莱特林院和葛莱芬多院的学生之间的矛盾似乎很大，我还看到葛莱芬多的学生欺负斯莱特林的学生。巫师界是好像又多了个叫食死徒的组织。”

    “食死徒的领导者Lord Voldemort读书时叫Tom・Marvolo・Riddle，你还记得他吗？”

    “Tom・Marvolo・Riddle？嗯……是那个所谓萨拉查最后的血脉吗？”

    “是的，他似乎非常想完成他的先祖萨拉查的遗志，不过他对外宣称的目标似乎是恢复纯血的荣耀杀掉麻瓜。”

    “邓布利多呢？”

    “凤凰社的领导者，他对外宣称麻瓜是需要保护的弱者。”

    “哼，他们可真明智，口号都很不错呢。”

    “Voldemort似乎是由于童年的经历才这么偏执，至于邓布利多……他是个典型的葛莱芬多，对吧？”

    “他将葛莱芬多的精神发扬得很光大，但是戈德里克绝对没有他那么虚伪。斯莱特林院和葛莱芬多院现在变成这样他的功劳不小吧。”

    “现在Hogwarts完全在他的掌控中。”

    “Hogwarts绝不能让他如此乱来！你……愿意帮我么？”

    小克里斯笑了笑，终于说到重点了吗？

    “我能得到你的什么帮助？你知道的，我现在什么资本也没有。”

    “一个侯爵的小爵位、一把兼具魔杖和门钥匙等功能的扇子、我的遗产和拉文克劳院的所有学生的支持。”

    “嗯，那么我在麻瓜世界就有了合法身份和一个可以进入上流社会的背景，你的遗产包括很多金钱吗？”

    “是的，还有一座城堡。”

    “好，我帮你。不过我有个条件。”

    “你说。”

    “现在我会借助你提供的这些在麻瓜世界做些事，为了日后我能顺利离开巫师世界，你不能干涉我以权谋私为我的未来铺路，当然，我离开Hogwarts会把这些都还给你。”

    “我当然不会干涉你，不过你为什么要离开巫师世界呢？”

    “巫师是个挺没前途的职业，做这行没钱赚的。”小克里斯笑笑。

    “……”小克里斯的说法让“罗伊那”不知道该怎么回答，她明智的绕过这个话题，“那么我们说定了。左边抽屉里有一份文件、一把折扇和一枚象征权利的徽章，你在文件上签上克里斯蒂安・萨麦尔・梅特利・拉文克劳・莱特斯然后把它寄给莱特斯。”

    小克里斯依言取出东西、签字。可是……

    “莱特斯？”

    “我最忠心的仆人与我定下了契约，莱特斯世代守护着我留下的东西，你有任何要求都可以向莱特斯提。”

    “嗯，地址在哪？”

    “你的猫头鹰知道。”

    “……你认识它？”

    “不，事实上我不知道它什么，我只知道它很不简单。昨天晚上它拆掉了四个学院的装饰旗帜，今天白天它还来拜访过我呢。你第一次来这个密道里遇到Voldemort时它还救了你不是吗？”

    “嗯，它是只妖孽。”Fly绝对不是巫师最喜欢养的宠物猫头鹰，“这么说，我上次会遇到Voldemort也是你做的手脚？”

    “啊，那个是命运的相遇……”

    小克里斯微眯起眼，道：“你把我算计的很惨啊，如果不是Fly那个妖孽我大概那次交代在那儿了，Voldemort杀人跟喝水一样平常。”

    “我当然不会让你死，我只是想考察下你的能力罢了。”

    “也就是说我没有猜错，这是你设的局。”

    小克里斯嘲讽一笑，来到这个房间看到“罗伊那”后他就明白了，所谓主角模式在他身上是不可能发生的了，这一切不过是这位四大创始人之一的罗伊那・拉文克劳的魂器布下的局。什么无意中发现秘密通道找到密室挖到宝那都是小说、电视里的情节，他从一进入Hogwarts开始就受到了监视，然后被算计……

    “能问下么？你是什么时候‘看上’我的？”

    “从分院开始，我了解戈德里克的那顶帽子。”

10 合作关系

    罗伊那・拉文克劳是个了不起的女人，她深谋远虑、博学多才，而她留下的魂器将小克里斯给算计了个彻底。“罗伊那”一直监视着整个Hogwarts，Voldemort是谁她很清楚，凭她的智商，要了解这些并不难，假意不太清楚现在的局势也不过是为了试小克里斯的能力。

    小克里斯是个聪明人，现在的他在麻瓜世界连合法身份都没有，不管偷渡去哪他的日子都不会好过，如果在成年后使用迷魂咒去解决身份问题也是可行的，可他在麻瓜界没有一定的背景、势力这依旧是个问题。

    既然罗伊那能给他一个侯爵的头衔那么他的合法身份、背景、势力等问题也就有了更好的解决方法。也许他改庆幸现在的英国是君主立宪制，侯爵虽说没有实权了，但贵族就是贵族，上流社会依然是他们的领地，贵族们家族里传承下来的财产也是相当可观的。小克里斯相信罗伊那所立的魔法契约的约束力，魔法契约在某种层面上来说是一种诅咒的形式。

    经历了十个多世纪，莱特斯家应该积累了更多的财产，现在这个社会可是有钱好办事的，罗伊那提供的这些对小克里斯来说简直和上帝给了他作弊器没什么两样。

    小克里斯计划着，自己先前的那些设想可以修改修改了。

    这人活着，就得用钱，本来小克里斯是打算在巫师界狠狠赚上一票再跑路的，但现在他就可以拥有合法身份和一个不错的背景了，那么先在麻瓜世界赚上一票再说。对于小克里斯而言，在麻瓜世界赚钱显然要比在巫师世界赚钱容易的多。

    小克里斯在与“罗伊那”达成协议后便把装着“罗伊那”的画像搬回了寝室。挥笔写了一封信后小克里斯将信和文件装好递给从他回到寝室后就睁开眼一直瞪着“罗伊那”的Fly。果真如“罗伊那”所说，Fly不需要小克里斯任何交代就抓着信离开了。

    妖孽……

    “‘罗伊那’，你想知道现在的麻瓜世界是什么样子么？”

    “麻瓜？当然。我很有兴趣，可惜巫师们很少谈论那些。”

    “呵，麻瓜们会让你大吃一惊的。”小克里斯笑的纯良。

    “怎么说？”

    “月亮很美对吧？”

    “嗯。”“罗伊那”疑惑点头。

    “１９６９年，也就是四年前，人类首次登上了……月亮。”

    “什么？！”‘罗伊那’看上去相当惊讶，月亮啊，那时多少人向往的美丽，可是即使是巫师也从来不敢想象飞到月亮上去，“曾经，那么弱小的麻瓜居然……”“罗伊那”用扇子半掩住了自己惊讶的脸。

    “人类从来都不弱小，千万不要小看了人类的创造力。”小克里斯笑的意味不明，人类已知的地球史上，拥有能轻松毁掉整个地球的技术的生物似乎只有人类自己。也许还有其他的种族，但是没有人能否认核武器的破坏力是非常强大的。“所以说，现在的巫师们很危险。”

    “……”“罗伊那”沉默了。

    “呐，我这里有麻瓜编写的教科书，虽然有很多知识未来注定会被推翻，但是这不妨碍你了解他们。”

    小克里斯翻出自己“偷运”进Hogwarts的那些课本、课外阅读资料等书籍放在寝室里唯一的一张大书桌上，“你可以自己看吧。”罗伊那制造的魂器和Voldemort制造的显然不是同一个档次上的，小克里斯相信“罗伊那”绝对拥有与其本尊相差不远的力量和同等的智慧。

    “哦，谢谢，我本打算找你借点书看的呢。罗伊那留下的那些书我早就看完了。我和她一样，爱看书。不过，我果然没有看错你。”

    “罗伊那”笑容得体，她没有问为什么一个纯血巫师会这么评价和去了解麻瓜甚至将麻瓜编写的教科书带进Hogwarts这种傻问题，也许小克里斯可以给这所她热爱的学校带来新的思想和变革，她期待着，Hogwarts一定能长存下去。

    “呵，这些书的存在不要让任何人发现了哦，这个在斯莱特林可以算的上违禁品。”

    “斯莱特林从没出现过这种东西。”“罗伊那”对小克里斯这个玩笑一点也不觉得好笑。

    “好吧。我去洗澡睡觉，你自便。”

    “嗯。”“罗伊那”有点迫不及待地离开画像框化出一个半实体的的虚影一头扎进书海。小克里斯轻笑，书籍的魅力真是大，他虽然也爱看书，但他更多的是为了消遣或者得到自己需要的知识，而罗伊那和她留下的魂器是真的爱书以及书上的内容。

    受过网络洗礼的小克里斯对书和知识的定义与罗伊那完全不同，他一直以来的习惯是，要慢慢品味或者认真学习的就去找印刷书，用来消遣时间或者不太重要的就去找电子书。

    看电子书和印刷书的感觉是完全不同的，电子书再好，它也替代不了纸张可以给人那种能够细细品味的美妙享受。这是一种情调。

    第二天一大早小克里斯自己再次自己醒了过来，“罗伊那”倒是挺惊讶的。

    “没想到你起的这么早。”

    “早起的鸟儿有食吃。”

    “什么？”

    “我翻译的一句中国古谚。”

    “中国？”

    “四大文明古国之一，一千年前是……忘了是哪朝了。算了，以后你会知道的，这个国家的领导层很强大很有钱。”

    “是很富有的国家么。”

    “不，中国人根本就算不上有钱，但是领导层是非常有钱的，因为他们国家只有一个政／党。”小克里斯耸耸肩，议论他们在中国是不被允许的，虽然他前世生活的那个时代，议论政治已经被默许了，但在网络上但凡政治贴都是被封杀的对象。

    为了稳定局势，禁言是很常见的手段，不过他还是比较喜欢西方的社会体制――允许言论自由。

    好吧，说实话，不管是禁言还是言论自由实际上都是种政治手段，这些都是必要的。政治啊，不是那么简单的玩意儿。

    “我去慢跑。待会儿会有家养小精灵送早餐过来。他们的口风似乎不怎么严。”虽说家养小精灵会遵守主人的命令，但多比这个例子告诉小克里斯显然他们即使背叛了主人也不会受到魔法制约，再说，这里的家养小精灵属于Hogwarts，学校里的每个人都是他们的主人。

    “我知道。你真是谨慎。”

    “谨慎的人，不容易在细节上失败。”其实小克里斯更想说：小心使得万年船。

    “呵，你道理真多。”

    “啊，中国的文学作品看多了的缘故。假期我去弄点中国的书籍来给看，现在应该有译文版了吧。”

    “好啊，我很有兴趣。”

    小克里斯拿起运动装去洗手间梳洗。中国文学？他前世为了作文花了多少时间去研究它们啊，那段不堪回首的过往。古典名著、现代名篇名作、古代诗词、现代诗、文言文、现代文……太多了。

    待小克里斯负重慢跑完了会寝室时，Fly正蹲窝里打盹，“罗伊那”坐在书桌边看书，桌子上放着家养小精灵送来的早餐。

    “Fly？回信带回来了？”小克里斯挺惊讶的，难道莱特斯晚上没睡觉写回信了？还是说莱特斯的城堡离Hogwarts其实不远？

    Fly没回应。

    “Fly没有带信回来。”“罗伊那”头也不抬的说，“你走了没多久它就回来了，看见你不在后就蹲窝里睡觉。”

    “……我走后不久？是六点的时候么？”

    “不知道。”“罗伊那”根本就没在意这件事，因此她不会浪费魔力去关注时间。

    “……”Fly睁开眼瞪着小克里斯。

    “怎么了？”小克里斯也盯着它。

    “……”Fly瞬间飞起并以297公里每小时（游隼俯冲时时度可达到297公里）的速度飞行至小克里斯面前然后毫不留情地啄了一下他的头。

    “呜！Fly，很痛诶。”小克里斯哀怨地看着一击得手后表情看上去柔和多了的Fly。（猫头鹰有表情这玩意儿？妖孽果然是不同的。）“我知道你是特意回来叫我起床的，对么？”

    “……”

    “Fly对你真好。”“罗伊那”抽空调侃小克里斯。

    “那当然，就是太傲娇了。”小克里斯点点头肯定道。

    “骄傲？”

    “呃，这个……要把这个词翻译成中文然后把字稍微换一下。算了，意思其实差的也不远。”小克里斯顶着一头黑线解释。（别问小克里斯为毛知道“傲娇”这词，他从来不看耽美文的，他只是看的同人文范围广了点……）

    Fly再次瞪了眼小克里斯。

    “呵呵，你和Fly感情真好。”

    “罗伊那”笑的不怀好意，小克里斯看着这笑容想起了前世一个关系和挺好的女生，她也经常挂着这种笑容看着……小克里斯在心里恶寒了下，他肯定，“罗伊那”刚才那笑容和那句话是邪恶属性的。

    这也能想歪，女人过然是种恐怖的生物，古人诚不欺我也：唯女子与小人难养也。

    “我去洗澡。不跟你们扯。”小克里斯遁逃。

    “呵呵。”“罗伊那”以扇掩唇继续笑。“啊，差点忘了，Fly带了份报纸回来。”

    “……”小克里斯不知道自己该做什么反应。想了想，他只能说，“Fly，辛苦你了。”

    “……”Fly没理会小克里斯，窝回自己的窝里闭眼睡觉。“罗伊那”在一边笑啊笑，小克里斯眼角抽了抽沉默地清好衣服去洗澡。

11 豆浆＋抹茶蛋糕＝？

    小克里斯洗完澡出来后意外地在寝室里看到了住在对面的小雷和小巴蒂同学，“罗伊那”呆在画像框里邪恶的笑着，而那俩纯洁的孩子不明所以，疑惑地大量着画像。

    “你们怎么过来了？”小克里斯忍受不了似的开口，“罗伊那”现在的表情实在是太危险了。

    “嗯，我们想过来叫你一起去大厅吃早餐。开学到现在，除了开学典礼那晚，都没看你去过大厅吃饭。”小雷转过身来有些迟疑的开口，“我们有敲门的，是这位女士让我们进来的。”小雷解释他们并非未经允许就无礼的进入了小克里斯的房间。

    “嗯。她是……”

    “拉尔。”“罗伊那”接口道，“你们叫我拉尔就好了，两个可爱的小巫师。”

    “拉尔女士，你好。”小巴蒂面无表情的说。

    “你好，拉尔。”比起有些拘谨的小巴蒂，小雷显得更加自然些。

    “Fly呢？”小克里斯环顾一周，没发现那只本在自己窝里睡觉的妖孽。

    “你进了浴室没多久后Fly离开了。”“罗伊那”用折扇抵着下巴，笑的意味不明。

    “又是这样，离开都不打声招呼的。”小克里斯再次怨念，那只妖孽果真是没把自己当成主人过，没礼貌又傲娇，它到底是谁□出来的啊！

    “Fly？”小雷有些疑惑，他记得小克里斯的寝室只住了一个人啊。

    “嗯，我家妖孽……呃，我家猫头鹰。”

    “哦。”小雷点点头。

    “你们自己去大厅吧，我习惯在寝室里吃饭。”小克里斯指指放在桌子上由魔法保温着的勉强算是中式的早餐。

    自从开始上课的第一天他去Hongwarts考察过了厨房后他可是绞尽脑汁，把自己的记忆给翻了个遍才写出了几种中式食物的做法让家养小精灵们勉强做出了这些能吃的中式食物。这一个月来，不知有多少家养小精灵在他面前拿脑袋撞墙，他现在要求家养小精灵在他每天出去慢跑的时候把早餐送来就是因为这个――看到家养小精灵他就胃痛。

    “你的早餐看上去真奇怪。”小雷说。

    豆浆加抹茶蛋糕，这真的是极限了，小克里斯不知道油条怎么做，他只知道怎么做面窝……

    “咳，你们还是去大厅吧。我喜欢一边吃一边看书，在大厅里这么做可不合适。”

    “那好吧。”严格遵守家教的小巴蒂不勉强小克里斯。

    “好吧。可是，克里斯，你每天都去厨房拿食物不会觉得麻烦吗？”

    “唔？”小克里斯愣了愣，继而笑了。“不，Hongwarts有客房服务。”

    “哈？”小雷和小巴蒂听不懂了，“罗伊那”也疑惑地看着小克里斯。

    “呃，就是家养小精灵，它们会把食物送到寝室来的，不管什么时候，只要你要求。”

    “什么？！”小雷惊讶地看着小克里斯，连小巴蒂也露出了惊讶的表情，“罗伊那”倒像是想起了什么似的微蹙眉头。

    “Hongwarts的家养小精灵属于Hongwarts，也就是说不管是这里的在职教授、学生还是其他职工都是它们的主人。”小克里斯一脸疑惑的看着小雷和小巴蒂，“你们不知道吗？”

    “从没有人说过这些。”

    “咦？可是我的曾曾祖父在笔记中提到过，Hongwarts的家养小精灵都是非常优秀的，它们非常尽职，任何不违反校规的要求它们都会努力做到。难道……必须在大厅吃饭是校规要求？”小克里斯一副深思的样子。

    “那么那些因为错过了用餐时间而饿肚子等待下一餐的算怎么回事？！”小雷气鼓鼓的，“真是的，这么重要的事居然没有人告诉我们，哼，以后我就不怕起晚了没东西吃了。”

    “雷，别生气。现在知道也不晚。”小巴蒂比较冷静，毕竟他还没有过这种错过用餐时间而饿肚子的经历。

    “我没生气，我以后都不去大厅用餐了，我要在寝室陪克里斯一起吃。”

    “我没意见。”小克里斯看了“罗伊那”一眼，回答，“巴蒂呢？”

    “我？”小巴蒂在家教和朋友之间犹豫了下，看见小雷那期待的表情，他咬咬牙，“当然是陪你们一起。”他第一次违背父亲的教育，不遵守规定，反正，校规里没有一定要在大厅吃饭这条，对吧？

    “嗯，那么……”小克里斯弹了个响指，“菲。”

    “您有什么吩咐，莱特斯先生？”穿着Hongwarts围裙的家养小精灵瞬间出现在房间中，它朝小克里斯弯着腰，恭谨的问道。

    “莱特斯？”小克里斯不解，他怎么成莱特斯先生了？

    “是我吩咐的。”“罗伊那”打开折扇半掩着唇，说，“菲和我定了契约。”

    小克里斯点点头，就知道“罗伊那”会用这种一劳永逸的方法解决问题。“那么菲以后只用负责我的寝室了么？”

    “当然。”“罗伊那”笑，“菲以后的工作会很累的。”

    小克里斯不置可否，只要菲不会干出多比干出的那种事就够了，不过“罗伊那”的魔法契约约束力应该是不用担心的。“罗伊那”要利用菲做什么事都无所谓，反正她做的任何事都是不会不利于Hongwarts的，而目前，他们的目标相同，他也就不担心“罗伊那”会对自己有什么威胁。

    “菲，以后布莱克和克劳奇都会在我的寝室里用餐，你记得多送两份食物过来。雷、巴蒂，你们喜欢吃什么就吩咐菲。”

    “随便什么都好，我不挑食。”小巴蒂说。

    “我想试试和克里斯一样的东西。”小雷对小克里斯吃的东西抱有很大的兴趣。

    “好吧，菲，给布莱克先生同样来一份豆浆和抹茶。至于克劳奇先生，你看看厨房里有什么正常的食物就送点过来。”小克里斯所谓的正常的食物是指正常口味的，要知道，邓布利多的品味异于常人，因此厨房里经常有些味道很诡异的食物。

    “还有，南瓜汁仍然不允许出现在我的寝室里。”小克里斯实在看到那玩意就恶心，他想小巴蒂对那种东西也不会有爱的，他以为小巴蒂除了Voldemort对什么都没爱。“给克劳奇先生牛奶就好。”

    “是，菲马上回来。”“啪”一声，菲消失了。

    “豆浆？原来那个带点黄色的想牛奶的东西叫豆浆。”小雷豆浆当真是非常有兴趣。

    “嗯，一种中国的食物。”

    “哦。克里斯，为什么菲要叫你莱特斯先生？”小雷忍不住，问。

    “呵，我说了你们可别告诉别人哦。”小克里斯勉强勾起嘴角，眼里却是明显的忧郁和悲哀之色。

    “嗯，我们当然不会，这是贵族最基本的。对吧，巴蒂？”

    “嗯。”

    “其实……我，不是梅特利家的孩子。”小克里斯垂下眼睑，声音轻缓，“我姓莱特斯，克里斯蒂安・萨麦尔・莱特斯。在进入Hongwarts前不久，我才被莱特斯家的人找到。拉尔，是我的母亲……”

    “梅林啊，难怪你的哥哥看上去一点也不关心你。”小雷没想到自己会听到这种事，“他知道你不是他的亲生弟弟？”

    “不，事实上，梅特利一家都以为我是他们亲生的。是拉尔，她做了点手脚。”小克里斯抬起头，深情地看着“罗伊那”，他俩深情地对望，小雷和小巴蒂被这个“事实”震惊地不能言语。

    “孩子，这都怪我，我那时快死了，无法把你送到莱特斯家的人手上，你父亲又死的早，我只好把你送到一个不会受人关注环境又比较好的巫师家庭去。”“罗伊那”说着，眼里含满了泪光，“梅特利是个三流贵族，现任家主又没什么用，以他们的魔力是不会发现你不是他们的孩子的。而且他们家已经有了长子了，你做次子的话会自由很多。”

    “不，这不能怪你，这都是我的命。”小克里斯急切地解释，“而且我在梅特利家过的很好啊，他们几乎都当我不存在。我如你所想的自由。”

    “不，孩子，你不应该过这种生活的。”

    “不不，现在莱特斯家的人找到我了，这种生活我很快就不用过了。”

    “嗯。”“罗伊那”以手捂着唇，“你这么好的孩子是应该过更好的生活的。”

    “好了，不谈这些了，等Fly把莱特斯的信带回来我们再谈这个。”小克里斯勉强挂上笑容，眼里有期待有无措还有一丝忧虑。小雷和小巴蒂看到小克里斯这种表情十分尴尬，小克里斯的身世竟然如此曲折，他们真不知道改怎么反应。幸好，这时菲端着刚从厨房取来的早餐出现了，寝室中尴尬的沉闷氛围也因此被打破。

    “莱特斯先生，布莱克先生还有克劳奇先生，这是你们要求的早餐。”

    “辛苦你了，菲。”小克里斯恢复正常的表情，点点头让菲将食物放在大书桌上，“你回去工作吧。”

    “好的。”菲又“啪”一声，不见了。

    小克里斯抽出魔杖念咒将几本厚重的经济学书籍变成一张餐桌和三把椅子。

    “克里斯，你真厉害！”小雷崇拜地看着小克里斯。

    “经常练习就好。”小克里随便斯敷衍了句。其实，这个不过是障眼法，在所有的力量体系中，这种依凭想象或者说“念”而施展能力得到使物质暂时改变形态的效果是最初级的。

    表面的变化并不能影响其本质，所以说变形咒只是实用型魔法。魔力控制精准、精神力强悍的小克里斯如果连这种变形都不能成功的话，那他的离开巫师界的计划就不用再想了，成功那会是天边的浮云。

    “是吗？”小雷倒是把小克里斯敷衍的话当了真。

    “嗯。”小克里斯有些心不在焉地应着，他在思考自己这么骗这俩孩子是否正确。他们将他当朋友，尤其是小雷，这么欺骗朋友是不应该的，但是他现在需要不一样的身份，斯莱特林注重血统和能力。

    梅特利这个背景对他来说显然并不方便，莫克将是一个大麻烦，而莱特斯，如果是罗伊那选中的，那么他相信现在的巫师们根本查不到什么。

    巫师贵族中没有一个这样的家族，但是根据他的说辞，“拉尔”是一个十分厉害的巫师，那么要么小克里斯是混血，要么是一个神秘家族的孩子，这样的一个可以说是扑朔迷离的背景对他而言更加有利。

12 莱特斯

    英国人喜欢吃什么？梅林知道，小雷完全喝不惯那豆浆，本来嘛，巫师贵族怎么会喝这种麻瓜的玩意？更何况这是中国人发明的，小雷离豆浆太遥远了。小克里斯看着小雷那别扭的样子实在忍不住了叫来菲给他换了一杯牛奶。有些东西，没有一定文化底蕴和生活环境的人是很难感受到的或者喜欢的。

    小雷同学自从在小克里斯的寝室里吃了一顿早餐后就爱上了在小克里斯的寝室用餐的感觉，虽然豆浆给了他不小的惊吓，但是中午他和小巴蒂还是准时出现在了小克里斯的寝室里。

    “你们真打算以后都在我这吃啊。”小克里斯有点后悔了，他早上应该和他们一起去大厅的，小雷和小巴蒂以后每天三餐时间都来那真是糟糕。虽然他的寝室里除了那堆非魔法书籍和“罗伊那”外没有什么见不得人的东西了但是他实在是不习惯啊，英国人的用餐礼仪他是真的不怎么精通，久了他们肯定会发现的。

    贵族们不喜欢不遵守礼仪的家伙。他早上只是随便说说的，真的，那么吩咐菲也只是……死要面子？

    “不方便么？”小雷迟疑地问道。

    “不，我以为你们更喜欢大厅，那里人多，热闹。”小孩子一般都喜欢热闹的吧，不过这俩孩子看上去都不怎么喜欢热闹的样子。

    “葛莱芬多那群狮子太吵了，你这里安静。”

    “嗯，我也觉得他们很吵。”小克里斯赞同，他一向喜静。

    正午十二点菲准时将午餐送到小克里斯的寝室里。看见菲小克里斯就觉得郁闷，为什么家养小精灵不能像给大厅送餐那样给寝室送餐呢？为什么一定要亲自送来呢？难道是为了礼貌问题？

    上帝啊，他真的不想看到家养小精灵，它们那形象对于他这个在前世无限向往过精灵的人来说实在是太幻灭了，还有那自残的习惯更恐怖，家养小精灵对他来说就是一活生生恐怖片怪物主角。小克里斯觉得自己以后一定要记得中午等菲把午餐送来后再回寝室。

    家养小精灵是手艺很好，可惜它们做的中式食物太恐怖，所以当小克里斯发现菲今天送来的那道青椒肉丝味道很他自己做出来的味道差不多时他几乎要喜极而泣了。

    也许Hogwarts的家养小精灵有兴趣去中国学习做菜？

    不管小雷和小巴蒂能不能忍受自己吃饭毫无礼仪、讲究，小克里斯都不想再委屈自己了，将那些破礼仪扔一边，随意地坐在餐桌边无视掉吃个饭都要保持优雅姿态的俩孩子，他倒是吃得很惬意。

    “克里斯，你这样用餐真是失礼。”小巴蒂忍了又忍，最后还是忍不住了。

    “不会啊，我觉得这样还好。”小雷出言帮小克里斯说话。

    “唔，吃饭的时候别说话。”小克里斯遵守的餐桌礼仪很少，其中一条便是食不言。

    “……”小巴蒂没再说话，他意识到自己只是小克里斯的朋友，而他刚才的语气就像是长辈在教训晚辈，这太失礼了，还好小克里斯没有生气或者尴尬的样子。小巴蒂有些尴尬地低下头，继续吃饭。

    餐桌上的气氛瞬时沉闷起来，察觉到自己失言了的小巴蒂有些心虚，他很认真地思考着自己是否应该远离父亲了，受到父亲的影响太深，他甚至都不知道究竟该如何与朋友相处。朋友之间，没有那么多规矩和讲究的吧？

    “罗伊那”看着这三个人的互动在一边掩着唇暗笑不已，啧，小孩子就是可爱。

    这种令人消化不良的诡异气氛没有维持很久，Fly穿“墙”而过将小克里斯一直惦记着的莱特斯的回信和报纸扔给了他。

    “Fly，谢谢。”

    “……”Fly瞪了小克里斯一眼后回窝里睡觉。

    “我饱了，你们继续。”小克里斯放下在小雷眼中非常有意思以至于时不时就会去瞄几眼的碗、筷拿着信和报纸坐到床上去看。

    莱特斯现任家主，洛林・莱特斯回信表示莱特斯非常高兴罗伊那的继承人终于出现，他们守护了千年等待了千年总算不负先祖的嘱托将罗伊那留下的东西保存的好好的并且还积累了不少财富。

    小克里斯要求的在麻瓜世界合法身份证明他们会在一个星期内办妥，而资产清单会在两日后寄来，小克里斯要的手枪也会在同时寄来。小克里斯对于莱特斯将在一星期内解决他的合法身份倒是挺惊讶的。

    莱特斯对外的说法是小克里斯是洛林・莱特斯哥哥的遗腹子，洛林哥哥一家在十年前移居香港却在路上遇到意外，所有人都以为哥哥一家全在那场意外中死亡了所以洛林承袭了爵位，但十年后哥哥的孩子回来找到了他们。

    原来哥哥的孩子在那次意外中被人救了带离了现场，其养父母在这孩子十时因为无力实在是抚养他了便告诉了他当年发生的事并带着他四处寻找亲人，一年后终于找到了莱特斯家。洛林怜惜这孩子，因此决定不遵从祖制现在就让这孩子继承莱特斯的财产和爵位。

    不管最后英国皇室会有如何反应，小克里斯的身份是解决了，他这个“黑户口”总算是能成为英国合法公民了，而爵位继不继承都没有什么关系，洛林对他的极度偏爱其他人看在眼里，小克里斯在他们心目中的地位和继承了爵位及财产的莱特斯侯爵其实也没有区别。

    “莱特斯家回信说我的身份问题他们会尽快解决。”小克里斯对还在吃饭的小雷和小巴蒂说。

    “真的？那太好了。”小雷真心的为自己的朋友感到高兴。

    “嗯。”小克里斯淡淡的应了声，他还是觉得这么欺骗这俩孩子不好，不过事实与这也差不了多少不是吗。小克里斯翻开报纸开始看，这么些年来他一直远离普通人世界甚至直到开学前去对角巷卖物品时才弄清楚了这具体是哪一年。

    二十世纪七十年代离前世的小克里斯太遥远了，他只能通过报纸去了解这个时代。

    “克里斯，你在看什么？”“罗伊那”对报纸玩意很有兴趣，但是Hogwarts的巫师们看的似乎不是这种报纸。

    “《The times》（泰晤士报），麻瓜报纸。”小克里斯记得这个报纸非常有名，所以定了它。

    “麻瓜报纸？呵呵，你对麻瓜还真是有兴趣。”“罗伊那”掩唇笑道。

    “嗯。”小克里斯觉得大版面的报纸看着太麻烦了，拿着带着都不方便，不过《泰晤士报》的广告少，看着挺舒坦的，他前世看的城市报纸一个版面上有一半的内容是广告，那简直是浪费资源！

    “克里斯，你为什么要看麻瓜的报纸？”小雷十分好奇，他都没见过小克里斯看巫师报纸呢。

    “雷，下午还有课，你吃快点。”小克里斯没有回答。

    “下午第一节是魔法史课。”小巴蒂说道，“离现在还有点时间。”

    “我的意思是，如果吃完午餐后半小时就内睡觉的话会消化不良，嗯，就是胃会难受。雷，你能保证待会儿不在宾斯教授的课上睡着嘛？”

    “呃……”小雷乖乖低头继续吃饭。小巴蒂若有所思地看了小克里斯一眼，继续吃饭。

    虽说小雷和小巴蒂在自己的寝室里吃三餐有些不太方便但是让这两个孩子和自己多多相处有利于感情交流，而且，让他们知道一点事情也是有必要的。

    小克里斯用余光瞥到了小巴蒂的表情，他知道小巴蒂对自己已经有了不同的认识了。

    慢慢让他们发现自己面具下的真实对这俩孩子更好。斯莱特林喜欢有实力的人？如果自己比Voldemort还要好，小雷和小巴蒂就不会选择去食死徒这个组织了吧。

    小克里斯相信自己能在他们投入黑魔王的阵营前就影响他们，改变他们的想法。

    下午第二节又是黑魔法防御课，小克里斯理所当然地再次逃课了，没办法，他现在很忙，没时间去上那门没有任何用处的课程。翘课的小克里斯窝在寝室里靠坐在床上继续看报纸，“罗伊那”则端坐在书桌前看书。

    “‘罗伊那’，你知道为什么我会对麻瓜世界这么有兴趣么？”小克里斯突然开口。

    “不知道。虽然你说过一点，但是你的话很不可信。”“罗伊那”放下手中的书转过头来看着小克里斯。

    “……”小克里斯无语的抬头，看着“罗伊那”，“我以前很少说谎话的。”

    “罗伊那”笑而不语。

    “好吧，我说谎话是因为这是必需的。老实跟你说吧，麻瓜科技和进步思想是非常值得巫师们研究和借鉴的。我的想法是，把麻瓜世界的先进科学和思想带入巫师界或者说……Hogwarts。”

    “罗伊那”沉默了。

    “如果巫师真的不能接受就算了，但是Hogwarts应该开一门常识课程，尤其是那些纯血巫师。我怀疑他们连自己的胃是干什么用的都不知道。虽然巫师因为魔力寿命比普通人类要长，可是巫师太弱了。”小克里斯抽出魔杖，同时将它变成武士刀。“巫师近战肉搏非常容易死掉。近战的时候，用它杀人显然比用索命咒准确、简单。”

    “哦，你的魔杖！”“罗伊那”十分惊讶，她还没见过对魔杖施变形咒的。

    “啊，这是根很神奇的魔杖，据说，杖身是用日本国花的树枝做的，这把刀是日本独有的武士刀。重点不是这个，‘罗伊那’，你应该知道，巫师本身的身体质素是最大的弱点。”

    “这个我明白，但是，我们还是比麻瓜强不是吗。”“罗伊那”语气中是毫不掩饰的骄傲。

    小克里斯看了在睡觉的Fly一眼，没说话。反驳的话，他得等到莱特斯的手枪寄来后试验过才能说。他不知道魔法的防御里对人类的那些现代武器有没有用，更不知道核武器是否同样能秒杀巫师，他只知道前世看过的小说中提过一个职业，魔剑士。

    魔武双修的人可以强到变态，在武器上附魔的话那破坏力简直到了对所以生物通杀的地步。同理，给子弹附魔后其破坏也应该得到加持，要秒杀一个给自己施展了盔甲护身的巫师也应当是可行的。

    小克里斯需要用这个实验事实来增加自己的资本，如果这是可行的，那么他日后对上Voldemort或者别的巫师都有了一张保命的王牌。毕竟，他的刀再快，也快不过子弹，更多的时候还是枪更好用。

    “我明白了。”小克里斯笑的纯良，他喃喃道，“既然我没有统治巫师界的野心，改革这种事也就与我无关。”

    将Hogwarts的控制权从邓布利多手中抢过来是在巫师界剩下的这七年里最重要的事，对“罗伊那”而言，做到这一点就足够了。

    至于思想上的改变她所希望的是巫师们能改变现在对于Hogwarts四学院的看法，而小克里斯说的那些现在的她其实是不能理解的。

    既然不需要，小克里斯也就懒得去做那些多余的事了，巫师们怎么样了都与他无关，他现在只需要改变小雷和小巴蒂的思想。

    如果，“罗伊那”在看完了小克里斯带来的所有麻瓜书籍后能改变她现在的想法，也许，Hogwarts真的会走向不同的未来？也许，许多人的命运将就此改变？

    所谓的“蝴蝶效应”，真的会在这里发生么？



13 校园暴力事件

　　在Hogwarts，翘课很容易，但是被抓到了会非常惨，幸好黑魔法防御课的教授从来不点名，小克里斯从开学至今也没有被抓到过，他估计那个教授根本就不知道斯莱特林一年级还有他这么一个学生。小克里斯对待黑魔法防御课的作业再也不是随便抄抄敷衍了事，他这里有一个博览群书、智慧过人的“罗伊那”，自学黑魔法的小克里斯根据自己的学习心得和“罗伊那”的指导去完成这些一年级生的作业简直是小菜一碟。

    小雷和小巴蒂只得在一边感慨小克里斯完成作业的速度简直快到天怒人怨。面对他们那嫉羡的目光，小克里斯只能在心里吐槽：如果你们接受的是我前世接受过那种应试教育，在四十分钟内能写出一篇语言流畅、主旨明确的八百字以上作文，那么其实达到我这种速度和境界是正常的。

    前世，小克里斯就读的学校从小学到大学一直都是省重点或者名校之类的，学校好就意味着纪律严格、校风严肃，虽然事实上是有些出入的，但校园暴力事件却是一直被杜绝的。

    也许有人逃课，也许有人抽烟，也许有人在校外混，但是从来没有人在学校里打架生事。

    所有人都遵循着这么一条规则，打架闹事都在校外干，被老师捉到了也只能自认倒霉。

    在学校里打架那是白痴行径，被记了过以后读书可是麻烦大了，像他们这些有“追求”的人绝对不能让自己的人生有这种污点，违法校规让人发现了那是多么蠢的人才会干的事啊！

    小克里斯以为十多岁的孩子应该是有这么点智商的吧？可是葛莱芬多四人组和斯内普让他大失所望。那群小破孩就这么傻么？校园暴力就这么发生在有许多人经过的地方？

    在黑湖边的草地上，葛莱芬多四人组将斯内普围住，上演小孩子之间经常发生的欺负与被欺负（调戏与被调戏）戏码。

    做完作业后不想看书便抛下怨念深重的小雷和郁闷不已的小巴蒂出来放放风的小克里斯坐在“罗伊那”先前一直住着的书房隔壁的“监控室”里无语望天，动手了啊，那就不能怪他了。

    詹姆斯和西里斯与斯内普最终是动起了手来，卢平在一边略显忧虑地看着这场闹剧，他实在是无法认同朋友们的这种行为，他们所谓的教训也太出格了。

    两个对一个，斯内普明显是处于下风的，他的身上已经多处挂彩了。而另一个一直被小克里斯忽略掉了且完全不记得名字的在未来会变成老鼠苟活的人一脸阴沉的站在卢平身边。

    小克里斯看不清楚他的表情，但是很显然，这个最后背叛朋友投靠黑魔王的家伙现在就已经有了不一样的心思了。

    也许，背叛，从一开始就存在？

    待詹姆斯和西里斯与斯内普掐完了架后四人组头也不回地离开了，小克里斯一展折扇，瞬时间便来到了离斯内普所在草地最近的一扇门前。

    推开门，他悄无声息的穿过外通道的墙壁没有引起任何人包括画像或者盔甲的注意漫步来到斯内普面前。未来那个阴沉的教授此刻狼狈不堪地躺在草地上，双目无神地望着有些阴沉的天空。

    “西弗勒斯・斯内普？”小克里斯微弯下腰将手伸到斯内普面前，“你还好么？”

    “哼。”斯内普冷冷瞥了小克里斯一眼，扭头避开他的手自己爬起来，伸手掸了掸衣袍，“与你无关。”

    “与我无关？”小克里斯嗤笑一声，“作为斯莱特林学院的学生，我为你的所作所为感到羞耻。”

    “请你注意你的言行，也许你的舌头被鼻涕虫的黏液浸泡过，我想你需要簌簌口。”小克里斯的话语明显激怒了斯内普。

    “呵，我以为应当注意言行的人是你，斯内普先生。也许有件事你搞错了。葛莱芬多的人欺负了斯莱特林的人可不是我关心的问题。让斯莱特林颜面扫地也不知道用正确、便捷、有效的方法去反击的人是你，我尊重你的选择，绝对不干涉你，所以我也希望你能尊重我的选择。两院之争由来已久，小巫师们有点小摩擦闹点小别扭我完全可以理解，但是校园暴力我完全没办法容忍。斯内普先生，你是深刻理解家庭暴力对一个孩子的伤害有多深的吧？”

    斯内普闻言浑身一震，小克里斯嘲讽地笑着，“那么你应该能明白校园暴力对学生们的影响。我们来Hogwarts是为了学习不是吗，你和葛莱芬多的那几位的作为让我对这所驰名整个巫师界的学校有些担忧。”

    “你想干什么？”斯内普抿紧了唇，死死盯着面前这个比自己小了两岁多的孩子。

    “啊，很简单，斯内普先生只要配合我就够了。”小克里斯笑的纯良，“我们去见邓布利多校长。”

    校长办公室里，邓布利多坐在他那品味奇特但确实很舒适的沙发上看着面前的几人。小克里斯笑的纯良无比，斯内普脸色阴沉，再加上他脸上的伤痕更是显得狰狞，斯拉格霍恩的视线在小克里斯和斯内普之间徘徊。

    “阿不思，我把他们带来了。”麦格教授一脸严肃，身后跟着神色各异的葛莱芬多四人组。

    “哦，米勒娃，辛苦了。来，孩子们，坐。你们需要些甜点或者饮料吗？”邓布利多慈眉善目，和蔼可亲。

    “不，不用。”詹姆斯拒绝了邓布利多的款待，他现在有点心虚。另外三人根本就没有回答他的意思，邓布利多笑笑没在意。

    “邓布利多教授，也许我们可以开始进入正题了。”小克里斯优雅的笑容让斯拉格霍恩非常有好感，邓布利多却为这而头疼，小克里斯的言行在某种层面上来说有点像一个狡诈的马尔福。

    “好的。詹姆、西里斯，克里斯……”

    “邓布利多教授，请您称呼我梅特利。”小克里斯非常无礼地打断邓布利多。

    “哦，这样太生疏了。”

    “不，我认为这您对我的肯定，您知道的，大家口中的梅特利是指我的哥哥。”小克里斯微垂下头，双眸藏在额发的阴影下，看不真切他的表情。

    “哦，好的。我不能拒绝一位梅特利的请求不是吗。”邓布利多眉眼弯弯，“孩子，你是一个非常棒的梅特利。好了，我们回归正题。詹姆、西里斯，梅特利向我控诉说你们殴打同学，西弗勒斯，这是真的吗？”邓布利多冲着詹姆斯眨眨眼。

    “不，这不完全是真的。斯内普也打了我们。”詹姆斯指着自己脸上的伤辩解道。

    “哼。”小克里斯冷哼一声。

    “梅特利，你看，小詹姆说西弗也打伤了他们。”邓布利多看向唇边挂着冷笑的小克里斯。

    “邓布利多教授，您有读过巫师的法律么？”小克里斯瞥了詹姆斯和西里斯一眼，“我是没读过的，但是我知道在麻瓜法律中，当一个人受到他人的即时非法打击并没有机会为其抵抗打击而诉诸法律时，而对侵犯者采取合理的武力打击以防卫自己不受身体伤害的行为称为自卫。在这种情况下对加害人的打击是合法的，不成立任何犯罪。西弗勒斯・斯内普是一名合法的英国公民，他受到英国法律的保护，波特先生和布莱克先生对他的伤害行为已构成故意伤害罪。”

    小克里斯眼神冰冷，邓布利多头晕了。

    “哦，是吗。亲爱的梅特利，我们是巫师，麻瓜法律我们一点也不懂。”邓布利多眯起眼，“而说到巫师法律，我想，他们这只是男孩间的玩闹吧，詹姆和西里斯还这么小，他们怎么会犯罪呢，他们甚至还不懂法律是什么。孩子，你也是个孩子你懂的吧，这只是在玩闹。”邓布利多笑眯眯地看着小克里斯，语气温柔简直就是在哄骗诱拐。

    “先生，我不懂巫师法律，但是我懂得麻瓜法律。《查士丁尼法典》［注１］规定刑事责任年龄为男１４岁，女１２岁。１４岁以上的未成年人被推定为‘像４０岁的人那样对自己的行为承担全部责任。’［注２］据我所知，布莱克先生已经满了１４岁。按照麻瓜法律，布莱克先生你完全应该负法律责任。至于１０岁以上１４岁以下儿童，已满１０周岁不满１４周岁的儿童没有犯罪能力，不能实施犯罪行为，除非控方有确切证据证明其不仅在犯意支配下实施了危害行为，而且其知道特定的行为不是单纯的顽皮或恶作剧而是‘严重的错误’［注３］，波特先生你是否能像个真正的葛莱芬多勇敢地去承认自己所犯下的是‘严重的错误’呢？”

    小克里斯引用法典将在场几人说得晕头转向，天知道小克里斯为什么会对这些法律条款，也许他看了那么多书就记下了这些乱七八糟且对学业没什么帮助的知识。

    “我、我……”詹姆斯一时语塞，他不能承认自己犯下的是“严重的错误”，虽然不懂那些，但是他看见了小克里斯的那令他忍不住冷汗直冒几乎全身颤抖的目光。

    回头看了一眼西里斯，詹姆斯发现似乎只有他能看清小克里斯的眼神，光影给了小克里斯很好的掩护，除了以他所在的角度去看，谁都没有发现那意味不明的幽深眸子。

    绝不能承认！

    詹姆斯的直觉这么告诉自己，可是否认的话一定会被邪恶阴险的斯莱特林当作是懦弱，他詹姆斯・波特可是最勇敢的葛莱芬多，他怎么可以连承认错误的勇气都没有？

    “邓布利多教授，您别听这个狡猾的斯莱特林的胡扯！”西里斯愤怒了，他激动地大声道，“梅特利可是纯血贵族，他怎么可能会知道麻瓜的法律！”

    “西里斯，你冷静点，这些也许是误会。邓布利多教授，这大概是个误会。”卢平拉住西里斯的衣袖劝道。

    “邓布利多教授，斯内普是英国公民，而波特和布莱克是纯血的巫师，那么该以什么法律来审判他们呢？”小克里斯放过无措的詹姆斯小朋友无视掉黑狗狗和小狼崽。

    “可西弗同时也是个巫师。”邓布利多依旧笑得眉眼弯弯，“而且按照法律来解决这件事会不会太夸张了？”邓布利多坚持让这件事大事化小小事化了，“我们按照校规来处理就好了。”

    “我听从校长安排。”小克里斯与邓布利多第一次交锋可以说是不分输赢，毕竟，他对巫师法律是真的一窍不通，用英国法律把邓布利多糊弄住以令其不能明着偏私葛莱芬多才是他目前要达成的目的。

    “好了，孩子们，小孩子打打闹闹是很正常的。不过这次你们似乎太过分了点，把同学伤成这样显然是不对的。为此，你们每人扣十分，葛莱芬多一共扣四十分，还有，你们四个要罚一个月的禁闭。小西弗，以后再发生这种事一定要来找教授，不要随便和同学动手。现在，小西弗你得去医疗翼看看，你的伤似乎很严重，詹姆你们四个也是，赶快去医疗翼看看。”

    “哼，如果那几个脑袋被巨怪碾过的小鬼不再对我动手我会考虑不还手。”斯内普冷哼一声如斯道，转身，袍脚翻飞挟着超低气压出了校长室直奔医疗翼。（教授，你语病了＝＝好吧，我也语病了）

    “谢谢邓布利多教授。”卢平挺有礼貌地跟仍然是明显偏袒葛莱芬多的邓布利多道谢，詹姆斯和西里斯向邓老狐狸道了再见便也离开走向医疗翼。

    “邓布利多教授，您真是公正宽厚。”小克里斯微弯着身子赞美着，“那么我不打扰您了。”小克里斯转身也走了。

    “阿不思……”麦格教授似乎想说什么却被邓布利多打断。

    “哦，米勒娃你是想来点蜂蜜茶或者蛋糕吗？”邓布利多眨眨眼。

    “不，不用。我先回去了。”麦格面无表情地转身就走，邓布利多的甜点不是一般人吃的，她坚信自己只是个普通的葛莱芬多，最多是个正常的葛莱芬多院长。

    “那我也回去了，阿不思。”斯拉格霍恩在“会审”期间一句话也没有机会说，他更加坚定的认为小克里斯这孩子非常有棒，他可不傻，今天若不是小克里斯的松口，邓布利多绝不可能这么简单就把这件事给解决了，要把这事压下来那是不可能的，不闹到Hogwarts人人皆知才怪。嗯，自己的鼻涕虫俱乐部就应该是这样的孩子参加的。

    ［注１］：西方最早对刑事责任年龄的规定出现于《查士丁尼法典》［英］J.C.史密斯、B.霍根。

    ［注２］、［注３］：《英国刑法》，法律出版社2000年版，第217页。该法典规定刑事责任年龄为男14岁，女12岁。在英国，未成年人是指未满18周岁的人。从刑法目的出发，未成年人被划归为三类：

    （1）10岁以下儿童。在任何情况下都完全不负刑事责任。

    （2）10岁以上14岁以下儿童。已满10周岁不满14周岁的儿童没有犯罪能力，不能实施犯罪行为，除非控方有确切证据证明其不仅在犯意支配下实施了危害行为，而且其知道特定的行为不是单纯的顽皮或恶作剧而是“严重的错误”，其追究刑事责任的范围以杀人行为为限。

    （3）14岁以上的未成年人。被推定为“像40岁的人那样对自己的行为承担全部责任。”

    这里的时间背景为１９７３年，而在１９７３年，英国《刑事法庭权力法》中创立了社区服务（Community Service）这一刑种。个人认为巫师吸收麻瓜的东西都需要经过很久很久，因而我在本文中设定，这年Hogwarts还没有劳动服务这种刑罚。

    老实说，我不是研究法律的，所以以上法律条款均仅供参考，我真的不知道１９７３年的英国法律是个啥样子，不过关于未成年人的界定应该差不了多远的吧，才过二十几年嘛。

14 TX卢修斯美人

    斯内普受伤的消息在八卦小鹰们的努力下很快传遍了整个斯莱特林、葛莱芬多，赫奇帕奇的部分学生也对此有所耳闻，毕竟这事是闹到了邓布利多校长那去了的，葛莱芬多少掉的那些学院分总人也是看得见的。

    虽然斯莱特林的小蛇们都不怎么待见斯内普，但他好歹是卢修斯・马尔福罩着的人，他被葛莱芬多的几个小鬼给欺负到住进了医疗翼简直是把斯莱特林的脸都给丢光了！

    幸好他们的一年级新生克里斯蒂安・梅特利把斯莱特林的场子给找了回来，葛莱芬多一次扣了四十分，虽然不够解恨但不管怎么说是让那群冲动没大脑的狮子们吃了记鳖。

    小蛇们乐了，小狮子们恼了，葛莱芬多四人组居然这么没用让那群邪恶的斯莱特林给告到了校长那里丢尽了葛莱芬多的脸不说还害得他们白白少了四十分！

    狮子虽然是群居动物，但背叛一开始就是存在的，年轻的雄狮打败族群中原本的首领成为新的首领，雄狮会杀死旧首领的孩子然后与雌狮交、配繁殖下一代，雌狮们什么都不能做，只能任由自己的孩子被杀掉。

    在葛莱芬多，犯了一次错你就得有被所有人排斥的觉悟，除了那些真正不离不弃的朋友千万别奢望他们能给你一点宽容或者安慰。虽然蛇连群居动物都不是，且它们以利益为上，但是很奇妙的，斯莱特林小蛇们的友谊更加牢固，可以说，他们那是真正的友谊么？

    小克里斯对巫师们的友谊一直都不抱有什么信心，利益至上的贵族真的能在利益与友谊之间选择友谊么？

    真的，小克里斯不敢相信。

    斯内普和卢修斯之间的友情也许很多人都会艳羡，但是他始终觉得一个马尔福绝不可能抛弃利益而去选择对马尔福本身没有什么价值的朋友，他不抛弃你那就意味着你对马尔福家族而言还有很大利用价值以至他可以放弃眼前既得的利益。

    傍晚时分，卢修斯一下课就匆匆赶往医疗翼，他的朋友居然被葛莱芬多那几个白痴小鬼、纯血叛徒给打伤了，这是完全没把他马尔福放在眼里么？

    “马尔福先生，你好。”小克里斯站在医疗翼外的走廊边，斜倚着墙的他看上去完全没有风度可言。

    “梅特利？”卢修斯略显讶异的看着小克里斯，“我没弄错的话，现在快到晚餐时间了吧，为什么你会站在这里而不是去大厅准备吃晚餐呢？”

    “尊贵的马尔福先生，别告诉我你到现在都还没发现我除了开学典礼上的那一餐外从来都不在大厅用餐。”

    小克里斯不着痕迹地扫了眼四周，走到卢修斯身边，左手一扬将一枚银西可（硬币可是行走江湖偷袭购物必备良品）扔到地上，魔杖同时滑到右手中捏住。

    施展变形咒把银西可变成板凳后他踩上凳子凑到卢修斯耳边道，“今晚十一点，来我的寝室怎么样？”温热的气息打在卢修斯的脸侧耳畔，小克里斯向观音发誓他看见卢修斯的耳根红了（口胡，马尔福家可是大贵族，见多识广咳，风流的贵族先生这样就会脸红？），和天边被晚霞染红的云朵一样……迷人？

    小克里斯抖了，他这算是在调、戏卢修斯铂金大美人么？哦，上帝啊，原谅他，他真的不是故意的。谁不知道Hogwarts里布满了邓布利多的眼线，他宁可让邓老狐狸误会了也不能让自己的真正意图被发现了。

    “有很重要的话，只对你说的。我等你～”小克里斯邪笑着跳下凳子，魔杖一挥将板凳变回银西可再来一个简单的飞来咒捏住钱离开，如果现在他能找镜子，他一定会把自己给恶心死。

    佛祖啊，这真的不是人干的活，他失去了自我没关系，但是他不想沦落成变态啊！

    刚刚诱拐了一个成年（卢修斯１９５４年生）男性巫师的小克里斯不淡定了，他突然觉得自己成了ＷＳ大叔心，正太（？）貌的变态，卢修斯今天晚上应该不会来的吧？就他刚才那个样子，谁敢来啊？

    原本以为今天的计划就这么被他一时脑抽临时加上的ＴＸ戏码给毁掉了的小克里斯斜靠再床上深刻反省，一定是身体缩水，大脑还没发育完全，所以他才会做出今天下午那种脑抽的事来。

    上帝保佑，他未来不会变得比前世更笨。

    １２７的智商离天才还有一步之遥但在普通人中已是非常卓越了的，他不贪，今生就１２８吧？

    “梅特利。”门外传来极轻的呼唤声，小克里斯歪着头看着呆在画像里“休息”的“罗伊那”。

    “梅特利。”声音似乎高了一点，又唤了一遍。

    “卢修斯？！”小克里斯如梦初醒，门外唤他的人是卢修斯・马尔福，他赶忙起身一边整理着因为靠在床上而弄皱的衣袍一边走向寝室的门。“请进，马尔福先生。”小克里斯笑容得体，神态自然，侧身站在门边抬手将穿着华贵睡衣的卢修斯引入室内。

    “你找我……要说什么？”卢修斯在房间中唯一的一张“真”椅子上坐下，伸手抚了抚他那头铂金色的漂亮长发。

    “不是什么大事。我只是有些好奇。”小克里斯瞥了眼画像中的“罗伊那”后坐在床边，“罗伊那”笑着摇了摇折扇施了个静音咒，隔墙有耳，她不得不谨慎。

    “需要喝些什么吗？”小克里斯很有主人范儿的招呼道。

    “不，有什么话你快点说。作为一个马尔福我应该早睡早起。”卢修斯假笑。

    传说中的美容觉？小克里斯嘴角抽了抽。

    “斯内普是你的好友吧？”

    “是的。”

    “你知道他经常被葛莱芬多四人组欺负。”疑问句却是用陈述句的语调说出，小克里斯嘴角的笑意是明显的嘲讽，“为什么不帮他？”

    “……”卢修斯倨傲的看着小克里斯，沉默半晌，他道，“西弗不需要我的帮助。朋友没有要求，我作为一个马尔福是不会干涉好友的私事的。”这是贵族的矜持或者说尊重？

    “嗯。”小克里斯点点头，他早想到了卢修斯会是这养回答，但是体贴的朋友应该在好友不方便开口的时候默默地为他做些事不是么？可惜马尔福从来就没有体贴人这种美德，斯内普不想让卢修斯看到自己狼狈的样子，卢修斯就假装不知道他被葛莱芬多四人组欺负得很惨的事，看上去体贴的卢修斯其实真的是很无情。

    人啊，总是矛盾的，一边不让人知道自己的秘密，另一边却又希望有人能了解自己的秘密。

    用通俗点的说法就是，人都是犯ＪＩＡＮ的。

    小克里斯轻声叹息，还好Fly出去觅食了，要是让那只妖孽看见自己又在一脸沧桑唉声叹气肯定是要挨一记“啄”的。有些庆幸的想着这些，小克里斯面上却是在冷笑。

    “那么，马尔福家的利益呢？”

    “嗯？”卢修斯不明所以，微微皱眉看着小克里斯。

    “尊贵的马尔福先生，你难道不觉得这是个绝佳的机会么？”小克里斯轻撩开遮挡住了眼睛的额发，“马尔福、布莱克、波特，巫师界数一数二的三个大贵族。虽然波特家站在邓布利多一边，但他们在巫师界的影响力还是很大的，你应该清楚那是一个怎样的家族吧。而马尔福和布莱克同在Lord的阵营中，你难道不觉得布莱克很碍眼么？布莱克家人丁兴旺，马尔福家却一直人口稀少，布莱克家与许多纯血家族有联姻，而马尔福……单从这点来说，马尔福可是不比布莱克家。或者可以这么说，纯血巫师们更愿意巴结布莱克家，娶个布莱克小姐从此享受尊荣。对马尔福，大概他们只能把女儿送给马尔福当妻子或者情人然后生个继承人下来吧。”

    卢修斯沉默不语，他在思考要怎么回应小克里斯。

    “西里斯・布莱克现在可以说是布莱克家的耻辱，但是他毕竟是继承人，现在布莱克家还是承认他的。布莱克长子在学校里欺负马尔福的好友，呵，这对布莱克来说可是够头疼的事了。也许马尔福可以借此从布莱克那里拿到些好处。而那个詹姆斯・波特似乎是波特家的独子，在学校里殴打、侮辱同学这种丑闻与凤凰社的正面形象完全不合吧，如果利用这件事让邓布利多和凤凰社受到舆论的质疑以致形象受损……我想Lord会很开心的。”

    小克里斯挂上纯良的笑容，“你懂的吧，邓布利多赢得人心靠的就是那些葛莱芬多所追求的正义、勇敢和仁慈。啊，也许大家需要知道真相，Hogwarts根本就不像传说中的那样好，这个英国最好的巫师学校里发生了校园暴力事件校长居然不闻不问，受害者向伟大的白巫师邓布利多控诉葛莱芬多四人的罪行后得到的答复竟然是这只是小孩子间的玩闹而已。到最后，那些伤害同学的人得到的惩罚只是每人扣除十分学院分外加一个月的紧闭。谁都看得出来，这是明显的偏袒吧。一个校长不应该这样做的吧。”

    “哼，邓布利多偏袒葛莱芬多所有的斯莱特林都知道！可是该死的除了他没有更合适的人能做Hogwarts的校长。”

    卢修斯一想到邓布利多向Hogwarts的董事们要求增加经费就气不打一处来，谁不知道他把那些钱都拿去补贴凤凰社了？看看Hogwarts的飞行课上提供的那些破扫帚就知道。

    “好吧，马尔福，我想你在意的不是我要说的重点。”

    小克里斯无语了，感情他废话了这么多，卢修斯美人就听进去了他关于邓布利多的抱怨？

    “比起Hogwarts的校长这个问题，我更在意的是你为什么不趁机打压布莱克和波特呢？反正西里斯・布莱克是葛莱芬多，他与Lord还有食死徒的关系很容易撇清，这件事对马尔福和Lord来说只有利没有害吧。”

    “……你以为Lord会屑于用这种手段吗？虚名并不是他需要的。难道要让Lord像邓布利多一样宣扬自己的仁慈公正吗？”卢修斯沉默之后是冷冷的嘲讽。

    “呵呵……”小克里斯轻笑出声，“尊贵的马尔福，你想告诉我你不懂政治吗？”卢修斯才刚成年，比起未来那个奸诈的铂金美人，现在的他还是太嫩了。“Lord的政治没学好，你也没学好么？政治从来都不简单，你要知道一句话：Right always beats wrong in the end。（邪不胜正，此句英文来自【十三正传】源出处不详）”小克里斯看了眼怀表，“很晚了呢，马尔福先生要回去睡觉了么？”

    “我早该睡了。”卢修斯起身走向门口，小克里斯今晚的这番话让他震惊不已，确实，他在此前真的没想到这些。也许是他不够聪明也许是他不想利用朋友，但他不得不承认小克里斯的心机很深。

    站在门边，卢修斯顿住身形，脸上挂起假笑却没有回头，“梅特利，你今天到底想表达什么？”

    “梅林作证，梅特利一直效忠于马尔福，以前是，现在是，未来也是。”小克里斯张口就是扯淡，他不认识梅林，梅林凭啥给他作证？作了证他也不会承认的。

    卢修斯保持着假笑却像是忘掉了贵族礼仪似的就这么开门离开。

    “都不说声晚安的吗，礼仪什么的果然是浮云啊。”小克里斯感慨着，卢修斯美人果然是被自己给吓到了，哎，以后不能再做什么ＷＳ的事了。



15 爪下的强权

　　“克里斯，那孩子挺不错的。”“罗伊那”轻摇手中的折扇赞美卢修斯。

    “马尔福家的家主一向优秀。”当然，小德拉克还有待讨论。

    “但是我没有看出拉拢马尔福对达成我们的目标有任何帮助。他今年已经七年级了。”

    小克里斯掐掐眉心，“马尔福是Hogwarts的十董事之一。在校长的认命上，他们拥有一定的权力。”

    “你想换个校长？”

    “这是必然的。邓布利多迟早下台。”

    “迟早？但现在不行不是吗。”“罗伊那”眯起眼盯着小克里斯，她不懂小克里斯现在究竟想做什么。“我说过的，在对Hogwarts没有害处的前提下不干涉你做任何事，但我有好奇的权力吧。”

    “我也说过，巫师是个挺没前途的职业。若不干这个我就得离开梅特利家，可是梅特利都是Voldemort的仆人，他又不允许背叛，我要远离巫师界很难。”小克里斯耸耸肩，即使他现在和“罗伊那”是同伴，欺骗仍然存在，“如果有马尔福帮着欺上瞒下那就好办多了。”

    “我不得不说，你真不诚实。”

    “相信与否那是你的事。晚安。”关灯睡觉。

    小克里斯从来就没有过诚实这一美德，也许，从他前世第一次偷偷拿零用钱去买糖吃开始，也许从他第一次写作文开始，欺骗或者谎言，是人类不用模仿便能使用的技能。

    小克里斯曾经想过，欺骗是生物在经过亿万年的进化后刻在基因中的能力，人类或者其他物种天生就会，无法看穿骗局就只能被狩猎或者轻易失去得到猎物的机会。小克里斯不以这为耻，这只是生存技能不是么？

    “晚安。”“罗伊那”的双眼在黑暗中竟反射出光芒，如猛禽的眼神锐利无比。你可以不去欺骗别人，但是你不能要求所有人都不欺骗你，信与不信是自己的事，被骗了也只能怨自己蠢。克里斯蒂安・萨麦尔・梅特利，真是个不得了的孩子。

    第二天早上六点，Fly准时回到寝室，将带回来的包裹和信件放在书桌上后它尽责地叫由于与卢修斯打交道而耗费过多心神难得赖床的小克里斯，可任它怎么叫小克里斯也不理。“罗伊那”在一旁幸灾乐祸，Fly恼羞成怒，一爪子下去……

    “啊！”小克里斯哀叫，“好痛！”

    “……”Fly站在床尾瞪着小克里斯。

    “Fly你越来越暴力了。”小克里斯哀怨的瞪着Fly，“衣服都给你抓破了，啊！流血了！”Fly的爪子很利，小克里斯胸前的三条（鸟类通常是四根脚趾，不理解的可以去研究下烤鸡爪）血印子相当的触目惊心。

    “谁让你惹恼了Fly。”“罗伊那”说着风凉话。

    “可是很痛啊……发炎了怎么办，啊――我不想去医疗翼啊！”小克里斯苦恼的看着胸前的伤口，“我的睡衣要怎么办，我不会补衣服啊，这件衣服很贵的。”可怜的小克里斯，这件睡衣可是他在伦敦花了不少钱买的。

    “……”Fly飞回自己的窝里，翅膀在窝里翻了翻然后抓起一个瓶子扔给小克里斯。

    小克里斯下意识的接住瓶子，看清了瓶子上贴着的标签后，他的嘴角抽了。

    “是什么？”“罗伊那”好奇的看着小克里斯手上的那个瓶子。

    “外伤药膏……”小克里斯用怀疑的目光锁定Fly，“Fly，你干的是走私、盗窃还是抢劫？”

    “……”Fly一扭身回窝里睡觉。

    “呵呵呵……”“罗伊那”笑得花枝乱颤，“抢劫吧。”

    “……”小克里斯瞥“罗伊那”一眼，无语。他默默地给自己上药然后拿起运动装走进浴室，也许他晚上回来会发现自己的睡衣被补好了？小克里斯相信没有什么是Fly这只妖孽办不到的。

    “罗伊那”看着闭目休息的Fly若有所思。她非常好奇，这只以猫头鹰的形象出现的生物究竟是什么，或者说……Fly究竟是谁？

    慢跑结束的小克里斯回到寝室时小雷和小巴蒂已经已经自觉准备好了餐桌和椅子就等着家养小精灵送早餐来了。

    “早，雷、巴蒂。”小克里斯一边打招呼一边向浴室走，小雷和小巴蒂今天比昨天来得更早了。

    “克里斯，你每天早上都去跑步吗？”小雷问。

    “拉尔说的？”小克里斯停下脚步，虽然身上都是汗，粘腻难受，但用两分钟解答小雷的疑问还是可以的。

    “嗯。”

    “啊，锻炼身体而已。”

    “你的爱好真奇怪。还有你的衣服。”

    “咳，这个叫运动装。”小克里斯郁闷了，什么叫爱好啊？小雷是从哪里看出慢跑是爱好的？都说了是锻炼身体啊。

    “麻瓜的东西？”小巴蒂探究的目光落在小克里斯身上。

    “只要好用，管他是巫师的还是麻瓜的。呵，偶尔尝试下新的东西也不错。”小克里斯勾起唇角转身进了浴室。他会让他们明白的。或许暑假他可以策划一个不错的旅行。

    “这孩子总这样，他对麻瓜的东西非常有好感。”“罗伊那”在画像框中闲闲的说。看了一段时间的麻瓜教科书，她对麻瓜们感到不可思议，这么多年过去，麻瓜对世界的认知竟然有了翻天覆地的改变。

    神话时代似乎真的成了传说，人类生活的土地被称为地球，神创世界成了故事，生命诞生居然被猜测成……

    不可否认，“罗伊那”现在非常矛盾，她无法接受麻瓜科学，但是另一方面，她又为那些科学所吸引。她得承认，麻瓜的那些理论和认知某些方面来说是事实。例如，月亮真的只是地球的一个小卫星，只是一个普通的天体。

    麻瓜已经踏上了他们仰望了几千年的神秘之处，而巫师们依然只能仰望天空，无法相信麻瓜们拍下的图片或者录像。

    “罗伊那”更加担心，终有一天巫师得仰望麻瓜。她该怎么办？只是继续守着罗伊那・拉文克劳的愿望留在Hogwarts吗？守着这个已经在腐朽的学校和巫师的骄傲还是听从小克里斯的建议为巫师界注入新的思想？

    最初，她的确是觉得小克里斯也许会给Hogwarts带来不同的思想而选择了他，但是那个不同只是指纠正现在的巫师对Hogwarts四学院的误解。新的思想……真的需要么？

    “麻瓜的东西有什么好的。”小巴蒂对麻瓜不屑一顾，对小克里斯的此种爱好更不以为然。

    “唔，不过看上去似乎穿着真的会比较方便行动。”小雷对小克里斯的东西一向抱有十分的兴趣。

    “看上去？雷，你不会忘了豆浆吧。”小巴蒂凉凉的一句话让小雷尴尬无比。

    “呃，好吧，只是看上去。”看上去好的东西不一定真的好，这是小雷在豆浆（？）那得到的教训。

    “想知道好不好试试不就知道了。”“罗伊那”本着有戏就看，没戏就制造的心理煽动着。

    “……不，还是算了。”小雷在小巴蒂严厉的眼神中低下头来。

    “罗伊那”叹息着，小巴蒂真是讨厌，有这孩子在都不好诱拐小雷了。这位感叹着自己命苦，诱拐小朋友的举动几次都不成功，那边菲准时出现在房间里将早餐端到餐桌上然后消失。

    没过多久小克里斯换上校服出了浴室，运动完了再洗个热水澡真是享受。Fly给的药膏又非常好用，沾水不化，防汗防菌，运动加洗澡伤口也没有开裂更没有疼痛。小克里斯再次深刻体会到Fly的妖孽的程度。

    话说，他把这药拿去卖给黑社会应该能大赚一笔吧。小克里斯不知道，如果Fly知道了他这个想法一定会再抓他几道血印子并且不给药他用的。

    出了浴室小克里斯做的第一件事不是吃早饭而是拆信。如果他没记错的话今天莱特斯会把财产名录和手枪寄来。小克里斯在书桌前坐下，取出信件和文件。

    “雷、巴蒂，你们先吃。”

    “你不饿吗？吃完再看嘛。”小雷撇撇嘴，他死赖在小克里斯的寝室里吃饭就是为了三个人能一起吃饭啊。

    “不。我马上就吃。”小克里斯快速扫过信，只是些废话罢了。

    他拿起文件，数了数共有四张，纸张是差不多Ｂ５大小的印刷纸，不过字是手写的。小克里斯一目十行地浏览着，脸色却是越来越阴沉。

    最后，他抬起头看着“罗伊那”，额前的碎发搭下来半遮住了他的双眼，“罗伊那”摇摇扇子，看不清小克里斯的眼神。

    “真是麻烦。”良久，小克里斯似自言自语般吐出这句话，“今天的早餐没有酒酿汤圆吗，菲？”一个响指，菲应声出现。

    “对不起。我立刻去做。”

    “不用了，把我的豆浆换成蓝山咖啡。”这是小克里斯前世养成的恶习，曾经因为学习压力太大，每天睡眠又不够充足，他在很长的一段时间里就靠着咖啡提神，当然，那个时候他喝的是二合一咖啡，非常大众的味道。

    别人心烦意乱抽烟，他却是喝咖啡，咖啡毁了他的胃还一度让他患上了失眠，还好超市卖的速溶咖啡几乎不含咖啡因，他倒是没对咖啡上瘾。

    “蓝山咖啡？”菲奇怪地看着小克里斯。

    “……”小克里斯觉得自己额上暴起了十字，这个漫画表情真的很能表达他现在的心情。“你可以去问问Hogwarts外的家养小精灵，我就不信巫师界没有咖啡店。”

    他真的没想到Hogwarts的家养小精灵不知道咖啡，他这才想起这里没有人需要用它提神，巫师们有提神用的魔药。但是整个巫师界至少有一间咖啡厅吧，麻瓜出身的巫师总该知道这玩意。

    “或者你可以去麻瓜的咖啡厅弄一杯过来。找不到咖啡你就不用回来了，呆在厨房里就这么过一辈子。”小克里斯绝不承认他这是迁怒。

    “是。”菲的大眼睛里蓄了泪，小克里斯的语气相当严厉，它努力控制着自己不在他面前自残，不然小克里斯会给它更严厉的惩罚。

    弯腰行礼，可怜的菲“啪”一下消失了。

    小雷和小巴蒂停下进餐的动作抬起头来疑惑地看着突然变得奇怪起来的小克里斯。


16 莱特斯的产业

    小克里斯的情商按理来说不低，他在人前如此的失态是极为少见的事。小雷和小巴蒂心里担心却又不好问什么，他们都看得出来令小克里斯如此反常的起因是那信件。贵族教育告诉他们，朋友的私事最好不要干涉。

    “你们看着我干什么？”小克里斯莫名其妙地看着小雷和小巴蒂。

    “没。只是你还不吃吗？”小雷岔开话题。

    “嗯，我不饿。”小克里斯确实没什么胃口，他觉得自己一定会未老先衰的，烦心的事一件接一件，他这简直就是自作孽！

    “可是好歹吃一点吧。”

    “你们吃，我有点事先走了。教室见。”小克里斯避开小雷担忧的目光收拾好课本带上文件和包裹离开。小雷和小巴蒂没说什么就这么目送着他离开。

    “巴蒂……”小雷轻声唤着小巴蒂。

    “嗯？”

    “克里斯，他……没有真正接受我们，对吧。”

    “雷。”小巴蒂皱起眉，顿了顿他似叹息般说，“是克里斯主动接近我们的。”

    小雷垂下头，沉默了一会儿后他猛地抬起脑袋看着小巴蒂，目光坚定，“我们是朋友，我信任他。”

    小巴蒂拍拍小雷的脑袋，“我信任你。”

    小雷笑弯了眼，小巴蒂揉揉他的头发嘴角上扬了一度，“罗伊那”在画像框里看着这俩小孩眼里闪烁着意义不明的光，在折扇遮掩下的嘴唇勾起，若是有人看到定会被她这邪恶的笑容吓得汗毛直竖。“罗伊那”一边邪笑一边感慨着：生活就是充满了ＪＱ才显得美好啊，年轻真好。

    罗伊那・拉文克劳有多少财产？

    小克里斯不知道那个强悍的女人有多少钱，他只知道莱特斯目前拥有的财产让他郁闷到想扁人！

    坐在斯莱特林的黑魔法实验室里，小克里斯轻轻抚摸着洛林・莱特斯寄来的手枪。

    前世的他从来只在电视上看到过真手枪，作为一个男人，枪对他而言无疑是非常向往的武器。

    可惜家里人都不怎么喜欢他舞刀弄枪的，就算是剑道他也是软磨硬泡才获得了允许得以学习的。

    白皙（常年宅在梅特利家不出门，太阳晒少了）修长（挑食导致营养不均衡，瘦的）的手指摩挲着黑色泛着冷光的金属，强烈的颜色对比下有种说不出的美感。小克里斯叹了口气放下枪，再次翻看着莱特斯的产业清单，他的脸色更沉。

    从罗伊那・拉文克劳那儿继承下来的财产不多，一万一千四百二十七本书籍、一吨绝对不纯的金子、四十一件首饰以及其他一些不怎么值钱的东西。

    那一万多册书就不用说了，其价值得视实际情况而定，那一吨不用想也知道绝对不纯的金子不算多也不算少，等小克里斯弄清楚了它的纯度和现在的金价再说，而那四十一件首饰想必价值不菲，但是卖了就难的再买回来了，升值和所有者肯不肯出售都是大问题。

    小克里斯现在可是借用罗伊那的东西，最后他还得把这些东西还回来的。算来算去，书他是不敢动的，万一住在画像里的那个“罗伊那”发飙就不好玩了，最后只剩那吨金子是可以动用的了，至少金子用掉了他还可以再买。

    罗伊那的财产对他几乎没什么帮助，莱特斯的财产则更是让小克里斯郁闷。

    城堡一座（包括土地）、私人庄园一座（包括土地）、马车两辆、汽车三辆、公司一间。

    这些都没什么，很正常，让小克里斯郁闷的是这莱特斯居然和黑社会勾搭上了，利用莱特斯名下唯一的一间公司洗黑钱。洗黑钱也就算了，这后面三张纸上写的居然都是莱特斯参与的黑道买卖。

    这年头，赚黑钱很正常，小克里斯并不反对，但他实在忍受不了的是莱特斯居然做毒品生意！

    小克里斯不敢说自己是个正直的人，这杀人、卖/淫、贩卖军火的勾当他都不反对，唯有这毒品生意他是万万不能容忍的！

    前世，小克里斯初中一同学读了高中后不好好读书每天逃课出去玩，虽然是非常优秀的班级出来的，高中进的又是省重点那个级别的学校，可小孩子贪玩本性难改，这玩了三年后大学也就考了个专科。

    高中毕业后那孩子更是每天晚上连家都不回了，父母想着他没钱用了自然就回家了便不再给他零用钱，为了继续玩，他只好出去打工。

    一个高中毕业男孩子要找工作倒是容易，他在一家ＫＴＶ找了个服务生的活儿做。做了一个月后，小克里斯遇上了他，三年未见，他和以前倒是没多大不同。

    两人聊了一晚上，小克里斯看着他一根接一根的抽着烟心里相当不痛快。抽烟伤身，而且对旁边吸进了“二手烟”、“三手烟”的人危害更大。

    人啊，不爱惜自己就算了，祸害别人那就该遭天谴了。

    小克里斯劝他，抽烟不好，戒了，抽烟费钱。那孩子没听进去，他说自己抽烟只是习惯而已，而且抽的不多。小克里斯没再说什么，他干涉不了别人的决定，既然不听劝就算了，反正，抽烟的人一般比较长命，他们身边的人患上肺癌死掉的反而更多。

    可惜，小克里斯忘了抽烟对人还有一种危害。

    一个月后，小克里斯去参加一个初中同学的生日宴，他又见到了那孩子。

    这次，那孩子还是在不停地抽烟，小克里斯想，以后他真病了就知道厉害了。

    宴会开通宵，到了夜里三点时大家几乎都睡着了，而为了作业经常在假期的最后一天晚上熬夜的小克里斯完全没有犯困，他百无聊赖，打算去借电脑上上网打发时间。不想在经过那孩子身边时看到他正在卷烟。

    这很奇怪，这个年代的香烟都是卷好了卖的，小克里斯不认为那孩子有那个心情和经济能力卖烟丝来卷着抽，而且他也没那么无聊把烟拆了再卷吧？

    虽然这长夜漫漫的是挺无聊，但小克里斯还算有常识，他眼尖的发现那孩子正在卷的不是烟丝！

    小克里斯低声问他，这是不是毒品？

    那孩子抬头看了小克里斯一眼复又垂下头，不语。

    小克里斯一把抓住他的胳膊将他拖向厕所（多么邪恶的地方啊～）。那孩子被拽着走的同时还不忘了拿他的烟卷。小克里斯一手卡着他的脖子将他抵到厕所里的墙上，也许小克里斯的眼神太过凌厉，那孩子最终乖乖招了。

    在ＫＴＶ工作其实很辛苦，他们这些服务生像伺候祖宗似的伺候客人，客人的要求他们基本上都没办法拒绝，那个地方又鱼龙混杂，黑道白道的都有。

    那孩子半个月前被一位客人塞了一根烟，他自是无法拒绝客人的“好意”，那客人拿了打火机要给他点他也不能推拒，虽然服务生不能在工作时间明目张胆地抽烟偷闲，但若是客人不高兴了闹到经理那儿最后被扣了钱就不好玩了。当着客人的面他抽了一口，顿时他就觉得飘飘然全身都很舒坦放松且身心愉悦，似着魔般，他接着几口就把那根烟给抽完了。

    迷迷糊糊间，他只知道那客人笑得很欠抽，他知道，他完了。

    毒品这玩意，沾上一点你就逃不脱了，就这么一根烟，他从此就成了毒品的奴隶。老实说，把毒品掺在烟里骗人抽让其染上毒瘾是非常拙劣的手段，但是这一招基本上逮着一个是一个。毒瘾发作起来基本上没有人能挺得住，理所当然的，他开始吸毒。刚开始，量还不大，间隔也较长，他每次都把毒品卷在烟里抽，正巧今天晚上无聊，他打算抽点打发打发时间却不想被小克里斯撞见了。

    那孩子很平淡地叙述完这些，小克里斯松开钳制转身就走了。天亮后不久，所有人强打着精神起来，硬撑着去吃了早餐便各自回家补眠。临分别时，小克里斯对那孩子说，戒了吧。

    后来，小克里斯听说那孩子为了买毒品去抢中学生的钱，孰料被他抢的那小孩看着身子单薄实际上是练跆拳道的，三两下把他打得进了医院，幸好人没追究他便没负刑事责任。

    再后来他的父母把他送到戒毒所去了，没多久他就死了，据说是猝死。小克里斯听说大麻能吃死人，不死至少也能傻。他不知道那孩子吃的是哪种毒品，他只知道这个本来很开朗很友善的孩子最后死的很惨。

    小克里斯去参加了那孩子的葬礼，他的父母已经悲伤得哭不出了。

    小克里斯是个人，他做人有底线，毒品和赌博是绝对不碰的，莱特斯的毒品生意绝对不能再让他们做下去了。以后如何他不管，但他一天还挂着莱特斯侯爵这个虚名他就一天不让莱特斯继续做毒品生意！ 
17 卖毒药可以赚钱？

    小克里斯从回忆中回神，突然想起今天早上第一节课是斯莱特林一年级和葛莱芬多一年级一起上的魔药课。

    匆忙掏出怀表看了看时间，小克里斯悲催的发现自己迟到了，于是他立刻迁怒于洛林・莱特斯，该死的莱特斯，干什么不好偏偏要做毒品生意！

    拎起课本，小克里斯折扇一挥幻影移形到离魔药教室最近的们前。

    稍稍整理了一下衣服使其看起来略显凌乱，推开门离开密道后他尽量避开那些画像盔甲鬼魂之类玩意儿的视线装着一副略微慌张的样子进入教室。

    “对不起，斯拉阁霍恩教授。我今天头有点痛，起晚了。”

    前世每当迟到，老师首先总是问为什么会迟到，刚开始小克里斯会乖乖回答起晚了或者闹钟响了他却因为睡得太熟而没听到，理所当然的，小克里斯挨了顿训外加罚站一上午。

    再后来，小克里斯开始扯理由，什么拉肚子啊头晕啊旧病复发啊随便扯，老师当然知道他是在说谎，可是小克里斯一口咬定事实如此谁也没办法，总不能不相信自己的学生然后给其他人留下把柄吧，老师不好当，名誉是非常重要的。

    于是，老师只能训他一顿然后无奈叹气，这孩子屡教不改他管不了也不想管了。因此小克里斯养成了迟到就随口扯理由解释的习惯，等他话说出口了才惊觉自己恶习难改，英国的教师应该不喜欢学生扯理由吧？

    “哦，没关系。也许小克里斯需要一副治疗头痛的药剂。”哪知斯拉阁霍恩接受了小克里斯的解释还特体贴的询问他是否需要治疗头痛的魔药。

    “不。谢谢您的好意。我想我休息一下就会好的。”

    小克里斯心中惊恐，额上甚至冒出了冷汗，那些从材料到成色再到味道――虽然至今他还未尝过，但原著、电影加上无数同人以及曾经喝过的中药都让他了解了其味道――都非常诡异、恐怖的魔药不是他这种整一辈子生活在正常人，哦不，是普通人世界的人那脆弱的视觉、味觉以及心灵可以承受得住的。（太谦虚了，魔药再恐怖也比不上小克里斯你做的毒药恐怖！）

    “可是你看上去很糟糕的样子。”

    斯拉阁霍恩太信任小克里斯的话以至于他已经由小克里斯现在脸色苍白、头冒冷汗等“看出”其头痛得很厉害现在很难受。

    “不。我只是刚才跑太急了。教授，请问我可以去坐下了么？”

    “哦，当然。如果有不舒服立刻要告诉我，我这里有非常好的魔药。”

    “好的。谢谢教授。”小克里斯点点头然后在角落里的位置上坐下。

    自从斯拉阁霍恩理解了他做毒药的天分后就特许他在魔药课上不做任何药剂，所以他每次都做在边上旁听顺便看小狮子们浪费浪费材料、炸炸坩埚。

    老实说小克里斯不用动手做魔药只需旁听的待遇羡煞了旁人，可是在某些八卦小鹰去斯拉阁霍恩那里套出了他能得到此种特权的缘由并且四处传播了一番后，无论小狮子还是小鹰们都只想离他远点，他们觉得斯拉阁霍恩教授这一决定实在是太正确太值得人敬佩了――没人想死得和那些小白鼠一样惨。

    关于小克里斯只能做出毒药这一问题小雷和小巴蒂曾经问过他那是不是真的，小克里斯当时露出一副伤心、失望、忧虑、困扰的表情用他那棕色的眸子直直盯着小雷然后又直直盯着小巴蒂，于是小巴蒂岔开话题，这件事就这么不了了之了。

    毒药作为居家旅行，坑人防身之必备良品，小克里斯能随手就做出多种来自是庆幸不已。

    要知道，越是诡异的毒药越是难得因此越是贵，虽然三氧化二砷、氰化钾之类的剧毒物质似乎挺便宜，但从毒蛇啊蝎子啊之类的有毒生物毒液中提炼出来的毒都难得且价位一点也不平民化可以看出，卖毒药说不定是可以赚钱的。

    所以小克里斯并没有听从斯拉阁霍恩的建议不再做任何“魔药”，他决定有空了先去做个市场调查然后盘算下要不要拿这狠狠赚上一笔。不过貌似法律上严格管制了此类物质有严格的管制，万一被逮到非法贩卖又毒物品那就惨了。

    可是小克里斯华丽丽的忽略了巫师市场，不过巫师估计也不会用毒药这玩意，他们更喜欢直接用索命咒。

    说起来，小克里斯确实是个奇怪的人，卖毒药赚钱这种事他都想得出来做毒品生意或者开赌场他却是极端反对。

    不管怎么说，这三种生意最后都是要害死人的，区别只在于后两种在害死一个人的同时还能了祸害了他身边的人，而前一种则只会害死目标人物，当然除开误杀的可能。

    虽然基因控制了人的性状表达，但是环境因素同样对基因的表达起着决定作用，小克里斯的生活环境和人生经历让他形成了这种极不端正的观念，要让他改那是挺难的了。

    现在他太忙，等他过段时间闲下来了，他说不定会弄来了几窝小白鼠做毒药实验，研究每一种魔药配方各能做出什么样的毒药来。小克里斯非常期待，也许每种魔药配方做出来的毒药都不同。

    上帝啊，那样的话他不就发了？

    虽然有点对不起那些将为了科学事业而献身的小白鼠们，但是仁慈的从来不把动物当自己孩子的上帝一定不会为了这点小事就把他扔进地狱的。

    前世在科学的光辉下长大的小克里斯非常具科研精神地研究了一番自己只能把魔药做成毒药的原因，最后他无奈地得出的结论：这就是转世不成功导致重生最后穿越了的后遗症。

    如果用迷信点的说法来解释就是这是诅咒啊诅咒。

    信仰科学一时改不过来的小克里斯坚决否认以上迷信的说法，他坚信这是因为他这个从「现世」“偷渡”而来的灵魂产生的脑电波影响了魔药中物质的分子以及原子结构结果导致物质发生了本质上的改变即化学变化最后产生了效果极为神奇的诡异毒药。（其实，这个说法更“迷信”……）

    就这么胡思乱想着混过了一上午的课程的小克里斯回到寝室，由于还没到午饭时间，小克里斯趁着小雷和小巴蒂还没过来匆忙给洛林・莱特斯写了封信封好信封后就放到Fly的窝里。

    他坚信这妖孽在睡醒之后看到信会把信送到莱特斯那的，如果Fly没有去送信那才真的令他惊讶呢。Fly不认识字？小克里斯相信它至少看得懂英文。

    午饭时小雷和小巴蒂依旧没提早上小克里斯失常的事，他们当然知道小克里斯第一节课迟到不是因为什么头痛而起晚了，这俩孩子自以为体贴地没有问这些，可是你不说谁知道你在想什么呢？

    于是小克里斯在小雷和小巴蒂是真的把他当朋友了因此出于贵族对待朋友的统一习惯而干涉朋友隐私没有询问他究竟发生了什么还是并没有真的当他是好友因而对他发生了些什么事不甚在意之间纠结了。

    这不能怪小克里斯钻牛角尖或者死脑筋，他只是没信心把握住了这俩孩子的心理，万一他们心防太重或者天性使然到底没有敞开心扉接受小克里斯这个根本没把他们当朋友只是把他们当孩子疼的一点也不坦诚的朋友就麻烦了。

    要知道一个人喜欢什么样的人不难，但是要知道一个人有没有把你放在心里那挺难的。有些人，戏演的极好。当面可能对你很好但是背地里指不定就在跟别人说着你的坏话。况且，小克里斯非常清楚一个人的心不会很大，只能容下那么几个人。

    小克里斯不觉得自己能驻进小雷和小巴蒂的心底。

    那么，作为一个真正交付了真心的朋友，他是不是应该主动坦白以让他们明白自己有多么重视和信任他们呢？

    “雷、巴蒂，我想说，早上我那么……失态甚至迟到的原因。”小克里斯思量再三后放下筷子，缓缓开口。

    虽然小巴蒂不赞同吃饭时聊天，但确实有些担心朋友的他也不好开口打断，小雷一听小克里斯主动提起这事更是放下了刀、叉支起了耳朵两眼专注地盯着他倾听下文。

    “我上次说的莱特斯家来信了。他们家正在经营的生意中有一项是贩卖毒品。”

    “毒品？那是什么？”小雷特天真的问了句。

    “……”小克里斯眉头一跳，他需要做知常识普及了么？“毒品是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因等一类具有致幻或者镇定或者麻醉功能且连续使用能让人产生心理及身理上的依赖形成瘾癖的药品。毒品会令人上瘾，毒瘾犯了时人会相当难受，染上毒瘾的人就只能不断的买毒品，但是毒品价格不低，它能让一个富豪倾家荡产。总之，最后的结果都逃不过一死，运气好点的傻掉。不过，吗啡一类的药品是很有效的镇痛药，在医学上经常使用。嘛，你们只要记得毒品碰不得就对了。”

    “你懂的真多。”小雷愣愣的说，“毒品也是麻瓜的东西么？”

    “呃？”小克里斯倒是被这个问题问得一愣，毒品是麻瓜物品么？从毒品的来源来看，毒品可分为天然毒品、半合成毒品和合成毒品三大类。天然毒品不好说，但经提炼、合成的毒品应该是巫师们口中的麻瓜才会做的吧，巫师没那闲情折腾这玩意。

    嘛，天知道巫师有没有吸毒，至少罗琳大神没写这个。“管他的，你们记住那玩意绝对不能碰就行了。”

    “哦。”小雷乖乖应了声，既然是小克里斯嘱咐千万不能沾的东西他不碰就是了，再说，他根本就还是没弄明白毒品是啥玩意。

    “我绝对不会让他们再做这生意了。”小克里斯咬着牙说出这宣言般的废话然后弹了一个响指。

    “啪”，一只家养小精灵凭空出现在房中，小雷和巴蒂一看却惊讶的发现那不是菲。

    “菲呢？”小克里斯问道。刚才家养小精灵来送饭时他忙着写信没注意到，现在冷静下来才突然想起来送饭的竟然不是菲。

    “菲去找咖啡了。”

    “Hogwarts的家养小精灵能离开Hogwarts？”小克里斯一挑眉想起这个重要且困扰他许久的问题。

    “当然，有必要时我们可以离开，但是时间不会太常。”

    “嗯，你可以回去继续工作了。”时间不会太常也就是说还是有一定的限制，也许菲可以有更大的利用价值。小克里斯满意了，扔下吃了一半的午饭道，“你们继续吃，我得去做点什么阻止他们继续做毒品生意。”

    随口扯了理由的小克里斯毫不心虚的就这么走了，本来一直呆在一边有些无聊地看着小克里斯他们吃饭的“罗伊那”摇摇折扇跟着消失在画像框里，徒留小雷和小巴蒂看着小克里斯关上门然后无奈对视一眼接着低下头继续吃饭。

    小克里斯再次抛下他们独自走了，小雷在心中哀叹，小克里斯再次伤了他玻璃般脆弱的心灵。

    小巴蒂在小雷没注意到的时候抬头看了画像框一眼。小克里斯口中的拉尔不见了！ 

18 科学实验

　　“克里斯，叫我跟来干什么？”“罗伊那”在斯莱特林的黑魔法实验室里变出一个看上去就很舒适的沙发坐下，刚才小克里斯打手势让她跟来，她想了半天也没想通小克里斯这是要干什么，现在可是大中午的，不适合他们俩商议什么邪恶（……？）的事啊。

    “让你帮点小忙。”

    “嗯？”“罗伊那”很贵妇的摇着小折扇。

    “做个科学实验。”

    “科学实验？”“罗伊那”在麻瓜教科书中见过也理解了科学这个词，但是她和科学这词有哪怕一丝关系么？

    “你也可以理解为魔法实验。”

    “具体是什么？”“罗伊那”虽然对书抱有更大的热情，但是小克里斯眼中那可以名为兴奋的光芒显然勾起了她的兴趣。

    “先问个问题，普通的魔咒攻击对你有效么？”

    “对一个魂体还是魂器？”

    “以你现在的状态。”小克里斯指指“罗伊那”现在那半实体的身体。

    “对我的魂体来说，灵魂类魔咒至少是有效的，其他的我就不知道了；对我的魂器来说，只有特定的魔咒或者攻击方式才会早成伤害。”

    “有点麻烦。”小克里斯左手抱住右肘用右手食指点了点眉心，“也许我应该向洛林・莱特斯要件防弹衣。‘罗伊那’，我们先试几个小魔咒吧，你用盔甲护身防御。”

    “好的。”

    小克里斯抽出魔杖接连用了清泉如水、烈火熊熊、四分五裂来攻击“罗伊那”，虽然只是个魂器，但“罗伊那”的实力确如小克里斯想象的那般深不可测，三个魔咒都被她的盔甲护身给轻松挡下。

    “你真让自卑。”小克里斯调侃着。

    “那是你还小嘛。”

    比起“罗伊那”这个大概“活”了上千年的魂器，两世加起来也不过三四十岁的小克里斯确实还小。

    “盔甲护身的施用对象可以不是自己吧？”小克里斯微皱起眉问道。

    “当然，也可以身边的人。魔力越强大，盔甲护身能保护的范围就越大，但是这个魔法不能保护离施放者太远的人，距离越远魔法的效果就越弱。”

    小克里斯点点头，防御魔法通常只能保护施咒者本身，强大点的施咒者倒是有余力护住更多的人，但普通的防御魔法无法远距离作用是其缺陷，不过说实话，能远距离作用的魔法本身就没有多少，关键还是在于魔力的强弱。

    如果是魔力非常强大的人，也许一个烈火熊熊就能瞬间将一座庄园变成废墟。

    小克里斯摸出一枚银西可用变形咒变成一个射击专用的人形靶子。

    没见过猪跑，他还是吃过猪肉的――城里孩子上哪见活着的猪去？那句古话说没吃过猪肉总见过猪跑是对古时候的穷人家来说的，那时候的穷人甚至连大过年的都吃不上肉，但是村里总有养猪的吧，人家猪过得比人还自在呢。

    小克里斯没接触过真枪但电视他看过不少，电视里的射击训练场或者俱乐部里的人形靶子挺常见，尤其是ＨＫ的警匪片里，那些个警察总是拿着枪戴着眼镜、耳机（防止枪声伤耳）对着靶子射，事实上谁也不知道他们射中了没。

    “这是什么？”“罗伊那”好奇地看着小克里斯把那人形靶子搬到墙边。

    “……”小克里斯突然很想挠墙，他怎么就忘了呢，电视里的镜头从来停留在射击台那儿，他压根就没见过那靶子的底部是啥样，而且想也知道，那靶子底部肯定是连接在地面的机关上固定着的。不然一子弹过去，根据动量守恒定律，那靶子还不被子弹的撞击力冲击得飞了，靶子满天飞，那还叫人练习不练习射击了啊。

    在施咒时才想到这个严重问题的小克里斯无语地望着自己变出来的加了个铁座的靶子思考了三秒，有了底座这玩意面对子弹的撞击也站不稳啊。

    郁闷于自己前世没有玩过射击完全没经验的小克里斯把这靶子贴墙放着，可是这底座厚度宽于上面的靶子。这上面没贴住墙还是不稳啊。

    小克里斯纠结了。

    “呃，有什么魔法能把它固定在地上么？”最终，小克里斯只能有些窘迫地向博学而睿智的“罗伊那”请教。

    “呵呵，这个很容易哦。”“罗伊那”笑着摇摇折扇，在施放魔法时发出的特有的光芒隐去后，小克里斯试着挪了挪靶子，挪不动。

    “谢谢。”“罗伊那”真是比“活的百科全书”还好用。

    “这是什么？”“罗伊那”又问了一次。

    “练习射击的靶子。”

    “射击？”重复了一遍这个单词，“罗伊那”更困惑了，她疑惑地看着小克里斯等待他的解释，应该不是她所知道的那个射击代表的意思吧？也许又是一个现代英语词汇？“罗伊那”想到这里也郁闷了，为什么语言一定要不断的演变呢？她这一千多年来不断的学习新的词汇、语法，现在甚至都快忘了罗伊那・拉文克劳那个时代的英文怎么说了。

    虽然她很乐意学习，但是没有人教又没有一个亲自参与对话的环境，她听着Hogwarts里的师生们说的话自学的再刻苦跟现代人交流起来也还是有代沟啊。

    且不说书面语与口语的差别之大弄得她看小克里斯带来的书时总想着让小克里斯找本字典来，单就是现在他们在“射击”这一个词上的理解差别就够让她郁闷了。

    “解释起来太复杂了。”小克里斯显然嫌麻烦不想做过多的解释，他取出洛林・莱特斯寄来的手枪和子弹，卸下弹匣装上子弹。没玩过真枪但玩过假枪的小克里斯至少知道怎么握枪怎么瞄准。

    说到握枪就不得不提国产的影视作品了，小克里斯每次看到电视里的演员一只手拿着枪伸直了手臂不停的扣着扳机，“嘭”“嘭”“嘭”的枪声直响的同时那人还能稳稳当当的向前走他就胃痛。

    那些个导演、制作、演员能不能再没常识点啊？！耍酷可以，但是在故事背景为近、现代的地球上，人物不具有超能力或者超强悍的身体素质，政府大力提倡科学、普及知识的前提下，不能这么违背科学的耍酷啊！

    手枪看上去小巧但是其大部分材料都金属，重量绝对不轻，再加上射击时产生的后坐力，这可不是一般人用一只手能承受得住的，为了保持射击的准度，正常人都得用两只手拖住手枪。

    一手握住枪柄扣动扳机另一手拖住枪柄底部握住扣扳机的那只手才是正常人在使用手枪时该用的姿势。

    小克里斯自认自己是正常人，枪本身的重量再加上射击产生的后坐力他不认为自己一只手能承受住，况且他觉得两只手拿枪射击的样子更帅。

    “‘罗伊那’，站到我后面去。”斯莱特林的这间黑魔法实验室挺大，估计是用魔法加大了空间的，小克里斯站到离靶子目测距离有五十米左右的地方抬枪拉开保险、瞄准，同时他很负责任的提醒“罗伊那”站到相对安全的地方。

    准头再差，那子弹也不想小克里斯的方向飞吧。

    “嘭”――

    小克里斯嘴角抽啊抽。他沉默了。

    子弹卡在墙上位于靶子右侧目测距离离靶子的最右侧至少有两米的地方。小克里斯默默望着天花板。

    “这是什么？！”丝毫没有心理准备的“罗伊那”显然被这一声枪响给惊到了，她飘到墙边仔细观察那墙上卡着子弹的地方。

    “哦，梅林啊，这个居然卡进了墙里！”“罗伊那”很清楚，这是萨拉查曾经用来研究黑魔法的实验室，为了他人的安全问题，这里的墙面上都附着有坚固的防御魔阵且被施加了强大的保护咒，一般的黑魔法对其都无法造成破坏而这个明显不是巫师或者炼金术师使用的玩意居然能卡进墙里？就算只卡进了一部分也很让人惊讶了。

    “咳，卡在墙里的那个名叫子弹，由我手中的手枪发射出去的。”小克里斯不理解“罗伊那”的话，他虽然知道这个密室的墙上有很强的防御措施但是他被自己的准头给打击到暂时无法思考这些的地步了。

    “麻瓜的东西？”

    “嗯，这些年来麻瓜非常中意的一种武器。看来物理攻击对魔法有攻击力也说不定。”很快便从打击中恢复过来的小迫不及待地想要试试子弹对上巫师最常用的防御魔法――盔甲护身――是否有攻击力。“‘罗伊那’，麻烦你给那个靶子施个护身咒，呃，最好防御范围能大点，周围的墙也包含进去。”

    “好。”“罗伊那”只是摇摇折扇施放出了护身咒然后不用小克里斯提醒便用最快的速度回到了小克里斯身后。

    盔甲护身这个魔法是会根据魔力输出量大小而具有一定的有效时间的，睿智的她只凭着小克里斯的几句话和行为就猜出了其意图。

    盔甲护身能防御住这个麻瓜武器么？


19 相信科学才是正道

    小克里斯心急想知道物理攻击对魔法防御是否有攻击力，如果真的有效那他就真的赚到了。

    看过无数ＨＰ同人的小克里斯就没发现过有哪个穿越者拿科学对上魔法的。在自身不够强大的前提下使用武器防身才是一个正常人该做的。

    小克里斯没有上帝给他开作弊器，没有万能属性也没有万能执事，他天生魔力不强身体素质一般。靠着后天的努力在魔法上他也就比同龄（身体年龄）的小巫师强上那么一点，最多他有只可以被视为是作弊的妖孽Fly和差点算计死了他的魂器“罗伊那”。

    好吧，他的那支能变成武士刀的魔杖也算是作弊吧，毕竟这种武侠小说里才会常见的捡到宝的经历不是一个普通人会遇到的，但是在其他穿越者中比起来，这才是正常的吧。

    没有点离奇经历或者特别的技能能当同人小说的主角么？

    小克里斯一直以来都自欺欺人地认为自己是正常人其实只是对自己与那些同人文里的主角比起来如此平庸的怨念导致的吧？

    “嘭”――

    枪声又起，小克里斯盯着靶子良久，无语。

    “克里斯，你是想对着那个靶子射击的吧？”“罗伊那”大致理解了“射击”的含义，她看着小克里斯十分不确定道。

    “嗯。”小克里斯咬咬牙，“我们再试一次。”

    “好吧。”“罗伊那”同情地看了小克里斯一眼过去撤掉刚才施的护身咒后重新施咒。可怜的小克里斯，这次子弹比第一发偏得还远。

    “嘭”――

    小克里斯看着掉落在地的子弹有些兴奋，他终于把子弹打到射向靶子的轨道上了！小克里斯走到靶子跟前细细查看，虽然一切都发生的很快，以他这肉眼根本没看清楚护身咒拦下子弹的过程但他不甘心。

    子弹能卡进斯莱特林密室的墙里没理由不能穿透“罗伊那”的护身咒啊！

    “子弹打到靶子了？”“罗伊那”问道。

    “嗯，虽然只留下了一点痕迹，没打穿靶子。护身咒对子弹还是有一定防御力的。”

    “还有再试试吗？”“罗伊那”的声音听上去似乎很平静。小克里斯转身看着她，她的表情看上去似乎也很平静。

    “当然。我还要试试在子弹上附魔的效果。”

    “好。”

    附魔，小克里斯是在玄幻小说中了解到这个词的，在箭、剑等武器上附着魔力以产生更大的破坏力使自己的武器更具攻击性。小克里斯不知道真正的附魔是怎么回事，他只能根据自己目前的能力向子弹内部灌注一点魔力。

    “嘭”――

    “Oh my God！”小克里斯忍不住惊呼出来，他跑到靶子跟前欣喜地摸着子弹穿透靶子而留下的洞，透过这个洞向里看，小克里斯更惊讶了。“‘罗伊那’，快来看！”

    “梅林啊！”“罗伊那”的表情变了，她瞠大双目一手捂着嘴。

    附魔子弹顺利穿过盔甲护身的防御后射穿了靶子然后撞到墙上与墙上的防御力量相碰撞结果能量碰撞产生的力量把墙给炸了个洞。

    “幸好它没把墙射穿，不然萨拉查会气活的。”“罗伊那”收起惊讶的表情笑道。

    “这很奇怪。附魔子弹穿了过护身咒的防御却似乎与墙上的防御产生了碰撞而把墙给炸了。”小克里斯仔细观察墙上洞推测这是爆炸的能量冲击形成的，所以他得出子弹内的魔力与墙上的防御力量相撞而产生与爆炸相似的能量冲击墙壁使其产生了这个洞。

    可是为什么离墙非常近的靶子没事呢？难道能量波是向内的吗？哦，也许这和子弹在飞行过程中高速旋转时产生的空气流有关。

    小克里斯头痛了，为毛这会扯上牛顿力学、能量学、运动学、空气动力学……也许还有量子力学？

    “可能是魔力属性不同。”“罗伊那”思考了一阵后说道。

    “魔力属性？”

    “就是风、火、水这些属性。例如罗伊那・拉文克劳的魔力属性就是风，拉文克劳学院学生的魔力属性大部分也都是风。”

    小克里斯沉默。原来魔力是有属性的，那么也应该有元素魔法咯？

    “这么说，分院的标准不单是性格了？”

    “性格和意愿是第一标准，魔力属性是在使用第一标准无法准确判断时用的。不过每个人的魔力不一定只有一种属性，有时候只是其他属性的魔力较弱。四院代表的属性其实只是四个创始人的魔力属性，还有一个基本属性和一些稀有属性无法顾及到。所以这只能作为辅助标准，不过似乎魔力属性与巫师本身的性格有一定的关联，至少拉文克劳的学生一大部分的魔力属性是风。”

    小克里斯点点头，看来魔力是由基因决定的又多了一个研究子课题。

    因为性格与基因的关系绝对不小，那个公式――表现型＝基因型＋环境条件还是很可信的。

    “那么有元素魔法么？”小克里斯没有问自己的魔力属性什么，按照“罗伊那”的说法很有可能与她一样是风。

    可是同属性的魔力若有兼容性那他上次在寝室里在刀上附魔攻击自己的魔力盾时盾整个被毁掉和后来魔力盾将自己的魔咒弹回又是怎么回事？

    被附魔对象本身的属性也有一定的影响吧，中国五行之术中可是有将物质分为五大属性，虽然其分类与魔法中的五大元素分类不完全相同。

    小克里斯头更痛了，这下又扯进一门学术了。

    他不是研究性人才，他不想做学术分析！

    “元素魔法……古代魔法中也许有吧。只是罗伊那・拉文克劳那个时代没有。”

    “元素魔法应该有更强的威力吧。不过现代魔法更适合普及。”小克里斯虽然更中意小说中描写的元素魔法但既然找不到就算了，他还是好好研究附魔武器吧。

    物理攻击和魔法攻击相加持得到的效果绝对会令人惊叹的。

    其实，他更想研究生化武器和核武器对上魔法谁更狠，不过那些很容易误伤，而且太残忍了又破坏环境，小克里斯更是没那钱去弄到这些，想来想去还是刀和枪弹更靠谱。

    啊，差点忘了炸弹，炸弹可是非常好的群攻性武器。

    “今天就到这里吧。”小克里斯收拾着枪道，“你能修复墙吗？”

    “包括墙上的防御措施？”

    “当然。”

    “应该可以，但不保证和萨拉查做的一样。”

    “嗯。那这里就交给你收拾了。”小克里斯将枪和子弹也带走了，他可是打算把枪随身携带呢。

    不知道Fly有没有睡醒去送信，他觉得自己很有必要向洛林多要些子弹来，最好能是秘银子弹，传说秘银子弹可以杀死吸血鬼，不过秘银具体是啥玩意？大不了用镀银的，效果应该一样。为什么不用纯银的？

    常识告诉我们纯金属通常质软，纯银耳针见过没，轻轻一捏就能捏弯，用纯银子弹？

    地球语言中所说的银，根本是做不了的。

    除了子弹他还得要个装枪的套子，啧，巫师的衣服就是不好，都没地方可以配枪，难道要在校袍上缝个小空间袋？还有最重要的消音器不能忘，枪声太响容易吓到人。这个年代有消音器了么？小克里斯拿不准，还是先问问比较好。

    小克里斯回到寝室时小雷和小巴蒂已经走了，家养小精灵也把由书变成的餐桌给收拾干净并且按照吩咐把餐桌和椅子都还原成了书。

    小克里斯盯着闭眼睡觉的Fly看了半晌，最后认命似的叹息，这妖孽的作息还真规律，不过猫头鹰每天究竟需要睡几个小时？

    Fly的来历和真实身份一直都让小克里斯感到非常好奇，他觉得Fly就是一只道行高深的妖。小心翼翼从Fly的窝里拿出信来，小克里斯担心自己若是不小心把它吵醒了他得到的不只是一爪子。

    猫头鹰是猛禽啊，它们的爪子可以轻易刺穿猎物的身体，爪子的握力更是……小克里斯的小心肝抖了抖，其实上次Fly下爪很轻的，只是报废了他一件不太便宜的睡衣并给他的胸前添了三道血印子罢了。

    拆开信封，小克里斯坐到书桌前修改信。而坐在书桌前的小克里斯是背对着Fly的窝的，所以他没有看到Fly睁开眼瞪了他一眼。

    在某些方面十足是自然界野生猫头鹰范儿的Fly也同样有着野生动物拥有的警觉性和敏感性，小克里斯接近它时它就已经醒了，不过这妖孽会装睡，小克里斯的小心翼翼倒成了多此一举。

    下午的课小克里斯一边神游天外一边混了过来，在图书馆以令他人嫉妒的速度快速写完作业后他便再次去了那间斯莱特林的密室。“罗伊那”果真将墙壁给修复好了，靶子还定在地上且也修复过了，中午做实验留下的四颗子弹和弹壳都不见了。小克里斯估摸着大概是被“罗伊那”带回寝室了。

    站在靶子前，小克里斯放出魔力凝成魔力盾，他要试试自己的魔力盾挡子弹的能力，防弹衣也只能护住除脑袋、咽喉外的要害，可是其他部位受伤了也不好玩呀，他怕疼。

    小克里斯一直都觉得这个时代很危险，莱特斯做的生意可有一大部分都是黑道生意，他觉得怎么说也得未雨绸缪一下，万一惹上什么麻烦有人找上他这个名义上的继承者就糟了。

    不过小克里斯忘了子弹的速度有多快，等他的魔力盾凝成人家子弹早射穿他的脑袋了。

    再说，暗杀才主流，到时候连危险都察觉不到要怎么防？

    周身都被魔力盾护着且一直带着这“盾”生活？

    小克里斯站在和早上相同的位置上射击，他倒要看看自己的魔力盾比起“罗伊那”的防御咒谁更厉害。

    “嘭”――

    小克里斯再次无语望天。又打偏了……

    “嘭”――

    这次倒是没偏，没有附魔的子弹打在了魔力盾上被拦住，子弹掉在地上发出清脆的声响，小克里斯突然想到他忘了问问洛林现在的手枪有没有消音器。

    走到魔力盾跟前，小克里斯放出一丝魔力探查这“盾”的受损情况。

    结果他只探查到了一点小凹痕，纯物理攻击应该不能将凝成魔力盾的魔力散成分散的能量分子，要是被挤走的魔力能自动移回受损的地方就好了。

    哎，要是有能看到魔力的方法就好了，靠放出魔力去感知太难也消耗魔力了。

    小克里斯无限怨念中。

    补好魔力盾，取出子弹，附魔。

    “嘭”――

    小克里斯发誓他耳鸣了，他居然一直没想到使用静音咒，果然是最近脑子不好使了么？似乎“罗伊那”中午也没想过用静音咒，是因为太惊讶了么？

    事实证明，相信科学才是正道。子弹穿透了魔力盾打穿了靶子打在墙上后落到地上。魔力盾散成了能量分子飘散在空气中，小克里斯回收仔细查看了靶子和墙，靶子被穿了一个洞而墙上留下了一点轻微弹痕。

    小克里斯此刻燃起了熊熊的爱国（中国）热情，亲爱的古人前辈，火药真是个伟大发明！有了火药才有了枪，有了枪他才有了保命的底牌啊！

    有机会他一定要弄点炸弹试试效果。

    心情愉悦的小克里斯简单收拾了一下便离开，他觉得今天晚上自己能多吃很多东西。


20 又见战争

    心情特激动的小克里斯回到寝室和“罗伊那”分享自己的喜悦。

    “太好了，附魔子弹的破坏力很不赖。”

    “嗯。”“罗伊那”对这个话题倒是没什么兴趣的样子，她非常忧虑，什么时候起，麻瓜的武器已经可以轻易破坏巫师的魔法防御了？这对巫师来说绝对不是一个好消息。“罗伊那”突然觉得小克里斯喜悦的表情非常刺眼。

    “‘罗伊那’，别担心。我不会把这个告诉其他巫师或者麻瓜的。这可是我保命的底牌，若是巫师们针对此研究可以抵御住附魔子弹的魔法的话这对我就没有意义了。麻瓜们可不会用附魔子弹，一般的子弹用护身咒还是可以抵挡住的不是吗，只是皮外伤对巫师来说不算什么的。”

    但是那得看巫师的施咒速度够不够快了，而且如果遇上了炸弹结果就更悬了。

    小克里斯只知道小说里写的会魔法啊法术啊之类的高手是不怕这些的，梅林知道这个世界的巫师有没有那个防御力，就目前的实验来看子弹都不能完全防住。

    “嗯。”“罗伊那”觉得巫师界或许真的需要改革了，麻瓜越来越强大，万一哪天麻瓜发现了巫师并决心除掉……“罗伊那”还是不敢置信麻瓜已经强大到这种地步了，她应该看更多的麻瓜书籍来了解麻瓜的科技。

    “Fly呢？”小克里斯蓦地的想起今天的报纸Fly还没有拿回来。

    “它下午醒了后抓着信就离开了。”

    果然是妖孽，它看得懂英文。可是今天的报纸怎么办？前几天Fly都是在小睡了一觉后离开去那个废弃庄园取报纸然后在午饭时间之前带回来的，可是今天似乎它一直在睡觉没有拿报纸。是太累了吗？洛林寄来的枪和子弹可不轻，也许Fly累到了所以才一直睡到下午。

    真相是什么？

    其实Fly今天只是忘了报纸的事。（小克里斯：谁信啊，那只妖孽会忘记？骗小孩呢！←某外表为小孩的伪小孩）

    四天后（１０月５日）的中午，Fly带着一份报纸飞回寝室，小克里斯接过来看了看后爆粗口了。

    “What？又是战争？！中东那块怎么就没有消停的时候？”

    １９７３年１０月６日第四次中东战争爆发，埃及和叙利亚联合收复被以色列占领的土地。

    小克里斯非常讨厌战争，战争就意味着死亡，且近、现代的战争还会对环境造成很大破坏，他记忆最深的便是二战期间美国向日本广岛、长崎投放的两枚核弹，核污染造成的影响岂是几十年就能消除掉的？

    图片中那些由于受到核辐射而产生基因突变的畸形生物，包括受到核辐射的孕妇产下的畸形胎儿在很长一段时间里在他的噩梦中反复出现。

    和平是大多数人（少数人就是希特勒那一类的或者出于政治目的的）的希望，可是和平往往是建立在战争的基础上的。

    改朝换代的战争可以给国家社会带来新的秩序，未来是美好的，代价是惨重的。

    小克里斯喜欢和平的时代，但他不是反对战争，战争是一种达到目的手段，成王败寇，这是规矩。

    人类为了利益总是不断挑起战争，可惜最后受害往往无辜的生命，这是人类悲哀。小克里斯虽然看不起巫师界这些年来的小打小闹似的战争但也无比庆幸巫师的战争如此“温和”。

    至少他们没怎么破坏环境。想到这里小克里斯对邓布利多的怨念又更深了，邓老狐狸为达目的居然如此利用小巫师们！这太可恨了，这些孩子何其无辜！小克里斯更加坚定了夺回Hogwarts控制权的心。

    接下来的几天《泰晤士报》连续报道着这次中东战争。小克里斯记得前世他看新闻就老听到中东那块又哪哪发生冲突啊恐怖袭击啊之类的报道，印象最深的当是那场伊拉克战争。

    中东那块不消停，国际石油原油的价格也就跟着上下浮动，跟着国内石油产品的价格就不稳，虽然发改委的说由于市场上还有库存，油价不会跟着原油价格瞎浮动，但是那差价都从其他地方给补回来了！

    发改委只说油价不会瞎变，可其他石油产品变没变只有他们自己知道了。反正人家原油价格跌了他们绝对不会跟着降价，但一旦原油价格涨了他们会从其他地方涨回来。

    于是，小克里斯死前那几年，中国人民是越来越有钱了，物价是越来越高了，一来二去，许多普通家庭反而开始愁买不起青菜了。工资涨得没有物价快，这不等于还是穷么？

    怨念深重的小克里斯此刻非常想喝咖啡，可是菲貌似还没回来，小克里斯更加怨念了，找个咖啡就这么难么？

    最好菲回来能带回一身的好手艺，他前世因为没那闲钱可是只喝过速溶咖啡的呀，要是能在Hogwarts免费喝到各种咖啡那就圆满了。

    钱、战争、钱、战争……午餐时间一直就想着这俩词汇的小克里斯两眼无神，机械地啃着被家养小精灵切成小块可以用筷子夹起的牛排（牛肉丁？）。

    小雷和小巴蒂看了他半天实在是觉得他太反常了。

    “克里斯，你病了吗？”善良又单纯的小雷没有问出另一个很常用的句子――你失恋了――而是很单纯的认为小克里斯不舒服所以这么反常。

    “唔？”不在状态中的小克里斯迷茫的眼眸比小雷那担忧的眸子看上去还有可爱。

    “你哪里不舒服吗？要不要去医疗翼那里看看？”

    “嗯。”小克里斯依然睁着他那不算大也不算水润却因为迷茫而显得格外可爱的眼眸盯着小雷。“罗伊那”呆在她的画像框里用折扇掩着唇邪笑不止，小克里斯和小雷的表情都好可爱好可爱，果然小孩子是最可爱的了！“罗伊那”走上了控正太这条道路。

    “雷问你是不是病了，克里斯。”小巴蒂实在是忍受不了这两人继续的“深情对望”了，他严肃的声音成功唤回了小克里斯的神志。

    “哦，没有。我只是想某些问题太入迷了。”小克里斯有些窘迫地解释道，他真不知道自己发呆的功力又精进了不少，前世他也就只能做到在上课的时候一边盯着黑板一边发呆，现在他居然能一边吃饭一边发呆了？

    这真是可喜可贺，可喜可贺，也许不久之后他就能一边做笔记一边发呆了，那多神奇啊。

    “你别整天胡思乱想的了，我还以为你生病了。”小雷撇撇嘴很不乐意。

    “抱歉让你担心了。”小克里斯很诚恳但是让小雷觉得很没诚意地道歉。

    “吃饭啦。”小雷同学不跟小克里斯这没诚意的人计较。

    “唔。”小克里斯低下头继续吃，吃着吃着他又发呆了。

    “克里斯好奇怪。”小雷注意到小克里斯的情况扭头低声对小巴蒂说。

    “吃饭。”小巴蒂却是不欲交谈。

    “啊――到底要怎么样才能发战争财啊！”小克里斯突然哀叹出声吓了小雷一跳。

    “哇，克里斯你到底怎么了？”

    “我在苦恼，到底要怎么样才能发战争财啊！”

    “什么战争？”小巴蒂对战争这个话题比较敏感，因为他的父亲目前一直在为食死徒和凤凰社之间的争斗而苦恼。

    “第四次中东战争。”

    “什么？”小巴蒂迷茫了。

    “嗯，麻瓜的战争，你不必懂的。”

    “又是麻瓜，你真的是很关注麻瓜。”

    “废话，在巫师界能赚到什么钱啊，在麻瓜世界的话我倒是有很多方法赚钱。可是战争财要怎么发呢？”虽然反感战争，但遇上了不能白白放过这么好的赚钱机会，听说战争财是最好发的，虽然相当不道德。可是反正代价人类也付了，他趁机赚点钱也是为了不浪费嘛。

    好吧，小克里斯承认他这是借口，但是既然战争已经发生了就尽力去利用它并趁此给自己捞点好处才是商人质素。

    “战争财是什么？”单纯的小雷完全理解不了这个词组的意思。

    “唔，大概是在战争期间做某些生意赚的钱吧。”小克里斯前世没学好英语，今生花了整个婴儿时期学习才达到能用一口纯正的英语跟交流的地步，不过一直生活在梅特利家的他从来没机会接触战争财这种词条，他根据中文翻的英文应该没人能理解的吧。

    “不是很懂。”小雷是纯血贵族家的幼子，他从来都没有机会接触生意什么的，赚钱对他来说是个很抽象的概念。

    “这种事情谁会知道。”小巴蒂虽然大致听懂了小克里斯的意思，但是在他那个严肃的父亲教导下，他对赚钱这个概念的认知大概也就比小雷这纯洁的孩子多一点吧。

    “吃饭吧，你们别管我了。”小克里斯继续苦恼。中东发生战争，那石油原油价格肯定会涨，那么石油产品的价格跟着也会或多或少的受到影响。

    也不知道这战争得打多久，波及范围多大。

    小克里斯后悔自己当初文、理分科时怎么就没选文科呢。

    不过莱特斯家并没有经营石油生意，现在再来做也晚了啊。

    算了，没个金刚钻不揽那瓷器活，小克里斯不觉得自己有那个能力去发这战争财。

    赚钱的事，还是等放假了再好好计划吧。


21 万圣节来临

    第四次中东战争从10月6日打到10月26日就结束了，由于美国的给以色列的军援，以色列在这场战争中得以存活。美、苏冷战，却是给了其他国家利用这两国的机会。

    小克里斯想，政坛上那句“没有永远的敌人只有永远的利益”确实说的不错。

    只要有利益，美国和苏联也不在乎是否被利用了。

    战争结束后几天就是西方的万圣节日（All Hallow's Day）。这可是少数几个巫师与麻瓜同样会去庆祝的节日。据说Hogwarts每年万圣节日都会举办一场化装舞会性质的晚宴。

    小克里斯上次在对角巷买学习用品时顺便订做了，是一套复古风的黑色军装礼服，很帅。小克里斯在万圣节前一个星期收到了衣服，试了试觉得还在自己的审美范围内。

    Hogwarts大厅，南瓜头（杰克灯）和蝙蝠装点出浓烈的万圣节气息，小巫师们穿上精心准备的服装将自己妆扮起来参加晚宴。教授们坐在教授席上看着小巫师们活力四射、青春洋溢，今夜，所有人都可以好好放松。

    小克里斯早早换上礼服站在镜子前纠结。

    “克里斯，你一直站镜子前干什么？上次试过了，衣服还不错不是吗？”“罗伊那”觉得奇怪，小克里斯从来不会把过多的时间浪费在镜子前的。

    “我想剪头发。”小克里斯如此纠结是因为他的头发太长了，长及腰部的黑发使他看起来有些阴柔邪气。

    “我不会。”“罗伊那”说着风凉话。

    越看越伪，我不想ＣＯＳ伪娘啊！小克里斯在心中哀号。

    “也许Fly会？”“罗伊那”继续说风凉话。

    “……”小克里斯无语。

    纠结又纠结，最后小克里斯没有像往常那样将头发束起，一头黑发披散下来，其柔顺富有光泽的发质去做洗发水广告再合适不过了。

    挺直腰板，他毅然走出寝室的门。此时斯莱特林公共休息室里只有几个人，他们看见小克里斯出来都觉得好奇――这孩子男的女的？

    小克里斯无视掉那些目光径自找了个地方坐下，等小雷和小巴蒂出来他们三个再一起去大厅。

    小克里斯等到快神游把天堂逛了一圈时小雷和小巴蒂总算来了。

    小巴蒂的一身骑士妆扮作为一个斯莱特林来说还是挺稀奇的，斯莱特林是贵族，葛莱芬多才是骑士嘛。

    小雷则是一副１６世纪的贵族小少爷打扮，头上那顶小帽子上缀着漂亮的蓝色羽毛，这使小雷看上去非常的可爱。小克里斯可以想象这身服装是布莱克家几位女性带着何种表情挑选的，打死他他也不相信这衣服会是小雷自己准备的！

    “巴蒂，你今天真帅。”小克里斯站起来首先和小巴蒂打招呼，谁知那两位一起用很神奇的目光看着他。

    “你、克里斯，你今天很不一样。”小巴蒂有点严肃不起来了的感觉，“我差点没看见你。”

    “没这么夸张吧。”小克里斯嘴角抽搐，至于这么夸张么，他不就是把头披散了下来，“酝酿”出了一点高贵、优雅的气质么。

    “克里斯今天好漂亮。”小雷纯真的话语无疑是最打击人的，有所谓，无意中的毒舌才是最毒的。

    “雷今天也很可爱啊！”小克里斯纯良地笑着回击。

    “真的吗？”小雷不好意思地低下头，扭捏道。

    “……”小克里斯觉得自己是傻的来着，小雷同学居然把这当赞美还害羞了！

    “咳，克里斯你别欺负雷了。”相对比较懂事的小巴蒂干咳一声结束这个话题，“我们现在就去大厅吗？”

    “当然。”小克里斯率先迈步。这一个小细节被旁边因为好奇而一直关注着他们的小蛇们看着眼里，他们心中惊讶梅特利家的次子竟然是走在布莱克家幼子和克劳奇家独子的前面。这意味着什么？梅特利不仅攀上了高枝而且还是处于上位！

    大厅里现在的人还不多，在斯莱特林的长桌上，卢修斯作为级长却是已经坐好。铂金美人秉承着马尔福家的华丽风格把自己打扮得……小克里斯只想说这就是一活生生的水仙，比迹部女王还要华丽的水仙。

    卢修斯的对面坐着的是纳西莎，小雷乖乖过去跟堂姐打招呼时小克里斯找了借口没有跟去，他得去为今晚的“节目”做最后的准备。

    “纳西莎，万圣节快乐。”小雷站在纳西莎旁边乖巧的问候。

    “雷也是哦。”纳西莎看见小雷简直眼前一亮。

    “布莱克小姐，万圣节快乐。”小巴蒂站在小雷身边也跟着问好。

    “嗯，万圣节快乐。”纳西莎两眼盯着小雷根本就没把旁边的小巴蒂放在眼里，出于贵族礼仪地回应之后就直接把小巴蒂给无视掉，“雷，这衣服真的好配你哦，好可爱。”纳西莎已经忍不住想要把小堂弟抱着狠狠蹂躏一番了，但是贵族礼仪不能忘，这是公共场合，要克制要克制。

    “嗯，克里斯也说我很可爱呢。”小雷一脸喜悦。

    “克里斯？来、来，雷今晚就坐我身边哦。”纳西莎笑着诱拐小雷。

    “好。巴蒂，我们就坐这里。”小雷回头招呼小巴蒂一同入座，“唔，克里斯呢？”四处看了看寻找小克里斯的身影。

    “好像离开大厅还没回来。”小巴蒂的表情严肃到近乎阴沉。

    “哦。”小雷眨眨水润的大眼。“纳西莎你记得克里斯吗？”

    “那是你的新朋友吗？从来没见过。”纳西莎非常想捏自己小堂弟的小脸啊。

    “嗯。克里斯从来不在大厅用餐的，但是开学典礼那天他有在。”

    “哦，这段时间你也没来大厅用餐了。”纳西莎对于不能在吃饭时看到自己可爱的小堂弟非常怨念。

    “我和巴蒂都在克里斯的寝室里吃，在寝室用餐很不错的，很安静，而且可以向家养小精灵点菜。”

    “所以你就不来大厅了？”纳西莎对于诱拐了她可爱小堂弟的那位叫克里斯的人记恨上了。

    “因为克里斯一个人吃饭好孤独。”小雷低下头小声道，“我和巴蒂应该陪陪他。”

    “雷，克里斯来了。”小巴蒂不着痕迹地岔开了这一话题。

    “嗯？”小雷看向小克里斯露出灿烂笑容。

    小克里斯看见小雷的笑容笑着点点头，然后方向一拐向着卢修斯走去。

    “唔？克里斯要干什么？”小雷奇怪地看着小克里斯带着贵族式的假笑在卢修斯的身边，他的对面坐下。

    “晚上好，尊贵的马尔福先生。”小克里斯一开口就是令卢修斯觉得是在嘲讽自己的恭敬话语。

    “梅特利，你有事吗？”卢修斯高傲姿态尽显，一副“给你说话的机会就是你的荣幸”的样子。

    “呵，没有事就不能和一个高贵的马尔福说话了吗？”小克里斯反问回击。

    “当然。但我不认为梅特利你会没事来找我聊天说些废话。”

    “可事实上我就是来找你聊天的。万圣节之夜应该放松点。”

    “万圣节是个有趣的节日。”卢修斯开始“打太极”。

    “是啊，确实很有趣。All Hallow's Day，不知道马尔福听说过《诗翁彼豆故事集》没有？”

    “听起来像是一本童话书。”卢修斯假笑道。

    “是啊，不过很有意思。其中有个故事，关于三兄弟的。”小克里斯的假笑几乎与卢修斯一样完美，他顿了顿，“虽然不是什么精彩的故事，但是三兄弟为避过了死神的索命并得到了死神的奖励。兄弟三人分别得到了Elder Wand（老魔杖）、Resurrection Stone（复活石）、 Cloak of Invisibility（隐形衣）。这三件力量强大的物品被统称为the Deathly Hallows（死亡圣器）。”

    小克里斯用纯良的笑容换下假笑，“All Hallow's Day、the Deathly Hallows，两千多年前，欧洲的天主教会把11月1日定为‘All Hallows Day（天下圣徒日）’。‘Hallow’即saint（圣徒）【注】之意。这很有意思不是吗？”

    曾经看同人看到死亡圣器的英文原词的小克里斯在看到“Hallow”后就纠结了。

    想了想后却觉得罗琳大神会用“Hallow”这个词也许有别的用意也说不定。

    【注】：有些同人中提到，一代黑魔王盖勒特・格林沃德的手下称为“圣徒”。但本人和许多作者讨论了一下午、翻查了不少资料后发现，目前我们还没有在原著中发现用含有“圣徒”意思的词语代指盖勒特的手下。原著和资料中都只是说盖勒特建立了一个武装组织（an army），Hallows确实有圣徒之意，后来又人查到了某篇文章，其中提到“Deathly Hallows”的词，当时的中文翻译为“圣徒”。后来罗琳原著出版后翻译为“死亡圣器”，于是我们猜测所谓“圣徒”其实只是误翻。


22 不欢而散的谈话

    “……”对于小克里斯的话卢修斯选择沉默。他不知道这种给小孩子读的童话故事有什么好谈论的，即使the Deathly Hallows与All Hallow's Day看上去似乎真的有某种联系。

    “马尔福先生知道盖勒特・格林沃德么？”小克里斯并不在意卢修斯的沉默，他今天是决心要把这位大贵族给拉拢了。

    “德国的那位？”卢修斯不懂小克里斯到底要说什么。

    “据说，那位的魔杖是Elder Wand。”

    卢修斯转头看着小克里斯，“据说？”

    “啊，传说。真相的话，大概只有打败了那位的伟大的白巫师，邓布利多校长最清楚。传说中，打败了老魔杖的持有者的人将得到它。”

    “那也只是传说不是吗。”卢修斯的假笑面具没有一丝裂缝，他的表情和话语让小克里斯有种挫败感。

    “所以，你还是不信任我是么。”淡淡的陈述语气，其中的嘲讽意味卢修斯听得明白，只是不知小克里斯这是在自嘲还是在嘲笑他卢修斯。

    “不，我没有这么说过。”卢修斯立马用这种暧昧的言辞回应道。

    “呵呵，”小克里斯却是突地笑出声来，他不顾自己对面小雷、小巴蒂和纳西莎的目光凑近卢修斯道，“梅特利由始至终都忠诚于马尔福，我无法证明这个事实，就如同我无法证明我有多么厌恶邓布利多校长。梅特利不是像马尔福这样的大贵族，我们追求的不是利益，我们只求在夹缝中能够生存。”

    小克里斯的唇几乎碰到了卢修斯的耳朵，这样暧昧的姿势让这位年轻的马尔福有些窘迫。

    人不要脸树要皮，小克里斯如此厚颜，他在大庭广众之下做出此种动作完全没有不适感。

    “咳。”卢修斯假咳一声，不着痕迹地挪动身体与小克里斯拉开距离，继续假笑，“梅特利真是热情。”

    “因为卢修斯魅力太大，我无法不被吸引。”小克里斯继续厚颜无耻地说着恶心话。

    “……”卢修斯一瞬间觉得自己被打败了，“哦，谢谢你的赞美。”

    “这么说你愿意给我一个机会咯。”

    “机会？”卢修斯懵了。

    “我会努力的，不会让你失望哦。”

    “嗯？”卢修斯完全不知道小克里斯在说什么了，“咳，我想，你是不是误会了什么？”

    “啊，难道你要反悔？马尔福不能做这么没有格调的事。”

    “我答应你什么了？”卢修斯的假笑面具终于有了崩裂的迹象。

    小克里斯站起身来向着卢修斯恭恭敬敬行了个贵族礼，“克里斯蒂安・萨麦尔・梅特利愿意为你效劳，先生。”

    卢修斯对于这一情况措手不及，他该怎么回应？作为一个马尔福，他现在应该怎么做？

    现在的大厅里已经有不少人了，许多人都被小克里斯那恭恭敬敬的一个贵族礼给吸引了注意，斯莱特林的小蛇们心中有了计较。

    小克里斯现在是在向马尔福宣誓效忠么？一个梅特利和布莱克家幼子、克劳奇家独子做了朋友后又与马尔福家继承人搭上了线？

    清楚马尔福家和梅特利家关系的人更是有了思量。梅特利这是打算从三流贵族地位向上爬了，越过其他效忠马尔福的贵族直接侍奉于马尔福家继承人，日后他们还不飞黄腾达？这个梅特利比他的哥哥更有野心也更有手段。

    “卢修斯，我以后可就跟着你混了。”小克里斯一句无赖式的话化解了卢修斯的尴尬。“我会尽我所能帮助你的。”小克里斯重新在卢修斯身边坐下，铂金美人现在还嫩，遇到这种突发状况时连拒绝的话都来不及说。

    小克里斯很庆幸，他赌对了。

    如果是十几年后的卢修斯，他估计就没可能就这么把人糊弄住了，奸诈的马尔福不容小觑，但是十八岁的卢修斯论起阅历来还比不过小克里斯丰富。

    “梅特利先生，我认为你应该去葛莱芬多。”斯内普的声音突然冒出，小克里斯的表情有一瞬间的僵硬。

    “晚上好，斯内普。”小克里斯扭头看着斯内普，心中却在抱怨詹姆斯和西里斯怎么不把斯内普多缠一下呢。刚才明明出去确认了莉莉正好缠住了斯内普，而葛莱芬多四人组又正巧路过……

    “没有人比你过的还好了，梅特利先生。如果你的大脑没有被奶油糊住，那么你真的应该去葛莱芬多而不是斯莱特林。我不知道什么时候斯莱特林也会在大庭广众之下做出这么没有格调的事。你的行为让别人非常困扰你不知道吗？”

    “有么？”小克里斯无辜地看着斯内普，未来的魔药大师毒舌就算了，这么护着卢修斯才是让人困扰呢。果然趁着他不在时勾搭卢修斯是正确的选择。不过，斯内普看到、听到了多少？

    “西弗勒斯，万圣节快乐。”卢修斯假笑着邀请斯内普在他另一边坐下。他的好友这么维护他让他很是感动，不过这件事再继续扯下去更令人尴尬。马尔福怎么可以在人前这么丢脸？

    “哼。”斯内普冷哼一声放过小克里斯，他也不想让好友尴尬，但是小克里斯的行为实在太碍眼了。

    “克里斯……”小雷总算找到了空子插话，弱弱地叫了一声见小克里斯将注意力放在他身上后却又不知道该说什么了。

    “嗯？”小克里斯笑容纯良到能闪瞎人眼。

    “唔……你……”

    “你好，我是雷的堂姐，纳西莎・布莱克，也是卢修斯的未婚妻。”纳西莎笑得非常矜持，她对小克里斯完全没好感。确切的说，小克里斯刚才的行为她都看着眼里，她对于这个当众调戏自己的未婚夫的人相当厌恶。

    “你好。”小克里斯看见纳西莎眼里明显的厌恶便换上优雅而疏离的表情，淡淡的笑容、得体的言语，“很高兴认识你，美丽的布莱克小姐。雷经常提起你，你是个很好的姐姐。”

    小雷尴尬地低下头，梅林知道他根本就没在小克里斯面前提起过他的家族，小克里斯在他们面前表现得对他们这些贵族毫无兴趣，小克里斯也从来没有提起过自己的家族。

    “雷是个好孩子。”小克里斯的赞美之词没有令纳西莎的厌恶之情有任何减少。

    “是的，非常可爱。”小克里斯苦恼了，要讨好女人果然是个大难题。可惜纳西莎是卢修斯的未婚妻，不讨好不行啊。

    “克里斯蒂安是梅特利家的次子吧，我见过你的哥哥。那是个优秀的学生。”

    “莫克一直都很优秀，他是父母的希望呢。”讽刺？小克里斯陪着纳西莎一起讽刺。

    卢修斯听出了小克里斯话里的讽刺意味，这么看来小克里斯与莫克不合，但是贵族一般都是由长子继承，那么小克里斯并不能代表梅特利？所以他费尽心思来攀上自己这棵高枝？

    “说起来，布莱克家的长子更是优秀呢。”小克里斯哪壶不开提哪壶，“西里斯帮着詹姆斯・波特不止一次欺负斯内普，他的魔咒使用的非常好。三年级就已经能使用很多高级魔咒了。布莱克的家庭教育比梅特利好了不止不知道多少。”

    “你！”纳西莎几乎气爆了，“不要提那个布莱克家的叛徒！”

    “叛徒吗？我觉得他只是交友不慎罢了。”

    “梅特利先生，你家庭教育没有告诉你不要妄议别人的家事吗。而且这样揭人伤疤不是一个贵族应该做的。如果你的脑子里塞的不是草的话。”斯内普也怒了，揭人伤疤一点也不好玩。他觉得今天的小克里斯很奇怪，上次对上邓布利多和詹姆斯他们时他的表现可是非常贵族的，甚至有一个马尔福的风范。

    “斯内普先生你多心了，我的脑子里塞的大脑、小脑、脑浆等，没有草的。”小克里斯淡淡回击。“我认为一个好的朋友对西里斯这样的贵族很重要。詹姆斯・波特不是一个贵族值得深交的朋友。”

    “詹姆斯完全不像一个波特。”纳西莎气鼓鼓地说，“波特也是一个纯血贵族。”

    “很明显，詹姆斯是被宠坏了。斯内普，也许你知道詹姆斯如此针对你的原因。”

    斯内普脸色蓦然变得苍白，“你想说什么？”

    “你明白的。”小克里斯低下头整理着自己的衣袖，“如果喜欢就去追，不敢追就远离。如果你不想再继续丢斯莱特林的脸的话。”

    “我想我很清楚我该做什么。不必你操心，梅特利先生。”斯内普紧抿着唇。

    “你不清楚。”小克里斯冷声道，“斯内普今年几岁？”

    “哼，我不认为你不知道。”

    “１２还是１３吧。你知道什么是爱情吗？”小克里斯的声音几乎降到了冰点，“爱情通常是指人们在恋爱阶段所表现出来的特殊感情。爱情也是人际之间吸引的最强烈形式，是指心理成熟到一定程度的个体对异性个体产生有高级情感。你认为你的心理已经足够成熟了？”

    斯内普无言以对。他对莉莉的感情，他认为那是爱。

    “爱是恒久忍耐，又有恩赐，爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不做害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人家的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐，爱是永不止息。（圣经――哥林多前书13章）”小克里斯依旧低垂着头，谁也看不清他的表情，但他的话吸引了在场的这几个贵族的所有注意力。

    “梅特利先生，我不知道原来你对这个这么了解，经验之谈吗？”斯内普冷冷嘲讽。

    “如果你这么认为的话。”小克里斯没谈过恋爱，他也没爱过，他只是觉得斯内普现在对莉莉的感情不是爱情，这段感情让斯内普刻骨铭心也不过是因为斯内普没有得到过它罢了。求而不得才最令人记忆深刻。

    “你不知道她爱不爱你，那就离开她；如果她离不开你，那就证明她很爱你；如果你离不开她，那证明你很爱很爱她；如果你们可以相互离开，就没有必要再在一起。斯内普先生应该先弄清楚什么是爱情什么是友情。知道吗，你看莉莉的眼神太露骨了，詹姆斯如此讨厌你的原因之一就是这个。”小克里斯站起身来，右手抵胸，弯腰。

    “失陪了，各位。祝，有个美好的夜晚。”

    小克里斯嘴角勾起，带着意味不明的笑容离开。

    拉拢卢修斯势必要和斯内普打好关系，未来的魔药大师不需要同情不需要帮助也不需要关心，他需要一个人点醒他。

    无法博得纳西莎的好感也要把斯内普拿下，如果小克里斯的目标不止是做卢修斯的手下的话。


23 杯具的小克里斯

　　与纳西莎和斯内普的对话最终以不欢而散收场的小克里斯走出大厅就后悔了，他自知这么做不大合适，刚才的那些话――太急功近利了。

    虽然说忠言逆耳，可这么驳了贵族的面子，他是讨不到好的。若是卢修斯真信了他能给马尔福带来利益的话也就罢了，若是不信，那小克里斯这次可就杯具了。同时得罪了纳西莎和斯内普，以后他在斯莱特林还怎么立足？

    离开大厅后，小克里斯回到寝室，Fly在睡觉，“罗伊那”在看书，和以前一样。

    “好累。”小克里斯躺倒在床上，哀叹着。

    “你有什么可累的。”“罗伊那”对小克里斯的哀叹嗤之以鼻。

    “你不知道，玩阴谋诡计很累心的。”

    “切，那又怎样。这是必须的。”拥有罗伊那记忆的她很清楚，这些东西是生活中不可能少的，有人的地方就有争斗，人啊，就是麻烦。

    “活着，一定要这么累吗？”小克里斯望着天花板，喃喃道。

    “你还活着。”“罗伊那”想也不想就回答。

    “我还活着……”小克里斯将头埋进枕头里，“死亡也不恐怖。”

    突来的厌世情绪，小克里斯开始疑惑自己以前的坚持是怎么回事，自己这么累死累活的，到底是在追求些什么。不想当食死徒，然后把后半生耗在阿兹卡班？不想被梅特利这个姓氏束缚，不能过上自己想要的生活？

    那么，他一直在追求的生活是什么？

    Fly睁开它圆圆的大眼，瞪着小克里斯，良久。

    Fly展翅，无声无息地离开。（猫头鹰飞行时，几乎没有振翅的声音，可以说是真正的无声无息。）

    迷惘了？迷惘是正常的，哪个人没有矛盾、迷惘的时候？小克里斯实在是心累了，就这么趴在床上睡了，晚饭都没有吃，他也不怕胃痛。

    ――――――――――――――――――――――――――

    斯莱特林长桌，小雷看着小克里斯挺直的背影，心情复杂。

    小克里斯说他的哥哥只是交错了朋友，这是提醒、讽刺还是给他面子？小雷只有西里斯这么一个哥哥，哥哥变成现在这个样子，他其实心里是有些不好受的。波特家那个混蛋诱拐了他哥哥去欺负斯莱特林的学生，这让小雷，让其他布莱克情何以堪？幸好布莱克在巫师贵族中还有些声望、地位和势力，还没有遇到被人排挤和打击的事，至少小雷的堂姐们还有人要。

    “西弗，你跟那个孩子很熟吗？”卢修斯表面上还是那副假笑面具，心里却是不得不在意，小克里斯至今为止与他接触时的行为都太奇怪了。

    “不。我怎么可能和那种脑袋里塞满了杂草的人熟。”斯内普毫不犹豫地回答。

    “是吗？”卢修斯了解自己的好友，继续假笑，只是那眼神里清楚的表达了“不信”这个意思。

    “开学时……”斯内普沉默了会还是老实回答了，“在Hogwarts特快上，第一次见到他。你也在场的。再后来就是……他拉我去找邓布利多教授谴责……该死的波特那次。”斯内普一提起詹姆斯就咬牙切齿的，脸色也不善起来。

    “那次……是他主动去找你的？”卢修斯似乎意识到了什么，问道。

    “葛莱芬多那几个冲动没大脑的狮子离开后他就出现了。”斯内普奇怪地看着卢修斯，好友怎么这么关心那个披着蛇皮的爱管闲事的白痴？

    “卢修斯你老问那个混蛋做什么。”纳西莎终于忍不住插入卢修斯和斯内普的对话中去了，她讨厌死小克里斯了。

    “没有，我只是好奇一下。”卢修斯见未婚妻脸色不善，转移了话题，“雷，你今晚很可爱。”

    “嗯，谢谢。”小雷不好意思地低下头，脸上还有可以的红晕。纳西莎在内心里尖叫，恨不得把自己可爱的小堂弟狠狠蹂躏。

    “马尔福，你对克里斯有什么想法，对吗？”小巴蒂却把话题给拐了回来。

    “……？”卢修斯一愣。有什么想法？他只是觉得小克里斯很不简单罢了。“你们的朋友很不错。”

    “那小子哪里不错了？！”纳西莎差点爆发，她很不淑女的语气让卢修斯惊讶了。纳西莎对小克里斯的怨念究竟有多深啊。

    “纳西莎……”小雷很尴尬，纳西莎堂姐对小克里斯的态度让他心里很不好受。小克里斯是他唯二的朋友，他很喜欢克里斯。

    “对不起，雷。”纳西莎自觉失态，“我不是说他不好，我只是……不喜欢他而已。”

    “其实，克里斯人很好的。”小雷小声辩解着。

    “雷，”小巴蒂低声道，“克里斯好像心情不好。”刚才小克里斯那似乎结了冰的声音实在出乎他的意料，他从来没有想过小克里斯竟会露出那样的一面。

    “唔？那我们要不要去看看？”

    “不。我们不要打扰他比较好。”

    “嗯。”小雷也明白，小克里斯不是那种需要人哄的小孩子，虽然他们年纪都差不多，可小克里斯一直给他一种比较成熟的感觉。小克里斯他，是有什么心事吧？

    第二天，万圣节日【注】，早上六点，小克里斯被Fly准时叫醒。妖孽Fly扔给小克里斯一封信。

    “这是什么？”小克里斯疑惑地展开信，细细阅读。

    “Fly，这是真的？”小克里斯惊讶地看着Fly。

    “……”Fly依旧是那个反应――忽略掉小克里斯，回窝睡觉。

    “‘罗伊那’，洛林・莱特斯邀请我圣诞假期城堡。”小克里斯微蹙眉，今天才11月1日洛林就来邀请他圣诞假期去城堡？有必要这么早就来信么！

    “哦，好啊。回来记得告诉我洛林长的怎么样，年龄、身高、体重、三围（拜托……）、人品、有无配偶……”

    “‘罗伊那’，你觉得这可能吗。”小克里斯抚额。

    “至少告诉我他长的怎么样吧。就说他帅还丑好了。”

    “如果我没有忘记。”

    “放心，我会嘱咐Fly提醒你。”

    “……”小克里斯沉默。圣诞节，Hogwarts的圣诞节假期有两个星期，可以选择留校或者回家，留校的要填表格，不留校的人直接坐Hogwarts特快去国王十字车站然后回家。

    小克里斯要去莱特斯的城堡又不想让梅特利知道的话，是写信回去说圣诞假期留校呢还是什么都不说？什么都不说不大好吧……可是写了信回去，万一莫克也回家，在车上看到他了或者莫克留校，在学校里没看到他呢？穿帮了就不好玩了，虽然梅特利家的人会注意到他的可能性相当小。

    小克里斯纠结的咬着袖子，半晌突然发现他穿的是他花了不少钱定做的衣服，咬坏了他还要怎么卖出去啊！小克里斯更郁闷了，难道这衣服只有当纪念品放衣柜角落里或者当垃圾扔掉的命运了么？

    纠结又郁闷的小克里斯最后放弃了继续折腾自己的脑细胞，换衣服然后去跑步。圣诞假期的事，直接去问莫克就好了，知道莫克是留校还是回家，好歹心里有了底，也好制定对策和计划。

    莫克・梅特利，梅特利家嫡系长子，梅特利的下任家主。莫克现在是Hogwarts的三年级学生，由于家庭背景问题，他在斯莱特林没有什么朋友，只有几个和他背景差不多的孩子算得上是朋友。小克里斯自进入Hogwarts后干的那些令自己名声大噪的事让莫克又是鄙视又是嫉妒。鄙视小克里斯做出那些不贵族的事；嫉妒小克里斯在斯莱特林乃至整个Hogwarts的声名之大。

    凭什么他莫克就这么默默无闻？

    这个年轻的梅特利显然比自己的祖辈要更有野心，但让他做出小克里斯做过的那样的事情来“出名”，怎么可能？莫克还没有修炼到小克里斯那种没脸没皮的程度。

    “莫克，你现在有空吗？请给我一分钟。”小克里斯一下课就守在了斯莱特林公公休息室里，总算是在晚餐时间前堵到他了。

    “什么事？”

    莫克冷淡的语气让小克里斯的脑海里突然闪过“闷骚受”几个字……

    “今年圣诞假期，你留校还是回家？”

    “回家。”莫克瞥了小克里斯一眼，他每年（也就才两年）圣诞假期都回家，这还有必要问吗？

    “嗯。我假期回留校。那么，就这样。再见。”小克里斯简洁明了说完了就走人。

    “……你留校跟我说干什么。”莫克嗤笑，却没把这事放在心上。

    【注】：万圣夜（Halloween）（又叫鬼节，万圣节前夜）在每年的10月31日，当晚小孩会穿上化妆服，戴上面具，挨家挨户收集糖果。华语地区常将万圣夜误称为万圣节。

    万圣夜英文称之“Halloween”为“All Hallow Eve”的缩写，是指万圣节（All Hallow's Day）的前夜，类似于圣诞夜被称为“Christmas Eve”。

    霍格沃兹只有万圣夜晚宴，但是没有化妆舞会这一说，这里某只是按照英国人的传统给设定了个化妆舞会性质的晚宴。


24 美好的圣诞节

    对于学生，尤其是接受应试教育的学生来说，放假是一件非常美好的事。圣诞节在部分西方国家就相当于中国的春节，小克里斯对圣诞节还是很期待的。不过，为什么还是有家庭作业？！

    国王十字车站，穿着麻瓜休闲装、胸前别着罗伊那留下的徽章的小克里斯拖着行李箱――Fly站在行李箱上，穿过九又四分之三站台。

    “克里斯蒂安・萨麦尔・梅特利・拉文克劳？”冷峻的声音来自一位看上去很冷漠的年轻男人。

    “是。你就是洛林吗？”小克里斯以为莱特斯家主会亲自来接车。

    “是的。”洛林回答的同时弯下腰，行礼。

    洛林一身黑色西装，棕色头发，淡蓝色的瞳，用小克里斯前世那些腐掉的同学的审美来说，是个冷面强攻（……＝＝）。

    “你叫我克里斯就行了。”小克里斯眼角余光扫了扫，没有人注意到他们也没有看到莫克。果然，在上车前给自己和Fly以及行李施忽略咒，在出站台前再解咒是正确的选择。

    “是。请随我来。”

    “等等，我要先去一个地方。”

    “您要去哪里？”洛林表情不变，小克里斯怀疑他是面瘫。

    “理发店。先带我去理发。”小克里斯对他那一头长发怨念很久了，“要稍微好点的理发店。唔，你有钱吗？”

    “有。”

    “那就好。我没有钱，所以这钱我不会还的。”小克里斯哭穷，他现在有着向吝啬鬼的方向发展的趋势。

    “……”洛林短暂的沉默了一下，“好。”

    “Fly，你要不要先去莱特斯的城堡？”带着一只猫头鹰在麻瓜伦敦逛？小克里斯还不想在普通人的世界这么高调，会被围观的吧！

    “……”Fly闻言展翅，只是几秒，它便没了踪影。

    猫头鹰的飞行速度真的很快。（话说，这个火车站有顶的吧？一只猫头鹰在火车站飞，这也会被围观的吧？！）

    小克里斯理了个短碎发，看上去，确实少了分阴柔多了写帅气。小克里斯总算是不伪了。

    莱特斯的城堡在文艺复兴时期翻修过，带着典型的巴洛特风格。城堡周边是一大片草地，没有种花。城堡的具体位置，小克里斯完全没有弄清楚，洛林亲自开车带他回的城堡，半路上小克里斯就耗不住，因为无聊而睡着了。结果醒来，发现他根本不知道这里是什么地方。不过应该离伦敦不远，路上并没有花太多时间，最多也就六七个小时。

    小克里斯瞥了洛林一眼，一去一回加起来大概十几个小时，这个男人，不吃饭不睡觉不用去厕所的么？

    “洛林，你把他带回来了？”一进城堡的大门，一个轻浮的声音响起。

    “他是恩莱克・莱特斯。”洛林向小克里斯介绍到。

    “日安，恩莱克。”小克里斯乖巧又礼貌地向恩莱克打招呼，“我是克里斯蒂安・萨麦尔・梅特利・拉文克劳，你可以称呼我克里斯。”小克里斯用洛林一开始对他称呼向恩莱克介绍自己。拉文克劳的姓氏是罗伊那给予的证明，而莱特斯是为了继承爵位使用。

    “克里斯？真是可爱的孩子。呵呵。”恩莱克似乎很开心，笑得挺开朗。

    “嗯。”小克里斯绽开纯良的笑容，装嫩、装纯良他已经是习惯成自然了。

    “恩莱克，你先带克里斯去休息。”洛林露出疲惫的样子，道。

    “好。”

    恩莱克对着洛林笑的温柔，小克里斯突然就觉得这两只之间有ＪＱ。

    “克里斯，跟我来吧。我给收拾了一个很大的房间。”恩莱克转身带路。

    “请问，Fly，就是我的那只猫头鹰，它已经来了吧？”虽然小克里斯不认为Fly那妖孽会迷路或者比洛林的奔驰小跑要慢，但出于担心，还是问了一句。

    “早来了。你的猫头鹰很有意思呢。呵呵。”恩莱克似乎很喜欢笑，语气轻浮却不会让人反感，更不会让人觉得他的态度很不诚恳。

    “我知道了。”

    恩莱克给小克里斯收拾出的房间比斯莱特林的寝室还要大上不少，更别提小克里斯在梅特利家的那间小屋子了，对于没有见过啥世面的小克里斯来说，这房间真的是非常大。房间的一半被书架隔开，一边是卧室一边是书房，Fly就站在书房的桌子上瞪着小克里斯。

    房间内还附带有卫生间，再看了眼那张Ｋｉｎｇ－ｓｉｚｅ的大床，这样配置让小克里斯有种“其实这是主卧室而不是客房”的感觉。房间里还有电视、电话等巫师世界普遍没有的电子设备，这让小克里斯欣慰到想哭。

    “克里斯饿了么？”恩莱克体贴地询问。

    “不。”可惜小克里斯现在完全没有胃口。他真的很想吃中餐。可是刚才忘了提出还有要先去唐人街吃饭的要求，现在他都来人家城堡里了，若提出要吃中餐这种要求会让人为难的吧。

    又不是Hogwarts的家养小精灵，签订了无偿提供服务契约，莱特斯不是巫师，他们家应该没有家养小精灵可以奴役。

    想到家养小精灵，小克里斯突然意识到，菲好像已经消失了很久，到现在都没有回来。它不会要等学会现有的所有咖啡的泡法再回来吧？

    小克里斯黑线了一下，家养小精灵真是一种神奇的生物。


25 圣诞再遇黑魔王

    马尔福家所谓的晚宴，其实就是一堆人一起吃个饭什么的。至今，小克里斯除了Hogwarts的万圣夜晚宴外还没有参加过什么英国式宴会，也不懂那些贵族的规矩，只好保持低调。

    “梅特利先生，请坐。”家养小精灵将小克里斯引入座位。小克里斯的座位是长桌主位右手边的最末一个位置，左边是斯内普，右边没有人。

    待他坐定，他粗略扫了一眼其他来参加宴会的人，布莱克家家主夫妻、西里斯、小雷、小巴蒂、贝拉特里克斯三姐妹以及斯内普。看上去像个普通的联谊会，但是卢修斯为什么没有坐上主位？

    当晚宴正式开始时，小克里斯愣了。

    坐上主位的那个黑发红眸男人不正是黑魔王是谁？

    小克里斯的脑细胞迅速活跃起来，如果Voldemort不是被邀请来的那么实际上要举办这次晚宴的人是黑魔王大人。

    这算什么？Voldemort要拉拢布莱克家族么？还有小巴蒂是怎么回事？怎么看这也是小孩子们的聚会吧？他黑魔王在这里镇着谁能吃得饭啊。什么时候，Voldemort开始注意小巫师们了？

    Voldemort坐在上首席，他的左手边依次是卢修斯、布莱克家主夫妇、贝拉特里克斯三姐妹，右手边则依次是西里斯、小雷、小巴蒂、斯内普和小克里斯。（这样的排位其实不符合规矩，但是桌子只有那么长，卢修斯就把布莱克夫妇和三个女孩安排在自己那边坐。）

    小克里斯有些奇怪的瞥了眼卢修斯，把西里斯放在黑魔王的右手边？这也太神奇了点吧！谁不知道西里斯是葛莱芬多――布莱克家的叛徒。难道是西里斯进入了葛莱芬多学院刺激到Voldemort了？

    坐在末位上，小克里斯可以看到布莱克家主夫妇的表情不大自然，卢修斯的假笑面具也不如平常完美。小克里斯很想看看西里斯现在的表情，不过他还不敢有大动作，视线刚调转过去就收到斯内普一记冷眼，小克里斯眉脚一跳收回目光。教授大人的眼神很恐怖……

    “圣诞快乐，各位。”Voldemort用迷人的嗓音、贵族式的语气向在座的人问候。“我今天只是想和大家聚聚，不要紧张。”Voldemort唇角微勾，似笑非笑。

    话是这样说，可是在座的人有哪个心里是有底的？

    现在的黑魔王残暴、易怒、多疑，他的手段更是残忍，动不动就是一个钻心剜骨扔人身上。

    “Lord，能和您一同度过圣诞是我们的荣幸，这个夜晚因您而美丽。”卢修斯张口就是漂亮的场面话。

    “没错。我们布莱克甚至感到受宠若惊，能参加今天的晚宴是我们在座所有人的荣幸。”奥赖恩・布莱克应和道。

    “奥赖恩，你能带孩子们一起来我很高兴。不知不觉，你们的孩子都这么大了，你们最小的孩子今年也进入了Hogwarts学习，对吧，沃尔布加学姐？”

    “是的。雷今年刚满十一岁。”沃尔布加心里对这个曾经的学弟现在的黑魔王也不知究竟是抱着什么感情。昔日的可爱学弟如今变成这副残暴模样，她心里感到惋惜也感到恐惧。

    西里斯憎恶黑魔法，Voldemort却喜欢黑魔法，他们这是天生的不对盘，沃尔布加忧心自己的长子今晚会做出什么言行惹怒Voldemort给自己带来伤害。

    虽然Voldemort对于西里斯进入葛莱芬多的事没有说什么，可她心里清楚，Voldemort这是念在过去的情谊上没有干涉，但是更多的，恐怕是Voldemort要拉拢布莱克不便对他们的继承人的事做出干涉。

    虽然这是布莱克的家事，但Voldemort必会怀疑他们的立场。

    布莱克下任家主要是加入凤凰社，布莱克家立场改变，那对黑魔王势力无疑是非常大的打击。

    为绝后患，Voldemort现在必定要做些什么以确定布莱克的立场，防止他们加入凤凰社。

    今天，Voldemort是来试探他们的吧。

    “Lord，请允许您的仆人给您介绍一下今天的客人。”卢修斯华丽的咏叹调真是贵族非常。

    “贝拉身边的是她的两个妹妹。您知道的，贝拉最小的妹妹纳西莎是我的未婚妻。您的右边，西里斯，布莱克家的继承人。然后是雷古勒斯，西里斯的弟弟。巴蒂・克劳奇，他的父亲是那位严肃的克劳奇先生。西弗勒斯・斯内普，我的朋友。最后，克里斯蒂安・萨麦尔・梅特利。”

    其实卢修斯一直都很疑惑，小克里斯登记在册的名字没有中间名，但是他一直在用“克里斯蒂安・萨麦尔・梅特利”介绍自己，那个中间名“萨麦尔”是怎么回事？

    “梅特利？”Voldemort似乎想起了什么，疑惑地盯着小克里斯。

    发型变了，人也没有那股子伪娘气质了，微低着头也看不清他的脸，但是黑魔王仍是认出了小克里斯。

    “萨麦尔？你是那天的那个斯莱特林？”Voldemort眉一挑，唇脚勾起的弧度慢慢变大，笑容邪肆而阴冷。

    小克里斯此刻只想装傻，说：尊敬黑魔王大人，您认错人了。

    “是的。很荣幸再见到您，Lord。”小克里斯笑啊笑，那笑容即纯良又无辜。

    “哼。”Voldemort冷笑。“真没想到，会在这里见到你。我是不是应该送你一份圣诞礼物呢？虽然有点晚。”上次小克里斯送给他的见面礼他可没有忘记，那可是真的凤凰社内部文件啊……

    “Lord您能送我这种小巫师礼物便是对我莫大的恩宠了。”小克里斯的小心肝颤抖了，黑魔王不会是要送他一记钻心剜骨或者干脆来个阿瓦达索命吧？把自己给切片了的Voldemort真的很恐怖啊！

    “不。这算是对你上次送我的见面礼的谢礼。”Voldemort笑的更加}人，“不过，我今天没有带什么东西出来，实在找不到可以作为谢礼的东西。等晚宴结束后，你跟我回庄园，我的庄园里应该有合适的礼物。”

    小克里斯咽了口口水。

    完了，Voldemort这是打算慢慢折磨他么？黑魔王的庄园岂是随便什么人都能去的？Voldemort这是想把他关小黑屋里慢慢折磨吧。

    至少，小克里斯不相信Voldemort这是赏识他，特别关注他。看Voldemort那笑容都知道啊，笑的那么不怀好意，那么恐怖。小克里斯宁愿Voldemort直接给他来个钻心剜骨。

    身体上的折磨总比心理上的折磨要好熬过去，现在Voldemort的这一番话让他提心吊胆的，这不成心让他吃不下饭么！

    “我不胜荣幸。可是，Lord，这样好么？您的庄园，不是我能去的地方吧。我自知没有那个资格。”小克里斯尝试着拒绝。

    Voldemort眉峰一挑，道“这是命令。”

    “是。”小克里斯立刻应声。这黑魔王的气场果然强大，小克里斯瞥到在座的人表情都有些不自然。即使是卢修斯，他的假笑真的成了“假”笑了。

    “哼。”Voldemort似是满意一笑，转向卢修斯，道。“卢修斯，可以开始了。”

    “是，My Lord。”卢修斯内心里平静不能，小克里斯居然见过Lord且还得到了他如此不一般的对待，这个梅特利果真是很不一般么？本来他此次邀请小克里斯来就有着把他引荐给Lord的意思，Lord虽然不怎么重视小巫师，但不管结果怎么样，他是给了小克里斯人情。

    日后，小克里斯定不能害了他们马尔福家。要知道，梅特利家此前一直是名不见经传的三流贵族，能亲眼见到Lord便已经是许多三流贵族求之不得的荣幸了。还担心小克里斯不能得到Lord的关注，现在看来，他倒是做对了。还有那个所谓的见面礼是怎么回事？

    卢修斯余光观察着Voldemort的表情，Lord似乎对于能见到小克里斯感动非常满意。

    “咳。我们可以开始了。”卢修斯叫出自家的家养小精灵，让它们开始上菜。

    正宗的西式正餐，首先上开胃酒和开胃菜，然后再按照顺序上菜和汤，接着是主食最后是甜点和水果。（大概的上菜顺序，只作参考。）

    小克里斯一共活了两辈子都没有见过这阵仗，Hogwarts的开学典礼那晚也不过所有的食物直接被从厨房转移到餐桌上，然后大家可以自行取食。

    现在这么正式的的英国式餐宴他改怎么做？

    西餐礼仪什么的小克里斯完全不懂，没见过世面的他最多知道左手拿叉右手拿刀。为了不在这一堆（混血的斯内普除外）面前丢人，他只好尽量降低自己的存在感，尽量少吃。

    这餐饭，注定是吃不安稳了。

    小克里斯默默在心里祈祷着，上帝不要再整他了，至少不要让这晚宴出什么意外。

    耶和华肯定听见了小克里斯的祈祷，不过他一定是听漏了几个词。


26 令人胃痛的晚餐

    餐桌上什么杯具餐具都有，西餐桌上还可能有洗具。小克里斯也不求自己能有多好运了，至少让他多吃一顿是一顿。接下来要去Voldemort的庄园，明天他还能不能吃上顿饭可是个大问题。可惜墨菲定理到哪都使用，倒霉的事一桩接一桩！

    在欧洲，所有跟吃饭有关的事，都被备受重视，因为它同时提供了两种最受赞赏的美学享受――美食与交谈。小克里斯没有享受眼前美食的心情，他现在根本就是食不知味，更别提交谈了。身边坐着斯内普，教授大人制造的低气压弄得小克里斯浑身不自在，主人席那儿还有一个黑魔王镇着，这气氛就更加压抑了。

    布莱克家大少西里斯现在很难受，Voldemort身上那黑暗、阴沉的气息让他无法承受，心情抑郁烦闷起来。奥赖恩严厉的瞪着西里斯，试图让西里斯安分，不要惹事。沃尔布加心里忐忑不安，西里斯这孩子太直率、爱憎分明，又不听家里人的话，看他现在扭曲的表情就知道他已经快忍耐不下去了。这可怎么办才好？

    西里斯在座位上不安的扭动着，感受自家父亲的目光，他更加烦躁不安起来。为什么他要和黑魔王同桌吃饭？那个邪恶的黑巫师！

    “奥赖恩，你的大儿子是不是有什么不满？”Voldemort注意到西里斯的不安，他意味不明地看着奥赖恩。

    “不。西里斯他可能是身体有些不舒服。”奥赖恩急忙回答道，“西里斯，对不对？”奥赖恩瞪着西里斯用眼神示意他肯定自己的说法。

    “我……”西里斯张口就要说些什么却不料被坐在他身旁的弟弟给打断。

    “西里斯一直在胃痛。他不敢说出来。”

    “雷古勒斯，你在说什么？！我哪有……”西里斯想要辩解，小雷那语气是借机在嘲弄他胆小么？真是混蛋，他西里斯可是勇敢的葛莱芬多，怎么可能会这么胆小？还有他的父亲，为什么要说他是身体不舒服？他明明是心里不舒服！谁跟黑魔王一起吃饭会舒服的？而且他还是坐在黑魔王旁边的位置上。

    “卢修斯，你这里有止痛的魔药吧？布莱克学长胃痛的话就让他去休息一下，吃点魔药会感觉好些的。”小克里斯胃痛的打断西里斯让他接下来很有可能触怒Voldemort的话都咽进肚子里。

    “砂比【注：小黑(№堕⊙黑翼℃)起的名字，与某无关】。”卢修斯召唤出家养小精灵，“去拿治疗胃痛的魔药来。”

    “是。主人。”砂比“嗖”的出现又“嗖”的消失。

    “西里斯，你要不要去客房休息？”卢修斯面上依然假笑却是在心里冷笑，他倒是乐意看西里斯冲撞Lord，诚如小克里斯所说，布莱克家若是因为西里斯而被黑魔王和其他贵族们唾弃，那他们马尔福将得到不少利益。没了布莱克这样的大家族，马尔福能得到更多利益赢得更高地位以及更高的声望。

    “我……”西里斯犹豫了一下，他虽然没有胃痛，但是他更不想和黑魔王同桌吃饭。

    “既然身体不舒服就去休息。”Voldemort瞥了小克里斯一眼，发话了。

    “咳。”小克里斯干咳一声，“西里斯学长，Lord关心你的身体那是你荣幸，你是不是应该表达一下自己的感激？”小克里斯心里不痛快了，他西里斯惹的事，Voldemort干嘛要横自己啊？让他不痛快，他也不让别人痛快，反正这“最后的晚餐”是吃不下了，干脆拖几个垫背的，一起下地狱去！

    郁闷的小克里斯完全忘了自己饭前对上帝的祈祷，更加忘了自己在几分钟之前还在阻止西里斯惹怒黑魔王，越来越不能控制自己情绪的小克里斯也向着脑残之路发展了。上帝还没有开始整他小克里斯就先自己给自己找麻烦了。

    “你！”西里斯被小克里斯的话给成功激怒了，“我是葛莱芬多，我为什么要听你这个邪恶的斯莱特林的话去感激You-Know-Who？！”

    西里斯一言出，现场气氛顿时变了。

    布莱克夫妇的脸色瞬间变得苍白。小雷一脸惊讶，西里斯会说出这种话他不意外，他没有想到的是小克里斯居然会说出那番话来刺激西里斯。任谁都听得出来，小克里斯那话是明显的在刺激西里斯。小巴蒂眼神复杂的看向小克里斯，他也没有想到，小克里斯会做出这种事来。刚才黑魔王对待小克里斯的态度让他惊讶，但他也能猜到些什么，小克里斯从来不简单。可是现在，小克里斯这样做只能是吃力不讨好的吧？

    相对于小雷和小巴蒂的惊讶，卢修斯也是有些意外的，他越来越猜不透小克里斯到底想要做什么了。而贝拉特里克斯则是愤怒，西里斯如此的言论明显是对Lord不敬。安多米达则却忧虑不已，她了解自己的这个堂弟，西里斯是这么的率直，说出这般对黑魔王大不敬的话来根本就无需犹豫。

    纳西莎狠瞪了小克里斯一眼，她更加厌恶这个姓梅特利的小巫师了，拐了她可爱的小堂弟不说，现在他还故意刺激自己的另一个堂弟？本来西里斯作为布莱克进入葛莱芬多学院已经使布莱克家族蒙羞了，现在小克里斯又刺激西里斯说出这种会惹怒黑魔王的话……她们布莱克是什么时候对不起他小克里斯了吗？

    在座的人中唯一淡定的人恐怕就是斯内普了吧，西里斯经常帮着那个该死的波特捉弄他，现在西里斯遇到了麻烦，他自然是有些解恨的感觉。教授大人事不关己的享用着丰盛的晚餐，虽然他只是混血，而且是麻瓜世界长大的，但他用餐的模样可是比小克里斯贵族多了，看来是在Hogwarts和那些贵族的斯莱特林们一起用餐用习惯了。

    “奥赖恩、沃尔布加，你们的儿子好像病的不轻。”Voldemort似笑非笑看着布莱克夫妇。

    “非常抱歉，西里斯可能太难受了，他不会说话。”沃尔布加抢在他丈夫开口前道，“西里斯，你应该先回家。”

    “主人，药拿来了。”家养小精灵突然出现打破了现在的诡异气氛，卢修斯幸灾乐祸的同时挂着完美假笑打圆场。

    “Lord，既然西里斯病的不轻了，就允许他先回家吧。”

    “当然。沃尔布加学姐，也许你现在可以送你的儿子回家。”

    “哦，是的。”沃尔布加在心里松了一口气，Voldemort现在还不会跟他们撕破脸，但是以后……

    “砂比，把药给布莱克夫人。”卢修斯这个名义上的“主人”还是要尽好地主之谊的，在气氛僵硬下来的时候缓和气氛。

    家养小精灵听了主人的话后立刻将魔药送到沃尔布加面前然后离开。布莱克家主夫人接过了魔药后向卢修斯道谢，跟着就起身要带西里斯回家。

    “那么我就带西里斯先回家，祝你们愉快。”沃尔布加不失贵妇风范道别并招呼西里斯离开，“西里斯，我们先回去。”

    “是。”西里斯不情不愿的应和着，他非常不甘心，可黑魔王的气场又实在是强大，他禁不住那种压力，再说，现场的气氛实在诡异，他不想也不能再继续待下去了。从小就接受贵族继承人教育的西里斯还是知道什么叫察言观色和审时度势的。不过，那个梅特利家的斯莱特林小鬼真是太可恨了！斯莱特林果然都是邪恶的！

    随着沃尔布加和西里斯的离开，现场的气氛总算融洽了些，至少表面如此。Voldemort意味深长的看着小克里斯，嘴角勾起，诡异无比。

    “Lord，您有什么指示吗？”小克里斯回望Voldemort，依旧笑的纯良。

    “我在想，梅特利真应该以你为荣。”

    “谢谢您的夸赞。”现在小克里斯不只是胃痛了，他的嘴都快抽了，不停的这么笑，很累啊！

    “不如，你我的庄园多住几天？”

    “Lord？！”小克里斯突然很想说：谢主隆恩。

    “不愿意？”Voldemort挑眉，眼神狠厉。

    “当然不是。这是我的荣幸。”小克里斯假期住的可是莱特斯城堡啊，他不能让Voldemort现在就知道莱特斯的存在也不能让梅特利知道他没有留校，让他在Voldemort的庄园住？如果Voldemort去信梅特利家或者他自己露馅了怎么办？

    “可是，那太打扰您了，我不能这么做。”

    “怎么会。你又想违背我的命令吗？”

    “呃……不。Lord的吩咐我一定听从。”

    “哼。”Voldemort冷笑。

    小克里斯讪笑。

    这顿晚餐就是用来折磨人的，小克里斯保持胃痛一直到结束，结果他最后也就吃了一点甜点，接着就得跟着Voldemort离开。

    “Lord，我可以给家里送封信吗？”离开前，小克里斯纠结道。

    “当然。等回到我的庄园，你可以写信。现在我们先回去。”Voldemort没那么多时间耗，他一把抓住小克里斯的手按到门钥匙上同时启动门钥匙。


27 黑魔王的庄园

    在经历了一阵肚脐被拉扯的糟糕感觉后，小克里斯站在了传说中的黑魔王庄园的前庭里。偌大的庄园空空荡荡的，看上去有些荒凉，小克里斯四下打量着，怎么都感觉有点眼熟。但是Voldemort就在自己身边，他现在没时间继续研究黑魔王的庄园，心念一转，这事也就被他给忘了。

    “莉比。”Voldemort一边召唤着自己的家养小精灵（请忽略黑魔王的庄园和家养小精灵是从哪来的，此已不可考）一边向屋子里走。　　　“主人。”莉比应着主人的召唤出现，“您回来了。”

    “嗯。去收拾一个房间出来。”

    “是，主人。您还有什么吩咐？”

    “暂时没有。”

    “是。”莉比领命离开。

    Voldemort这时已进了门，却发现小克里斯并没有跟上来，微侧身，他斜瞥一眼示意小克里斯进来。

    “Lord……”小克里斯乖乖走过去，他怎么觉得自己现在是个做错了事不敢回家结果被家长在逮到刚从外面拎回来的孩子，而Voldemort是严苛的家长？哦，上帝啊，你在耍我吗？整我就算了，别让我产生这种幻觉啊！这比穿越去无限恐怖当炮灰还恐怖好不？！

    小克里斯跟随Voldemort走进客厅里，纳吉尼正从房间里游出来，蛇姑娘开心地跟Voldemort打招呼。

    【Voldy！你回来了！】纳吉尼摇晃着尾巴表达自己对Voldemort回家的欢迎。【诶，Voldy，你带回来的那个小鬼是谁？】

    【上次你在Hogwarts的密室里见到的那个斯莱特林。】

    【啊！是个小鬼！讨厌，Voldy你上次见到他就不要我了，还把我关在门外不管，第二天才来找我。Voldy你喜新厌旧！】

    【纳吉尼……】Voldemort脸色阴沉下来，他现在没有时间也没有心情理会纳吉尼的无理取闹，

    【不！我不要，我不喜欢他！他抢跟我Voldy，我讨厌死他了！】纳吉尼强烈反对。

    【纳吉尼！不要胡闹！】Voldemort声音冷厉，音量也放大了些许。

    【……呜呜，Voldy你吼我，你居然吼我！我要离家出走！我今晚不回来了！】蛇姑娘说着就向外游。

    【纳吉尼，明天早点回。】Voldemort深刻了解纳吉尼的习性，“今晚不回来”意思是明天回。

    “主人，房间收拾好了。”莉比突然出现恭谨的向Voldemort汇报任务已完成。

    “嗯。带他去房间。”Voldemort斜瞥一眼小克里斯。

    “是，主人。”

    “有什么要求你自己跟莉比提。”Voldemort留下这么一句话就去了书房，徒留下小克里斯石化在原地。

    “请问……”莉比试图唤回主人带回来的这个孩子的神志。

    “什么？”小克里斯立刻回魂。

    “请问莉比要怎么称呼您？”莉比以为小克里斯是Voldemort带回来的……床伴，好吧，事实上Voldemort庄园里的客房从来没有使用过，能来庄园的不是食死徒的高层就是Voldemort带回来的床伴。食死徒自不必说，Voldemort带回来的床伴不用问也知道是不会睡客房的。莉比虽然奇怪主人为什么会让它给这个孩子收拾一个房间，但是在莉比的眼里，眼前这个长的不错的孩子挺合自家主人的胃口的。

    “我叫克里斯蒂安・萨麦尔・梅特利。”

    “梅特利少爷，请跟我来。”莉比将小克里斯领去客房。

    莉比收拾出来的书房在二楼，Voldemort的卧室旁边。这间客房远比莱特斯城堡里小克里斯住的那间要小，且里没有浴室，要洗澡只能去走廊尽头的浴室。小克里斯感慨，果然黑魔王很节俭，住的庄园没有马尔福奢华，穿着也朴素，衣服只是料子比较好，却是没有什么花哨，这都是小时候穷的啊！

    “梅特利少爷，您有什么需要请直接叫我。”莉比眨着它的大眼睛，小克里斯只觉得惊悚，看来无论什么时候他都没有办法习惯和这种生物相处么。

    “我知道了。现在，我能去洗澡么？”小克里斯刚才那顿饭吃的，冷汗都湿了衣。他身上穿的可是在收到卢修斯的邀请函后Fly连夜飞回Hogwarts的寝室里拿来的他唯一一件巫师便装，这脏了还得洗干净，怎么说都是钱买的，明年穿不了了他还要拿出去卖掉的。也许，摩金夫人可以直接帮他改大点？那就不用再买了，可以省点钱。

    “当然，浴室在走廊的尽头。”

    “我的意思是，这里有我可以换的衣服吗？例如睡衣。”

    “哦！没有！莉比是坏精灵，莉比居然没有准备睡衣，主人一定会骂莉比的，主人会讨厌莉比的。莉比没有照顾好梅特利少爷，莉比该死！”莉比的家养小精灵本能使然，它一边碎碎念着一边要去撞墙，虽然是经过Voldemort筛选和训练的家养小精灵，平时都能克制自己聒噪的性格，但本能毕竟是本能，再怎么克制它也不能避免自己在犯错时不会想着去自残。

    “莉比！”小克里斯简直是厌恶透了家养小精灵的这种本能，他瞬间忘了自己这是在哪，面前的家养小精灵又是谁家的，冰冷的声音以及强烈的语气霎时镇住了莉比。“先去弄套衣服来还有干净的毛巾、牙刷什么的。”小克里斯相信Voldemort的庄园里不会备有这些给暂时住宿的客人用的物品。其实，Voldemort庄园里客房不是空空如也的就已经相当令他惊讶了。

    “是，莉比现在就去。”莉比瞬间消失。它去纠结要上哪找衣服，毛巾和牙刷什么的还好说，家里有备用的，问题是睡衣要怎么办。它又不能把Voldemort的睡衣给缩小了给小克里斯穿，Voldemort是不可能把自己的衣服给别人穿的，即使是他床伴，哪次不是办完事就立刻走人的，黑魔王从来都不是什么温柔的人。

    “Fly，你能听见不？”小克里斯趴在窗户前向着广袤的夜空哀叹，“Fly～～～”他无比希望妖孽Fly神通广大到能够听到他深情的呼唤。

    漆黑的夜空，随风飘落的是纯白的雪花。小克里斯愣了下，那从遥远的地方渐渐靠近的身影他非常熟悉。

    “Fly！”小克里斯又惊又喜，这妖孽果然有够神通广大的。

    Fly落在窗台上，一双大眼直直瞪着小克里斯。

    “呃……”小克里斯莫名的有种心虚的感觉。为什么每次与Fly对视，他都会觉得Fly的那双大猫眼可以一直看到自己的内心里去？

    “Fly，我可能暂时不回去，你帮我给洛林他们送封信。”小克里斯踟蹰着。

    “……”Fly一展翅膀飞进屋内，盘旋了一圈后它落在床架上。

    又是这样。

    小克里斯低声抱怨着。Fly老是这么对他爱理不理的，这妖孽也太傲娇了吧！

    Voldemort今天把自己带回庄园绝对不会轻易放他走的，他很清楚自己做了些什么，黑魔王必定会好好“招待”他。什么时候能离开是个大问题，或者应该说他有没有那个命走出这座庄园都还是个问题。小克里斯在房间里转了几圈后却发现这里没有纸更没有笔！此时此刻，他无比想念手机这种通讯工具。

    “Fly，你有纸或者比吗？”小克里斯首先想到的是向Fly这妖孽求助。

    Fly瞪了小克里斯一眼，跟着就飞了出去。小克里斯被它瞪的莫名其妙，想了想觉得还是找莉比要比较靠谱。正要唤莉比的名字时，Fly却是突然的飞了回来，爪子上抓着一张纸和一支原子笔（圆珠笔）。

    小克里斯接过纸、笔后愣了半晌。他知道Fly很厉害，但是他不知道Fly这么厉害，这纸和笔是怎么变出来的？！

    “Fly，你从哪里弄来这些东西的？”他仔细研究着这纸和笔，纸是一般的印刷纸，可这支笔，他越看越觉得眼熟。虽说原子笔是量产的，现在世面上的原子笔样式又不多，看见了会觉得眼熟很正常，可是为什么这笔芯剩下的油墨量和他一直在用的那支一样多？巧合？不，小克里斯宁愿相信这支笔就是自己的也不相信这是巧合。Fly的神通广大是毋庸置疑的，他再次深刻了解了Fly的妖孽程度。

    “你一开始就把它们带来了还是刚刚把它们弄来的？”小克里斯现在只想知道Fly是太聪明，知道他会需要这些还是Fly能力太强悍可以瞬间将这些东西传送过来。

    “……”当然，Fly自是不会搭理小克里斯的，它从刚落脚的床架上跳下，落在标准大小双人床上自己挑了个枕头寻了个舒服的位置窝着了。

    “好吧。我去写信。”自知又是白问问题了的小克里斯拿着纸、笔去找地方写信。房间里书桌没有，梳妆台倒是有一个。待趴在那里唰唰唰写完信后却发现Fly他的呼唤充耳不闻，不管它是否睡了，小克里斯明白这妖孽现在是不想送信的。话说，有人养猫头鹰养成他这样的么？虽然Fly对他很好也总是护着他，给他最及时的帮助，可是Fly这性格也太那啥了点吧。三个词概括之：傲娇、任性、别扭。

    “梅特利少爷，您要的东西都准备好了。”莉比非常有礼貌地敲响了房门。“东西都放在浴室里。”

    “我知道了。”小克里斯轻声应了一句，他决定先去洗澡，然后睡觉。不管Voldemort要做什么，先把今天认真过完再说。


28  七夕番外

    吾名（xiāo）赤，，无拘无束、自由自在；赤，代指吾族。

    神族乱纪，天谴诛神，终留四守护神族与四族半神统辖四方。不料半神四族不思前车之鉴重蹈覆辙，四族衰败，守护神族或起妄心或隐世避祸，妖族叛乱，战火再起，神、人、妖纷争不断天谴再至。天道得正，我却在战乱中卷入时空缝隙险些丧命。幸而最终留得性命来了这诡异世界，本魂受重创，在异世生活只得小心翼翼如履薄冰。

    本体不能暴露人前，只好以鸟雀之姿小心度日，力量未恢复，起初只能维持燕雀的形象。人类猎鸟也没少招惹我，总是避居人群却无奈哪里都能有人类的足迹，即使是危险重重的热带雨林也有人守着给鸟做标记研究记录。后来力量恢复多了点便化作昼伏夜出神出鬼没人类也没有太大兴趣的猫头鹰。本以为这下可以完全避开人类了，不想这里还有拥有特殊力量的人类――巫师。一时不慎被人逮了去搁宠物店里卖！

    我虽然不是族中显贵但也好歹是守护神族一员，与一般神族相比身份上也是高了半截去的，如今身陷异世却遭人类圈养贩卖，这叫我怎么咽得下心里那口气？我的尊严，被践踏在人类脚下，而我根本无力施为。

    本魂之创未愈，力量不及从前万分之一，我只能带在笼子里等待一个新入学的小巫师买下自己。在无尽的等待中，我明白了，尊严什么的，在连自由甚至生命都无法得到保障时，什么都不是。我也终于明白了，为什么神族、四半神族、妖族乃至我们四方守护神族都宁愿顶着被诛的罪行也要起那些妄念。

    有人为了利益跨出了不该走的那步，却是累的别人性命不保。为了保命，为了利益，什么是不能做的？天道又如何？「法则」审判降下天谴又如何？「虚空法则」也有漏洞，管不过许多的时空，若是侥幸逃过，得到的将远比失去的多也更有价值。

    因为化形的外貌普通不惹人注目，我在宠物店中呆了两年也没有被买走，本来以为会一直这样在店里做个小透明直到倦了或是力量再多恢复了点离开这里去寻个避世的地方布了结界好生静养……

    那个神情淡漠的孩子一进店里我便注意到了，他的眼眸里，有寂寞。当时，我便想，也许漂泊异世无家可归的不只是我。时空扭曲能让我混了进来也保不齐其他世界的同样能混进来。庆幸的是，「法则」没有处置我这种“偷渡”者使我不至于神魂俱灭。

    “聪明、优秀的孩子，谁愿意效忠于我？”他进了店里，对着堆放着的猫头鹰笼子这边放出魔压――魔压这种说法不记得是怎么听说的了――同时说了这么句话。那一刻，他的表情，像极了地痞小混混。

    他的话音刚落，我就挣开巫师给我下的禁制径直飞过去落到他的肩臂上。

    我没有忘自己一直呆在宠物店里一是免得再躲避人类骚扰劳心伤神，二是在店里不愁吃喝倒也能修养心神恢复力量，三是当初被捉时给巫师下了禁制又训练了一番，虚耗神力以致无力离开。在这里呆着呆着就习惯了，两年过去自己反而没了丝毫要离开的念头，尊严什么的，早扔九霄云外去了。

    可是，我更加没有忘自己是四方守护神族的，四方之守护神，离了那片大陆，我便失去了要守护的疆土，同时也失去了守护的责任。不再守护什么的守护神也就没了存在的意义，在我身上的直接反映便是力量削弱。

    本魂受创，守护神力更是受到禁制，我恢复起来才会如此的慢。

    有了需要守护的人、事、物，我恢复起来将更加迅速。这是我的私心，虽然不现实，但我想回到曾经守护的世界去。

    克里斯蒂安・萨麦尔・梅特利，诡异多变，善演戏。我很清楚，他不简单。

    克里斯给我取名Fly，我不喜欢这名字，但又不能表现太过异常甚至出言反对。名字拥有极强的咒力，他不知道我的真名，这对我有利。

    非我族类，其心必殊。我深知人类的这种心理。慢慢展现出我的特殊来，他即使猜疑，也不好做出太过的事。

    一开始，我对他，真的没有多少真心，利用，才是真话。

    进入那所著名的魔法学校后不久，克里斯被算计，在密道里与现在的巫师世界最危险的人物黑魔王相遇。能得我青眼的人类不多，克里斯是我寄予厚望的，他不能不明不白死在这种地方。幕后的是人是鬼也不清楚，目的为何我更猜不透，要救他，我只能暴露自己亲自去救。

    凤凰，在我原来的那个世界是鸟之王族，雌雄同体，是为吉物。但再尊贵，也不过鸟族之王，至多是妖王品级，与四族半神地位相当。在四方之守护神族面前，凤凰一族也得低眉顺眼不敢造次，即使后来妖族叛乱，凤凰遇着了我族，莫不是沉默对峙不敢动手。何况邓布利多那只被当做宠物、信使养着的凤凰。

    南有朱雀，守护一方。对付邓布利多那只亚种凤凰自是容易。

    骗了福克斯正要送递出去的文件给克里斯送去，趁着将Voldemort的注意力吸引了去的同时悄悄借了克里斯的力量影响黑魔王的思维。好不容易让克里斯在Voldemort手底下顺利脱逃却不想这是埋下了祸根――第二次再见黑魔王，克里斯却怎么也难以脱身。

    我没有想过，自己会为了克里斯做到何种地步，但是，我做了很多让我自己也惊心的事。

    叫他起床替他盖被这种事自不必说，单说为了他一句话就用了一整夜寻遍Hogwarts给他找答案还提起拜访了“罗伊那”确认是否危险的事就已经叫我惊讶不已了。

    难道，从初见时起，我便陷进他幽深的眸子里了吗？

    起初，我真的以为自己会那么急切的飞到他身边是为了恢复力量，对他也只是利用罢了。

    身在异乡，寂寞，让我不自觉想要靠近他。

    可惜，神、人殊途。人类太脆弱，再喜爱，我也忘不了自己对他们其实是怀有的轻视之意的。

    看着克里斯在学校里做那许多动作，我只能说，他再不简单，终究是太嫩。看他矛盾着，反复改变作风，反复改变计划，我却突然有种想法，陪这个人类一辈子也好，有他在，我定是不寂寞的。

    万圣节前夜，克里斯太过鲁莽行事轻率，虽然给卢修斯留下了更为深刻的印象，但平白得罪了纳西莎和斯内普实在是得不偿失。所以说啊，他真的还太嫩，对于见过些世面的我来说，当初的止吟那样不善布局的使出来的手段也比他要高明。

    圣诞节，克里斯去了莱特斯的城堡，也许他没有发现，两位莱特斯先生都不是人类。虽然不知道他们是什么，但他们很强大，强大到令我只能小心伪装，不敢露出一点不属于猫头鹰的气息。

    克里斯的身边，为什么总是危险重重？

    圣诞节当天，克里斯受邀去卢修斯的庄园，我追踪着他的气息跟了过去。不得不说，巫师的门钥匙很麻烦，它能穿越空间，可以我现在的力量，瞬移那是做梦。幸而妖族叛乱时为了御敌，我曾学习过一些妖族法术，缩地成寸办不到但怎么说也能缩短一点距离。

    克里斯被带到了黑魔王的庄园，我又追着去了那个从外面看已经荒废了的地方。克里斯似乎没有发现，这座庄园的就是他订报纸时我给他找的那个。

    呵，真可笑。当初我选这里是因为这个地方较偏僻，不会有人注意到我一只猫头鹰天天跟这飞。而且这座庄园里有阵法，我对庄园的前主人非常有兴趣。那些阵法虽与我生活的那片大陆上的有些差异，但它们同源，我记得这个世界不只是有欧洲这一块大陆，也许我可以得到些意外收获。

    克里斯倚在窗边看着夜空呼唤我，那一瞬间我放弃了暗中保护他的计划现身于暗夜天空中。他看见我非常惊讶……不，更多的是喜悦吧。我得承认，那一刻，我的心情很好。

    守护神，被依赖、敬仰。克里斯的信任是对我的力量加持，而我的心理也得到了极大的满足。

    有多少年了？离开我的家乡，已经几百年了；卸下守护神的职责，也有几百年了。

    可是，我还没休息几分钟克里斯就来给我找麻烦了。

    纸、笔？

    那种玩意我怎么可能会有，我传信通常是用羽毛的。

    飞到窗外，我借了克里斯的魔力从莱特斯的城堡里传送了纸笔过来，这样一来，两位莱特斯先生也会追踪到这里吧。暴露身份？这座庄园里可是还住着别的生物在，他们怀疑的话，首先怀疑的应该是家养小精灵。就算怀疑到克里斯和我身上，增加一点神秘感也好，让他们投鼠忌器有点顾虑。

    今天我被折腾的累死了，趁克里斯去写信的当，我霸占了他半张床和一个枕头。靠，ＬＺ在这个鬼世界漂泊了这么久终于可以睡床了！我几乎喜极而泣，不过可惜得以猫头鹰的外形睡觉。什么时候我才能恢复到能化形成人类啊？用人类的外形多方便啊，看那个时候谁还敢招惹我，这里可是人类主宰的世界。

    我的警惕性极高，睡觉时即使布了结界也不会睡的太沉，有一点风吹草动我就会清醒过来。克里斯洗完澡回来时我听到动静便醒了，不是因为他的动静太大，而是某种力量波动。

    克里斯的睡衣……防御阵法，非常强的防御阵法。

    为什么克里斯总能碰上这些呢？他的魔杖自不用说了，那杖芯里塞的不是符咒也是差不多的东西。而他现在穿的这衣服上少说也有一个防御法阵一个力量加持法阵，还有什么法阵我也不清楚，但这衣服的防御力绝对强大。

    真是的，怎么克里斯走哪都能捡到宝。可惜他一点自觉也没有，傻乎乎的跟着黑魔王回了家，简直比三岁小孩还好拐好不。

    闭上眼，我继续睡觉。既然有了这么好的睡衣，今晚克里斯是不会有性命之忧的，除非把他的衣服扒下来。

    哎，Voldemort应该对扒克里斯衣服没兴趣吧，人类啊，总是控制不住自己的欲、望，这不是个好习惯。


29 难眠之夜

    家养小精灵果然是不能指望的。这是小克里斯在看到莉比给他准备的睡衣后得出的明显是以偏盖全的结论。

    黑色的丝绸，从前胸到腰侧绣着一大朵艳红艳红的牡丹，如此中国特色的睡衣让小克里斯惊讶无比的同时又郁闷无比。莉比对此的解释是这衣服是从庄园的存储室里找到的，应该是庄园前主人的东西。这衣服小克里斯穿着身上大了些，但看这睡衣的版型应该是男装，莉比施展将衣服改到了合适大小，小克里斯穿着它倒是挺好看。

    不过，哪有拥有这种恶趣味的男人啊混蛋？！

    小克里斯在心里爆粗口。

    推开房门，小克里斯蹑手蹑脚向里走。依旧不敢吵醒Fly的他不知道那只妖孽在他开门时就已经醒了。乍一见圆圆的大眼睛瞪着自己，小克里斯被吓了一跳。

    “咳，Fly，你醒了。继续睡哈，晚安。”小克里斯尴尬不已。

    Fly瞪了一会后，换个姿势继续睡。

    猫头鹰的眼睛在黑夜里还真是惊悚。

    小克里斯长出了口气，感叹。

    窗外的雪，又大了，鹅毛般，缓缓飘落。小克里斯笑容苦涩，他的家乡极少下这么大的雪呢。

    夜色正浓。

    在黑魔王的庄园里还能安睡的人神经一定是钢筋水泥做的。小克里斯从睡梦中被惊醒时首先想到的就是佩服自己，他居然真睡着了，还睡的这么安稳！不过扰人清梦的混蛋是谁？

    透过窗帘照射进来的微弱光芒洒落窗边，借着微光，小克里斯看见了扰他清梦的家伙的身影。

    “纳吉妮！”

    上帝啊！这条蛇为什么会出现在他的床上？为什么会钻进他的被子里？

    【唔，这里好暖和，我的血液都快冻住了。果然冬天不适合离家出走。】

    纳吉妮姑娘惬意的往小克里斯怀里钻，可怜的它血液差点冻住，冷血动物就是麻烦，冬天不冬眠会冻死的。不过它舒服了别人郁闷了，Fly窝被子里本来睡的很舒服，突然一条蛇闯进了房间不说还爬到床上来跟他抢地盘。不知道冷风在往被子里灌吗？很冷的好不好！

    「混蛋，滚下去！」妖孽Fly爆发，他直接将意识灌入纳吉妮脑海里，用通俗点的说法就是直接用脑电波交流。

    【诶？谁在说话？】纳吉妮懵了，原谅它的脑容量太小，它只是没有在这里看到可以跟它交流的生物罢了。

    「你管我是谁，现在就滚下床去！」Fly脾气挺差。

    “啊――”小克里斯惊呼，“Fly快把纳吉妮赶走！”小克里斯惊吓之下脱口而出的却是中文。据说，一个人在不清醒时会下意识的使用母语。

    Fly一愣。

    小克里斯适才用的语言同Fly家乡的人类语言发音一样。

    “莉比！”小克里斯完全清醒过来后的第一反应是召唤黑魔王家的家养小精灵。

    “请问有什么吩咐，梅特利少爷？”莉比恭恭敬敬的问。

    “把纳吉妮带回它应该呆的地方。”小克里斯非常冷静的吩咐。

    “这个……”莉比纠结了，纳吉妮不在它的管辖范围内啊，蛇姑娘可是主人的宠物，主人基本上不管纳吉妮呆在哪里，它也不好管。

    “不行吗？”小克里斯皱眉。

    【啊！你要干什么？！】纳吉妮突然被拎了起来悬在半空中晃荡，蛇姑娘大惊失色。

    「当然是把你扔出去。」Fly冷冷回了一句，然后把碗口粗的大蛇给扔出了门。小克里斯和莉比都惊讶地瞠大双目。

    纳吉妮不轻的吧，而且那是黑魔王的宠物啊，用扔的不太好吧。

    “Fly，会不会太粗鲁了？那个，纳吉妮好歹是别人宠物吧。”

    “……”Fly瞪了小克里斯一眼落到床上摆好姿势继续睡觉。小克里斯嘴角一抽。

    “莉比，这里没事了。”

    “晚安，梅特利少爷。”莉比体贴的关上门离开。门外，纳吉妮姑娘被摔的晕头转向正哭闹着。莉比想了想还是把纳吉妮给带走了。主人的宠物要是出了什么事就不好了，还是把纳吉妮带到主人身边去的好。

    “真是的，好好一条蛇大冬天的不冬眠瞎折腾什么……”房间内，小克里斯碎碎念打个呵欠躺下继续睡觉。好好的梦被一条不冬眠的蛇给搅了，他在怨念中再次进入梦乡。可怜的小克里斯不知道真正的悲剧才刚开始。

    “主人，我是莉比，我现在可以进来吗？”莉比敲响了Voldemort书房的门。

    “进来。”Voldemort冷眼看着莉比拖着自家宠物进来，“怎么回事？”

    “主人，这是梅特利少爷的……”

    【Voldy！我被欺负了！你的小男孩欺负我！呜呜，那只鸟好可怕，就这么把我扔了出来。】

    莉比开口要解释，纳吉妮同时哭闹不止，Voldemort顿时被吵的头痛。

    【纳吉妮，先安静！】Voldemort低喝一声让纳吉妮瞬间安静下来，“莉比，你说。”

    “是的，主人。刚才梅特利少爷喊莉比过去，莉比到那里时纳吉妮正在梅特利少爷的床上。梅特利少爷让我把纳吉妮带走，我正要解释时梅特利少爷的猫头鹰就把纳吉妮给扔出了门外。”莉比的话差点把人绕晕，不过Voldemort算是明白了发生了什么。

    【纳吉妮，你该去睡觉了。】Voldemort不想听纳吉妮的抱怨，蛇姑娘胡搅蛮缠起来相当难哄。

    【不！Voldy你要给我报仇！你不许包庇他！我要吃了那个小鬼！】

    “莉比，带纳吉妮回房。”

    “是的，主人。”莉比拖着纳吉妮离开，带纳吉妮回房？纳吉妮的房间在哪？莉比更加纠结了，于是拖着纳吉妮随便往一个房间里一塞了事。反正庄园里的房间纳吉妮几乎都住过。

    【Voldy我恨你！你有了新人就不要我了！】纳吉妮的哭闹声被关在了门内，夜，总算安静了。

    Voldemort在书房里处理完最后一份文件后抬头望着窗外。小克里斯的猫头鹰？他记得那孩子是一个人跟着他回来的，那只把纳吉妮扔出房间的猫头鹰是怎么回事？

    黑魔王大人闲下来就开始思考小克里斯的事，他一时兴起把这个小巫师给带回了庄园，原本是想再试探一下，可现在他更关心那只猫头鹰的问题。

    打死邓布利多黑魔王也不承认他是这是因为纳吉妮被扔出房间的事而纠结了。怎么说那也是他的宠物，欺负纳吉妮等于挑衅他黑魔王的威严，但纳吉妮平时闹的他头疼，也不听他的教训，难得被人教训一次他心里其实有那么点幸灾乐祸的。两种截然相反的心情让Voldemort纠结着到底该怎么处置那只猫头鹰。

    能够追踪到他的庄园里来的猫头鹰？

    Voldemort勾起唇角，邪笑。很有意思。

    窗外，雪似乎停了。

    “克里斯蒂安・萨麦尔・梅特利。”Voldemort的声音在黑暗中突兀响起，睡的正熟的小克里斯被这阴森森的呼唤给惊醒。

    “谁？！”小克里斯惊出了一身冷汗，他虽然死过一次，但是天知道其实他怕鬼的。

    “醒了？”不阴不阳的语气更加阴森，Voldemort端坐在书桌边的椅子上好整以暇的看着小克里斯。显然，他很满意小克里斯的反应。他黑魔王还是很有威慑力的。

    “Lord！”小克里斯惊讶的说不出话来了，黑魔王怎么大半夜的不睡觉跟这吓人玩？脑残也不至于这样吧！

    “不高兴看见我？”Voldemort凉凉一句话让小克里斯更惊悚了。

    “咳，怎么会。不过Lord，这么晚了您还不睡吗？身体要紧啊。”小克里斯谄笑。

    “哼。”Voldemort冷哼一声不答。他猩红的眸子盯着小克里斯身边的猫头鹰。Fly那双大眼也盯着他。

    小克里斯察觉到气氛不对，顺着Voldemort的视线看向自己身边。

    “Lord，他是Fly，我的猫头鹰。”虽然房间里很暗，Voldemort也没注意自己，但小克里斯还是露出了纯良的笑容。演戏啊，不能因为别人看不见就偷懒，无论在什么情况下，该有什么表情就得做出什么表情来。

    “Fly？猫头鹰？真的是一只猫头鹰？”Voldemort冷笑，当他是白痴么？他怎么没见过这么有人性的猫头鹰？这只猫头鹰的眼神分明不是一只鸟类的眼神。

    “呃……”小克里斯一时语塞，他也不确定Fly是什么，难不成跟黑魔王说“这是只妖孽，您可以忽略掉”？

    “哼。你应该知道，欺骗Dark Lord对你没有好处。”

    “不，我怎么敢欺骗您呢！我只是不知道要怎么跟您解释。”

    “说。”

    “呃，那个……Fly可能不止是一只猫头鹰。”

    Voldemort与小克里斯对视，似笑非笑。

    “好吧，Fly是妖孽。”小克里斯低下头，心里焦急Voldemort怎么突然对Fly有了兴趣，就知道Fly突然出现在这庄园里会找来麻烦。以Voldemort那多疑的性子，现在他怕是更没有离开的可能了。

    “你觉得，我对这个答案满意吗？”

    “Lord，我们不如天亮了再聊吧，现在挺晚的了。”小克里斯谄笑。

    “现在聊也不错，夜色挺美。”Voldemort交叠起双腿，“我记得上次是这只猫头鹰带了份凤凰社的内部文件来引开了我的注意力，结果那么轻易的就让你离开了。”

    “呵呵，Lord您记性真好。”小克里斯干笑。

    “刚才的晚宴上我说过要给你礼物，你想要什么？”

    “……”小克里斯心头一跳，“哦，不不。我不需要什么礼物，Lord您什么都不用送。”上帝啊，小克里斯都快哭了，千万别赏他个阿瓦达索命或者钻心剜骨啊！

    “那怎么能行，我黑魔王说到做到。”Voldemort笑着一挥手，“钻心剜骨。”

    注：有关于Fly是问题请先阅读七夕番外（已发），有交代不清楚的大家再提意见。


30 杯具是如何酿成的

    魔咒带着它特有的光芒打在小克里斯的身上，小克里斯惊恐的闭上眼睛迎接痛苦。

    没有预想的痛苦，小克里斯疑惑地睁开双眼。

    Voldemort心下大惊，他的魔咒居然失效？！

    Fly瞥了眼小克里斯身上的睡衣，他果真没有看走眼，这衣服上的防御法阵足以抵御住黑魔王的黑魔法攻击。展翅飞起，Fly决定换个房间继续睡觉。

    “Fly！”一见Fly飞起绕开Voldemort要往外飞，小克里斯慌了。他不知道这一刻自己是什么心情，他只知道自己现在不想Fly离开。

    “哼，猫头鹰。”Voldemort冷哼，他毫不掩饰对其的轻视。“统统石化！”

    “魔杖飞来！”小克里斯在Voldemort挥动魔杖指向Fly的同时找来魔杖。以他的念咒速度，他一定是来不及替Fly挡下这次攻击，但是他相信Fly妖孽不会这么轻易就被魔咒击中。趁Voldemort现在的注意力不在自己这里想办法逃走……小克里斯冷笑，应该是逃不掉的，现在只要还在巫师世界，他都逃不掉，黑魔王可是风头正盛啊，那么，杀了Voldemort可以一试。

    Fly在魔咒射向他时猛的改变方向迅速飞离此魔法的作用范围。

    “Lord！请您不要为难Fly！”小克里斯高声道。

    “呵，你还真是在意你的宠物。”Voldemort冷冷嘲讽。

    “我想，Lord您不会跟一只宠物过不去的。Fly只是一只宠物，对您并没有威胁不是吗。”

    “那么，一边握着魔杖戒备一边跟我说话的你对我有威胁吧。”Voldemort似笑非笑的表情令小克里斯胆颤。

    “不，Lord您误会了。我这是条件反射，呵呵。”小克里斯赔笑着，手却并没有松开的迹象。

    “条件反射？”Voldemort挑眉，忽略掉这他听不懂的专业词汇，“可是你似乎有攻击我的意思。”

    “Lord，天快亮了，您是不是要先去休息一下？”小克里斯岔开话题，冷汗顺着脸颊滑落，他仿若不知。

    Fly趁小克里斯和Voldemort对峙注意力都不在他那儿的当穿过房门离开，看Voldemort现在这样儿是不会想到扒小克里斯衣服的，多疑却不够冷静的黑魔王最多以为小克里斯身上有什么防御炼金物品或者认为小克里斯这只是侥幸。

    “这个不用你操心。”Voldemort语气不善，他已经动了杀念。

    “Lord。”小克里斯走投无路不打算演戏了，他撕开自己的伪装，面无表情的看着Voldemort，眼神却是真诚的。“能听我说几句话么？”

    如果难逃一死，他便跟Voldemort拼个鱼死网破，至少他努力过，死后不会后悔。死过一次的他，当真是有些无所畏惧了，此生这十一年的生命已经是他赚到了。

    但是……

    小克里斯直直望进Voldemort的眼里，看过无数ＨＰ的同人小说，脑残蛇脸炮灰黑魔王有，英明神武强大黑魔王也有，很多人写过他，可是小克里斯总觉得没有一个人是真的理解他。

    悲哀却不是世界上最悲惨的童年，Voldemort幼小的心灵在经受苦难后渐渐扭曲。邓布利多对这位极富天分的混血贵族始终抱有戒心和偏见，甚至设计坑害了他。最终，Voldemort成为了最强大的黑巫师，同时也分割了自己的灵魂将自己逼上绝路。

    有没有人觉得Voldemort的经历很眼熟？

    拥有童年阴影的青少年由于没有及时得到救助，最终人格扭曲走上犯罪道路。未成年人犯罪有很大一部分原因就是家庭、学校、社会等环境对其造成了不良影响却没有人关注他们，待他们终于犯下不可弥补的错误后才有人意识到这些孩子是多么的可悲，成年人的行为竟是影响他们的最大因素。

    人之初，性本善。不管这句话对不对，人类是通过模仿来学习生存技能的，小孩子就是大人的镜子。Voldemort在心理逐渐扭曲的时候没有人去告诉什么是什么是非，没有人去教他正确的生命观、价值观，更没有人去关心他的心理是否健康。

    邓布利多也许是个出色的领导者、政治家，但是他从来都不是一个优秀的教育工作者。

    小克里斯对Voldemort不是同情，只是悲哀。

    成年人只关心未成年人的言行却不关心他们的心理，多少悲剧是因此发生的？

    Voldemort沉默地等待小克里斯的下文，他倒要听听这个不把自己放在眼里的虚伪的小巫师要说些什么。想保命？哼，他黑魔王岂是会被几句话就说动的人。

    “我想说实话，不管你听完后会不会立刻杀了我。”小克里斯语气平淡，没了以往伪装出来的敬畏。

    Voldemort眉一挑，稳坐在椅子上，双手交叠置于膝上，此刻的他，高贵、优雅。

    “记得我们的初次见面吗？那个密道里。现在的Hogwarts可是在邓布利多的控制下，你冒险去斯莱特林的密室一定是有很重要的事。我很好奇，就在Hogwarts仔细逛了几圈，很不巧，我发现了你的秘密。”

    Voldemort猩红的眸子的眯了起来，想到小克里斯此前说的话，他按捺下立刻就要杀了小克里斯的冲动。

    “魂器。”小克里斯知道Voldemort现在非常想杀了自己，但是这些话，一定要说，“Voldemort，你知道灵魂对一个人的意义吗？”

    “我知道它可以让我飞离死亡。”Voldemort高傲一笑，忽略了小克里斯刚才直呼自己的名字。

    “呵。”小克里斯冷笑，“你还没有发现吗？现在的你和制作魂器之前的你的区别。灵魂的不完整致使你变得暴躁易怒，无法冷静思考。难道你不觉得现在的你手段不如从前了吗？以前的你是蛊惑人心，现在的你是威慑人心。”

    “我觉得现在的我更强大。”

    “是，现在的你魔力强大，巫师世界少有人能与你比肩。呃……好吧，你是最厉害的。”小克里斯在Voldemort狠厉的目光中改口，这不是重点。“你知道在遥远的东方有几个神秘的国家么？那里有种说法，人有三魂七魄。若是魂魄散尽，那人便死了。”

    “你想表达什么？”Voldemort似乎在认真思考小克里斯的话。

    “我想说，你把自己的灵魂给切了，灵魂不完整的后果是即使复活了那个人也不是你，而且很容易被拥有消灭掉。”顿了顿，小克里斯问，“你信基督教么？”

    “哼，巫师从来不信奉上帝。【注】”

    “但是你应该知道吧，人死后，灵魂会回到天上接受审判，善良的灵魂会去天堂，罪恶的灵魂会去地狱。这意味着，如果你的灵魂不完整，你根本就不算人。”

    “我若永生，天堂地狱都与我没关系。”Voldemort不以为意。

    小克里斯郁闷了，怎么就是跟这位说不清楚呢，都废话这么久了，还是没抓到重点啊混蛋！

    “算了，我直白点说。邓布利多知道你想永生，他纵容你制作魂器其实是为了最终完全消灭你。”

    “把话说清楚！”Voldemort瞬间暴怒。

    “刚才跟废话了一堆就是想告诉你灵魂必须要完整，否则会很危险。邓布利多知道你查到了关于魂器的记录，他没有干涉甚至给斯拉阁霍恩下了夺魂咒误导你走上这条路。”

    “你的话……”Voldemort死死盯着小克里斯施展无声无杖的摄魂取念，小克里斯一看Voldemort的眼神有些奇怪立刻偏开头看向窗外。

    “看着我的眼睛！”Voldemort厉声道。

    “Voldemort，随便窥视别人的大脑其实是违法的。”小克里斯这下真的慌了，如果让Voldemort看到了自己前世的记忆就糟糕了，该死的，他从没有哪一刻像现在这样强烈希望上帝给他金手指！

    “你会大脑封闭术？”Voldemort再次选择性忽略了小克里斯的某些词句，惊讶这个小巫师才一年级居然已经学会了大脑封闭术，他的摄魂取念完全没有效。

    “唔？”小克里斯愣了愣，“啊，当然。你知道的，邓布利多特别喜欢对自己的学生施展摄魂取念，我在Hogwarts遇见了你而且发现了魂器的秘密的事可不能让校长先生知道了。”

    “邓布利多喜欢对学生施展摄魂取念？！”Voldemort一时失态，他刚读书的时候还不知道有摄魂取念这么个魔法，难道那时候邓布利多也对他摄魂取念过？所以邓布利多一直防他跟防什么似的？

    “嗯，大概吧。”至少小哈同学是经常被他摄魂取念的。小克里斯在心里默默补充。

    “哼，那个老蜜蜂。”Voldemort冷笑。

    “Voldemort，尊重自己的敌人是个好品质。邓布利多可比你毒辣多了，他绝对是披着狐狸皮的狮子。”

    “邓布利多。”Voldemort咬牙切齿。“真想现在就杀了他。”

    “要打击敌人最差的做法是杀了他。至少也得先把他给折磨个半死再杀。”小克里斯谆谆教导，哦不，是诱导。

    “折磨邓布利多？这真是个好主意。”

    “对，先虐待他的心，再虐待他的身，最后用毒药活活折磨死他。”小克里斯紧握着魔杖的右手心里全是汗，他好像做了什么不对事，这么教黑魔王不是把他往犯罪的道路上推的更远么？

    “呵，邓布利多，我一定会慢慢折磨你！”Voldemort的声音里带着浓重的恨意。“不过，你似乎把话题岔开了。”猩红的眸子瞪着小克里斯浅棕色的眼瞳，Voldemort还没有到白痴的地步。

    “呃，呵呵呵，”小克里斯傻笑，“被你发现了。如果你怀疑我刚才那些话的真实性，也许你可以去找斯拉阁霍恩教授证实。相信以你的手段，要查清事实不难。”小克里斯跳下床，站在Voldemort面前。

    “如果，你一定杀了我……”小克里斯勾起唇角，手中魔杖刹那间变为武士刀，他抬起手，刀尖直指Voldemort，“我不怕死，但是一定会反击。你知道的，我从来都没有畏惧过你。”

    虚张声势对于弱者来说是一个很好的招数，但是也要看对方是谁，像Voldemort这种强者是绝不会上当的，不过小克里斯冷漠的表情、坚定的眼神已经他那可以变成刀的魔杖引起了黑魔王的兴趣。小克里斯是个人才，招揽过来是个不错的主意，至少Voldemort认为小克里斯比他手底下大部分的碌碌无为的食死徒要更有用。

    “我当然不会杀你，至少现在不会。”

    小克里斯收了刀，将它变回魔杖。

    “Voldemort，我们现在有共同的对手――邓布利多，在我能力范围之内，我可以帮你对付他。”小克里斯露出灿烂的笑容，他对黑魔王说，“比起那只披着狐狸皮的老狮子，我更喜欢你。”

    【注】：因为原著没有交代清楚，所以这里设定为巫师们都不信奉上帝。至少Voldemort是不信的，追求永生的人一般都把自己当神了。


31 鸡飞狗跳的同居生活

    黑色丝绸上绣着艳红牡丹的睡衣，清秀的五官，如花笑靥，光影明灭中，小克里斯的眼眸让Voldemort有一瞬的失神。

    那么坚定、执着的眼神。

    Voldemort突地笑了，“你很有意思。”

    这句意味不明的话让小克里斯的小心肝抖了抖，他怎么不知道Voldemort除了脑残还变态的？这人格扭曲的也太大了吧。

    “那么，合作愉快，Voldy。”小克里斯将魔杖换到左手握着，右手则伸向Voldemort。

    “哼。”Voldemort冷哼一声握住小克里斯的手，真是不懂为什么纯血的梅特利会养出这么麻瓜的孩子。

    “不介意的话，你可以叫我克里斯。”小克里斯不要命的跟Voldemort套近乎。总算可以活着见到待会儿升起的太阳了，他高兴，黑魔王虽然灵魂残缺不全但幸好智商还没下降到智障的程度，上位者不会介意手下多几个有能力的人。虽然他们现在只是暂时的同盟，可不用说，Voldemort百分之百是把他当手下了。只要偶尔示下弱，不让Voldemort觉得自己对其有威胁这小命便暂时是保住了。

    “那么，晚安，克里斯。”Voldemort劳累了一天打算去休息一会，小克里斯简直如蒙大赦。

    “晚安！”

    Voldemort潇洒的离开――当然，是用走的，安全起见，庄园里不能使用幻影移形，小克里斯长舒一口气收拾了一下继续睡觉。

    冬日的太阳升起的晚，光线也柔和。雪早停了，太阳缓缓升起，万里无云。

    没有Fly叫，小克里斯睡到自然醒时已经是十一点多了。

    小克里斯揉着惺忪睡眼起床，梳洗。

    莉比早已将小克里斯的衣物清理干净了放在房间里，小克里斯迷迷糊糊的换好衣服下楼。夜里受了太多惊吓，现在的小克里斯根本还处在半清醒状态。想他前世读书时，那基本上有一半的日子是在这种状态中起床、吃早饭、去学校以及上课……

    “梅特利少爷，您起来了？”莉比正在一楼饭厅里布置午餐，看见小克里斯眯缝着眼走下楼来立刻恭敬的问候。

    “嗯。”小克里斯应着，然后捂住嘴，无声的打了个呵欠。

    “午餐马上就准备好了，您……”莉比犹豫着要不要问他是吃早餐呢还是午餐？主人也真是的，干嘛要玩到那么晚嘛！（……＝＝）早餐早就冷了，重新热会不好吃的，重新做又得花好长时间，直接吃午餐又不大好。

    “唔。先给我杯咖啡。”小克里斯含糊不清的应了一声然后习惯性的要咖啡提神。

    “咖啡？”莉比愣了愣，刚起来就喝咖啡？

    “没有吗？”小克里斯疑惑的看了看莉比，突然想起这是在Voldemort家里不是前世自己的家也不是莱特斯的城堡。黑魔王应该喝咖啡的吧？

    “不，有。”莉比连忙回答，它可是见多识广的，麻瓜们喜爱的咖啡它不仅知道而且会做好几种。Voldemort偶尔也用咖啡来提神，因为魔药的味道实在是让他联想到了一些不怎么愉快的记忆。相比，咖啡更美味。

    “一杯蓝山，谢谢。”小克里斯仍然在期待他从来只听说过的极品咖啡，半梦半醒之间竟是脱口而出。

    “是，请稍等。”

    “嗯。比菲好用多了。”小克里斯嘀咕着在客厅沙发上坐下。菲那家伙居然一直失踪到了圣诞节啊口胡！

    小克里斯靠在沙发上无聊的等待，等着等着他的眼睛就阖上了，他一边打着瞌睡一边还能想着这里没有电视真实糟糕。他的神经其实比钢筋水泥做的还有粗还有坚韧。

    Voldemort到了吃饭的点准时下楼来就看到小克里斯超没形象的歪坐在沙发上睡觉。

    “克里斯。”Voldemort冷冷的叫着小克里斯。

    “唔？”小克里斯习惯性的在打瞌睡的时候保持高度警惕，一有“风吹草动”就立刻醒来。开玩笑，要是上课睡觉被老师抓到了那至少得站一节课，站着睡觉那可是高难度，也就是说那得有好一会儿不能再补眠了。

    “你是贵族。”Voldemort微蹙眉头，他可是很注重礼仪和形象的。

    “知道了。”小克里斯一见是黑魔王，睡意没了，立刻坐正，连连点头。人在屋檐下不得不低头，况且Voldemort现在可是巫师界的大Boss。

    Voldemort睨了小克里斯一眼，向餐桌走去。

    客厅连着饭厅，饭厅连着厨房，Voldemort在餐桌边坐下时莉比正好端着咖啡从厨房出来。Voldemort注意到莉比手上正端着的东西疑似咖啡，挑了挑眉。

    “梅特利少爷，您要的咖啡。”莉比端着咖啡走向小克里斯。

    “放在餐桌上就好。”说完，小克里斯忍不住捂着嘴又无声打了个呵欠。

    “是。”

    小克里斯随意的走到餐桌边坐下，莉比安排的座位，小克里斯的位置在Voldemort的左手边。离黑魔王如此近的距离，小克里斯心里却完全没有压力。什么贵族礼仪统统见鬼去了，他随意到完全把Voldemort当自己的爹了……

    蓝山咖啡不愧其盛名，虽然小克里斯啥都品不出，只知道这口感和味道挺不错，但无疑蓝山比他喝过的二合一速溶咖啡要好喝多了。

    一杯咖啡慢慢灌下了肚，小克里斯觉得神清气爽，他打量着桌上的食物，顿时没了胃口。

    又是讨厌的西餐，他在英国活了十多年硬是没吃惯这些。小克里斯犹豫着到底要不要吃。

    在小克里斯纠结间，Fly不知道从哪里飞了过来落餐桌上。

    “Fly，早。”小克里斯伸手想要把那只妖孽抓过来，Fly瞪着大眼睛，微抬起爪子。

    “呃。”小克里斯想起了Fly曾经一爪子给他添了三条血印子的事。“你有去送信吗？”

    Fly没理小克里斯，扭头梳理起了自己的羽毛。

    小克里斯黑线。

    Voldemort在一边无视掉这俩，他觉得这两位绝对不正常，根据极少的与小克里斯相处的经验他得出最好忽略掉他们的结论，黑魔王可没有那么多的精力和时间纠结这两位的言行。

    算了，反正是在家里，丢人也没丢到别人那里去。

    Voldemort在心中默默安慰自己。现在小克里斯可是他的手下了，下属这么丢人现眼的，他面上也不好看。

    【Voldy，人家饿了！】纳吉妮姑娘一出场就聒噪不已。

    【饿了自己去找吃的。】

    Voldemort嘶嘶的回答声惊悚到了小克里斯。夜里被吓到的他似乎有了什么后遗症。

    【啊，你这个混蛋也在！】纳吉妮看到了Fly，立刻大呼大叫，【Voldy，你快帮人家报仇！这只讨厌的鸟欺负我！】

    【纳吉妮，你自己去找吃的。】

    【冬天我上哪儿找吃的！Voldy你给我弄点吃的来嘛，兔子肉，我不用吃太多，就三只。】

    “莉比，待会儿给纳吉妮准备三只野兔，活的。”Voldemort对随侍在一旁的家养小精灵道。

    活的野兔，Voldemort这是故意的吧，想要偷懒的纳吉妮姑娘这下还是得自己抓猎物。

    莉比点头应是。

    小克里斯沉默吃午餐。每次听蛇语他都汗毛直竖，尤其是在经过昨夜里那一番惊吓后。他还是觉得自家Fly好，跟Fly沟通说人话就好，虽然Fly从来不用语言回答而是直接动爪子或者嘴。

    【Voldy，你还没帮我报仇！这只鸟欺负我！】纳吉妮突然想起自己在Voldemort岔开话题之前纠结的问题。

    “克里斯，纳吉妮向我哭诉你的猫头鹰欺负了它。怎么办？”Voldemort吃完了，优雅的擦干净嘴角，抬头看着小克里斯。

    “咳、咳咳……”小克里斯正咽着自己没有爱的牛排，突地听到Voldemort这样问一下子噎住。顺手就拿起了个杯子就灌，也没注意那是谁的杯子或者杯子里装的是什么。

    “咳咳，不好意思。”小克里斯缓过来才发现他刚才顺手拿的是Voldemort的杯子，上帝啊，那可是红酒。

    “哼。”Voldemort仿佛心情很好的扬起嘴角。

    “Fly一向都很有个性的。老实说，Fly还经常欺负我，动嘴动爪那都是常事。”小克里斯扶着额头说，那红酒后劲大，他现在有点晕。“我替Fly向纳吉妮道歉，你帮我……”话还没说完，小克里斯身子一歪，侧倒而下。Voldemort反应迅速，一把拉住了小克里斯。

    「纳吉妮，你再向你的主人告一次状我就把你扔垃圾桶里去！」Fly一边恶狠狠地威胁蛇姑娘一边瞪着Voldemort。

    克里斯是白痴吗？居然在黑魔王面前这么随意还把完全没有防备的自己给暴露了出来。

    Fly非常想“咬牙切齿”，他应该高兴小克里斯真的很纯良吗，竟然这般信任刚结成同盟没多久的黑魔王。

    果然，克里斯还是太嫩了啊。或者说，克里斯是对自己太过自信。

    Voldemort将小克里斯扶正，“莉比，带他回房间。”

    “是，主人。”

    可怜的小克里斯，他依然是那么的杯具。接下来一直到第二天早上的时间，他都给睡了过去。

    这身体不如前世的，一点红酒就能让现在的他醉得不省人事，咖啡因镇不住酒精啊。


32 访客到来

    一大早的，小克里斯昏昏沉沉醒来，坐在床上发了半天愣后才想起来昨天中午他悲剧的灌下了一大杯红酒，然后就晕了。

    小克里斯发誓，再也不碰酒了，酒精害人不浅啊。

    见小克里斯醒了，一直窝在枕头上Fly拍拍翅膀飞走了。

    这妖孽，是担心他所以守在这里么？

    小克里斯如此幻想着，他总是这样理解Fly的行为。

    简单收拾了一下自己后小克里斯拎起昨天换下的睡衣去浴室洗澡。他这些年养成了每天洗澡的好习惯，即使是冬天也要每天至少洗一次。同时，洗澡就换衣服也养成了习惯，不过在这里没衣服换，他只好勉为其难的将就那件让他嘴角抽搐的睡衣。

    上帝啊，佛祖啊，观音大士啊，他没有内衣换。所以这几天他很淡定的没有换……

    薄薄的丝绸睡衣不适合大冬天的穿，小克里斯不是武侠小说里的大侠，走廊上又没有壁炉，他冷。

    天冷，最适合干什么？

    小克里斯的答案是睡觉。

    饭也不吃水也没喝，小克里斯快步走回房间直扑进温暖的被窝。掖好被子，小克里斯闭上眼美美的睡了。

    午餐时间，Voldemort疲惫地揉着眉心下楼吃饭，纳吉妮盘在壁炉边小憩，莉比忙着布置餐桌。

    由于常年没有使用而声音变得怪异的门铃突然地被人按响，那难以形容的难听声音惊扰了黑魔王。

    “主人，莉比去看看？”莉比停下手上的工作向Voldemort请示。

    “嗯。”这座庄园并没有向其他巫师庄园一样施麻瓜驱逐咒或者什么隐藏魔法，从外面看这里只是个废弃庄园，通常来说，是不会有人按响这里的门铃的。虽然让一看就不是普通生物的家养小精灵去开门不太谨慎，但Voldemort相信训练有素的莉比能处理掉可能会有的麻烦。

    “主人，是两位自称姓莱特斯的先生，他们说是来找梅特利少爷的。”莉比不敢擅自开门，回来请示Voldemort。

    “让他进来，然后去叫克里斯下来。”Voldemort略微思考后吩咐。

    “是，主人。”

    来客居然是洛林和恩莱克！

    客厅里，Voldemort坐在沙发上，洛林和恩莱克拖着一个行李箱走进门来。

    “日安，Dark Lord。我是洛林・莱特斯，他是恩莱克・莱特斯。”洛林和恩莱克弯腰行礼。

    Voldemort对着他们微颔首，“你们来找克里斯？”

    “是的，克里斯给您添麻烦了。”恩莱克笑容温和。

    Voldemort转开视线盯着壁炉里的火焰没再说话，也没有请洛林和恩莱克坐下。

    洛林微皱眉，这位黑魔王的待客之道就是这样吗？

    恩莱克对着洛林笑了笑，洛林会意，舒展眉毛继续维持自己那冰山面瘫脸的形象。

    小克里斯慌慌张张走下楼来，察觉到现场有些诡异的气氛心下忐忑。Voldemort不会知道了什么吧。不过不管他知不知道，现在必定是在怀疑了，小克里斯得好好想想要怎么解释。

    “早，洛林、恩莱克。”小克里斯装成一副惊喜的样子，“你们怎么来了？”

    “现在不早了。”恩莱克笑着回答，“我们收到了你的信。想着你估计是要在这里一直住到假期结束就把你的行李给送来了。”

    “啊，谢谢！”小克里斯快步走过去接过洛林拖在手中的行李箱，“你们先坐会儿。我去放行李。”说完小克里斯便提着行李上楼，那急切样子，跟逃似的。

    “呵呵。”恩莱克轻笑出声，“真是可爱的孩子。”说着，他斜眼看着洛林，笑容意味不明。

    洛林没有理会，径自走到沙发前坐下，恩莱克也跟着走了过去坐在洛林身旁。

    待小克里斯再下了楼来，一看，那三人都坐在沙发上，颇像三司会审那架势。

    “咳，你们要不要先吃午餐？莉比，再去准备两份食物和餐具。”小克里斯现在就像这个家的小主人一样吩咐着家养小精灵。

    受到召唤的家养小精灵立刻从刚刚才回到的厨房里探出身来，应是。

    “克里斯，不用麻烦了，我们坐一会儿就走。”恩莱克道。

    “呃，反正莉比已经去准备了，你们吃了午餐再走一样。”小克里斯有些尴尬，他突然记起这里似乎是黑魔王的庄园。

    “那我们就不客气了。”恩莱克华丽丽的忽略了坐在对面沙发上的这个家的真正主人，如此跟小克里斯客套着。

    “嗯。”小克里斯见Voldemort没啥反应，想来反正自己已经逾矩很多了也不差这么一着了，坦然接受了他现在扮演的招待客人的小主人的角色。暗自松了口气，小克里斯一低头才发现自己竟还穿着那睡衣。

    “我去换衣服，你们聊。”转身，他快步离开。

    那黑色的绣着大朵牡丹的睡衣实在是太……好吧，妖娆。小克里斯觉得他穿过这件睡衣的事是他上辈子加上这辈子的不短人生中最让他郁闷的污点。

    小克里斯去换衣服，Voldemort、洛林和恩莱克却是相顾无言。

    气氛再次诡异起来。

    【Voldy，他们是谁？】纳吉妮醒来就看见俩陌生人，一时好奇。

    【不知道。】Voldemort也想知道这个问题的答案，什么人敢来他黑魔王的庄园拜访？最重要的问题是他们与克里斯的关系。为什么把克里斯的行李拿来的人是他们？克里斯圣诞节没有回家吗？

    小克里斯迅速换了衣服下楼来，结果面对的依然是这诡异的气氛，他内心默默问候上帝，这是不让他安生了吧。

    “恩莱克，你们要不要喝些什么？”据小克里斯观察，恩莱克的决定洛林不会反对，而洛林的决定恩莱克不一定赞成，所以凡事跟恩莱克商量不会有错，也省得浪费口水。

    “不用太麻烦，我们不渴。”

    “路上花了很久吧，怎么会不渴？”小克里斯在Voldemort的身边坐下，他真是越来越大胆了。

    “不，其实这里离家里不远。”恩莱克此刻的笑容在小克里斯眼里却是显得奇怪了。

    “是吗。”不过小克里斯没打算深究这个问题。他其实对黑魔王的庄园地址没兴趣，对莱特斯城堡的地址同样也没有多大兴趣。反正都不是他的家，知道地址与否于他没有什么差别。

    “说来，克里斯，你没有给人添太大麻烦吧。”恩莱克柔和的语气像是父母在询问孩子是否叨扰到了他人。

    “当然没有。我看上去是那种不听话的孩子吗。”小克里斯装嫩，撇嘴，颇为孩子气。

    “呵呵，我只问问。Dark Lord可是非常繁忙的，你住在这里不会耽误了他的时间吗？”

    “没有――吧？”小克里斯不确定的看着正在跟纳吉妮交流感情的Voldemort。

    “当然。克里斯在这里住的很好。”Voldemort似笑非笑看着恩莱克。

    “那是您照顾的好。其实克里斯有些习惯挺让人苦恼的。”恩莱克回视Voldemort，同样笑的意味不明。“例如他事实上不怎么喜欢英国料理。”

    “是吗，我以为他只是胃口不大好。”

    Voldemort与恩莱克进入了小克里斯理解不能的话题，这话中有话的说话方式理解起来特费脑细胞。小克里斯突然觉得Voldemort虽然灵魂不完整但确实还没到传说中的那种脑残地步。古人诚不欺他，尽信书不如无书，小说骗人啊。

    “呃，我只是吃不惯。不过洛林和恩莱克做的食物挺合我胃口的。”小克里斯想要结束掉这个话题，“对了，你们是什么时候收到我的信的？”

    “昨天早上。”恩莱克表情不变，回答道。

    “哦。”昨天Fly是中午直接出现在饭厅里的，昨天凌晨Fly离开房间时并没有带走信，而在他搞定Voldemort后继续睡觉前Fly没有回房过，从这里到莱特斯的城堡往返只需要六七个小时么？

    小克里斯觉得自己有必要问问Fly，虽然不一定会有答案。

    “主人、梅特利少爷、两位客人，午餐准备好了。”莉比很适时的出现，家养小精灵的形象首次让小克里斯不觉得纠结。

    如果说圣诞节那晚在马尔福庄园的那一顿晚餐让小克里斯胃痛，那么现在的这一顿午餐就不止是让他胃痛了。小克里斯肠子都痛了。

    餐桌上没有人说话，Voldemort坐在主位上只专注于自己的那份食物；小克里斯坐在Voldemort的左手边心不在焉的解决自己跟前的食物；洛林顶着张冰山面瘫脸坐在小克里斯的对面沉默进食；恩莱克表情柔和，吃东西的同时还时不时的看一眼身旁的洛林。

    这气氛，比之前更加诡异。

    小克里斯觉得自己应该去卖些胃痛药来备着，当然，更重要的是要去医院查查自己的几个消化器官有没有出啥毛病。

    好不容易结束了午餐，Voldemort什么也没有说便兀自上了楼。

    小克里斯暗自松了口气，稍微客套了一下后便亲自送了洛林和恩莱克到大门外。说来，他和莱特斯也只是暂时同盟的关系吧，小克里斯得彻底坚持伪装自己。在大家都没有把底牌亮完之前，他得处处小心，时时演戏。

    转身关门，小克里斯却是看着大门愣了又愣。

    这门……他似乎有印象。


33 现在是提问时间

    小克里斯送走了洛林和恩莱克后回到自己的房间，他纠结着要不要自觉去跟Voldemort交代莱特斯的事。

    他们只是暂时同盟，相互之间没有明确协议，除了邓布利多是他们都要对付的人――小克里斯不一定要对付邓布利多，他只要按罗伊那的标准保住Hogwarts就行了。两人的关系暧昧不明，小克里斯没有必要向Voldemort解释什么，但是现在好不容易跟Voldemort套上近乎……

    Voldemort的书房内。

    【Voldy，你离开后他们什么也没有说，小克里斯跟那个笑的很温柔的人说了几句客套话后就送他们出去了。】纳吉妮如实报告Voldemort回书房后楼下发生的事。【Voldy，你答应的零食呢？】

    感情Voldemort用食物当酬劳让纳吉妮监视小克里斯？

    【我会吩咐莉比给你准备的。】

    【啊，Voldy我爱你！】蛇姑娘兴高采烈，尾巴乱晃。

    【纳吉妮，你去玩吧。】

    【外面冷，我去睡觉。】

    纳吉妮翘着尾巴打开书房门向外滑行，正巧小克里斯站在门前抬手要敲门，看到门突然打开他一下子愣住。

    小克里斯与坐在书桌后的Voldemort视线相对，两相无语

    “呃，Voldy，你现在有时间吗？我有点事想跟你说。”

    “你想说什么？”Voldemort表情不变，神情冷淡。

    “这个……”小克里斯关上门，走近几步，“你想问什么？”

    窗外，雪又下了起来。

    小克里斯垂在身侧的手下意识的揪着他穿着的银灰色羊毛衫下摆。一个人潜意识的肢体动作往往是他此时心理活动以及内在情绪的外在反映。毫无疑问，小克里斯现在有些紧张。

    让小克里斯自己将编好的说辞直接告诉Voldemort显然不会得到过多的信任，而且若是说了Voldemort不曾怀疑的事便有此地无银三百两之嫌，容易露马脚。让Voldemort直接提问，他可以摸清楚Voldemort相信什么又怀疑什么。知己知彼的好处自不用说，让对方提问可以避免说些不该说的话是其最重要的好处。

    “我提问？”Voldemort挑眉。

    “嗯。”

    “不管我问什么你都会回答？”

    “……”小克里斯苦恼了，“也许。”

    “哼。”Voldemort冷哼。

    “我记得以前说过，我非常讨厌你虚伪的嘴脸。”

    “虚伪是人类普遍的特点。”小克里斯一点也不避讳，出言如此讽刺道。

    “……”Voldemort沉默。巫师贵族们，一个比一个虚伪。他厌恶那些虚伪的嘴脸，但是没人说真话。

    “Voldy，你想知道什么就问吧，我……尽量回答。”

    “哼，你是在跟我讨价还价？”Voldemort嘲讽。

    “不，我不是这个意思。Voldy，你不想问就算了，就当我没跟你说过这些。”

    “既然你想说，我为什么不问？”Voldemort非常淡定的说，“那两位莱特斯先生是什么人？”

    “这个……我不知道该怎么说。”小克里斯小心的观察着Voldemort的表情，“我只知道洛林・莱特斯是世袭的侯爵，在我进Hogwarts读书前不久，他们联系上了我，说我不是梅特利家的孩子。我父亲在我出生前就死了，而我母亲在生下我后不久也快要死了，那时她无法把我送到莱特斯家，便只好把我送到一个不会受人关注环境又比较好的巫师家庭去。梅特利是个三流贵族，现任家主又没什么用，以他们的魔力是不会发现我不是他们的孩子。而且他们家已经有了长子，我做次子的话会自由很多。”

    小克里斯不知道Voldemort会不会相信这种说辞，但是他对小雷和小巴蒂是这么说的，所以现在他只能用同样的说辞诓骗Voldemort。

    “圣诞前洛林来信邀请我去莱特斯的城堡度假，可现在他们还没有跟我的父母……梅特利夫妇说明真相，我只好骗他们说圣诞节留校，瞒着他们去莱特斯城堡。”

    “莱特斯侯爵？巫师中似乎没有这么一个家族。”Voldemort立刻指出小克里斯话里的漏洞。

    “也许他们不是巫师？”小克里斯一脸茫然，“我没见过他们使用魔法，城堡里也没有任何魔法痕迹或者物品。”

    “这么说，你是混血？你母亲是谁？她姓什么？”

    “不知道。”小克里斯摇头，“他们没怎么提过我的父母，我甚至都不知道他们叫什么。”

    Voldemort十指交叉抵于唇边，单从他的表情看不出来他是否相信了小克里斯的话。

    “不过他们很奇怪。”小克里斯神情疑惑，“偌大的莱特斯城堡里只有洛林和恩莱克两个人，没有仆人或者其他家人。家务事都是他们自己做的。但是他们的工作似乎很多，圣诞节也没有停下工作。呃，你好像也很忙。”

    “你的那只猫头鹰……是怎么回事？”Voldemort换了一个问题。其实，这个才是他最在意的。

    “呃，这个问题我更不清楚了。Fly是我在宠物店买的，就在开学前去对角巷购物时。我进了店里，对着那里的猫头鹰说，哪只聪明的愿意跟着我，Fly就撞开笼子门飞了过来。”

    “哼，真是有趣的猫头鹰。”

    “Voldy，Fly没招惹你吧？”

    “我没有忘记那只猫头鹰做过的事。”Voldemort勾起唇角。“你的猫头鹰，还有多少能耐？”

    “不知道……也许Fly还能变成人。”小克里斯抬头望天花板，不知道英国的妖和中国传说中的妖是不是相似。

    “变成人？”和媚娃差不多的魔法生物？

    “谁知道呢。Voldy，你还想问什么？”

    “暂时就这些。”

    “那我回房了，你忙吧。”

    “等等。”Voldemort叫住小克里斯，“听说斯拉格霍恩教授对你很特别？”

    “嗯？”小克里斯被这突如其来的一句话弄懵了。

    “你可以免修魔药课，甚至O・W・Ls、N・E・W・Ts都可以免考魔药学。你逃黑魔法防御术课以及抄作业他也没有处罚你，还邀请你加入他的俱乐部。这么明显的偏爱……”

    “你想让我从他那里套出真正的关于魂器的话？”小克里斯扬眉。

    “不。我只是想让你去证明你的说辞，邓布利多通过斯拉格霍恩误导我。”

    “呵。”小克里斯转身离开。

    Voldemort打的好算盘！让他自己去证明他说过的话，在邓布利多那里肯定是找不到什么证据，他只能从斯拉格霍恩那里入手。

    回到房间，小克里斯重重叹了口气。

    “咦，Fly你回来了？”小克里斯一转视线就看见Fly正窝在枕头上梳理羽毛。

    “……”Fly抬头瞪了小克里斯一眼，接着继续梳理羽毛。

    小克里斯淡定了，Fly老是这种反应，他已经习惯成自然了。

    “Fly，我有问题问你。”爬上床去坐着，“那天……Voldy对我施钻心剜骨，为什么我没事？”小克里斯觉得，这事和Fly有关。

    Fly早知道小克里斯会来问自己，再次瞪了小克里斯一眼，从枕头边扯出小克里斯午饭前才换下来的睡衣。

    “睡衣？”小克里斯抓起睡衣，愣住。

    不是吧，这玩意是宝贝不成？

    Fly直接以行动解答小克里斯的疑问。

    爪子扬起，落下。

    Fly的爪子抓到睡衣上的瞬间被弹开了。

    但凡是恶意攻击，这睡衣上的防御法阵都会挡下，弹开攻击其的力量。

    小克里斯沉默，良久。

    看来这座庄园的前主人，很有意思，不仅仅是其品位的独特。

    “Fly，你知道这个庄园？或者说你认识这庄园的前主人？”

    “……”Fly直直瞪着小克里斯没有其他反应。

    “不是吗？那你当初为什么选了这里？我订报纸用的地址就是这里吧？我记得上次跟你去看过的荒废庄园从外面看的样子，和这里的一样。”

    Fly依旧直直瞪着小克里斯没有其他反应。

    “Fly，不管你想做什么，我信任你。”

    小克里斯叹息。

    Fly转过头，避开小克里斯的视线。

    小克里斯转而看着窗外。再过几天，假期就结束了。！ 


34 生日礼物

    据说，Voldemort的生日是一年的最后一天――１２月３１日。小克里斯现在住在人家里，怎么也不好意思不送礼物。不过小克里斯不知道以他的身份该不该知道Voldemort的生日是哪天。

    Voldemort这样的人，会希望收到什么生日礼物呢？

    小克里斯纠结又纠结，他总不能像搞定圣诞礼物那样送日记本吧，再说，他送的日记本再好也不可能有Voldemort送的那个日记本魂器好吧。

    那么，到底应该送什么呢？

    一大清早的，小克里斯就起床了，难得早起，他靠在床上一边看书一边纠结。若说要知道Voldemort的生日也不难，他家不是还有一只妖孽么，Hogwarts应该有学生档案，Fly弄到了那东西是完全可以相信的。不过Voldemort改了名字后他本来的名字便成了禁忌，小克里斯这一辈的小巫师正常情况下应该不知道才对。

    哈，推到斯拉格霍恩教授身上！

    斯拉格霍恩教授对小克里斯的优待Voldemort也是知道的，而当年斯拉格霍恩非常喜欢Voldemort这个学生，虽然现在黑魔王令人敬畏，但在这位老师的眼中，Tom也许依旧是他非常喜欢的学生。面对小克里斯这个他同样赏识的学生，偶尔提起了过去的Voldemort也未尝不可能。再加上有Fly这妖孽，这谎话要说圆了一点也不难。

    小克里斯说谎的境界又提高了，他都敢这么瞎忽悠黑魔王了。

    困扰的时候怎么办？一个人想问题想不通的时候就要找军师――如果身边有军师的话。小克里斯认为最了解Voldemort喜好的应该是照顾其生活起居的家养小精灵。

    “莉比。”

    “您有什吩咐，梅特利少爷？”莉比“啪”一下出现。

    “嗯，我想问几个问题。”

    “您问。”

    “Voldy……你的主人喜欢什么？”

    “这个……”莉比再次纠结。主人喜欢什么？这是个问题，还是个它回答不了的问题。“主人没有喜欢的东西，只有不喜欢的东西。”

    小克里斯一愣。什么叫“没有喜欢的东西，只有不喜欢的东西”？

    Voldemort一出生就在孤儿院里生活，他被当做怪物一样对待，他曾经喜欢偷窃别的孩子的东西并当做宝贝一样藏在柜子里，邓布利多为此还教育过他，也因此，彼此对于对方的第一印象都不太好。小克里斯记得，当时Voldemort偷来的其实都是些破烂样的东西，只是因为那是别的孩子的东西他就当宝贝了。

    Voldemort不是喜欢那些东西，他只是喜欢那种夺走别人东西的感觉，那些破烂的宝贝之处不在于那些东西本身，而在于它们所代表的意义――战利品。

    那么，小克里斯是否可以理解为Voldemort对物品没有明显的喜好，他在乎的是那东西对他有没有意义，或者说，他只有讨厌的东西，只知道自己厌恶什么，不要什么，却从来不知道自己喜欢什么，想要什么。

    这么说来，小克里斯只要不送Voldemort讨厌的东西就不会触到逆鳞，但是能不能讨得黑魔王欢心又是另一回事了。可是，他想要送的，是能让Voldemort开心的礼物，至少，要让Voldemort感觉到他的诚意。

    暂时同盟者之间，诚意是很重要的。

    “那Voldy讨厌什么？”小克里斯继续询问莉比。

    “很多东西。”莉比整理着思路，“主人讨厌甜食，讨厌脏乱的东西，讨厌破旧的东西……”

    “够了。莉比，你回去继续工作。”

    “是。”莉比行了一礼离开。

    小克里斯放弃从Voldemort的喜好下手，Voldemort讨厌什么其实和他想的也差不多。在孤儿院长大后来又成为一个势力的首领的人讨厌的东西无非也就是那些能让其回忆起那不堪的童年的玩意。小克里斯决定，送对Voldemort有帮助的礼物。

    说到对Voldemort有帮助的东西，除了权、势，大概Voldemort最需要的就是关于永生的东西了吧。

    难道送本修真的书？

    可是修真小克里斯也只有前世在小说里看过，总不能让他编一本修真小说吧，不说Voldemort会不会相信，现在时间不够，他现写也来不及了啊。这都２８号了。

    无限纠结的小克里斯最终决定求助于Fly。这Fly，大冬天的也坚持每天晚上出去自己找食物，小克里斯一边觉得省心一边又有点心虚，他老觉得自己没能照顾挺没用的。养只猫头鹰养到让猫头鹰自己解决生活问题也太不可思议了。小克里斯觉得自己还没一只鸟聪明，不过想想Fly百分之八十是只妖他又释然了，那是妖孽啊，他一个普通人类怎么跟人比？

    小克里斯下楼去吃完了早餐后Fly才回来，眼见着Fly飞向餐桌，小克里斯一把揪住Fly的翅膀。

    “啊，Fly别动爪子！我有事要问你！”

    Fly没动爪子，它动了喙……

    “Fly！很痛啊。”小克里斯哀怨地瞪着Fly，“跟我回房，我真的有事要问你，很重要的事。”小克里斯让Fly歇在自己的肩臂上。幸好Voldemort今天很早的时候就出门了，不然看到他这么不贵族的被只猫头鹰欺负还不发怒！就算不发怒，一个冷瞪，一阵冷嘲热讽也是少不了的。

    “Fly，３１号是Voldy的生日，我想送他个礼物……呃，你觉得我应该送他什么？”

    Fly瞪着小克里斯，然后一展羽翼离开。

    这意思是“问一只鸟这种问题，你是白痴吗，懒得理你”么？

    “Fly，你不能这样……”小克里斯哀叹，他这是造了什么孽？怎么就养了这么只傲娇的妖孽呢？

    不过，小克里斯相信Fly再次回来时会给他惊喜的。小克里斯对Fly的信任你让自己说他也说不出原因，他只是直觉的想要去相信Fly。也许，他们之间有什么他不知道的羁绊吧。

    Fly这一离开就一直没回来，小克里斯从上午等到晚上，睡了一觉后，又从早上等到晚上，然后，他失眠了。

    Fly去了哪里需要这么久？小克里斯忧心不已。这次和上次不同，上次Fly像这样一出去就不回来好歹也是在Hogwarts，那里再怎么样也不如人类社会危险――对于一只鸟来说。Voldemort的庄园就在麻瓜世界里，不像Hogwarts那般远离麻瓜，万一Fly遇到了猎鸟的怎么办？遇上了暴风雨怎么办？被飞机撞了怎么办？Fly能躲过Voldemort的魔咒，但是以飞机的速度，万一遇着了，能躲过吗？

    小克里斯一夜未眠，第二天依然是一边发呆一边等。老实说，他都快成望夫石了……

    小克里斯精神力不差，现在心里焦急他那不弱的精神力反而给自己的身体带来了不小的负担，心中不安加上一夜不眠，他终于是顶不住昏睡了过去。

    不知道睡了多久，小克里斯在某种触感诡异的东西的骚扰下醒来。

    “Fly！你回来了！”睁开眼便看见自己一直在担忧的家伙拿翅膀尖的羽毛骚弄着自己的脸。“Fly……”小克里斯棕色的眸子里蓄了泪，“你今天叫醒我的方式好温柔，你以前都是用喙啄或者用爪子抓的……”小克里斯感动、欣慰！

    “……”Fly抬起爪子……

    “啊，Fly当我没说！”小克里斯立马投降，“你总算回来了。”

    “……”Fly沉默用翅膀拍了一下身边的东西以引起小克里斯的注意。

    “这是……”小克里斯拿起Fly带回来的东西，“蛋？”

    哈，不会是Fly的吧？！

    小克里斯的脑子里突兀的就冒出了这么个想法，然后，他被自己的想法给惊悚到了。

    “Fly，这个是谁的蛋？”

    白底黑质的壳，有两个拳头的大小，怎么看也不像是鸭蛋或者鹅蛋。

    难道是蛇蛋？可是这也太大了吧！

    Fly没有回答，爪子一抬抓起一张纸，小克里斯接过那张纸来看。

    这纸上的字长的好像打字机打出来的……

    “打字机打的？”小克里斯不太确定的问道，这个年代，打字机很常见的吧，比起Fly拿爪子写子，还是用那玩意打字比较现实。

    Fly瞪着小克里斯，小克里斯自动把那意思理解为：是。

    “你写的？”

    Fly依旧不动，小克里斯依然自动理解为：是。

    「这是妖鸟的蛋，这种鸟一孵化出来就能飞，能说人话，能日行千里，且一般的地方拦不住它，是非常好的信使同时还能很好的执行监视任务。」

    “Fly，谢谢。”小克里斯不问这东西是怎么来的，不问这到底是什么妖鸟，也不问Fly为什么把这个给他送黑魔王。他只是，信任Fly，而已。


35 讨厌生日的人

    因为Fly终于回来且生日礼物的问题也解决了以至总算能安睡的小克里斯一觉睡到了３１号中午。醒来才想起今天是多么重要的日子的他慌忙梳洗整理仪容。

    冬日的阳光总是那么温柔，小克里斯心中却忐忑不安，这很奇怪。他不明白这种不安来自于哪里。

    Voldemort今天似乎特别忙，一直待在书房里，午餐时也是匆匆忙忙就解决了然后快速回房。虽然平时他也这样待在书房里，不过他吃饭从来都是慢条斯理的用优雅的动作进食。

    今天的Voldemort有些反常。

    小克里斯感到奇怪，生日那天，人不是都应该很开心吗？期待着别人送礼物；期待着和家人、朋友分享蛋糕和快乐。

    难道说……Voldemort讨厌过生日？所以用忙碌来欺骗自己，转移自己的注意力，忘了今天是他生日的事？

    小克里斯为心中这个猜测感到可悲，如果真是这样，那这位第二代黑魔王的童年阴影究竟有多大？Voldemort已经在巫师世界得到了如此高的地位这么久了还解不开心里的结，放不下过去。

    一出生母亲就死了，Voldemort心里一定认为是母亲抛弃了他，再加上他是因为其母亲使用魔药迷惑他的父亲而生下的不受祝福的孩子，在孤儿院里又被人排挤和厌恶，自身的身世和他人的厌恶反馈到他那里转变成了Voldemort的自我厌恶情绪。讨厌生日，因为他讨厌自己，宁愿自己不曾出现在世上么？

    Voldemort制造魂器追求永生，小克里斯以为这表明Voldemort由于自身过去的经历而十分爱他自己，所有人都不喜欢他的存在，那么他便不能让其他人如愿，他一定要永远存在，以此来证明他的存在不是个错误。

    在Voldemort心底深处，他是否依然厌恶着自己呢？

    小克里斯想知道答案，他从来没有接触过Voldemort这样的人，他好奇，也替Voldemort感到悲哀。

    晚饭时间，Voldemort下楼来吃饭，小克里斯也捧着蛋下了楼了。Voldemort看见小克里斯怀里的蛋眼角微微抽了抽，想到这孩子以前干过的事儿，黑魔王大人突然有了不好的预感。

    “Voldy，我弄到了一个好东西。”小克里斯笑容纯良。

    “你说这只蛋？”Voldemort挑眉，这只奇怪的蛋能是什么好东西？

    “嘿嘿，这是Fly带回来的。”

    “那只猫头鹰的蛋？”Voldemort的第一反应与小克里斯的第一反应竟是一样的，都认为这是那只妖孽的蛋。

    “不是。”小克里斯十分淡定的回答，“这是妖鸟的蛋。这种鸟一孵化出来就能飞，能说人话，能日行千里，且一般的地方拦不住它，是非常好的信使同时还能很好的执行监视任务。”小克里斯毫无顾忌的复述出Fly给他的那张纸上的句子，他不是诚实，他只是觉得这些能力加在一起更显得这鸟（蛋）神奇，如此，Voldemort应该会喜欢这个礼物吧。

    “这么说，它比邓布利多的凤凰还要厉害了？至少那只凤凰不会说人话，不是吗？”Voldemort一个反义疑问句让小克里斯有些尴尬。

    也是，凤凰在巫师界，那地位也是吉祥物级别的，而他这枚蛋，怎么想也不会孵出比凤凰地位还高的鸟来，凤凰可是鸟中之王。

    “不管怎么说，有用就行了嘛，等它孵出来了就知道这鸟厉害不厉害了。”小克里斯将蛋小心翼翼的搁在餐桌上然后自己也坐了下来。

    “哼，我不知道什么时候你会孵蛋了。”Voldemort冷冷嘲讽。

    靠！Voldy你太别扭了！

    小克里斯在心里咬牙切齿。

    “我不会Fly总会吧！好歹它也是一只鸟。”小克里斯一气之下说出这种话来，郁闷的他没有注意到某只妖孽正从楼上飞下来。

    “啊！Fly！真的很痛啊。”小克里斯幽怨的瞪着给了他一啄然后落在餐桌上的Fly。“Voldy，这只蛋送给你。”小克里斯揉揉脑袋，将视线调转向面无表情但是眼神明显不悦起来的Voldemort。Voldemort就这么见不得他跟Fly闹么？（实在忍不住吐槽了，Ｖ殿乃这是情敌的直觉么？【远目】）

    “送给我？”Voldemort笑了起来，似乎小克里斯说了什么有趣的笑话。

    “嗯。”小克里斯的小心肝随着Voldemort的笑声而颤抖，“呃……这是、是……生日礼物，送给你的生日礼物。”小克里斯一咬牙，愣是把话给说了出来。

    “生日礼物？”Voldemort微眯起双眼，笑容冷酷，“你说，这是给我的生日礼物？”

    “……是。”小克里斯此刻畏惧了。Voldemort那充满恶意和杀气的魔力压瞬间袭向了他，如潮水般涌来，而他的心底，涌起的则是恐惧。

    以为连死亡都不会再畏惧的小克里斯这才发现原来自己真的不是无畏，初次见到Voldemort时心底的惧意是真实的，那不是因为他害怕自己还没能完成梦想就死去，他是真的为Voldemort这种气势所震慑。

    小克里斯，毕竟还是嫩了点，前世平静的生活没能让他磨练的沉稳。没见过大世面，那些远离他的生活的场面他也只是在小说或者影视作品里见过，没有亲身经历的人无法在真正面对时，泰然处之。

    原来，自己其实很没有么？

    Voldemort的魔咒击中他时，小克里斯在心里如此想着。

    钻心剜骨，三大不可饶恕咒之一。据说，因为分割灵魂而暴虐不仁的黑魔王后期尤其喜欢使用这个魔咒折磨别人，他手下的许多食死徒都遭受过这种魔咒的折磨。

    小克里斯苦笑，原来他也不能避免么？花了那么多精力，最后得到的，只是一个钻心剜骨？

    Voldy，你说，究竟是别人不喜欢你，还是你不给别人机会去关爱你？

    “Voldy，有句话我一定要说。生日快乐，还有，感谢主让你出生在这个世界，感谢梅林让你是一名巫师，感谢你没有直接用索命咒。”小克里斯表情哀愁、笑容凄惨又硬是装出一副感恩的样儿，像极了狗血言情电视剧里的悲情男主，Fly在旁边看着差点就吐了出来。这孩子太能演，中了钻心剜骨还能演出这么完美的表情，真是厉害！要说小克里斯现在很痛苦，Fly第一个不信！

    小克里斯这表情和这话到底有几分真几分假，恐怕连他自己也不清楚吧。

    Voldemort双眸紧盯着小克里斯的双眼，摄魂取念。在这种痛苦折磨下，就是大脑封闭术练的再好，也会有破绽的吧。这可是个好机会。

    Fly一翅膀扇到被安放在餐桌上的蛋上，那蛋壳竟是裂了开来。

    “啪啪啪”，蛋壳裂开，壳上的缝隙渐渐变大，接着一个小脑袋从蛋里钻了出来。

    这厢，Voldemort和小克里斯的注意力都在对方和自己身上，没有注意到那只刚出世的小妖鸟。小东西扑腾了两下爬出蛋壳，然后看了看正在“深情”对望的两人，冷不防的扔出一句话来。

    “你们是我爸爸（请无视掉单复数问题）吗？”

    这什么状况？五雷轰顶？晴天霹雳？好像都不对，是语出惊人？Fly用一只翅膀遮住眼。

    Voldemort为这句话愣了愣，而小克里斯已经被仿佛刻入灵魂的疼痛折磨地什么也听不清了，加上摄魂取念给他带来的眩晕感，他终是顶不住，晕了过去，倒向地面。

    “梅特利少爷！”莉比端着餐盘从厨房一出来就看见小克里斯头朝下重重侧倒向地面，“主人？”

    “这里没你的事。先回厨房，等会再把食物端出来。”Voldemort冷淡的吩咐家养小精灵。

    “是。”莉比恭顺的端着餐盘回到厨房。

    “爸爸？”小家伙睁着那双黑色的圆眼睛，特纯洁的看着Voldemort。

    “你是谁？”Voldemort猩红的眸子盯着小家伙，气势迫人。

    “我叫Red（红色）。”

    “Red？”Voldemort挑眉细细打量这只长相怪异的小鸟。会说话？还真是比邓布利多的凤凰要厉害。

    “爸爸，爸爸怎么了？”

    Fly两只翅膀遮住眼，他悲剧了。

    “你说他？”Voldemort盯着小Red，“哼，不管他。”亏得Voldemort居然听懂了小Red的话。

    Voldemort与小Red对视，然后，摄魂取念【注】。

    【注】：据说，可以听懂人话的生物都可以被摄魂取念。至少原著里没说不可以。

    ＰＳ：关于凤凰会不会说人话，原著貌似也没有提。至少邓布利多的那只凤凰在原著里是没有说过人话的。


36 黑魔王的新宠

    新年已过，Hogwarts的学生们又回归了必须上课、做作业的生活。学习生活是美好的，但是学习对部分或者说是多数学生来说，是痛苦的。

    小克里斯自圣诞假期结束，回到Hogwarts后就变得异常的安静，不管是面对小雷、小巴蒂、“罗伊那”还是Fly，他都不多话。用“罗伊那”的话说，他变成熟了。

    小克里斯对此只是笑笑。

    “人总是要成熟的，我只是不会再做些不切实际的梦了。”

    突然沧桑起来的笑容加上这明显沉稳了些的话语让“罗伊那”十分疑惑，小克里斯在假期里必定是遇到了什么，可惜无论“罗伊那”怎么问，如何的套话，小克里斯都闭口不言。

    小克里斯的反常使得他和小雷、小巴蒂一起在寝室用餐时的气氛莫名诡异。如此几天后，小雷便忍受不了了。小克里斯看见小雷那隐忍又带着抱怨的眼神，终是平静地开了口。

    “雷、巴蒂，我明天开始就不在寝室里用餐了，你们想过来吃就吩咐家养小精灵一声。”

    “诶？为什么？”

    “离期末考试还有三个月了吧，我得开始准备，会很忙。”

    “你现在就开始准备？”小雷很惊讶，期末考试的准备，不是一般提前一个月开始吗，现在还早吧。

    “因为我平时完全没有用功啊。”小克里斯笑容浅淡，似乎能抚慰人心。“而且，我打算认真学习魔药。”

    “斯拉格霍恩教授不是说你的魔药学免修吗？”小雷想起了那些传闻：据说小克里斯只能做出诡异的毒药来。

    “我只是想认真学习。不管做出来的是什么。”

    “这么说，那些传闻……”小雷惊讶不已，他只以为那些都以讹传讹不可信的。

    “雷，克里斯比你爱学习多了。”小巴蒂不着痕迹地转移了话题。

    “哼，我又不是不爱学习。”小雷怨怼地瞪着小巴蒂。

    “呵。”小克里斯眼中笑意温柔，转瞬，敛去。

    小巴蒂不跟小雷扯，沉默，继续用餐。小雷见两人都不再说话了也安静吃饭。

    此后，小克里斯便很少回寝室了，甚至有时候连睡觉都没有回去。每天，他除了去教室上课外便不见人影，图书室也没有再多呆，只在借书、还书的时候出现在那里。

    小克里斯借助罗伊那的密道和折扇在Hogwarts内神出鬼没，这令想要找他的卢修斯头痛不已。七年级的卢修斯要忙着准备N・E・W・Ts的事，繁忙的他几次抽时间去敲小克里斯寝室的门，却一次也没有成功堵到人。

    最后，卢修斯抽时间去小克里斯上课的教室外面守着，总算是逮到了他。

    “终于找到你，是否有时间和我聊聊？”卢修斯假笑面具依旧完美。

    “换个地方聊。”小克里斯平静地看了卢修斯一眼，淡淡回答。

    小克里斯没有带卢修斯回寝室，而是带他去了有求必应室――《Harry Potter》中可以说是最为神奇的房间。

    “有求必应室，很适合进行秘密谈话。”小克里斯在沙发上坐下。有求必应室按照小克里斯的要求变成了一间简单的会客室，舒适的皮沙发，简约的室内装潢。

    “也许你知道我想和你谈些什么。”卢修斯在小克里斯对面的沙发上坐下。对密室没有太大兴趣的他更加在意的是小克里斯的事。

    “不。事实上我没想过你会来找我，不然我不会让你找这么久。”

    “罗伊那”早已告诉小克里斯卢修斯去他的寝室敲过几次门的事，但他没有理会此事。卢修斯要找他最后总会找到，他没有兴趣改变自己的安排去方便卢修斯。以前想要拉拢马尔福他付出了许多心思，可是现在，已经没有必要了。巫师世界的这趟浑水不能再趟，陷得越深，他便越难抽身。

    现在的小克里斯，没了以前那些不切实际的或者可以被称为“圣母”的想法，包括帮助罗伊那，保护Hogwarts。人生短暂，他何苦将那些揽在身上。

    能活下去，远离巫师，他便觉得满足。

    小雷和小巴蒂？

    小克里斯不知道自己能做到哪一步，他只能尽力。人的思想总是在改变，尤其是在经历了一些事情后，小克里斯不想再去回忆Voldemort生日那天发生的事，更不想再次经历。

    钻心剜骨的痛，真的是痛彻心扉、刻骨铭心，它甚至，直接烙印在了灵魂里，让你即使转世也不能忘记。

    “Lord让我好好照顾你。”卢修斯没有废话，直接打开话题。

    “嗯。”不是照顾，应该是监视。

    “但是我已经七年级了，今年就得毕业。没有办法照顾你。”

    卢修斯的假笑虽然完美，看在小克里斯的眼里却是带着十足的讽刺意味。

    也是，他一个三流贵族家的次子能有什么让黑魔王看得上眼的？即使是和他接触较深的卢修斯恐怕也只会觉得他有些小聪明，然而成绩平平，又不像斯内普那样一科专精，有什么特别出众的能力，他凭什么入得了Voldemort的眼？

    按照贵族的思维，卢修斯是认为他用了什么方法爬上了黑魔王的床并获得了专宠吧。

    本来觉得挺有前途的小巫师转眼住进了黑魔王的庄园，最后得到了好好照顾他的命令，再加上令黑魔王无法忘怀的与小克里斯那不为人知的初次邂逅，让卢修斯在心里自动理解为小克里斯成了Lord的新宠。卢修斯觉得自己很傻，他居然会赏识并且想要提拔一个……

    “所以？”小克里斯平静如初。

    “所以，我想你可以成为下一任级长。”

    小克里斯棕色的眸子平静如水，他看着卢修斯，“五年级的学生才能当选级长。”

    这算什么？又被人算计然后获得疑似开金手指得到的好处？

    “那是其他学院，但在是斯莱特林……”

    卢修斯未说完的话小克里斯猜得到，在斯莱特林，Voldemort想要做什么都很容易，斯莱特林的贵族学生毕业后的最佳去处就是食死徒，至少他们不可能去凤凰社。

    黑魔王要卢修斯照顾小克里斯，卢修斯便以Voldemort的名义，让二年级的小克里斯破例成为下一任级长。

    上帝，你为什么不直接开作弊器呢？为什么每次都要附带着整我！

    小克里斯心中苦笑，面上却是露出嘲讽的笑容。

    “卢修斯，你已经决定了吧，不需要试探，我不会让你难做。”

    “呵，你还是那么聪明。”

    “人只会越来越聪明。越来越傻那估计是病了。”小克里斯语气平淡，言语却是尖锐的讽刺，“接下来聊什么？”

    “不，就这些。”卢修斯却是没有在意小克里斯的话。

    “那么，下次见。”小克里斯说完便起身，离开。

    小克里斯的未来，很不乐观。

    且不提成为斯莱特林的级长会得到什么好处，小克里斯得到级长这个位置必定是要遭人猜疑和嫉妒的，第一个看他不爽的应该就是莫克――梅特利家的长子。嫉妒这种负面情绪会让人失去理性，小克里斯首先要面对讲是莫克和梅特利家族的人的反应。而其他斯莱特林必定怀疑他的能力，毕竟小克里斯入学以来，也就干过两件能让人记住他的事：逃课和抄作业。

    小克里斯离开后卢修斯也离开了，若是真要小克里斯当下任级长，卢修斯要做的准备可就多了。

    从有求必应室出来后，小克里斯去了黑魔法防御术教室，他确实是要好好学习了，斯莱特林的下任级长至少不应该逃课吧。

    自上了开学后的第一节黑魔法防御术课后，小克里斯第二次出现在黑魔法防御术教室里时却是惊讶到了不少人，包括黑魔法防御术教授。

    突然看到一个似乎一直没有见过的小巫师，一开始他还以为是走错了教室的学生。

    虽然小克里斯来上课了，但是他并没有认真在听。听这位黑魔法防御术课教授照本宣科还不如他自己看书自学，有“罗伊那”这位Hogwarts四大创始人之一的罗伊那・拉文克劳留下的魂器在，他不愁没有好的老师教。

    小克里斯不再逃黑魔法防御术课一时间成了大新闻，因为与此同时斯莱特林传出了他将成为下一任斯莱特林级长的消息。结合小克里斯近期的异常转变，他将破例成为下任级长的传闻似乎颇为可信。作为一名级长，他至少不能违反任何一条校规，逃课显然是不行的。而现在异常安静的小克里斯看着挺有范儿。

    不过，没过多久，又传出了另一条消息。小克里斯会破例成为斯莱特林的下一任级长是似乎Voldemort授意的。黑魔王似乎非常看重这个小巫师，马尔福也对其另眼相看。圣诞节时，卢修斯・马尔福举办的晚宴邀请了小克里斯，接着他便被Voldemort带回了庄园。虽然怀疑小克里斯究竟哪里值得这两位如此对待，但既然是黑魔王看中的人，斯莱特林贵族们自然没有什么话说，他们不会傻帽的去质疑Voldemort的眼光。

    也许小巫师们不太懂，但至少那些成年的巫师们明白。

    克里斯蒂安・梅特利，是Dark Lord的新宠男孩。


37 邓布利多的试探

    再次坐在邓布利多的校长办公室里，小克里斯明显比上次要从容得多。

    “呵呵，要不要来点柠檬汁或者一块小蛋糕？”邓布利多笑容慈祥。

    “我想我不需要，谢谢。”心知那些是加过料的柠檬汁和甜点的小克里斯没有本事抵抗吐真剂的药力，干脆的拒绝掉是必需的。不过这样一来，邓布利多会找机会用摄魂取念了吧？

    “呵呵，真的一点都不要吗？我这里还有糖果和其他的甜食呢。”邓布利多俏皮的眨眨眼睛。

    若是以前，小克里斯必定会立刻转开话题，现在，他却只是安静的等待邓布利多开口。

    “好吧，那我们来聊聊。只是闲聊而已，我们都放松点，诚实的交流怎么样？”

    小克里斯微颔首。邓布利多这是要试探他么？卢修斯想要他成为下一任级长，邓布利多自然会猜测其中有什么隐情，然后做一番试探，接着是什么？像当年防Voldemort一样防他？邓布利多说过，Voldemort不会成功，因为他不懂得“爱”，那么邓布利多的爱呢？小克里斯一直很疑惑，邓布利多的最爱究竟是什么――能让他放下爱情，为之付出所有的爱。

    “你觉得Hogwarts怎么样？”邓布利多摆出一副闲话家常的架势。

    “我喜欢这里。”没有人能不爱这里，Hogwarts拥有无人能抵抗的魅力，它深深吸引了众多巫师，连Voldemort也不能例外不是吗？即使是一直都认为做巫师没有前途的小克里斯也不得不承认，他喜欢Hogwarts。恢宏大气的城堡，丰厚的藏书，还有这里表明上相对的安宁。

    “在Hogwarts学习过的人，没有不喜欢这里的。Tom也非常喜欢这里。”邓布利多似在回忆着什么又似在感慨着什么。

    “Tom？”小克里斯疑惑地看着邓布利多。

    “啊，Tom就是你的Lord，大家似乎更爱称呼他为The Dark Lord或者You-Know-Who。”

    “那为什么叫他Tom？”

    “他以前叫Tom。哦，你不知道，他在Hogwarts读书时的名字是Tom Marvolo Riddle。”

    “嗯。”小点点头，等到邓布利多的下文。

    “你没有什么想问的吗？”邓布利多语气轻松。

    “是的。”可惜小克里斯似乎没有按照邓布利多的期望顺着话题接着问为什么从前的Tom Marvolo Riddle现在的叫做Lord Voldemort。

    “呵呵，我还以为你会好奇Tom现在为什么不叫以前那个名字了呢。”邓布利多眨眨眼，笑容有点傻。

    “我为什么要好奇？”小克里斯平淡的一个反问句呛住了邓布利多，接着，小克里斯又道，“Voldy现在的名字好听多了。”

    “呵呵，可是Tom Marvolo Riddle是他的母亲给他取的名字，意义不同不是吗？”

    “嗯。”小克里斯再次点头，然后依旧等着邓布利多继续他的话题。

    “说到名字，我听其他小巫师们说过，你的中间名似乎很有趣。”

    “萨麦尔么？只是个名字而已。”

    “不。它似乎是一位魔王的名字。”邓布利多一脸的好奇。

    “撒旦萨麦尔，传说是第一批堕天的天使，曾是耶和华在创世纪之初制造出来的天使长。虽然力量不如后来的路西法，不过他在地狱苦心经营那么多年，根基明显比路西法要牢固。”小克里斯耸耸肩，“校长先生，您相信他们真的存在么？”

    “呃？”小克里斯这个突然提出的问题倒是令邓布利多愣住了。

    “我从来没有见过他们，不知道到底应不应该相信他们的存在。”

    “没有见过不代表他们不存在，孩子。就像死去的那些人们，你没有见过他们，但是他们曾经存在。”邓布利多慈祥而温和地回答。

    “那我用这个名字会不会让他感到愤怒？”

    “既然你现在没有事，就说明他没有生气。”

    “所以？”

    “所以你可以放心使用这个中间名。”邓布利多俏皮地笑笑。

    “嗯。”小克里斯点头。邓布利多这是承认了他的这个名字，可以说，他这个名字日后在Hogwarts是“合法化”的了，谁也不能拿它做文章，尤其是邓布利多。

    “好吧，我们换个话题。”邓布利多立刻换了话题，“我们聊聊你的学习？”

    “……”小克里斯头也懒得点了，只是沉默地看着邓布利多。

    “霍拉斯告诉我，你在魔药制作上似乎有点问题。”

    “关于这个问题我也不清楚。斯拉格霍恩教授只是让我不要再魔药了。”

    “啊，当然，霍拉斯说的没错。不过不让你再做魔药似乎不好，每个小巫师都应该去体会魔药的魅力。”

    “可是我只能做出毒药来。”

    “哦哦，梅林啊。那我们更应该弄清楚这是为什么了。”邓布利多一脸感慨，“你知道的，那些药很奇特，就连部分魔药大师都做不出来不是吗？”

    “毒药害人，校长先生。”小克里斯开始厌烦了，邓布利多的试探循序渐进、逐层深入，同他周旋十分累人。小克里斯厌倦这样的事情，他已经没有了过去的热情和信心。

    过去的小克里斯，那样信心满满地答应了“罗伊那”的要求，只因为心底有着他一直不肯承认的窃喜和幻想。现在想想，那时的他是多么的天真，当真以为自己是穿越重生而来就能当救世主了？一边说着只是为了自保，一边又在幻想着拯救Hogwarts，改变小雷和小巴蒂悲剧的命运。即使多活了一世，比这个时代的人多了几十年的科技知识，他在这个巫师世界也依然是个普通人。没有通天的能力，没有过人的智慧，没有缜密的心思。当是没有Fly，他怕是早死在Voldemort的手上了。

    小克里斯的心，已死。

    “不不。只要我们把那些东西都毁掉或者封存起来就没事。”

    所谓毁掉或者封存起来，其实是偷偷拿去充实凤凰社的仓库吧。

    小克里斯在心里冷笑，再者说，让他在邓布利多的控制下或者说是监视下制作魔药就等于是限制了他。不管他做出什么样的毒药来，邓布利多都能知根知底――知道配方和功效。

    也就是说，他不能使用自己做出的毒药，否则邓布利多一定会知道那是他干的？

    “我不想做毒药，我想做魔药。”小克里斯下意识地用一只手揉捏着另一只手的腕部。“我想认真学习魔药。作为一名巫师，不会做魔药是不可以的。当然，作为一名级长更不可以有这样的缺陷。您知道的，卢修斯希望我能成为斯莱特林的下一任级长。”

    这下，话题总算拐到了重点处，邓布利多也不再扯，顺着小克里斯的话往下接。

    “哦，是的。级长都是非常优秀的学生担任的，但是没有人规定不可以有缺点，你不必这么严厉的要求自己的”邓布利多始终保持着自己慈祥温和好老师的形象。

    “但是作为一名斯莱特林学院学生，我应该严格要求自己。斯莱特林的级长必须是非常优秀的贵族。”小克里斯用平静的表情说出似乎颇为自豪的话。

    “哦，当然。你这么严格要求自己不是坏事。那么，我们来个约定如何？”邓布利多那镜片后的双眼眨了眨，眼神是那么真诚。

    “什么约定？”小克里斯其实非常想回答“不”，但是他不想再和邓布利多周旋下去了，按照邓布利多的期望回答可以更早的结束这次对话。

    “如果你能成功的做出魔药而不是毒药来，斯莱特林的下一任级长就破例让你担任。这个约定不错吧？”

    “是的。这是个好主意。那么，校长先生，我们就这样约定吧。”

    “我很高兴你愿意。”

    “不，正相反，应该是我感谢您才对。我知道自己不如五年级的学长们优秀。”

    “你也同样优秀，孩子。”邓布利多伸出手来摸摸小克里斯的脑袋。

    “也许。”小克里斯低下头，“不过，校长先生，您说的魔药是那种魔药？太高级的魔药我肯定是做不出来的。”

    邓布利多的手一顿，“哦，我差点忘了这个。”

    收回手来，邓布利多思考了一会儿后说，“你的第一节魔药课学习制作的是什么魔药？”

    “疥疮药水。”

    “好吧，就那个。”

    “好的。”小克里斯想了想还是没有提起飞行课的事，他依然不想学习骑着扫帚在天上飞，即使在巫师世界不会飞行将很有可能给他带来诸多不便。

    “哦，瞧瞧，我们聊的都忘了时间，现在不早了，快到宵禁的时间了，你赶快回去吧。”

    “我立刻就回去。再见，校长先生。”

    “明天见。”邓布利多笑眯了眼，事实上明天他们是不会见到的，小克里斯从来不去Hogwarts的大厅吃饭。

    小克里斯点点头离开。邓布利多交叠着双手撑着下颚，目送小克里斯离开。

    “阿不思，刚才那个小巫师谁家的？”校长办公室里的历代校长画像都十分好奇，最后派了代表来问邓布利多。

    “梅特利。”邓布利多笑着回头看着历代校长的画像。

    “梅特利？没听说过。”

    “一直默默无名的一个三流贵族，除了克里斯蒂安・梅特利的曾曾祖父，那是一位很有名的黑巫师。”邓布利多向好奇的校长画像们解释。

    “这个小巫师很不错。”画像们讨论了开来。

    “是啊，完全看不透。他的表情和他说的话完全不像是一个人。而且眼神太平静了，我从他的眼睛里什么都没有看出来。”

    邓布利多挂着笑容听历代校长画像相互讨论着那个小巫师，他知道的要比画像们要多一点：摄魂取念对小克里斯无效。不过不像是因为大脑封闭术，倒像是因为对方使用了什么炼金物品使得他的摄魂取念失败了。 

38 毒药还是魔药？

    邓布利多与小克里斯约定如果小克里斯能成功做出疥疮药水就能成为斯莱特林下任级长的事一经公布就引起了葛莱芬多学院小狮子们的不满。作为斯莱特林的死对头，他们觉得邓布利多校长会这么做一定是受到了狡诈的斯莱特林的欺骗。小克里斯不管从哪里看都没有一点级长的样子。而斯莱特林学院的小蛇们倒是惊讶了，邓布利多老蜜蜂居然这么大方又爽快的答应了让一个二年级学生当级长的事？

    对于此事，最为惊讶的自然是卢修斯，他本以为自己还得做更多的事――例如利用Hogwarts的董事会要求邓布利多答应此事，没想到在他不知道的时候，邓布利多居然主动答应了，虽然是有条件的。

    当然，卢修斯更加在意的不是邓布利多此举的目的，他更关心小克里斯是用了什么方法跟邓布利多谈妥的。

    其实，说到底，小克里斯并没有做什么，他只是顺着邓布利多话中的意思回答问题。至于邓布利多是出于何种考虑与小克里斯定下这种像是在鼓励或者哄骗小孩子的约定恐怕就只有邓布利多他自己知道了。

    也许，邓布利多只是想维持一个公平、仁慈、宽容的形象？

    小克里斯认为，邓布利多的目的绝对不止于此，而且最主要的目的也肯定不是这个。

    至少，他能不能成功做出魔药来还是个谜。而且是在这个学年结束前做出来。他们的约定是下任级长，隐含条件便是在现任级长卸任、下任级长上任前做到约定的事。现在是一月份，离这个学年结束还有三个月左右的时间，他任务艰巨啊！

    斯拉格霍恩教授喜欢结交家庭背景好、能力出众的小巫师，虽然小克里斯家庭背景不怎么样，能力也并不出众，甚至还有逃课和抄作业这样的劣迹，但这位斯莱特林院长兼魔药教授一直都很照顾小克里斯，甚至对他青眼有加。小克里斯也闹不明白这是为什么，他不认为斯拉格霍恩能从他这里获得任何好处。

    不过，不管斯拉格霍恩有什么理由或者目的，现在小克里斯也只能求助于他。在魔药方面，小克里斯现在除了斯内普也就只有向这位魔药教授寻求帮助了。“罗伊那”毕竟不是专精魔药，她的知识再多也没有办法辅导他的实际操作。

    究竟小克里斯能不能成功做出疥疮药水？

    拉文克劳的小鹰们亢奋了，他们的热衷于研究，而小克里斯的按照魔药制作的方法却只能做出毒药的原因是个非常只得研究的课题。小鹰们纷纷猜测起来，有人说小克里斯是因为受到了诅咒，并且引用了大量书籍中的内容作为佐证；有人说是因为小克里斯继承了他的曾曾祖父――一位有名的黑巫师的血统和力量，所以他只能做出毒药来，并且对其中的具体原因甚至小克里斯的曾曾祖父的事又做出了无数猜测。

    关于小克里斯魔药变毒药的原因，斯拉格霍恩也做出了许多假设，小克里斯配合他做了将近两个月的试验，结果却是一无所获，当然，除了那些数量越来越多，效果越来越诡异的毒药。

    算算时间，已经是三月中旬了，离期末考试的日子已经不远了。Hogwarts的小巫师们开始忙碌了，每天出入图书馆是必定的，教室、寝室、图书馆、大厅几点一线，为了暑假能过的安心，现在就必须牺牲玩的时间一门心思去应对四月份的期末考试。尤其是高年级的学生，O・W・Ls、N・E・W・Ts都不是什么简单的考试。N・E・W・Ts成绩甚至关系着七年级学生的前途。

    “Fly，我究竟该怎么办？”小克里斯一筹莫展，只好求助于Fly，虽然一只猫头鹰不可能指导他制作魔药，但是Fly一定有办法帮助他解决问题。他和斯拉格霍恩已经试验了两个月了，可是不管怎么做，他就是做不出魔药来。

    “罗伊那”曾经说过每个人的魔力都有不同属性，但是小克里斯想不出来有什么魔力属性居然做不出任何魔药（有毒性质的除外）来，即使是《Harry Potter》中那威・隆巴顿那种号称坩埚杀手的小巫师也没有他这种魔药变毒药的境界。可以说，魔药――至少是简单的魔药，正常的巫师都应该做的出来，否则魔药学也不会被列在O・W・Ls和N・E・W・Ts的考核科目里了。

    Fly自然没有回答小克里斯。

    “Fly，连你也没有办法了么？”小克里斯说不失望那是不可能的。他并非一定要做到与邓布利多约定的事，但是如果他没有成为斯莱特林的下任级长，Voldemort会作何反应？小克里斯不清楚让他成为下任级长是卢修斯的个人想法还是Voldemort授意，但是事情闹大这么大，Voldemort必定是知道了整件事情，没有发任何话那便是默认。小克里斯不可能辜负Voldemort的期待或者说违背他的意愿。

    第二次，谁知道会得到钻心剜骨还是阿瓦达索命。

    在Fly这里得不到帮助，小克里斯也只能继续去找斯拉格霍恩接着试验。不断的重复失败让小克里斯在精神上受到了极大的压迫和打击，精神紧张的他竟是连课也听不下去了，接连几个星期，他都没有睡个好觉，每次上课也没有办法集中注意力。因此，他的作业质量不断下滑。小雷和小巴蒂见他那副模样也没有办法，在这件事情上，他们什么忙也帮不了。

    到了三月底，小克里斯的魔药依然没有什么进展，卢修斯再也坐不住了。如果小克里斯不能做到约定好的事，那么丢的可不止是小克里斯本人的脸。现在，谁不知道克里斯蒂安・梅特利是Dark Lrod宠爱的男孩？

    思来想去，卢修斯也只有向自己的好友，拥有非凡魔药天赋的西弗勒斯・斯内普求助。可是现在的斯内普还不是未来那个令人敬佩的魔药大师，斯内普在这件事情上也帮不上什么忙。

    纳西莎倒是在一旁幸灾乐祸，她早看这个小巫师不顺眼了，现在小克里斯陷入了这种尴尬境地，她自然的乐见其失败。

    一直失败的小克里斯最后不再做任何试验了，不是放弃，再继续下去，他迟早崩溃。邓布利多也许早料到他无法成功的结局，已经做好了周全的计划等着在。既然如此，他还不如好好休息，做好面对邓布利多和Voldemort的准备。

    期末考试的日子，终于是到了。

    Hogwarts一年级生学习的课程有飞行课、魔药课、变形课、魔法史、魔咒课、草药课、黑魔法防御术课和天文课。飞行课，小克里斯免修， 变形、魔法史、魔咒等课程对小克里斯来说不是问题，他可以轻松取得Ａ以上的成绩。而黑魔法防御术课的考试内容应该不会太难，小克里斯完全不担心现在的黑魔法防御术教授会出非常难，以至于只是听他照本宣科的小巫师们无法合格的题目。

    小克里斯唯一担心的是魔药。因为与邓布利多的那个约定，小克里斯同样得参加期末的魔药考试，只不过他的考题是早已确定好了的。

    一瓶疥疮药水，这算得上是最容易制作的魔药对他来说，是最大的难题。

    然而，事情的发展出乎所有人意料。

    聪明的小巫师都以为今年的黑魔法防御术课考试内容不会很难，可是题目出来了却是难倒了一堆小巫师。

    不过小克里斯不是那些小巫师的其中之一。一年级的黑魔法防御术课考试内容对他来说相当的简单――一张问答题试卷而已，对于他这个前世接受过十多年应试教育的人来说一点也不难。虽然他没有像以前那样背书，但是他早养成了先熟悉理论知识的习惯，接下来的实践前世是没有多少机会，现在他却有非常多的机会已经非常好的指导老师：魂器，“罗伊那”。

    接下来更加出乎所有人意料的事发生了。

    小克里斯居然做出了疥疮药水？！

    这简直是不可思议。

    小克里斯在此之前试验了三个多月，都没能成功。现在突然成功了，谁都不敢相信。

    但是，事实确实如此。 



39 梅特利族规

    梅特利，一个三流巫师贵族，说起来也不是什么富贵人家，一座不算大的庄园便是他们家族的主宅。不过据说那座庄园是一千多年前修建的，虽然时代变迁，多次翻修，但从庄园的轮廓上仍是能看出些过去的建筑风格和特色。

    此次回去，梅特利主宅却是给了小克里斯一种莫名其妙的熟悉感。小克里斯无法形容那种感觉，更不清楚那种感觉来自哪里，但是他直觉的认为这很重要。

    在梅特利家其他人计划假期旅行时，小克里斯一个人在主宅里晃荡起来。

    小克里斯开始仔细观察主宅的每一处，他像个沉迷于实验研究的学者，专注、细致，甚至不可理喻……

    在梅特利家唯一会关注小克里斯的家养小精灵见自家小主人变得异常沉默且神经兮兮的立马跑去自我惩罚――自虐。

    主宅里唯一的家养小精灵发“疯”，梅特利家的人不可能无视。梅特利家主在仔细询问了家养小精灵后认为小克里斯不能再继续和他们呆在一起。小克里斯的哥哥，莫克向父亲建议让小克里斯留在家里静养，假期旅行不必算上他了。

    小克里斯的父亲认真思考了会儿，点头认同了莫克的话。

    本来，小克里斯就是“跟”着去的，梅特利家的人不会有过多的精力和时间管他，他们去旅行，小克里斯便着去，然后自己安排时间。

    虽然巫师贵族们几乎都知道小克里斯是梅特利家不受待见的次子，但是表面功夫还是要做的，总不能他们全家出去旅行只留下小克里斯一个人呆家里吧。

    即使，小克里斯现在是黑魔王的新宠男孩了，梅特利夫妇依然不待见这个儿子。

    哪个为人父母的，愿意自己的子女去用色相取悦别人？

    况且，梅特利家族一直以来的家训不是攀高枝建立家族的辉煌与荣耀，他们一直遵守着先人留下的规定，在艰难且复杂的世道中，挣扎求生。

    不然，一个平凡的三流贵族家族何以延续上千年？

    生存、血脉的传承才是梅特利家家主必须思考且为之付出的最终目标。

    树大招风，权与势都不是梅特利家需要的。

    说起来很浅显的道理，可惜没有几个人理解。例如卢修斯，他就非常不理解为什么梅特利会依然冷落小克里斯――黑魔王的新宠。

    梅特利夫妇带着自己的长子和幼子去马尔代夫旅行，当然梅特利家的家养小精灵也跟着去了――巫师们大概彻底习惯了家养小精灵的照顾，出门旅行也不忘带上它们。

    所以，小克里斯无人看顾？

    这当然是不可能的。在得知小克里斯假期不会跟随自己的家人去旅行的事后，卢修斯立刻发出了邀请小克里斯去马尔福庄园小住的邀请函。梅特利夫妇自然不能拒绝来自马尔福的邀请，小克里斯更是无权反对。结果小克里斯只能打包了行李搬去马尔福庄园小住。

    马尔福庄园与梅特利庄园建筑风格差异极大，典雅华美得简直能恍花人眼是小克里斯对这座巫师界数一数二的贵族家族的主屋的评价。上次来没有那个闲心好好观赏，这次小克里斯有闲情也有兴趣慢慢观赏。

    梅特利庄园给他的莫名熟悉感是这次放假回去后才产生的，而这个学年里，单说庄园的话，小克里斯只去过马尔福庄园和Voldemort庄园。

    小克里斯直觉他会产生那种感觉是因为他见过类似的什么东西。

    但很显然，马尔福庄园与梅特利庄园完全没有相似之处。

    排除了马尔福庄园，剩下的便是Voldemort庄园，小克里斯的初次Voldemort庄园之行绝对不能算是愉快的，对那里的记忆最深刻的便是那个破旧的大门、荒芜的前庭以及Voldemort毫不留情的阿瓦达索命咒。小克里斯没有注意到，但是他的大脑自动对环境做了扫描、分析和对比，所以当回到梅特利庄园时，小克里斯有种莫名的、似乎在别的什么地方见过的熟悉感。

    小克里斯觉得他很有必要想办法和Fly沟通：先探讨一下Voldemort的庄园――Fly找到的、小克里斯订阅报纸时使用的地址所指明的庄园――的问题。

    小克里斯在马尔福庄园住下的当天下午，卢修斯接到了自家Lord的命令，来不及吃晚饭，小克里斯当即被卢修斯用门钥匙送去了Voldemort庄园。

    一阵肚脐被拉扯的不适感过去后，小克里斯提着自己的行李带着Fly再次正式来到这座从外表看已经荒废了的庄园。

    领着小克里斯来的卢修斯脸上挂着完美的假笑率先走进房子里。小克里斯淡淡扫了自己背对着的大门一眼后跟着走了进去。

    这座庄园的大门，关住了他，更关住了Voldemort。

    卢修斯将小克里斯领到Voldemort的书房汇报了任务后便离开了，留下小克里斯低着头，沉默面对Voldemort。

    “克里斯？”Voldemort挑眉，打量着小克里斯。

    “是。”小克里斯的目光对上Voldemort的，四目相对，一边是平静无波，一边是残暴疯狂。

    “下个学年开始，你将是斯莱特林的级长，祝贺你。”Voldemort的语气却是听不出喜怒。

    “谢谢。”小克里斯淡淡的回应。

    “不过，我听卢修斯说，你和邓布利多打了个赌。”Voldemort猩红的眼眸死死盯住小克里斯。

    “那是约定，不是赌约。”小克里斯移开视线，“我不知道邓布利多想干什么，成为斯莱特林的级长对我有利，对他也不一定有害。”小克里斯直言，“但是邓布利多不会无缘无故便宜我，这点毋庸置疑。也许他想通过我对你做些什么。”

    “哼，那只老蜜蜂什么也对我做不了。”Voldemort冷哼一声。

    “但是所有人都以为我和你有什么亲密关系，包括我的家人。”

    “你在意你的家人的看法？”Voldemort挑起嘴角，似乎有些惊讶。

    “尊敬的Lord，你不觉得梅特利家族的忠心需要重新考核吗？”小克里斯毫无心理障碍地把梅特利家族给卖了。不是谁背叛谁，而是一开始，小克里斯就没把梅特利家当成自己的家。从来没有信任的必要，也就不存在背叛这一说。

    “什么意思？”Voldemort以锐利的目光直视小克里斯，这个小巫师想要背叛自己的家族么？这可不是他所知的贵族会做的事。

    小克里斯果真不像一个贵族。

    Voldemort也许从来就没有了解过一个三流贵族家族，更不懂得他们的生存之道。

    一味的追求权与利，更多的时候换来的只能是一败涂地甚至死亡。

    “Dark Lord的新宠虽然不算什么，更不值得人尊敬，但是表面上还是要好好巴结的。能和Dark Lord有那种关系，对许多人来说都是一种荣幸不是吗？我本身是不怎么受人喜欢的次子，梅特利夫妇根本就把我当空气，我做什么他们也不会有太大反应，更加不会有作为父母不愿自己的子女去用身体取悦别人的那种心情。他们的没有反应甚至刻意忽略我的行为最好的解释就是他们不需要攀上更高的位置。”小克里斯用平淡的语调分析着，“梅特利家族自古以来的规矩：权与势都不是梅特利家需要的。生存、血脉的传承才是必须。”

    “所以？”Voldemort此刻觉得小克里斯是个贵族，真正的贵族，为了达到目的不择手段。

    “所以，我要和梅特利家族划清界限。”

    “这与我没有关系。”Dark Lord不是某个政府部门的工作人员，不管户口的事。

    “当然。你知道我与梅特利家族没有利益关系就够了。”小克里斯只是不想为梅特利家背连带责任。他看得懂，莫克的眼神――渴望权势的眼神。

    “那么，我们回到最初的话题，关于你和邓布利多的……约定。”Voldemort将被岔开的话题扯了回来。

    “我以为这个话题已经结束了。”小克里斯没有表情的脸上露出一丝嘲讽的笑意，“邓布利多将我当成小孩子哄，许诺我做出了疥疮药水就让我成为斯莱特林的级长。这真是讽刺，斯莱特林的下任级长人选居然就这么确定了。”

    “哼，老蜜蜂妄图控制斯莱特林？”Voldemort似乎找到了邓布利多这么做的原因。

    “也许邓布利多是在卖面子给你？”小克里斯做出了一定会激怒Voldemort的假设。

    “邓布利多那个老蜜蜂！”不出所料的，Voldemort愤怒了。

    “但是，有人在期末考试时，做了手脚。”小克里斯接下来一句淡淡的话瞬间吸引了Voldemort的注意。

    “你想说，事实上你依然连疥疮药剂都做不出来？”

    “当然。”小克里斯回答得理直气壮，“在那之前，我每次制作都失败了，然而考试时却成功了，有人做了手脚，这很显然不是么。”

    “邓布利多？”Voldemort微蹙起眉头说出了最有可能的人选。

    “也有可能是斯拉格霍恩教授。”小克里斯想了想，道，“卢修斯也有可能，他不敢违背你的任何命令。”

    “克里斯，你的话是在挑战我的底线。”Voldemort用右手抚摩着自己的魔杖。“换做别人，早就死了。”

    “非常感激你的宽容。”小克里斯低下头，鞠躬。“你不喜欢我虚伪的样子，也不喜欢我的直白，我无法满足你是必然的。”对现在的小克里斯来说，死亡也是一种逃离的方法。十多年前，他就应该死的。

    “不。”Voldemort站起身走到小克里斯身前用魔杖的前端挑起他的下巴，“你现在死了对我没有好处，在你表现出你的用处之前，我不会杀了你。钻心剜骨。”猝不及防，一直在旁边戒备着的Fly还没来得及反应，Voldemort便挥动魔杖，一记钻心剜骨打在小克里斯身上。

    “是吗……”小克里斯咬住下唇，脸色苍白。

    有句话怎么说来着？痛着痛着就习惯了，他想，他现在已经开始习惯钻心剜骨的滋味了。这次，他多坚持了几分钟才晕倒啊。

    “莉比，把他和他带来的东西送回上次住的房间去。”Voldemort招来家养小精灵“善后”。

    “是。”



40 重阳节番外（赏菊）

    这个世界，让我无所适从。

    我不是人，无法适应人的社会。没有信仰者，我的存在毫无意义。

    所以，我不该存在于这个世界不是吗？

    作为一只“偷渡者”或者可以被称为非法移民者，我非常有自知之明。我违反了「时空法则」，即使我是四方之守护神族的一员也必须接受「法则」的惩罚。我一直在等，等着「法则」来审判我，然后将我踢回原时空。可惜，已经几百年了，我依然没有等到“审判”。

    赤，，无拘无束、自由自在。

    朱雀应该像鸟儿一样在天空飞翔，巡视自己领土吧？我现在却被自己给束缚住了。

    克里斯，我所守护的人。那个孩子突然成熟了不少，因为黑魔王那记无情的钻心剜骨咒。

    克里斯那个白痴，黑魔王那种人，需要的不是关怀，他需要的是所有能帮助他达成目的的东西。

    也许，我应该在介绍Red时注明一条：吃了小Red可以永生。

    说到小Red，它很好用，我不想现在就在克里斯面前说人话，小Red正好可以帮我传话。

    不过，小Red叫黑魔王和克里斯爸爸是怎么回事？！我无颜见家乡的朋友了，墨青……墨青还好，衣侑玄知道了还不得嘲笑死我！

    呵，又想起了故乡的朋友，那群……该死，不会都以为我死在那场战争里了吧？如果是他们，应该能找到我才对的。

    记得小时候，我跟老爹闹翻了，离家出走。误入魔界，差点被一只大恶魔杀了，那只恶魔准备咬断我的咽喉的时候，是衣侑玄挡下了攻击，他救了我，自己却受了重伤。我当场愣住了，若不是墨青即使赶到，把我们俩带走……

    我很没用，从小就是，不止没用，还差点害死了自己朋友。有时候我会想，我不是一个守护神，我其实是栽星才对。

    否则，克里斯怎么会再次受到Voldemort的攻击？

    最为一个守护神，我太失败了。

    Voldemort，我会慢慢报复的。现在我要思考的问题是怎么让克里斯醒过来。

    钻心剜骨直接攻击灵魂，对灵魂的创伤不必说，自是极大。克里斯现在陷入了他自身的意识迷宫里，不快点把他拖出来就麻烦了。

    “赤，护法。”我召唤来正在和纳吉妮四处野的小Red让他看着我的身体，然后布下防御结界。

    灵魂离体对我来说，很容易也很正常。以前我们去人界巡视领土或者偷偷溜下山去玩时就是先将灵魂与身体剥离，再去找个身体附身。当然，我们一般会留下本魂守着身体，但是我从来都是让本魂离开……

    不是本魂的话，总感觉那个不是我。就像黑魔王，他的本魂和他魂器在某种意义上，已经不是同一个人了。

    我进入克里斯的意识里后的第一个感受是……

    混乱。

    各种人物、场景交叠，各种情绪充斥其中。悲伤、喜悦、忧虑、轻松……

    这孩子的内心，很矛盾。

    我对窥视别人的秘密没兴趣，但是现在我不得不去看克里斯的内心世界，看他隐藏于心底的记忆。虽然我早就怀疑了，但是……

    克里斯果然是和我一样的穿越者。他上次脱口而出的非英文让他露了馅。当时我真的很惊讶，本以为在这个世界不会听到和家乡的语言相似的语言了，偷偷去查了一下资料发现了一个名为中国的国家使用的语言和我家乡的人类语言非常相似，在离英国非常遥远的地方。但是据我所知，克里斯并没有可能接触到中文，更加没有学会中文的可能。如何才能学会一门语言，我很清楚，刚来这里时，我可是真的语言不通――最多能听懂一点鸟语。

    在克里斯的记忆里，我看到了关于一个系列书籍的记忆――

    《Harry Potter》。

    Tom Marvolo Riddle？哼，果然是脑残一个，切割灵魂付出更大的代价都是活该。克里斯那孩子让我去找的那些东西原来叫做魂器，虽然早就知道那些玩意里装着灵魂残片，但我还真没想到那是黑魔王自己切出来的。哦，难怪感觉有点“消化不良”，我似乎吞噬了不“卫生”的东西！

    不用怀疑，我把克里斯让我找到的那些魂器里的灵魂残片都给吞噬了。要修补灵魂，当然是要用灵魂来补。不然靠修炼让灵魂自己修补完全还不得等到猴年马月去了！

    “克里斯，能听见我说话吗？”我随便挑了一个记忆场景走进去，拖住正准备将我给他的蛋送给黑魔王的克里斯冷声道。

    “你……是谁？”克里斯非常惊讶，他愣愣看着我，手上抱着那枚蛋。

    “赤。”第一次，我说出了自己的真名，对这个世界的生物。

    “啊？”

    不理会克里斯的惊讶和迷茫，我一手拿过他手中的蛋扔到地上，一手牢牢抓着他的手腕向外走。身后传来Voldemort的声音。

    “钻心剜骨！”

    “啊！”克里斯身体瞬间僵硬。

    抬起左手向后方挥去，挡住魔咒后我拦腰抱起克里斯，足尖点地，跃出这个记忆片段场景的“门”。

    一路纵跃，避开那些杂乱、交叠着的循环播放的记忆场景，我抱着克里斯最终停在了一个虚无却平静的地方。

    “不要回头，跟着我走。”虽然意识迷宫自己走出去更我好，他人的强行介入、带离只能是治标不治本，可是真的放任不管的话，克里斯极可能就此迷路再也醒不来。

    两次钻心剜骨，给克里斯留下了不可磨灭的阴影。我解不开他的心结，也不能帮他走出自己的迷宫，我只是守护神，守护他的人身安全，心理是否健康、价值观是否正确都不在我的工作范围内。

    “那个……”克里斯跟在我的身后，欲言又止。

    “说。”

    “你是什么人？或者说，你是什么？”

    我的脚步顿了顿，对于克里斯的这个问题，我只能沉默以对。

    我不是人，我只是一只朱雀，本该无拘无束、自由自在的朱雀。可是我把自己绑缚在了他的身边――暂时。其实，我们朱雀一族从来就不可能得到自由。我们是守护神族，必须肩负起守护南方的职责。卸下责任，我们便不再是朱雀――我们的族长曾经这么说过。

    呵，所以我现在其实什么都不是？

    “到了。”停下脚步，我看着前方的亮光，道。“向着光明走，不要回头。”

    “那你呢？”克里斯也停下了脚步，问。

    “你现在该关心的不是这个。”我回头仔细观察了克里斯现在的状态。

    “哈？”克里斯挑眉。

    “魂魄不稳……难道我要学习那些妖，渡精气吗？”我唾弃自己。我现在是灵体，克里斯现在只是灵识幻化出来的虚影，怎么渡？

    “你在开玩笑么？”克里斯冷笑了一下。“你现在算是入侵者吧。”他似乎恢复了神智，也有可能这只是他本能的戒备和反击。

    “不。”我挑眉，“不管怎么说，这次是我救了你。我似乎应该留点纪念。”我勾起克里斯的下巴，强硬的吻下去。

    触感柔软，温热。

    他……生涩地回应。

    吾，朱雀赤，在此与汝定下契约。

    我，是你的守护神。在我解除或者结束契约前，你不能死，也不会死。

    “我们会再见的。”松开克里斯，我轻轻推了他的肩一把，他向前趔趄了几步栽向光明处的同时，我离开了他的意识。

     



41 Red

    小克里斯睁开眼，透过窗帘照射进来的阳光柔和温暖，他却觉得那光明刺眼无比。

    慢慢起身，靠坐在床头，小克里斯按揉着酸胀的太阳穴整理自己的思绪。

    “爸爸，你醒了？”稚嫩的声音打断了小克里斯的思绪，准确的说是惊吓到了小克里斯。

    “爸爸？”小克里斯抬眸向声源看去，原来是一只通体火红的长相怪异的小鸟。“你是……”

    “我是Red，爸爸。”小Red用它金色的大眼睛看着小克里斯。

    “Red……爸爸？你是在叫我爸爸？！”小克里斯被惊悚到了。

    “嗯！”小Red应道。

    “……”小克里斯嘴角抽了，现在是什么状况？他还没理清楚自己的思路呢现在又被新的状况给弄懵了。

    一直在小Red旁边却被小克里斯华丽丽的给无视了的Fly一翅膀拍到小Red的脑袋上。

    “啊啊！Fly你欺负小孩子！”

    「混蛋，你该打！谁让你叫克里斯爸爸的？！还有不许叫Voldemort爸爸，你敢叫我就打断你的翅膀！」Fly破口大骂。

    “呜呜，克里斯Dad，Fly打我，还威胁我说要打断我的翅膀……”

    本来想要抚额的小克里斯在听到小Red的后半句话后，蓦地的瞠大了双眼，他抑制不住自己的激动，连带的表情和语气也不再是平淡无比。

    “你能跟Fly交流？你听得懂他的话？！”

    小克里斯的反应让小Red愣了。

    “啊？当然……”

    「靠！说了不要再叫克里斯爸爸！你找抽是吧？！」Fly恶狠狠的话语直接在小Red的脑中响起。

    “呜呜，人家本来就是他们的……”小Red委屈的看着Fly。

    「日！别这么看着我，我会吐的！」Fly已是怒极。

    “Fly……你，在生气些什么？”小克里斯拼命压抑着心中的窃喜，尽量让自己的表情和语气都恢复平淡，而后小心翼翼地问Fly。

    “……”Fly沉默了一会儿，又圆又大的双眼一瞬不瞬地盯着小克里斯。

    “Fly在生气我叫你Dad，叫Voldy Father。”小Red替Fly回答了这个的问题，接着又解释道“可是人家一出蛋壳看到的人就是你和Voldy Father，你们又都是男的，人家不能喊你们妈妈所以只能喊爸爸啦。”小Red用自己的小翅膀捂住小脑袋，一副没有谁比它更委屈的样子让Fly看了又是一阵气急。

    「靠，你爱怎么喊怎么喊，但是不要再摆出这副表情！很恶心好不好！」Fly几乎是咬牙切齿了，如果他现在的这副外形有牙齿的话，他一定会毫不犹豫地咬死小Red。

    “Dad，你总算醒了，你昏迷了好久差点就醒不来了，Fly很担忧呢，还……”小Red无视了Fly恶狠狠的话语，嘴一张差点说出不得了的话来，幸而Fly及时用翅膀捂住了小Red的嘴。当然，一只鸟可能用翅膀捂住另一只鸟的喙么？Fly自然是作了弊，可惜正在整理目前接收到的信息的小克里斯忽视了这一点，他已经很久没有去思考妖孽的行为是否符合常理了。

    “所以，你是那天我送给Voldy的蛋里孵出来的？你在我……”小克里斯顿了顿，“在我把你送给Voldy的时候你刚好孵出来了？”终究是不想再提自己被钻心腕骨的事，他选择刻意的忽略那件事情。

    “嗯！”小Red乖巧的点头。旁边的Fly却是移开了视线，不忍心去看小克里斯现在的表情。

    明明是失望、悲伤、心痛，却硬是装出副漠然的样子。克里斯，你何苦这么折磨自己？

    也许小克里斯不清楚，但是刚刚从小克里斯的识海里出来的Fly看得分明。小克里斯想要做什么，其实从一开始……或许准确的说是与Voldemort再次相遇时，克里斯的潜意识就已经做出了决定。

    Fly不相信一见钟情，更不认为一厢情愿的感情会有好的结局，一开始应该只是被那种黑暗、神秘、强大……脑残？哦，应该说是矛盾所吸引，渐渐的，抑或是从很久以前就有了一种既是同情又是怜悯更多的是惋惜的情感。

    这不是爱，但是比爱更折磨人。

    “那么，你究竟是什么？或者说，你和Fly有什么关系？”出乎Fly的意料，小克里斯接下来的反应不是强作镇定地控制和压抑他的情绪。

    Fly转回视线，看见小克里斯微眯着双眼，眼神锐利。

    虽然是在问小Red，但小克里斯在看着Fly。

    「告诉他，你是我从这个庄园的仓库里找到的。我们两的关系仅此而已。」

    “Fly说我是他在Father的庄园的仓库里找到的。他和我没有更多的关系。”

    “是吗……”小克里斯撇开视线，心里划过一丝失望。

    他早该知道的，Fly不会告诉自己他不想让自己知道是事，不是信任与否的问题，而是Fly觉得没有必要，更加不愿意这么做。他明白的，Fly一直站在一个高于他乃至Voldemort的地方审视他们。Fly是抱着别的目的，玩弄、操控着他的。

    但是，小克里斯依然选择相信Fly。

    妖孽啊，没有什么事是做不到的。

    小克里斯下意识的抬起手，轻轻摩挲着自己的嘴唇。

    记忆回笼，他在昏迷中，在他的意识深处，有一个红色的身影抱着他挑出了Voldy带给他的阴影和那个永远也打不破的怪圈。小克里斯可能永远也猜不到Fly的真正身份，但是他知道那个红色的身影是谁的映射。毋庸置疑，除了那只妖孽，谁会理会任性的自己？在这个世界，他拥有的一切都是虚幻的，亲人、朋友、伙伴，都是靠谎言和欺骗来勉强维持着关系。只有妖孽，那只偶尔让他想要咬牙切齿的妖孽是主动接近自己，并且许多次的解救自己于为难中。

    不管你想做什么，有什么目的，或者我要付出何种代价，我都信任你，一直一直。

    小克里斯如是想着，突然笑了，脸颊上却有温热的液体滑过。

    “对不起，Fly，因为我的任性，让你担心了。”小克里斯道歉，言不由衷。他其实更想让Fly离开自己这个骗子，但是又私心的不想让Fly离开。他其实不想道歉，他更想骂Fly，为什么不让他就那么昏迷下去，一直昏睡，就不用面对这个世界，不用去做选择，不用活得那么矛盾那么复杂。

    世上本无事，庸人自扰之。

    小克里斯就是这样的典型的庸人。

    他本来只需要逃离这个他不喜爱的巫师世界就行了，但是他无聊的同情心和自大让他背负了从邓布利多的手中夺回Hogwarts的控制权的责任，说是责任其实非常不恰当，他那分明是自找苦吃，却自己替自己辩解那是为了计划。

    事实呢？

    事实上，他只是在矛盾、迷茫，他以为自己只要“离开”，可是他的潜意识里想要更多。就像那些同人小说里的主角一样，得到更多的他们本身无法得到的东西。

    小克里斯和这个世界以及「现世」里的其他青少年和年轻人一样，不知道自己要什么，或者说知道自己要什么，但是不确定自己是不是需要。他们在矛盾中迷惘，在迷惘中迷失，却没有人能帮助他们，指引他们正确的道路。

    Fly只负责他的人身安全，心理健康和精神状况不在其职责范围内，所以……

    “Dad，Fly说你不需要向他道歉，你没有做错事。”小Red向小克里斯转达Fly的话，“有些事情现在不能说，也没有必要说。”

    如小克里斯猜测的那样，那些是Fly认为没有必要告诉他的事。那么，Fly告诉他的那些事呢？

    “这个庄园有什么秘密？”小克里斯看着Fly，问。

    之前Fly那答非所问的回答明显地指向了Voldemort的庄园，这是提醒也有可能是故意的引导，不管怎么样，小克里斯都不愿放过这细微的线索。他不能浪费Fly难得提供的信息。

    “Fly说这个庄园有很多法阵――与魔法阵不同的东西。还有这个庄园里残留着不同于魔法的奇异力量，可以被称作是灵力或者法力的东西。”小Red竭力寻找着能准确代指“法阵”、“灵力”、“法力”这几个词的单词，而因此听上去十分蹩脚的英语让小克里斯皱了皱眉。

    “好吧，Fly说，这座庄园里有法阵，还残留着一些法力或者灵力。具体是哪种力量不重要，它们本身没有太大区别，只是叫法和使用者不同。”小Red按照Fly的指示用中文又回答了一遍。

    “Red！”小克里斯惊呼出声，他太惊讶了，惊讶得完全无法掩饰自己的情绪。

    “嗯，我可以说中文。”小Red自动为小克里斯解惑，当然，依旧是用的中文，或者应该准确点说是普通话。“我知道你能听懂中文。Fly说你曾经脱口而出地使用过这种语言。因为英语不太好表达，所以用中文回答你的问题。”

    “嗯。那……”小克里斯其实很想问问小Red会说方言不。“我们继续。” 


42 神秘庄园

    “这座庄园里残留着的神秘力量显然不是来自巫师世界的力量。假设这里曾经不属于巫师，那么留下这些痕迹的人是术士？修真者？道士？天师？”小克里斯挑挑眉，做出了假设。说是假设，他却是以嘲讽的语气说出来的。他用中文表达起来果然更加轻松，即使他已经很久没有用自己的母语和“人”交流了。

    “Fly说，这个很难说。但是这个庄园的前主人也就是建造者曾经在巫师世界生活过。”小Red道。

    “肯定这座庄园是属于那个留下法阵的人的？”小克里斯盯着Fly。

    “很明显。庄园的格局是按照一定的规律来建造的。”小Red继续转达着Fly的话。

    “Fly，你知道这里有些什么法阵？”不是疑问，是肯定。

    “聚灵阵、防御法阵、幻境结界。”

    “是把这里当做修炼的地方了么。”小克里斯根据从小说里见过的情节做出推测。

    “或许是隐居。”

    在Fly看来，这里是个很好的隐居地，庄园里残留的法阵和物品的功能也都适合隐居用。

    “隐居？”小克里斯愣了愣，“Fly，你想告诉我什么？”

    “这座庄园的仓库里有很多好东西。”

    Fly其实没有别的目的，他只想弄清楚这座庄园的前主人是谁，弄清楚这点或许对他和小克里斯都有益，至少没有坏处。庄园的前主人的那件诡异睡衣可是救过小克里斯的，这点Fly从没忘记过。

    小克里斯唤来了莉比知道现在Voldemort出门去了便放心的跟着Fly去“拜访”仓库，小Red随行充当“翻译”。

    不必担心小Red会对Voldemort说些什么，小克里斯相信Fly考虑过这点也必然做了些什么，毕竟，小Red是Fly带回来的。

    庄园的仓库在地下，阴暗却不潮湿，不用担心存放在内的物品会霉掉。小克里斯抽出魔杖施展荧光闪烁，不想小Red一拍翅膀红色的火焰散发着光与热飞向墙壁，小克里斯还来不及反应，仓库内已是灯火通明。

    原来小Red是火鸟……

    仓库的墙壁上均匀嵌着一排火把。小克里斯觉得自己额上出现了一排黑线。

    该说这庄园不愧是有些年头的东西了么？火把诶……有格调一点的至少弄蜡烛吧。

    “庄园的前主人离开这里应该很久了，居然没有灯……”小克里斯好奇的打量着仓库。

    “最多只能得出这里很久没有使用了的结论。”小Red扑扇着翅膀飞向堆放在墙脚的那一堆东西。

    “说的也是。”小克里斯没有在意小Red刚才那句话是否是Fly要求转达的，在他的潜意识中，这样的见解只可能来自那只妖孽，小Red那副纯洁样成功的欺骗了小克里斯。

    “Fly说，dad你上次穿的那件黑色丝绸带牡丹刺绣的睡衣是莉比从这里翻出来的。”

    小克里斯一愣。

    “那睡衣上面有防御法阵，所以Voldy father对你施的摄魂取念咒被反弹了。”

    “摄魂取念？”小克里斯皱起眉。

    “Dad，我找到好东西了！”小Red从一堆杂物中叼出了一个笔记本。

    小克里斯接过那黑色的用不明材质制作的笔记本细细翻看起来。

    「回家的路，无比漫长。」扉页上是令小克里斯感到亲切无比的简体中文。

    “Dad，你能看懂？”小克里斯毫不掩饰的惊讶和惊喜神情任谁都能做出此种推测。

    “嗯，这个是中文。”

    “哦，这上面写了些什么？”

    “回家的路，无比漫长。”小克里斯指着扉页上的句子念了出来。

    Fly看着面露喜悦的小克里斯，心下突然划过什么异样的情绪。这个笔记本他早就看过了，很不幸，虽然很像但是他确定自己看不大懂这上面的简体字。他的家乡所使用的文字与这个世界上的汉字只是相似而非相同，至少从他查过的那些资料来看，没有任何一个时期的汉字和他家乡的文字是完全相同的，而而这简体字更是与其相去甚远，他勉强看完了这本子上所有札记也只能连懵带猜的得到一丁点信息。不久前闯入了小克里斯的意识里意外的发现小克里斯前世使用的文字和这笔记本上的一样后他便决定把这个笔记本交给小克里斯研究。

    “我不属于这个世界，这个世界也不需要我，我一直以来唯一的愿望就是回家，即使回去之后已是物是人非，但至少那里是我所熟悉的时空。”小克里斯翻了一页，轻声念着，心下却是震惊无比。

    “我不知道自己最终能不能找到回家的路，于是留下这本札记，和我一样来自异世，来自其他时空中的中国穿越者，如果你们有幸能看见这个，希望它能帮助你们找到回家的路。若我当真回不去，至少希望有人能回家即使我们来自的是不同时空里的中国。”

    “Fly、Fly！”小克里斯现在是惊喜，他捧着笔记本的手在微微颤抖，他激动到语无伦次！

    “Fly！这个是穿越者留下的！穿越者！太好了！回家的路……我想回家了……”小克里斯垂下头，红了眼眶。他想他的家人，想他的朋友，他无时无刻不在想。他不是那种潇洒的人，小克里斯做不到放下过去。以前并没有抱有什么幻想，因为这个时空虽然有魔法世界，但是魔法世界的ＢＵＧ太多，他不敢奢望能在那里找到穿越时空的魔法，但是现在看到了这本札记，他开始有了期待。

    沉默了一会儿，小克里斯颤抖着手翻开了这本札记的末页――

    “呵、呵呵……”小克里斯突兀的笑了起来，“上帝，你果然是喜欢耍人的，但是，耍我有意思么……”

    Fly看着似乎精神分裂了的小克里斯，很想皱眉。

    “Dad，Fly问，你怎么了？”小Red小心翼翼地开口。

    “我没有怎么，我很好，很正常。”小克里斯抿了抿嘴后似乎清醒了过来，面无表情地回答小Red，“这个庄园的建造者似乎不是这个世界的人。他一直在寻找回家的方法，但是很不幸，他失败了，或者说，没有结果。这本札记的最后没有记载他成功与否，不过，应该是失败了吧。”

    “诶？为什么？”

    “如果成功了，他一定会记载下来的。”小克里斯随便敷衍了句。这其实没有什么为什么，没有记载其是否成功的原因无非就那么几种假设情况，小克里斯懒得做分析，直接以直接来判断的话，他认为没有成功的可能性最大，至少，不是完全的成功。

    小Red拍拍翅膀表示不懂，接着向小克里斯转达Fly的意思，“Fly说我们应该回去了。”

    “ＯＫ。”小克里斯利索的切换，重新使用英语。

    回房间的路上，小克里斯蓦地冒出了一句话，“这个神秘庄园的建造者，和梅特利家有关系，对么，Fly？”

    Fly一愣，差点忘了飞行。

    小克里斯现在是在怀疑他么？

    这座神秘的庄园的建筑风格和梅特利家主宅有些细微的相似，但是正因为都是些非常不明显的细节地方，所以小克里斯第一次看到这座庄园时什么都没有发现，甚至后来进了庄园里面也没有察觉到什么。直至他再次回到梅特利家主宅才隐约有了熟悉感。

    然而事实上Fly也是最近才发现这一点的。

    一开始，Fly完全没有想到这座庄园会和梅特利有关系，毕竟一个是巫师，一个是拥有灵力或者法力的不知道什么人物，两者本该不会有交集的，能在英国看到法阵什么的本身就是一件很难得的事了，Fly没有想太多。或许可以这么说，这座庄园原本的主人和梅特利家有关系并不是一个值得他关注或有意义的信息。不管那人和谁有关系，又是谁家的都没有太大关系，Fly感兴趣的只是在这种地方为什么会有这样一座庄园以及庄园内的法阵、物品。

    这个世界里，除了巫师和麻瓜，其他种类人群可是非常稀罕。

    “也许，梅特利家会留有什么其他的线索，关于那个笔记本上写的事情，究竟成功了没有。这是Fly说的。”小Red尽责的当着传声筒。

    “啊，也是。”小克里斯的眼神亮了亮，随即又是平静无波。成功与否……知道了又怎样，他们来自的地方极有可能不同，小克里斯前世可没见识过所谓的灵力、法阵什么的，虽然当真有这些存在他见了也一定看不出来。可是小克里斯的直觉告诉他，他回家的希望不大。即使他们来自同一个世界，回去的方法他也不一定参考得了。

    现在的小克里斯很清楚，自己没有小说中的所谓主角命，他除了Fly外根本就没有其他筹码了。

    知道了方法，也不一定能够办到。

    这个，看小克里斯不管怎么努力就是做不出正常的魔药来就可以知道了。 



43 旅行

    小克里斯搬去了黑魔王的庄园，这一消息惊动了巫师界。不要以为这是夸张，黑魔王的庄园可是除了马尔福和另几位食死徒外没人去过更加没有人知道其具体地址的，现在小克里斯住进了黑魔王的庄园，这可不得了。众巫师纷纷猜测，这位梅特利家次子究竟是多么有能耐，能得黑魔王青睐，难道真的只是如传闻所说，克里斯蒂安・梅特利是Dark Lord宠爱的男孩这么简单？有头脑的贵族们可不会轻信流言。

    不管怎么说，梅特利攀上高枝了是事实，但是很奇怪，梅特利家对克里斯的态度似乎并没有比以前好。

    而邓布利多收到此消息后的反应是相当之淡定。没人知道这位伟大的白巫师在想些什么，智机多变的邓布利多对小克里斯的态度实在是暧昧不清，也许他把小克里斯当成了又一个Tom Riddle，也许他想利用小克里斯来对付Voldemort。

    小克里斯真的很不幸，至少他是这么认为的――布莱克家主在得知自家幼子的朋友之一克里斯蒂安・梅特利住进了黑魔王庄园的三天后向小克里斯发出了一起旅行的邀请，以雷古勒斯・布莱克的名义，邀请好友克里斯蒂安・梅特利与布莱克家一起去法国旅行。这是布莱克家族在向克里斯示好，小克里斯很清楚，自己没有理由拒绝，也不能拒绝，如果Voldemort不反对的话。

    拒绝了布莱克家的示好，那是不知好歹，拒绝了好友的邀请，那是“见色忘义”……

    小克里斯看着布莱克家送来的邀请函头痛不已。越是想远离麻烦，麻烦越是来骚扰你，这就是传说中的主角待遇么？

    作为一个有眼色的纯血小巫师，小克里斯整理了一番自己的形象后敲响了黑魔王的书房门。

    “Voldy，我能进来吗，有点事。”

    “进来。”Voldemort优雅的声线依旧是那么迷人。

    “Voldy，我想你已经知道了，布莱克邀请我和他们一起去法国旅行。”

    “嗯。”Voldemort淡淡应了声，头也没抬继续办公。

    “唔……我想问问，”小克里斯深吸一口气后问，“我可以接受这个邀请么？”

    “如果你希望。”

    “哦……”小克里斯愣了愣，Voldemort怎么回答得如此随意？

    “如果你想去，收拾一下，我们明天就出发。”

    “哈？！”小克里斯懵了，什么叫“我们”？

    “有问题吗？”Voldemort抬起头，眯起眼危险地看着小克里斯。

    “没有！”小克里斯反射性摇头。“我现在就去收拾！不过……我要怎么回复布莱克的邀请？我是说，你要和我一起同布莱克家去法国旅行？”问出这个问题后小克里斯就后悔了。他是变傻了吗？黑魔王这明显是想借此机会拉拢布莱克家族。

    布莱克想借由小克里斯与Voldemort打好关系，而Voldemort想借小克里斯与布莱克接触并进一步拉拢他们，双方都是打的好算盘，可怜小克里斯成了被他们利用的棋子。小克里斯开始思考，如果自己当初没有与小雷成为朋友，那么现在的他是不是不会被双方利用；如果自己不是布莱克家幼子的朋友，他是不是就不会像如今这样被人关注和利用？

    小克里斯蓦地自嘲一笑。

    Voldemort殷红的眸子里掀起不悦的浪潮。在他的面前，居然还有人敢走神？他对小克里斯的惩罚还不够狠么？钻心剜骨果然是轻了么？

    “克里斯，我想你知道怎么做的，你很聪明。”

    “我明白了。”小克里斯垂下眸子，转身准备离开。

    “告诉布莱克，我和你明天上午七点在伦敦机场等。”

    克里斯又是一愣，机场？飞机？Voldemort是想坐飞机去法国么？他还以为巫师只会使用巫师的途径，比如飞路网、门钥匙……呃，扫帚？

    “让他们买好机票，去巴黎的。”Voldemort补充道。

    纯血的布莱克会买飞机票么？好吧，其实小克里斯想知道的是布莱克坐过飞机么？都怪罗琳大婶，把巫师们写的跟石器时代的人似的，人Dark Lord出门旅行选择的交通方式明明是飞机。

    “是。”

    虽然明天就可以去法国旅行――这对前世连自己所在的城市都没出过的小克里斯来说是非常值得期待和兴奋的一件事――但是小克里斯完全高兴不起来。被人当棋子利用的滋味不好受，与黑魔王同行的滋味不用想也知道更加不会好，更何况还有布莱克家的人同行。小克里斯抬头望向窗外，上帝啊、梅林啊、玉帝啊、如来啊、还有那谁谁跟谁谁谁啊，千万保佑西里斯将叛逆精神发扬下去，坚决不与邪恶的斯莱特林同行。哦，不，现在还有一个黑魔王同行，西里斯你就不要大意的叛逆吧！

    两世加起来活了三十多年的小克里斯第一次坐飞机，即使他的身边坐着巫师世界里最令人畏惧的黑魔王，他还是掩不住自己眼中的好奇盯着窗外猛看。Voldemort以看“土包子”的眼神鄙夷地看了小克里斯一眼。

    “克里斯，我想你还记得自己的身份。你应该时刻注意自己的礼仪和形象。”Voldemort嘲讽抑或是提醒（？）道。

    “呃……我知道了。”小克里斯撇撇嘴，“Voldy，你觉得Fly和Red能飞到巴黎么？”

    Voldemort施舍似的给了小克里斯一个眼神，“你的脑袋里装的都是杂草吗？”

    “……”小克里斯噤声，垂下头不再打扰繁忙到在飞机上也不停止办公的黑魔王。

    也许Voldemort只是想借此来打发时间？

    无聊的小克里斯如此大胆的猜测着。他回头看了眼坐在后排的布莱克家主和他的长子西里斯以及更后面的布莱克夫人和小雷。几人的表情各异，小克里斯无聊努努嘴角，继续看着窗外。

    Fly那只大妖孽和Red那只小妖孽完全不需要人担心的吧。小克里斯后悔忘了带本书坐飞机以便打发时间。而这种时候，最好的选择莫过于睡觉。

    Voldemort有些嫌恶的看着坐在自己旁边座位上，睡得毫无形象可言的小克里斯，心中又一次质问自己为什么会一时脑热的做出和他一起去旅行的决定。虽然他一再告诉自己这此旅行将会有很多难得的能拉拢布莱克家的机会，但事实上还有更多其他的方法和时机可以到达此目的。

    那边Voldemort在不断纠结，这边小克里斯做着诡异的梦。

    漫天樱花飞舞，小克里斯嘴角抽了抽，要做梦的话怎么也不应该梦到樱花吧，吐血。

    他前世是中国人，不是日本人！

    眯了眯眼，小克里斯仔细观察着四周的环境，粉红的花瓣围绕着他打着旋儿飘落，美不胜收。小克里斯为这美景着迷。

    他突然有些理解，日本人那般喜爱樱花的原因。

    “真的……很美啊。”小克里斯轻声叹息。

    “是啊，真的很美。”

    “你是谁？！”小克里斯淡定回转身体，只见一位穿着白色合服的银色长发男子站立于樱花树下，正看着自己，浅笑。

    “樱。”对方用有些生硬的中文回答。

    小克里斯危险的眯起眼：“樱？”

    自称樱的男子微颔首：“我没有恶意。我是你的魔杖。”

    “然后？”

    “我能感知你的思维。”

    “你想说，你知道我的底？”小克里斯冷冷看着樱。

    樱点点头：“不止我，你的……”银发的男子皱了皱眉，似乎在思考应该如何表达，“那只鸟，他也知道。”最终樱选择了这种可以算是事实的说法。

    “好吧，说重点。”小克里斯压根就没期待能从面前这位不知道是鬼还是妖东西这里知道Fly的真实身份。这本也是事实，樱确实不知道Fly是朱雀――Fly和他出生的国度里的那种神兽明显是不完全相同的。

    “我希望你能帮我一个忙。”

    这下轮到小克里斯皱眉了，怎么上天就是和他过不去么，一个两个在别人看来是捡到宝的东西都是要付费的？

    “说。”

    “让我‘活’过来。”

    惊吓……

    “你……是鬼！！”天知道，小克里斯非常怕鬼。

    “不。”

    “……”

    “不完全是。”

    “……！”

    “我曾是寄住在一棵樱花树中的灵……和你说的鬼差不多。”

    “还是鬼……”小克里斯一阵无力，不过看看眼前这位……半鬼，长的还不错，好吧，他不怕这么美的鬼，就怕贞子阿姨或者伽椰子阿姨那种“狰狞”的鬼。

    “后来有人砍下了那棵树的一段树枝，而我被人封印在了其中，带到了英国。接着，我被另一个人做成了魔杖，装在盒子里不见天日，直到遇见你。”

    “说说你找上我的原因。”小克里斯挑挑眉，浅棕色的眸子里看不出任何情绪。收敛情绪他现在是练得炉火纯青了。

    “你被诅咒了。”



44 圣诞番外

    樱花，很美。

    即使死去，我依然希望能看到樱花。

    但是没有身体作为依归的魂魄极易消散，最终化为“灵子”重回大自然。

    而我不是怨灵，无法借助强大的念强行滞留于人间界，不过几天，我就会消失――魂飞魄散。

    我唯一的、不算强的执念，便是苟存于此，看樱花开，再看樱花落，然后等待来年的花开和花落。如果我还活着，我一定会许下这样的愿望，即使看一辈子的樱花也无所谓。但转念一想，我要是还活着，就必定对赚取的事更加感性趣。人作为一种生物，吃是必须的，喝也是少不了的，偶尔还要用钱买点别的什么。人啊，要有追求，只想着吃饱喝足目标太小；想着丰衣足食没档次。

    不过，现在已是鬼魂的我好像没有资格抱有这样的希望了吧。一个无依无靠的鬼魂还能祈求些什么呢？我只求自己不会消失，即使会逐渐忘记过去――据说没有正常往生的普通亡魂在人间界飘荡时会逐渐忘记过去。

    不愿往生，不愿消失，我还真是贪心啊，这种事情大概只有遇上什么奇遇才能实现吧，鬼前辈们说了，每个世界都有各自的法则，万物都得遵循其道，要另辟蹊径是得付出代价的。

    出乎我的意料的是，我真的找到了另一条路。

    传说，当樱花盛开的时候，走过樱花林的人会受到诅咒，死亡。

    传说，樱花花瓣那样如被血染过的特别的红色是因为樱花树下埋藏着尸体。

    关于樱花的传说一点也不美好，总是伴随着鲜血和死亡这样的字眼。但我想这些传说应该是真的――至少是贴近真相的。

    我每日坐在樱花树下，躲避阳光的同时等待着樱花盛开的时节。不知道这么过了多久，在我死后，我终于第一次见到了樱花盛开的景象，禁不住诱惑，我伸出透明的普通人看不见的手指去触碰美得令人感到的樱花。谁知道……

    天旋地转之后，是无尽的黑暗。等我的意识清醒过来时，我的视角已经变了。

    本来在樱花树下赏樱的我成了在樱花树里面赏樱。

    哦，老实说从樱花树里面看樱花的感觉一点也不好，那种神秘的美感已经没有了，剩下的只有诡异。也许是不习惯这样的视角吧，总之我很不喜欢这种感觉。可是时间久了，久到我早忘了已经过去多少年了，我还是习惯了。毕竟我成了依附樱花树而存在的灵是无法更改的事实。

    成为一只树灵，以前――我是说在我还没死的时候――的我还真是不敢想象。可当这些成为事实的时候，我也没有表现地太过激动或者不安。

    我能一直看着樱花的梦想可以成真了，我还祈求些什么呢？我唯一需要付出的代价就是无法自由行动，不能离开这棵树的主干。

    成了半鬼半妖的东西后，我有想过探讨一下自己会变成这样的原因，问过路过的鬼怪前辈们，大家都不是很清楚，只知道樱是有灵性的，大概如那些传说里描述的那般吧。一直得不出结论，久了我也就释怀了，不管原因为何，既然我不想改变现状，那么知道也没有多大意义不是吗。

    不过我的命似乎不是很好，虽然我有幸成了半鬼半妖。在我忘记自己的姓名和作为人的几乎所有记忆时，一个人出现了。

    那是一个我无法看透的人，他似乎很强，又似乎很脆弱。他的灵力强到令几乎所有鬼怪只想远离他，而且分辨不清那灵力是正是邪――灵力是有正邪之分的，不过这个“正邪”不是人类说的正义和邪恶，灵力为正的人即是以正道修炼的人，灵力为邪的则是那些修习魔道也就是歪道的。

    魔道不代表坏，这只是修炼方式和种族等差异带来的区别，为了区分这些便有了所谓正邪等名词。

    不过大多数人类好像误会了？以为邪就是坏的么？好吧，作为半鬼半妖生活了很久很久的我很清楚好和坏是说不清楚的。标准不同，结论也就不同，我从不以好坏来评判事物。

    那个我看不透的人找到了我所依附的樱花树并折下了一段树枝。我以为他只是无聊了顺手拿点东西，怎么说我这棵樱花树也算半妖了，用处自然是不小的。

    可谁知道，那人跟着把我从樱花树里分离了出来，然后封印在了那截树枝里！

    再后来，漂洋过海，我被他封印在树枝里带到远离故土的英国――一个非常陌生的国度。

    我真的，非常想回家。

    我在魔杖店里度过了百年的时光，一直等待着能够回家的机会，一直期盼着，当克里斯蒂安，那个小巫师来到魔杖店的时候，我知道我的机会来了，等了许久，我终于等到了能够帮我回到家乡的人。

    回家的路，还真是难找。

    可惜那孩子有些傻，明明有时候很成熟理智，却总是干些蠢事。如果我再年轻个几百几千年，或者是在我还作为人活着的时候，我能理解他的做法。

    哎，不知道什么时候他才能真正成长。虽然现在的他比以前要成熟了不少，但是还不够，远远不够！要破开那个人的封印，没有十分坚定的决心是不可能办到的。要打败比自己强大的人，只有拥有比对方要更加强大的内心才有胜机。

    克里斯这孩子其实很可爱，就是傻到不行，都两次被那个脑子不大好使的男人伤了还一个劲儿的往人跟前贴，也不怕那男人什么时候不爽了直接把他的命给结果了。我不知道克里斯到底是哪来的自信，以为那个被称为黑魔王的男人不会真杀了他么？人现在不杀，或许只是因为觉得好玩――看克里斯自以为是的表演很有趣不是吗？

    可怜的孩子，那个男人的灵魂已经淡薄到几乎没有了，很显然再过不久他整个人就会崩溃，灵魂的力量不足以完全控制肉体时就会变成行尸走肉一样的东西。克里斯却似乎对其抱有什么期望。

    我不知道当初那个封印我的男人有什么目的，但是我可以肯定，这和克里斯有莫大的关系。克里斯受到的诅咒，封印在樱花树树枝里的灵，甚至灵魂不完整的黑魔王和克里斯那只绝对不是猫头鹰更不是妖或者怪的鸟，这四者之间一定有什么联系，可具体的我也说不上来。

    不过这些都无所谓的，不管是否有什么阴谋，我只关心一件事：回到家乡，回到那棵樱花树里，那是我唯一的归宿，只有回到那里，我才能感受到自己是自由的，因为一切的后果都是我自己选择的结果。



45  诅咒

    “你被诅咒了。”

    “诅咒？”小克里斯联想到了在拉文克劳学生之间流传的一种猜想：克里斯蒂安・梅特利按照魔药制作的方法却只能做出毒药的原因是受到了诅咒。

    “具体的我也不清楚，我只能感知到你身上有诅咒。总之，我需要你的帮助。”

    “我能怎么帮你？”

    “解开我的封印。”

    “可是我不会。”

    “你可以毁了魔杖。”

    小克里斯沉默等待银发男……呃，半鬼半妖的下文。

    “你被诅咒，不能治愈，只能毁灭……”

    呃，怎么听上去像西方奇幻？好吧，这里是ＨＰ，确实很奇幻。

    小克里斯默默在心里吐槽。

    “总结就是你想得到自由，而我可以毁掉禁锢你的魔杖。”小克里斯勾起嘴角，“但是目前我不可能没有魔杖。”

    “我知道。我已经等了几百年，不在乎再多等几年，当你不再需要我的时候，请毁了魔杖。”樱朝着小克里斯深深鞠了一躬。

    “嗯。”小克里斯点点头，人家都亲自现身拜托他了，不答应的话也太不通情达理了点，“不过你还没有说我要怎么做才能毁掉魔杖。”小克里斯不确定樱的意思是让他把“毒药”当浓硫酸那样和魔杖反应还是直接把魔杖给折断了。

    “你的话，应该可以折断吧。如果断不了，就用你做的魔药浸泡魔杖。”樱想了想，又道，“都行不通的话，可以找你的那只鸟帮忙。”樱再次鞠躬，樱花树下的身影慢慢变淡。“你的请求，那只鸟一定不会拒绝。”

    诶？小克里斯愣了愣，急切的开口，想要追问樱一些问题，但下一瞬他发现自己正坐在机舱里，脑袋外在窗户上。坐直身体，小克里斯扭头看了Voldemort一眼，想想还是算了，问了樱也不一定会回答。

    “Voldy，我想我是被诅咒了。”

    “为什么？”Voldemort挑眉，侧头看着小克里斯。

    “不知道。我的出生本来就不受祝福，大概是这个原因吧。”小克里斯在梅特利家可是如同空气般的存在。

    “克里斯，你应该记得，我们现在是要去旅行。”Voldemort皱眉，莫名的有些不悦。

    “嗯，巴黎很好玩。我想去卢浮宫。”

    “当然，我想布莱克不会有异议。”

    小克里斯垂下头，盯着前排座位的靠背：“我是雷的朋友，西里斯是雷的哥哥。”潜台词就是请不要为难雷和西里斯，并且他心知肚明此次旅行他完全是被双方当成棋子在用。

    “呵，你不傻。也许我应该奖励你。”Voldemort邪魅的笑了。

    “谢谢您的夸奖，不过我不需要奖励。”小克里斯和Voldemort的相处模式就是如此，通常两人说不了几句话后就会开始进入这种虚伪的交谈模式，明明对话的开始，两人的口吻都是很亲近而和谐的。

    “你大概忘记了我不喜欢被拒绝。”

    是啊，传说黑魔王你小心眼，因为邓布利多拒绝了他想要去Hogwarts任黑魔法防御术教授一职的提议后便诅咒了那个职位。

    “咳，能得到Lord的奖励是我的荣幸。”

    “哼。”Voldemort冷哼一声，小克里斯错觉自己的额头上冒出了冷汗。

    巴黎很好玩，可以参观卢浮宫，可以看时装展，可以有个浪漫的邂逅……可是，当身边的人是纯血的布莱克一家以及混血的黑魔王时，小克里斯还能在那里玩些什么？

    事实证明，和巫师一起去旅游是非常不明智的，如果你是一个正常的现代人。

    根据小克里斯的提议，几人在一家五星级的酒店入住，不幸的是黑魔王一时脑抽，让小克里斯和他住在同一间房。小克里斯在内心挣扎了良久，最终只能淡定地把自己和Voldemort的行李箱给拖进房间里。

    如果Voldemort很正常，那么他这样安排用意很明显，坐实小克里斯是他的新宠的留言且有话要对小克里斯说，但是现在的Voldemort已经给自己做了灵魂切片，说他正常谁会信？所以小克里斯无从推断其目的和意图。

    跟着小克里斯进入房间，细细打量了一番后认为这房间的配置和装修都还不错的黑魔王看了忙着整理行李的小克里斯一眼，然后召唤道：“莉比。”

    “是，主人。”

    “把行李整理好。”

    “是……”莉比恭敬地回答，却被小克里斯出声打断。

    “我的东西我自己整理。”

    “好的，梅特利少爷。”说完，莉比以肉眼难见的速度在房间内移动起来，三十秒之内，便已经整理好了Voldemort带来的所有东西，跟着向自家主人鞠了一躬然后“啪”的一下，消失。

    “克里斯。”Voldemort在多人沙发上坐下，姿态优雅迷人。

    “我在　。”

    “你现在可以说说诅咒是怎么回事了。”Voldemort一挑眉，威压十足。

    “不知道。”小克里斯耸肩，他确实是不知道，樱说的不清不楚的，他又不能说这是他的魔杖告诉他的，若真说了，Voldemort不给他一记钻心剜骨才是奇了。

    “不知道？”

    “嗯，这个只是我的猜测。”

    “克里斯，我给你的惩罚还不够是么。”Dark Lord生气了，后果很严重。

    “不，我是真的不清楚。但是我按照魔药制作的方法却只能做出毒药很有可能是受到了诅咒，拉文克劳的学生也做出过这种猜测。”小克里斯盯着Voldemort血红的眸子，却是面无表情。

    “所以？”

    “所以……”顿了顿，小克里斯的脑中突然冒出一个想法，如果那是事实……

    “呵，所以我很有可能从一开始就被人利用了。”小克里斯自嘲地笑了，他就知道，这世上不会有天上掉馅饼的事，即使有，那馅饼也会砸伤甚至砸死你。

    Voldemort皱起眉头，正要发问，一声稚嫩、愉悦的呼唤声正巧响起，打断了他的思路。

    “Father、Dad！”小Red唰的从开着的窗户飞进来，一个猛子扑进小克里斯怀里――开玩笑，谁有那胆子去扑黑魔王？

    “Red，你来了，还有Fly。”眼见着妖孽滑行进窗子里来，小克里斯感到无比欣慰。每当遇到麻烦时他的第一反应依旧是向妖孽Fly求救。

    “下次再出来旅行，一定要把我和Fly当行李给打包了空运过去。我对飞机这种交通工具非常有好感。”小Red抱怨。

    “呃……”小克里斯愣了愣，抬头看了Voldemort一眼，“如果有下次的话。”他可不认为Voldemort还会需要一次旅行，优秀的人，总是有办法一次成功。

    “嗯！”小Red愉悦地应着。“那我们现在要干什么？出去玩吗？”小Red双眸闪亮，是异常的兴奋。

    “啊……这个问题……”小克里斯以征求同意的眼神看着Voldemort。

    “你决定。”黑魔王优雅的笑笑。

    小克里斯沉默。在飞机上是故意演戏，那么现在Voldemort对他这种态度又是为了什么呢？

    “克里斯不是对麻瓜世界颇为了解吗。”Voldemort露出迷人的假笑，有些事，他一直都放在心上，虽然所有人都可能以为他根本就不会注意那些“小事”。

    “那……”小克里斯垂下眸子，“也许我们现在应该先去街上逛逛，看看巴黎的风景。”

    “你应该去通知布莱克一家。”Voldemort酒红的眼瞳里似乎有小克里斯的身影。黑魔王在想些什么，大概只有邓布利多能够猜到吧？

    “是……”小克里斯敛着眸，也看不出是什么表情，他应了声便去隔壁找布莱克夫妇。

    既然是黑魔王的吩咐，布莱克夫妇自然不会反对，只是不知道Voldemort此举的深层含义，他们可不认为巫师会有兴趣去逛麻瓜的街道，尤其是他们这样的巫师贵族。

    从布莱克夫妇的房间出来，小克里斯揉揉太阳穴，接下来是小雷和非常之难搞的西里斯狗狗。

    小克里斯可以预见，他接下来将要与狗狗进行多么“美妙”的对话。虽然有小雷，场面不至于会失控，没有詹姆斯・波特这位ＪＰ在，西里斯会容易沟通得多，可还是很麻烦，不，是相当的麻烦。狗狗正是年少气盛时，哪里会有心情去逛大街？更何况他还是一个小贵族巫师，以巫师的品味绝对不会对麻瓜的服装等物品有兴趣。

    最、最重要的是，狗狗讨厌黑魔王，甚至把他视为敌人！




46 与狗狗的深入谈话

    “雷，西里斯。”小克里斯礼貌地敲门，很快小雷来开了门。

    “克里斯？有什么事吗？”小雷将小克里斯引进门去。

    “嗯，我们去街上逛逛？”小克里斯环视一周，最终将目光停留在正坐在沙发上看电视并且努力无视自己的西里斯身上。

    “现在？”

    “当然。”小克里斯转头对小雷笑了笑，跟着在沙发上坐下，看向西里斯，“西里斯，你有什么想法？”

    “哼，要逛你们去逛，我不舒服，要睡觉。”说着，西里斯关了电视就要起身躺床上去。

    “布莱克先生，你确定要这样吗？Dark Lord和你的父母都会去。”

    “他们去又怎么样，我不舒服，不想出去。”西里斯狗狗非常坚定，他坚决不和邪恶的斯莱特林一起逛街。

    “雷。”小克里斯看向小雷，“你有问题么？”先询问哥哥的意见再询问弟弟，小克里斯倒是按照“长幼有序”来办事。不过这样做让小雷心里多少有些不舒服，虽说这是礼仪，一个斯莱特林这样做也是正常的，但这是不是也说明了他在小克里斯心中是的位置排得很后？

    小雷兀自纠结着，却忘了斯莱特林是即使关心朋友也不会表现得很明显的。

    “没有。”小雷看着小克里斯，表情有点可怜兮兮的。

    “那么，西里斯你想一个人呆在酒店里吗？我想你的父母不会同意，他们绝对不会放心的。”

    “我只是在这里睡觉。”西里斯有些不耐烦，他讨厌斯莱特林，更讨厌和这个小斯莱特林说话。开学的时候在Hogwarts特快上的事他可一直没忘！

    “西里斯，我认为你应该稍微为你的家人着想一下。”小克里斯面无表情继续游说，天知道其实他也很讨厌和狗狗对话，哦，他们真的是有代沟，沟通起来太困难了，但是不好好沟通，西里斯一不小心得罪了黑魔王……Voldy毛了后果很严重啊。

    “你听不懂英语吗？我说了我不舒服，想在这里睡觉！”西里斯似乎耐心尽失，他放大了音量几乎吼了起来。

    “哦，西里斯，注意形象，你是布莱克。”小克里斯想扶额。

    “那又怎么样！”

    “不怎么样，但是会丢脸。你是布莱克家的长子，哥哥似乎应该给弟弟做个好榜样。”小克里斯说的风轻云淡，西里斯闻言却是狠狠瞪着小雷。

    “克里斯……”小雷被西里斯的眼神吓到，有些不安的开口想要劝说小克里斯别再勉强自家哥哥。

    “雷，你也这么认为不是吗？”小克里斯适时的打断了小雷的话。

    “不，我其实……”

    “啊，我知道了，其实我也认为西里斯是个好哥哥。雷你平时得到了西里斯很多照顾不是吗？至少在斯莱特林都没有人敢招惹雷呢。”小克里斯讽刺西里斯平时对弟弟的视若无睹已经因为他的所作所为而使得小雷在斯莱特林处于一种尴尬境地。

    西里斯进了葛莱芬多，但是布莱克家没有把他除名，也就是说西里斯依然是布莱克家的继承人，下任家主，而他的弟弟雷古勒斯还是候选。不过西里斯在葛莱芬多的所作所为所有人都看得很清楚，布莱克家要把他除名也只是早晚的事，作为巫师界数一数二的贵族，布莱克不可能让一个讨厌斯莱特林的人做家主，除非他们想当纯血的叛徒。因此现在到底要不要去和布莱克家幼子打好关系，该保持一个什么样的关系，一直都是让斯莱特林众小蛇们纠结无比的问题。在布莱克做出明确表态前，雷古勒斯将一直处在这种不上不下的境地。

    “你！我是不是一个好哥哥关你什么事？我做了些什么又关他什么事！你这个邪恶的斯莱特林不要在这里胡说！”西里斯恼羞成怒。

    “Well，不谈这个。”小克里斯耸肩，“我们聊正题。”小克里斯觉得自己应该把事情挑开了说，“西里斯，我直说吧。Voldy会跟我们一起来法国旅行不是因为我，至少不全是。Dark Lord绝对不会浪费时间在陪伴小巫师旅游上。”

    “……！”西里斯一愣。小克里斯怎么突然以这种口气说话。

    “我想你能听懂。雷，我认为这些你们都应该知道。”

    “克里斯……我、我想我不应该听得懂。”小雷知道小克里斯是为了他们好，但是他不想知道这些事，即使他是一个巫师贵族。“我……”

    “雷，我不会害你的，你知道。”小克里斯异常严肃的神情是小雷从没见过的。

    “我知道，可是……”

    “哼，斯莱特林就是斯莱特林，有什么话就说！”西里斯毫无耐性，他那并不笨的头脑迅速思考了之后得出结论，也许他应该听听这个讨人厌的混蛋斯莱特林要说些什么。

    西里斯只是叛逆，不是不顾家。事实上，狗狗是非常爱他的家人的，只是天性别扭的他和大多数斯莱特林一样，不知道该如何表达。小克里斯记得有人说过西里斯只是讨厌自己的出身，对腐朽的巫师贵族们失望、厌恶，他不知道该如何面对布莱克，孩子的纯真天性让他无比崇尚和向往正义，但是斯莱特林注定不会与正义这个词沾上边，所以他很矛盾。

    矛盾的西里斯将心中对斯莱特林，对父母亲人的复杂感情归为厌恶，但是潜意识里对家人是非常爱护的，否则现在的他还会回家，还会和家人一起出来旅行，并且是在黑魔王将会同行的情况下。

    其实，西里斯狗狗心里还是向着家人的，只是无奈对布莱克家的立场和观念不赞同。

    只是立场不同，而已。

    “好吧，我继续。”小克里斯认真的看着西里斯，狗狗坐在床沿，也一脸认真的盯着他。

    “你被分院帽分进了葛莱芬多，整个英国的巫师们都知道，而你是布莱克家长子，是继承人，很有可能会成为布莱克的下任家主，你的立场将决定整个布莱克家族是站在哪个阵营。”虽然不管西里斯选择哪个阵营，都不可能所有人都认同，但纯血贵族的规矩和传统决定了家主拥有绝对的决定权，除非你有能力反驳家主。

    “我是绝对不会去邪恶的斯莱特林的，葛莱芬多是最棒的！”

    “呃，我没有说斯莱特林不邪恶，更没有说葛莱芬多不好。”小克里斯又想扶额了。

    “克里斯？”小雷惊讶不小，他没想到小克里斯会如此坦言自己对斯莱特林和葛莱芬多的看法，斯莱特林不是都很护短的么？所有的斯莱特林都不会说斯莱特林的坏话，不会对其作出负面评价。

    有时候，小克里斯真的不像是一个斯莱特林。

    “听我说。你进入葛莱芬多后布莱克却没有将你除名，你依然是继承人，Voldy担心你的立场会和他对立。好吧，这是毋庸置疑的，你讨厌斯莱特林讨厌黑魔王讨厌食死徒。Voldy担心布莱克的最终立场会与他对立。毕竟布莱克是英国巫师界数一数二的贵族，他们的立场很可能会影响那些无足轻重但是能成为不错的助力的小贵族们。食死徒一直都严重缺人。”

    “你的意思是……父亲他们其实还没有成为食死徒？”小雷说不出是惊讶还是欣喜。

    “不知道。”小克里斯非常坦白，原著里可没有把这段写的很清楚，即使是剧情发生的子世代也有很多事情交代得不清不楚的，他怎么可能会知道这个时候的布莱克有没有成为食死徒打上那个不怎么有美感的标记。就算原著写了，小克里斯也不可能会记得，现在的他也就记得小哈同学每个学年都遇到了一些麻烦，具体的是什么老实说他的印象已经不深了。自他发现自己其实是穿越了之后他就没想过会去参与剧情，梅特利可是一个在原著中压根没提过的姓氏，连过路都没过的角色怎么也不可能会牵扯进那些事情里，加之他本身也没有去掺和的想法，没事就回忆原著那种事自然是不需要的。

    “但是你们的父母目前为止的暧昧态度足以证明他们没有食死徒该有的忠心，西里斯是他们的长子这个借口也不足以解释他们的态度。”忠诚？可笑，小克里斯一直都不相信布莱克这样的贵族的家主会对一个人付出忠诚之心。现在Voldemort的刻意亲近、拉拢等举动也是明明白白的，谁都看得出来，布莱克一直在动摇。

    “他和一起来法国旅游是为了拉拢布莱克？”西里斯皱眉。

    “或许是想赢得你的认可，改变你对黑魔王的看法？”小克里斯无法抑制地笑了，“Voldy陪几个小巫师逛街时的表情一定很有趣，也许明天的预言家报刊登的头条会是黑魔王带小巫师逛巴黎？”

    “这一点也不好笑，我完全不想和邪恶的斯莱特林还有……那个男人扯上任何关系。”西里斯冷冷地说，如果这真的成了明天的头条新闻，他的朋友们会怎么想？葛莱芬多的同学们会怎么想？西里斯不敢想象，他知道葛莱芬多对斯莱特林和黑魔王的成见有多大，而小狮子一向“爱憎分明”，他们一定会孤立他，甚至为难他的朋友们的！

    “西里斯，你觉得如果头条上有你的父母和雷却惟独没有你，会发生些什么？”小克里斯从暗示到明示，这种话挑明了说可不好听啊。

    “西里斯，我觉得……你还是……”小雷听懂了小克里斯话里的意思，如果假设成立，别人会认为西里斯将要被布莱克抛弃，雷古勒斯将会成为继承人甚至黑魔王的左右手。如果布莱克依然不明确表态，整个家族将会陷入十分尴尬的境地，左右为难。食死徒和凤凰社双方都对布莱克虎视眈眈，父亲他们会非常困扰的。

    谁都知道，黑魔王是多么高高在上的存在，他会和布莱克夫妇以及他的小儿子雷古勒斯一起逛街那是多么明显的暗示！

    “不想让自己和家人的处境更为难一点，你必须听话，西里斯。被布莱克抛弃的你失去了布莱克这个姓氏后还有什么资本去炫耀呢？没钱没势你能为你的朋友们做些什么？作为一个贵族家继承人，我相信有些东西你在接受启蒙教育的时候就学习过了，就算没有，这么多年的贵族生活，你也该看懂的吧。”

    即使是憧憬着正义的看似天真的男孩也应该是早慧的，贵族教育从来都是从娃娃抓起。狗狗能冷静地思考的话……

    “我现在不想睡觉了。”西里斯几乎咬牙切齿地吐出这么句话。

    所以说啊，人与人之间的相互引导作用是非常微妙的，小克里斯依稀记得电视剧里说过一个心理学名词，“被导致精神病”。目前与波特接触才几年的狗狗还是很有贵族继承人范儿的。在他的心中家人依然排在朋友之前。

    布莱克的血统果然优秀，不会生出白痴来，狗狗需要的是正确的引导――对布莱克家来说正确的引导。



47 巴黎巴黎

    作为一个没出过远门没见过世面的“土包子”，小克里斯在巴黎的街头走走停停，其张着嘴四处张望的样子活像是“乡里人进城”，同行的Voldemort简直不忍心去看他――有时候这个小巫师完全没有一个贵族该有的模样，黑魔王非常怀疑小克里斯在梅特利家究竟接受过贵族教育没有。

    事实上小克里斯确实没有接受过那些教育，虽然都知道小克里斯不受梅特利家待见，但大概没人会想到小克里斯是完全被梅特利忽视的存在，贵族小巫师该接受的启蒙教育梅特利家并没有算上他。小克里斯一直以来都是自己跑去梅特利庄园地下图书室找书自学。

    香榭丽舍大道，世界著名的华丽街道，从协和广场到凯旋门，香榭大道上有美食和服装，并且充满了浪漫气息，是休闲娱乐散步的绝佳去处。小克里斯现在正漫步在这闻名世界的街道上，左顾右盼。

    土包子小克里斯完全沉浸在对香榭丽舍大道的惊叹中，这里果然不是一般人能来的，至少没有钱的人来这里基本是自己找虐。看着街上那些名牌、高档货却不能买，在欣赏美的同时深切体味什么叫做贵，然后开始纠结为什么自己这么穷。最后深刻的认识到自己的无能，于是只能一边享受一边痛苦。

    小克里斯此刻就是这样的感受。

    哦，那边的是ＬＶ专卖店吗？

    哦，不，原谅他居然只认识这么一个牌子。小克里斯在心中默默流泪，他恨有钱人！

    为什么他就是一穷人呢？

    Voldemort一脸不屑地看着小克里斯忿恨的表情，“克里斯，我以为你非常了解麻瓜。”

    “可是，你知道的，我还未成年，没有钱。”小克里斯对Voldemort的讽刺无动于衷。

    “但是这不能成为你毫无贵族风范的借口。”

    “Voldy，你不能对一个小孩子要求这么严格。”小克里斯叹口气，目光从一个橱窗到另一个橱窗，不愧是高档货，看着就是比几十块的便宜货有品味。

    “我想你需要开开眼界。”Voldemort勾起嘴角，笑容意味不明。

    “哈？”小克里斯一时没反应过来。

    “既然跟着我，就不能这么没品味。”

    “嗯？”

    “这边。”Voldemort抬脚，方向一遍走进一家服装店里。

    小克里斯抬头看了眼服装店的招牌――压根不认识――默默跟上。身后没听见两人对话的布莱克一家不明就里，只得也跟着进了店里。

    在《Harry potter》原著和电影中，Voldemort在切割灵魂后，其外貌越来越难看，其品味越来越差，越来越诡异，小克里斯深深记得那张没有鼻子的蛇脸。看着似乎是在挑衣服的黑魔王，小克里斯不淡定了。

    “咳，Voldy你是想买麻瓜衣服吗？”小克里斯凑到Voldemort身边轻声问。

    “我认为你需要换新衣服了，这是奖励。”

    “哈？！”小克里斯愣了，Voldemort这是在替他挑衣服？哦，上帝啊，别这么玩他好吧！他的品味和斯莱特林完全不同，更何况是那个把自己从一美青年硬生生整成蛇脸的黑魔王？

    “Voldy，我可以自己挑吗？”小克里斯小心翼翼地问。

    “你？”Voldemort挑眉以挑剔的目光上下打量小克里斯。

    “可以吗？”小克里斯莫名其妙地心虚。

    “当然，不。你是在怀疑我的眼光吗？”

    “呵，这怎么可能。”小克里斯扯动嘴角。“我荣幸之至。”

    “这个。”Voldemort随意地扫了眼，接着看似随意的指了一款衣服。

    小克里斯顺着Voldemort的手指看去，愣了愣，“我去试试。”说着便从货架上挑出大小合适的去试衣间换上。

    其实，黑魔王的品味还不算差劲，换句话说，他的品味还不错。小克里斯换上衣服从试衣间里出来，对着穿衣镜照了又照。

    好吧，确实很好，名牌就是名牌，虽然穷人小克里斯不认识这牌子，但是这衣服穿在身上的感觉真的很好。嗯，很帅气，真庆幸这不是典型的童装样式而是休闲式的。

    “最好永远不要质疑黑魔王。”Voldemort站在小克里斯的身后，低声，如此说道。

    “我绝不敢质疑你，Voldy。”

    Voldemort从一边的货架上取下一条长裤：“把你穿来的那套扔掉。”其潜台词是小克里斯穿的衣服寒酸又毫无品味，看着丢他黑魔王的脸。

    “可是我就那么几件麻瓜便服。”小克里斯很不乐意，他是个有节约朴素美德的人。

    “至少在我面前，不要穿那么差。”Voldemort勾了勾嘴角，又转身去挑衣服。他似乎下定了决心要让小克里斯换上高档次的行头，至少在他面前不能寒酸。

    小克里斯叹气，他恨有钱人！

    “诶？雷？”旁边的试衣间里突然走出来一个人，小克里斯看着穿上可爱童装的小雷，愣了几秒后笑了出来，“很可爱，雷。”

    “是、是吗。”小雷同学羞涩的低下头，红了脸。

    “嗯，真的很可爱。如果巴蒂在这里，他一定也会这么认为。”小克里斯真心赞美。

    “嗷！亲爱的你看起来真是可爱极了！”有些夸张的女声响起，布莱克夫人手上拿着几套衣服走过来，旁边还跟着一个手上抱满了衣服的营业员。

    “是的，妈妈。”

    “哦！真是可爱！”布莱克夫人捏了捏自家小儿子的脸颊，然后对小克里斯点点头，“梅特利，你这件衣服看上去很不错。”

    “啊，谢谢您的夸赞，Voldy的眼光向来不错。”小克里斯对着小雷的母亲笑得虚伪。

    “哦，哦，西里斯呢？”布莱克夫人四下看了看，没见西里斯的身影。

    “妈妈，我在这里。”西里斯JJ的声音里透着不耐，几人循声看去，西里斯正一脸不爽表情的站在自己父亲身边，而他们离小克里斯几人足足有五米的距离。

    女人逛服装店的时候，最好与其保持安全距离。

    “哦，亲爱的，你们站在那里干什么！”布莱克夫人抱怨着，“西里斯亲爱的，来试试衣服？”

    “不！”西里斯明显身子一颤，然后用非常坚决的语气说，“你让雷试就够了。”

    “西里斯亲爱的，我认为你需要新衣服，这里的衣服都很好看！”布莱克夫人不满地瞪着西里斯。

    小克里斯瞥了眼布莱克夫人手上拿的和旁边营业员手上抱的衣服，再看向依然坚定地不试衣服的西里斯，目光中明显多了一种名为同情的东西。

    那么可爱的款式，明显不适合狗狗啊。

    “亲爱的，孩子不愿意就不要勉强了。”布莱克先生讪笑着打圆场。

    “但是也不能辜负母亲的心意。”Voldemort拿着几件衣物走过来，“西里斯，也许你该如你母亲的愿去试试。学姐的眼光一向不错。”说着，视线移向布莱克先生。

    “呃，对。西里斯，你去试试吧。”布莱克先生脸色明显变差，却强迫自己露出笑容。

    “……”西里斯咬牙，不敢看Voldemort，只能狠狠瞪着小雷身上的衣服。自家母亲的品味他清楚得很，看小雷身上的衣服就知道了。小雷穿上那些是很可爱，但是他穿上那样的衣服，走出去只能让人笑话！他可是西里斯没有小雷那样的可爱脸蛋！

    “西里斯不喜欢就算了。”小克里斯适时的出来解救西里斯狗狗，“Voldy，我们不能勉强小孩子。西里斯可以自己去挑喜欢的衣服，他可以自己做主。”

    “是吗。那么西里斯你可以说清楚的，我还以为你是故意不听学姐的话呢。”Voldemort笑得优雅，小克里斯无语望天花板，原来Voldemort是个腹黑。

    “哼。”西里斯从鼻子里哼出声，但在声音很小，他还没胆大到在黑魔王面前放肆。

    “或许西里斯不喜欢这里的东西，我们可以去别的店看看。”Voldemort将手上的衣物塞给小克里斯，“不过要先等克里斯把这些试完了。”</li>



48 元旦番外

    四方之守护神族，南方朱雀、北方玄武、东方青龙、西方白虎。四族分别守护四方水土、生灵。

    吾乃玄武族，衣侑玄。

    从小和赤、墨青一起长大，我们的感情很好，但是后来赤失踪了，再后来墨青也不见了。沧海桑田，世事变幻，曾经的四大国覆灭，后来崛起的凤帝国又几经波折，江山易主，物不是，人也非。

    其实，我是真的很想你们啊。

    从小，我就被族里寄予了厚望，因为我的天赋奇高，族长和长老们甚至动了让我继承族长之位的念头，不过我一直无心那个位置，准确的说，我根本就不想背起那些责任。我讨厌被责任束缚！

    我们四族的使命是守护，我只想守护我想守护的而不是被强加在身上的。那些贪得无厌的家伙根本就不值得守护，玄武族曾经守护的玄国，腐朽败落到那种地步了，族长他们还是一如既往地守护――不，应该说助纣为虐。四大国本是由四半神族建立和掌管，但是那四族仗着自己半神的身份违背天道，最终招来惩罚和毁灭。我以为四守护神族会醒悟，谁知道为了利益，他们和人类勾结，硬是搅得本就很乱的天下更加乱。

    我讨厌这些思想腐朽，却自私自利的家伙――四族的长老们几乎都是这样的。

    在我明确表明我不想接任族长之职后，族人都来劝过我，但那时的我其实已是心灰意冷。

    赤在妖族叛乱，神、人、妖混战时，赤在一次战役中失踪，我和墨青找了他很久，生不见人死不见尸。但是我一直相信他没有死，赤那种妖孽怎么可能怎么容易就死掉呢！我坚信，他没有死，只是去了别的地方，我到达不了的地方。

    真是……赤那个混蛋，居然去了我到达不了的地方。以前他也就最多跑去魔界，那里的话我还能穿过结界去接他回来，可是现在他音讯全无，完全不知道他在哪里，我和墨青想尽了办法也找不到他。听说白虎族有一种搜灵术，可以和对方直接通过神识交流并找到对方所在具体方位，不管对方身在哪个世界。

    我知道，这个世界上同时存在着很多不同的时空――这是只有我们这个大陆上已经消失了的神族和在上次天谴中存活下来的四大守护神族才知道的秘密。不同的时空有不同的法则，不同的时间，不同生灵……每个世界都由结界隔开，凭我的力量，即使不计逆天而行要付出的代价，也不能保证能活着到底赤所在的世界。

    我和他，竟是永世不得相见了么？

    哼，这真是讽刺。没有我，他惹出的祸事谁给他善后？没有我和墨青，他再遇到危险谁去帮他？虽然赤一点也不弱，但在我和墨青眼里，他一直都是需要我们保护的那个。也许现在让他独自在外能好好锻炼下他的能力，可是始终放不下心。

    当保护成为一种习惯，失去了被保护的对象，我该怎么办？

    我习惯不了，没有赤的生活。

    赤啊赤，你若有心，一定要给我们讯息，告诉我们你在哪里啊？白虎族自从妖族叛乱再次隐居后就没有再下过那座山，没有出过那片大泽，我和墨青去那里拜访过一次，结果白虎族根本不念旧情，对我们闭门不见。没过多久墨青就疯狂了，我去看过疯狂了的墨青一次，他真的长大了，成了青龙一族最强的，可惜，疯了。

    墨青疯狂的原因我至今不得而知，但是我知道这个原因一定和青龙一族对他的不断逼迫脱不开干系。墨青和我一样，其实是恨着自己的种族的，因为那些束缚了我们。一向狂傲孤高的墨青在青龙族长老们的逼迫下终是疯了，他发狂杀了青龙前任族长，青龙全族想要杀了他为前任族长报仇，可却连近他的身都做不到。无奈之下，青龙族族长共同商议，让墨青做下任族长，他们以为这样会让墨青对他们手下留情。

    真是可笑，墨青早就想杀了那些长老，只是一直压抑着这种想法不想脏了自己的手罢了。

    我以朋友的身份去看被青龙族圈禁在一座山上的墨青，我想唤醒他，让他陪我继续去找赤，结果墨青连我也不让靠近，我想他是真的疯了吧。从小一起长大的朋友也认不出来了么。呵。

    在我们都以为墨青真的疯狂了的时候，某一天，一个少年突然闯入结界接近墨青，不知道那孩子用了什么方法，墨青居然清醒了！虽然那孩子差点被疯狂状态的墨青给杀了。但墨青醒了就好，他醒了，我想赤也能够找到的，总有一天。

    墨青清醒后没多久也失踪了，在唤醒他的那个少年失踪后的第二天。

    我避开青龙和玄武悄悄去查了，墨青和那个少年应该都是去了另外的世界，只是不知道他们去的是不是同一个地方。像墨青那样强的家伙，没看到尸体我是死也不会相信他死掉了的。就算是灰飞烟灭，墨青也一定会留下些痕迹。

    赤、墨青都行踪不明，这里就剩下我一个，不知道该说寂寞还是……不甘。

    是啊，他们都离开了这里，某种意义上来说自由了，不用再背负守护神族生来就必须背负的使命，即使现在的人类已经不再信奉守护神。当然，最幸福的也许是墨青吧，他找到了自己最重要的人，就算他不能在异世找到那个孩子，但他们的心永远在一起，我知道的。

    心与心没有距离，即使身体相隔千万里，他们也一直在一起。

    多么令人嫉妒啊。

    赤，我的心里一直有你，可是你呢？你会不会在另一个世界找到自己最珍视的存在？找到一个想要永远守护的存在？

    我很后悔，如果我一直都紧紧抓住你的衣袖，你是不是就不会离我那么远了呢？

    可惜，后悔无用。

    我再次去了南方大泽，去找白虎。这次，白虎没能够给我闭门羹吃，因为白虎一族全死光了！哈！都死了。这真讽刺，白虎善治愈，却不知道被谁给灭族了，四大守护神族终于也没落了，这是真正的没落的开始。

    白虎一灭，剩下三族开始互相猜忌，互相提防。不管这灭族惨案是谁干的，对方目的为何，另外三族都必然受累。白虎覆灭，另三族力量失衡。四方之守护神的意义便在于守护四方，如今缺了一方，还怎么守护？

    我很好奇是谁那么本事灭了白虎，再怎么说，白虎也是神族，能弑神的可不多。弑神可是要遭天谴的。

    暗自查访，我最终触摸到了事情的真相。

    说到底，不过是几百年前的一个人布下的局。

    两百年前，一个名为莫止吟的人被当时的白虎族长重伤几乎丢了性命。于是莫止吟对白虎展开了报复。首先是半神、人、妖族混战时借妖族重创白虎，使得白虎一族始终没能离开南方大泽去大陆中央战场参战。战争结束后，他设计挑拨半神族白氏和白虎族的关系，接着布局杀了白氏和玄氏不少人，然后嫁祸给白虎。仇恨的种子在白、玄二氏族人的心里种下、萌发。两族的人一直在暗中猎杀白虎，最终导致白虎灭族。

    要知道，幼年白虎不能化形成人，只是一副幼虎的形象，而隐居深山多年的白虎习惯了山林生活，即使是成年白虎也一直以虎形现身。白虎的皮毛十分昂贵，久而久之，起了贪婪之心的人类也开始慕名前往南方大泽寻找白虎，当然，人类只以为那是白色的老虎，只有极少的之情的人知道那时守护神白虎一族，但知道了又如何？说出去了没人会信。

    这个世界上没有神没有鬼也没有妖这样的思想自半神、人、妖混战后就开始慢慢渗透着人类的思想。莫止吟用幻觉等来向民众们解释各种涉及到妖鬼怪的事情的所谓“真相”。流言的力量，无比强大，时间久了，亲自参与过前次混战的人类死的死老的老，新一带人没见识过，开始摒弃先人的思想，建立完全自主的政权。

    守护神不再被人类信仰和需要，四族的力量越来越弱，以至于白虎竟生生灭了族。

    阴谋啊，我庆幸自己没有得罪过莫止吟，那个男人太危险，也太小心眼。当初与他有过的几次短暂接触，唯一的印象也不过是那个男人很不简单，却不想他的影响力有这么大。

    我以为白虎族一个不剩了，却不想还有一个幼虎活了下来。

    以为有了希望，虽然是幼虎，但总算有了可以期盼的。幼虎的话好好培养，搜灵术也不难炼成――白虎只要灵力高到了一定的程度就可以使用搜灵术。

    我满怀希望，结果无比失望。那只小白虎也失踪了。据说和他的主人一起跳下了悬崖。

    嗤，白虎什么时候也认主了？像宠物一样。

    不过，我确定，那只小白虎和赤、墨青他们一样，都只是去了其他的世界。我坚信。

    赤，我一定要找到你！以玄武衣侑玄之名发誓！



49 再提诅咒

    在香榭丽舍大道上逛了一圈，买了一推衣服后小克里斯几人回到了酒店。换上了新行头的小克里斯看上去确实很有贵族范儿，当然，是在他不开口说话的情况下。Voldemort对此感到非常满意，大概他一直都觉得小克里斯的穿着和行为很丢他的人，毕竟在流言中这是他黑魔王看上的男孩。

    简单吃了一顿晚餐后，小克里斯开始纠结起睡觉的问题。

    为了一些明或不明的原因，小克里斯和Voldemort同住一间房，而且是只有一张床的高级套房。这意味着晚上他们俩将睡在一张床上！梅林啊，谁有那个勇气和Voldemort同睡一张床啊？也许纳吉尼愿意，但是这次旅行没有纳吉尼的份。也或许很多勇敢的希望献身于黑魔王的巫师愿意，但显然小克里斯不愿意献身。

    这真是令人苦恼。小克里斯现在急需独处的机会，他还没有告诉Fly关于诅咒的事，以及……他的那个猜想，关于自己来到这个时空的缘由的猜想。

    虽然生活总是给他开玩笑，小克里斯始终不懂自己为什么会活得这么累，但他一直不停止向前的脚步，他认为对的事便会坚定地去做，有些东西只能坚持到底，如果回头他可能会失去自我。人活着，总要有目标有盼头，如今小克里斯唯一的盼头就是远离巫师和找出他穿越重生的真相。

    “Voldy，我睡哪里？”小克里斯纠结了很久思考了很久，最后还是小心翼翼地开了口。

    “克里斯，如果你的大脑还正常的话，你应该知道睡觉是在哪里睡。”Voldemort专注于处理自己手中的文件，头也不抬的回答。

    小克里斯突然感到如坐针毡。

    “可是，只有一张床……”虽然是King-size的，绝对不存在睡不下两个人的问题。

    “嗯？”Voldemort抬头，分出一点注意力给小克里斯。“你想睡沙发还是地板？”

    “沙发！”小克里斯咬一咬牙，坚定道。

    “那就如你所愿。”Voldemort可不会心疼，他低下头继续工作。

    沙发就沙发，至少这高级套房里的沙发很柔软舒适，希望明天睡醒后不会浑身僵硬难受。但不管怎么说，比起和黑魔王同床，睡沙发可舒服多了。

    小克里斯叹息一声，动手整理沙发。Voldemort气场太强大，单只是和他独处同一个房间就已经让他全身不自在，虽然旁边还有Fly和小Red。

    “诅咒到底是怎么回事？”Voldemort的声音蓦地响起，小克里斯愣了几秒才反应过来，抬头看去，那人却依旧低着头在工作。

    “我也不清楚。”小克里斯如实回答。

    “不清楚？”Voldemort挑眉。

    “如果我说我的魔杖托梦给我，你信吗？”小克里斯睁大双眼看着Voldemort，眼角的余光却是看着正闭目养神的Fly。

    “相不相信是我的事，但是你必须说实话，我以为你知道。”Voldemort语气不善。

    “简单说，我的魔杖里封印了一个灵，他告诉我我受到了诅咒。”小克里斯斟酌了一下语句，说出了部分事实。半真半假的谎言才是最令人觉得可信的，更何况小克里斯并没有撒谎。

    “你之前的说法似乎不是这样的。”Voldemort酒红的眸子里倒影着小克里斯颜色苍白的脸。

    明明知道之前那样明显敷衍的话Voldemort是不会相信的，但他没想到Voldemort会这么快就再次提起这事。才不过几个小时吧？

    “你知道的，那是敷衍的话。”

    “你现在也没有认真。”Voldemort面无表情，他已经没有耐心和小克里斯打太极了。“如果你够聪明，就该知道怎么说话，我现在很累。”

    “Voldy……”小克里斯微敛眸，“累”这个词一下子击中了他的心脏，他也累，非常的累。“累了的人不止你。”

    一时间，思绪万千。

    点点滴滴，都是委屈，都是疲累，苦与痛，他却不能与任何人分担。也许Fly理解他，知道他的底细，但是Fly隐藏得太深，完全看不透，他们之间的沟通也存在着不小的障碍，虽然现在有小Red这个翻译，语言不通的问题已经不再是问题。

    “Dad，你受到了什么诅咒？”小Red瞪大圆圆的双眼，问。

    “‘不能治愈，只能毁灭’，据说是这样。”

    “据说？你的魔杖说的？”Voldemort勾起一边的唇角，不知是信还是不信。

    “这根魔杖杖身是来自遥远东方的樱花木，杖芯应该就是被封印在里面的灵。他说他本来是寄身于一棵樱花树的鬼魂，突然有一天一个人砍下了一段树枝并强行抽离他的魂然后把他封印进去，跟着就漂洋过海来到了英国，然后一直待在奥利凡德魔杖店里，直到被我买走。据他所说，他至少存在了千年，能力虽然不算强大，但灵感还是有的，我受到了诅咒，他能感觉到。”

    “那么，你说的利用是什么意思？”Voldemort微眯红眸，威压十足。

    “会受到诅咒必然是有原因的，而且通常是人为的原因，既然有人给我这样的诅咒，那肯定是想通过我达到某种目的。我想，我的出生本身就是一场阴谋，而我从头到尾都在被人利用。”

    “但是我不认为你有什么值得人利用的地方。”Voldemort毫不留情地打击。

    “这就是问题所在。”小克里斯摊手，“我向梅林发誓我现在是诚实的。”

    “是吗。但这和我有什么关系？”Voldemort这是在提醒小克里斯时刻牢记各自的身份。

    “Voldy，你真绝情。”说着半真半假的话，小克里斯心里却是难受至极。他深深感到了自己的无力，无能。“好吧，明天我们去参观卢浮宫？”

    “你的意愿。”Voldemort点头同意。今天从小克里斯的嘴里套出了不少信息，他很满意。几小时内两次追问诅咒的事，果不其然，小克里斯松口说了实话――至少一半以上是实话，如果再同样敷衍的话应付黑魔王，小克里斯是知道自己的下场的。不可否认，在同龄的小巫师中，小克里斯是很好沟通的，虽然更多的时候Voldemort憎恶这早慧的小巫师那虚伪的嘴脸。

    “晚安，我想睡了。”小克里斯想要逃避某些问题，于是决定早睡早起。

    “嗯。”Voldemort颔首。

    小克里斯如蒙大赦，瞥了Fly一眼后迅速倒在沙发上，一把将薄被拉过头顶，盖住脑袋。这高级酒店的高级套房就是不一样，这空调开的，二十四小时恒温呢。

    卢浮宫位于法国巴黎市中心的塞纳河北岸，占地面积大，历史悠久。卢浮宫博物馆的金字塔形玻璃入口造型独特，匠心独运，更是人尽皆知。小克里斯从没来过巴黎，作为理科生的他对历史、人文的了解之少让他几乎只知道巴黎有个卢浮宫，卢浮宫里面有很多著名的藏品，比如《蒙娜丽莎》和《维纳斯》。

    自从得知要来法国旅行后，小克里斯就一直惦记着去卢浮宫看看，因而在得到Voldemort首肯的第二天，他起了个大早，早到忙于公事的Voldemort还在睡觉，有昼伏夜出习性的两只鸟还没有睡。

    屏住呼吸听了听动静，发现Voldemort呼吸平稳而绵长后小克里斯施展无声无杖的静音咒将自己和正在梳理羽毛似乎打算开始睡觉的两只妖孽围住。

    “Fly，我昨天晚上说的，关于诅咒的事……是真的，来巴黎的飞机上我睡着的时候，我突然被拉进了一个背景是一颗樱花树的梦境里，一个银色长发的自称樱的男人告诉我他是被封印在魔杖里的灵。其他的事和我昨天说的一样，樱还让我帮他解开封印。”

    “Fly说他知道了，具体的事以后再详细告诉他。他说你别把这事放在心上。现在只凭那个樱的一面之词不能做出正确的判断。”

    “嗯。可是，我很在意……”小克里斯顿了顿，“我来到这个世界到底是意外还是有人蓄谋。”

    “这些没有影的事就别想了，Fly说如果幕后真的还有一个人在操纵一切的话，他要不愿意，我们永远也找不到他在哪里，不知道他是谁，不清楚他的目的。如果他有心，那么总有一天真相会浮出水面。”

    “嗯。不过就目前看来，我们在Voldy庄园里找到的那本札记的主人最可疑。”小克里斯非常理解，那种即使堕入地狱万劫不复也想要回家的心情，不择手段已经是最有厚道的做法了。


50 卢浮宫

    好不容易找到机会把诅咒的事和Fly说了，不料Fly只回了简单几句话算是安抚。但小克里斯也知道自己不能苛求太多。

    可怜的小克里斯不敢奢求任何关怀。

    整理了下情绪，小克里斯把自己收拾停当，换上昨天买的新衣服，满怀欣喜地去敲响小雷和西里斯的房间门。

    “早，雷。”小克里斯笑着和刚从被子里爬出来给他开门，明显还没睡醒的小雷打招呼。

    “唔……早。”小雷揉揉眼睛，小包子脸配上他迷糊的表情可爱无比，小克里斯此刻非常能理解为什么布莱克夫人和纳西莎面对小雷时会露出那样的表情。

    “雷，快点去刷牙洗脸，然后下去吃早餐，我们今天要去卢浮宫参观！”小克里斯语气轻快，表情也是前所未有的轻松和欣喜。看到这样的小克里斯，小雷一时间竟没反应过来。自从圣诞假期后，小克里斯一直都表现得很平静，表情也不多，少有的笑容也是虚伪无比的。

    “好的。”小雷愣愣的应了，下意识的转身去刷牙换衣服――昨天买的新衣服。

    “西里斯呢？还在睡么？”小克里斯向西里斯的床走去。小雷和西里斯住的是有两张双人床的双人间，两张床隔着并不远的距离，小克里斯在小雷的床上坐下，用不高不低的音量叫西里斯起床。

    “西里斯，起床起床，今天我们去参观卢浮宫博物馆，去看《蒙娜丽莎》和《维纳斯》！”小克里斯兴致勃勃，可惜西里斯毫无兴趣。

    “别吵！还早，我要睡觉！”

    “小孩子要早起早睡，快点起来去吃饭！趁Voldy还没起来先做好准备。”

    “谁管那个人！你不要吵我睡觉！”西里斯烦躁地大吼。

    “西里斯～你得给雷做个好榜样。”小克里斯拿出一个十二岁小孩的架势，耍赖。

    “混蛋！”西里斯实在是缠得睡不下去，盛怒之下坐起身来，恶狠狠地瞪着小克里斯，“你到底想怎么样？！斯莱特林就是斯莱特林，永远都不让别人好过！”

    “起床，刷牙洗脸换衣服！我先下去，在餐厅等你们。”小克里斯依旧心情愉悦，可怜没见过世面的孩子，只是去卢浮宫参观就能兴奋成这模样，简直不像一个灵魂已经活了三十来年的家伙。

    卢浮宫是法国历史最悠久的王宫，同时也是世界上最古老、著名的博物馆之一。不同于故宫的气势恢宏，卢浮宫从外到内都充满了古典、现代、浪漫、优雅的艺术气息，其藏品更是多达２．５万件。据说，卢浮宫内陈列的展品，你要是想一件件的全看了个遍，一天的时间绝对不够。

    巫师有没有那个心情去欣赏麻瓜的艺术小克里斯不清楚，他只依稀记得马尔福家有很多值钱的藏品，或许他们欣赏那些东西所值的钱？

    “蒙娜丽莎。”小克里斯站在《蒙娜丽莎》油画前抬头仰望。

    不得不说，外国人和东方人的审美差别太大，小克里斯看了半天也没觉得蒙娜丽莎哪里美了。看她那身材，看她那五官，看她那发型……哦，够了，以现代人的审美眼光来看，小克里斯还真没觉得蒙娜丽莎美。不过她那不管从哪个角度看似乎都在盯着你看的眼和那神秘莫测且诡异的微笑还真是，够惊悚的。

    达・芬奇不愧为闻名世界的艺术家，他的技术实在高超，其运用了物理光学的原理，使得蒙娜丽莎的微笑在不同的光线、角度下去看给人不同的感受。似笑非笑，微微翘起的嘴角，仔细看去，原理蒙娜丽莎并没有笑，只是嘴角的阴影使她看上去是在微笑。

    “这幅画很有名。”Voldemort站在小克里斯的身边，也看着这幅油画。

    “嗯，懂得欣赏艺术的人说蒙娜丽莎很美，优雅安逸祥和。”

    “真可惜，我不怎么懂得欣赏。在我看来，蒙娜丽莎还不如你看着顺眼。”Voldemort大方的说着让懂艺术的人听见了铁定会抓狂揍人的话。

    “Voldy，一个贵族应该有欣赏艺术的能力，这不是贵族固执的坚持吗？”贵族们固执地坚持传承某些传统，因而失去了创新和进步的能力。小克里斯不知道贵族是否真的必须具有一定的审美能力，他只是凭着对前世看过的电影的印象向Voldemort提出了一个关于贵族的问题，“你应该知道了我在梅特利家没有受过任何贵族相关训练和教育。”

    “这个问题你应该去问马尔福，他们才是纯正的贵族不是吗？”

    两人又开始相互讽刺。

    “我也觉得她不漂亮。克里斯你比她好看多了。”小雷幽幽的一句话顿时止住了两人的互呛。小克里斯张大了眼睛盯着《蒙娜丽莎》，默默闭上嘴。

    他不漂亮，最多是容貌清秀，不可思议地带着点东方人的味道。忽略梅特利家是不是混有东方血统且不巧被他遗传到了这个深奥的问题，小克里斯坚决反对自己这具和莫克有七八分相似的皮囊漂亮这种说法。

    “我去那边看看。”小克里斯决定不和他们一般见识，难得来卢浮宫参观，当然要先去亲眼看看那传说中的爱与美的女神《维纳斯》。

    女神的表情沉静，姿态优美，虽然前世在许多地方见过她的图片，却没有亲眼看时的震撼感。艺术品这种东西，看图片是永远不会体味出其真正的美妙的韵味的，就像鉴宝界常用的一句话所说的，想学会鉴别真假，见过真品就会了。

    小克里斯咋舌，维纳斯的形象在他的审美标准看来不漂亮，他也品味不出女神有什么神秘、宁静、温柔的美，但是那种感动清晰的传达到了他的大脑。

    《蒙娜丽莎的微笑》、《米罗的维纳斯》都是不能单以个人的审美去评判其美丑的，她们所带给人的那种感动，才是其作为艺术品的魅力所在――对于小克里斯这样的外行人来说。

    “被誉为世界三宝的《维纳斯》、《蒙娜丽莎》和《胜利女神》似乎是卢浮宫的镇馆之宝。”Voldemort颇具魅力的声线依旧是那么迷人，但是他突然冒出来说话以及话里的内容却是吓到了小克里斯。

    原来黑魔王也知道这些啊，貌似孤陋寡闻的小克里斯只知道前两件艺术品。

    “《胜利女神》？”

    “萨摩色雷的胜利女神，一座将近三米高的雕像。”Voldemort的解释相当概括，小克里斯估摸着他其实也不是很了解这些。巫师世界的Dark Lord知道一点麻瓜艺术的常识小克里斯还是理解的，如果Voldemort真的非常了解这些就匪夷所思了。

    Voldemort又不是库洛洛那种博学的疯子。

    “麻瓜的喜欢真是奇怪，这种东西到底哪里美了。”跟在父母身后走向小克里斯和Voldemort所在展区的西里斯狗狗不满地自言自语。

    “麻瓜的品味本来就很奇怪。”小雷也对麻瓜的审美嗤之以鼻，“我没一件喜欢的。”

    “咳，别在这里议论这些。”布莱克家主干咳一声小声提醒自己的儿子们，在博物馆里对展品做出这样的议论，让人听见了还不笑话他们，这里的藏品可都是非常珍贵的。

    “Voldy，其实我想说我们中午去哪里吃午餐？”听见父子三人对话的小克里斯深觉自己这个不懂艺术的和几个巫师贵族一起参观卢浮宫博物馆是非常不明智的行为。等他有钱又有闲了，他找个懂艺术的一起，再来这里参观。现在就随便看看好了，反正展品这么多，一次是绝对看不完的。

    “我说过了，由你决定。”

    “本来想去埃菲尔铁塔中层的全景餐厅的，可是酒店的服务生告诉我那个餐厅的座位得提前预定。我对巴黎完全不熟，那些有名的餐厅又几乎全得预定才有座位……”小克里斯纠结了。不过话题倒是成功转移了。

    “啊！去露天餐厅吧！香榭丽舍大道上有几家露天餐厅，貌似还不错。”想了半天，小克里斯也就想起了逛香榭大道时看见的露天咖啡馆，要吃午饭……估计得再另找。

    一行人向卢浮宫的出口走去，路过一个场馆时，小克里斯突然感到心悸，但只是一下，也就没当回事，当下就把这事忘到脑后去了。

    在香榭大道上随便找了间餐厅吃了午饭后他们转而去了蒙马圣心教堂，小克里斯最终只在露天咖啡厅停留了一分钟，接着便路过。在咖啡馆不能解决他们的午饭问题，而现在也没有到下午茶时间，更重要的是，小克里斯不知道巫师有没有喝下午茶的习惯。原谅他在梅特利家事实上和梅特利家的人相处过多少时间，尤其他从来都不会和他们一起吃饭（泪，某忘了小克里斯有没有和梅特利家人吃过饭，也不知道巫师到底有没有喝下午茶的习惯，所以别纠结这种细节了吧）。

    黑夜，罪恶与阴谋隐于其深幽的巨大幕布之下，卢浮宫一个宽敞的展厅内，鲜红的光芒闪闪烁烁，诡谲无常。


51  血石

    去卢浮宫逛了一圈，又去蒙马圣心教堂逛了一圈，小克里斯回到酒店后就被小Red缠着讲一天的见闻，小克里斯和小Red一个讲得津津有味一个听得心驰神往，Fly在一边闭眼假寐。Voldemort却是不知所踪。

    夜幕深深，Fly突然展翅，直接穿过窗户上的玻璃飞离酒店，小克里斯被Fly这突如其来的举动吓了一跳，不过转念一想，现在似乎到了Fly出去觅食的时间也就没有在意，继续和小Red聊天。

    Fly一路疾行，没过几分钟便飞到了卢浮宫上空，盘旋了几圈后一个俯冲，直接穿过建筑的墙壁直入内部展厅。

    宽敞的展厅内，有鲜红的光芒闪烁，Fly在那发出红色光芒的物品前的地面上落脚，如火焰般炫目的光芒乍现，转瞬消失。有着红色长发的高挑男子身影蓦然在这光芒之中出现。

    Fly，不，或许应该称他为赤。他盯着那发出红光的物品――镶嵌着一颗大葡萄样的红色石头的吊坠――并慢慢靠近，小克里斯回来的时候他便感觉到了异样的力量波动，根据小克里斯的讲述，他们一行人今天去参观了卢浮宫和蒙马圣心教堂，而可能有东西让小克里斯身上沾染到那种异样力量波动的地方，最有可能的便是收藏了许多物品的卢浮宫博物馆。

    刚才卢浮宫所在方位突然爆发出普通人甚至巫师都不能察觉到的细微能量波动，赤追寻而至，果不其然，被他发现了这里有了不得的东西。

    赤不是一只真正的猫头鹰，他和小克里斯一样，对于这个世界来说，是外来者，而且是“偷渡”过来的。赤的家乡是一个和古代中国差不多的地方，但不和任何一个朝代完全相同，文字、文化等都只是相似而不是相同，不过语言上与汉语差别不算太大，可以互相理解。因为来这个世界时灵魂受到不小的创伤，赤一直都化为小型鸟类的形象，便于修养。不幸的是后来不小心被巫师捕获，当做宠物猫头鹰放在商店里售卖。

    南朱雀，北玄武。他们朱雀一族守护一方，是四方之守护神，而族赤是朱雀一族一位长老的孩子。也就是说，在赤的家乡，他是一只守护神，是神族。但是因守护而存在的他离开了故土，失去了自己需要守护的东西，也就等于失去了存在的意义，力量相应的被削弱，所以他恢复的速度相当的慢。不过他现在找到了新的被守护对象――小克里斯。

    在赤的家乡，有一种东西叫做朱雀石，它由火而生，内聚灵气，成型可后收朱雀之魂，炼化。这种东西的原型本就难得一见，加上完整的朱雀石需要收入朱雀的魂炼化，更是难得。朱雀石对其他物种来说功效不大，最大可以当做辟邪之物，但对朱雀一族来说，是可以保命的圣物。将自身本魂投入朱雀石中，可以完全炼化其中蕴藏的力量，提升力量，强固灵魂。而且炼化成功后，只要石头不毁，即使魂飞魄散，魂魄也会自动进入朱雀石里重聚，修补，以重生。

    简言之，朱雀石与朱雀一族有着深切的联系。

    赤仔细阅读了一遍吊坠边的名片，照上面所写，这是血石吊坠，多年前由一个欧洲贵族卖给卢浮宫博物馆，来历不明。但是其上镶嵌的红色血石颜色鲜艳，质地纯良，不像一般的血石。其余，没有什么有价值的信息。再看这颗石头，确实鲜艳，通透，完全不像一般的血石，估计当时的馆长觉得这东西漂亮才买下的吧――不管怎么看，它除了漂亮外也没什么价值，对人类而言。

    手一抬，血石吊坠穿过展示玻璃飞到赤手中，无声无息。手上立刻传来灼热感，此刻赤更加确定，这是被朱雀一族视为圣物的朱雀石，而且，还没有被炼化。朱雀石对朱雀的气息和力量会自动产生反应，赤推测小克里斯路过这里时，附着在他身上的自己的气息被朱雀石感受到，产生了回应，所以才会发出红色的光芒还闪闪烁烁跟报警灯一样……

    收拢十指，赤握紧了掌心里的吊坠，这是他的希望。将本魂投入其中炼化，如果成功，他就能早日恢复甚至得到提升，这就意味着他有更大的回去的可能和更多的资本。但是……如果要修炼，他将会有不知道多长一段时间不能守着小克里斯，小Red可能也得去给他护法，不能保护小克里斯。

    妖孽纠结了，犹豫了，更加郁闷了。

    克里斯那孩子老是让人放心不下，赤不放心他一个人又不能让小Red一直呆在他身边。但是早日恢复，能更好的保护和帮助小克里斯，可万一在他不在的时候，小克里斯有了危险就麻烦了。

    思索半天也没有最终结论，赤只好重又变回猫头鹰的形象，离开卢浮宫。

    不管怎么说，先陪小克里斯过完暑假，等开学后，去了Hogwarts，再考虑这事。在Hogwarts小克里斯是安全的，况且还有“罗伊娜”罩着。

    这边Fly捡到了宝，Voldemort却是一无所获，空手而归。

    回到酒店，Voldemort的心情明显不好，他扫视了眼房间，小克里斯躺在Ｋｉｎｇ－ｓｉｚｅ的大床上睡着了，小Red偎在他身边闭着眼睛，应该也睡着了，而那只名叫Fly的猫头鹰不在。

    皱了皱眉，黑魔王心情更加不好。小克里斯在床上睡着了！

    手一抖，Voldemort已经是魔杖在手，用清泉如水好呢还是钻心剜骨？

    “嗯，Voldy……”小克里斯翻了个身，口里呢喃着，仿若细碎的呻｜吟，“唔，不要……”

    “……”Voldemort正要挥动魔杖的手明显一顿。

    如果现在Fly在场的话，一定会忍不住用翅膀遮住眼睛或者扶额。（忍不住吐槽，妖孽的话一定会想歪，小克里斯这是在……【河蟹】，但是Ｖ殿很“纯洁”地理解为这孩子是在做噩梦吧，两次对这孩子施钻心剜骨，肯定是痛到灵魂里去了的，做梦也叫着不要……咳，请看某严肃的双眼，Ｖ殿真的是这么理解的）

    沉默了两秒，Voldemort放下手，收起魔杖。

    算了，不跟小孩子一般见识。

    黑魔王高抬贵手，放小克里斯一马。这床大，而且他对和这个小巫师同床并不反感，虽然他事实上很讨厌他人的触碰。

    嗯，这很奇怪，不过Voldemort不想做深入思考，他现在很累，只想洗澡睡觉。

    明媚的阳光照射进房间，小克里斯迎着阳光睁开双眼，在最初的刺眼感觉消退后，小克里斯习惯性地向周围看了几眼，然后，石化。

    躺在他身边的男人是黑魔王？是那个Dark Lord！

    嗷，神呐，带走他吧！

    不，他一定是在做梦，或者产生幻觉了，Voldemort怎么可能和他睡在一张床上？昨天晚上自己好像一直坐在床上和小Red聊天，聊着聊着太困，就和小Red一起躺下就睡。忘了床是Voldemort的，他应该睡沙发。一扭头，小克里斯看到沙发上正躺着只鸟在睡觉。不知道是被扔上去的还是小Red自己爬上去的。

    “醒了就下去，不要吵我睡觉。”带着清晨特有的低哑嗓音蓦地在耳边响起，小克里斯心脏狂跳了一下，被吓得不轻。

    “嗯。”小克里斯慌忙起身，一秒也不敢延误。Voldemort气场强大，他还真不敢违逆。

    新的一天，新的希望，新的烦恼。今天的行程安排很简单，去逛和巴黎圣母院和埃菲尔铁塔。

    巴黎圣母院是法国哥特式建筑艺术的典范，法国作家雨果的著作《巴黎圣母院》更是令其久负盛名。当年拿破仑可是在此举行的加冕典礼。而埃菲尔铁塔可以说是是现代巴黎的标志，塔上有三个t望塔，人们可以从不同的视角俯瞰巴黎，看到不同巴黎风光。

    对埃菲尔铁塔和巴黎圣母院，小克里斯可是久闻其大名，但是同样从来只见过影像资料，没见过实物。可怜的“土包子”。但今天小克里斯并不激动，一醒来就看见自己躺在Voldemort身边的事给他的冲击太大，以致他没了观光旅游的兴致，一边努力装作什么都没有发生过，一边尽量避免和Voldemort对视、对话，浑浑噩噩地过了一天。

    本以为就这样，一天就过完了，明天会很美好，谁知晚上小克里斯洗完澡正要躺沙发上睡觉时，Voldemort对他发出了邀请。



52 黑森林

    “克里斯，出去逛逛？”Voldemort在小克里斯爬上沙发准备睡觉的时候状似无意地开口。

    来自黑魔王的邀请。

    谁敢接受？谁又敢拒绝？

    Voldemort向小克里斯发出了一起出去散步的邀请，小克里斯别无选择，只能欣然同意。

    小克里斯跟着Voldemort离开酒店，在夜幕下前行，心中做出了无数猜测。大晚上的，跟着黑魔王出去逛街？这可真够疯狂的，说出去，谁能相信？虽然都说分割了灵魂的Voldemort很脑残，但小克里斯坚信这个世界的Voldemort时常抽风是真的，却不傻也不残。

    “巴黎很漂亮。”漫步于巴黎的拉堡埃奇街上，Voldemort突兀地冒出了这么句话，小克里斯大脑飞速运转，思考这句话的深层含义。

    “伦敦的空气没有这里好。”最终，小克里斯蹦出句压根就不搭边的话。

    “那就在这里多呆几天。”依旧是意味不明的话，或者可以说是从其他人口中说出来十分正常但是从黑魔王口中说出来就绝对匪夷所思的话。

    “……”小克里斯实在猜不透Voldemort的意思，只好认真回答，“我可以在这里呆到开学。”

    “一直呆到开学？真遗憾，我没有那么多时间。最多，下周三。”

    言外之意是，他们的旅行将在下周三结束，而Voldy真的打算陪他们玩？

    “Voldy，你到底想做什么？”小克里斯大着胆子问出了几天来心中的疑问。

    “你认为呢？”Voldemort勾着唇角，笑容优雅得……令人渗得慌。

    “我不知道。”小克里斯摇头。

    “你很想知道？”Voldemort挑眉，停下脚步回头看着小克里斯。

    小克里斯突然觉得，这情景很熟悉，ＨＰ什么时候变小言了？这个黑魔王是假的吧假的吧……

    内心默默吐槽着，表面上却是一副风平浪静的样子。“我们现在要去哪？”小克里斯换了个问题。

    “呵，你很敏锐。”Voldemort居然露出赞赏的表情。此刻他们离住宿的酒店已经有了段不小的距离，Voldemort在心中计算了下，在这里施魔法产生的魔力波动不会惊动酒店里的布莱克夫妇，挥动魔杖，“幻影移形。”

    参天古木遮云蔽月，月光透不过层层枝叶的阻拦，照射不到森林的底层，黑暗得几乎无法视物。

    小克里斯看着这满目的树木，沉默。

    “跟上。”Voldemort红眸一扫，转身向着某个方向走去。

    森林中草木从多，Voldemort走起来却如履平地，小克里斯在后面跟着亦步亦趋，几次险些被横生的枝节或矮小灌木绊倒。“刺啦”一声，树枝挂破了衣服，小克里斯心中暗骂名牌货也经不起折腾。然后抬头看着前方从容自如的黑魔王，深深的嫉妒了。

    前行了约莫有十分钟，Voldemort突然停下了脚步，小克里斯跟在后面四步远的地方也停了下来。

    “到了？”接着小克里斯问了句废话。

    在Voldemort的前方，茂密的草木间裸｜露出一块圆形的区域，中间只有一棵小克里斯叫不出名字来的矮小树木，不过他记得有一种植物，在它的周围一定范围内不会生长任何乔木或灌木，被人称为魔鬼的怪圈还是魔鬼的区域来着。

    Voldemort抬脚走进那光秃秃的圆中，小克里斯看了看挂在天边的一轮残月，跟了上去。

    走进圈内，小克里斯发现地上有一些奇怪的红、金线条，勾勒出一个图案，而且这个图案有些眼熟。根据前世从影视动漫中积累的“知识”，小克里斯认出这是一个法阵，不是魔法系统中的魔阵也不是炼金术中的炼金阵，而是道教或者阴阳术中的法阵，毕竟，这阵中心的太极八卦图十分的刺眼。

    在空无一人的森林里看到一个法阵――鉴于这个世界里有魔法等各种对普通人来说匪夷所思的力量体系――这并不奇怪，会使用这玩意的人总是往深山老林里跑，不是因为很多妖怪都住在这种荒无人烟的地方，而是据说这种地方最适合修炼。

    不过，这是哪里的森林？

    “这是什么？”小克里斯面无表情到令人想抽他。一般人在这种情境下或多或少都会露出好奇或者疑惑的神奇吧，太过平淡的反应只能是欠揍。

    Voldemort没有回答，他勾唇一笑，魔杖一挥，一道绿色的魔咒飞向法阵中心，接着金光乍起。

    “什么都没有发生？”这下，小克里斯总算变了表情，语带疑惑。

    “不，它吸收了我射出的魔咒。”

    “唔？”小克里斯蹲□子，凑近了法阵仔细察看。红色的线条应该是用朱砂画的，而金色的应该是金粉。

    “这东西不像魔法阵或者炼金阵。”Voldemort殷红的眸子定格在神情专注的小克里斯身上，他突然讽刺地笑了起来。

    “Voldy，我能问一下我们现在是在哪里吗？”小克里斯抬头对上Voldemort红色的眼瞳。

    “德国，黑森林。”

    “……”小克里斯沉默。

    这里真的有白雪公主或者小红帽什么的吗？在这个几乎没有不可能的魔法世界……

    众所周知，黑森林是许多童话中森林的原型，或者说有许多童话故事都是在这里发生的，小克里斯突然觉得那句广告词简直就是真理：没有不可能。

    在黑森林里看到了法阵，难道这是某位术士天师阴阳师或者别的职业者来这旅游留下的么。

    可惜他对这些完全不了解，Fly才是这方面的专家。

    “这个就是你和我们一起去法国旅行的目的之一？”对这法阵看不出什么门道的小克里斯站起身，问。

    “你都猜到了。”Voldemort倒是对小克里斯的聪明不感到意外，这种事情只要有脑子的人都能猜到，他认为。

    “你不惊讶。这个也不是最终目的么？”小克里斯现在可以肯定，Voldemort还有其他目的，而且是最重要的，否则他不会反应这么平淡。Voldemort这样的，应该是最讨厌动机被别人看穿的。

    “现在为止，你猜的都没错。或许你不是猜而是肯定了。但是我的最终目的与这个有关。”Voldemort挥动魔杖，在小克里斯还没反应过来前，暗红的光芒一闪而逝，而他们消失在了原地。

    目的地，关押着第一任黑魔王盖勒特・格林德沃的钮蒙迦德监狱。

    Voldemort此次陪小克里斯他们一起去法国旅行的最终目的，莫非是去钮蒙迦德，探望他的上一任？

    好吧，谁都知道Voldemort去拜访格林德沃肯定是为了他的事业以及打败邓布利多，但是小克里斯其实很想问一句，三更半夜的，去打扰人格林德沃合适吗？而且，他们貌似两手空空，连支烟都没准备。

    据说钮蒙迦德监狱是盖勒特・格林德沃建造，用来关押敌人的地方，但是他败给邓布利多后就一直被关押在那里。这很讽刺，而知道格林德沃和邓布利多两人奸｜情内幕的小克里斯只能在内心叹一句，“问世间，情为何物？直教人生死相许。”

    不过老魔王和老邓不是生死相许，而是互虐，怎一个虐恋情深啊！

    再说钮蒙迦德，据说在关押了格林德沃后就被封了起来，通过一般的方法是没有人能在邓布利多完全不知情的情况下进入那里的。但是Voldemort和小开始了直接就给传送到了钮蒙迦德内部，一抬头就跟老魔王打了个照面。

    黑森林中那不知名的法阵竟是传送阵还能把人直接传送到钮蒙迦德里面？

    还是说是Voldemort借助了法阵的力量直接把人幻影移行到钮蒙迦德内部？

    不管怎么说，有一点小克里斯肯定，以Voldemort的谨慎，他们的这次拜访不会被邓布利多察觉，除非格林德沃主动告诉他。

    “是谁？”优雅的声线，带着威严，格林德沃坐在一把木椅上，手中捧着本旧书，一派从容。

    被关押了这么久，与世隔绝了这么久，他的精神状态还这么好？！小克里斯非常惊讶，不愧是第一任黑魔王，当真是深不可测。

    金发大叔格林德沃看了眼Voldemort然后瞥了眼小克里斯，“你是谁？”

    “Lord Voldemort。”

    可怜的小克里斯，被两人完全忽略。

    “哦，那条蛇的主人。我看了你让那条蛇送来的信。我想说，你回去吧。”

    通过格林德沃的这句话，小克里斯可以推断Voldemort这是第一次来这里拜访老魔王，但是之前已经让纳吉尼送来了拜访函，所以他们这不算唐突、无礼？


作者有话要说：突然想到一件事= =

    关于雄霸筒子的意见……

    【不过，Voldemort很快就忘了小克里斯，毕竟梅特利只是个可有可无的三流纯血家族……

    ――――――――――

    = =，说实话，会就这样被忘记掉才是主角模式吧？就象随身自带了强力忽略咒或者混淆咒一样。

    相较而言，不是以学生或老师身份在学校正常出现的某魔王，难道不该给误入自己秘密场所的人一个一忘皆空？就算之后被特殊情报影响没下手，也会对情报来源――也就是主角――更加关注啊~~~无论老D还是黑魔王，遇到不在自己掌控中的意外因素，都会注意的好吧，哪怕凡人也会好奇的啊。】

    ――――――――――

    某在第28章番外中，以妖孽的视角说了句话。。

    ――――――――――

    骗了福克斯正要送递出去的文件给克里斯送去，趁着将Voldemort的注意力吸引了去的同时悄悄借了克里斯的力量影响黑魔王的思维。好不容易让克里斯在Voldemort手底下顺利脱逃



53 盖勒特・格林德沃

    “我不想再管巫师界的破事了。”第一任黑魔王盖勒特・格林德沃如此说到。小克里斯看着格林德沃的表情，觉得有些悲哀。

    明明深爱着，明明痛苦着，却要装作是敌人，装出一副不再问世事的淡漠样子。

    爱情啊，你果然不是什么好东西，最喜欢折磨人了。一个格林德沃，一个斯内普，都被爱情给折磨得不成“人形”了。神呐，保佑他一辈子都别这么深爱上什么人吧。

    “我今天只是来拜访一下你，我的前辈。”Voldemort说着谁也不信的话。

    “呵。”格林德沃只是摇头笑笑。

    “格林德沃先生，你一个人在这里呆了这么久，难道不闷吗？”

    “当然不。我有很多书可以打发时间。”格林德沃抬起手中的书，示意。“而且，我有了很多时间专心于这些书，因此有了很多新的发现，关于黑魔法。如果你有兴趣，我可以把它们还有笔记借给你，噢，不，我可以送给你。”

    “格林德沃先生，你知道我现在最需要的不是这些。”

    “嗯。你随意吧，这里能坐的只剩那张床了。”格林德沃敷衍地应了一声便岔开话题。

    “那么我不客气了。”Voldemort居然悉听主人便地在那张单看就知道睡着绝对不会舒服的床上坐下。小克里斯一个人被晾在一边不知该怎么办，站也不是坐也不是，又不敢插嘴。前后两任黑魔王的对话，他能插嘴么。

    “Voldemort先生，你知道空间魔法吗？”格林德沃一边看书，一边状似随意地提出一个新话题。

    “幻影移行？我在这方面的涉猎很少。”Voldemort貌似谦逊，但谁也不知道他的话是真是假或者有多少是真多少是假。

    “我想说的是更深奥的空间魔法，不，它们或许应该被称呼为时空魔法。不单单是空间，还包括时间。”格林德沃说的轻松随意，听的人却是怔愣不已――小克里斯的内心猛的涌起狂喜之情。

    “时空？”Voldemort挑眉。

    “很抱歉，打扰一下。格林德沃先生，你说时空魔法，你会吗？”小克里斯强自镇定下来，斗着胆子插入两黑魔王之间的对话。

    “当然不会。”格林德沃这下总算正眼瞧小克里斯了，从书中抬起头打量着小克里斯，不过他的回答理直气壮地让人想吐血。

    “那了解呢？格林德沃先生对它应该做过研究吧。”格林德沃被关在这里一个人呆着，除了看书还能干些什么，无非就是小实验，小研究。

    “你对这个很感兴趣？”格林德沃突然笑得颇有深意，“你为什么这么急切地想知道关于时空魔法的事？Voldemort先生看上去似乎对此完全提不起兴趣。”说着，他又瞥了Voldemort一眼。

    “啊，只是觉得有意思而已。”小克里斯说着完全没经过大脑思考的谎言。

    “确实很有意思。我的意思是，时空魔法非常的艰深，关于它的记载的也非常少。我甚至不能确定，是否真的有其他世界，和我们这个世界相似或者完全不同甚至相反的世界。但是根据一些线索可以推断这样的时间是存在的。而我所知的时空魔法，可以穿越时间和空间，只是不确定穿越的究竟是同一个空间内的不同时间还是不同空间内的不同时间或者其他。”格林德沃似乎不介意小克里斯的谎话，没有在那个话题上继续。

    “格林德沃先生，”Voldemort不容抗拒地插进话题，“照你的理解，时空魔法可以在不同空间和时间里穿梭，那么，我们有机会亲眼见到梅林？”

    Voldemort笑着说出一点也不好笑的笑话。在上一任黑魔王的面前，他显得从容不迫，或许是因为对方已是穷途末路，或许是因为他Voldemort本身就不惧这位曾经搅得巫师界一团乱的前代黑魔王。

    “呵呵，Voldemort先生，如果你能够施咒成功，你一定能看到梅林。”面对这种情况，格林德沃应对自如。

    “格林德沃先生，能把关于时空魔法的书和笔记借给我看吗？”小克里斯重新又有了希望。之前在Voldemort庄园里找到的那本札记曾一度让他绝望，而他本来也不曾奢望找到回去的方法。现在他从格林德沃这里得到了关于时空魔法的信息，他觉得可以试试魔法这条路――在魔法世界魔法便是默认最强最“合法”的力量体系，如果想穿越时空，通过魔法的途径显然是最佳的选择，因为强大的“自然法则”会给其力量加持。

    虽然这条路必定坎坷无比，但小克里斯仍旧抱着侥幸。他在这个世界除了Fly外别无依靠，但Fly显然也有自己的事要办，他一直都认为，总有一天，他们要散伙，各奔东西。天下无不散之筵席。小克里斯觉得，自己是该成长了，很多东西，必须自己争取；很多事情，不能依靠别人。

    求人不如求己，他又成熟了一点。

    “当然，我很高兴你喜欢这些。不过有这方面记载的书太少，我不确定自己的推测和理解是不是对的。”

    “不，您太不相信自己了。谁都知道您是最厉害的黑巫师之一。而且我只是想看看这方面的东西而已，有这些就足够了。”小克里斯笑容虚伪且完美地收下了老魔王的友情赠送――天知道他有没有机会把这些东西再给格林德沃送回来，这次有Voldemort带他来钮蒙迦德，下次Voldemort会不会再带上他或者说Voldemort会不会再来第二次可是个大问题。

    不过，说起来，Voldemort带他来钮蒙迦德拜访上一任黑魔王的用意何在？

    除了这之中阴谋这种解释外，小克里斯不做他想。

    “呵，真是会说话的小巫师。我肯定你是一个斯莱特林。”

    如果不是斯莱特林，Voldemort怎么可能会与他同行？现任黑魔王对巫师血统和出身的要求看是很严苛的，虽然Voldemort本身已经未来的食死徒兼魔药大师都只是混血。

    “你是谁家的？布莱克吗？”格林德沃大胆猜测，可惜错得离谱。

    “真可惜，他不是的。”Voldemort假笑着，小克里斯望了望他的眼睛，莫名的觉得Voldemort现在很开心？

    “哦，是吗。那难道是马尔福？不，我记得以前见过马尔福家的人，他们的头发都是亮眼的铂金色。”格林德沃似乎也玩得起劲，又猜了一次，不过依然离正确答案很远。“真抱歉，我对英国的巫师贵族不是很了解，只记得这几个……噢，我想起来了，还有一个波特，他们家好像有黑色头发的。”

    波特？噢，这个姓只能让小克里斯联想到三个人，对其说不上讨厌更说不上喜欢的莉莉、聒噪的詹姆斯・波特、可怜没人爱的小哈。这不是什么糟糕的联想但也绝对不美好。尤其是他只要一想到前世的他因为《Harry Potter》系列电影中的男主角哈利・波特的演员丹尼尔同学越长大越长得残，这种八竿子和他打不着的破事而被自己的女同桌每天的抱怨声骚扰和折磨得几乎精神失常的事，他就想杀了哈利让他别长大。省的去祸害人！

    “格林德沃先生确实对英国的巫师贵族了解的不多。这孩子可不是波特家的，他只是个普通贵族出身，不过他的姓氏你可能听过。梅特利，我记得很多年前有个颇为厉害的黑巫师就是梅特利家族的。”Voldemort装作善意的为格林德沃揭晓答案，他字里行间的讽刺和深意格林德沃却是没有听漏。

    “当然。我听说过这个姓氏。不过我记得在你们英国的Hogwarts建立的那个时代，有一位可以与Hogwarts四大创始人之一的萨拉查・斯莱特林相比肩的黑巫师。我这里有他撰写且难得保存、流传了下来的书。”

    “姜还是老的辣”，对于这句中国的古话，小克里斯此刻是深以为然。格林德沃轻轻松松就扳回了一局。不过为什么他觉得这两位前后任黑魔王这是在像小孩子一样比谁知道的东西多呢？

    “小巫师，你叫什么？”至此，格林德沃首次认真瞧小克里斯了，他的眼神不再是打量或者一扫而过，而是一种认真到恍若戒备着强劲敌人的眼神。

    “克里斯蒂安・萨麦尔・梅特利。”小克里斯下意识地对格林德沃的眼神准备产生戒备。他觉得自己的脊背冒出了冷汗，这种完全不知道对方在想些什么的感觉，这种被对方的气势压迫得连思考问题都变得缓慢起来的感受，非常的不妙。

    面对Voldemort，小克里斯有过惶恐不安，面对老魔王盖勒特・格林德沃，小克里斯没有惶恐没有不安，却感觉更加糟糕。那种无法名状，仿佛触摸不到却又真实存在的无法判断和准确描述的感觉，让他很想立刻逃离这里。

    “格林德沃先生，我想我们可以聊聊别的东西了。我们已经跑题很远了。”在小克里斯正处在冷汗直冒脊背发凉的窘境之中无法自己脱离这状态时，Voldemort略显急迫的话语刹那间打破了这诡异局面。</li>



54  所谓“虐恋情深”

    “跑题？”格林德沃听了Voldemort的话后露出惊讶和疑惑的表情，“我们不是一直在讨论同一个话题吗？关于这些书的。”

    “这个不是重点，我们现在可以换个话题了。格林德沃先生，你知道的，要来这里并不容易。老实说，我从来没想过能来钮蒙迦德亲自拜访。不过我意外地发现了一个魔法阵一样的东西，它居然可以把人传送到钮蒙迦德里面而不让其他人――我指的是所有还在监视着你和这里的巫师，包括魔法部――察觉。这非常令人惊讶，而纳吉尼上次也已经证实，这魔法阵一样的东西是双向有效的，也就是说格林德沃先生完全可以随意出入钮蒙迦德，不是吗？”Voldemort挑眉问出了看上去是此行的第一个目的的问题。

    “这个问题，我想不用我回答你也很清楚答案是什么。”格林德沃依旧笑容优雅，但如此完美的面具已经有了裂缝。

    小克里斯听了这对话，心中一愣。这么说来，黑森林中的那个法阵是一个带有结界或者具防御功能的传送阵？而Voldemort知道它可能是偶然也可能是听说或者是哪个食死徒发现了报告给他的。法阵的两个坐标定位点一个是在黑森林中一个是在钮蒙迦德建筑内部，关押着格林德沃的地方。那么这个法阵存在的意义很容易推断出来，有人想要进入钮蒙迦德找格林德沃而且不能让邓布利多发现。

    这样推测下去，最大的疑问便是谁会去找已经被关了起来的过气黑魔王而又有能力布下那样的长久有效的法阵呢？

    格林德沃曾经的追随者有动机但是不一定有实力，不过不排除他们请外援的可能性。

    想要来找格林德沃的人和布下那个法阵的人不一定是同一个人，其目的也不一定相同。

    “为什么？”一向善于诱惑人心的Voldemort今天遇到了麻烦人物，格林德沃几乎没有露出任何一点破绽，“你为什么没有离开？你难道不想再次建立自己的事业吗？你甘心这辈子剩下的时光都虚耗在这里不见天日吗？”

    “Voldemort先生，一开始我就说过，你可以回去了。你说的这些，我都没有兴趣。”此刻的格林德沃似乎被什么东西触动，表情面具几乎破裂，看上去整个人仿佛瞬间苍老了许多。

    “你真的甘心就这样下去？不想去找邓布利多报仇？”终于，Voldemort说出了那个名字。

    “Voldemort先生，如果你今天是来拜访看望我的，那么已经足够了。我现在累了，你知道的，人老了身体也会变差。”格林德沃几乎就要直言如果Voldemort当自己是客人那么就请立刻滚蛋。

    好不容易避开邓布利多和魔法部的耳目来到钮蒙迦德，Voldemort可不甘心就这么离开！

    “Voldy。”小克里斯如同古井无波般平淡的声音一下截住了Voldemort的话头。Voldemort稍稍平复了下心情，挑眉看向小克里斯。

    “什么事？”

    “你来钮蒙迦德是为了拜访格林德沃先生，那么你带我来这里又是为什么呢？试探？”小克里斯的表情依旧平淡得欠揍，“试探我是不是邓布利多教授那方的人？Voldy，别这样，我能向梅林发誓我对你们的战争毫无兴趣也从来没有插足过。”

    “最初不是你先接近我的吗？”Voldemort说的理直气壮，然而事实也确实与此相去不远。

    “那不是我的本意。”

    小克里斯和Voldemort说话的当口，格林德沃缓了口气，又恢复了一开始的优雅从容，以及威严。他不着痕迹地调整了坐姿欣赏着这边两人上演可以算是内讧的戏码。

    “克里斯蒂安，你现在是质问我还是向我发难？”Voldemort明显讽刺的表情和语气明明白白的在表达“还说不是邓布利多的人，在这种时候突然发难，能不让人怀疑吗”的意思。

    “……”小克里斯咬牙，他决定了，回去巴黎后他要狠狠的玩，一直玩到回英国那天！听说旅游是很好的散心的方式，他这次一定玩够本――虽然他什么本也没花，开销全算黑魔王的――回去当他的小孩子，做个正常的小巫师！

    小克里斯讨厌面对什么都毫无反应平静无波的自己，那样让有种自己其实是麻木空虚的玩偶的错觉。他怀念以前那个活得轻轻松松的自己。

    “无法回答了吗？”Voldemort站了起来，缓缓迈开一只脚。

    “不！”小克里斯瞬间联系起前两次被钻心剜骨的恐怖回忆，他控制不住自己露出惊恐的表情。

    这里可是钮蒙迦德，Voldemort当真是不管不顾或者是已经认定小克里斯的立场和自己相对了？

    “Voldemort先生，要处理家务事，我想你最好别在这里动手，任何的异样魔法波动都会引起许多人的警戒。”格林德沃“好心”地提醒。

    “当然，我只是坐太久了，身体有些僵硬。”Voldemort随便扯了个由头，自然谁也知道那不是真话。

    “说起来，我们确实聊了很久了，出来这么久，没有问题吗？”格林德沃揪住话头再三下逐客令。

    “当然没有。”Voldemort眉都没皱一下，继续扯着谁都不信的话。

    前后两任黑魔王你来我往的，站在一边害怕Voldemort突然给他个钻心剜骨的小克里斯小心肝颤了又颤，抖了又抖，半晌没见Voldemort拿出魔杖才松了口气，镇定下来。他想起了自己前世看过的同人小说中关于Voldemort的一个描述――脑残了的Voldemort多疑、暴虐。

    此前Voldemort的深藏不露让他险些忘了这个男人几乎从没交付出自己的信任。他一直在怀疑所有人，不信任已经成了他的本能。

    混蛋！所以说社会需要关爱孤儿、其他青少年，关注他们的心理健康问题。这随便一个孩子就长成了Voldemort这样的性子，再来一个孩子万一长成了西索或者我爱罗那种性子，那这个世界离毁灭也不远了。

    小克里斯再次咬牙，他恨这吃人的社会！

    “格林德沃先生，你真不考虑看看出去再次建立事业？”Voldemort将话题转回这里。

    “不，我老了。不想再瞎折腾，也经不起折腾。”

    “那邓布利多呢？你在这里面对这些书，他在外面做他的最伟大的白巫师，接受所有人的敬仰和崇拜？”

    “这样很好。”格林德沃的笑容突然有了真实的感觉。这样真的很好，这是他自己的选择，是他期望，也是他能为他做的，最后的事。这样的结局，其实是他一个人的选择呢。

    “格林德沃先生！”这下轮到Voldemort咬牙了。格林德沃简直就像一块海绵，不管你怎么戳，他最后都还是那个样。

    “这样真的很好吗？”小克里斯顶着被前后两任黑魔王阿瓦达的危险学习玛丽苏的精神硬揭人伤疤，暴露自己。“邓布利多教授现在独自守着Hogwarts，守着凤凰社。世人都崇拜他，敬仰他，无数光环笼罩下，却没有一个人能理解他。这样真的好吗？相比起来，什么都不知道，什么都不能留下，除了那些美好的过去和痛苦的现在，邓布利多教授其实才是彻底输了的那个人吧。”

    格林德沃脸色霎时变换，Voldemort挑眉，殷红的眸子在昏暗的烛光下反射出冰冷的“光”。

    “一个人，呆在这不见天日的牢笼里，几十年不和任何生物接触，每天除了自己的声音几乎听不到别的有生气的声音，没有疯，那是奇迹。让您一直维持着清醒状态的东西，除了‘有声有色’的记忆外还能是什么？我可不认为这些书能让您忘记时间忘记寂寞忘记一切。一个人的几乎所有感觉被剥夺时，坚持不了几天，就会疯掉，十几年前有麻瓜做过这样的实验【注】。”

    “哼，你认为，对我说出了这些话的你，还能完好的离开这里吗？”失去了老魔杖不代表他不能再施魔法了，一个大师级的黑巫师不会点无杖魔法怎么能混得下去？

    “我只是赌，赌您不想再见到邓布利多教授，不会去打扰他现在的生活。您刚才告诫过Voldy，在这里施咒会引起多方关注。”

    “呵呵，那你的Voldy呢？我也赌，赌Voldemort先生不知道你所知道的。”

    “显然，我们都是对的。”小克里斯笑了笑，这很明显，如果Voldemort知道格林德沃和邓布利多之间曾经有过一段被刻骨铭心的爱情，他一定会拿这个大做文章，整死邓布利多！

    “所以，我不会离开这里的。”格林德沃的笑容变得些微有点苦涩，“原因你已经猜中了。”

    “但是，您真的这么狠毒？一点余地都不留给邓布利多教授吗？”小克里斯继续游说，“放过他也放过自己不是更好吗？”

    “哈、哈哈哈……”格林德沃突兀地大笑起来，他拿起书桌上的羽毛笔，抽出一张羊皮纸写了些什么，然后将它折好，又抽了一张纸折成信封的样子并在上面写了几句话，“Voldemort先生，拿回去，把这个封好，你知道我这里不可能有信封。然后把它交给这上面写的收信人，我曾经的追随者，他们将会尽其可能帮助你。我能提供给你的帮助，只有这些。所以现在，请立刻离开这里，带这个不怎么招人喜欢的小巫师离开！”格林德沃在提到小克里斯时，在昏暗烛火映照下的脸孔，表情阴森了起来。

    Voldemort接过信勉强算是满意得点头，带着小克里斯借助那传送法阵离开。

    离开前，格林德沃对他们说了此次拜访的最后一句话。

    “梅特利，果然不简单，也同样都令人那么讨厌。”

    【注】：感觉剥夺实验，最早的感觉剥夺实验由加拿大麦克吉尔大学的心理学家于1954年进行。



55 让你做蠢事儿？

    每个人，不管做了什么说了什么都应该为自己的言行负责。虽说童言无忌，法律上也对还没有到可以付法律责任的未成年人宽待许多，但更多的时候，事情的发展不会以法律条款的规则来进行，比如小克里斯在纽蒙迦德对上一任黑魔王说了些惹人厌的话。招格林德沃厌不算什么，反正他被关在纽蒙迦德估计这辈子都不会再出来，构不成太大威胁，其势力范围又几乎只在德国境内，他的追随者要越境犯案也不容易。

    关键问题是，Voldemort全程观赏了这事，小克里斯和格林德沃的对话，明显有什么他完全不知道的内幕，关于邓布利多和格林德沃。噢，这极有可能是当年邓布利多战胜了正值巅峰状态的前黑魔王的内幕。如果知道了详细的信息，Voldemort将握有更多筹码去与邓布利多和凤凰社对抗。

    当然，小克里斯是怎么知道这些秘辛的这个重要问题不能被遗忘。Voldemort需要解释，一个完美的，不会惹恼他的解释。

    Voldemort和小克里斯一起被传送法阵传送回黑森林，夜幕下漆黑的森林此刻在小克里斯看来显得更加的渗人。

    小克里斯的小心肝颤了颤，不敢发出一点声音。

    他得为自己的言行负责。不管接下来Voldemort是摄魂取念还是钻心剜骨，他都吃不了兜着走。当然，相比起来，钻心剜骨将会是最好的结果。

    有句话：坦白从宽，抗拒从严。

    小克里斯果断决定主动坦白，他开始思考该编制怎样的谎言去向Voldemort“坦白”。

    唯一的原则，他是“非法入境人士”――穿越者――的事不能交代！

    突然灵光一闪了，小克里斯有了一个说出来可能依旧会被钻心剜骨但绝对是最靠谱的谎话。不过，要怎么坦白？小克里斯抬头看看一言不发向森林深处走去的Voldemort，不敢开口。

    要是在这里说了，然后Voldy给了他一个钻心剜骨，那他岂不是要在这危险丛生的森林中挺尸直到被Fly找到或者自己苏醒过来？

    哦，梅林啊！他要第一次向梅林大人祈祷，保佑他能完整地回到酒店吧。回酒店之后再坦白，那样至少不用在森林里过夜，谁知道在总有一天被Voldemort阿瓦达掉之前他会不会先被野兽啃光骨头！

    Voldemort手中拿着格林德沃给的信，心里是有些满意的。格林德沃不出来更好，出来了他们两个黑魔王，一个巫师世界，这还不好分地盘了――虽然他们一个主要势力范围在英国，一个在德国。

    Voldemort现在正是事业鼎盛时期，他自然是不希望有任何不确定因素或者隐患影响他的事业发展。而格林德沃无疑会是一个强劲的对手和危险隐患。现在格林德沃许给他了让自己的追随者近最大力量帮助他的愿望，而格林德沃本人什么也不要，只是让他立刻把小克里斯带走。这样算下来，Voldemort算是捡了大便宜，而且不用付出相应的代价。

    这是梅林都在帮助他吗？

    不过……

    Voldemort非常好奇，小克里斯的那一番话究竟踩中了格林德沃什么痛处，让格林德沃这么简单就给他便宜捡。

    克里斯蒂安・梅特利，究竟又隐瞒了多少事？

    还有，最让Voldemort感到不安的，格林德沃最后说的那句似乎是在自言自语的话：“梅特利，果然不简单，也同样都令人那么讨厌。”

    回到酒店，Voldemort的第一个动作便是拿睡衣，然后进浴室。小克里斯看着紧密的浴室门，手足无措。

    “Dad，怎么了？”小Red瞪着双大眼睛关心道。

    “Voldy不信任我。”小克里斯苦笑，面对小Red的关心，他无法再维持平和的心境。

    “那就努力让他信任你。”

    “呵，说的容易。”况且，他也确实不值得信任，隐瞒了那么多，算计了那么多，他们两个谁也没有给过对方信任。

    “……”小Red突然用悲悯的眼神看了小克里斯一眼没有接话，然后飞回正在假寐的Fly身边发呆。

    小克里斯没有看到小Red的眼神，他有些烦躁地坐在沙发上。

    过了很久，Voldemort终于洗完澡从浴室里出来，小克里斯抬头迎上Voldemort的视线。

    “Voldy，我坦白。”

    “坦白？”Voldemort挑眉，冷笑“你会说实话吗？”

    “……”小克里斯微窘。“但也不可能保持沉默。你最喜欢阿瓦达和钻心剜骨。啊，还有摄魂取念。”

    “可惜钻心剜骨并不能让你更乖巧一点，摄魂取念对没用，直接阿瓦达了你又太便宜你了。你说，我该怎么做？”Voldemort一手捏着魔杖，缓缓走近小克里斯。

    “你不先听听我的解释吗？也许可以令你满意。”小克里斯破罐子破摔了，既然他们都心知肚明他是不会说实话的，那么就听听他特意编织的谎言吧，若是听得过去，也就罢了，反正不会有什么损失。

    “既然一定不是实话，我又为什么要浪费时间去听？”Voldemort似乎起了逗弄之心，就是不让小克里斯好过。

    “我是知道一点关于格林德沃和邓布利多之间的事，关于格林德沃落败的内幕。这些是Fly从邓布利多的凤凰那里挖来的，不过这是个人**，我不能随便嚼人舌根。”小克里斯虽然有些不着调，但也确实不喜欢八卦别人的**。格林德沃和邓布利多的爱情悲剧，他不想到处乱说，那两个人为此几乎倾尽所有，如果因为小克里斯而将这段恋情公诸于世导致两人身败名裂，小克里斯觉得自己晚上一定会睡不着觉。他会良心不安。

    “内幕？他们两人能有什么内幕？”Voldemort皱眉深思。如邓布利多所说，Voldemort不懂爱，所有他永远都不会猜到这内幕是一个痴心的男人为了成全自己的恋人而自愿被关进钮蒙迦德度过此生。

    前世小克里斯看了许多同人小说，很多人都猜测格林德沃的落败是故意放水，为了自己心爱的邓布利多，如今小克里斯说了那一番话，倒是试探出了真相。

    格林德沃现在的下场，全是他自己的选择和希望。

    “个人**？你认为，这种理由就能敷衍我而不说实话了？”但显然Voldemort并不满足于只知其一不知其二的状况。他一心想挖出真相，他又怎么会嫌手中的筹码多呢？

    “这不是敷衍，这只是个人的原则问题。不能说的，你即使杀了我，我也一个字不会说。”小克里斯拿出革命烈士的打死不屈的精神，坚决不招。

    “我不会杀了你，你知道的，我更喜欢用钻心剜骨。”Voldemort用魔杖挑起小克里斯的下巴，冷笑。

    听闻此言，Fly睁开双眼，死死瞪着Voldemort。只要Voldemort动手，他就是完全暴露了自己也要救下小克里斯。

    “Dad你不要乱说话，惹火了father一点也不好玩！”小Red拍拍翅膀飞到小克里斯脑袋边的沙发靠背上落脚。

    “不！在这一点上，我决不让步！钻心剜骨也无所谓，反正已经被钻心剜骨两次了，也不在乎多一次。痛着痛着就习惯了。”小克里斯讽刺地笑着，“不管你怎么对我，我一个字都不会说。”

    “哈哈哈哈……”Voldemort微仰头，大笑，“很好，我从来都不知道，你也会有这么强硬的一天。以前的你，不是很能委曲求全，装乖示弱吗？”

    “我偶尔也想骨硬一回。”小克里斯直视Voldemort的血红双眼，毫无怯意，“况且你暂时还不会阿瓦达了我，在我还有利用价值时。既然小命不会因此丢了，那我又有什么好顾忌的。”

    “哼，别以为事情会这么算了！”Voldemort冷道，“暂时留着你的命那是对你的施舍，别以为我真不会杀你！你的利用价值，能有多大？”Voldemort的表情很冷很冷，冷到令小克里斯心里发寒。

    小克里斯咬紧下唇，不语。

    “哼，那么，钻心剜骨也没有必要了。至今为止，你不想招的可是一个字也没有告诉我。摄魂取念对你没有效，还有吐真剂。作为一个巫师，我不能忘了还有魔药这种东西。”

    吐真剂？这下小克里斯慌了，他没受过专业训练，更没有外挂，吐真剂一吃，还不什么都招了？之前Voldemort完全没有使用这种魔药的意向，他也几乎忘记了还有吐真剂这种东西。心里慌的不行，小克里斯表面上却表现的相当坦然的多。他放松了面部表情，一脸平静的等待黑魔王的判决和结案陈词。 



56  FlyVS吐真剂

    吐真剂是个好东西，据说邓布利多最喜欢拿掺了吐真剂的甜食和饮料招呼被他请去校长办公室的小巫师。不过同人文里的通常情况是，喝了吐真剂的小巫师完全对它没感觉，该怎么瞎扯怎么扯，该怎么装傻怎么装。所以每次都逼得邓布利多使出摄魂取念的绝招，但是同样的，被摄魂取念的对象不是精神力太强将魔咒反弹就是开了挂，或者用了什么炼金物品保护自己的大脑。

    但那都是前世看过的同人小说，现在的他可没有外挂（假的），更没有对吐真剂的免疫力，他要怎么保住自己的秘密？

    噢，上帝啊，你还是来收走他吧！

    神呐，子啊，谁来带走他吧！

    小克里斯平静地看着Voldemort拿出的一小瓶吐真剂，眼角余光却不自觉地向Fly飘去。谁能救他？毫无疑问，现在只有妖孽可以依靠了。

    “Dad，不可以乱喝东西，”小Red一拍翅膀将Voldemort手中的瓶子攥进了爪子里，“我先看看这东西有没有问题。”

    “Red！把它给我！”Voldemort因小Red的举动而暴怒。

    “不要，我先检查！”小Red难得的违逆了Voldemort的意愿，将瓶子往茶几上一扔，翅膀一挥，金红色的火焰瞬间燃起，包围住魔药瓶。

    “清泉如水。”Voldemort反应极快，一个清泉如水淋过去，金红色的火焰却没有熄灭？

    Fly振翅，一下子扇灭了火焰，爪子一扬，整瓶吐真剂被扔向Voldemort，而Fly本身则飞向小Red，一爪子下去――

    “啊！混蛋！Fly你干什么！我这是在帮dad啊！那瓶东西看着就有问题，dad怎么能喝那种东西！”小Red倒是理直气壮。

    “Fly！你别这样！”小克里斯一把抱住小Red，检查它的伤势。Fly一爪子下去都见血了。“Fly你下手太重了！”

    Fly没理会小克里斯，他落在茶几上，瞪着Voldemort。

    “哼，你瞪着我想干什么？你又能干什么？难道你比邓布利多的凤凰还有能耐吗？哼。”Voldemort冷笑，他又怎么会把一只鸟放在眼里？！Fly再神秘再厉害，也是只鸟，黑魔王从来没有把任何魔法生物放在眼里过。

    “Fly！”小Red大喊。

    「混蛋！吵什么！你以为凭你那点伎俩能骗过他吗！完全不动脑子的家伙！你那么大动作，就算毁了药性，他黑魔王也不是傻子，你认为他还会拿拿玩意给克里斯喝吗？白痴！不会偷偷做手脚吗？我怎么不知道你会这么蠢！果然应该多分点魂魄出来的。该死！」Fly一扭头，对着小Red破口大骂。

    “对不起……”小Red低头认错。

    “哈、哈哈……克里斯，你还真幸运！一个两个都这么护着你呢。这两只，还真是忠心的家伙。和狗一样。”Voldemort尽挑着难听的话说。

    “Father！”小Red瞪着圆圆的双眼，眼神里透着不敢置信的惊恐。

    Fly瞪着Voldemort的双眸中，似乎有金色的火焰在燃烧。

    “吐真剂。Voldy，把吐真剂给我。”小克里斯一脸平静伸出手。

    “你很识时务。”Voldemort冷笑着看了Fly一眼，一只鸟，能做什么呢？他还真不信这东西能比凤凰有用。

    “你想问什么，今天一次性都问了吧。”小克里斯看上去做好了坦白的准备。

    “哼，我真该庆幸我带了不止一瓶吐真剂。”Voldemort又掏出一个小瓶子，里面装着的液体毫无疑问，是吐真剂。

    小克里斯接过药瓶，打开。

    梅林啊，我诅咒你被亚瑟压，为了报复我，让这瓶魔药失效吧，就算是变成毒药也无所谓！只有那个秘密，不能说！

    小克里斯一仰头，毫不犹豫地喝下了魔药。

    “哼，现在，该说实话了。”Voldemort勾起嘲讽的笑容，在另一边的沙发上坐下，交叠起双腿。

    “嗯，你想问什么？”小克里斯面无表情，回视Voldemort嘲弄的眼神。

    “呵，我们慢慢来。首先，你是谁？”

    “克里斯蒂安・萨麦尔・梅特利。”

    “你接近我，有什么目的？”

    “不想死。”

    “不想死？什么意思？”

    “梅特利是忠实的食死徒，我未来也会成为食死徒，但是我不想在阿兹卡班过完后半生或者死在与凤凰社的战争中。我的命运，应该由我自己做主。”小克里斯一字一顿，梅特利几乎完全忽视他的存在，但梅特利决不会允许他的背叛。不按照家族的意思成为食死徒甚至逃避、不成为巫师，这是等同于背叛的行为。

    “阿兹卡班？你认为我会输？食死徒会被关进阿兹卡班？”

    “Voldy，我说了，你一定会想要阿瓦达了我。”

    “你不说，也活不长。”

    吐真剂能让人说实话，但没保证一定让人开口说话。比如用在一个哑巴的身上，你就是给他灌了一桶吐真剂，哑巴也不能开口说话，更别说什么真话假话了。

    “我知道。”小克里斯突然笑了，和去卢浮宫参观那天的早上露出的笑容不同，这个笑容，有些诡异。

    “你一直都没有对任何人交付信任，同样的，你身边有几个人是信任你的？那些死忠的食死徒不提，就说邓布利多，你在Hogwarts读书时的教授，从第一次见你起就没有信任过你。再说朋友，你认为你的身边有朋友吗？”小克里斯又开始不要命地玛丽苏了，尽说些找死的话，“有人说，背叛，从一开始就存在，所以他们不需要朋友。他们只需要能并肩作战，能把自己的背后托付给他的同伴。那样的生死同伴，你有吗？”

    “克里斯，你真的想死吗？”Voldemort不怒反笑。

    “不，这是吐真剂。我可不会把这些话说出来，但是吐真剂让我只能说真话。梅林的传说，我不是很清楚，但是我知道一点。梅林没有获得永生。”小克里斯想到了前世看过的那些玄幻小说，“精灵族一直都说，死亡是神赐给人类最好的礼物。活着的人都希望永生，但是真正永生的却期盼死亡。历史上有无数的人尝试过不死不老，但是从没有一个人成功过。”是否有人成功过小克里斯不知道，虽然修真小说里的那些修真者或者神话传说里的人物都是长生不老的，但他完全不认为真的有什么能永恒存在。就说那些上古神族吧，同样是在时间的洪流中，渐渐淡化消失在了传说里。

    “我一定会飞离死亡！”

    “这是你的梦想。我知道，Voldemort在意大利语中是飞离死亡的意思。但是我想说，你想成功，不是不可能，而是你将付出的代价，你不一定能承受得了。”

    “代价？什么代价？我又有什么承受不了的？哼，别说的你好像什么都知道一样，我非常讨厌你这副嘴脸。”

    “不，father，你不懂，永生真的不是一件好事。这是诅咒，也是不被他允许的。”小Red突然插了进来，以稚嫩的声音说出了满含沧桑味道的话。

    “嗯？”

    “他不允许任何生物真正的永生，所有的生物都是可以被杀死的。不论精灵还是黑暗生物。所谓的永生只是相当广义的说法，到了时候，他们都会死，这是命也是天道。”

    “诶？小Red你在说什么？”小克里斯傻了眼，这么玄的话……好吧，他早该知道的，这只小妖鸟来头不简单，说不定是什么了不得的大妖怪的转世？不然怎么能说出这么……咳，沉重的话来？或者这些都是Fly那只大妖孽让小Red转述的？

    「混蛋！不该说的话不要乱说！那位的存在不是这些人类可以随便知道的！」

    “嗷，你们别盯着我，我都是看电视的。电视里都这么演的。”

    嗯？１９７４年的电视节目会这么演么？

    小克里斯挑眉，很久没看电视的他不太了解这个年代的影视业，但他更加确定，这种解释一般都是用来掩饰真相用的，很明显，小Red也是个深藏不露的主，Fly更加深不可测。

    “Voldy，我们的重点不是这个，还有什么问题，我们继续。”

    “不管你怎么说，我告诉你，我绝对会成功的！一定！”

    “你还想问什么？”小克里斯强硬的换了话题，再在这个问题上纠缠下去，他们今天就没完没了或者他就直接因为惹怒了黑魔王而交代在这儿了。

    “你和邓布利多打的赌，最后，你真的做出了魔药？”

    “当然是假的。我不能做出任何治愈效果的正常魔药。我的魔杖说了，这是诅咒。我不能治愈，只能破坏和毁灭。” 



57妖孽金手指

    “那么，你的意思是邓布利多动了手脚？他在帮你？你们果然是一派的？”

    “不。是不是邓布利多干的还不一定，你别忘了监考的魔药学教授。斯拉格霍恩教授可不是一个正直的人。”

    “他？”Voldemort想起那个身材肥胖，喜欢结交有才华、家世好的年轻巫师。

    “我和邓布利多，说起来，立场是完全相反的。”

    “但是也和我立场不同？你说，不想死。不想成为食死徒甚至不想做巫师？”

    “我有说过不想做巫师吗？”小克里斯眨了眨眼，忘了自己有没有说过这种话，“好吧，我老实交代。我的梦想是离开这里，去过自己想要的生活，虽然我不知道自己想过什么样的生活，但是我肯定自己不想当巫师，不想掺合食死徒和凤凰社的战争。我的人生，要自己掌握。”

    “说的真是好听，但显然很多事不是你想怎样就能怎样的。”Voldemort难得说出一句长者该说的话。

    “无论结局如何，我也要努力尝试。我不像你，一辈子就这么短，没了就没了。”

    “巫师的寿命长于普通人。”

    “不，我活不到寿终正寝。我思考了很久，这辈子，三十年，最多三十年就够了。”小克里斯不奢望活得更久，上一世加上这一世五十多年也就够了。带着前世的记忆重生并不像小说里写的那么好。因为有过去的记忆，他有很多事都不能坦然放下，有了牵挂，有了令人绝望的念想，那样活着的日子，当真是度日如年。但是他又不能不知好歹，他这相当于是延长了生命――记忆还在，他便一直是他。

    据说不知好歹、不知感恩、不知足的人是会遭天谴的。

    “哼，你的思想还真奇怪。既然如此，现在死也没什么可怕了的，为什么总是一副贪生怕死的嘴脸讨好我转眼又一副不怕死的样子随便惹怒我呢？”

    “呃，有一种说法。我这是有病。”小克里斯也觉得奇怪，自己怎么老是反复无常的。明明他就不是这样的白痴，但总是干些白痴事儿，果然是穿越后遗症么？

    “下一个，你说你的魔杖告诉你你被诅咒了，什么意思？”

    “在飞机上，我的魔杖把我拖进梦境里，现身告诉我诅咒的事，并且跟我做了一个交易。”

    “交易？”

    “当我不再需要魔杖的时候，折断了它毁了封印，放他自由。”

    “封印是指什么？”

    “嗯……据他说是禁锢。他被禁锢在魔杖里不能离开。啊，对了，他的本体不是一根魔杖，他是寄身在一棵樱树上的死灵，然后不知道是谁把禁锢在魔杖里给放在了魔杖店。”

    “你相信他的话？”

    “信又怎样不信有怎样？我只是个人，而他是个半鬼半妖，他动动手指头就能灭了我，虽然现在他被封印在魔杖里，但他也说了，凭他的力量，只要认真修炼个几年，一样能出来。但是他不喜欢修炼，不然这么多年了他不会还是这么个样子。他已经活了几千年。”

    “几千年……”Voldemort眼神变了变，不知想到了些什么，“你想从我这里得到些什么？刚才的问题，你为什么接近我还没有回答清楚，别以为一句不想死就能糊弄得了我。吐真剂果然不如摄魂取念好用，真可惜不能对你使用。”

    “咳，一定要回答么？”

    Fly支起了耳朵，怎么？小克里斯要来个真情表白么？

    “不要说废话。”Voldemort半眯起血红的眸子。

    “我说。我不喜欢邓布利多，如果一定要合作以达成我的目的，我希望能站在你这边。我没有拿得出手的筹码，但是我能倾尽我的所有帮助你。我知道斯莱特林的后裔会蛇语，通过蛇可以收集到许多情报。我也有特殊的情报来源。或者可以这么说，我知道一个途径，可以获得关于未来的寓言，不是寓言师的寓言，是来自另一个世界的信息。”

    “另一个世界么……克里斯，我不知道你能耐这么大，喝了吐真剂还这么不老实！”Voldemort阴狠地盯着小克里斯，他可不相信这个小巫师会有老实的时候。

    “我喝了吐真剂说的话你还不信，那我还能怎么办？你要相信Fly的实力，很多情报都是他找来的，虽然我听不懂鸟语，但是他听得懂人话。还有我送给你的Red。”

    “我可以把Fly说的翻译成英语。”小Red脖子一硬胸一挺，拍拍翅膀强调自己的存在。

    “另一个世界呢？”

    “另一个世界，我也不知道，可能是神的世界也有可能是亡灵的世界。但至今为止我得到的信息都得到了证实。例如……魂器。”

    刚说完“魂器”的单词，小克里斯就后悔了。

    茶几被掀翻在地，Voldemort站在小克里斯的身前，他的魔杖死死抵着小克里斯的脖子。

    “我在Hogwarts的有求必应室里找到的。寓言告诉我，你的一个魂器藏在那里。”小克里斯手上拿着他刚才用飞来咒召来的魂器冠冕，这也是Voldemort发怒的原因。

    “你想做什么？”Voldemort魔压对着小克里斯劈头而去，小克里斯咬牙顶着这令人战栗的威压，笑得凄凉。

    “不想做什么。你以为邓布利多不知道？整个Hogwarts都在他的掌控之下，上个学期你悄悄进入学校的事他很可能知道。Hogwarts城堡古老，但是它所拥有的防御等魔法是谁都无法想象的强大和周密。毕竟，这是那四位建造的。而校长拥有对Hogwarts的完全掌控权。如果你当初念的是拉文克劳，你一定会发现罗伊娜女士留下了很多信息。书真的是很好的东西。”

    “你是在讽刺我不热衷于阅读吗？”

    如果Voldemort和库洛洛一样喜欢看书，那结局可能就不同了吧……

    小克里斯摇摇头，挥挥魔杖将冠冕收了起来：“开学我就把放回去。”

    “不，就放在你那里。”Voldemort收起魔杖，重又在沙发上坐下。

    “是。”

    “下一个问题，邓布利多和格林德沃之间……到底发生过什么？”

    “邓布利多的妹妹，在一次意外中，死了。当时，邓布利多和他的弟弟，格林德沃刚好起了争执，不知道是谁的魔咒击中了邓布利多的妹妹。”小克里斯耸耸肩，“邓布利多和格林德沃本来是朋友，这个很多老巫师都知道。不过那件事之后邓布利多和格林德沃撕破脸，反目成仇，兵刃相向。啊，对了，有件事。邓布利多比谁都理解一个小巫师在麻瓜世界生活会受怎样的苦。他的妹妹就是硬生生被麻瓜给逼疯的。”

    “……”Voldemort少有的沉默了。

    “所以格林德沃心怀愧疚，战败后，他心甘情愿进了钮蒙迦德并且再也不愿意出来。我说的那些话勾起了他最痛苦的回忆，逼他面对现实。格林德沃几乎被我气疯，但是又不能动手，所以给你许了诺，打发你赶紧把我牵走。”

    听到这里，Voldemort抿唇笑了。

    “看来，你还是有点用处的。虽然满口没一句真话。最后一个问题。你说你能得到未来的寓言，那么，我的结局是输？”

    “咳，不。”小克里斯额上冷汗流下来了。常话说得好，一个谎言往往需要一百个谎言来圆。这谎话说着说着，就得编出更多的谎话来保证第一个谎话不会被戳穿。让他刚才嘴欠，说什么不想死不想进阿兹卡班又说什么活个三十岁就够了，这不明摆着说他Voldemort过不了多少年就会失败吗？Voldemort又不是白痴，哪里是好糊弄的？！

    “这个……Voldy，你相信命由我不由天这种说法吗？”

    Voldemort挑眉。

    “咳。有一种理论：「过去」、「现在」、「未来」是同时存在的，「过去」是「现在」的过去；「未来」是「现在」的未来。它们同时存在但不是一定是在一条线上。也就是说如果你改变了现在，那么未来就会不同，从这个「现在」衍生出的「未来」是不同的未来。同理，导致未来发生的「过去」也不同了。而平行世界由此产生。”

    从来只研究黑魔法和怎么灭了凤凰社的黑魔王有点晕。

    “总之，只要你愿意，不论过去现在未来都是可以改变的。所以……输还是赢，都是浮云……咳，都是没有必要去追寻的。嗯，Voldy，我预祝你成功。把邓布利多拉下马。”

    “哼。我一定会成功的。邓布利多……”Voldemort眼露凶光。邓布利多……他一定会打败邓布利多，证明自己的能力！还有，他一定会飞离死亡！

    小克里斯有些心虚地看了眼在茶几被掀翻时飞到沙发靠背上的Fly。

    上帝啊，他不得不承认，原来他还是有主角定律保护的，至少有了这个妖孽金手指，他想在巫师世界横行不是问题。

    FlyVS吐真剂，吐真剂完败。 



58 讨厌开学

    就算再怎么舍不得，旅行结束，小克里斯不得不回去。当然，是回梅特利的庄园。梅特利一家的旅行早就结束了，而一直住在Voldemort家也不是好事。和有些依依不舍的小雷以及别扭、看小克里斯不怎么顺眼的西里斯分别，小克里斯提着行李“牵着”Fly由黑魔王家的家养小精灵送回梅特利家。

    回到家，和家人不冷不淡地问候了两句，小克里斯窝在房间里，闭门不出两天，思考来思考去，最终还是觉得自己放不下回家的心愿。不管事情如何发展，未来又是怎样，他就是放不下过去。即使不能再做回原本的自己，他也想回到那个世界，呆在离曾经的自己最近的地方。

    那其他的事就让它浮云去吧，什么Hogwarts，什么“罗伊娜”，统统见鬼去吧！

    ……

    上帝啊，他是开玩笑的。目前的他惹了一身麻烦，想抽身一点也不容易。

    第三天，小克里斯重整旗鼓，在梅特利的地下图书室翻箱倒柜，试图找出线索。黑魔王那座从外面看荒芜破败的庄园，与梅特利家主宅之间的联系，留下札记的人的身份，还有小克里斯的魔杖中封印着“樱”……这些事情有的似乎相互之间有联系，有的看上去却是毫无干系。

    莫非，真如小克里斯所猜测的，这背后，是一个巨大的阴谋？

    哦！太狗血了！

    新学年就要开始，小克里斯万般不愿意，也要开始做返校的准备。首要的自然是去对角巷购买学习必需品。

    路过魔杖店时，小克里斯不由自主的就走了进去。

    “您好，奥利凡德先生。”小克里斯很有礼貌地向奥利凡德问好。

    “噢！你有什么需要，小先生？你看上去不像是需要挑选魔杖的新生。”

    “没错，我不是来买魔杖的新生。”小克里斯抽出魔杖，“您还记得这根魔杖吗？去年我在这两买走了它。”

    “我看看……是它！是我的祖父制作的，杖身是樱木，杖芯材质不明……”

    “先生，我有点关于它的问题，想问问您。”小克里斯打断奥利凡德。

    “你说。”

    “奥利凡德先生说这根魔杖是您的祖父制作的，那您记不记得他是什么时候做的？”

    “这个让我想想……嗯……应该是一百多年前。”

    “那魔杖的材料又是怎么来的呢？”

    “这个……我不清楚。当时我还小。”

    “一点线索也没有吗？奥利凡德先生您再想想。”小克里斯不肯放过一点希望。

    “唔……我真的不知道。”

    “好吧，谢谢。”小克里斯有些失望地道谢，离开。

    Hogwarts的二年级生按照惯例，在下了Hogwarts特快后将乘坐由夜琪拉的车到达城堡。传说夜琪这种生物只有见证过死亡的人才能看得见。小克里斯死过一次，也不知道算不算是见证过死亡的。

    坐在夜琪拉的马车上，小克里斯捧着下巴发呆。

    夜琪好丑。

    这是小克里斯在见到了传说中的生物夜琪唯一的想法，当然，如果他的这一想法被前面正拉着车的夜琪知道了，上帝可以保证，他们这一车子的小巫师都该遭殃。赞美的话谁都爱听，说人丑人以它们夜琪的审美标准，指不定这只就是种群中最漂亮的呢。

    进了Hogwarts大厅，小克里斯在斯莱特林长桌的一端坐下，跟着就看见众多斯莱特林小贵族往他身边凑，小克里斯愣了半晌总算想起上学年末他跟邓布利多打了个赌，现在起他便是Hogwarts魔法学校史上最年轻级长。

    混蛋卢修斯，你还没给我做岗前培训呢！

    小克里斯在心中怒骂，遥远的马尔福庄园中，同样年轻的马尔福族长大人卢修斯“无缘无故”打了个喷嚏。

    级长要怎么做？不对，应该问他该怎么做？是尽职尽责做个级长还是随随便便做个花瓶？如果不想再惹麻烦就安安分分做个有名无实的级长；如果太清闲可以试试做级长的滋味。

    小克里斯要如何选择？答案很明显，小克里斯自然是不想再惹麻烦。

    花瓶挺好，放着漂亮，古董还能卖钱。

    “你好，我是艾玛・沃琳・伊莱恩，斯莱特林的女级长。”气质高雅的知性冷美人向小克里斯伸出了右手。

    “你好。”小克里斯这才想起来，每个学院都有一男一女两个级长，这位漂亮学姐看上去非常能干的样子，一个人干两个人的事没问题吧？艾玛是上个学年推选出来的女级长，斯莱特林的四年级生。

    “以后同为级长，希望我们相处愉快。”艾玛对小克里斯态度淡淡的，难得的不像其他贵族家小姐一样有股惹人厌的气质。换句话说，小克里斯喜欢艾玛这种冷美人。

    其实小克里斯是有Ｍ倾向吧……

    “应该说要麻烦学姐了，我什么都不懂，如果做错了什么还学姐多帮帮我。”小克里斯这话说的好，希望艾玛站在自己这边，把自己的事推的感觉。

    “当然。既然是级长了，我相信你的能力。”艾玛倒是一副看好小克里斯的样子，冷着张脸，也看不出来她的意思究竟是褒还是贬。

    “学姐你千万别这么说，我承受不起的。”小克里斯赶紧撇清，不管艾玛说的是真是假，他都不想再瞎掺和，寝室里还有一个“罗伊娜”等着他呢。巫师世界就是淌浑水，随随便便不得，若是事事都照他的想法，让他一直做个小透明，时候到了就悄悄飞去美国混日子。

    等等，不对。

    小克里斯猛的一惊，有时候他想的是像个小说中的穿越者一样在异世干点大事风光风光；有时候又想着低调过日子，钱攒够了就离开英国，反正是小人物，也没人会在乎；有时候却想着帮这个救那个；有时候又谁也懒得管，是死是活听天由命。最值得注意的是，在他被Voldemort伤得很惨，心如死水的时候，恰巧看到了那本由一个穿越者写的札记，使他燃起了回家的强烈欲｜望。若说巧合，也确实巧，但和其他事串联起来一想，又透着诡异，怎么也不像是单纯的巧合而已。

    不管他是怎么想，他所做出的事似乎都……小克里斯有种感觉，他正向着一条诡异的路走，偏离他的想法和初衷，却恰恰合了别人的心意？！

    别人的心意！

    小克里斯忽觉脊背发凉，惊出了一身冷汗！

    有人在背后操纵他的思想，影响他的行为！可他身上又有什么别人可图的？他只是一个无权无势家里人也不待见的小巫师，一点利用价值都没有，啊，他还是个穿越者。

    穿越……法术……千年前的穿越者……

    “克里斯？克里斯，我能这样叫你吗？”艾玛的声音唤回了小克里斯的神志。

    “当然。那我能称呼你艾玛学姐么？”小克里斯语带敬意，他还真的喜欢这位冷美人。

    “你可以叫我艾玛。”

    “好的。”小克里斯笑着点头。

    虽然没有明确表态，艾玛也没说不帮他，想来这位能干的学姐为了级长的称号至少不会放任小克里斯丢了所有级长的脸面。

    分院仪式开始，小克里斯心不在焉的看着一年级新生们坐上麦格女士面前的那把椅子戴上那顶又脏又破的分院帽。如果他的猜测都是真的，那他的人生岂不是个玩笑？从来到这个世界开始就在别人的计划之中，一举一动受人控制、监视、引导。甚至，他来到这个世界本身便是那个人一手操控的。那个在幕后操纵一切的人，他的目的就是为了回去他原本生活的时空吗？

    假如小克里斯的穿越是那个人做的手脚，说明他已经基本具备穿越时空的力量，最多不知道如何确定坐标，找不到他的时空所在方位。

    那小克里斯的到来，究竟是代表成功还是失败？

    小克里斯头疼无比。同邓布利多、Voldemort比起来，那个站在幕后的人，才是真正的危险，无论其目的是什么，他对小克里斯来说，是最大的敌人。

    随便控制人的思想，只为了达到自己的某种目的，这种人根本罪无可恕。小克里斯想，无论如何他都不能妥协，不能输！

    “萨拉查・伊莱恩。”麦格教授念出一个名字，自己先愣了一下。萨拉查？是这个小巫师的父母太崇拜斯莱特林的缘故吗？

    无意识的，小克里斯抬头看向正在戴分院帽的小巫师。

    黑发小帅哥？

    “斯莱特林！”没过多久，分院帽大声喊出小巫师的去处。斯莱特林长桌上响起几下简短且并不热烈的掌声。

    萨拉查・伊莱恩优雅地放下分院帽，面无表情走向长桌，在艾玛的身边坐下。

    “晚上好，艾玛。”萨拉查点头问好。

    “晚上好，萨拉查。”艾玛转头向小克里斯介绍道，“他是我的表弟。萨拉查，这位是斯莱特林新任级长，克里斯蒂安・萨麦尔・梅特利。”

    “很高兴见到你，梅特利先生。”

    “我也是。你叫我克里斯就好。”小克里斯礼貌回应。

    萨拉查？小克里斯的第一反应便是那些同人小说，蛇祖穿越现代的那类。 



59 室友

    在小克里斯眼中千篇一律的开学仪式结束后，饿了很久的小巫师们终于吃上了晚餐。小克里斯看着满桌的食物却是没半点食欲。

    老实说，在英国生活了这么久，又在Hogwarts生活了一年，小克里斯依然不能说服自己适应这里的食物。想想小克里斯最终还是决定回寝室后让家养小精灵做点他比较能吃得惯的食物当宵夜。百无聊赖地打量其他人，小克里斯总有种违和感。

    也许是受到太多同人小说的影响，小克里斯总是下意识的留意这个坐在艾玛身边的萨拉查。

    萨拉查姿态优雅，每一个动作间都透着贵族的优雅气度，只是他的看着手中刀叉的眼神有些怪异。小克里斯对那眼神很熟悉，他每次使用刀叉时，也是用那种眼神瞪着它们的。

    晚餐时间结束，各学院学生由各级长带回宿舍。小克里斯破罐子破摔，把一切事宜都扔给艾玛学姐，自个儿却溜回房间收拾东西。

    “晚上好，‘罗伊娜’女士。”小克里斯有气无力的向“罗伊娜”打招呼。

    “晚上好。”“罗伊娜”将注意力从书中分了一点出来，“你的猫头鹰刚刚出去。”

    “知道了。”小克里斯叹口气，脱下巫师袍开始整理物品。不料这时响起了敲门声，小克里斯以为是小雷和小巴蒂，问也没问便撤去魔法结界打开房门。“萨拉查？”小克里斯惊讶地喊出来者的名字。

    “我住这里。”萨拉查指指门牌上的名字，冷淡地解释道。

    “诶？”小克里斯刚才没注意，现在去看，房门的铭牌上在他的名字旁边果然多了一个新的名字，房间内的另一张床上也摆着行李。“请进。”

    将萨拉查让进门内后小克里斯关上房门，思索了几秒后只施了个静音咒阻隔房间内外的声音传导。

    “上学年只有我一个人住这个房间，对门住的是雷古勒斯・阿克图卢斯・布莱克和巴蒂・克劳奇，他们偶尔会过来玩。”小克里斯一一为萨拉查作介绍，“画框中的那位女士是拉尔・莱特斯，我母亲。”

    “拉尔？你母亲？”萨拉查顺着小克里斯手指的方向看去，点点头，没说话。

    “呃……据说是我亲生母亲。”小克里斯郁闷地解释，“你先收拾东西吧，我也该收拾了。”东西虽然不多，但以小克里斯那效率，也够他磨一晚上的。

    小克里斯正收拾了一半，Fly飞回来了，后面还跟着小Red。

    小Red跟着Fly“穿墙而入”，一进来便东张西望，萨拉查看见这两只鸟先是一愣，他瞥了小克里斯一眼，挑眉，“它们是你的宠物？”

    “呃……算是。”小克里斯稍稍纠结了一下，回答。

    “它们很可爱。”萨拉查笑得意味不明。

    “Dad，他是谁？”小Red在萨拉查头顶盘旋几圈，“室友吗？”

    “Red！”小克里斯惊出一身冷汗，“萨拉查，这个……”一只鸟突然口吐人言，相信不管是哪个正常人，都会被吓一跳吧？

    “你好，我是萨拉查・伊莱恩。你叫什么？”不过小克里斯低估了萨拉查，人是见过世面的贵族巫师，面对小Red可以说英语一事相当之淡定。

    “Red！”小Red似乎对萨拉查很有好感，缠着他聊天，“你叫萨拉查？我听说斯莱特林创始人就叫萨拉查，你父母很崇拜萨拉查吗？怎么给你取这个名字，念起来怪怪的。”

    小克里斯看着Fly，这样直接地问人这种问题，不太礼貌吧。

    Fly明白小克里斯的顾虑，却没有阻止小Red，这个萨拉查・伊莱恩非常可疑，小Red这么明显、直接的问题其实都是试探。重名并不少见，这个萨拉查看上去也没什么特别的地方，就只是一个普通小巫师罢了，令Fly感到可疑的是萨拉查的气场和眼神。

    他和小Red直接穿墙进来时，第一眼撞上了萨拉查略显讶异的眼神，Fly见过的人类何止千万，他看得仔细也看得明白，萨拉查所讶异的事情绝不是他和小Red穿墙。萨拉查的气场也很特别，即使是经过刻意掩藏，Fly也感觉得到，那种异于常人，接近于神的灵魂波动。

    而且，萨拉查这个人，Fly看不透。

    对付聪明人，刻意去套话或者试探，对方都能轻易察觉和应对。如果是像小Red这样，直接明了的提问，做出一副单纯好奇的样子，对方反而容易被弄得措手不及，放松警惕，言语之间说不定会露出破绽。

    小克里斯也觉得萨拉查这个人不简单，他大胆猜测，萨拉查就是那位萨拉查・斯莱特林，四巨头之一。Fly知道穿越时间、空间并不容易，他更倾向于认为这个萨拉查的真实背景更加了不得。

    过了一整年独住一间寝室的生活，现今突然冒出来个室友，小克里斯怎么都习惯不了。小克里斯不喜欢随便和人说话，萨拉查也不是个会主动找人聊天的人，两人的相处模式便成了“你不搭理我我也不搭理你”。小Red在后留下一句“有急事，不知道什么时候回来”就和Fly跑没影了，寝室里没了小Red的吵闹，更是冷清。

    小克里斯靠坐在床上看书，萨拉查则坐在书桌边看书；小克里斯去图书馆写作业，萨拉查则在图书馆借了资料后回寝室写；小克里斯枉顾级长的职责窝在房间里搞定一日三餐，萨拉查也在房间里吃。总而言之，萨拉查・伊莱恩过起了比小克里斯还深居简出的生活。幸而暑假的时候家养小精灵菲带着二十多种咖啡豆和各种花式咖啡的冲泡方法回到了Hogwarts，小克里斯无比大方地让萨拉查和他一起享受菲的专业服务。

    每天清晨慢跑完后回寝室洗澡，然后喝上一杯菲现场冲泡的咖啡，小克里斯对如此惬意生活极为满意，相应的，寝室里多了萨拉查这个室友的问题就被他愉快地给忽略了。

    反正，也是一个跟空气似的的室友，他们两人在不同年级，几乎没有过多交集。

    开学一个星期后，小雷和小巴蒂敲响了小克里斯房间的门。这一个星期来，小克里斯基本上没跟他们说话，在教室或者图书馆里见到了小克里斯最多简单点个头当是打了招呼。被小克里斯冷淡的态度弄得郁闷不已的小雷在憋了一个星期后，终于忍受不了，拉着小巴蒂找上门来。

    “克里斯！”小雷哀怨的瞪着前来开门的人，怨怼地喊了一声才发现来开门的人很陌生。

    “梅特利在洗澡。”萨拉查向小雷解释道，“我是他的室友，萨拉查・伊莱恩。”

    “哦！我记得你，你的名字太好记了。”小雷笑笑，“我们能进去吗？”

    “当然。”萨拉查语气疏离又不失礼节，从里到外从外到里都透着贵族范儿。

    小克里斯从浴室出来就看见小雷和小巴蒂尴尬的坐在房间里。

    “雷、巴蒂，你们怎么来了？”开学后几乎没有怎么搭理他们二人，小克里斯自知理亏，可他最近实在没心情顾及这俩孩子，一向是能避就避。

    “你最近好像很忙，每天除了打招呼，一句话都没跟我们说过。”小雷首先发难，指责小克里斯没有理他们。

    “抱歉，最近忙着学习。你们知道的，我现在是斯莱特林的级长，关于这个职务有很多东西需要学习。”小克里斯把级长的身份当挡箭牌。

    “克里斯！”小雷恼了，“谁都知道你这个级长从开学以来什么事都没有做过，所有的工作都是伊莱恩学姐在做，包括你这个男级长应该做的事！”小克里斯这种明显敷衍的解释让小雷愤怒不已，小雷当克里斯是朋友，关心他，小克里斯却拿这种憋足的借口来敷衍自己，这让雷古勒斯怎么忍受得了？

    斯莱特林的友情既脆弱又坚实，面对好友的疑问和关心，你可以选择沉默，如此不把人当回事的敷衍却是他们忍受不了的。

    小克里斯这么做，不显然是没把小雷和小巴蒂当回事儿么。

    “克里斯，雷和我是在关心你，你这样说话很过分。”小雷表情严肃，语重心长。

    “……我什么工作都没做不是因为不会吗？所以现在在努力学习啊。不说这个，萨拉查・伊莱恩，刚住进来的室友。你们已经认识了吧？”小克里斯扯开话题，萨拉查在书桌边依旧安静看书，对小克里斯三人的对话毫无反应。原本这种情景，旁人回避一下会比较好的，萨拉查捧着本书，往书桌边一坐，整个就成空气了，小雷和小巴蒂有些不自在，小克里斯却开始习惯性忽略再偶然记起他的存在。

    “嗯……克里斯！谁让你岔开话题了？！”慢了一拍反应过来，小雷哀怨的瞪着小克里斯。

    小克里斯扶着太阳穴，头痛。他越来越不会跟小孩子打交道了。巫师世界的小孩子，一个比一个厉害。十几岁的小孩子，天真烂漫就好，为什么一个个都要这么“成熟”呢？

    “对不起，我向你们道歉。”小克里斯低头认错，“既然来了，一起吃晚餐吧。伊莱恩，你也一起吧。”

 
60 被遗忘的生日

    小克里斯邀请小雷、小巴蒂和萨拉查一起共进晚餐，小雷和小巴蒂不会拒绝，萨拉查更不会拒绝。召唤家养小精灵菲送来食物，顺便变了一张大方桌出来，四人各自入座。

    寝室里住了室友，小克里斯没有像以前那样尽让家养小精灵弄些对欧洲人来说稀奇古怪的东西，这倒是让小雷和小巴蒂松了一口气。

    总算不用再纠结筷子还是刀叉的问题。

    四人安安静静吃饭，气氛诡异的有些压抑。小雷是最先沉不住气的，率先开口打破沉默。

    “克里斯，我有个冒昧的问题，不知道能不能问？”

    “嗯？”小克里斯抬眼。

    “你生日是什么时候？”小克里斯和他们已经认识一年了，小克里斯从来没说过自己的生日是哪天，小雷他们也没见小克里斯庆祝过生日。

    “嗯……？！”小克里斯被小雷的问题弄得一愣，他似乎完全忘记了这茬。

    小克里斯是魂穿，他有意识的时候这具身体已经出生几个月，梅特利家从一开始就不怎么待见他，从来没给他庆过生，小克里斯压根就不知道他生日是哪一天。十几年过来，小克里斯没有在意过这事，他从心底里不愿承认自己是克里斯蒂安・梅特利。

    “我不知道。”

    “哈？”小雷和小巴蒂都愣住。萨拉查事不关己，沉默吃饭。

    “呃，我开玩笑的。我的生日是十一月八日。”说他不知道自己生日是哪天，谁信？就算他不知道，他所谓的亲生母亲“拉尔”的画像还摆在房间里呢，虽然因为萨拉查的存在现在“罗伊娜”很少在寝室里呆，小克里斯要是有心，问问她就知道了。小克里斯干脆拿他前世的生日糊弄过去。

    “哦。还有两个月就到了。”小雷点点头。

    “那你的呢？还有巴蒂……”小克里斯目光转了一圈，顿了顿，“伊莱恩你们的生日是哪天？”“礼尚往来”，既然挑起了话题，就顺带问问其他几人的。小克里斯这人，最讨厌的就是送礼物，所以通常他会刻意忘记去关心别人的生日是哪天。

    “十月二十。”

    “哦，快到了诶。”小克里斯郁卒，萨拉查就快过生日了，那他要不要送礼物呢？要送什么礼物呢？噢，这真是个大问题。

    在深受小说之害的小克里斯眼中，萨拉查・伊莱恩身份成谜，他极有可能就是萨拉查・斯莱特林。如果当真是蛇祖回归，那小克里斯就可以潇洒走人，立刻离开局势越来越不稳的巫师世界，萨拉查即使不管巫师们，霍格沃兹却是一定不会不管的。

    为了美好的未来生活着想，小克里斯采取一边观察收集情报一边不着痕迹巴结对方的政策，同萨拉查维持“相敬如宾”的生活现况，偶尔则关心一下他，些微的体贴被如此反差无限映衬对比，萨拉查・斯莱特林那种别扭贵族应该会被打动才是。

    十月二十日，萨拉查・伊莱恩的生日。当天早上，小克里斯亲自跑去霍格沃兹厨房耗了一整个上午的时间在家养小精灵菲的指导下成功做出一个十二寸的巧克力生日蛋糕。成品的卖相还行，几个简单的花式，一排“HappyBirthday”的字样，由于是蛋糕，小克里斯没有试吃，反正巧克力以及鲜奶本身就都是成品，打底的巧克力蛋糕也是家养小精灵事先烤好的，味道绝不至于出问题。

    将蛋糕装盘，小克里斯对菲做了一番交代后悄悄回到寝室。

    “生日快乐，伊莱恩，今天你有什么安排吗？”小克里斯语气轻松、愉悦，丝毫看不出一点做戏的成分在内。

    “没有。”心知小克里斯话中真实含义的萨拉查微微勾起唇角，“有事？”

    “呃……”萨拉查直白的询问让小克里斯微窘，他顿了顿，“今天晚上……你能待在寝室里吗？我……”小克里斯吞吞吐吐的，话还没说完就被萨拉查打断。

    “好。”萨拉查点点头，自去做他先前在做的事了。

    小克里斯在心里稍稍鄙视了下自己，突然觉得没有Fly在身边的日子一点也不好玩。一个多月来没有报纸打发可以用来打发时间顺带了解闻时事，也没有妖孽时不时的来点关怀给点惊喜，更没有了大半安全感。

    与萨拉查单独相处的这段时间里，小克里斯仔细观察了对方的生活习惯言行举止，心中越发的觉得不安和违和。他总觉得有什么不对劲的地方，可又没人知道萨拉查・斯莱特林是个什么样的人，凭借着猜测和推断，小克里斯越来越不敢确定这个萨拉查是否是蛇祖先生。如果Fly在说不定有办法查到些线索。

    转念一想，Fly见过萨拉查・伊莱恩，但什么都没说，这表明Fly什么也知道？

    越想小克里斯心理越发不安起来。揉揉太阳穴，小克里斯拿起罗伊那的折扇前往密道中“监控室”隔壁的书房。

    “‘罗伊那’，我很困扰。”小克里斯一进房间就开始倾吐自己的郁郁之情。罗伊那的魂器早在萨拉查・伊莱恩搬进寝室的当晚便转移“阵地”搬回这间房间，只是偶尔为了不引起他人――小雷、小巴蒂，或许还有萨拉查・伊莱恩――怀疑而去小克里斯寝室呆一会儿。

    “罗伊那”的反应让小克里斯几乎就此确定伊莱恩就是萨拉查转世，可再看萨拉查・伊莱恩的反应――对“罗伊那”毫无兴趣，除了第一天小克里斯介绍时给予了“罗伊那”一瞥外压根就没正眼瞧过，这不得不让人疑惑。小克里斯对此做出了数种猜测。

    或许这两位好友之间有矛盾还没解决就从此阴阳相隔？

    又或许萨拉查・斯莱特林对罗伊那・拉文克劳制作魂器一事感到生气？

    也有可能伊莱恩不是斯莱特林，没认出“罗伊那”来，同时他与斯莱特林又有点关系，而“罗伊那”认出了他，并为了某些原因而故意避开。

    “你有什么可以困扰的？”“罗伊那”幽幽回了句。衣食无忧从来不履行级长职责更加不思考如何完成拉文克劳同他的交易的小克里斯只需要听些无聊的课程，做不少累心的作业，他有什么事情可以困扰？

    “我困扰……”小克里斯突地顿住，沉默几秒后一脸认真的看着“罗伊那”，“我突然想到一个问题。如果……萨拉查・斯莱特林回来了，你能认出他来吗？”

    “罗伊那”只怔愣了一秒，旋即扬起略带嘲讽意味的笑容，“怎么可能。萨拉查都死那么多年了。除非他也疯了制造魂器。”

    “死了还可以转生嘛。”说完，小克里斯惊觉失言，英国人可没有灵魂转世这种信仰。

    “复活？”“罗伊那”不明所以。小克里斯用有复活含义的词组代指转生，她奇怪的看着小克里斯，“时间太久远了，如果是现在，有人想复活萨拉查，那绝不可能。复活咒需要满足的条件现在都很难办到。而且……斯莱特林最后的后裔……连尸体都不剩。”

    没有那人的血脉，造不出适合的身体，要怎么复活？难道唤醒了萨拉查让他当个游荡的亡灵么。

    “说的也是。不过我这是假设啊！”小克里斯用郁闷的眼神看着“罗伊那”，“先不管这个假设的条件能不能成立，你推断出结果就是。”

    “好吧。”“罗伊那”受不了似的瞪了小克里斯一眼，说，“我拥有罗伊那几乎所有的记忆，所以只要萨拉查还是那个萨拉查，即使他没有曾经的记忆和能力，我也应该能认出他”。

    小克里斯纠结地耙耙头发：“那你说，萨拉查・伊莱恩会不会是萨拉查・斯莱特林呢？”

    “不可能！”“罗伊那”反应极为强烈。

    “诶？”小克里斯一愣，“罗伊那”这是怎么了？

    “不。克里斯，他不可能是萨拉查。”“罗伊那”平静下来，冷淡地解释。

    “为什么？”“罗伊那”的反应让小克里斯非常疑惑，这表明“罗伊那”认识伊莱恩？而且关系还不怎么好？

    “他不是。没有为什么，克里斯，你别再问了，还有，离他远点。这个人……很危险。”

    “你认识他？”

    “不。我是说，不确定。”“罗伊那”微蹙眉，“他给我的感觉很像一个人，但是不能确定。你知道的，记忆有时候是会欺骗你的，我不敢相信罗伊那留给我的那些记忆，我本身没接触过那个人，罗伊那与那个人接触本来也少，只有一点点记忆更加不足够我确认他们是不是同一人。况且，这太不可思议了。”“罗伊那”的思维有些混乱，说出的话逻辑已经完全混乱。

    “已经一千多年，没有哪个人类能活这么久，即使是复生也……复活需要的条件太苛刻，如果没有别人的帮助，他想自己复活自己那简直是天方夜谭。我只能肯定，他很危险。对你，甚至对我。”“罗伊那”没有戴上任何“面具”，她忧心忡忡，看着小克里斯的眼神无比认真而严肃。

    “我明白了。”



61 生日蛋糕

    小克里斯被“罗伊那”的严肃认真吓到，他从没见过这位伟大巫师的魂器露出这样的神情，那个冷冷淡淡不爱说话的室友居然会让“罗伊那”有这样的反应？！这很不对劲。小克里斯好奇，“罗伊那”口中的那个人究竟是谁？又为什么会让它这样的避讳？

    告别“罗伊那”，小克里斯离开书房在霍格沃兹大城堡里又逛了几圈才回到寝室。

    送不起礼物，可以送生日蛋糕，小克里斯一向坚持礼物重在情义的信念。踌躇了半天，小克里斯最终决定不去叫小雷和小巴蒂过来，他非常在意“罗伊那”的话，不敢随便把这两个孩子牵扯进来。

    可惜那天小雷和小巴蒂都在场，即使他们与伊莱恩不熟，礼节却不能少。两人带着礼物亲自送来寝室，小克里斯回去时他们两个正巧刚到。

    “克里斯你回来了？”小雷看见小克里斯愉快地向他打招呼，小巴蒂在小雷身边轻轻向他点头。小克里斯脑中瞬间闪过无数念头，随即作出一副愉快的样子。

    “你们怎么来了？”

    “今天是伊莱恩生日，我们来送礼物。”小雷笑着回答。

    一边的伊莱恩拆开礼物，看了看，淡淡说了句“谢谢”。冷淡的反应让送礼物的人心里多少有些不快，不过单纯的小雷只以为是因为他的礼物不合对方心意。小巴蒂垂下眼睑，小克里斯没看见他的眼神。

    “雷、巴蒂，你们作业做完没？”小克里斯凉凉问了句。

    “呃？！”小雷瞪着小克里斯，“你提醒我这个干什么！”小雷讨厌做作业，非常讨厌，虽然他从来没明显的表现出来。小巴蒂抚了抚额，叹息。

    “雷，我们还是回去做作业吧。”

    “好……”小雷泄了气般，垂着脑袋往门口走，“再见，克里斯、伊莱恩。”

    小巴蒂走在小雷后面，顺手替小克里斯和伊莱恩关上房门的时候他深深看了小克里斯一眼。

    意味不明，复杂到小克里斯不能完全解读出来。

    “伊莱恩，你不喜欢他们的礼物吗？”小克里斯没话找话说，可这个话题实在不怎么好，甚至有点多管闲事的令人讨厌。

    “不。”伊莱恩间断的回了一个词。

    “好吧。希望你会喜欢我的礼物。”小克里斯小声嘀咕了一句。他在思考是现在就把蛋糕拿出来还是等到晚饭的时候。通常吃生日蛋糕的节目都是放到晚上的吧，下午好像太早了，晚饭时间似乎也不对，没人会把蛋糕当饭吃。

    懊恼，不知道外国人习惯的小克里斯很痛苦。

    庸人自扰。

    突兀的，脑子里蹦出这么个词。小克里斯愣了半天，摇摇头，将脑子里各种不知所谓的猜测和想法置之不理。他死也不要去思考“庸人自扰”这个词是他突然想到的还是那个在幕后操纵一切的人骂他的。

    无论前者还是后者，都只能证明一点：小克里斯越来越二。

    小克里斯随便翻出一本书来，靠坐在床头慢慢地翻看。

    十分钟之后，小克里斯忍受不了，毅然离开寝室继续去逛城堡。

    太尴尬了。一想到晚上要上演送人自己亲手做的生日蛋糕这种狗血戏码，小克里斯就淡定不能。不止是蛋糕，还有那些关心的、肉麻的话都让他受不了。现在开始就一直呆在寝室里，晚上再把蛋糕突然“变”出来，那样太让人尴尬了！

    心理素质其实一直不算太好的小克里斯没法控制自己不去想晚上将会发生的事，只要一想到那些，他就会在心中抓狂。连发呆都不能集中精神呆下去，小克里斯只好去逛霍格沃兹城堡，四处看看古老城堡里隐藏的魔法，精美的雕像壁画。

    霍格沃兹城堡的规模之大让小克里斯非常满意，里里外外又逛了三圈只后天已经暗了下来，掏出怀表看看时间，差不多是霍格沃兹的晚饭时间。鉴于室友一向的作息规律，早睡且早起，小克里斯决定现在就把蛋糕双手送上，省的晚了人吃了晚饭，吃不下他特意做的蛋糕浪费了这一番心血。

    霍格沃兹的二年级生周末可以在有家长签字保证的前提下去全世界唯一的巫师小镇霍格莫德度假，小克里斯对那种“落后村镇”暂时没兴趣也没去拜访的需求，因而他本学期的所有周末都是在学校里度过，没有作业、书籍、报纸可以用来打发时间，他只能逛城堡，久而久之就养成了习惯，这直接导致小克里斯对霍格沃兹城堡格局的了解更加深入，不必在“监控室”里观察整所学校，他现在的乐趣是亲自去探查学校的每个角落。

    无聊的人生就是如此，小克里斯越来越欠抽越来越习惯被折腾的性子让他不安于现状了。不巧的是这次上帝听到了他的心声，立马就让他无聊的生活增添了点色彩。

    小克里斯回到寝室，伊莱恩毫不意外地正在房间里看书。

    “伊莱恩。”小克里斯唤了对方一声，伊莱恩闻声回头的同时，房间内黑暗一片，不过半秒，重又有了光亮。

    小克里斯手中捧着个生日蛋糕，上面插了十二根彩色蜡烛。

    “生日快乐。呃……你今年是十二岁吧？”小克里斯不太确定，按照伊莱恩的生日日期来算，今天应该是他的十二岁生日――霍格沃兹招收的新生为满了十一岁的小巫师。

    “嗯。”伊莱恩盯着小克里斯手中的蛋糕，眼神闪烁了一下。

    “这是我亲手做的，当是礼物吧。不知道你喜欢什么，我想情义传达到就够了。来许愿吧！”小克里斯笑容纯良极具欺骗性。

    “谢谢……”伊莱恩这句谢谢说的有些迟疑，也不知是想到了什么，他的表情在烛光下显得诡谲异常。小克里斯将蛋糕放在家养小精灵变出来的小餐桌上，伊莱恩闭上眼，对着蜡烛许了个愿，跟着睁开眼，轻轻一吹，十二根蜡烛全灭。

    小克里斯在心中惊叹，这人也太厉害了，看似轻轻的一吹，居然吹灭了围了一圈的整整十二根蜡烛！这可不止是肺活量大小的问题。

    “你许了什么愿？”小克里斯顺口问到。

    “你想知道？”伊莱恩反问的同时菲已经按照小克里斯事前的吩咐点亮了房间里的灯。

    “嗯？”小克里斯傻盯着伊莱恩墨黑的眼瞳，条件反射的否认。“不！”

    “回家。”伊莱恩淡淡的吐出这几个单词。

    “诶？”小克里斯愣愣看着伊莱恩，蓦地产生了无数联想，自动脑补出各种狗血八点档身世及剧情。对此，小克里斯有种吐血的冲动。

    “上课很无聊。”伊莱恩接着解释了一句，小克里斯仍开那些雷到他自己的脑补物，自动将伊莱恩的前后语联系起来，得出这位只是嫌上课太无聊，想要回家去过自在生活的解释。

    “不管这些了，切蛋糕吧。虽然只有我们两个人，肯定吃不完。”小克里斯耸耸肩，“放心，我是在家养小精灵的指导下做的，原料也是它们调配好了的，味道肯定不会有大问题。”小克里斯一双浅棕色眼眸里尽是期待。

    “嗯。”伊莱恩拿起家养小精灵准备的小餐桌上的刀，不急不缓地切开蛋糕。在小克里斯期待的眼神中，伊莱恩切下两块大小适中的蛋糕分别盛给自己和小克里斯。

    家养小精灵准备的东西自然不可能是塑料刀叉和纸盘子，银质刀叉和瓷盘，质地上乘却并非昂贵品，小克里斯记得这些是菲回到霍格沃兹时顺道带回来的。

    伊莱恩迟疑了一下，像是下定了什么决心，叉起一小块蛋糕放入口中，然后，惊变？

    只见伊莱恩咽下蛋糕的同时，掐住了自己的脖子，表情扭曲，显然他正在经历非常人能忍受的痛苦。小克里斯一下子慌了神，猛的想到自己以前做出的各种诡异毒药，他赶紧扶住伊莱恩要把他往医疗翼送。

    你被诅咒，不能治愈，只能毁灭。

    樱说过的话在思维中浮现，清晰的告知小克里斯一个事实，伊莱恩中毒了。

    但愿还来得及。

    小克里斯唤出菲，让它帮忙把伊莱恩送往医疗翼救治，菲正要动作，依然存有意识的伊莱恩抓住了小克里斯的手臂，艰难吐出话来。

    “不、不用。”说着，伊莱恩挥动魔杖，一个小瓶子不知道从哪里变了出来。伊莱恩灌下一口瓶中的液体，同时在小克里斯的搀扶下移动到卫生间里将刚才吃下的蛋糕尽数吐出来。吐完之后，伊莱恩又变出一瓶药剂，漱过口后一口灌下。

    “没事。”伊莱恩拍拍小克里斯的肩让他安心，“再睡一会儿就好。”

    “哦。”尽管心中质疑伊莱恩所说的“没事”是否真的没事，小克里斯还是依着室友的话，将人扶到床边，并在伊莱恩躺下后替他掖好被角。

    如果伊莱恩真出了什么事，小克里斯必定一辈子良心不安，无奈他不愿意去医疗翼，小克里斯不想违逆他的意愿也不敢就这么放着不管，让菲收拾好房间，他则拖了张椅子在伊莱恩床边坐下，守着。




62 毒死人不偿命

    被小克里斯做出的蛋糕给毒着了的伊莱恩躺在床上情况不明，小克里斯心中忧虑却不知所措。去医疗翼请庞弗雷夫人过来看看是最稳妥的，但伊莱恩的态度明显是不希望就医。小克里斯再次感叹Fly你究竟跑哪去了，如果有妖孽在他必然不会这么焦头烂额的。

    啊！对了，还有“罗伊那”，博学广识的罗伊那留下的魂器肯定会些治疗魔法，至少也能判断伊莱恩现在的情况到底怎样。

    想到便行动的小克里斯猛的站起身来，不料还没迈开脚步手腕就被人捉住。慌张低头就看见大概是熬不住痛苦醒了过来的伊莱恩苍白的脸和隐忍痛苦的表情。小克里斯霎时心中充满了愧疚。他好好的随便送个什么礼物也好啊，怎么就偏偏想到亲手做个生日蛋糕送人了呢？原料是家养小精灵准备的，经过它们的加工成了半成品，他只是简单的把巧克力倒在模具里，在蛋糕底料上抹上厚厚的一层巧克力再挤上几朵花，用果酱写了排祝福的字，这么简单的几道加工程序就让本该美味无害的蛋糕成了剧毒物。

    剧毒？！梅林啊！按照以往做魔药的经验，越是复杂的程序做出的东西越是毒，他对蛋糕只是做了简单的加工，毒性应该不强吧。可是一想到那些惨死的小白鼠，小克里斯心脏颤了颤，该怎么办怎么办？！

    小克里斯脑子里尽想些有的没的，伊莱恩见他半晌只是愣愣看着自己，皱了皱眉，艰难出声唤回小克里斯的注意。

    “梅特利……”伊莱恩的嗓音有些干哑，那一番催吐让他的嗓子失了水。

    “对不起！”小克里斯条件反射，虔诚忏悔。

    “不用、去医疗翼。”伊莱恩坚持不去接受专业人士的医治，这种情形让小克里斯在怔愣的同时大脑自动做出了对比和解释。

    这情景，怎么看怎么像黑道上的人跟人火并中了枪但是坚决不去医院解释治疗。遇到这种情况，通常只有两个选择，要么自救要么去找黑市医生。可这是霍格沃兹，让小克里斯上哪儿找黑医去？！

    “但是你看上去很不好。你不知道，我按照步骤做出的魔药全都是毒药，制作过程越复杂魔药越高级成品的毒性越强，那些喝了药的白老鼠个个都死相凄惨！”小克里斯都快急哭了，他活了这么多年，还从来没想过有一天自己会害死人。小克里斯虽不是什么善人可也不是心肠狠毒的人。

    死那么多小白鼠他已经心里不舒服了，万一现在再死个人，还是极有可能是萨拉查・斯莱特林转世重生回来的人，小克里斯顿觉自己万死都不足以谢罪。

    生命本身就是奇迹，因为自己而扼杀了一个奇迹，小克里斯过不了自己那关。

    “真的，没事。”伊莱恩抓紧小克里斯的手腕，“我想喝水。”

    “啊，好，你等等！”

    伊莱恩喝水润了润嗓子，也不知道他究竟好点了没有，小克里斯在一旁忐忑不安盯着他的脸猛看，想从中发掘多点信息。

    “对不起。”小克里斯弱弱的出声道歉，虽然道歉对已发生的事故毫无帮助，但好歹代表了人的态度，小克里斯真心忏悔，奢望得到伊莱恩的谅解。对方对此事不予追究当然是最好的。

    “嗯。”伊莱恩没精力说更多的话，只发出单音节表示自己听见了小克里斯的话。

    好好一个生日，差点整得人挂掉，小克里斯罪孽深重，无颜面见上帝……

    “伊莱恩，你有什么要求尽管提，我一定努力办到！”小克里斯极力寻求对方原谅，不然他会心里不安。伊莱恩定定看了小克里斯一眼，没说话。一时间，气氛僵硬下来。

    “Dad，我们回来了！”久违的稚嫩声音响起，小克里斯惊愕回头就看见两只失踪很久的妖孽穿墙而过，“给你带了礼物哦。”小Red将朱雀石吊坠扔给小克里斯。

    Fly带小Red离开的这段时间便是去炼化朱雀石了，耗时七七四十九天，终于完全炼化血石中的力量，至此，Fly已经恢复了将近五成的力量，灵魂创伤也完全治愈。

    剩下的，就是调养。Fly估计再调养个一年半载，力量完全恢复不是问题。朱雀石炼成，与他的灵魂已建立起深层联系，Fly把它送给小克里斯，这样一来小克里斯要有个什么事而他正巧不在其身边时朱雀石还能暂时护上一护，同时他也能在第一时间知道小克里斯发生了什么事。

    这算是，监视加保护？

    没办法，要保护小克里斯监视是必须的。

    小克里斯一见Fly回来了心里那叫一个激动！顾不着仔细看小Red扔给他的是什么东西，随手往床上一扔，几步跨过去抓住Fly的翅膀。

    “Fly！你终于回来了……出事了……”小克里斯几乎喜极而泣。

    Fly没料到小克里斯会有如此激烈的反应，愣愣的被小克里斯抓了个正着，待回过神来时翅膀已经被小克里斯牢牢攥在手里，挣了挣，小克里斯没意识到问题，不撒手。Fly抬起右爪――

    “嗷！痛！”小克里斯胸前的衣料被妖孽尖利的爪子给抓破，刺痛感告诉他自己的皮也一并被抓破了。

    “活该。”小Red的语气轻松愉悦显然是在幸灾乐祸。

    “FlyFly！出大事了！”没心情管被妖孽抓伤的事，小克里斯更加忧虑伊莱恩的问题。“伊莱恩中毒了！”

    Fly闻言扭头看向躺在床上显得非常虚弱的伊莱恩，对方正巧也在看他，四目相对视线交错，各自心怀鬼胎。

    “Fly说，他没事。”小Red尽责的做着翻译工作，“他为什么会中毒？”

    妖孽的一句“没事”让小克里斯稍稍安心了点，即使什么理由都不说，小克里斯也盲目相信Fly是正确的。

    “我做了个生日蛋糕，伊莱恩吃了一口就……”小克里斯咬牙，“我怎么知道原来不止魔药，我做不管做什么东西都会变成有毒性的。樱说我这是中了诅咒，还真没骗人！”小克里斯郁闷不已，他怎的就这么倒霉落下这样的“穿越后遗症”？

    “Dad会做蛋糕？”小Red的语调表现出了十足的怀疑意思。

    “有家有小精灵指导的！”小克里斯怒，“再说，东西材料都是菲它们弄好的，我只是把巧克力浇注到模具里，在蛋糕上做点花写几个字而已。上帝知道这样也能改变它的性质让好好一个蛋糕变成毒药。”

    小克里斯委屈极了。

    “这能怪谁。”小Red摊开翅膀声情并茂的转达Fly的意思。

    混蛋！小克里斯在心中爆粗口，这两只大小妖孽居然敢嘲笑他，说风凉话？他要是倒了霉出了事，这两只也讨不到好的吧！

    然而事实上，小克里斯就是挂了，Fly和小Red都不会有事，最多有点小麻烦罢了。

    “我现在该怎么办？伊莱恩他不肯去医疗翼，可是我很不放心啊。就算你们都说没事……我对我自己做出来的毒物心里很没底的。”小克里斯一副快要哭出来的表情，Fly都不忍心看了――小克里斯现在的样子真的很丢人。

    “克里斯，”伊莱恩微蹙着眉仰望天花板，“如果送我去医疗翼，被问起，你会很麻烦。”

    小克里斯愣住。

    伊莱恩是因为吃了小克里斯做的蛋糕而中毒，如果庞弗雷夫人问起中毒原因，小克里斯绝对脱不开干系，由此可以想见接下来他会有多少大麻烦小麻烦。首先邓布利多的谈话就够他头疼的了，而且邓布利多绝对会找他谈话的。

    搞了半天，原来伊莱恩坚持不肯就医是为了避免小克里斯惹麻烦上身。小克里斯垂下头，心中五味杂陈。他一心只想着如何算计、巴结这位疑似萨拉查・斯莱特林穿越体，伊莱恩本人却在身中不知道什么毒的情况下还在为他这个罪魁祸首着想。这一比较，两人之间的差距离开被无限放大，小克里斯卑鄙同伊莱恩的伟大立显，对比强烈明晰。

    人家是生的光荣死的伟大，他小克里斯却是名不正言不顺渺小市侩。心中惭愧，眼神也黯淡了下去。

    Fly看不得小克里斯这副死样子，唰的又是一爪子下来，小克里斯的胸前再多了几道爪印。

    “嗷！Fly你干嘛又抓我！真的很痛啊！”小克里斯眼角闪烁着点点萤光，Fly冷冷瞪了他一眼，从窝中拖出一个小瓶子扔给小克里斯。

    “这个是治外伤的。”小Red翻译的同时Fly接着又抓出一个小瓶子来丢给小克里斯。“这个给伊莱恩，解百毒的药。”

    感情是一瓶外伤治疗药剂和一瓶万能解毒剂。小克里斯顿觉挫败。妖孽不愧为妖孽，连万能解毒剂都常备着在，而他却什么都不知道还经常惹祸最后只能求Fly帮忙。小克里斯暗下决心，等明天Fly出去的时候一定要偷偷拆了他的窝看看里面究竟还藏了些什么好东西！

    “解毒药内服，不过要用百分之五十六的水稀释成百分之三十的溶液。”小Red补充说明，小克里斯一听这百分之多少、稀释啥的就头疼。他的化学实验操作经验真的非常少啊！没有专业器具要怎么稀释！



63 妖孽回归

    Fly回来了，小克里斯安心不少，伊莱恩喝了妖孽不知从哪弄来的药后情况明显好了些许，小克里斯见他闭眼似又睡了，便跟小Red在一边小声聊天。

    “你们两个这段时间跑哪去了？只留了一句不清不楚的话就跑了个没影儿，我这两个月的报纸白订了。”小克里斯一想到那些报纸都是花钱订阅了但是他连个影子都看不到心里就憋闷。虽然涉世未深，赚钱的艰难辛苦他总是知道的。

    Fly听了小克里斯的话才想起那些报纸，他和小Red离开去炼化血石的近两个月，没人去收报纸，那岂不是意味着黑魔王的庄园前院里四处躺着**或者新鲜的报纸！

    噢！希望Voldemort的家养小精灵有机会到前院看到那些东西顺便收拾了。

    可相应的Voldemort就此会发现小克里斯如此大不敬地用他家庄园地址订麻瓜报纸，单是想想就知道小克里斯的下场将会有多惨。Fly慢条斯理梳理着自己的羽毛，一点也不见慌乱。反正现在赶着去处理那些几乎完全成了腐殖质的东西不能补救什么。要发现黑魔王早晚能发现，重点是看人有没有那个精力去理会他。

    “修炼。”小Red脱口蹦出一个中文词组，小克里斯眨眨眼愣了两秒，跟着反应过来惊讶地看着Fly。

    “嗷！你真的是妖怪！”激动之下小克里斯也爆了中文，Fly暗自重复了遍他的话以理解其含义。说到底，他所知的语言和小克里斯说的中文是有差别的。

    “胡说！”听小克里斯这么说，Red不乐意了，“我算是怪物，Fly可不是！”小Red瞪着小克里斯的样子颇为有趣，克里斯一不小心没维持住表情，不客气的笑喷了。

    “高兴什么！”小Red差点炸毛。开学前那个沉郁寡言淡然出尘的小克里斯没了，现在这个又是那么的欠抽！“刚才我们回来的时候给你的坠子呢？”

    “诶？”小克里斯一脸傻样。他刚才有看见什么坠子样的东西么？

    「被他随手扔在床上。」Fly用翅膀捂住脑袋，实在不忍心再看下去。这两只简直就是……

    “啊！原来被你扔床上去了。”

    “唔？这个吗？”小克里斯走过去捡起床角里的一条串着个红色石头的链子，“这是红宝石吗？”

    “你才红宝石！这个是朱雀石！”小Red恨铁不成钢，如果有牙齿说不定现在已经自己给咬碎了。

    没见过世面的小克里斯你好歹作为一个原产于现世的有电话又电视有电脑大好青年，没见过真货电视里的影像或者图片总该见过吧！红宝石是长这种样子的么！

    “血石是一种天然蕴含灵力的石头，经七七四十九天以朱雀魂炼化，成品就是朱雀石。”小Red好心给小克里斯做知识普及工作。

    “哦。”小克里斯点点头，表示明白。但他也仅止于听明白了小Red这介绍的字面意思，没联系更多去做更深层次思考，他懒得去思考和计较Fly和Red的真实身份及来历。目前为止，小克里斯最信任的生物莫过于这两只了。

    “把它戴上，不许拿下来！”小Red突然变得强势起来，这使得本来就很弱气场更加弱的小克里斯越发的弱势。

    这边小克里斯和小Red闹腾的正欢，Fly总算梳理完羽毛，翅膀一抖，瞬声无息，再一眨眼，他已经没影儿了。

    “Red，Fly的速度变快了吗？”小克里斯边随口问着边戴上项链。甫一戴上，小克里斯就有种仿佛被点击的感觉，将项链贴肉戴，微凉的石头触碰到他的胸膛慢慢变得和人体温差不多热乎。说不出的奇怪感觉，却让小克里斯莫名安心。

    “原来这东西的功效是安神吗？”

    “……”小Red瞪着小克里斯，无话可说。

    喝了妖孽给的药，伊莱恩在床上一直躺到了第二天早晨。因为心中记挂着此事而睡眠及浅的小克里斯一察觉到动静就醒了。迷迷糊糊地伸了个懒腰：“感觉怎么样？”

    “已经没事了。”伊莱恩维持着贵族的典型行事速度有条不紊穿戴好衣物，跟着一言不发进了洗手间。完全清醒了过来的小克里斯在床上躺也不是坐也是，伊莱恩老是一句没事就想打发人，可这种话谁会信啊！万一真落下了什么病根，他可是得负一辈子责任啊！

    十多分钟后，从洗手间出来的伊莱恩闭口不肯再谈昨天中毒的事，任小克里斯怎么问他都不理。若不是这位平常也这副死样子，小克里斯一定会以为人是恨上他了。

    生日蛋糕中毒事件被伊莱恩一力压下，小克里斯有理由相信口风紧如伊莱恩，如果这事被第三个“人”知道，那把话传出去的人绝对是他自己。当然，被当做监视器、双面间谍兼翻译器使用的小Red肯定会把这事反馈给Voldemort。

    小克里斯敢对上帝发誓，他以后再也不送人生日蛋糕了！

    中毒的事就此揭过，课还是得照上作业也照做。当小克里斯再次穿梭于图书馆中各书架间时，Fly捎着一堆东西回来了。

    一盒万圣夜舞会时穿打礼服，一封来自黑魔王的信――请不要质疑妖孽是怎么一次性将这些东西带回来的，Fly炼化了血石中蕴藏的力量，灵魂也修补得七七八八，算来力量大致恢复到了以前的七分。

    回到寝室，小克里斯首先暂时且选择性忽略了Voldemort给他来信这一事实，欢欢喜喜取出礼服套在身上试了试，比去年那套好看多了。不白费他在开学前特地参照记忆里日漫中各种帅气的军装制服以及现实中德军制服的样式画了设计图给麻瓜服装店定制。难为了人家能从他那鬼画符一样的“设计图”中看出此礼服的设计原貌，虽然取货时间和方式都有些麻烦，可难得的能帅气一回，装装那啥的机会，小克里斯才不放过。

    “我的设计，怎么样？”小克里斯看着镜子里Fly的镜像问道。

    “Fly说也就那个样。”小Red不甚高兴的充当翻译。

    “为什么？”小克里斯不可置信地回头，浅棕色的眼里写满了疑惑。他一时忘了，现在这间寝室里的几只生物审美观大概都不相同，询问他们意见根本就没有意义。

    “很好看。”伊莱恩抱着本字典路过小克里斯，顺便安慰他。

    “……”小克里斯决定不再理会他们，默默扭头继续照镜子。

    “Dad,father来的信你现在不看吗？”小Red偏哪壶不开提哪壶。小克里斯本来真忘了还有这茬来着。

    “对了，Fly,这衣服是你去莱特斯那拿的吧，他们有没有说什么？”衣服做好后是洛林・莱特斯去服装店取的，然后不知道什么时候通过什么方式通知了Fly过去拿，小克里斯猜测那就是所谓的猫头鹰的渠道。

    “没有。Dad，信。”小Red再次提醒，就算有说什么也不可能当着伊莱恩在场的时候说吧？小Red非常怀疑小克里斯最近是不是变蠢了，抑或是自己变聪明了？

    “信……明天再看吧。”小克里斯没勇气面对，哪怕这只是Voldemort的一封信而已。

    “Dad，你不怕死么。”小Red瞬间怨灵附体，周身都是怨气，小克里斯感叹这就是妖怪，能制造出如此渗人的气场来。

    “看就看……”在心底哀叹一声，再怎么逃避，他现在也逃不掉。

    黑魔王的信，大意如下：

    一，用庄园的地址订麻瓜报纸结果两个月没来取弄得前院里**报纸几十份的事等小克里斯放假回去了再算。

    二，圣诞节不许留校，必须回庄园。

    三，万圣节的礼服很漂亮。

    第一件事，小克里斯十分淡定地无视了，第二件事，他表示去哪都一样，悲哀的总是他。至于第三件事，小克里斯被狠狠惊吓到了。

    哪里漂亮了这明明就是帅啊！

    小克里斯瞬间傲娇，然后不要命地大胆瞪着Fly，昨天妖孽抓伤了他还留了几道印子在身上呢。

    “为什么他会看到我衣服？”

    对于问出这个问题的小克里斯，Fly只有一个评价：这孩子越来越傻了。

    有小Red在还有什么事是他黑魔王不知道也办不到的？Voldemort得到小Red的反馈信息，知道小克里斯在麻瓜服装店定做了套礼服，他自己也不知是出于什么目的，在取货那天拦截下了洛林・莱特斯将衣服带回庄园，无聊之下又顺道看了眼。等昨天Fly去庄园察看报纸废物污染情况时Voldemort利用静音咒类的结界、探测魔法发现并拆穿了他。

    “所以你昨天突然离开就是去庄园了？然后Voldy把盒子跟信给你带回来了？”听了Fly的省略精简版解释，小克里斯自以为悟了点点头。“可我还是想知道衣服为什么会在他那里。”小克里斯眼中闪过一丝不明的情绪，寝室另一侧伊莱恩似有所察抬头看了他一眼。

    为什么Voldemort突然脑抽特意跑去拿小克里斯的衣服？

    Fly很想笑，黑魔王的心理，谁猜得透？大概连Voldemort自己都不知道这问题如何求解，或者他知道，只是不想承认他知道。
 

64 清明番外

    吾，衣侑玄，生于玄武一族，本该守护玄氏一族――四半神族――统治国家，与妖、人几族大战之后，玄氏失去统治权力、地位。四守护神族终于完全隐世不再过问世事，四半神族也渐

    渐消失在历史舞台上，隐于市。

    隐世，这真是个好消息。出世之后，我开始不断寻找赤的踪迹，寻遍了整个大陆，翻过所有可能的不可能的地方。没有尸体没有任何消息，我逼迫自己相信赤定是去了异世，反正突

    然跑到其他世界去这种事他又不是没干过。

    白虎的搜灵术是我最后的希望，可惜等我找到白虎族的时候那里已经什么不剩了。白虎族唯一存留下来的血脉，那只小白虎，力量太弱，压根就不能使用对灵力之深厚程度要求非常苛刻

    的搜灵术。

    小白虎认了主，那位……我不能妄下评论，他是强大又危险的。他能让四守护神族兴旺也能让我们四族从此消失。一手操纵着无上「规则」的人，谁也惹不起。

    熟料，没过多久，小白虎也失去了踪迹，和他的主人一起。先是墨青和他的主人，跟着是小白虎他们，我在思考，这是不是一个劫？注定他们都要遇到自己想要认主的人，然后跟他一起

    突然间就消失了。

    那么我呢？

    无论如何，吾衣侑玄都不认主！

    又到赤消失的日子，我备上酒菜来到赤最后出现过的战场原址上。现在的那儿，人来人往的，已是一个城镇的繁华街道之一。我来到街道东边，这里是我用术法追踪到赤的最后地方。

    在街边寻了处干净地儿坐下，我取出酒菜来，就这么往地上一搁。一杯酒给赤，扬手撒向空中，反正去了异世的赤和这里的人死后去了地府――同样属于异世界――没差。

    没死，但跟死了没多大差别。

    “你在祭往生者吗？”一个男人的声音在头顶响起，真是扫兴。

    “不。他还没说死。”懒得抬头，我用筷子捡起一颗花生然后又放回盘子里。赤不喜欢吃花生，我却喜欢，每次一起喝酒他都一脸不痛快地看着我吃花生，墨青则无所谓吃什么，我们

    吃什么他也跟着吃什么。

    一想到往事，我的嘴角便不自觉翘起，眉眼间染上温柔的笑意。明知赤不喜欢，我还每次都准备花生，别的却不准备，结果每次赤都只喝两口酒便停，他也没说自己准备点东西，宁可次次看着我和墨青吃。

    今天是赤失踪的日子，那也不能就此迁就他。

    喝酒伤身，赤却热爱饮酒，不过他有个很好的习惯，从来不独饮自斟，而且没有食物下酒他便喝不下去。

    “但是你这架势分明就是在祭奠往生者。”那个扫兴的声音还在继续，沉浸在回忆里，我真不想理他，可不理他的话似乎不太好，我衣侑玄一向的形象可是非常良好，文明有礼，强势中又不失谦和。

    噗嗤。

    一下没忍住，我笑出声来。

    想到以上赤一脸严肃对我做出的评价我就忍不住笑的如此没形象。

    “是想到故人了吗。”那个男人怎么还在？

    “你找……”下面的话，我没能完整的说出来。那个男人的样貌，分明就是赤那个作死的！

    “赤！你回来了！”我扔开手中的杯、碟，猛的的站起来，死死盯着赤看。

    不敢确信，站在我面前的这个就是真正的赤，毕竟穿越时空要付出怎样的代价又是如何的困难我还有些了解。

    “你在祭我？”对方没有正面回答我的问题，反而问我问题。

    “回来就好。”我向前走两步，不管怎样，能再见到你，就够了。

    “切，我还没死，你祭什么祭。”我确定这个就是赤，他现在这别扭的语气，不是那只朱雀是谁？

    “我们回去。”我微微勾着唇角，看他。一身白色的怪异衣服，发色变幻成了墨黑，好像墨青的眼睛。呵，今天我是怎么了，老是想些有的没的。

    “不。”赤回答地果决，我愣住。

    “不。我还有事，现在不能回来。”赤自发解释了一句。

    隐约间，我感觉到事情有些不对劲。如果这是真的，那赤此话何意？不能回来，还有事，也就是说他还在异世，现在无法抽身回来。

    “虚影？”我微眯眼盯着赤。都说我微眯起眼时看上去威慑力十足，颇有魄力。可惜面前这只不吃这套，他皱起眉张口就一句解释。

    “我和人结了魂契，没完成或者解约前，不能离开他。”

    这一句话，犹如晴天霹雳，惊雷乍响。

    赤说他跟人结了魂契？赤说他不能离开那个人！

    “赤，你说实话。”不知道我在期待什么，也不知道我在害怕，但我现在真的非常想听他说实话，“为什么跟人结契？”

    “因为……”赤欲言又止。

    “你……”喜欢他？我尝试着，将后半句话问出来，为什么？为什么会这样？赤，原来，当我知道你可能爱上了人类的时候心里会如此难受，会痛。

    原来啊，我早已爱上你。

    吾爱已……已……知道赤没事也好，我无法再奢求什么了。反正是个人类，活不了多少年，而我有很多时间，魂契又怎样，赤没能力逆天改命让那个人类永葆青春。

    “我也不太清楚，当时我本魂受了很重的伤，又离开了这里，在异世压根就没有存在的意义，迟早有一天「法则」会按规矩来消除了我这个错误。”

    “所以你找到了自己存在的意义？”我挑眉，这话怎么听着这么刺耳？

    “差不多吧。看到那孩子的时候就觉得喜欢，聪明、可爱，就是偶尔太欠抽了点，总体来说，还是挺好的。”赤说起那位的时候，眼神里透着宠溺。我嫉妒了，嫉妒那个从未谋面更可能永不会相见的人类。

    “嗯。需要我帮你么？”

    “不。有我就够了。”赤傲然是深情缓和了我险些暴动起来的情绪。

    “嗯。”我点点头，正思考着赤的虚影什么时候消失，他的身影便一下子没了。

    “赤！”我大喝一声，整个清醒过来，抬头一看，四周的人全围着我在看。怎么，没见过扫墓的？

    从容站起身，稍稍整理了衣摆和被子碟子筷子，拨开人群我径自向别处走去，虽然是毫无目的的。

    到头来，我是在“做梦”罢了。赤依然在异世，我依然遍寻去异世的方法及他所在世界具体位置无果。

    等等！刚才那是虚影，但虚影总有个实体在另一边做源，虚影为其投映。如果刚才赤的虚影是真实的，那么我现在去那里当追踪跟着循着他投映的路线一路过去，另一边的目的地不见是赤所在异世界！想到这点，我立刻折返回去，赤的虚影刚消失，现在追踪应该来得及……吧？也许，希望是。

    无论结果如何，我都要一试。

    施术制造结界将自己的身影隐匿起来，然后光明正大地站在街边，施法。

    赤，这次，我应该能找到你。

    事实证明，作为玄武我还是很有一个神族范儿的。至少运气不错。当一连串术法施展下来，我几乎力竭时，眼前画面突然变换，来自四面八方的压力蓦地向我挤压而来，似要将我扯烂。

    默念口诀护住神魂，好不容易熬过一番非人类能忍受的折磨过后，眼前是一片“光明”。

    白色的世界，下雪了么。


65 惊艳万圣节

    万圣节前夜，照例大家都把自己折腾得“不成人样”出席万圣夜舞会。小克里斯穿上他满心以为很是帅气的礼服，右胸前别上拉文克劳的鹰徽章，腰间别着魔杖变化而成的武士刀，黑色短发浅棕色眼瞳与他这一身装扮相搭还真有些日漫小帅哥的范儿。

    小克里斯揉揉他的短碎发，稍调整面部表情，摆出一副冷艳高贵的欠揍姿态缓步走出寝室向大厅进发。

    伊莱恩身着深灰色锦袍和他微错半步同行，单看样式其实和巫师袍没差别，配上其人本身具有的贵族气质，倒是生生将这袍子穿出了独特味道。都说人靠衣装，可小克里斯看着伊莱恩只觉得这是衣靠人衬。可惜无论怎样也羡慕不来人家那种内涵和气质。

    大厅中各院小巫师穿着各式各样的服饰打扮各异，三三两两聚着聊天或是一个人在与众多食物奋战，教授们也着盛装坐在教师席上或相互交谈或观察下面的小巫师们发呆。小克里斯和伊莱恩一走进大门便吸引了几乎所有人的目光――吸引人眼球的自然是小克里斯，伊莱恩的贵族气质在众小蛇中并不突出也不显眼。

    在各色视线的同时扫射下，小克里斯强逼自己维持心境的平静，挺直脊背走向斯莱特林长桌。

    “克里斯！你今天……真漂亮！”小雷依旧是可爱到爆的一身装扮，招呼小克里斯到他旁边入座的同时一双黑眼睛闪闪亮亮让人忍不住想欺负。

    “你也很可爱。”小克里斯笑笑，事实上他心里在说：你才漂亮你十辈子都漂亮！

    “克里斯！”小雷羞恼垂下头，脸颊染上红晕。

    “呵。”小巴蒂不客气地笑出声，这两个还是跟去年一样。

    “噫？巴蒂，你居然笑了！真难得。”小克里斯蓦地有些惊讶，怎么在他不知道的时候小巴蒂变开朗了？

    “……”小巴蒂决定收回之前的话，小克里斯似乎越来越欠抽了。

    “克里斯蒂安・梅特利？”纳西莎・布莱克用尖细的嗓音故作惊讶地喊出小克里斯的名字，随即她迈着优美的贵族小姐步伐走近坐在小雷左边的小克里斯。小克里斯扭头一看纳西莎这架势，显然来者不善。再看沉默坐在自己左边的伊莱恩，他瞬间打消将身边的人当做挡箭牌用的想法。

    “你好，布莱克小姐。”小克里斯觉得自己现在的表情应该是强颜欢笑才对，可惜长时间习惯戴着纯良面具的他表情控制非常到位，任谁也看不出他心里的百般无奈和郁闷。

    “纳西莎，晚上好。”小雷乖巧的向堂姐打招呼，纳西莎一低头看见小雷可爱的装扮和表情，霎时就将小克里斯这个怎么看怎么不顺眼的小巫师扔九霄云外去了。按捺不住伸出魔爪摸上小雷的发顶，小克里斯敢打赌纳西莎现在脑子里正在思考的事情是怎样在维持住贵族姿态的前提下狠掐上小雷白嫩的脸颊。

    “伊莱恩，我离开一下。”小克里斯向伊莱恩解释了一句便迅速抽身离开斯莱特林长桌。

    斯莱特林长桌与葛莱芬多长桌的中间隔着赫奇帕奇和拉文克劳，显然最初的设计者有考虑到斯莱特林与葛莱芬多在饮食习惯上的差异与憎恶。为避免两院学生互看互不满而影响小巫师们的胃口最终导致小蛇和小狮子们严重营养不良或者患上胃病等问题的发生，在同一个大厅中将他们隔开是最唯一的解决办法。

    不过斯莱特林和葛莱芬多有好几门课都是一起上，这明显是想让他们矛盾更加激化。因此不少同人文猜测这课表是邓布利多排的。事实怎样都无所谓，结果是斯莱特林和葛莱芬多之间的仇恨越来越深，结越来越死。

    小克里斯阴谋论的猜邓布利多肯定在暗地里做了手脚，不然怎么会这么巧那么多课都在一起上？

    胡思乱想间，小克里斯已经来到了拉文克劳长桌边。

    拉文克劳的两位级长分别是五年级生莫拉・特里克和六年级生劳莱特伦・巴格。

    “晚上好，特里克小姐，巴格先生。”小克里斯笑容大方得体，“能请两位抽空和我聊聊吗？”

    两个级长眼尖的瞥见他胸前别着的徽章，两人对视一眼，女级长点头问：“现在还是稍后？”

    “如果方便，就现在。不需要太长是时间。”

    “好吧。”特里克点头，和巴格一同起身，小克里斯在前带路，两人隔了两步远并排跟在他后面。

    走出大厅向右二十步，小克里斯抽出罗伊那留下的被他变化成魔杖模样的折扇，轻轻敲击墙壁，一扇朴实的木门应声出现，小克里斯推开门，率先进入。万圣节前夜，画像和幽灵们几乎都聚在了大厅享受难得的节日时光。走廊上的画像框里此时没有画像逗留，因而小克里斯采用了相对快捷却暴露风险非常大的方式进入密道内。

    门的另一端是小克里斯初遇“罗伊那”的那间书房。魂器“罗伊那”不想魂器的秘密被更多人知道，此刻正窝在小克里斯的寝室里看书。

    “正式介绍一下。我是克里斯蒂安・萨麦尔・梅特利・拉文克劳・莱特斯。”念了一串冗长的名字，小克里斯深觉自己的胃在抽痛。事实上按照欧洲中世纪甚至更早时期的命名规则，这名字应该倒过来念才对。

    “莫拉・特里克。”

    “劳莱特伦・巴格。”

    出于礼貌和习惯，两人同样介绍了一遍自己的名字。

    拉文克劳学院级长千年来一直传承着一个秘密。没有任何文字记载，由每一任级长间口耳相传，参与建造霍格沃兹的四巨头之一罗伊那・拉文克劳在许多年后重返霍格沃兹，秘密建造了一间密室，留下了保护学校的遗愿以及她的财产。无论是谁，只要他拿着象征拉文克劳的鹰徽章来寻求拉文克劳帮助，拉文克劳都必须全力以赴，在能力范围内最大限度提供帮助，听从那人的命令。

    小克里斯戴着徽章找上特里克和巴格，说实话，他们两人都不觉得太过惊讶。入校以来，小克里斯已经干过太多让人惊讶、关注的事，时间长了事件多了大家也习惯了。这个小巫师身上再发生任何奇怪的事对他们这些围观者来说都不再有趣。

    与斯莱特林不同，拉文克劳关注的重点和焦点是事件本身而非事件所代表的意义等。

    “您有什么吩咐拉文克劳一定尽力而为。”巴格躬身行礼。

    小克里斯沉默，罗伊那・拉文克劳果然早做足了准备打点好一切，拉文克劳学院内部本身必定有什么规定和特别的契约，只需要一枚象征身份的徽章便得到了等同于整个拉文克劳学院学生的助力。

    拉文克劳学院学生中，巫师贵族后代数量占了多半，有了这些资本，很多方面的问题都将变得非常容易解决。

    不过小克里斯没打算掌着这些权力不撒手。说到底，这些本来也不该属于他。

    “我暂时没有别的要求，拉文克劳一向是明智的，所以我同样希望你们能一直如此。现在任谁也看得出来，斯莱特林和葛莱芬多之间的矛盾越来越多越来越大，你们要保证不掺合其中，不做离间任意两个或以上学院的事。还有，更重要的，对于我的存在，不管罗伊那女士是怎么要求的，我都不希望有更多的人知道。不过当拉文克劳的学生们刻意提问时，你们可以斟酌着提供情报，我认为他们有部分知情权。至于对我的态度……把我当成你们的小学弟就好。”小克里斯嗦嗦一堆，阐明自己的要求。

    拉文克劳的学生都是睿智的，可这并不能保证拉文克劳的学生不会从中搅合。越是聪明的人，越是得小心提防。巫师世界浑水太深，难保有人从中摸鱼以获利。黑魔王和老邓也许顾不上这些小事，小克里斯却得小心谨慎。

    至少，在他还没离开霍格沃兹前，要在“罗伊那”眼皮子底下做好表面功夫，以免对方起疑。

    “我们知道了。”两个级长牢牢记下这些话，心中暗自对小克里斯做出评价。

    克里斯蒂安其人，坦率，不知城府深浅，看上去并非有大智慧的人，才貌皆不惊人。唯一让人觉得神奇且值得深究的是他做出的那些毒魔药。他与黑魔王的关系暧昧不明，家族里的人也从没做出过任何声明，当事人双方都没做过明确表示，从两人的行为上来看似乎真有什么不可告人的内情。

    简言之，小克里斯怎么看怎么没有罗伊那继承者的风范，他不是一个拉文克劳，倒是像个彻底的斯莱特林。暂时重点观察。

    小克里斯成功的用他纯良的表情欺瞒过了拉文克劳的两位级长，让他们看不透他的深浅。

    其实吧，小克里斯还真是个草包，心里那点小九九谁都算计不成，出了点事都得依赖Fly，唯独演技是一等一的好，骗过了无数人。

    “那么，你们回去继续参加晚宴吧。”小克里斯用“魔杖”轻敲书房门，再推开，外面便是大厅外的长走廊。 
  
 
66  Fly、幕后Boss初对话

    小克里斯将特里克和巴格送走后没有回大厅也没有回寝室。莫名其妙的他突然就有了种堵心的感觉。看别人都是开开心心参加晚宴他正相反有些悲哀和凄凉。

    不知不觉间一年又快要过去，小克里斯陡生的悲天悯人自怜自艾之心情让他心中警钟大作。绕着霍格沃兹瞎逛，一边想方设法使自己的心境平和下来。很明显，那个幕后操纵者又在操纵、影响他的心智。

    胸口一直温温的很贴着身体感觉很舒服的石头蓦地散发出烈焰般赤红的光，心绪不稳的小克里斯瞬间冷静下来，呼了一口气，小克里斯低下头拿出藏在衣物中的朱雀石项链细细观察。

    怎么，有种Fly就在身边的错觉？

    小克里斯愣楞看着红色光芒逐渐变弱直至完全消失的朱雀石，开始胡思乱想起来。

    “Dad！你怎么了？Fly找你。”小Red扑棱扑棱着翅膀飞向正在发呆的小克里斯，唤回了他的神志。

    “唔？Fly有事？”小克里斯正在盘算那个幕后操纵者是自己身边人的可能性，按照各种狗血剧的情节，这有非常大的可能，最好是那种一直被认为是同伴、朋友的人，这样背叛起来才催泪，戏里戏外，大致都是这样――狗血源于生活。

    “没什么事。他就是在找你。”小Red没有说实话，刚才小克里斯心神一下不稳，Fly炼化的朱雀石发出了示警被他觉知到，幸而朱雀石即使护住了小克里斯心神，事情没有恶化。Fly立刻让小Red去找小克里斯，而他则去追踪攻击者留下的力量波动从而想找到对方身处方位。

    先前也没听小克里斯说过，Fly这是第一次知道原来还有人盯上了小克里斯，并能够对小克里斯发动类似于摄魂取念的攻击。

    “Dad，你跟我回去，不要乱跑。”小Red在小克里斯头顶盘旋。小克里斯以为是要带他去见Fly，想也没想便答应了。小Red在前方带路，小克里斯举头仰望天空紧紧跟上。

    “Fly在寝室里吗。”途中不见小Red说话，小克里斯只好自言自语。

    “难道出事了？”小克里斯又胡思乱想起来。

    “说了没事。”小Red突然蹦出一句话，那气势倒颇有几分像Fly。小克里斯被吓了一跳，怎么最近大家都这么喜怒无常的？再一细想又不对，喜怒无常的人貌似是自己吧。

    “我们快点走，要是Fly等烦了指不定又是一爪子下来。”小克里斯借拨弄刘海的动作掩饰住眼里的心虚。

    小克里斯跟着小Red赶回寝室，里面却是空无一人，Fly不知去向。

    “Fly呢？”小克里斯微眯双眼，盯着小Red。事情非常的不对劲，他心中顿时有了数种不好的推测。

    “Fly让你带着寝室里不要乱跑，等他回来。”小Red对着寝室门一扇翅膀，红色光芒闪烁过后，一个不算强的结界以房间为范围启动。小克里斯无奈，乖乖在床边坐下随手翻出一本书来埋头死啃。

    “啊！”突地小Red发出一声惨叫。

    “我忘了最重要的事！”

    小克里斯抬头看着不淡定的小Red很想抽死自己。小Red这种小妖怪能怎么阴他？他身上又有什么是值得人惦记的？不过是自己太敏感了吧，小Red是Fly带回来的，相信Fly同样也该相信他带回来的东西。

    Fly不会害自己的。

    “Father让你今天晚上去庄园一趟。”

    啥？小克里斯傻傻瞪着小Red不确定是不是自己听错了。

    “不是让我圣诞节再回去吗？要我今天过去干什么？”其实最主要的是小克里斯担心自己怎么回到学校以及什么时候能回学校的问题。更何况现在寝室里不止住了他一个人，万一有点差池露出马脚，问题就大了。

    “没关系，我和Fly有办法接你回来，不用担心离开霍格沃兹的事被人发现啦。”小Red像是看穿了小克里斯的心，“而且我跟father说好了，他不会为难你，也不用多少时间，就是看你一眼当面嘱托点小事情。”

    小克里斯无法置信。

    “Fly不是说你有罗伊那・拉文克劳的特许权吗，可以在学校内幻影移形。只要你回到霍格沃兹范围内，就能幻影移形回寝室了。”

    其实回到霍格沃兹的方法有很多，罗伊那的折扇本身就是把门钥匙，虽然没有试验过是否能在霍格沃兹外使用它去往学校内任意地方。正好今天可以试试它的操作权限。另外打人柳那里通往尖叫棚屋的密道也是个非常好的选择。那条路是特地给狼人卢平使用的，现在小克里斯从那里走只要借助妖孽或黑魔王的力量掩藏好气息避过邓布利多的监视便不会有人发现。不过小克里斯非常怀疑在非月圆之夜邓布利多会不会监视那个通道。

    邓布利多可是个大忙人，每天都忙着打魔王。

    “还有！Father说节省时间，不用换衣服了，立刻就过去。”

    诶？

    小克里斯这就不明白了，Voldemort是会说出这种体谅人的话来的人么？肯定是小Red误传了吧，或者是自己体会错了意思？Voldy嫌自己换衣服浪费他的时间？

    “你的结界没问题吧？能屏蔽掉房间内的任何讯息吗？”

    “当然。这是Fly留下的结界。”小Red再一挥翅膀，原先那个不许进也不许出的结界被替换为隔离结界，外面的人完全监视不到房间里的情况。

    “好吧，那我走了。”小克里斯一颗心忐忑不安，一手握住通往黑魔王庄园的门钥匙一手紧握成拳，充分暴露了他的紧张。

    小克里斯的气息突然在霍格沃兹内消失，伊莱恩愣了几秒，飞速思索了一番其原因后便不把这事放在心上，安安静静看旁边的小雷被纳西莎调戏，看没了卢修斯庇护的斯内普独自坐在纳西莎对面沉默不语。

    这里的人，其实脑子都有点……问题吧？

    伊莱恩猛然发现自己居然会这样的想法，禁不住勾起嘴角清浅一笑，抬头看见小克里斯的猫头鹰无声无息地飞向自己，心里一突。

    「是你。」Fly在伊莱恩的头顶盘旋，直接用神识和对方交流。

    「你是谁？」伊莱恩挑眉。

    「这也正是我想问你的。」对方已然挑明自己就是适才精神攻击小克里斯的人，Fly不愤怒，他十分冷静。这是他们两个的第一次正面交锋，又难得小克里斯不在场，正离霍格沃兹远远的，不用担心节外生枝。

    「在邓布利多校长的眼皮底下谈这些似乎是在藐视他。」伊莱恩低下头掩着嘴唇轻笑，他的表情被坐在对面的艾玛以及斜对面的斯内普看见，却不甚在意。

    「不管你是谁，想做什么，我都要告诉你，不要动克里斯。无论是谁，我都会让他付出代价。」Fly冷眼看着伊莱恩，话里渗透着他作为朱雀的骄傲和无法被人忽视的气势。

    「你，凭什么？」伊莱恩状似无意抬头，让Fly将他的眼神看得明明白白。那眼神里，有傲气有自信有冷酷有无情有希望也绝望。混杂着多重情感，复杂得阅历颇多的Fly也看不通透。

    「哼。我们可以试试。」Fly是一身傲骨难折的朱雀，伊莱恩如此挑衅他相当不爽。小克里斯他是保护定了，这位的气场再怎么强也还是个人类，Fly又怎么会害怕斗不过一个人？人类再强，也不能逆天。

    「好。」伊莱恩看向对面的艾玛・伊莱恩，问：“艾玛，级长在这种场合不在场好吗？”

    “当然不行。”艾玛对于伊莱恩突然和她说话感到惊讶，这个和她同姓的表弟从来都一副爱理不理的死样子，压根就不会主动跟她说话聊天。

    “我去把梅特利找回来。”伊莱恩起身离席。盘旋于他头顶的Fly见状也跟着离开。不用问，他们的目的地都是寝室。

    “巴蒂，刚才那只是克里斯的猫头鹰吗？”小雷终于暂时摆脱了纳西莎的折腾，扭头问小巴蒂。

    “是的。”小巴蒂撑着下巴瞪着桌面思考，似乎，又有什么事要发生了，他有种不祥的预感。

    “克里斯？”纳西莎一想到那个小巫师脸就冷了下来，“管他干什么！”

    小雷苦笑，纳西莎对小克里斯成见太深，简直到了矛盾不可调和的地步。小克里斯从来也不说给她道歉或是改善改善态度，结果纳西莎对小克里斯意见更加大，现在更是听到那个名字就黑着脸从内到外散发着不爽、怨恨气息。作为一个布莱克，一个巫师界很有名望的贵族子女，纳西莎这样的表现无疑非常失礼。可见纳西莎对小克里斯的厌恶是有多深刻。

    “纳西莎别这样。”小雷无力的再次弱弱劝说一句，“克里斯其实人很好……”猛的接收到对面射来的寒冷视线，小雷硬生生吞下尾音，一脸委屈地瞪着斯内普。

    越来越有日后教授风范和气场的斯内普对小雷的委屈视若无睹，依旧明确表明自己的不爽。

    要说讨厌，纳西莎估计是最讨厌小克里斯的人。要说恨，斯内普绝对是其中一员。

    去年的这个时候发生的事情，斯内普一直深深记在心里！


67 克里斯，魔王找

    已经多次使用门钥匙，但小克里斯依然无法适应那种仿佛肚脐被拉扯的不适感。落点是黑魔王庄园的前庭花园里，从这里看，庄园还是那副荒凉的样子。小克里斯越看这儿越郁闷，当初怎么就挑上这里了呢？Fly选中这里是因为庄园里留下的法阵，他傻傻就同意了完全是自作孽。若当时他谨慎一点让Fly查探一下说不定事态就不会发展到现在的地步。

    Voldemort的信中明明白白写着报纸堆满他家前院的问题等圣诞节小克里斯回来了再慢慢算。明显的是“秋后算账”！

    今天是万圣夜，上帝保佑、梅林保佑。Voldy千万要是个守信用的人，然后等到圣诞节的时候最好忘了这事。黑魔王怎么应该是大忙人，这种小事怎么能放在心上那么呢！

    小克里斯一瞟眼看见家养小精灵利比“啪”一下出现在房门前朝他恭敬行礼：“梅特利少爷，主人等你很久了。”

    小克里斯听了这话，想哭。

    让黑魔王等了很久，他还要不要活了？几次差点死在Voldemort手上，小克里斯从来不觉得自己有主角光环，没有那个主角命千万别招惹大Boss，这是常识。面见巫师界最危险的人物，随时可以给人补血补蓝的人或其他生物必须在场。小克里斯的依靠Fly不在，小克里斯心里没底不敢有半点逾矩的行为以激怒对方。

    利比将小克里斯带去Voldemort卧室，小克里斯一看走的路方向不对，一颗心瞬间就提了起来，忽上忽下，梗着块石头不知道该怎么办。

    小克里斯禁不住怀疑，往日他面对Voldemort时，心智或多或少是被那个幕后人给操纵了吧，不然今天怎么这么慌乱？

    “终于来了？”靠坐在床上的Voldemort挑眉看着由利比领进卧室的小克里斯，嘴角勾着，那叫一个勾人……

    “呃。”小克里斯微低着头眼神乱就是不敢直视Voldemort。几个月不见，Voldy肯定忘了谁是谁、谁在哪、干什么的。

    “怎么不说话？你不是一向话最多吗。”Voldemort总是记得小克里斯嘴特废的事，连老魔王都被他的话给激怒过。这孩子在自己这里吃了几次亏还不学乖，不要命的谁都敢惹。据小Red传回来的消息，小克里斯在学校里似乎也因为一张嘴得罪过好几个人，包括斯莱特林和葛莱芬多。

    “不，我从来不说多余的话。”小克里斯将头埋得更低，试图在降低自己的存在感，可是这间房里现在只有他们两个人吧？再怎么无存在感也毫无意义。好吧，利比的存在可以忽略不计。

    “利比，你去做事。”Voldemort瞪了矗在墙边的利比一眼，冷声吩咐。

    “是，主人。”利比躬身一礼后唰的不见。

    “克里斯，你没有什么想说的？”Voldemort也不知道究竟是要逼小克里斯说些什么，只一个劲儿在鼓动他。

    “没有。”小克里斯摇头，少说少错，他有权保持缄默的吧。

    “那我提问，你回答。”既然小克里斯不坦白，Voldemort只好手动操作。

    “如果我知道答案。”小克里斯忽然走起了谨慎路线，跟Voldemort咬文嚼字起来。

    “你今天的礼服，是自己设计的？”

    不曾想Voldemort开口第一个问题竟是问的衣服。小克里斯呆了几秒后才想起回答。

    “是。”

    “参考物是什么？”

    呃……小克里斯怎么觉得Voldemort这问题这语气是在讯问抄袭事件。难道他的设计抄袭了现在不知道谁的作品？不该呀！小克里斯的参考物几乎都是现代物，现代德士军装和某部动漫中的帝**队制服。

    嗷，别告诉他现在这个Voldemort被穿了……

    “忘了是在哪看到过的，似乎是哪个国家的军装。”小克里斯拿出说谎的绝技，用半真半假的话蒙骗黑魔王。这孩子又不怕死了。

    “完全没印象。”Voldemort抚着下巴不知在思索写什么乱七八糟的。

    “那个，Voldy，你现在找，有什么急事？”见今天的Voldemort精神状况挺稳定，看着虽然有点不正常但显然比没那么脑残，小克里斯壮起胆子问。

    “没事。”Voldemort回答的也坦然，那嘴角的笑容此刻在小克里斯眼中怎么看都代表着阴谋。

    Voldy又想利用他做什么？刺探邓布利多？

    “很漂亮。”已经不知道是第几个人这么说，小克里斯感到麻木以及冒出“果然如此”念头的同时还受到了不小的惊讶。

    “这个不叫漂亮！”小克里斯对着黑魔王炸毛。“明明是帅气才对！”

    Voldemort以食指虚掩嘴唇，笑容优雅迷人，小克里斯差点被晃瞎了眼。

    “那，如果没事，我现在能回去了吗？时间久了说不定会被邓布利多发现。”

    “被发现了又怎样？最多违法了校纪，受点惩罚。要是邓布利多敢开除你，我来教你就是。”

    小克里斯忍不住抬头看着Voldemort，其实他一直脑残着吧，尤其今天特别抽？黑魔王怎么会对一向看着不顺眼的他说出这种话？

    这种情况，不是被哪位的灵魂附身就是被穿了――小克里斯想想又不对，这两种猜测似乎是一样的。

    “好了。不玩你。”难得心情好的Voldemort大发慈悲放过小克里斯，不过是小克里斯设计的礼服正巧入了他的眼，想看看罢了。黑魔王偶尔也是有点闲情去管些与食死徒与凤凰社无关的事儿。小克里斯以恶意来揣测他的心思值得诟病。

    “给你的信看过了？”Voldemort稍微调整姿势，以更加随意的姿态斜躺在床上，小克里斯咬牙纠结不已。

    真相是现在被幕后那位精神攻击的人换成Voldy了没错吧！

    “嗯。”小克里斯点头。

    “有些话信里不方便说。”Voldemort表情摆出他蛊惑人心时的表情，眼神却是严肃的，“我要跟你说的事，不能让你的猫头鹰还有那只小鸟知道。”

    “是，我知道了。”

    “你曾经承诺我的证据呢？”Voldemort旧事重提，提的还是小克里斯早已忘到不知道哪个星的旧事儿。小克里斯说斯拉格霍恩告诉Voldemort的关于魂器的信息有误，而这是由邓布利多在幕后一手操纵。Voldemort自然不能轻易相信此种说辞，让他亲自去求证又不可能，所以随手将问题推回给小克里斯让他自己去求证。可怜小克里斯为了取信于Voldemort只能答应。可是要找证据谈何容易？

    难道要像多年后的救世主一样去骗取斯拉格霍恩的记忆丝？

    他不是救世主，也不是很多年以后，斯拉格霍恩没有懊悔的意思怎么会主动取出当年的记忆。

    因而此事一拖再拖，直到小克里斯终于将它完全忘记。

    “还没有找到突破口……”小克里斯不敢抬头。

    “突破口？”Voldemort皱眉。

    “唔……斯拉格霍恩教授是什么样的人你清楚，现在他对我的态度是明显讨好，但是要从他那里套取情报很困难。他并不是一个大嘴巴的人。”

    “斯拉格霍恩，喜欢结交有才华的人，喜欢以此来做炫耀。”Voldemort识人还算清楚。

    “呃，这个我知道。”小克里斯额上冒出冷汗，他真的只是忘了这茬，一定要去找证据的话，有Fly开外挂这点小事他一定能完成……吧。

    “嗯？”Voldemort挑眉，看出小克里斯莫名的心虚，轻轻一眼便是压迫力十足，小克里斯差点就绷不住都交代了。

    “上学期末，我和邓布利多校长的赌约，你还记得吧。”小克里斯貌似在不怕死的岔开话题。

    “当然。”

    “樱说我中了诅咒，假设这点是真的，那我绝对不可能做出疥疮药剂。测试的时候，在场的能做手脚的人除了邓布利多就是斯拉格霍恩。两者相比，斯拉格霍恩暗中帮我的可能性更大，而邓布利多最多只是没有揭穿。他也需要利用我来达到一些目的。”

    “不要岔开话题，克里斯，我的耐性有限。”

    “我绝对没有岔开话题的意思！”小克里斯可以对上帝发誓，“利用这点，我也许可以去套到情报。”

    “那你为什么不去？”Voldemort不是真为难小克里斯，反而更像是在逗他玩。

    “咳，这个问题……我回去之后会尽快。他的鼻涕虫俱乐部这学期我一次都没有去过，魔药课也没有去上过，吃饭时间更从来不去打听，根本就没有机会见到他。”小克里斯扯出一个烂理由，不过再烂也比坦白事实强。

    “哼，我看你是忘了这事吧。”Voldemort一语戳破小克里斯的谎言，“算了，这次不要忘了。”

    小克里斯瞠大双目看着Voldemort，他真的被穿了被穿了被穿了是吧！居然大发慈悲饶了他？

    “是。”咽口唾沫，小克里斯应承下来。往后的日子，又要瞎折腾了。悲哀。

    “不早了，让利比送你去霍格沃兹大门外，你有办法进去吗？”

    “嗯。”小克里斯猛点头。

    小克里斯离开后，Voldemort的房间中一个黑色人影缓缓浮现。

    “他就是……还真不可爱。”黑影一身玄色衣装，看着，绝不是欧洲人。


68 入幕之宾

    “克里斯这孩子，有时候让人恨不得杀了他。但说到底没什么能耐，没有威胁，我懒得杀。给他教训也不听。”

    “呵，不过他也有人值得人喜欢的地方，否则你不会留他在身边，不是吗？”神秘出现的黑影如是说道，或许应该称他为黑魔王的入幕之宾。

    “当然。他家的猫头鹰很厉害。他虽然偶尔愚蠢无比，小聪明却是实实在在有的，跟那些小巫师相比，他已经很不错了。”

    “不止吧。”入幕之宾点破Voldemort心事，“他对你的态度，让你感到特别。像他这样不自觉亲近你的人，我敢说，没有第二个。”

    诚然，Voldemort的强大让人们不是畏惧他就是恐惧他，真正的敬畏都是少之又少，小克里斯这样不怕死亲近他的除了纳吉尼这条蛇外没有第二个。即使是一直father、father称呼他的小Red也从来没有亲近他的意思。

    “Black，我认为你现在的行为和克里斯一样。你知道吗，暑假的时候他跟着我去拜访了格林沃德，说了一些大概是揭人伤疤的话彻底激怒对方。”

    “结局呢？”被Voldemort称为Black的入幕宾邪笑。

    “结果格林沃德答应他的旧部将给予我尽可能的帮助。”

    “所以我也能得到形似的结果，不是吗？我比克里斯有分寸多了。你相信我，我便助你。”

    冷哼一声，“你以为我是蠢蛋吗？你分明是想利用我。我们的关系，不过是相互利用，哪里有信任不信任一说。”

    “不愧是黑魔王。”Black看似在赞赏Voldemort，不管怎样，他们的合作于对方都有益，这就够了。信任不信任另说。

    “所以，如果你做出阻碍我的事，我绝对不会手下留情！”

    “你不觉得，这话你说的很没底气？”Black嘲弄地语气无疑激怒了Voldemort，可惜这个入幕宾太强，Voldemort完全看不出对方的深浅甚至没有把握能用魔法击中他，只能强忍下这口气等待日后再算。“看来我教你的固魂方法很管用，情绪波动已经这么强烈了灵魂也没有再出现裂痕的迹象。假以时日，补全灵魂恢复到鼎盛时期甚至更强完全不是问题。”

    单就为了这一点，Voldemort也得忍气吞声。

    小克里斯说他被斯拉霍尔不完全的信息给误导了，Voldemort不信，也不可能信。Black说Voldemort灵魂残缺，所以会越来越虚弱，Voldemort肯定是不会相信的，但人用事实证明给了他看，Voldemort不得不信也只能相信。

    因此，小克里斯被突然召来庄园只是为了让他去找证据。

    这是为了证实小克里斯的那些听着就虚假的话是真有其实还是信口胡说。

    事实不是Voldemort脑抽或者被人穿越了，小克里斯完全猜错了方向。

    小克里斯被利比送回霍格沃兹大门外，利比再次“啪”一声消失。小克里斯先利用折扇回到密道中然后再走回寝室。

    一进门小克里斯就看见伊莱恩和Fly分别占据房间两侧对峙着的情景。

    “Dad，你回来了？Fly跟你的室友像这样闹了好久。”小Red逮着小克里斯就告状。克里斯离开没多久伊莱恩跟Fly就回来了，小Red赶紧撤了结界没拦，结果就见他们两个一个坐在书桌前发呆一个站在窝里一瞬不瞬瞪着对方。

    没有说话，只是这么僵持着，一晚上了也没别的动静。

    “Fly、伊莱恩，你们在做什么？”小克里斯刚经受了来自黑魔王的惊吓，现在都还没回过味来，这两只又不知道在搞什么。小克里斯深深觉得，自己快要神经衰弱了。

    “梅特利，艾玛说，万圣夜晚宴级长不在场不太好。”伊莱恩将深思从抽离出来，“我是回来找你的。”

    小克里斯掏出怀表来看了看，沉默。

    结果伊莱恩一去不复返，跟小克里斯一样失踪了？

    说出来找他回去分明是溜出来的借口吧！还有Fly和小Red，居然不来提醒他！那样他也好有借口从Voldemort那里开溜呀！当年的事情真相让怎么去查啊！经过了这么多年，证据除了当事人的口供和记忆还有什么？

    偏偏就是这口供和记忆难得弄到。

    “Dad，Fly说他要离家出走。”小Red可怜兮兮地看着小克里斯用喙轻扯他衣角。

    “离家出走！”小克里斯像是在看什么不可思议的东西一样看向Fly，上帝和梅林勾搭上了吗难道？

    “Fly说他不喜欢萨拉查・伊莱恩。”

    “……”小克里斯很想问今天大家都是怎么了？怎么一个两个都怪怪的。“Fly，不要这样。离开这里你想去哪？”

    “哪都好。”

    “混蛋！”小克里斯终于炸毛，“你们不要闹了好不好！有什么大不了的事都能谈妥的，又不是血海深仇！”小克里斯气冲冲进了浴室，洗澡睡觉。

    任何烦心事，都留到明天再说吧。

    在霍格沃兹度过的两个万圣夜和万圣节，都没能给小克里斯留下好的回忆。他更加忧虑在黑魔王庄园将要度过的第二个圣诞节是否也如去年那样悲催。

    鼻涕虫俱乐部，不谈它那个让人郁闷的名字，这是斯拉格霍恩吸收并结交青年才俊所创办的。自上学年参加过几次后小克里斯就再没有回应过斯拉格霍恩的邀请函，要么装作不知道要么扯理由不去赴约。谁让小克里斯呆在那里总感觉不适。和鼻涕虫俱乐部中大部分人才套过交情之后小克里斯就不想再提起这事儿。如今为了取证，小克里斯不得不借着这个集会去跟斯拉格霍恩套话。

    首先让洛林・莱特斯赞助了瓶上等红酒寄过来，小克里斯指着这瓶酒能撬开斯拉格霍恩的嘴。反正原著里斯拉格霍恩非常爱酒，主动交出记忆丝也是在喝醉酒之后。

    怀揣着价值不菲的红酒来参加集会，小克里斯踌躇了半天终于鼓足劲儿跟斯拉格霍恩搭讪。

    “斯拉格霍恩教授，这学年以来每次聚会我都不巧有事不能来，真是失礼。所以特地准备了好东西给你。希望你喜欢。”小克里斯的笑容比起其他斯莱特林要真诚得多，他的演技从来是一等一的好。

    “梅特利？噢！你真是太……”斯拉格霍恩接过酒瓶瞥了一眼，立马就激动了。“既然有事抽不出空来就算了，反正也不是大事，大家定期聚一聚而已。几次不来只要大家还没遗忘了你当然没关系。”

    “谢谢。”小克里斯笑容更甜。

    “还有，我非常喜欢你的礼物。”

    “嗯！斯拉格霍恩教授，既然喜欢不如现在就尝尝吧。要真好，我下次再送瓶给你。”

    “噢！就现在吗？一个人品红酒味道会差很多的。”

    “不不。好东西当然要自己先尝。况且，虽然还没成年，我还是能喝一点点的。男子汉都喜欢这样。”小克里斯瞎扯，说出的话他自己听着都想吐，太假了！

    “好。我们悄悄的。”斯拉格霍恩将小克里斯带向里间没人的地方。

    “来，你少喝点，要是被阿不思知道会肯定会骂我的。”斯拉格霍恩变出两只杯子来乘酒，给小克里斯的杯子里只装了浅浅的一底层。鲜红的色泽明亮中带着柔和，连小克里斯这种不会品酒的人都觉得这是好货。

    斯拉格霍恩实际上不是一个会喝酒的人，他只是爱酒却不会品酒。上好的红酒他却只拿只杯子装了酒就喝，完全没有小克里斯看过的影视作品里那些品酒的人的范儿。

    一瓶好酒快被喝没了，斯拉格霍恩也开始醉醺醺了。小克里斯只浅酌一口就没再碰过杯里的酒。他不好这口。

    因为不知道斯拉格霍恩酒量怎样，小克里斯预先在酒瓶上做了手脚，放了由人体皮肤吸收进体内的药，不多，一点点和着酒精就能放倒人。当然，这种奇妙的东西不是他做的是从妖孽Fly那里要来的。

    “斯拉格霍恩教授？教授？”小克里斯试探着叫了声。

    “啊？”斯拉格霍恩迷迷糊糊应着。亏得他的私心，事先自己施了魔咒让别人即使经过这里也会忽略掉，还有完美的静音咒保证他们的对话不会被第三个人知道。

    “教授，你还记得Tom吗？你曾经最引以自豪的学生，现在的DarkLord。”

    “当然记得。他非常优秀，我很骄傲他是我的学生。”斯拉格霍恩意识模糊，顺着小克里斯的话就回答了。或许是Fly的药里还有别的好料？

    “啊，他确实很优秀。”小克里斯感叹，“那你知道他现在是怎么了吗？为什么他变得跟以前不一样了？不再像以前一样睿智，变得多疑暴躁，力量也不如从前强大，虽然更加纯粹。我相信这不是无缘无故的更不会是他本身就如此。”

    “越来越多疑暴躁了吗……”斯拉格霍恩半睁着眼，努力转动浆糊一般的脑子，“唔，一定是魂器。他分裂了自己的灵魂，会变得越来越虚弱。”

    “分裂灵魂，什么意思？”

    “魂器……”

    小克里斯勾唇一笑，终于到重点了。


69 老邓的过度防备

    “魂器是什么？”小克里斯问斯拉格霍恩。

    “分裂灵魂，将它存放在容器里就是魂器。如果主魂死了……遇到机会，魂器还能复活。”

    “这不是很好吗？那为什么黑魔王他变成了现在这样？”

    “唔……这很明显，切割一次灵魂是二分之一，两次是四分之一，三次就是十六分之一。多分裂几次剩下的主魂就成了原来的几百分之一，哪能不虚弱！”

    小克里斯故作惊讶：“那为什么他还要制作魂器！这不是自寻死路吗？到时候就算他的魂器复活了也不是完整的他啊！”

    “因为他根本就不知道……”斯拉格霍恩醉眼迷离，眸光中似乎闪动着丝懊悔和愧疚，“当年，当年都是阿不思来找我让我帮忙！我不想这样的，Tom是那么优秀，阿不思却让我骗他！我没有告诉他分裂灵魂制作魂器留下来的主魂会越来越残次，分割出去的才是精华……我、我很抱歉。”斯拉格霍恩将头埋在桌子上，在酒精的作用下懊悔之意表达得淋漓尽致。

    “教授，你说的都是真的吗？我不敢置信这是真的，邓布利多校长怎么这样做？那时候的Tom并不让人讨厌吧，他当时只是个孩子啊！”

    “你不信？对！谁会相信，我也不信啊！可是阿不思拜托我，我不能拒绝……等等，我给你看当年的记忆，我的记忆绝对不会欺骗人。”斯拉格霍恩一激动，抽出魔杖便放在太阳穴附近开始抽取记忆丝。

    事情进展意外的顺利，小克里斯用水晶瓶小心翼翼收好斯拉格霍恩的记忆丝，扔下烂得跟滩泥似的斯拉格霍恩匆匆离开。

    Fly保佑，顺利搞到当事人斯拉格霍恩的证词和当年事件真相的记忆丝，一回到寝室小克里斯便让小Red将水晶瓶送去给Voldemort。此前小克里斯一直以为当年是邓布利多在背后捣鬼让斯拉格霍恩给了Tom错误信息，原来事实是邓布利多去拜托的他，而斯拉格霍恩答应了！

    这种时候，小克里斯真的觉得邓布利多很混蛋。当年的Tom才多大啊，邓布利多就忍心诓他走上自我毁灭的不归路？

    学校教育不合理果真能导致未成年人走上犯罪道路。Voldemort活生生就是一长歪了的反面教材，倒霉遇上了被格林沃德整得神经衰弱了的邓布利多，防自己跟防贼一样，结果硬生生“协助”了优秀的Tom成长为第二代黑魔王。

    Voldemort看了小克里斯送回来的记忆丝，了解当年的真相大为震怒。邓布利多竟害他至此！

    十一月中旬，食死徒开始了对凤凰社成员的深层次攻击，邓布利多怀疑有人背叛凤凰社出卖了成员名单，致使多名凤凰社成员遭到袭击。

    然而，事情远不会只到这里便结束。这不过是Voldemort给邓布利多的一个警示。

    真正的战争的炮火声，还未打响。

    小克里斯从斯拉格霍恩那里诓来了邓布利多与他合伙欺骗Voldemort的证据，一激动居然忘了问期末的时候魔药测试作弊案的问题。

    可惜错过了便是错过了，那么绝好的机会被放过，小克里斯又不可能故技重施再来一次。权衡左右，想想那也不是重要问题，斯拉格霍恩帮他作弊，无非是为了名、利，或者是依然是受邓布利多拜托。无论是那种情况，于小克里斯都没有坏处，真正有麻烦的只会是Voldemort。小克里斯无牵无挂，除了性命什么都能不顾，大不了破釜沉舟摆脱巫师的身份。

    同年十二月，凤凰社纠集成员对食死徒发动大规模反击，食死徒外围成员损失惨重，核心成员甚至都没有在战场中出现。得知此事，邓布利多开始沉思。Voldemort似乎一改以往作风有了战略部署？

    眼见着圣诞节又要来临了，小克里斯想到去年乱七八糟悲剧无比的圣诞假期就特别希望谁谁出个车祸或者他自己出车祸，那样就不用面对Voldemort和他的心理障碍――Voldemort都成他的心理阴影了。

    圣诞节过后没几天是Voldemort的生日，这更加让人头疼。小克里斯每天怨念着“怎么又有人要过生日了”、“要不要送生日礼物”、“礼物送什么好”。去年一个生日礼物换来一个钻心剜骨，今年他哪里还敢送？可要是不送了人黑魔王一下没想通认为小克里斯这是不尊重他不关心他了事情就大条了。

    小克里斯的圣诞假期早已被Voldemort预订，填写留校登记表的时候小克里斯和去年一样选择了离校，不过这次他不必再向梅特利家隐瞒自己的去向，大大方方写了封信告知他们自己假期将在黑魔王那里度过。梅特利家没有太大反应，回信表示已知这事外没说其他的。小克里斯早料到这种结果也没在意，可他忽略了一个人的态度。

    邓布利多受到一封匿名信，信中列举了克里斯蒂安・梅特利作为级长的种种失职行为以及他逃课、抄袭作业等陈年旧事，简言之这是封举报信，举报小克里斯违反校规的事迹并在信的末尾做出了他是黑魔王故意安置在霍格沃兹的间谍的推测。

    最后一项，小克里斯明里暗里都是Voldemort的人这事整个巫师界贵族都知道这个事实暂不提，前面对小克里斯违反校纪校规的劣行列举每一条每一款都有凭有据真实可信。

    所以现在小克里斯再次坐在了邓布利多的校长室里独面老狐狸。

    “梅特利先生，我最近听到了一些对你不利的传言。嗯，都是在说你违反校规的事。”邓布利多一脸慈爱老师表情诚恳。

    当然，小克里斯比他更诚恳。

    “校长先生，你千万不要相信！那些都是诽谤！一定是有人看我不顺眼，嫉妒我了，四处散播这些毁坏我名声的谣言。”小克里斯脸上显而易见的愤怒和委屈。

    “噢，别激动，孩子。我们心平气和的谈谈。如果那些都是诽谤，我一定不会相信。”

    诽谤还是事实怎么能凭当事人几句话就判断得出来？邓布利多真是个不折不扣的专骗小巫师的混蛋！

    小克里斯一边腹诽一边维持表情的真诚和纯良：“如果他们说的是我违规夜游，那我承认。校长先生你知道的，每个小巫师都有好奇的时候，即使是斯莱特林。但我只夜游了几次而已，而且没有一次被逮到！这样没什么问题吧。”

    “当然，没有被抓到说明你很厉害呢。”邓布利多面对小克里斯纯良的表情有点纠结，传闻中他是Voldemort的宠儿，可是怎么看都没什么特别的，也不如一般斯莱特林优秀，还经常惹麻烦。虽然自己上次还劝过小克里斯说他是非常优秀的，说到底小克里斯却确实没有什么才华，除了那一手做毒药的功夫。

    “偶尔的夜游，只要没被当场逮到我们都会睁一只眼闭一只眼。毕竟有探究精神的小巫师容易出彩。”

    “说的就是。”小克里斯对此十分赞同，“其他的事，校长先生你听到了些什么传言？”

    “呃？都是说你违反校规的事……”

    “嗯？”

    “比如你逃课、抄袭作业。”

    “那些都是过去的事了。”小克里斯理直气壮，“那时候刚来学校不太适应，害怕作业完成不了我才借鉴同学作业的，那不算抄袭吧！就和参阅资料一样。至于逃课……对不起，我认为黑魔法防御课教授的课讲的非常不好。听了和没听一样，还不如让我自学。图书馆里有大量的书籍资料供我学习。”

    小克里斯终于逮着这个机会向邓布利多抱怨黑魔法防御课教授的师资力量之差劲。

    “真的？”邓布利多没料到小克里斯会反咬黑魔法防御课教授教学方式不合理、质量太差。

    “真的。”小克里斯非常认真的重重点头。

    “那么这个问题暂时略过，还有说你作为一个级长十分失职的……”

    听到这里，小克里斯可以确定打他小报告的人是斯莱特林。想来也不会是其他学院的学生，本来就没有利益冲突谁会无缘无故眼红给他下绊子？赫奇帕奇不用问，绝对的明哲保身型。葛莱芬多基本都是些没大脑的，不做考虑。而拉文克劳刚得了他的指示，应该不会出问题。

    啧，贵族就是麻烦，多事！

    “这个……艾玛学姐很能干，工作上有她我基本不需要做些什么。都是她心疼我年纪小，不认我操太多心。即使有失职之处，我也只能说，马尔福什么都没有教给我就把职责扔给我，太突然了，我完全没做好准备。对这些事也不熟悉，难免做得不好。”小克里斯的回答还真是滴水不漏，将责任和错误都推的干净。

    “我理解。要来杯柠檬汁吗？”邓布利多举起杯子用以掩饰他的真实情感。

    “不，我不渴。”上次喝了吐真剂加强版，要不是有Fly加持他早把一切和盘托出了。

    见吐真剂计划失败，邓布利多牢牢盯着小克里斯的双眼打算试试摄魂取念，结果可想而知。Fly炼化的朱雀石自然不是盖的，挡下了魔咒的同时Fly也有所知觉。Fly很头疼，小克里斯就是个麻烦分子，时不时的就被精神Fly攻击。 


70 假期要泡汤？

    “这么说来，那些传言也有部分事实，不是吗？”邓布利多自己喝了口柠檬汁，准备好套子等小克里斯自己往里钻。

    “呃……这样说也没错。”

    “嗯，那么我们必需得有点惩罚，不然那些恶意说你坏话的人更是有了话柄。噢，别担心，只是一点点小惩罚，没什么大不了的。”邓布利多的笑容怎么看怎么慈祥、和善，看在小克里斯眼中却不折不扣的笑里藏刀，绵里藏针。

    混蛋，“一点点小惩罚”也是惩罚好不！

    小克里斯忿忿难平，到底是哪个脑抽了的打他小报告害他得老邓亲自惩罚？

    “很简单，圣诞假期留校劳动服务。假期学校里人不多，只是打扫大厅卫生的工作并不繁重。”

    “是。”小克里斯低下头，暗自咬牙，调整好表情复又抬头目光诚恳看着邓布利多，“那个，校长先生，我能使用魔法吗？”

    “这可不行，男孩。使用魔法并不能算劳动哦。”

    用魔法怎么就不算劳动了！小克里斯郁闷地再次低下头，魔力还不是从自己身上输出的，那能量消耗指不定就不比体力劳动多。

    “我知道了。请问，我现在可以离开了吗？我得写信告知家里假期不能回去了。”

    “啊，当然。”邓布利多笑着目送小克里斯离开，长胡子一摸，虽然小克里斯真没什么才华，但他看不懂这个小巫师不假，而且摄魂取念对小克里斯无效这一点一直让邓布利多介怀。不知道是什么炼金物品抵抗摄魂取念的效果能这么好，导致他几次想当即知道小克里斯在想什么都无果。

    而且若非是有秘密不能为人知，通常情况下谁会让一个小巫师拥有这样珍贵的物品？如此看来小克里斯必定握有很重要的，关于Voldemort的情报，除了黑魔王，邓布利多不认为梅特利家会给一个不重要的次子这种东西。

    回到寝室，小克里斯不知道自己现在是该高兴还是痛苦。圣诞假期不能离校，这意味着他不用出车祸就能避免去面对与黑魔王生活在同一屋檐下的悲惨现实，也不用当面送Voldemort礼物。可代价是在霍格沃兹接受劳动服务令。打扫大厅啊，那是家养小精灵的工作吧？他一个瘦弱小巫师怎么可能扫得干净！邓布利多不愧是死前就算计到自己死后很久直到Voldemort被干掉的老狐狸、老狮子，整起人来就是狠呀！

    假期要泡汤，小克里斯并不烦恼，他只痛苦于要劳动。

    虽然党一直教育前世的他“劳动最光荣”，可惜他一向懒得要死。在家就不用说了，父母本身也不会让他做很多家务，偶尔扫扫房间地板已经是难得了；在学校，十天才轮到他做一次清洁，半个月轮到他参加一次班上的大扫除活动，看他那瘦弱的身板，被分派到的任务也都是些轻松的，比如擦擦电扇、电灯、空调之类。像扫地这种需要一个身高一米七以上的男生弯下腰干的活儿，他还真没做过多少。

    幸运的是现在小克里斯不过十二三岁，人挺矮，扫帚又不断，他不必辛苦地弓着腰劳动，否则劳动强度瞬间加大了一倍不止，最后弄得腰酸背疼更是不值。

    小克里斯修书给Voldemort告诉他自己假期泡汤了这个“好消息”，在家等着圣诞节跟小克里斯秋后算账的黑魔王一看当即就冷了脸。邓布利多当真是他的死对头，事事都要妨碍他。

    当天，小克里斯收到了小Red捎回的口信。

    “Father说，圣诞节他会亲自来学校和邓布利多商讨你的问题。”

    小克里斯有种先石化，跟着被雷劈中的感觉。

    “梅特利，圣诞节你的家人要来吗？”难得的伊莱恩主动搭话小克里斯，小克里斯却难得的说不出话来。

    上帝啊，你被梅林给绑架了吗？圣诞节黑魔王要来霍格沃兹和邓布利多商讨关于他的问题？为什么小克里斯认为自己这是幻听了呢？还有什么时候Voldemort充当起了他的监护人角色，孩子在学校犯了事儿被处罚，家长跑学校来跟校长沟通……

    “伊、伊莱恩，圣诞节你回去吗？”小克里斯强自镇定下来。

    “当然。”伊莱恩深觉此次回去得做很多准备了。

    “哦，那挺好的。”不明原因的，小克里斯暗暗松了口气。

    “祝你好运。”见小克里斯讲话题岔开，伊莱恩也不做追问，用一句话表示了同情和祝福后便又埋头于书中不理闲事。小克里斯化悲愤为力量决定去密室继续他搁置了很久很久的各项试验以及黑魔法学习。

    记得很久很久之前，小克里斯从洛林・莱特斯那里弄来了把手枪，HK4，属半自动手枪。当时他的研究课题为附魔子弹的效力能否击破障碍咒等防御魔法，结果却由此引发了更层次的问题。一扯就扯出了魔法、炼金、物理、化学甚至量子力学。小克里斯差点被这些问题整的神经衰弱，因而附魔这一课题研究被暂停。现在想想小克里斯认为还是继续下去的好。

    拖上“罗伊那”来帮忙，小克里斯继续让他头疼的实验。

    转眼假期就到了，伊莱恩拖着行李回家，小雷和小巴蒂也都收拾打包回家过圣诞。圣诞节于英国人来说是非常重要的节日之一，一放假学校里便几乎走空了，只少数不方便回去的小巫师和部分教职工留校。

    圣诞夜的圣诞舞会是霍格沃兹的传统，没能回家去过节的巫师们将着盛装出席舞会，不过限制是三年级以上的学生才能参加。可怜小克里斯只是二年级，不能参与，好好一个圣诞夜他只能孤独的窝在寝室里看书。

    好吧，他还有Fly陪，而小Red则回到Voldemort那儿不知道干什么去了。

    按理说，通常家长是不会来霍格沃兹的，更何况非学生家长的Voldemort跟邓布利多是敌人。不过黑魔王从来不是省油的灯，一封拜帖送过来，打着小克里斯暂时住在他家自己算是他半个监护人关心孩子在校表现特来找老师、校长沟通的旗号正大光明要求圣诞节前来霍格沃兹与邓布利多会晤。

    霍格沃兹一向自诩为全英国最棒的巫师学校――偌大个英国也就只此一家巫师学校――且为三大巫师学校之一，对于学生“家长”的这么一点点小要求邓布利多自然不能干脆拒绝。Voldemort又不是好打发的人，权衡利弊，邓布利多赌Voldemort不会对霍格沃兹和其他小巫师们做什么便应允了他的要求。

    在圣诞夜，接近午夜十二点时，Voldemort带着小Red乘夜骐拉马车来到霍格沃兹城堡外，斯拉格霍恩，Voldemort曾经的……“恩师”亲自在城堡门口迎接他的到来。而邓布利多在校长办公室里等候着他。Voldemort独自跟随斯拉格霍恩去校长室见邓布利多，摆手让小Red去看着小克里斯。

    小Red得了Voldemort的准许立马飞去寝室找小克里斯，Fly今天有重要的事情要告诉小克里斯。

    “Dad、Fly我回来了！”小Red兴冲冲飞进寝室，差点一头撞上小克里斯。Fly抖动翅膀骂他白痴，小Red装作没听见。

    “Father已经到学校了，现在大概正在跟你的校长聊天。真是的，不知道dad你干了些什么弄得自己假期没了不说还惊动father，要是你的校长向father说你坏话你就完了。”小Red现在的语气分明是在幸灾乐祸，小克里斯恨的直磨牙。

    “我的名声早就够差了，你father也非常讨厌我，相信不会更糟了。”

    “哦，是吗？可是我觉得father对你很好啊。”小Red那双大眼真叫一个情感丰富，闪烁着可爱。

    「够了，说正事。」Fly终于看不下去，制止小Red继续他和小克里斯之间这没有意义的对话。

    “对了，Fly有重要的事要说。”

    “什么？”

    “伊莱恩，有问题。”

    “哦。”小克里斯的反应异常平静，伊莱恩有问题他早就知道了，没问题伊莱恩会叫萨拉查？呃，不对，重名只是件小事，而且很正常，即使其中一位拥有这名字的人是萨拉查・斯莱特林。只要有那个胆量听着也不会别扭叫乐意叫什么名字都行。

    但妖孽说伊莱恩有问题决计不会是指这种明眼人就能发现的问题。想想必定是更加重要的东西，小克里斯盯着小Red等待下文：“什么问题？”

    “伊莱恩，曾经精神攻击你。”

    “精神攻击？”小克里斯这话听的不得要领，“详细点。”

    “详细的说就是伊莱恩试图对你的大脑或者灵魂做什么。我们不在的时候情况怎样不清楚，不过上次他攻击你被Fly发现了。幸好朱雀石挡住了他的攻击。”

    “精神攻击……”小克里斯反复念着这几个词汇，突地灵光一闪，“是不是影响人思维操作思想那样的？”

    “也包括你说的这些。”

    “难怪！先前一直没发觉，直到开学那天我才发现，原来我的思想一直都在被人影响，所以才总是会有自相矛盾的想法和行为。混蛋！原来那个幕后的人是他！”


71 伊莱恩身份推测

    一直猜想伊莱恩就是转世重回人世的萨拉查斯莱特林的小克里斯从来没有想过原来他就是自己所认为的那个幕后大Boos！萨拉查这个名字实在会让人产生错误联想，结果谁能想到同住一间寝室里的室友会是目的不明的幕后操纵者！

    短时间内，小克里斯无法良好的消化这个事实。既然Fly说伊莱恩是对他发动精神攻击的人，那便不会错，而基于此做出推测，结论只能是以上这唯一的一种情况。

    “Fly，你说……这个伊莱恩会不会是千年前的穿越者呢？”小克里斯大胆假设小心求证，毕竟障了穿越者这个身份外他没有任何值得人惦记并花费如此大精力去算计的资本。曾经阅书无数，各种剧情他随便都能大胆假设出来，小心求证则是找Fly。

    “Fly说，伊莱恩给人的感觉、行为习惯，确实有许多违和之处。至于千年的穿越者……”

    “Fly，你进人过我意识所以一定很清楚，其实我来自另一个世界，也不知道是怎么目事，我保留了前世的记忆。我感觉就像是转世不成变成了重生。当我在这个世界有意识的时候，这个身体已经出生几个月了，不算婴穿，原身体没病没痛更没死过的迹象也不算魂穿，按照人家说的分类标准，只剩重生。可是重生一般都是复活在自己身上……难道这是我的前世？”小克里斯说着说着开始天马行空胡言乱语，半天才发觉跑题又绕了回来，“总之，我是穿越者的身份不假，要说值得人利用的，也就这么层来历了。那本札记上记录了那位寻求回到原世界的方法，最后却没有记下结果。我想他不是失败了就是实验还提结束。”  

    按此思路下去，简言之就是小克里斯的存在很可能是个阴谋，是那位穿越者为了回家而故意制造了。

    要回到原时空，首先得找到穿越时空的方法，接着便是定位。要确定原时空的位置，在其他人穿越过来的时候反追踪过去就行。不过若假设小克里斯是那位弄过来的，那说明对方已经能准确定位那边的时间、空间，那么小克里斯的作用就是验证反穿越目去的方法和成功率？

    不管怎么说，小克里斯的人生都是个悲剧，从开始便直在人的计划之中。

    “他可能姓梅特利，‘罗伊那’目经说过萨拉查斯莱特林有个姓梅特利的黑巫师好友，关于伊莱恩的事情我也去问过。当时我以为伊莱恩很有可能是萨拉查，就去问‘罗伊那’，结果她的反应很强烈很奇怪，她说伊莱恩很像是那个人，还让我不要问关于那个人的事。我猜想千年前的四巨头和他之间一定发生了什么，导致拉文克劳对他有非常不好的记忆。”

    “这么说来，伊莱恩确实很有可能就是那个姓梅特利的穿越者。”小Red点头表示赞同。

    [就是他。] Fly的语气不像肯定更不是疑问。他和伊莱恩唯一一次的对话中，伊莱恩毫不掩饰自己的能力和气场，之后他们在寝室里僵持，其实是伊莱恩在对Fly精神攻击。要是曾经的那个朱雀俯赤自然不会怕这样的攻击，可惜现在Fly即使有了朱雀石相助，恢复了七八成，尽全力也只能跟他耗个不相上下，还是不明对方是否用了全力的情况下。

    Fly在Voldemort的庄园里研究过那里残留的力量类型、特质，借着伊莱恩攻击自己的当儿，他将两者的能量波动情况做了比较，结论非常肯定，伊莱恩就是Voldemort庄园的前主人，传说中萨拉查斯莱特林鲜为人知的好友，梅特利那个千年前的伟大黑巫师，存在千年的……穿越者？

    那不是千年老妖吗！

    “Fly说他确实是。”

    听了小Red的转述，小克里斯脑子里闪而过的却是黑山老妖这经典形象！

    如果Fly没有错，那也就是说伊莱恩其实是已经活了千多年的老妖怪？那得多强啊！唔，这么看来能拦下伊莱恩攻击跟他对峙的Fly同样也很强？果然妖孽，不知道Fly是多少年的妖怪……

    Fly要是听得见小克里斯此刻的心声，一定会毫不犹豫抽死他。

    “所以，伊莱恩是修真者？”小克里斯纠结了下“修真者”的英文翻译而最终发现自己词汇量颇少之后只能选择用中文表达。

    “修真者？干嘛的？”小Red没听过这词，完全不能理解。

    “就是……”其实小克里斯也不知道修真者是干嘛的，这里又没有百度，“大概就是靠修炼飞升成神的人。”

    根据自己少有的看修真小说的经验，似乎所谓修真者指的就是这类人吧？这么说来貌似封神榜里那都是修真的？

    嗷，中国古代神话传说果然是不能深究的东西，越考据越混乱，当然，其实其他系统神话传说包括圣经这种东西都是一样，深究不得，不然能绕死你！

    神话传说嘛，人人口耳相传只会以讹传讹，最后崩到没边。

    “哦。还是不清楚是什么东西。是不是跟术师差不多？”

    “术师？”这下轮到小克里斯没听说过了，“会各种术法的人？”

    “嗯……可以这么理解……应该。”

    看过很多不同类型玄幻魔幻奇幻小说的好处就是对于这些乱七八糟的名称虽然概念模糊，但总体来说他们都是些干什么的人还是很好理解的。仔细想想，术师这个词他似乎也见人用过，反正那些名称本身定义就有交叉模糊的地方，没认真研究过的人只觉得都一样，用哪个词都一样。

    “他的力量体系，应该是术法，包括法阵和咒语。”想了想，小Red解释道，“和你们巫师的咒语不同，他的咒语可能比较长。”

    小克里斯头晕。

    现在的魔咒这么短是被人简化过的结果吧？

    “好复杂，总之伊莱恩很强很逆天对吧？”小克里斯被小Red这一听就专业无比的分析给绕晕了，以前看小说的时候就觉得郁闷，怎么那些作者都那么强，设定那些完整的力量体系多难啊，看了那么久，事实上他完全是知其然不知其所以然。

    “Fly说，单是斗法，他可能拼不过伊莱恩。”

    这算晴天霹雳吗？

    不，小克里斯早该明白，他不一定就有那个王角命，Fly是上帝开给他的金手指，作弊器，却不是通关秘籍能保他通行无阻。就是要横行，那也只能是原著中描述的那个巫师世界，这个世界有太多变数，甚至有伊莱恩这种强大的穿越者在旁算计，他现在也只能从长计议，最多拼死一搏。

    小克里斯担心的是，他的结局会被死亡还凄惨。

    “克里斯，说实话，如果有机会回家，你愿不愿意？”小Red的语气突然转变，小克里斯适应不来，反应了整整一分钟。

    “回家！你们的意思是回到我前世的家？”

    小克里斯双目圆睁，激动地抓着小Red的翅膀。

    “对。Fly……也许有办法送你回去。”

    “……”小克里斯长久的沉默了。

    回去，他当然愿意。且不提是否真能回到他离开时的那个世界和时代，即使回去了也已物是人非，难不成真像以前想的那样在一边看着自己的家人？或许他可以蓄意接近他们，对父母行孝，感情一定是不可能如亲生一样，至少他能好好待他们，满足自己心里那点遗憾，了了牵挂。

    “能回去，当然好。可是……这里……”小克里斯有些不想走。他还没忘自己想要帮小雷和小巴蒂。跟着黑魔王混没饭吃啊！

    再说，Voldy也实在让人放心不下。

    邓布利多可以说是整套原著中最厉害的人物，谁都玩不赢他，Voldemort对小克里斯点也不好，还时不时来个钻心刺骨折磨他下，可小克里斯不认为那是Voldemort的错。

    没办法，看了太多美Voldemort的同人文，小克里斯打心底里以为Voldemort是个被现实社会逼迫，导致三观不正最终走上不归道路的有为青年。唔，不对，Voldemort开始走歪路的时候还是个小孩子。

    归根宄底，都怪邓布利多！

    这么大个巫师世界，法律是空文，没有孤儿院这种福利机构，害得那么多小巫师饱受折磨，结果发疯的发疯脑残的脑残。看看邓布利多和格林沃德的爱情悲剧，再看变成恐怖分子的Voldemort还有那个还没出世就被注定麻烦不断、折腾不停在校期间每年都要跟勇斗魔王斗一次的克死了父母的主角君小哈利。

    为什么这么久以来都没有个人发现巫师世界的社会结构建设之残缺呢？

    果然是魔法部的那群家伙太腐败，拿着工资不干正事么。

    “Fly问你，现在不想回去是不是因为Voldemort？”

    “当然不”小克里斯矢口否认，“我怎么会因为一个两次对我钻心刺骨的人而不愿意回家？我想回去想了这么多年，想离开这个讨厌的巫师世界想的都快疯了做了这么多准备，怎么可以因为他而改变初衷。”

    “回家？原来克里斯你一点也不想在我的庄园住吗。”Voldemort低沉迷人的声音突兀响起，小克里斯惊惧回头就看见穿着华贵巫师袍的黑魔王正优雅靠在房间门框边挑眉盯着自己。


72 假期不会泡汤

    “呃……绝对不是这个意思。”小克里斯尴尬的不知道该怎么解释，“这是个误会，真的。”
    “误会？”Voldemort显然不信，“邓布利多已经答应让你跟我回去。惩罚只到今天，剩下的我向邓布利多许诺会亲自给你其他的惩罚并督导你完成。所以，不论你愿意与否，今天都得跟我回庄园。”Voldemort大步跨进房间里，“东西不用收抬了，直接跟我走，克里斯。”

    “好……”小克里斯想哭。落在Voldemort手里还不如邓布利呢！邓布利多那厮顶多虐心，Voldemort一出手就是虐身，虽然虐心比虐身痛，可是小克里斯宁愿被虐心！他他怕疼啊，钻心剜骨当真给他留下了不小的心理阴影。

    “Red，你先跟Fly回庄园，看看利比整理好房间没有。”

    “是！”小Red瞬间如同打了鸡血般，打头向外飞。Fly瞪了Voldemort一眼，跟着离开。

    小克里斯小心翼翼看向Voldemort，不知道他把两只鸟支开是想做什么。这大半夜的，跟黑魔王独处是多么的惊悚啊！

    “跟上。”Voldemort冷冷说了两个词，转身走出房间。小克里斯咬牙，又不是第一次，不怕。

    Voldemort带小克里斯走了半天才来到霍格沃兹大门外，离开了城堡范围便可以使用移形幻影，这点让黑魔王颇有些不爽，害他走了这么长的路，很是不习惯。

    再次看见夜骐，小克里斯的反应还是那样，对如此丑的生物表示无爱。Voldemort的车从外表看并不奢华，坐进去便会发现其单是舒适度就已经算得上奢侈了。

    柔软的坐垫、符合人体生理学设计的靠背、装饰得让人有种视觉开阔错觉的内部空间，啧，原来真正会享受的人是不在乎外部形象的，难怪原著中的Voldemort最后把自己活生生从一青青年整成蛇脸怪男。

    可小克里斯想不通的是蛇脸到底哪里有实用性了，除了惊悚可以吓唬人这一点。

    小克里斯放松身体靠在座位上，Voldemort就坐在他对面，幽暗的魔法灯下，Voldemort的那张脸更显惨白，再配上他那血红的双瞳，好不吓人。小克里斯想Voldemort其实可以去cos吸血鬼。

    说到吸血鬼，怎么这里都有狼人了却没见过吸血鬼？

    “克里斯，为什么一直盯着的的脸？”Voldemort挑眉询问小克里斯，这孩子刚才的眼神很怪异。

    “我在想，这里有没有吸血鬼。”

    “吸血鬼？”Voldemort皱眉。

    “和狼人一样强大的生物。据说他们互为仇敌，而且两者身体里的毒素可以相互克制对方的血统。如果有血族的血液毒素为研究材料，说不定可以做出抑制狼人血统的药剂。”  一下没过大脑，小克里斯将前世看过小说中的说法复述了出来。斯内普似乎还不知道卢平是狼人，没有开始狼毒药剂的研究配置，小克里斯一直认为卢平是无辜的，也老想着帮帮他，现在趁机提出来，说不定Voldemort能做些什么。

    “这些，你从哪里知道的？”

    “忘了，大概是哪本偏门的书上看来的。”半真半假的实话是小克里斯最喜欢说的，Voldemort也无从考证。

    “如果真是这样，也许有办法做出阻止狼人在月圆之夜变身的药。”Voldemort认为这是非常好的思路，有不少巫师都不幸被狼人咬过，如果能用这种抑制狼人血统的药剂解救他们，那他的力量便更壮大了。若是能制出可以凭意志控制狼人血统的药更好！只是吸血鬼非常强大，要怎么获取他们的血液？

    “对了，Voldy你听说过血猎人吗？专门猎杀血族的人类，听说他们很厉害，甚至有一半吸血鬼的血统，不过更多的只是拥有血族的能力罢了。”

    “是么……你说的血猎人一定很强，不知道会不会比巫师更厉害。”Voldemort眼里满是讽刺，小克里斯这才惊觉失言。和一个巫师说话千万不要鄙视他们的能力。小克里斯对血猎人的赞美明显是在嘲弄巫师的无能。

    “你认为，巫师，连一个吸血鬼都对付不了吗，嗯？”

    “不！不是。”小克里斯赶紧解释，“我只是听说。而且……就算你不同意也得承认，现在一般的成年巫师根本就弱到不行！”小克里斯！热血，什么都说了，“难道不是吗？现在的巫师大多排斥以攻击为主的黑魔法，而攻击性弱且以防御和治愈为主的白魔法才是主流，尤其是在英国，在霍格沃兹！不明真相的人都认为黑魔法是邪恶的，这真可笑。”

    “因为长久以来挑起战争的坏巫师都精通黑魔法。”Voldemort笑容嘲讽。

    “唔……也许。我看了不少拉文克劳留下的藏书，里面有很多讲解魔法的，我发现原来事实上不论黑魔法白魔法，只要是高阶魔法，在攻击强度上都一样。而且光系魔法对付黑暗生物有加持效果。魔法的不同属性，Voldy你听过吧？古代魔法真的好神奇，不像现在，只剩一些常用魔咒，都拿不上台面，包括三大不可饶恕咒。”

    “看来……你在霍格沃兹学到了很多东西。”Voldemort似笑非笑。

    “咳，霍格沃兹什么也没有教给我，我只是看了很多书。啊，似乎我们跑题了，刚才我们在说什么？好像聊到了血猎人。其实有些小辈的吸血鬼很弱啦，成年巫师可以独自应付的。厉害点的黑巫师甚至可以秒杀他们。”

    “你似乎对霍格沃兹的教学很不满意？”Voldemort不理小克里斯故意绕开话题，继续揪着霍格沃兹的话题往下。

    “哈？”

    “你对邓布利多说，黑魔法防御课教授的课堂非常无趣，听他讲课还不如看书自学？”

    “啊，这是事实。”

    “所以肆无忌惮的逃课？”

    “没错。”为什么小克里斯有种有不好的事将要发生的“错觉”？

    “我向邓布利多提议，下个学年的黑魔法防御术由我执教。”

    “……”小克里斯睁着浅棕色的双眼，傻傻看着Voldemort。怎么他记得前世听说过黑魔法防御课曾被要求执教此门课程而糟拒绝的Voldemort诅咒的事？结果导致小哈利在校几年黑魔法防御课教授一年换一个，前三年尤其凄惨，没一个黑防教授真正教过他们有用的东西。就连卢平也只教会了小哈利一个呼神守卫，或许还有其他东西，但肯定不多。之后的黑防课怎样小克里斯就不清楚了，原著没见过，他真的只看过三部电影和无数同人。

    “邓布利多答应了。”

    Voldemort现在的笑容在小克里斯眼中怎么看怎么刺眼。

    “我曾经提出任教黑魔法防御课，可惜被拒绝。这次要不是你的问题，我想邓布利多一定会同样拒绝。看在这点上，你拿我的庄园地址订阅麻瓜报纸的事，就算了。”

    感情他黑魔王还记着这个事儿在啊！

    小克里斯想哭。

    “报纸的事……当时我也没办法。位置是Fly找到的，我看那里像是荒废了，就用了。”潜台词是谁让你没事把自家庄园外面搞得破破烂烂不维修不打扫，谁从外面看都以为是荒废的啊，要是哪天被政府的看见了，收了这地充公，拆了房子重建就更好玩了。

    “难到让我在门牌上刻上我的名字，以告诉所有人这里是黑魔王的庄园？”Voldemort嘲讽小克里斯不懂他故意放任庄园外部看着荒凉是为了伪装，以掩饰内部住着的人是他Voldemort。

    “诶？这边能看到月亮。在霍格沃兹住地窖，很难看到月亮啊。”小克里斯装傻岔开话题。

    “哼。”Voldemor冷哼声不做纠缠。

    “狼人，一辈子都不能安心看满月，其实很痛苦吧。”小克里斯悲天悯人的情怀不知怎的就出来了。

    “你能做吗?抑制狼人或者吸血鬼血统的毒药?”Voldemort突然笑的意味深长。

    “Voldy，你在开什么玩笑。我是被诅咒，做出来的东西通常只会毒死人。”蓦地想到伊莱恩生日那天差点被他的蛋糕给毒惨了，小克里斯突发其想，要是真打不赢对方，就下毒。

    “嗯。”Voldemort本身也只是随口说说，没打算真期待小克里斯能做到，克里斯这个小巫师无才又无德的，不能信任。“关于黑魔法，你想学些什么？”

    “黑魔法？”小克里斯愣了愣，Voldemort这是在做市场调查好回去准备教案等着下学年走马上任么？

    “想学什么，尽管说。”

    “古代魔文？”小克里斯随口蹦了个词组，想想又不对，“唔，这个好像有专门开课。五大属性魔法？”

    “黑魔法。”Voldemort拉长了音，“我的黑魔法防御课，将只讲黑魔法，知道了黑魔法原理，要防御它就不是问题。至于你说的这两样，我可以私下教你。不过我本身不算精通。”

    小克里斯像看火星生物一样看Voldemort。

    这个Voldemort果然是被穿了的吧！黑魔王这么讨厌他，怎么可能对他说这种话?怎么可能说可以私下教导他！而且貌似很谦虚的补充了最后一句?


73 圣诞快乐

    夜骐拉马车的速度不算快，但小克里斯感觉怎么也得比奔驰小跑开的快些，在空中行驶的好处是不用绕弯路，两点一线就是沿赤道绕地球一周也不必花太多时间。没多久，小克里斯和Voldemort便回到了庄园。庄园还是和以前一样，外面看着荒废里面干挣整洁。

    “圣诞快乐，欢迎回家，dad、father！”小Red开口就是让小克里斯淡定不能的话。那一声dad一声father喊得他小心肝直颤，虽然Voldemort从来没有不悦的表示。

    “圣诞快乐。克里斯，去洗澡睡觉。”Voldemort不咸不淡应了声，然后像个真正的家长一样督促孩子去洗澡早点睡觉。他是将近午夜十二点到达霍格沃兹的，现在早已转了钟是圣诞日，估计再过几小时天就该亮了。

    “知道了。”小克里斯目光四下一扫没见着Fly，想来他不是在房间里睡了就是出去觅食了，“嗯，Voldy还有Red圣诞快乐。”小克里斯熟门熟路跑上二楼他先前住的房间，暑假的时候利比给小克里斯收拾了些衣服存放在房间的柜子里，原来Voldemort老早就没打算让他回梅特利家，什么物品都准备好了就等他放假过来住。

    黑魔王不是脑抽一时想不开想要儿子但没人给他生于是抢别人家孩子当儿子养吧？

    可为什么很多同人文里都说有非常多的女巫师就巴望着能爬上Voldemort的床最好能给他生儿子？

    Fly没在房间里，小克里斯决定不去想他抱着衣物去浴室洗澡，出来的时候看见利比正侯在走廊上，跟着他就被告知Voldemort当天下午带他出席马尔福家的圣诞晚宴，到场人员大概和去年一样。

    想到去年那让人胃疼的晚餐，小克里斯觉得自己这个假期一定能瘦不少。

    早晨起来，小克里斯在床边看到好几件包装精美的礼品盒，这才恍悟圣诞节是要互送圣诞礼物的！

    可他压根把这事儿忘在了不知那颗星球上，现在他应该装傻彻底忘掉这事儿么？似乎除此之外他没得选。小克里斯不知道的是，越来越保姆化的Fly咋晚不在就是替他送礼物去了。

    小克里斯跟着Voldemort来到马尔福庄园，这里还是如从前一样，华丽丽的，就和马尔福这个家族一样耀眼。卢修斯亲自到庄园外面迎接他的主人以及他主人的绯闻宠儿。卢修斯忽然发现，黑魔王貌似越来越喜欢小孩子。

    看看这次晚宴到场人员就知道，除了布莱克夫妇全是刚满十八岁或者不到十八岁的小巫师。若说去年这样一个晚宴是为了拉拢长子进人葛莱芬多学院的布莱克，今年又来一次就有些怪异了。

    怎么看，都不像是单纯只有拉拢布莱克这一个目的。

    晚宴的座次安排和去年差不多：Voldemort坐在上首席，他的左手边依次是卢修斯、布莱克家主夫妇、贝拉三姐妹，右手边则依次是小克里斯、西里斯、小雷、小巴蒂和斯内普。

    被安排到Voldemort下手边坐着的小克里斯担心自己今天会更为胃痛，吃不饱饭，早早的就吃了些食物垫底，同时嘱咐利比做好准备，待他回去后做些吃的给他填肚子。

    “卢修斯，你和纳西莎快要结婚了吧?”Voldemort以闲话家常的语气关心自己下属，卢修斯面上是深感荣幸的神态，恭敬回答。

    “是的，就在明年夏天。”

    “正好，克里斯你们可以去参加婚礼。”Voldemort挑唇笑着，小克里斯点头。

    他依然在怀疑这个黑魔王是山寨货。

    布莱克夫妇吸取去年的经验教训，一直盯着对面的西里斯用严厉的眼神震摄他以免狗狗突然爆出惹恼Voldemort的话来。然而他们的担心纯属多余，经过与小克里斯的深入交谈，西里斯似乎悟了些东西，今天乖乖的低头吃饭没有瞎掺合。

    一顿饭吃的安安稳稳，Voldemort偶尔跟卢修斯、布莱克夫妇聊聊家常话，几个孩子埋头吃东西，餐桌上的气氛无比和谐安宁。

    可惜，小克里斯还是胃疼。

    一切都流于表面，在座的每个人心里都有小心思，不管是成年的还是未成年的。小克里斯一向不喜欢和巫师同桌吃饭，原因便是这个，看似和乐的表现下是人心叵测，虚假的嘴脸掩藏着的是最深的机谋。谁也不知道此刻坐在你身边与你交谈葚欢的人背地里会怎样设计、利用你。

    尤其，与Voldemort同桌的几人没一个是省油的灯。

    圣诞晚宴如小克里斯所愿平静的结束，Voldemort带他离开却没有回庄园。

    换上麻瓜的衣物，Voldemort和小克里斯大晚上的在伦敦街头压马路。搞不懂黑魔王这是怎么了，小克里斯亦步亦趋跟在他身后，时而看天时而地。

    “克里斯，你听说过不少关于吸血鬼的传说，有亲眼见过吗？吸血鬼或者血猎人。”Voldemort突然开口，问身后的小克里斯。这情形有点像今年暑假Voldemort带小克里斯去拜访格林沃德时所发生的。

    “没有。”小克里斯心底响起警报。Voldemort不会又在筹划什么吧？可他要干什么就去做啊，为什么老把自己带在他身边呢！

    “辨认呢？如果看见，你能辨认出它们吗？”

    开什么玩笑！

    小克里斯心中吐槽，他要是能有那本事，一眼看破哪些是黑暗生物，哪些是人类，他还会窝在巫师世界？

    “Voldy，我觉得这些问题应该去问教会的。圣殿十字军对付那些黑暗生物可是专业级。”

    “现在的教会早就名存实亡。十字军里不知道还剩下些什么。”Voldemort冷冷嘲讽。曾让巫师损失惨重的圣殿十字军在任何巫师那里都不会以友好的态度被提及。人类之间的相互排斥、政治倾轧自古以来便是残酷的，败者只能就此退下舞台，逐渐消失于历史长河中。如今，教会也已没落，人类不再信奉神灵的力量，改而笃信科学，不管是巫师还是教会，最终都是一败涂地。

    “教会的败落……大概是他们不知进取吧。”小克里斯发表极不负责的言论，“麻瓜在进步，巫师和教会却都安于现状，当蒙昧变为文明，但凡是伪科学的东西都被驱逐出境。Voldy你想找血族？找那些危险的黑暗生物做什么，他们对待人类的态度你知道，猎人与食物。”

    “哼，不装傻了。”Voldemort冷嘲一声，“如果成功，吸血鬼或者狼人将会成为我打败邓布利多的重要助力。”

    “不要信任他们。”小克里斯冷笑，“那些，都不是人。利用他们，你的下场只会更惨。”

    Voldemort猛然回身，小克里斯一下没刹住差点撞进他怀里。

    “我的下场会更惨？我会有什么样的下场？你知道些什么！还是说，你认为我不如那些肮脏的生物！”

    “呃……”小克里斯很想咬断自己的舌头，他不过是好心提醒了句，谁料Voldemort这么大反应，是试探还是恼羞成怒？

    “Voldy，你别激动，我不是这个意思。我是说，血族和狼人都不是好对付的，他们中年轻一代的少说也活了几百年，论阅历，绝对比普通人类丰富。再说他们中大多数曾经也都是人类，对人的心理的了解只会多不会少。贸然去找他们，想要利用他们对付邓布利多，且不说他们愿不愿意趟这趟浑水，无论结果怎样他们都不会白白任人类利用。血族和狼人本身就有世仇，你不能说动两方同在一个阵营，如果我们拉拢的是血族，只要邓布利多开出足够的条件，狼人一定会去帮他对付我们。”

    小克里斯尽力回忆前世看过的小说，对拉拢血族和狼人的想法进行剖析。

    “若是血族开出过分的条件导致最终巫师受制于他们，那就得不偿失了。巫师的血液绝对比麻瓜的要补。”

    “分析的很到位。那要是他们先挑衅呢？”
 
    “啊？”小克里斯一时没明白过来，愣愣看着Voldemort。

    “跟上，不要废话。”

    Voldemort在前面七拐八拐绕进一条小巷子，幽暗的小巷昏黄的路灯，小克里斯额上开始冒冷汗。如此地理环境绝对是发生各种袭击事件的绝佳地点之一。

    顺着Voldemort的视线看去，小克里斯果然看到一具横躺于地面，领口大开衣衫凌乱，表情惊恐，苍白而干瘪的尸体。

    尸体……尸体！

    小克里斯这厮忒不争气的晕了。

    再醒来时，入目的依旧是幽暗的小巷昏黄的路灯，以及刚刚将小克里斯吓晕过去的尸体。作为一个良民，小克里斯从没亲眼见过尸体包括他自己的，第一次看见尸体一下没调整好心态被死相其实不算难看的尸体吓晕也是情有可原，谁叫他胆小，害死只小自鼠手都得抖半天。

    终于等到小克里斯醒来的Voldemort瞥他一眼，里里外外都是鄙视的意味。

    “这具尸体，生前是个巫师。”

    巫师？那魔法部的呢？出了命案魔法部不该派人来调查吗？难道这个是食死徒魔法部不管，所以黑魔王亲自来查？可是就这么把尸体搁路上好吗？扔给那些警察去头疼多好。



74 伦敦街头命案

　　“巫师为什么会死在这种地方？”小克里斯倒退了一步尽量远离尸体，为什么他就是不能好好过完一个圣诞节呢？

　　Voldemort走近尸体，蹲下，伸手拨弄尸体的颈部。

　　“啊啊！Voldy你不戴手套的吗！小心有病毒！”小克里斯一激动又向后退了两步。

　　“是牙印。”Voldemort抬头看小克里斯，眼里表达着“你怎么这么没出息”的意思，“过来看看。”

　　“吸血鬼……么。”Voldemort的意思小克里斯不是不懂，他强忍着对尸体的厌恶和恐惧凑近了看，果真有两个不过毫米直径大小的小洞，看上去和电影里演绎的吸血鬼的齿痕颇为相像。“巫师果然也在血族的菜单中。”说完小克里斯便咬紧牙关，扭头不去看尸体。大概再看下去，他会忍受不了吐出来。

　　“这绝不是个好消息。”Voldemort双眼盯着小克里斯看，“有什么想法？”

　　“没有。”想也不想，小克里斯否认的干净利落。

　　Voldemort挑眉：“你对那些生物不是很了解吗？”

　　“只是道听途说而已。”小克里斯实在不想跟这种黑暗生物扯上关系，“不过既然死的是巫师，巫师界至少有一方该出面和血族谈谈。巫师一向和麻瓜撇的干干净净，几乎不把自己当人类，血族这样毫无顾忌的猎杀巫师，于情于理都该管管吧。”

　　“我不认识凤凰社会管这事。”Voldemort语气里尽是嘲讽，凤凰社的只知道跟黑魔王斗，其他巫师世界的事儿从没见掺合过。

　　“魔法部无能，想管也管不来。”小克里斯非常清楚这事只有Voldemort可能会有心情理会，毕竟死的巫师是食死徒，这等同于对他的挑衅。

　　“你这么聪明，应该猜到我想做些什么。”

　　“不。我不知道。”小克里斯真猜不到Voldemort会做什么。进来Voldemort举动越来越奇怪，越发的像个正常上位者，而不是从前那多疑脑残的样儿――虽然即便是脑残的Voldemort他也猜不到对方会想些什么做些什么……

　　“哼。”Voldemort显然不会信这话，“这件事，你想办法解决。”

　　哈？

　　他是幻听了还是在做梦？

　　“开什么玩笑！”一不小心，没控制住，小克里斯爆了，“那些是黑暗生物！我怎么对付得了！别忘了我只有十二岁！”

　　Voldemort冷笑，不去理会小克里斯的驳斥，一副“就这么决定了无法更改”的样子。他做出这样的决定当然有他的考量，先不提小克里斯能否胜任此事，借此机会试探下小克里斯及其身边那只“鸟”的实力正好。稍有点能耐或是辈分高点的血族一般成年巫师都应付不来，何况这次命案的凶手既然能猎杀一个能力不算差的食死徒，实力肯定不会差。

　　说不定，这次小克里斯要对上血族的统治者。以小克里斯这孩子的惹事体质，Voldemort有理由相信他将会有大收获。

　　“Voldy！”

　　Voldemort在利用、试探他。这个认知让小克里斯完全无法冷静。没有伊莱恩的精神控制，小克里斯发觉原来自己的情商不算高，比如这种时候他就不能控制自己的情绪。

　　“最好不要反驳我的命令，克里斯。”Voldemort听见小克里斯的怒吼，终是回应了一句，抽出魔杖，“这里交给你处理。”说完，便消失了。

　　“混蛋！”小克里斯咬牙骂了句。Voldemort就这么扔下他和尸体走了，也不知道去了哪里，小克里斯颤颤巍巍扭头看了尸体一眼，终于忍不住，吐了。好在他没有跟尸体独处太久，妖孽Fly看见Voldemort回到了庄园小克里斯却没有，心下担忧就跑出来找他。初一看见那具干瘪的尸体他也是一愣。

　　在Fly的家乡，没有吸血鬼这种生物，对于他们的认识，他仅止于那是种疑似不死好吸人血的黑暗物种。作为一只朱雀，Fly深知真正的不死生物其实是没有多少的。而且那些不死生物通常都早已隐于历史隐人世，一般人压根就没听说过。像血族这种生物，顶多是难的死了点，或者说其自然死亡速率非常缓慢。

　　「问问他怎么回事。」Fly担心依然在干呕的小克里斯，便让随行的小Red充当传声筒询问情况。

　　“我没什么问题。就是，Voldy让我……查这个案子，然后解决这件事。”小克里斯一副颓然的表情，“这个人是食死徒，被血族的咬死了。对上吸血鬼，我能怎么样啊……”小克里斯将脸埋进双膝之间，蹲在墙角一看就很可怜的样儿。

　　“Dad不哭，Fly说他帮你。”

　　小克里斯抬头，哪里有要哭的样子，小Red分明是被他那副痛苦悲凉样子给蒙骗了。

　　“真的？”小克里斯双眼亮闪闪的，充满了期待。

　　“嗯。”小Red自作主张替突然有些后悔的Fly应下了。

　　“那这具尸体要怎么办？我的想法是把他留给警察。”如果只有小克里斯一个人的话，将尸体留给警察，小克里斯只要弄到警方的情报就能省去许多力确定嫌疑人，至少也能知道更多线索。不过有妖孽在，小克里斯觉得自己什么都不要做比较好。

　　“好。”出乎意料的，小Red表示赞同。

　　“好吧。”虽然疑惑，小克里斯没有多问。“那……你们帮我看看现场有没有留下什么我和Voldy的痕迹……”小克里斯依然不想面对尸体，说着就捂着嘴向巷子口快步走过去。

　　出了小巷站在伦敦街头，小克里斯突然有些迷茫，从来没有好好看过伦敦的夜景，原来与家乡的比是如此不同。

　　不多久，Fly和小Red也出来了，在小克里斯旁边的灯柱上落脚。小克里斯抬头看看他们，突地就笑出声来。

　　“Dad你笑什么？”

　　“我笑这个世界的事真的很奇妙。能遇见你们真好。”小克里斯难得的有这种“感谢上苍让我们相遇”式矫情情怀，Fly瞪他一眼，不遗余力的打击。

　　“Fly说最好快点离开，和一具尸体离太近绝不是好事。而且他刚刚破了尸体周围的结界，估计没多久就会有人发现。”

　　“……不，正相反，我要做尸体的第一发现人。”小克里斯低头思考了一会儿，最终做出此决定。这样他才能有更多的机会更堂而皇之接触这件案子以及与案子有关的人或者生物。毕竟作为凶案第一发现者的他好奇案件的走向和最终结果是再正常不过，就算他只有十二岁也不为过。

　　“这样会被怀疑的！”小Red第一个不赞同。

　　“怀疑什么？怀疑我一个十二岁男童把一个成年男人弄死还是放干他血液的那种死法？”小克里斯似乎胸有成竹，“况且别忘了我在麻瓜世界的身份。莱特斯侯爵。”

　　Fly在心中皱眉，总觉得这里面有阴谋的味道，就是不知道布局的人是谁，是一个还是两个？该怎么说呢，小克里斯身边有心思的人太多，Fly已经到了草木皆兵，见谁防谁的地步。

　　“Fly，莱特斯家有电话的吧？”小克里斯皱着眉思考这个问题。他不认为现在弄张纸弄只笔再写封信让Fly送过去是明智的选择，记得莱特斯家和Voldemort那里完全不同，有电也有电器，电话貌似是有的。

　　“有。”

　　“很好，打电话。啊！我好像不知道他家电话号码是多少……”结果小克里斯悲剧的发现自己竟然不知道人家家里的电话号码。

　　“Fly问是不是在服装店登记留下的那个？”

　　“Fly知道……”小Red的语气有些奇怪。小克里斯没心思去管，记下号码就跑去找电话。好不容易通知了洛林・莱特斯，将伦敦街头惊现吸血鬼猎杀巫师案的事说了，并跟他串好口供。挂断电话后，小克里斯鼓起勇气走近小巷里，然后……

　　惊呼、晕倒。

　　当然，小克里斯不是真晕，他只是尽职的把偶然发现凶案现场的弱质小男孩该有的反应都认真演绎了遍。一边自我催眠这里什么都没有一边努力装晕，在地上战战兢兢躺了半个多小时后仍然没有人路过，思忖着差不多就够了的小克里斯睁开眼，慢慢爬起来跟着用最快的速度冲出小巷跑去报警。

　　伦敦街头发生离奇命案，第一发现人是个刚满十二岁的孩子。

　　这一事件惊动了伦敦。因为那具被发现躺倒在小巷里的尸体实在太诡异。死因是常见的失血过多，但这个“过多”指的是几乎没剩一点血液，而其全身上下只有一处伤口，就是那两个齿痕样的小洞。

　　小克里斯理所当然的被请到了警察局喝咖啡，这个时期英国的警察，素养还不错，见他是小孩子没给咖啡，而是换了果汁和牛奶。第一次来警察局，小克里斯颇为好奇，想四处看看又不能，刚刚被尸体惊吓到的小孩哪里有这么快恢复的道理，说实话他也真没恢复过来，一看到果汁和牛奶就反胃。

　　现在，但凡是液状的能让他联想到尸体的东西他看着都反胃。或者更准确点说，一切能用喝这种方式来食用的东西都会令他反射性的难受。不过看到其他人喝咖啡，小克里斯倒是想起了有名的ＩＣＡＣ的咖啡。猛然想起香港廉政公署似乎是去年成立的，不知道有多少贪官污吏要遭殃。



75 无头命案

　　警察叔叔们表面上看都是好人，对小克里斯态度比较温和，耐心询问他具体情况。小克里斯心里冷笑，面上却摆出惊魂甫定的模样，一个一个慢慢回答警察的问讯。不过小克里斯低估了这些警察的能力，做这行的，好歹见识比常人多也不寻常些，小克里斯的演技再高也比不得真的，多少有些破绽。给小克里斯做笔录的两个警察中的一个是阅历丰富的老刑警了，看小克里斯的模样就知道事情绝对不简单。
　　
　　“你为什么会出现在那里？圣诞节的夜晚小孩子不是应该和父母家人在一起吗？”经验老道的那个警察提出了用以排除对方嫌疑的问题。
　　
　　“我离家出走。”小克里斯撇嘴，扭头不看对面两个警察。向他提问的警察似乎有些难对付，而一直埋头做记录的年轻警察至今一句话没说，甚至都没有在此过程中抬头看过自己，完全不知道对方深浅。
　　
　　“为什么？”警察并未就此放过小克里斯，依旧追根究底。
　　
　　“因为、因为……”小克里斯咬了咬下唇，终是下定决心，开口，“我跟家里人吵架，一气之下跑了出来。”
　　
　　“你家在哪？”
　　
　　“我暂时住在……我忘了。”小克里斯迷茫的看着警察。
　　
　　短暂的沉默后警察继续询问：“家里有什么人？”
　　
　　“唔……叔叔，和他的……堂兄弟，大概。我不是很清楚他们的事，平时都称呼他们为叔叔。”小克里斯纠结的皱起眉，突然想起莱特斯本身确实非常神秘，尤其洛林和恩莱克给他的感觉很怪异。Fly悄悄去查了他们两人的事，结果是什么结果也没有。这两个人简直就是由谜组成的。小克里斯所能获得的唯一的情报便是莱特斯本来是罗伊那・拉文克劳的忠心仆人，并愿意为了主人赌上所以子孙的命运宣誓永远效忠。
　　
　　对此，小克里斯是颇为感动的，想到那个时代的社会观，想来即使是那种时期，能像这样忠诚的人也非常罕有的吧。
　　
　　小克里斯非常好奇，莱特斯身上究竟还藏有哪些秘密。不过鉴于对方与自己没太大干系，小克里斯也不好去探寻，只是把问题放在心上，如果有机会就去留意留意。
　　
　　“对了，我叔叔叫洛林・莱特斯和恩莱克・莱特斯。”小克里斯一开始刻意没说假身份的名字，沿用了自己在巫师世界的姓名，免得听见莱特斯这姓会节外生枝。
　　
　　莱特斯家既然敢做走私那样的黑活，在黑道白道上的影响力肯定不小，万一这俩警察不能免俗不认真问他问题就不好玩了。出于多方考量，这时候小克里斯才说出自己真正的假身份名字。
　　
　　“我叫克里斯蒂安・萨麦尔・梅特利，也叫克里斯蒂安・萨麦尔・梅特利・拉文克劳・莱特斯。”
　　
　　如此长一串姓名，单是几个氏姓就已经分辨不出这是谁了。冗长的名字让做笔录的两个警察都顿了顿，他们在思考这么长串名字代表了什么。这年头，正常来说没有人会再用几个世纪以前的命名规则来命名，通常只一个名一个姓，而这孩子现在说的真正的名字听上去很像中世纪欧洲贵族式的姓名。不过很奇怪似乎只有氏姓而已，而且个人名是放在前面的。
　　
　　所以……其实这个名字只是简单加了不止一个中间名而已？
　　
　　至于莱特斯这个姓……非常熟悉的感觉。
　　
　　“我们去联络你的家人来接你。”资深的那名警察暂时离开刑讯室，大概是吩咐人联系莱特斯去了。
　　
　　刑讯室内只剩小克里斯和年轻警察，小克里斯无聊的吸着果汁，依旧埋头书写的年轻警察突然开口差点让他喷出来。
　　
　　“凶手是吸血鬼？”
　　
　　“咳咳……咳！”小克里斯被呛到，猛烈咳嗽，年轻警察终于抬起头。
　　
　　“看齿痕和尸体的特征，凶手应该是吸血鬼没错，你到达现场的时候旁边有没有其他人？”
　　
　　“没有。”小克里斯摇头隐瞒了Voldemort的存在。
　　
　　“你在说谎。”岂知年轻警察一语道破，“现场初步搜查结果虽然没有显示，但是你的证词和眼神告诉我，你不是一个人到达现场的。”年轻警察看着小克里斯，有些微的压迫感让小克里斯一阵恍惚。“从现场情况来看，凶手行凶之后就离开，没有留下任何痕迹。你到达现场后，首先站在巷子口，脚步停顿了下，然后就晕倒在地上。醒来后就去报警。没有靠近尸体没错吧？”
　　
　　小克里斯点头。
　　
　　“不合理的正是这里。那具尸体即使一眼看上去就差不多能判定为已死亡，不过人在好奇心驱使下，通常都会下意识靠近尸体去确认一番。没有靠近尸体，隔着一定的距离你就判定那是具尸体？”
　　
　　“啊？”小克里斯听的一愣一愣的。
　　
　　“所以有两种可能，一，你是凶手或者帮凶，预先知道那是具尸体；二，当时你身边还有人，他已经过去确认对方死亡。”
　　
　　小克里斯恍惚间觉得自己穿越到了柯南里。
　　
　　“可惜现在的科技水平不足以做更深入的现场搜查和物证鉴定。只能寄希望于法医那儿，希望能有新的线索。”年轻警察叹息一声，继续问讯，“如果不说实话，我们可以起诉你做伪证。那是要判刑的。”
　　
　　小克里斯这下总算找回说话的能力，“我今年刚满十二岁，不需要付法律责任。”
　　
　　“但是实际上你知道自己在做些什么，你的行为将造成怎样的后果，法官会酌情考虑，判定你的罪行。”
　　
　　“我有权保持缄默。”小克里斯沉默。
　　
　　“其实胆小的人或者尸体的模样明显能让人判断出来的情况下，不靠近尸体反而向后退才是正常的。你发现的那具尸体一眼看上去就跟正常人不同，奇怪的姿势，干瘪的身体，任谁第一眼看到都会认为那是尸体没错。你的沉默才是在告诉我当时现场果然有第二个人。”
　　
　　被摆了一道。
　　
　　小克里斯深深懊悔。这个年轻警察善用心理战术诓人。混蛋他不是穿来的吧？
　　
　　“嘿，出来一下。”刚才出去的警察推开门来把年轻警察叫出去，小克里斯正在懊恼自己的反应太不成熟也没在意这事。
　　
　　几分钟后，两名警察走进来告诉小克里斯在笔录上签完字就可以离开了。小克里斯将笔录浏览了一遍，意外的发现那个年轻警察和自己的对话没有被记录在案，心中惊疑面上却没有显露出来。离开刑讯室的时候年轻警察错身来到小克里斯身边悄悄往他手里塞进一张纸条。
　　
　　“克里斯。”洛林・莱特斯冷着张脸出现在警察局里，小克里斯蓦地有种惊悚的感觉。
　　
　　想想洛林家的那些产业，几乎全跟黑道生意挂钩，背景神秘的人突然出现在警察局，怎么都不会让人感到和谐吧。
　　
　　“日安，洛林叔叔。”小克里斯乖巧点头。
　　
　　“跟我回家。”洛林简简单单一句话，旁边那个给小克里斯做笔录的资深警察不敢怠慢，微低着头以表示尊敬。
　　
　　“非常抱歉莱特斯侯爵。”虚假的敬意是必须的，给人面子人家也给你面子，资深的警察生活经历也破为丰富，并非那些满腔热血却不懂得人情世故的小警察。小克里斯有爵位在身，即使是个孩子，即使这个年代所谓的贵族已经不算什么，可瘦死的骆驼比马大，尤其莱特斯的名声在这里还有着不小的影响力。“不过如果有什么进展或者需要上庭作证的时候我们会通知您，希望到时候您能给予配合。”
　　
　　“没问题。”小克里斯点头。他这么说的意思很明显，案子完结前不要离开伦敦，要保证随时能被警方联系上。
　　
　　小克里斯跟着洛林离开警局后洛林一言不发将他送去了Voldemort庄园。
　　
　　在Voldemort庄园大门外，小克里斯终究忍不住问洛林道：“那个……谢谢。”
　　
　　洛林顿了下，低头看小克里斯：“小事而已。”
　　
　　洛林明知道小克里斯现在做的事情跟霍格沃兹没半毛钱关系却依然帮他圆谎，小克里斯觉得至少该跟人家说句谢谢，洛林虽然冷冰冰的，其实人挺好的吧？他看着小克里斯的眼神，颇有些长辈看后辈的眼神，小克里斯甚至认为，那里面包含着疼爱……
　　
　　大概，说不定，洛林很喜欢小孩子？
　　
　　回到庄园，Voldemort在书房工作，Fly和小Red还没回来。小克里斯自觉去书房向Voldemort复命。
　　
　　“Voldy，我把尸体留给麻瓜警察了。”
　　
　　Voldemort从大堆的文件中抬起头来：“为什么？”双手交叠撑着下巴，Voldemort姿态优雅迷人。
　　
　　“警察虽然没用，但有些可以利用的特权挺方便。”小克里斯其实想说，你让我一个人去查这破案子，除了凶手可能是血族外没一点头绪，鬼知道怎么办。不依仗警察让他们去做基本搜查寻找线索，难道真让Fly去查？
　　
　　“不过有点小麻烦。”在案子结束前不能离开伦敦，可想也知道圣诞假期结束前案子决不可能完结，小克里斯又必须得回学校，到时候警察找不到人问题就大了。 



76 长假

　　“警察要求我随时能联系上，而且能出庭作证，有任何进展也有可能来找我。但是假期结束后我就得回学校……”小克里斯低着头一副做错事的样子，“所以Voldy，你能给我请个长假吗？”
　　
　　“哼，你自己找的麻烦，我为什么要帮你解决？”Voldemort并不打算给小克里斯处理“后事”，更何况这事需要去和邓布利多沟通，为了让小克里斯假期能回来他已经去过一次，弄的心里很不快。
　　
　　“Voldy，你不能这样！”小克里斯瞬间变脸，疑似琼瑶女主附身，“我这是为了完成你交代的任务，要不然我没事会掺和进一桩杀人案里吗！凶手还是血族！”小克里斯不怕死的放大音量，一副“你这个负心汉必须得向我负责不然我闹的你不得安宁”的样子。
　　
　　Voldemort没见过小克里斯这种表情，对他这种怨妇般的表现有些厌恶：“方法是你自己的选择。”
　　
　　“不，Voldy，你必须得帮我。我把尸体交给麻瓜警察是为了让他们去查线索，血族那种活在黑暗里的生物，我一个人既惹不起也查不来，但麻瓜之中有不少隐世的巫师、神职人员，或许我能幸运的遇上，借他们去对付吸血鬼不是更好。那样也不用我头疼怎么解决掉那具尸体，送给麻瓜法医去验验说不定能有别的发现。”小克里斯露出自信而富有深意的笑容，“更重要的，我已经有收获了。”
　　
　　给小克里斯做笔录的警察之一，那名年轻警察塞给小克里斯一张纸条，上面写着他的联系方式和一句话：
　　
　　此案蹊跷，我们合作？方便时请联系我。
　　
　　“我的直觉，这个年轻警察不简单。”
　　
　　“你的直觉？”Voldemort冷笑，克里斯似乎很喜欢凭直觉做事，“你相信，但我不信。”
　　
　　“Voldy！”小克里斯摆出撒娇的别扭表情，准备来个一哭二闹三上吊，可一对上Voldemort殷红的眸子，又立马放弃此方案。
　　
　　对方是黑魔王不是你老妈，撒娇耍赖撒泼都没用。
　　
　　及时制止了自己愚蠢的行为，小克里斯感慨没用了伊莱恩在背后控制自己的思想，果然有些……
　　
　　“行了，你去睡觉。”Voldemort用冷淡的话语将小克里斯赶出书房，随手抽出一张羊皮纸开始写信。
　　
　　无论面上怎么说，小克里斯的请求，Voldemort还是会尽力去办。一个超长假期而已，相信邓布利多不会太过不通情达理，而且，把克里斯放在霍格沃兹确实很危险。Voldemort已经知道伊莱恩的事情，他的入幕之宾给了非常好的建议。
　　
　　且看看，究竟谁才会是最后的赢家。
　　
　　黑魔王勾唇微笑，巫师世界，最近变得越来越有趣。不知道邓布利多那个老狐狸最后发现原来他的敌人不止是自己后，表情是怎样的精彩。
　　
　　巫师世界，多方势力汇集，Voldemort已经着手计划不久后的战争第一幕。
　　
　　局势愈见复杂，小克里斯却像浑然未觉，依旧在过着自以为悲催的小日子。昨天Voldemort没有答应他的请求，小克里斯只好悄悄联系那名年轻警察想从他那里得到帮助。
　　
　　当来到约定的地方，一间小餐厅，小克里斯站在门口一眼便看见约会对象。
　　
　　在警察局时没有发觉，今天看这位年轻警察坐在普通人之中，身着一身深灰色西装，当真是非常惹眼。
　　
　　气质很独特啊！
　　
　　“你好。”小克里斯走过去打招呼。
　　
　　“你好。”年轻警察抬起头微笑示意小克里斯坐下，“你可以叫我霍尔。”
　　
　　小克里斯想到了一部动漫――霍尔的移动城堡。
　　
　　“你好，请叫我克里斯。”
　　
　　这时侍应生过来询问客人的需要，小克里斯没经验，便很俗套的点了杯咖啡。
　　
　　“小孩子不会喜欢喝咖啡。”霍尔说。
　　
　　“咳，不知道该点些什么。”
　　
　　“我付账，不用客气。”霍尔拿出一个黑色封皮的笔记本，“我们谈正事吧。”
　　
　　“不，在这之前我有几个疑问，不知道霍尔愿不愿意回答。”在对方从自己这里套取更多情报前先试探一下是必须的，不然小克里斯他还不亏死。
　　
　　“当然。”模棱两可的回答似乎是英国人最喜欢的，“当然”这个词组也是他们装十三的时候的常用语。
　　
　　“如果不方便，你也可以不回答。”小克里斯给霍尔打好预防针，这是在赢得对方好感，“为什么昨天那份笔录里没有你和我的对话？”
　　
　　“问讯时必须有两个以上调查员在场，我和你的对话并不是问讯。”
　　
　　偷梁换柱，偷龙转凤，强词夺理。小克里斯心中默默吐槽，他又不是白痴，审讯时诚然需要至少两个警察在场，但反过来只有一个警察在场的问话不算问讯。这两条，在逻辑上并非互为必要充分条件，不能等价，正推反推。
　　
　　“那……为什么偷偷塞给我纸条让我私下联系你？你不是警察吗？这样做，不合规矩吧。”小克里斯猜想霍尔的身份必定不只是普通警察这么简单，狗血点按照小说常理推断，指不定他遇上的就是教廷中人。
　　
　　“咳，不让他们知道就行了。”霍尔表情微窘，“你隐瞒了很多事情，是因为不方便告诉警方。既然是对警察不能说的事，我只能以其他身份来问你。”
　　
　　“不得不说，你的推理听上去很正确，但我哪里隐瞒了？”小克里斯打算硬撑着，试探霍尔是否是在诓他话。
　　
　　霍尔端起杯子喝了一口，小克里斯注意到那里面是透明的液体，貌似是白开水？
　　
　　“你，隐瞒了发现尸体时，其他在场的人，或者说你根本就不是第一发现人。”
　　
　　“胡说！我哪有隐瞒，明明就是我第一个发现尸体的。”小克里斯怒瞪霍尔，装纯良装嫩。
　　
　　“根据法医的初步尸检结果，尸体死亡时间是十二月二十四日晚上十一点左右。第二天是圣诞节，街上没有人逛街，但现场附近是民居，附近居民不可能一整天不出门，经过我的调查那条小巷是个捷径，不少人会从那里经过。从平安夜晚上十一点到第二天下午九点四十二分，没有任何人经过那里的概率无限接近于百分之一。你是第一发现人，不合常理。”
　　
　　“但不是不可能，你也说了，无限接近于百分之一。”
　　
　　“百分之一的可能，也是最大的可能，有人经过并且发现尸体，然后对现场做了特别处理防止其他人发现。”
　　
　　小克里斯反复琢磨霍尔的话，怎么都觉得有些不对劲。
　　
　　“逻辑上……是没错。”但怎么都觉得有些牵强啊。
　　
　　“圣诞节，一个十二岁的小孩子离家出走，跟着在远离家里的地方发现一具尸体，报警。一连串的巧合有很大可能是人为故意设计。警方赶去现场时我也是出勤人员之一，尸体有被翻动过的痕迹。但是你的证词，你看见尸体后一瞬间就判定那是死人，晕了过去。害怕尸体的你不可能去翻动尸体。”
　　
　　“不，是我记错了。我靠近过尸体，还碰过它，发现那人已经死了之后我才晕倒的。”
　　
　　“那么你晕倒的位置呢？根据你的证词，你晕倒在巷子口。”
　　
　　“说了是我记错了。”小克里斯很郁闷，这丫怎么这么厉害！“我被尸体吓坏了，记不太清楚当时发生了什么。”
　　
　　“我骗你的。”霍尔突然冒出一句话弄懵了小克里斯。
　　
　　“哈？”
　　
　　“尸体有没有被翻动痕迹我看不出来。也许法医的尸检结果会有发现。”
　　
　　混蛋！
　　
　　小克里斯有种掀桌的冲动。他果然是太嫩了，又被这厮诓到。
　　
　　“我是真的记不清了，有没有碰过尸体，我也不知道。”小克里斯依旧硬撑，死不承认。
　　
　　侍者端来咖啡，霍尔趁此喝了口水整理思绪。
　　
　　“你不敢。”霍尔说，“你害怕尸体，在我们到达现场后，你一直没有再靠近小巷，眼神没有向巷子瞥过一次，是逃避的表现，理由是恐惧或者心虚。个人认为是前者的可能性更大。”
　　
　　这货真是穿来的吧。小克里斯心中泪流。
　　
　　“既然这样，我能问问你的目的吗？对我说这些话？”
　　
　　“我的目的，抓到凶手。”霍尔这样的回答颇有热血小青年的味道，可惜说话时的表情堪称没有表情。除了开始时霍尔那个微笑外，小克里斯还真没见他露出别的表情。
　　
　　“绝对不止吧。”小克里斯挺直脊背，努力让自己显得高些，他讨厌对方的视线从上方斜下来看他的感觉。
　　
　　“当然，不过不能告诉你。”
　　
　　“没有诚意的家伙。”小克里斯撇嘴，“你不坦诚，我不信任你，我什么都不会告诉你的！”小克里斯摆出傲娇姿态，纯良幼稚的让人无语，如果Voldemort或者Fly抑或是纳西莎、斯内普等人看见了，一定会想立刻抽死他。他们最恨的就是小克里斯这种虚伪嘴脸。
　　
　　“凶手是血族。”霍尔抛出诱饵。
　　
　　“你想怎么合作？”小克里斯眼神蓦地锐利起来，下意识警惕起来。
　　
　　霍尔再次微笑。



77 与霍尔的合作

　　“告诉我你所知道的一切。我们一起抓到凶手。”霍尔简洁明了的解释他们的合作内容和方式。
　　
　　“看上去，我得不到任何利益吧。我给你提供情报，还得跟你一起去抓凶手，那是只吸血鬼啊，那么危险的生物你觉得我一个十二岁的小孩子有什么能力跟他对上？”事实上，这个合作很合小克里斯心意，他只需要提供自己已知的部分情报，霍尔就会和他一起去抓凶手，到时候借着身体年龄太过幼小的由头不参与追捕就是。把与血族正面交锋的事全扔给霍尔，相信对方有能力应付。看霍尔淡定的样儿，肯定握有不少筹码。
　　
　　“你想要什么？”霍尔大方的问。
　　
　　“答应我三件事。”狗血的来了，小克里斯效仿各种小说里最爱用的交换条件，逼对方承诺自己三件事，这可是稳赚不赔的生意，“在你的能力范围内，必须完成。”
　　
　　“当然。”又是这种模棱两可的回答。
　　
　　“我要肯定回答。”
　　
　　“好。”
　　
　　“不过前提是，我们的合作你不会告诉第三个人。”保密协议是必须的，不过小克里斯不打算让自己也遵守，至少Voldemort问起时他不能隐瞒，否则天知道等着他的是钻心剜骨或是其他。而Fly，好吧，他不是人。
　　
　　“没问题。”霍尔明知小克里斯提出的这个前提约束的人只有自己却依然答应，这明显是有阴谋的吧？“我要做哪三件事？”
　　
　　“啊，这个暂时没想好。以后想到了再告诉你。”
　　
　　“那么，合作愉快。”霍尔伸出右手，小克里斯笑容纯良，握住他的手。
　　
　　新的合作关系正式建立，小克里斯开始在心中暗暗编织半真半假的情报，霍尔这厮极不简单，要骗过他肯定比骗Voldemort要难，而且他会骗自己套取情报，非常难对付。
　　
　　“我先说我知道的所有事情。”
　　
　　“嗯。”霍尔点头等着小克里斯的下文。
　　
　　说起来，他们两个难道不觉得就这么在一家餐厅里聊这些……很不安全吗？这些可是秘密啊。
　　
　　小克里斯目光在店里扫视一周，突然发现这个问题，但碍于霍尔的身份不明，他不能冒险使用魔法，估摸着霍尔也很可能为了隐藏实力而不采取任何措施，两人就这么赤果果的暴露在公共场合聊些机密问题？
　　
　　“突然想起了，我们就在这里说这些，会不会不太安全？”
　　
　　霍尔看了眼四周，他们这一桌附近并没有坐人。
　　
　　“没关系，即使被有心人听到也没事。况且这里全是普通人。”
　　
　　“我的意思是，会被人偷听到。唔，万一有人监视我呢？”小克里斯始终防备着邓布利多或者Voldemort，能让Voldy知道的东西必须要经过他的筛选和重新编排。
　　
　　“没有。”霍尔语气笃定，“我们的合作事宜对他人没有可利用价值。”霍尔坦荡的让小克里斯觉得不可思议，所谓没有可利用价值，小克里斯想了想，也是，即使知道了，别人也不能做什么。除了凶手本人，但血族那么自傲，知道后最有可能的反应就是过来杀他们两，也就等于猎物自己撞上门。
　　
　　守株待兔的活儿，他喜欢。
　　
　　如果被邓布利多知道这事，那个老狐狸大概不会多管闲事，老邓可是一心扑在打倒黑魔王的事业上坚持不懈绝不放弃。
　　
　　“好吧，那我开始说了。死者是个黑巫师。第一个发现尸体的人是谁我不知道，可能也是一个黑巫师，唔，你知道巫师界的事吗？”小克里斯趁机从对方那里套取情报。
　　
　　“巫师？使用魔法的人？”
　　
　　“啊。巫师中有两个组织，其中一个被称为食死徒，成员都是黑巫师，我想第一个发现尸体的人是个食死徒，他通知了我的……呃，现在的监护人，不是洛林叔叔，是另一个人。我的监护人带我去了现场，他察看过尸体后就吩咐我解决这件事。”
　　
　　“还有呢？”霍尔并不满足于这么一点情报。
　　
　　“其他的不重要吧。我一个人势单力薄，也处理不了尸体，这才想到报警。结果遇上你。”
　　
　　“所以说我的推理没有错。唔，你的联系方式是什么？”
　　
　　“呃……信件，你可以写信……”小克里斯也不知道该留什么联系方式，莱特斯家的电话肯定不行，这事没必要让他们知道更多，至于书信联络的方法，会被对方鄙视的吧。“咳，事实上我没有联系方式，而且假期结束就得回学校。我的学校是寄宿制，而且里伦敦有点远，可能回不来。”其实到现在为止小克里斯还没搞清楚霍格沃兹在哪里，据说是在另一个空间，但他认为那个地方只是被其他人忽略了而已。异空间不太现实。谁都知道哈利・波特里对魔法世界的设定很弱。
　　
　　很艰难才从盖勒特・格林沃德那里弄到几本关于空间魔法、时间魔法的书籍和笔记，小克里斯用这半年的时间全部看了一遍，别的没看懂，结论倒很清楚。这个世界时空魔法是禁区，几千年来都没有人深入研究过。小Red的解释是，穿越时空是被禁止的，一定要尝试的话只能自己去研究了。
　　
　　“学校不能请假吗？”
　　
　　“我的监护人不同意。”
　　
　　“但是警方要求你尽量不离开伦敦随时能联系上。”
　　
　　“我知道。昨天回去我就跟他说了，但是他没有答应，不肯去找校长沟通。”小克里斯满脸委屈。
　　
　　“需不需要我跟你的监护人沟通一下？或者让警方直接去找你们学校。”
　　
　　“不！不用了，我的意思是我会再向他提这事的。”
　　
　　“好。那么你解决了这件事后就通知我。如果实在不方便，用书信联系也没关系，不过邮政局的效率可能不够高。”
　　
　　“不用担心。我们可以用猫头鹰送信。把你的地址给我，需要联系我的时候你打电话给我叔叔告诉他有信件给我就行了。他会通知我的猫头鹰去你那儿取信。”
　　
　　霍尔点头，在他的小笔记本上写下一个地址然后将纸撕下来递给小克里斯。
　　
　　“还有事吗？没事的话我回去了。”小克里斯昨晚没睡好，那具尸体的模样一直在脑海里乱晃，害得他一夜不得好眠，趁天还亮着他想回去补补觉。
　　
　　“没有。再见。”霍尔也不多废话，立即道别。
　　
　　“呃……再见。”小克里斯被他的反应噎了下，道别后迅速离开。
　　
　　霍尔这家伙，感觉上比邓布利多还要难对付啊。不知道跟伊莱恩相比谁更厉害？
　　
　　小克里斯将霍尔跟其他几个与自己立场不同的人相对比，得出以上结果。与霍尔表面上是合作关系，小克里斯心里却明白他们的关系绝对不会比自己同“罗伊那”或是Voldemort的更好。毕竟他对“罗伊那”、Voldemort的背景了解更多，对霍尔其人却是一无所知。
　　
　　要是妖孽在就好了。
　　
　　小克里斯郁闷的想着，怎么每次有需要的时候Fly都不在，为了顺利解决这个案子Fly和小Red都被自己派出去找线索，剩他一个人在这里面对警察，谁知道杀出个霍尔整的小克里斯一再栽跟头。
　　
　　回到庄园，小克里斯准备了许多说辞打算劝说Voldemort帮忙去向邓布利多请假，利比却告诉他Voldemort去了霍格沃兹还没回。
　　
　　小克里斯愣住。
　　
　　Voldemort在这种时候去霍格沃兹能做些什么？
　　
　　不可能是魂器的原因，Voldemort藏在霍格沃兹里的魂器已经被自己弄来并早就还给了Voldemort。
　　
　　啊！该不会Voldy又脑残的去分裂灵魂做了个魂器现在去藏霍格沃兹里吧？不是上个月才把斯拉格霍恩受邓布利多之托欺骗他的证据送来了吗，Voldy不会脑残到这种程度吧。
　　
　　眼见着最近的Voldemort越发英明起来，小克里斯无法说服自己相信这种猜测。
　　
　　回房间自个儿胡思乱想了很久，困意袭来小克里斯没顶住，睡了。一觉睡到晚上，小克里斯竟然错过了晚饭时间，召唤来利比询问，家养小精灵又给了个让小克里斯愣掉的回答。
　　
　　“主人回来看见梅特利少爷在睡觉，吩咐我不要吵醒您，晚饭也没上来叫你。梅特利少爷现在要吃吗？您的晚餐厨房里一直备着。”
　　
　　“端到房间里来，我先去找Voldy，回来再吃。他在哪里？”
　　
　　“主人在卧室。”
　　
　　小克里斯点头，整理好衣角前往黑魔王的卧室。
　　
　　“Voldy，我有话跟你说。”小克里斯面无表情语气严肃，对面黑魔王斜倚床头在看书，看到Voldemort那幅姿态，小克里斯只能用一个“莫名其妙”的词来概括。
　　
　　黑夜优雅。
　　
　　“有个警察私下找到我，他说要和我一起抓凶手，不是以警察的身份，是秘密的合作关系。”
　　
　　“嗯。”Voldemort心不在焉的应了声。
　　
　　“所以，Voldy，你去向邓布利多请假吧，这件事解决完了我就回学校，掉下的课程我可以自学的！”
　　
　　“不。”Voldemort抬头，与小克里斯对视，“掉下的课，我教你。”
　　
　　“啊？”小克里斯不相信自己的听觉。
　　
　　“我已经跟邓布利多沟通好，我告诉他你家里出了点问题，接下来半个学年都不能回学校，而你将在我这里学习以补上掉下的课。”
　　
　　小克里斯突然觉得自己前途一片黑暗。 




78 诱饵计划

　　在小克里斯毫无心理准备的时候，他的“监护人”黑魔王独自前往霍格沃兹跟邓老狐狸沟通，放了他一个超长假期。不用回学校上那些无聊的课更不用回去面对伊莱恩小克里斯是非常愿意的，可跟着Voldemort太恐怖了吧！就Voldemort那种性格，万一嫌他太笨学东西不够快悟性太差一个钻心剜骨下来，小克里斯死定了。
　　
　　所有魔法里面，大概小克里斯最痛恨和恐惧的就是钻心剜骨。
　　
　　总而言之，小克里斯是从一个火坑里掉进了另一个火坑，前途黯淡。
　　
　　更可悲的是小克里斯不能反抗，只能乖乖接受并且诚恳的向Voldemort道谢。
　　
　　超长假期，算来算去小克里斯也没赚到多少。
　　
　　出去调查案子的Fly和小Red回来后被小克里斯哭着告知此事，Fly骂他活该。小克里斯更加悲愤。
　　
　　将霍尔的事详细说给妖孽听，Fly沉默许久后决定去取信时顺道试探试探。Fly恍惚有种不妙的感觉。现在的气氛，有些像当年他生活的大陆战争前夕。
　　
　　１２月３１日，Voldemort生日。小克里斯吸取去年的经验大清早就躲去莱特斯城堡，只留下个从庄园仓库里淘出来的不知道什么玩意儿以及一张说明自己因为要出来吸血鬼袭击黑巫师事件而出去忙的便笺。这一躲就到了第二年。
　　
　　没想到的是Fly还没有机会去霍尔那里取信对方便直接把小克里斯给约了出来，在新年的第一天。
　　
　　１９７５年１月１日。
　　
　　小克里斯和霍尔在上次见面的小餐厅碰头，霍尔这次只穿了件黑色大风衣，上次见面小克里斯没看到他的风衣，现今一瞧，啧，这货的气质更显特别了。
　　
　　霍尔是那种在人群之中你能一眼发现的人。
　　
　　“新年快乐，霍尔。”小克里斯友善的向霍尔打招呼。
　　
　　“新年快乐。”霍尔点头，“有发现，跟我走。我们边走边说。”
　　
　　“好的。”望一眼餐厅门内，小克里斯暗自揣测不是出了什么问题吧。
　　
　　“死者死前最后接触的人已经查到，你大概认识。”霍尔和小克里斯两人漫步在伦敦街头，洁白的雪花飘落在小克里斯身上，让他不自觉一哆嗦，赶紧给自己施保暖咒，可霍尔的话让有保暖咒护身的小克里斯依旧感到寒冷。
　　
　　“恩莱克・莱特斯。”
　　
　　真是巧了，怎么这些人全是自己身边的？
　　
　　“你说的是恩莱克叔叔？”小克里斯抱着一丝侥幸心理向霍尔确认道。
　　
　　“应该是。死者生前最后出现的场所是一家餐厅，也就是我约你见面的那家。”
　　
　　“你早就查到了！”小克里斯惊讶地问。
　　
　　“不，这是巧合。我单纯只是认为那家餐厅离我家比较近而已。”
　　
　　听到这种解释，小克里斯差点吐血：“不纠缠这个问题。你继续。”
　　
　　“死者在那里与恩莱克・莱特斯见面，据侍应生的口供，两人大约进行了二十分钟的谈话，各自点了杯咖啡就结账离开，因为恩莱克的样貌有些出众，侍应生很容易就记住了他。重要的一点是恩莱克和死者是同时离开。”
　　
　　“这并不能代表什么，也许他们有生意上的往来。恩莱克叔叔和洛林叔叔感情很好，偶尔帮他打理生意不奇怪。”小克里斯表面不以为意，心中却在思考两位莱特斯的事。Fly曾提醒过他这两人不简单，身上藏有大秘密。
　　
　　“但作为死者死前最后接触的人，他有很大嫌疑。我调查过死者背景，他的普通人身份只是个自由职业者，没有正职可干。要说生意上的接触，我想除非是走私之类的违法交易。走私魔法物品应该是违法的吧？”
　　
　　“天知道。”小克里斯对巫师法律毫无信心，“不过普通人的物品对巫师而言是被禁止的。”
　　
　　“难道他们不吃普通食物不需要砖头来做房子？”霍尔显得非常意外和无法理解。
　　
　　“咳，这些不算违禁品。他们说的违禁品是指普通汽车那样的东西。唔，连钢笔和圆珠笔都算，因为巫师只用羽毛笔。”
　　
　　“不得不说，巫师的喜好很奇怪。”霍尔皱眉，他对巫师的思维方式感到匪夷所思，不知道该说他们迂腐还是智障……
　　
　　“所以我们现在去哪？”
　　
　　“我的计划，找个巫师做诱饵引诱凶手自动上钩。”
　　
　　“我们要上哪去找巫师做诱饵？”
　　
　　“你。”
　　
　　“诶？”小克里斯愣住，霍尔这是试探还是说真的？他不记得自己有说过自己是巫师。
　　
　　“你是巫师，你的监护人是黑巫师而且至少是个食死徒高层，所以尸体被发现后发现者首先通知你的监护人，他将这事交给你解决，这表明他认为你有办法和能力解决对上血族可能会遇到的麻烦。你至少是个巫师，甚至是非常强的巫师。”
　　
　　“你刚才不是在怀疑恩莱克叔叔吗？如果他真的是凶手，他绝对不会对我出手，要是引起别的麻烦就糟了。再说，我又不会引诱血族……”其实这才是重点吧。
　　
　　“只是怀疑。除了你，有巫师肯做诱饵吗？”
　　
　　“那要真是恩莱克呢？如果真是恩莱克叔叔，你这个计划根本就没有用。”
　　
　　“如果真的是他……你还有什么没有告诉我的？”霍尔停下步子回身看着小克里斯。
　　
　　“没有你想知道的了。”明显对方又在套他的话，小克里斯跟莱特斯的关系与这件事无关，更没有必要告诉他人，况且与拉文克劳女士的契约中可是有保密协议的。
　　
　　“你说谎。”霍尔斩钉截铁，“你口中的监护人不是莱特斯，但你表面的身份是莱特斯的爵位继承人，根据莱特斯的说法，你的父母早逝，你被养父母收养，后来却因为养父母无力抚养而回落找亲人，洛林・莱特斯也就是你父亲的弟弟怜惜你，请求让你现在就继承莱特斯的爵位。那么，你口中的监护人是怎么回事？你是巫师，你的监护人至少是食死徒高层，从这个案子看来莱特斯跟巫师也是有接触的，如果你要说你的养父母就是巫师……当年你一家是在移居香港的时候遇到意外，你的养父母应该住在香港，而且没有跟着你来英国，因为他们无力抚养你，当然也无法支付和你一起来英国的费用。”霍尔又开始了专门诓骗小克里斯话的推理，可怜小克里斯明知道对方可能是套他话，却不知道该怎么反应才不会露出破绽。
　　
　　“所以，解释一下，你和你现在的监护人的关系，以及你跟莱特斯的关系，还有你的监护人与莱特斯的关系。”霍尔一连问了几个“关系”。
　　
　　“没有关系。”小克里斯郁闷无比，他该怎么办？
　　
　　Fly，他究竟该怎么办啊……
　　
　　“好吧，我只能告诉你一点点。”咬咬牙，为了解决吸血鬼袭击黑巫师事件，小克里斯决定能说多少说多少，“我跟我现在的监护人其实没什么关系，只是暂时住在他那里，并由他出面去学校给我请假。我跟莱特斯的关系，其实同样也没什么关系，我只是需要在普通人世界有个合法身份，而他们提供了一个背景非常好的身份。唔，我们只是做了场交易，我并不知道他们更多的底细。不过他们暗地里有做违法生意是真的，想来这事你也知道吧。最后，我的监护人和莱特斯没有任何关系，在我和他们两边扯上关系前，他们甚至相互不认识。”
　　
　　“这么说，莱特斯嫌疑更大了。”
　　
　　“那我更不能去做诱饵了！”
　　
　　“不，正相反。你当诱饵，他如果不上钩，嫌疑更大，上钩就正好。你们之间只存在交易的关系，如果你对他还有利用价值，他不会杀了你。”
　　
　　“你诓我。”小克里斯不信，“恩莱克绝对不会上钩，因为他已经知道我在掺和这个案子。”
　　
　　好吧，小克里斯又自动送上情报。
　　
　　“我推断的果然没错。”霍尔转身继续前进。
　　
　　“什么？你又骗我！”小克里斯这才反应过来。
　　
　　“对。诱饵计划是骗你的。我们不知道凶手除了血液之外的真实目的，如果是恩莱克・莱特斯，他如果单纯只为了血液而猎杀巫师，太过冒险。毕竟你和他有接触，你的监护人又是食死徒高层。”
　　
　　一不小心，又被套走好多情报，小克里斯想哭。
　　
　　“那你真正的计划是什么？”小克里斯实在没劲计较，这货表情少，说话又整个是在推理秀，听着似模似样，仔细推敲有觉得不对劲，但逻辑上没有问题，总之就是完全搞不清楚他的真实目的，明知他的话是圈套也不知道该怎么应对。
　　
　　“真正的计划……没有那种东西。现在我们去找吸血鬼。”霍尔平地一声雷，小克里斯傻瞪眼。
　　
　　去找吸血鬼？上帝啊，就这么去找吸血鬼么？他什么准备都没有做啊，Fly也不在身边！万一打起来怎么办？万一对方要咬人怎么办？霍尔能应付过来么？至今只见过霍尔嘴上的功夫也不清楚他的实力。
　　
　　不过，这也不失为一个探清对方底细的机会。



79 吸血鬼初接触

　　小克里斯和霍尔来到一间教堂，典型的哥特式建筑，内部有精美但小克里斯完全看不懂的壁画。教堂的圆顶顶部立着巨大的黑色十字架，庄严肃穆。
　　
　　在巴黎旅行时，小克里斯参观过巴黎圣母院、蒙马圣心大教堂，也不算没见识的了，这间小教堂却还是让他惊叹不已。
　　
　　“你好，神父。”霍尔点头向教堂中正在弹奏钢琴的神父打招呼。
　　
　　“你好。”神父微笑，笑容温和仿佛能安抚人心。
　　
　　“我叫霍尔，他叫克里斯蒂安・莱特斯。神父，请问我们能问你几个问题吗？”
　　
　　“如果我的回答能令你满意的话。”
　　
　　“关于这次街头命案，血族袭击黑巫师，你知道现在伦敦地区定居或者暂居的吸血鬼有哪些可疑的吗？”
　　
　　“这种问题……”神父眼神倏忽变得锐利，他看着霍尔迟疑了。
　　
　　“我们既然能来找你，当然知道神父你的真实身份。”霍尔微笑，“圣殿十字军伦敦驻地前队长，达特里先生。”
　　
　　“在我回答你的问题之前，能先回答我一个问题吗？”神父提出交换易见。
　　
　　“请问。”
　　
　　“你是谁，他又是谁？”
　　
　　“我已经介绍过了，我叫霍尔，是伦敦警局警员。他叫克里斯蒂安・莱特斯，莱特斯侯爵继承者。”
　　
　　“明知道我要的不是这种答案。”神父再次微笑起来，“既然想要情报，至少要拿出诚意。”
　　
　　“我可以提供的别的东西。”霍尔绝不会让人轻易套取情报，他可不是小克里斯那个傻孩子。
　　
　　“你能提供什么呢？”
　　
　　“你需要什么？”霍尔反问。
　　
　　“圣灵力。”神父不再跟他扯，提出自己的条件。当然，他认为这个条件比对方告知他们的真实身份更难完成，如果这个自称霍尔的人选择他现在提出的条件，那只能证明霍尔两人的真实身份是绝密，绝对不能让任何人知道的。
　　
　　“圣灵力的力量之源来自于对上帝的信仰是吗？”
　　
　　“是的。”神父点头，“我们神职人员对上帝的虔诚信仰使我们得到上帝的眷顾，拥有圣灵之力。”
　　
　　“你失去了圣灵力来源，因为你对上帝的信仰不再虔诚。重新信仰他就是了。”霍尔说的简单，既然能不再虔诚信仰上帝，肯定是出了什么问题让他对上帝再没有那么大的信心，想要重新信仰，谈何容易？
　　
　　“这可不像你说的那么简单。”
　　
　　“你不再信仰上帝，原因不简单吧？上帝做了什么让你这么失望？连一点信任也不肯再给他了？”霍尔推断神父失去圣灵力的原因是对上帝感到十分失望。
　　
　　“这些不重要，重要的是我没办法再得到主的眷顾，我甚至连净化的能力都不能再使用。”
　　
　　“我有办法。”霍尔说的肯定，“你回答我的问题，我帮你重新得到圣灵力。”
　　
　　“恕我问一句，你凭什么呢？”神父依旧在微笑。
　　
　　“信不信由你。如果同意，先回答我的问题。”霍尔面无表情的，却生生让人觉得他气势逼人。小克里斯眨眼，模糊有种对方是上位者的错觉。
　　
　　“我只知道一只血族，里奥。他的记录不太良好，经常猎杀人类，教会已经多次下单悬赏捕杀他。不过每次都让他跑了。他的具体背景没有人知道，不过我能肯定里奥是两年前来到伦敦的。”
　　
　　“如果凶手是他，他为什么要袭击一个成年黑巫师，还是男性？”
　　
　　“血族和巫师、狼人几百年前签订过契约，互不相犯，可总有些热衷于不遵守规定的，他们无视契约的内容更不惧怕违法契约要付的代价，挑衅闹事做什么的都有。巫师的血比处女的血液有营养多了，喝他们的血，力量成长更快，能力也比同级的要强大许多。”
　　
　　“莱特斯，你去外面等等我。”想要问的问题都问完了，霍尔将小克里斯支开，小克里斯没法反对，乖乖听他话出去等，只留霍尔和神父两人独处于教堂内。“神父，你想要的圣灵力来源于对上的虔诚信仰，但要是你改为信仰别的神o，问题就解决了。”
　　
　　“信仰别的神o？除了主我还能信仰谁？”
　　
　　“可你并不信仰你的主，所以失去了圣灵力被圣殿十字军抛弃，只能呆在这个小教堂里不能再为信仰而战。”
　　
　　“所以，别的神o是指？”
　　
　　“这个世界上的神不止上帝一个，如果你愿意，可以去信仰希腊诸神，埃及、中国等还有很多都可以。”
　　
　　“……”神父沉默，他不信别的神o，他只信仰自己是的主，上帝耶和华。可上帝并不能救赎他，他对上帝的信仰已不再虔诚，因而失了神的眷顾，没了力量。
　　
　　“即使我不再信仰上帝，我也不可能去相信别的神。”良久，神父如是说。
　　
　　“那是，因为你没有见过。”霍尔微笑……
　　
　　“霍尔，事情解决了？”小克里斯好奇，问正从教堂里走出来的霍尔。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“诶？怎么解决的？圣灵力什么的我听说过，失去圣灵能力的人有什么办法能再得到吗？”小克里斯忍不住好奇。
　　
　　“让他信仰别的神就行了。”
　　
　　“哈？”小克里斯傻眼。上帝要是知道了肯定会气疯的，居然就这么让他少了一个信徒。
　　
　　“现在我们去找里奥。”
　　
　　“你知道他在哪里？”刚才明明没见霍尔问神父这个问题。
　　
　　“酒吧。神父不一定知道里奥的踪迹，要找人，或是别的生物，我们需要有人提供情报，去酒吧会有收获的。”霍尔不愧是当警察的，手中有不少线人，情报来源广。小克里斯跟着他去了一间酒吧，霍尔进去没几分钟后出来，“找的了。里奥在这几间酒吧都出现过，不过最近常去的是这家，绿色酒吧。”
　　
　　“真是有够奇怪的名字。”小克里斯对酒吧取名的品味不屑一顾。
　　
　　“也许酒吧老板喜欢绿色。”
　　
　　夜幕降下，穿着时尚而前卫的男孩和一个气质独特的年轻男人走进绿色酒吧――这间酒吧本身不是遵纪守法的规范经营户，对这样的顾客也敞开大门欢迎，以至小克里斯和霍尔轻轻松松不必遮掩就能进来。
　　
　　酒吧不算大，装潢品味也不怎么地，小克里斯研究了半天，想着大概是因为这里什么样的人都有那只血族才喜欢的吧。
　　
　　“一杯啤酒，谢谢。”霍尔在吧台点了被啤酒，小克里斯斟酌半天，非常想问问调酒师有没有牛奶买。
　　
　　“这里有东西适合小孩子喝的吗？”最终，小克里斯问了如此委婉的问题。
　　
　　“抱歉，这里只卖酒。”调酒师哈哈大笑，“男孩你多大了？来酒吧却不敢喝酒。”
　　
　　“谁说我不敢喝酒！”小克里斯怒瞪着他，“我只是不知道该点什么好。你这里有些什么酒？”
　　
　　“其他酒吧卖的我们这里卖，他们不卖的我们也卖。”也许是觉得有趣，调酒师继续开小克里斯玩笑。
　　
　　“鸡尾酒，你能调些什么……嗯，不容易喝醉的，你看得出来我还小，不能多喝酒。”
　　
　　“给他一杯冰水。”一个男人走过来，笑着对调酒师说。小克里斯扭头看着来人，觉着那笑容看着眼熟。
　　
　　“你好，先生。我叫克里斯蒂安・梅特利，你叫什么？”
　　
　　“叫我里奥。这是你的朋友吗？”里奥指着小克里斯旁边面无表情喝着啤酒的霍尔问。
　　
　　“是的。他叫霍尔。”小克里斯笑容纯良，猎物上钩。
　　
　　霍尔这才放下酒杯看向里奥，同样露出微笑，“你好，里奥先生。”不知道，到底谁才是谁的猎物呢？
　　
　　“有荣幸请你们喝两杯吗？”里奥依旧在笑，小克里斯思考了再思考，猛然想起里奥的笑容跟Voldemort有点像，都是那种带着残忍嗜血的优雅微笑。
　　
　　“你不是已经替我点了吗？”小克里斯扭头，明确表达着自己对于对方替他点了被冰水的不满。里奥轻笑出声。
　　
　　“霍尔呢？霍尔想喝什么？当然除了啤酒和冰水。你怎么看都是可以自己买酒喝的。”
　　
　　“你想喝什么？”霍尔没回答里奥，转头去问小克里斯想要什么。
　　
　　“我想喝牛奶……”一抬头看见里奥微妙的表情，小克里斯心里一哆嗦，赶紧改口，“我要一杯橙汁和白兰地等调出来的‘暖橘’，能做么？”小克里斯问调酒师。
　　
　　想了想，调酒师点头。虽然不知道“暖橘”是什么东西，但结合他对这家酒吧的了解，和三位客人之间短暂而少有的几句对话，调酒师大概知道客人需要的是什么样的酒。
　　
　　“我可以试试，不保证是你以前喝过的那种。但你应该能满意。挑出合客人口味的东西可是我的职责。”调酒师不再胡扯、开玩笑，转身去柜台后面的柜子里找材料。
　　
　　“当然。”小克里斯也把这种模棱两可的回答方式学的到位，时不时蹦出句当然来。
　　
　　两分钟后调酒师准备好了材料器具开始调酒了，调出来的酒，果然不愧“暖橘”的名字，橙黄色，看着温温的，暖洋洋的。小克里斯惊讶的打量调酒师，这是人才呀！他刚才不过是随口说了个名字。



80 吸血鬼先生

　　小克里斯浅浅尝了口鸡尾酒，可惜他不会品酒，只囫囵咽下，至多觉得味道不错，要问他具体是个什么感觉，小克里斯什么也说不出来。
　　
　　“感觉怎样？”里奥似是无话找话。真是老套的搭讪方法。
　　
　　“挺不错。”
　　
　　“挺不错？”里奥挑眉笑，这笑容确实有八分像Voldemort。“霍尔呢？你还没有点呢。”相当拙劣的搭讪方式，里奥干起来倒是没一点不自然的地方。
　　
　　“不用，谢谢。”霍尔简洁明了的拒绝对方，一副冷艳高贵的样子让小克里斯大跌眼镜，原来这货不止会套话，演技也是一流的好！好吧，看霍尔除了偶尔的微笑外没有其他任何表情就知道，他一点也不简单。
　　
　　“还真是冷淡。”里奥哈哈一笑，带着优雅的爽朗感觉，接着他微微眯起眼，“真的这么不给面子吗？我没有恶意的，只想交个朋友而已。”
　　
　　“里奥先生，你这是在搭讪？”霍尔抬头看着里奥，“无缘无故接近我们，请我们喝酒，如果接受，代表我们同样对你也有兴趣。这在酒吧是很常见的也非常明显的暗示。不过我认为如果你是位女士或者我和克里斯之中有一位甚至我们两都是女士才正常。我并非排斥同性恋，这家酒吧只是普通的酒吧罢了。所以你的接近必然有别的目的。”
　　
　　“真是……固执的推断。我单纯对你们感兴趣而已，没有带恶意的目的，唯一的目的是认识你们，或许可以做朋友也不错。”里奥似乎身经百战，面对霍尔这样直白的刁难依然镇定自若。
　　
　　“如果你愿意把你真正的目的说出来，说不定我会有兴趣。”霍尔下好套让他自己跳。如果是小克里斯这样经验不足的，明知霍尔是在套他话也不知道该怎么应对，指不定就乖乖招了。里奥望了眼小克里斯，再看看霍尔，笑。
　　
　　“真正的目的？这里似乎不适合聊这个，我们出去走走顺便找个方便的地方？”里奥这招，其实是在赌，看谁对谁的兴趣更大。
　　
　　双方都各怀鬼胎，暗藏心思。
　　
　　“当然。”霍尔微点头，里奥掏出一沓钱放在吧台上付了小克里斯的鸡尾酒和霍尔自己点的啤酒的钱，然后笑着伸平右手做出请的动作颇有绅士范儿的邀请霍尔两人离开。出门在外，小克里斯完全听命于霍尔的指挥，连喝完这杯鸡尾酒再离开的要求都不能提。不用想，这种话说出口只会被霍尔和里奥一起用微妙的眼神盯着。
　　
　　里奥和霍尔在前并行漫步于伦敦街道上，小克里斯郁闷的跟在后面，前面两人不知道在搞什么鬼，一路上一句话不说。三人好似漫无目的的在走，当前面两人终于停下来，小克里斯探头望了望前面，一个废旧的仓库？！
　　
　　噢，上帝啊！有没有这么狗血啊！废旧仓库？当这是黑社会火拼呢还是绑架案啊？
　　
　　脑子里正在想些有的没的，那厢霍尔跟里奥已经对上。
　　
　　“说说吧，你想做什么？”里奥表现的很随意，实际上他的全身已经警惕起来。
　　
　　“不是应该问你想做什么吗？”霍尔自然不会首先招供，他反问里奥，“你来搭讪我们，将我们带到这种地方，难道没有特别的目的？虽然这里没有人烟，同样不管发生了什么事也不会有人立刻发现。你的目的绝对不会单纯。”
　　
　　“呵，真是嗦的家伙。”里奥邪笑着靠近霍尔，“不过你挺有趣的，我很喜欢。”
　　
　　霍尔不为所动，他身后不远处的小克里斯暗自握住魔杖，戒备。
　　
　　“是你杀了他？”霍尔无视自己的下巴在对方手中的事实，问。
　　
　　“谁？”里奥挑眉。
　　
　　“１９７４年１２月２４日晚上十一点左右，一名英国籍成年男性遭到袭击，全身上下只有颈部有两个齿痕样的小洞，死亡原因却是失血过多，身体中几乎全部的血液不翼而飞。除了尸体伤口附近，现场没有留下任何血迹。我怀疑，这个案子是吸血鬼干的。达特里神父告诉我，伦敦范围内可能犯案的吸血鬼是你，里奥。”
　　
　　“你见过达特里？”里奥眯起眼，“你什么时候见过他？”
　　
　　“你这样的反应没有否定我的话，里奥先生，你是吸血鬼，在平安夜的晚上杀了一名黑巫师。没错吧？”霍尔自顾自的做推理秀。
　　
　　“是你杀了他？”里奥的声音突地变得狠戾。小克里斯双目圆瞠眼睁睁看着里奥的手指插进霍尔的胸膛。
　　
　　跟着一阵天旋地转，小克里斯最后的视线停留在满是灰尘的地面。
　　
　　睁眼，小克里斯意外的发现自己居然在Voldemort的卧室里。撑起身，他一边揉太阳穴一边整理昏迷前的记忆。
　　
　　“主人，梅特利少爷醒了！”利比毫无形象的发出尖利的带着喜悦的呼喊声，如果是在平时，Voldemort一定会很乐意好好教训改不了喜欢一惊一乍习惯的家养小精灵。
　　
　　“利比，注意你的行为。”Voldemort路过利比身边时冷眼瞪着它说了这么句，他刚才似乎呆在书房，利比一喊便过来了。“克里斯，感觉怎么样？”
　　
　　“什么感觉？”小克里斯愣了愣一脸傻样。
　　
　　“你认为呢？”Voldemort挑眉。
　　
　　“呃。很好。我没事。”小克里斯连忙摇头，“不过，我到底怎么了？我记得我明明跟霍尔在……”
　　
　　“霍尔？跟你在一起的那个年轻男人？”Voldemort皱起眉。
　　
　　“对！霍尔是英国警察，看上去很年轻，气质挺独特。我昏迷前跟他还有一个叫里奥的血族在一起，在一间破旧仓库外面。”
　　
　　“如果你说的霍尔跟我看见的是同一个人，他死了。”
　　
　　“死了？！”小克里斯感到震惊，霍尔那么强悍的……人，对，霍尔是人，对上吸血鬼怎么可能不死。即使不断怀疑甚至几乎可以肯定霍尔不是普通人，那也只是猜测而已，没有证据。在他是人类的前提下，霍尔会死也不足为奇。
　　
　　“心脏被人挖出，捏碎。”Voldemort依旧皱着眉，“你干什么去了？”
　　
　　“不！”小克里斯惊愕的捂住嘴，他的记忆出现断层前一幕，里奥的手指恰好插进霍尔胸口。
　　
　　“先回答我的问题。”Voldemort很想知道小克里斯究竟做了什么，霍尔的死相可谓惨不忍睹，幸好躺在地上没有气息的那个是他不认识的霍尔，Voldemort无法想象小克里斯死在那里自己会是个什么心情。
　　
　　“……我跟霍尔合作，去抓吸血鬼。”沉默半天，小克里斯总算有了回应，“我们在酒吧遇到里奥，一只嫌疑最大的吸血鬼，达特里先生说他极有可能就是杀害黑巫师的凶手。所以我和霍尔去找他，没想到……”小克里斯说不下去，他再没心没肺也是个“正常人”经历了自身的死亡见过了“活生生”的尸体却是第一次经历自己认识的人就在他眼前被杀。生命的脆弱让小克里斯无法释怀，他从没想过死亡竟是这样瞬息间的事。
　　
　　“这件事，你不要再管。”Voldemort的嘴中吐出令小克里斯如蒙大赦的字句，小克里斯轻轻点头，眼神有些呆滞。
　　
　　象牙塔里长大的孩子，来到陌生又熟悉的世界，不断遭遇奇特的事件，逐渐成长。今天，小克里斯大概上了他生命中印象最深刻的一堂课。
　　
　　但他有一点搞不懂。霍尔一招就被里奥杀了，那么之前的笃定和自信满满、从容不迫只是初生牛犊不怕虎和自负吗？
　　
　　这不可能。霍尔给人的感觉并非如此愚蠢、平庸。一定还有什么，被忽略了！
　　
　　Voldemort发话说不要再管血族的破事，小克里斯求之不得，可他忘了自己在伦敦警察局是留了案底的人，调查案件的警官惨死街头，同霍尔有所接触的小克里斯也被包括在内一同被怀疑。说来都怪小克里斯那晚在绿色酒吧点的鸡尾酒，‘橘’。调酒师对那杯印象深刻，附带的小克里斯、霍尔以及里奥都一同被记住。伦敦警方调查霍尔最后出现的场地时查到酒吧去，调酒师照实将他所记得的一切一股脑说给了警察听。曾经给小克里斯做笔录的经验老道的警察整理了一下线索，回头就将小克里斯请去警察局。
　　
　　洛林・莱特斯收到来电后亲自驾车来Voldemort庄园接人，小克里斯正在酝酿该怎么问Voldemort自己那晚是怎么回到庄园里的事呢，看见并得知洛林的来意后顿觉一个头两个大。
　　
　　中国有句古话：生不入官门，死不进地狱。
　　
　　小克里斯这段时日来两次进出警察局，这绝不是个好兆头。
　　
　　他唯能祈祷，生活不会更悲催。
　　
　　再次进入警察局，小克里斯被请到审讯室接受问讯。给他做笔录的两个警察中，依然有上次审问他的那位不好对付的警察。一般的演技可瞒不过他，小克里斯自认演技没有那些专业的厉害，面对霍尔他都已经屡战屡败了，何况是更老的姜。
　　
　　来警局的路上，洛林谨慎地问过小克里斯这段时间究竟发生了什么，小克里斯隐瞒了部分事情大概将霍尔的事交代了。踏进警局的地界前一秒，洛林只小声对小克里斯吩咐了一句，保持缄默。



81 霍尔是浮云

　　小克里斯听从洛林的建议，整个审讯期间保持缄默直到莱特斯请的律师到来。
　　
　　在律师的陪同下，小克里斯谨慎的回答了警方的询问，编造半真半假的谎言这种事对小克里斯来说可谓是手到擒来，警察问了半晌除了他确实私下和霍尔有所接触外什么也没问出。律师为小克里斯提供了法律上的补助，使得他的证词更加严谨，完全挑不着漏洞。没有证据没有线索，加上洛林的保释，警方最终也只能乖乖放人，依旧礼貌有加的送走莱特斯侯爵。
　　
　　这次洛林同样开车将小克里斯送回了Voldemort庄园，小克里斯也同样礼节性的邀请他进去坐，他没料到的是洛林居然点头应了。这下小克里斯只有硬着头皮请洛林进去，顺便在心里默默祈祷Voldemort现在不在家。
　　
　　一进大厅门，小克里斯就听到Voldemort带着不悦的声音。
　　
　　“克里斯！你又惹了什么麻烦回来？”Voldemort对小克里斯简直无语透了，这厮四处招惹东西不说，还尽招些麻烦回来，对他倒是没影响，可他看着心烦！再说这次的吸血鬼事件，若不是他的入幕之宾提议，他是死也不会让小克里斯去掺和的。看看现在什么情况？吸血鬼没解决，死了个不认识的人，反而被伦敦警方惦记上。今天一大早的洛林・莱特斯就来接人去警察局跟警方合作。让别人知道他黑魔王的人进出麻瓜警察局，还不得被笑话死！
　　
　　“没有。”小克里斯说的斩钉截铁，毫无心理障碍的忽视了他身后的洛林。
　　
　　“那么，洛林先生是怎么回事？”Voldemort挑眉。别告诉他洛林只是来喝口水立马就回去的。
　　
　　所谓无事不登三宝殿，Voldemort没有猜错，洛林回应了小克里斯的客套话顺势进来确实有目的。
　　
　　“你好，Dark Lord。我们又见面了。”洛林面瘫脸说着交际用语，小克里斯怎么看都觉得怪异不适。
　　
　　“哼。”Voldemort冷哼一声，微抬下巴傲慢的看着对方。
　　
　　“我想和你谈谈，克里斯的事。”
　　
　　闻言Voldemort斜瞥小克里斯一眼，那眼神里的意思分明是“你还敢说没招惹麻烦！”小克里斯无辜的回望，表示他真的没做什么。
　　
　　Voldemort将洛林领进书房，两人关门密谈，说不准此次谈话的结果就改变了小克里斯的未来。
　　
　　小克里斯在大厅等了几分钟就耐不住烦跑回寝室躺在柔软的大床上发呆。正昏昏欲睡的时候被一只爪子给挠醒，没胆量发脾气，小克里斯特没骨气的看着妖孽Fly和小Red。
　　
　　“早啊，Fly、Red。”
　　
　　“一点也不早，现在都快晚上了。”小Red尤不给面子地吐槽。
　　
　　“咳，怎么了？叫我起来干嘛？”小克里斯干咳一声直扯开话题。
　　
　　“真相，你要的真相我们查到了。”
　　
　　小克里斯一下子从床上弹坐起来，瞠大双目看着Fly。Fly扇动翅膀在房间内绕了一圈，小克里斯敏锐的感应力告诉他Fly在房间内展开了结界。
　　
　　果然是妖怪，都能布结界了！
　　
　　“袭击黑巫师的血族人称里奥，两年前来到伦敦，目的是寻找一名名为达特里的前圣殿十字军伦敦驻地队长。值得一提的是，达特里死了。今年的第一天被发现死在他的教堂里。”
　　
　　“死了！”小克里斯震惊的看着告知他这些的小Red又扭头看看Fly。名为达特里的前圣殿十字军伦敦驻地队长他只知道一个，就是那日霍尔带他去小教堂里找的神父，当天霍尔让他提前出来，在教堂外面等，而霍尔留下跟神父秘密私下交谈了一会儿。难道是里奥杀了神父？不对，晚上霍尔跟里奥对上时里奥在得知达特里的死讯后震怒了，而且曾说出“是你杀了他”这样的话来。
　　
　　“是霍尔杀了他？”小克里斯稍稍平静下心情，问。
　　
　　“我们怀疑是的。Dad也见过达特里先生吧？和霍尔一起。”
　　
　　“嗯。”小克里斯点头，“霍尔跟达特里扯了一堆有的没的套他话，还达成了个什么交易，交换条件一个是霍尔要求的答案，一个是达特里需要的圣灵力。接着又扯了堆有的没的之后霍尔就让我先离开去教堂外面等他。我等了大概……反正没过多久就是，霍尔出来了，还说已经知道答案，带我去酒吧收集情报找凶手。”
　　
　　“因为立场动摇，对上帝的信仰不再虔诚，达特里失去了圣灵力以及与黑暗作战的能力而被圣殿十字军踢出来。最后他用多年的积蓄建了间小教堂，并常年呆在教堂里为人们向上帝祈福。”
　　
　　“或许他是个好神父。”轻叹一声，小克里斯对神父清澈虔诚却又矛盾的眼神印象深刻。至于他为什么会落到现在的下场，除了他自身无法再同黑暗战斗的原因外，想必圣殿十字军内部的权力争斗也是重要甚至最主要的原因吧。看过不少书，小克里斯也是明白的，教廷里那些争权夺利，一点也不必朝廷里的少。
　　
　　“根据教廷的内部消息，达特里在一次外派支援任务中犯下过错，纯净的灵魂被肮脏的黑暗种族污染，从此失去了圣洁的圣灵力量无法再战斗。”
　　
　　“污染？受重伤了吗？不是说他立场动摇……”小克里斯摸着下巴，出色的联想与想象能力让他瞬间脑补出一段纠结狗血的光与暗的虐恋情深桥段来。“他跟里奥之间，有奸情吧！知道霍尔见过达特里，里奥简直是暴怒了，还问是不是霍尔杀了他。”
　　
　　“根据已知情报，可以做出这种推测。”
　　
　　推测，不是猜测。Fly懒得动脑子思考都知道这两个之间有问题。或者说，里奥来伦敦之后经常在达特里的教堂附近出没，却神奇的没有在那里作过案，只是出现频率高了些，再加上教廷的内部小道消息，达特里跟里奥既可以说是有宿怨也可以说是有孽缘。具体是怎么个狗血法，相信谁都猜得出来。
　　
　　“算了，这种狗血八卦我懒得听，继续。”小克里斯都懒得去听这种八卦省得浪费时间。继续听小Red讲“真相”才是正事儿。
　　
　　“如果杀死达特里的凶手真是霍尔，事情比你想象的要复杂。对了，dad你刚才说霍尔跟达特里貌似达成了交易，达特里的要求是圣灵力？霍尔是怎么解决的，你问了没？”
　　
　　“还用问，霍尔杀了达特里不就不用解决问题了！”小克里斯居然还有闲心扯，他没有意识到事情确实复杂了。“我好奇，当然问了。当时霍尔的回答是换个神信仰。”
　　
　　一旁Fly视线固定在一个点上，认真思考起这个答案来。
　　
　　英国人，除了上帝还用什么神能够信仰？他们似乎从来都只有一个神，圣母耶稣不算神。
　　
　　“哦，继续。达特里的死相不太合常理。可以说，他死的非常诡异。”
　　
　　“说说看。”因为没有亲眼见到，小克里斯可以没有任何心理障碍的坐在这里听人家死的如何如何离奇，死相如何如何反常。
　　
　　“全身骨头折断死亡。身上没有任何外伤痕迹。”
　　
　　“哈？”除了在恐怖小说里，小克里斯从没听过这种死法。
　　
　　沉默了一会儿，小克里斯面无表情看向Fly，“凶手不是人。如果霍尔是凶手，他很可能没有死。”
　　
　　“霍尔的尸体是真的。”小Red转述。“可以确定那具尸体是人类身体，而且已经死亡。死因是被人挖出心脏。”
　　
　　“所以你说事情复杂了？”小克里斯难道没有犯傻，聪明的发现了问题所在，也会意过来。“从达特里的死法可以看出凶手的能力不弱，就算已经失去圣灵力量好歹也是曾经的圣殿十字军队长，至少有反抗一下的能力。如果霍尔能轻松杀死达特里就不会在面对里奥时连反抗一下都没有。他杀死达特里的目的是为了激怒里奥？”
　　
　　“没错。”
　　
　　“为什么？”这一点任小克里斯怎么猜测也想不通。为什么要去激怒一只吸血鬼？那跟把自己往火坑里推有什么区别，或许霍尔强到完全不怕里奥那种级数血族的地步，这么做另有目的？哦，不，那个目的该不会又是倒霉的他吧！
　　
　　“记得你当时晕过去的事吧。我们赶到的时候，正好看见你倒下那一幕，我们就立马带着你打算跑路，但是吸血鬼杀人速度太快，里奥马上扑了过来要抓你……”
　　
　　“你们当时也在？等等！不是你们把我弄晕的？弄晕的人是谁？”
　　
　　“这个就是重点。弄晕你的人，也是他帮助我们拖住里奥并最终抓住了他。”
　　
　　“抓住里奥？意思是你们活捉了一只吸血鬼吗？！”小克里斯觉得这个世界疯了，妖怪活捉了吸血鬼？
　　
　　“不是我们，是那个人。可以说，是他一力打败而且捉住了里奥。”
　　
　　“啧，所以快点说那个人是谁啊！”小克里斯急了。
　　
　　“咳，不要惊讶，做好心理准备哦。那个人是dad你认识的。”
　　
　　“嗯，快说！”
　　
　　“他现在就在庄园里。”小Red似乎还想再吊会儿小克里斯的胃口，话只说一半，就是不肯明明白白说清楚那人是谁。
　　
　　“Voldy？”如果是这个答案，小克里斯绝对不相信，且不说那位黑魔王的能力如何，单说以他的性格怎么想也不可能做这种事啊。Voldemort绝对不会善良的去救他，听小Red那人可是一直呆在附近以至霍尔一遭到攻击自己就晕倒了。
　　
　　“是正在跟father聊天的那位，洛林・莱特斯。”



82 莱特斯是吸血鬼！
 
　　“怎么是他！”这倒是出乎小克里斯的意料，潜在他们旁边并且说不定连里奥都没有发现、在危急时刻帮助Fly和小Red救了小克里斯的人，居然是洛林・莱特斯？小克里斯不认为他和罗伊那的交易中有这一项――在校外保护小克里斯人身安全乃至心理安全。
　　
　　“还有更重要的。”吊足了小克里斯胃口，小Red终于打算交代重点，“洛林・莱特斯不是人。”
　　
　　“唔。”这个说意外也不算太意外，Fly早有提醒，莱特斯甚至比罗伊那还要神秘，可他不是人又是什么？难道是某种魔法生物？巫师会接触的只能是魔法生物了吧。
　　
　　“我想说的是，他是只吸血鬼。”
　　
　　“什么！”小克里斯愣了会儿，洛林是血族，这倒能解释为什么他能活捉里奥，如果洛林的能力比里奥强或者同级别的话。
　　
　　“Fly要我告诉你，不要再跟‘罗伊那’接触还有莱特斯。”
　　
　　“为什么？”这点小克里斯想不明白了，“‘罗伊那’是指那只画像魂器么？”不管是拉文克劳还是‘罗伊那’，她们的目的最多是保护霍格沃兹不受“污染”，莱特斯是“罗伊那”口中的忠实仆人，血族又怎么样，有契约限定的前提下，小克里斯相信莱特斯不会背叛。对血族而言，除非是为了自由或者死亡，不会轻易背叛誓言的。
　　
　　当然，这是小克里斯由一般西奇小说中得出的一般结论。
　　
　　“莱特斯不是真正意义上的血族。这是里奥说的。莱特斯似乎不是纯种血族或者被别的吸血鬼咬过并初拥后堕落成的血族。”
　　
　　“那又怎样？”
　　
　　“一个不正常成为血族的非人类，很危险。”小Red不知道该怎么解释，Fly对异世界的生物不太了解，多亏里奥废话多，在战斗中多话吐槽洛林。
　　
　　“不。莱特斯算是血族，可以利用。”小克里斯吐出的话语颇有冷酷无情的味道。原本对洛林生出了点微妙的感觉，现在知道对方事实上不是人类，小克里斯干脆的放开了那一点感情，冷静思考下，不如借洛林的力量深入血族内部？
　　
　　等等，他为什么要深入血族内部？难道又是伊莱恩！
　　
　　“Fly，刚才……好像又有奇怪的思想冒出来，会不会，是伊莱恩？”斟酌一番，小克里斯始终认为遇事询问Fly意见是首选。
　　
　　“不可能。结界没有任何问题。”
　　
　　“是吗。”Fly说没有问题，小克里斯也就不再纠缠这个问题，“对了，里奥呢？”
　　
　　里奥被活捉，那他现在在哪里？
　　
　　“被洛林带回了城堡。”
　　
　　“也好，放那里确实比较保险。知道里奥的来历吗？他是魔党、密党还是中立派的？”
　　
　　“洛林传回来的信息是，魔党。”
　　
　　“想也是，那么嚣张的吸食人血，估计也就魔党的干得出来，要是密党早被追杀一百遍了。”小克里斯点点头，“过几天，我们去拜访莱特斯。”
　　
　　“疯了。Fly刚说不要跟莱特斯接触太多。”小Red不爽的拍拍翅膀，长着獠牙会吸血的东西最讨厌了！
　　
　　“我明白，但是难得逮到一只吸血鬼，当然要榨干他的所有利用价值。”小克里斯双手交叠磨蹭着下嘴唇，“同时叫上Voldy和卢修斯。我要让‘狼毒药剂’提早出现。”
　　
　　小克里斯不知道狼毒药剂的材料有哪里，血族的毒素对狼人血统是否有抑制作用也未知，毕竟这些本来就是前世从书上看来的。只能期望斯内普不会让他失望，若是因此开始研究狼毒药剂，使真正的药剂提早问世也不错。
　　
　　“果然疯了。”小Red看的比谁都清楚，小克里斯的心意，Fly的心意以及Voldemort的心思。
　　
　　里奥是魔党勒森魃家族的成员，在族中具体地位怎样还不清楚，小克里斯在Voldemort的书房里废话了半天，从魔党密党的形势到里奥本身的研究价值再到血统抑制剂对狼人的意义，最后Voldemort一句“莱特斯先生为什么能够抓住里奥”呛的小克里斯不知道该说什么。
　　
　　“洛林叔叔，似乎有点问题。”小克里斯皱起眉，一脸有难言之隐的样子，“Red说我当时被洛林叔叔弄晕了，他这么做的原因应该是不想让我看见不该看见的，比如他是怎么跟另一只吸血鬼战斗的。”
　　
　　“哼。莱特斯不是人，别告诉你不知道他是什么。”
　　
　　小克里斯看着Voldemort不说话。
　　
　　“那天晚上他把你抱回来的时候，身上的气场完全不是人类的，他把你从警局送回来那次跟我谈话的内容，你想知道吗？”Voldemort勾起嘴角笑。
　　
　　“不想。”小克里斯想都没想就回答。
　　
　　“哼？”
　　
　　“咳，你说。”
　　
　　“你的洛林叔叔跟我说，看紧你以后不要再去掺和血族的事，还有如果没别重要的事最好不要去城堡。”
　　
　　“哦。”小克里斯垂下眼睑，有些闷闷的。
　　
　　“他的意思是，现在你的监护权完全交给我了。”
　　
　　小克里斯浑身一颤，脊背发凉。这意味着在他不知道的情况下他被人给卖了。
　　
　　“我们什么时候去拜访莱特斯？”
　　
　　“呃？”小克里斯愣住。Voldemort答应陪他去莱特斯城堡？“什么时候都可以。”
　　
　　“后天，Fly借我去送拜帖。”
　　
　　“啊，没问题。最好再叫上马尔福。”
　　
　　“马尔福？怎么？”
　　
　　“呃，他可以做点事。”小克里斯不好意思直白的说卢修斯跟着去了可以顺便打打下手帮忙取血液样品等物。可怜的马尔福，在小克里斯心目中沦为了打下手的小喽。
　　
　　两天后，Voldemort带着小克里斯、卢修斯去莱特斯城堡拜访……莱特斯和里奥。
　　
　　“洛林叔叔，恩莱克叔叔，日安。”
　　
　　“嗯。”洛林冷着张脸点头，恩莱克倒是笑容和煦如春风。
　　
　　“克里斯，你很久没来了，想吃什么或者喝什么告诉我，我去准备。”
　　
　　“谢谢，不用。”小克里斯回绝了恩莱克的好意，今天Voldemort才是主角。
　　
　　“两位莱特斯先生，冒昧打扰，我们今天来的目的很简单，被莱特斯先生关起来的里奥杀了我的一名下属，我来找他问些事，顺便，取点样品。”Voldemort礼节做足，更不忘迅速切入主题。
　　
　　“他在地牢。”洛林简短回答里奥被关押的地点，转身跟恩莱克一起带路。
　　
　　地牢，像莱特斯的城堡那样中世遗留物通常都有用来关押俘虏或者犯人的地方，地牢的设置根据城堡主人或者建造者的需要、喜好而设计，莱特斯城堡的地牢设计却很普通，没有值得一提的独特地方，比如防逃跑设计、酷刑室等。
　　
　　地牢设计简洁，由于在地下，通风系统不比现代，阴暗潮湿是自然的，白色的蜡烛光黯淡摇曳，里奥被关押在一间由铁栏杆围起来的牢房内，身体被泛着些微银光的粗大铁链绑在十字形木架上，那模样颇像被钉在十字架上的耶稣。
　　
　　单纯的铁链绝对锁不住吸血鬼，相信洛林在其中做了些手脚。
　　
　　“里奥？”Voldemort挑眉，露出优雅的笑容，“哼，这么落魄，哪里有优雅吸血鬼的样子。”Voldemort冷冷讽刺。
　　
　　“Voldy，我有话想问问他。”小克里斯小媳妇样的扯扯Voldemort衣角，Voldemort低头看见他这模样，嘴角不着痕迹的抽了抽。
　　
　　“你问。”Voldemort退后两步，在小克里斯身后。洛林和恩莱克守在门口，盯着里奥。至于一直被几人忽略的铂金孔雀Ｌ爹，他依旧跟在Voldemort充当背景板。
　　
　　“里奥先生，还记得我吗？跟在霍尔身后的那个小孩。”
　　
　　“是你……哼！”里奥冷笑。
　　
　　“我问你，你是不是杀了霍尔？”
　　
　　“你没看见吗？哦，对了，你当然没看见，你被那个家伙打晕了。”里奥讽刺的瞪着门边的洛林，“血族绝对没有你这种东西，你到底是什么？不人不鬼的，真是可悲啊！”
　　
　　“我在问你话，你废话什么。”小克里斯恨不得变回自己原本的身高，好挡住里奥的视线让他继续把注意力放在自己这里。
　　
　　“小鬼，不要用这种语气跟我说话，你会后悔的。”里奥眯起眼，血红的眼瞳无比诡谲，小克里斯的直觉立刻拉响警报。
　　
　　每只血族都会拥有一种特别的异能，里奥也不例外，他的异能是――死亡视线。
　　
　　千钧一发之际，洛林闪身到小克里斯身前，抬手张开防御壁挡住里奥的攻击，同时挡住里奥攻击的还有Voldemort的无杖魔法：盔甲护身。
　　
　　“呵，果然是巫师。虽然巫师很讨厌，不过味道还真是不错。”里奥舔舔嘴唇，那摸样有够恶心人的。
　　
　　“真是会惹麻烦的小巫师。”Voldemort努力抑制住在这里就掐死小克里斯的冲动。
　　
　　“对不起。”小克里斯从洛林的身后探出头来，继续不怕死的问，“霍尔杀了达特里，当时我就在教堂外面，我没有听到任何打斗的声音，而且没几分钟他就出来了。我认为霍尔的能力绝对不会弱。达特里神父的能力怎样你应该最清楚，你确定霍尔那么简单就被你杀死了吗？” 



83 吸血鬼事件结束

　　“我觉得霍尔没有死。”小克里斯说的信誓旦旦。里奥因他的话陷入思考中，片刻后，里奥这只废话多的吸血鬼发出了疑问。
　　
　　“尸体绝对是真的。我亲手捏爆了他的心脏。”里奥的神情带着丝嗜血疯狂，“嘿嘿，不过，如果那个身体压根就不是你口中的霍尔……”
　　
　　小克里斯抓抓头发，这个他怎么没有想到，霍尔可以通过操纵别人的身体来演这出戏。他的目的是什么？里奥绝不是霍尔唯一的目标，这点小克里斯可以肯定。
　　
　　“问完了？”Voldemort冷睨小克里斯一眼，“莱特斯先生，你们能保证里奥不逃脱吗？我想在他身上取点样品。”
　　
　　“你想要什么？”洛林带着小克里斯退后到Voldemort身边，问。
　　
　　“血样。以及更多的血液毒素。”说完，Voldemort回头看了卢修斯一眼，卢修斯会意上前，天知道他的心在颤抖。没有正面跟吸血鬼对峙过，不能体会到血族的力量恐怖之处，刚才看见里奥发绝招和莱特斯的瞬移，卢修斯知道自己跟这种生物对上会很危险。
　　
　　“不行。”莱特斯断然否决，“他是勒森魃家的人。”
　　
　　“这些年魔党首领几乎都出自勒森魃家族，你们拿他动刀做实验，后果很严重。”恩莱克补充说明。
　　
　　“栽赃给教廷，善后做好点就是。”小克里斯参考过去看过的小说，概括出这句话。说起来容易，做起来哪里能简单。
　　
　　“克里斯，事情不是你怎么想就能怎样的，教廷现在腐败到快只剩渣，圣殿十字军越来越无能，勒森魃不会相信他们的七代成员会被教廷活捉。当年的达特里都没能杀死他反而被……俘获、侮辱。”恩莱克耐心解释里奥动不得，抓住他已经是在惹怒勒森魃，再做出更过分的事，勒森魃说不定立刻展开报复行动。
　　
　　勒森魃比较喜欢在幕后操纵，站在幕后的敌人，最难对付，他们要报复，小克里斯等人只会比死无葬身之地更惨。
　　
　　“洛林，我们谈谈。”小克里斯决定，用霍格沃兹说服莱特斯。洛林点点头，带小克里斯离开地牢。
　　
　　霍格沃兹里有学生小时候被狼人咬伤，月圆之夜会变身，极度危险，如果有吸血鬼的血液毒素做实验，以研制出狼人血统抑制剂，狼人学生变身的隐患就不必再担心。霍格沃兹不能因为学生是狼人就拒绝他就读，到底那孩子是巫师，是被狼人咬伤的受害者。洛林听小克里斯解释后，迫于和罗伊那・拉文克劳的契约，只能提供协助。
　　
　　在洛林的监视下，卢修斯顺利完成取样工作，忽略掉期间里奥的狰狞表情、愤怒嘶吼已经强烈挣扎反抗，一切都很和谐。目的达成，Voldemort适时向莱特斯告别，并言明有需要下次卢修斯会单独来访取样。
　　
　　拿到了吸血鬼血液样品，小克里斯心情愉悦，又忐忑。诚如恩莱克所说，得罪了勒森魃他们只能是死路一条，洛林承诺暂时会替他们顶着，把里奥被抓的事揽到自己身上，顺带把教廷拉下水，毕竟曾经的里奥和达特里两人虐恋情深相爱相杀的故事不蠢的几乎都知道。有莱特斯的帮助，小克里斯目前不用担心勒森魃的报复，何况他身前还有个黑魔王以及他手下的食死徒们挡着。
　　
　　关于研制狼人血统抑制剂的人选，卢修斯向Voldemort推荐斯内普。今年正在读三年级的斯内普已展露不小的魔药才华，斯莱特林学生都知道，斯内普做的魔药是他们之中最棒的。Voldemort对此顾虑良多，首先，斯内普还在读三年级，且不论他的实力怎样，要在邓布利多的眼皮底下研制那种东西，太危险，引起邓老狐狸的猜忌就不好了。暑假更不用考虑，魔法部有个不允许未成年巫师在校外使用魔法的规定，在监管、执行这一法规上，魔法部的工作效率惊人的好。
　　
　　Voldemort在与他的入幕之宾商量后，最终敲定方案，暑假由卢修斯协助斯内普进行研发工作，斯内普不能使用魔力，卢修斯可以代劳。
　　
　　可怜的铂金孔雀先生，又被当做打下手的，这次还是给他的好友打下手。
　　
　　在学校时，斯内普和马尔福是非常要好的朋友谁都知道，虽然来往不多，两人的默契摆在那，没人怀疑。假期他们两人腻在一起作为斯莱特林是奇怪了点，作为很要好的朋友却无法让人诟病。
　　
　　卢修斯修书告知斯内普被黑魔王挑中参与狼人血统抑制剂的开发工程，年少的斯内普拒绝接受委任。没想到在一个月圆之夜，斯内普恰巧看见卢平形迹可疑的穿过走廊往黑湖边的打人柳那里跑，一时好奇，斯内普跟了上去。作为葛莱芬多四人组最看不顺眼的人，斯内普同样时刻关注敌人的一切。这一次跟踪，却让斯内普发现一个惊天大秘密。
　　
　　敲打打人柳的伤疤，打人柳会停止动作，不攻击接近它的人，从树洞内进去可以通到尖叫棚屋。当斯内普尾随卢平来到棚屋时，狼人开始变身。斯内普几乎被狼人化的卢平杀掉，幸而詹姆和西里斯随后赶到，救了斯内普一命。
　　
　　霍格沃兹城堡内部，拉文克劳密室里，小克里斯摇着扇子得逞地笑。这几人虽然平时吵吵闹闹打打小架的，真正危急时刻，他们还是能互相帮助，协助对方渡过难关。相信经过这事，斯内普会改变心意，答应Voldemort去开发药剂。毕竟，他差点死在变身后的卢平手下，而詹姆和西里斯救了他一命。
　　
　　说起来，怎么西里斯还跟詹姆搅在一起？他们之间的情谊还真够深的，那样拆都拆不掉。
　　
　　吸血鬼事件暂告一段落，小克里斯不能再找各种理由借口逃避黑魔王的亲自补课。那简直是生不如死、度日如年的生活。更可气的是Voldemort坚决不允许Fly在旁边给小克里斯开外挂作弊，他和小克里斯一对一单独辅导，大量的理论知识和实际操作训练让小克里斯每天课程结束后都一副半死不活的衰样。
　　
　　痛苦的生活一直持续到暑假，Voldemort放小克里斯大假让他在伦敦境内玩了两天，接着又是魔鬼训练般的补课生活。
　　
　　高强度的补习力度让小克里斯警觉，黑魔王哪有那么闲，耐心给他讲课，还每次都讲一大堆让他脑袋疼的东西。所学内容中，攻击性和防御性黑魔法较为多，实用性白魔法相对较少。Voldemort的说法是，要想学会防御黑魔法，最好的方式是先了解黑魔法，知道了它的原理，要防御，不难。
　　
　　七月，夏日的阳光正明媚，卢修斯和纳西莎婚礼的请帖发到了Voldemort庄园里。为照顾纳西斯的情绪，小克里斯诸多借口推辞，Voldemort冷冷瞥他一眼，小克里斯立马妥协。
　　
　　纳西斯不高兴了也没办法，都怪Voldemort太专制，不允许提请上诉。
　　
　　马尔福的婚礼，自然是极尽奢华，铂金孔雀沿袭他华丽的一贯风格，一场欧式婚礼办的声势浩大。
　　
　　Voldemort作为马尔福的证婚人出席婚礼，同时跟随他出席的是小克里斯。到场嘉宾大多第一次看见黑魔王和他传闻中的宠爱男孩同时出席一个场合，好奇、不屑、算计的目光时时围绕着小克里斯，让他烦不胜烦。
　　
　　“Lord，很荣幸您来参加我们的婚礼并做我们的证婚人。”
　　
　　“你父亲是我的好友，做你的证婚人，我想他会高兴的。”Voldemort笑容优雅得体。阿布拉克萨斯是他学生时代难得的好友，可惜对方英年早逝，只留下卢修斯一个儿子，卢修斯没有让他的父亲的英明蒙尘，成了Voldemort的得力助手，并且在他的不懈努力下，马尔福家族隐隐有超越布莱克成为巫师贵族中的第一家族。
　　
　　“是的。父亲一定会很高兴。”
　　
　　“婚礼安排都妥当了？我不希望今天出任何意外。”
　　
　　“您放心，我刚刚确认过，一切都会按照计划进行。不过……Lord，你确定克里斯不会有问题？我担心……”
　　
　　“我会看着他。”Voldemort瞥了那边见到朋友十分兴奋的克里斯，“小心点，今天又个重要人物也在场，别让他失望。”
　　
　　卢修斯一愣，重要人物？什么？不能让他失望的人……莫非是老魔王？噢，梅林啊，你一定疯了，不然就是邓布利多疯了。
　　
　　那厢，小克里斯在经历Voldemort魔鬼特训的悲苦生活后，能活着再次见到小雷他们，别提心里多高兴了。懒得跟卢修斯寒暄，他一入场就脱离Voldemort视线范围跑一边去和小雷他们打招呼。
　　
　　“嗨，雷、巴蒂，哦！还有西里斯，好久不见。”
　　
　　“克里斯！好久不见。”小雷同学也非常开心，圣诞假期结束回到学校后就没见到小克里斯，听父亲说是Voldemort亲自去学校找邓布利多请假，可能一直到第三学年开始才会重新回到霍格沃兹。关于小克里斯请假不去学校的缘由，校园里流言乱飞，各种猜测随处可见，纯洁的、不纯洁的，都有。
　　
　　“呵，能看见活蹦乱跳的你，真是遗憾。我还以为你像你哥哥说的那样……”西里斯嘴下不留情，省略掉的话小克里斯不用思考都能自动脑补出来。



84 婚礼，战争的开始
 
　　卢修斯・马尔福与纳西斯・布莱克的婚礼，可谓是众人瞩目，受邀来参加婚礼的除黑魔王、小克里斯外，有双方亲属以及霍格沃兹的几位教授，其中包括邓布利多。
　　
　　邓布利多校长见克里斯和雷古勒斯、巴蒂相交甚欢，感到欣慰。近半年来，霍格沃兹内流言蜚语他听了不少，还有很多从克里斯的哥哥莫克那里传出的流言，他深深为这个小巫师忧虑，Voldemort是危险分子，说不定哪天小克里斯就成了新一代的黑魔王。
　　
　　“西里斯，很久不见，你变黑了诶。”小克里斯不介意西里斯说的怎么难听，毕竟狗狗不是恶意中伤，他这明显是别扭的表现，可惜西里斯听不懂“变黑”的真正含义，不能理解小克里斯的调侃。
　　
　　“我又没有晒太阳，哪里黑了。”霍格沃兹魔法学校范围内的天气从来都是那么和善，不会有骄阳烈日，没有狂风骤雨，西里斯不觉得自己变黑了。
　　
　　“咳，最近还好吧？跟波特怎么样？”小克里斯的语气怎么听怎么像是在问“跟你男朋友最近怎么样？”
　　
　　“没怎样。这不关你的事。”西里斯懒得理小克里斯，扭头去找詹姆。詹姆作为贵族波特家独子，今天也在被邀请之列。
　　
　　巫师的婚礼和麻瓜的在程序上差别不大，小克里斯在婚礼后的宴会开席前被Voldemort介绍给在场所有人，出乎他的意料，黑魔王给的定语是：My Boy。
　　
　　我的孩子？
　　
　　就算现在Voldemort名以上和实际上都跟小克里斯的监护人没区别，但好歹人的父母兄弟都被邀请来了在下面看着你们呢好吧。再不受宠，小克里斯也是他们家的孩子，Voldemort是黑魔王也不能这么明目张胆，不跟人打声招呼的抢别人家孩子吧。
　　
　　小克里斯好奇梅特利家的反应，举目四望寻找父母的身影，却意外发现伊莱恩也在。
　　
　　混蛋，Fly今天没有跟来。
　　
　　婚礼顺利进行到尾声，纳西莎换上紫色优雅大方的晚礼服挽着新婚丈夫的手臂出席宴会，Voldemort向她送上祝福，她和卢修斯的儿子一定会出人头地，有所作为，定不比他的父亲差劲。纳西莎笑得很幸福，小克里斯躲在Voldemort的阴影里，看纳西莎现在这么幸福的表情，不忍心去想日后小龙凄凉的结局。
　　
　　斯莱特林，也许注定都是悲剧。不，整部《哈利・波特》中，除了哈利一干主角，其他人全都是悲剧收尾。几个人的幸福，用了那么多人的不幸来衬托。巫师世界，或许比教廷还腐败吧。克里斯默默盯着Voldemort衣摆发呆。
　　
　　如果，Voldemort能改变这些，修改剧情，以后的悲剧都不会发生，就好了。
　　
　　正当小克里斯胡思乱想之际，黑色，忒没品位的黑魔标记在空中炸响，织绘。小克里斯撇嘴，到底是现在的食死徒在抄多年后魁地奇世锦赛上的黑魔标记事件呢还是多年后的事件是在抄袭现在的呢？
　　
　　这个怪圈一样的问题，大概无解。
　　
　　“克里斯，带着你的朋友们立刻离开这里。”Voldemort严厉的语气如同之前给小克里斯上课的样子，克里斯条件反射立即执行。
　　
　　“好！”反射过后，小克里斯转动他不算机智的大脑，“Vodly，出事了，还是……”他看了眼不远处神色复杂的邓布利多。借卢修斯和纳西莎的婚礼邀请霍格沃兹教授包括邓布利多，以调虎离山，食死徒趁机袭击凤凰社总部，是吗？
　　
　　很不错的计谋，但小克里斯不相信以Voldemort的大脑能想出这种计谋来。
　　
　　“死了我也顾不上你。”Voldemort冷冷回了句，抽出魔杖幻影移行到不知道什么地方。想来，大概是指挥作战去了。
　　
　　“雷、巴蒂、西里斯！还有斯内普！大家赶快离开这里！”小克里斯一边喊着那几人的名字，一边向他们的位置跑去。主战场不在这里，所以局面还不算太过混乱，Voldemort和卢修斯联手拦截想要离开赶往主战场的邓布利多，另有一些一早安置的食死徒在黑魔标记出现在天空中的一瞬间出现，拦截住可能去帮助凤凰社的其他人员，比如波特家几位。
　　
　　“出什么事了？”小巴蒂眼神几乎定在自己父亲那里，老巴蒂正在跟不知道谁对峙，互扔魔法。
　　
　　“阴谋。没时间解释清楚，你们赶紧跟我一起离开。”小克里斯抽出魔杖，古朴的棕色杖身魔杖瞬间变为标准制式武士刀，反手一格，挡住从不远处飞来的魔法“流弹”。
　　
　　“小心！”伴随着小雷的一声惊呼，狗血戏码上演，不知从什么方向飞来的黑色光芒直直冲向小克里斯，他身上立刻爆出火焰般明亮的红色光芒抵挡黑光的攻击，接着又是一束黑光飞来，眼见着红光抵不住，逐渐被黑色光芒吞噬堙没，伊莱恩手持魔杖扬手从红黑光芒交界的地方劈下，黑光的攻击被彻底拦下，小克里斯得救。
　　
　　“……谢谢。”匆忙间，小克里斯没时间思考伊莱恩救他的原因，拍拍小心肝捏紧刀柄，“赶快离开这里。”
　　
　　伊莱恩点头：“跟我走。”
　　
　　小克里斯原地愣了两秒，虽然不能因为对方刚刚救了自己一命就信任他，但现在他着实不知道该怎么办，想想伊莱恩从没有害过自己让他受到实质性伤害，稍微相信一次应该问题不大。
　　
　　“好。我们跟着伊莱恩！”小克里斯扭头对小雷几人说。
　　
　　伊莱恩转身，嘴角挂着满意的微笑。
　　
　　“克里斯！不要跟他走！”还没走两步，一个陌生又透着点熟悉的声音响起，小克里斯生生顿住脚步。
　　
　　“Fly！”那边飞来的，喝止他的，正是妖孽Fly？！“Fly你会说话？”这种时候，小克里斯却在惊讶不是现在该惊讶的事情。
　　
　　“伊莱恩，无论你想做什么，今天你都别想带走他。”Fly停在小克里斯的肩上，一双猫眼死死瞪着伊莱恩。小克里斯身后，是一干傻眼的小巫师们。
　　
　　猫头鹰开口说人话了诶！好……神奇。
　　
　　“你终于暴露了？你本身就会说话，却一直欺骗克里斯。”伊莱恩哂笑。
　　
　　“哼，不用你管。我想让他知道便让他知道，不必知道的事情他知道了也没用。”Fly气场全开，意图震慑住伊莱恩这个难对付的家伙。
　　
　　“这里很危险，你确定要让他陪我们在这里继续呆着？”伊莱恩斜眼瞥又一个飞来的魔法“流弹”，Fly头都没用转，翅膀一扇将其扇飞。
　　
　　“詹姆！”西里斯猛的大声呼喊詹姆的名字，同时魔杖挥动盔甲护身向着即将被由于Fly而改变飞行轨迹的“流弹”击中的詹姆。詹姆在常年的与斯内普掐架经验及同狼人化卢平打架的经验中积累了良好的操作性条件反射，在西里斯的魔咒防御到达前，他已经为自己施展了盔甲护身。
　　
　　“带他一起走。”Fly下达指令，小克里斯依然条件反射执行，“西里斯，带詹姆一起离开。呃，Fly，往哪走？”
　　
　　Fly没用回答，等几人都站到小克里斯身边后展翅而起，以小克里斯脚下的地面为中心，突地亮起一个红色、巨大的传送法阵，耀眼红光包裹住他们，下一瞬，几人消失在原地。
　　
　　“果然……厉害。”伊莱恩依旧笑着，转身看着之前黑色光芒飞出的方向，“相似的力量体系吗，是来找他的吧？不过，敢动我的东西，呵呵呵……”伊莱恩的笑容这下变得诡谲起来，他手中魔杖倏忽变长，最终变为权杖的模样。
　　
　　“别想那么容易离开。就算我打不过你，至少也要让你知道我的东西，动不得！”伊莱恩的尾音变得愤怒，他握紧魔杖飞向藏于暗处的那人，就算打不过，也要一拼。
　　
　　不然，别人怎么会知道你的愤怒和不满？
　　
　　再说小克里斯那边。Fly带他们瞬移到安全地方，定睛一看地方，居然是一家星级宾馆的高档套房里。
　　
　　不得不再次感慨Fly的妖孽程度。
　　
　　“咳，Fly，这个房间，你定的？”小克里斯小心翼翼的问。
　　
　　结果可想而知，Fly飞爪过来，小克里斯不敢躲避，生生挨了一爪。
　　
　　“越来越暴力了。”小克里斯嘀嘀咕咕。
　　
　　“是dad你越来越傻。”小Red从厨房里飞出来，又一只会说话的鸟，众小巫师再次受到惊吓。
　　
　　“Red！你也在啊。可是，钱……”
　　
　　“当然是用你的钱。”Fly相当不给面子，坦然自己订房间的钱是从小克里斯那里弄来的。小克里斯懒得追究他是怎么拿走自己的钱这个其实非常重要但真问了又毫无意义的问题，揉揉脑袋，小克里斯转身面对房间里另外几个麻烦。
　　
　　“雷、巴蒂、西里斯、詹姆、斯内普，都在，很好。”小克里斯清点了下人数，没有问题，该来的都来了，其他人例如今天婚礼的主角，准新娘纳西莎，没必要管。
　　
　　“Fly，我们单独聊聊？”暂时安全，小克里斯觉得该和某只妖孽好好谈谈。
　　
　　“不用。你想问的，我无可奉告。”Fly不认为现在告诉小克里斯真相是个好选择，“至于伊莱恩，不要相信他，从头到尾，他都在算计你。”
　　
　　“这我知道，不过刚才情况太紧急，我不知道该相信谁，想着他也没怎么害过我，就想相信一次看看。”不知不觉被Fly扯开话题，小克里斯接着问题往下。



85 被战争浮云的三年级

　　“伊莱恩不值得信任，他的最终目标是你，这也是唯一的目标。他接近你，做任何事，都别有用心，绝对不能相信。”Fly说的认真严肃，克里斯在心里记下这些，不敢反驳。
　　
　　Fly绝不会害自己，他说的话克里斯几乎无条件相信。
　　
　　“唔，那他们怎么办？”克里斯指着身后五个未成年巫师，问Fly。巫师世界局势不明，不能贸然行动，甚至家也难回。套房虽然大，Ｋｉｎｇ－ｓｉｚｅ的床也睡不下六个人吧？总不能让他们睡沙发，睡地上？
　　
　　“暂时呆在这里。等战争的间隙把他们送回去。”Fly很淡定，小克里斯淡定不能。
　　
　　“那得等到什么时候啊？还有他们睡哪里？还有还有，我的钱……”克里斯欲哭无泪。Fly扭头不看他。别以为他不知道，这些年，克里斯囤了不少钱，小金库充实的很，这么住个三四晚上，还不能把它清零。
　　
　　“没关系，睡沙发和地上一样，这里地板铺了地毯，好柔软的。”小Red安慰克里斯。
　　
　　“地上……我睡床，谁都别跟我抢。”克里斯首先抢占床的“领地使用权”。
　　
　　“谁跟你抢。”西里斯不屑撇嘴，他才不跟克里斯一样霸道，“沙发归我，不许抢，詹姆你也别想抢！”但事实上，他跟克里斯是同样的货色。
　　
　　“凭什么！沙发我跟你抢定了！”詹姆不打算妥协和退让，坚决跟西里斯争到底。结果斯内普从容走到沙发边，坐下。
　　
　　“两个大脑被巨怪踩过的蠢货。”斯内普冷冷嘲讽。在那边吵个不停有什么用，实际行动才是最有效的。斯内普抢先占领了沙发，西里斯看了斯内普一眼，年少的魔药大师假期一直在折腾狼人血统抑制剂，面色明显的比平时更差了些，想来想去，西里斯大度的决定不跟他一般见识。
　　
　　“算了，看你估计没睡过这么舒服的沙发，不跟你抢。大不了睡地上，反正有地毯。”西里斯狗狗依旧是斯莱特林那特有的别扭劲儿，斯内普抿紧唇不跟他死磕。詹姆见好友难得大度，也没有跟斯内普纠缠，一个人去找斯内普麻烦的话未免太无趣了点。
　　
　　“西里斯，我陪你睡（地上）。”詹姆哥俩好的拍拍西里斯肩膀。
　　
　　克里斯一听这话，差点吐血。
　　
　　现在的孩子啊，就是这么不得了。
　　
　　剩下的雷和巴蒂连抢的机会都没有，直接认命去睡地板。克里斯蹲下来用手摸了摸地毯，终于明白Fly那么大方订高级套房的原因。这地毯柔软的，没话说！
　　
　　Fly和小Red轮流出去给孩子们的父母送平安信以及打探消息，另一个留守在套房里照顾几个孩子，还好其中斯内普常年照顾自己和母亲，这才避免了小Red要用爪子煮饭的惨剧。至于为什么要自己去厨房煮饭？克里斯说，没有那么多钱叫客服服务。下楼去餐厅吃更不用想，几个未成年小孩就这么跑下去，会被人怀疑的吧，况且这里是星级酒店，贵！Fly出去的时候会顺便带些食材回来，未来魔药大师的手艺虽然没有他做魔药的手艺好，却让克里斯非常满意。
　　
　　不愧是穷苦人家出来的孩子，早当家不说，手艺还这么好，颇有他前世父母的味道……
　　
　　其实克里斯就是欠……了，偶尔吃到这么朴素的口味心里高兴。
　　
　　高档套房内设备完善，有电视机可以收看节目，克里斯对电视的爱不如电脑，在没有电脑的前提下，电视机作为唯一的选择他也不会允许任何人跟他抢。电视节目依旧是无聊的，克里斯懒得看，直接挑台看新闻。
　　
　　新闻节目开始的时候总会播报一下今天的日期之类的信息，一晃眼，已经是１９７５年，克里斯掰着指头算算，自己马上就要十三岁，总算从小克里斯成长为克里斯，脱离儿童时期正步入青少年时期。这个认知让克里斯有些伤感。
　　
　　时间总是过的这么快，正好现在巫师战争爆发，霍格沃兹他是不用再回去了，找个机会，偷偷开溜吧。
　　
　　仔细一盘算，雷和巴蒂看着挺正常，Voldemort也比想象中要正常不少。等他离开后专心去寻找治“脑残”的方法，赶在救世主斗魔王的剧情开始的１９８１年回来治好Voldy问题应该不大。而西里斯大狗狗，看他现在活蹦乱跳的，贵族特质也不缺，估计能活的很好，反正按剧情走的话他死的挺晚，以后再回来找他不迟。
　　
　　噢，那个让万千少女揪心的教授大人呢？这个也问题不大吧。Voldy的病好了，绝对不会轻易放过这么优秀的魔药人才，完全颠覆后面的主线剧情，斯内普也应该不会按既定的命运轨迹去死。
　　
　　如果Fly知道克里斯在盘算些什么，大约不会忍心告诉他，逆天改命要付出代价，或者即使你现在救了他，让他免于按照原本的轨迹死去，他最后也不能善终。也许死亡的会提前，也许会延后，但结局不会更好，只能更差。除非克里斯能一力承受所有的「惩罚」付出代价。
　　
　　中午Fly带了一堆食材和一份报纸回来，克里斯二话没说将Fly拖进厕所，搞得神神秘秘的。
　　
　　“Fly，帮我！”克里斯双眼充满了期望。
　　
　　“做什么。”Fly回答的同时不忘挥动翅膀布结界。
　　
　　“我要离开英国，去美国！”
　　
　　“现在离开？”Fly不觉得在这种时期离开是个明智的选择。Voldemort不会放过克里斯的吧。
　　
　　“他们正打得火热，不趁现在走什么时候走？等他们问题解决了，我要想走，肯定会被很多人追捕。”
　　
　　“你真看得起自己。谁会追捕你？我认为连魔法部都不会搭理你。”Fly冷冷嘲讽，狠狠打击，“想清楚，是否现在离开英国？”
　　
　　“当然！Fly你一定要帮我！离开之后，我们去找治疗Voldy病的方法，还有回家的方法，反正是不能呆在英国！”
　　
　　“Voldemort有病？”
　　
　　“他不是分裂灵魂做魂器嘛，弄得自己跟脑残一样。”克里斯无奈，Voldemort是公认的脑残，Fly不知道，他前世的世界只要一提起《哈利・波特》里的黑魔王，所有人都会反应出脑残等词汇。
　　
　　“好。”既然克里斯这么坚持，Fly当然不会多说，按克里斯的要求去做。
　　
　　“用莱特斯给我安排的假身份可以买机票吗？”
　　
　　“不能用那个身份。”Fly言辞反对，“莱特斯给你制造的假身份只要有任何异样，他们都会知道，你想被‘罗伊那’发现你没有完成交易准备跑路？没有诚信的家伙，‘罗伊那’绝对不会放过你。”
　　
　　“呃……”克里斯冷汗直流。他几乎忘了这茬。霍格沃兹那还有一堆烂摊子，利用完人家就跑路，被发现了肯定死得很惨，况且莱特斯是像吸血鬼一样的生物已经是不争的事实。想想至今还被锁在地牢里供斯内普研究用的吸血鬼里奥，克里斯又是一个激灵。
　　
　　“签证还有机票的问题不用担心。去了美国，我给你弄新的身份。”
　　
　　“……谢谢。”克里斯最后只能用一个词表达自己的心情。Fly如此帮他，他何等荣幸。
　　
　　Fly作为一只朱雀，要弄到机票不难，要制作一个假身份也不难，把克里斯偷偷送出境对他而言不成问题。需要担心的问题是，克里斯本身。Voldemort对克里斯的心态比较复杂，处于一种控制和感兴趣之间的微妙状态。克里斯一声不吭就跑路，Voldemort知道后，一定会暴怒。
　　
　　黑魔王暴怒，后果很严重！
　　
　　以Voldemort的执念，不追到美国去把克里斯逮回来才怪。
　　
　　第二天早上，Fly拿着一张机票和一叠证件回来，克里斯扭捏了一下，委婉提出让Fly去Voldemort的庄园和霍格沃兹的寝室还有梅特利家替他收拾行李。Fly太宠克里斯，这种要求也答应。
　　
　　瞒着所有人，Fly替克里斯打包行李趁夜深人静的时候返回套房，正好是清晨的飞机，一爪子挠性克里斯，他们乘着夜色悄悄离开。小Red悲催的被留下面对几个孩子。大清早的，雷找遍房间也没看见克里斯，第六感告诉他出事了，一看见红红的小Red便立刻揪住问。
　　
　　“克里斯呢？”
　　
　　“他走了。”小Red算算时间，现在克里斯早已登机，估计飞机都快飞入美国境内了。
　　
　　“走？他回去了吗？”雷问。
　　
　　“不。他离开英国了。”
　　
　　“什么！”被留在这里的几个小巫师都惊愕的瞪着小Red。
　　
　　“不出意外，短时间内他不会回来。”
　　
　　“短时间内？克里斯逃跑了吗。”巴蒂神情严肃。
　　
　　“随你怎样认为。”小Red脱去幼稚的面具转换气场，此时的小Red和Fly十足十的相似。“可能三年，可能十年，也可能三十年，克里斯不一定会回来。两天后你们的父母亲人会来接你们回家。克里斯离开英国的消息，在此之前暂时不要外传，不然我不保证你们的安全。”
　　
　　这是赤果果的威胁，小Red冷酷的瞪了几人一眼，在套房内布下结界后再次离开。希望一切顺利，克里斯能安全离开英国。



86 果断跑路

　　克里斯跟Fly趁夜悄悄离开去机场，大半夜的街上只有零星几辆车偶尔路过，克里斯在酒店楼下招了辆出租车直奔机场。事情却不如想象中的顺利，克里斯乘坐的车辆在半路上被一个黑影拦截下来，司机还没来得及破口大骂就被一道光芒击中，晕倒。
　　
　　“伊莱恩！”克里斯惊愕看向拦住车子的人。
　　
　　“终于……找到你了。”伊莱恩目光幽幽，死死盯着克里斯，“你不能走。”
　　
　　“伊莱恩你受伤了？！”克里斯惊恐的发现伊莱恩身上的衣服颜色之所以诡异是因为被血液浸染过。
　　
　　“不碍事。你不能走。”来来回回，伊莱恩就在强调这一句话，“他要杀你……”伊莱恩扶住车门，大口喘息，“留在英国，我和Voldemort至少能护你周全。”
　　
　　“你在说什么你？谁要杀我？他是谁？”
　　
　　“他……”伊莱恩瞥了Fly一眼，“我不知道。不认识。不，是从没见过那种东西。他要杀你，且已至少两次失手。”
　　
　　“伊莱恩，你在开玩笑吧。”克里斯怎么没觉得有人要杀他，他完全没感觉啊！“别骗人了，你把司机怎么了？晕了？他晕了谁开车啊。”
　　
　　“克里斯蒂安・梅特利！”伊莱恩厉喝一声，克里斯立马坐正。
　　
　　“什么？”
　　
　　“你现在走，Voldemort一定会派人追捕你，他从中挑拨，追捕变成追杀。”
　　
　　“他是Voldemort的人？”
　　
　　“大概。”
　　
　　“Fly……”克里斯向站在他旁边座位上一直保持沉默的Fly求助。
　　
　　“你决定。”本来Fly就不赞成现在离开，克里斯却一意孤行，Fly不想左右他的决定。
　　
　　“我是问，伊莱恩说的话……”能不能信。
　　
　　“要杀克里斯的是谁？或者说，重伤你的是谁？”Fly的猫头鹰身体夜视能力极强，仔细观察伊莱恩身上的伤痕，莫名的熟悉啊。
　　
　　“说了，不知道。或许认识他。哼。”伊莱恩冷笑，“黑色头发黑色眼睛，挺帅，跟你不同，他的攻击都带黑色光芒。”
　　
　　“太抽象。”
　　
　　“呵呵。他的力量体系，和你很像，你们来自同一个地方。”
　　
　　“那又怎样？”Fly心中已隐隐有了猜测。
　　
　　“还有，Voldemort称他BLACK先生，不是布莱克，是黑先生。而他自称，宥玄。”
　　
　　“宥玄！”Fly不敢置信，衣宥玄怎么可能……
　　
　　对，有可能！Fly想起他闭关用血石炼化朱雀石的时候曾经恍惚间做了一个梦，他梦见了衣宥玄，还跟他说话。难道那次他真的回去了？而衣宥玄借机追踪他到这里来！
　　
　　“伊莱恩，你说他至少已经两次失手，什么意思？”克里斯更为关心自己的人生安全问题，确定对方的罪案手法，以作为下决定的参考。
　　
　　“一次，里奥・勒森魃事件，霍尔杀死达特里激怒里奥，意在借刀杀人。一次，马尔福婚礼，伪装成魔咒攻击的黑色光芒，几乎成功。”
　　
　　“你是说，霍尔是他的人！”
　　
　　“不。霍尔是教廷的人，他杀了霍尔，操纵其身体。”
　　
　　“……”克里斯沉默。这两次，对方都几近成功，要不是有莱特斯、伊莱恩这些变数，他现在都该死两回了。
　　
　　可……留在这里，不是更加给对方机会除掉自己么？而且听伊莱恩的语气，再看Fly的反应，Fly认识那个叫宥玄的家伙？
　　
　　“克里斯，走还是不走？”Fly最后一次向克里斯确认。
　　
　　“走！”克里斯坚定回答。他最初的计划，不就是离开巫师世界么？现在机会就摆在自己面前，没理由因为怕死而放弃。哪怕只能自由一天，他也要拼尽全部。
　　
　　“再见，摩尔・梅特利。”Fly冷冷吐出这几个词的同时，车底出现的传送阵放出明亮红色光芒包裹他们，瞬息消失在原地。
　　
　　克里斯离开英国直飞美国旧金山，没办法，这孩子对美国的了解仅限于知道那么几个地名，随便挑一个他就奔了。两天后被克里斯扔在酒店里的几个小巫师陆续被父母领回去，斯内普则被卢修斯接了回去，至此克里斯逃跑的消息被小Red传出去。Voldemort知道后，当然是暴怒。打算派人手去把克里斯找回来，但与凤凰社的战争刚刚打响，各方都忙不过来，压根空不出人来。他的入幕之宾，衣宥玄自荐去寻找克里斯，被Voldemort以坐镇指挥食死徒作战为由留下。
　　
　　衣宥玄没有当即翻脸，留了下来，反正克里斯一定会再回来，只要Voldemort还在这里。
　　
　　得到Fly传回来的信息，小Red再留在Voldemort身边已没有太大意义。
　　
　　“Father。”小Red穿越战线，来到后方指挥的Voldemort所坐的桌前，彼时，黑魔王正在飞速批改文件。
　　
　　“Red？”Voldemort抬头挑眉，“你来告诉我克里斯的行踪吗？”Voldemort冷笑。
　　
　　“我来告别。”小Red垂下脑袋，尖尖的黄色喙去轻触Voldemort手指。
　　
　　Voldemort没有闪避更没有送小Red一个钻心剜骨，他只冷冷说：“你要去追随克里斯。他值得？”
　　
　　“不。我没有资格呆在他身边。况且值得不值得，你比我清楚。不然你不会把他放在身边，战争开始前那样给他恶补魔法知识，训练他的能力。你担心他受到伤害，所以教他保护自己。”小Red的声音又变得成熟甚至沧桑起来，“你比谁都宠他。克里斯能活到现在，只有一个解释。”
　　
　　“你对他……”
　　
　　最后的话，小Red没有说完，红色火焰的中心，小Red朱红色的身影逐渐化为虚影，最终，什么也没剩下。
　　
　　小Red没有消失，Fly给它下达的任务是，暗中监视，随时将战况传过去。
　　
　　克里斯跑路那天，伊莱恩拦截失败，拖着一身伤，他从此消失在人的视线前。谁也不知道他去了哪里，但从那时开始，衣宥玄感觉自己的所有计划和部署多少有些受阻，似乎暗处有人在针对他。这个针对他的谋划者是伊莱恩不必做第二人想，本来没有在意这个人类的衣宥玄重新调查他的底细，果然有意外收获。
　　
　　萨拉查・伊莱恩，明显的假身份。本名摩尔・梅特利，也就是克里斯离开时，Fly对伊莱恩最后的称谓。
　　
　　摩尔・梅特利，这个名字如果去问现在霍格沃兹中的任何一个学生，相信没有人听说过。如果去对历史比较了解的黑巫师，或者“罗伊那”这样拥有千年前记忆的魂器，他们会回答，摩尔・梅特利是个恐怖的存在。曾经是萨拉查・斯莱特林的好友，力量强大，实力深不可测，但对萨拉查的另外三位朋友交情不深，用摩尔自己的话说：对于理念不合又毫无利用价值的人，没有去刻意接近的必要。
　　
　　克里斯毫无预兆跑路，留下一堆烂摊子，小Red替他解决Voldemort那边的麻烦，伊莱恩――现在应该称他为摩尔――消失后又暗中潜入霍格沃兹城堡一次。
　　
　　“罗伊那”是个隐患，克里斯跟拉文克劳的契约没有完成就离开，是为背叛，言而无信的人会遭报应，所幸他对摩尔来说还有巨大的利用价值，罗伊那那里的烂摊子某位活了至少一千年的老家伙义务给他收拾了。
　　
　　事实上，摩尔只是出现在“罗伊那”魂器面前，扔下一句：“他走了”。同主人几乎一样聪敏的“罗伊那”会意，明白克里斯单方面毁约。
　　
　　“我会解除契约。”面对给拉文克劳本人带来不好回忆的摩尔，“罗伊那”即可妥协。相比之下，不惹摩尔才是最大的保护了霍格沃兹。毕竟邓布利多和Voldemort再怎么打，霍格沃兹至少都能留个完整的城堡下来，而惹怒摩尔，他一出手，霍格沃兹立刻渣都不剩。
　　
　　即使这是萨拉查・斯莱特林倾尽心血参与建造的东西，恼怒的摩尔也不会留情面。但战争并不能影响霍格沃兹的正常运作，念在萨拉查的份上，摩尔用克里斯拜托Fly偷偷放回去的折扇、鹰徽章等东西命令拉文克劳学生一个都不能休学，学期开始时全部返校，并且以拉文克劳的名义伪造一份文件，任何时期，除非霍格沃兹城堡不存在，或者学生本身出了任何意外而无法准时返校，则全部开除学籍，拒绝该学生再进入学校学习。
　　
　　霸王条款一样的东西，为的只是战争期间每一个霍格沃兹的学生都能安全呆在学校学习。“罗伊那”对此表示满意和默许，摩尔联系了莱特斯，双方达成了某项共识。
　　
　　食死徒和凤凰社的战争波及面非常广，明面上除魔法部和少数中立派外都被卷入其中，暗地里的事情却没人说得清楚。摩尔的势力，莱特斯的势力，以及不幸被卷入其中的血族。在Voldemort身边守株待兔的衣宥玄也暗中搅局――毕竟他的最终目的是克里斯，Voldemort的输赢与他没有直接利益关系，两方局势维持平衡是他最愿意看到的，经历过更大规模战争且对战争深恶痛绝的衣宥玄只能保证自己的影响最小化。
　　
　　最终多方势力的掺和之下，食死徒和凤凰社在表面上僵持不下，而这一僵持，就是六年。
　　
　　有小Red和摩尔的暗中监视、动手脚，克里斯安全度过了这六年。



87 六年之后

　　１９８１年，五月。斯内普成功研制出狼人血统抑制剂，这种药剂可以最大限度的抑制狼人血液毒素，对狼人的力量限制却只是削弱一成左右。斯内普还做了另一种药剂：狼毒药剂。

　　克里斯心心念念了很久的狼毒药剂终于问世，有了他，卢平不必再过着每个月圆之夜都会变身成怪物的生活。斯内普通过西里斯将狼毒药剂交给卢平，对方心情复杂，不知道该怎么面对从认识起就一直受他们四人欺负的斯内普。当年的葛莱芬多四人组中，詹姆因为莉莉的缘故，加入了凤凰社，西里斯两边都不愿加入，如今正跟家里闹别扭，几乎到了离家出走的地步。

　　夹在亲人和朋友之间，西里斯进退两难，左右不是人。他甚至萌生跟克里斯一样跑路的心思，可惜他没有克里斯那种运气，没人帮他，他一个人要在布莱克家族的监视下逃离英国并非一般的困难。从小就乖巧懂事惹人疼爱的雷古勒斯在哥哥和亲人间两方劝说，以求能有转圜之地。

　　六年前，衣宥玄为得到Voldemort信任，施法为他凝固住灵魂，自此Voldemort没再提过制作魂器的事，雷古勒斯这才没有按照已知剧情中的那样，死于偷魂器。但雷古勒斯加入了食死徒，这是谁也无法改变的，形势所迫，布莱克长子没有明确表态，幼子若再不表态，黑魔王绝对不会放任他们下去。

　　至于小巴蒂……即使要跟父亲决裂，他依旧义无反顾选择了食死徒的阵营。

　　因为雷古勒斯在那里。

　　当年克里斯在他们的眼皮底下逃离这里，雷古勒斯坚信克里斯会有回来的那一天，一直努力的活着，希望能再见好友。小巴蒂犹豫了很久，最终决定投身黑暗，雷古勒斯那么单纯的傻瓜，一个人呆在食死徒阵营里肯定会吃亏，甚至有生命危险。没有等到克里斯前，他不能让雷古勒斯发生任何意外。一开始知道小巴蒂的决定，老巴蒂当即愤怒得要杀死自己的儿子，看到儿子坚定的眼神，他恍然，顿悟这孩子已经长大，

　　有了担当。小巴蒂学生少年时代有两个好友他是清楚的，一个突然失踪，一个成为食死徒，仔细想想就能明白儿子宁愿被自己打死也要加入食死徒的原因。

　　小巴蒂，果然有他父亲的风骨！

　　因为克里斯的参与，许多人的命运发生改变，但最终结局如何，谁也不知道。该死的人……总该是要死的。

　　１９８１年，六月。Voldemort利用狼人血统抑制剂拉拢狼人加入战争，战况一度出现一面倒局势，此时另一股黑暗势力加入，他们不属于任何一方阵营，只是单纯的对付狼人以及报复Voldemort。

　　完全不把他们魔党放在眼里的事勒森魃一直记着在，狼人在这场战争中只要付出一点点的力帮助食死徒歼灭凤凰社就能得到血液毒素抑制剂，不管哪个阵营的血族都眼红不已。作为自古以来的天生仇敌，血族当然不能任由狼人得到好处而什么都不做，更何况抑制剂的诞生牺牲品是勒森魃家族成员。魔党受到勒森魃的统一调配，同一时间对狼人展开集中攻击，并执行勒森魃准备了几年的报复计划。

　　但由于血族并没有与凤凰社结盟，明面上的局势依然偏向食死徒一方，邓布利多不得不开始策划新的局来除掉Voldemort。

　　“拥有征服黑魔头能量的人走近了……出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭……生于第七个月月末……黑魔头标记他为劲敌，但是他拥有黑魔头所不愿拥有的能量……一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来……那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生……”

　　西比尔・特里劳妮的这段预言，由詹姆在一次短暂会面中不慎透露给西里斯，西里斯藏不住话，又将它转述给雷古勒斯听，希望他小心，西里斯没有想到，作为克里斯少年时代的唯二好友，雷古勒斯和小巴蒂一样一直被Voldemort严密监视着。

　　一切如邓布利多所想，Voldemort得到了不完整的预言，并且开始寻找巫师中，将要在七月末出生在凤凰社家庭中的孩子。不巧，詹姆和莉莉的孩子预产期在七月底，隆巴顿家的孩子也将在七月底降生。

　　为了保护未来的救世主，邓布利多让詹姆和莉莉躲起来，而他们藏身的地点将由赤胆忠心咒保护起来。因为弟弟以及家族的关系，西里斯自认没有资格参与这事。自从知道预言后西里斯大狗狗就不再与好友见面，直到詹姆完全失去踪迹和消息。

　　没有西里斯，卢平成了保密人的人选之一，不过最终詹姆选择了四人中最后那一个向来沉默，毫无存在感的家伙。

　　背叛，从一开始就存在。

　　克里斯很喜欢这句话，谁也不能否认其正确性。

　　詹姆和莉莉最终被出卖，Voldemort从彼得那里得到波特一家的地址，并于十月三十一日那天，亲自前去杀害波特一家。隆巴顿那边自然交给了他的手下解决。

　　原本是西方一个盛大节日的十月三十一日，万圣夜，Voldemort只身来到詹姆・波特和妻儿藏身的地方。

　　今夜，注定要被一些人铭记。

　　“黑魔王！莉莉，快走！快带哈利离开这！”詹姆挡在门口，大声催促妻子赶快带儿子逃命。

　　“詹姆！”这种时候，莉莉怎么可能轻易弃丈夫而去，她抱着儿子想要冲到门口，到丈夫的身边，可儿子是无辜的，她的脚步迟疑了，只能焦急的喊着丈夫的名字。

　　“哼。”Voldemort冷笑，他们都逃不掉，但凡阻挠他的人，都得死！

　　虽然有衣宥玄帮Voldemort凝固灵魂，但除极少数永恒之术外任何术法都有一定的时效性，Voldemort灵魂已隐隐有崩溃的迹象，否则他今天也不会出现在这里。

　　思维的理性，终究敌不过自大的心理，Voldemort被预约的内容激怒，忘了谨慎行事。如果这是个陷阱，他今天很可能会功败垂成，甚至把命丢在这里。毕竟，他制作的魂器早已被克里斯取得，能否成功复活，Voldemort从来没有思考这个问题。

　　Voldemort魔杖挥动，死亡的光芒发射而出，阿瓦达索命咒。

　　“Voldy，杀孽太多会遭报应的。”久违的大不敬语气，久违的令人讨厌的感觉，Voldemort瞠大双眼，冷冷瞪着突然出现，身姿挺拔，变得帅气的克里斯。

　　长大了……

　　Voldemort脑中莫名的冒出这么句话来。果真是把克里斯当孩子了吧他。

　　“克里斯？”Voldemort眉微挑，语气平静恍如暴风雨来临之前。

　　“嘿嘿，是我。我回来了。”克里斯放下手中的“刀”，詹姆因为他的及时出手，没有被索命咒击中，此刻正站在他身后目瞪口呆一脸傻样。“这样的重逢画面，真不错。”克里斯回头看了詹姆一眼，对他的表情无比满意。更后面一点，是愣住的莉莉和她怀里感受到Voldemort强烈杀气而哭泣不止的小小哈利。

　　现年十九岁的克里斯脱去稚气，帅气不少，至少没有当年的清秀感觉。只是他的笑容依旧纯良到让Voldemort想抽死他。

　　“让开。”Voldemort命令他。

　　“Voldy，你知道吗，要破解预言的最好方法是把它当成诅咒。”克里斯坚定的拦在波特一家前面，“记得我也是会预言的吗？关于你今晚的行动，我想告诉你，如果你要杀哈利，你将失去身体以及生命。”克里斯还没忘自己当年随口乱扯的谎言，“你知道的，我所知道的预言不止是预言，它是事实，来自另一个世界。”

　　Voldemort勾起唇角：“克里斯，几年前我没有相信过你的话，今天我更加不会相信。”

　　“不，Voldy，从你再见到我开始，你已经相信一半了，我曾经说过的话。”克里斯笑得自信满满，他可是得到了自己想要的答案才回来的，现在的克里斯，比起离开前的那个，真的已经长大。

　　“克里斯，不要说废话。”又一个声音响起，依然猫头鹰形态的Fly落到克里斯肩上。

　　亲眼看见会说话的猫头鹰，莉莉被吓了一跳，赶紧走到丈夫身边站定。詹姆六年前见过Fly，此时已经能很淡定的面对。

　　“知道。Voldy，听我的，不要杀哈利，然后我们离开？”说话的同时，克里斯抬手，手中长刀横于胸前。

　　“如果我一定要杀呢？”

　　“那……让我来动手。”克里斯微微一笑，猛的跳起，再落下时已站在Voldemort身前。

　　“想要杀死哈利的人会被自己反弹回来的攻击杀死，如果这是诅咒，那么我来承受。”

　　克里斯的肩上，Fly不屑的瞪克里斯一眼，克里斯小说中毒太深，明知Fly一定会保护他还故意说这种装十三的话。

　　但正如甜言蜜语一定会被恋爱中的人听信，Voldemort因为克里斯的话而愣住。或许他现在的心情是震惊吧，Voldemort的食死徒们常说些效忠、崇敬他的话，他从来都不相信，克里斯明显亏心的话他却忍不住去相信。 



88 决战

    “詹姆・波特，莉莉・波特，你们还不走？”装了几秒钟后，克里斯终究忍不住，催促那边两个傻掉的人赶紧逃命。

    Fly一翅膀拍到克里斯脑袋上：“克里斯，走。”

    “咳。”克里斯干咳一声，退后一步站到Voldemort身侧，手中长刀猛插入地面，“再见，波特一家。”红光乍起又消失，随光芒一同消失的还有克里斯他们的身影。

    到达目的地后，克里斯松开揽着Voldemort腰的手，讪笑着跳离他两步远。Voldemort挑眉，问：“怎么，还是这么怕我？”

    Voldemort从来不认为克里斯这厮惧怕自己，他只会习惯性与自己保持距离。

    “当然不是。Voldy你这些年过的怎么样？啊，庄园的样子完全没变啊。”克里斯环视破败的院子，黑魔王庄园依然和当年一样，大门和前院一派荒废的模样。

    “六年。”Voldemort眯起血红的眼睛，“你走得很潇洒。”

    “呃，当时不是战争爆发吗，继续呆在这里太危险，刚好Fly又有事，我就跟他一起离开了。”

    “你离开后，Red来向我道别，然后消失，从此没再出现。同时你的室友萨拉查・伊莱思也消失不见。”

    “唔嗯，我们进去聊？”克里斯顾左右而言他。

    “但是，食死徒和风凰社的战争一打就是六年，你现在回来……给我解释。”Voldemort的魔杖直指克里斯。

    “阻止你杀哈利・波特。”

    “就因为你所谓的预言？我难道会被一个婴儿杀死吗哼  ”Voldemort冷笑，这种事情谁也不愿意相信。

    “不。真正会杀死你的，是莉莉的魔法。莉莉・波特用生命为代价施展的魔法将守护哈利・波特一生，凡对哈利抱有恶意的人接融或者攻击他都会受到咒语反弹。如果你阿瓦达哈利，咒语会弹回来杀了你。还记得吧，你的魂器，事实上它们都在我这里，如果你死亡，那些魂器我会立刻销毁，不认那些不完整的东西复活，代替你。”

    “Voldy，你是独一无二的，任何一个魂器都是完整的你，它们根本不能变成人。”

    克里斯一字一句说的铿锵有力，坚定无比。

    “我认为，六年过去，你信口胡扯的水准毫无长进。”Voldemort嘴上是这么说，却收起魔杖转身向屋里走。

    “Voldy！等等我，我回来是帮你的！”克里斯追上Voldemort的脚步。这么多年来，似乎他一直在追逐Voldemort的背影，而Voldemort从来没有停下等过他。

    “你能做什么？”书房内，Voldemort问克里斯。

    “你先让我见一个人。”

    “哼，居然学会跟我谈条件了。”Voldemort露出虚假的欣慰表情。

    “Voldy，我离开之前，见过萨拉查・伊莱思。当时他满身是伤，非常虚弱，他告诉我，你有个军师，Mr Black。这是真的吧。”

    “那又怎样。”

    “伊莱思说，他已经至少两次策划谋杀我但都失败了。”

    Voldemort眼神闪了闪，大脑飞速运转思考克里斯话语的真实性。

    “不要这样看我，这都是伊莱思说的。偷偷告诉你，伊莱思的真正身份。霍格沃兹建校的时代，四巨头之一的萨拉查・斯莱特林除那三位好友外还有一个感情很好的黑巫师朋友，他姓梅特利，是我们梅特利家的先祖之一，摩尔・梅特利。这件事可以从拉文克劳留下的遗物那里得到证实。摩尔・梅特利绝对是一个让拉文克劳他们厌恶甚至忌惮的存在。因为他很强，而且冷酷。”

    摩尔是从另一个世界穿越来的术士，初步可以肯定，摩尔和克里斯来自同一个世界，却是不同时间点。一个拥有漫长生命，无依无求的穿越者，唯一能凭借而活下去的执念大概只能是“回家”。即使明知回去也不一定能回到离开的那个时间点，即使明知这条路漫长且坎坷。

    摩尔的回家之路，不止漫长，还充满了无辜牺牲者的鲜血。

    天道总是公平的，你有所取，它必有所夺。无论夺走的是谁的东西。

    “那与你见Black先生的理由有什么关系？”Voldemort依然没被克里斯带着绕离话题。

    “克里斯，你闭嘴！”Fly实在忍受不了，克里斯废话一大堆也没进入正题，“我们帮你补齐灵魂，你把你所谓的Black先生约出来，我们要见他。”

    “哼，会说话的猫头鹰，你为什么不先说说你是什么东西？我很好奇克里斯知不知道这点。”Voldemort对Fly依旧很在意，这只会说话的猫头鹰在克里斯身边呆了那么久，梅林知道他有没有做过什么……

    “这点，你不配知道，人类。”Fly昂起头，渺视般看着Voldemort。

    克里斯见这情景惊觉不妙，刚要开口缓和气氛，楼下一阵巨响传来，紧接着是蜂拥而至的念咒声和不知什么物品碎裂的声音。

    “主人！不好了！很多人在攻击庄园，他们已经到屋子里来了！”家养小精灵利比凭空出现，慌乱不堪。

    “谁  ”Voldemort拍案而起，围攻他的一定是凤凰社的人，是谁把庄园地址出卖给凤凰社的？Voldemort抽出魔杖打算出去解决那些不怕死来围攻他的人，恰在这时一个身影蓦地出现在房中，是摩尔・梅特利。

    “你的Mr・Black把庄园地址告诉了邓布利多。”摩尔还是六年前那副模样，或许他是嫌麻烦，懒得不断改换外貌形象。生命太过漫长的人向来对外表都不再关注。

    “伊莱思 ！”第一次亲眼看见长生不老的人类，克里斯非常激动，这个一定是修真者吧！

    “来的正好。”Fly说,“你建的房子，防御阵肯定不差。”

    “哼。”摩尔挑唇笑。与此同时，楼下传来一阵阵惨烈的嚎叫声。

    “好……恐怖的声音。”克里斯讷讷说。

    “他睡衣上的防御法阵可以挡住黑魔王的摄魂取念咒，区区几个巫师奥罗，只有死路一条。”Fly对摩尔冷嘲热讽，这样的人，确实能让罗伊那・拉文克劳留下非常不美好且深刻的印象。

    “邓布利多。”摩尔望向窗外，克里斯破坏了邓布利多的预言计划，而衣宥玄又趁此告密Voldemort老巢的地址，邓布利多无奈之下立刻带十几个凤凰社成员中的奥罗赶来打算围攻。没想到奥罗们刚攻进房子里，就惨遭摩尔防御阵的大反扑，伤亡过半。邓布利多感觉自己不能再在幕后呆下去，他终于决定第一次正面对决Voldemort。

    “哼，既然这样，一次了断。”Voldemort狞笑。

    庄园荒废的前院里，Voldemort和邓布利多正面对峙，克里斯等人在各自站在两位“魔王”身后。摩尔虽然不是两方中的任何一边成员，但克里斯站在Voldemort这边，他也只能站在那里。

    “摩尔・梅特利，你想回自己来自的世界，没错吧。”前面Voldemort与邓布利多正僵持着，Fly突然出声问摩尔。

    “……”摩尔没有回答，冷瞥Fly一眼，他这问的是废话。

    “我知道穿越时空的方法。”

    此言一出，摩尔和克里斯都愣住了。

    “方法很简单，以你的力量要做到也不难，代价我想你也付得起。不过我不难保证你到达的时间点在哪里。”

    “条件。”摩尔活了那么久，自然不傻，Fly在这种时候提起这事，绝对是要讲条件的。

    “带克里斯一起回去。”

    “说，方法。”摩尔毫不犹豫。

    “当非常强大的力量冲击时空结界，结界会暂时出现缺口，趁此机会通过缺口，将会离开那个时空，当然另外一边是什么地方什么时间，没人知道。顺带说一句，最简单的符合冲破时空结界的力量就是在战争中，两个非常强大的人力量对撞时所产生的。”

    “不，你知道控制的方法。”摩尔回头看着站在克里斯肩上的Fly。

    “方法当然有。确定目标时空的坐标。这一点没人能准确把握，如果是力量全盛时期的我，也需要一个参考物来确定坐标。”

    “你在说废话？”

    “你答应我，带克里斯一起回去。”

    “Fly！”克里斯不明白Fly为什么要说这种话，他还来不及思考这些，Voldemort那儿已经和邓布利多叙旧完毕，两人开打，而且邓布利多后方阵营的人马也有了新的补充，克里斯清楚看见了波特。

    “呵呵。你对我的东西，真好。”摩尔笑着抬起手，结印，施术――

    “赤，我可不答应，让他离开。”玄色衣装的英俊男人踏着泛黑光的传送阵出现，伴随着他的话语声，两道黑光以人眼难以捕捉的速度分别击中正在魔法对轰的两人。摩尔的术也被迫中断。

    “衣宥玄！”Fly恶狠狠道，“你到底想干什么！”

    “你不知道吗？当然是杀了他。”衣宥玄瞪着克里斯，杀气浓烈到令Voldemort也觉得心惊。

    Voldemort从来没有想过，自己的入幕之宾是这么恐怖的存在，他只一下，就让自己和邓布利多重伤且都无法使用魔法。而衣宥玄看克里斯的眼神，一瞬间让Voldemort的心跳漏了一拍。



89 穿越

    “我的东西，休想动。”摩尔拦在克里斯身前，淡漠的看着衣宥玄。克里斯对他暂时还有用，可不能死。

    “赤，”衣宥玄瞥摩尔一眼，无视，继而看着猫头鹰模样的Fly，“你已经虚弱到只能以这副模样存在了吗？”衣宥玄一边说一边向克里斯走近，“这个叫克里斯蒂安的人类真这么好，值得你如此宠他？跟我走，我们回家。”

    衣宥玄的话吸引了在场所有人注意力，谁都没有注意到，一个速度超越人类极限的人影从背后飞速接近克里斯，尖利的指甲对准克里斯后心的位置狠狠刺去。这一下，连Fly和他的朱雀石都没有防住――他一方面被衣宥玄的一连串质问牵住心神，一方面全力戒备衣宥玄突然发难，却没想到衣宥玄准备了另一手，背后偷袭。朱雀石更因为被衣宥玄在里奥攻击的同一时刻封印住而失效。

    “克里斯！”同时好几个声音响起，克里斯大概只听清楚了两个，Fly和Voldemort的。

    “干得好，里奥・勒森魃。”衣宥玄为这一次成功的偷袭鼓掌，袭击者就是被莱特斯关在城堡中多年的吸血鬼里奥。

    鲜红的血液自伤口中流出，里奥狞笑着将手指抽出来，他没有直接捏爆克里斯的心脏，那太便宜这个巫师了，里奥绝对不会忘记自己因为克里斯而遭受的屈辱和痛苦，他要让克里斯多受点折磨再死去，慢点死才有意思。

    “你救出我的条件，当然要完美完成。”里奥露出残忍的笑容。

    伤口在背上，克里斯连伸手捂住止不住涌出的血液都做不到。他睁大双眼，愕愕看着前方，不知道最终聚焦在哪里。

    “克里斯！”克里斯听见很多人在喊他，似乎有雷古勒斯、小巴蒂、西里斯、卢修斯、斯内普……啊，真的好多人。

    确实很多人，克里斯的故人们好像约好了似的，都在这一刻赶到这里，亲眼看见克里斯因失血过多而软倒下去，而后耀眼红光中，一个红色头发的男人接住了倒下的克里斯。

    “赤，你终于肯扔掉那只猫头鹰身体了。”衣宥玄冷笑。

    “把克里斯给我。”洛林・莱特斯和恩莱克・莱特斯也来了，洛林面无表情看着同样面无表情的赤。

    “怎么，你想救他？你们这种半人不鬼的东西能进行初拥么，哼。”里奥嘲讽道。

    “洛林……”恩莱克担忧地看着洛林。

    “终于看见你的真面目了。”Voldemort冷笑着拖着受到重创的身体走到赤面前，站在洛林身边，“克里斯，给我。”

    那边邓布利多看着这混乱的场面，风中凌乱了……

    “赤，把克里斯蒂安给他们。”衣宥玄也来添乱，“不过我提醒你一下，要想让他活下去，最好交给黑魔王先生。”衣宥玄余光瞥见刚刚赶来，现在正在掏魔药瓶的斯内普。“姓莱特斯的，因为对主人的承诺而背弃上帝，从此堕落为黑暗的不死生物。姓梅特利的那位更加不值得信任，这点你比我更清楚。”

    赤沉默不语，依旧面无表情，他看着怀里奄奄一息的克里斯，双手渐渐松开。

    “啊，果然是你……”克里斯艰难抬头看清赤的容貌，虚弱一笑，“我记得，昏迷的时候……”

    是你带我离开噩梦怪圈，还有那火热的柔软融感，一直残留在唇边，忘不掉。
 
   “摩尔・梅特利，带他一起回去。”半响，赤开口。

    摩尔看着衣宥玄：“如果真能回去。”

   “赤，你不相信我的话？”衣宥玄隐隐有些恼怒。

    赤完全不听衣宥玄的话，完全松开双手将克里斯交给摩尔。洛林见事情已经发展到这个地步，也只能无奈放弃，诚如里奥和衣宥玄所说，他是因为对罗伊那・拉文克劳的诺言而背弃对神的信仰，遭到惩罚堕落为血族。并非真正吸血鬼的他无法救克里斯也不能救克里斯，恩莱克就是最好的前车之鉴。

    恩莱克，洛林的契约者，因为他的无知和任性而同样堕落为黑暗不死生物。

    洛林退后一步，这本来就与他的职责无关，自从克里斯背叛与拉文克劳的契约后，他就不必再管克里斯。恩莱克伸手握住洛林的手腕，无声安慰。

    “砰――”

    一声枪响，原本得意忘形的里奥不可思议的看着自己的胸口，那里有一个大洞正在冒着青烟。

    “这年头，果然还是枪最好用。”克里斯靠在摩尔的怀中，笑窖纯良。他曾经为保命而研究的附魔枪，对付黑暗生物效果果然好，里奥正在逐步化为青烟。

    “有件事忘了告诉你，里奥。”衣宥玄仿佛突然记起，“是我操纵一个叫霍尔的圣骑士杀了你情人。”    

    里奥睁大双目怒吼声还没发出整个身体便已完全消失。

    灰飞烟灭，血族这种黑暗不死生物的终结形式。很凄凉，不是么。

    “真正不死的生物，不多。不死，付出的代价太大。”衣宥玄低声呢喃。

    “Fly……”克里斯用乞求的眼神看着赤，“你能救Voldy，对吧。我让你找的魂器里面……有Voldy的灵魂碎片。”

    赤没有理克里斯，他看着衣宥玄，说：“宥玄，很久不见啊。哼，你更强了。”

    “是你太虚弱了。”衣宥玄靠近赤，微皱起眉。

    “你来试试就知道，我有没有虚弱。”赤神态傲然，眼神一凛火光四起。

    水火交织，相融相撞。玄武操水，朱雀纵火，互为克星。但终究赤的魂魄并不完整，没过多久便后力不继落于下风。

    “赤，你快停手！”察觉到赤越发的虚弱，衣宥玄急了，再继续下去，赤会很危险！

    “你知道，我要做的事，谁都不能阻拦！”赤气场全开，在场所有人都能感受到令人胆颤的压迫感。

    最后的必杀技――

    赤最终倒下，朱雀玄武的两种相克属性力量碰撞，强烈的能量被动冲破时空结界，能量流旋转着被吸入缺口之中。

    “带他走。”倒下时，赤拼尽全力对摩尔说出最后一句话。

    “放心。”摩尔将手按在克里斯天灵盖上，莹莹绿光闪烁，克里斯的灵魂被拉出他的身体，摩尔手轻挥，克里斯的灵魂立刻随能量流飞入缺口中。

    赤眼睁睁看着克里斯的灵魂离开身体穿过结界，虚弱的灵体倒入熟悉的温暖怀抱里。

    不，应该说，在场所有人或者吸血鬼都眼睁睁看着克里斯的灵魂离开这个世界。以及……房子的一个隐秘角落里，被家养小精灵利比由于主人命令而死死困住不许跑出来的纳吉尼。

    “终于送回去了。啧，麻烦的家伙。”六年没见的小Red这时再次出现在人前，红色的小鸟一边向Voldemort飞过来一边化成红色光点，最后火红的一团直直撞进Voldemort胸口。地上只留一片红色羽毛。

    “永别了。”小Red最后的声音。

    “赤！”衣宥玄愤怒地瞪着Voldemort，“你居然用自己的魂魄去补他的？”衣宥玄低下头，“你疯了！你为了那个人类，疯了！”

    “呵呵呵。”摩尔少有的笑了起来，他环顾在场的人，邓布利多那边阵营的基本都被忽略，Voldemort这方，很好，克里斯的故人们几乎都在，再看离他不远处的赤和衣宥玄，“你们错了。”

    “克里斯蒂安・萨麦尔・梅特利，他是我们的儿子。”克里斯的父母，梅特利夫妇携自己的大儿子和幼子出现，梅特利夫人已经泣不成声，梅特利先生顿了顿，继续说，“从一开始他就叫克里斯蒂安・萨麦尔・梅特利。两岁那年，克里斯被曾祖父相中。该死的，不是曾祖父，那是梅特利千年前的先祖之一，摩尔・梅特利。”梅特利先生看着摩尔，眼神复杂且毫不掩饰。

    “摩尔要求我献出次子，他取了克里斯的一半灵魂绑在一个不知道从哪里飘来的灵魂上面，像放风筝一样，沿着不知道谁的灵魂飘来的路径送回去养。直到一年后，克里斯那一半灵魂完全吞噬掉另一个，并接收了对方的所有记忆。摩尔收回克里斯那一半灵魂放回身体里，从此那孩子就变成了克里斯蒂安・梅特利。”梅特利先生苦笑。

    “不知道是不是刚出生那两年的记忆太深刻，他一直记得我们给他取的名字，最后自己偷偷给改了。可怜的孩子，我们一直装作不关心不待见他，就是为了不让他有太多负担。他无端接受的那些记忆一定很沉重，对他冷漠点他就不会为了他以为的今世父母的感情而困扰。少些感情包袱，对他是最好的，也是我们唯一能帮他的。”梅特利先生眼睛通红，晶莹的泪珠在眼眶里打转。

    “克里斯是这个世界的人。”摩尔做最后的总结，他凉凉看着神情如遭雷劈的赤，“他是我最新的实验，你们动他心思，就得接受我的报复。”摩尔的计划很成功，出乎意料的成功。克里斯招惹了一堆不得了的人物，最终成功被送回摩尔和那被克里斯吞噬掉的“前世记忆”真正主人的孤魂所来自的世界。最终将克里斯送走时，摩尔在他的灵魂上做了标记，时空坐标定位已不再是问题，穿越时空的方法他也已经知晓。

    做了千年的实验，终于，看见了成功的希望。


90 终章

    伴随着摩尔的话音，梅特利夫妇相互搀扶着，为儿子的离去而悲恸哭泣。克里斯的大哥，莫克原本带着嫉恨的眼眸里，如今满是怜悯。而克里斯的幼弟与哥哥没有感情，眼神淡漠，事不关己。

  知道克里斯的真正身世，在场人无不动容，最为痛苦的，毋庸置疑是赤。

  从头至尾，都是场阴谋。

  “有提示，不过没有人意识到。”摩尔继续打击，“克里斯的魔杖是我精心选材制作。杖芯樱花鬼用来镇他的魂魄，杖身樱木用来聚阴养魂。只能做毒药不是诅咒，是后遗症。”说完，摩尔走向Voldemort，捡起落在他身前的红色羽毛。

    “东苍龙，西白虎，南朱雀，北玄武。”摩尔两指用力，夹在中间的红羽顷刻化为灰烬。“原来如此。”

    “什么意思？”直觉摩尔的话中有自己想要知道的信息，无奈Voldemort听不懂，摩尔刚才那句话是用中文说的。

    “Voldemort，克里斯蒂安的心愿赤已经替他完成。”摩尔不回答，衣宥玄替赤解释道，“那只小鸟的原型是朱雀。”衣宥玄收紧双臂将赤牢牢锁在怀里。

    “这个不知天高地厚的家伙分裂自己一半灵魂，融合一片羽毛造出了它。Red就是Fly。”用辞方面大概有些不严谨，衣宥玄向来对英语适应不良。

    “不。这是我欠他的。”赤虚弱地挣扎两下想从衣宥玄怀中脱离出来，无果，“为了治疗神魂创伤，克里斯让我去收集魂器的时候我顺便把魂器里的灵魂碎片吞噬了。这些本来就他的东西。”

    “赤，你要这么算，我没话说。”衣宥玄拿赤没办法，“现在没有问题了吧？我们回家。”衣宥玄的眼神里甚至带上了祈求。

    赤沉默，没有回答。

    “你想把克里斯蒂安再弄回来，绝对不可能！那边那位第一个不答应。”衣宥玄冷笑，瞪着目前为止在场人中心情最为愉快的一个。

    “没错。”摩尔抬手，结印。

    “终于动手了？”衣宥玄抱着赤缓缓从地面漂浮起来，凌空站在半空中居高临下看着现在是真破败荒废的庄园前院里的人。

    “恩莱克，走！”洛林迅速反应过来，同恩莱克在摩尔抬手施术的同时的瞬间离开，摩尔没有拦，本来莱特斯就不是他的目标。

    庄园的外围，突然冒出一群用黑色巫师袍将自己包裹起来的人，他们动作一致的举着魔杖，口中喃喃念咒。

    “盖勒特・格林沃德的军队，比凤凰社和食死徒一帮乌合之众素养好得多。”衣宥玄用嘲讽的语气感叹，黑与红的光芒大作，照亮一大片天空，美不胜收。

    Voldemort染满愤怒的红色眼眸死死盯着天空，那里――已经什么都没有。

    “邓布利多教授！现在怎么办？”詹姆・波特不明真相看了半天大戏，终于能够回过神，说上一句话。

    “是盖勒特的人……”邓布利多沉重叹息。

    Voldemort猛然记起和克里斯一起拜访格林沃德，临离开时，老魔王那句低声叹息。

    “梅特利，果然不简单，也同样都令人那么讨厌。”

    摩尔在Voldemort之前已经让格林沃德妥协，交出对旧部的指挥权。

    “但凡动过我东西的人，都要接受我的报复。”摩尔终于完成他的术，右手捂住胸口，虚弱而疯狂地笑，“神又怎样……”神兽就是神兽，即使拥有神格也不会像人类一样，克里斯确实是受过诅咒啊。

    不能创造和治愈，只能与无尽的黑暗共存。

    这是当年被克里斯无意识吞噬掉的灵魂消失前深重怨念所形成的咒。

    摩尔拾起克里斯留下的长刀，驻刀撑住他欲倒的身体，站在自己亲自设计建造的房子前，夕阳下，抬头虚望天空，而他背后是混战在一起的巫师们。

    长刀化为片片樱花瓣在空中飞舞，摩尔微扬起的嘴角有殷红血液流下。

    “谢谢，樱。”

    樱花花瓣轻轻在摩尔身边旋绕，温柔、凄美。

    衣宥玄离开时，给了摩尔最后一击。
 
    “我不会轻易死掉。”

    暖橘样的橙红色阳光斜洒大地，晶莹的剔透水珠落在地面上，破碎。

    不知道，是谁流下了这滴泪。


