

            禁告：
            1.雷真人同人的人绕道，有多远绕多远。
            2.一定是个坑，多久写完，作者自己也不清楚。
            3.要催文的就自己YY
            4.作者在作死！！！
            5.试读，仅仅是试读！

            本故事纯属虚构加一点点引申小YY，如有雷同， of course，巧合！巧合！

            我坐在这里，捧着JK Rowling的儿童文学小说《哈利波特与魔法石》，
            如果不是由于蒂姆・罗斯的辞演，我想我这辈子是没可能碰它。
            所以，现在我是西弗勒斯・斯内普。
            为了几个月后的拍摄工作，我必需要先了解这个人物。这是我的工作。
            还没介绍嘛，我是个演员。我叫ALAN RICKMAN。
            如果要《哈利波特与魔法石》和《决战猩球》放在一起让我选。
            或许我也会放弃前者，不过更重要的是，蒂姆・波顿要先向我投来橄榄枝。
            这个角色不是太适合我，至少年龄上。
            也许摄制组已经没有太多的时间再去找一个年轻的教授，并且我的鼻子也不小。

            3-31更新

            这是我第一次见到Dan，今天会有几场群戏。
            和所有演员一样，我穿上snape的衣服，以及那顶黑黑的头套。
            化妆师帮我化了一个看上去有点妖艳的妆
            这让我想到DOGMA，那时候我演上帝的声音。
            SNAPE不应该有那么一张脸，我想，JK Rowling的书里说到他时总是惨白肤色，油腻腻的头发。
            我坐在临时的演员休息室里静静侯场，时不时把玩SNAPE的长披风，摸上去象是上好的料子。
            天知道SNAPE干什么要有打着那么多褶皱的披风，既浪费布料也会使的披风过重，过下我还要想办法让披风飞起来。
            我抬头环顾四周，饰演奇洛的Ian Hart正坐在我对面
            我在看《魔法石》的时候注意下这个人物，虽然最后我成了SNAPE，但这个角色多少那么点吸引力，那是与SNAPE截然相反的人物。
            想象着自己要是穿着Ian Hart的那身衣服要怎么表现奇洛
            而且如果真这样的话，我只需要看一本哈利波特的书就可以了，而不是现在的四本，并且JK Rowling还末完成的其他。
            就在我胡思乱想的当口，Chris Columbus带着三个小家伙进来。
            我注意到左边的一个黄色有点卷卷头发的小男孩，应该是Ron Weasley。中间的女孩不用说是Hermione Granger。
            靠右边带着圆圆的眼镜，Harry Potter！在戏里被SNAPE刁难的11岁可怜男孩。
            我起身向Chris Columbus点头示意。
            “Rupert Grint，Emma Watson，Daniel Radcliffe。”Chris 
            Columbus按着顺序介绍着小家伙的姓名。“Alan Rickman，你们的魔药学教授！”
            “下午好，象你们这样的格兰芬多年轻人怎么甘愿呆在屋里呢？外面天气多好！”我狐疑地看着他们，缓缓的念着台词。
            初次见面，这样的情况也许会吓到他们，必竟都只有十一二岁的小孩子，但我身体里的某些东西正在触动我这么做。
            “哦，Alan，选择你最终来演SNAPE真是太正确不过的事了！”
            “选择他们一样很正确”我冲着Chris Columbus笑笑，转头又看了那三个小家伙一眼。
            我发现Dan正直直的望着我，眼神里似乎多了些什么。
            非常好，我对自己说，他已经入戏了。

            戏拍的还算顺利，在不太长的走廊里来回的走了几次后，算是完成了今天的戏份。
            有人敲我的的门，打开门，看到Harry Potter站在我的面前。
            “有事么？Potter先生？”我习惯性的用了SNAPE的语气。虽然这时我换掉了衣服。
            “我感觉您很厉害？RICKMAN先生。”
            厉害？这小家伙想说什么？我向他挑眉，以表示我的不解。
            “您让我感觉到了SNAPE的存在，我们都是。”
            我想他那句“我们都是”包括了另外二个小家伙。
            “之前的时候吓到你们了？”
            DAN点头，之后象是想到什么似的又摇头。
            我冲他笑了笑。
            “看过harry potter所有的书了？”
            这次是很确认的点头
            “好，那现在或许我来换下角色。”我从包里翻出一块巧克力”吃了它，对你有好处。”
            “第三部书里路平就一直给哈利吃巧克力。”
            “是的！希望SNAPE没有吓到你，至少书里Harry Potter并不怕SNAPE”
            看他一边啃着巧克力，一边似懂非懂的猛点头。我真是多此一举，这些导演应该都会说的。
            不管他为了什么来找我。现在看起来巧克力比一切都来的有吸引力。
            “我现在送你回你的房间，我想你过下还有戏要拍。”我询问他。
            还是点头，呵。这小家伙。
            我收拾起自己的东西，带着Dan，关上化妆间的门。

            4-1更新

            -Daniel的日记-

            今天见到了Rickman先生。他跟我们打招呼。
            但是那应该用在电影里，我们都被吓到了。
            我想我看到的是snape。而不是Rickaman或者布莱登上校之类的任何人。
            这让我不用担心怎么演看到snape时间的表情
            所以，我想去谢谢他
            我看到他对我微笑，请我吃巧克力
            难以想象，是不是？snape的微笑，不过我喜欢他的微笑
            还有他的巧克力,Mars bar的巧克力……


            4-2更新

            当SNAPE在Hogwarts走廊里训诉了三人组的之后，
            今天将是SNAPE和HARRY在戏里的首次正面交锋
            电影真是非常奇怪的一个产物。
            它不象舞台剧，从头到尾，情绪跟着剧情走。
            而需要你在特定的情况里，让情绪到那个点
            就象布莱登上校在娶了玛丽安之后才陷入对她的一见钟情。
            SNAPE的戏份并不多。我趁着侯场的机会整理一下自己的工作行程表
            前二天收到了《blow dry》的剧本。
            场景会选在英格兰的西约克郡。
            一个似乎有点意思的故事。
            之后会是一个舞台剧，
            Noel Coward的作品，这次要重新排演。
            Howard Davies联系我演出其中的男主角。
            能和lindsay Duncan再次合作使我非常乐意
            我在Private Lives下打上一个圈，然后随意图鸦。
            “那是您么！”
            我猛抬头，看到dan正站在我的身边盯着我的行程表。
            “是的！”我反手将画面向他“如何？”
            “这看起来很有趣，我是说。是的！那非常有趣！”
            “或许我们来加上二笔。”我重新转过画面：“油腻腻的头发！”
            “那可真有意思！”dan抬头看向我，随后却不说话了。
            “怎么了？”我看着他。蓝色的眼睛闪烁着光彩。
            “我能找您对一下台词嘛？”
            这场戏是SNAPE故意没事找事的刁难Harry Potter。
            而Dan要做的只是说“我不知道”，SNAPE借机扣了格兰芬多的分数。

            “告诉我，如果我把水仙根粉末加入苦艾浸液中会怎样？”
            “不知道？那我问你别的。”
            “如果我要牛黄知道上哪找？”
            “不知道，老师”
            “舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
            “不知道，老师”“可惜，很显然光有名气是不够的，对吗，波特先生？”  

            “很好！过会你只需要坐在那里说不知道老师就可以了。”
            “Private Lives是您接下来要拍的戏嘛？”
            在我把行程表扔进包里的时候Dan问我，我想是我前面图鸦的时候被他看到了。
            “是的！”我重新坐回去：“不过是戏剧。舞台上演的那种。”
            “讲了什么？我是说那个故事？”
            真是问题多的家伙，11岁的小孩很难理解这故事说了些什么。我想了会
            “有一对夫妇，她们离婚了。然后又遇到了。发生了一些事情。”费劲，我干嘛要跟他说这些？
            “是喜剧？”他又用那蓝色的眼睛看着我。我冲他点头，表示没错。
            “那一定很有趣。”
            “是这样的。非常有趣。”这话我不知道是对Dan说还是我自己。我喜欢有趣的东西。那些有意思的剧本可能是我接戏的重要选择理由。就目前情况来看，SNAPE也还算是有趣的家伙。
            “我能去看嘛？我是说等您演出的时候？”
            “这并不适合你，Dan，你还太小。有些东西你并不能理解。Harry Potter适合你！”我在想是什么让Dan有那么多问题可问。
            “可我一开始并不喜欢这书。我都没看完。但我现在要演Harry。真是奇怪的事。”Dan嘟着小嘴自言自语：“不过现在我喜欢。你喜欢这书嘛？你喜欢snape这个角色？”
            看来他真是一点不怕现在alan样的snape了。这让我有点后悔。如果以后的每次拍摄都要被问那么多问题。我正盘算着要怎么回答时，Chris 
            Columbus出现了。这表明我们要工作了。

            Daniel的日记

            Rickman先生是个有趣的人。
            今天看到他在一本本子上不知道画什么，我就跑过去看。
            看到他在那里画大鼻子，然后他在我面前把大鼻子改成了snape。
            这比我看到JK Rowling的snape有意思多了。
            爸爸说Rickman先生是一个很有表现力的舞台剧演员
            我不太明白什么叫表现力，可能是指演戏演的很好的意思。
            但是我很想去看看今天下午他跟我说的那部叫Private Lives的剧。
            虽然他说Harry Potter比较适合我。我想等我长大那么一些的时候就可以了。

            4-3更新

            我到片场的时候那些小家伙正在拍摄魁地奇的部份
            幸庆着SNAPE架着扫帚在天上飞的段落没有被选在电影里的同时惊叹JK Rowling是从哪里构思出让巫师们为之疯狂的魁地奇？
            假装自己骑着一把道具扫帚在天上飞，看上去并不轻松。
            并且还要时刻记住你在打一场魁地奇。想象有四个球在你的周围飞来飞去。
            而这一切只是在摄影棚里拍摄完成再加上后期的电脑合成，显得非常不直观。
            想象一下Maggie Smith的麦格教授为了输掉的魁地奇对SNAPE避而不见的情景。
            霍格沃茨的走廊，麦格教授出现在这头。然后看到另一头走来的snape。立马飞闪。
            当我离开准备去自己化妆间的时候，正看到Dan望向我。似乎蛮开心的样子。
            我冲他笑笑，然后离开。
            Dan是个可爱的小孩子，我这么想着。
            湛蓝的眼睛，懵懵懂懂望着你的时候。我发现我不自觉的嘴角上扬。
            化妆师已经在等我了，我想之前那一会的停留耽误了一点时间。
            妆已经不似第一次的那么妖，发套也不太困难的就能被戴上。
            我冲着镜子里的自己挑眉。今天是我在哈利波特剧组最后一天的拍摄工作。

            我的进度表上记录了最后一天的工作
            拐着腿从霍格沃茨的大礼堂走过
            在黑暗中抓着奇洛的时候感觉到其他人的存在
            我又穿着SNAPE的袍子在若大的礼堂里晃来晃去。
            没到正式开拍的时候倒。工作人员都在忙着自己的事情。
            那群小家伙应该是完成了刚才的拍摄。围在一起在做些什么。
            我慢慢的走向他们。看到他们正围着Rupert Grint。
            “又在出什么鬼主意了，卫斯莱先生？”
            所有的人都回头看着我。战战兢兢的。
            桌上放着一张纸。象是被画上了什么。
            我细细的看了一会，看了一眼站在侧身的DAN
            画有那么些似曾相识，想必他为这张画出谋划策了。
            “画得很好啊！Rupert，如果喜欢就要多多练习！”
            我将画稿还给他，出于安抚的摸了摸他的头。
            那群小家伙在身后的喋喋不休象是在感谢上苍我没有因为他们在画我而指责他们。
            但是我没有听到Dan的声音。

            掌声回响在整个拍摄区。
            我零星的给自己一些掌声，算是庆祝自己完成了SNAPE的戏份。
            Dan又出现在我的门口。
            我让他坐在我的对面，给他巧克力
            他望着我，很久才开口。
            “我不知道，我是说，你明天就不再来了是嘛？”
            我点头。
            他又呆了一会，我真不明白他今天怎么了。
            我好奇自己对Dan哪来那么多的耐心。
            如果象他所说的是来道别的，其实前面在片场已经都做过了。
            今天最晚的是夜戏，我想他的家人正在等他回来。
            或者说这一切只说明，他舍不得我走。
            可能是孩子的心理，一个相处了一段时间的事物，或人。多少都会有所眷恋，所以才会这样的吧。
            “首映的时候我们还会见面的！”
            他的眼睛里突然闪出亮光。
            “你肯定？”
            我失声的笑，这些合约里都会涉及。但是小孩子自己不一定清楚。
            “是的！”我确定的说。
            “那，那你能摸一下我的头嘛？象你摸Rupert那样？”
            我摸了一下他。他低低的笑。
            他不会在为我摸了Rupert吃醋吧！
            之后他上前在我的脸颊上落下一个吻
            “再见！RICKMAN先生！”
            这倒使我呆了一阵。。直到他关上门，我才反应过来。

            Daniel的日记

            今天RICKMAN先生离开剧组了。
            我要过好久才有机会看到他
            一开始我还以为再也见不到他了
            我怎么忘了还有首映式呢。
            我发现我很喜欢他，虽然他演的角色我不喜欢。
            道别时候我亲了他一下。
            有点刺刺的感觉，也许是他的胡子。不过感觉很好。

            4-4更新

            事情往往是在不经意间转变的。 
            当你发现的时候。原来已经是另一番光景了。 

            结束了《哈利波特与魔法石》的拍摄后，我把大量时间都花了了排演《Private Lives》上。 
            工作忙碌且有条不紊 
            我会想起拥有湛蓝色眼眸的11岁男孩，以及某天晚上的道别吻。 
            我没有孩子，我曾经想过也许会有三个孩子，分别在不同的年龄层。 
            我就会抽时间给他们讲故事，应该会有《哈利波特》 
            Robbie Coltrane跟我说如果他不演这戏，他儿子会杀了他。 
            这样看起来，我应该偷笑现在的自由 
            否则就有三个小家伙冲着我说 
            “哦，爸爸，如果你不演《哈利波特》那我们就会杀了你！” 
            我正在给Dan回信，这也是让我时常会想起他的原因 
            好象离开剧组没多久我就收到了他的第一封信 
            当我在助理的办公桌上看到那封信的时候让我有点意外 
            信都混在一起，若不是落着Daniel　Radcliffe名字 
            也许这信就会跟别的信一样被助理当成影迷的信一样处理 
            我已经有段时间没有自亲给我的影迷 
            虽然他们一如即往的热情 
            我会签一些自己的照片，然后让助理附着信邮寄回去。 
            Dan可能是从剧组里打听了我的地址。 
            很大程度上我相信他打听了所有演员的地址，然后写信给他们。 
            因为他好象对每一个离开组织的演员都恋恋不舍。 
            我都能想象他用他那双清澈的眼睛望着对方的时候，问的都是同一句话。 
            我们用写信的方式保持联系，每次他都会说一些自己遇到的事，或者干了些什么，看到些什么。 
            我告诉他新的地址，避免信寄到助理那里而错过。 
            他总会问我在干什么。并且期待着首映的见面。 
            哈利波特的预告片已经开始在各个传播媒体上播放 
            已经有新闻媒体采访他，他开始说对着摄象机就象自己一个人的在自言自语。
            我相信他会变的很忙，比起同龄的孩子起要忙得多。 
            他却以此为借口要求我把信的内容写的能有多长就有多长。 
            因为他会很忙，忙的怕漏掉哪些消息。 
            难缠的小鬼，哪里来有刚见到他那会的生怯怯和腼腆。 
            所以我告诉他将在后面几部哈利波特里看到ALAN RICKMAN版的SNAPE，警告他到时候不要表现出不耐烦，然而他似乎显得很高兴。 

            《哈利波特与魔法石》的伦敦首映，我迟到了。 
            《Private Lives》在这天是公演，所以我必需演完后才有时间赶去首映。 
            直觉告诉我有人在我坐下时有人看着我。就在隔了我几个位置不远的地方。 
            电影结束后第一个映入我眼帘的就是那双蓝色的眼睛。 
            《哈利波特与魔法石》的后期制作周期很长，大量用运了电脑特技。 
            我推算我有多久没有见到Dan了，他显然长高了许多。应该是12岁了。 
            他看着我，就象在说“你迟到了！” 
            没有太长时间的目光交流，所有组创人员都被请到了台上，为了接下去将是答记者会。 
            媒体的关注度主要集中在三人组身上，Dan会在不用回答问题的时候看向我这边。 
            那个眼神象是一直在说：“你迟到了！” 
            这小家伙是在抱怨嘛？必竟我在信里保证过。 
            记者会没有给我们有说话的机会，三个主角从头到尾被围在闪光灯的中心。 
            离开之前我向他做了个电话的手势。 

            半个小时后，我的手机被播通。是Dan打来的。 
            我记不清在哪次回信的时候把电话号码告诉他，但他从来没有打过。想来。这还是第一次与Dan通话。 
            “你迟到了！”Dan不满的说。 
            “抱歉，但那是我的工作。”我希望他能理解工作的含义，从某种意义上来说，他也已经工作了，虽然他只有12岁。 
            “是的，我知道，可你还是来了，这样子我就不用等到Variety Club的时候才见到你了，我有没有说过，我会去Variety Club”
            "我想这个消息新到你还没机会写进信里，是吧？不过现在我已经知道了，所以你的信里要改写别的内容了”我半玩笑的说，忽略心里划过的一丝高兴。
            ………………
            ………………
            “Daniel？”
            “？”他发了一个音节
            “怎么了？”这小鬼怎么下子沉默了。
            “晚安　RICKAMAN先生！”
            没等我说话，电话已经被挂了。我莫明的看着电话。闹拐扭了？但为什么呢？

            Daniel的日记

            我生气了！真的很生气！
            他一点也不知道为什么我会答应去参加Variety Club
            这完全是因为我很幸运的听到主办方给爸爸的电话
            生怕爸爸拒绝别人的邀请，在一旁一个劲的点头，表达自己的意愿换来的。
            要不我就差点错过在密室之前再一次见到他的机会。
            可他一点也没有表现出高兴的样子。
            RICKMAN是个大坏蛋！

            4-5更新

            闲得的时候没有东西可以书写使我多少有点落寞感
            那小鬼已经有阵子没有给我来信了
            久到在我推算下发现竟然就是在那次电话之后。
            对于他在电话那头的突然转变我真是百思不得其解。
            并且试着想出于这个原因导致我没有收到他的信的比重占了几层。
            他真的开始变的繁忙。我似乎可以在任何一次打开电视的时候看到他的。
            这才是他没有写信的真实原因。我想。
            所以我必需把这一些不重要的东西抛到脑后。
            《Private Lives》的演出还在继续，
            Variety Club会安排的2月13日
            《哈利波特与密室》的拍摄工作
            四月《Private Lives》将去纽约……
            “我会去Variety Club”
            是的，DAN说过要去Variety Club。我轻笑着。合上行程表。

            DAN参加Variety Club是因为最佳新进艺人提名，
            这是我到了伦敦希尔顿酒店的之后得知的消息
            没有了通信我要从别人的口里才能知道Dan的消息
            这多少让我有点，好吧。我承认，不怎么高兴。
            我看见他坐在离我有三张桌子远的地方。
            他似乎感觉到我在看他，所以他转过头来。
            四目相对的时候我发现这样的相遇对我们来说已经过去很长时间似的。
            他不自觉的把头转向别的地方，显得有点尴尬。
            尴尬！当实是谁在电话里开心的说“我会去Variety Club”
            不过至少我能够确认，
            他是在闹别扭！
            虽然我还是不知道是为什么。  
            在Lindsay Duncan致辞的时候我一直站在她的后面，想着要说些什么。
            而当我向DAN那个方位望过去时，他又把头给转开了。
            我想我有必要弄清楚，这个小鬼 倒底 怎么 回事。

            （我发现私生活这部戏的一个特征就是Elyot（即AR扮演的男主角)总是站在Amanda(林赛.邓肯扮演的女主角)后面一点，寻思着该说什么。
            看来在生活中和在戏里是一样的。
            非常感谢你们，这是一个很大的荣誉。
            四月份我们将带着这部戏去纽约演出，
            所以这个奖杯将会是陪伴我们的一个非常重要的幸运符。）
            And um…
            我故意清了一下嗓子
            see me later Potter.
            很好。现在全场都知道你的尴尬了！  

            PS：以上AR辞词翻译：darkzorro93（热烈鸣谢！）

            PS又PS：想看颁奖视频的姐姐妹妹，请下载以下地址：http://britbitsandclips.com/video/VAR.zip

            Dan最终由于在《哈利波特》电影中的表现，获得了Variety Club的James Carreras奖。
            他紧握着奖杯在舞台上感谢了所有人。我看到他冲着我笑。
            晚宴时期，我在走道上看到他
            象是在特别站在那里等我
            “你决定理我了？”我走上前问他。
            他使劲的摇头。伸手来拉我。
            他的手可真小。我就这样拉着他穿过走廊。
            “我能继续给你写信嘛？”他小小翼翼的问
            “哦，我想可以。不过我的要求很高，要是不达到要求。小心扣你的学院分。”
            他愣了一下，随后冲着我猛点头。
            推门那一刻他放开了我着手。我看到他小跑的回到自己的位子上。
            随后给了我一个很大的微笑。

            PS的PS的PS：感谢胖兔帮忙思考对话！（热烈鸣谢！too）

            Daniel的日记

            原来我那么想RICKMAN先生，在Variety Club看到他的时候我就发现自己很想他了。
            可是之前我生气，生气的不再给他写信了。
            因为他没有因为我能去Variety Club而表现出高兴。
            可是我错了。
            其实我能去Variety Club是因为我演了哈利波特被提名。
            其实我不用在爸爸面前表现出那么渴求的样子，也要参加Variety Club的颁奖。
            我发现我这么做的原因完全就是因为RICKMAN先生会去参加。
            我想见他，我想一直都见到他。
            我想，我是喜欢他的。
            所以，我才会生气。可是我现在不气了。
            我一定是头脑发热才会不写信给他。
            我想他一定是因为我没有写信给他生我的气了。
            我是个傻瓜。我以为我就这么扔掉了一个我喜欢的人
            可是他说了　他说了 
            see me later。他是想见我的。
            所有的人都听到了，是所有在场的人都听到了。
            他没有生气。我想他是喜欢我的。
            所以我出去找他。他的手好大。好暧和。让我想一起牵着。
            我又可以写信给他了，我要写好长好长的信给他。
            所以，我也一定要他回好长好长的。

            4-8更新

            Dan写了一封很厚的信给我，
            我想他是把前段时间没写的内容都放进这封信里了。 
            这令我感到愉快，他在信里询问我是否可以叫我alan。
            而在这之前虽然我们的信聊了很多东西，但他一定称我为Rikcman。 
            我相当乐意，
            而且高兴于他在信里越来越多的用了miss you之类的词语。
            他开始要我也要必需这样回复他。 
            我发现我享受这一切。


            密室在伦敦的郊外建立起一个室内的摄影棚
            包括snape的办公室。以及决斗场。
            第二部的戏不是很多，时间安排上也有点紧，
            因为四月我要去纽约继续《Private Lives》的演出。
            我穿着sanpe的长袍四处晃悠。
            顺便吓吓附近居住的小孩。
            我看到Dan正朝我走来。
            阳光的照在他的身上。我能想到的词是：柔和。
            我想他是否有什么事找我。要知道现在他跑哪里都比较引人注意。
            那些来参观的人好奇那些楼梯是不是真的。
            刚才被我吓到的小孩在看到Dan后马上露出开心的表现。
            小孩子的心理还真是不好理解。
            我拉转他的身往摄影棚里走。至少里边还算安全。
            “又在吓唬人了！”Dan的变声期来的真够快的，现在的声音使这话听上去更显得毫不客气。
            “很显然这是我的乐趣，只是扣分不管用！”我回道。
            “Branagh先生想让我在他的舞台剧里出演一个角色。你觉得怎么样？”
            “这听上去很不错，为什么不呢？”我记得我在信里鼓励过他有机会向这方面发展。
            “那我就去答应Branagh先生，你一定要看来！”他命令我。
            “只要不和我的工作冲突！”
            “不会的，Branagh先生说舞台剧按排在十一月。你说过那个时候会呆在伦敦的！”
            我想Dan是除了我自己以外最清楚我行程的人了。
            “知道了！”
            “还有，不能迟到！”
            “是的。不迟到！”这家伙还记得首映事的呐。我伸手去把他有那么头乱的头发弄的更乱。
            “你会去纽约很久嘛？”
            “麻瓜的邮局不比你的海德薇慢多少！”
            “我会想你的！”
            “我也一样！”这话说起来跟写的一样顺口，我想。


            Daniel的日记

            如果Chris Columbus没有过来打扰我和alan聊天。我会更喜欢他一点。
            我想问alan要一个告别kiss。就亲在我的脸颊上，就象我亲他一样。
            那样我可以在见不到他的时候想起这个吻。
            可是这个时候Chris Columbus过来了，告诉我们准备拍戏。
            其实alan不在我也可以有很多朋友一起玩。可是那种感觉不一样。
            当记者问我喜欢什么演员的时候，我可以说TomHank，BenStiller，Jude　Law
            或者JuliaRoberts　KateWinslet　Catherine－Zeta－Jones
            就是不愿意告诉他们。我喜欢alan rickman。
            所以我想，我喜欢alan rickman是另外一种喜欢吧。
            可能就象父亲喜欢母亲那样。
            我问父亲，那是一种什么感觉
            父亲说那是在乎。在乎对方的一切。
            所以。虽然我喜欢那些演员，但是我并不在乎他们。我只是喜欢他们演戏。
            可我在乎alan rickman，我都不知道我干嘛在乎他，什么时候开始在乎他。就是在乎。
            恩。我也要喜欢Branagh先生。因为他找我演他的舞台剧
            alan喜欢舞台剧，而且他答应来看我演了。
            只要到了11月就成。
            等他回来看舞台剧的那天，我要告诉他。

            4-11更新

            DAN演出的舞台剧安排在11-12月。
            他在信里告诉我是一出喜剧，并且他会男扮女装。
            他特别寄了男扮女装的照片给我，禁告我不能在现场看的时候笑场。
            我真该告诉他，当初我在学校出演舞台剧的时候也是男扮女装的。
            不过我最后还是决定不说，省得将来被他不停的念叨。

            因为演出《Private Lives》的原因，我在纽约呆到九月。
            闲暇的时候，我会在纽约的街头闲逛。
            DAN的信的频率已经不象过去那么高了。
            他说现在天天都能收到影迷的信。
            然后在自己的照片上不断的签自己的名字。
            选择把他的行程在写给我的同时做成一份简报，做为回信。
            他小心翼翼的经营他刚开的演绎事业，同事还要应付学习。
            我在思考是什么事他需要一直在信里提，却一定要在见到我的时候当面说。

            剧院的后台,Dan已经换上了戏服。
            他晃悠着红色格子裙一步一顿的走到我的面前。
            “请位小姐贵姓，是否有荣幸邀请你共进晚餐？”我调侃地说。
            “RICKMAN先生！”他微怒。我自顾的笑笑。几个月不见，说实话，我挺想他的。
            快开场的后台有些嘈杂。
            我告诉他散戏后再去找他，然后回剧场找自己的位置。
            我听到四周的观众的窃窃私语。冲着harry　potter来的影迷果然不少。
            我没有见到Dan的父母，Dan说害怕看到他们紧张，所以今天没让他们来。

            我看到Dan上台，倒处都是兴奋的气息。
            我发现我的眼睛始终跟他的身影。
            我也不知道自己是怎么了，对一个小孩子的思念何以如此强烈？
            他在看着我！然后，他摔倒了！
            我的天！我压抑住自己在看到他摔到时划过心脏的恐慌。

            我没等到散戏就离开我的位置，我想知道他有没有受伤。
            场中休息时，我站在后台的门口，看到蛮多人围着他。
            我就站在那里，看着他被很多人关心着。
            应该只是摔了一下，前面听到他的身体撞击地板的声音并不是太响。
            这群人太过关心（晕。那你干嘛不看完就跑过来？）
            他从人群中探出头来,蓝色的眸子
            “RICKMAN先生！”他从不在人前叫我ALAN。
            “没事吧！”我问。
            “没，太紧张了！”

            下半场没有Dan的戏，现在留在后台化妆室里就只剩下我和他了。
            “还想好好表现呐。这下出丑了！”他自顾的说。
            “没有你父母，你一样紧张！”他的腿起了青，好在不严重。在看到他的情况后，我放心下来。
            “我只是……”他欲言又止，只是盯着我。在想什么。
            我想起他在信里提过的事。便问他
            “有什么事一定要当面说的？”
            …………　…………
            “没有？那我要出去看完下半场！”我象是在下最后通谍。
            …………　…………
            我起身，伸手准备去开化妆室的门。

            我发现身后有人拉我，使我一不小心跌坐回椅了。
            之后迎接我的是一个吻。
            我意识到Dan将他的唇印上我的嘴！
            这个速度很快，我都来不及反应。DAN已经紧紧的拥进我的怀里。
            “我喜欢你！alan！”
            喜欢！如果在这之前还能被看作成普通的含义来理解的话。
            而现在，在Dan印上我唇的一刹那，已经完成了量到质的变化。
            如果Dan对我的是另一种情感的喜欢的话，而Dan的吻似乎挑起了我内心的情感爆发。
            这不应该存在，或者说，它什么时候存在的。现在，它找到了一个时机……
            “Daniel，你明白你在说什么？”我推开他。
            “我喜欢你！”
            我们就这么相望着，这是我第一次细细的看Dan。
            浓密的眉毛，湛蓝的双眸，稍挺的鼻子，微润的嘴唇。
            Dan慢慢的靠近我，试探地，凑近我。
            这次是相互的需求，我放纵着自己探入他的口腔，纠缠着Dan的舌头，他显得生涩。
            我想我一定是疯了！我放开他
            不，不，不，你看你做了什么！你对一个孩子做了什么！
            我试图想说些什么。但是我听到Dan的声音
            “我喜欢你！alan！你也喜欢我，不是嘛？”
            我喜欢Dan？哪种喜欢？

            Daniel日记

            在我脑海里想过千遍的情况，远远比不上现实发生的那样美好。
            我的初吻，和我喜欢的人。我确认alan是喜欢我的。
            当他探入我的口腔时，我觉得这是表达爱意最让人感动的方式。
            我喜欢上一个人，这个人叫ALAN RICKMAN。
            除此之外的，我不在乎。

            4-16更新

            我不记得自己是怎么离开后台的。 
            之后，我收到DAN的信 
            我习惯性的扔进包里。 
            但跳过了之前拆开看的那个步骤 
            我害怕他在信里会说些什么。 
            我离开时DAN一直望着我。 
            在这个13岁男孩面前，我第一次感到害怕。 
            脑海闪现着吻的片段， 
            从没有过的强烈。 
            DAN靠近我，然后我迎上去。 
            我接受了，自愿的。 
            我确认不了这种感觉，它却迁动我的神经。 
            我发现它的存在似乎已经很久，久的或许当我第一次看到DAN便开始………… 
            我停止让自己再想下去，至少现在不行。 

            Richard Harris的葬礼安排在周六的午间
            天阴沉，混暗。零星飘着点雨。
            《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》多少因为Richard Harris的离世有点耽搁。
            邓布利多的角色要重新再找，而且听说第三部会换导演。
            我在葬礼上看到了DAN。
            正确的说是我看到他，他并没有看到我。
            他坐在离我有五六排的位上，而我坐了靠门位置。
            “我喜欢你！alan！你也喜欢我，不是嘛？”
            ………………
            ………………
            我又进入了沉思，我习惯性发呆，然后再习惯性的把自己拉出来。
            等我回想自己是在葬礼上时，对上了DAN的目光。
            这使我无措。我知道在葬礼上不可必免的相遇。
            但仍希望能拖到最后一刻，可能的话在我离开之间不被发现。（自欺欺人）

            DAN很快的把头转了回去，这让我稍稍喘了口气。
            再次对上他眼光我脑海里闪过能做的事只是逃避。
            我对DAN存着什么感觉？喜欢？那种离开我身体很久之后又重新回来拨动心弦的感觉？
            而这种感觉的来源是一个13岁的男孩？我不确认！
            我起身离开教堂，我希望Richard Harris能原谅我没有留到最后。邓布利多能理解我的作法。

            Daniel日记

            我没收到信，一封也没有。
            我是不是做错了什么？
            今天看到ALAN。Richard Harris的葬礼上。
            我很难过Richard Harris的去世。
            一个之前还在身边和你说话，一起拍戏的人。
            突然就去了另一个世界，死亡原来离我那么的近。
            我只想靠近他。我总想起那个吻。
            他停下来，然后离开。。
            就象今天的葬礼，他也前提离开。
            我看到他走出教堂，雨落在他的身上，变得灰蒙蒙的。
            我害怕。ALAN如果有一天离开我，会怎么样？
            他没有接受我！我要怎么办？


            4-20更新

            媒体的采访开始总提到harry potter。
            在对我做了一串介绍后又多了一个词：severus snape。
            我就象被订在harry potter的十字架上，上哪里都带着。
            但是脱掉那身衣服。我依旧还是alan rickman。
            当小孩子都认为severus snape是一个坏人时。
            我还要说，我一直在救他的命！
            就连休 葛兰特也不免在他的首相演说台词里加上“我们还有harry potter”
            DAN寄来的信封上，大刺刺的写着“生日快乐”
            我的历史又多加了一年。我想回些什么，却感觉不回更明智。
            我对着信说“谢谢”。想自己的这么做有多傻。随后扔进……
            “EMMA！”我暗骂自己怎么没早一步放好信。
            “生日快乐。alan，你多大了？”
            “EMMA？”被她调侃不是什么好事！我伸手，示意她把信还我。
            “你的影迷真热情”
            “感谢SNAPE！”我收回信，无奈的回道。
            实际上，影迷的信增多的原因绝大部分是出于snape这个角色。
            “哦！向远处看，这给你带来很多机会！”EMMA拍着我的肩膀，调侃道。
            “开阔你的思路？或许我该向Alfonso推荐你来演Sybil Trelawney”
            “我正在考虑这个问题。”
            “Sybil Trelawney？”
            “为什么不？harry potter快全英国总动员了。”
            “Well，Well。精神质的Sybil Trelawney”
            “Yes,不过现在，Harry。我们要开始拍摄了！”
            “好的，Karen”

            当我进入阿兹卡班的囚徒剧组时，戏已拍摄了大半。
            我翻看着属于snape的剧本。
            有够伤脑筋的是，我要挡在三个格兰芬多的小鬼面前以防止被变成狼人的路平伤害。
            改编总会有些不一样的，只是这次不一样的稍微多了点。
            Michael说Dan听说Gary Oldman会演天狼星，感到兴奋不已。
            他是Gary Oldman的影迷？我才知道。
            被新的事物吸引未尝不是件好事。
            之后会发现过去做的一些事很幼稚且荒诞。
            说不定Dan已经不记得去年发生的事情。
            那我再面对他的时候不会显得太尴尬。
            这个想法让我稍稍放松。
            我明显为了等一下的拍摄有点紧张。

            EMMA有时候比她饰演的Sybil Trelawney更神经质。
            一身Trelawney的打扮狠狠的拥抱了我一下
            以及给我面颊一个亲吻，以宣告她的第一场戏拍摄结束。
            然后我看到站在门口的DAN。
            这还是我进组以来第一次看到DAN
            他长的实在太快。
            我明显因为接下来的的拍摄而有些紧张。

            SNAPE开门进入黑魔法防御学的教室，然后走过窗边，将窗门关上，再去讲台上把放映幕布拉下来。
            我一遍又一遍的重复，摄影机在各个方位跟着我的脚步。
            除了摄影机以外，所以学生的目光都注意着我。
            我不断的挥动手里的，或许这个时候我要称它为我的魔杖。
            就此平复我紧张的情绪。
            “Turn to page 394”我念着我的台词。
            然后，听到Alfonso说“卡”
            我深呼吸，穿过摄影器，我看到DAN
            一丝喜悦？更多的是不知所措？
            接下来是什么，我迅速在我脑海里搜索。
            Potter询问我lupin的情况。
            哦……NO……

            Potter的小心翼翼，或者是Dan的，我分不清。
            他向桌边靠了过来，筹措着
            “对不起老师，卢平教授在哪 ”
            [ 似乎Dan在说：“你为什么不给我回信！”]
            我故意斜视他。镇静！
            “这不该你操心对吗波特。原因很简单，你们的教授目前身体欠佳，无法前来授课。把书翻到第394页”
            [ 我能这么跟他说嘛？]

            “为了惩罚你们的无知，星期1早上每人交一篇文章，内容是狼人，在文章中重点阐述如何来识别那些狼人”
            “老师明天有魁地奇”
            [“你为什么不给我回信”]
            。
            我扑到他的桌前，象是这样子能转换掉一些我的紧张，我靠他很近。
            “那我建议你得格外保重 MR POTTER，缺胳膊少腿照样得写文章，
            把书翻到第394页 ”
            当我说完我的台词收回自己的时候发现这样做跟本起不了作用。
            而且他也显得紧张了？并且愤怒？

            我迅速回到自己的化妆室，
            希望DAN被牵绊着不要来找我的好。
            我感觉得到他强烈的想知道原因。
            我做不到冲着他说：“这不该是你操心的，Dan”
            进组之前的只是表象，
            时间可以改变一切，这刻我完全不相信这话。
            EMMA约了我放戏后一起吃饭。
            这是我所要的，找个地方，喝杯酒。
            然后一觉醒来，一切都是美好的。
            但我的愿望被无情的实际打破
            他正在我的化妆室
            完全没有礼节上的过程，直接的冲了进来。
            “为什么不回我的信？”我听得出他很生气。
            “DAN！”我不能放任这样的情况继续下去。“这不可能”
            “什么不可能？”
            “我是说，你应该忘记那个，那是个错误！”
            “那你呢？被下了遗忘咒了？”
            我想起刚才拍戏时的场景，我俯向他的桌子。
            这个距离，让我想起那天晚上。我不该想。
            “是的！所以你也要忘掉！你只是个孩子，你的这种感情是……是……”
            他没有给我说下去的机会
            被一个身高不到我肩膀的人推靠近墙边真是太可不思议。
            他的意向十分明显，在侵占了我的唇几秒钟后就试探的进入我的口腔。
            想要纠缠我的舌头却又显得胆怯，但也不舍得放松。
            我竟然没有想推开他的想法。
            刚开始的一刻是我大意，但现在我完全可以推开他。
            但我什么也没有做！身体的每一个细胞都在提醒自己。
            这是我所期待的，渴望的。
            我想回应他，不我正在回应他。
            我伸手扶过他的头发，紧紧的搂着他。
            纠缠的同时，我放纵自己。 

            Daniel的日记

            Alan Rickman是我的


            4-25更新

            我想我已经变成了一个傻瓜 
            沉静在Dan给的爱恋里 
            我低诂了DAN对我的影响 
            而高诂了自己的理智 
            那个吻几乎瓦解了我的心房 
            某些被岁月所遗忘的东西渐渐在我身体里复苏 
            戏里的严厉转化成戏外的缠绕 
            他总会趁人不注意的时候亲啄我的面颊 
            害我环顾四周象是会被人看到 
            随后我将会出声的软垫塞进他的睡袋 
            试拍时全场都听到了他睡袋里发出的声音 
            他红着脸看着我，象是受了什么耻辱 
            那表情更使我忍俊不禁。 

            “你是故意放的吧！” 
            “这可不怪我，Alfonso出的主意，我只是执行了，他可是导演！” 
            “ALAN你就象个小孩子！” 
            “13岁的小鬼有资格这么说？” 
            “我14了！” 
            “好吧，14岁的小鬼！” 
            “你就一点也不关心我的情况” 
            “嘿，我只是少说了一岁。” 
            “可是我知道你所有的！包括包括……” 
            “什么？” 
            “明天要给你一份我的资料！然后你要背出来！” 
            我哑然失笑 
            “你笑什么？” 
            “没什么！” 
            “就有！” 
            “好了好了！”总不能放任他没完没了的继续“你该睡了，晚安！” 
            “晚安！” 

            我习惯了每晚都接到他的电话，听他的撒娇，然后命令他睡觉。 
            我刻意的错开某些话题，而他也刻意的不去提 
            我知道这一直存在，但是我让自己忽略。 
            我这么做没有正确性可言，却乐于如此。 
            我享爱这种感觉带来的快乐同时又害怕他的失去 
            我希望现在的关系能逗留多久就多久。 
            我想，我是真的疯了。 

            参加Hp的拍摄增加了我的工作机会，虽然我不愿意承认这点。 
            但更多成为我影迷的人都是通过snape的角色。他是客观存在的。 
            阿兹卡班的囚徒是我拍摄以来戏份最多的一次。 
            这意味着我留在剧组的时间以及见Dan的时间变得更多。 
            我的戏份完全围绕着harry potter。 
            而且我也成为唯一知道结局的人，至少大众媒体是这么认为的。 
            因为我不只一次看到Dan在采访里透露说只有alan rickman知道结果。 
            就象在公开的抱怨我没有告诉他。 
            snape和potter倒底是敌对还是协助并不是我所关心的
            走出罗琳营照的魔法氛围，他们都没有意义。
            我放任他的报怨，然后越来越少的想去谈论关于snape的一切。 

            Daniel的日记

            我喜欢每天看到alan
            真幸运harry总是和snape一起演戏
            今天的戏他挡在我的面前
            我真希望这个时候只有我一个人
            躲在他身后，如果可以的话
            真想抱抱他，他的背一定跟他的胸膛一样温暖。

            Daniel的日记

            我真想要一张活点地图
            那我就可以时刻知道alan都在干些什么。
            好在snape只是hp里的角色
            今天拍完戏他给了我一个拥抱，那感觉真是好极了。
            虽然我更想要的是亲吻，但是当时的情况真的不允许。
            我可不想让别人知道我们的事。只是alan和dan。

            Daniel的日记

            alan说明天是他留在剧组的最后一天。
            所以我在电话里缠了他好久。
            除了拍摄Hp，我们没有机会见面。
            我又要开始漫长的等待了
            不过他说我可以去看他《真爱至上》的首映。
            其实他不说我也一定要去看的。
            我可不会放过任何见到他的机会。

            5-7更新

            DAN最终还是没有参加《真爱至上》的首映。
            很大程度上出于这个片子的限制级别。（注1）
            但更重要的是他跟本抽不出空来。
            他似乎被所有的记者媒体所包围
            隔三差五的，我就会在报纸或者新闻上看到对他的采访。
            他向我抱怨自由的时间太少
            以至于没有时间写信
            所以他开始有选择的打电话
            几乎是见Q插针
            “我想我十分钟前就接到过你的电话了，dan”
            “是的。可是那只有一分钟，父亲说过下有个影迷要来剧组，我能干嘛？”
            “笑脸相迎，然后满足她的好奇心。”我调侃他。他应该早就习惯了如何接待他的影迷，只要展开他的微笑，这招适用于任何人。
            “或者你可以向她展示你新学的扑克魔术。”
            “哦。是的，可是我还想表演给你看呐”
            “那火焰杯的时候希望你可以练的更纯熟一些。”
            “哦！好，我父亲在叫我，可能那影迷来了。过下再打给你”

            “你在忙嘛？”他小心的问。
            “正确的说，刚接受了一个采访。”
            “HP的？”
            “真爱至上”
            “真遗憾我没能去参加首映。”
            “the strokes的演出我想不错！”
            “是的，他们真是太COOl了。恩。我是想说。谢谢你”作为没有能来《真爱至上》首映的补偿，我买了票送他。（天知道dan不能看《真爱至上》为什么要alan补偿？嘿嘿）但拒绝了与他一起去观看的请求。公开场合的私下见面，我要尽量避免。
            “你知道，我回答了影迷的一百个问题，我真想让你看看他们都问了什么。不过那太多了。我想你没那个耐心听。你有嘛？”
            “没有。”我能猜想得出那会有多幼稚无趣。有时候媒体的问题就是如此。何况那些疯狂的fans，不过我不想让他不开心：”你可以选几道有趣的告诉我”我也不想他明天带着黑眼圈被阿方索骂。
            “How would you describe yourself in three words?”
            （用三个词描述一下你自己.）
            Loyal, curious, fun.
            （忠心的,好奇，有趣）
            If you could change one thing about yourself what would it be?
            （如果可以的话你想让自己有什么改变?）
            I would love to be able to paint
            （我希望我会画画.）
            Whom do you consider to be the most influential person in your life
            （你觉得一生中谁对你影响对大?）
            The people who have been most influential on me know who they are 
            and would be embarrassed if I mentioned them”
            （对我产生大的影响的那些人他们自己知道，如果我提到他们他们会觉得很尴尬）（注2）
            我猜想他故意说起这个话题的比重有多少，但当他说出这三个问题以及回答时，我有些愣住。如果说他是想哄我（天。我要一个小孩子哄）。又或者是想告诉我他对我。用他的回答来说的‘Loyal’，他总会找寻一些机会表达出自己的意愿。

            Daniel日记

            没时间，没时间。我一点时间也没有
            如果我再没有时间写日记
            我想我一定会疯掉的
            我好想念alan的声音
            我希望他接我电话的时候总是有空
            今天第三个电话他就在忙着接受采访
            所以我不得不等到他空的时候再打
            有个访谈问我
            如果你可以拥有一种魔力，你希望会是哪种？
            我都没思考就想要“飞路粉”
            这样就方便我去找alan了。
            他总是满世界的跑。

            注1:
            R级 RESTRICTED Under 17 requires accompanying parent or adult 
            guardian.） 
            限制级，17岁以下必父母或者监护陪伴才能观看．限制级，17岁以下观众要求有父母或成人陪同观看――该级别的影片包含成人内容，里面有较多的性爱、暴力、吸毒等场面和脏话。

            注2：
            选自dan给他影迷们的一百问里。感谢兔子帮我筛选！翻译！


            5-9更新

            出席哈三的全球首映的部分原因是因为我正留在美国宣传《神迹》
            HBO的这剧电视电影选择了五月中旬上映，正赶上哈三在纽约的全球首映。
            这之前的时间DAN需要完成全他的学业。转念也有大半年不曾见他。
            我的心里总有两种矛盾的念头在纠缠。
            感情上的思念，理性上的逃避。
            在心里回忆那次的迷失，总思考那是一时的糊涂还是日积月累的突破。
            DAN已经不再是11岁的小孩子
            当他在说“MISS YOU”的时候已经褪尽了当初的稚嫩。
            刻意唱“we can swim to the promised land”时令我感到了茫然和不知所措。（注1）
            这种纠结日渐明显。

            哈三的全球首映安排在纽约的电台城市音乐大厅
            影迷的尖叫声直振得我耳膜发疼。
            记者不失时机的拉着路过他们的演职人员
            十几米长的红地毯外围一群群的热情影迷拉着手牌，我看到绘有DAN的头象海报。
            我听到有人大叫“marry me dan”
            当我回头看到他的时候，他象是被吓到了。
            我冲着他微笑，眼神接触的时候，我看见他对着我笑。
            我总是不时的去找他身处在哪里
            期间突然有个影迷冲出人群
            拉着我的衣服开始不停的说她有多么痴迷于我
            我发现DAN她们三人组正在一旁发笑。
            我冲着他们说“她疯了！”

            DANIEL的日记
            我终于在HP的首映上看到alan了。
            我觉得他好象很忙的样子。
            我听见他对记者说还会有两部戏要接
            而下半年他会留在伦敦。
            他说他要导一部话剧
            听见那影迷抓着ALAN说话的时候我真象冲上去说“alan是我的”
            可是Rupert都在笑，我只好跟着她们笑。
            只有在拍照的时候我才发现他比较靠近我。(注2)
            我希望这个时候他会好好注意我
            因为我又长高了
            我快15了，我要表现的象个大人。
            alan总当我是小孩子来哄
            这不是我所需要的。
            我也不想老是等近了剧组才看到他。
            这样太被动了。我想我会找到机会的。

            注1：we can swim to the promised land AR在《help, I'am a 
            fish》里配唱的歌曲的一句歌词：译：我们要游去希望的彼岸（感谢兄弟翻译)
            注2：贴张纽约首映的合照
            注意AR的眼神，orz.


            5-10更新

            当我拖着疲惫的身体回到家时，已过了午夜十二点。我打着伞，听见雨打在伞上发出“啪啪啪”的声音。若不是这雨。想来我也不会那么早结束工作。
            街灯昏暗，我觉得那里好象站着一个人。我向前望去。努力的在密集的雨帘中看着那个人。我想我应该认识这个人。有那么点熟悉。渐渐走近后却让我吓了一跳。是DAN。站在街灯下面。
            他被淋湿了，他难道在大雨之前就站在这是里了？我看到他浑身发抖。虽然正处夏天，但深夜的气温还是低的可怕。
            我开始用小跑的来到他的面前。
            “DAN？”我呼唤他的名字，我听见自己的颤抖。
            他抬起头，含着泪光望着我。随后整个人扑倒在我的怀里。
            现在我要做的不是问他怎么会出现在这里，而且把他架进屋。
            我从衣柜里胡乱找了一件干净的T恤给他，然后将他推进浴室。
            期间他就呆呆看着我做着一切。一句话也没说。
            我想我接下来要干些什么。预防感冒的药水，他倒底淋了多久的雨，整理客房，但在让他睡之前我要问清楚。
            我听见浴室里传出哗哗的水声。合着窗外的雨声。不能平静。
            良久，DAN从浴室里出来，套着我的T恤，看上去有点滑稽。
            我示意他在我对面坐下，然后把药水递给他。
            “我要知道原因，一个未成年人在这个时候不应该出现在街上，应该乖乖的呆在家里。”我低吼，这却是我之前酝酿许久的。
            “我的生日，我是说。昨天是我的生日。”他看着我：“但我一直没有收到你的电话！”
            ［alan,如果明天没有收到电话，我会来找你哦！］
            他就真的这么跑来了？没有预兆。
            “你父母知道你在哪里嘛？”
            “我说去朋友家住！”
            “好吧，现在说可能晚了点。但我想没有晚太久，生日快乐,Dan。”他向我靠近，然后在我唇上轻啄。
            “能要一个吻当礼物嘛？”不能放任他的任性！我对自己说。可是我还是不自觉的吻了上去。
            他扑在我的怀里，求索我口腔里的每一寸，我整个人都倒在了沙发上，而他正压在我的身上。
            他的吻开始向耳际移动，我发现他在退我的衣服。我推拒他不安分的双手。反身将他压在沙发上。
            我不知道我在干些什么，我吻着他的脖子，吻向他的锁骨，随后……
            “哦！不！”我猛的直起自己的身体，我能想象这样子下去将一发不可收拾。
            如果说那是一直以来我所渴求的，但是面对DAN，我　不　能　这　么　做
            我站起身，完全不知道说些什么。
            “去睡觉，明天送你回家！”
            我避免去看他的眼睛，至少这样子能保持我刚找回来的一丝理智。我感觉到他关上卧室门的那一刻从身上射来怨恨眼神。


            我完全失眠了，如果可能我想天花板早就被我看穿了。
            DAN现在正睡在我隔壁的房间，不知道他喝了药之后还会不会发烧！刚才的拥抱让我感到他有点体热。
            除掉之前发生的事，我更关心他的身体。
            或许他已经睡觉了，我可以轻轻的过去，不吵醒他，确认他没有事就回来！如果光躺在这里，我可能会为刚才的事折磨到疯。
            所以，我起身，轻身轻脚的打开客房的门。
            DAN躺在床上，背对着我，我听到他浅浅的呼吸。我凑近他，触摸他的额头。他 在 发 烧！
            他睁开眼，我想他并没有睡着。只是高烧让他显得虚弱
            “alan！”他伸手附在我的手上“你不……喜欢……我了嘛？”
            “你在发烧。”
            “alan……陪我……睡……就……不烧了！”
            “胡闹！”
            “我什么……也……不会……做的，只要……alan……陪……我。”
            再怎么说，我也不可能留他一个人在客房里了。我躺到了床的另一侧。然后将DAN拥在我的怀里，将被子严严实实的包裹着我们。

            清晨的阳光晒进屋来，当我睁开眼的时候，正对上DAN的眸子。
            他似乎醒了一会，或者说，他在等着我醒过来？
            我感觉到他在我脸颊上的轻啄。
            “早安！alan。”
            “早！”我倒显得尴尬“昨天你烧的厉害。”
            “alan陪我睡就不烧了。我已经不烧了。”
            我确认的摸摸他的额头，果然不烧了。这让我松了口气。
            “我去弄早餐，换上你的衣服去餐厅等。”

            “这叫什么来着？”DAN指着他杯里的绿色植物问道。
            “薄荷。”
            “园子里种的？我前面有看到。”我点头，突然有一种希望现在所发生的一切能暂停的想法。
            “你还有空种这些？我总感觉你的专长是空中飞人。”他将杯子移到唇边。
            “都是RIMA在……”我停止往下说，我发现DAN在听到RIMA的名字后将杯子放回了桌上。
            面对DAN，我总是刻意避免去提到RIMA的名字。
            这种做法很荒谬。有时候我在想我是在维系着自己与DAN的什么关系？
            之后DAN一直没有动他的那份早餐，所以我开口说“送你回家吧！”他点头。
            一路上，DAN什么也没有说。我从反光镜里看到他呆呆的望着窗外。
            我想着要说些什么，但最终什么也说不出来。
            最后DAN让我将车停在离他家相隔二条街口的地方。
            临下车前，DAN转过头对着我说
            “ALAN，要是我早生几年多好。”
            这话让我有些动容，我侧过身了他一个吻。
            “剧组见。”我点头。

            Daniel的日记

            昨晚的一切都是我想要的。
            alan的吻，alan的拥抱，alan的体温。
            清晨在alan的怀里醒来。
            我感觉到的是幸福，
            但是一直以来我所忽略的东西，一直存在。
            我以为我不会介意，这不是我很多年前就知道的事实嘛？
            可是当ALAN说出那个名字的时候，我发现我介意。
            很介意，甚至有些怨恨。
            alan一定一直顾及着，
            所以每当我面对alan的时候。我总觉得那只是属于我们俩，没有旁人。
            我突然发现原来我过去都想的一切都不是那么的真实。

            5-12更新

            我实在无法想象SNAPE挽着麦格跳探戈的景象，
            当我在剧本里看到舞会的拍摄部分时，我止不住自己想笑的冲动。
            早些时候在休息室看到Dan，我看着他跟所有人打招呼，然后我们目光接触的时候他微愣了一下，忽忽一笑便转头与Rupert象是在聊些什么。
            我能察觉到他的不自然，象是刻意为之。
            “alan,要是我早生几年多好。”这话在我看着他与Rupert聊天时闪现出来。那并不好受。
            那天之后的信里，那些偷偷遛走的单词让我觉得他是在刻意避免一些东西。
            而现在的举动将我的猜想变为了现实。我确认。
            “这样很好！”我对自己说，努力打消自己的过多想法。
            我现在要做的事是找人谈谈关于斯内普跳探戈的问题。

            DANIEL的日记

            今天在剧组看到alan。
            Maggie smith和我提及舞会的戏被安排和snape一起跳舞的时候，我相应回以微笑。
            但那听上去实在是太有趣了。死板，油腻的snape跳探戈。
            这可能是火焰杯最有意思的戏码。
            要是换成过去。我一定会好好取笑alan的，但是我什么也没做。
            我不知道我是怎么了，我很想他，有好多话想和他说。
            可是我发现面对他的时候，我却什么也说不出来。
            我刻意去掉了在信里那些思念的单词。
            我想，这样做是正确的。
            那个被提及的名字，开始会出现在我对ALAN的思念中。
            这么想他是不是错的？
            明天会有和alan的对手戏，我不知道该怎么办。
            我又开始想他了。

            5-13更新

            当有人进来叫我的时候，我希望有理由可以不用离开化妆室。
            到达snape的储藏室时，DAN已经拍完他走过幽黑长廊的戏份。
            他会看到储藏室里的snape和卡卡洛夫，然后snape要对他进行警告。
            我们都在努力调整现在对我们来都略显尴尬的状况。
            接下来的工作让我感到困难。

            “波特，干嘛这么急啊！”
            他转过身，面对我。（我想念他的眼睛）
            “恭喜你了，你在黑湖表现卓越。鳃囊草是嘛？”
            “是的” （生怯的样子）
            “真是天才。”
            “那可是珍稀药草，鳃囊草。在一般花园里可是找不到，也找不到这个。” （背对着他能够放松自己）
            “知道这个嘛？”
            “泡泡汁，对嘛？” （不确认的样子）

            “这个叫吐真剂，只需三滴，连神秘人也会吐露他最阴暗的秘密。对学生不能使用这个，这是禁止的，然而 
            要是你再从我的私人储藏品里偷东西，我的手或许会一不小心让它滴进你的南瓜汁。”
            “我什么都没有偷过” （紧张的样子，我想到什么？可爱。）
            “不要 对我 撒谎” （不由自主的凑近他，这是第几次了？我在心里问自己。）
            “鳃囊草无伤大雅，可非洲树蛇皮还有草灵虫，你和你的朋友们在配制复方汤剂，你等着吧，我会查出原因的。” (如果那天我可以这样将他拒之门外）

            “卡！”在导演叫停的那一瞬，我如释重袱，我看到Dan不自然的将自己的注意力转向别的地方。

            DANIEL的日记

            上天保佑艰难的今天总算过去。
            如果再多对视一秒我真怕自己承受不来。
            我看到SNAPE闪着黑石的眼晴
            想的却是ALAN茶绿色的眼睛。
            我不记得什么时候开始天天会想他
            就算在最忙碌的时候
            ALAN的名字也会在脑海里一闪而过。
            我想他。

            5-17更新

            我开始将大部分时间放在我的话剧里。
            这使我可以不用停顿下来想一些被放逐在脑海以外的事情。
            DAN没有再给我来信，自我离开HP组剧那天起。
            我应该幸庆哈四的戏份。
            可以少到连离开都无需打声招呼。
            在拍摄过程中我们没有过多的交谈。
            随后，连告别的话也没有说。
            并不是不想，就算不将之前的事情考虑在内。
            结束拍摄说声再见，也是必要的。
            我唯独没有在片场看到DAN。
            所以，我跟所有的人说再见，然后回到自己的家。开始接下来的工作。
            我开始留意哈四的相关消息，以及在此之后不同媒体对DAN的采访。
            这使我心安，我不能否认内心对他的关心。而现在的状态是我所希望的。这样，就很好。
            05年的春天，“My Name Is Rachel 
            Corrie”，在伦敦皇家宫廷剧院的公演。虽然在前期的资料收集和编写过程中受到过外界的阻扰和威胁。但它终就还是公演了
            。这使我很受鼓舞。
            我觉得我的生活恢复到了原有的正常，只是偶然还是会想到Dan。

            DANIEL的日记

            ALAN离开剧组的那天我看到他离开的背景。
            我不愿意和他说再见，这样我的感觉会好些。
            我想，我不应该再给他寄信。所以我将信和日记放在一起。
            我想，我写了，他就看到了。
            银河系漫游指南上映的那天，我去电影院看。
            当周围人在被马文郁闷的声音逗笑的时候。
            我笑不出声，我让声音穿过我的耳膜，逗留在我的脑海久久。

            5-21更新

            火焰杯首映的时候，我正在加拿大拍摄《sonw cake》
            这成为我不用出席首映的原因。
            我似乎快要感谢起现在繁忙的工作。
            虽然有时候它们会让询问自己倒地身地何处。
            但至少现在我不是呆在伦敦。
            时间可以改变一切，但越是不见，越是不知该如何面对。
            我竟然开始想等到哈五开拍时与dan相遇的时候是相见无言，还是一切释然。
            我将签名完毕的哈五的书递还给我面前的人。

            Daniel的日记

            我仍然保持着能见到alan的渴望，
            所以当知道alan确认不出席hp的首映时。
            我抵不住内心的希望。
            早在几周前我就开始想象首映当日相见的情景。
            而这完全被alan给抹杀。
            或许他是以这个方式告诉我，我们就应该这样的结束。
            我害怕哈五的相见。
            如果他当什么事也没发生过，我是否也该如此？


            South Bank Awards Show的主办方真是给了我一个很大的“惊喜”。
            当我在会上看到Dan的时候，我的脑海瞬间空白。
            这是我始料未及的。
            如果只是在哈五的片场相遇，那我完全可以准备好自己的心情。
            而现在，就算之前已经熟悉起来的会场，也让我顿感陌生。
            却只有眼里的这个人，是我所熟悉的。
            他同样注意到我，同样的吃惊。
            我感觉有压抑的思念不由自主的窜出来，我告诉自己必需离开。
            我移开自己的眼睛，也许我还能找一处不用看到dan的地方。
            在这场晚会结束后，悄悄溜走。
            我完全不记得还有媒体在场，在我正准备离开的时候被人拉住。
            希望可以拍张照片，而身边，竟然是我有意回避的DAN。

            “好久不见，al……，rickman先生。”Dan先开了口，他叫我rickman。这使我的心一沉。
            “你还好嘛？”这是我最想知道的。
            “忙着火焰杯的宣传，还有一些访问。”
            我听到他故意加重了火焰杯的宣传几个字。我不知说些什么，却不想离开了。果然已经相顾无言了么，我自问。有些不知所措。

            不论晚会是怎么结束的，重要的是结束了。
            我把玩的手里的钥匙，寻思着能快到回到家然后倒头大睡，忘掉今天的一切。
            当我坐进驾驶座时，有人坐进了副驾驶的位置上。
            “DAN！”我实在被他吓了一跳。
            “我本来是约了去朋友家住的，但是他临时有事，我能住你家嘛。alan”说这些话的时候他没有看我，象是事前预习了很多遍。我在为他叫我alan而高兴。
            “那我送你回家，系好安全带！”我提醒他，我要送他回家，我不能再一次将他带回我的家。
            “我不想回家，alan！”
            “你也不能去我那里！”
            “为什么？”
            “你父母会担心。”这个理由理所当然。
            “你怕！”
            “不，你还没到17岁，你应该回家！”
            “是，你怕，你怕我去你家是因为你喜欢我，你怕对我做些什么。所以你不见我，不参加首映。可是你早晚要看到我的。你签了哈五。我知道。如果你不喜欢我，不想见我，你可以不用签。告诉我，你喜欢我。”
            “我不能！”那天的情景又闪现出来，我差点就。。
            “你不能？是不能喜欢我？而不是不喜欢我？是不是？”我感觉到他靠过来：“alan，我想你，告诉我，你也想我。”
            我感觉到他湿润的呼吸，之前的对话我都不敢看向他。我慢慢转过头。看到他满含泪水的眼睛。满脸的期待。
            “alan，我想你，无时无刻的想你。”
            “我也想你，Dan。”


            我将DAN包围在我的身下。细细亲吻着他脸上每寸肌肤，他的眉，他的眼，他的鼻，他的唇。虔诚的就象在进行一场很慎重的仪式，随后我拉开与他的距离，看清他的脸，他睁着湛蓝的双眸望着我，我望进他的眼底，那里就象一湖清晰见底的湖水。我思索的自己将要做的将打破那湖水的宁静，我不能确认自己。我缓缓开口
            “我…想…如…果…”我不能成句，然而他打断了我的话
            “I WANT you, Alan...”他的语气那么肯定，抬身轻吻我的唇角“Please"”他重新躺回去，微笑的闭上双眼，等待着。
            我受了魅惑，换句话说，我可能一早就掉进DAN的迷潭。
            我靠近他，慢慢褪尽多余的衣服，这使我们靠的更近，当我完全接触到他的肌肤，他发出低低的呻吟，将手环在我的腰间，我能感到他身体轻轻的的颤抖，现在室内的气温对于我们来说还是略显凉意，这多少让我们都不太习惯。
            我紧紧的搂住他，嘴唇落在他的唇上，似乎能听到齿颊相撞的细碎声响。当我的唇接近他的脖颈时，他又颤抖了，这使我感到一丝兴奋，我吻的更加强烈，我觉得他的手正在往下探，有节奏的抚摸着我们俩。我的手停留在他的腰间许久，随后用力将自己抵向他后庭，代替了他的动作，他的脚随意的挂在我的身上。
            我渐渐放慢轻吻的速度，他意识到我将要进入他，呼吸开始变得急促。这个过程对我们来说都是第一次，我希望在进入的同时让他受最小程度的伤害。我亲吻他的脸颊表示出自己的安慰，同时克服自己心里上窜的紧张。
            我让自己尽可能慢的进入他，我害怕那种撕裂的痛会使他承受不起，当我完全进入后，我才感觉到他指甲在我背上留下划痕的疼痛。
            他睁开紧闭的双眼看着我，我竟然感觉到他满是汗水的脸庞浮现的是微笑的表情
            “Are you OK？”
            “I'm alright”
            我嘴角上扬，回应他。随后便是有规律的运动，我开始听到他的声音，连绵不断。
            我听见DAN在我耳边不断回响的迷乱之音，断断续续的叫着我的名字。
            手与手的纠缠也没有停止的摩擦着他，
            之后声音仿佛大到笼罩着我们俩，使得自己也开始随着他低呻起来。
            许久，我感觉到一阵愉悦随即释放出自己，胸前也瞬间湿热粘腻。
            ………………
            ………………
            我抬手抚摸dan的头发，他回望我，我们相视而笑。
            我再次印上他的唇，用力的将他拥进自己的怀中，这一刻发现我不愿放下他。
            我为我们盖上被子，就这样搂着，渐渐入睡。

            Daniel的日记

            我醒来的时候看到alan还沉沉地睡着，
            我就傻傻地睁着眼看着他，听着他均匀的呼吸。
            我不想弄醒他，但又忍不住抬手去轻摸他的头发。
            想起昨晚的一切，我的脸在发烫。
            alan醒的时候让我有些愣住。我想是不是我的扶摸弄醒他。
            他醒了，我就不能再那么无顾及的看他。
            他缓缓的睁开眼睛看了我一下。
            随后他伸手将我拥进他的怀里，又睡了过去。
            这个动作让我窃喜，使劲的往他的怀里靠。
            我喜欢这样的感觉。


            附张照片。嘿嘿 January'06 South Bank Awards Show

            7-22更新

            三月份，我去看DAN的《Equus》
            就如同第一次看他的舞台剧，周围大多数是他的fans。而这次他成了主角。
            那天他从背后紧紧的将我抱住时，我就在想，什么时候我们会分开。
            这样的关系并不能长久，我清楚，我想DAN也一样明白。
            而当他第一次跟我提起《Equus》，也就引发了导火线。
            他希望我能给他一些指导，但我不愿意他将自己展示给所有人看。
            不要指望吵架的人还能保持理智，那根本就是无稽。
            人只会在事情发生过后才来反省。
            我感谢那次争吵给了我够长的时间来反省，然后做出决定。
            我回想着从00年认识dan直到06年所发生的关于他和我的事。
            和所有人一样，看着一部部的hp，以及看着那三个小家伙慢慢的成长。
            而其中有一个，还与自己发生了一段感情故事。
            感情中的人都是自私的，将自己视为珍宝的东西展示给别人看，我不愿意。
            所以我们争吵了，吵得很凶。
            我尽可能的去抹杀他想脱离harry potter的想法。
            而这一切却是当初我鼓励他去做的。
            最后DAN问我：“你会来看《Equus》嘛？”
            我说：“绝不”。

            四周都暗下来的时候，我开始关注舞台的布置。
            一片的黑色，中间放着一个转盘，以及矩形的道具。
            打着蓝色和绿色的灯光，随后我看到DAN出场

            …………

            DAN会参演《Equus》的消息开始在报纸上初现端倪
            猜测着DAN是不是会真在剧里全裸演出，颠覆之前harry的形象。
            在我第一次提出反对意见之后，他再次旧事重提。
            显然，他希望在他成年的时候可以有所改变。
            “我想我可以尝试”
            “把自己暴露给所有人看！”
            “我不希望别人总在说到我的时候是harry potter。我是Daniel Radcliffe”他有些激动，虽然这不是他第一次跟我表明
            “而你选择的方式太激进”
            “我以为你会理解我，当初是你说可以向舞台剧发展磨练自己！”
            “《十二月男孩》里还不够？”

            敲门声让我们停止了争吵，原来这还是在HP5的拍摄现场。
            “alan ,Daniel，导演说可以开始了！”我点头。
            争吵在戏里得以延续，幸与不幸，已经很难分辨。

            …………
            Alan Strang是Dan在剧里的角色，“alan”这个名字原来普遍到如此。
            他对他的马进行爱抚，被父亲发现与马的亲热，在心理咨询医院里再次与马亲热，与女孩的性交未果，以及刺瞎了马的眼睛。
            表演还显稚嫩，也不免紧张。
            我听到了掌声，
            看到一个力图退掉harry potter光晕的十七岁男孩。
            我想他看到我了，那一刻有点愣住，随后是很自然的微笑。
            我看着他，朝着他微笑。

            ………………

            “我想得到你的支持”
            “显然没有我支持你也会这么做的”
            “你会来看《Equus》嘛？”
            “绝不” 

            全文完结

