
1、斯内普教授的芳香洗发水 ... 
 
 
　　斯内普教授最近有些反常，他开始在课堂上大吼，饭量也大了些。他开始对双胞胎的恶作剧发怒――他以前都是狠狠的教训回去然后淡定的离开。而最重要的是，他看见斯内普脸红了，虽然是被气得。
　　
　　他也说不上斯内普究竟哪不对，只是感觉似乎和以前相比有些微妙的不同。
　　
　　斯内普此时正坐在大厅里吃着早餐。而他则尽职责的一直盯着斯内普，发现以前斯内普每餐必喝的南瓜汁变成了牛奶。啊，还有，他开始喜欢布丁了。
　　
　　斯内普安静的坐在教师席上进餐，看样子他对食物还算满意――他已经拿起了第二个馅饼。
　　
　　这又是什么阴谋？什么阴谋会和饮食有关？
　　
　　他猛地想起一些关于祭祀的传闻，被祭献者需要控制饮食，严格的筛选食物，还要进行沐浴。但是……他要被献给谁？伏地魔么？
　　
　　“哈利，你的眼睛都快要粘在斯内普身上了！”罗恩一脸扭曲的提醒哈利。
　　
　　“没、怎么可能！”哈利辩解，视线飞快的移回自己的盘子上。但他的语速过快似乎没什么说服力。
　　
　　“你们不觉得他最近有点不一样么？”赫敏顺着之前哈利的目光看过去，皱着眉头问道。
　　
　　罗恩猛地一拍桌子吓了周围人一跳，“我前两天闻到一股味道，从斯内普头上传来的……不不，别那么一副表情……那味道其实很好闻，有点像……桃子？不不，苹果、菠萝……不，我不知道了。总之，好像是很多水果混合在一起的味道。”
　　
　　双胞胎被他们的话题吸引了过来，他们围坐在三人组的两边，加入讨论。
　　
　　“真的，我们闻到过。弗雷德为了再闻一次那种味道，付出了五分，因为不尊重教授。”
　　
　　“那真是美味，绝对令人食指大动！”弗雷德咧着嘴坏笑，露出无尽留恋的表情，再加上一个深呼吸。
　　
　　铁三角三人组的表情扭曲了……
　　
　　“多种水果组合的香甜！”弗雷德不由得惋惜起来，“可惜自从前天他被我们不尊重之后，他就再也没散发过那种香味了。”
　　
　　他们明亮的仿若咏叹般的声音，令格兰芬多的表情集体扭曲了……
　　
　　赫敏在一边听着，表情就像一只被脱了毛的鸡，一脸的不自在，“你们，你们是怎样不尊重教授的？”
　　
　　双胞胎相视一笑，表情愉快的咏叹：
　　
　　“我们在楼道里奔跑――”
　　
　　“我们欢快的大笑――”
　　
　　“我们肆无忌惮――”
　　
　　“于是不小心的――”
　　
　　“我们撞倒了美味的斯内普教授――”
　　
　　“什么？！”
　　
　　乔治顺势将弗雷德压在了餐桌上，他抬头看向众人：“没错――收起你们那惊恐的表情――我们两个不小心压在了斯内普教授的身上。”
　　
　　弗雷德十分应景的皱起了眉头，并挣扎着扭动了起来。
　　
　　格兰芬多长桌上尖叫一片。
　　
　　乔治在一旁无良的继续刺激着众人：“并如愿以偿闻到了他的发香――”
　　
　　“以及被扣了分。”赫敏无力的趴在桌子上。
　　
　　弗雷德的声音透出郁闷：“还有为期一周的费尔奇的禁闭。”
　　
　　“梅林！”
　　
　　格兰芬多餐桌上炸了锅，教室席上的斯内普一把扔下刀叉离席而去。黑袍因为主人的恼怒而在斯内普的身后翻滚着。他咬牙切齿的想到下午的魔药课可以上得相当精彩了。
　　
　　哈利小心翼翼的观察着斯内普，忽然想到他还没有吃完早饭。
　　
　　而下午的魔药课上，双胞胎果然过得凄惨万分，加倍的扣分和比别人多出三倍的作业。然而他们痛并快乐着，斯内普的反应不是恰好说明了些什么？
　　
　　斯内普的晚餐是在魔药办公室进行的，他点了几样喜欢的菜式，准备了一瓶开胃酒。
　　
　　他坐在扶手椅里，脸色不太好的想起了双子的恶作剧。假装在楼道里奔跑不小心撞倒了他？梅林的他早饭时都听见了！
　　
　　对于这帮脑袋被门挤了的小巨怪来说，真的生气才是他被巨怪踩了。
　　
　　他草草的吃完了饭，却没发现原本不错的胃口这次竟然大减。
　　
　　斯内普的反常从这一个学期就开始了。开学的第一天，他没有出现在开学典礼上。第一堂课，他迟到了――斯内普一向守时，从没请过病假――这令很多人大跌眼镜。
　　
　　而他的反常，此时也一样正在进行着。
　　
　　他起身阴沉着脸色站在位于地窖办公室里的一幅风景画面前。这幅画中充满了阳光和绿色的草地，这样一幅画摆在地窖多少有些不合适。
　　
　　“我以前都是什么样的？”
　　
　　当斯内普向风景画问话之后，那里面传出了一个年轻男人的声音：“不、不，那不是你，是斯内普。”
　　
　　“为了活命，我就是斯内普……OK，斯内普以前是什么样的？”
　　
　　从这幅风景画中钻出来一个男人，他极好脾气的笑着：“首先，斯内普不爱干净，更不会经常清洗头发。”在“斯内普”面部抽搐的情况下，他接着说道：“其次，斯内普是真的、真的非常讨厌孩子，偶尔还会咒骂他们。而你，孩子，你对他们啼笑皆非，即使你不愿承认，你太别扭了。”
　　
　　“但显然我还没有斯内普别扭。”
　　
　　“你当然有，别扭程度直逼萨拉查・斯莱特林。”
　　
　　“……”斯内普教授十分明智的选择不出声。
　　
　　“最后一点，亲爱的。”画像里的男人笑得没心没肺，却又有点奸计得逞的狡猾：“这一点很重要。斯内普别扭得让人讨厌，而你……啧啧，而你……只想让人挑战极限。”
　　
　　“滚……！”斯内普手中的羽毛笔宣告阵亡。
　　
　　“啊~”画中原本正要离去的男人忽然扭过头来，他那闪亮的金发险些晃了斯内普的眼，“给你一个忠告，少惹韦斯莱双胞胎。他们正在请教学校里的画像，搜集你最近的特别之处和……别扭之处。”说完他越走越远，身影渐渐淡出画面。
　　
　　斯内普深陷的眼窝在此时显得格外狰狞，尤其配上那高鼻梁和极具风格的鼻子。
　　
　　“红毛韦斯莱……”斯内普手里的第二根羽毛笔光荣下岗。
　　
　　他站在风景画面前静默了片刻，随即冲进了与办公室一墙之隔的教授寝室。他大步走进浴室，一把抓起一个瓶子扔进了垃圾桶。他咬牙切齿的看着这瓶罪魁祸首，转身走回办公室里。
　　
　　垃圾桶里静静的躺了一瓶洗发水，伊卡璐悲惨的为自己默哀：芳香洗发水究竟有什么罪过？
　　
　　――――――――――
　　新开坑，求评求砖求收藏~JMS不要大意的上吧！
　　
　　顺便说，点开过的朋友们看一下双包胎演出，突然觉得双子也不错……很不错~
　　 

作者有话要说：




2

2、格兰芬多巨怪风情 ... 
 
 
　　第二天早晨，阳光洒满大地，霍格沃茨里一片欢声笑语。
　　
　　斯内普坐在阴森森的地窖办公室里，他的脸色阴沉，叫来家养小精灵准备早餐。他十分明智地没有去大厅用早餐。斯内普一边喝着牛奶，一边琢磨，他决定少发火，把所有的愤怒留给今天上魔药课的格兰芬多。
　　
　　他提前两分钟进了教室，快步走向讲台。他猛地回过身瞪向胆敢在课堂上小声说话的学生们。
　　
　　噪音明显减弱了一些，他开始拿出课本讲课。
　　
　　“我说，你们记。别让我浪费时间在维持纪律上，闭紧你们的嘴。”斯内普低沉的嗓音在教室里回响，“翻开第87页，这一堂课我要你们全神贯注。回魂药剂――迅速补充血液，这能在关键时刻救你们一命。”
　　
　　斯内普举着课本将制作步骤一一做出详解，“记住，顺时针搅拌六圈，不是书上说的五圈。”
　　
　　坐在下面的罗恩・韦斯莱给哈利・波特小心翼翼的使了一个眼色。而一旁正专注的记录笔记的赫敏忽然抬起头来，她小声的和罗恩耳语，“斯内普教授以前从不告诉我们诀窍。”
　　
　　“那是我担心这种难度的魔药会让爆炸率提高。”斯内普无声的站在他们身后，“格兰芬多扣两分，因为不遵守课堂纪律。”
　　
　　罗恩的脸色迅速窜红，他颤颤巍巍的举起手：“教授，请问什么是匀速搅拌？”他结结巴巴的问。
　　
　　赫敏仿佛末日了一般小声哀号。
　　
　　“韦斯莱先生，你是巨怪混血么？”
　　
　　然而罗恩没有坐下，他继续站着问道：“我是说……要、要怎样才能够保持匀速，并且不多不少刚好六圈……”
　　
　　“手法，”斯内普瞥了他一眼，而罗恩在这一瞥中十分孱弱的晃了晃，“用你的手指和感受。不过――对于你那期盼为了魁地奇而挥舞巨怪棒子的手来说，我不抱什么希望。”他看向在罗恩旁边的哈利・波特，微微眯起了眼睛，“同样的，看来救世主的手指也一样找不到感觉。”
　　
　　哈利的手指在他的瞪视下明显的抖了抖，致使魔药没能变成最完美的淡黄色。
　　
　　“但是，”罗恩的表情已经快要哭出来了，“怎样去掌握感受？”
　　
　　斯内普面无表情的看着罗恩，他的脸已经和头发一个颜色了，斯莱特林的学生们爆出了一阵哄笑。
　　
　　“你是在指控教授，说我没能教会你最基本的魔药制作手法么？”
　　
　　“不……我、我只是问问……”
　　
　　“扰乱课堂秩序和打断教授上课，格兰芬多扣五分。”
　　
　　“别……我是很认真的在问！”
　　
　　斯内普好脾气的看着他：“熟练的操作。我相信这一点你同样无法做到。”
　　
　　“教授……”
　　
　　“如果还有问题请留到下堂课。”
　　
　　罗恩哭丧着脸看着斯内普，他用仿佛吞了鼻涕虫一样表情迎头顶上了斯内普：“我想知道您怎样做到……找到感觉的。”
　　
　　“罗恩・韦斯莱！”斯内普低沉的咆哮响彻教室，“罗恩・韦斯莱，因为你，格兰芬多扣十分，课后清洁魔药教室，不许用魔法。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“没有可是。”
　　
　　“斯内普……”教授，但是没等他说出来，就被斯内普强硬的打断了。
　　
　　“格兰芬多扣五分，因为不尊重教授。”斯内普站在讲台上，他表情愤怒的盯着红毛韦斯莱，“闭上嘴，做你的魔药，不然做不完你就是零分。”
　　
　　此时一声快活的爆炸声响了起来，火星“噼噼啪啪”的在教室里乱窜。纳威的脸被熏黑了，右手似乎被烫焦了。
　　
　　“教授……我、我我只是在按照您说的找感觉……”
　　
　　纳威好像并没有觉得疼痛，而是像迎来末日一样等着斯内普的训斥。然而斯内普却什么也没说，他举起魔杖把他悬浮起来，离开了魔药教室。
　　
　　罗恩明显松了一口气，他哀怨的瘫倒在座位上，“可恨的双胞胎……”说着他开始掰着手指头算自己究竟扣了多少分，“五分，十分，两分……”他扭头看看哈利，嘴角朝下哀号：“我究竟被扣了多少分？”
　　
　　~~~~~~~~~
　　
　　斯内普身体里的灵魂来自别处，占用斯内普身体的这个人知道，斯内普办公室里的那副画像知道，也许被挤走的斯内普本人也知道。
　　
　　对于来此不到半年的新任斯内普来说，魔法界还是充满新奇的――即使这具身体有自己的记忆和认知，但没有亲眼见过东西还是充满了吸引力的。
　　
　　而吸引力，这是新任斯内普致命的弱点。据画像里的男人说，斯内普，是一个活死人。他的大脑封闭术厉害到了极点，自控自制力极强。那么也就是说，如果他有意隐瞒的话，甚至没有人看得出他平时常吃的食物其实是他最痛恨的。所以，什么新奇、好奇的表情，他要完全戒掉。
　　
　　真是个好题目。
　　
　　斯内普不无郁闷的想道。
　　
　　他可以借口自己是外来人口胡作非为，但可惜的是，他清楚剧情。一旦斯内普过于反常，那么极有可能被人打成筛子。
　　
　　本着对生命的尊重，他决定珍惜自己来之不易的第二次生命。
　　
　　“再给我说说你过去的世界吧。”显然金发男人对他过去的麻瓜世界更有兴趣。
　　
　　“我的世界已经过去了，现在我需要专注于斯内普的世界。”
　　
　　画像里的男人翻了一个白眼，“斯内普的世界就是起床、吃早饭，然后去上课，以此类推。没有圣诞节，没有万圣节，没有婚姻、情人和继承人。”
　　
　　“真是容易模仿的人生。”
　　
　　“还好你有我作伴。”
　　
　　斯内普回他一个白眼，“你脸上的金被你自己贴得有城墙厚了。”
　　
　　“亲爱的西弗勒斯，你不想知道我是谁么？”金发男子趴在画框上看着他，一双蓝眼睛眨啊眨。
　　
　　“你想让我求你么？”
　　
　　“西弗勒斯，你真是善解人意，”他微笑着抚摸自己的长发，“来求我吧。”
　　
　　“好吧，你求我啊，求我我就圆了你的心愿。”
　　
　　~~~~~~~~~
　　
　　最近的斯内普有些小麻烦，而这麻烦源自于马尔福。
　　
　　马尔福于近日，写信邀请斯内普到马尔福庄园作客，并共进晚餐。
　　
　　马尔福作为一个贵族家庭，必定会有一套与之相配的礼仪。而这份礼仪，比如用餐礼仪，偏巧就不是他的强项――或者说，不是现在这个斯内普的强项。
　　
　　就此问题他与画像进行了严肃的对话，而得出的结论却是令人相当不满意的。
　　
　　“进餐是一种享受，”金发男人双眼微眯，做出一副陶醉的模样，“用美味填饱肚子是一种幸福，为什么要执著于得到幸福的方法？抓住就是了！”
　　
　　“……照你的意思是说，”斯内普面无表情的看着他，“我可以把西餐当手抓饭吃？”
　　
　　“完全可以！”
　　
　　“四分……五裂。”
　　
　　“NO~！！”金发男子嚎叫着侧卧在草坪上，他的脸上展露出一个欠揍的笑脸，阳光洒在他柔软蓬松的金发上，他笑着看斯内普举着魔杖：“这幅画上有强效壁垒魔咒。你的这些小把戏根本不能动我分毫。”
　　
　　在它依旧安然无恙的挂在墙上时，斯内普就知道他是幅难缠的画像了。
　　
　　“你是个……格兰芬多。”斯内普的语气十分肯定，但眉毛却挑了起来，仿佛正在发问。
　　
　　金发男子举起双手鼓起掌来，“为你出色的头脑欢呼！”
　　
　　斯内普的自尊面临严峻的考验，这种显而易见的事实却被以这种方式回答……这是讽刺、是挑衅、是欠揍的完美体现。
　　
　　“而我疑问的是，你这个格兰芬多是怎么进入到斯莱特林院长办公室的。”
　　
　　“哦，my child，”他笑盈盈的看着画像面前的斯内普，“这可关系着一个久远的辛酸故事，你真的要逼迫一个满心创伤的老人说出来么？”
　　
　　斯内普恍惚觉得自己看到了邓布利多，“说！”
　　
　　画中的男人长久的看着他，面容平静。他微笑着，仿佛令斯内普觉得那笑名为幸福。
　　
　　“我叫戈德里克・格兰芬多。”
　　
　　……
　　
　　“不好意思，我耳鸣。请问你刚刚说……你叫什么？”
　　
　　“戈德里克・格兰芬多。”
　　
　　噢，真是很严重的耳鸣，也许他需要来点药水。
　　
　　“我爱上了一个人，产生了一段感情，一段无望的爱情……所以我宁愿将这幅画钉死在这里。”
　　
　　“你……爱上了萨拉查・斯莱特林……？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　斯内普扶额哀号了一声。
　　
　　“萨拉查一生只有两幅作品，”他沐浴在阳光下，眼睛明亮得耀眼，“一幅是这风景画，而另一幅，就是我。”
　　
　　“你知道为什么我一直这么幸福快活么，因为现在在你面前的我，本就是幸福的。我现在的一切，就是我爱的人一笔一笔绘出来的。”
　　
　　“可是，他从不知道。”
　　
　　这个画像里的男人依旧笑着，仿佛是世界上最幸福的人，可是斯内普却总觉得他是在勉强自己。
　　
　　斯内普有些泛晕，他选择忽略刚刚的对话，“OK，i know……我终于知道格兰芬多那彪悍的用餐礼仪是怎么回事了……风气，从创办开始就无可救药的风气。”
　　
　　――――――
　　捉完虫之后我要大吼：我求评啊啊啊！！
　　 

作者有话要说：抓虫。
后面几张都在抓……老邓的名字错了……澹




3

3、斯内普悲惨之旅 ... 
 
 
　　霍格沃茨是一个充满了奇妙和未知的地方，有无数的惊喜等着你，有无数个意料之外。
　　
　　“哦，相信我，绝对好用。”吉德罗・洛哈特展示着他灿烂的笑脸和在LOLI界无坚不摧的卷发造型，对着两位女院长传授美容知识。
　　
　　真是个不错的颜色，斯内普瞥了他一眼他的衣着――一头金发闪亮着，亮蓝色的巫师袍，还有那在鞋面上闪亮着的金线――真是相映成趣，一颗无知女人们中的耀眼明星。
　　
　　洛哈特理了理他整齐的头发，忽然转过头对斯内普笑了一下，洁白的大门牙在灯光下反出一道耀眼的光亮：“说实在的，这原本是我的独家秘方不给任何人分享的，但我想，”他晃了晃头，如同做广告一样展示着他的卷发，“斯内普教授，我想你一定会喜欢的，就是我的头发护理秘方。”
　　
　　斯内普坐在沙发椅上，觉得这个人一定是今年霍格沃茨最大的意料之外。真是个奇妙的二百五。
　　
　　洛哈特自来熟一样走到斯内普的椅边，手臂自然的搭在了斯内普的肩膀上，对他眨了眨眼，“我私下告诉你吧，这是我们俩的秘密，千万别告诉第三个人。”说完还拿捏着那种勾搭小姑娘的风情朝斯内普抛了一个媚眼。
　　
　　职工休息室里出现了短暂的安静，尴尬的气氛下洛哈特终于觉察出了一些不对劲，不自然的干笑了两声。随即斯普劳特教授一声压抑的闷笑打破了沉默。
　　
　　斯内普此时对洛哈特越发的佩服起来。他冷眼看着洛哈特又热络地聊了起来，游走于四个院长之间，虽然各位院长都不怎么搭理他。斯内普终于五体投地，对他二皮脸的功力给与了充分肯定。
　　
　　结果当晚，洛哈特竟然真的来敲他的门。碍于面子，斯内普只好放他进来。
　　
　　洛哈特仍是一副自来熟的样子，装模作样的四处张望参观斯内普的办公室，把他灰暗的办公室夸赞成了皇室书房。
　　
　　斯内普安静地听完他的独脚戏，此厚脸皮男人竟然靠近他，从兜里掏出一张折好的羊皮纸，凑在斯内普耳边小声地说道：“秘方在这，保证第二天你就能拥有一头迷人的黑发。”
　　
　　斯内普猛地退后一步，他嫌恶的看了洛哈特一眼，“洛哈特先生，麻烦您收回你的秘方，推荐给巨人海格吧。”说完便不由分说地把他“请”了出去。
　　
　　斯内普通过门内的防御魔咒知道他已经离开，不由得撇了撇嘴，“真可惜他不是我的学生……”
　　
　　“我为洛哈特先生日后的生活哀悼。”画像男人不请自来，他搬了一张椅子坐在草坪中，远处的城堡与天空中的白云组成了一副完美的画作――只要这个男人不出声，斯内普在心中冷哼。
　　
　　“其实他也不是一无是处，”格兰芬多笑了笑，只是和这画像男人相处久了，斯内普一点也不觉得他那笑容有多么英俊，“你可以向洛哈特学习用餐礼仪，我打赌他一定为此下过不少苦功。”
　　
　　“免了吧，只希望格兰芬多不要被他传染，不过看来很难。”
　　
　　“我亲爱的小斯内普，”金发的格兰芬多并不生气，他仿佛突然想起了什么似的盯着斯内普笑眯眯的问道：“你的耳朵很敏感么？”
　　
　　原本正打算回寝室的斯内普脚下一僵，随即快步走了进去。
　　
　　“亲爱的，你的卧室那幅画我也能够自由出入――”
　　
　　“火焰熊熊！”
　　
　　~~~~~~~~~
　　
　　斯内普终于结束了一天的课程，他站在讲台桌旁，最后一个学生交上了他的魔药作业，然后仓皇离去，仿佛他是一只会咬人的蛇怪。
　　
　　斯内普微微眯起眼睛，盯着刚刚跑出去的学生的背影。要知道，蛇怪决不会咬你，它只会给你销魂的一瞥。
　　
　　他心情颇为愉悦的整理好所有的东西，然后，他看到了讲桌上留下的一根头发，一根棕色的头发。
　　
　　他伸手捻起这根头发，取出一个小小的袋子，将它放进去。然后，他把放头发的纸袋装进了口袋里，与复方汤剂放在一起。
　　
　　斯内普阴沉严肃的脸上隐约浮现出一丝微笑。
　　
　　他也要开始恶作剧了，虽然恶作剧的原因他并不喜欢。
　　
　　~~~~~~~~~
　　
　　等周末学生们都去了霍格莫德村之后，斯内普通过壁炉去往对角巷。
　　
　　对角巷里的人并不是很多，通常旺季都是在假期，放松下来的学生们或是忙着给孩子准备用品的家长们。
　　
　　斯内普首先去往古灵阁兑换麻瓜货币，随后便离开了对角巷并喝下加有头发的复方汤剂。
　　
　　斯内普的黑眸中闪烁着幽暗的光芒，仿佛那是一个漩涡，吸引着人走向深渊。
　　
　　他秘密的潜入麻瓜世界，并非为了什么阴谋。
　　
　　他变成了一个看上去十六、七岁的少年，穿着普通的麻瓜衣服。少年的肤色也比较白，但红润有活力，而不像斯内普的泛着不健康的蜡黄色。
　　
　　变身后的斯内普拦下了一辆出租车，他无法说出地址，只吩咐司机去这一带最昂贵的西餐厅。而这话遭到了司机一个意味不明的眼神。
　　
　　他的着装似乎并不太正式。他的上身穿了一件衬衫，却配了一条牛仔裤，与此时他身处的高档餐厅多少有些不符。
　　
　　斯内普的身体有些微微的僵硬，在进门之前，他深深吸了口气，然后迈步进了餐厅。
　　
　　“请问您是一位吗？有预约吗？”
　　
　　斯内普先是点了点头，“一个人，没有预约。”说完便跟随侍者进了餐厅。
　　
　　他被侍者带着进去，到了一处接近中央的位置。他边走边看了看环境，这是一处装潢比较有情调的充满罗曼蒂克色彩的高雅餐厅，比霍格沃茨那个猪圈场不知强了多少倍。在他座位旁不远处摆着一架钢琴，琴的后面是一个小型舞台。
　　
　　侍者微笑着在他旁边介绍：“每天七点钟这里会有演出。”
　　
　　斯内普只是“嗯”了一声，他对演出什么的并没什么兴趣，马尔福家可不是餐馆。
　　
　　“麻烦……”斯内普觉得此时有些丢脸，他叫住了正要离去的男服务生，“麻烦你讲解一些关于西餐的……礼仪。”说完他又加上了一句：“我会付小费的。”
　　
　　男侍者明显愣了一下，随即微笑点头，“那么您要点餐了么，这是菜单。”
　　
　　斯内普翻看着菜单，那上面一道道菜名他并不十分了解，对它们也没什么概念。他看了看，“要一份牛排。”
　　
　　“几成熟？”
　　
　　几成？斯内普不喜欢吃生食，而且一直都是家养小精灵做好的送来，他从来不知道那是几成熟的。
　　
　　“嗯……要全熟。”
　　
　　“十成熟？”侍者的头又低了低，做再次确认。
　　
　　“是的。”
　　
　　侍者朝斯内普露出一个大大的微笑，洁白的牙齿在灯下反光，“好的，先生，请问还要些别的么？”
　　
　　斯内普对于点餐基本是两眼一摸黑，斯内普的记忆只包括知识和一些重要的过往和重要的人，而该死的用餐恐怕被他归类所谓习惯或是本能类了。也就是说――关于这些，他一点都不懂。
　　
　　于是他只得在侍者的推荐下又点了几道其他的菜以及一瓶红酒。
　　
　　在侍者与他交谈的这会工夫里，牛排端上了桌，使者似乎心情极好的看着斯内普笑了笑，抬手做了一个“请品尝”的手势，然后就在一旁看着斯内普拿起了刀叉。
　　
　　斯内普在心中默默温习：不要发出刀叉的碰撞声，不要发出任何声音，要自然、缓慢、优雅……梅林的臭袜子，该死的这究竟是怎么回事？！
　　
　　斯内普咬牙切齿的切着牛排，然而它竟然像块铁板一样坚硬！
　　
　　“当”的一声，西餐刀终于切断了牛排，然而却发出了一声极响亮的撞击声。
　　
　　斯内普心中憋气，霍格沃茨的牛排从来都没这么难搞……他抬眼瞥向一直立在一旁的侍者，他脸上的笑容此时格外的灿烂。
　　
　　斯内普脸色通红，他总觉得周围的人可能都在看他闹笑话，这种想法让他更加束手束脚。可侍者却越笑越欢。
　　
　　“如果您不习惯生食，那么最好的火候是七成熟。”他在一旁说道。
　　
　　斯内普愤怒得瞪了他一眼，却用力叉起那块牛排一口吃进了嘴里，却又急忙到了一杯红酒喝了一口。
　　
　　侍者笑眯眯的看着他，在旁人的眼里，现在的斯内普是一个皮肤白皙的生涩少年，也许他以前一直生活在其他国家并不常吃西餐，也不习惯这种高档餐厅的场合。然而那一张通红羞窘的脸却格外的逗趣，而他自己却不自知，一双眼睛炯炯有神充满活力的四处瞪人，搭配他的红脸竟然有让人发笑的功能。
　　
　　而斯内普正不自知的散发着自己的怒气，死光视线全开，他的严肃谁都受不了，无数小动物们泪洒魔药课堂。可是他发现此时周围越来越多的人对着他微笑，他们交头接耳的说几句话，然后用更开心的笑脸对着他。
　　
　　斯内普的怒火烧遍了伦敦大地直逼周边国。然而可悲的是，惨剧还没有结束。
　　 

作者有话要说：来留两句评吧――幽默的、搞笑的。调侃几句，我就会从中得到新的灵感。

这是广告，潜台词是，来留评吧！不留不跟你玩了~




4

4、魅力 ... 
 
 
　　斯内普的怒火烧遍了伦敦大地直逼周边国。
　　
　　于是他重新拿起了刀叉，下定决心，从哪摔倒就要从哪里重新站起来。然而在看到那份牛排之后，他明智的选择端起了红酒。
　　
　　“82年的优质红酒。先生，味道如何？”男侍者在一旁笑着问道。
　　
　　“嗯……勉强还可以。”斯内普调整过表情，他镇定地点点头，摆出批改魔药作业时的表情，认真给出评价。可事实上，他觉得红酒的味道其实都差不多，有一股子烂菜梆子味儿。
　　
　　“先生，这是餐前开胃酒。”男侍的声音微扬，压抑不住的笑意的笑意仿佛要冲破胸腔。斯内普早就听到了那憋笑的吭哧吭哧声，仿佛是一个漏风的破风箱。
　　
　　斯内普头上黑线无数，向麻瓜学习用餐礼仪无疑是他这辈子最大的错误！他宁愿去吃什么格兰芬多手抓饭也不想再在这多受半分钟的奚落。
　　
　　可偏在这时，又一名侍者端着托盘来到他的桌前，一只比咖啡杯略大一些的小杯子放在了斯内普面前，并附着一张小卡片。
　　
　　斯内普低头看了看卡片，那上面有一句话：
　　
　　祝您学习成功，但显然您并不适合品酒。
　　
　　他抬头看向侍者，侍者指向不远处的一位先生：“是坐在那的先生请客，他认为您还是放下酒杯品尝一下甜点比较好。”
　　
　　斯内普顺着他的手看过去，那里坐着一个成年男人，相貌英俊、潇洒，体态优雅，十足一个美男子。他身着一身黑西服，在斯内普看向他之后，男人微微一笑，矜持的作出了回应――他举起了酒杯以致意。
　　
　　斯内普的脸噌得红了起来，不是因为被请客被美男请客，而是因为那男人……有一头铂金长发……
　　
　　~~~~~~~~~
　　
　　斯内普敢肯定那个男人就是马尔福，可为什么马尔福会出现在这里？也许答案并没有那么复杂，为了利益，马尔福会作出适当牺牲，何况坐在麻瓜的高级餐厅也并非那么的丢脸。
　　
　　然而斯内普却不知道他是否有认出自己。不过看来是没有，不然他一定会走过来。但保险起见，他决定吃下面前这份提拉米苏。无论他有没有发现这个少年就是斯内普，但无论是在什么情况下，他都没理由拒绝这份甜点。
　　
　　他拿起小勺尝了一口，味道甜中带苦，不腻，刚刚好。这也许是这天里他遇到的最好的事情了。
　　
　　而他却没有看到身边的男侍，他在斯内普品尝第一口的时候，眼睛就瞬间明亮了起来。
　　
　　美少年斯内普在第三次喝下复方汤剂之后顺利离开了餐厅，他重新变回老蝙蝠斯内普。然后，终于后知后觉的想起，加在复方汤剂中的那根头发，属于校内一名美少年……
　　
　　斯内普一路带着满腔的愤怒回到了霍格沃茨，他第一次发现拥有斯内普这个身份是多么的幸运，单就这个下午，他被搭讪了三次！其中还包括卢修斯・马尔福在内！
　　
　　可显然他低估了自己的……魅力。
　　
　　在用餐礼仪事件之后的第二天早晨，斯内普正坐在教师席上用餐，这时大批的猫头鹰飞了进来，而其中有一只漂亮的猫头鹰，它脚上绑着一只盒子，朝斯内普飞去。
　　
　　这并不稀奇，斯内普偶尔会邮购一些魔药材料，这些材料会通过猫头鹰寄给他。但稀奇的是，这只猫头鹰太漂亮太出众了，它脚上绑着的盒子――是一个心形的，闪着微光的，打着一个漂亮蝴蝶结的……爱的礼物。
　　
　　整个礼堂陷入死寂。
　　
　　斯内普果断地一挥魔杖，礼物在他面前消失了。猫头鹰惊叫了一声，扑楞楞的飞走了。
　　
　　大厅里的学生们盯着斯内普看，似乎想要从他的脸上看出他那个神秘情人的名字，可惜，斯内普的脸是黑的，除此之外不能看出任何东西，除非魔法界发明一种荧光墨水，说不定还能从他脸上看出些什么。
　　
　　而他的“奸夫”们，此时正趴在格兰芬多长桌上捂着嘴忍笑。
　　
　　罗恩坐在他们的斜对面，他正目不转睛的看着他们快要滑到桌子底下的德行，仿佛知晓了一些什么似的。他看了一眼教师席上的斯内普，脸色迅速的惨白了。
　　
　　此后的一周里，斯内普已经习惯了这种注目礼，并且伴随着长时间的窃窃私语。那些每天早晨送来的礼物让他有些摸不着头脑，但为了保险起见，他把那些礼物全部都送到他自己的住处，以便发现谁才是罪魁祸首。
　　
　　然而答案……显然令他相当愤怒。
　　
　　从这几份礼物的内容来看――一盒加了料的巧克力，一条五彩恶作剧小花蛇，一条蕾丝边男用情趣内裤……
　　
　　斯内普咬牙切齿的把东西扔在桌上，那条墨绿色的小内裤在棕黑色的书桌上竟然隐隐有一种媚惑的色彩。
　　
　　“你要穿么？唔……”画像里的格兰芬多摸着下巴看着桌上那条内裤思考：“这是谁送的，很配你……”
　　
　　斯内普头上爆出青筋，他此时没空理会这个惟恐天下不乱的祸害格兰芬多，而是吐出一个姓氏：“韦斯莱……”
　　
　　“你怎么知道是他们？”
　　
　　格兰芬多疑问，不明白这些没有留下丝毫证据的礼物是怎么让斯内普联想到韦斯莱的。
　　
　　格兰芬多不知道的事情多了。斯内普瞥了画像一眼。就比如说，他看过一套小说，名为――《哈利・波特》。如果他知道这个世界只是一本书，是一个女人闲来无事写下来的，是为了赚钱，为了谋生或是为了爱好，不知道他会有什么反应。
　　
　　而线索么，斯内普拿起了那盒巧克力，走出了大门前往校长办公室。他敢肯定邓布利多绝对不会错过他的告白礼物。
　　
　　在邓布利多拉了一夜肚子之后，斯内普颇有兴致的坐在教室席上吃早餐。
　　
　　当那只漂亮猫头鹰第四次飞进霍格沃茨大厅的时候，所有人的目光都聚焦在斯内普的身上。而斯内普只是淡定的收下了礼物，然后一口食物也没给猫头鹰。然而紧跟着的，第二只猫头鹰在他的面前落下了，那是来自马尔福家主的私人邮递员。
　　
　　坐在斯内普旁边的洛哈特忽然用他那咏叹调似的语气，如同发现了新大陆一样说道：“难道说这是线索？那些神秘礼物来自马尔福？”
　　
　　学生们的目光让斯莱特林长桌的德拉科・马尔福如坐针毡。他的脸色涨红，努力无视那些试图抹黑马尔福家族的人。他看向斯内普，发现教父脸色不变的坐在席上，也依样摆出一副“我很正派”的表情。
　　
　　斯内普取下马尔福的家信，然后看向德拉科，微微点了点头。
　　
　　而这，导致学生们的嘴皮子再次活跃了起来。
　　
　　斯内普扫视大厅，最后瞥了一眼吉德罗・洛哈特。很好，谣言向滑稽无聊又迈进了一大步。
　　
　　~~~~~~~~~
　　
　　马尔福从不慷慨。然而看着马尔福的家信，斯内普不由想起那天在西餐厅时那杯来自马尔福的提拉米苏，斯内普的表情立刻变得仿佛患了胃疼病似的。可他没有拒绝马尔福邀请的理由。
　　
　　周末，斯内普起床后收拾好房间，随后清理自己。他洗了一个热水澡，却刻意不去洗头。他已经渐渐习惯了油腻腻的自己――任何人都会习惯的――如果他洗了头发，那么所有人都会用那种仿佛看见了一个三百年不洗澡的野人似的目光看着他。魔法界果然已经太腐朽以致濒临崩溃了。
　　
　　他穿上万年不变的黑色长袍，站在镜子前面检查衣冠。
　　
　　当一切妥当之后，斯内普抓起一把飞路粉，走进壁炉：“马尔福庄园！”
　　
　　等着他的是正襟危坐的庄园主人马尔福先生，他那头铂金长发晃得斯内普脑袋疼，而卢修斯・马尔福显然认为这还不够。
　　
　　当他见到从壁炉走出的斯内普之后，他起身迎向他。他的下巴微扬，显示着身为贵族的高贵。
　　
　　卢修斯微笑走近了他，伸出双臂，抱住了斯内普……
　　
　　――――――――――――
　　
　　捉虫，本章伪更~
　　
　　收藏、评论、点击大幅下滑……动力仅剩23.7%，进入隔日更状态。
　　




5

5、马尔福日本料理 ... 
 
 
　　斯内普头脑一片空白，他记忆中……哦不，是在斯内普的记忆中，卢修斯・马尔福似乎从来都不是一个过分热情的人。他没想到迎接自己的竟然是马尔福的拥抱，虽然那只是一种礼节。他开始控制不住自己的脑子，它飞速运转了起来，构架了一出狗血的、引人遐想的、遭雷劈的男男故事。
　　
　　斯内普一时没能反应过来，“怎么……”然而等他知道自己说了什么之后，已经晚了。
　　
　　卢修斯放开他，似笑非笑的看了他一眼，随即便揽着他入席。斯内普察觉到了刚刚的失言，决定挑选一个安全话题：“纳西莎不在？”
　　
　　“她去逍遥了，”卢修斯坐在斯内普的对面，“何况我们的话题她不一定会感兴趣。”
　　
　　斯内普暗暗松了口气，毕竟面对一个比面对两个人要强得多，更何况还是马尔福家的人。此时他心里的底气更足了一些，毕竟他已经粗略的学习了西餐礼仪，虽不至于有多么的优秀，但足以不丢脸了。
　　
　　斯内普不由为自己的记忆而苦恼，像这种理所当然的自然而然的动作、习惯，“斯内普记忆库”不会给他任何的提示。
　　
　　“今天的美食你一定不能错过，”卢修斯灰色的眼睛泛着光亮，“日本的食物，出乎我意料的有特色，并且相当美味。”
　　
　　“……日本料理？”
　　
　　“怎么？”卢修斯挑起了眉毛，“你的脸色可不太好。”
　　
　　斯内普努力在心里骂娘的情况下仍然保持正常的脸色――持续阴沉。
　　
　　当卢修斯击掌一次之后，日式料理仿佛凭空出现一样的被摆上了桌。不得不说，有鱼有肉，有饭有汤，外加看起来十分可口的甜点，但斯内普实在没什么胃口。
　　
　　斯内普两眼看着从没碰过的食物，决定跟着卢修斯学习，他吃什么自己就吃什么，这样就不会出什么错误了。
　　
　　“怎么不尝尝？我保证你今日不虚此行。”卢修斯仿佛看透了他似的，等着斯内普开席先下嘴。
　　
　　斯内普见躲不过去，只好拿起筷子夹了片生鱼片，颇有壮士断腕的决心，把生鱼片放进了嘴里。
　　
　　卢修斯看了他几秒钟，指了指摆在他面前的一只小碟子，“你不蘸些调料么？”
　　
　　斯内普陷入了尴尬，他僵硬的又夹了一片，蘸满了调料放进嘴里。可是瞬间他就被芥末呛到险些掉下眼泪来。
　　
　　而卢修斯，他微微眯起眼睛，不着痕迹的盯着斯内普正拿着筷子的手。随即打了一个响指，把自己面前的筷子换成了叉子。
　　
　　斯内普味同嚼蜡般的吃完了这顿饭。席间两人偶尔的几句闲聊斯内普根本不记得自己都说了些什么。
　　
　　“西弗勒斯，”卢修斯端着汤，“你变了。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“你从不在意别人的眼光，从来都是我行我素。”他的眼睛看着斯内普，仿佛从里到外的审视了一遍。
　　
　　斯内普坐在卢修斯的对面，一股压力扑面而来。然而瞬间，他便有了答案：“不，我从不我行我素。”
　　
　　卢修斯扬起了眉毛。
　　
　　“我从没有不在意周围人的眼光。”
　　
　　他找到了斯内普幼年时的记忆，一个个小片段在脑海中闪过。幼年时贫穷自卑的小怪物，和长大后孤独沉默的老蝙蝠。他从不会忽视别人的目光，所以才会变成一个惹人厌恶的老男人。
　　
　　卢修斯收回了目光，他低头看着小小的陶瓷汤碗，“你变了，西弗勒斯。”
　　
　　“也许吧。”
　　
　　~~~~~~~~~
　　
　　马尔福的晚宴被斯内普成功的混了过去，虽然不尽人意，但也勉强合格。然而斯内普仍然有些担忧，他的些许微妙的不同无法瞒过熟悉他的人。比如马尔福，比如邓布利多和黑魔王。或许还有韦斯莱双胞胎，他们两个该死的敏感。
　　
　　唯一能够尽量减少怀疑的方法，无疑就是翻阅斯内普的记忆，真正成为西弗勒斯・斯内普。
　　
　　对于西弗勒斯・斯内普这个人物，他的印象还是颇深的，作为一个悲情男配，无论是电影还是小说都对他进行了比较深刻的刻画。然而当记忆排山倒海而来的时候，他发现无论是小说还是电影，任何语言和画面都难以表达出那种痛苦。
　　
　　他以斯内普本人的视角进入了他的记忆。
　　
　　斯内普从小到大的人生都是灰暗的，幼年的拮据生活和来自父亲的打骂导致了他人生的悲观。
　　
　　除了莉莉・伊万斯还有进入霍格沃茨上学的那七年。
　　
　　然而仅仅这点的色彩，也并不全是幸福快乐。
　　
　　极度的自卑和极度的自傲，这些显然都是因为幼年的经历。然而这两种极端导致了他更加悲惨的人生。他不得不接受人生中的残酷，却又不满于屈居现状，而这却导致了更悲剧的结局。他想要诚实坦白，却别扭的作出选择，以致所有的人生剧情错位发展，最终，造就了一出惨剧。
　　
　　――――销售广告分割线―――――
　　
　　收藏吧姑娘们~要表扬勤劳的我~所以不止要收藏，还要收藏本人。保养我吧~多点开两个网页我就属于你了。
　　原谅不会做快捷的我吧……
　　
　　PS：
　　下集预告：娱乐节目不会期期都有，咱们爱的是深沉的教授。下面的章节里抿好嘴巴，请作悲痛状，并且瞪大眼睛，寻找~~JQ。
　　
　　而且我发誓我要将此章伪更无数次以便大家看到我的皮条广告。建议点开过的朋友不要再进了，以免你们拍死我。
　　
　　最后加一句：注意下方。 

作者有话要说：你们想知道斯内普构架了怎样一出狗血的、引人遐想的、遭雷劈的男男故事么~？嗯哼哼……




6

6、灰暗人生 ... 
 
 
　　斯内普最近像是患了癔症，他开始压抑不住心情，愤怒、焦躁。而这些源自于他最近的梦境。
　　
　　每夜他都会梦见一些“斯内普”不愿看见，不愿记起的那些过往。
　　
　　他梦见的是斯内普的记忆。
　　
　　梦里的斯内普不是现在这个斯莱特林的蛇王，而是一个邋遢的孩子。他的脊背微驼，仿佛背上一直压了什么，搭配他那一张孤僻的脸，成了一个不管是谁都不愿去亲近的孩子。他面色蜡黄，头发一缕一缕的粘在头皮上，穿着破烂的布衫，脚上的鞋已肮脏破损到看不出本来的颜色了。这个仅有七岁的斯内普，他原本该是稚嫩的脸上充满了愤恨。
　　
　　而在今天的梦里，他正蹲在家里的墙角，房内昏暗，窗外是艳阳高照，然而阳光却仿佛永远也照不进这间小屋子。斯内普蹲在角落冷冷的看着房间里的父母，他们正在争吵。父亲抄起一只空酒瓶，挥舞着打在母亲的头上。玻璃瓶破碎的声音充斥在他的耳边，母亲普林斯的头上冒出了鲜血。她失神的捂着额头。而父亲，他胆怯了，慌乱的拿起外套，仿佛身后有人追赶着他似的，仓皇的逃离了。
　　
　　斯内普就蹲在那，把所有的一切都看在眼里，脸上平静得就好像这一切都与他无关。然而在梦里看着他的另一个斯内普，只有他知道，当时这个年幼的男孩心中有着怎样的波涛汹涌，和一双充满了愤怒和憎恶的双眼。
　　
　　斯内普揉揉眼睛，他起床穿衣，草草的收拾好自己，没有来得及梳理头发就离开了寝室，去往魔药教师上课。
　　
　　他的心情极坏，所有的耐性全都被那一夜的噩梦消磨干净了。他眼睛下面有浓浓的黑眼圈，斯内普瞪视着每一个进门的学生，然后，他看到了迟到十秒钟的哈利・波特和他的朋友们。
　　
　　“哈利・波特先生，”斯内普站在讲台上，他的声音低沉阴郁，“以及你的两位好友，为格兰芬多一共扣去三分，因为迟到。”
　　
　　“可是教授，我们只晚了十秒！”哈利瞪大了眼睛看着斯内普，想不到已经和善了些的斯内普竟然会为此叩他们的分。
　　
　　“狡辩。原来我们伟大的救世主也知道你们自己迟到了十秒钟。”
　　
　　哈利没有了声音，他们三个人坐到班上末尾的座位。
　　
　　德拉科在一旁嘲笑他们，他得意的仰着下巴，就像是一直正在炫耀的孔雀。
　　
　　罗恩凑到哈利的耳边：“我就说老蝙蝠不可能变好。”
　　
　　格兰芬多的“钳锅王子”因为上次的事故没能参与这次的魔药课，这让格兰芬多的学生们松了口气。但斯内普的怒火却好像是突然上了一个台阶，见人就咬。唯一能够逃脱的唯有德拉科・马尔福。
　　
　　即便在斯内普情绪不稳定的情况下也依然能够得到夸奖的德拉科・马尔福，他此时刚刚完成了自己的魔药制作，朝斯内普微笑着走过去，自信满满地递上了作品，然后，满脸期待的看着他。
　　
　　斯内普看看他的药水，并不十分完美。药水上应该腾起一层雾气，而德拉科药水上的雾气明显少了一些。
　　
　　O。
　　
　　德拉科露出一个大大的笑脸，然后扬起下巴看向哈利・波特。
　　
　　哈利握着自己的课堂作业等着他，僵硬的递到斯内普面前。
　　
　　斯内普只是看了一眼魔药，脸上没什么表情，然后，狠狠的、用力的在哈利德成绩单上打下了一个重重的――O。
　　
　　罗恩的嘴张成了一个O型――斯内普鄙视的看了一眼用肢体语言描述成绩的行为，随即给罗恩打下了一个P（不佳），成功的看到了他屎一样的脸色。
　　
　　哈利和赫敏一组，制出的魔药要比迪安・托马斯和罗恩一组做的好得多，但也不至于得到一个O吧？尤其是斯内普的评分！
　　
　　赫敏仿佛被刺激了一样，她张大了嘴巴，过了很久爆出一句“谢谢您”，然后风一般奔出了教室。
　　
　　德拉科皱起眉头看向斯内普，然后恶狠狠的瞪着哈利，“教授，我想他们的药剂并不十分完美。”
　　
　　斯内普低头整理桌面，“你们的药剂都不够完美，但如果以一个麻瓜种巫师和毫无巫师生活经验的救世主的水平，足够得一个O了。而你，德拉科，永远不要嫉妒别人的成绩。在学习方面，格兰杰小姐明显比你用功。”
　　
　　德拉科愤怒得瞪着哈利和罗恩，然后低下头在斯内普面前站直，“这是我的错误……教授。”
　　
　　哈利为自己的O有些云里雾里，他走出教室，而跟在他后头的罗恩整个人几乎已经不能反应了，他如同呆傻一样赞叹着斯内普的精神失常。而德拉科，他得到了最好的成绩，可表情却好像得了一个T一样（糟糕，最差的成绩）。
　　
　　他和他的两个跟班轻蔑的看着他们两个人，“也许你这辈子也只能得到一次O吧。感激斯内普教授对你的怜悯吧，圣人波特。”
　　
　　罗恩的脸色通红，他举起魔杖指着德拉科：“你这个小食死徒！”
　　
　　“总比你这个吃不饱穿不暖的穷鬼强。”
　　
　　“马尔福！”
　　
　　“门牙……”
　　
　　“住口，韦斯莱。”斯内普出现在他们身后，他一次扫视几个孩子，目光最后落在德拉科身上，“马尔福小少爷，我不希望再看到你犯这种低级错误了。”说完他转身准备离去，“马尔福先生，你跟我来。”
　　
　　马尔福有些负气的跟随着斯内普的脚步离开，临走前给了哈利和罗恩一个警告的眼神。
　　
　　“混蛋马尔福。”罗恩撇嘴，拉着哈里去往大厅。
　　
　　然而哈利，他目送他们一前一后离开，毫无理由的，他嫉妒德拉科・马尔福。
　　
　　斯内普黑暗阴沉，马尔福铂金闪耀。可在此时看起来，竟然是那么的……和谐。就好像他们是亲人，一个年长的父辈，一个年幼的孩子，就好像本该如此。
　　
　　“哈利？”罗恩回过头去看他，“你怎么不走了？”
　　
　　哈利连忙收回视线，跟上罗恩，“没什么，我饿坏了，快走吧。”
　　
　　“德拉科，德拉科――”斯内普拉长着声音，仿佛带了一丝傲慢，他坐在办公室里看着自己面前的孩子：“德拉科。”
　　
　　德拉科不明白此时教父的用意，他低着头作忏悔状。
　　
　　“德拉科，我简直不能相信你竟然有一个格兰芬多的脑袋。”他眯起眼睛，此时在昏暗的地窖里，只显得他更加阴森，“为什么总是去挑衅哈利・波特？”
　　
　　德拉科依旧垂着头一动不动，然而肩膀却不受控制的抖动了起来。他听着斯内普的教训，一声不吭。
　　
　　“告诉我，你究竟在想什么？”斯内普上前抬起德拉科的下巴，强迫他与自己对视。
　　
　　少年的眼中有不甘和愤怒。斯内普不由在心底赞叹，多么纯粹的干净的眼睛，即使生在马尔福家。
　　
　　“我……我只是看看不惯他。”德拉科移动头部避开了教父的手。
　　
　　“德拉科，我要你以后都不许去找哈利・波特的麻烦。你能做到么？”
　　
　　“为什么？”德拉科猛地抬起头，“为什么连您也要维护他？就因为他是救世主，是莉莉・伊万斯的儿子？！”
　　
　　斯内普的脸色顿时更加阴沉，他盯着面前的教子，“德拉科・马尔福，是谁给你胆子敢对我这样说话，又是谁……告诉你这些的？”他的手握住德拉科的手腕，随着声音渐轻，手劲却越来越重，几乎就要掐断他的手腕。
　　
　　德拉科显然没有料到斯内普会如此愤怒，他目瞪口呆的看着他的教父，几乎不敢直视：“是……是我偷听了父母的谈话……教父，教父我知错了。”
　　
　　斯内普记得这个孩子一向懂事听话，他松开手：“管住自己的嘴巴和脑子。还有，不要再去招惹救世主男孩，我可以作为院长去折磨他，而你不行。收起你的自傲和自大，我是为了你好。”直到他看到德拉科点头，才收回目光。
　　
　　“教父我先回去了。”德拉科低着头向斯内普告辞。
　　
　　“好的。”
　　
　　“晚安，教父。”少年低着头退出斯莱特林院长办公室，然而在关门后的一瞬间，德拉克的脸上现出一种带着憎恶的表情。
　　
　　“你在制造让他们更加敌对的事端。”格兰芬多走进画像，他看着平静的斯内普。
　　
　　“我不知道，”他并没有回头，而是坐在了书桌前。他翻开了最近正在阅读的魔药书籍，“我只是希望德拉科能够学会给自己留条后路，学会收起他的骄傲，学会如何面对不如意。他太骄傲自大了，他只是个孩子，无知、自满。他会在将来后悔。”
　　
　　“那就这样告诉他。”格兰芬多看着他，“你爱这个孩子。”
　　
　　斯内普没有回答。
　　
　　不得不爱。在那么长久的回忆中，苦涩的，辛酸的，悲伤的，空洞的。在失去莉莉之后，唯一还有些色彩的，就只有德拉科这个孩子了。这个孩子单纯的崇拜着斯内普，亲近他，模仿他。他是一个斯莱特林小混蛋，但却是他最珍视的孩子。
　　
　　“他的人生太平坦，太一帆风顺了。他以为自己所向披靡，但其实离开了卢修斯他连自己的肚子都喂不饱。”
　　
　　那一双漂亮的……眼睛。
　　
　　是的，德拉科他的教子，拥有一双明亮的漂亮的眼睛，即使满肚子坏主意可那双眼依然明亮清澈――一双属于孩子的稚嫩眼神。
　　
　　他愿意为了这双眼睛做点事情，保护他唯一的教子。
　　
　　因为斯内普早已没有了这样清澈的眼睛。
　　
　　他走向书架，取下隐秘角落里的一本书，那里面夹着一张斯内普童年时的照片，麻瓜照片。
　　
　　那里面是年幼的斯内普和母亲普林斯，母亲抱着他，坐在相机前，拍下了这永恒的一瞬。他们在照片上显得有些僵硬，泛黄的黑白照片有一种神奇的魔力，仿佛能够带着人回到过去。
　　
　　斯内普的童年，有着最惨淡的，却又最精彩的人生――悲惨到精彩无比。
　　
　　托比斯・斯内普，他的亲生父亲，他整日整夜的咒骂着西弗勒斯，他把一切的噩运全部归结于他的儿子――西弗勒斯・斯内普――一个女巫的儿子。
　　
　　他低声的咒骂，诅咒这个年幼的男孩，他已忘记了这个孩子也是他的儿子，或者他不愿记起。他将自己在生意上的失败全部推给了他的亲生儿子。
　　
　　而他的儿子，西弗勒斯・斯内普，在他的童年里，要忍受以前从没有过的窘困的生活，还要忍受父亲的咒骂虐待和邻居们的冷眼。而最让他难以忍受的，是被殴打的母亲，和她的软弱。
　　
　　这一切，这所有让人难以忍受的一切，一个年幼的孩子怎么能够承受得了？他怎么可能、怎么能够阳光开朗得起来。他的人生，只有一条路――那就是，黑暗。
　　
　　直到他遇见了莉莉・伊万斯。
　　
　　他带着惊喜和愉快地发现了这个小女孩，他们是同类。他带着找到同类的狂喜，以全部的热情接纳了她。
　　
　　这个小女孩美丽、活泼、开朗，她是艳阳下一朵未开的娇嫩花朵，享受着雨露和阳光。而他，斯内普，它是一颗阴暗处的蘑菇，阳光照不到他，他的周围只有黑暗。
　　
　　仿佛是印证了他的想法，莉莉进入了格兰芬多，而他，永遁黑暗。
　　
　　而此后的校园生活，丰富多彩绚烂多姿，他却在这一片耀眼光芒的外围，在黑暗中，遍体鳞伤。
　　
　　――――――――――――
　　
　　阴暗处的小蘑菇，这才是教授的真身~
　　
　　这章如此的肥，点击却如此的低……你们这群标题党！我要伪更啊啊啊！
　　 

作者有话要说：请看文案上的图片，那才是真正的SS啊，传神！！
觉得这个视频应该贴在这里。悼念真正的SS。




7

7、马尔福争宠 ... 
 
 
　　“嗨，斯内普教授，”吉德罗・洛哈特从后面赶上斯内普，“我叫了您好几遍，您走的实在太快了。想不到您的体力这么好……”洛哈特拦住斯内普，他喘着粗气，狼狈的说道。
　　
　　斯内普并没有理会他，装作很忙的说道：“我还有事，恐怕没时间和您讨论体力的问题了。”而且很显然的，凭洛哈特这点力气根本就是被打扁的命。
　　
　　“不不，我不会耽误您很长时间。”他站直身体，即便在此时也不忘理一理他的头发，“我申请开办了一个决斗俱乐部，我邀请您成为我的助手，配合我给孩子们演示决斗。当然，我是来询问您的意见的，希望您能答应。”
　　
　　“决斗俱乐部？”
　　
　　“是啊，由于发生了石化事件，我认为学生们必须要有这方面的实践学习，而校长也肯定了我的看法。”
　　
　　斯内普撇了撇嘴，丝毫不介意这个表情被洛哈特看到。只要有这个笨蛋在，无论怎样的实践都是不够的，尤其这个笨蛋还是所谓的黑魔法防御教授。
　　
　　“抱歉，我最近刚好有事，恐怕您要另请高明了。”
　　
　　洛哈特不为所动，仍然站在斯内普的面前挡住他的去路，“我这里刚好有一个，嗯……隐形魔杖套，”洛哈特终于成功的吸引了斯内普的目光，然后接着说道：“只要您能抽出一点点的时间配合我，它就是您的了。”
　　
　　“这是贿赂么？”
　　
　　“不、不，这只是表达我谢意的一点点报酬。”
　　
　　斯内普微微眯起了眼睛，颇为愉快的扬了一下下巴，“成交。”
　　
　　斯内普是很好收买的，只要一个有用的、不容易弄到手的、具有吸引力的东西，就能够让他配合一直不受他待见的洛哈特。
　　
　　只是配合，但没说是谁挨打。斯内普恶意的笑了笑。
　　
　　~~~~~~~~~
　　
　　“角斗俱乐部！”
　　
　　“噢，天哪！不知道谁会是高手。”
　　
　　“说不定是哈利・波特！”
　　
　　“他？不是传闻他和密室有关么？”
　　
　　“但无论如何他都有一双明亮的绿眼睛，不是么？”
　　
　　“我才不在乎他呢，我只知道洛哈特教授是这个活动的主办。”
　　
　　“真的？！”
　　
　　以上是女生们的交谈。
　　
　　“呃哦……看他们那个样子，洛哈特除了傻笑还会什么？”
　　
　　“好了，别吃醋了，我们都知道你对琳达有意思。”
　　
　　“……有时间闲聊不如回去练习魔咒。说不定咱们有机会把洛哈特打下台！”
　　
　　“别傻了，斯内普教授是草包洛哈特的助手。”
　　
　　“……”
　　
　　以上当然是男孩子们的谈论。
　　
　　而斯内普教授，他的生活过得仍然与世隔绝，仿佛一切都与他无关――但这是不可能的，他正在上课。
　　
　　“波特先生，”斯内普看着忙于清理课桌的哈利・波特和罗恩・韦斯莱，“以及韦斯莱先生，你们两个课后清理教室。”
　　
　　罗恩力克小声哀号起来，一会就是午饭时间，清理完课堂之后根本就赶不上午饭了。
　　
　　“还有一周的劳动服务，每天课后到魔药办公室来。”
　　
　　“OH~NO！！”
　　
　　马尔福在一旁大声地嘲笑着，斯内普面无表情的看向他。
　　
　　斯内普清楚地看见，马尔福做了一个抛东西的动作，然后没过几秒钟，波特的钳锅炸了。
　　
　　马尔福的笑声在斯内普沉默的注视下渐渐小了下去。他低着头假装正在整理剩下的药材，铂金色的头发微微闪着光亮。
　　
　　当结束了一天的课程之后，斯内普开始给哈利・波特和他的兄弟分配工作。大多是一些难度不大，却极为耗时费力的工作。比如处理鼻涕虫之类的。一看到男孩们那抽搐扭曲的面庞，斯内普的心情就会变得很好。
　　
　　哈利和罗恩在旁边处理药材，他们用极小的声音做着简单的交谈，无非是抱怨什么的。斯内普则坐在桌前，作阅读笔记。
　　
　　他把书上的一些内容抄下来，写在本子上。他最近正在看神话类的书籍，此时捧着的是一本《魔法古神话》。
　　
　　“您什么时候喜欢看这种书了？”
　　
　　“很有趣……而且有价值。”斯内普下意识的回答，他正在认真抄写，声音里带着三心二意时特有的拖沓，微微的拉长了音节，显得慵懒。
　　
　　而当斯内普猛地反应过来时，他发现站在他旁边和他说话的人是德拉科，在他扭头看向他时，他毫不知错的微笑着点点头。
　　
　　“父亲那有几本类似的书籍，如您需要，我可以给您带来。”马尔福看着一旁目瞪口呆的两个人，露出了一个极尽炫耀的表情。
　　
　　斯内普并没有理会教子的这点小心思，他不想把这孩子逼得太紧：“后天给我。”
　　
　　“是的，一定。”
　　
　　斯内普并没有责问他不声不响进来的原因，首先，德拉科知道进门的口令，也说不定是因为他太过投入了所以没有听到。但无论如何，他是不会在这个时候责问他的，尤其是当着他的小对头救世主男孩的面。
　　
　　马尔福更加得意了，他捧出手里一直拿着的很厚的硬皮书和羊皮纸，“我是来请教问题的，有些地方我看不明白。”
　　
　　这个孩子有很大问题，他傲慢、自大，可同时又无知，不知收敛。他有着十足的贵族作派，可实际上他一直看不上眼的波特，比他强得多。他习惯于藏在贵族的身份里，表面上风光无限，却根本没有处理突发事件的能力。
　　
　　斯内普认为，自己应该对他严厉一些，再严厉一些。可是……
　　
　　“教授，我特意做了份报告，希望您能给我一些指导。”
　　
　　“给我看看。”
　　
　　“谢谢，教授。”德拉科双手递上自己的报告，忍不住踮了踮脚尖，状似无意地向救世主男孩的方向看了一眼。
　　
　　~~~~~~~~~
　　
　　“我就说斯内普有问题，”罗恩坐在公共休息室里，他压低了声音，“你看到刚刚斯内普对他的态度了，对吧？”
　　
　　三人组坐在一起，他们彼此挨得很近，小声地讨论着。
　　
　　“你不能这么草率，他是个教授！”赫敏反驳道。
　　
　　“可他也是斯莱特林的院长！”罗恩的脸色有些发红。
　　
　　他总有那么多的坚持，认为斯莱特林都是邪恶的。而这种以偏概全的观念，说实话，赫敏对此一直持有强烈的辩驳精神，而且她不喜欢罗恩脸红脖子粗的否定她。
　　
　　哈利沉默了片刻，然后向前微微倾斜着身体，“我也觉得，”他看着赫敏，“马尔福的爸爸是个食死徒，而且之前，他与老……斯内普确实，太亲近了。马尔福不单知道进门的口令，而且在进门之后他完全没有打招呼就直接走到了斯内普的身后。”
　　
　　“是教授，斯内普教授。”
　　
　　罗恩得到了支持，他用力的点头，“更何况斯莱特林院长为什么要阻碍斯莱特林的继承人？”
　　
　　赫敏明显被他们说得有些疑惑了，她犹豫了起来，“就是说，斯莱特林院长，与斯莱特林继承人必定是有关系的？可那也要想到办法才行，”她的眼睛一一扫过同伴，“怎样才能探听到消息？斯内普教授……恐怕很难。”
　　
　　“那就从马尔福下手。而且他爸爸是食死徒，消息渠道一定很多。”
　　
　　赫敏眉头紧皱，她在思考怎样才能让德拉科・马尔福在毫无提防的情况下说出秘密，而且是要真实的消息。
　　
　　“嘿！用吐真剂！”罗恩猛地跳起来。
　　
　　“得了吧，”赫敏懊恼地瞪着罗恩，“吐真剂是违禁药品，不能被私自用于拷问他人。而且你打算从哪弄来？”
　　
　　“一定有办法……”哈利说道：“不然就用隐形衣？”
　　
　　“对，潜进他的寝室，说不定就能发现什么，密信什么的？”
　　
　　“……有什么办法能够套出德拉科的话，而不被发现……”
　　
　　罗恩抓着头发，“那么退而求其次，能不能找他最亲近的人套话？”
　　
　　哈利撇嘴，“别傻了，他的朋友都是斯莱特林，怎么套？要不弄点迷情剂把帕金森弄来？”
　　
　　“……”
　　
　　“我想到了……！”赫敏猛地向后一靠，整个沙发都跟着晃了一晃，“可以！我们可以！如果他最好的朋友是我们呢？”
　　
　　“怎么可能？！”
　　
　　她的脸上迅速绽出一个大大的笑脸，那得意的笑容是优等生的最佳体现，她得意的说道：“别问了，我会去图书馆查书的，但我需要你们弄点东西给我。”
　　
　　“什么东西？”
　　
　　“明天再说吧。”赫敏站起身，蓬松的头发因为站起的动作而微微抖动。她快速的朝女生寝室的方向跑去。
　　
　　罗恩翻了一个白眼，“真受不了她这样，居然还卖关子保密！”
　　
　　――――――――――――――
　　
　　耶和华说：要有评，要有收，要给花，要给大捧的玫瑰百合风信子，还要收藏该作者。
　　
　　作者说：捉虫日，请继续发现JQ吧，虽然一开始不会很明显~我在慢慢铺垫。




8

8、洛哈特俱乐部 ... 
 
 
　　决斗，事关荣耀、尊严、生命。
　　
　　斯内普站在台上，他的双眼直视前方，手中握着魔杖。
　　
　　他要打倒对面朝他举着魔杖的敌人，打倒他，夺取他的武器，甚至是生命，让他再也无法威胁自己。而那个敌人，正是吉德罗・洛哈特。
　　
　　斯内普面对着洛哈特，第一次杀人时的记忆排山倒海而来。
　　
　　那一年他刚刚加入食死徒，他终于身处真正的黑暗。
　　
　　然而没有。
　　
　　他面对敌人举棋不定，他手软了。
　　
　　对方和他年龄相仿，是一个年轻的傲罗，充满了生命力。然而他的任务却是剥夺他生的权力。
　　
　　当他举起魔杖时，他本以为自己会用最血腥的方法，用索命咒。那道有着最美丽的、残酷的、冰冷的光芒的咒语，那道人人闻之变色的死咒。可他没有，他犹豫了。这片刻的犹豫仿佛是一道微光，他并没有真正坠入黑暗，他还有心，还不够残酷、疯狂。
　　
　　他没有用死咒，他用普通的咒语攻击这个男人，他倒在地上绝望的挣扎。斯内普甚至刺激他拿起魔杖决斗，他给了敌人缓冲，给他时间拖延，延续他那并无什么希望的生命。
　　
　　然而在最后，他终于没有理由拖延下去，他念出了一道恶咒，钻心剜骨。
　　
　　那哀号声仿佛刻进了他的脑海里，他忘不了那种凄厉的号叫。
　　
　　“除你武器！”
　　
　　洛哈特被击了出去，他的头发松散开来，狼狈的向后被击飞，撞在墙上，脸上带着痛苦的神色。
　　
　　斯内普克制住了自己，记忆带来的愤怒和对杀戮的沸腾，他必须克制。
　　
　　洛哈特就像那个年轻傲罗一样，仅仅只是一个魔咒，就能将他完全击倒。
　　
　　那个年轻人，最终死去了。被黑魔头一记索命咒夺去了生命，而他，却因为折磨敌人而得到了肯定。
　　
　　他的心软造成了那青年更大的痛苦，而他却因为这善良得到了黑魔王的信任。最终，他依旧黑暗，真正沉入地狱。
　　
　　“喔呼！”台下年轻的小巫师们因为斯内普的表演而欢呼了起来，但有更多的女孩子发出了惊呼，她们的洛哈特教授倒在墙角，蜷缩着没能爬起来。
　　
　　斯内普猛然从记忆中挣脱出来，他面目阴沉的看着艰难爬起来的洛哈特，才惊觉自己的内心里住着一个魔鬼――它的名字叫记忆。
　　
　　然而洛哈特完全没有那种灰暗的气场，他重新理过他的头发，风骚无限的回到了场中。
　　
　　斯内普心中的暗黑之光瞬间被他恶心没了。
　　
　　“好，大家看到了吧，”他歪歪倒倒地重新登上舞台，“孩子们，这是一种缴械咒――正如你们看到的，我失去了魔杖――啊，这只是表演，感谢斯内普教授为我们带来的倾情演出！”洛哈特为自己找了个最合理的理由，“然而真正的决斗是要用尽全力的，要拼上性命和荣誉。”
　　
　　说完他清了清嗓子，“那么，现在我要去到你们中间，把你们分成两人一组的对子进行练习。但在此之前，我们可以请上来两名学生给我们再演示一次。接下来谁来为我们演示一下决斗……哦，欢迎我们的救世主男孩，还有他的朋友罗恩・威斯莱！”
　　
　　“是韦斯莱！”罗恩在台下大声地抱怨，洛哈特之前那极没风度的一摔让他彻底没有了对他的尊敬。
　　
　　而斯内普，他低着头看着台下的德拉克，他正用那带着不屑的目光看着哈利・波特。
　　
　　“等等，”斯内普阻止男孩们上台，“何不请我们的波特先生和马尔福先生来比拼一下？”他扭头看像僵硬的波特，伸手一把将他拉上了台，“马尔福先生？”
　　
　　德拉科被点名，他神气活现的上了台，脸上带着趾高气昂的笑容，从哈利・波特身边走过时，他压低了声音嘲笑：“怎么，怕了么？小心被摔下台。”
　　
　　斯内普从德拉科的表情里几乎能猜到他的台词，他向后退了几步，隐没在台上的阴影当中。
　　
　　洛哈特的眼睛开始放光，兴致勃勃的看着他们两个人，充当决斗的司仪，很显然他也知道两个男孩的不合。
　　
　　“面对你们的搭档！”洛哈特回到台上，喊道，“鞠躬！”
　　
　　哈利和马尔福几乎没有点头，他们目不转睛的盯着对方。
　　
　　“举起魔杖，做好准备！”洛哈特大声说道，“等我数到三，就施魔法，解除对方的武器――只是解除武器――我不希望出事故。一――二――三――”
　　
　　哈利猛地把魔杖举过肩头，但是马尔福在刚数到“二”时就动手了：他的魔咒狠狠击中了哈利，哈利觉得自己仿佛被一只炖锅打中了脑袋。他踉跄了一下，还好，似乎一切还都在运转，于是哈利抓紧时机，用魔杖直指马尔福，大叫一声：“咧嘴呼啦啦！”
　　
　　一道银光击中了马尔福的肚子，他弯下腰，呼哧呼哧的喘气。
　　
　　“够了！我只是让你们解除对方的武器！”洛哈特在旁边大喊。
　　
　　哈利抓住机会再次举起了魔杖，下一秒，德拉科就像是个陀螺一样在空中转了一个圈后，重重摔在了地板上。
　　
　　德拉科的表情因为疼痛和憎恶而扭曲。
　　
　　即使看不到他的表情，斯内普也能猜得到。这个孩子有着极强的自尊心，他短暂的人生从未受过挫，而当众出丑无疑令他愤怒。
　　
　　德拉科气急败坏，他还没站直，一只手撑着地面，举起右手指向波特，他仿佛诅咒般念出咒语：“乌龙出洞！”
　　
　　这道咒语如蛇语一般，低沉，充满恶意。马尔福的魔杖爆出一条黑色的，长长的巨蛇。
　　
　　四周顿时惊呼一片，周围的小巫师们像是看世纪对决一样津津有味。
　　
　　黑蛇出现在两人之间，巨蛇立刻高昂起蛇头，吐着信子转向哈利・波特。
　　
　　而救世主男孩，他呆愣在台上，绿色的眼睛现出惊恐。
　　
　　洛哈特大喊了一声，想要上前制止，却被斯内普拦住了。
　　
　　斯内普盯着那条四米长左右的巨蛇，一瞬间惊骇到失去了声音，他微微抖动着嘴唇，似乎想要说什么。
　　
　　他看着波特，救世主男孩此刻仿佛是被魔咒击中了一般，痛苦的抱住了头。
　　
　　哈利看见德拉科・马尔福在巨蛇的后面，脸上带着令人恶心的笑，他看见他的嘴里无声地说着什么，哈利眯起眼睛盯着他的口型――下地狱吧。
　　
　　可是一片黑暗闪过，一个人站在了巨蛇盘绕的庞大身躯后面。他驱动魔法，念出一句咒语，巨蛇立时被罩上了一层黑布一样，转眼消失在了众人面前。
　　
　　哈利的额头仿佛要裂开了似的，失去意识之前，他与斯内普晦暗难明的目光相交，随即，世界陷入一片黑暗。
　　
　　――――――――留评好少的分割线――――――――
　　
　　抓虫中~
　　
　　公布一个坏消息……屯文进入瓶颈期……大家来给我点灵感吧~
　　
　　比如卢修斯被过肩摔了……或者是……摸下巴，与洛哈特同行……与狗教父同床共枕或者是……成为马尔福夫人……邪恶笑
　　
　　无限扭动，我要评~！！




9

9、纳吉尼小姐 ... 
 
 
　　斯内普并未作过多的解释，他一把拉住德拉科，快步离去。德拉科以为教父是在生气，因为他让伊万斯的儿子吃了苦头，极不情愿的想要挣脱斯内普拽着他的手。然而斯内普仿佛发了狠，无论他怎样挣扎，手都像铁钳一样死死抓住他的前襟。德拉科被他拽着，只得跌跌撞撞地跟着小跑起来。
　　
　　斯内普一路拉着德拉科走回地窖，“绝音鸟。”院长办公室的门无声开启，斯内普沉着脸，手臂微微用力，将德拉科一把甩进了门里。
　　
　　德拉科身体一歪，斜着身体踉跄退了一步摔在地上。他呆愣地看着教父，过了好一会儿，才手脚并用的站起来。他的眼圈在黑暗里微微泛着红，而斯内普，他没有点亮办公室，迈着沉重的脚步坐在扶手椅里，让身体陷入柔软的垫子里。
　　
　　波特痛苦的表情在他的头脑里无数次闪过，他的额头在疼，他那伤疤……
　　
　　如果他没有看错，那条巨蛇有如尼纹蛇的特点，那颜色和花纹……那是黑魔王的爱宠――纳吉尼――更是杀死斯内普的魂器。
　　
　　魂器！
　　
　　斯内普的双眼看向德拉科，那个男孩正不知所措的站在离他不远的前方。
　　
　　为了这条蛇斯内普付出了生命，而眼下应该担心的并不是这些，而是黑魔王此时仍然算是他的主人，他该怎样做？放掉它，还是毁灭它？
　　
　　斯内普好像已经成为了雕像，德拉科站在办公室里，他的心跳很快，这个一直爱护他的教父露出了他愤怒的一面，却是为了那个胆小懦弱的哈利・波特！只是因为那是他老情人的孩子！
　　
　　德拉科的愤怒再次燃起，他想要离开却又畏惧。
　　
　　“教父……”德拉科叫了他好几声，斯内普恍若未闻，过了很久才回过神来。
　　
　　斯内普看着他，有些想不明白，这个男孩是怎么把黑魔王的宠物弄来的。
　　
　　乌龙出洞这一招他从没有用过，但他知道这是一道类似召唤的魔咒，可德拉科只是个孩子，难道因为他是马尔福，还是因为和他对战的人是哈利・波特？
　　
　　“教父！”德拉科大声地叫道，他的身体微微发着抖，“凭什么？！我比那个哈利・波特强的多，为什么您要偏向他？”
　　
　　“德拉科，”斯内普好像刚刚才看到他似的，他的手用力握住他的肩膀，试图让他平静下来，他没有回答教子的问题，“记住，忘了这件事，无论是谁问起都不要多说……”抓着他的手猛地一抖，“不、不，忘了它。”
　　
　　斯内普看着德拉科，他突然举起魔杖，他看到男孩在他的杖下惊恐的表情，毫不犹豫地念出了咒语：
　　
　　“一忘皆空。”
　　
　　一道白光闪过，从斯内普的魔杖顶端射出，它直直射入德拉科的头部。
　　
　　德拉科的脸上出现了一种仿佛正身处梦幻中的迷茫神情，他恍惚地看着斯内普，过了一会儿之后，他靠在斯内普的沙发椅上，“教父……我怎么了？”
　　
　　斯内普平静地看着他，“你刚刚晕倒了。”
　　
　　男孩猛地想起之前的决斗，和教父粗鲁的对待，有些忐忑的看向斯内普。
　　
　　“我不会因为你对波特先生动手而扣你的分，但我仍要罚你，”他垂眼看着德拉科，“一周之内，不得以任何理由来找我，或是进入地窖。”
　　
　　德拉科有时喜欢找些理由就到斯内普这里来，不会的作业，不熟悉的草药，或是身体不适。自从斯内普体内的灵魂易主之后，这种现象更是变本加厉。他还只是个孩子，喜欢以各种借口亲近自己的长辈。
　　
　　与斯莱特林蛇王亲近，无论从心理还是面子上看来，都是德拉科乐意为之的。
　　
　　当德拉科颓丧的离开之后，斯内普也离开了地窖，黑袍在身后翻滚着如同黑水的波涛。
　　
　　~~~~~~~~~
　　
　　黑夜里的霍格沃茨寂静而神秘，仿佛无处不涌动着魔力。它充满了神秘与力量，在夜晚展现出独属于这座城堡的魅力。
　　
　　而我们的斯内普教授，他真的、完全的没有想到，这座魅力城堡竟然能够吸引到……纳吉尼！并那么阴差阳错的进了他的口袋。
　　
　　是的，纳吉尼就在他的口袋里。
　　
　　“蟑螂堆。”斯内普紧抿着嘴唇，生硬的扯动唇角吐出这几个字。
　　
　　令他庆幸的是，邓布利多就在他的办公室里。他走上旋转台阶，片刻之后，他推开了校长室的门。
　　
　　“邓布利多教授。”斯内普快步走到邓布利多的桌前。
　　
　　“嗨，西弗勒斯。”
　　
　　斯内普不想和他多做口舌功夫，他直接推开了邓不利多端给他的奶茶，“开门见山，我给你带来了一个宝贝。”
　　
　　邓布利多的抬起头看着斯内普，镜片在他的动作下闪过一道光亮，“让我看看能值多少钱么？”
　　
　　斯内普整理好自己的情绪，他微微向后退了半步，微扬着下巴并没有丝毫的变化。他垂着眼睛，凹陷的眼窝因为他站在灯下而产生了大片的阴影，“我是来做交易的。”
　　
　　他从袍子里取出一个黑色的布带，他甩下一道咒语，袋子迅速变大。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　斯内普退后几步，站在房门旁边，他的表情晦暗不明，眼神变得平静而冰冷：“纳吉尼，黑魔王的爱宠，一条如尼纹蛇，同样――也是魂器。”
　　
　　邓布利多脸上的笑容消失了，他站起身绕过办公桌，“它……死了么？”
　　
　　斯内普并没有回答他，而是重复了他之前的话：“我要用它来做一个交易，同意，还是不同意？”
　　
　　邓布利多谨慎的用魔杖挑起了黑布袋，里面是一条昏死过去的蟒蛇，然而即使是一条暂时无害的毒蛇，却仍有一种令人觉得恐怖的森寒。
　　
　　“为什么不呢，”邓布利多缓缓吐出了口气，“你送给了我最好的礼物。”
　　
　　斯内普向后退了两步，远离了纳吉尼，“我要一个假期，一个月的假期。”
　　
　　邓布利多抬起头视线移到了斯内普的脸上，他好奇的问道：“有什么重要的事情一定要请假么，而且这里只有你一个魔药教授。”
　　
　　“很重要，”他接着说道，“何况，这里还有其他人。别忘了还有他们，是时候让地下城堡亮亮相了。”
　　
　　“真让我为难，那么，一个星期。”
　　
　　斯内普皱了皱眉头，“三周。”
　　
　　“两个星期？”邓不利多摆弄起了他的手指头。
　　
　　斯内普脸上依旧没什么表情，“半个月。”
　　
　　“成交。”
　　
　　得到了理想答复的斯内普转身准备离开办公室，在出门的前一刻，他转过头朝邓布利多说道：“这个月有三十一天，多给我半天时间凑满十六天。”
　　
　　邓布利多张了张嘴，还不等他说话，门“嘭”的一声，已经关上了。
　　
　　邓布利多耸了耸肩膀，“……就当给你个优惠吧。”
　　
　　~~~~~~~~~
　　
　　此时此刻，在斯内普办公室内。
　　
　　“也就是说，这么长的时间里你都不在这里？”一个富有磁性的男声响起，略带着遗憾的低诉着，“没有了你，我会无比的孤单，我怎么能够……”
　　
　　“……闭……嘴！”
　　
　　能说出这种恶心台词的肯定不是斯内普，那么无疑就是另外一个能出声的家伙――格兰芬多。
　　
　　“这半个月内，”斯内普脸色阴沉的对着画像，生怕露出一丁点的和颜悦色，“我也许会回来住。我不在的这期间内，你就老老实实地闭紧你的臭嘴。”自从见识了这个画像男人，他就彻底的了解了什么叫给点阳光就灿烂。
　　
　　格兰芬多靠在小山丘上，神色依旧灿烂，“难为我费了那么多的口舌堵住画像们的嘴巴，不然韦斯莱双胞胎一定会竭尽全力的找你麻烦的。”
　　
　　“……”斯内普抉择于是否要对他态度稍稍好一些。
　　
　　格兰芬多似乎看出了他的犹豫，十分大度的笑了笑，“放轻松，孩子。没必要那么担心他们，只要摆出架子来，就算你过关。一切都在架势上，哪怕你是个内里空空的洛哈特。”
　　
　　斯内普挑起了眉毛，他看着格兰芬多，细细的品味了一下这句话，“也就是说……去他的双胞胎？”
　　
　　格兰芬多学着斯内普的表情，同样挑起了眉毛。他的右唇角不受控制的勾了起来，露出一个坏笑，“孩子，我撒了谎……我其实是盖勒特。”
　　
　　“什么……”斯内普微微一愣，他看着男人金黄的发色和湛蓝色的眼睛，“你是……”
　　
　　“我是马尔福，阿布拉克萨斯・马尔福。”他劲头十足的甩了甩闪亮的头发，并成功俘获了斯内普的心――一颗充满了鄙视的心。
　　
　　斯内普面无表情，嘴唇不受控制的抿起然后微微上翻吐出一句话：“GO THE HELL……”
　　
　　――――――――――――
　　
　　最近两章点击好少……被打击了……严重受挫撞墙ING！！！
　　
　　难道说你们只喜欢看教授出丑or看教授让别人出丑么……？
　　
　　有人问为啥要一忘皆空，现在来揭秘：一忘皆空让他忘记的并不是蛇，而是忘记刚刚斯内普说的话。斯莱特林召唤一条蛇攻击格兰芬多，这并不因人瞩目。与其让他牢记住这条蛇的特殊，如不就让他当作是自己又闯了个一个小祸~不知者无罪，对吧~ 

作者有话要说：纳吉尼这么快落入魔掌……进度是否有些太快了？




10

10、番外 广告showtime ... 
 
 
作者有话要说： 我们的目标是――娱乐大众！
 请做好充分的心理准备再往下看，谢谢合作。
 
　　别怀疑，这是广告时间――
　　
　　吉德罗・洛哈特扭动纤腰款摆而来，他脚下一转侧对着观众，金色的卷发在灯光的照耀下闪耀着黄金般的光泽。
　　
　　斯内普跟在他的身后，浑身僵硬得仿佛一根木头桩子。
　　
　　洛哈特的双手撑在桌子上，上身微微向前倾。他故意风骚的翘起臀，脸上带着……和登报时没什么两样的、灿烂的、呲着两排大门牙的笑容。
　　
　　当看到他这副模样时，斯内普的手几不可见的微微颤抖着，迅速走到了他的对面，企图远离这个闪亮的绝妙二百五。
　　
　　洛哈特极具戏剧性的站直，张开双臂，仿若受难的耶稣（请原谅我，阿门），“来吧……噢，抽打我吧！唔，啊……别留情！让我的身体感受到痛苦吧！”
　　
　　斯内普的嘴角狠狠地抽动着。
　　
　　他的头微微后仰，脸上带着痛并快乐着的表情。然而当他看到斯内普的那一刻，表情迅速的垮了下来，“斯内普教授，请您有点敬业精神可以么？”
　　
　　“什么精神？像你一样身为教授却做出这种动作来吸引人注目么，你这是哗众取宠自取其辱不知羞耻。”
　　
　　“我的动作怎么了，它充分的展现了我魅力！更何况，为了这群观看我故事的孩子们――我并不介意展现得更多――”
　　
　　“更多？更多什么，是你的腿毛还是你的无知？”
　　
　　“啊哈！我倒认为这是嫉妒，赤果果的嫉妒！”洛哈特单手叉腰，一副打算理论理论的架势挑衅地看着他，“是您自知笑容不如我的更加有魅力，还是身段……”他不自觉地并起了脚跟，臀部向上一翘，“不如我的更优雅迷人？”
　　
　　“优雅迷人？”斯内普撇着嘴冷笑着看他，“请原谅我至今还不明白这两个词的含义……或是不理解这两个词在您的身上有着怎样的独到的体现。”
　　
　　洛哈特扬起下巴垂眼看着斯内普，“承认吧，你不如我更得人心，不如我有魅力――看吧，台下这些观众们都是我的粉丝――”他的手放在了耳边作拢起的动作，“这台下的呼声，都是为我！”
　　
　　斯内普冷笑一声，“肤浅。”
　　
　　洛哈特收回手，将两手背在了身后，“那么请您展示一下内在美，让我们看看您是多么的有内涵，多么的……迷人。”他的目光流连在斯内普的身上。他挑了挑眉毛。
　　
　　“像你一样恬不知耻么？”斯内普纹丝不动，他微微眯起了眼睛，扫过台下众人，“我，西弗勒斯・斯内普，仅仅只要一个眼神就能让所有人屏气凝神。我，西弗勒斯・斯内普，是斯莱特林蛇王，而你，吉德罗・洛哈特，在我面前你只是一个跳梁小丑。”
　　
　　说完，他转过身大步从原路返回，黑色的背影渐渐远去，衣袍在他的身后翻卷着，带起如浪花般的波涛。
　　
　　双子占据着前排的中间位置，他们在台下愣愣的看着斯内普离去，随即缓过神来，把手指放进嘴里吹了一个响亮的哨子，并大声欢呼起来：“WOO――！”
　　
　　弗雷德做出一副失魂落魄的样子咏叹：“只要能再让我闻一闻那令我失魂落魄的发香――”
　　
　　“只要能再让我摸一摸那令我魂牵梦绕的发丝――”
　　
　　双胞胎相互握住对方的手，兜着转起圈来：“哪怕来十个费尔奇我们也不怕！斯内普是我们的王――！”
　　
　　罗恩面容扭曲着，他抖掉了一身的鸡皮疙瘩，捅了捅站在旁边一直没什么动静的哈利，“嘿，你傻了么？”
　　
　　“No……no，I'm ok……”
　　
　　“真受不了，两个大男人比美……”罗恩撇着嘴低声地抱怨着。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　罗恩正要拉着哈利往回走，却突然被人推了一个跟头，他迅速的翻转过身体，仰面躺在地上，瞪视着凶手。
　　
　　“收回你的话，罗纳德・红毛・韦斯莱！”德拉科正举着魔杖对准了他，一头铂金短发散发着微光，他用看着垃圾一样的目光蔑视着罗恩，“斯内普教授怎样都比你强！”
　　
　　“混蛋马尔福……有胆就和我决斗！”
　　
　　台下混乱一片，台上洛哈特慌乱地挥舞着手臂：“大家来看我！包养、保养我吧，很便宜……每天只需一小会儿――只是、只是花费那么一点点……”
　　
　　――――――――――――――
　　
　　本人抽风大作……与故事内容无关……希望大家不会因此而怀疑我内敛的性格和深沉的气质……
　　
　　这是从作者有话要说演变而来的，洛哈特说出了我的心声：“来包我吧，包我吧！我也会提臀，我也会风骚。每天只要几个点击，只要花费一点点电就足够了！”
　　




11

11、哈利・波特窃听之王 ... 
 
 
作者有话要说：补上了哈利摸SS大腿的情节~
 
　　为期半个月的假期，不算短暂。斯内普正收拾着行李，他给自己定了一个短期的计划。
　　
　　可就在这时，三只散发着银色光芒的虎斑猫穿透了他办公室的房门，跑了进来，麦格教授的声音从守护神的嘴里传出：“西弗勒斯，又有人被石化了，请尽快去校长室！”
　　
　　麦格教授的声音此时听起来格外的严肃，三只虎斑猫在他的办公室里兜了一圈跑了出去。斯内普直起了腰，一把将手上的衬衫摔在了行李箱上。
　　
　　他匆匆出了门，往邓布利多的办公室快步走去。
　　
　　走廊上安静得出奇，学生们全都不在，只有远处传来的皮皮鬼尖利的叫喊：
　　
　　“动手了――动手了！波特动手了！是人是鬼都别想逃！――波特小子动手了――！”
　　
　　这声音在此时来听格外的刺耳，斯内普忍不住撇了撇嘴，波特小子到哪都那么引人注目，就连凶案现场的光也要抢。他看了看四周，一个人都没有，说不定波特真的把全学校的人全部都杀光了呢。
　　
　　斯内普来到邓布利多的办公室门外，他能听见细微的说话声从里面传出，看来已经有人先到了。
　　
　　“……不，邓布利多教授……”
　　
　　斯内普听出里面那个先来的，无疑是救世主波特。他刚想要推门进去，可里面传来的声音却让他停住了。
　　
　　“……您觉得……马尔福他最近有些反常，会不会和他有关？”
　　
　　斯内普抬起的手又放了下去。
　　
　　他们在里面又谈了几句，这时石壁又裂开了，楼梯旋转了起来，一颗硕大的头颅出现在斯内普的面前。
　　
　　海格看到斯内普明显愣了一下，他脸上带着些急躁，黑色的小眼睛偷摸着瞟了他几眼。随着楼梯的旋转，海格越来越高，终于和斯内普站在同一高度上。斯内普皱了皱眉头，这才发现他身上沾着一团团的鸡毛，一股鸡屎味在鼻端缭绕不去。
　　
　　海格低着头看他，最后不得不点个头算是打了个招呼。然后他一把推开门侧身躲开斯内普走了进去。
　　
　　海格没有关门，他洪亮的嗓门仿佛响雷一样：“不是哈利，邓布利多教授！”他急切地说，“就在那孩子被发现的几秒钟前，我还跟他说话来着。他绝没有时间，先生……”
　　
　　大块头海格挥舞着他手中的死鸡，鸡毛像雪片一样飞散着。他大声地叫嚷着，丝毫听不进别人的话。
　　
　　“海格――！！”邓布利多大声叫道，“我从没认为是哈利做了这些！”
　　
　　斯内普看见救世主男孩的身体因为这句话而绷紧了起来，海格停下了张牙舞爪的动作，那只鸡软趴趴的落在了他的脚边。
　　
　　办公室里静默了片刻，海格尴尬的抬了抬手，“那我……我去外面，您可以随时找我。”
　　
　　海格抓了抓他的头发，在小心的关好门之后，他乐呵呵的离开了，甚至忘了斯内普还站在那。
　　
　　“教授，您真的相信我么？”斯内普听见波特这样问着。
　　
　　“当然了，我的孩子。”
　　
　　又是几句简单的交谈之后，斯内普面前的门被打开了。
　　
　　斯内普面无表情的看着开门的波特，他脸上的微笑在看到他的一瞬间消失了。波特愣住了片刻，随后匆匆离去。
　　
　　“西弗勒斯，”邓布利多站了起来，他走到办公室的正中，“偷听怎么样，是不是感觉回到了童年？”
　　
　　斯内普深吸了口气，迈步走了进去，“我的童年没什么好回忆的。”
　　
　　~~~~~~~~~
　　
　　几张麻瓜印刷制品出现在了斯内普的办公室内，上面有着鲜艳的、富有动感的、引人注目的色彩。
　　
　　而它们此时，正在桌子上静静的躺着。
　　
　　格兰芬多的脸被挤压得有些变了形，他的眼睛紧紧地盯在那些静止的画片上，脸似乎贴上了一层玻璃一样。那无形的屏障禁锢着他防止他窜出来作恶――比如抢走那些旅游传单。
　　
　　“你真的要去么？”
　　
　　“当然。为期半个月多一天的假期，十六天，三百八十四个钟头――”斯内普极为惬意的靠在椅背上，“我需要一些有意义的地方，做些有意义的事。”
　　
　　“……能带上我么？”格兰芬多两只手撑在无形的墙上，两只眼睛无限向往的看着斯内普。
　　
　　斯内普微微扬起了下巴，露出一个狡黠的几不可见的笑，“当然……不过，我摘不下你的画框。除非你能告诉我怎样才能让你自由。”
　　
　　格兰芬多雀跃的脸瞬间僵硬了一下，“不必了，你也不能四处带着副画逛街……”
　　
　　“真是遗憾――”没能把你扔出去。
　　
　　“这真的没什么――”相比被你扔出去。
　　
　　格兰芬多不乐意的躺倒在草坪上，他来回来去翻了几次身，坐起来企图进行最后一搏：“在学校闹得鸡飞狗跳的时候去度假，身为教授这是擅离职守么？”
　　
　　“我请了假，”斯内普说，“我送给了邓布利多那么一份大礼――况且，他不会以为我是去度假的”
　　
　　“……”格兰芬多完败。
　　
　　~~~~~~~~~
　　
　　在斯内普计划着长假的时候，哈利・波特，他正在楼郎上游荡着。不知不觉地，他走到了地窖。
　　
　　在发生过攻击事件之后，没有人会在这种时候独自走动。
　　
　　他忽然加快了脚步，以至于飞奔了起来。在没有风的走廊里，他的黑色短发因为他的动作而向后飘动着。哈利大口的喘着粗气，当他停下来时，他已经站在了斯内普的办公室门外。
　　
　　他不能理解自己为什么会想要来这里，就在之前他还怀疑过斯内普。
　　
　　哈利的双手撑着膝盖，大口的喘息着。他睁大了眼睛，脑袋里却有些迷茫。
　　
　　忽然一个小东西闯进了他的视野。那是一条蛇，盘踞在办公室大门的门把手上。把守斯莱特林院长办公室的是一条蛇。
　　
　　哈利聚精会神地看着那条蛇，它灵动的扭动着身躯，一双晶亮的眼睛仿佛是要诉说什么。
　　
　　地窖里静得掉根针都能听得很清楚，哈利隐隐约约的听见里面传来斯内普的声音，他在和什么人说话。
　　
　　哈利弯着腰偷偷摸摸的趴在门上。内容他听不清，但从感觉来看，也许是他很熟识的人。
　　
　　他又向前凑了凑，想要听见他究竟在密谋什么，然而无论他贴得怎样近都听不见声音了……
　　
　　听不见……了？哈利觉得肯定是有什么阴谋，然而没多给他半秒钟，门突然开了。
　　
　　哈利控制不住的向前栽倒，他下意识的伸手挡在身前，然后……他似乎摸到了什么人的大腿……不像孩子的弱小，而是一双结实的成年人的腿。
　　
　　哈利突然很不想抬起头，他大概知道这双腿的主人是谁了……
　　
　　“哈利・波特，”斯内普低沉的声音在他头上响起，“我想你可能会有什么正当的理由来解释――为什么你会在这偷听。”
　　
　　“……教、教授！”
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　请大家期待下一章哦~
　　
　　留评留评，霸王我的话，人家心情就会很不好，很不好的话就会……
　　




12

12、与斯内普分享心事 ... 
 
 
　　哈利觉得后颈的汗毛竖了起来，“我……我只是、只是有些事情……”
　　
　　斯内普双手环在胸前，垂着眼盯着他。这是他慢慢总结出的经验，用来对付这些小孩子很管用。当他们惊慌失措的时候，冷眼的看着他们，这群小鬼就会不自觉地心惊胆战、口齿不清，外加一头雾水，满脑袋糨糊。
　　
　　“教、教授……”他低着头，结结巴巴的说，“我有些事情……想要请教您……”
　　
　　斯内普不以为意的冷笑，“是么，那就说来听听，看我们伟大的哈利・波特能有什么事情。”
　　
　　哈利稍稍抬起头，斯内普就站在门口，丝毫没有让他进去的意思，也看不到办公室里的究竟是谁。他小心翼翼的看了一眼斯内普，随即就像受了惊吓的小兔子一样打了个寒颤――斯内普的眼睛仿佛直盯着他的灵魂，脸上带着冰冷的嘲讽的表情。
　　
　　他突然想起了那天，站在斯内普身后的马尔福，他们那么随意的交谈着，即使他的脸上带着不悦，却也没有责备马尔福半句。
　　
　　哈利的手攥成了拳，不受控制的抖了起来。
　　
　　“说，什么事？”
　　
　　斯内普的声音仿佛是块石头沉重的压了下来。哈利长了张嘴，可是下一秒，他仿佛赌气一样的转过身离去，“没什么。教授。”
　　
　　斯内普的声音在他身后响起：“格兰芬多扣两分，因为无故骚扰教授。”
　　
　　斯内普“嘭”地一声关上了门，在门合上前，他看见波特快速跑开了。
　　
　　“你真是残忍，说不定他真的有什么事情呢。”格兰芬多愤愤不平，“何况看在我的面子上你也应该善待那个孩子！”
　　
　　“看在你的面子上我没扣十分已经不错了。”斯内普撇了撇嘴，自言自语似的嘟囔：“那小子分明就是来做特工的，妄图窃取些什么情报。”
　　
　　“西弗……”格兰芬多的声音突然缓了下来，他笑眯眯的看着斯内普，“你不能扣我的分，因为我不是你的学生，所以我必须要说，你能不……”
　　
　　斯内普坐在书桌前，他拿出作业准备批改，希望今晚能够把工作全部完成。他听到金毛格兰芬多的话，并没有抬头的意思，他语气轻缓的说道：“格兰芬多扣两分，因为无故打扰教授。”
　　
　　原本正打算说什么的格兰芬多猛地反应过来，他确实不是学生，可是他也确实叫格兰芬多……格兰芬多的脸垮了下来，面容在画像里无限的抽搐扭曲着，耳边恍惚已经听见了宝石滴落的声音……
　　
　　~~~~~~~~~
　　
　　格兰芬多休息室里，赫敏一个人坐在靠窗的地方，外面的暴风雪已久没有停。休息室的窗户关得很紧，外面银装素裹，而屋子里面却很暖和。
　　
　　哈利一个人趴在窗前看着外面的雪景，他只穿了一件鸡心领的薄毛衣，里面露出白色的衬衣领子。这让他有一种违和感。
　　
　　罗恩推开了面前的巫师棋，“哈利，来陪我玩玩吧，一个人对棋很无趣的。”
　　
　　哈利没理他，自从一年级之后他就疯狂的迷恋上这种棋类游戏。
　　
　　“不了，反正我总是输。”
　　
　　“哦……”罗恩百无聊赖的伸了个懒腰，“你今天到底怎么了？连讨论都总是走神。”
　　
　　哈利抓了抓头发，他走过去坐在罗恩的对面，“我也不知道……我、我今天去找斯内普了。”
　　
　　“找他做什么？”罗恩一撇嘴。
　　
　　“我也不知道……”哈利负气似的拽了拽衣领，“我只是想、想和他说说这两天的事情。”
　　
　　“什么事，和他说？”
　　
　　哈利耸了耸肩，“也没什么。”
　　
　　罗恩伸手拍了拍他的肩膀，“兄弟，你到底怎么了？”
　　
　　他的身体被罗恩拍得晃了晃，吞吞吐吐的说道：“我……我总是能听见奇怪的声音。”
　　
　　罗恩不以为意，“你都已经和我说过了，而且怪声什么的我也听见过。”
　　
　　“什么？！”哈利闻言恨不能窜起来，“你听见什么了？”
　　
　　“我也不知道……”罗恩抓了抓头发，“我好像听到过……唔……哭声？不对，反正很小很小的声音，像是很痛苦。”说完他又补充说道：“我也说不上来，断断续续的，就是以前我经常去的那处没人去的园子角落。”
　　
　　“哦！行了吧，”赫敏突然放下书，她的脸有些红，瞪着罗恩，“别再说了，不如谈谈哈利的事情！”
　　
　　罗恩抓了抓头发，“我怎么惹你了？”
　　
　　“就是惹了！”
　　
　　哈利翻了一个白眼，“别吵了。我这几天总听见有人说‘杀人’什么的，还有什么‘血腥味’之类的。”他想了想，又接着说道，“在洛哈特办公室里我也听见了，但不是他说的，当时办公室里除了我们两个没别人。”
　　
　　罗恩没当回事，他觉得在霍格沃茨听见点怪声没什么奇怪的，可是赫敏问他说：“洛哈特教授听见了么？”
　　
　　哈利摇了摇头。
　　
　　“哈利，能听见别人听不到的声音……似乎不是什么好兆头。”
　　
　　哈利的脸色又沉了沉。
　　
　　“你就是想和老蝙蝠说这些？”
　　
　　哈利点了点头。
　　
　　“苍天哪，大地啊……”罗恩看着他，“和斯内普分享心事，你干脆住到他那算了！”
　　
　　“罗恩！”哈利和赫敏异口同声地吼他。
　　
　　赫敏是个正派的小姑娘，她受不了罗恩在这种严肃的时候开玩笑，而且是拿教授开涮。而哈利，他的脸色苍白了些。
　　
　　他想不清楚自己怎么就会去到斯内普那里，他真的要和斯内普说这些么？就在今天，他去了邓布利多教授那里，就连对着邓布利多教授，他都没有说什么。可是……他却想把这件事告诉斯内普……
　　
　　哈利不禁回想起之前那丢脸的情形，他落荒而逃，回到了休息室。噢……噢，天哪！
　　
　　他懊恼的随手摆弄着手边的巫师旗子，他觉得自己是疯了，他隐瞒了邓布利多却想要告诉那个讨厌的老蝙蝠……可是他的头脑不受控制的想起了他和马尔福。
　　
　　当时的马尔福那么嚣张，他洋洋得意的看着他们受罚，而后和斯内普侃侃而谈。
　　
　　“……放心吧，会好的。”赫敏正说着什么，她拿起书在哈利面前晃了晃，“别走神了，你都错过了。”
　　
　　“哦，我听着呢。”哈利心不在焉的答话。
　　
　　这招来赫敏的一个白眼，她接着说道：“你们知道复方汤剂么？”
　　
　　“哦……！你明知道我们不知道！”
　　
　　赫敏清了清嗓子，“复方汤剂能够从内到外变成另外一个人。还记得我和你们说的么，如果马尔福的好朋友就是我们――”
　　
　　罗恩瞪大了眼睛：“你是说，用那个复方汤剂，把我们变成――”
　　
　　“没错！”
　　
　　赫敏示意让他们凑近一些，她说：“我在之前的一个星期里已经准备了一些魔药，还有几种比较珍贵的药材我弄不到。”
　　
　　罗恩接口说道：“那我们肯定也弄不到。”
　　
　　赫敏的第二个白眼紧跟着送给了罗恩，“但是斯内普弄得到。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“小声点，罗恩！”
　　
　　赫敏皱着眉头，仿佛在做什么重大决定，她看向哈利，“斯内普的办公室里肯定有那些材料。你必须要在一个星期之内偷出来！”
　　
　　――――――――――――
　　
　　求评求评~
　　
　　PS：HP同人showtime番外连载开播~！第一期：洛哈特与斯内普联袂演出~
　　
　　PPS：下一期大家想看谁呢~~
　　 

作者有话要说：抓虫虫~~~




13

13、打劫斯内普教授 ... 
 
 
作者有话要说： 这次真的不是伪更……
有错字……修改少量内容
 
　　第二天清早，斯内普就已经收拾好了行装，他把一切都准备妥当。并且习惯性的和格兰芬多打了招呼。
　　
　　可他并没有离开。
　　
　　行李箱就放在他的卧室里，而他自己，却坐在办公室里，看样子丝毫没有离开的意思。
　　
　　格兰芬多似乎也不想打破沉默，他不知从哪幅画像里搬来了椅子和桌子，双肘垫在桌在上托着下巴看着斯内普。
　　
　　七点十五分，斯内普想到他应该出门了，是的，如果是往常他现在已经准备好一切准备出门了。
　　
　　七点半，他现在应该在吃早餐。
　　
　　七点五十，走在去往教室的路上。
　　
　　八点，准时上课。
　　
　　……
　　
　　斯内普突然有点跟不上思想的节奏，他的心告诉他该停下了，然而却赶不上脑子的速度。他瞪着钟表，脑子里不停的在想往常，止也止不住。
　　
　　“西弗~”格兰芬多托腮看着他，“怎么了，你不是要去度假么？”
　　
　　斯内普猛地回过神，他移动了下发酸的眼睛，突然有些感谢，幸亏现在有格兰芬多打岔。
　　
　　“没……”斯内普停下了，紧接着说道，“只是……不知道自己该做什么。”
　　
　　格兰芬多竖起手指晃了晃，“NO~NO~我看不是。是你现在不知道自己是谁了，对么？”
　　
　　斯内普突然有种被丘比特的箭射中心脏的感觉，当然，他不爱这个格兰芬多，但内心却有一种被撞了一下的感觉……
　　
　　“别对我露出那种表情，sweetheart，”格兰芬多笑了笑，“被我发现了你的小秘密哦~”
　　
　　斯内普有气生不起来，他冲着画像翻了一个白眼。
　　
　　金发的格兰芬多趴在桌子上，“我是一副画像，即便我有思想有头脑，却依旧只能在这里。我看着一代又一代的斯莱特林院长老去，却再也见不到萨拉查。”
　　
　　斯内普抬眼看着他，并没有说什么。
　　
　　“我是人，或是灵魂，却被禁锢在这画框里。我每天和你说话聊天，可我却不能迈腿走出来。我日日都守着你，却不能拥抱你、亲吻你……”
　　
　　“四分五裂、昏昏倒地……神风无影！”
　　
　　一阵狂轰滥炸之后，画像仍牢牢挂在墙上，当烟尘散开之后，画像里的格兰芬多脸上没有了笑意，“我在这里度过千年，时光在我面前流过，然而我却无能为力……”
　　
　　可他却又忽然笑了起来，“你能告诉我，我是谁或是我是什么吗？不，你不能。当我还拥有记忆和智慧时，我是格兰芬多，当有人观赏我的时候，我是画像。就好比硬币的正反面，彼此不同却又紧密相连。”
　　
　　斯内普坐在椅子上，他看着格兰芬多，过了好一会儿，他缓缓说道：“这些我都明白。”
　　
　　“……”格兰芬多无语凝噎……
　　
　　“我只是觉得……太快了。”斯内普闭了闭眼睛，“都太快了。为什么我会那么干脆的把纳吉尼给了邓布利多，为什么我能那么气定神闲的和别人交谈，为什么我那么维护德拉科，却又苛待着……别的学生。”
　　
　　“啊哈，你终于意识到你对小哈利太过严厉了？”
　　
　　“我没有。”斯内普回答得斩钉截铁，“我是一个公正的人，可我没想到，自己竟然是如此的……厚此薄彼。”
　　
　　格兰芬多突然笑了起来，“这有什么。我以前的爱徒给他的同学灌迷情剂，你猜我给他的处罚是什么吗？”他朝斯内普眨了眨眼，“我罚他也喝一瓶尝尝滋味~”
　　
　　斯内普并没觉得有什么好笑，“我只是、只是……”斯内普有些吞吞吐吐，或者连他自己都不知道该怎样去说，“我只是把自己弄丢了。”他沉默着看了一眼格兰芬多，随手抄起桌上的宣传彩页塞进了兜里。
　　
　　“你忘了么，你说过要真正的成为西弗勒斯・斯内普。”
　　
　　他的脚步顿了一顿，径直走向壁炉，他去了对角巷，却并没有带上行李。
　　
　　~~~~~~~~~
　　
　　斯内普没来上课，这可是条爆炸新闻！从没听说过霍格沃茨哪位老师请过假，除了黑魔法防御术总换老师。
　　
　　魔药课上格兰芬多和斯莱特林因为斯内普的缺席而爆炸了两次。来代替斯内普教课的教授看起来和颜悦色，慈爱得很，虽然他是个男的，但仍然阻挡不住他母性的光辉……
　　
　　充满母性慈爱的教授送纳威去了医务室，教室里只剩下一班孩子。
　　
　　当教授走出去的那一刻开始，教室就不再是教室了，而是战场。
　　
　　斯莱特林仿佛出了笼的小怪兽，张牙舞爪的扑向格兰芬多。而格兰芬多小狮子们则迎头而上，个个鼻青脸肿但仍然坚信胜利的是正义一方。
　　
　　斯莱特林们大多出身纯血家族，比格兰芬多更加知道要利用魔杖，于是格兰芬多们热血沸腾群情激愤，却没能给斯莱特林造成太大的伤害。于是恶斗转为了口水战。
　　
　　“你们不怕斯内普教授回来教训你们么！？”格兰芬多小狮子喊道。
　　
　　“才不会！斯内普教授请假半个月，还是担心麦格教授的惩罚吧！”斯莱特林小蛇还击道。
　　
　　“你骗人！”
　　
　　小蛇们冷笑，“这是德拉科的独家消息！”
　　
　　德拉科・马尔福站在斯莱特林当中，冷笑着扬起了下巴。
　　
　　哈利站在格兰芬多们的前面，他突然没有任何预兆的举起了魔杖，他对准了马尔福，念了一个咒，却没能击中他，却打翻了他旁边的高尔。
　　
　　高尔发出一声惨叫，战斗升级了。
　　
　　~~~~~~~~~
　　
　　两个学院的学生都是一身伤的俩开了魔药教室，酣畅打斗的后果是什么，罗恩捂着腮帮子，他闹事的后果就是牙疼。
　　
　　“我的牙齿肯定断了……”罗恩呲牙咧嘴的叫唤。
　　
　　赫敏稍稍好一些，只是额头青了一块，“还没断。”
　　
　　“可是很疼！”
　　
　　哈利和他们走在一起，脸上青一块紫一块，他揉着胳膊，之前似乎撞了一下，一直挺疼的。
　　
　　他们正走着，马尔福突然从后面快步走了过去，他的两个保镖在经过的时候故意撞了他们一下子。
　　
　　“嘿，马尔福！你们没长眼么！”赫敏突然大声地叫了起来，这引来了很多人注意。
　　
　　马尔福立刻停了下来，“泥巴种，说话小心点。”
　　
　　赫敏的呼吸加重了，她似乎生气了，她出人意料的举起了魔杖，她与马尔福之间只有几步远，赫敏的魔杖几乎要碰到他的脑门：“要小心的是你！你的院长不在，他护不了你了！”
　　
　　马尔福的脸瞬间苍白了，他转动着眼珠，有些慌张的看向四周，表情像是快要哭了，却依然嘴硬：“那又怎样！”
　　
　　“再敢让我听见你说泥巴种，我就用魔杖捅烂了你！”赫敏恶狠狠的放了话，然后快步离去了。
　　
　　哈利和罗恩面面相觑，紧跟着她离开了。
　　
　　“哈利，”赫敏快步走着，他们转过了一个弯道，她突然停下了脚步，转过身压低了声音，“斯内普请了半个月的假期，咱们的机会来了！”
　　
　　“什么？”哈利不解。
　　
　　“斯内普真的不在！”赫敏快速说道：“不然马尔福刚才一定不会那副表情的，他说了‘那又怎样’，就是说斯内普这半个月里根本不在学校里！”
　　
　　罗恩瞪大了眼睛看着赫敏，“我们刚才还以为你疯了呢……”
　　
　　赫敏没搭理他，她依旧看着哈利，“咱们要趁这个时候把需要的东西都偷出来。”说完用力的拍了拍哈利，以示他重任在肩。
　　
　　哈利的脸瞬间变得惨绿惨绿。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　习惯性广告~来收藏吧~~我等着被你们包养~飞吻
　　
　　下章预告：一起由斯内普的内裤而引发的……咳咳，禁止透剧~大家来期待吧~
　　




14

14、由偷内裤而引发的血案 ... 
 
 
作者有话要说：修改BUG，看过的人可以再看一下本章节的前半章。
挂坠盒目前还没有被蒙顿格斯偷走。
 
　　出行第一站，斯内普面带菜色：马尔福庄园。
　　
　　目标物品：赫奇帕奇金杯。
　　
　　NPC：……马尔福，卢修斯・马尔福。
　　
　　斯内普对于之前的日式大餐仍然满心的怨念，他踏上马尔福的地盘，就开始祈祷这次的造访千万别再出现什么意料之外了。
　　
　　然而意料之外处处存在……
　　
　　所谓怕什么来什么，恐怕就是现在斯内普的内心写照。
　　
　　斯内普坐在沙发上，如同草莓夹心一样被两块饼干夹在中间，他浑身僵硬的应付着两个人――卢修斯・马尔福，和纳西莎・马尔福。
　　
　　两个人人手一本相册，翻看着过去的相片。
　　
　　纳西莎捧着德拉科小时候的相册，卢修斯则捧着过去同学照的相册。坐在中间的斯内普挺直了脊背尴尬异常。
　　
　　左边的相册上，还是个小孩子的德拉科刚刚学会翻身，他似乎是想要去拿旁边的玩具，光着屁屁在婴儿床上无限蠕动着向前缓速移动。右边相册上记载了学生时代无数整蛊事迹，西弗勒斯・斯内普正因衣服被偷而光着身子慌乱的窘迫的站在浴室里……
　　
　　纳西莎矜持的笑着：“我会永远拿着它取笑小龙的，看，多可爱的孩子。”她又翻了一页，德拉科还没学会走路，他摔倒在地上，晃晃悠悠的蹶着屁股想要爬起来。
　　
　　斯内普眼角微微抽搐，德拉科穿着没有裤裆的裤子，屁股仍然暴露在空气中。他看着纳西莎翻了一页又一页……不禁怀疑每一张大概都能让观看它的人顺便观赏德拉科小时候白嫩嫩的小屁股。
　　
　　他决定将视线转移到右边。
　　
　　而右边的相册同样令他无法招架。马尔福先生似乎热衷于留念，上面尽是些少年时的身影，克拉布、高尔、布莱克……当然，还有斯内普。
　　
　　尽管他自己不愿承认，但斯内普确实不擅长怀旧和伤感。
　　
　　“过去个人秀节目总是那么受欢迎，”马尔福靠在沙发背上笑了笑，“只是不知道如今还是否依旧。”
　　
　　所谓个人秀……就是个人展示。那么展示什么呢，斯内普嘴角抽搐着，想起了他刚刚看到的自己的照片……是的，脱光了。展示。
　　
　　马尔福拍了拍他的肩膀，“你就是这样，所以才会招致恶作剧。”
　　
　　斯内普的嘴角再次狠狠抽搐，照片里除了被扒光的斯内普，还被拍进去了几只恶手，但其中肯定没有马尔福的，因为他正举着那该死的相机……
　　
　　“……我想我们需要谈谈，单独的。”斯内普板着脸，“我抽空来一趟并不是为了叙旧。”
　　
　　纳西莎十分体贴的离开了书房，将地方让给他们两人谈话。马尔福也合上了相册，做出一副洗耳恭听的样子。
　　
　　“德拉科在两天前，召唤出一条蛇来攻击哈利・波特。”
　　
　　马尔福挑了挑眉，脸上并没什么表情。
　　
　　“而他召来的，是纳吉尼。”
　　
　　“你说什么？”马尔福原本平静的脸色顿时变得十分难看，他像是不相信自己的耳朵。
　　
　　“纳吉尼，”斯内普重复道，“黑魔王的爱宠。”
　　
　　“只是一条蛇罢了，”马尔福嘴上说得轻松，可脸上却绝无笑意，“也许并没有那么重要。”
　　
　　“那条蛇现在在邓布利多手上，”斯内普的眼睛紧紧盯住他面前的咖啡杯，“他似乎在那条蛇身上发现了黑魔法的痕迹。显然，它或许还有别的什么用处。”
　　
　　马尔福的脸色立时变得灰败，他看向斯内普，“这件事情一定要保密。而且德拉科他――”
　　
　　“你放心，”斯内普点了点头，“我没有向他透露分毫，就让他以为那是条普通的蛇吧。何况黑魔王现在也并不知情。”
　　
　　马尔福缓缓吐了口气：“但愿如此。”
　　
　　“卢修斯，”许久之后，斯内普开口：“我需要你的帮助。”
　　
　　~~~~~~~~~
　　
　　斯内普出行第二站：格里莫广场12号。
　　
　　目标物品：斯莱特林挂坠盒。
　　
　　NPC：克利切。
　　
　　格里莫广场的防御如同铁桶一般，但马尔福却是个聪明人。
　　
　　斯内普独自踏上了布莱克老宅的地盘。只要几句话，马尔福就能明白他该做什么。
　　
　　克利切看起来已经大把年纪了，失去了一个又一个主人的克利切看起来有些糊涂了。它是个很好糊弄的家养小精灵。它的主人们都已一一离去，而它对于斯莱特林院长，有着无比的崇敬和顺从。
　　
　　然而当斯内普索要挂坠盒时，克利切对主人的忠诚仍然胜过了一切。可是在斯内普表示以销毁挂坠盒帮它完成小主人的心愿时，克利切动摇了。
　　
　　斯内普并没有打算马上得到挂坠盒，而克利切的动摇在他看来已是满意的回答。他现在唯一需要的就是时间，等待克利切动摇过后把东西交出来。
　　
　　现在他最不缺的就是时间。
　　
　　救世主男孩现在刚刚二年级，伏地魔的纳吉尼有邓布利多想办法毁掉。主魂在去年已受重创，在不久的之后，日记本也将会被销毁。
　　
　　斯内普惬意的眯起了眼睛，他还有四年的时间，四年的时间来逃过死亡。
　　
　　~~~~~~~~~
　　
　　“哈利，现在时机正好！”赫敏举着搅拌棒情绪激昂。
　　
　　“可万一斯内普他……”
　　
　　“是教授！别想那么多，穿上隐形衣，拿上魔杖，一定没问题的！”
　　
　　他们现在身在二楼废弃的女盥洗室里，赫敏正调配着魔药，钳锅上方冒着烟雾。
　　
　　“为什么一定要我去……”
　　
　　“我要看着魔药。”赫敏指指钳锅，“你指望罗恩？他没搞砸就好不错了。”
　　
　　“嘿！我搞砸过什么？”
　　
　　“考试。”赫敏脱口而出，“你必须承认罗恩并不是一个谨慎的人。复方汤剂真的需要你，哈利。”
　　
　　哈利不情不愿的穿上了隐形衣，他深深吸了口气，迈开腿走出了废弃的女盥洗室。
　　
　　他们占用了废弃的盥洗室作为熬制魔药的地方，因为这地方没人来，已经废弃很久了。在这里做些小动作是很安全的。
　　
　　而另一边，双胞胎坐在公共休息室里，他们两个盯着一张地图，目光刚好锁定了安全的盥洗室。
　　
　　“他们肯定有什么阴谋。”
　　
　　“不然就是阳谋。”
　　
　　双胞胎对视一眼。
　　
　　弗雷德指着地图上移动的小点，上面标注着名字：“看，哈利似乎是……”
　　
　　乔治：“地窖！”
　　
　　两个人皱了皱眉头，随即挑起了眉毛露出一个坏笑。
　　
　　夜晚的霍格沃茨是温馨的，哈利能够听到四周响着细微的呼吸声，偶尔还会听见打呼噜的声音。那是周围的画像在睡觉。
　　
　　哈利举着魔杖，杖端发出亮光，他小心翼翼的走在走廊上，生怕遇上费尔奇和他的猫。
　　
　　远远的他似乎听到了什么动静，哈利立刻隐去了灯光，他听见有人在小声交谈，他们走了过来――哈利看见前面有因荧光闪烁而产生的光亮。然而他却看不清走来的是谁。
　　
　　双胞胎低头看着活点地图，它能显示出整座城堡里的走廊，和学校里的人，当然也包括夜游哈利。
　　
　　他们两个人互相使了个眼色，然后飞快地奔跑了起来，一左一右跑到地图上标志的地方，然后一把架起了哈利！
　　
　　“WHAT？！！！”哈利惊叫起来，吵醒了周围的画像，他们低声地谴责咒骂了几句，然后继续沉沉睡去。
　　
　　双胞胎一把拉开哈利的隐形衣，他们两个嬉皮笑脸的说道：“你要去哪？”
　　
　　哈利无言以对，转移话题：“你们干什么？”
　　
　　“我们在逞凶――”
　　
　　“我们在作恶――”
　　
　　双胞胎异口同声：“我们要打劫斯内普~”
　　
　　“什么……”
　　
　　乔治一幅明白人的样子，“说实话吧，小哈利。”
　　
　　弗雷德拍了拍哈利的肩膀，笑得十分暧昧：“我们都知道了。”
　　
　　哈利咽了口口水：“知道什么？”
　　
　　“当然是你的歪脑筋。”弗雷德拉长了声音，口气显得暧昧异常。
　　
　　“你要对我们亲爱的斯内普教授做什么？”乔治把哈利逼到墙角，沉着脸问道。
　　
　　“难道你想去偷我们亲爱的斯内普教授的内裤？”弗雷德与乔治并肩而立，一反刚刚的神态，他皱起了眉头。
　　
　　弗雷德紧接着说道：“斯内普的内裤是我们的。”
　　
　　乔治紧跟其后：“要偷也要先问过我们。”
　　
　　哈利彻底愣在当场。
　　
　　“坦白吧，你是想偷内衣还是偷内裤？”
　　
　　“我……”哈利的脸红了，暴露在荧光闪烁之下，“我没……”
　　
　　双胞胎仿佛心有灵犀，他们一把架起了他继续走向地窖：“好了，别害羞了。哥们儿一场，我们绝对帮你搞到全套~~”
　　
　　哈利双脚离地，脚尖将将能够碰到地面。他的两条腿来回乱蹬，心中无限懊悔――
　　
　　早知道会碰上他们，还不如先去找皮皮鬼……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　夜游三人组究竟有没有对斯内普的内裤下手呢？哈利有没有顺利得手？请大家期待下一章的更新~~~
　　
　　下一章、下下一章更加精彩~近期将隆重推出：成为马尔福夫人
　　
　　请大家收藏留评~不做小霸王！
　　




15

15、格兰芬多内衣大盗 ... 
 
 
　　格兰芬多好奇，格兰芬多热情，格兰芬多充满无限激情。
　　
　　格兰芬多此时正怀着一颗八卦之心，无比活力地趴在山头上，借着山势隐蔽自己的身体。他露出两只眼睛，偷看着房间里的一举一动。
　　
　　就在刚刚，三个男孩鬼鬼祟祟的进了办公室，格兰芬多不知道他们是怎么得到口令才进来的，他只知道其中韦斯莱双胞胎嗓门最大。
　　
　　“你是怎么做到的哈利？”
　　
　　乔治捶了哈利一记，“你能和蛇说话！你居然没告诉我们你有这么一手！”
　　
　　哈利不明就里，“你是在说什么？”
　　
　　“就是你刚刚进门时露的那一手，”弗雷德“嘶嘶”的吐着气，“门突然就开了！”
　　
　　“我记得爸爸说那叫蛇佬腔，”乔治摆出赫敏一样的表情，“是斯莱特林的绝活！听说只有他的血脉才有这本事。”
　　
　　哈利仿若被雷劈了一般呆立不动。
　　
　　格兰芬多仿若遭到电击趴在山头一动不动……
　　
　　难道我/哈利是斯莱特林的曾曾曾曾曾曾曾孙？！
　　
　　哈利忐忑的看着双胞胎，“蛇佬腔……不是什么好本事吧？”
　　
　　“NO！NO~~~Harry~！”弗雷德感慨地说道：“绝对是个好本事，而且你让我们进了斯内普的办公室~”说着他看向办公室里的又一道门，“还有他的卧室……”
　　
　　乔治搂着哈利的肩膀：“弗雷德最近喝了斯内普的迷情剂。”
　　
　　哈利整个人呆立在办公室里，他根本没觉察到蛇语和英语有什么区别，他也没想过自己竟然会和斯莱特林牵扯上关系……他看了看四周，突然发现身在斯莱特林院长办公室是他人生中最大的嘲讽。
　　
　　双胞胎此时已经溜进了斯内普的卧室，他们的第一个目标不是斯内普的衣柜，而是――浴室。
　　
　　然而几分钟后，两个男孩失望的从里面走了出来，那里面没有芳香洗发水。弗雷德简直想要望天大哭。
　　
　　“这是地窖，省省吧弗雷德。”
　　
　　乔治拍了拍他的兄弟，两人决定洗劫斯内普的衣柜，以此来弥补内心的失落和创伤。
　　
　　当双胞胎心满意足的从卧室出来时，哈利正坐在沙发上发呆。
　　
　　两个男孩对视一笑，一左一右坐在了哈利的身边，和他挤那单人沙发。
　　
　　他们搂住哈利，“好了，有什么愁的，如果我们有这个本事早就休学了~”
　　
　　弗雷德撞了下哈利的肩膀，“说不定你还是什么血统高贵悠久的小少爷呢。”
　　
　　乔治眼睛一亮：“斯莱特林继承人！”
　　
　　“为继承人欢呼――”
　　
　　“为继承人喝彩――”
　　
　　“为斯莱特林救世主效劳――！”
　　
　　哈利扑哧一声笑了出来。斯莱特林出产的救世主，或是姓斯莱特林的格兰芬多救世主？这想法让他有些放松了下来，最起码还他不会遭到所有人的白眼。
　　
　　乔治掏出一张羊皮纸，递到哈利面前，“这可是我们的秘密武器，现在我想你更需要他。”
　　
　　“作为是安慰你的礼物，献给您――我们的斯莱特林救世主！”弗雷德顺手掏出魔杖，点了点羊皮纸：“我庄严宣誓我没干好事。”
　　
　　哈利目瞪口呆，在他面前的羊皮纸变成了一张地图，上面甚至标注了每个人的状态。
　　
　　“看，邓布利多教授又在踱步了。”
　　
　　乔治拍了拍他，“现在他是你的了，善待它，好好利用它。”
　　
　　弗雷德点头，“我们欠了大脚板、月亮脸他们太多太多了。”
　　
　　哈利一左一右用肩膀分别撞了撞两个人，“多谢了，哥们儿。”
　　
　　双胞胎呲牙一笑，一起用力回撞哈利：“不客气――哥们儿！！”
　　
　　“哦……！”哈利被夹在中间险些成为馅饼。
　　
　　弗雷德起身，“费尔奇现在在睡觉，我们该走了。”
　　
　　乔治挥动魔杖：“恶作剧完毕。”
　　
　　双胞胎走到门口，突然回过头朝他说道：“双雄大盗已将斯内普的衣柜洗劫一空――”双胞胎打开门，“想要他的内裤记得来找我们，统一售价一条五十金加隆！”
　　
　　门内哈利倒吸一口冷气，画像里格兰芬多跌到了山脚……
　　
　　~~~~~~~~~
　　
　　复方汤剂得以继续，哈利照着单子翻出了所有需要的药材，顺便连带着顺出了几种他分不清的东西，一并交给了赫敏，并得到少女香吻一枚，及少男讽刺挖苦若干。
　　
　　哈利看着他英勇偷得的魔药，丝毫没有意识到自己正身处危机之中。
　　
　　而斯内普，他在马尔福庄园度过了豪华一夜，享受过马尔福传统沐浴，并在客房单独享受了一顿丰盛早餐后回到了霍格沃茨。
　　
　　格兰芬多以饱满的热情与他打了个招呼，然后建议他去换身衣服，以全新的面貌迎接新的一天。
　　
　　当斯内普走进卧室短短半分钟之后，格兰芬多如期看见一个全新的斯内普走了出来――
　　
　　他的脸黑如锅底，眼角微微抽搐着，他深吸了口气，看向了格兰芬多，那一双眼里仿佛随时都能射出飞刀将他的画像射成筛子。
　　
　　斯内普的嘴紧紧抿在一起，过了好一会儿，格兰芬多听见了他低沉的声音，那声音仿若暴风雨前的宁静，却暗藏汹涌：
　　
　　“WHERE IS MY UNDERPANTS――！？”（我的内裤哪去了）
　　
　　“是韦斯莱双胞胎。”
　　
　　斯内普咬牙切齿，他该如何讨回自己的东西……
　　
　　韦斯莱双胞胎无疑是他见过的最可恶、最低俗、最胆大妄为、最厚颜无耻的家伙。直接讨要无疑是丢了自己的脸，不要呢，又显得懦弱无能，要了呢难免显得自己不够大气，不要无疑是助长了他们的气焰……
　　
　　要，还是不要。
　　
　　这是一个难题。
　　
　　斯内普迅速整理好自己的心情，随即发现有人动了储藏室，里面少了几样东西。
　　
　　他微微眯起了眼睛，背对着格兰芬多，声音更加低沉：“谁动过我的储藏室？”
　　
　　“……当然还是双胞胎。”
　　
　　“真的么？”
　　
　　斯内普转过头，他挑起了眉毛，怀疑的看向格兰芬多。
　　
　　是的，怀疑，如果他没看过《哈利・波特》，那么他一定会相信格兰芬多，可惜的是――丢掉的药材其中大部分都是制作复方汤剂的原料。
　　
　　他并不反对救世主男孩多一点小动作，他的小动作越多，斯内普的危险就会越少，可偏偏竟然动到了他的地方，而且掠走了他的内裤……除了他现在身上穿的，一条不剩！一条都不剩！！
　　
　　斯内普眯起了眼睛，他知道他们是怎么进来的了……看门的是一条蛇。既然他能和格兰芬多交谈，难保波特就不能和那条蛇套瓷放水。
　　
　　“如果下次他们再来，”斯内普的眼睛瞥向格兰芬多，“记得让双胞胎给波特带个好……”
　　
　　“……”
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　收藏我吧~评论我吧~
　　
　　顺便：收藏作者吧~~~
　　
　　预告：成为马尔福夫人即将出炉~~~飞吻~
　　




16

16、西弗勒斯・马尔福（成为马尔福夫人） ... 
 
 
作者有话要说：这一章，请认真的看下去吧。奸笑
如果这章有些不明白，请往下翻――内幕大揭秘~~
 
　　“日安，马尔福夫人。”妖精弯腰朝一位身着墨绿色礼袍的女士鞠了一躬，它的鼻子几乎都要碰到了地面。
　　
　　纳西莎・马尔福只是点了点头，脚步不停的走入了大厅。
　　
　　古灵阁的柜台上坐着几个妖精，大厅里顾客不多，但她看见了格林格拉斯。
　　
　　“马尔福夫人。”格林格拉斯先生牵起了纳西莎的手，在手背上落下礼节性的一吻。
　　
　　而在他弯□垂下眼的瞬间，马尔福夫人的眼角几不可察的抽搐了一下。
　　
　　马尔福夫人收回自己的手，她似乎吝于展现笑颜，口气带着客气的疏远：“日安，格林格拉斯先生。”
　　
　　“马尔福夫人不在庄园里准备茶会么？”格林格拉斯走在纳西莎的身边一同走向柜台。
　　
　　纳西莎微微皱着眉头，垂眼看着从她身旁走过的一只妖精，“凡事亲力亲为可并非我的作风。”说完她微微一笑。
　　
　　马尔福夫人可是出了名的消费贵妇，眼力好，精神好，乐意在高档消费场所一掷千金。
　　
　　“不过一会就到时候了，”格林格拉斯先生站在柜台前和她说道，“期待您府上的茶点，达夫妮对它们可是赞不绝口。”
　　
　　纳西莎的手覆上格林格拉斯先生的手，十分殷切的说道：“不知道阿斯托利亚会不会来？”
　　
　　格林格拉斯眼睛一亮，“当然，但愿她能和小马尔福先生相处愉快。”
　　
　　纳西莎刚要开口，突然一只手揽住了她的腰。纳西莎整个人僵硬了，脸上的笑容立时消失得无影无踪。
　　
　　格林格拉斯微微一愣。
　　
　　卢修斯・马尔福绕到妻子的身边，他仿佛丝毫没有注意到妻子的不对劲，“日安，格林格拉斯先生。你们刚刚在聊什么，西茜难得这么开心。”
　　
　　“没什么，”格林格拉斯先生笑道，“似乎马尔福夫人很喜欢阿斯托利亚呢。”
　　
　　纳西莎此时已经松开了格林格拉斯的手，她似乎有些不高兴的站在那。
　　
　　“阿斯托利亚？”卢修斯意味不明的看向站在身旁的妻子。
　　
　　纳西莎抿起了嘴，“是啊，金色头发的小姑娘呢……”
　　
　　格林格拉斯诧异的看着纳西莎，她的话仿佛是咬牙切齿说出来的。
　　
　　卢修斯牵起妻子走向柜台，对同行的格林格拉斯解释道：“今天的茶会请您务必到场，我们精心收藏的老相册绝对会受欢迎的。”
　　
　　他紧接着说道：“西茜正为这事生气呢，那是她的私家珍藏，绝对是独此一家。”
　　
　　他们已经走到了柜台前，马尔福以询问的目光看向纳西莎，她转过头背对着格林格拉斯先生，恶狠狠的瞪了卢修斯一眼。
　　
　　卢修斯不以为意，脸上淡淡的微笑反而愈加灿烂得意，搭在她腰侧的手微微用力，捏了纳西莎一把。
　　
　　纳西莎整个身体微微一震，眼神像是要喷出火来。她努力维持淡定，袍子下的脚抬起来，后跟狠狠踩上了卢修斯的脚。
　　
　　“哦……”卢修斯轻呼出声，引得一旁的格林格拉斯看向他们。
　　
　　卢修斯大方的朝他笑了笑，“格林格拉斯夫人一定是位贤惠的妻子。”
　　
　　格林格拉斯微微挑了挑眉毛，马尔福夫妇从来都颇为严肃，可是今天却有些反常。但他随即便打消了疑虑，他们两个人依旧得体，而且还提到了小阿斯托利亚，令他十分欣喜。
　　
　　他露出一个明了的表情，笑道，“您二位实在是恩爱得令人羡慕。”
　　
　　纳西莎闻言勉强笑了笑，卢修斯则微微颔首，得意非常。
　　
　　“那么，下午见。”说完格林格拉斯先生便跟随着妖精离开了。
　　
　　“我亲爱的西茜……”卢修斯凑在身边人的耳边低声耳语。
　　
　　他亲爱的握着他手的西茜，将五指越抓越紧，恨不能扣下块肉来。
　　
　　纳西莎将钥匙递给了妖精，脸上的表情轻松自然，丝毫不能察觉到她的魔掌正在折磨着卢修斯。
　　
　　妖精接过了钥匙，他谨慎的看了看他们，“您确定要提取贝拉特里克斯・莱斯特兰奇的地下仓库么？”
　　
　　卢修斯・马尔福傲慢的点了点头，而一旁的纳西莎，她用一口带着贵族腔调的口气回答道，“是的。”
　　
　　“拉环。”妖精招过一个个头矮小的妖精，“带他们去地下仓库。”说着，将钥匙递给了拉环。
　　
　　~~~~~~~~~
　　
　　当马尔福夫妇出了古灵阁之后，他们两个人走在对角巷上，压低了声音进行了一次简短的对话。
　　
　　马尔福揽着妻子，而马尔福夫人，她僵硬的走在他的旁边。
　　
　　“为什么提起格林格拉斯，亲爱的？”
　　
　　“因为他们两个很般配。”
　　
　　“看来你比我这个做父亲的还要心急呢，亲爱的。”
　　
　　亲爱的西茜咬牙切齿：“他们两个绝对是宿命的安排……”
　　
　　“没想到你还有预言的天分，我亲――爱――的――”卢修斯低声在她耳边说道，他压低了声音，甜言蜜语只给身边人听到。
　　
　　“你该死的……”
　　
　　“嘘……”卢修斯凑在她耳边，半是戏弄半是认真的说道：“西茜可不会说这个。”
　　
　　披着西茜皮的假西弗顿时无语。
　　
　　卢修斯极为惬意的搂着假西茜在街上，他带着纳西莎・西弗勒斯・马尔福走进了一家珠宝店。
　　
　　“格林格拉斯家是不坏，但是我认为小龙现在还小。”他用手杖点了点柜台，侍者十分殷勤的将他选中的戒指取了出来。
　　
　　西弗勒斯・马尔福站在一旁，脸上带着淡漠的、其中还有些不忿的表情说道：“您才是他的父亲，我并没什么置喙的余地。”
　　
　　马尔福拿起那枚戒指，伸手拉过一直站在两三步远的人的手，将戒指套在她的手指上，“西茜，没有谁比你更有挑选儿媳的权利了。”
　　
　　纳西莎・西弗勒斯・斯内普看着卢修斯将戒指套在他的无名指上，眼角狠狠地抽搐了一下，忍住了抽出手赏他几个耳光的冲动。
　　
　　“荣幸至极……”
　　
　　“这话是不是说得太晚了些？”卢修斯看中了一枚银色古朴的不怎么起眼的戒指。
　　
　　斯内普彻底无语。他该如何和这个卢修斯・黑化・马尔福打交道？从他过去搜集的那些整蛊照片来看，他就知道卢修斯・马尔福绝对没有他看上去那么严肃高贵。
　　
　　他暗地里咬牙切齿：他跟本就是个表里不一人模狗样的衣冠禽兽……
　　
　　还没等他心里骂完，卢修斯看了他一眼：“你真的认为阿斯托利亚适合小龙么？”
　　
　　没有谁比她更合适了。斯内普心中腹诽。
　　
　　卢修斯戴上了那枚戒指，然后从手上取下来，递给了侍者，“包起来。”
　　
　　不过片刻，侍者便将一个小盒子交给了卢修斯。他接过东西，便搂着妻子纳西莎离开了，没再做片刻停留。
　　
　　他们两人避过来往的人群，秘密离开了对角巷。
　　
　　~~~~~~~~~
　　
　　魔法界的人口并不很多，上流社会的贵族就更是凤毛麟角。这种情况下，消息就会传播的格外的快速，因为英国巫师们的世界实在不怎么大。尤其是像马尔福这样的家族。
　　
　　马尔福家将于近日午后举行茶会，邀请了各大家族的成员。虽然排场不小，但实际上只是一个家族间的小聚会――各大家族都有联姻，这次的茶会也只不过是再亲近一下远方的姻亲们。
　　
　　刚过中午，只有一两位提前到来的先生，卢修斯・马尔福招待他们去了书房，参观马尔福家的藏书。
　　
　　几个人正在客套，而马尔福先生却忽然离开了。
　　
　　卢修斯・马尔福进入了卧室，在他推开门之后，他看到那里面坐着另外一位卢修斯・马尔福。
　　
　　“一切顺利，先生。”卢修斯・马尔福恭敬地站在另一位马尔福的身边。
　　
　　“很好。”
　　
　　话音刚落，门再一次打开了，纳西莎走门外走了进来，她遣退了站在一旁的冒牌卢修斯，“怎么样？”
　　
　　“金杯他已经带回去了。”
　　
　　纳西莎缓缓吐了口气，“一切都好？”
　　
　　“都好。”
　　
　　纳西莎轻笑道：“西弗怎么样？”
　　
　　卢修斯回以一笑：“气炸了。”
　　
　　“你对他向来过分，”纳西莎说道，“收敛点吧。”
　　
　　卢修斯已经换过了衣服，他起身站在镜子前，“不用你说，我自有分寸。”说完便出了门，去往书房。
　　
　　片刻之后，纳西莎也步出卧室。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　文中提到的金杯就是赫奇帕奇金杯，魂器之一。
　　
　　揭秘：为什么要假扮成纳西莎？
　　
　　金杯是在贝拉特里克斯的手里。原著中就是赫敏销毁了金杯魂器，他们潜入了古灵阁。而斯内普二代熟知剧情，于是将这一段提前了。
　　
　　贝拉的金库钥匙在纳西莎那里，但马尔福又不能直接给斯内普，于是演了这样一出戏。
　　
　　在所有人都知道马尔福家要举行茶会的那一天去金库，这样假纳西莎+真马尔福，这样的组合真假难辨，而且真纳西莎和假马尔福有不在场证明~
　　
　　这样，假如有一天伏地魔失势，那么马尔福仍然可以作为是正义方的卧底。如果伏地魔仍然享有霸权，马尔福也可以推托有人偷了金库钥匙，假扮成他提走了金杯~
　　
　　而在街上溜达，这是一个障眼法~~让人觉得这真的是马尔福夫妇。毕竟如果太快露出马脚就没意思了。
　　
　　这一章写得我无敌心水啊啊~~卢修斯・马尔福~~~大爱~！表面严肃傲慢，实际是一个喜欢看人出糗的腹黑蛇~~啊哈哈哈
　　
　　话说：请来收藏我吧~我等着你们哦~~甩手帕飞吻
　　
　　记得收藏给评论啊~~
　　




17

17、西弗勒斯・马尔福[2] ... 
 
 
　　冬日暖阳下的霍格沃茨有一种别样的魅力。
　　
　　早晨，学生们离开了床铺，来到大厅用早餐。格兰芬多的学生们三三两两的坐在桌边，快活的交谈着。
　　
　　这时猫头鹰们飞了进来，其中一只猫头鹰吸引了众人的目光。
　　
　　就是那只猫头鹰，之前连续好几天都飞到斯内普的面前，腿上绑着“爱的礼物”。哈利也看到了它，可是他又看了看教师席，斯内普并不在，它要把东西送给谁？
　　
　　哈利抬着头看着那只猫头鹰，直到……落到它落在了他的面前……
　　
　　大厅里顿时充满了低语，霍格沃茨的学生们都探着头看向哈利。
　　
　　哈利的脸顿时红得快要炸了似的，他低头迅速的解下了小包裹。赫敏和罗恩聚在他的旁边，哈利拆开包裹，那上面附有一张小纸条：
　　
　　我们答应过你的，斯内普教授的内裤。
　　
　　献给您――斯莱特林救世主。
　　
　　没有落款。
　　
　　哈利还没有反应过来，罗恩一把那走了那个小包裹，他扯开包装拿起了白色的东西。
　　
　　“这是什么？”罗恩抖开它举了起来。
　　
　　“哦！天哪！！”
　　
　　罗恩的脸也红了起来，他一把把东西扔回到哈利的怀里，“这……这不是我的！是给哈利的！”
　　
　　“罗恩！！！”
　　
　　双胞胎坐在旁边乐趴下了，起哄似的叫唤：“为罗纳德的勇气欢呼――！”
　　
　　哈利涨红了脸，他顾不得收拾东西，匆匆拿起那条白色的内裤塞在了衣兜里，他可不像这么轰动的证据留在大厅。
　　
　　他迅速的离开了大厅，双胞胎对视一笑紧随其后。
　　
　　“嗨，”双胞胎追上哈利，“礼物怎么样？”
　　
　　“什么怎么样？！”哈利弯腰抓一把雪打在弗雷德身上，“你们害死我了！”
　　
　　乔治在一边大笑，“这是我们答应你的，不然你还要花费五十加隆来买呢！”
　　
　　“谁让你们用猫头鹰送来的……！还是当着那么多人！！”哈利咆哮着，他躲过弗雷德的还击，灵活的从地上抓起把雪团成雪球攻击乔治。
　　
　　“这么说私下里你就乐意接受了？”弗雷德笑着躲过。
　　
　　“……不是这么回事！问题是……所有人都会觉得我是变态！”他把雪球扔向弗雷德，正中他的脑门。
　　
　　“哦……嗨！小子，你惹到我了！”
　　
　　双胞胎一起奔向哈利，仗着个子高跑得快，一把推倒哈利，三个男孩滚作一团。
　　
　　~~~~~~~~~
　　
　　而斯内普，他此时正身在他处，他坐在椅子上，品尝着上好的咖啡，面对着卢修斯・马尔福。
　　
　　“西弗，我想我们……”马尔福稍稍停顿了一下，“是否还有更保险的方法？”
　　
　　“速战速决，这是最好的选择了。”
　　
　　马尔福微微皱起了眉头，他喝了一口红茶，“我不在乎别的，只要马尔福家族能够一直荣耀。”
　　
　　“你放心。”
　　
　　“西弗，”卢修斯靠在椅背上，看起来仿佛极为傲慢却又惬意，“你一直不肯透露更多。凭我们的交情，你知道我是个能保守秘密的人。”
　　
　　“秘密不是最重要的，你只要知道我不是一个妄下断语的人就足够了。”
　　
　　“这才更让人好奇，而且你知道的，我从来都信不过邓布利多和那个什么凤凰社。”卢修斯笑了笑，他突然调整了坐姿，上半身微微前倾，“西弗，你变了。”
　　
　　斯内普的坐姿依旧中规中矩，他看着凑过来的卢修斯，移开了目光。
　　
　　“斯内普……西弗勒斯・斯内普，只有霍格沃茨了。”
　　
　　卢修斯看着他，仿佛有些不认识他似的。面前这个西弗，他仍然独孤，仍然坚持，可他却变得坦白，此时甚至带着些落寞和伤怀，他变得在意起别人的目光，变得……有了生机。
　　
　　“那么，莉莉・波……”
　　
　　“我会努力挽回斯莱特林的地位。”斯内普快速说道，“如果没什么事了，我就先走了。”
　　
　　卢修斯沉默了片刻，随即拿出一个精致的小盒子，放在桌上推到斯内普的面前，“送给你的。”
　　
　　斯内普看了一眼，随手拿起来拆开包装。那里面是一枚戒指，银色的，没有什么花纹，看起来普普通通。
　　
　　斯内普十分有精神的瞪了他一眼。卢修斯回以微笑。
　　
　　“就是昨天我买下来的，试试吧。”
　　
　　斯内普发作不得，他恨恨的取出戒指，发现它上面附有防御魔咒。
　　
　　这具身体常年不运动，又经常制作魔药，虽然看上去高大，但实际上只是一副架子而已。斯内普看着戒指，他记得那天卢修斯把它套在了小指上。
　　
　　“……”斯内普的手指比一般人稍细一些，他眼角抽搐着，发现这枚戒指只有戴在无名指上才合适……
　　
　　斯内普恶狠狠的瞪着卢修斯，把戒指重新塞回到礼盒里扔给了卢修斯，“回去讨好纳西莎吧。”
　　
　　“这是男款。”卢修斯脸上带着淡淡的笑，将戒指再次推到他的面前，“除了死咒之外，其他的恶咒，它都能够抵销一部分伤害。”
　　
　　斯内普无言地盯着戒指，没有说话。
　　
　　“戴着它吧。”
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　征求一下大家的意愿~更喜欢SS和谁配对？当然，背景是要以本文为主。
　　
　　顺便透露一下：小天狼星会在不久的将来隆重登场~~
　　
　　忽然爱上了卢修斯啊啊！！翻滚~~~
　　
　　咳咳。严肃看，大家来包养我吧！来收藏作者吧！！
　　
　　注意下方。看这个哭死我了，大家一起来哭吧~！
　　




18

18、大盗波特 ... 
 
 
　　哈利・波特无疑是不幸的。他穿着隐形衣，拿着活点地图，却仍然逃不过命运的艰难。
　　
　　当斯内普从壁炉在深夜回到地窖的时候，他看到的是一只撅着屁股埋头翻东西的小狮子。黄金小狮子。
　　
　　斯内普眼角抽搐。他不在的这段时间里，格兰芬多已经偷顺了手了，没什么东西都要来拿他的么？
　　
　　“我很好奇，”斯内普的无声的走到哈利・波特魔药大盗的身后，“我究竟教出了怎样的学生！”
　　
　　斯内普翻出了一些关于老波特的记忆，他不愿回忆起太多，那些陈旧的过往记忆令他难堪，只是想一想都觉得是一种耻辱。他瞪视着面前慌乱的救世主男孩，很好，他的儿子没有继承他的劫掠，却成了一个名副其实的小偷！
　　
　　“这应该是我这里第二次遭到小偷的光顾，对吧，波特先生？”
　　
　　男孩的脸上有着慌张，一改往日的倔强与嚣张，仿佛是快要哭了一样。
　　
　　斯内普一把夺过他手上攥着的东西，一件隐形衣，和一张羊皮纸。
　　
　　隐形衣在斯内普的手中泛着淡淡的光彩，仿佛是诱惑一般。斯内普眯起了眼睛。
　　
　　佩佛利尔留下的宝藏，死亡三圣器。一件能够逃脱死神的隐形衣，持久效果。这么一件宝物，竟然被这个男孩当作是恶作剧、当作是炫耀的玩具。他都不知道这是一件至宝。斯内普对隐形衣的了解并不多，但如果能够逃脱死神，那是否也能隔绝所有的咒语，包括阿瓦达索命……？
　　
　　斯内普一把将隐形衣扔到桌子上。真正吸引他的目光的，是活点地图。他当然知道用法，也不愿意再重复一次原著中那段被地图辱骂的经历。
　　
　　“看来波特先生准备充分，作为一名学生，你的教授也教过你怎样做贼么？”斯内普顺手将地图塞进了衣兜里。他微微眯起眼睛等着面前的波特，再一次感叹做老师还是很不错的。
　　
　　“不……不，我没有……”
　　
　　斯内普居高临下的瞪着他，一把扯过他，把手伸进他的衣兜里，掏出了一些草蛉虫。
　　
　　“人赃并获。”斯内普咬牙切齿的说道。
　　
　　“我……”
　　
　　斯内普看见男孩的手抓着衣角，他一把推开他，“我不想听狡辩。”
　　
　　魔药办公室里只有淡淡的微光，那是摆在桌子上地上的各种器皿散发出的光量。因为斯内普没有惊动刚刚正在行窃的波特，所以并没有点亮办公室。
　　
　　而此时，昏暗漆黑，没有燃着炉火的冰冷地窖里，传来了压抑的抽泣声。
　　
　　斯内普冷笑，“没想到救世主男孩做了错事，就像用哭来解决问题么。”
　　
　　他可以容忍双胞胎作怪，却容忍不了这样小偷小摸的行为。这是一种最低级最下流的作为。
　　
　　作为一院之长，他从没有教给他们做这些，更没有教给他们如何狡辩。
　　
　　然而男孩却像只是低着头，全没了一丁点的声音，仿佛他是一只可怜的受了伤的小兽。
　　
　　斯内普微微皱起了眉头，他挥动魔仗，点亮了灯。
　　
　　突来的明亮令男孩瑟缩了一下，他把自己缩得更小。
　　
　　斯内普瞪着他，看到这个孩子的肩膀一直在微微的颤动着。他坐在身后的椅子上，一把抓过波特的衣领拽过来，却发现他正在哭泣，眼泪流得满脸都是……
　　
　　他撇了撇嘴，不禁想要翻一个白眼，却看见对面画像里，格兰芬多小心的露出了脑袋，正一脸不赞同的看着他。
　　
　　斯内普不禁想要抚额。
　　
　　“做了错事就该承认，而不是狡辩。”斯内普的声音很少流露出感情，低沉的声音在此时安静的办公室里听起来更加的冰冷。
　　
　　哈利猛地抬起头来，却又不敢看着斯内普，他的视线移向别处，眼泪却一直往下流。
　　
　　他绿色的眼睛在灯下闪烁着光亮，斯内普突然愣了一下。
　　
　　他忽然想起了那些属于真正的斯内普的久远记忆，属于那个绿眼睛少女的记忆。斯内普皱了皱眉头，心里有一种茫然的空洞感。他拥有全部的记忆，然而内心却仿佛有一种钝痛，他遗失了什么，却又不自知。
　　
　　他皱了皱眉头，伸出手，有些用力的粗鲁的抹去了男孩脸上的泪水。却在碰触到他的脸时，发觉他的身上一点热气都没有。
　　
　　斯内普挥了挥魔杖，壁炉里燃起了火焰。
　　
　　哈利被吓了一跳，他以为斯内普要掐死他，可没想到却是……哈利愣了愣，随即低下头继续装死。
　　
　　在此时，这个男孩终于让斯内普记起他现在是一个教师。身为一个老师，一举一动，一言一行，都可能会影响到学生的一生。
　　
　　一个人不可能十全十美，斯内普是这样，斯内普二代更是这样。
　　
　　他看着低着头不说话的波特，直觉地认为是刚刚自己的态度给这个男孩造成了阴影。他抿了抿嘴，过了好一会儿，才说道：“你知道自己刚刚在做什么吗？”
　　
　　躲在画像里的格兰芬多无力抚额。
　　
　　“我知道……教授。”
　　
　　斯内普此时也横不起来了，“私自拿走他人的财务，便是……”
　　
　　“教授！”哈利突然抬起了头，一双明亮清澈的绿眼睛对上了斯内普，“我并不是……故意的……”
　　
　　冷不防被这绿色晃了一下，斯内普的心里仿佛泛上了一种名为苦涩的滋味。斯内普不由自主地移开了视线，他知道那是属于真正的斯内普的记忆和感情。
　　
　　斯内普原本并没打算开口，然而他的声音却控制不住地传了出来。他的声音低沉沙哑，声音仿若干枯的树枝毫无生气：
　　
　　“不管有什么理由，都不要对已成事实的事情辩白……”
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　收藏吧评论吧收藏作者吧~
　　
　　话说这个HP和SS的戏，憋得我真痛苦……总觉得我文里的这个HP有点太老实了……
　　 

作者有话要说： JQ将继续~当第二部完结之后，隆重推出一下：
 第三部：哈利・波特与阿兹卡班狗教父
 将会推出 与布莱克同床共枕、与教父争宠等章节……坚决蹂躏凌虐狗教父~JQ无限中~~~




19

19、“Anything.” ... 
 
 
　　不管有什么理由，都不要对已成事实的事情辩白。
　　
　　不管有什么理由，都不要辩白……
　　
　　不管有什么理由……
　　
　　不管……
　　
　　这仿佛是一个咒语，在斯内普的心里、脑海里无数次闪过。
　　
　　这是从来没有过的现象，根本不经大脑的，不由自主情不自禁的，说出这样一句话。
　　
　　斯内普难得的假期，就被他这样糟蹋了大半天――他用了大半天的时间坐在办公室里煎熬。
　　
　　格兰芬多在他耳边絮絮叨叨，说着什么哈利哈利的，仿佛是驱不走的苍蝇一样惹人厌烦。
　　
　　他的记忆仿佛坠入了一个漩涡，关于过去，关于过去中最重要的那个绿眼睛的少女。关于她的记忆仿佛是刻在了心里，稍稍碰触，悲伤便会排山倒海般涌到眼前、心头。
　　
　　……
　　
　　那是一场颇为盛大且别开生面的婚礼。
　　
　　婚礼上的新郎与新娘，他们穿着校袍，笑容满面的站在证婚人的面前，在梅林的见证下结为夫妇。
　　
　　他们快活的和宾客们聊天畅饮，夜晚的天空燃起焰火，灿烂夺目炫如白昼……
　　
　　格兰芬多们祝福着他们的结合，小天狼星・布莱克与他们站在一起，分享着喜悦。还有卢平和佩迪鲁，他们站在一起，在镁光灯下留下一幅幅快乐的画面。
　　
　　他们拿起了酒杯，几个好朋友凑在一起，玻璃杯碰在一起，赞美梅林，赞美这美妙的婚礼。
　　
　　“Cheers……！”
　　
　　黑暗的小屋里，斯内普举起了盛满酒的酒杯，高举过头顶，他沙哑的声音一遍遍的说着：“Cheers……”
　　
　　酒水因为他高举的动作而洒落出来，然而斯内普仿佛毫无知觉，将杯子里只剩下小半杯的酒一饮而尽。
　　
　　他醉倒在地上，右手的袍子几乎被酒浸透了。他的左手摸索着身旁，找到一瓶倒了的酒瓶，将剩下的酒全部倒入杯中。他像是疯了一样，一次又一次的举杯，一次又一次的高呼着干杯，一次又一次喝下。仿佛正身处在莉莉的婚礼上。
　　
　　这是无法改变的，他和莉莉――西弗勒斯・斯内普和莉莉・伊万斯，他们注定是不可能走到一起的。
　　
　　从那个分院帽将他们分往敌对院系的时候，从他愤怒时叫莉莉为泥巴种时，从他加入了食死徒时……从他，听到了那个预言时……
　　
　　他一不明白，为什么为了一个女人，为了一个不曾回应过他的爱的女人，斯内普竟然能够做到舍弃人生。
　　
　　斯内普的坚强、隐忍和忠诚，曾令阅读完全书的他无比的佩服。他忠诚于自己的心，忠诚于自己的爱，无论时间的流过，还是境遇的变换，他始终都能够坚守诺言。
　　
　　可是他不明白。不明白他为什么那么执著，不怕一次一次的碰壁，不怕伤心，不怕失败，就那么亦步亦趋的根在她的身后，哪怕那姑娘从没给过他任何希望。
　　
　　他不明白爱一人为什么要爱到如此沉痛乃至付出生命和灵魂；他不明白爱一个人为什么要那么的残忍以至需要一生的时间来遗忘；他不明白爱一个人为什么要隐瞒，隐瞒一辈子即使被人误解。
　　
　　幼年时艳阳下的相遇，男孩和女孩，憧憬和天真。他们一起走过了幼年快乐的时光，分享心事，一起入学。这样一个美好的开始，怎么就演变成了一场悲剧。
　　
　　斯内普，是一个从骨子里就透出悲伤的人。
　　
　　然而就是因为他不明白那样的爱，他才觉得疼痛，仿佛原本应该有的东西却突然间被夺走了一般。那疼痛让人无从下手，知道症结却无从下药。
　　
　　“西弗，我亲爱的西弗……”格兰芬多早就注意到了他的反常，最近几个月里他时常这样失魂落魄的发呆。
　　
　　“我很好。”
　　
　　“别对我撒谎。”
　　
　　斯内普再一次陷入了沉默。
　　
　　“你知道有一种镜子么？”格兰芬多坐在画像里，声音低沉，充满诱惑：“它能够看清你心底最隐秘的愿望，你最憧憬的未来，和你最怀念的过去。它能看到你最根本的欲望。”
　　
　　“我需要它做什么？坐在镜子前面幻想，哪怕那愿望一辈子都不能实现？”
　　
　　“No，my dear。”他微笑着说道：“世人的眼光是狭隘的，只有像我这种历经了时光的打磨的人，才能用更加宽容的目光来看待世界……”
　　
　　“说、重、点！”
　　
　　格兰芬多难得严肃起来：“如果你在镜子里看到了莉莉・伊万斯，那么就去追求爱情，重新拥有幸福；如果你在镜子里看到了过去的亲人，那么就组建自己的家庭。”他脸上的表情看起来仿佛是一个八九十岁的老爷爷：
　　
　　“它能够看到你心里的渴望，同样也能看到你最热切的期盼。懦弱的人沉迷其中，勇敢的人则努力将其化为现实。不要被镜子里的景象所局限，它表达的是你的渴求，通过的你的内心，映出一个具象化的影子。但，永远不要被映出的影子迷惑。”
　　
　　斯内普坐在椅子上，正对着画像，“我不需要那样的镜子。幸福的人生总是大同小异，快乐的生活，拥有亲情、爱人和朋友。平凡却安稳。”
　　
　　“那么你知道你要寻求的是什么吗？”
　　
　　斯内普张了张嘴，却又闭了起来，仿佛说出他的愿望是件难为情的事一样。
　　
　　最后，他说道：“我很贪心……”
　　
　　是的，他很贪心，他希望得到所有能够令他快乐幸福的。一辈子幸福下去，连带斯内普一起，将他的人生走完。
　　
　　他和斯内普不同。虽然他们都不擅言辞，时常羞于表达内心，但他的心还没有死，没有冻结。
　　
　　而斯内普，他的心早已被冰封了起来。
　　
　　多年的付出，只有他能够一直将这条荆棘之路走下去，一如当初他为了恳求邓布利多保护莉莉，而立誓之时――
　　
　　“那么作为回报，你能为我做些什么呢，西弗勒斯？”
　　
　　“Anything.”
　　
　　……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　“Anything.”
　　
　　我不想用中文将其表述出来。
　　
　　一切；所有；乃至生命……
　　
　　哪一种才是最为完美的解释？只有这句“anything”，它涵盖了所有，甚至超越了当时立誓的斯内普自身的价值和所拥有的能力。
　　
　　而他，用他后半生的全部时间，来诠释它的意义。
　　 

作者有话要说： 之前贴上的视频，每天听几遍，如悲光罩顶，涕泪沾襟……胡言乱语……总之我无限伤感……
20
20.及时行乐
  幸福是什么？幸福是及时行乐。  。
        当斯内普把金杯和挂坠盒放到邓布利多面前的时候，他看着那张震惊的菊花一样的老脸，觉得幸福就该是这样的。
        他还记得当初斯内普是怎样恳求他让他救莉莉的，而这个糟老头，他却趁火打劫。
        即使斯内普将其视为解脱，认为一切的罪过全部是他造成的。但这个仇，他会记恨一辈子的。斯内普二代在心中如是说。
        邓布利多目瞪口呆的看着面前的两件东西，他陷入了沉默。
        “西弗勒斯……”他的镜片闪烁着光亮，“你真的……真的在努力保护着莉莉的儿子，你竟然能够找到它们。我该怎样感谢你呢……”
        斯内普快速接口说道：“三十枚梅林勋章。”
        “……”
        “一级。”
        邓布利多的脸渐渐绿了，斯内普站在他的面前，居高临下的看着他，心中有一种难以言表的，可以称之为报复的快感。
        ~~~~~~~~~
        而现在，他只需要放松，放松下来，享受一切。  。
        不得不承认，拥有金钱和权力是一件美妙的事情。
        寒冬时节，斯内普正在海边享受着温暖的阳光，金色的沙滩在他脚下，细砂的触感令斯内普极为惬意。
        这里是卢修斯・马尔福的私人海场，人造海滩。一年四季无论严寒酷暑，这里都有着最美妙的沙滩。
        斯内普一个人躺在沙滩上，仰望着天空。虽然是人造海滩，但仍然令人觉得惬意到感动。
        他闭上眼睛感受着海风，忽然他感觉到自己的头顶上方出现了一个阴影。这个阴影刚好遮住了温暖的日光。
        “西弗。”一个低沉的男声在他的头顶上方响起。
        斯内普有些郁闷地睁开了眼睛，卢修斯正站在他的旁边，以绝对的高度优势俯视着他。
        “日安，卢修斯。”说完，他起身站直了身体。
        纳西莎跟在卢修斯的伸手，她脸上带着矜持的微笑，“……日安，西弗勒斯。”
        卢修斯的脸上带着意味不明的笑意看着斯内普，目光从上到下将他看了一个遍，“我看该是晚上好……我从不知道你竟然还……”
        斯内普重新带好面具，脸上没有丝毫多余的表情。  。他看了看卢修斯和纳西莎，即使他们现在是踏上了沙滩来找他，身上的穿着却也依然是得体的巫师袍。但是看看四周的风景，斯内普真的觉得实在是太煞风景了。
        斯内普从旁边的躺椅上拿起了魔杖，手腕轻轻一抖，他身上的衣服便换成了平时的黑色巫师袍。
        “不得不说，这里十分适合放松。”
        “西弗，你知道的，”卢修斯微微抬高了下巴，眼睛微垂打量着他，“在我这里你不必这样拘谨正式。”
        斯内普的眼角狠狠一抽，他没有穿着四角裤衩面对贵族的爱好……
        卢修斯整理了一下领口，他坐在旁边的躺椅上，“不知道还有什么能为您效劳的，亲爱的西弗？”
        斯内普咬牙切齿：“没有了。”
        “除了金杯之外，我还找到了一些有意思的线索――”说着，他掏出了一张羊皮纸，递给斯内普，“说不定你会有什么意见。”
        斯内普挑了挑眉毛，伸手接过来，“想不到马尔福竟然也能……”然而当他的目光落到纸面上时，他不禁闭上了口。
        “怎么？”
        “这会是将来交给威森加摩最有力的证据……”
        卢修斯伸手抽出那张羊皮纸，“但也会是黑魔王面前令我粉身碎骨的凶器。”
        “我会保守秘密的。”
        卢修斯的眼睛微微眯了起来，紧紧盯住斯内普：“我要的不是让你保守秘密，而是一个保证――保证黑魔王倒台，保证我的家族依然享有荣誉，保证我家人的安全。”他看了看一旁的纳西莎，他的声音严肃而低沉，“你能保证吗，西弗勒斯・斯内普？”
        卢修斯站了起来，向前迈出两步站到斯内普的面前。他伸出了手，带有着一种坚决和从容，“给我保证，西弗。”
        斯内普垂眼看着他的手，缓缓握住了卢修斯略带些冰凉的修长的手。
        卢修斯的眼睛一眨不眨的注视着斯内普的双眼，“给我保证，起誓。”
        “我保证黑魔王将在未来几年中倒台，他的势力将土崩瓦解。”
        一缕火舌自站在一旁的纳西莎的魔杖射出，它缠绕在两人交握的手上，隐隐散发着火一般的光亮。
        “我保证不在战前以任何形式，泻露关于马尔福家族提供扳倒黑魔头证据的事实，并且保证在黑魔头垮台之后力保马尔福的声誉和荣耀。”
        说完，他看向卢修斯，这是他所能够给与的唯一的保证。他不能够左右威森加摩的判决，更不能成为梅林左右命运的天平，但他会努力为马尔福争取。
        卢修斯的脸上没有丝毫的表情，但他也没有松开手，仍旧紧紧地握着斯内普的手。
        第二道火舌喷射而出，与第一道交错着落在两人交握的手上。
        “我保证，无论结果如何，都将尽全力保护马尔福一家三口。”
        三道火舌交叠在一起，仿佛是三条燃着火焰的蛇。
        誓言成立，然而卢修斯并没有马上松开他。
        他抓着斯内普的手，稍稍用力一拉，两人的距离又近了一步。
        卢修斯的声音并不大，他的嗓音低沉沙哑，带着庄重和严肃：
        “谢谢你，西弗。”
        ――――――――――――――――――――
        来留言吧，来收藏吧~重点：收藏本作者吧啊哈哈~
        突然觉得卢修斯确实很有爱。一个什么样的男人才最迷人呢？不单单要有外表、气质和内涵，还要有责任。而马尔福，无论何时，他们都牢记着自己的责任。
        决定多给卢修斯一些出场机会：请关注下两章~卢修斯・马尔福与教授联袂出场的广告SHOWTIME，以及~~西弗勒斯・睡美人・斯内普
        邪恶笑





    21 番外 卢修斯showtime
     毫无疑问，广告时间再次来临。  。隆重请出此次特邀嘉宾，本文中呼声最高的――卢修斯・马尔福！
        ――――――――――――
        在SHOWTIME即将开始之前，请让我们来看看后台――斯内普的办公室。
        魔药办公室变得不再阴沉昏暗，此时已经被装点得奢华精致。
        卢修斯手握蛇杖坐在办公室里，选择性忘记了广告SHOWTIME的时间，丝毫没有打算出门登台亮相的意思。他下巴微扬，靠在椅背上，眯起眼睛慵懒地看着斯内普卧室的房门。
        与办公室相连的斯内普卧室的门被打开了，一个身着黑袍的男人从卧室走出来，当他看到卢修斯的一瞬间，他明显愣住了几秒钟，随即开口问道：
        “你怎么会在这里？”
        “亲爱的西弗，你这么说我是会伤心的。”卢修斯不以为意的笑道。
        然而下一秒，斯内普就被办公室里的装饰吸引住了。
        “喜欢么？”
        斯内普站在办公室里，他环顾着四周的装饰，他甚至还闻到了一股香味，卢修斯不但动了他的办公室，竟然还喷洒了香水。  。斯内普不由愤怒的攥起了拳头，“谁给你的权力，来擅自装饰我的办公室？”
        斯内普猛地转过身去，却发现卢修斯不知何时已经站在了他的身后。
        “这样不好么？”卢修斯微微勾起嘴角，带着一丝傲慢的、慵懒的腔调说道：“换掉你这身黑袍子吧，亲爱的西――弗――”
        “不……”斯内普看着他，不由向后退了一步，“用不着你来告诉我我该穿什么衣服。”
        “但是，为了我们的SHOWTIME，还有――”卢修斯再向前逼进了一步，“还有，我听说很多人都期待着我和你发生些什么。”
        “……与我无关。”
        卢修斯略微有些失落的说道：“西弗你怎么能这么说，为了我们的SHOWTIME……”随即他话锋一转，“如果你觉得麻烦，我愿意为你效劳，西弗……”
        斯内普微微皱起了眉头，他不知道卢修斯究竟在打什么主意，可是头皮却禁不住发麻，“什么？”
        卢修斯轻轻笑了起来，胸膛微微的上下起伏着，发梢落在肩头上被身体带动着颤动了起来。
        他的笑声轻缓而低沉，卢修斯再向前一步，拉近两人的距离，“当然是为你挑选一身更加得体的衣服，如果你能同意……”他的手指抬起来轻轻的拨弄着斯内普胸前的纽扣，“我非常愿意亲自为你换上。  。”
        “你……”斯内普连退两步，他有些不可置信的看着面前的卢修斯，“咳，你不是并没打算去参加SHOWTIME的么……”
        卢修斯看着斯内普的眼睛，不由得微微眯起了眼睛，“我想我改变主意了。最起码再那之前，我想我们需要――商量一下台词的问题。”
        斯内普忽然侧过了头，两人胶着的视线让他有些不安。
        “你怎么了，西弗？”卢修斯看着向后退着的斯内普，微微皱起了眉头，表露出一丝不满。
        “没什么，我还有事……”
        “是么？”卢修斯的生意低沉，略带沙哑，他走到斯内普的面前，两人之间的距离近得有些暧昧。
        他忽然抓住了斯内普的手，手指在他的无名指根部抚摩着，那手指上戴着一枚肉眼无法看到的戒指，被施了隐形咒的，那是卢修斯送给他的――银戒。
        斯内普的脑子里响起了警铃，然而还不等他抽身，卢修斯便抬手撑在了他的两侧。
        “也许在此之前，”卢修斯稍稍靠近他，“应该先洗个澡。听说你有一种十分美味的洗发水――”
        “同样与你无关。”斯内普此时已被逼到了墙角，退无可退，他突然觉得有一股强大的压迫感，“现在我们应该出门了……”
        卢修斯丝毫不为所动，他突然低下了头，贴近斯内普的耳朵，故意让温热的呼吸喷洒在他的耳边，“是啊，不过我们需要再讨论一下服装的问题……你上次的沙滩装很不错呢。”
        斯内普艰难的动了动脖子，一股散发着属于男性特有的香气干扰着他的头脑。
        卢修斯满意的看着他故意避开的样子，声音不由自主地拉长了些，透出得意和性感，“西弗，my  dear  Sev……”
        ~~~~~~~~~
        “父亲……”
        一名铂金男孩似乎想要冲进去，他的声音十分微弱，然而出声的瞬间就被人从后面捂住了嘴。
        乔治：“别打扰我们看好戏！”
        弗雷德抚胸：“我亲爱的教授――”
        “那是我教父，别叫得那么亲热！”铂金小贵族一副咬牙切齿的样子。
        罗恩和赫敏受不了这一幕的冲击早已跑得没影了，只留下哈利。他站在三个人的身后，背对着办公室的门。他也偷看到了办公室里发生的一切，此时正红着脸悄悄地深呼吸，生怕心跳过快有害身心健康。
        门里传出一声轻微的破碎声，似乎是什么东西掉到了地上发出的声响。
        四个男孩一愣，随即迅速趴在门缝往里看……
        “哦……天哪……”弗雷德小声惊呼。
        乔治目不转睛的盯着里面的动态，而哈利则涨红着脸，双手不自觉地揉搓着自己发烫的脸。
        “NO……”德拉科绝望的哀号，“教父……你不能……”
        ……
        to  be  continued……
        广告SHOWTIME，敬请期待下一期。
        ――――――――――――――――――――――――――――
        无责任YY小剧场……
        请看这里！！！本番外与正文无关！纯属拉票！
        喜欢卢修斯的亲们请不要激动，本无良YY与正文无关。教授和卢修斯的关系还是清清白白的，别高兴得太早~
        求评论、收藏、作收~~~





    22 冈特
    一起读小说网 更新时间:2011-6-5 10:05:23 本章字数:4761

        (  )        这段时间里可算得上是斯内普这么长时间里最惬意的日子了。  。
        除去之前的几天之外，斯内普闲来无事就是去逛逛对角巷和霍格默德，这对于只有理论知识而没有实际经验的二代斯内普来说，无疑是件令人精神振奋的事情。
        但这也不代表没有烦心事。
        马尔福交给他的线索，无疑是个烫手的山芋。
        马沃罗・冈特的戒指，祖传的宝贝，魂器之一，同时也是死亡圣器。
        这玩意儿可不是好碰的。
        如果照他的意思，自然更想亲自去一趟，弄回这个戒指销毁。可是死亡圣器的**，谁能抵抗得了？邓布利多也付出了一只手的代价，并且因此而缩减了寿命。
        虽然西弗勒斯・斯内普恐怕不愿见到邓布利多的灭亡，但是……总比自己去死要好得多。
        斯内普在闲逛了一天之后，回到办公室里拿起那张羊皮纸，出了办公室的门，前往校长办公室。
        斯内普走在走廊上，他小心的将羊皮纸折好，放进了衣兜里。
        他正快步走着，突然一股力道将他撞了出去。斯内普倒在地上，伸手将头发拢到脑后，目光仿佛能喷火：“格兰芬多扣十分！因为不遵守校规并且不尊重教授。”
        韦斯莱双胞胎像是下了一跳，连忙一前一后将他扶了起来。
        斯内普有火发不得，这两个小子没少给他找麻烦。  。他一把推开双胞胎，大步离去。
        而两个男孩却丝毫没有介意，他们两个相视一笑。
        “干得好，弗雷德。”
        “干得好，乔治~”
        被称作弗雷德的红发男孩扬了扬手里的羊皮纸，两个人同样加快了步伐去往公共休息室。
        “哈利肯定会高兴的，没有了活点地图可是相当麻烦。”
        乔治耸了耸肩，“我只知道斯内普栽在我们手里了！”
        双胞胎大笑起来：“为斯莱特林的救世主！”
        ~~~~~~~~~
        “邓布利多教授。”斯内普迈进办公室里，却发现办公室并没有人。
        圆形的办公室里摆满了形形□的东西，不知道都有什么用处。然而摆在高处的一顶帽子吸引了他的注意。
        难怪这东西那么脏，谁叫它被摆在顶上。
        斯内普举起了魔杖，“分院帽飞来。”
        虽然这帽子是四大创始人留下的，却能够用魔法召唤，斯内普看了看手上拎着的帽子，觉得似乎是因为取出宝剑的方法特殊，所以不担心宝剑被恶人利用？
        他狠狠地甩了甩帽子，扬起一片灰尘。
        斯内普坐了下来，随即将帽子扣在头上。  。
        一个细小的声音自脑海中传来：“你有疑惑对么，你不知道自己是否属于斯莱特林，或是……你想知道你属于哪里？”
        “是的。”这就是他的疑惑。自从穿过来之后，他就继承了斯内普这个名字。继承了斯内普的记忆、成就和名声，包括他是谁。
        “啊啊~我看到了格兰芬多――”
        斯内普眼角一抽，虽说他不怎么反感格兰芬多，可是毕竟他现在是斯内普。
        “格兰芬多和你相处得怎么样？看来你没少冲他甩咒语……”
        斯内普再一抽……“我问的是我是哪个学院的！”
        “毫无疑问，斯莱特林。”那个声音略微停顿了一下，接着说道：“虽然你的灵魂不是斯内普，但你仍然是个狡猾的人――不然你现在就不会在这里了。”
        “是么……”
        斯内普现在很想举起魔杖，废了这个破帽子。看来这货不只能分院，还能看透一个人的内心和思想……那么说不准邓布利多就有和帽子沟通的怪癖……然后，他的秘密就曝光了。
        “停止你的想法，然后把我放回去！我绝对守口如瓶。”
        “真的？”
        “杠杠的！”
        斯内普一把扯下帽子，看来格兰芬多的东西和他本人一样，都是寤酢
        就在他刚刚放好了分院帽之后，邓布利多从他的卧室走了出来，给了他一个非常热情地问候。
        “滋滋蜜蜂糖？”邓布利多问道。
        “不必了。”
        “这次又有什么好消息要给我么，西弗？”
        斯内普点了点头，他的手伸进衣兜里，想要掏出那张羊皮纸，可是……没有了！
        什么都没有！
        他摸遍了所有的衣兜，找遍全身上下也没能发现它！
        邓布利多不明所以，却因为斯内普焦急的样子而发现了不妥：“怎么，什么东西丢了？”
        “线索……”斯内普咬牙切齿的说道，“关于又一件魂器的线索！”
        邓布利多也不禁变了脸色，“丢在哪了？或是……掉在路上了？”
        “韦斯莱……！”斯内普猛地想起他在路上的遭遇，“这两个小偷！”
        然而已经晚了。
        双胞胎拿着羊皮纸，献宝一样交给了正在休息室里的哈利。
        “为我们欢呼吧！”
        哈利看着失而复得的活点地图，微微愣了一下，随即问道：“你们怎么拿到的？”
        “我们在奔跑――”
        “我们在嬉闹――”
        “我们不小心撞倒了斯内普――”
        “然后悄悄拿走了不属于他的东西――！”
        双胞胎已经取消了斯内普一路，并为自己的英勇机智而喝彩。
        他们在楼道里就看到了，斯内普拿着一张羊皮纸，然后放进了衣兜里，那肯定就是之前没收哈利的活点地图。
        韦斯莱双胞胎把羊皮纸留给了哈利，随即回了寝室。
        “真是的……”赫敏不禁为斯内普教授发愁。
        “太好了！找回了他咱们对付马尔福的计划就更顺利了！”罗恩凑到哈利的身边，“他们两个就从来没想过送给我，就连提都没提过。”
        哈利笑了笑，他展开了羊皮纸，便发现了不对劲。
        这根本不是什么活点地图，它的上面写了一行字：
        小汉格顿，冈特老宅。
        ――――――――――――――――――――――――――
        凡是看过原著的，应该都记得这么一个地方：小汉格顿，冈特老宅。就算一时想不起来，也该记得一个名字：马沃罗・冈特。
        即使这些都想不起来，也该记得这个――汤姆・玛沃罗・里德尔。
        这就是蝴蝶振翅带来的连锁反应――一个无意中的小事（没收了活点地图），从而引发的变化……
        欢迎留评，欢迎收藏~~~重点：来收藏作者吧狼嚎！





    23 复方汤剂
    这也许是斯内普最烦燥的一天，他再一次被小偷光顾了，被双胞胎又光顾了一次（不CJ的孩子请勿想歪……）。  。
        事实上他并不怕双胞胎偷走那张纸，但是世事无常，谁又能知道这张纸会被他们偷走？谁又知道之后这张纸会落到谁的手里？
        斯内普离开了邓布利多的办公室之后的第一件事就是赶回去，然后，他拿出了之前一直被遗忘在抽屉里的活点地图。
        “我发誓我没干好事。”
        斯内普等着地图展现在他的面前，看一看双胞胎现在在和谁接触，这张纸有可能被谁看到。如果不小心碰到了三人组……那么后果可能会很严重……
        然而展现在他眼前的是一行字：
        月亮脸、虫尾巴向斯内普问好，并且祝福他那大得不像样的鼻子。
        斯内普的脸黑了。
        可是杯具还在进行：
        大脚板表示，您那堪比沼泽一样的头发是否还在散发着恶臭？
        虫尾巴结尾：你好，再见，慢走不送。
        斯内普杯具的总结了一下：就算你有咒语，这破玩意也不会把地图显示出来！
        他该死的！
        最后一句话慢慢消失，斯内普侧阴阴的盯着已经快要消退的字迹，虫尾巴这个名字仿佛是个刺眼的存在。
        斯内普阴阴一笑。
        从校长室出来之后，他特地嘱咐了邓布利多，叫他想方设法从双胞胎那里拿到羊皮纸。想方设法、不择手段，一定要拿回来！
        格兰芬多在此时打断了他的思绪，“也许你该感谢我，”他微微一笑，“双胞胎在之后去了公共休息室，不巧的是，他们把那张羊皮纸当作是活点地图，给了哈利。”
        “真是该死的灵验。”主角定律再一次发挥了效力，就算是蝴蝶效应也没办法掩盖住那小子的光辉。
        “也许，这一切，该由邓布利多去烦恼了。”
        格兰芬多看起来极为悠闲：“你忘了你是谁么？”
        “斯内普，西弗勒斯・斯内普。”
        “那么，你忘了你最大的愿望了么？”
        斯内普的手不禁握成了拳，“什么意思？”
        “莉莉・伊万斯，哈利是他的儿子。  。”
        斯内普的表情一僵，“没想到你竟然也和邓布利多一样，以提起伊万斯为乐。”
        格兰芬多长长出了一口气，“没办法，这就是好人。我们只能利用你的弱点，何况你还是个前食死徒。”
        “……”斯内普的眉头紧紧皱在一起，“让他们去烦恼吧，不管是谁戴上戒指，都不会是我。”
        格兰芬多叹了口气。
        斯内普看了他一眼，随即转身回了卧室。在临关门之前，他脚下停顿了片刻，“我尽力了。”
        ~~~~~~~~~
        也许有人认为斯内普会采取什么措施，比如再把羊皮纸偷回来。然而让人跌破眼镜的是，他什么反应都没有。
        双胞胎面面相觑，他们一直在等着斯内普还击，然而却什么也没等到。以斯内普的智商，应该能够猜到活点地图是被他们偷走的。
        悲哀啊，他们俩至今都不知道偷到的到底是什么。
        而格兰芬多钢铁小三角们，他们对于那句话，进行了深刻的研究。
        然而得出的结论却令人泄气。
        他们查到了冈特这个姓氏，却不能知道这和斯内普会有什么联系。冈特早已经消失在了历史的洪流之中，年轻一辈很少会有人再提到它了。那么，这么大一张羊皮纸上，只有这么一句话，用意究竟是什么？
        “哈利，别想那个了！”罗恩一把抽出他手上的那张羊皮纸，“多想想我们的计划。”
        赫敏拉着他们出了公共休息室。
        霍格沃茨的走廊上被装饰得很漂亮，圣诞节来了。大部分的学生都回家了，只留下小部分人在校。而不知道是什么原因，德拉科・马尔福竟然也没有回家。
        这也许就是上天给他们的机会！有些事情还是在人少的时候进行比较好，总比人多眼杂的时候强。
        他们进行了一系列的计划，如今只等实施了。
        然而事情出现了一点意外。  。好吧，对于还是学生的他们来说，这根本就不是什么一点意外，根本就是平地一惊雷。
        他们迷倒了克拉布和高尔，然而仅仅是一转眼的时间，罗恩就又拖了一个人回来。
        那个人已经昏倒了，被罗恩抓着脚腕拖地一样拖着。
        罗恩看着两位好友，表情扭曲着像是快要哭出来了：
        “我该怎么办……？！”
        哈利和赫敏看相被罗恩弄回来的家伙，脸色瞬间惨白了……
        “天哪！你从哪弄来了斯内普教授！！！”赫敏险些尖叫起来。
        罗恩的表情极其无辜：“我以为发现了可疑的人，结果……谁知道……怎么办？”
        赫敏一咬牙，伸手掏出之前哈利为了保险起见带在身上的隐形衣，然后拿出魔杖，在两个男孩惊讶的目光中，向斯内普施了一个昏迷咒。
        “别这么惊讶，这能怪我么，还不是罗恩的错！”
        随后她把隐形衣裹在了斯内普的身上，将他安置到了盥洗室的角落。
        “好了，我们该……开始变身了。”
        ~~~~~~~~~
        “这感觉真糟。”哈利扭了扭脖子。
        “比你好不了多少，赫敏到底怎么回事？”
        哈利摇了摇头，“谁知道。”
        他们两个晕头转向的走在迷宫一样的走廊上，希望能够看见一个斯莱特林的学生，好跟着去斯莱特林的休息室，可是现在走廊上一个人影也没有。
        这时他们看见了珀西。
        罗恩刚想要叫住他，就被哈利捂住了嘴，“咱们现在是斯莱特林，你傻了么？”他可不想罗恩再一个不小心弄倒一个珀西。
        “你们在这干什么？”德拉科・马尔福的声音在他们两个身后响起。
        哈利从没像现在这样高兴过――因为见到了德拉科・马尔福。
        珀西也看到了他们，“回去你们的寝室。”
        “那你在下面做什么，韦斯莱？”马尔福的声音透出轻蔑，撇着嘴冷笑着看他。
        “你需要对级长表现得尊敬一点！”珀西的脸色同样不好，“我不喜欢你的态度！”
        马尔福撇了撇嘴，带着哈利和罗恩离开了。
        “新口令是什么来的？”德拉科问道。
        身后的两个格兰芬多吞吞吐吐，然而小马尔福并没有十分在意，“啊……纯种。”
        只见隐藏在石墙里的一道石门徐徐敞开。马尔福首先走了进去，哈利和罗恩紧随其后。
        “那个彼得・韦斯莱，他最近总在那走来走去，我打赌他是想独自抓到斯莱特林的继承人。”
        “是珀西。”罗恩忍不住纠正。
        “管他叫什么。彼得、珀西，还有什么哈利，都是烂名字，一点新意都没有。”
        哈利觉得有些窝火。
        “给你们看点有意思的东西。”
        哈利和罗恩对视了一眼，不知道马尔福会拿出什么来。
        递到他们两个面前的是一份剪报，上面刊登的是魔法部的调查消息，因为那辆会飞的汽车，韦斯莱先生被罚款五十金加隆。
        “五十金加隆，”马尔福嘲讽的笑道：“多么巨大的一笔款项，他们要借钱么？”
        罗恩的脸――准确地说，是克拉布的脸――愤怒的扭曲了起来。
        “你怎么了，克拉布？”马尔福凶狠的问道。
        “肚子疼。”罗恩说道。
        “好吧。”马尔福转身坐在旁边，仿佛对克拉布的身体状况并不在意，“不过没想到邓布利多竟然想把学校的攻击事件掩盖起来，报纸上没有提到半个字。”
        紧接着，他开始大肆的讽刺起邓布利多和哈利・波特，然而平时傻呵呵赔笑的两个跟班，今天却毫无反应。
        “你们两个怎么回事？”他垂下手，看向哈利和罗恩。
        “没什么。”说着他们两个表情僵硬的笑了笑。
        “哼。总之那个什么救世主波特，救世主？妄想成为什么明星，妄想学好魔药，妄想成为斯内普教授的得意门生，开什么玩笑。斯内普教授才不会理会他那种小人物，”马尔福的表情越发轻蔑了起来。
        哈利的表情明显一僵。
        “那你觉得斯莱特林的继承人会是谁？”“克拉布”问道。
        马尔福嫌恶的看了他一眼，“谁知道。不过，希望下一个被攻击的目标就是哈利・波特身边的那个格兰杰。”
        哈利和罗恩对视了一眼，随即惊恐的发现对方的变化，他们的身体在慢慢的变回去。
        “我爸爸说霍格沃茨本来就不该有泥巴种存在，不过他最近倒是比较关注冈特家的东西……”他的话还没有说完，克拉布和高尔两个人就往外跑去。
        “你们两到底怎么了？”
        “克、克拉布肚子疼，我送他去校医院。”
        说完两个人便冲出了斯莱特林公共休息室。
        他们两个狂奔起来，衣服变得松松垮垮，两个人跌跌撞撞的跑回了盥洗室，两个人换回了属于他们自己的袍子。这时候，赫敏仍然没有出来。
        他们听见了门锁滑开的声音，赫敏从里面走了出来，头上蒙着衣服，当衣服被她取下的时候，露出了她长着毛的头，活象一只猫。
        “我想……”赫敏的声音从隔间里传来，“米利森一定养了一只猫！可这服汤、汤剂不是用来搞动物变形的啊！”赫敏的声音越来越大，像是尖叫似的。
        “……好了，”罗恩上前扶着他，“我们送你去医院，庞弗雷夫人从来不多问什么。”
        哈利看了看角落，那里应该躺着一个人，不然他们肯定早就被袭击了。
        他小心翼翼的凑近，伸出手去摸了摸，那里有一具温热的身体。
        连他自己都不明白是为什么，他觉得松了一口气。
        他重新把斯内普裹在隐形衣里，打了一个活结。哈利对着斯内普施了一个漂浮咒，拉着他去往了斯内普的办公室。
        ――――――――――――――――――――――
        下一章：西弗勒斯・睡美人・斯内普  XDDD~~~
        收藏我吧~~~
        之后会贴出德拉科的小番外，敬请期待~
        关于文章名，如果是广告小剧场，章节名会写上SHOWTIME的。如果是角色番外，章节名会很中规中矩。请不要因为章节名错过好东西哦~~





    24 西弗勒斯・睡美人・斯内普
      哈利不知道自己什么时候开始有了改变。  。
        什么改变？别装傻充愣。
        就是对……斯内普的……态度上的改变。
        哈利一直觉得斯内普恨他，但是最近，他觉得事情也许并非如此。
        咱们可以举例证明一下。
        第一：如果斯内普真的恨他，那为什么有时候本该扣分的时候他却没有扣？在教室里的时候，在他那次去偷魔药被抓的时候，还有……他记得很清楚的，斯内普竟然会给他擦眼泪。
        第二……
        第二还没有想出来。
        有些事情哈利是不愿和朋友们倾吐的，就像他对斯内普的态度的变化。他觉得这有些难以启齿，就连自己偶尔想一想都像是碰触到了什么绝密一样，心里难受得很。
        是的，难以启齿。比如在魔药课上不知不觉就认真了起来，比如努力想要做好每一份药剂，努力想要亲近……还有，嫉妒德拉科・马尔福。
        马尔福就像是天之骄子，所有的一切都在以他为中心转着圈。就连斯内普教授都对他青睐有加。  。
        而在斯莱特林公共休息室里，马尔福竟然那么直白的，当着罗恩的面，说出了他隐藏起来的小秘密，说他妄想！
        他不是妄想！
        哈利抓紧了手上的隐形衣，那里面裹着他的斯内普教授。
        哈利结束了脑子里的胡思乱想，加快了去往办公室的脚步。
        这道门不能够阻止哈利，他对着看守办公室盘在门上的蛇，嘶嘶的吐出声音，门应声而开。门上青绿色蛇扭动着身躯，仿佛是欢迎他一样。
        哈利抓着隐形衣，被施了漂浮咒的斯内普没什么份量，他轻而易举的将斯内普拉进了他的卧室。
        哈利站在卧室的正中，不由得四下里看了看。
        令他惊讶的是，斯内普的卧室并不是他们所想的那样，黑漆漆，光秃秃的。
        卧室的大床看起来很柔软，上面摆放着两个大大的靠垫，还有两个像大糖果一样柱形的硬枕头。
        房间里明没有很多的家具，就连书架都没有，看来都放在办公室里了。房间里摆着一个大衣柜，还有正对着床的一个组设书桌。
        唯一让他有些不习惯的，就是所有的家具都是暗色调的，就连床单都是墨绿色的。  。他受不了昏暗的卧室，点亮了卧室里的吊灯。
        卧室霎时间明亮了起来。
        明亮而温和的光洒在整个卧室里，让简单的家具组合显得异常的温馨。哈利发现斯内普的卧室里甚至还摆了一颗小型圣诞树，上面挂满了小装饰。然而树下，并没有什么礼物。
        也礼物被他收起来了呢。
        哈利将斯内普放在床上，解开了隐形衣。
        撤去了隐形衣，哈利看着躺在床上的斯内普，不禁抖了一抖，无论如何这个场景实在是太挑战人的承受能力了。
        哈利犹豫了一下，随即凑了过去。
        他仿佛是害怕斯内普会突然醒来，小心翼翼的将手伸向了他的头顶。
        意料之外的并没有什么异味，而是传来一股洗发水的清香，并没有那么浓的香气，如果不仔细闻很难发现。
        哈利轻轻拨开他的头发，发现上面并没有什么伤痕。他送了口气，还好罗恩只是发了一个咒语。
        他迟疑了片刻，然后打开了斯内普卧室里的衣柜。
        斯内普的衣柜很大，但衣服很少。
        哈利看了看里面的三套睡衣，随手拿起了一件厚实的睡袍。
        也许是在和马尔福赌气，凭什么他就能那么自然而然的接近斯内普，而他……就是妄想。
        哈利伸手颤巍巍的解开了斯内普衣服上的扣子。那一排衣扣小小的，排成一排，密密麻麻。哈利觉得自己的手快要抽筋了。
        他费力的脱下了他的巫师袍，斯内普里面穿了一件薄衬衫，哈利发现斯内普很瘦，瘦得就快剩下皮包骨头了。
        他把衣服折好放在了一边，犹豫着是否要继续脱下去。
        看样子他的里面只穿了一件衬衫，哈利放弃了上衣，他的手向斯内普的腰探了过去。
        “咕”的一声，哈利咽了口唾液，手就悬在斯内普皮带扣的上方。他大着胆子解开了皮带，却怎么也不敢去碰他的裤子……
        好吧，不解皮带睡觉是很难受的……哈利拉住皮带，将它抽了出来，同样放在旁边。
        哈利的目光依旧停留在斯内普的下・身，和他修长的双腿上。
        最后，他咬了咬牙，搬动斯内普，把睡衣套在他的身上，系好。
        裤子什么的，他真的不敢。不是不敢……而是，只要靠近那，他的手就抖个不停，状如患有帕金森（由此可见帕金森这个姓氏多么的杯具）。
        哈利掀开被子，给斯内普盖好，最后看了一眼卧室，拿起隐形衣，退了出去。
        今晚的事情一定不能泄露出去，一定不能。哈利深呼吸，努力想要放松自己，他小心的关上了卧室的门。
        如果被人知道了，一定被他的朋友们取笑，认为他有病，而且……还是个变态。给斯内普换睡衣……哦天哪！他究竟是怎么想的？！
        哈利突然想冲回去再把衣服换回来。
        他扭头看了看卧室的门，但他实在没有勇气再进去一次了，也没有勇气再搬动斯内普了。
        可是，就在他想要离开办公室的时候，他听到一个声音清晰的响了起来：
        “好玩么，我亲爱的？”
        哈利后颈的汗毛都仿佛快要乍起来了！
        ――――――――――――――――――――
        着一章更得我又荡漾了，很□啊，捂脸……原谅我的失态吧。
        来收藏我吧~~~飞吻





    25 格兰芬多的遗志
    “好玩么，我亲爱的？”
        “谁？！”哈利看了看身后的走廊，漆黑一片，根本看不清什么。  。
        “好孩子，”那男声柔和带着些蛊惑，“进来，到办公室来，把门关上。”
        哈利下意识的看向办公室，那里面一个人都没有，然而下一瞬，他被办公室里的一副画吸引住了。
        他走进了办公室里，关好门，走到几乎和他差不多高矮的画像面前，那里面站着一个男人，是位金发碧眼的美男子。
        他在这里被罚过无数次，但是这幅画从来都是一副风景。然而这个男人站在大片的绿草坪上，却丝毫不觉得别扭。阳光照耀在他金色的短发上，男人棱角分明的俊朗脸上，有着和善耀眼的微笑。不同于那个做作的草包洛哈特，这个男人，耀眼得仿若太阳神阿波罗。
        “……你是谁？”哈利问出心中的疑惑，“为什么你在这？这画里从来没有过人。”
        “但是现在，我来了。”金发男人微笑着，“同样的，我也能够穿梭于……斯内普教授卧室里的画。”
        戈德里克・格兰芬多面前的小小少年的脸瞬间红成了一片，他笑了起来，“那情景，真是一副美好的……”格兰芬多看着男孩的脸，恶劣的停顿了一下，接着说道：“师生情深。”
        哈利不由自主的松了口气。
        “你喜欢斯内普教授？”
        “不，没有！”哈利下意识的否认，“你能对这件事保守秘密么？”
        “为什么，我想斯内普他肯定非常有兴趣听我讲述一下，你是怎样……一点一点扒光他的。”
        “我没有！”哈利毫不犹豫地举起了魔杖，“帮我保守秘密！”
        “哦~哦~暴躁可不是好习惯，放下魔杖。”格兰芬多不以为意。
        “你是谁？我从没见过你。”
        “你当然没见过，你只需要告诉我，你是不是喜欢斯内普，只要告诉我，我就帮你保守秘密。”
        哈利动摇了一下，“真的？”
        “当然，宝贝。  。”
        “别叫我宝贝！”哈利扭捏了一下，“我……我不是特别喜欢斯内普……教授。”
        格兰芬多格外有兴致的看着他，“帮一个你不喜欢的人换睡衣？”
        “……没有那么喜欢！”
        格兰芬多从善如流的点了点头，“给一个没有那么喜欢的人换睡衣？”
        哈利结巴了。
        “给一个你并没有觉得十分有好感的人换睡衣，还继续要扒光了对方――”格兰芬多的眼睛眯了起来，“我记得如果不是刚刚你胆怯了，恐怕他的裤子也被你脱掉了吧？”
        “……我！”哈利的脸涨红了，颜色像罗恩的头发一样，“总之……没有那么讨厌。”
        格兰芬多体谅的笑了笑，“孩子，你还有时间考虑。那么在此之前，你要回答我一个问题。”
        “什么？”
        “你是否愿意继承格兰芬多的遗志。”
        “……格兰芬多？”哈利迷茫了。
        “是的，格兰芬多，霍格沃茨的四大创始人之一的――戈德里克・格兰芬多的遗志。”
        ~~~~~~~~~
        “哈利！”罗恩拉住一直不见人影的好友，“你最近怎么那么忙？”
        哈利含糊了，“没什么，只是发现……需要学习的东西还很多。”
        罗恩愣了一下，表情惊讶到有些扭曲，“你什么时候开始好学了？”
        “我一直都是这样啊。”
        “得了吧！”罗恩甩甩手，“和我一起上课睡觉，抄赫敏作业考试大小抄的哈利，你快回来吧~！”
        “嘭”的一声闷响，罗恩抱着脑袋趴在了公共休息室里的桌子上，连哀号的勇气都没有了。
        赫敏单手叉腰，另外一只手上举着《与西藏雪人在一起的一年》，大约两指半厚度，硬皮精装版。  。哈利立刻将幸灾乐祸的表情压了下去，对着罗恩投以同情的一瞥。
        “你还喜欢那个草包么，赫敏？”罗恩捂着脑袋看着赫敏拿着的书，正是二年级教材，吉德罗・洛哈特的传世大作。
        赫敏瞪圆了眼睛，“这是咱们的作业！罗恩！你以为我想么？”她放下书，“哈利好不容易走上正途，你居然还妨碍他！今天的作业你休想看我的一眼，一眼都别想！”
        “我什么时候走上过歧途……”哈利小声为自己争辩。
        罗恩看着他，忍不住撇着嘴，“咱们都是迷途的羔羊，只有她是正义的化身……”
        “……”
        赫敏看着他们窃窃私语，清了清嗓子引起注意，“好了，因为我住院咱们已经耽误了好多时间了。现在让我再来总结一下咱们的收获。”
        “我宁愿你还长着大猫脑袋……”
        “罗纳德！！”
        罗恩下意识捂着脑袋，“对、对不起。”
        “还记得你们之前和我说过的么，冈特家的宝贝。”赫敏从一本书里抽出一张用了一半的没用的羊皮纸，“下面我来总结一下。”说完，她将所有的线索写下来，串联在一起。
        “首先，马尔福注意到了冈特，这个消息可能就传递给了斯内普教授，他得到了一个地址。这个地址被双胞胎偷走了，到了我们的手里。”
        她的羽毛笔在纸面上划来划去，“我找到了一些资料，咱们现有的这些资料……指向了同一个目标……”赫敏似乎有些紧张，她的眼睛看向两位好友，“冈特，是萨拉查・斯莱特林的后裔。”
        哈利和罗恩对视了一眼，“然后呢？”
        “我之前说过了，冈特已经衰落了，唯一能够查到的最后一个人，就是汤姆・马沃罗・里德尔。是一个混血，他的妈妈迷恋上了一个麻瓜贵族，不惜用迷情剂得到了他，却在生下汤姆之后死了。而这个汤姆，就是冈特家最后一个后裔了。但是现在他已经失踪了。”
        罗恩抓了抓头，“就是说，这个斯莱特林后裔冈特，可能有什么好宝贝，就被马尔福和老蝙蝠盯上了，结果这个家族的最后一个人就失踪了？”
        赫敏难得没有纠正罗恩对教授的称呼问题，“有这个可能。想想看，食死徒马尔福，和斯莱特林蛇王斯内普教授。这个联系……”
        “难道是和斯莱特林的继承人有关？！”
        “完全有可能！”赫敏大喘了一口气，仿佛正在揭开一个惊天的秘密，“谁规定斯莱特林继承人就必须是学生，必须是霍格沃茨的学生？就连小马尔福都不知道继承人是谁！”
        “而且――”赫敏的表情沉重了起来，“我们忽略了一个非常重要的一点……”
        “是什么？”哈利和罗恩两个人也紧张了起来，异口同声的问道。
        赫敏拿出那张记着地址的羊皮纸，“如果咱们的猜测是正确的，那么……斯内普教授怎么会随身携带着这么重要的线索出门？”
        罗恩想了想，“也许他也是刚刚拿到，来不及收起来。”
        “不对，”赫敏趴在桌子上，在之前那张羊皮纸的空白处画了一张简易地图，“我问过双胞胎了，他们先是尾随了斯内普教授，然后看准时机拿到了羊皮纸。那天，斯内普的路线是这样的……”
        随着赫敏手中羽毛笔的移动，就连罗恩都忍不住长大了嘴，“顺着这条路走下去……”
        “没错……”在画到双胞胎偷窃得手的地方，赫敏画了一个重重的圈，然而她的笔并没有停下，将这条线继续画下去。
        “校长办公室！”哈利顿时觉得脑袋里一阵嗡鸣。
        赫敏的笔落在校长办公室的标志处，“斯内普教授……带着那张羊皮纸，走在去往办公室的路上……”她的声音越来越小，突然从旁边抄起了硬皮书，再一次拍在罗恩的后脑勺上，“所以说，以后给我称呼他为斯内普教、授！”
        罗恩抱着脑袋，这次同样没有哀号，他呆愣愣的看着那张简易地图，“难道说我们……一直……错怪了老蝙……斯内普教、教授？”随即他摇了摇头，“不可能，他、他是斯莱特林！也许咱们猜错了，他就是个大坏蛋！”
        赫敏的表情沮丧得仿佛是考试得了不及格，声音闷闷的，“不可能！哦……我竟然还沾沾自喜……觉得我是最聪明的人！去年我们也怀疑是斯内普教授对哈利施咒，可是结果呢，是黑魔头！”
        哈利猛地站了起来，身后的沙发椅被他撞倒，可是哈利却完全没有感觉，他快步跑了出去，丝毫没有理会身后好友们的呼喊。
        他快步跑向地下室，斯内普办公室的守门蛇正懒洋洋的盘踞在门上，哈利看着它，伸手将它戳醒。
        “斯内普……教授，他在么？”
        绿蛇昂着头优雅的移动着舌头，红宝石色的眼睛闪着光芒，它吐着信子，发出嘶嘶的低鸣：“不在，怎么？”
        哈利站在它的面前，“我要进去。”
        仿佛是听从他的指示一般，办公室的门打开了一个缝隙，哈利一把拉开房门，他径直走到画像面前：
        “斯、斯内普教授没有我想象的那么坏，对么？”
        金发的男人突然出现在风景画里，“什么？”
        “我们也许错怪他了对么？”
        “我从没错怪过他。”
        “……对，是、是我们……我和我的朋友们……”
        画像里的格兰芬多笑了笑，“你喜欢斯内普？”
        “不……只是，突然发现……没那么讨厌了。”
        “OK，”格兰芬多笑了起来，眼睛眯成了一条缝，“也许现在我们可以谈谈遗志的问题了。”
        “是什么？”哈利对突然转换话题有些茫然。
        “戈德里克・格兰芬多给你的遗志就是――追求斯莱特林蛇王。”
        ――――――――――――――――――――――――――
        这是我目前更得最爽的一章！算是为教授小平反一下！！
        我真的很难相信……一年级时当他们知道了教授救了哈利之后，他们居然还是会继续怀疑他，这也就算了……居然连一个正经的感谢或是道歉都没有……
        我亲爱的SS啊……
        最后：来收藏我吧收藏我吧嗷嗷嗷~~~





    26 德拉科・包子・马尔福
   “格兰芬多……”斯内普突然抬起头来，放下了正在批改的作业，“我那天，究竟是怎么回来的？”
        “什么？”格兰芬多露出四颗闪亮的门牙，“哪天？”
        斯内普眯起了眼睛，“就是那天――我被击晕的那天。  。”
        “啊……”格兰芬多做出一个恍然大悟的表情，“我不知道，那晚我在和圣母聊天。”说完，他暧昧一笑，“你明白的。”
        眼抽的感觉一点也不好。
        斯内普看了看不远处的门，能够进来的只有德拉科，他知道口令。而另一个，就是波特，他会说蛇语。
        虽然那几个小东西爱做小动作，但他完全没有阻止的意思，不如让他们放手折腾折腾，也好知道天高地厚。可是他没想到，即使自己这样想着，也会撞上他们的行动而被偷袭……
        好歹算他们有点良心，知道把他送回来，可是……斯内普记得那天早晨起来，浑身难受得厉害，身上上袍子被脱了，皮带也被卸下来了，穿着棉袍……德拉科只需要解咒就可以了，而波特小子，可能么？
        斯内普眯着眼睛想了想，将视线转向了壁炉。
        能做出扒他衣服套睡袍这种恶心行为的，除了那个孔雀马尔福，还能有谁？
        斯内普嘴角一抽，觉得自己实在该写封信感谢一下卢修斯，为他还最后还给他留了衬衫和裤子。
        卢修斯真的会那么仁慈的没有将他一扒到底？
        “格兰芬多，那天究竟是……”斯内普凶狠的目光射向画像，发现原本常在的黄毛狮子竟然不见了。
        “……斯、斯内普教授！”
        “怎么，波特先、生？”斯内普咬牙切齿的瞪着他。
        哈利看了看周围，他不由自主地压低了声音，“我……我有点……不明白的。”
        “我看你没有明白的。”说完他一把按下波特的脑袋，让他那装着眼珠子的窟窿面向课本，“哪里不明白？”
        “呃……”哈利含糊了一下，“就是这儿，药剂混合……我总做不好。  。”
        斯内普皱了皱眉头，这些问题还是德拉科八岁时初学遇到的，“匀速注入，均匀搅拌！”说完他头也不回的离开了。
        罗恩终于直起了腰，“你怎么了，哈利？”
        “嗯？”
        罗恩小心的看了看四周，“你怎么突然喜欢起魔药了？”
        “我……没，没什么。”
        两个男孩凑在一起的脑袋突然被人从后面按住，“格兰芬多扣两分，因为违反课堂秩序。”
        一堂魔药课的时间是短暂的，然而哈利却觉得格外漫长，他匆忙的交上了作业，拉着罗恩头也不回地离开了。
        他开始害怕斯内普，但是不由得想起了斯内普给他的成绩――A。
        及格了，还不错不是么。
        哈利低着头，不由自主地揉搓着脸，觉得凭自己的本事让斯内普给自己一个及格成绩，是不是应该庆祝一下？
        而另一边，德拉科瞪着成绩单，那上面是一个大大的E。
        E――超过预期。
        什么叫预期，还超过？！
        德拉科的脸不由自主地扭曲了，哈利・波特的分数在慢慢的提高，而他的，却从过去的优秀降为了超过预期。
        他与斯内普打过招呼之后，快步离开了魔药教室，少年快步走在走廊上，他猛地推开挡了他的路的学生，黑色的校跑因为奔跑而上下翻飞着。
        哈利找了个借口和朋友们分开了，他来到安静的湖边树下，坐在草坪上取出了一张书单，脸色颇为郁闷的看着。
        突然一个声音打破了平静：
        “哈利・波特！”
        哈利连忙回过头，可还不等他站起来，就被一个咒语击中了。  。他的脸上被划了一个小口子，哈利不可置信的瞪着德拉科・马尔福：“你疯了？！”
        “凭什么！？”德拉科的动作不带丝毫停顿，他大步向前，越来越逼近救世主男孩，铂金的短发闪着微光，德拉科下巴微扬，“不管你怎么努力都是妄想！”
        又一句妄想！哈利迅速的往旁边跑去，他明白马尔福的意思，妄想在魔药课上胜过他，或是得到斯内普的重视？
        德拉科苍白的脸上显出一丝嘲讽，“怕了？”他举着魔杖的手一直没有放下，“塔朗泰拉舞！”
        哈利不幸被魔咒击中，在他的惊呼声中，他的脚不受控制的开始跳了起来，手舞足蹈。
        “哈利！！！”
        “咧嘴呼啦啦！”
        德拉科听见了呼声，他机灵的没有站在原地，闪过了一击。
        赫敏对着哈利施了一个咒立停，罗恩一击未中，脸色通红，他快步跑上来，德拉科瞪大了眼睛看着他，还不等他反应过来，就已经被扑过来的罗恩按在了地上。
        “混蛋马尔福！”罗恩骑在他身上，举起拳头朝他打了过去。
        德拉科偏过头，拳头砸在了草地上，他开始奋力挣扎，两个男孩在地上翻滚着较量了起来。
        两个男孩用最原始的方法发泄着愤怒，伴以赫敏的高声尖叫，两个人被送往了校医院。
        罗恩的脸肿得像猪头，德拉科也好不到哪去，他的脸青青紫紫，还有几道划痕，他简直不敢相信韦斯莱这恶心鬼竟然不剪指甲！
        两个男孩被安排在相隔稍远的两处病床，哈利的脸上简单处理了一下，已经看不出什么痕迹了，而罗恩的脸上还绚丽多彩着呢。赫敏伸出手指狠狠戳在他脑门的大包上。
        “嗷……会死人的，赫敏！”罗恩抱着脑袋躲闪。
        赫敏收回手坐在床边，“马尔福受了什么刺激了么？”
        哈利耸了耸肩，“……谁知道。”
        罗恩躺在床上吃了一口巧克力蛙，发现赫敏的目光一直停留在前方，那里是马尔福的病床：“赫敏，你迷上他了？”
        “别乱说，”赫敏用力拍了他一巴掌，“我只是……突然发现马尔福居然有点男子气概了……”
        “呕……！”
        “罗恩！”赫敏不赞同的看着他，“你还记得他以前什么样么？我爸爸怎么样怎么样，那是他的口头禅！看起来拽得很实际上就是个胆小鬼。可刚刚呢，他一声都没吭！”
        罗恩抓了抓头发，哀号了一声，他不小心抓到了后脑的擦伤，“好像是真的。”
        赫敏点了点头。
        这时罗恩拽了拽她的袖子，下巴一扬，赫敏顺着他的目光看过去，发现走进来的斯内普。他的手里拿着一个小瓶子，径直走向了马尔福的病床。
        哈利突然觉得有点难以说明的……别扭。
        然而不过一会，斯内普便走了过来。
        “在石化事件还没查清的情况下，在外游荡，格兰芬多扣……”他的眼睛一一扫过三人，“十五分。”
        赫敏的脸色瞬间苍白了。罗恩不甘心的稍稍撑起上身，“那马尔福扣了多少分？”
        “五分。”斯内普垂眼看着他，“打人的事情双方都有受伤，算是扯平。”
        斯内普转身离去，没再理会罗恩叽叽喳喳的声音，而哈利，他看见斯内普之前手里的小瓶子不见了，一定是留给了马尔福。
        斯内普走到德拉科的床前，男孩躺在床上，低着头似乎不敢看他，“喝药。”
        “……”男孩的脸上更苍白了一分。
        斯内普拿起之前放在桌上的瓶子，塞进他的手里，“喝下去。”
        男孩丝毫没有动静。
        斯内普不禁在心中腹诽，打架落得一身伤，却怕喝苦药。他一把拉过德拉科，胳膊固定住他的头。斯内普修长的大手捏住了德拉科的下巴，强行将魔药灌了下去。
        德拉科闭紧了双眼，捂着嘴咳嗽了起来。
        斯内普松开德拉科，站在他的床边看着他，“这药里有安眠的成分，好好睡一觉，然后去给我禁闭。”
        德拉科躺在床上，二年级的德拉科已经显露出少年的模样了，他似乎还在生着气，却不敢忤逆斯内普。
        然而当斯内普转身打算离开的时候，他发现男孩的手不知什么时候抓住了他的衣角。
        德拉科躺在床上，目光平视前方，嘴唇抿成了一条线。斯内普低头看了看，抓着他衣服的手的手指微微泛着白，斯内普在心中叹息了一声。
        他没有拂去德拉科的手，而是转过身，拉好了他的被子，“你似乎把我的话当做了耳边风，我说过让你少去招惹波特。”
        男孩紧抿的嘴唇微微抖动着，却不发一语。
        “不过……这一次，没有虚张声势，没有告状、诉苦、哭鼻子……”德拉科在听到这些之后，脸色不自然地泛起了红，憋得像茄子，斯内普忍了又忍，接着说道：“那么，我是不是该为你这种……终于不再像个五岁小男孩的表现而写信让你父亲，给你开个派对？”
        “……”
        男孩无言以对，他的手依然紧紧地抓着斯内普的衣服，脸色通红，原本已经抽长了些变得清俊的脸像小孩一样鼓了起来。
        斯内普脸色严肃的看着他，内心压抑的冲动再也抑制不住，他的手迅速的伸了出去，一把捏住了德拉科的脸。
        德拉科明显愣了一下，然而幼嫩的皮肤触感和面前这个瞪着眼睛发愣的孩子，让斯内普实在舍不得松手……他最后用力一捏，在德拉科脸上留下一个浅浅的红印。
        “教父……”德拉科看着又要离开的长辈，鼓起勇气小声地叫道。
        “嗯。”斯内普应了一声，向前走去，直到少年的手再也拉不住他的衣服。
        ――――――――――――――――――――――
        自己觉得很有爱的一章……尤其是结尾~
        应读者要求，小龙爆SEED了！不过好像爆错地方了
        举牌公告：我是无评论无鼓励无催文会死星人，于是大家来吐糟吧！让留言更给力一些！记得打分嗷嗷！





    27 德拉科・秃尾巴孔雀・马尔福
     作者有话要说：</br>这是番外！
        重点：很严肃很严肃的番外，不是SHOWTIME嗷！哈利・波特，这个名字他曾在无数人的嘴里听说过这个名字，在无数本书里看到过这个人的事迹。  。
        德拉科・马尔福笔直的站在书架前，身上的衣服平整敷贴，以金色的暗纹绘成的马尔福家辉在衣领处隐隐闪烁着光泽。
        他微微皱着眉头沉思，以婴儿的躯体抵挡了黑魔王，哈利・波特，该是有着怎样的一种风姿与气度。
        德拉科微微转过身，看了看对面巨大的穿衣镜，里面映出的，是一个年幼的马尔福，骄傲、自尊，尚未发育的幼龄身躯还不能说是英挺，他的面容因为稚嫩而显得精致漂亮，却还算不上英俊。
        他曾有幸听闻父亲描述过当年的黑魔王，学生时代的黑魔王，英姿勃发。据说童年并不幸福的黑魔王，却有着完美的贵族礼仪和内涵，博学多闻学富五车，并且对于交际很有手腕，是社交界的名流。
        无疑，这样的黑魔王必将是斯莱特林的领头羊，而他隐隐透露出的野心和锋芒，却并没有遭到冷遇，反而更加引人注目。此后，黑魔王大放异彩，那样的光芒，即便连年轻时正风光的父亲也望尘莫及。
        德拉科并没有转过身面对镜子，他只是侧着身子，对着镜子里的自己挺直了颈子，头微仰，下颚略收。他模仿着父亲的仪态，右手虚扶在半空，好似拿着蛇杖。
        那个哈利・波特，会比黑魔王更加耀眼么，会比马尔福更加荣耀么。  。
        年幼的马尔福已经开始期待，即将到来的霍格沃茨学校生活，他将见到那位救世主。
        不知不觉地，小马尔福抖开了无形的孔雀尾巴，对着镜子里的自己展示着荣耀。
        ~~~~~~~~~
        “我的名字是德拉科・马尔福，来自马尔福家族，相信你以后会有很多机会听到。”
        德拉科并腿笔直的站立，微微点头，缓慢而坚定的伸出了右手。
        面前的这个波特令他失望，瘦小、贫穷、无礼。他与黑魔王同样出身麻瓜世界，却没有黑魔王的礼仪，他同样与马尔福出身纯血家族，却没有身为贵族的荣耀！他的外貌和表现，没有半点可取之处，除了那道伤疤，不然他和那个韦斯莱红头发一样平庸。
        救世主？他不配！
        但是，即便没有如愿以偿的得到救世主男孩的友情，他也决不放弃，马尔福，决不能轻易放开救世主。
        救世主的头衔有着无法预料的影响力和号召力，他打倒过黑魔王，他来自波特家族，他的头上有那个如同烙印般的徽章。而拥有这一切的哈利・波特，马尔福决不能轻易放过。
        然而德拉科，却身在地窖里面对着他的地下教父――西弗勒斯・斯内普，悉数着波特的恶行恶状。
        “那个傲慢无礼的哈利・波特！自大、孤僻、粗鲁……”德拉科收住声音，小心的看了看教父的脸色，才继续说道：“凭什么……波特究竟凭什么万众瞩目，他没有马尔福的体面，没有马尔福的骄傲，不知好歹，不懂得交际……马尔福拥有一切长处，优秀的血统和家世，雄厚的资力和庞大的关系网。  。可是那个波特……简直一无是处――他除了那个疤头可以炫耀之外，丝毫没有长处。他没有身为波特的荣誉感，也没有身为斯莱特林的荣耀！他甚至还没有学生时代的黑魔王――”
        他曾一度想方设法接近哈利・波特，然而却一次次的碰了壁。
        “真的么？”哈利・挑眉的・波特。
        “不。”哈利・拒绝的・波特。
        “别再这么说，别再让我听见第二次。”哈利・为韦斯莱打抱不平的・波特。
        “该死的马尔福。”哈利・他梅林的・波特。
        这个波特自大、傲慢，他不单拒绝了马尔福抛去的橄榄枝，竟然……还对他的教父产生了想法，妄想他也能得到教父的疼爱和信任。他一定会让波特明白，胆敢轻视一个马尔福的后果。
        一直坐在椅子上批改作业的斯内普停下了笔，笔尖悬在纸面上，冷硬低沉的声音不带感□彩的响起：
        “我对你的期待尽止于――自知之明。”斯内普依然还保持着低着头的姿势，一双略带森郁的黑色眼睛盯着德拉科，“你应该对一个年仅十一岁的男孩抱有什么期待？还是说――你是那个波特的崇拜者，在幻想破灭之后歇斯底里？”
        德拉科苍白的脸迅速涨红，但是却低下了头，沉默着站在教父面前。
        斯内普重新垂下眼睛批改格兰芬多糟糕的论文，“正视你自己，除非你长了一张巨怪的脸。”他稍稍停顿了一下，接着说道：“那么，你愿意以双亲的代价来换取救世主的头衔么。”
        德拉科猛地一哆嗦，垂着头没有再说话，过了一会儿，他向教父告别并道了一声晚安，随后快步逃离了斯内普的办公室。
        以双亲的生命为代价……？马尔福疯了才会答应，除非……除非是以双亲的生命为代价换取整个马尔福家族的荣耀。那么，不需他去选择，父亲和母亲必定会先他一步，做出最为稳妥，最为有利的选择，为他――马尔福的下一位继承人铺垫一条最平坦的道路，然后……牺牲他们自己。
        身处温暖的宿舍之内，正躺在床上的德拉科竟然打了一个寒蝉……以双亲的生命为代价……
        “德拉科，”克拉布揉着眼睛从床上坐起来，走向洗手间，“这么晚了你在做什么……？”
        “没什么。”德拉科轻声回答，声音低缓柔和，坐在书桌前书写着。他写下最后一句话，落款，然后放进信封差遣猫头鹰将家信送走。
        他有爱他的父母，还有他的教父。
        德拉科的手不自觉地覆上了左脸，一贯严厉的教父竟然会拧他的脸……虽然当时有些疼，然而心里却有一种窃喜，如果波特看到的话，一定会嫉妒得不得了吧。那么严肃的人居然会做出这种举动来表示亲昵。
        这就足够了，足以说明，波特的妄想一辈子都难以实现。教父，永远是他的！
        黑夜中，德拉科短短的，还没有长开的秃尾巴，无声的绽了开来。
        德拉科靠在窗边目送猫头鹰飞离，他的五官奇异的卸去了那份傲慢和疏离，近似温柔的注视着夜空中的星辰。
        我为身为一个马尔福而感到骄傲。
        一瞬间，他几乎可以想象出，如果神秘人那一晚要杀的是他，家中会是怎样的情形。
        以马尔福的手段，父母亲一定会动用身边一切的资源抵御黑魔王，即使要以他们的生命来换取他的生存。
        “德拉科，德拉科・安德里亚・狄・马尔福。永远不要忘记你的姓氏。”
        父亲的声音，再一次在他的脑海中回响。
        ――――――――――――――――――――――――
        这是雏鸟情节吧……濉Ｉ妒浅鸟情节……反正大概就是这样的。
        就算疼也忍着，拧弯了左脸还想主动伸过右脸去，心里想着：来拧我吧来拧我吧~~~
        咳咳，总之，一直觉得德拉科是只毛还没长全的秃尾巴小孔雀，又可爱又欠虐……
        比如还有掉毛的狗教父……落汤鸡卢修斯或者是贵妇犬版卢平。orz……这里其实是动物园……
        顺便：无评无吐糟无鼓励会死星人在此呼吁：大家快来留评吧嗷嗷嗷！！





    28 皱巴巴的礼物
    一起读小说网 更新时间:2011-6-5 10:05:32 本章字数:3805

        (  )        一切都在斯内普的眼皮子底下进行着。  。
        二年级期末，大事就要发生了。斯内普不急不徐的走在去往魔药课堂的路上，心情极其的好。虽然要保持着面瘫，仍然挡不住他在心底雀跃。
        赫敏・格兰杰进了医院，她已被成功石化。手里攥着的小纸条上有着开启秘密的钥匙，现在估计已经被波特和韦斯莱破译了。
        而金妮・韦斯莱的脸色越来越苍白，之前她请过几次病假，斯内普并不知道她是否是真的生病了，还是……去完成那个人交代给她的任务。但不管实情如何，斯内普都一路给她开了绿灯。
        当然，也毫不留情的扣了分。
        我可怜的孩子，救世主波特会给你带去暖阳，带去勇气和爱情。而我，只需在幕后，当波特的大戏演完之后，为你提供点魔药。
        哈利路亚――！
        尘埃落定需要多久？
        一辈子么，也许。
        但斯内普一定会说，当一切已成定局时，往往只需要一瞬间。
        哪个瞬间呢，就是当你被通知波特一行住进了医院之后，眼前瞬间有了希望。  。
        斯内普正坐在办公室里踱步，走来走去。直到――
        “西弗，波特需要你的魔药。”
        斯内普轻飘飘的那起几剂恢复药剂和补血药剂，以及专门对付黑魔法伤害的灵魂恢复药剂，随后迈出了办公室的大门。
        “波特，”斯内普站在他的床前，邓布利多正坐在他的床边，“对于你大难不死的神奇功能，我已有了深刻的了解。”
        看着救世主男孩蔫下去的表情，斯内普放下了手上的魔药，快步离去，他觉得自己的微笑仿佛要抑制不住了，快乐的心情如雨后春笋，春风吹又生的野草一样……斯内普觉得自己快要语无伦次了。开心的。
        然而仍然有一些是意料之外的。
        比如……
        “嗨，”病床上的二百五笑得仿佛回光返照，“我们一定认识对么，我对你有一见如故再见倾心的感觉，能告诉我你的名字么？”
        斯内普眼角抽搐，果断地放下了药瓶，倾心什么的还是等到第二次见面再说吧。斯内普在心里发誓决不让他再看见自己第二次。
        斯内普教授铁青着脸转过身，发现邓布利多那满脸沟壑的脸正带着玩味的笑容。  。
        “邓布利多教授，”哈利小声的叫道，“我能和斯内普教授……单独说会话么？”
        想必该解释的已经解释清楚了，金妮・韦斯莱正躺在隔壁的床铺上，陷入了沉睡。斯内普看了一眼邓布利多，他正微笑着走过来。
        “再为他做点什么吧，西弗，哪怕……只是听他说几句。”
        斯内普黑色的双眼完全隔绝了他的内心感情，他看着邓布利多离去的身影，心中原本的明亮仿佛蒙上了一层雾气。
        再为他做点什么吧……为什么，就没人说，再为斯内普做点什么。
        斯内普为了莉莉付出了他的整个人生！
        而他，斯内普二代，他为了让“斯内普”得以继续的活下去，为了能让他幸福，让他的愿望能够实现，他奔波、忙碌，为了魂器甚至不惜将自己暴露出去。而他得到了什么？一句轻飘飘的感谢，不能当饭吃不能当钱花，而那个波特小子，却能够得到所有人的怜惜……
        斯内普走到波特的床前，丝毫没有坐下的意思，他双手环胸，一副不耐烦地样子。
        “我还不知道，什么时候你已经有了随口招过教授来问话的能耐了。”
        哈利的脸上还有些未痊愈的伤疤，脸上微微肿着，在斯内普的瞪视下显得越发的狼狈可怜。
        “教……教授，”哈利半靠在床头，小声地说道：“我……我能送您件礼物么？”
        斯内普低着头，看见他的手藏在被子里，被子被他的手拱动着，仿佛他正攥着什么东西。
        “送、我？”
        哈利的脸色苍白，手飞快地从被子下面伸了出来。他的手上抓着一个彩色的小袋子，原本该漂漂亮亮的蝴蝶结已经皱褶了，上面清晰地印着指甲印。
        “给我？”斯内普又问了一遍，他看着男孩脸上仅剩的血色也退了下去，他慌乱的尽量用最小的动作企图磨平那些皱褶，然而这只是让他和他的礼物看起来更加的……可怜而已。
        当他的恶趣味终于进行完全，哈利窘迫得几乎想要把礼物毁尸灭迹的时候，斯内普的手一把扯过了那所谓的皱巴巴一点也不体面的礼物。
        斯内普的手背到了身后，他面无表情的看着哈利，男孩的脸色奇异的由白转红，他仿佛拥有了透视眼，能穿透斯内普的身体看到那被他藏在身后的礼物。
        “咳咳……”斯内普左手挡在嘴前，清了清嗓子，“那么，睡你的觉，波特。”
        说完，他半秒种都没有停留，话音还没有完全落地，他就已经转过了身朝门走去。
        因为斯内普的离去，校医院的最后一盏灯也暗了下去，黑暗中，只剩下斯内普离去的脚步声和翻卷的衣料的摩擦声。
        回到了办公室里，斯内普将一直拿在手里的礼物随手放在了桌子上。片刻之后再转回来，斯内普看着桌上的东西，突然觉得不拆开它实在对不起老师这个身份。
        他拉开了蝴蝶结，小包裹的封口被打开了，一张纸飘落在地上。
        斯内普弯下腰将它捡了起来，这张羊皮纸比小包裹好不了多少，也是皱巴巴的了。
        斯内普展开它，只看了一眼，才知道那个男孩的忐忑究竟是因为什么，才发觉手上的这份被攥得皱巴巴的礼物，究竟有多么的重――
        这张纸上，写着一行字：
        小汉格顿，冈特老宅。
        ――――――――――――――――――――――――――――――
        赶在十二点前发！
        于是会死星人在这里公告：来评论吧！！！！！赶不上了嗷！！！！！！！





    29 斯内普宅邸
      有些人是天生的幸运儿，他们心安理得的享受着父母给与的一切，关爱、金钱，他们可以拥有全世界，仿佛一切唾手可得。  。代表人物，德拉科・马尔福。
        还有些人生来就享有一些特权，也许人生不尽人意，但总有惊喜可言。就比如说我们的救世主波特，他的圣诞礼物总是很多，熟识的朋友、不认识的路人，都在关心着这么一位大难不死的男孩。
        而还有些人，他们生来就不被人疼爱。
        比如斯内普，比如……汤姆・里德尔。
        然而人与人是不同的，虽然同处逆境，遭遇不幸，可仍有不同。有些人一心期待改变，有些人却甘愿沉沦。
        人生一门神奇的课程，需要用一辈子的时间来修习。
        人生是一道又一道选择题，但现在的斯内普却不这样认为。
        你的一生，只需要做一道选择题，就能够决定这辈子的命运――你是要憧憬天堂，还是甘愿坠入地狱？
        天堂也许距离我们很遥远，用尽全力可能也不会到达那伊甸之园。但西弗勒斯・斯内普，这位伟大的灵魂工程师将告诉你们：即使永远无法抵达天堂，但只要你奋力的拼搏，也一定不会落入黑暗的地狱。
        于是怎样开始拼搏呢。
        蜘蛛尾巷传来瓶瓶罐罐的碰撞声，声音打得能影响人睡眠。清晨的蜘蛛尾巷里，在“叮叮当当”的噪音中，还能听见几声粗鲁的咒骂。
        斯内普站在院门口，他举高了手上的黑色口袋，“哗啦啦”又一袋酒瓶砸在了瓶子堆里。
        “究竟他妈让不让人睡觉了？***！！”
        这一切是多么的充满了活力啊！斯内普傲慢的笑着。
        卢修斯・马尔福迈出壁炉之后，看到的就是这么一幕，斯内普穿着T恤牛仔裤，在房子里走来走去的收拾着。  。
        他看了看放在壁炉旁边的家具，看那样子应该是新买的，上面还带着包装。
        “这是怎么了？”
        斯内普搬出了几个破盒子，一一打开检查，“烦劳动动您那高贵的眼睛。”
        “扫除？”
        “我该赞美您非凡的见解么？”
        “西弗……”卢修斯走到门口，他看着外面堆成小山似的酒瓶子，“我以为你要留着他们埋进自己的墓地呢。”
        “事实证明，”斯内普看了他的背影一眼，“我只是想留着它们，然后一起处理掉。”
        “明智的选择。”
        斯内普把手上的这几个盒子扔到一边，“也许这个寒假……可以让德拉科过来玩玩了。”
        德拉科虽然是斯内普的教子，但事实上，他却从来没有到过教父的家里。
        卢修斯明显愣了一下，“西弗，我该赞叹这段时间里你的变化么。蜘蛛尾巷从来都是你的私人禁地。”
        “那么为什么我会让你踏入我的禁地，”斯内普瞥了他一眼，把脚底下的地方清扫干净，“我想我当时的脑子估计是……烧坏了。”
        “No，Sev。”马尔福的表情突然柔和了下来，“我们不需要对彼此隐瞒什么，毕竟……彼此都见过对方最狼狈难熬的时候。”
        斯内普的嘴角不自然的抽动了一下，勉强可以被称为微笑。他顺手从旁边拿过杯子，到了杯咖啡递给了卢修斯。
        完美贵族卢修斯・马尔福的脸上终于出现了裂痕，他接过了咖啡，看了看周围尘土飞扬的环境，“我想我们该讨论一下小龙的假期计划……”
        “哦，卢修斯，”斯内普站在他的面前，双手环胸，“在这之前多多关心你自己的身体吧，补充点水分免得嘴唇干裂。  。”
        卢修斯挑了挑眉毛，表情恢复平静，他缓缓抬起了端着杯子的手，喝了一口咖啡，“你的手艺又精进了不少，西弗。”他的脸上带着淡然的略有些傲慢的笑容，仿佛此时他正伸出在茶会上。
        斯内普大步走向客厅的最里面，驱动魔法将所有的垃圾全部清理到了门口。卢修斯站在旁边，脸上的微笑完美无缺，举起杯子一饮而尽，就像是看不到面前滚滚的尘土。
        “好了，西弗，我该走了。”卢修斯・马尔福拿起挂在壁炉旁的外衣。
        斯内普点了点头，“……让德拉科过来吧，我会安排他的课程。”
        “好的。”
        绿色的火焰燃起，不得不承认，两个男人的道别方式十分干脆利落。
        斯内普站在空旷的客厅正中，就连脚步声都能带出回音来。斯内普看了看放在一边的新买来的家具，抽出魔杖，施了一个悬浮咒，将买来的地板送到眼前。
        他很难想象，尤其是当他看到那个名为“斯内普地下金库”之后，他很难想象蜘蛛尾巷的斯内普宅内竟然是那么一副……惨象。
        斯内普是一个在职的教授，是一个非凡的魔药大师，他用自己的努力和才华酿造了荣誉，随着荣誉而来的，就是那堆满金库的财富。然而他却放任自己的家变成一个贫民窟。甚至还留着酗酒的父亲的那堆空酒瓶。
        他不止付出了他的人生，还企图将他剩下的人生一路糟蹋到底。
        斯内普二代决不会让他的妄想成真的。
        就在他回到蜘蛛尾巷的那一天，他走出了家门，走在巷子当中。
        到处都充满了一种破败的气息，斑驳的墙面，墙面上被画花了，街边的垃圾堆成了小山，而那并排的几个垃圾桶里根本没有被填满。
        偶尔会有衣着寒酸的人缩手缩脚的从他身旁经过，他们淡漠的看着斯内普。
        然而斯内普，却会不自觉地垂下眼，盯着地面。
        是的，这习惯是从骨子里带出来的。即便他现在名满天下，即使他完全有理由昂首挺胸！
        他仿佛觉得四周正有人盯着他，说他是怪物，说他是蜘蛛尾巷那个酗酒男人的儿子，说他的家有多么的破烂，说他的母亲是多么的可怜。
        幼年时邻居的闲言碎语仿佛浮现在脑海里，回响在耳边。他怯懦、他自卑，他……好像抬不起头。
        斯内普的心中有一个关于命运的枷锁。这道枷锁牢牢地绑住了他。
        “你这个怪物，你一辈子都别想我承认你！”
        “上学？就你这货色，一辈子都别想出人头地！你究竟……算是个什么东西？！”
        “他就是那家的孩子，他老子是个酒鬼，妈妈是个病婆娘……”
        人生该怎么继续下去呢，就像所有人说的，他是个酒鬼的儿子，他们靠捡垃圾过活，这样的出身，他就该认命。别妄想了，他就该住在那个贫民窟里，他生来就是个贱种……
        斯内普二代躺倒在地上。他突然有一种想要痛打斯内普一顿的感觉。
        他躺在地上，大大地伸了一个懒腰，然后坐了起来。
        斯内普宅邸内，是的，宅邸，斯内普二代强烈要求改称这里为宅邸。这无关豪华程度。
        现在的斯内普的家，铺着深色的木地板，房子已经被彻底的粉刷过了，铺着淡色的、乳白色的壁纸。水晶吊灯吊在天花板上，散发着柔和明亮的光，照亮了整个大厅。
        斯内普看了看四周的摆设，墙边摆着长长的沙发椅，沙发的对面，是一台电视机，是的，麻瓜电视机。中间摆放着茶几。另外还有一个书架，上面放着可供闲暇时翻看的书籍和报纸。
        简单的摆设，却因为脚下暖色的厚羊毛地毯而显得温馨起来。
        斯内普穿着拖鞋，走上了楼梯。二楼还有几个房间需要收拾。
        他的手摩挲着新换的楼梯扶手，他转过身又看了一眼身后刚刚布置好的客厅。
        人生该怎样度过才不算是虚度呢……为自己而活。
        是的，为自己而活。管他什么教条，管他什么命运。
        从现在开始，他要面向天空，为了他的天堂而力争上游。那么第一步，就是亲手布置一个温馨的家庭环境。
        斯内普转过头，他微微仰着头看向二楼，他迈步走了上去，却在面对一堆的垃圾和灰秃秃的水泥地面时彻底的消沉了。
        斯内普单手扶墙，另一只手用力捶着已经酸疼的老腰。
        他想要一只家养小精灵……
        ――――――――――――――――――――――――――――――――
        提示：千万要看下面的本章有话要说栏目！
        咱再一次用深沉的内容证明了，咱这不是单纯的小白崩坏小说！就算是，也是有深度的！！
        寒假假期中，德拉科・马尔福将成为改装后的斯内普府邸的第一个客人嗷~住在这里嗷~和斯内普在同一屋檐下嗷~~~
        第二学年完结，第三学年即将登场，大家期待的狼・狗二人组将狼狈登场~~~
        最后：无评论无催更无鼓励无吐噪会死星人在此哀号：来留评吧！不然我就坑！（吐气……终于3000+了……）





    30 卢修斯VS西弗 这是一场关于教育权的争夺战
      “卢修斯，”斯内普迈出马尔福庄园的壁炉，“卢修斯，你在吗？”
        “尊敬的斯内普先生，”一只家养小精灵出现在他的面前，“主人出门了。  。”
        “纳西莎呢？”
        家养小精灵一直鞠着躬，鼻尖都要碰在地上了，它诚惶诚恐的回答道：“女主人也外出了。”
        斯内普顿了顿，他事先并没有和卢修斯定好来访的日期，他又问道：“那么，德拉科呢？”
        家养小精灵激动起来，仿佛它终于做了一件好事一样：“小少爷在书房！我去为您引路！”
        斯内普跟着家养小精灵上了楼，他站在卢修斯的书房门外，抬手敲了敲门，来引起站在里面正在看书的德拉科的注意。
        铂金小男孩向门口看去，惊讶的发现竟然是教父，他合上了书，起身迎向斯内普。
        斯内普走进门，他并没有去理会德拉科，而是看向他合上的那本书――高级魔法咒语。
        “以你的能力，看这个还不是时候。”
        德拉科站在他的斜后方，“父亲说提前看看有好处。”
        斯内普的眼角一抽，他握着魔杖的手微微一抖，那本魔法咒语就自动回到了书架上。  。
        “好了，跟我走吧。”
        “什么？”德拉科一愣，随即恭敬的问：“去哪，教父？”
        斯内普示意他跟上来，大步的走下楼梯，“蜘蛛尾巷，我家。”
        身后传来脚步声，小个子德拉科在斯内普的身后快步跟随着：“可是……父亲从来没提过。”
        “他没告诉你？”
        “是的。”
        斯内普猛地停住了脚步，他如愿的听见了身后传来的一声碰撞声，以及那被撞了一下的触感。斯内普转过身，看见铂金小贵族整齐的头发略微有些散乱。
        德拉科看见斯内普正看着他，连忙放下了捂在脸上的手，站得笔直。斯内普微微挑了挑眉，男孩的鼻子通红，他伸手一把拉过德拉科走进了壁炉。
        不得不承认，德拉科比他的父亲，比所有的马尔福都可爱得多。那么……反正他之前就和卢修斯打过了招呼，就直接带走吧。
        傍晚，卢修斯回到了家，然而一个欢迎他的人都没有。
        纳西莎出门了，而德拉科……
        “德拉科在哪？”
        家养小精灵在旁边小声回话：“小少爷被斯内普先生带走了。  。”
        “什么时候的事情？”
        “上午……大概，十点钟。”
        卢修斯点了点头，他重新拿起外衣，再次走向壁炉，“蜘蛛尾巷。”
        “一只雌豹重约五十多公斤，雄豹比它重十几公斤。但是它们力大无比……”
        那大概就是麻瓜的电视机。卢修斯从壁炉里走出来，就看见他的儿子――马尔福小少爷，此时正坐在沙发上瞪着麻瓜物品聚精会神地看着。
        他简直不敢相信那是他的儿子，是德拉科。他的头发狼狈的松散着，碎发散落在额前，脸上带着熏黑的痕迹，身上穿的……是麻瓜衣服，一件巨大的T恤。
        卢修斯站在旁边无声的抽搐。
        “卢修斯？”
        斯内普刚刚从外面回来，他提着袋子，换上了棉布拖鞋走进了房子。
        一直坐在客厅里的德拉科被这声音惊动，他连忙起身走了出来，却在看到卢修斯的一刹那僵在了原地。
        “我想你需要解释，西弗。”
        德拉科有些惊慌的看向斯内普，而斯内普的脸上却毫无表情，他把刚刚从超市里买来的东西放在桌子上，“我想这不需要解释。我把他带到这里来进行训练。”
        “训练什么，如何成为一个麻瓜？”卢修斯用挑剔的目光将德拉科从上到下打量了一个遍，成功地让他的儿子更加的不安了起来。
        “训练他如何成为一个成熟的人。”
        “就这样训练么？”卢修斯瞪着斯内普，“让他穿着麻瓜的衣服，把自己弄得狼狈，变成一个小混混？”
        原本正走向沙发的斯内普脚下一顿，他突然发现自己犯了一个致命的错误，就是――永远不要在一个父亲面前插手教育他的儿子。
        没错，即使是教父，他也无权对卢修斯的教育方式做什么改变。这是作为父亲的责任，何况还是这么一个注重家庭和传承的马尔福。
        他擅自带走了德拉科，还将他弄成这副样子，这确实是他的错，但是……
        “卢修斯，”斯内普转过身，“也许你忘了，我是混血，我现在同样穿着麻瓜的衣服。也许照你的眼光来看，我也是一个……老混混？”
        卢修斯・马尔福的表情瞬间变得极其难看，他皱起了眉头，眼睛微微眯了起来，“不，西弗……也许，我们现在有些误会。我先带德拉科回去，过后再谈。”说完他一把拉过德拉科走进壁炉，没有再做半分的停留。
        斯内普面无表情的看着电视机，从袋子里掏出一块面包。
        德拉科的教育无疑是……不算很成功的。
        斯内普向厨房的方向看了看，那里面现在是一片狼藉，一个颇有魔药天分的孩子，却弄不出能入口的食物。他没有一般小孩子的天真，他懂得这个社会的现实和残酷，却从来不曾走在普通的街道上见识过。
        德拉科是养在温室里的花，空有想法，却从没有机会实践过。
        但无论如何，他无权插手别人的事情，不是么。即便他是那孩子的教父。
        ――――――――――――――――――――――――――――――
        这是一场关于德拉科教育权的争夺战……望天，我是否可以恶劣的说：这是一场关于儿子的争夺战……？
        无鼓励无吐糟无评论会死人，就是我！于是大家给力的吐糟吧~~~！嗷嗷嗷~~~
        无论卢修斯和斯内普有多么的熟，卢修斯对他有多么的温和，都不代表他没有底线。所以认为LM/SS无限美好的亲们，请不要激动得太早。他们俩在一起之后，说不定会天天玩家暴。





    31 斯内普的――同居计划
      魂器：哈利・波特，日记本，斯莱特林挂坠盒，赫奇帕奇金杯，拉文克劳冠冕，冈特家的戒指，纳吉尼。  。
        斯内普的羽毛笔在羊皮纸上记下这些，然后再一个一个划去。
        日记本、挂坠盒、金杯、纳吉尼，这四个都已经被销毁了，哈利・波特是留给主魂的，而剩下的……斯内普看了看羊皮纸上剩下的几个魂器的名字。
        戒指是个不好碰的山芋，而冠冕，要想找到它，就要首先找到有求必应屋。
        有求必应屋是个奇特的存在，对于斯内普这样一个无趣的人，有求必应屋完全没有可能被他碰上，那么……也许……
        “我想知道到哪里才能找到有求必应屋。”
        格兰芬多翘着二郎腿，“求我啊~求我我就告诉你~~”
        斯内普的嘴角狠狠的抽搐了一下，“说！不然就别怪我不留情面。”
        格兰芬多翻个身趴在地上，双手托腮做洛莉塔无辜状：“你要挟我？”
        “是的……”斯内普看起来极为好脾气的看着他，“比如，你对我隐瞒了一些事情，比如，你从没告诉我波特是个蛇佬腔，还比如他之前偷的魔药是为了熬制复方汤剂，还有……你包庇波特。”
        格兰芬多的脸色微微一变，随即恢复自然，“这些还不足以威胁到我。”
        “当然，”斯内普的眼睛眯了起来，“但足以说明你并非好货。”
        “……”
        斯内普坐在办公室里，开始新一轮的反思。
        就是，关于西弗勒斯・斯内普的崩坏活动，是否还要继续下去。
        斯内普的老蝙蝠形象深入人心，他如果朝学生们笑一笑，他们会哭的。但他拒绝承认是因为他的脸太过阴沉。
        可也不能全盘否定他的努力。
        斯内普拿起桌上的巧克力糖果，是波特送的，和那张羊皮纸一起。  。而且一年级的斯莱特林对他还是相当有好感的。还有从格兰芬多的双胞胎的恶作剧来看，也许……他还是很好说话的……
        斯内普突然有一种无力的感觉，那些过分的恶作剧竟然成了此时他的心理安慰……
        斯内普拿起了活点地图，上面已显露了霍格沃茨的整个面貌。
        开启这张地图的并不是斯内普，而是――德拉科。他需要一个可靠的人来帮他念一个小小的咒语，有谁比德拉科更加安全保险呢。
        斯内普将地图塞在口袋里走出了办公室，墙面上的格兰芬多叫唤着，企图叫他回去。
        假期里的霍格沃茨是寂静的，巨大的城堡里几乎没有人在。
        所有的学生都回家去了，教授们也大多离开了城堡。邓布利多去度假了，整个霍格沃茨只有斯内普、费尔奇和他的猫在。哦，还有巨人海格。
        还有什么比这更好的时机呢，在这无人干扰的情况下来探查霍格沃茨的小秘密。
        斯内普走在楼道里，他低头看了看地图，他基本可以将它弃之不用，这时候根本不可能撞上什么人。
        “放轻脚步，孩子！”
        斯内普瞥了一眼旁边的画像，丝毫没有停留地走了过去。
        他套出了一些线索，有求必应屋就在四楼。他站在走廊上四下观望，然而四楼太大了，谁知道那该死的有求必应屋在哪里？！
        斯内普在四楼绕来绕去，他恼怒的瞪视着四楼的每一个角落，巴望着墙面上能突然出现一道门，然而没有，反而是出现了一只银色的凤凰。
        那只凤凰盘旋在斯内普的头顶，邓布利多的声音从凤凰的嘴里传出来，“西弗，请尽快来我的办公室。”
        斯内普恶狠狠的合起了活点地图，他没有施咒，而是让它一直显现着地图，直接装进了口袋里。而后，略微有些气急败坏的去往了邓布利多的校长办公室。
        办公桌后的邓布利多首次以苍白、虚弱的脸孔接待了斯内普，这还是他从没见过的。
        “西弗，”邓布利多靠在椅背上，声音沧桑，有气无力，“那里很危险。  。”
        “哪？”
        “冈特老宅。”邓布利多缓缓闭上了眼睛，他的两腮明显的凹陷了下去，显得落魄可怜。
        斯内普看向他的双手，没有焦黑，他还没能拿到戒指。
        “情况如何？”
        邓布利多摇了摇头，“不到万不得已，我不会去动它。你也不行，西弗。”
        斯内普点了点头，“还有呢？”
        “那里有防护咒语，我好不容易才破解，险些把自己搭进去……可是那枚戒指，那枚戒指不简单。”说着，邓布利多将一张纸递给了斯内普，“你认得它么？”
        斯内普拿着羊皮纸，上面画了一个符号，一个圆圈和一个三角，中间还画了一道竖线……斯内普由衷的佩服邓布利多那堪比毕加索的画技，然后将羊皮纸递还给邓布利多：
        “既然你这么问了，想必一定已经得到答案了，不是么？”
        邓布利多不由苦笑，“死亡圣器……”他似乎已经无力去拿稳那张纸了，任由它飘落在地上，“那戒指，是还魂石。”
        斯内普知道所有的真相，然而在听到他这么说的时候，仍然忍不住打了一个寒颤。
        “我没有办法抵御住那种**，我没办法……那力量太过强大，我根本不敢靠近。”邓布利多嘶哑的声音回荡在办公室里，“我欠了太多的情，也亏欠了很多人……包括你，西弗。”
        邓布利多的手抚了抚额头，花白的头发在阳光的照耀下泛着银光，他的神态疲惫：“我真的希望能够重来……重来一次……”
        斯内普不由向后退了半步，“你现在需要休息，我去给你拿些药……”
        “西弗。”邓布利多打断了他，“我希望你能去接哈利，让他在你那呆一阵子。”
        “……你说什么？”斯内普正要去开门的手僵在了半空。
        “让哈利和你呆一阵，直到开学，保护他。”
        斯内普背对着邓布利多，忍不住翻了一个白眼，“他现在的情况还没有那么糟。”
        “小天狼星・布莱克，他越狱了。福吉派出了三分之一的摄魂怪追捕布莱克。”邓布利多的声音里有不容反驳的坚定，“而且，他已经知道了小汉格顿的冈特老宅里有秘密，不是么，西弗？”
        斯内普没有答话，邓布利多说的没错，虽然小天狼星是他的教父，对他并没构成什么威胁，但是摄魂怪的力量仍然不可小觑。何况，他还知道了戒指的藏匿地点，难保他会做出什么蠢事。
        “如果没别的事，”斯内普的声音透出冷硬，“我去给你准备魔药，但愿你还能多活几个月。”
        斯内普倒在他位于蜘蛛尾巷的卧房的床上，他现在实在是懒得去理会什么有求必应屋了。
        蜘蛛尾巷的宅子安静异常，斯内普起身坐在床边，他的目光瞟向一直摆在床头的电话。
        即使他没麻瓜朋友，也不可能有人给他打电话，他还是装了一个。家里，怎么能没有电话呢，那就像巫师的房子里没有壁炉一样令人觉得别扭。
        然而自从安装上之后，它就没响过一声，一声都没响过！
        可是现在，斯内普突然发现它似乎还有点用处。
        他翻出了学生档案，所有麻瓜种、混血的学生家里大多都用电话联系，而像波特这种借住在亲戚家的学生，学校也会保留联系方式――麻瓜的联系方式。
        斯内普走到电话机前，他深深地吸了一口气，然后提起了话筒。
        “喂，您好。”
        “你好，请问是德斯礼家吗？”
        电话的另一端传来的是一个低沉的男声，听起来疏离而有礼。弗侬・德斯礼客气的答话：“是的，请问您找哪位？”
        “我找哈利・波特。能请他来接电话么？”
        “什、什么？”德斯礼简直不能相信自己的耳朵，“您找谁？”
        “我认为我已经说得很清楚了，我找哈利・波特。”
        德斯礼的脸瞬间变成了猪肝色，“你是谁？找他做什么？”
        话筒里传出来的声音仍旧是那么的从容不迫，“请问你是哪位，你是哈利・波特么，还是说――你是詹姆・波特？不过我这里的纪录显示，他已经死去很多年了。”
        猪肝色转为苍白，德斯礼举着电话的手不由得哆嗦了一下，他的小眼睛盯着不远处正在刷盘子的哈利，“等……等一下。”
        他拿着话筒，“波特！”德斯礼叫过他，“听电话！把你的嘴巴放干净点，别让我听见你说什么不三不四的话！”然后他恶狠狠的讲话塞进哈利还有些湿着的手里。
        哈利莫名其妙的拿着话筒，他想不明白谁会来电话，“喂、喂……？”
        “哈利・波特。”
        哈利猛地打了一个寒颤，他仿佛听见了斯内普的声音从话筒里传了出来，他不可置信的贴紧了话筒。
        “波特，让你那个巨怪一样的亲戚把他的脑袋移开。”
        同样紧贴着话筒的德斯礼仿佛被雷劈了一样，他惊慌失措的盯着哈利手中的话筒，随即慌乱的翻出家里的枪。
        墩子一样的德斯礼端着枪如临大敌的张望着四周，“哈利・波特！因为你我们被监视了！你这个扫把星……”
        哈利放下了电话，手捂着话筒，他的脸上有一种奇怪的表情。哈利的嘴巴抿得紧紧的，看着他的姨父，“斯内普教授说、他说……如果你不老实的呆在墙角把嘴巴闭紧……”哈利的声音颤抖了起来，“他就把你变成一头猪……”
        “嘭”的一声巨响，那杆枪被弗侬・德斯礼扔在了地上，他惊恐的缩在墙角，仿佛哈利和那电话都变成了911恐怖分子。
        ――――――――――――――――――――――――――――――
        我乐了……写完电话这一段之后，我突然很佩服教授……
        无吐糟无评论无鼓励会死星人决定发布以下近期内容：与斯内普同居~与德拉科・马尔福成为室友……斯内普宅邸的狗灵……等等狗血章节~~~
        来收藏我吧~这张很有料哦~成功转折到第三学年~！GJ！！





    32 与斯内普同居
     这一天也许是哈利这辈子最糟糕的了。  
        他提着箱子走在空无一人的街道上，夜晚的色彩给世界蒙上了一层面纱。而现在心烦意乱的哈利，显然没办法觉得这是个浪漫比喻，摘下面具那极有可能是个怪物吧，哈利想。
        就在之前，他对他的……不，是达力的姑妈玛姬施了咒，把那个如同墩子一样的胖女人吹成了球。
        他还没有成年，而法律明令禁止未成年人在校外施魔咒。他一定会被退学的，没错，而且现在他还离家出走了。德斯礼家回不去了，他也不想回去。
        可是他该怎么办？要去哪？他只有十四岁。霍格沃茨三年级，而且还没有正式开学。
        就在前天，斯内普打来电话通知他，需要搬到他家去。而且，今天，就是今天，他铸成大错的这一天，来接他。
        他承认在斯内普威胁德斯礼的时候，他差点没憋住笑，可他不傻，斯内普绝对不会帮他的……就算……就算关系可能有些缓和了，好吧，缓和什么的完全就是哈利自己单方面的幻想。
        斯内普会在得到通知的第一时间幸灾乐祸，然后提议邓布利多教授把他开除，并且在此之前绝对会扣掉格兰芬多三百分！是的，三百分，甚至更多！
        哈利坐在路边，这里他根本不认识，他不知道自己低着头走了多远，他走丢了。
        他低着头抓着头发胡思乱想，脑袋里乱七八糟的想法让他心情烦躁异常，却唯独没想过斯内普会来找他。
        哈利突然觉得周围刮起了风，黑暗的街道让他有种不好的感觉，后颈有种针刺般的奇异感觉，就好像有人正监视着他。可是周围并没有人，也没有什么异常的光亮。
        他突然转头像旁边看去，不远处好像有一个巨大的黑影，在月色下朦朦胧胧的看不很清，哈利眯着眼睛，他举起了魔杖。反正他已经用过咒语了，就无所谓再用几次了。
        “哈利・波特！”
        突然响起的声音把哈利吓了一大跳，那声音并不十分响亮，还有一种闷闷的感觉，却让人觉得心中巨颤。  。
        “哈利・波特……”斯内普正朝他快步走来，他的脸上没什么表情，却让哈利有一种末日即将来临的恐怖感觉。
        “教、教授……”
        “我原以为你那装满稻草的脑袋即使没那么好使，可好歹也能像个呆傻一样的老实呆上两天，”斯内普走到他的面前，“看来就算是这样也是要求过高了不是么。”
        哈利不由自主地缩起了脖子。他并不想的，他想反驳，是因为他的妈妈被侮辱了，就算是违反了规定，就算被赶出霍格沃茨，他也不后悔！可是……他不由自主地，不敢出声，生怕斯内普下一句说的就是他将被开除的消息。
        “教授，我会、会被开除么？”
        斯内普撇嘴冷笑，他看了一眼波特，“开除――？”开了你谁去唱大戏？
        斯内普的声音尾音微微拉长，他故意重复了一遍，看着男孩忐忑的模样，恶劣的没有回答，“闭上你的嘴，抓紧了。”说着，他伸出了自己的手，示意波特。
        然而男孩没有丝毫的动作，呆傻一样的看着斯内普的手。
        “抓着我，照我说的做！”
        “可是……”
        斯内普的声音更加低沉，“我不喜欢解释――”
        男孩迅速抓住了他的衣袖。
        斯内普看着他，不顾形象的翻了一个大大的白眼，然后一把抓住了他的手腕。
        幻影移形前，斯内普的目光看向了一旁，那里隐约有一个黑色的影子。转瞬间，原本正站在街头的两个人，消失了。
        ~~~~~~~~~
        哈利有些惊慌的看着周围，他跟紧了斯内普的脚步。  。
        此时他们正走在一条破败的小巷里，他虽然生活得不好，却从来有到过这样的地方。德斯礼一家是个体面人，表面上挺体面的。
        他跟着斯内普走到一扇门前，这是巷子最深处的一栋两层建筑，看上去阴森森的，墙面上还有干枯了的藤蔓似的植物。这好像是个鬼屋。
        斯内普掏出钥匙，打开房门，而救世主男孩还站在门外，拖着他那傻乎乎的行李箱。斯内普伸手一把将他拉进了门。
        这是……斯内普的家？哈利险些把眼珠子瞪掉了。
        他看着这房子，简直不能相信它居然是建在那么一条街道上的，简直……感觉简直太好了！
        这里没什么过多的装饰，也并不是多么华丽，整体棕色的基调有些暗淡，却在灯光的照耀下显得那么的温暖舒适。
        然而一点铂金亮色破坏了整体的协调。
        “教父。”德拉科・马尔福走了出来。
        德拉科・马尔福走了出来！？
        哈利很想自插双目，而且那小子还叫斯内普……教父？
        德拉科迎向斯内普，他恭敬的行了个礼，随即表情难看的发现了站在旁边的波特。
        他看向面前的教父，“我已经和父亲谈过了，教……”
        斯内普完全没有当哈利存在，他脱下了外衣，走到客厅里坐下。德拉科紧随其后，却是站在他的面前。
        “我说服了父亲，希望您能让我留下……”德拉科有些忐忑的看着斯内普。
        斯内普点了点头，“可以，不过，有一件事，就是……”说着，他抬起手，手指指向站在一旁的波特，“他也会在这里，暂住。”
        德拉科脸色明显更加难看了，但他没有询问原因，而是快速的点了点头，“我已经把行李搬到客房了。”
        斯内普微微挑了挑眉毛，“那么，唯一的客房已经有了房客，那么――波特，你睡客厅。”
        哈利站在一边，他站在斯内普的家里，浑身僵硬着，在听到斯内普的话之后，他险些泪流满面。
        他长这么大从没像现在这样感谢过斯内普，他简直就像天上坠下来的天使――客厅比壁橱什么的好太多了。
        然而德拉科却显然是误会了，他看着波特呆愣的表情，忍不住出口：“不乐意可以离开。”
        哈利看了看坐着的斯内普，好吧，他承认其实他的心里很难受，他不知道斯内普究竟是怎么想的。他本该把他仍在街上不是么，放着他自生自灭，或是把他送进监狱。可是现在呢……他有地方住了，虽然是客厅。
        斯内普没兴趣理会呆傻了的救世主男孩，他站起身，“德拉科，跟我到书房。”
        “是。”
        他们两个人上了楼，留下波特一个人仍然站在门口。
        哈利看着他们两个人上了楼，传来一声轻微的关门声，他终于稍稍挪动了下脚步。
        他站在原地看着房子里的布置，忽然脚下的触感变了，哈利慌忙收回脚。他看见地上铺着厚厚的毯子，而那上面印着他的脚印。
        哈利的鞋底很脏，他有些尴尬的蹭了蹭鞋底，他回过头去，发现门口也有他踩的脚印。
        当斯内普从书房里走出来的时候，他看见的就是这么一副景象――
        那个绿眼睛男孩，局促不安的站在那，他从进门起恐怕就没怎么动过，他的手里还抓着行李，在听到动静的时候快速的看了过来。
        斯内普微微皱起了眉头。
        放在门口的两双拖鞋，一双被斯内普换上了，而另一双，是为德拉科准备的，正穿在他的脚上。这个白痴男孩站在距地毯一步的距离处，斯内普几乎想要哀号。
        他挥动魔杖，一双新拖鞋出现在了男孩的面前，“把门口擦干净。”
        斯内普走下楼梯，看了一眼客厅。
        壁炉里燃着火焰，窗户也关着。
        他站在客厅中间检查了一遍，再一挥魔杖，沙发上出现了枕头和被褥。
        斯内普再次看向男孩，他刚刚换好拖鞋。
        “行李放在门边，”说着他指向茶几，“水，还有，冰箱，厕所。”他的手指向一楼左边的方向，“至于浴室，你可以去楼上借用德拉科房间里的。”说完，他不做片刻的停留转身离去。
        哈利刚刚松了口气，斯内普那特有的低沉的、严肃的声音再次传来：
        “明早七点半，我要见到早餐。”
        哈利僵硬的站在那，直到再也听不见任何声音。他一下子泄了气，歪倒在铺好了被褥的沙发上，随即惊喜地发现这个沙发简直就像一个单人床。
        ――――――――――――――――――――――――――――――
        新同居时代即将来临~~~
        另外：貌似快要入V……希望大家能够继续关注，但是不得不说，有些遗憾，肯定是会流失一部分读者的……我更希望大家都能来看我的文啊。不过我也挺想V的，有零花，而且这是咱的里程碑的重要一步嗷~~~！
        入V具体时间不明，不过周五开始活力榜，会日更3000+，所以，我会努力让免费章节肥肥的！！
        PS：请勿盗文，千万要支持原版哦~
        PPS：每日一嚎：无吐糟无评论无收藏会死的嗷嗷嗷~~！！！





    33 哈利・与斯内普同床的・波特
      哈利・波特，格兰芬多黄金男孩，世界的救世主，已经彻底沦为了偷窥狂。  。
        斯内普的家里有电话，哈利坐在沙发上，他偷偷看了一眼正在吃早餐的魔药教授。他手上拿着的面包是刚刚从冰箱里取出来的，冰箱，冰箱！这么先进的东西为什么会在魔法界大名鼎鼎的魔药大师的家里出现？
        哈利把煎好的鸡蛋盛到盘子里，端上了桌。他站在桌子旁边犹豫了一下，然后转过身去厨房洗手。
        他磨磨蹭蹭的洗完了手，在德斯礼家时他最讨厌的就是吃饭，因为大家要坐在一起，在一个桌子上分享食物。而他们，哈利对他们并没什么感情，他宁愿坐在他的小壁橱里吃饭也不愿面对他们。那太讽刺了，不是么。
        而现在……
        “坐下，波特。”
        哈利僵硬的走了过去，坐在了只有四人餐桌大小的桌旁，他低着头偷偷看了一眼斯内普，他正吃着早餐，连一个表情都没给他。
        而旁边的德拉科・马尔福，给了他一个嫌恶的表情，他的叉子正叉着刚刚从盘子里拨过来的鸡蛋。哈利心里憋气，嫌弃就别吃。
        “不喜欢的话，就自己去做。”
        斯内普说出了哈利的心声。
        小马尔福蔫头耷脑的把已经快成烂泥的煎蛋塞进了嘴里。
        斯内普在面包上涂好黄油，再夹了两片火腿，他拿着三明治，左手挥动魔杖。哈利看见从茶几上飞来一个黑色的……遥控器，它悬在斯内普的手边。
        哈利三心二意的吃着煎蛋，分心去偷看斯内普，只见他随手一按，电视开了。
        哈利和德拉科难得十分的合拍，他们看着斯内普拿着遥控器不停的切换着电视频道，表情扭曲了起来。  。
        斯内普无聊的看着电视，感觉似乎有一辈子都没碰过电视这种玩意了。而如今身处魔法界的他，对于电视里播放的内容，更加没有兴趣。
        三个人安安静静的吃过了早饭，电视机在那边发出声音，成了斯内普宅内唯一的声源。
        “德拉科，”斯内普擦了擦嘴，“你，去刷碗。”说完，他看向波特小子，“而你――老实安静的呆着。”
        哈利看着斯内普上了楼，大概进了卧室或是书房，只剩下他们两个人，依然安静的坐在餐桌旁。
        “波特，让那个白痴玩意安静。”德拉科扬了扬下巴，示意他那个一直在出声的电视机。
        哈利没有动，“去刷碗。”
        “波特……”
        马尔福的脸在他面前愤怒的扭曲了起来，他恶狠狠地瞪着他，然而说出的话却意料之外的轻缓，“啊，波特，怎么样？住进斯内普教授的家，感觉妙极了对么？能天天看见斯内普教授，和他同桌吃饭――哦，这美妙的感觉，好像找到了家，找到了一个长辈……”
        “马尔福……！”哈利同样瞪着他，两个少年敌对的视线仿佛能喷射出火光。
        突然晃进两人视线的猫头鹰打乱了此事的充满火药味的气氛，马尔福似乎不愿意在斯内普的地盘发生什么事情，他小心翼翼的收拾起餐桌上的盘子，脸上带着嫌恶的表情，仿佛刚刚盘子里盛的不是食物而是垃圾。
        哈利抱起海德薇，坐在了沙发上，电视里面不停的变幻着画面，他从自己的包里翻出了一些碎面包喂了它一些。
        海德薇是在清晨飞过来的，它当时被阻挡在了窗外，“咔咔”的用嘴敲着玻璃，仿佛它就是知道哈利在这里一样。
        “真聪明。  。”哈利摸了摸它的头。
        他找出一张羊皮纸来，写下了一封短信。上面告诉了罗恩他的近况，并且欢迎他尝试用麻瓜电话，并附上了使用说明。他在信的最后一行写下了一串数字，这是他之前在德斯礼家记下来的。
        他把信绑在海德薇的脚上，看着它飞离了视线。当然，他并没有“好心”的告诉罗恩，他现在是在斯内普家。
        哈利的脸上带着坏笑，几乎可以想象到罗恩到时候的脸色。
        “波特！”马尔福气急败坏的叫他，“这玩意怎么用？！”他指着厨房里的冰箱。
        “你家不是应有尽有么？”哈利走过去靠在厨房的门框上，最后他撇了撇嘴，不情不愿的说道：“盘子是放在碗橱里的。”
        “……那这个呢？”马尔福仍然瞪着那个铁箱子。
        “那个叫冰箱！”哈利转过身离开了厨房。
        ~~~~~~~~~
        哈利刚刚结束了一天的折磨，他躺倒在沙发床上。和马尔福成为魔药搭档根本就是噩梦。马尔福颐指气使地把他当骡子使唤，然而最憋气的是，他不得不承认马尔福的魔药技能确实比他要好。
        他翻开蒙在脸上的被子，吸了口新鲜空气。此时安静的客厅让他觉得放松。昏暗的客厅虽然让哈利觉得陌生，但是旁边的壁炉里燃着火焰，客厅里十分温暖，驱散了他的不安。
        他翻身换了一个舒服些的姿势，闭上了眼睛。
        即将陷入梦中的哈利突然打了一个寒颤，他猛地坐了起来。又是那种寒冷的令人战栗的感觉。
        他下意识的扭头去看楼梯，然而那里并没有斯内普，那里一个人也没有。就在前几天晚上，他也感觉到了这种被监视一样的不安感，然而紧跟着，斯内普就出现了，可是现在……是谁，谁在监视他？
        哈利坐在沙发上，突然他的肩膀被人抓住了，被用力地提了起来！
        “闭嘴。”
        哈利大口的喘息着，突然出现的斯内普几乎吓得他想要尖叫，然而此刻他却觉得斯内普的背后是最安全的地方。
        突然他抬头看向客厅的窗户，窗帘不知为什么飘了起来，然而客厅里并没有风。可是最让他不寒而栗的是，那外面有一个巨大的黑影！窗外明亮的月色下，映出一个令人毛骨悚然的黑影，一双巨大的亮色的眼睛正直勾勾的盯着他！
        一道光打向窗户，哈利不知道斯内普念的什么咒语，玻璃“啪”的一声粉碎了，紧跟着那头怪物发出了一声凄惨的嚎叫，随即不见了。
        斯内普快步追到窗前，他举起了魔杖，对着满地的玻璃施了一个恢复如初，玻璃完好的阻挡了外面的不停吹进来的夜风。
        “教授……”
        “跟我来。”还没等波特问完话，斯内普便拉着他上了楼。
        马尔福现在恐怕正安稳地睡着觉，而哈利，他站在斯内普的卧室里手足无措。
        他低着头偷偷摸摸的看了一眼斯内普，发现他现在身上的睡衣就是他那天给他换上的……这个认知令他更加不知道该做什么说什么了。
        斯内普坐在椅子上，“你先去洗澡，别以为我不知道你已经有快一个星期没洗过了。”
        哈利的脸迅速涨成了红色，他结结巴巴的试图说出一句完成的话：“可、可是教授，刚刚我……那种感觉似乎在之前我也遇到过。”
        “那种不安的感觉谁都遇到过，现在去洗澡，然后睡觉。”斯内普起身坐在了床上，他的表情略微有些僵硬，“睡这里。”
        “什……”哈利猛地抬起头来看向斯内普，他的脸色红得仿佛能滴出血来，然而斯内普的脸上仍然什么表情也没有。他尴尬的抓了抓头发，小心翼翼的尽量不弄出声音的走进了浴室。
        安静的卧室里传出流水声，斯内普躺在床上，他开始烦恼于如何开口解释这一连串的事情。然而让他有些惊讶的是，一直问题颇多的顽劣波特竟然也没有开口问就这么住了下来。
        而浴室里的波特，他还在尴尬着。
        在斯内普的浴室里洗澡，这让他有一种羞耻感。即使浴室是密封的，从外面根本看不到里面的情形，他也依然有些难为情。在斯内普的浴室里全身□……他突然想起了格兰芬多的遗志……让他去死吧，千万别拦着！
        去死什么的，不过是异想天开，该来的总会来。
        哈利穿上浴衣，他看了看过长的袖子，动手把它挽了起来，让自己的手露出来。他打开了浴室的门，轻手轻脚的走到了床边。
        他小心的掀开了被子钻进去，甚至没敢看斯内普一眼。他伸出手关掉了位于他旁边的台灯，一声微弱的响声，整个房间里变得漆黑一片。
        “晚、晚安……斯内普教授。”
        哈利缩在床边，过了很久，他听到了一声微弱的、轻飘飘的――
        “嗯。”
        ――――――――――――――――――――――――――――――――
        这章更得我好想笑XDD！！小白哈可爱死了~~~评价：哈利・小媳妇・波特~~~
        无吐糟无鼓励无评论会死星人发言：之前一天的留言太不给力了  orz……于是说，这一夜还很长，这一夜还没有完全过去~教授和小白哈之间会发生点什么的哦~~~
        不给评霸王我的话，后半夜我就抹掉，直接第二天早晨了嗷嗷！！！





    34 哈利・与斯内普同床的・波特2
        斯内普的呼吸声仿佛就在耳边……
        仿佛就在耳边……
        好近……
        好像稍稍动一下手指就能够碰到一样……
        格兰芬多那充满了无限**的声音在耳边回响――追求斯莱特林蛇王……
        追求斯莱特林蛇王，还追求个什么啊，都上床了！
        哈利很想捂脸，他几乎可以想象得到那位金发格兰芬多先生会对他说什么：既然上床了那么就不要大意的扑上去吧孩子！
        那么……扑，不扑？扑……不扑……他究竟在想些什么啊！哈利觉得自己快疯了，脑袋里嗡嗡作响，不受控制的想些什么追求、扑倒之类的。  。而对象，是斯内普……
        哈利躺在斯内普的床上，僵硬的仿佛挺尸一样。
        “斯、斯内普教授……”
        “教授……？”
        哈利小声地，仿佛是在耳语一般的叫着。他明白这样根本叫不醒熟睡中的人，但是，他真的不敢大声。
        夜晚的浓墨重彩仿佛是一种保护色一样，哈利轻轻的扭过头去看斯内普。他平躺在床上，闭着眼睛，平时看起来很别扭的鼻子却因为夜晚的关系，看起来竟然有些……
        “斯内普教授？”
        哈利猛地打了一个哆嗦，斯内普原本闭着的眼睛此时已经睁开了。  。
        斯内普有些恼怒的瞪着波特，“有话快说。”
        “……教、教授，今天那个……”
        斯内普在心里缓缓吐出了口气，相对于什么都不问，他还是更希望波特能一次性说出疑惑：“正是因为这个，所以我才会被邓布利多委托照看你。”说到这里，他略微停顿了一下，“另外关于其他的事情，比如，小汉格顿。我希望你的脑袋里没有进行什么奇怪的危险的计划，这不是你需要考虑的。”
        波特的脑袋里终于有了点正常的思想，他侧过身看着斯内普，“但那究竟是什么？看起来似乎是个动物……可是动物怎么能构成威胁？”
        “现在我确信你能活下来，完全是靠着运气。”斯内普瞥了他一眼，“如果你能想格兰杰一样，就能知道那是一个阿尼马格斯。”
        阿尼马格斯……？哈利对这个并不十分理解，但他能从斯内普的话语当中听出一些含义。“那么就是说……有人在暗地里盯着我？”
        “也许。”斯内普本打算闭口不谈，可是他突然想到了些什么，“不过……我认为，提前告诉你并没有什么坏处。对于小天狼星・布莱克，你了解多少？好吧――看你那表情就知道是一无所知。”
        哈利不由自主地向斯内普靠近了一些，“他是谁？”
        斯内普挑高了眉毛，“一个臭名昭著的食死徒。他被投进了阿兹卡班，此后的一生都将陪伴在摄魂怪的身边……但是，他越狱了。”
        “你是说……那个东西，他是小天狼星・布莱克？！”
        斯内普没有说话，像什么此仇不报非君子之类的话难免有些空泛，但是机会就在眼前不在背后捅刀的话，就实在有些过不去了。  。他还记得什么鼻涕虫之类的绰号，就是出自当年的劫掠四人组。
        “我想你称呼他为东西，实在是对他的不尊重――”斯内普看了看波特小子错愕的表情，接着说道：“这个人被认为是黑魔头手下的第一忠实信徒，黑魔法高手，心狠手辣并且手段凶残。对于这么一个人物来说，‘东西’这个称呼实在是蔑视了他所犯下的恶行。”
        哈利的手不知不觉地握成了拳头，“您的意思是说，他会来这里，是因为……我？他要为伏地魔抓到我？”
        “很有可能――”斯内普的声音轻缓而低沉，“不过，你可以去问问韦斯莱，他们一定知道一些内幕――比如他和你父母的一些过往。”
        预想之中的情形并没有发生，斯内普看了一眼躺在旁边的波特，他并没有继续追问，甚至没有去探寻那所谓的“过往”，来满足他的好奇心。他安静的呆在旁边，斯内普觉得有些不对劲。
        “教授……”
        “怎么？”
        哈利的眼睛在黑夜中发出些许的光亮，“那个小天狼星……他、他很厉害，如果他真的要冲着我来，我想我还是……我不想连累别人。”
        斯内普的眉头皱了皱。
        “还有关于冈特老宅的事情，赫敏查到了一些事情，他认为这和马尔福还有斯莱特林继承人有关。那很危险……”
        不得不承认，格兰杰是个聪明的孩子。魂器是一个禁忌，他肯定格兰杰小姐不可能探知到如此深的层面，但他仍然想要为她的推理喝彩。
        “您……您会死么？”
        波特的手突然抓住了他的睡衣袖子，整个人蜷缩在一起，仿佛是一个被抛弃了的孩子，“您会死么……？”
        “……不。”
        震惊于此时男孩的不同。他们相互憎恨不是么，波特从一开始就认为斯内普恨他，他也从未表示过半点的信任。那么现在……究竟唱的是哪出？
        绿眼睛的男孩在黑夜中瑟缩着，斯内普的心突然软了下来。
        他任由波特拽着他的袖子，闭上了眼睛。他不想再多说什么了。
        ~~~~~~~~~
        第二天早晨，阳光洒进房间，哈利躺在大床上，身下柔软的床垫让他不想起床。
        他猛地坐了起来，想到他此时是身在斯内普的房间内！
        哈利四下里看了看，紧接着，他发现……他此时正呆在床的左半边……而本该是他睡的右半边，枕头整整齐齐甚至都没有什么皱褶，而原本是睡在左边的斯内普，他并不在房间里。
        斯内普坐在餐厅里，他的眼睛下方有着明显的黑眼圈。
        他此时正端着咖啡，坐在餐桌前看着昨天的《预言家日报》。
        从楼上传来了脚步声，德拉科走到斯内普的身旁，恭敬的问了安，随后坐在了斯内普身边的位置。
        “您今天的脸色看起来不太好。”
        斯内普没有出声，回答德拉科的是翻动报纸是所发出的声音。
        “早餐在哪……？”德拉科看了看空荡荡的餐桌，又看了看空无一人的客厅。虽然他并不想承认，但波特小子确实是个守时的人，每天早晨他们起床后，餐桌上肯定摆满了食物。虽然口味不怎么样。
        斯内普上下打量了德拉科一遍，他放下了手上的报纸，“去换身衣服，德拉科，麻瓜的衣服。”
        “是的，教父。”
        当两个人收拾妥当之后，斯内普打开了大门，他向屋子里看了一眼。如果那只该死的蠢狗懂得把握时机，他就该趁他们离开时冲进屋子去和他亲爱的教子亲热亲热……
        但是，之后的事情，就身不由己了。斯内普的脸上显露出一种刻薄的神情，他不由得扯出一个冷笑，转身带着德拉科离开了。
        ――――――――――――――――――――――――――――――――
        我爱死你们了……挨个扑倒~点击进来的全部扑到！昨天的评论好多……扭动~
        咱不能指望这一夜就出现什么JQ是吧，于是拉着教授睡觉已经是极限了是吧~~而且教授的CP……咳咳，是不可能如此的弱的。最起码现阶段的小白哈是完全无法压倒教授的。
        于是给咱动力吧~~嗷嗷嗷！！无吐糟会死星人在此狼嚎，让评论来的更猛烈些吧！！！
35  作者的入V公告，就不用列出来了吧  
36 卢修斯的愤怒
     德拉科走在蜘蛛尾巷小路上，身着麻瓜西装德拉科在这里无疑是个异类。  。他脚下路肮脏，坑洼不平。这里是贫民窟，而斯内普，他童年，就是在这么一个贫民窟中度过。
        经过他们人无不带着些惊讶看着他们两个人瞧，尤其是德拉科。
        即便是已经习惯了万众瞩目德拉科，也仍然不能忍受这样目光。那目光里不是他所熟悉羡慕或是嫉妒，或是面对地位和强权时恭顺。而是一种恶意仇恨或是嘲讽。
        没有人胆敢对着一个马尔福嘲讽。
        德拉科不由自主地，去靠近斯内普，紧紧地跟在他身后。
        他清楚地明白了，这里并不是他所熟悉世界。
        而斯内普，他几乎是强迫自己，昂首挺胸。在这个曾经令斯内普无比痛恨地方，昂首阔步。因为，在他身后，有一个孩子正跟随着他，看着他。
        两个人走在巷子里，斯内普带着德拉科离开了小巷。一条稍微宽阔些道路横在他们眼前。
        德拉科不由自主地回过了头。蜘蛛尾巷，这个名字深刻留在了他脑海里。这里肮脏，低俗，就连空气中似乎都充满了恶臭。
        他回过神追上了已经大步走开斯内普，“教父，我们要去做什么？”
        “吃早餐。”
        “……”德拉科嘴角一抖，“波特呢？”
        斯内普眼角一抽，他表情更加阴郁了，就连黑眼圈都仿佛又加重了一些，“不用管他。”
        德拉科听了这话不由冷哼了一声。波特，永远都是低三下四小子，哈利・家养小精灵・波特，这个新绰号怎么样？
        他跟在教父身后神气活现走着。  。妄想得到教父青睐，看来确是痴心妄想。
        他们两个人走进一家小餐馆，在斯内普看来这里还算干净，然而习惯了出入高档场合马尔福小少爷，却认为这里和贫民窟没什么差别。
        德拉科看了看四周装潢――好吧，如果这里也算是有装潢话――和寒酸摆设，他僵硬整理了一下衣服，窘迫跟着教父坐在了桌前。仿佛进了这样一家餐厅是一种羞辱。
        他挑剔看着小店里一切，包括他们正坐着椅子。他动了动身体，仿佛椅子上长着扎人尖刺一样。
        “德拉科，”对面斯内普穿着衬衫牛仔裤，自然坐在小店里点餐，“你该像你父亲那样。”
        德拉科表情仿佛是挨了一巴掌孩子一样垂下了头。
        “时刻都保持着从容和镇定，无论身处何种境遇。”
        ~~~~~~~~~
        仿佛是要拆斯内普台一样，通过飞路网出现在斯内普家中卢修斯・马尔福跌倒在地，他魔杖连续射出几道魔咒，然而都一一击空。但这仍然为他争取到了时间，他狼狈翻身站了起来。
        “卢修斯・马尔福……”男人声音仿佛是来自地狱，他嘶哑低吼着，“我知道你！你是纳西莎丈夫，对吧？”
        “你……”卢修斯迅速冷静下来，他微微眯起了眼睛，“布莱克。”
        “哈利！到我这来！”那个被称为布莱克男人朝哈利喊道。
        卢修斯魔杖指着男人，他并没有立即发动攻击，然而左手蛇杖却横在了他身旁波特面前，“Well，怎么，小天狼星・布莱克，妄想哈利・波特成为你人吗？”
        哈利看着正在对峙两人，这两个人他都知道，两个人都是臭名昭著食死徒，一个是仍旧保有地位但遭人忌恨马尔福，还有一个……
        “昨晚就是你企图潜入近来，对吧？”哈利站在楼梯处，他并没有选择任何一方，随时准备向后撤退。  。
        小天狼星・布莱克现在看起来狼狈异常，他此时手无寸铁，身上衣服破烂，有多处划破，脸色苍白，因为神情激动他眼睛里布满了血丝，仿佛是一头随时准备扑食野狼。而他头上，那里似乎有一块伤疤，血凝结成块，哈利认为那是昨晚斯内普给他留下伤疤。
        “哈利，你一定要相信我。到我这来，我会解释一切！”
        “不！”哈利喘着粗气，“小天狼星・布莱克，我知道你，你是伏地魔死忠手下，你究竟杀了多少人才能换到阿兹卡班头等牢房？！”
        “聪明男孩――”卢修斯带着惯有冷笑，他看向小天狼星・布莱克，“不如我来告诉你，这个男人，他曾是――障碍重重！”他一面发着咒语拦住试图冲过来布莱克，但他却只用最简单障碍重重。
        “他曾经是你父母最好朋友，”卢修斯扬起了眉毛，下颚微扬，仿佛是天生强者，“你父母最信任他，他们将他视作知己好友，可以同生死共患难……”
        “别听他，哈利！！”小天狼星・布莱克仿佛疯了一般，他咆哮着向卢修斯扑过去，却被咒语击开。他狼狈摔在墙上，头上伤疤裂开了，似乎还有些新创伤，他半边脸几乎都被鲜血染红。
        卢修斯看着他仿佛是在看着一只垂死挣扎臭虫，“怎么，你怕被这男孩知道，知道你过去所作所为是多么可耻，令人唾弃？”
        哈利扶着楼梯扶手，他脸色苍白，死死盯着卢修斯，他心中有一种预感，他觉得……“说下去，告诉我！他究竟做了什么？！”
        “不！”
        “他做了什么？他背叛了你父母――”
        “别听他，停下――！！！”
        卢修斯魔杖再次甩出一个咒语，“他背叛了他好友，将他们出卖给了黑魔头，他还杀了他最好朋友――虫尾巴。正是因为他出卖，才令你最终失去双亲。”
        小天狼星・布莱克倒在地上，他奋力向要挣扎着起来，哈利脸上有着愤怒，脸色青白。愤怒令他脸扭曲，他眼中仇恨和厌恶仿佛能将他钉死在地上：
        “不――！我没有！我爱他们，我――哈利――我是你教父！！！”
        “不，你不是……”哈利手中没有魔杖，不然他甚至可能朝他发一个死咒！“他说是真么？你背叛了我父母，把他们出卖给了伏地魔，还杀了虫尾巴？”
        “他撒谎！”小天狼星绝望怒吼，“他是食死徒，他知道我不是，他在骗你！虫尾巴根本没死――！”
        卢修斯站在一边冷静看着，然而当他听到这句话时候，他手几不可察微微颤动了一下。
        “谁能证明？”哈利突然冷静了下来，他眼睛直直盯着小天狼星眼睛，然而射出目光却咄咄逼人，“谁能证明你清白，虫尾巴又在哪？”
        小天狼星・布莱克愣住了，他喘息着倒在地上，“我是你父亲好友……我和你父母是好朋友……还有，还有我是你教父，我不是什么食死徒……”
        “表演时间结束了，布莱克。”卢修斯魔杖一直指着他，“还辩白什么呢，我想你在阿兹卡班里应该有足够时间和你亲爱姐姐――贝拉特里克斯探讨如何讨好黑魔头，对么？”他脸上带着得意却又仿佛是定论般口吻说道：“古老纯粹布莱克家族，什么时候出过向阳花？”
        卢修斯嘴角带着嘲讽冷笑，他突然转过上身，将魔杖对准了门口。
        门把手缓缓地旋转着，门被打开了，斯内普缓缓打开了房门，他手张开着：“放松。是我。”
        当看到走进是斯内普时，小天狼星・布莱克疯狂了，他奋力想要爬起来。
        “父亲。”德拉科走到父亲身后，他看了一眼不远处波特。
        斯内普缓步走进客厅，他低头看着狼狈小天狼星・布莱克。
        “那么现在，我们也许需要通知一下魔法部，然后――”卢修斯优雅而冰冷声音响了起来：“让摄魂怪来结束你生命。”
        布莱克表情变得恐惧起来，他身体不由自主地抖着。
        然而阻止这一切，却是哈利，“我还有些事情不明白……”
        “你完全可以去听听魔法部审判。”
        斯内普一扬手，止住了波特话，他伸手掏出魔杖，击昏了布莱克，“不用着急，我想还有些事情需要他帮忙。”他紧接着说道，“这也许要花些时间。”
        卢修斯挑着眉头看着斯内普，随即他转向两个孩子，“你们两个，上楼去。”说完，他一把拉住想要走到布莱克身边斯内普，他表情严肃，甚至带了些愤怒。他看着两个少年离开，听见了关门声音之后，他拉着斯内普一路将他拖向客厅沙发。
        “我简直不敢相信。”卢修斯压低了声音，他将挣扎斯内普压在沙发上，确保两个男孩没有可能偷看之后，他愤怒全面爆发了出来。
        斯内普知道他会生气，但他也一样，尤其是在这么无理对待之后。斯内普试图挣开卢修斯压制，然而全无效果。
        “放开！”
        “你居然胆敢把布莱克放进来，”卢修斯加大了力度，他扣住斯内普双手手指狠狠地嵌进了他肉里，“而我，竟然愚蠢让德拉科住进来！”
        斯内普企图抽出手，然而常年不运动结果就是根本无力挣扎。他甚至都不能转动一下握在手里魔杖。
        “如果你长了眼睛，就该清楚德拉科是跟我在一起！”
        卢修斯眼睛眯了起来，此时他脸与斯内普挨得很近，几乎快要贴在一起，他声音依旧冷静，语调舒缓优雅，然而掩在其下是威胁：“你该知道我是谁，我是马尔福――卢修斯・马尔福。”





    37 斯内普宅邸的狗灵
    “我当然知道――”现在卢修斯成功惹怒了斯内普，“现在可以放开了吗？”
        卢修斯・马尔福起身松开了钳制，他起身站在一旁，收回魔杖。  。
        斯内普紧皱着眉头，他压下气急败坏心情，故作镇定地整理好领子坐起来，“我也以为你还记得，记得我曾经发过誓。”
        斯内普看了一眼四周，“这里一直都在我控制范围内，进得来，出不去。”他站起身来走到昏迷布莱克身边，“我唯一没有想到，也许就是没有切断飞路网，而造成了你困扰。”然而他口气轻快从容，根本没有丝毫歉意。
        “这么说来，”卢修斯蛇杖一下一下敲击着地板，“救世主男孩从来没有被你纳入羽翼之下，只不过是一个引出布莱克――诱饵？”
        斯内普没有回答，而是向小天狼星・布莱克施了一个悬浮咒，提着他去往了地下室。
        “如果你认为不妥当，最好把德拉科带回去。”
        卢修斯垂眼看着斯内普将布莱克带了下去，而他则走上了楼梯。
        原本就有些瘦小哈利，此时在卢修斯面前显得更加渺小，他惊恐地睁大了眼睛，却又倔强强撑着站在门口。
        是，门口，他站在门口，和德拉科・马尔福一起。他们并没有完全听从卢修斯话进房间。
        卢修斯眼睛再次眯了起来，他语调有些幸灾乐祸微微扬起，“真是不巧，似乎刚刚话题并不适合――你来听。”说完，他看向了德拉科，带了些命令口气说道：“收拾好东西，跟我走。”
        德拉科在父亲面前表现得像是一个童子兵，然而当他转过身时候，哈利清晰看到他脸上带着嘲讽笑容，他脸就仿佛是一张会翻面纸牌，前一刻还是恭敬，下一刻就化作讽刺。
        “诱饵波特――”
        小马尔福声音轻得仿佛听不清一般，然而那话语却准确无误传进了哈利耳朵里。  。
        诱饵。他被当作诱饵留在这里，让他面对布莱克。如果布莱克出不去，他在盛怒之下完全有可能杀了他！而他竟然还傻乎乎想要――
        哈利压抑不住开始了颤抖，那不是恐惧，而是愤怒。他信任给了一个该死老蝙蝠，而斯内普，反口就咬了他一口！该死毒蛇！
        这条毒蛇此时正坐在他地下室椅子上，而布莱克，斯内普将他扔在一个有一张床大小条形台子上。
        斯内普喝了口水，他不禁长出了口气。他没有想到，自己面对愤怒卢修斯，竟然完全无力反抗。他缓缓地握紧了拳头，再慢慢松开。斯内普低头看着自己修长大手，宽阔手掌和宽大骨节，这一切都显示这是一只男人手，然而当面对对手时，却因为无力而被压制……
        那种无能为力耻辱感……斯内普皱了皱眉头，看向此时砧板上鱼肉，看来他需要一些其他途径来发泄怒气。
        斯内普拿起剪刀，将布莱克身上烂布豁开，他拿起一瓶魔药，捏住布莱克鼻子，往他嘴里硬灌了下去。然后他拿起干净纱布，清理他额头伤口。
        忽然他手下一顿，斯内普挑起了眉毛，然后没有再做停留，继续清理布莱克伤口。
        当布莱克醒来时，他正赤条条躺在台子上。
        他混沌双眼在看到斯内普是开始聚焦，“鼻涕虫……”
        斯内普心情颇好挑了挑眉毛，“如果我是你，就该考虑一下现在情形，再去挑衅别人。”
        小天狼星・布莱克在此时终于发现了那么点不对劲，他手捂住凉飕飕下・身，“变态鼻涕虫！我衣服呢？！！！”
        ~~~~~~~~~
        “我恨你！”
        “可我不恨你。”
        哈利愤怒脸上有瞬间错讹，“不，你恨我，从我入学那天开始我就知道！”
        斯内普站在院子里，而波特小子，他整个人如同瘫痪了一样倒在地上，他行李散落在他周围，衣服、书籍还有些不知道是什么破烂玩艺。  。他被挡在了斯内普之前设下结界之内，并且耗干了他身上最后一丝力气。
        如果可以斯内普完全不想和他说话。
        “我信任你！”哈利歇斯底里怒吼，“我甚至打算一走了之，我连行李都收拾好了，就是为了不连累你……们！为什么收留他，收留那个小天狼星・布莱克？！”
        斯内普今天最恨就是搬运，他手里拎着波特小子衣领，费力提着他，然后一把将他摔进沙发里。
        “我不止会收留他，还会让他和我，还有你，住在一起。”斯内普脸上闪过一种像是报复得逞笑容，“你应该知道，我是一名前食死徒。”
        “NO……”哈利惊恐地瞪大了眼睛，仿佛他此时正身处在食死徒大本营。
        “除你武器！”斯内普一甩魔杖，伸手接住了属于哈利・波特魔杖。
        “现在，我想你需要点时间，来了解一个故事。”
        斯内普话音刚落，就从阴影处走出一个人来，正是之前被击昏小天狼星・布莱克。
        他咬牙切齿地瞪着斯内普，仿佛要将他拆之入腹，“也许这里不需要你来多嘴，歪曲事实。”
        斯内普完全无视了他，“他是你父母好朋友，詹姆・波特、西里斯・布莱克、莱姆斯・卢平，以及，虫尾巴――彼得・佩迪鲁。”斯内普脸上闪过一丝厌恶，“他们号称为劫掠四人组，尽做些让人倒胃口事情――比如以多欺少？”
        “鼻涕虫……哦、该死！”布莱克再次倒在了地上，他被魔咒击中了。
        斯内普声音听起来平静无波，他继续讲述着，“当他们毕业之后，詹姆・波特和……莉莉・伊万斯，他们结为夫妇。他们为了逃过黑魔王追捕，选了一个人作为他们保密人，而这个人就是――小天狼星・布莱克。”
        布莱克从地上爬起来，他歇斯底里怪笑起来，“好吧！好吧，我都告诉你们！”他抹了一把嘴边，擦掉了流出鲜血，“就当我成为了保密人之后没多久，他们被黑魔头找到了，他们被杀死了，而哈利，大名鼎鼎哈利・波特逃脱了！而现在，我就是要抓他回去，献给我伟大主人――！！！”
        本该暴怒或是痛哭哈利却在听到这些话之后异常平静，这让斯内普大为惊讶。他记得书中所记录是，当他听到这些消息之后，他是多么痛苦，为了他父母友谊不值。
        “那么……你们究竟想告诉我什么？”即使他再不愿意，哈利还是将视线移向了斯内普。相比一个衣衫褴褛疯疯癫癫越狱犯，他觉得还是相信斯内普较为可行。
        布莱克脸上有一瞬间挫败神情，而这表现显然取悦了斯内普。
        “他是你教父。”斯内普声音听起来无比平静，“而且，他并没有背叛你父母，也没有杀死虫尾巴。”
        “你说……什么？”哈利和布莱克异口同声，虽然同样都是难以置信，但意义明显不同。
        “我猜，你要找是这个。”斯内普看着布莱克，一只老鼠被他拎着尾巴提了起来。
        那是一只看起来有些脏兮兮胖老鼠，它唧唧发出惊恐叫声，在半空中疯狂扭动。
        “那是……那是罗恩斑斑！”
        平静下来布莱克再次激动了起来，他发了狂一样大笑，嘴里高声地叫着：“彼得！我找了你太久了，彼得！他不是什么老鼠，他是――彼得・佩迪鲁！”他在原地来回走动，原本已经换上干净衣服他，在此时看来反而更加狼狈。
        “杀了他！”布莱克双手撑在茶几上，他腰低低地弯了下去，仿佛是一头随时准备冲上去猎狗。他眼睛瞪得极大，那里面闪现着疯狂神色：“彼得！我亲爱彼得――我恨不能杀了你！为我十二年牢狱之灾，与摄魂怪为伴！”当他说道摄魂怪时，他不由得瑟缩了一下。
        沉默许久哈利在此时插话：“你们在说什么……？那只老鼠是彼得・佩迪鲁？”
        小天狼星・布莱克猛地扭过头去看向哈利，然后小心翼翼接近他，“哈利……哈利・詹姆斯・波特……”他表现令哈利觉得不安，他缓缓地后退，然而布莱克并没有放弃，“我从未背叛过朋友，我从未出卖过他们……是虫尾巴，那只老鼠！”
        布莱克在哈利震惊当中将事情始末道出，他为了混淆敌人视线，将保密人更改为彼得・佩迪鲁，然而那个胆小鬼，他却背叛了朋友，甚至靠假死逃过一劫，苟且偷生至今。
        “我在报纸上看见了它！它该死……看它手指，那只老鼠缺了一根手指！他就用一根手指逃脱了！他该付出更大代价！！”
        布莱克痛苦嚎叫，他瞪着斯内普手上那只老鼠，“把他给我，交给我！”
        斯内普挑了挑眉毛，他扬了扬手上老鼠，“你想要它？”
        “快给我！！！”
        斯内普微微眯起了眼睛，他看着面前癫狂布莱克，脸上带着一丝怪笑。
        突然，斯内普手指微微一松，那只老鼠摔在地上，它快速逃窜着，企图离开众人视线。
        “该死――”布莱克愤怒得想要发狂，他扑在地上想要抓住那只老鼠，然而它跑得飞快，灵活在沙发下或是桌子下面闪躲着。
        当看到他和哈利两个人撞翻了他茶几之后，斯内普再也看不下去了，他一挥魔杖，那只老鼠便重新回到了他手上。
        “它不是彼得・佩迪鲁。”斯内普口气中带着嘲讽，“如果你还有脑子，就该知道你亲爱彼得，现在还身在埃及。”
        说着，斯内普举起了魔杖，在布莱克注视下，这只凄惨小老鼠被打回原形，重新变回到一个茶杯。而这个茶杯，被稳稳拿在斯内普手上。
        寂静。死一般寂静。
        前一秒还乒乒乓乓作响客厅，此时安静得仿佛没有人一样。布莱克跪伏在地上，呈失意体前屈状，他垂着头无比悲愤地控诉：
        “你骗我，你竟然骗我，让我在你面前……”





38     西里斯・家养小精灵・布莱克
    “布莱克，”斯内普坐在客厅里，他手中拿着一本巨大、精装硬皮书，他连头都不抬吩咐道：“咖啡没有了。  。”
        斯内普听见耳边传来流水声音，他手伸向桌子，端起刚刚还空着咖啡杯，里面是冒着热气，香喷喷咖啡。他无比惬意地品尝了一口，“再加点牛奶。”
        “你怎么不自己动手？”
        斯内普没有说半个字，他只是挑了挑眉毛，然后扬起了手上咖啡杯。他意思已经完全准确传达给了布莱克，就是――他完全不介意布莱克不为他服务，除非他已经有了充分思想觉悟。
        下一刻，西里斯・家养小精灵・布莱克，他端着牛奶罐子，走到斯内普面前，给咖啡注入了一些鲜奶。
        斯内普扬着眉毛，嘴角微微上翘，表示心情愉快。而这个愉快状态，已经持续了将近一个星期了。
        下面，我们来介绍一下斯内普宅邸又一位房客――西里斯・家养小精灵・布莱克。
        为了能够藏身，他不得不选择留下来。而且彼得・佩迪鲁还未落网，此时与斯内普撕破脸绝不是最好选择，何况他可能还需要这个老鼻涕精帮助才能抓到虫尾巴。
        那么这样看来，做斯内普家养小精灵还不算很赖。
        他此时穿着最普通麻瓜衣服，一件旧T恤，还有一条裤脚翻起了毛边旧牛仔裤――来自斯内普压箱底旧衣服堆中。
        他手里拿着牛奶罐，坐在椅子上，脸上带着被遗弃流浪狗似表情，沉默地注视着他教子。
        布莱克每天被斯内普使唤着，一到晚上就累得像条死狗似，只恨不能睡死过去。然而这还不够，他连床都没有，每天睡在客厅沙发上。然而不能辩驳就是，在这短短几天里，他身体情况真有了好转。  。
        首先，他变得干净了，因为斯内普会时时刻刻盯着他洗过手再去碰食物或是魔药材料。其次，他伙食和住宿有了极大改善，相比在阿兹卡班，即使有十个斯内普使唤他，这里也可以算作是天堂。最后，也许是因为每天都能看到哈利原因，他心情虽然时有伤感，却一直觉得欣慰。
        所以，当布莱克再次累倒在沙发上时候，他忍不住骂自己果然是贱命一条，就算被气得要死，他也还是胖了……
        “哈利，”布莱克看看同样坐在沙发上教子，“哈利，和我谈谈好么，你已经……躲了我好几天了。”
        哈利尴尬坐在那，被戳穿感觉令他有些恼火。过了很久，他才点了点头。
        “你知道……其实，其实我一直都很想见你，”布莱克低着头，他坐在沙发上把脸埋进双手中，“你真，很像詹姆。”
        哈利点了点头，“很多人都这么说。”
        “你绿眼睛，继承了你母亲。”
        “我知道……”
        “……”
        “我……”布莱克在尴尬情况下仍然试图找点什么话题，“不知道你魁地奇玩得怎么样，詹姆是个好手，而且还得过奖杯，是……”
        哈利低着头，他在玩手指头，“是最佳找球手……我看见过他奖杯。”他样子仿佛是在看一场最无聊节目，他有些低落，显得心不在焉。
        斯内普坐在不远处，他眼角抽搐着，听着这一大一小令人崩溃谈话，“我认为你们最好去楼上客房谈。”说着他整理好桌面，带着书走向楼梯。
        然而他身后脚步声显示，有一个人正跟着他往地下室走。  。
        “波特，”斯内普转过身横在楼梯中间，因为是走在下楼楼梯上，斯内普微微仰着头看向跟着他波特，以及波特身后狗教父，“你们两个应该上楼。”
        “教、教授，我想……呃，你可能需要我帮……不，需要我处理点药材？”波特期期艾艾说着。
        斯内普看了他一眼，然后瞥向布莱克，“你不需要下来。”说完，他转身下到了地下室里，波特谨慎从他身边走过钻进了地下室里。
        斯内普抬眼看了一眼仍然站在楼梯处没有丝毫动作布莱克，他脸上带着落寞，最后，在斯内普瞪视下上了楼。
        “波特。”
        斯内普关上了地下室门，这里面是他用来工作、学习、制作魔药专用房间，平时闲人免进房间第一次迎来了一个无聊小鬼观光。他实在是希望他能有个什么稍微正当点理由，否则他绝对不会客气。
        “我想你最好找个好点理由。”
        哈利在斯内普瞪视下变得拘谨起来，他束手束脚站在书桌前，仿佛是一根有听力木桩子。
        “说话，不然滚出去。”
        “教授……布莱克，他是我教父……？”
        斯内普背对着波特，他手里正在处理着上一次熬制魔药剩下来一些材料。他忍不住翻了个白眼，“我想这话不用我再重复一遍了。”
        “可是……我、我之前从没有见过他。”
        “那么我可以将你现在表现理解为――近乡情却、懦弱、幼稚、不安表现？”斯内普咬牙切齿接着说道：“还是说，你认为我这里其实是什么可笑知心谈话节目？”
        哈利脸不由自主地红了……“我……我没有，我只是……”
        斯内普毫不留情打断了男孩话，“你只是不敢相信会有个教父突然蹦出来？”
        “是……”
        “你不是一直住在壁橱里什么犄角旮旯么？德斯礼家像防贼一样防着你，那么现在你就该痛痛快快地和你那个狗教父过日子去。”
        哈利眼睛瞪圆了，结结巴巴问：“你……你、你是怎么知道？”
        “我认为你这点小秘密还是瞒不过你教授。”斯内普突然挑高了眉毛，“而且对于这种小话题，教授们还是很喜欢私下里议论议论。”
        波特脸再也挂不住了，他原本就不该指望斯内普，尤其是他还将他当作是诱饵，虽然他后来被证明布莱克是清白，也不能伤害自己，但这仍然不能抹平已经造成伤痛。可他现在站在这里是要干吗？把斯内普当成知心姐姐么，诉衷肠这种事情显然不适合对着斯内普进行……
        绿眼睛少年孤零零站在地下室里，他周围是毫无生命各种魔药器具，正**金属台子散发着冷光。当斯内普看见他眼睛时，无可避免，再次心软了。
        斯内普究竟是为什么活着呢，为了这个男孩，为了能让他平安活下去。为了偿还欠莉莉债。
        可是他不欠莉莉。但他亏欠斯内普。他占用了这副身体，占用了这副苦情男人身体，不管是他剥夺了斯内普生权力，还是借尸还魂一样继续着斯内普生活，他都不能否认，正是因为这，他才能得以继续活着。
        斯内普周身充满了黑暗，而他，却希望人生能够平凡幸福。
        他们是两个完全不同灵魂，却因为拥有同一副身体而得以拥有同样目标。
        是为了斯内普，而现在，是否也是为了他自己？
        斯内普二代看着站在角落里少年，无论他愿不愿意承认，心陷斯内普阴暗情绪中时，是霍格沃茨给了他阳光，是这群小巨怪们给了他乐趣。而他眼前这个孩子，他与斯内普一样有着最惨痛童年和坎坷命运。
        面前这个男孩，他信任斯内普，也信任他。
        他试图走近男孩，可他发现即便两人之间距离很短，区区几步距离，却走得十分艰难。
        他与面前这个男孩何尝不是一样？期待着亲人，却也胆怯着敞开心扉。
        斯内普握成拳手缓缓地摊开，他手穿过男孩乱翘黑发，用力地、狠狠地揉了揉他头。
        男孩绿色眼睛微微抬起，斯内普心中微微一颤，他手不由自主地顿住了，随后，他更加用力地抚摸着他头顶。
        而哈利・波特，他完全愣住了。这个人真是斯内普么，就在刚刚他还在冷言冷语嘲讽，然而不过片刻，他却在摸着他头，就像一个长辈……就像……父亲。
        他扭过头，看向地下室窗户，那个窗户被施了魔法，能够看到美丽夜空。如果……如果他没有进入斯内普身体里，那么现在斯内普是否得到了些许安慰呢。
        再或许，如果斯内普能够娶到莉莉，面前这个孩子，是否就是哈利・斯内普呢？一个继承了莉莉绿眼睛和斯内普黑发小巨怪。
        莉莉……小巨怪。
        突然，开门声传来，紧跟着，爆发了一声怒吼：
        “你们在干什么！！？？”
        斯内普完全没有反应过来，他呆愣着看着站在门口家养小精灵・布莱克，他身上系着围裙，正愤怒地瞪着他。
        而哈利，他此时正抱着斯内普，脸上带着迷茫神情，如同是溺水人一般，他两只手用力地攥着斯内普黑袍。





    39 卢修斯・马尔福
      此时斯内普宅邸里，没有人想要开口说话。  气氛陷入了一种僵局，但又有些奇异缓和。
        “哈利，你一定要离他远一点，这是忠告。”布莱克谆谆教诲。
        “为什么？”哈利睁大眼睛反问。
        “……因、因为……”布莱克结巴了，“因为他是斯莱特林。”
        哈利放下课本，“可你是布莱克家族出身。”
        “那不一样，”布莱克义正言辞说道：“我是你教父，可他是你父亲……”
        “什么？”哈利看着**言又止布莱克，不禁追问。
        “没……没什么。”
        布莱克与教子之间关系有了奇妙缓和，他们之间不会再因为谈话而尴尬，可是布莱克偶尔吞吞吐吐却让哈利觉得有些烦闷。
        一声冷哼突然传入两个人耳朵里，斯内普站在不远处，他刚刚从地下室里出来，正挑着眉头看着对话两人。
        布莱克在看见他一瞬间就变成了一只炸起毛狗，而哈利，他迅速站起身上了楼。
        斯内普缓步走到布莱克面前，这形成了鲜明对比，就好像此时布莱克像个自导自演小丑一样，演绎着他那不知所谓愤怒和抵触。
        他把手上药瓶放在桌上，“喝了它。”
        “谁知道是不是毒药。”
        斯内普扬起眉毛，“既然你认为这副药剂是毒药――”说着他伸手就要去拿药瓶，“那么我不介意收回。”
        布莱克迅速抢下来，他抬手把药剂瓶举到眼前，轻轻晃动药剂，“……多谢。”他用比他自己呼噜声还小声音说道。
        他把药剂喝下去，当他把瓶子放回到桌上时候，他看到了斯内普此时脸上表情，“别以为我喝了你药就要感激你……”
        “但事实上，你刚刚确实说了一句――多谢。”
        布莱克瞪着他，他总觉得斯内普有了那么点不对劲。  。
        斯内普脸上挂着嘲讽表情，这是他一贯对布莱克态度，无论是把他当作家养小精灵一样使唤时候，还是戏耍他或是，给他熬制药剂时候。
        “见鬼……！”布莱克猛地站起来，他踢踢踏踏在屋子里踱步。他觉得自己被冒犯了。也许是这样。因为斯内普脸上那该死嘲讽。
        他变了，斯内普变了！
        他们过去对鼻涕精有着莫名其妙执著，不作弄他就仿佛是浑身不对劲，他们天生就不对盘。西里斯・布莱克，一个从出生起就被命名为小天狼星人，他讨厌斯内普那样人，他接受不了那样人生观也接受不了那么一个人。
        而斯内普也一样，可即便他讨厌劫掠四人组，也无力反抗什么。他痛恨他们也胆怯着。胆怯各种各样恶作剧，害怕丢脸，害怕被人耻笑。而现在呢？
        反而是那个鼻涕精在嘲讽他――嘲讽西里斯・布莱克！
        他面对着自己竟然是那么从容，戏耍他仿佛他是个马戏团里小丑！然而当哈利问起为什么那么敌对斯内普时，为什么他不同意哈利和斯内普太过接近时，却是他变懦弱了。
        人生怎么可以风水轮流转？！
        “还有，我警告你！”布莱克突然爆出一声大喝，“别接近哈利！”
        斯内普坐在沙发上姿势几乎都没有变过，他依旧安稳坐在那里，然而一声带着讽刺意味冷笑传进了布莱克耳中。
        “我说了！”布莱克彻底被激怒了，“而且哈利也讨厌你，你最好给我识相点！”
        “我看不一定，显然，”斯内普手指轻轻敲击着茶几，“相比你这个教父，还是我这个教授更可靠一些。”
        “得了吧，鼻涕精。”布莱克笑了，“哈利看见你和看见鬼差不多，他刚刚甚至都没看你一眼。”
        “如果你所谓可靠就是这个话，我无话可说。”斯内普说道，“但是我希望你别忘了，在你被关进阿兹卡班这么多年里，无论他遇到了什么事情，陪他身边人中，从来都没有你。”
        “……哈！”布莱克脸色苍白了下来，血色迅速退去，他手扶上了额头，“从现在开始……哈利，他人生，将由我这个教父来保护。  。”说完，他仿佛是逃跑一样，迅速拐了一个弯，去往了一楼卫生间。
        斯内普站了起来，他原本毫无表情脸上露出高傲、冷漠神情，然后上了楼。
        此后两天里，斯内普由衷希望这头蠢狗滚出他家，就算摄魂怪守在他家门口，他也绝对不会有丝毫犹豫。就让这不知所谓家伙葬身于摄魂怪吻下吧。
        斯内普看着面前一大一小，不由自主地想要翻白眼。
        布莱克此事还系着围裙，他围在波特小子周围，无微不至照顾着。就连斯内普都注意到了波特尴尬，而布莱克仿佛毫不知情，依旧散发着他无比热情。
        好吧，他不是西里斯・家养小精灵・布莱克，他是西里斯・糟糠妻・布莱克。
        “……呃，”哈利束手束脚坐在餐桌前，他有些难为情地看着布莱克把他餐巾准备好，“教……教、教父，不用这么麻烦……”
        布莱克仿佛是听到了世界上最美好情话一样，西里斯・糟糠妻・布莱克脸上流露出感慨地笑容。随后，他向斯内普抛去了一个挑衅眼神。
        斯内普扶额，他彻底消沉了……谁来把这个神经病从他家扔出去吧……
        “没什么，”布莱克拍了拍哈利头，然后给了他一个深情地拥抱，“你知道，你就像是我儿子……我很抱歉，真……一直以来没能在你身边陪着你。”
        斯内普吃了几口面前牛排，他第一次浪费食物，盘子里还剩下一半没有吃完，他看着布莱克那让人倒胃口脸，放下了刀叉。
        “去准备我出门要穿衣服，蠢狗布莱克。”
        布莱克哀怨不情不愿离开了餐桌。哈利看向斯内普，那眼神里满是解脱轻松。斯内普觉得他应该把现在波特表情拍下来，然后送给布莱克。
        现在斯内普宅邸并不适合居住，斯内普走到壁炉前，嫌弃看向布莱克。
        他抓起了一把飞路粉，然而当他走进壁炉里时候，他脑袋里茫然思索着他应该去哪里消磨时间。
        怔忡了片刻之后，斯内普洒下飞路粉，低沉声音回响起来：“马尔福庄园。”
        绿色火光一闪而逝，眼前景象表示这不过转瞬时间，他就已经身处马尔福庄园内了。斯内普走出壁炉，迎接他是马尔福家养小精灵，它弯着腰诚惶诚恐地迎接斯内普到来。
        “主人正在书房，”它声音尖锐而洪亮，这让斯内普皱起了眉头，心里有些烦躁，“主人吩咐过不让人打扰……请您稍等。”
        斯内普脸上没什么表情，他点了点头表示知道了，然后便转过身走回壁炉。
        “西弗勒斯。”卢修斯声音在斯内普走进壁炉时突然响起，“我想你最好从壁炉里出来。”
        斯内普站在原地没有动，他抬眼看向卢修斯，他正站在不远处，手中蛇杖拿在手里，他手指一下一下敲击着蛇杖，这是他心情不好表现。
        卢修斯皮靴踩在地板上，发出缓慢而清晰声音。
        “我想你可能是想要对你最近所作所为做出解释，对么，西弗？”他走到大厅，转身坐在椅子上，双眼紧盯着斯内普。
        斯内普讨厌被这样对待。非常讨厌，这让他有一种，想要离开冲动。
        他快步走出壁炉，坐到了卢修斯对面：“而我却不知道我该为什么解释。”
        解释他们冷战？没可能，休想。
        这冷战来迅速且莫名其妙。自从他带着德拉科到斯内普宅邸，再到后来德拉科到来，这期间卢修斯没有半点表示。他姑且把这当作是卢修斯对他这个德拉科教父让步，然而之后……他们真正开始了冷战。
        最起码，看起来卢修斯是这样认为。
        “好吧，”卢修斯眯起了眼睛，“你知道我不太喜欢拐弯抹角，那么，有话直说――”他微微皱起了眉头，端起刚刚出现在他手边杯子，来试图缓和他口气。
        “这样最好。”
        “首先，我想你如果要来，起码要提前通知一声。这是规矩，我原本以为你已经很清楚了。”
        斯内普挑了挑眉毛，“我以为凭你我关系，不用这么生疏。而且有时候，来不及提前三天预约。”
        卢修斯看起来似乎更加烦躁了起来，蛇杖不停叩击着地面，显示着它主人怒气。
        “西弗，你明白我不喜欢措手不及，这会让我发火。”
        斯内普坐在他对面，他看着卢修斯，并没有回话。
        “你应该明白，我恼怒并不是这，”卢修斯眉头又紧了一些，“你应该明白，我不希望德拉科有丝毫危险。”
        斯内普长出了一口气，对于一个父亲来说，他无法说出任何辩解话来。
        “虽然我们动作隐秘，却已经身处险境了。我不能把德拉科暴露出去，”卢修斯停顿了片刻，他起身在斯内普面前走来走去，“二年级事情，实在是非常危险，如果不是你迅速切断了联系，德拉科……”
        卢修斯没有再继续说下去。
        其中联系，斯内普是清楚，魂器与主魂之间联系，这种附属关系，可以让主魂控制所有魂器。而纳吉尼和波特无疑是特殊，这两件魂器都是拥有生命。所以在二年级决斗时，他迅速将纳吉尼收进了口袋里，除了当时与它面对面波特，它没有机会看清楚任何东西。
        斯内普走到好友身边，他斟酌着怎样才能稍稍安抚他情绪，然而意料之外，他手被人握住了。
        卢修斯就站在他身旁，他紧紧地握着斯内普手，用几乎是耳语声音说道：“记得你誓言，即便对你有些不公平……即便无法保全马尔福家族，也一定要保住德拉――”
        卢修斯双眼突然变得仿若毒蛇一般，他迅速看向一旁。而斯内普，他因为卢修斯顿住话语而诧异。
        他顺着卢修斯目光看过去，然而还不等他扭过头去，就听见了一个优雅女声在他们不远身后响了起来：
        “看来我不小心打断了什么。”
        “西茜，”卢修斯双眼紧紧地盯着她，仿佛是一条吐信蛇，“回你房间去。”
        脚步声渐渐远去，一直握着他手仿若起誓一般卢修斯，他忽然松开斯内普，向后退了一步。
        “我想――你也许乐意去看看德拉科。”
        昂贵龙皮靴踩在地板上，就像他出现时一般，卢修斯踩着沉稳优雅步伐走上了楼梯。卢修斯手搭在扶手上，他扭过头看向斯内普：
        “他在书房。”





    40 马尔福的憧憬
      德拉科是一个喜欢说谎孩子，喜欢欺负人，喜欢做些小动作，善变、脾气坏，可是他只有一点好处，只这一点，就能抹去其它所有不尽人意。  。
        他和格兰芬多那些孩子不同，格兰芬多人勇敢、主动、热情，而这使他们在长辈面前显得不够乖巧。而德拉科不同。
        “教父。”德拉科在看到斯内普时，他立刻站起了身，迎了过来。
        小小少年一日比一日英俊，他渐渐长高，然而面对着斯内普，他依然恭敬。
        这是他从小接受教育，面对长辈，无论如何都要恭敬遵从。
        而不是盲从。斯内普由衷地希望，德拉科，他能成长为一个有主见人。而不是盲目跟在长辈们身后。
        “我见过你父亲了，他说你在书房。”
        “是，我在学习，教父。”德拉科回答道。
        “嗯。”斯内普无话可说，虽然他很喜欢这个孩子。
        德拉科抬头看了看教父，他清了清嗓子，“教父，我这里，有些问题想要请教。”
        斯内普点了点头，“说吧。”对于自己学识，或者说是斯内普学识，他还是相当有自信。
        铂金少年抱着书本站在斯内普身旁，他斟酌着开口：“教父，关于斯莱特林将来……难道，只有转往德一途么？”
        斯内普微微一愣，他没有想到德拉科竟然会问到斯莱特林前途。  。他侧头看了一眼立在身旁男孩，开口说道：“斯莱特林并非邪恶，或者说，斯莱特林并非是为了邪恶而生。”
        “但现在局势对我们并不太好……”
        斯内普几不可见点了点头，“但你该明白，有力量人并不邪恶，邪恶是用力量作恶人。”
        他语气听不出喜怒，却能从中感受到一种坚定，“格兰芬多最大特点是勇气，然而他们当中并非都是好人。斯莱特林并不邪恶，也从不缺少正义和果敢，只是斯莱特林将智谋定为最首要能力，其次才是勇气、忠诚和学识。”
        少年马尔福看着教父，眼神中满是憧憬。最近一年里，教父乐于开导他，不只是在学习上指导，还有对于人生和眼界开启。这样教父是他所一直追逐崇拜，与父亲那种志在必得处于高位气度不同，教父是低沉舒缓，坚韧而沉稳。
        越是浅薄溪水，越是会发出清脆响亮叮咚水声，就好比那个草包洛哈特。而教父，教父仿若深潭，仿若大河，如水深沉。河水湍流不息，却从不显摆。这样教父，令他渴望，令他想要追随，他崇拜父亲却也憧憬教父，令他想要紧随其后，成为像他们一样强大男人。
        斯内普没什么语气低沉声音再次响起在德拉科耳边：
        “斯莱特林从不以邪恶标榜自己。”
        斯内普看着面前男孩，他犹豫是否要开口警告，然而这无疑会让马尔福产生怀疑。
        “德拉科，”斯内普坐在书房桌前，“你现在能力达到了一个什么程度？”
        德拉科恭敬站在斯内普左边，“我已经学会使用五年级魔法了。  。”
        斯内普点了点头，一个准三年级生能够使用五年级魔法，这对于一个孩子来说，已经是相当难得了。
        “那么高深魔法呢？”
        “……高深……”德拉科脸色有些不好看了，“还不太会，教父。”
        “那么，你应该知道守护神咒吧？”
        “是，我知道。”
        斯内普点点头，“这是高深魔法中最简单一种，它对于魔力要求并不高，但最重要，是内心。”
        德拉科仔细地听着，随后问道：“教父，这些我恐怕还用不到。”
        “长长脑子，”斯内普手搭在书桌上，轻轻地叩击着桌面，“魔法部派出摄魂怪搜捕小天狼星・布莱克，我想你可能会需要学会这种魔法。”
        男孩表情微微扭曲了一点，“可是它们不可能去学校，最起码它们不会被允许进入学校。”
        “没错，但前提得是你是个老实男孩。”
        德拉科脸色在斯内普注视下微微泛起了红，但他没有做任何辩解。
        斯内普抿了抿嘴，他看起来似乎心情不坏，“不要对我任何决定表示怀疑，这对你没坏处。”
        然而下一瞬斯内普心情就不怎么好了，卢修斯声音响了起来。他出现在书房门口，“我也认为没有这个必要。”
        虽然看似冷战结束了，但是斯内普打心底里不想现在看到他。卢修斯不久之前那莫名其妙态度让他心生厌烦，德拉科是他教子，他发过誓会保护他，更何况他也十分喜欢这个孩子。
        可是突然出现纳西莎打断了他们谈话，就好像是撞破了什么，好像他们之间有什么密不可宣秘密一样。
        斯内普并没有想和什么人亲近，除了那个讨厌鬼格兰芬多，他习惯了独自生活，无拘无束，毫无顾虑。而且，他更加不想和卢修斯・马尔福太过亲近。
        “如果布莱克出现在霍格沃茨，那么摄魂怪必将进入学校，”斯内普脸色阴沉了下来，就像过去那个老蝙蝠斯内普一样，“众所周知，它们并没有那么高智慧。”
        卢修斯没有在这个问题上再做纠缠，反而是走进了书房，坐到了斯内普对面。他伸出手做了一个请手式，“那么，我就在这里旁听。”
        斯内普首先讲解守护神咒原理和施咒方法，德拉科听得仔细，掌握也足够快。这个咒语相当简单，之所以被列为高深魔法，并不在于它繁复精深，而在于施咒人本身。
        “我想可以不用继续了，”卢修斯站起了身，打断了斯内普，他朝门口走去，“德拉科恐怕无法掌握如此精妙魔咒，西弗，不必再为此浪费精力了。”
        斯内普不为所动，他并没有期望德拉科能够在短期内学会，尤其是再过几天就开学了。但他仍然希望他能记住这个原理，也许能在特快上派上些用场。
        卢修斯看起来像是有些不快，德拉科见状离开了书房，在离去前与斯内普道了别，轻轻地关上了房门。
        “守护神咒，”卢修斯站在书架前，“我想不通德拉科为什么需要学习这个咒语。何况――”他原本抑扬顿挫语调在此时听来有些许僵硬，“食死徒不可能发出那样魔咒。即使德拉科不是，我们也从来没有把他教导成格兰芬多，他并没有那么强烈那么……热情。”
        “是――前食死徒。”斯内普不由得站了起来，抬头看着卢修斯，这让他有一种处境上压迫感，“别忘了，我们现在已经不是食死徒了。”
        斯内普抽出魔杖，他闭上了眼睛，手腕轻轻一抖：“护神守卫――”
        他感觉到魔力从体内涌入魔杖，咒语引导着他力量喷涌出杖端，他魔咒成功了！
        守护神咒，他此前从未尝试过这个，没有机会，也……他不确定他是否能够释放这个魔咒。
        一个银色，散发着柔和光辉守护神在马尔福书房内奔跑着，它灵活轻快地跃到斯内普身边，用温柔眼神注视着他。
        斯内普睁开眼睛看着它，一瞬间，他仿佛觉得心里空了一块。
        一头牝鹿。
        斯内普迅速收回了魔力，银白色牝鹿消散在空气当中。斯内普发出干瘪声音，说了一句再见之后，便迅速离开了。
        而卢修斯・马尔福，他有些怔忡看着之前牝鹿停留过地方，但是不过眨眼功夫，卢修斯便恢复了常态。他捧着一本书坐在了之前斯内普位置上。





    41 新同居时代
      新学期开始无疑是忙碌，尤其是对于斯内普来说。  。他显然还没有适应教授这个职业，尤其是作为一个负责清扫教授。
        这是最不能让斯内普接受，在城堡经过了一个假期置闲之后，负责打扫卫生竟然是他们这些在职教授们！
        斯内普心有怨气，他手上拿着抹布，站在楼道上擦拭着画像上尘土。他气哼哼地拿着抹布当鸡毛掸子用，画像们大声地抗议着，他挥动魔杖，给自己来了一个闭耳塞听。
        他有些庆幸，幸好现在还没有正式开学，学生们还在霍格沃茨特别快车上，不然他震慑人心老蝙蝠形象必将毁于一旦。
        “这该死爱校活动――”这一切明明可以交给那群家养小精灵来做，却要他来受苦。用这些时间和精力做什么不行，他是来教课，不是来做佣人！
        因着假期里那些事情，斯内普很长时间没有回办公室里，格兰芬多扮着一张怨妇脸斥责他没良心，然后纠缠着他说话，直到……
        “……汪……！”
        一声狗叫突然响起，斯内普完全没有反应，他继续着他清扫大业。
        黑狗不满被人忽视，它大叫着，一口咬上了斯内普小腿。
        “噢！该死！”斯内普除去了闭耳塞听咒语，飞起一脚踢开了疯狗，他小心活动了一下被咬腿，发现并没有预期疼痛。
        黑狗喉咙里发出低沉呜噜声，似乎是在表达它不满。斯内普瞪了它一眼，随后看了看四周，然后给抹布施了一个魔咒。抹布自动浮了起来，它仿佛是发了疯一样疯狂地擦着楼道里每一幅画像。
        楼道里顿时扬起了灰尘，就好像是伦敦下大雾一样。画像里面人们掩着口鼻，气愤地小声抱怨着。
        斯内普满意发出了一声冷笑，转身朝地窖走去。那条巨大黑狗，它兴奋得四处张望着，跟在斯内普身后一起向地窖进发。
        办公室里一片漆黑，斯内普施展魔咒点亮了灯，他走到书架前坐在了摆在旁边椅子上。  。黑狗走进门，办公室大门随即关上，发出一声沉闷声响。
        黑狗先是盯着他，直到斯内普坐在那之后再没有动作之后，它才稍稍放松了下来。
        它仿佛是有些不自在，沿着墙边在办公室里转来转去。斯内普抬眼看着它，黑狗走到办公室门边，它抬了抬后腿。
        “该死！”他打赌这句话绝对是他今天说次数最多一句。
        一个魔咒打在了黑狗身上，它此时正朝着斯内普方向，被魔咒一击它踉跄着向后退了一步险些摔倒。它呜咽着看向斯内普。
        斯内普扶额，“该死……别告诉我说你真要小便做什么可笑气味记号！”
        黑狗站稳了，它又抬了抬后腿，随即在斯内普瞪视下又收了回去。
        斯内普阴沉着脸站起身，走向他卧室。他推开门，撇了撇头，示意黑狗进去。
        黑狗小心看着他，似乎是被打怕了，它快速窜进了房间。
        画像里一直躲着格兰芬多冒出了头，他颇有兴趣看着这一人一狗互动。
        卧室房门并没有关上，格兰芬多能够听到卧室里声音，以及斯内普气急败坏话语声。
        “进去！”
        话音还没落就传来了破碎声音，格兰芬多猜想可能是花瓶碎了。
        “你这该死狗教父……”
        “汪汪汪！！”
        “进你笼子里去……！别让我重复第二遍！”
        突然从卧室里传来一声闷响，声音不大，却让人……格兰芬多竖起了耳朵，他使劲地探着身子，仿佛是要从画像里出来了似，然而画像上那无形墙将他无情地阻挡了他。  。
        这个时候他可不敢进入斯内普卧室里画像里偷看，一旦斯内普老羞成怒给他蒙上块遮羞布，他就彻底没戏唱了。
        格兰芬多脸上带着奇异表情――苦涩艰辛中混杂着好奇和八卦**。
        而事实证明格兰芬多第六感是相当强悍――
        “你这该死蠢狗……给我滚下去！！”
        斯内普声音有些不稳，他似乎是在挣扎反抗……而那蠢狗看来正……格兰芬多纯洁捂住了鼻子，他现在恨不能变成一只长耳朵兔子。
        ~~~~~~~~~
        新学期开学典礼上，全校师生心情看起来都很糟糕，当然了，如果你也被摄魂怪扫荡了一遍话，你现在就绝对笑不起来了。
        然而恐怖消息一个接一个。
        小天狼星继续在逃，摄魂怪不但不走还会驻扎在学校周围。另外，一个身穿着破旧袍子颓废老男人成了他们新教授。全都是不怎么好消息，除了新教授看起来还算挺和善。
        哈利他们已经经历了两年黑魔法防御课，第一、二年级黑防课教授真没办法更糟了。他看着教师席上卢平教授，觉得今年可能不算太坏。
        随即，他目光，看向了同在教师席上……斯内普。
        “哈利，”罗恩翻了一个白眼，“停止吧，别再看斯内普了！”
        哈利尴尬了，他伸手拿起餐刀，切着面前牛排。
        “说真，我简直不敢相信你这个假期居然是住到了斯内普教授家里！”赫敏怜悯看着哈利，“你最近……呃，吃得还好么？”
        哈利不禁咧着嘴笑了起来，“他绝对给我饱饭吃了，别担心这个。事实上……除了一些小事之外，还是不错。”
        “不错？！”罗恩小声地凑近说道，“就这还不错？！你忘了那天我打电话事了么，斯内普那口气简直像是要从电话那头爬过来撕了我！”
        “是教授……！”赫敏严肃说，“我早就告诉过你了，电话是个很方便东西，好用而且有效，你以为你是在爪哇靠喊话给教授么？！”说到最后赫敏“扑哧”一声笑了出来，罗恩脸迅速通红了。
        “可……我是为了确保通话万无一失……！”
        哈利捂着嘴吭哧吭哧憋笑，“说实话罗恩……我在一楼都听见了……”
        罗恩消沉抓着他被晒成棕色脸。
        赫敏脸也好不到哪去，她跟着家人去度假了，晒了一张黑皮回来了。她现在正伏在桌子上，肩膀一抖一抖。
        罗恩愤怒：“都是哈利！我还以为你亲戚家号码换了……如果你告诉我你当时在斯内普家，我死也不会电话联系你！”
        赫敏重新坐直了，她绷着脸作严肃状，“不过我真没想到斯内普教授家竟然有电话！”
        罗恩：“……我真希望他家没有。”
        哈利清了清嗓子来掩饰他笑意，“事实上，斯内普家真不错，不但有电话，还有电视、冰箱、洗衣机呢。”
        “哦，天哪！”
        罗恩用看巨怪眼神看着两位好友，“他家好？没有成堆成堆黑魔法物品么？”
        “也许有吧？”哈利耸了耸肩，“不过我没看见。他家布置得不错，最棒是铺着木地板，还有羊毛地毯，可以光着脚踩来踩去。”
        赫敏脸上出现了神奇表情，罗恩脸扭曲了。
        “好了，”哈利笑了笑，“等一会我有话跟你们说，咱们得找个清静地方，这绝对是个秘密消息。”
        “难道你……看到了果体斯内普？”
        赫敏脸绿了，她抬手撑在了桌子上扶额无语。
        而教师席上斯内普，他瞥了一眼卢平，心情郁闷想起还有这么一位人物被他抛在了脑后，根本没想起来。
        西里斯・布莱克，被斯内普关在了卧室里，他心情郁闷吃着餐桌
        上食物。
        他不能把那狗留在他宅子里，就算他不是个危险人物，他也不能放任布莱克独自住在他家里。谁知道他会把房子弄成什么样。
        他讨厌那条黑狗，不单是因为斯内普过去学生时代受尽了欺辱，还有一个原因，足够让斯内普讨厌他到死――
        他该死就不知道什么叫安静！
        变成了人形他就一刻不消停找事找茬，变成了狗他大脑就彻底退化成了动物智商，不但到处制造声音，居然还想要抓抓墙或是……咳咳，以此来证明这是他地盘。
        作为一个没进过监狱――是，就算是斯内普一代，他也只是被暂押了一小段时间――喜欢安静有内涵成熟成年男人，他很讨厌、非常讨厌有人在他工作、休息时发出噪音。哪怕是打个哈欠声音都不行！
        斯内普恼火打开了门，迈进了他小小一方办公室。他希望那笨狗消失掉，彻底人间蒸发，然后还他一个清静人生。光那群小巨怪就够他受了。
        然而这是不可能……
        他推开了卧室门，刚刚迈进了右脚斯内普僵立在了门口，他瞪着那个站在床边男人。
        “你该死在干什么？！！”
        布莱克甩了甩头上水，他毫无自觉地转过身看向门口斯内普，在他发现了斯内普僵坏脸色时，他咧着嘴笑了起来。
        他十分惬意耸了耸肩，毫不在乎赤果果光着身子站在那，脸上带着相当欠揍表情，吐出两个字：
        “遛――鸟――”
        斯内普身后格兰芬多险些栽倒，他脑袋里幻想着此时斯内普看到景象，不由自主地再次捂住了鼻子……





    42 与斯内普同床共枕
      罗恩世界观乃至人生观都受到了威胁，摇摇**坠在他心中支撑着。  。
        在他眼里，世界上只有两种人：麻瓜和巫师。巫师又分为两种：好人与坏人。而这好与坏，都是用学院、家族来区分。
        作为一个头脑简单人――这是来自双胞胎挖苦――作为一个十几岁孩子，一个人生还算一帆风顺，人生还算简单韦斯莱来说，摆在面前现实实在是太残酷了。
        “你是说……你是说……”罗恩脸色不太好，“斯内普它不但救了你，还说情让魔法不让你继续上学？！”
        哈利脸上带了些分享秘密时兴奋，他点了点头，“我想……大概是这样吧。”
        罗恩仿佛听见了他玻璃心破碎声音，哗啦啦撒了一地碎片，而赫敏――她无情将它们扫走扔掉了，连粘起来重新装回去机会都不给他：
        “我早就说过了，罗恩，你就是不信！”赫敏义正言辞斥责着罗恩，将他那玻璃心碎片一一踩碎化为飞沫飘走了，“一年级时候，还有二年级，还记得么哈利，斯内普教授明明抓住了你，他察觉到了咱们在试探马尔福，但是根本没有阻止！”
        罗恩垂死挣扎：“可他是斯莱特林，他是前食死徒，说不定现在也噗啊……！”
        他最后葬身在了赫敏硬皮精装书下：“行了吧，罗恩！谁不知道你那点事，你就希望全斯莱特林都是坏蛋都是杀人犯！我真不敢相信……我以前竟然那么讨厌斯内普教授……”她看了看哈利，“斯内普教授上个学期还给我两个优秀呢……”
        哈利耸了耸肩，他脸上笑意完全没有退减，反而愈发灿烂了起来。
        他隐瞒了两件事，第一是关于小天狼星・布莱克，他不能冒险告诉他朋友们那个让人闻风丧胆越狱犯就在霍格沃茨，而且还是他教父。另外就是，那只老鼠斑斑。
        他到现在也不能完全肯定小天狼星就是无辜，因为他还没有见到过小矮星彼得。  。但无论是斯内普还是卢修斯・马尔福，他们态度都太奇怪了。而且说实话，他那个狗教父对他还算不错。
        他和罗恩回到了寝室，他坐在床上睡不着觉，翻出了相册，上面爸爸妈妈在相片里笑着，他们拥抱、亲吻。这是他最喜欢，因为他们相爱，所以觉得幸福，因为他们相爱，所以他出生也是值得开心。
        他不太喜欢斯内普，他表情太少，太僵硬、空洞、木然。当他面对着斯内普时，通常都有一种压迫感，你会不自觉地去注意他，因为你根本不知道他是在开心还是在生气。
        斯内普就是那么一个奇异人，明明很多人都讨厌他，却又不由自主地注视着他。也许这就是所谓气场吧，身为教授集能量于一身所向披靡气场。
        而此时这位所向披靡教授却吃了败仗。
        斯内普瞪着布莱克，布莱克也看着斯内普。四目相对大眼瞪小眼，前者是愤怒，后者是无所谓，完全破罐子破摔了。
        布莱克倒在床上，他拒绝变身去睡狗窝，也拒绝睡沙发。而斯内普又不能把他赶到办公室里去，因为那里说不定就会有什么人突然出现。
        “我左边，你右边。就这样，晚安。”布莱克快速说完，然后钻进被子里闭上了眼。
        “给我滚下去……”斯内普声音仿佛是从喉咙里挤出来，充满了威胁。
        “明天见。”随后传来了轻微呼噜声。
        他妈还装睡！斯内普咬牙切齿。
        事实证明了即使拥有魔法持有魔杖也并不能心想事成，比如改造黑狗。不能杀了他或是用什么禁咒，起码甚为一个教授，他不愿在学校里使用夺魂咒。
        何况当魔咒失效之后，这个黑狗布莱克，他会卯起十二分热情还击，比如抢走你魔杖，或者用动物特有优势进行一系列报复……等等等等。  。恶性循环并不是一个好状态……何况斯内普从不愿给自己找麻烦。
        他咬牙切齿掀开被子，躺在了右半边床上。
        布莱克呼噜声消失了。
        斯内普觉得自己头顶八成冒烟了。
        黑暗中格兰芬多趴在斯内普卧室画像里，他看着躺在床上两个人，托着腮，眯着眼，手指弹动着，他在琢磨坏主意，肯定是。
        ~~~~~~~~~
        斯内普坐在办公室里，他吃着早餐，但注意力却全部放在了手上拿着东西上。
        上面那个名为彼得・佩迪鲁小黑点正在格兰芬多公共休息室里乱窜。他目光习惯性搜寻有求必应屋，但这神龙见首不见尾似屋子从未出现在活点地图上过。
        不过……斯内普目光移向了上面画出几条地道。这张地图作者是大名鼎鼎劫掠四人组，他们在学生时代无恶不作，胆大妄为，就连密道都发现了，那么小小有求必应屋，一定难道不倒他们。
        斯内普侧头看向卧室，那里面蠢狗――大脚板，就是当年劫掠四人组重要组员。
        那么人尽其能，这么好劳工为何不牵出来好好遛遛呢。
        斯内普放下了早餐，他走进卧室里。
        布莱克被斯内普勒令留在卧室里，禁止外出，就连办公室都不许去。
        虽然不乐意，但布莱克不傻也不疯，自然不会拿自己生命冒风险。但对于走进来斯内普，他仍然没有什么好脸色。
        “我想你可能会需要一些帮助，”斯内普晃了晃手上羊皮纸，“这是活点地图。”
        颓废坐着布莱克挺直了脊背，他挑了挑眉毛怀疑看着他，“给我？”
        活点地图对于斯内普来说并没有那么重要，他又不是费尔奇。本着物尽其用原则，这玩艺完全可以作为交换。
        斯内普翻开地图看了看，“当然――毕竟这个可以救你命。你我都知道，地图不会说谎，而彼得・佩迪鲁……正和罗恩・韦斯莱在一块。”
        布莱克最近已经平和很多情绪再次激昂了起来，他从椅子上站了起来。他瞪着地图走到斯内普面前，伸出手想要拿地图。
        “但是，”斯内普扬起手，布莱克抓了一个空，“我想最好结果就是双赢。”
        “好吧！”布莱克眉头几乎要拧在一起，“说吧，说你条件！”
        一抹得逞笑意出现在了斯内普脸上，“有求必应屋。”
        “你需要那做什么？”
        “这么说，你确实知道那。”斯内普从他表情上读出了潜台词。
        布莱克撇了撇嘴，不屑哼了一声，“当然，不然你以为劫掠四人组是干什么？”
        我以为你们只会干些让人不齿混蛋事。但斯内普绝对不对说出口，尤其是在现在。
        斯内普见交易有戏，他气定神闲挥动魔杖，将一个茶杯变成了一张椅子，他坐下来看向布莱克：
        “首先，我需要知道有求必应屋具体位置，其次，你住进去。”
        “为什么？”布莱克惊讶看他。
        “我认为这会让你我都方便些，由你去占用有求必应屋，不但可以防止有人会利用有求必应屋做些小动作，”斯内普说得头头是道，他相信布莱克没有理由拒绝，“最重要一点是，波特可以和你在一个安全、隐秘地方碰头。”
        布莱克在片刻之后点了点头，他眼睛一直盯着活点地图，“我答应。很公平交易。”
        “那么，我想你现在就可以带我去了。”说完他把活点地图交给了布莱克，以显示他诚意。
        然而令他惊讶是，刚刚要伸手去拿布莱克，他突然向后退了两步，仿佛斯内普手上拿是一块滚烫烙铁。
        “……不！不……”布莱克摇了摇头，“我……我不能。”
        “你答应了！”斯内普眼角一抽，气急败坏看着他，“你不想要这个么？你仇人逃不出这地图，你还能靠它躲过别人！你无法拒绝它。”
        布莱克双手用力地抓着头发，“不……我、我反悔了……别把它给我！我可能会冲出去杀了彼得……我可能会给哈利带来麻烦！”他有些语无伦次了，“绝对，我绝对会杀了他！就是他害死了詹姆斯！我会连累……连累哈利，和……你。”
        “OK，OK……”斯内普把活点地图重新塞回口袋里，“我不会把这个烫手山芋给你。那么你可以带我去找有求必应屋了么？”
        布莱克表情有些恍惚，他看向屋子角落，“我不会住到那去。”
        “什么？”
        布莱克因为情绪激动而有些充血眼睛直勾勾地瞪着他：“我不会去住有求必应屋。我需要你……你必须要看住我……我想要报仇，”他突然急促喘息了起来，“我想杀了他，可我……我想和哈利，和他一起生活……”
        斯内普皱了皱眉头，他看着面前突然陷入悲伤布莱克。
        “我要照顾他，看着他走完人生……”布莱克苍白手捂住了脸，“求你……看住我，别让我搞砸一切……！”





    43 卢修斯・无赖・马尔福
      两个成熟男人，两个并不投缘并不是朋友男人，□是完全不可能发生在他们之间。  。但是，如果是同住在一个屋檐下，每日同床共枕两个男人呢？
        这样看来，答案就不能确定了，虽然两个男人之间依旧不和。
        但这并不意味着别人不会生气。好吧，我们勉强、基本、大概可以将这气看作是――吃醋？
        斯内普和布莱克，这两个人相互看不顺眼。虽然斯内普可以算得上是布莱克救命恩人，但这不妨碍布莱克讨厌他。感激和讨厌，这两种情绪并不十分矛盾。
        斯内普继续着奴役布莱克。他突然觉得这个魔法世界是相当奇妙，救命恩情，将两人命运纠缠在一起，被救人，永远也无法挣脱这份命运束缚。
        斯内普眯了眯眼，不着痕迹看了一眼一脸部情不愿布莱克。
        布莱克磨磨蹭蹭给斯内普杯子里注入了一些牛奶。这点小事明明只要斯内普动动手腕就可以了。
        原本是两个相互厌恶鄙视人，却莫名其妙让人感觉到了一种和谐气氛。而包围着这两人气氛，过于浓烈，竟然有一种令人难以走入其中感觉。
        卢修斯・马尔福坐在一边看着他们两个人互动，他手指头叩击着椅子扶手，他觉得自己被排斥了。是，有一种淡淡，被忽视，被无视，被排斥在外感觉。
        德拉科・马尔福站在父亲身后，他皱着眉头看着布莱克，他嘴唇微微动了动，但却没有出声。他几次想要开口说话，几次想要把这该死布莱克弄出去，但他都忍了下来。而一贯对他还算和颜悦色地教父，竟然都没看他。
        另一边站着哈利・波特，他陷入了一种莫名情绪之中。他觉得欣慰。这是一种仿若家感觉。一个教父，开朗、热烈，布莱克，这他亲人。还有一个……长辈？是，哈利一直期待，强大、威严，拥有丰富知识和聪明头脑父辈。当然，如果对面大小马尔福能够消失话，他完全不介意露出灿烂笑容。  。
        这是一个奇特场面，几个利害关系牵扯人物同处一室，在斯内普办公室里面对着面相对无言。食死徒与凤凰社，铂金贵族和叛徒贫民，格兰芬多VS斯莱特林，这样相互对立却又和谐阵容恐怕难得一见。
        “我想，”卢修斯第一个开了口，试图打破这诡异场面，“你欠我一个解释，西弗。”
        斯内普看了看波特小子和小天狼星・布莱克，他点了点头，认为确实应该给卢修斯一个说法。毕竟，他们才是真正利益共同体。
        “蠢狗，带着你教子去卧室，禁止出来。”说完他看向德拉科，“去看看书。”最后他走到卢修斯身边，用眼神示意他，“去我工作间吧。”
        哈利拉着不情不愿教父打开了斯内普卧室房门，他偷眼看了看斯内普，当他发现卧室墙角狗窝时，他同情看了眼他教父。这差别待遇实在是太明显了，真不知道他最近是怎么过。
        而事实上，布莱克起色越来越好，完全不是初见时那副苍白枯瘦，仿佛是吸血鬼似模样了。
        斯内普领着卢修斯进入他平时熬制魔药工作间，施了几个咒语，比如防窃听咒等。
        突然亮起来工作间令斯内普有些眩晕，工作间灯光非常明亮，斯内普下意识抬手遮住了眼睛。
        “西弗，”卢修斯声音在他身后响起，“我希望你能告诉我，你究竟为什么要把布莱克留下，而且……看样子他现在是和你住在一起？”
        斯内普回过头，卢修斯仿佛丝毫没有受到灯光影响一样，他看着斯内普，“西弗？”
        “没错。”
        卢修斯走到工作间里贴着墙摆放椅子处坐下，他看着斯内普，修长手指轻缓敲击着蛇杖杖端。
        这表示――斯内普看着他手指――这表示卢修斯正在等着他给出答案，而且一定是非常令人满意答案，否则后果很严重。  。
        然而斯内普却表现得很轻松，“我想这并没有什么可解释，布莱克不会成为我们阻碍。”
        “可也不会成为我们助力。”
        斯内普略为停顿了一下，脸上露出了一种颇为得意地神色，“不。”他走到他药柜前，看着面前一排排药剂瓶子，他卖了一个关子，并没有谈论关于布莱克，而是转开了话题方向。
        “我们现在正处于被动。斯莱特林遭受质疑，贵族受到冲击，然而事实上呢，”斯内普侧头看向卢修斯，“斯莱特林对于反抗黑魔头同样做了很多。比如我，比如你。我们同样立下了功劳，承担着风险。”
        卢修斯眉头微微皱了起来，他点了点头。
        “然而无论结果如何，魔法界都不会站在我们这一边。我们负出了，我们成功了，然而功劳，仍旧会被归到凤凰社或是救世主头上。”斯内普顿了顿，仿佛是在酝酿此刻气氛，“卢修斯，无论你是否愿意承认，但无可辩驳，纯血贵族地位终将没落。”
        卢修斯眉头没有舒展开，然而也没有皱得更紧，他坐在那几乎是一动不动，但斯内普能够觉察到他此刻心情绝对不好。
        斯内普信手拿起一个空药瓶，举到面前晃了晃，“而我们现在要做，就是把布莱克装进去――”他看见卢修斯挑高了眉头，表情变得有些玩味，“把他，变成我们福灵剂。”
        卢修斯看向斯内普，就那么长久看着他，仿佛是在确定他话真实性，“那么我能知道这副药剂需要如何制作么，”他眼睛忽然眯了起来，似笑非笑接着说道，“以便我帮你完成它。”
        “这无须我们费心，很简单。但在此之前，我可不想那只蠢狗那么快就乐呵呵无事一身轻。”
        这话逗笑了卢修斯，他嘴角微微上翘，扯出一个嘲讽笑容，“可在我看来你和他明明玩得不亦乐乎。”
        一直轻松应对斯内普第一次垮了下来，“你知道……我唯一不擅长，就是对付无赖。”他皱紧了眉头，“尤其他还是福灵剂重要材料。”
        卢修斯眉梢微微一挑，“我一直以为你向来铁面无情，软硬不吃。”
        斯内普无意将这个话题继续下去，他放下了药瓶，“我想我们已经达成了一致？”
        卢修斯站起身走到门口，“你完全可以把他送到我那去，根本无须你来冒这个风险。”
        “不，我认为不可。如果他被你关在什么地下室之类地方，就会严重影响药效。而且，如果一旦他暴露了，我比你更有周旋余力。”
        “药效？”卢修斯被这个形容吸引了主意，他声音微微低了一些，“你意思是，让他变成我们人？”
        斯内普撇了撇嘴，“你觉得这可能么？”
        “西弗，不得不承认，你脑筋确实好用，而且……”卢修斯脸上带着完美贵族微笑，“相当狡猾。”
        斯内普对此并未否认，他同样挑了挑眉毛，回以一笑，“彼此彼此。”
        他根本没有什么绝佳头脑，这一切都得益于他熟知剧情。然而并没有完全得到答案卢修斯才是真正聪明人。只需要几句话点拨，他就能够猜出全局。
        邓布利多将会成为这场大战最后真正赢家，得到了他想要结果，获得荣耀、声望还有社会地位。他将会成为人们心中守护神。
        邓布利多所作所为几乎可以被看作是完美，但只是几乎。
        布莱克，他将成为破除这个完美形象利锥，从那细小裂缝凿进去。只要善加利用，他故事就能掀起巨浪，将邓布利多这位伟人从梅林化身拖入人间。
        届时，所有人都会知晓，这位守护神不过是一个心计深沉、玩弄权术政治家。
        阿不思・政治家・平凡人・邓布利多，这个形象将会深入人心，一旦这个故事起到了作用，那么格兰芬多将不会那么正义，斯莱特林也不会腹背受敌。
        但伤痛仿佛是藤蔓一样缠住了他心。这伤痛并不深切，却让人不舒服。虽然他利用了斯内普，榨干了他所有价值……然而最终……斯内普心呢，会变成怎样？
        卢修斯伸手握住了门把手，他并没有马上开门，而是回过头看着有些怔忡着斯内普：“虽说只是利用布莱克，但我仍然有些……不快。”
        斯内普收回思绪，挑了挑眉梢，然而下一瞬，突然靠近卢修斯令他产生了一丝茫然和紧张。
        “西弗，”卢修斯突然靠近，他手还握在门把上，另一只手则搭在斯内普肩膀上，并没有压迫，却有一种志在必得态度，“我想我是时候该向布莱克学习一下了。”
        他手缓缓向下滑动，落到斯内普腰间。然而当斯内普惊醒过来时，他便收回了手。
        卢修斯脸上带着笑意，不似往常疏离客气或是高傲嘲讽，他看着斯内普双眼，随即打开了门。铂金色长发垂在他肩上，卢修斯并没有回头，径直向前，就仿佛刚刚一切都不曾发生过，只是斯内普一个白日梦一般。
        斯内普僵立着，不明所以看着卢修斯背影，好一会才过神来。
        “德拉科，”卢修斯戴上黑色皮手套，站在办公室里，蛇杖轻轻敲击了一下地板，“该走了。”
        德拉科马上将书放回书架上，走到父亲身后，随即看向跟在父亲之后走出来教父。
        卢修斯扭头看看已经收拾妥当德拉科，再看向跟过来斯内普时，他脸上更加深了些许笑意。
        他上前两步，伸开双臂，抱住了斯内普。
        和平时一样礼节。斯内普看了一眼站在一旁德拉科，他正自然看着他们。然而自耳边传来似有若无呼吸，却仿佛是在刻意提醒着他，提醒他这拥抱暧昧。





    44 马尔福的觉醒
     卢修・马福
        @限好文尽在晋江文学城
        一个成功马福
        卢修是一个精明狡诈人深知审时度势也有足够自知之明从做把握事情善于利用利用手上筹码这筹码止是物品或是消息还有人论是多么亲近朋友在心里都有一个相应价码
        马福长袖善舞马福精明强干以马福享有荣誉马福长盛衰
        然而卢修最近似乎……做了一些错误事情这让开始怀疑自己是否真适合马福家主这个地位了
        比如竟然投向凤凰社党人竟然将重要线索交给了普竟然将和普绑在了一条绳上甚还满以为选择是正确
        普变得聪明了
        普是谁？普是个傻瓜笨蛋被人利用被人压榨而原因竟然是为了莉莉・伊万一个莽撞格兰芬多姑娘
        爱情是这世上最笑最虚幻东西
        数人为了神魂颠倒要死要活事实上呢爱情是个看见着玩艺一群人为愁为烦食下咽辗转反侧
        卢修禁发笑脸上带着是有些嘲讽冰冷笑容普是这个世界上最好用人什么都在乎更在乎自己以更加在乎你从身上得到了多少好处
        “西弗勒你变了……卢修看着普这个人开始有了些转变有了丝人气“你从在意别人眼光我行我素眼睛始终盯着普双眼企图从中看出些什么来
        然而普目光却移开了过了好一会回答：“我从我行我素
        卢修微微扬起了下巴挑起了眉梢在那一瞬间看到了普其情绪而那是以前从未看到过
        “我从没有在意周围人眼光普说道
        卢修靠在椅背上从这一刻开始眼中普开始有了些色彩再是单调平面
        普开始展现出更多情绪脸上开始出现细微表情卢修需要细心看否则就会将其遗漏
        直到有一天发现普再是普而真正成为了口中西弗心里普再是过那个棋子
        “西茜卢修看向入书房妻子“我想我们需要谈谈
        纳西莎径直到卢修对面她坐了下来脸上带着淡淡漫经心“谈什么？
        “谈离婚
        “什么？纳西莎一愣她并没有生气反而是笑了起来“你在开玩笑么卢修？你成功了这确实很好笑
        卢修看着面前美丽庄纳西莎也跟着她笑了起来
        “好了我想我们是时候用餐了说完她站了起来待着卢修和一起
        然而她到并非是丈夫而是被放到桌上文件
        纳西莎脸上淡淡笑意褪了她惊疑拿起那份文件那是一纸离婚协议书除此之外还包括财产具体划分协议
        “你疯了？
        卢修耸了耸肩给了她一个模棱两答案：“我只是突然发现我人生中需要一点点……爱
        纳西莎放下了那份文件她缓步到卢修身后伸手按摩肩膀“卢修别傻了我们是夫妻你真要牺牲马福名誉和财富追逐那虚幻爱情吗？值得么？纳西莎声音轻柔温和像是在教导孩子循循善诱母亲
        卢修手上了纳西莎单手支撑着下巴“虚幻爱情我们愧是一家人轻笑了一声“是如果那并非虚幻呢？
        是爱情难以把握却正是因此才难能贵才牵动人心爱情是形只是存于心中一个念头、坚持是一种情感升华然而当情感一旦变质爱情必将消亡以现实人往往会追逐
        而马福们是站在财富和地位顶人太多人为了利益而放弃了情感、尊严和灵魂们同样也见多了上流社会闹出来谓情感丑闻在巨大利益**面前没有人是万能也没有人是绝对忠诚
        并非们现实而是世界本就如此因此们屑也愿碰触
        但如果这种爱能够化为实质呢如果能够眼见为实呢？如果一切就如眼前示呢是否应该抓住是否该争取？
        纳西莎微微皱起了眉头她低着头看着丈夫“你是什么意思？
        卢修尾音微微上扬似乎现在是在讨论着什么有意思话题：“字面意思
        “OK纳西莎跟鞋踩在地上发出响亮声音她到了卢修对面单手叉着腰“SHOW  ME.
        卢修取出了魔杖对面纳西莎怀疑看着直到发出了一个咒语――
        @限好文尽在晋江文学城
        “呼神守卫――！
        散发着柔和银光守护神跃出杖周围伴有银雾仿佛是在天河之中奔跑
        纳西莎盯着她脸上没有什么情绪唯一能见到只有惊讶
        她突然嘲讽似冷哼了一声她仍旧贵傲慢仿佛这一切对她没有丝毫影响多年优秀贵族教育给了她比拟优雅和尊贵她转过身朝门口跟鞋踩在地板上传来她脚步声声音越来越远直到卢修再也听到丁点声音
        银色守护神在地上稳稳朝过来微微低下了头像是在亲近着卢修
        卢修有着深深眼窝而此时双眼忽然眯了起来阴郁却有些惬意似唇角微微挑了起来抬起手缓慢朝守护神伸
        守护神周身散发迷雾一般银色因为靠近而退散守护神仿佛是感受到了什么扬了扬头向后退了一步
        卢修手微微一顿随即手再次伸向修长手悬在头上仿佛是在隔空抚着耳朵
        “A  Malfoy  wantsa  Malfoy  gets.
        低沉男声传出仿若咏叹





    45 流氓是怎样炼成的
   卢修站镜子前仔细整理了一下仪表。  。
        他伸手抻了抻领子又整理了一下头发。他下巴微微仰起显得十分得意。
        直到他认为一切都已经完美了之他才穿上了外套走到壁炉前抓起了一把飞路粉。
        “特林长办公。
        普壁炉闪起绿色火一个衣华贵英俊男走了出来。
        而普他正身地下熬制药。他地下房门上施了锁门咒、紧箍咒、防窃听咒、以及静音咒。
        卢修站门外蛇杖轻轻敲击地许久之他转身从原路返回回到了马尔福庄园。
        绿再次闪耀普办公依旧没有只是不知道这次普去了哪。
        卢修坐办公等待当他慢悠悠喝完了第三杯咖啡之他不得不重新走回壁炉。
        是普躲他能躲多远就躲多远。
        普对此觉得有些可笑是。他也想不明自己为什么会对一个简单拥抱而觉得不安也许卢修当时只是想表达友情。虽然他对卢修能力有些畏惧无论是手段还是比他更有力量身体。这些都让他有一种压迫感。
        他企图将卢修最近几天所有反常全部合理化但当他想到今天卢修可能还会来时候他表情还是僵硬了起来。
        但卢修家训并不是说玩。
        A  malfoy  gets  what  a  malfoy  wants――马尔福志必得。
        当卢修再次来到普办公时候他没有再办公停留片刻或者说他压根就没打算普自己老老实实回来对他。
        他直走向了普卧他打开门看见布克正老实坐看报纸安静卧只能听见报纸被翻动哗啦哗啦响声。  。
        坐普卧看报纸。卢修脸色阴沉了下来他还从来没进他卧呢而这个格兰芬多疯子却能够堂而皇之霸占这。
        “普哪
        ・布克看了他一眼漫不经心地回道：“校长办公。
        卧门被重重关上。
        门布克咧嘴嘲笑。门外卢修挑眉毛冷哼。
        而普他正校长办公办公桌上放是拉文克劳冠冕。
        布克帮助下找到有求必应屋简单得很王冠毫无悬念落到了普手上。
        邓布利多摸银色胡子他眼睛盯冠冕上黑法痕迹相当明显。这是又一件魂器――它能够引诱戴上它它对灵魂体有近乎毁灭性伤害。
        然而这件东是样被普找到这几件魂器无一例外都是普带给他。这一切又代表了什么
        普站邓布利多前他试图将一切简单明了化。既然普是凤凰社那么无需多解释只要能够毁灭黑头其他一切都是无足轻重。
        “弗勒邓布利多看向他“你本领我吃惊。是预言么还是先知
        “什么都不是。普用平缓嗓音说道：“那么我先走了。再见。
        “等一下弗。邓布利多开口叫住了他。
        “么
        邓布利多坐办公桌前他看普半月形镜片因为反而反射出一抹亮“弗如果方便话明天陪我去一个地方可以么
        “哪
        “我找到了一些线索这和伏地有关。他看普诚恳说道：“所以我想你会愿意陪我一起对么弗
        几乎所有线索普都知道但是蝴蝶效应不可忽视。  。他虽然知道原本应该发生一切却不知道销毁了这些魂器之伏地会不会有什么其他举动。这是一弊端虽然他有了媲美先知能力却然无法预测出结局。
        “好。说完他转身打开了办公门“那么再见。
        无法预知不只是命运还有心。
        心是一种奇妙东。你无法准确感知心想法就算是再有学识见解都无法看透心哪怕这心是他自己。感情更加是奇妙你无法控制自己肚皮不感觉到饥饿也同样控制不住感情发生。
        卢修走学校走廊上学生们现多都厅吃晚饭走道只有零星几个学生他们见到卢修都是匆匆地走。
        他缓步走去往邓布利多办公路上无可避免他回忆起了去。
        去卢修是学宠儿他有多彩少年时代然而不管他样怀念似乎都无法想起什么有关于普事情哪怕是他学生时代长相似乎都模糊了。
        那个阴沉男孩总是独来独往他学生时代只有三件事能让记住：优秀药成绩青梅竹马莉莉・伊万还有偶尔会发生分恶作剧。
        但是现呢卢修嘴角又上翘了一些他几乎不能相信。
        他下了楼梯转弯处转了一个弯。
        卢修一眼就看见了那个一身黑衣普他正低头走神呢。卢修没有和他打招呼他直朝前走。
        两之间距离已经缩短到了三、四米左右普才停下脚步他微微一愣才反应来他对是卢修。
        普刚要开口说话就见卢修举步朝他又走了两步。
        两之间距离本来就不远普看他越走越近下意识向退了一步：“你好卢修。@无限好文尽晋文学城
        卢修脸上带几乎可以称之为和煦笑容但他脚步不停迈缓慢步伐朝普走去。直到两距离近到让觉得不妥近到让有一种压迫或者说是――暧昧。
        @无限好文尽晋文学城
        “卢修――普眉头微微皱了起来“你是要去找校长么
        他耸了耸肩下巴微仰他垂眼看前普“我是来找你。
        普几乎是下意识看了看四周然而随即传入耳中卢修轻笑让他意识到了窘迫这是示弱表现。他有些懊恼绕开了卢修往地窖办公走去。
        而就他身卢修他突然伸出手去拉住了普。卢修一把抓住普手臂有些略带强硬地将他抵墙上。
        “你干什么！普企图挣开抓他手腕卢修。
        卢修缓缓贴近普他轻轻吐了口气仿佛心有什么烦恼随这靠近温暖而疏解开来。
        “弗
        卢修声音普耳边响起。
        “什么！普有些气急败坏咬牙切齿问道。
        然而他并没有回“弗勒
        “说！
        “弗。卢修突然笑了起来他手抓普压制企图反抗普。
        “够了卢修！普突然爆发出力量奋力推开了卢修“如果你要发疯就回你地方去！
        卢修仿佛能听见他磨牙声但除此之外普什么都没有做他继续向地窖走去黑色衣袍他身翻滚。
        他没有再做些什么而是跟普身他迈步皮鞋发出声音清晰传到了普耳朵。
        ~~~~~~~~~
        @无限好文尽晋文学城
        普办公桌有些杂乱上摆一摞摞羊皮纸那些都是霍格沃茨小鬼们作业。普有些头疼看被摆得满满当当桌子动手草草收拾了一下。
        卢修站他身仿佛是有些不满于被忽视一般他伸手握住了正收拾普手将他手牢牢按了桌子上。
        普态度卢修恼火。卢修最近暧昧态度他也不问能躲则躲躲不去就假装什么都没发生就仿佛是他刻意忽视了这些。他不好奇原因也没有兴趣探究就好像卢修是团空气。
        “放手！普没有挣扎他只是站桌旁他侧头看站他身卢修脸色阴沉得可怕。
        普越是恼火他就越是解恨“别发火。卢修说话声音极轻他手不但没有放开反而更加放肆抓住了普左手。卢修像是个无赖恶霸忽视了普反抗和不情不愿。
        他从背将普拥进怀双臂用力锁住他随缓缓将脸靠近普。他低沉笑声忽然响了起来办公回荡温热呼吸洒普耳朵上。
        “你终于肯清洗头发了。卢修笑意不减他感觉到普似乎微微发起了颤。他靠近普黑色头发那上传来淡淡清新味道。
        他脸向下微垂卢修眉梢微微挑起他发现普右耳微微泛起了红。他故意凑近他耳朵仿佛是轻吻一般贴耳朵上下开合嘴唇耳垂上轻蹭：“弗难道说耳朵是你――唔！
        普迅速挣开了钳制他苍脸上因为恼怒而泛红。他瞪卢修而卢修他手扶腿一瘸一拐走到距他最近椅子坐下。
        “哧一声笑将此时弥漫办公中尴尬驱散了。
        两个男视线快速移动到墙上风景画一个金发男尴尬捂嘴他睁了眼睛无辜状看普迅速伸出了手指向旁边。
        普眯眼睛看向他所指方向然快步走了去一把拉开了卧门一个跌进了办公――
        “・布克！What  are  you  doing  here！
        普怒吼回荡办公卢修仿佛置身事外他好奇看了看画像中英俊金发男而格兰芬多他像是松了口气一般靠树上看普愤怒对布克。
        他成功将普怒火转移了不是吗格兰芬多挑了挑眉毛。





    46 无赖马尔福
      布莱克迅速从地上爬起来，弯着腰掸了掸身上尘土，呲牙尴尬笑着，“没没没、没什么，你们……继续，呃、继续！”说完，转身想回去卧室里，然那仿若天堂般卧室大门，“嘭”一声，在面被关上了
        普低沉声在身后响起，“我想你需不只是回到卧室里，还需……福灵剂，如果一会你能够熬得住惩罚”
        听着普侧阴阴声，画像里格兰芬多脸微微泛起了红，捂着脸转过了身，但仍然坚决地站在那，竖起耳朵，誓把戏看完
        目送着布莱克离开办公室，普面朝着卧室门站着，许久之后才转过了身如果可以，宁可一辈子面朝着卧室门，也不想对着
        支着下看着，长手指在下唇轻轻抚过脸上带着温和微笑，然目光却直接挑逗上下打量着普@无限文，尽在晋江文学城
        普觉得窘迫，阴沉着脸恼怒站在卧室门口不远处，却又没有勇气打破现在宁静
        人从来都会因为途未知踌躇不，因为不知道下一刻会做什么……做出什么让人吃惊举动，比如可能会像之，突然压制，或者说……想是亲吻……普紧抿起嘴唇，用力皱着眉头，究竟在想些什么！
        直到普受不了这注视，想开口时，才慢条理说道：“看来我该回去了，西弗”
        普一愣，原本以为会生更加尴尬事，却没想到会自己提出离开
        “你并没有坐下来和我谈谈意思……”站起来，说着，再次看向普，过了一会，看着无言以对正尴尬着普，笑着反问道：“不是么？”
        缓步走到壁炉，伸手从壁炉旁衣架上取下自己外套，“一个礼节性拥抱是可以，对吧，西弗？”说着，张开了双臂朝普走了过去
        几是下意识，普向后退了一步
        “哦……西弗”笑了起来，然并没有放弃意思
        当看到表情时，普不可抑制自我唾弃了起来，竟然会逃避，逃避这种显然是一时昏头追求虽然不擅长应对人追求，和相处方式
        走到了面，右臂上搭着外套这一次并没有强制，只是用左手揽住了普，微笑着抱住普
        然只是这样，普全身肌肉仍然紧绷着
        “放轻松，西弗”声自普耳边传来，带着湿热气息，令有些局促
        “我想……”普头向后仰，想躲开，“道别礼只是一种客套，无须如此……咳、亲近”手抬了起来，企图推开
        “但我们是多年老友，还是说――”声忽然低沉了下来，隐约透出一丝威，“还是说你想咱们现在就来谈谈？”
        普手停住了，不上不下僵持着
        这个基本已有了些无赖作风马尔福，笑着，无视了普横在胸手双臂圈住了普，用力地抱了抱左手按着普背阻挡着微小抗拒，眉毛不由自主地扬了起来：“这是我们第一个真正意义上拥抱，西弗~”
        普迅速脱离了，拉开三米距离，几无法清晰看清表情普快步走到了书桌，抬手理了理垂下来黑挡在脸手臂令无法确定脸上是否正有些红晕
        抿着嘴，然微微上翘嘴角暴露出了此时计谋得逞喜悦，手背到了身后，得意非常对着普说道：“那么，再见，my  dear  Sev”@无限文，尽在晋江文学城
        ~~~~~~~~~
        夜晚莱特林院长办公室里，普独自坐在黑漆漆没有光亮桌，太阳穴仿佛是被锤子一下一下敲打着，一凸一凸疼
        手上托着一本相册，一页页翻动着无须光亮照明，就知道照片上情景
        每一张，每一页，都是莉莉照片每一张照片上莉莉都在欢笑，她脸上有着快乐，明亮眼睛在镁光灯下闪烁着光彩
        一个美丽、快活姑娘
        普合上书，一把把相册摔在了办公桌上精装硬皮相册摔在桌子上出一声响亮碰撞声普皱着眉头，心情烦瞪了那胆敢出声相册一眼
        即便是，即便是这个有些抵触莉莉・波特人，也无法否认，那是一位美丽活泼姑娘喜欢笑，只有相机对着她，她就会展露出笑容，灿烂得仿佛山野上小花，清新、美丽
        可是，普二代，并不像普一样爱莉莉对于这个女人有只有忆普忆
        那忆充满了遗憾、哀伤，还有对于她眷恋和歉意只想到她，就觉得心痛，这痛是因为并非普本人，因为从没真正会过爱情更因为普，对于莉莉那毫无保留，全心付出然无论这忆多么动人，都不会继续普道路去爱上她
        忆，就是忆，永远无法代替现实
        普一抖手腕，低声念出咒语
        银白色牝鹿出现在面，一个实守护神，稳定、充满了强大魔力
        它温和注视着，一双大眼里满是平和神色
        这是谁……或者说是，这个守护神是为了谁出现呢？
        唯一可以肯定就是，不爱那个眼睛姑娘
        焦情绪因为守护神出现渐渐平下来，牝鹿目光柔和，它小心翼翼靠近
        究竟是为了什么呢……为什么守护神是牝鹿？继承了普守护神么，还是……
        突然猛地打了一个激灵，挺直上身坐在椅子上
        继承？继承……为什么之没有想到呢注视着面银色牝鹿，仿佛是想从它脸上看出些什么蛛丝马迹来似然它脸上一片银光，纯洁得没有一丝杂质
        突然笑了起来，低沉笑声回荡在办公室里，像是豁然开朗了一样，却又隐约带着一丝哀恸
        既然想不通，就不必去想是继承也，还是感情留下痕迹，无论如何，这是守护神，毫无疑问那么，姑且就将其当作是……当作是普留下，对莉莉爱感情传承了
        牝鹿侧着头看着，仿佛感受到了突然放松下来心情，牝鹿跳了起来，它绕着办公桌跳来跳去灵活四肢使它看起来仿佛是天上精灵，它窜上窜下，在屋子里奔跑，留下一道道疾驰身影
        “我说……”
        普迅速收回了魔力，牝鹿失去了形，消散在空中，化作一道快速闪过银线，消失在了普面
        布莱克愣地站在卧室门口，僵住了动作，房门半开着两眼瞪得大大，嘴半张，活像个缺心眼
        普懊恼地看着，没有想到这么晚了，布莱克还没有睡觉，竟然会推开门！
        “呃……”眼睛一眨不眨滞看着普，像还没回过神来，“我是想说……你和马尔福还是挺般配，什么锅配什么盖，刚刚……”
        像是没看见普气急败坏神情，说完这两句话之后仍然傻站在门口突然抬起手用力地敲了敲自己脑门，“我想我是在梦游……一定是梦游刚刚是在做梦吧……唔、晚安”布莱克转过身去，小声地嘟囔：“我竟然梦到普有守护神……天哪”
        普瞪着布莱克，弓着身子僵立在那里，身忆和耻辱烙印令普紧张几是习惯性，条件反射一样防着布莱克防着布莱克因为看到了守护神嘲笑，作弄
        普二代脱力一样跌坐在椅子上这一刻，终于明白了，明白了普爱，爱究竟是怎样卑微无论有多么强大魔力，多么高超魔药技能，然在爱情面，几卑微渺小得如同尘埃
        羞窘着，胆怯着，遮掩着因为害怕，害怕别人知道这个暗地里傻瓜笨蛋暗恋、爱慕，是那朵阳光下百合花……@无限文，尽在晋江文学城





    47 莱姆斯・卢平式的虚伪
    莱姆斯・卢平哀怨坐办公室里说是哀怨倒也那么夸张只是有些迷茫有些怀疑有些……啊总之他就好比是被霜打了涝蔫茄子。  。
        我们已将这位人物遗忘很久了但他此时哀怨不是因为这个而是因为――斯内普。
        开学已经一个星期了这一个星期里他已经和哈利建起了良好师生关系。
        但看来这明显是不够因为这短短几天里卢修斯下手无数次可是卢平教授今天只是和哈利小小谈了一次心。而且这次谈话还突、毫无征兆谈崩了。
        这是一次毫无准备凑巧谈话。
        教授您是黑魔法防御课教授我能请教些问题么？”
        卢平扬起眉毛露出一个和蔼笑容当欢迎好学孩子。”
        那天火车上遭遇摄魂怪之后我听到了女人尖叫……我总觉得心神不宁反复梦见――”哈利语速有些快他站卢平面前绿色眼睛瞪灰扑扑地面。
        他看沉默男孩我说过摄魂怪是一种很邪恶东西它能通过吸取你快乐从而让你想起记忆最深处恐怖记忆。”他突抖了一下仿佛仅仅是口述都能让人想起那种恐怖感觉。
        最恐怖经历……”哈利突问道那会是我妈妈么？我听见她哀求尖叫……”
        詹姆斯・卢平停下了收拾课桌动作他看哈利愣了片刻哈利哈利……”他声音仿佛是叹息它们会刺激你想起深埋心底恐惧……但是、但是我认识莉莉――你母亲她是一个正义、坚强女人你想起不只是痛苦还有她危急关头舍身保护你爱。”
        他们对话进行到此都很好但之后他们谈到了关于哈利父母过去。说起詹姆斯和莉莉学生时代怎么能不提斯内普呢他绝对是个重要角色。但他有多说什么只是几句话带过。而就这仅仅两句话哈利态度就产生了些微妙变化。这变化让他有些摸不头脑也措手不及。
        哈利是一个格兰芬多不是么？
        哈利结束了和卢平谈话回到了公共休息室。他一眼就看到了坐那赫敏她正抱她猫克鲁克山。克鲁克山他进门时头看了他一眼后就打哈欠缩回了正写作业赫敏怀里。
        嗨哈利。”赫敏眼看了他一眼就继续埋头写作业了你看上去不怎么好怎么了？”
        哈利耸了耸肩膀坐了赫敏身边什么。”只是和卢平教授谈话进展不太顺利而已这后半句他憋说。也是因为卢平教授似乎对斯内普有某种偏见他话听起来让他有点难受。当这也是不可能说他死也不会说出口。
        他看了一眼赫敏桌上摆书今天有麻瓜研究课么？”
        哈里不过是随口一问赫敏就紧张了起来……事实上我只是想、想做一下预习抄写知识点而已。咱们三年级了课程越来越难了。”
        天哪……”哈利惊恐看了她一眼你真应该去拉文克劳有你加入实是他们损失。”
        赫敏笑起了头你这是恭维我吗？”
        很多人都说过你是最聪明小女巫不是么？”哈利笑笑罗恩呢？”
        哦别跟我提他”赫敏皱起了眉头胡乱翻看课本他抱他宝贝老鼠会寝室了因为克鲁克山这。”
        哈利扬眉毛做了一个无奈表情他看看她怀里克鲁克山看起来他确实该相信斯内普话斑斑有问题。就连猫都察觉到了。
        他伸出手去摸了摸聪明鬼克鲁克山它懒洋洋伸长了脖子享受按摩张嘴打了个哈欠。
        可为什么斯内普还有对那耗子、或者说是小矮星彼得动手呢？
        ……
        他是报复我！”
        第二天课程结束后哈利坐斯内普卧室里和布莱克聊天。
        布莱克上带强烈情绪：绝对！他就是不想看我好过。”他翘二郎腿看教子。
        哈利被他眉弄眼样子逗笑了听说你们过去是死对头？”
        是啊势同水火。”他挑了挑眉毛不过主要还是詹姆斯他恨不能活吃了鼻涕精。”
        是斯内普教……啊不”哈利不自觉地借用了赫敏台词是斯内普或者是……西勒……勒斯。”哈利费了好大劲才说出来差点咬断舌头。他抓了抓看起来有些不好意思。
        好吧好吧。”布莱克不意地说反正就是这么回事。你消息还挺灵通啊斯内普是绝对不会告诉你我赌一百加隆。”
        是卢平教授告诉我。”
        卢平……？”布莱克突有些开心了起来他告诉你？”
        是啊。”
        布莱克站起来换了个位置他坐到了哈利身边也是他是我们好朋友最好。月亮他就是月亮。我们四个人号称劫掠四人学生时代所向披靡。”
        哈利有点懵卢平教授是月亮？和你们是、是至交好友？”
        当了”布莱克被这问题问得有些错愕难道你知道那些不是他告诉你么？”
        门声打断了哈利他张了张嘴有说话看向门进来有些不耐烦斯内普他只说……和你们认识关系还不错样子。”
        布莱克坐那沉默了卢平什么都有说么？”
        哈利摇了摇头。
        斯内普环胸站旁边看布莱克似乎还想继续说下去他开口打断了他们谈话：我想这卧室是我如果你还有点尊重别人观念波特先生你就该离开这了。”
        哈利……”
        斯内普翻了一个白眼停下吧笨蛋布莱克。莱姆斯・卢平可是个聪明人我看四人里恐怕只有你是个傻瓜笨蛋。”
        布莱克蹭”站了起来他胸口剧烈起伏哈利被吓了一跳伸手拉住了布莱克袖子。
        我想我该了”哈利往外晚安教父。呃……晚安教授。”
        斯内普进卧室里他从衣柜里拿出睡衣还有浴巾。他转身向卧室却被布莱克挡住了去路。
        卢平他不是那种人……”
        哦”斯内普笑得极其虚伪这似乎与我无关布莱克先生。”
        ……卢平他是我最好朋友我们最好朋友！我们经生死与共……”
        斯内普点了点头生死与共。经――？”@无限好文尽晋江文学城
        布莱克暴怒：该死你――鼻涕精――！”
        斯内普一把开挡路笨狗你似乎从来都不状态。卢平是个聪明人你知道他怎么称呼我吗？我亲爱同事西勒斯――”
        布莱克仿佛被钉地上他站那一动不动斯内普惬意进了浴室。
        而这份惬意有持续很久――
        ”！
        卢平不是那种人――”
        斯内普捂住□身体怒吼：该死！给我滚出去！！”
        格兰芬多惬意趴画像一角。
        夜晚月色明亮卧室里两人躺床上漆黑卧室里一片宁静有一种平淡而幸福感觉（伪  XD！）。斯内普刚刚洗完澡清新感觉令他觉得舒畅。
        我们经很要好――”
        该死……”平淡幸福感觉顿时无影无踪。
        你也知道劫掠从来都形影不离――”
        ……斯内普无力翻了个白眼。
        就连恶作剧都是一起计划。”@无限好文尽晋江文学城
        哼。”
        真我们还一起制做了活点――”
        省省吧！”斯内普打断他认吧接受现实吧蠢狗！”
        ……”布莱克瞪天花板我们是好朋友。”
        斯内普讥讽道：波特折腾了那么久是为了追女人你呢单身布莱克？卢平是个聪明人他从来不跟你们瞎折腾。再看看你呢你是为了得到什么？傻乐呵？”
        ……够了！”
        啧啧布莱克我真是可怜你。当你为了朋友抛弃家族时候波特还是个小少爷。他结婚时有有给你什么报酬为了当初陪他作恶……该死！”
        布莱克猛地翻身骑斯内普身上揪住了他领子他按住斯内普眼睛里像是冒出了火鼻涕精别以为你很了解我们！你什么资格都有――！”
        斯内普被他按床上他放弃挣扎看压身上布莱克可是有句话你听过吗最了解你永都是你敌人。”
        ……胡扯！”布莱克冷笑但他上表情几乎快要挂不住了他瞪斯内普手上力度渐渐松了。他被斯内普一把开倒了旁边。
        布莱克身体陷进柔软床里他闭上了眼睛却丝毫有觉得轻松。@无限好文尽晋江文学城
        也许斯内普说得对莱姆斯他是个温柔人凭他绝对可以霍格沃茨如鱼得水……哪怕面对是斯内普也绝对不会吃亏。
        床震动了一下斯内普换了个姿势他侧过身背对布莱克拉高被子。他闭上了眼睛睡觉。
        我们……是好朋友。”
        布莱克声音听起来虚弱斯内普已经合上双眼不禁再次睁开翻了个毫无形象白眼。
        白痴永都是白痴。现实和友谊这两个词从不冲突。但看来身处现实中纯洁热烈布莱克先生他似乎永也不明白这个道理。





    48 卢修斯・志在必得・马尔福
     普坐在办公室里羽毛被握在手里然而纸一个字也没写。  。尖在纸面来滑动留下一道道毫意义划痕。
        桌摆着一瓶魔药药水散发着淡淡泽。
        普耐心等着等着庞弗雷夫人或是某个人急急火火推门跟告状或是求救――马尔福小子又犯了什么错、惹了什么麻烦。
        记得昨晚波小子提过一句今天有海格保护神奇生物。而在嚣张德科从来都肯老老实实听海格话。么著名巴克比克事件应该始了吧。
        然而突然出在眼前并是别人而是――修。
        当过神来时候修就站在面前双手挣着办公桌弯下腰来与普视线齐平近得连呼吸都分彼此
        普先是一愣然后猛地想后一躲。背撞了椅背而椅背又因为冲力过大而撞了墙壁。
        木椅子发出一连串声响令普尴尬异常但修显然这样想脸带着打趣笑容动作没有丝毫变化笑吟吟看着普。@限文尽在晋江文学城
        看着做什么？看出洋相看窘迫而修自己却气定神闲仿是逗着老鼠猫么？
        普猛地站起身我想你在该出在这里。
        弗我才刚到。修挑着眉毛我以为我可以
        你――可――以――普一字一顿声坚决打断了修还没有说完话语如果你么想看我窘境么我告诉你你成功了我在想看见你和你莫名其妙举动
        修一愣没有想到会招致普愤怒我没想到你会因为这――
        你应该想得到。普给任何口机会走到壁炉前伸手拿起了放在壁炉装着飞路罐子在你地去。
        非常歉弗我只是――
        没有只是。我接受你道歉在――
        弗
        GO
        修眉皱了起来似乎是有些气闷朝普走了过去步伐因为心情而显得格外沉重。接过飞路罐子却将它重新放了壁炉。
        修
        普脸也怎么看带着点耐和奈表情看着修。然而还没等反应过来就被修一把推到了墙角。
        你在干什么？普瞪大了双眼突然重心稳令下意识伸出了双手像是想要抓住什么。
        修伸手抓住了手腕固定在身体两侧两人贴近身体令普安你知道你在在做什么吗？
        当然。修寸土必争直到普立足之地过寸土。
        普脸阴沉着双手因为愤怒而微微抖动：么你就该
        I  want  youSev修声在耳响起清晰而充满了**。
        普愣住了用比刚刚明显小了许多声虚弱答道：别同我这种玩笑。
        普尴尬躲避着然而修并没有打算轻易放过。缓缓地靠近推拒着普眼睛眨也眨看着眼睛。@限文尽在晋江文学城
        弗这是玩笑我
        弗勒突然闯入声将普吓了一弗勒听见请话小马尔福先生遇到了些情况。
        修脸立时绷了起来普此时声有些没有底气：没什么危险吧？
        没什么小事。弗勒你怎么了？庞弗雷夫人声从壁炉里传出来。普有些庆幸还是她本人从炉子里钻出来。
        普没来得及脱离修反而要安抚要出声可想解释为什么工作时间里日理万机马尔福先生会出在办公室里。
        我很。我就过去。
        会见。壁炉噼啪一声脆响庞弗雷夫人脸就从里消失了。
        弗
        OK普绕走到桌前德科会有事我会去看但你行。在庄园吧。
        修脸稍稍有了些缓和试图靠近普然而普在反应奇快一把抄起放在桌药剂瓶走到了门口。修一贯高贵完美脸第一次露出哭笑得表情。@限文尽在晋江文学城
        弗照顾。
        我会。
        随着普离去修原本正要转过身去然而动作进行到一半时却顿住了。修视线停留在了桌子里之前正放着一小瓶止痛药剂。
        浅双眼微微眯了起来。
        ~~~~~~~~~
        而普正走在去往校院路并且试图忘记刚刚荒唐对话。完全没有想过究留了怎样一个人在办公室里。
        伸手去推校院大门却没能完全推门撞了什么东似法进到房间里。普皱了皱眉从宽门缝里看见是一个大个子正堵在门口。
        鲁伯・海格麻烦挪一挪您高贵大脚。普声在海格身后响起很明显半巨人被吓了一仿小兔子一样双肩颤了颤。
        普走进了务室目扫过海格粗大沾着些泥土旧靴子发自己似乎在毫自觉地情况下讽刺了一个――普抬看了一眼黑甲虫般晶亮眼睛里带着些惶恐――吧一只完全害小兔子。
        旁传来德科哼唧声从小娇惯到大全身下细皮嫩肉也许在别人看来这只是小菜一碟但普绝对可以肯定这点疼痛能够要了娇弱德科小命。
        我想我需要和马尔福先生做一个简单谈话。普看着海格而对完全在状态。海格教授――？
        哦、哦海格被句教授吓了一我希望我、我只是说错并在巴克比克身它是个家伙是自己
        普抬起手阻止继续发出巨大噪：错在它身在你。把危险生物带到堂你有绝大部分责任。
        海格脸憋得通红却张口结舌只能发出意义嗯啊声最后在庞弗雷夫人帮助下将请了出去。
        弗勒庞弗雷夫人叫住别太难为了。
        就该些该死危险生物去难为学生吗？
        庞弗雷夫人脸丝毫没变但话题变了：小马尔福先生多休息吧谈话尽量快点。说完她到了办公室里。
        普脸没变但心情却更差了点了点转身往德科病床走去。
        德科嘴巴闭紧紧脸煞白从看见教父来了之后就一声吭了。
        Well~well普声低沉响了起来：该为我们勇士欢呼么勇斗怪物身负重伤大败而？
        德科躺在床胳膊打着夹板蔫蔫坐在床。
        告诉我怎么事我还可以顺便帮你向你父亲告状帮你出气。
        NO德科刘海挡在额前站在窗普看清此时神只听见男孩声有些闷闷有气力：请您要告诉父亲这是我错。
        普眉毛挑了起来有些疑惑看着面前男孩是该吧么在告诉我这事到底是怎么发生。
        其实德科支支吾吾偷偷看看教父脸是**嗯
        别吞吞吐吐得像个大舌。
        德科身体绷了起来虽然躺在床但全身僵直仿是正在接受审阅士兵：波、骑了鹰马身有翼兽所以我也想要试试
        普原本还有些欣慰觉得这个小男孩终于长大了些了谁知道居然还是一样。为了争强胜为了面子毫顾忌后果。严肃看着德科然后你就冒失冲去企图以武力制服鹰马身有翼兽觉得你所向敌所有生物都该臣服在你脚下么？
        德科原本因为愧疚而通红脸迅速变得苍白抿着嘴躺在床呼吸急促。
        NO男孩声在教父面前显得么力完一只手抚在额前挡住了视线。
        普环胸居高临下看着看来我带来药剂完全需要给你服用了。你该学会为自己过失埋单了么你在吃苦药受疼痛就是你应得。
        每一次德科受伤都是因为波。屡战屡败从吸取教训。普寒着脸走出务室。虽然嘴说给用药但一直拿在手里止痛药剂还是留在了床小桌。
        教父
        德科声在身后响起普离去脚步只是顿了顿。
        嗯。
        ~~~~~~~~~
        走廊空荡荡普黑身影独自走在去路。空旷走廊里使脚步声产生仿世界只剩了一个人似。
        普脚步放得格外慢趁着没有在楼道里转来转去。
        想成器教子想在人生想修人摸着脑
        之前庞弗雷夫人打断疑是给了缓冲时间而这也帮了。当看到德科时看到们相同发和相似点时就冷静了下来。
        论修如何发疯都法否认是一个以责任为重人。有家庭有妻子和孩子。论如何这荒唐事情总有过去一天。
        总会有过去一天。
        普迈着有力步伐到办公室然而在门一瞬间一只手抓住了用力将拖进了办公室里。
        我想在我们该来谈谈布莱克问题了。修将普压制在门墙眼睛仿是盯着猎物毒蛇这么长时间布莱克都睡在你床对吗弗？
        普仿瞬间失声了一般呆愣看着修余中看见桌子微微泛着银冥想盆――
        我想我们还是先来谈谈德科事情。普艰难咽了一口口水。
        修眼睛眯了起来浅眼瞳有着极大压迫感。身体抵着普令普难以忽视此时两人紧贴姿势却又完全力挣脱。
        修声透露出威胁压低声低沉而嘶哑：
        要妄想逃避或是视弗别妄想自欺欺人。我是修・马尔福我话从来是玩笑。



  49 像马尔福“夫夫”一样
        要妄想逃避或是无视西弗别妄想自欺欺人。  。我是卢修・马尔福我话从来是玩笑。”
        马尔福威胁从来会被人轻视。马尔福是英雄是天生王者他是狡猾人并拥有权势财富。他有各种各样手段让人屈服。如果……如果卢修是想让他正视那毫无疑问他做到了。
        内皱着眉头他第一次觉得自己仿佛是个初生久稚童被人牢牢地压制住毫无反抗力量。虽他认为自己内心足够强大但在感情面前他一贯被动。
        开我。”
        卢修注视着他眼神没有丝毫动摇他仍压着内内背后墙壁让他无路退。
        西弗我现在是在追求你。”卢修语气里带着一丝满。
        我看你有丝毫尊重――！”内脸扭曲了起来。追求追求？这种笑词汇竟用在这种行为上这是追求这是逼。
        卢修・无赖・马尔福却毫在意耸了耸肩膀他笑了起来却用略微严肃语气说道：我当尊重你、支持你但是前提是你是否也尊重我？”他眼睛再次眯了起来：无论我行为令你多尴尬、愤怒你也会问一问我原你在逃避。你逃避就是对我尊重。你在把我感情踩在脚下西弗。”
        后话几乎是一字一顿咬牙切齿说来这无疑像是响雷一样在内心里炸响。他心跳渐渐开始加速直到这一刻他才发现在卢修面前他没有半点退路。即便感情无法要求回报能强硬要求对方回应但在他眼里哪怕一丁点儿忽视都是奇耻大辱。@无限好文尽在晋江文学城
        那回答我”卢修仿佛是毒蛇紧盯着猎物露毒牙你现在是否已经了解了我心情？我强求你接受但我要求你正视我存在以一个追求者份存在。”
        内有些气急败坏他偏过头眉头皱得紧紧后情愿……点了点头。
        这没完内脸被他扳正他看见卢修脸上浮起了一抹相当猥琐笑容。
        那一个吻以？”
        卢修微微笑着仿佛是完美贵族他注视着内缓缓凑近直到――内头再次撇了过去。
        哦西弗――”像是丧气一样叹息声在内耳边响起却又带着份戏谑笑了起来。
        内觉得自己脸有些烧他用力去推卢修却没有想到卢修竟真退开了。他有意无意抬起手整理衣领和头发企图遮掩自己窘。对方仿佛完全没有在意似他转走到了内办公桌旁。
        办公桌上冥想盆散发着微光里面液体缓缓地流动着。内仿佛是突抓住了一盏灯他看向卢修：我知道贵族有擅自偷窥别人**爱好。”
        为此我要道歉。但我绝对后悔这做”卢修眼神移到内上其是我发现你床上有别男人时我想你应该能够理解我心情。”
        炮弹击中了卢修却哧一声化成了粉末。卢修完好无损内却觉得尴尬无比。他迅速清空自己大脑脸上带着空表情。
        我想这与你无关。”内语气平板单调。
        卢修挑了挑眉毛奇并没有为内大脑防御咒恼火他似笑非笑看着内别再尝试在我面前这样做这会对我有任何影响反能让我看清你别扭和――”
        卢修话至于此处他高高挑起眉毛和欠揍表情让内隐约觉得……是说下去比较好。
        ……
        内表情空看着卢修仿佛他说是真……无论怎掩饰所受内伤永远只有自己清楚。内暗地里咬牙切齿。
        办公室里现了片刻沉默内眯起眼睛恶狠狠盯着桌上冥想盆。沉默是金他决心再给卢修半点击机会其是在两人对决上他大多处于劣势。
        我想”卢修低沉轻缓带着贵族腔调声音响了起来关于布莱克问题我好马上解决。”
        内面无表情看着他。
        其是当我知道了布莱克先生是清白之后”卢修带着深深惋惜其是他对朋友忠诚令人感动。他应该得到公正待遇是他理应享受自由天地无限广阔都该属于他是将他困在你小小……卧室里。”
        贵族无耻演说终于告一段落内斜着眼睛看他表达他正义感以及无限同情。那表情充分表达了他狡猾和厚颜无耻内完全相信如果卢修是威森加摩首席法官那他一定会马上判他无罪后一脚把布莱克踢去。
        内觉得无力他发现卢修越来越难缠越来越讨人厌。就连攻击都仿佛是打在了一团棉絮上他会击只会做些让人哭笑得。
        比如现在。
        布莱克情我会全权负责包括他住房问题。”卢修体谅看着他我知道他给你找了少麻烦从此之后这个麻烦由我来帮你收拾。”他眼睛眯成一道弧线里面闪烁绝对是什友善目光。
        这件情你办了。”内坐在办公桌前你以什份去为布莱克打抱平？恐怕会有什收获反惹得一臊。”
        卢修笑了笑他坐在了内对面这确实是个问题但并非能解决。鉴于你办效率低下――”他对着表情阴郁内微微一笑我以借助一下其他人。”
        谁？”
        莱姆・卢平？”
        内眉毛挑了起来但他只是一个没份地位狼人。狼人是黑头爪牙。没人会相信狼人庇护是好人。”
        卢修笑了笑但内幕只有我知道其他人只会以为他是学校教授。”
        内眼睛突眯了起来后邓布利多就会借狼人份回击――”
        那我就以爆卢平是凤凰社成员内幕――”卢修回以一笑。
        这个标题怎样：为达政治目惜牺牲同伴？”
        够赚人眼球。”
        内嘴角由自主地翘了起来露了一个嘲讽笑容：真是狡猾恶毒。”
        卢修脸上带着淡淡微笑彼此彼此。”
        ~~~~~~~~~
        此后一段时间里内过得格外清闲。卢修在为了抓住虫尾巴费神并且需要做一系列造势准备。布莱克将被塑造成一位悲情骑士。
        啧啧……内觉得自己牙都快酸倒了。总之布莱克份会被洗白……确切地说他原本就是个算清白人。
        当布莱克成为了众人瞩目新闻星之后他会与他亲爱教子――救世主男孩幸福快乐一起生活。当所有人都习惯了他是好人之后他将成为后决战结束后重振莱林重要棋子。
        另一枚棋子……内脸上表情空他正站在讲台上看着学生进行课堂实践。他却由自主地想起了他计划。
        波小子正坐在座位上他和韦莱家小子组成一组。内迈着缓慢、无声步伐走到了他后。
        ……你得道歉！”红毛韦莱头没有动仿佛注视着他面前嵌锅内却见他在和旁边人说什悄悄话。
        得了吧罗纳德！”内见坐在韦莱左边左边赫敏回了话克鲁克山是只猫就算真吃了斑斑你也能怪那是猫天性！”
        格兰芬多和莱林学生都安静了下来格兰芬多黄金三角却忙着吵架忽视了周围变化。
        韦莱看向左边：你才得了！斑斑是我家传家子！你知道价值吗……”
        我想韦莱家传家子绝对值了三个纳。”内声音突从三个孩子后传来原本寂静下来教室里顿时响起了压抑笑声。
        就算是为了让梅林清静一会”内大步走开格兰杰小姐你就给他三个纳让他老实闭嘴吧。”
        教授他只是在为斑斑失踪吵架。”波突说道。
        那你好祈祷会落在我手里否则――”说着他转过看向他扰乱课堂秩序韦莱和格兰杰两个人扣十分。”@无限好文尽在晋江文学城
        韦莱脸扭曲着他看了看内又看了看讲台桌仿佛斑斑正摆在讲台桌上被困住受着非人折磨……他非常理智没吭一声。
        战斗被暂停两个人对视了一眼夹在两人之间波尴尬无比。
        两人异口同声：为什只有你没被扣分？！”
        哈利扬着眉毛尴尬耸了耸肩掩在这之下快活却没人能看到。
        下课后哈利与罗恩一起去往食堂一路上他话格外少只是着罗恩一个人抱怨。
        他突觉得霍格沃茨生活简直美妙极了。只是为能够离开德礼家只是为这里给了他另外一个世界就连内就连内似乎都没有那讨厌他了。@无限好文尽在晋江文学城
        哈利突笑了起来人生真是有趣他互相憎恨了两年……？却在第三年时候有了共同秘密。
        共同秘密会让两个人关系更加贴近。但这话在莱姆・卢平上似乎就有了那点……同。
        卢修已经成功抓住了小矮星彼得蹲在制金属笼子里瑟瑟发抖。卢平若有所思地看着。
        你怎才能证就是……就是彼得・佩迪鲁？”
        内看了卢修一眼卢修几查撇了撇嘴这只子已经活了十几年丢了一根手指。”
        卢平扬起眉毛颇为认真看着子：真是长寿。”
        内翻了翻眼睛他从抽屉里拿一张羊皮纸非常客气甩在了卢平面前：自己看。”
        活点地图卢平一眼就能看他自己作品。这玩艺是他自己制作点性他自己清楚也没有理由怀疑真实性。
        卢平脸开始自抽搐当他激动地几乎要跳起来时候卢修给了他一个力劲松懈。
        ……这能……能！”卢平近乎瘫痪一样倒在椅子上他并没有立刻反抗也没有掏自己杖来。
        能什？小矮星彼得能没死是你认为你至好友布莱克能无罪――？”内低沉声音响起他嘴角带着冷笑看着卢平。
        内从椅子上站了起来他走向卢修示意剩下由他来他自己则进了卧室。
        门后布莱克变色怎好波小子坐在他旁边一大一小表情都有些僵硬。
        卢修提议令内无比满意其是之前发生情令布莱克对他友谊产生了疑惑。这一点点分歧在此时无限扩大几乎以预想到之后所产生影响。
        内没有再说什他知道卧室里装有监设备布莱克能将办公室里一切都看得一清二楚。其是当卢平看到那只老鼠时反应。
        布莱克在一片黑暗中仿佛抓住了救命稻草一样豁了命逃了来。只要报纸上那一张照片他就认了小矮星彼得。莱姆・卢平无论于什考虑他那句轻描淡写长寿评价就将化为利剑刺进布莱克心里。
        也许这就是背叛――在布莱克看来――哪怕只是一瞬间沉默都是一种背叛。布莱克逃来是为了澄清是挽救自己灵魂起码让他自己亲手揪真凶。他拼了命他好朋友却仿佛在局外。
        内就站在布莱克面前布莱克却垂着头像是毫无感觉。内并没有想要说话就在外面话进行得差多内认为自己是时候该去时――波突开口了。
        教授！”波小子站了起来他看起来似乎很局促我想问问您……您、您会会守护神咒？”
        内皱了皱眉头：你认为我什会？”
        波似乎随时都能昏死过去他大口大口吸着气：您、能教我？”
        什？”
        您您能教我如何施守护神咒吗？”
        内突很想扶额他得这就是卢平工作。
        卧室门突被打开了卢修站在门外脸上带着微笑看起来仿佛是优雅绅士他说话一点也悦耳。他眼睛盯在内脸上吐蛇信：
        西弗我想我该了。”





    50 天生一对？
    
        和卢修斯谈绝对不可能会有好事等着他，尤其是最近。  。
        “你要转院去格兰芬多了么？”卢修斯一边问一边挥动魔杖取消了监听咒。他不紧不慢的，丝毫不介意这第一句话被卧室里的两人听见。
        “有话直说吧。”斯内普现在学精明了，他不会去顺着他的话说，不然总能被他占到便宜。与其被动防守，不如从一开始就不入套。
        卢修斯看着斯内普：“我不喜欢和他们相处太多。”
        “哦，我明白了。”斯内普挑起了眉头点了点头，他看卢修斯的脸色好了很多，接着说道：“但是你似乎并没有权利这样限制我。”
        “……我只是在表达我的想法，并没有想不尊重你。”卢修斯带着和善的微笑。
        “但我并不需要采纳你的意见，我知道，你其实只是在发牢骚而已。”斯内普觉得自己现在的表情一定非常欠揍，但抑制不住的得意神情让他觉得胜利的感觉实在非常美妙，“而且我认为，既然是你追求我，那么似乎应该以我想法为主？”
        卢修斯表情僵硬，斯内普暗自乐呵，开心到快要捶地……好吧，你要体谅一个长期处在劣势的手下败将有一天突然旗开得胜的心情。
        卢修斯摸了摸笔挺的鼻梁，他看起来似乎有些无奈。
        “好吧，好吧，”卢修斯投降，“谁让我爱你呢，西弗――”
        斯内普哽了一下。
        “一切以你为主。”卢修斯缓步靠近斯内普，“谁让我想要得到你呢。那么，为了奖赏一下如此体贴的我――”他的眉毛微微一挑，一扫之前的颓丧，得意非常：“一个吻？”
        斯内普向后退了小半步……他并没有胆怯，而是这姓马尔福的无赖从来都是行动派。
        他撇了撇嘴角：“我现在没心情陪你胡闹，马尔福先生！”
        “我没有胡闹，”卢修斯相当严肃地看着他，“你需要顾及格兰芬多小子，就不要顾及我的感受吗？”说完他举步朝斯内普走过去，“只是一个吻而已。”
        斯内普再退半步，“他们就在隔壁……”
        “放心，他们不可能会听到。”
        斯内普看相墙上的风景画，格兰芬多并没有出现在画中，但他看见了属于他的一缕金发，在艳阳下闪烁着金子般的光彩。
        “嘭”地一声，让刚刚打开门的哈利吓了一跳，“怎么了？”就见铂金贵族倒在地上，而凶器，正握在斯内普的手里。
        ~~~~~~~~~
        蠢狗布莱克已经被弄到了别处，斯内普享受着单人卧室、双人床，觉得人生就该这样惬意，并向自己发誓以后决不收养流浪动物。
        然而人生不会就只这一点不顺心，一个麻烦过去了，很可能又一个麻烦就跟着来了。
        有些人天生不适合某些工作。比如二傻子可能不擅长思考和算术，但有可能在音乐和美术方面有着非人般的天赋。而斯内普这个二傻子，他其实天生不擅长教导别人，却在魔药方面有着惊人的成就。
        斯内普觉得自己的脸都快要抽筋了，但波特小子却仍然没有半点进步。
        当箱子被打开时，一只巨大的、黑色的人影窜来出来，办公室的灯闪了闪半明半灭，周围的温度顿时下降了，出口气都能看得见百雾。那就是摄魂怪――当然，是博格特变的。
        “念咒！波特！！”斯内普怒吼，最终在波特小子看上去快要奄奄一息的时候，挥动魔杖对着博格特念了一句“滑稽滑稽”，并把它收回箱子里。
        “你是傻瓜笨蛋么，波特？！”斯内普的脸色又沉了沉，“当面对威胁的时候，为什么不举起魔杖――哦，你举了，可你为什么不知道念咒？”
        哈利脸色发白的倒在办公室的地上，他的手微微的发着颤，五分钟过去了，他仿佛还没有从刚刚的练习中回过神来。
        斯内普抓起一把巧克力扔到男孩的身上，然后将玻璃杯召唤到手里，杯子里是一杯热腾腾的牛奶。
        “喝吧，天才小子。”
        教导他已经有一个多星期了，这小子只停留在对着敌人发抖的阶段上。那只是一个博格特，并不是真正的摄魂怪，如果他真的面对那恐怖的玩艺，说不定他会直接给他自己一个索命咒。啊，他又忘了，波特小子只是在半空中昏了过去，然后直接从高空摔下来！
        斯内普的眼睛恶狠狠的瞪着波特，他究竟是怎么活到这么大的？一个傻呵呵，笨蛋似的孩子，在各种危险下活到十四岁！真是梅林最大的玩笑。
        他看着波特小子喝完了牛奶，上前打发他：“今天的练习够了，回去吧。”
        哈利仿佛没有听见，他蜷缩着坐在地上，双手捧着牛奶杯，一动不动。
        “波特先生？”
        “教、教授……”哈利的声音有些颤抖，“我没事……”
        斯内普咬牙切齿的召唤过另一杯牛奶，那本来是他的份。牛奶之前放在旁边有一阵了，但仍然是温热的，他一把抢过波特手里的空杯子，将牛奶放进他手里。而波特，他仿佛根本不在乎他手里的是什么，仍然一动不动的捧着。
        牛奶温热的感觉仿佛唤醒了他，波特抬头看看站在旁边的斯内普，“谢、谢谢……”
        “你很怕我？”斯内普皱着眉头问他，“还是你有口吃的毛病？”
        波特小子在他的瞪视下明显的抖了抖。
        “我听见她在尖叫……我听见她不顾一切想要救我……”哈利垂着头，他看着面前的牛奶，脑海里浮现出的是刚刚的幻想，也许那并不是幻想，是真的。他的妈妈，在拼了命的保护他，为了他挡在伏地魔面前，不惜牺牲生命。
        然而他却什么也做不了。
        斯内普看着吧嗒吧嗒掉金豆子的救世主波特，他……手足无措了。
        “你应该觉得自豪，觉得开心，”斯内普平板的声音响了起来，哈利感觉到一只手僵硬的揉搓着他的头顶，“你的母亲肯为你付出一切，这不是你的感情包袱而是你最大的快乐。”
        “那么我该为她的死鼓掌叫好吗？！！”哈利一把拍开了他的手，愤怒的大喊大叫。
        哈利躲开斯内普，他抬着头瞪着他，却在视线相触的一瞬间移开了目光，倔强的站在距斯内普最远的地方。
        斯内普闭了闭眼，他决定不再理会这个该死的小子。他永远都不会体会到别人的伤痛，也不会考虑到。
        死亡，是一种最绝望的逝去，然而也可以成为永恒的存在。
        斯内普也许在他的母亲的面前哭泣过，祈求过，求她离开托比斯・斯内普。哪怕是为了她的儿子，为了让她的儿子更好的活下去，她都没有勇气离开那个酒鬼。她是一个懦弱的女人，在命运面前自甘堕落。
        即使他从心里抗拒着想起莉莉这个人，但他不得不承认，与普林斯相比，她强得太多了，也更加值得被爱。
        生命在时间面前是渺小的，但有时，死亡，也能证明一些什么。比如爱，比如誓言，比如永恒。
        斯内普举起了魔杖，他闭上了眼睛，平缓低沉的声音在办公室里响起：“我记得……我记得我立下过誓言，这些誓言，将成为我一生的目标，这不是快乐，却是可以支持我整个人生的动力，是我的目标和信仰……”他的话停住了，他站在办公室里在冥想着什么，“呼神守卫――”
        哈利惊呆了，他看见一只鹿从斯内普的魔杖顶端跃出来，它散发着银白色的光辉，洁白、纯净、轻灵。哈利揉了揉眼睛，他看见那只鹿跳跃着，迈着灵活的步伐来到了他的面前。它的眼睛很大，有着柔和的目光，仿佛是真正的生灵。哈利打赌，这是他看过的最纯净的魔法，也许唯一能和它相比的，就只有独角兽了。
        他小心翼翼的看了看斯内普，他已经坐在椅子上了。
        哈利的呼吸有些急促，仿佛有什么真挚的情感在他的胸腔中流动，“霍格沃茨是我见过的、生活过的最好的地方……呃……我有了最好的朋友，还有喜欢的咳、咳……我还见到了我的教父。”
        哈利的魔杖吐出银白色的烟雾，他看着稀薄的银雾，仿佛是铆足了劲要喷出个什么似的：“我想……我想有自己的人生，有一个家，家里有我的亲人。我们一起欢笑，一起分享，可以不用再羡慕别人家的圣诞节……我的教父，我想和他生活在一起――！”
        哈利最后的两句话，因为激动而带着颤抖，他大声地喊了起来，仿佛随时都会崩溃大哭。
        银雾渐浓，牝鹿在他的周围来回的走动着，它看着那片银雾，看起来很欢快。一只银白色的动物出现在哈利的面前，他呆愣的看着自己的守护神。
        那是一只长着角的守护神，它有着纤长健壮的四肢，有着纯洁的光华，一瞬间哈利心中的快活仿佛多得能够溢出来。可是――
        “教、教父……！？”
        德拉科震惊的看着面前的两只守护神，他看向自己的教父，又扫视了整个办公室，这里除了教父和波特之外，就再没有别人了……那么谁来告诉他这究竟是怎么回事？！！
        两只银白色的鹿在斯内普的办公室里奔跑着，雄壮的牡鹿追随在牝鹿的身后，当牝鹿停下时，牡鹿弯曲前腿伏在牝鹿的面前，它垂下头，头轻轻的蹭着牝鹿的前腿。
        波特因为这一声叫喊而慌了神，他本来也因为守护神的形态而惊慌着。雄性的牡鹿顿时化作了银光点点，消散在空气当中，牝鹿跃起，绕着渐渐散去的银光奔了一圈后，伏在了斯内普的面前。
        德拉科是了解守护神的，尤其是之前教父提起过，也因为学校周围驻扎了摄魂怪，他几乎阅读了所有关于守护神相关的典籍。可是没想到的是……教父的守护神，竟然和波特的守护神是……
        回过神来的斯内普脸色发青，他当然发现了德拉科的异状，也当然想到了那小浑蛋脑子里可能在琢磨的念头。还不等他拦住德拉科，他就一把抓起了放在壁炉上的飞路粉罐子迅速走回了壁炉里。
        “马尔福庄园！”
        绿光一闪，德拉科走了，顺便带走了斯内普所有的飞路粉……
        斯内普无力扶额。
        “教、教授，我搞砸了什么吗？”
        斯内普抬起头来，站在他面前的波特小子哪里还有什么颓丧凄惨的模样，他脸颊泛着红，眨巴着眼睛瞅着他，那表情该死的和卢修斯没什么区别！
        办公室的画像里，格兰芬多一脸憧憬的趴在山坡上，嘴里叼着一根狗尾巴草，幸福得快要哼起小曲了。斯内普觉得浑身的力气都快要被抽干了，他颓坐在椅子上。
        “回你的地方去，波特……！”
        哈利抓了抓自己的脸，迅速从地上捡起之前的玻璃杯，轻轻放在桌子上，“……谢谢您的……呃，晚、晚安，斯内普教授，祝您今晚好……”
        “GETOUTHERE，MRPOTTER！！！”
        男孩被吓了一大跳，他跌跌撞撞的跑到门口打开了门，“抱、抱歉教授……”
        “……”
        作者有话要说：这一章更得我又哭又笑……太难受了。
        不知道为什么，就是一种伤感，明明没有很虐的情节，可眼泪就是不停……我想，我可能是有些痛恨普林斯的。为什么身为一个母亲却那么的懦弱。这也许就是原著混血王子中，为什么斯内普对纳西莎那么客气的原因。
        这周本来答应要日更的，结果昨天没发新章节……orz抽打我吧，我错了！
        不过下一章应该会很肥……家暴是可以预见的XD！！场所必然是办公室~教授连冲去解释的机会都没有了嗷！！飞路粉没了~~
        最后：因为没能想起教授的生日，我道歉。为收到本文第一篇长评，我要扑倒==叔！！





     51、和谐期的KISS
      “西弗勒斯――”
        斯内普伏案头也不抬的应了一声，然后听着邓布利多苍老的声音在他耳边唠叨。  。
        “飞路粉在哪……？”
        邓布利多在壁炉附近上窜窜下找找，一粒粉末都没看见。而斯内普，他低着头批改学生们的作业，脸上带着奸计得逞的笑容，下笔打了一个E。他相信收到成绩单的孩子一定会激动到心肌梗塞的。
        ……
        “西弗勒斯~~~”
        绿光一闪，一个穿着破旧袍子的男人从他的壁炉里走了出来，并且亲切的叫着他的名字。
        斯内普心底厌恶的看了一眼前劫掠四人组的成员，出奇的，露出了一个……勉强可以称之为微笑的表情。
        “我只是想来看看，没什么需要帮忙的吧？”卢平笑着看他，背过手去拿飞路粉，“那我就回办公……”他的话顿了一下，伸出去的右手在壁炉上左左右右的摸了一个遍，“飞路粉呢？”
        ……
        以前他从来不知道原来他的地窖也是相当有客流量的，短短六天就有不少人来过。斯内普不禁挑了挑眉头。
        “西弗勒斯……”又一个人进了他的“有去无回”办公室。
        庞弗雷夫人从壁炉走出来，“我要的魔药呢？”
        斯内普指了指放在办公桌旁地上的小箱子，那里面满满当当的都是庞弗雷夫人需要的药剂。
        她点了点头，弯腰抱起小箱子，“谢谢你，西弗……飞路粉呢？！！噢，梅林！现在全霍格沃茨都知道你穷到买不起飞路粉了！”
        斯内普露出一个诡异的笑容，极为不诚恳地道歉：“哦――我深表遗憾，庞弗雷夫人。”然后，他风度翩翩的打开了办公室的门，示意她可以徒步走回去。
        送走了庞弗雷夫人，斯内普坐在办公室的椅子上，他正托着下巴走神，突然绿光一闪，一声凄厉的鸟叫打破了沉静。
        斯内普眼角狠狠一抽，看着从壁炉里晃晃悠悠飞出来的猫头鹰。它的身上羽毛凌乱，可怜巴巴的凑到它的面前，放下了抓着的信件。
        那是一封精美的信笺，斯内普打开它，看见上面印着马尔福家徽：
        卢修斯・马尔福邀您今晚共进晚餐。
        猫头鹰看着斯内普，当他看完了信之后，它心急火燎的扇了扇翅膀想要回去。然而它绕了半天，发现这里没有窗户……
        斯内普无意去赴约，他知道德拉科八成一五一十的告诉了卢修斯。原本卢修斯就提出过让德拉科和波特小子一起训练，而六天前刚好是训练日，即便德拉科不说，卢修斯也一定会问他。
        说不定德拉科还会添点油加点醋，比如重点描述一下当他看到两只守护神是如何如何的亲密之类的……但他懒得解释这笔烂帐。
        是的，所以，冷战了？
        卢修斯几乎隔两三天就会找个什么借口过来一趟，到现在已经六天了，没有写信联系，除了今天的这封公式化邀请函。
        就从这点看来，也许他和斯内普是同一种人。他们都不喜欢辩解，不喜欢在被动的情况下解释，那就好像是示弱，是处在下风一样。或者说，不屑解释。因为相信你的人，永远不需要你解释什么。
        斯内普躺在卧室里，他的心情不怎么好，毫无疑问是受了某些人的影响而让他思考“解释”的难题。但他似乎并没有去仔细的想想，他究竟为什么会想到要解释。
        而另一边，卢修斯也是郁闷的。
        他面前的桌子上摆着一道道冷盘，那些原本都是热腾腾的，却因为某人的失约而变成了凉菜。马尔福庄园的用餐大厅里静得连钟表的走动声都十分震耳。
        “滴答、滴答、滴答……”
        这声音仿佛成了嘲笑，卢修斯抓了满满一把飞路粉，走进了壁炉。
        斯内普的办公室里漆黑一片，卢修斯恼怒了，当他对着空无一人的餐桌时，当他面对着一桌子冷菜冷饭时，人家斯内普教授压根没想过去赴约，早就洗洗睡了。
        卢修斯是个什么样的人，看到这里应该就有个谱了。
        虽说他标榜自己是个如何如何有智慧有前途的事业型男人，但也脱离不了富N代的标签。当他拥有财富地位的时候，他就习惯了别人围着他转的模式了，更何况还是个长相不错的男人。
        如果说卢修斯现在是愤怒的老虎，那么斯内普，无疑就是犯了他的大忌，摸了虎屁股的倒霉蛋。
        他可以容忍斯内普一时，但容不了他一世。虽然他认为自己风度翩翩，但也受不了斯内普的无视。
        一旦无视，必当家暴之。
        斯内普满心怒火，对于一个谨慎的人，他当然知道家里来了不速之客，而且还知道这个人是卢修斯・马尔福。
        他嘴里小声地咒骂着什么，一把抓起睡衣的外袍套在身上，走出了卧室。
        任谁都受不了被人打断酣睡。斯内普打开办公室的灯，皱着眉眯着眼睛看了一眼钟表，凌晨十七分半。斯内普不客气地瞥向卢修斯，他是神经病人么？
        斯内普走出卧室靠在门上，等他看清楚了卢修斯手里的东西时，他轻松不起来了。他的手上是一张皱巴巴的请柬，看那样子似乎就是他扔进垃圾桶的那一张……斯内普的眼睛不由自主地往大门边的垃圾桶处瞟去。
        卢修斯不怒反笑，他走到斯内普的面前，晃了晃手上的东西：“我知道你一定有理由解释。”
        面对着卢修斯，斯内普站直了挺起脊背，不再靠着门，可还不等他说话，卢修斯便又说道：“但无论你有多么好的理由，我都不会听。”
        斯内普的睡意已经醒了一大半。
        “德拉科已经都告诉我了，”卢修斯的脸阴沉得仿佛暴风雪前夕，“我不在乎他的守护神形态，而是你的态度――”
        他一步一步逼近斯内普，“我在意的是在你的心里，”他伸手指着斯内普，手指点在他的心口处，“我在你的心里究竟是什么样的存在，或者说，你究竟在不在意我是怎么想的。”
        斯内普站在那一动不动。
        “说。”卢修斯寒着脸看他，却因为对方的沉默而更加恼火，“说啊，我在你心里难道就只是一个可有可无的追求者吗？你就一点都没想过要去找我，去……解释？哪怕只是去吃个饭？”
        “那么你又把我当成是什么？”斯内普低沉沙哑的声音响起，他的声音带着特有沉闷感，“你有家庭、婚姻，作为被你追求的人又该如何自处？”
        卢修斯沉默了。
        这是一个大问题。破坏别人的感情？斯内普认为自己清清白白，他从没有主动介入过别人的感情，但他有责任，他没有肯定的、明确的和卢修斯划清关系。
        这是一段不该发生的故事，他从不记得《哈利・波特》系列中写到过斯内普和卢修斯之间有过什么不清不楚。
        卢修斯突然笑了起来，低沉的笑声回荡在斯内普的耳边，并成功惹恼了他。
        他一把抱住斯内普，柔软的睡衣料子贴合着身体，因为拥抱而带来的温暖令斯内普失神，然而理智没有离他而去。
        “放开我，马尔福先生。”
        “叫我卢修斯，如果你乐意加上个亲爱的，我会更开心。”卢修斯的嘴唇几乎是贴在他的耳朵上，他的话语声轻快，刚刚的怒气仿佛从不存在一样。
        “你当我说的都是放屁？”斯内普并没有去推他，而是当这一切都没发生一样的漠视。
        随着卢修斯双臂的收紧，斯内普觉得呼吸有些困难。
        “只要你愿意说你爱我，那么一切都不会成为问题。”
        “你在开玩笑么！”
        “不，马尔福从不屑于欺骗别人的感情。尤其是你，西弗。”卢修斯的声音在他的耳边响起：“我要你回应我，回应我的感情，说你爱我。”
        “……恕我无能为力。”
        “不过看起来你似乎不那么坚定――”卢修斯抱紧他，避免可能因恼羞成怒而导致的挣扎，“作为一名绅士，我会等着你亲口告诉我的，总有一天。并且，”他的手渐渐向下滑动，“我会为了那一天不惜任何手段――”
        “卢修斯・马尔福！！”
        “I&#039;mhere，mydear――”
        “你似乎搞错了追求的定义……它的定义不是霸王硬上弓……！”
        卢修斯的脸上难掩笑意，带着一种戏谑的意味，他举起双手作出投向的样子来。
        “一个吻，西弗？”
        卢修斯的声音低缓而富有磁性，与别人不同，即使是低语，也有着难以想象的吸引力……斯内普想要努力清空大脑，然而卢修斯越来越贴近的脸却让他分心乏术――究竟哪个才是最重要的，接吻，还是……
        他的双手仍然守法的举在两侧，没有强迫，没有压制，斯内普靠着身后卧室的门，却第一次感到一种磨人的压力，令他一丝一毫都动弹不得。
        “你在乎我――你在乎我，西弗……”
        最后一个音节化作一声叹息般的呻・吟，卢修斯一直悬着的双手撑在他的身体两侧的门上。
        亲吻时发出的微小声音在深夜里仿佛被无限放大，斯内普第一次庆幸，庆幸这个吻来得及时……让他无法回应卢修斯的话。
        作者有话要说：KISS了KISS了~~~至于后面的，请脑补，河蟹期，要谨慎。不过他们两个没有滚床单，没有滚到最后一步……
        写得好荡漾啊~觉得这样的气氛相当好~捂脸~强大温柔的LM，别扭强硬羞涩的SS~啊啊啊~滚来滚去
        于是说，他们两个的关系，大概就是这个时候稳定的吧~
        为了庆祝教授初吻，来留评吧！来收藏吧，来长评吧！！笑了的请留评，觉得幸福了的请留评，觉得欣慰了的请留评，觉得荡漾了就更要留了！！





    52 祝福，那是不可能的
    一起读小说网 更新时间:2011-6-5 10:06:06 本章字数:5751

        (  )        一个微笑，一句问好，或是一个注视，都能让人与人之间的距离拉近不少，更何况是亲吻。  。而斯内普，他开始头疼了，为他之前的妥协。
        卢修斯在第二天早晨醒来的时候，已经身在马尔福庄园内，他按住有些发疼的太阳穴，翻身坐了起来。
        昨夜他终于如愿以偿，西弗对他妥协了，正视了他的存在。
        但同时，也全盘的否定了他。
        他用力的晃了晃还没有彻底清醒的头，他记起昨夜发生的事情，当他渐渐失控，将他压在床上时，一道魔咒击中了他。
        卢修斯坐在床边，他开始反省最近几天的所作所为。
        他在努力融入西弗的生活，也在努力让他正视自己。他确实成功了，他在乎他，当他说出指责的话，当他认为自己破坏了一个完整的家庭时，卢修斯就知道自己成功了。
        然而这也是他的失败所在。
        西弗勒斯・斯内普，他一直都知道，西弗是一个极度傲慢，也极度软弱的人。
        当他触及他的内心时，他就会全面武装自己，不管那战略是否有效。尤其当他意识到，他面对的是一个有妇之夫，正面对着一段注定没有未来和结局的感情时。
        卢修斯咬牙切齿，无论他是否愿意承认，他都失败了。他几乎可以猜想到之后的情形。那个胆小鬼会几乎缩回他的壳子里，无视他的存在，否认自己的动心。他之前的努力全都白费了。
        卢修斯起身站在穿衣镜前，整理着装。他身上穿的还是昨天的那一套。
        房门忽然被打开了，纳西莎站在门口，神情傲慢的看着他。
        “我昨晚见到西弗了。”她的声音传入卢修斯的耳朵里，令后者皱起了眉头，“怎么，担心了？”
        纳西莎缓步走进房内，她站在卢修斯的身边，足有一人多高的穿衣镜中，映出这对男女。她的手自然而然的挽住了卢修斯，她侧过头看向卢修斯，缓缓地扬起了眉毛。
        “就是这样的，对吗，我亲爱的？”纳西莎指着镜子笑了起来，“我们是夫妇，马尔福夫妇。”
        卢修斯皱着的眉头忽然舒展开来，“是的，马尔福夫妇。但只要他亲口承认他爱我，那么我们的婚姻就会立即失效。”
        纳西莎挽着丈夫笑了起来，“需要我帮你吗？”她戏谑的看着丈夫，伸手抚摸他的脸颊，“你看起来似乎瘦了。”
        卢修斯忍不住挑起眉毛有些意外的看着她：“你想通了？”
        “并没有那么困难。”
        “梅林保佑。”卢修斯牵起纳西莎的手绅士的落下一吻。
        纳西莎摆出十足的派头，朝他微微点头示意，但嘴里吐出的话却毫不留情：“为你那能够容忍你偷情的妻子么？”
        “我只怕你的心胸并没有那么宽广。”
        “我不会让你有任何机会修改协议上的财产数目的。”
        “不，你值得那么多，更多。”说完，卢修斯转身走向浴室。
        纳西莎侧身看着他，直到浴室的门被他关上。
        镜子里只剩下纳西莎一个人，她的笑容变得落寞，忍不住伸手触摸着冰凉的镜面。
        “我们得到的都太少了，卢修斯……”
        她不在乎离婚协议上财产分割的数额，那只是金钱，只是财富，那是他们生来就拥有的。而其他的，他们从不曾真正拥有。只因为他们有着过于强大的**力，而致使其他的一切都变得虚幻不真实。
        爱情，本来就是贵族们的奢侈品。她只希望卢修斯找到的确实是属于他的爱情，而不是转瞬即逝的镜花水月。
        浴室里的水声停了，卢修斯换了一身衣服，迈着从容的步子走了出来。他站在纳西莎的身边，镜子中的纳西莎笑了，她的身边不再是空的。
        卢修斯看着镜子里的自己和纳西莎，“我爱你，西茜。”
        “我也爱你。”纳西莎重新摆出冷漠的面孔，她挽着卢修斯的胳膊与他一起走出卧室，“但别指望我祝福你们。”
        ~~~~~~~~~
        守护神指导课程停训一周，因为波特无故旷课。
        斯内普瞥着站在办公室里的波特小子，脸色阴沉得可以，恶狠狠的瞪着他。
        哈利忐忑的站在办公室里，他背着手，手中拿着魔杖，那上面又被他刻了几个手指甲印。
        “想点令人高兴的事儿。”斯内普的话仿佛是从牙缝里发出来的，哈利不禁又抖了抖。
        他的守护神虽然已经被召唤出来了，但当时并没有面对着摄魂怪或是博格特的变身。他的守护神还不够强大，或者说，哈利的内心还不够强大。
        然而当斯内普提到守护神的时候，他的脸还是不由自主地烧了一下。
        哈利看着自己的魔杖尖，他到现在还有些不能相信，他喷出的守护神居然和斯内普的是……是一对。他问过赫敏了，她说心灵或是感情归属会影响到守护神的形态，那么就是说，相爱的情侣或是爱人的守护神就极可能是一对或是相同的。
        那么……他和斯内普……究竟是、是谁喜欢谁？
        “……别走神！”
        哈利悚然一惊，斯内普的脸近在咫尺，正阴郁的看着他。这情况以前也有，在上课开小差的时候，斯内普就会突然靠近吼他。但是……为什么他现在只想低头……
        他的头真的低下去了，斯内普按着他的脑袋用力一压，“面对敌人的时候要集中精力，否则就是认输。”
        博格特版摄魂怪被放出，哈利镇定下来开始念咒，他的杖端喷出银色的白雾，成功地阻挡了摄魂怪的来袭，却没能放出真正的守护神。
        斯内普关上箱子，将博格特重新锁住。
        他看着站在那狼狈的大喘气的波特，觉得自己是否太严厉了些，是否应该在他稍稍取得成绩的时候给与一些鼓励。可他的嘴张了张，又合上了。
        哈利原本有些雀跃，可在看到斯内普的表情时，几乎马上就换上了小心翼翼的表情。他试图靠近斯内普，抬着头看着斯内普的脸色，“教授……？”
        斯内普指了指桌上的巧克力，他现在没有开口的心情，只希望尽快糊弄走这个小子。
        “你该回去了。”
        “教授，我想我还可以……”
        “你不可以――”
        哈利脸上一丝讨好的笑容僵住了，他放下吃了一半的巧克力，“我、我以为可以继续，我还可以……”
        眉头不由自主地皱了起来，冒充无害小动物什么的最可耻了。他瞅着面前的波特，这小子绝对是个爆发力极强的破坏小鬼，他一把抓住他的肩膀，半推半搡的把他送到门口。
        “教……教授！”
        斯内普皱着的忽然眉头松开了，他拍了拍波特的肩膀，“今天的练习足够了，你需要休息……”斯内普打开了门，波特垂着头看起来像是驼背一样，“晚……安。”
        哈利的耳朵一竖，扭过头看看斯内普，“晚安，斯内普教……”办公室的大门在他的面前关上了，发出一声闷响，“……授……”
        “你的关注和怜爱从不会分一些给小哈利。”
        许久没有露面的格兰芬多站在画像里。
        斯内普没有言语，他抬手将之前波特吃剩的半块巧克力扫进垃圾桶里，“我足够关注他了。”
        格兰芬多大大叹了口气：“你心情不好。”
        “庆幸你长了眼睛，现在我需要安静。”
        “但在我离开之前，”他说道，“你最好看一看今天早上送来的报纸。”
        斯内普现在完全没有心情，与卢修斯・马尔福之间的不清不楚让他心烦气躁，看什么都不太顺眼。
        他坐在办公桌前，随手抄起了捆成卷一直放在桌子上的报纸，他展开报纸，头版头条一张大幅的照片吸引了他的注意力。
        照片中威森加摩审判室里，审判长坐在主席台上，身后的数位高官们似乎在讨论着、叫嚷着什么――
        “威森加摩即将重审头号食死徒――又一个阴谋，还是另有隐情。”
        </li>
        <li  style="font-size:  12px;  color:  #009900;"><hr  size="1"  />作者有话要说：这章貌似出问题了……orz  我在尝试修改，可能要试两次……
        本文的设定中，马尔福夫妇是相爱的，但并非是男女之间的爱情。
        在这里，卢修斯・马尔福不会是吃着碗里看着锅里犹豫不决的男人，纳西莎・马尔福也绝对不是拿不起放不下的女人，她是傲慢的，坚强而决绝。
        最后告诉大家一个不幸的消息……我好像卡了………………
        LM/SS的感情进行到这里，SS正视了LM，KISS有了，但是之后呢……我搁浅了，于是SS会逃避，之后呢……orz  给我动力吧亲爱的们……
        <body        ></li>





    53 邓布利多无需漂白
   

        (  )        天气渐渐回暖，蠢狗布莱克的心情也随之越飘越高。  。威森加摩重审小天狼星，案件其中疑团众多，当年却无人发现。斯内普挑着眉头看报纸，果然是妙语连珠字字珠玑，这样看来，当年的内幕恐怕还不少，就算是个傻子也能看出点什么来。
        他看看报道的撰写人――丽塔・斯基特。
        然而事情进行的有些太过顺利了，从二年级到现在，他打着邓布利多军团的名义销毁了几乎全部的魂器，甚至将小矮星彼得送进监狱，并把布莱克捞了出来。虽然后面的两件事并不是他做的。但过分顺利的事情总会让他产生一种虚幻的感觉，仿佛这一切不过是他的臆想，或是真正的危险正在前面等着他。
        虽然他熟知原著剧情，但现在故事基本已经脱轨了，那么将来会变成怎样的呢？
        斯内普突然想起了冈特家的戒指。
        然而就在当天，邓布利多却突然通知他，他们将造访……一座孤岛。
        斯内普开始幽怨，为什么原本该是别人的任务却都砸在了他的头上，为什么他本可以轻松几年却因为剧情的提前而导致现在这个局面。他阴森森的目光盯着邓布利多，突然想起他似乎没有加班费可以拿。
        “巴希达・巴沙特死了。”邓布利多的脸上带着严肃的表情，这个名字斯内普觉得有些熟悉，却完全想不起她是谁，他确信自己从没见过这么一个人。
        “他的计划开始了，西弗勒斯，他杀死了巴沙特夫人。”
        “巴沙特是谁……？”
        斯内普小心的问出这个问题，然而出人意料的是邓布利多没有丝毫的怀疑，他告诉斯内普：“学生们用的魔法史课本都是她写的，她是位受人尊敬的史学家。”他看着斯内普皱眉的表情，接着说，“她一直住在戈德里克山谷。还有，她……”
        邓布利多的表情有些微妙的变化，“她是盖勒特・格林德沃的姑婆的孙女，就是她……当年就是她介绍我和格林德沃相识的。”
        斯内普的表情有些扭曲，他皱着眉头撇着嘴思考这一切的关联，但他发现自己的大脑不太够用。最后两、三部小说的内容由于有太多的内幕和阴谋，使得《哈利・波特》复杂起来，不再像一部童话，也导致他根本理不清头绪。
        但是他能够理清伏地魔的想法。
        他的想法很简单，重生-获得力量-称霸全球。
        而他所谓的力量，就是获取所有能够强化自身的方法，就像长生不老的密术和力量最强大的武器――老魔杖。
        斯内普决定不再在巴沙特这个人身上费神，他只要知道伏地魔的脚步提前了，这就足够了。
        头脑在飞速运转，但实际上斯内普只用了短短两分钟就想好了将来的大致计划。
        “那么，你需要我做什么？”
        “我们要拦截他的脚步，阻止一切的发生――正如我们一直所做的。”邓布利多在这一刻有着无比坚定的眼神，即便是他也无法否认，邓布利多，是这个时代的强者。
        斯内普跟着邓布利多离开了霍格沃茨，他们幻影移形到了距霍格沃茨很远的地方。斯内普迎着海风站在岸边，这里四面环海，是一座孤岛，他的记忆被慢慢开启，随着邓布利多的脚步进入了岩洞，斯内普的脸色越发的难看起来。
        我了个去！
        当他扯着一条几乎有手腕粗的铁链时，斯内普再也忍不住了，他要吐糟！
        孤岛、阴尸、假挂坠盒，而最最经典的一幕莫过于邓布利多圣人受难图。斯内普看着邓布利多走上小船，他犹豫着是否要开口阻止他。
        然而他该用什么理由阻止？
        格兰芬多挂坠盒他已经交给了邓布利多，但他只知道这是他从家养小精灵克利切的手中拿到的，他根本不知道藏在这里的是个一模一样的假挂坠盒。而斯内普，他之前也没有打算告诉邓布利多这些幕后的细节，那么现在，他就更加没有理由去阻止了。
        他的大脑再次飞速的转动了起来，也许这是件好事。他盯着邓布利多的背影，迟疑了片刻之后，登上了小船。
        当邓布利多拿到了假挂坠盒，真相将被曝光。幕后英雄雷古拉斯・布莱克，一个误入歧途的青年，如何幡然悔悟，又是如何的舍弃了生命。他的故事将成为传奇，将成为又一个斯莱特林翻身的筹码。
        就让他去吧，就跟着他去吧，拿到假的挂坠盒。斯内普的目光在黑暗的岩洞中，闪烁着阴郁的神色，他坐在小船上，盯着周围黑色的水面。
        邓布利多走到石台跟前，那上面放置的，就是假的斯莱特林挂坠盒。他惊讶的看着斯内普，“这个……你已经给我了，不是么？而且那确实是魂器。”
        斯内普觉得自己此刻似乎像是一跟木头一样僵硬，他寒着脸看着石盆里的挂坠盒，点了点头。
        邓布利多长久的看着斯内普，对方脸上表情空洞，“好吧……我们谁也不能肯定挂坠盒只有一个，也许――”邓布利多的表情轻松起来，仿佛长出了一口气，“这是情侣挂坠盒。”
        邓布利多笑着，蓝色的眼睛里闪着光亮，然而与他轻松的表情截然相反的是，他拿起了一个类似勺子一样的东西递给了斯内普：“帮我，西弗。”
        “什么？”
        “看来只有把这些液体喝下去，才能拿到它。伏地魔从来不好说话不是吗？”瘦高的老人舀起一勺毒液，“如果我不能坚持下去，西弗……”半月形眼镜后的眼睛闪烁着冰蓝色，“确保我喝光它，拿到挂坠盒离开。”
        邓布利多举起手喝下了勺子里的毒液，而斯内普，他就站在一旁，一言不发的看着。
        这个瘦高的老人仿佛被抽干了一样，他突然痉挛起来，跪倒在地上缩成一团。他的脸上尽是痛苦和迷茫，然而他的手却一直紧紧地抓着勺子，他匍匐在石盆旁边，干枯的攥着勺子的手，颤颤巍巍的伸向那漾着晶莹波光的毒液。
        他的脸色迅速的惨败下去，他的眼神绝望而空洞，枯瘦的老人抓住了斯内普的袍角，仿佛是匍匐在地上的蝼蚁：“求你……求……帮、帮帮我！”
        斯内普的脸上没有多余的表情，没错，他该帮他，无论如何他都要喝下那些毒药。对于一个魔药大师来说，他清楚药的特性，他闻到了一股类似******的味道，但显然，它的作用更加邪恶。
        “西弗勒斯……西弗勒斯！救救我……”
        斯内普向后退了半步，年迈的老人因为失去支撑而倒在地上。他一把抓起邓布利多的肩膀，从他的身后将他牢牢按在石台边。
        老人的身体在发抖，斯内普从他的手中接下了勺子，他盛了一勺液体，近乎粗暴的对着邓布利多的嘴灌了下去。
        老人痛苦的呼声在斯内普的耳边响起，他几乎可以想象得到，这药，会触发他心中最痛苦的记忆，它的药性会带着这个老人回到过去，迷惑他的心智。你越是怕什么，它就越是会让你回想起什么。就像摄魂怪一样，它会让你远离快乐，回想起这一生最痛苦的时刻。
        邓布利多乞求着，然而毒液一次又一次的喂进他的嘴里。斯内普强硬的固定着他，仿佛是在对付一个不愿吃药的孩子，但是……斯内普却觉得，这对于他来说，也同样是一种残酷。
        然而不论邓布利多如何的拒绝，如何的恳求，他却在每次毒药送到嘴边时，张开嘴，将它喝下去。
        斯内普第一次开始痛恨自己，痛恨这样自私的自己。他所考虑的全部都是为了斯内普，为了他自己。他甚至愿意为了斯莱特林牺牲，却不愿宽恕他面前这个痛苦的老人。
        石盆里的毒液已经见底了，斯内普舀起最后一点毒液，递到邓布利多的嘴边。老人近乎绝望的看着他，他的手抓着斯内普的手腕，想要阻止痛苦的再一次来临。
        “求求你……求求你……西弗勒斯，别……”
        邓布利多摇着头，他的手抬着像是要捂住自己的嘴。斯内普听着他的哀求，突然……突然想起了当初的斯内普。
        现在的邓布利多就好像是当年匍匐着的斯内普，他匍匐在邓布利多的面前祈求这个老人救救莉莉。然而邓布利多呢，他提出了条件，他要他一辈子活在痛苦自责中，一辈子都牢记着莉莉・伊万斯。
        哪怕斯内普已经一无所有，他也要在这个孩子的身上榨出最后一点血肉。
        然而又有什么理由埋怨呢，他突然明白了所谓身不由己的痛苦。他知道如果此时身体里的灵魂是斯内普本身，他也会毫不犹豫地这样做。
        邓布利多是仁慈的，但这仁慈永远不会动摇他的目标，就如同斯内普一样。
        他们从来都不是圣人。那么又凭什么去要求别人救赎呢，又为什么不能原谅呢。
        斯内普闭了闭眼，他按住邓布利多的下巴，将最后一滴毒药灌了进去。
        “Please――”
        在老人的背后，在他看不见的地方，斯内普抿着嘴唇，仿佛是最冷酷的人。然而他的手，他的手垂在身侧，紧握着的拳头却泻露了他的秘密。
        </li>
        <li  style="font-size:  12px;  color:  #009900;"><hr  size="1"  />作者有话要说：邓布利多不是神，他是平凡的，有血有肉的。所以他出过丑，犯过错，就算到了现在他也一样会在白胡子上系蝴蝶结。
        所以无论他做了什么，无论多少人怀疑他是黑的，我都认为他是一个正直的人。
        也许一开始，他与伏地魔之间的，是党派、政治斗争，想要通过击败对方获得某些利益。然而当伏地魔疯狂之后，邓布利多就不再是一个政客，而是咸蛋超人。你见过咸蛋超人为救地球奋不顾身，可你见过哪个利益熏心的政客为了成全别人而不顾死活么？
        如果邓布利多没有那么老，如果JK也写个感人肺腑的邓布利多过往，那么一直试图黑他的人是否就没有那么多了？
        我替老邓发愁啊，你说这么个要身材没身材要脸蛋没脸蛋的老帮菜，怎么办啊……
        最后，我呼吁评论收藏及长评……泪崩  我的更文信誉还是不错的，所以这么多年木更，我是真的卡了……于是为了不跳坑，大家给我动力吧噢

    54 布莱克的诱惑VS追夫36计
 

        (  )        “是灵魂伤害……”庞弗雷夫人瞪着斯内普，“你们究竟去干什么了让他搞得这么一身的伤！”
        斯内普站在校医院里遭受这场无妄之灾，邓布利多躺在病床上昏迷不醒，他成了承受庞弗雷夫人怒火的唯一候选人。  。
        庞弗雷夫人在斯内普的面前走来走去，“他不能再受创伤了，半年之内，半年内他需要休养。他还有个霍格沃茨需要照料呢！”她突然转过头看着斯内普，“西弗勒斯，别再带他去什么危险的地方了！”
        “鼻涕精――！”
        斯内普翻了一个白眼，看来这场灾难还将继续进行。
        “你到底做了什么，”蠢狗布莱克一把揪起斯内普的领子，“为什么邓布利多重伤不醒，而你却毫发无伤的回来了？我就知道该死的斯莱特林靠不住！”
        “这就是对救命恩人的态度么？”
        斯内普撇着嘴冷笑，搪开他抓着衣襟的手，站在病床旁的莱姆斯・卢平尴尬的清了清嗓子：“西里斯，别冲动。”
        布莱克的眼睛恶狠狠的盯着斯内普，“别冲动？别冲动！该死的……”他在邓布利多的病床前来回踱步，最后颓丧的坐在旁边空着的病床上抓耳挠腮，恨不能把他脑袋上的狗毛全生揪下来。
        西里斯・布莱克，他的声望已不同往时，不但恢复了名誉更得到了赞扬。但有得必有失，这个曾经叱咤一时的不良少年如今被冠上了孤胆英雄的头衔，彻底暴露在众人的面前，从而失去了为邓布利多工作的机会。
        斯内普幸灾乐祸的翻了白眼，没想到他自己竟然也成了地下工作者。
        斯内普完全没有开口跟他们胡扯两句的兴趣，他从衣兜里拿出一条项链，将它递给布莱克，用公事公办的口气说道：“这是你亲爱的邓布利多教授豁命拿回来的，我想你会希望知道它究竟是个怎么回事的。带回去问问你的家养小精灵克利切，把这个当作是诱饵的话，相信它会将事情原原本本的告诉你。”
        他看着蠢狗的表情，忍着想把挂坠盒砸在他脸上的**，转身大步离去。
        斯内普，你究竟是为了什么给他们卖命？
        为了莉莉吗？你把莉莉・伊万斯当作是女神一样供奉在心中，即使她已死去，即使她从来只把你当作是普通朋友。只因为她是你的第一个朋友，她给了你第一份温暖。
        没有人问问你是否受了伤害，没有人关心你，没有人在乎你。哪怕一句出自真心的关切的话都没有。
        在他们的面前你就是一条斯莱特林毒蛇，一只令人作呕的鼻涕精，从来不会安什么好心。你做这一切就只是为了莉莉・伊万斯，为了赎罪，为了保护她唯一的血脉。那么，你呢……
        只为了临死前那一句Look  at  me？只为了一句感谢，或是一句对不起？
        他的拳头紧握着，用力关上了位于地窖的办公室的大门。
        斯内普――西弗勒斯・斯内普，你的生命，太廉价了。
        是的，他在愤怒。
        对于西弗勒斯・斯内普这个人，他从怜悯到同情，从同情到认同，再到现在的――愤怒。
        他想用所有恶毒的字眼去咒骂斯内普，这个人……这个人他根本不配拥有人生！
        当他知道自己获得重生时，他激动得恨不能向上苍祷告，对于一个即将死去的人，哪怕能再看一眼蔚蓝的天空，都是一种幸福。然而斯内普呢，他将自己的双眼蒙住，他冻结了自己的感情，甚至……亲手剖出了他自己的心。
        而这一切究竟是为了什么呢，为了一段可笑的、无望的爱情！
        可事实呢，事实是他连这份爱都不敢宣之于口，事实是他――西弗勒斯・斯内普，他亲自断送了自己的爱情。
        他原本可以拥有更多更珍贵的友情，然而他却死心眼的立志于对抗那个时代的规则。他原本可以拥有爱情，可他却抓着那一点点的绿光不松手，哪怕粉身碎骨。他原本可以拥有更加快乐的人生，他却宁愿沉入地狱，宁愿亲手将自己埋葬。
        西弗勒斯・斯内普，你不是强者，从不是。
        你是这个世界上最懦弱的人，在命运面前自甘堕落。
        梅林也许开了一个玩笑，布莱克从来没有见过这样的斯内普。一个毫无生气的，仿佛已经死去的斯内普。
        他的脸色比以前更加苍白，甚至有些发青，他的眼睛像是盯着腐肉一样看着他，令人有些毛骨悚然。
        布莱克站在斯内普的办公室门口，看着打开门却一言不发的斯内普，他深呼吸了好几次从而导致气息不稳：“斯……对不起，我、我是真的……”他顿了顿，“你看起来不太好。”
        斯内普握着门把手的手越扣越紧，他恶狠狠的瞪着面前的蠢狗。
        “嘿！”布莱克一把挡住将要关上的门，“我说……你是刺猬么？”他忍不住狠狠抽了一口气，他的手挡在门与门框之间，似乎是被夹伤了。
        原本因为斯内普不客气的态度而有些理直气壮的布莱克，却突然结巴了起来，“我之前并没有……唔、考虑很多。我、我道歉……”
        斯内普没有半点反应，他一把抓住布莱克的手，用力的拽开。“嘭”的一声，大门在布莱克面前猛地关上，蠢狗快速收回手，心有余悸的看了看紧闭的门缝。
        西里斯・布莱克，他揉了揉负伤的右手，面对着斯莱特林院长的办公室大门，垮下了肩膀。
        而门里，斯内普僵硬着表情，微微抽动着的嘴角似乎是想要嘲讽冷笑，然而却一直没能如愿以偿。
        ~~~~~~~~~
        卢修斯・马尔福坐在扶手椅里，他的眉头紧皱，目光恶狠狠的盯着面前的两个男人――西弗勒斯・斯内普和西里斯・布莱克。
        他敢打赌，这几天里一定发生了什么他不知道的事情，而这就是他最大的危机所在。
        布莱克坐在办公室里，他似乎有些拘谨，不停的清着嗓子，端起杯子喝水润嗓。而斯内普，则依旧坐在办公桌前，面对着他最讨厌最头疼的学生们的作业，忍受他们对课业的不认真和对做学问的不严谨。
        一切看似没有什么改变，然而卢修斯却肯定，有什么东西变得不一样了。
        “布莱克先生，没想到能够在这遇见你，实在难得。”卢修斯的完美表情重现。
        布莱克看着他，勉强笑了笑。
        气氛再度陷入尴尬，卢修斯看看布莱克，“不知道布莱克老宅何时重新启用？对于一个古老家族的逝去，无疑是魔法界的一大损失。”
        “我想恐怕不久了。”布莱克皮笑肉不笑的看着卢修斯，带着一种疲于应付的敷衍，回答道，“不过我并不打算住回去，就让它空着吧。”
        “但布莱克老宅的防御措施无疑是最好的，尤其是对于你的身份，那会是最保险的地方。”
        布莱克耸了耸肩，“有舍才有得。”
        卢修斯的眼睛眯了起来。
        舍？得？这句话来的莫名其妙，蹊跷得很。那么他舍了什么又得了什么？他不动声色的看了看布莱克，又看了看一直伏案工作仿佛根本听不见他们说话的斯内普，周身的温度下降了两摄氏度。
        “我记得你从马尔福庄园搬出来已经有两个月了，不打算回去看看么？”
        “马尔福庄园固若金汤，我相信那里一切安好，就好像我之前看到的一样。”
        眯起的眼睛牢牢的盯着布莱克，卢修斯脸上带着假笑，透出些许的不怀好意。而布莱克呢，他仿佛没事人一样呆在斯内普的地盘上，回看着卢修斯，嘴一撇，无赖的本质原形毕露。
        卢修斯眼神锐利，杀气涌现：你走吧快走吧赶快滚蛋吧，你这赖皮狗究竟有什么理由赖在我们家西弗这！
        布莱克破罐破摔瘫在椅子里：贵族说话就是嗦，罗嗦等于三八，三八等于婆妈。你这不男不女的神奇之物为何还不从我眼前消失？！
        一直伏案的斯内普不着痕迹的看了看现在的战况，他的脸色一直阴沉的可以，下笔判作业的手不由自主地又加重了些力道。
        嗤――
        羊皮纸被笔尖划破了。
        真是响亮的噪音。斯内普咬牙切齿的看着面前的作业，硬着头皮抬头看着两个人的视线聚焦在他的身上。
        一声突然插进来的声音打断了他们，敲门声只响了几下，门自动打开了，一个黑头发的男孩走了进来。
        男孩看看卢修斯，走到斯内普的身边，拿出羊皮纸来递到他的面前，“斯、斯内普教授，这是我的作业。”
        斯内普不禁松了口气，他拿过波特小子的论文。
        波特的守护神咒已经完全掌握了，而这篇论文则是特地给他布置的作业，用来让他更系统的了解这个咒语，并且补充理论知识。
        哈利侧头看向教父，朝他小心翼翼的咧着嘴笑了笑，而布莱克则回给他一个大大的笑脸。
        卢修斯在旁边看得真切，包括西弗那明显松了口气似的反应。他挑高了眉毛，看向波特。
        “教授，我查了很多资料……呃……”哈利抓了抓头发，他突然有点佩服小马尔福，那么明显的邀功似的话他究竟是怎么那么流利的说出口的？
        “很多资料――？”斯内普的声音微微有些拉长，有一种特有的压迫感，“这确实是你独立完成的吗？没有抄袭，没有偷懒，没有向格兰杰小姐求助？”
        哈利的脸有些发烫，随着斯内普注视的时间的增长，愈发的涨红起来。
        卢修斯坐在不远处，冷眼看着几乎是贴着斯内普站着的波特小子。
        果然是上阵父子兵，他瞥了一眼布莱克。那么是不是说他也该思考思考对策了，比如思考如何拿下西弗勒斯・别扭・斯内普，或是追夫（妻）三十六计？他可没忘记，西弗曾经说过他最不擅长对付的就是这该死的蠢狗。（其实是这类型的无赖，卢修斯你明显的……吃醋了。）
        “看来我还是不打扰你工作了，西弗。”卢修斯起身整理好衣服，对着他说道，“希望假期时你能过来做客，马尔福庄园将对你全面开放。”
        斯内普不尴不尬的站起了身，并没有向往常那样欢送他。可卢修斯却好像完全不在意，他穿上外衣，走到办公桌旁，伸出手一把抱住了冷着脸的斯内普，并且亲切的拍了拍他的背。
        卢修斯的脸上带着微笑，他垂眼看见波特小子脸上那惊讶的表情，挑高了一边的眉毛，在西弗的脸上留下一吻。
        “那么，假期见，西弗。”
        绿光一闪带走了卢修斯，却没能把斯内普的尴尬一起带走……他僵硬的坐下来，瞪了一眼目瞪口呆的波特。
        布莱克走过去拍了拍教子的肩膀，“既然你已经交了作业了，那咱们就走吧。”他揽着男孩走到门口，看着哈利和斯内普道了别，而他却故意慢了些。
        当哈利离开之后，他站在门口，朝斯内普点了点头，露出一个有些尴尬的笑容。
        而斯内普，他毫不客气的回敬了一个白眼。
        “该死的鼻涕精……”
        大门“嘭”的一声关上了。一样不客气地态度，可那句咒骂却没有了以往的愤恨和恶毒，更像是……一句下意识的口头禅。
        </li>
        <li  style="font-size:  12px;  color:  #009900;"><hr  size="1"  />作者有话要说：西里斯・布莱克，正式跻身于卢修斯・马尔福的情敌行列之中！
        来点鼓励吧，更给力一些吧，来留评吧！哪怕留个XX到此一游也好啊……哀怨泪崩
   



     55、西弗勒斯・胆小鬼・斯内普
    

        “O――”
        “该死的――为什么不能来？！”蠢狗布莱克据理力争。
        ……
        “Sorry,i’mafraidican’t.”（抱歉，恐怕不行。）
        卢修斯点点头，勉强的笑了笑，“好的，但如果有时间，一定要过来作客。”
        ……
        两份邀请，两次拒绝。
        你们能从这两次的短暂交谈看出些什么吗？不能吗？
        可是斯内普能够觉察出一些微妙的不同。
        斯内普不擅长对付蠢狗布莱克，不擅长对付这类型的无赖。换句话说，他不擅长对付格兰芬多的热情无比，因为他们会用尽一切方法让你体会到他们的热烈和**。
        相比之下卢修斯简直就是绅士，虽然有时候让人恨得咬牙切齿。
        所以呢……我们亲爱的西弗勒斯・二代・斯内普，他拿着羽毛笔，非常快活的、理所当然的，把马尔福庄园从他的假期行程中划去了。
        格兰芬多趴在画框里无语的看着斯内普，他的心在呐喊：你真的不喜欢卢修斯么，真的么真的么，那么你现在这种恃宠而骄的样子究竟是怎么回事，仗着人家喜欢你你就……
        斯内普拖着他的行李，看了一眼趴山头的格兰芬多，迈进了他的壁炉里。
        最近一段时间里斯内普总是安不下心来，他没办法再像前两年一样慢慢悠悠的过日子了，他决定加快自己的脚步。
        救世主男孩的第四个年头就要来了，三强争霸赛将要举行，食死徒混进霍格沃茨，伏地魔即将重生。无论哪一条都够要人命的了。
        斯内普正坐在一楼客厅里喝着咖啡，突然一声清晰的“啪”的一声轻响出现在了斯内普的耳边。
        “我简直不敢相信――”斯内普看了看墙上的挂钟，晚上十点十三分，“身为一名贵族，现在这么晚还去拜访别人是不礼貌的，而且还是幻影移形！”
        然而卢修斯没有回答他，斯内普觉得沙发突然被压低了，他看向旁边。
        “……发生什么了？”
        卢修斯几乎是跌坐在沙发里的，没有了往日的派头，靠在沙发背上，好像一点力气都没有了。他脸色惨白的看向斯内普，伸手抓住了他的手。
        这次斯内普没有甩开他，卢修斯的手透着冰冷，像是死人似的。斯内普拉过他看看他的脸色，迅速施了一个修复咒语试图让他的体温回升，再施咒点燃了壁炉。
        七八月份的天气不可能冷成这样。
        也许是咒语起效了，也许是因为有人陪着他，卢修斯的手仍然冰凉得吓人，但他总算是镇静下来了。
        他带给斯内普一个消息：
        “西弗……”卢修斯长出了一口气，“有人从阿兹卡班越狱了。”
        斯内普并没有太吃惊，虽然这一天来得早了很多，但他早就做好了心理准备。他唯一好奇的就是为什么卢修斯会弄得这么狼狈。
        “福吉派出了摄魂怪，搜捕莱斯特兰奇夫妇，还有小矮星他们。不幸的是，马尔福庄园不幸被列入搜查目标……”卢修斯扯着嘴角勉强的笑了笑，他伸手掳起袖子，“还有……这个。”
        他的手臂上，食死徒标记显得鲜活异常。斯内普仿佛被烫伤了一样收回了扶着卢修斯的手，他不由自主地摸了摸自己的手臂，那上面同样有一个标记，但一直都是黯淡的，颜色浅淡，仿佛褪了色一样。而今，卢修斯的标记鲜活了起来，那么他自己的……
        斯内普解开了袖口的纽扣，将袖子挽上去。同样的图案，骷髅、蛇，然而……卢修斯一把扣住他的手腕，凑近他的手臂进行对比。卢修斯手臂上的图案仿佛活了一样，蟒蛇仿佛在游动，而斯内普的，仍旧黯淡，如同是麻瓜的纹身一样，完全没有一丝的不寻常。
        气氛顿时压抑起来，那抓着他手腕的手就像是冰冷的铁钳。
        卢修斯的眼睛牢牢的盯着他，仿佛想在他的身上烧出洞来，“西弗……你――”
        斯内普的心在狂跳，他该怎么解释？说他因为某种情况所以削减了标记的力量，还是说……无论哪一种都说不通！
        就在他打算给卢修斯一个一忘皆空的时候，卢修斯的手却突然搭在了他的肩上，“很好，真的，很好。”他的眼神不再恶狠狠的盯着他，然而那惨白的脸色却依旧没有好转。
        卢修斯收回了他的手，慢条斯理的放下了袖子整理好衣装，仿佛没事人一样漫不经心：“西弗，他就快要回来了。”他站了起来，脚步有些虚浮，“别去管什么魁地奇比赛，老老实实在家呆着。”
        斯内普几乎要为自己的好运气欢呼叫好，但卢修斯的反常却让他不得不多加注意。这还是那个奸商马尔福么？
        “卢修斯……”斯内普没能忍住，叫住了正要往壁炉走去的卢修斯，“……小、小巴蒂・克劳奇，他逃了么？”
        卢修斯深吸了一口气，平静冷淡的回答：“逃犯名单里没有他。”说着，他看向斯内普，带着些许疲惫的神色，客气而疏离的说道：“晚安，西弗勒斯。”
        斯内普的心口仿佛挨了一记闷捶，他沉默的看着卢修斯道别，看着他转身，看着他……走向壁炉。
        “你……你不问为什么吗？”最终，他还是没有忍住。
        哪怕问问他为什么他的标记没有异常，为什么他还这么的气定神闲……或是……随便问问什么。
        “问什么？”
        卢修斯转过身看着他，原本就显得冰冷的浅色眼眸，在苍白肤色的映衬下看起来更加的阴郁，“问什么？问你为什么隐瞒？问你为什么把我当作是空气，还是问你……”他突然停下了话语，表情近乎扭曲的瞪视着他。
        斯内普僵硬了一下，他没有想到卢修斯居然又会扯到感情的事上……他维持好平静的表情，然而还不等他开口说话，卢修斯就已经大步走到了他的面前。那来势汹汹的气势，让他张口结舌。
        “……卢修斯……”
        对方一把抓住他的手臂，扯着他按在客厅的墙壁上，仿佛是一头出笼的野兽，“马尔福志在必得，但，马尔福生而高贵，自尊自傲。”他的呼吸急促起来，“你无视我，我更不屑乞求你，既然你不在乎我的感情，那么我也不屑把你当作我感情的寄托。”
        “这么说，你……爱我？”斯内普的背撞在墙上，表情微微有些扭曲。他不太敢看卢修斯，可他……想知道。
        回答他的是沉默。
        斯内普觉得压抑，觉得毛躁，甚至还有点委屈。他从没有想过居然有人会追求他，不只是对自己的没信心，还有对斯内普这个外壳没信心。他甚至准备好了孤独终老，去到一个没人认识他的地方，造一所房子，然后平静的过完余生。
        他原本都已经安排好了他的余生，可是卢修斯，这个人，却突然闯了进来。而现在，他都已经开口了，他开口问他，是否你真的爱我……
        卢修斯的脸色有些发青。
        气氛越来越压抑，越来越紧张……斯内普觉得自己的手心在冒汗。
        他从来不问他什么，是的，他放任他们之间那若即若离的暧昧。不是无视……而是，胆怯。
        斯内普有他自己的目标，而卢修斯呢，他也有他的家庭和责任。这一切该怎么划分？划不清楚。当他沉浸在那个亲吻中的时候，他就已经和卢修斯划不清关系了。
        但这不代表他就会放任自己去伤害别人。他并不是什么善人，却也希望自己不是恶人。他不想当破坏别人家庭的恶人，也不想伤害德拉科和纳西莎。
        但是……被人喜欢的感觉，真的很好。哪怕是被步步紧逼，还是被强迫，那种被别人包围的感觉，那种因为被追求而衍生出的温暖，都让人不想放开手。
        他该去争取么，还是……放弃。
        斯内普的眼睛低垂着，像是在研究卢修斯领口的花纹，甚至不敢抬头去看一眼对方的表情。
        他该有期待么，期待他回答他什么？无论是爱，或是不爱，他都无法接受。
        被抓着的手臂突然传来疼痛，卢修斯的手越收越紧，五指扣进肉里，恨不能疼进骨子里。
        他闭了闭眼睛，吸了口气：“……放开我。”





     56、这期盼已久的……（补全）
    

        “哦嘿，看那个傻瓜蛋。”
        卢修斯・马尔福顺着朋友手指着的方向看过去，那里孤零零的站着一个年轻人，一身漆黑的装束与现在的场合完全不符。
        “你该知道那是我的朋友。”
        站在他身旁的人挑了挑眉毛，打趣的看着他，却没有丝毫的歉意，他扬了扬手中的高脚杯，走向一旁正在聊天的小姐们。
        “西弗，真高兴在这看到你。”卢修斯走过去，微笑着拍了拍沉默的斯内普。
        是的，斯内普和他从不是朋友。最起码他认为他们不是。
        背地里和其他人调侃斯内普，或是当着其他人的面恶整斯内普，这些他都毫不介意。因为他是个胆小鬼，西弗勒斯・胆小鬼・斯内普。
        马尔福生而高贵，自尊自傲，而西弗勒斯・斯内普，他胆小如鼠，自暴自弃。
        这样一个人如何配和高贵的马尔福做真正的朋友？一个连自己都不爱的人，别人也不可能给与他平等和尊重。
        但这一切从什么时候开始，变得不一样了。
        这个一直死气沉沉的老蝙蝠变了，变得让人看不懂，变得有了生气，有了……魅力。
        他开始小心翼翼的观察，接近他，注视着他，亲近他。直到有一天，他发现斯内普钻进了他的视线里，拔都拔不出来了。
        他们十几年的交情――如果真的有交情的话――突然之间的，变质了。
        他开始喜欢看斯内普窘迫。
        这绝对是个好玩的游戏，你提出一个话题，或是开一个他不喜欢的玩笑，那么斯内普就会愣住，是的，愣住，看着你不知所措张口结舌。然后他会迅速调整自己的表情，试图转移话题，继续气定神闲的进行交谈。他从来不知道，他那点表情早就被人看透了。
        他甚至还拿出当年恶作剧的照片来，摆在斯内普的眼前。学生时代的斯内普被室友扒了个精光，照片上的男孩通红着脸，双臂企图遮掩住自己的重点部位……
        咳咳，卢修斯看着坐在旁边的斯内普，几乎憋到内伤，他忍着笑看着他迅速变红的耳朵，忍不住凑近，用比耳语大不了多少的声音说道：“你就是这样，所以才会招致恶作剧。”
        他的心里好像装了一只小兽，在他的心里四处抓抓挠挠，偶尔还会用毛茸茸的尾巴尖搔搔痒。
        “MydearSev……”仿佛是叹息，他开始痴迷这老蝙蝠的名字，一次又一次的叫着他，直到对方窘迫的避开。
        马尔福从来都不是含蓄的人，他不介意昭告天下，他想要他，想要把这个男人压在身下，想要拥有他，无论是身体还是他的心。
        但他从没有想过要说爱他。
        先坦白、先爱上，就是输了。在两个人的感情中，卢修斯更喜欢自己处在领先地位。
        然而当他渴望的人变成斯内普时，他发现他一直以来的高高在上的地位动摇了……
        这个人无视他，忽略他！无论他做了什么，是戏耍还是调侃或是暧昧，他都照单全收，却又像石沉了大海，完全没有反应。
        他在等着西弗手足无措的反应，等着他羞窘抓狂，等着他主动的拥抱，等着他的亲吻和坦白――坦白他爱上了他，西弗勒斯・斯内普爱上了卢修斯・马尔福。
        然后，他与纳西莎之间的契约就会生效。
        他和纳西莎两个人建立了一份爱情契约。一旦有一方找到了真正的爱情，并且与第三人互诉衷情并发誓相爱之后，这份爱情契约就会生效。而与之冲突的婚姻契约则会失效，两人取消婚姻关系。
        他在等着西弗爱上他。
        但卢修斯在心中发誓，他绝对不会先坦白。绝对、不会。
        可是在这一场与西弗勒斯・斯内普的较量中，卢修斯渐渐开始怀疑自己，怀疑自己是否能够真的赢得这场比赛，在全心全意的爱情中是否能不失去自我，是否能全身而退……
        他压着西弗，近乎无赖一样贴近着他，然而卢修斯却克制不住自己，哪怕只是单纯的拥抱都让他有一种近乎战栗的喜悦。
        “Sev……”他贴在西弗的耳边，看着他的耳朵渐渐变得粉红。他知道西弗的耳朵很敏感，所以故意的，每次他都会贴在他的耳边说些暧昧的话，或是什么也不说，只是让他的呼吸洒在他的耳边。
        情话，说了不知多少了。
        礼物，那枚几乎是被强行套在西弗无名指上的戒指，难道还不能说明问题么？
        誓言，斯莱特林从不轻易宣誓，但卢修斯相信他的心意，已经被传达到了西弗那里。
        那么还有什么地方不对，还有什么地方不够火候？！就连婚姻关系他都愿意解除，一个马尔福，一个精明的马尔福为他做了那么多，那么见鬼的他究竟还有什么不满意的！
        当卢修斯看到西弗手臂上的标记时，他才知道自己究竟是，多么的……可笑。
        黑魔王即将东山再起，食死徒与黑魔王之间灵魂契约的牵绊也随之加深。然而只有他，他手臂上的标记仍然黯淡，仿佛黑魔头在他的人生中已经过去了，就如那退色的记忆。
        他不介意西弗全身而退，这是最好的结果，远离黑魔王，远离战争和危险。作为马尔福，他毕生最大的耻辱就是选择成为了食死徒，匍匐在一个疯子的脚下！
        他痛恨的，不是他的离去，而是他的隐瞒。
        “马尔福志在必得，但，马尔福生而高贵，自尊自傲。你无视我，我更不屑乞求你，既然你不在乎我的感情，那么我也不屑把你当作我感情的寄托。”
        卢修斯近乎逼迫的说着，他知道这可能会刺伤对方，可能会让这个胆小鬼彻底的离开他。但是……他愿意赌，赌他是否也有那么一丁点的动心。
        卢修斯的双眼有些泛红，他的手用力的抓着面前的人。他喜欢这个人……甚至是，爱。
        西弗勒斯……西弗勒斯・斯内普，你是我爱的人……他近乎绝望，他还是动心了，甚至想要坦白，想要说他爱……
        不，马尔福从不做亏本生意。
        他绝不会说出口。绝不会先说出口。
        “……放开我。”斯内普的表情空洞，近乎冷漠的平视前方，“我们之间，没有可能。”
        没有可能？没有可能……！多么一个绝好的理由！为他的胆怯找到这么一个冠冕堂皇的借口！
        卢修斯用力的抓着他，他突然有了一个主意……就这么抓着他，强迫他，那么是否他就会正视，就会……不逃避。
        ……
        斯内普突然觉得有些不对劲，他开始挣扎，然而回应他的却是更加强硬的压制。
        “卢修斯……！理智点！”
        “你就是过于理智、拘束了……西弗。”卢修斯的整个身体贴在斯内普的身上，用力的把他压在墙面上。他的嘴唇贴着他的耳朵低语，微微拉长了音节，让温热的气息吹洒在他的耳边。
        “够了――！”斯内普用力的推拒着他，“你有家庭……不需要和一个男人……纠缠不清！”
        卢修斯不怒反笑，他的手用力扣住对方的下巴，“你已经和我纠缠不清了，是你**我的，是你不拒绝，不是么……”
        两人的脸贴得很近，近到斯内普以为他是要亲吻……
        “见鬼的我没……唔……”
        卢修斯的舌尖在他的嘴唇上扫过，温热的气息让人觉得难为情，可他却好像找到了什么有意思的玩具一样，甚至还……
        “够了……”斯内普猛地侧过头，明明只是含住了他的下唇，仅此而已，可他却觉得力量在缓缓流失。
        “不，不够。”
        突如其来的痛感让斯内普吃了一惊，卢修斯的脸色阴沉得吓人，他扯开斯内普的衣服，从兜里掏出他的魔杖。
        斯内普的心抑制不住的发颤，他想要去阻止，但魔杖已经被扔在了远处的地上。他迅速伸出手去掏卢修斯的蛇杖，那里面放着的是他的魔杖。然而还不等他碰到蛇杖，他的手就已经被卢修斯抓住按在了身侧，而卢修斯的蛇杖，也被他扔到了远处。
        “很好，西弗，很――好――”卢修斯用膝盖强硬的挤进了斯内普的双腿之间，他发了狠一样用力的扣着对方的手，结实的腰杆猛地向前一挺。
        “……别……”
        他打赌这绝对是他这辈子最难堪的一刻，他的身体被压制着，两个人的身体紧贴在一起，即便隔着衣服都能够感受到对方身体的变化。而对方仿佛还觉得不够，卢修斯的手抚上了他的身体，像是要把他逼入绝境：
        “你不是不喜欢，对吧，西弗――”
        不――不是的――！
        “西弗，你喜欢我。别否认，别拒绝，你喜欢我……西弗……西弗……”
        放手――放开……！
        “……西弗，说你爱我，说……你――爱――我。”
        卢修斯亲吻着他的颈侧，另一只手解开了他领口的扣子，微微泛着冰凉的手指在他胸前轻轻划动着。
        铆足最后一丝力气，斯内普用力一挣，他企图脱离对方的压制，换来的却是卢修斯的一声闷哼。他的挣扎，不过是加剧了两人身体间的摩擦。
        “西弗……”卢修斯叹息着抱住他，亲吻着爱人的身体，“西弗，说你爱我，求你……”
        “别――”
        身体抑制不住的颤抖，他绝望的靠着背后的墙壁，不只是为了现在的无能为力，也为了渐渐离他而去的理智……
        “P……please……”
        一声乞求，不知是出自谁，轻得仿若叹息，几不可闻。
        乞求什么呢，是乞求这渴盼已久的爱，还是胆怯着想要避开在这爱中沉沦。
        ―――――――――线下为后增加内容，不加钱的―――――――――――――
        留个QQ群：77868226。请手动，我电脑小白，于是只能这招了……有QQ号QQ邮箱的亲们，请不要留邮箱了，体谅一下俺吧！
        敲门砖为小说名，或是主角配角名都好~
        最后说……我被编编关小黑屋了……泪崩！春节牙疼，之后又串门神马的，于是多日未更……看在我补全的份上就原谅我吧~！群扑！
        顺便说：兰花草儿~我可记着呢~你说过补全了要给长评的嗷！我记着呢记着呢~~~D！





     57、斯内普的反调戏计划
    

        斯内普惨白着脸，他的声音有些嘶哑，“滚出去。永远――永远――别再出现在我面前。”
        说得就好像自己与他完全无关一样！卢修斯突然很想笑，他所做的一切仿佛就是一场笑话，马尔福的真心、马尔福的付出和誓言，就是这么的一文不值！
        卢修斯脸色铁青的退出了他的体内。
        他的衣着几乎没有被破坏，只是敞开了外袍，衣服有些皱褶了而已。他站在斯内普的面前，一言不发。
        马尔福，这就是一个马尔福。无论何时何地都能够进退自如，即使身处在这么一个尴尬狼狈的场合，也能保有风度和脸面。是的，即使是现在。
        斯内普挣扎着站起身，腿间液体流出的感觉令他觉得羞耻，然而却仍旧像平日那样，板着脸，用几乎可以称之为客气的口气说道：“那么，慢走，Mr.Malfoy。”
        ……
        斯内普坐在浴室铺着瓷砖的地上，温热的水淋在他的身上。温暖的感觉缓解了他身体的不适，却怎么也无法驱走那无力感。
        冷笑声在浴室里回响，斯内普几乎不能相信，这一切竟然是发生在他的身上的。
        马尔福自尊自傲，所以就能肆意践踏别人的尊严，所以就能打着爱的名号去伤害别人，强迫别人。而他的感情呢？真的有那么重的份量么，重到没有一句解释，重到没有一句承诺，重到哪怕一句挽留一句解释的话都没有，重到即使刚刚经过了一场□，仍旧能够那么镇定从容的离开。
        马尔福真的懂爱么，真的有喜欢过他么？喜欢到不惜让他成为一个家庭的第三者，喜欢到把他压在地上，像干一条母狗一样干他。
        斯内普不知道在浴室里呆了多久，他的腿麻了，没什么知觉。他扶着墙壁缓慢的站起身，关上了不断洒水的淋浴喷头。
        他不愿去回想，也不愿去沉浸在过去。他打定注意远离卢修斯・马尔福。因为一旦想起他是怎样被压在地上的，他就觉得耻辱。这是他两辈子加在一起，所受过的最大的耻辱。
        他的身体现在还感觉到不适，虚软无力、全身酸痛、肌肉紧绷。他靠在浴室的墙壁上，看着对面镜子中的自己，像是看笑话一样，禁不住咧开了嘴笑了起来。
        他无法接受，无法接受那个曾在马尔福身下，那个像母狗一样乞求呻吟的自己。永远无法接受。
        “你是在妄想――！”斯内普冷笑着，“我――西弗勒斯・斯内普，永远不会爱上，永远――！”
        他突然想起之前卢修斯・马尔福的话，他甚至是在祈求他说爱他。斯内普痛苦的闭上了眼，扶着墙走出浴室。
        在那一刻，他甚至以为自己是被爱着的，然而一切都是假象！
        “呵……即便我真的爱你，你也永远别想我承认。”
        ~~~~~~~~~
        魔法部最近热闹非常，从“布莱克重审案”之后，魔法部就备受舆论关注。如今再闹出集体越狱事件，更是成了众矢之的，就连一个小小的儿童魔力暴动，都能成为抨击魔法部的噱头。
        福吉最近很忙、很累、很无语。唯一值得开心的就是瘦身成功，但他一点儿也美不起来。
        不单是他一个人，很多人都笑不出来。就算是傻子，对着来来去去巡逻的摄魂怪，也绝对笑不出。
        为搜索布莱克而派遣出的摄魂怪刚刚召回不久就被重新派出，即使怨声载道也不能改变福吉的决定。一个布莱克已经够受了，无论集体越狱的是什么人，都将被就地正法。
        摄魂怪探着身子，飘浮在半空中，周围的家具像是被放进了冰箱的冷冻室里，表面结着冰霜。
        冲进房子的布莱克仿佛能听见他们贪婪的呼吸声，他举起魔杖，高声大喊：“呼神守卫――！”
        白色的雾气喷出魔杖，一只巨大的似郎似狗的动物飞跃而出，逼退了摄魂怪。
        “真见鬼……”布莱克咒骂了一句，他快步走进卧室，“鼻涕精！”他弯下腰查看斯内普是否还活着，他拍打着斯内普的脸颊，最终咒骂着打横抱起了昏迷中的魔药大师。
        布莱克抱着斯内普，离开了斯内普宅邸，幻影移型到了格里莫广场12号。
        布莱克老宅的大门一被打开，铺天盖地的尖叫和咒骂便迎面而来。布莱克的脚步顿在大门口，他努力让自己的耳朵适应了一会儿才举步走入大门。
        昏迷中的斯内普皱起了眉头，他被安置在一间似乎废弃了很多年的空房间里。布莱克伸手扯下盖在床上的防尘布，顿时扬起一片灰尘。
        布莱克把斯内普放在床上，手一空下来，他就掏出魔杖给斯内普来了一个闭耳塞听，然后依样堵住了自己的耳朵。
        他拿出陈旧的被褥，举着魔杖将他们压在了斯内普的身上。
        农奴翻身把歌唱――！
        布莱克回想起一年前在斯内普那里受的罪，他异常欢快地挥舞着魔杖，对着斯内普连蹦带跳地一阵乱挥乱舞。不过“受害者”斯内普仍旧安然无恙的躺在床上。
        斯内普似乎梦见了他的童年。
        空旷的街道，灰蒙蒙的天空，放眼望去连朵白云也没有。他讨厌这样的天气。
        他分不清这是谁的童年梦境，是他的，还是属于真正的斯内普的。他就长久的做着这个梦，无悲无喜，只是在空无一人的街道上，心里有着淡淡的、空落落的愁绪。
        斯内普的人生看似精彩，但实际上是空空如也的一场猴戏。一辈子忙碌、一辈子付出，不过是为他人做嫁衣。
        而他呢，他斯内普二代，他的人生也是空的，看似轻松快活，却不知所谓。
        上辈子的他是个宅男，最爱的就是看电影、电视剧。他痴迷于此、沉浸于此，不是因为他很闲，而是因为他的生命中从未有过什么浓烈的感情。
        他是一个生活在氧气罩子的小孩，没经过什么风雨，也没见过多么美好灿烂的彩虹。
        他的人生就像一堆乱码，看似满满当当，实则什么都没有，全都是无意义无内容的不知所谓。
        梦里的街道一个行人都没有，更没人找他的麻烦，但不知为什么，他偏偏就是想哭。
        醒过来的斯内普茫然地看着屋顶，灰蒙蒙的。他抬手抹了把脸，掀开被子坐了起来。
        他的手在脸前挥了挥，他闻见一股子陈旧的味道，嫌弃的皱了皱眉头，思考他现在是在什么鬼地方。
        屋子里的装潢看上去很古老，繁复的浮雕和老派的花纹，以及暗色系的家具。屋子不小，但很空，只有几件的常用家具，床、衣柜等，都罩着防尘布，看上去惨淡凄凉。
        斯内普心中大概有了些底气，如果不是被黑魔头抓到了，那么他就可能是身在格里莫广场12号，这栋老旧的建筑大概也快要隆重登场了。
        “克利切。”斯内普摸了摸自己的喉咙，他的嗓子竟然发不出声音了。
        他站在房间正中，低声召唤家养小精灵，他知道这种生物并不是靠声音召唤的，而是意志。然而在连声的召唤下，克利切并没有出现在他的面前，斯内普的心顿时沉了沉。他现在，极有可能是身在黑魔头在小汉格顿的藏身处――老汤姆・里德尔的家。
        斯内普不禁开始懊恼，他发了烧……而病因，他并不想再提起。早知如此他就该好歹喝点魔药，总好过这样被神不知鬼不觉地带到这鬼地方来。
        他伸手检查了一下自己的身体，并在身上摸到了自己的魔杖。他该庆幸自己在鬼门关转了一圈又平安归来么，黑魔头没给他来一下子实在是祖上有德！
        他甩了甩头，撇开了心里那股奇怪的感受，镇定下心神走到门口握住了门把手，拉开了门。
        “该死――”斯内普低声咒骂了一句，当他开门的一瞬间，他就发现门外站着一个男人。他几乎是下意识的发出了咒语，昏昏倒地和缴械咒两个连咒。
        斯内普不但是魔药大师，更是咒语通。像把两个咒语连在一起，能够缩短发咒时间。虽然仍然有先后之分，但威力更强，更像是两咒齐发。即使能够躲过第一道咒语，也不太可能躲过紧跟着的第二道。
        所以当斯内普看到男人意料之中的倒地之后，斯内普悠闲的走了过去，但魔杖却一直稳稳的指着男人。
        黑魔王的手下同样是一群疯子，区别只在于表里如一或是人面兽心。黑吃黑是司空见惯的，更别说私下里的呈勇斗狠，都是没有间断过。
        不过等斯内普看清了躺倒在地上的人之后，他的眼角狠狠地抽搐了一下。
        布莱克躺倒在地上，他中了缴械咒，却因为巨大的冲击飞了出去。他狼狈的躺在楼地上，脑袋朝下，斜斜的歪在那儿。他似乎是在咆哮，四脚朝天的想要爬起来。
        斯内普皱着眉头看着他。也许他的嗓子没事，有事的是他的耳朵。斯内普抬手试着给了自己一个咒立停，顿时各种声音涌进耳朵里……
        “……的腰――！该死的！！早知道我就不该救你回来！！！”布莱克的哀号声中气十足，斯内普考虑让他先在那呆会。
        克利切站在大厅里大声地咒骂着什么，尖利的声音让站在二楼扶手边的斯内普有些受不了，他似乎在幸灾乐祸。矮小的家养小精灵的手里抓着一块布，斯内普看了看周围，认为那布是用来遮住所有画像的。不过如果画像里的布莱克夫人能安静点就更好了。
        是布莱克老宅……太好了。斯内普长长的出了口气。
        他缓步走到楼梯处，站在布莱克的身边，然后高高抬起腿，从布莱克的身上跨了过去。
        “该死的鼻涕精――！！”
        斯内普走到一楼，大厅的正面摆放着一副一人高的画像，克利切正站在它的面前。画像里的老女人坐在椅子上，梳着最老式的、最古板的发型，身穿着庄重的黑色长裙，在画像中破口大骂。
        她似乎把斯内普当成了布莱克，冲着她愤怒的叫骂着，把他说成是最下流肮脏的贱种子。
        “日安！布莱克夫人！！”斯内普几乎是用喊的，以便让正在盛怒中的布莱克夫人听见他的声音。
        “……￥#杂种，我早该把你――呃……”布莱克夫人的嘴巴还张着，瞠目结舌的看着斯内普，就像是被人一把扼住了脖子一样。
        “您的嗓音堪称歌坛之最，优雅而嘹亮。”
        西里斯・布莱克的母亲沃尔布加・布莱克的脸色迅速的涨红了，原本正倒在楼梯上哼唧的布莱克爆出了一声响亮的喷笑。
        “你这是嘲讽！侮辱！！”画像里的妇人坐得端正，但表情却显得有些狰狞。
        斯内普的脸色更加阴沉，“我是西弗勒斯・斯内普，现任斯莱特林院长。很荣幸见到您，布莱克夫人。”他点了个头算是打过招呼。
        沃尔布加・布莱克没有再继续大吼大叫，她打量着画像前的斯内普，脸上有些尴尬。
        “您好，久闻大名。”
        斯内普没有再多做纠缠，他转身走向距离他最近的沙发椅。一声微弱的轻响，克利切弯着腰朝斯内普鞠躬，沙哑的嗓音响起：“请您上楼，让我带您参观客房。”
        “不了。”那破败的房子怎么看都一样，“我饿了。不要太油腻的。”
        克利切在原地消失了。
        斯内普坐在位于大厅的椅子上，旁边的壁炉燃着火，但并没有觉得燥热，旁边还摆着几把椅子。整个大厅只有这里看上去还算干净。
        布莱克扶着腰走了下来，他整个人跌进扶手椅里，愤怒的瞪着他。
        “亏我救了你命，你就是这样报答我的？”
        “我遭遇了什么非人的虐待么，为什么我自己不知道？”
        布莱克抱怨的嚎了一声：“你在昏迷，而且还发烧了！如果不是我，你早就被摄魂怪亲了，死在睡梦中了！”
        难得没有反驳布莱克的话，斯内普的脸色更加苍白了些。
        被□，之后生病，反复的发烧，陷入昏睡……斯内普懊恼的想这几天他可以过得更加凄惨一些。他开始为拒绝吃药而感到后悔。
        “不过……还是多谢你能让她闭嘴。”布莱克指了指大厅的方向，“我费了不知多少劲，都不能让她安静。”他的母亲的画像没有继续被罩起来，但已经没有了凄厉的咒骂声。
        斯内普面无表情的看了他一眼，随即移开了视线。
        气氛略微有些尴尬，两个人谁都没有开口。
        布莱克抓了抓头发，“啊，我想你可能饿了……我去给你找点吃的……克利切从来不……”他的声音突然顿住了，瞪着眼睛看向右方，表情吃惊，像见了鬼一样。
        斯内普看着他的表情，好奇发生了什么事情，可还不等他转过头去，就看见一个银色的、干净的、闪着微光的精美托盘出现在了他的面前，上面摆着饭后填肚子的零食，小奶酪蛋糕，一份香肠，还有红茶。
        布莱克好像便秘了一样看着送餐的克利切，而斯内普，他看着摆在面前桌子上的食物，满意的点了点头。他拿起了小勺，尝了一口奶酪蛋糕，一种被可口食物填满的喜悦感让斯内普放松了下来。
        克利切一直都在小心的看着斯内普的表情，当他吃下一口蛋糕之后，它深深地鞠了一躬，然后消失了。
        布莱克呆愣愣的坐在斯内普的对面，就在他的叉子伸向切成薄片的香肠时，布莱克期期艾艾的开口了：
        “……能、能给我来点吗？”
        “……”
        斯内普用看难民的目光同情的瞥了他一眼，然后说道：“去问克利切，我相信它一定乐意为‘西里斯主人’服务。”
        两只眼睛直勾勾的盯着斯内普面前的餐点，布莱克蔫了。
        两个人之间安静的气氛没过多久就被打断了，一只猫头鹰飞了进来，落在了布莱克的面前。
        他解下脚上的信件，随即快活的笑了起来，他抓着两张羊皮纸兴奋的挥舞了起来。他把其中一张举到正在吃饭的斯内普面前，用力的晃了晃羊皮纸：
        “看吧！明年我就能和哈利在一起了！”布莱克那散发着野男人气息的脸上露出像傻爸爸一样的笑容，“我就要去霍格沃茨工作了！鼻涕精，咱们是同事了――！”
        就要往嘴里送蛋糕的动作顿住了，斯内普抬眼看向信件，他抬手抓住布莱克的手，企图让面前的字迹更清晰些。信纸上清除的写道：
        您将在下一学年担任该课程的任教：黑魔法防御术。
        对您能够来校任教，表示由衷的感谢。
        落款：阿不斯・邓布利多。
        斯内普突然松开了抓着布莱克的手，他迅速收回手，就好像他是什么传染病菌一样。斯内普坐在他的对面，放下了餐具，安静的看着布莱克快活的笑脸。
        他看了看房子四周，布莱克老宅，有着最佳防御系统，那么……斯内普开始思考克劳奇家族是否和布莱克有什么血缘关系。
        布莱克渐渐平静下来，放下了手上的信，跃跃**试的想要奔赴对角巷购买教学用书。他看向斯内普，“嘿，你怎么了？”
        斯内普面无表情的看着他，突然开口问道：“当年……我在你腰上咬的牙印还在吗？





     58、来自布莱克的求婚
    

        “当年……我在你腰上咬的牙印还在吗？”
        布莱克的脸瞬间扭曲了，“你……你、你说什么？！”他像看变态一样的目光看着斯内普，手指着斯内普不住地颤抖。他下意识的摸了摸自己的腰，“你什么时候咬的……我怎么不知道？”他看着斯内普淡定的神情，风中凌乱了：“你居然对我……”
        银质的小勺挖起一块奶酪蛋糕，美味的食物散发着香气，被送进男人的嘴里。斯内普品尝着蛋糕，淡然地看着面前的布莱克。
        “斯内普……！”布莱克瞪着他，他的手还捂在腰上，脸色奇怪的看着斯内普：“你到底……？”
        斯内普打断了他，“听说过不久会有一场魁地奇球赛？”
        布莱克一愣，随即下意识的回答，“是啊……不，不！我是问你……”
        “你不打算去么？”斯内普再次打断了他，“不想带上你的教子去玩玩？”
        布莱克的脸色涨得通红，他用力把自己摔进椅子里，椅子发出了响亮的摩擦声，“亚瑟他们会带着他去的，让孩子们凑在一起热闹热闹吧。”他有些懊恼的抓了抓头发，语气中却带着轻松的笑意。
        斯内普看着他，忍不住翻了个白眼。布莱克傻爸爸的形象非常深入人心，他至今还记得当初他一副赖皮狗一样想要和波特小子亲切沟通的样子。
        “让他们去玩玩也好，成年人有成年人需要做的事情。”说着，斯内普看了他一眼，“你该知道现在阿兹卡班已经成了旅店的事了吧？”
        阿兹卡班两起越狱，被戏称为“顶级旅店”，登记入住，一应设备俱全，拎包入住。而且想走就走，无需埋单。并且有追加客房服务――摄魂怪之吻。
        魔法部已经焦头烂额了，应对社会舆论、政治威胁等等，根本没有人去注意此时仍被关押在阿兹卡班的小巴蒂・克劳奇是否真的是他本人。但是斯内普没有忘记。
        小巴蒂・克劳奇，一个死忠食死徒。他曾为食死徒队伍的壮大贡献了一份力量，也可能会在将来继续为黑魔头服务。《哈利・波特》原著中，小巴蒂・克劳奇扮装成疯眼汉穆迪，混入霍格沃茨担任黑魔法防御术教授，实际上是为了完成黑魔王的计划。
        但现在，黑魔法防御术的教授换人了，那么……斯内普就有必要看一看这个教授本人是否也被换掉了。
        斯内普看着布莱克，他伸出手放在桌面上，与布莱克放在桌子上的手仅仅只有一拳的距离，在斯内普看来这显得略微的有些暧昧。他的手指缓慢的、轻轻的叩击着桌面，他的上身微微向前倾斜，“我希望你帮我一个小忙。”
        布莱克的表情扭曲了一下，他的手指了指自己，“我？你……求我帮忙？”
        “很显然你没有听错。”
        布莱克看着他，他突然有些局促起来，伸手蹭了蹭鼻子，“好吧……说吧！”
        “你知道巴蒂・克劳奇这个人吧，老巴蒂・克劳奇。”斯内普看着他的眼睛说道。
        布莱克的脸色白了一下，他看了一眼斯内普，僵硬的点了点头。
        “我想你帮我调查一下他，全面的……”他的声音平缓无波，“如果能够以客人的身份去克劳奇家做客，我想会更加有利调查。”
        话音刚落下，布莱克就忍不住用力的敲了一下桌子，“你想我以客人的身份？克劳奇家的客人？！”
        “不行么？”
        “……该死的……该死的！鼻涕精！！”布莱克克制不住的大口呼吸着，他恼怒的看着斯内普，“我就该知道你不可能会……克劳奇？！你知道是谁把我从进监狱的么？！他该死的是我的……”布莱克重重捶了一下桌面，随后迅速的转身离去了。
        老巴蒂・克劳奇，布莱克家的外子，西里斯・布莱克的叔父辈，他们之间的亲戚关系并不远，然而这为亲人却将他投进了阿兹卡班，并且没有任何一个公正的、严谨的审判。
        斯内普在脑子里飞速的思考了一会。
        而离去的布莱克呢？来猜猜他在做什么？
        我们亲爱的蠢狗先生把自己关在卧室里，脱掉了上衣，他费力的扭着身子，脸憋得通红，正试图看看他的腰上是否有什么奇怪的痕迹……
        ~~~~~~~~~
        斯内普睡了一个好觉，他正半躺在KIGSIZ大床上，身后垫着柔软舒适的靠垫，魔法留声机里播放着缓慢优雅的钢琴曲。
        他正半闭着眼睛享受这清晨的舒适，突然传来的敲门声打断了他的享受人生。
        门外的人得到了同意，他打开了斯内普的房间的门，随即……他就像是被施了定身咒一样傻呆呆的站在门口。
        “天哪……”布莱克张大了嘴看着房间里的一切，干净、舒适、奢华……克利切剥夺了他所有享受的权利，把它们全给了这个外人！
        斯内普瞥了一眼西里斯・土包子・布莱克，心情颇为愉悦的扯着嘴角露出一个冷笑。他看着布莱克，他身上的巫师袍款式虽然比较新，但已经有些皱巴巴的了，他怀疑尊贵的布莱克先生昨晚是穿着外衣睡的。而且显然的，没人愿意给他打理衣服。
        “我想你并不是来参观你的家的，布莱克先生？”
        布莱克的脸上露出一个厌恶的表情走进了房间，他坐在床尾，然后相当幼稚的颠了颠。
        “感谢您百忙之中还不忘帮我鉴定床铺的柔软度。”斯内普的口气有着十足的炫耀意味，“软硬适中，非常舒服。”
        “好吧，我是来谈事情的――”布莱克的话还没有说完，就被敲门声打断了，他露出一个困惑的表情。
        走进房间的是老克利切，它将大托盘举到斯内普的面前，并使法让它悬浮起来。
        “克利切照您的吩咐准备了早餐，希望您用餐愉快。”克利切弯下腰鞠躬，在它说话的同时，它那灯泡一样的大眼珠子狠狠地瞪了一眼旁边的布莱克。
        “非常好，克利切。”斯内普拿起了面包，在上面涂抹了一些黄油、沙拉，并且淋上了巧克力酱。
        一声轻响，克利切原地消失了。
        斯内普打赌这是他所见过的最精彩的表情，布莱克活像个怨妇，他眼巴巴地看着斯内普享受的一切，恨不能全部撕碎似的。
        “真是奇怪的口味……”布莱克干巴巴的嘲笑。
        “是啊。”斯内普不以为然，然后在面包片上放上一片生菜及一片香肠，再铺上一层面包，递给了布莱克。
        “……”布莱克看着递到面前的简易三明治，伸手接下。他看看斯内普的表情，发现他并没有嘲讽的意思，张嘴咬了一口三明治。
        “哦，真是奇怪的口味。”
        吃到早餐的幸福表情还没有完全从布莱克的脸上褪去，一瞬间，嘴里的食物仿佛变成了铁块，差点把他噎死。
        “咳、咳……”布莱克迅速解决掉手里的三明治，“其实是……呃，昨天我的母亲……就是沃尔布加・布莱克，你昨天和她说过几句，她昨天晚上和我谈了谈……”
        “我不认为你们母子之间的事情需要让我这个外人知道。”斯内普打断他，“而且我也有事情和你谈。”
        “是吗……那么，你先说。”布莱克显得有些不安，这让斯内普有些疑惑。
        “我想和你谈谈关于魂器的事情。”斯内普看到布莱克的脸色变了，“我想邓布利多教授一定已经和你们说了，而我，需要你全力配合我，拿到另一件魂器。”
        “为什么，为什么……选我？”布莱克指着自己，他的眉毛挑了起来。
        斯内普拿着抹好黄油的面包，“因为我认为你还算值得信任。”
        布莱克愣愣的看着斯内普，他的脸有些微微的泛红，“算了吧！鼻涕精，肯定还有什么你没说，你怎么可能那么……”
        “是的，我还需要你的保证。保证在我去取回魂器之前，你不能靠近魂器，也不能试图取得魂器，你只需要把风，全力保护我。”
        “哼，”布莱克翻了个白眼，“我就知道。”
        “综合实力来看，你是合格的，而且我可以信任你。”说完，他咬了一口三明治，“我是在把我的背后托付给你。下面，来说说你有什么事。”
        布莱克猛地僵住了，他局促的抓了抓头发，“事实是……哦……该死的！就算我不说，她也会和你说的！它和你有关系。”他懊恼的叹了口气，“我母亲劝说我和你……联盟。布莱克家族仍然还有财富，但已经败落。而你，你有名望，魔药大师，而且还是斯莱特林的院长，并且……我想……我想将来你有机会洗脱食死徒的身份。”
        斯内普点了点头，“就是说，布莱克需要我的名望，而你们可以给我提供金钱方面的助力。一个互惠互助的联盟？”
        布莱克点了点头。
        “那么无疑是布莱克的算盘打得更响。财富对我来说可有可无，够花就行。”
        布莱克沉默。
        “布莱克夫人决定以什么形式缔结盟约？契约？或是……赤胆忠心咒？”
        布莱克瞪着斯内普，他的脸再次毫无理由的红了起来，“……不，都不是……是……”他深深吸了口气，有些歇斯底里自暴自弃的说道：“是婚姻契约。”
        斯内普愣住了，他没有想到同性之间也能结婚，并且理由还是复兴家族这么光明正大的理由，就好像这一切是多么伟大多么神圣一样。而此时他嘴里的三明治好像瞬间成了入口的毒药，现在享受的一切，这床铺，这早餐，还有这音乐，仿佛全部变成了陷阱。
        他迅速清空大脑，让自己变得冷静，他的目光看上去空洞冷漠，“那么，你这是在求婚？”
        西里斯・布莱克的脸迅速的涨红了。





     59、嫉妒（大修，改BUG）
 

        斯内普的特别贵宾间在灰蒙蒙的布莱克老宅里显得格外的奢华尊贵，并且得到了克利切的全方位服务，这使得斯内普决定在这里度过一个假期。起码这里足够安全不是么。
        而之前布莱克提到的联姻，却让斯内普有些惊讶。对于一个从小到大接受着男女搭配干活不累的理念的人来说，男男携手并且能得到社会认同，这实在是个有些劲爆的消息。
        但如果换一个角度思考，只要是对家族有利的，那么即使是男人与男人结婚，也并不是那么令人难以忍受的，不是么，毕竟一切向钱看齐。
        斯内普撇着嘴发出了一声冷笑。
        对于他来说，无论是从什么角度出发，和西里斯・布莱克联盟……也就是结婚，那都是不可能的。但当他这样回复给沃尔布加・布莱克，也就是西里斯・布莱克的母亲的时候，她那难看的表情似乎并不这样认为。
        她认为她的儿子和斯内普，简直就是天生一对。
        斯内普紧皱的眉头泄露了他的真实想法，他真的很想上演一出真・掀桌无双。
        这小插曲并没有影响到斯内普，他私下里已经做足了打算。而现在更重要的，无疑是小汉格顿的回魂戒指。
        对于他之前和布莱克讨论的事情，他们做出了最直接的举措。就是带上足量的魔药，先行幻影移形到了小汉格顿。
        夜晚的小汉格顿和平而宁静，两个身穿黑袍的男人突然出现在村子里，就好像凭空出现的一样。他们的头上带着暗色的兜帽，就像是小时候奶奶讲的恐怖故事中的死神。
        他们两人站在一条乡间小路上，两边都是高高的、枝叶纠结的灌木树篱，在黑夜中显得尤其的阴森。在他们前面大约十步远的地方，小路左边的荆棘丛里伸出来一根木头路标。
        路标的上头有两个指示箭头，一个箭头上写着：大汉格顿，5英里。另一个写着，小汉格顿，1英里。
        小汉格顿的村民们仍然把山坡上那座房子称为“里德尔府”，尽管里德尔一家已经多年没在这里居住了。房子坐落在一道山坡上，从这里可以看见整个村子。①
        里德尔府是这一带最大最气派的房子，虽然现在落魄了，变得潮湿、荒凉，无人居住，但它仍然是最有名气的。
        穿着黑袍的斯内普在山坡下一动不动的站着，他抬着头看向山坡上的里德尔府。
        黑夜笼罩下的里德尔府就像是个张牙舞爪的怪物，与整个村子格格不入。在这淳朴的乡村夜晚，它像是一具巨大的棺材一样，竖在山坡上。
        斯内普记得原著剧情，也许他可以拼一拼运气，拼黑魔头比他来得晚，毕竟看守里德尔府的老头子还没死，那么没有理由冈特老宅被占，而相隔不远的里德尔府却安然无恙。他决定先去探一探里德尔府，再决定是否要去冈特老宅。
        “我们走。”
        斯内普和布莱克两个人各自施了隐形咒，使自己的看上去和周围的景色更相似。
        当两个人爬上山坡之后，他们潜进了庭院，斯内普特意靠近了旁边一个有些破败的小屋，那是看门人的住处。夏夜的天气很暖和，小屋的窗户是打开着的，这无疑给斯内普提供了方便。他侧着耳朵，听见里面传来清晰的呼噜声。
        那个老汉还活着。
        斯内普的心稍稍定了一些，他扭头看向布莱克，他的身影变得模糊，看不太清。他抬起手，指了指另一个方向。
        两个人当即退出了里德尔府，他们走在小路上，向左一拐，穿过一道篱笆墙，向着一小片黑黑的森林走去。
        他们在距森林稍远的地方停下了脚步，仔细地探查着那片矮树林。
        站在他旁边的布莱克看了他一眼，他抽出魔杖，射出一道光芒微弱的魔咒，那道光高高的射向天空，划出一道抛物线一样优美的弧度，落在了不远处森林的上方。
        那道光隐隐的照亮了周围的景物，在那盘根错节的树丛中，半隐半现的出现了一座房子。那道咒语落在隐秘的房子上，像是石沉了大海一样，再没有了半点的踪迹。
        斯内普看着布莱克，他知道身为布莱克的后人，他对于宅邸的防护和探查肯定是很有研究的。
        “我没能探测出房子有什么防护措施，”布莱克有些谨慎的说道，“也没有触动任何警报措施。”
        如果事情真的如斯内普说的那样，这里是一处危险的所在，那么……那看上去似乎没有任何魔法防御的房子，才是真正的危险。因为你永远无法想象那里面将会有什么样的情形等着你。
        斯内普面无表情的略微抬着头看向冈特老宅，在来之前，他已经侦察过几天了，凤凰社成员回复给他的情报，都一样：废弃老宅，无人问津。
        但也许那里就是他的坟墓。斯内普的心跳像打鼓一样快速。
        斯内普走到布莱克的身边，他指了指脚下，“呆在这里，确保没有可疑的人。一旦发现……你明白的。”
        兜帽下的布莱克的脸上不知是什么表情，但当斯内普举步要离开的时候，他抓住了斯内普的胳膊。
        一个信号弹似的小孩子的玩意被塞在了斯内普的手里。
        “求救信号。”布莱克的声音很轻，“如果意外可以控制，记得发信号。”
        斯内普看了他一眼，没有说话，他把信号弹握在手中，快速靠近了老宅子。
        求救信号，这无疑是一个美好的安慰。当队伍里有两人以上时，就肯定会有分工，一旦遇到问题，就肯定会有一个或几个人被放弃。当斯内普选择让布莱克留守在外面的时候，他也许就已经选择了自己才是那个被放弃的人。虽然是被迫。
        他小心的靠近老宅，看到了这座闻名已久、却已落败多年的宅子。树木围在老宅的周围，也挡住了下面的山谷。墙上布满了苔藓，周围还长着许多茂密的荨麻，一直齐到窗口。而那窗口却非常的小，积满了厚厚的陈年污垢，只是看上去就显得极为的压抑。
        斯内普潜了进去，他肯定冈特老宅里一定有什么恐怖的事情在等着他，也许是一个巨大的黑魔法阵，威力强大无比，需要过五关斩六将才能把戒指拿到手。也有可能里面平静无比，然而危险却蛰伏在阴暗处，伺机而动，就想蝎子尾巴一样，突然蜇你一下子。虽然只一下，却能要人的命。
        斯内普碰上的，极有可能是第二种情况。毕竟，藏东西不能太大张旗鼓。不然就是此地无银三百两了。
        他的身上被施了轻身咒，他侧着身子走上了楼梯，却没有发出任何的声音。
        冈特老宅里漆黑一片，没有丁点声音。一片死寂。
        斯内普的心里突然有一种恐慌，就好像他被摒弃在了世界之外。在这寂静黑暗得仿佛是棺材一样的宅子里，就好像他会被遗忘在这里，从此与孤寂长伴。
        斯内普小心翼翼的走进了二楼的大厅。他抓着魔杖施展了一个搜寻咒。
        他的搜寻咒，就是用于搜寻魔法物品或是持久魔力的踪迹，只要有一丁点的魔法波动，就没办法能逃过他的掌握。
        然而什么反应都没有。这座宅子就好像是完完全全的麻瓜房子，没有哪怕半点魔法痕迹。
        他的咒语以杖端为原点，向四面八方扩散开来，却什么都没有探测到。
        也许是他的魔力不够强大，或是魔法不够精深。
        斯内普不甘心，他不相信这座宅子里没有一丁点的魔法法阵或是防护咒语。他变得有些焦躁起来，连续发了两个搜索咒语。
        但结果却仍旧让他失望。
        他喘气的声音越来越大，在原地绕着圈。他不相信，他不相信！
        一瞬间，黑暗带给他的压力似乎已经到了极致。黑洞洞的房子像是恐怖故事里的鬼屋。
        然而斯内普却并不是在怕这个。这该死的房子连月光都透不进来！他宁愿这里是个鬼屋，他宁愿看到什么幽灵飘来飘去，他宁愿看到个什么狼人什么的。
        他怕的，是什么都没有……
        他穿越到这个世界来，带着前世的记忆，他有着自己的性格，却成为了西弗勒斯・斯内普。为了更加安全的活下去，他成为了斯内普，为了他喜欢的小说人物，更为了他自己，他发誓要幸福。
        他成为了西弗勒斯・斯内普，继承他的志愿，延续了他的人生。那么他的呢，他自己的呢？他又是谁？
        空的，什么都没有。当他放弃了原本的一切、投入到一个新的世界时，原来……他自己的灵魂，也被一同放弃了。
        漆黑的里冈特老宅仿若成为了炼狱一般，斯内普近乎绝望的看着面前的空屋。这间大屋子就像是个密封的罐子，把他封锁了起来。他记得外面守着布莱克，但是呢，但是就在他陷入绝境的时候，布莱克却没有救他！
        没有！没人！！
        他出生入死，他顶着危险，他承受了一切，可反过来呢，当他受困的时候，他们在哪？！
        攥在他左手的信号弹在此时就像是个天大的嘲讽，他的脸扭曲了，脸上尽是愤怒和恐惧。他几乎是用尽了全力，歇斯底里的怒吼着把它扔了出去！
        轻微的抨击声在楼道里响起，这声音轻的比脚步声还小，而此时却仿佛是雷响一般传遍了老宅的每一个角落。
        死一样的寂静……
        瘦高的男人开始暴躁的在大厅里打转，他觉得自己好像忘了什么，怎么也想不起来，他用力的抓着自己的头发。
        “啪”的一声轻响响起，一个男人迅速走上了楼梯。而斯内普，他却毫无所觉。他的周围泛起了点点的银光，就在他站着的地方，可斯内普，他似乎完全没有察觉到，他低着头暴躁的走来走去。他的脚下隐隐透出光亮，一个圆形的，直径约有一米长的魔法阵显露了出来。
        “西弗……！”
        斯内普猛地一震，他像是突然回过神来一样，直勾勾的看着站在楼梯口的男人。
        “离开那！到这来――！”男人站在距斯内普不远的地方，他探着身子微微向前倾着，却不敢靠近一步。他焦急的大喊着，头上的帽子滑落了下来，露出他铂金色的头发。
        斯内普的身体突然抽搐了一下，他看了看卢修斯，他的脸上带着异样的表情，张了张嘴，却没有发出丁点声音。
        “西弗……西弗！过来，到我这来――”卢修斯突然回过神来，他放轻了声音，像是哄劝一样，“到我身边来，Please――”
        斯内普的嘴角挑了起来，他轻蔑的、带着些许愤恨的冷笑着，他迅速的举起了魔杖，一道死咒射向了卢修斯・马尔福！
        卢修斯狼狈的趴在地上躲过了一道咒语，他不可置信的瞪视着斯内普。他突然像是发了疯一样快步奔了过去，敏捷的躲过了又一道射向他的咒语。他整个人扑向了斯内普，一把抓住了他握着魔杖的手，迅速将他带离了魔法阵。
        几乎是同时的，泛着微光的魔法阵消失了。
        卢修斯顺势压在了斯内普的身上，按住斯内普的手，他不敢有片刻的松懈，扬起手用力给了斯内普两个耳光！
        击打声响亮的震耳，斯内普皱起了眉头，他的目光略微有些涣散，紧绷的身体突然松懈了下来。
        “西弗？”卢修斯晃了晃他的头，他的手托在斯内普的脑后，抓着他的头发，“没事了……”他俯□抱了抱斯内普，然后迅速站起了身。
        卢修斯垂着眼睛，眼里的狠毒几乎可以化作实质。他冷冷的看着斯内普曾站立过的地方，地上闪过一抹光亮。卢修斯的手指不受控制的动了动，原本愤怒的目光中流露出一丝贪婪。
        “……卢修斯，”斯内普的身体像是散架了一样，他疲惫的坐了起来，他脸上带着戒备的神情，不错眼珠的盯着站在旁边的卢修斯・马尔福，“你怎么会在这？”
        卢修斯一怔，不由自主的向后退了一步。几乎是毫不停顿的，他甩出一道魔咒，一道火舌喷射而出，直直射向那枚回魂戒指。
        一个马尔福，必须要有明智的头脑，来分辨究竟什么才是真正有利的。
        魔鬼火焰迅速燃烧了起来，卢修斯迅速退了几步，他几乎是凶狠的、毫不留情的一把抓住了斯内普的手臂，将他拖出了冈特老宅。
        布莱克隐没在暗处，当他看到有两个人走出燃着烈焰的冈特老宅时，他迅速举起了魔杖。
        “我该庆幸你的尽职尽责几乎差点害死西弗吗。”卢修斯一把扯下脸上的面具，脚步不停的走向布莱克，轻蔑的嘲讽着。
        他一把拖过斯内普，而斯内普，他之前耗费了太多的魔力和精神，踉跄了一下撞在了卢修斯的身上。
        卢修斯浅色的眼睛恶狠狠地看着脸色惨白的斯内普，又移向了站在面前的布莱克，“真是绝妙的团队……”
        布莱克大步上前，他伸出手去想要扶住斯内普，然而还不等他碰到斯内普，他的眼前突然一闪，两个人已经从他眼前消失了。





     60、命运交缠
   

        冷，这种寒冷就好像是从心底泛上来的一样，无论怎么样也不能阻挡。
        斯内普后悔了，那什么劳什子的戒指他就不该去打它的主意，就该让邓布利多那老家伙带工伤上阵。实在不行还有一个布莱克可以替补。
        他坐在马尔福庄园书房里的椅子中，身上裹着厚厚的毛毯。他努力想让自己放松下来，让手臂自然垂放在腿上，好让自己看上去能稍微体面一些。但他此时的脸色实在不怎么好，非常不好――他回身上下控制不住的微微打着哆嗦。
        卢修斯・马尔福坐他的面前，他的外衣脱了，只穿了一件薄薄的衬衫。但即使是这样，也仍然止不住的闷热。他皱着眉头脸色阴沉的扯开了衣领。
        他低声的咒骂了一句什么，一甩魔杖，壁炉里的火舌猛的又窜高了些。
        八月中旬的天气，他却陪着这傻瓜笨蛋烤火！
        卢修斯再次给自己施了一个降温咒，他恶狠狠地瞪视着斯内普：“你需要去医院。”
        “我想这问题不必再重复了……”斯内普的语速格外的慢，他皱着眉头满脸的疲惫。他现在什么都不想说，只想安静一个人呆着。
        “我简直不敢相信，”卢修斯嘲讽的看着斯内普，“你什么时候居然也学会了做圣人？布莱克给了你什么好处，让你为了他豁命！”
        斯内普有些有气无力的摆了摆手，他皱着眉头不耐烦地答道：“我怎样做是我的权利，与你无关。你只要知道我没有暴露马尔福就足够了。”
        斯内普看了他一眼，他面无表情的坐在对面，一个字也没说。斯内普谨慎的看了他一眼，“倒是你，是怎么发现我的行踪的？”
        身为一个双面间谍，追踪与反追踪是他的强项，并且善于此道。他明白如何解除追踪，更加明白那些追踪不能消除。
        卢修斯没有回答，他理了理敞开的衣领站了起来，朝斯内普施了一个温暖咒。他走到斯内普面前，伸手帮他拢了拢披在身上的毛毯，“我没有跟踪你，也没有在你身上下过追踪咒。”他看了一眼斯内普，跟着补充了一句，“或是类似的咒语。”
        斯内普抬手挥开了他的手，这种暧昧的态度让他觉得讨厌，更令他尴尬。他脸色阴沉的看着他，“绝不可能。这次的行动没有第三个人知道。”
        “但你忘了这线索是我给你的么？还是你认为我就该在救了你的命之后被你这样质问，而且没有半句感谢？”卢修斯挑着眉头，他已经收回了手，站在斯内普的面前，居高临下的瞪视着斯内普。
        斯内普很想抽一抽眼角以示不满，但卢修斯的话让他无从反驳。毕竟在当时他已经完全陷入了魂器以及复活石戒指的双重的陷阱，他对当时的记忆已经非常模糊了，如果不是卢修斯，那么……迎接他的必将是死神。
        斯内普咬了咬牙，这种态度让他不满，他抬眼看了一眼卢修斯――这让他看起来显得非常没有诚意――慢吞吞地说道：“谢谢。”
        “谢我什么？”
        “……谢你救了我。”斯内普几乎是咬牙切齿的答道。
        卢修斯扬了扬眉毛，他步伐轻缓的在斯内普面前踱着步，“我救了你的命，这似乎有什么名堂，我们都知道――命运与命运之间的联系。”他的声音很轻，微微拉长着音节，语调向上微挑。
        斯内普皱了皱眉头。
        他突然绕到了斯内普的身后，弯下腰从背后搂住了斯内普，他凑近了斯内普的耳边，轻声的，仿佛是耳语一样的说道：“这联系很微妙，你――和我。也许我该感谢布莱克的尽忠职守。”
        斯内普浑身僵硬，温热的气息喷洒在耳边的感受真的不怎么样，而卢修斯的态度更加让他有些摸不着头脑。他偏开了头，避开了卢修斯。
        “够了。我想我们已经把该说的都说清楚了。”
        “说清了什么？”卢修斯挑了挑眉毛，他伸手握住了斯内普的手，将他的手指掰开，一根一根的抚摸着，“说我为什么会救了你，还是说我为什么会在那天失控把你――”
        “我说够了！”斯内普大声的打断了他，气得几乎想要发抖，卢修斯的举动就像是嘲讽，就像是体贴的男人抱着他的爱人一样。但实际上呢？马尔福的感情从来都没那么纯粹。而发生的一切，无疑是耻辱，这一生最大的耻辱！
        他用力抽回了手，“我想我们并没有什么特殊的关系，这一点毫无疑问。”说着他迅速站起身走向壁炉。
        但似乎卢修斯并不希望他这么轻易就离开，他用力压着斯内普的肩膀，让他重新坐回椅子中。他伸手从后面搂住了斯内普，“我想我们的关系不浅――我救了你的命。”
        “……我会记得在将来救你一次！那么现在我能走了么？”
        他似乎执着于斯内普握着拳的手，修长的大手包裹住了斯内普的，“命运交缠……不是一报还一报就能分得清的。你我命运相缠……当猎物就在面前时，蛇会用最大的力气缠住他，直到有一方的生命停止。”
        斯内普突然觉得有些震惊，脊背开始发凉。他听到卢修斯在笑，无声的笑，气息喷洒在他的耳边，却不像之前那样带着暧昧的旖旎。
        “两条毒蛇――”卢修斯的手紧紧地握住了斯内普的手，力气大得惊人，“我们的命运必定纠缠不清。”他的心情似乎突然变得不错，侧头咬住了斯内普的耳垂。
        “西弗……”
        卢修斯含糊不清的低喃在耳边响起。斯内普的心里突然蹿起了一股烦躁，这种不清不楚、含含糊糊的态度让他觉得痛苦无力，让他觉得这一切都像是场笑话。
        是的，笑话。
        斯内普闭了闭眼，他的脸色比之前更加惨白了，咬牙切齿的几乎是从牙缝里挤出两个字：“放――开――！”





     61、我爱你
    一起读小说网 更新时间:2011-6-5 10:06:28 本章字数:6805

        卢修斯・马尔福。
        斯内普反复在心里默念这个名字，他在思考这个人，在他的心里究竟有着怎样的地位和意义。
        卢修斯・马尔福，一个霸道、莫名其妙、审美观有问题的男人。他始终认为，卢修斯・马尔福应该是纳西莎那样的女人来配的――一对孔雀，鼻孔朝天。这想法无关于其它，只是……马尔福和斯内普，本来就是两个不同世界的人。
        卢修斯・马尔福……
        一个名字拆开来装回去的思索着，被斯内普反复的嚼来嚼去，他突然觉得这个名字很傻，难听的要命。每个音符和字母的组合，毫无理由的组成在一起，就组成了那么一个男人。
        斯内普的身体状态一直不怎么好，病情反复。而当他被扣留在马尔福庄园的第三天，他们接到了一个消息。
        确切说，那不算是消息，而是新闻――头版头条，铺天盖地――黑魔标记再现。
        马尔福脸色铁青，斯内普面色苍白。两人之间的小圆桌上，放着一份当天的预言家日报，头版站了几乎半张报纸的照片反复重复着那一夜黑魔标记是怎么被喷上天的。
        一切都在意料之中，斯内普的脸色不好只是因为魔法伤害，他几乎是慢条斯理的品尝着手中的红茶。
        半晌后，他看了一眼卢修斯：“恐怕我要去……”
        “你哪都别想去。”卢修斯生硬的打断了斯内普的话。
        “……你没有权利阻止我，我说我要……”
        “而我说――不！”卢修斯坐在他的对面，他微仰着头，有些倨傲的等着他，答话铿锵有力。
        斯内普不由自主地皱起了眉头，他强忍着解释道：“我需要尽快恢复。”
        卢修斯似乎也意识到了自己的态度有些问题，他极力的平复下来，安抚的劝说，“当然，我知道，我也希望你尽快好起来。但是现在不是时候。”
        “相信我，现在还没那么糟。”
        “没有什么比这更糟了，”卢修斯看了斯内普一眼，“你见过我的标记，他就要回来了。”
        “我知道。”斯内普翻着眼睛回了一句。
        “你真的知道吗？”他的表情突然变得狰狞起来，“如果他回来，那么，你和我，还有那些曾经背叛过离弃过他的人，我们都不会有好下场！他回来，第一件事情要做的，就是屠杀。”
        斯内普沉默了片刻，“……我知道。”
        “你很聪明。”卢修斯说道，“所以，你休想走出这里一步。”说着，他站了起来，深深地、警告似的看了斯内普一眼，然后迅速的转身走了出去。
        “我以为你已经倒向了黑魔头的对立一面。”
        卢修斯的脚步顿了顿，他扭过头朝斯内普微微一笑，“正是因为你我立场相同，才更要如此。”
        “卢修斯・马尔福！”斯内普愤怒地吼道：“你没有权力支配我的人生！”
        然而脚步声越来越小，也越来越远，卢修斯没有再停下来，他迈着从容不迫的步伐离开了。
        ~~~~~~~~~
        斯内普一个人坐在房间里，两眼盯着前方，他的面前时一个大花瓶，上面有着漂亮的纹路，但斯内普此时并没有心情观赏。
        他在思考，在整理记忆，满脑子里想着的都是那个蛇脸丑男。他的黑魔标记已经失去了它原本的功效，他根本感觉不到关于黑魔头的哪怕一丁点儿的信息。
        该怎么办？想个什么办法恢复它，还是匍匐在伏地魔的面前祈求再次的烙印？
        他疯了才会那么干！
        斯内普的脸色突然变得惨白。如果他没有经历过之前还魂戒指的遭遇，那么他还有可能会头脑一热，梦想当一回孤胆英雄。但黑魔法……太强大，也太恐怖了。
        在这之前的几天里，他一直在忍受着折磨。那种好像从心里传来的寒冷让他焦躁、痛苦，哪怕他已经汗流浃背，也无法驱走那种寒冷。那寒冷带着些微的痛感，并不十分强烈，却能将人折磨疯了。它无时无刻不在提醒你它的存在，它不会让你撕心裂肺，却让你连安静看两眼书的心情都没有。
        当经历过这些之后，谁还能有勇气去挑战更大的痛苦？西弗勒斯・斯内普是充满了自我牺牲意识的双面间谍、世纪英雄，他悍不畏死……可他不是。
        斯内普不禁打了个寒颤，他需要想个办法，能够一劳永逸，他相信邓布利多和波特一定能够折腾死黑魔头，但在这之前，他得先想个办法不被黑魔头折腾死。
        他坐在房间里，表情严肃，看上去就好像是个……是个打算背水一战的死士。
        这是卢修斯・马尔福此时看到的情景。
        “起来！”卢修斯快步走过去，站在斯内普的面前，“跟我去会客室。”
        斯内普抬着眼瞥了他一眼，没有任何反应。
        男人垂在身体两侧的手握成了拳，他微微眯着眼睛，似乎是想要从他的脑袋里看出什么似的。他一把抓住了斯内普的手臂，想要强行将他拉起来。
        “马尔福！注意你的身份！”斯内普用力抽出了手，他几乎是冷漠的叱责着他。
        他讨厌这样，就好像他只是一件物品，连行为都没有自主权似的。谁给他的权利，谁给他的权利来支配他？斯内普稳稳的坐回椅子里，两手搭在椅子扶手上。
        卢修斯深深吸了口气，“……西弗，”他低头看着面前的斯内普，“有些事情……你管不了，也做不到。”
        “我听不懂，我讨厌打哑谜。”
        “该死的！”卢修斯咒骂了一句，他弯下腰，用力拽了一下斯内普坐着的椅子，发出了一声巨大的摩擦声，他弯下腰平视着斯内普：“把你脑子里那可笑的念头抹去！你打算凭你这德行去阻止什么？！你什么做不到！”
        他凶狠的瞪视着斯内普，几乎是咬着后槽牙说道：“你什么也做不到！老实呆在这，这是你唯一的选择――”
        斯内普的手在发着抖，他的手握成了拳头。
        是的，他什么也做不到……黑魔头不可能被他杀死，那是一个强大的魔头，他命定的宿敌是哈利・波特。这就是命运，强大的、疯狂的黑魔头将会被波特杀死，哪怕那个傻乎乎的波特连个守护神咒都念不顺。
        “西弗……”卢修斯看着他，突然有些慌张起来，他按住了斯内普的手，“我们会没事的。我以马尔福的名义保证，我们会熬过去。别多想，别再试图做傻事，呆在暗处，我们会熬过去。”
        卢修斯的脸就在他的面前，浅色的眼睛紧紧地盯着他的，有着一种无言的坚定，哪怕他此时的表情并不那么镇定。
        “……我不想死。”斯内普全身的力气都泄了，他靠着椅背缓缓地滑了下去，“卢修斯，我不想死。”
        如果那就是命运，那强大的，毫无道理又不可逆转的命运会将黑魔头导向灭亡，那么，他的命运呢，是否还是像那该死的书中所写的一样悲惨的死去？即使纳吉尼已经死了。
        “咳咳……”一个声音出现在房门口，“我是否打扰了什么？”
        布莱克发出一声短促的笑，让他现在看起来格外的不合时宜，他的脸色不怎么好，看看卢修斯，又看了看斯内普，撇着嘴露出了一个看到垃圾似的恶心的表情。
        斯内普面无表情的推开了面前的卢修斯・马尔福，他瞥了一眼布莱克，摆出一副冷漠嘲讽的嘴脸：“午安，布莱克先生。”
        卢修斯顺势站直了身体，他像是毫无所觉一样，伸手整理了一下盖在斯内普身上的毯子。他已经恢复了优雅和傲慢，“布莱克先生对黑魔标记再现一事，有些情况想要和――我们交换。”
        “如果可以！能否请二位离开这见鬼的屋子到大厅去，或是会客室？”布莱克的口气变得有些异常，斯内普听见他嘟囔着：“恶心的斯莱特林。”
        斯内普的脸色更白了，他快速的看了一眼卢修斯，扯开毯子站了起来，“为你丰富的想象力喝彩――MR.BLACK！”
        会客的时间并不长，布莱克匆匆而来，又匆匆而去。然而带给斯内普的麻烦却是不少。
        卢修斯坐在斯内普的对面，颇有些不怀好意的紧盯着斯内普，“我想，你可能有些事情没有告诉我，比如――你是怎么知道小巴蒂・克劳奇越狱的。”
        斯内普冷漠的看着卢修斯，脸上并没有表情，他已经迅速清空了大脑，保证卢修斯无法用任何方式窃取他的想法。
        “你是怎么知道的？”卢修斯并不放弃，他微微侧着头看着斯内普，即使面对着重要的人，斯莱特林的毒蛇本质也没有丝毫的改变，“包括戒指的藏匿地点，包括赫奇帕奇的金杯……或是更早，比如关于纳吉尼。你几乎无所不知――”
        他紧紧地盯着斯内普没有丝毫反应的脸，“或是，我是不是该问问，为什么你一口咬定德拉科的妻子会是阿斯托利亚・格林格拉斯？你隐瞒我，还有那该死的标记！”
        斯内普的嘴紧紧地抿成了一条线，片刻之后，他回答道：“你该知道，卢修斯，我们是利益共同体。”
        会客室里的两个人沉默的坐着，过了好一会，卢修斯扯动嘴角露出了一个冷笑，“你是怎么知道别人的秘密的，不只是秘密，或许还有――未来。”他站了起来，手指点着面前的桌面，发出轻微的叩击声，“你好像什么都知道，那么――”他缓慢地绕过两人之间的圆桌，“你是不是也知道，知道……”
        卢修斯深深吸了口气，恶毒的盯着斯内普，“知道有一天，我――你我会走到这一步？”他一把抓住了斯内普脑后的头发，强迫他看着自己，“你一直在耍着我玩，看我出丑？”
        “卢修斯！”
        “你知道！”卢修斯愤怒得发抖，“我爱你！我爱你――够了么！？”
        斯内普整个人愣住了一样，但疼痛让不让他走神，他倒抽了口气，迅速抬手抓住了卢修斯的手腕挣脱出来，“你疯了？”
        “也许，”卢修斯倚着墙壁站起，他嗤嗤笑了起来，“也许我真的疯了。你该知道，马尔福不止狡猾，而且骄傲。看着我出丑，看我照着你所知的剧本演戏有趣么，西弗――？”
        斯内普皱着眉头，他心里有种说不清的感觉，当他把话说清楚的时候，他多少感觉到有些解脱，然而更多的却是烦躁，“我说了我不知道！”
        “恶心吗？”
        “……什么？”
        “我亲吻你，我抚摸你的时候――”卢修斯看着斯内普原本因为恼怒而有些涨红的脸迅速变得苍白，“觉得恶心么，就像布莱克说的那样？”
        他看着斯内普，不措眼珠的看着他。斯内普闭了闭眼睛，他还没来得及回答，就看见卢修斯快步找他走了过来。
        “别说出来……”
        斯内普被他紧紧抱住了，他的手指头几乎掐进了他的肉里，他听见卢修斯的声音在他的耳边响起，那声音很小，小得像耳语一般：
        “求你……别说出来……”卢修斯的声音顿了顿，“不然我会杀了你――”
        斯内普觉得有些呼吸困难，他费力的动了动，然而回报他的却是更加用力的拥抱和加倍的折磨。他长长的出了口气，扯出了一个苦笑。
        他恶心的，是他自己。
        “卢修斯……放开我。”
        他清晰的感觉到卢修斯的身体僵住了，并发出了一声嘲讽的冷笑。
        “放开，让我喘口气！”





     62、四年级的开始
    

        “西弗！”纳西莎迎着斯内普走了过来，亲切的抱了抱斯内普，她张开嘴似乎还想说些什么，却被卢修斯打断了。
        “纳西莎，”卢修斯拦住了她，“好久不见了纳西莎，匈牙利怎么样？”
        纳西莎浅色的眼睛立马眯了起来，脸上带着的礼貌的微笑并没有丝毫的变化，然而却恶狠狠的说道：“你觉得很好吗？”
        旁边站着的德拉科刚刚脱下了外套，他拧着眉头有些疑惑的看着交谈着的双亲。
        卢修斯礼节性的抱了抱纳西莎，带着她朝着门口走去，他回头看向德拉科，“去陪陪你的教父吧，说说这次的旅行？”
        德拉科应下父亲，转身走向斯内普。少年的身体抽长了，挺拔却带着稚嫩青涩。他学着卢修斯，拿捏着姿态和腔调，朝斯内普问了安。
        “得了吧小子。”斯内普的心情实在不怎么好，他很想翻个白眼，“你爸出去了。”
        德拉科的脸色一僵，他迅速朝门口看了一眼，坐到了斯内普的对面，“教父，我看到龙了！”
        斯内普终究还是没忍住，将一个毫无形象可言的白眼送给了他的教子，“匈牙利再怎么说也是一个国家，就没有什么更有用的东西了吗。”
        “……可是，那是龙，巨大、强悍、凶猛――那可是龙！我还看到了匈牙利树蜂！”德拉科慑于斯内普的态度，却还是忍不住争辩，憋得满脸通红。
        “我当然知道那是龙……”斯内普干巴巴的回答道，“除了这个你就没能学到点别的？心里全都塞满了会喷火的母龙么。”
        马尔福庄园的花园中，卢修斯与纳西莎并排站在花圃前，郁郁葱葱的院子并没有带给他们好心情。
        “西茜，我们得加快脚步了。”
        纳西莎似笑非笑的看了他一眼，“加快办理离婚手续？”
        卢修斯有些尴尬的回以一笑，“不，不是。西弗还没有……”
        “看来真该感谢他。”纳西莎靠在栏杆上，说笑似的。
        “别这么说，”卢修斯迅速整理好思绪，“西茜，我们得转移财产了。”
        “哦！”纳西莎夸张的应了一声，“转移财产？”
        卢修斯的笑脸变得僵硬，“如果我想那么干，就绝不会让你觉察出来。我一半的家产理当属于你和德拉科。”
        纳西莎突然笑了起来，她微微扬起下巴，拿捏着贵族的风范和腔调说道：“狡猾的马尔福。那么，为什么？”
        “你想那位大人掏空了咱们吗？”
        “别说笑了……”纳西莎的冷笑退了下去，她看着卢修斯的表情，原本苍白的脸色几乎可以说是惨白了，“也许那只是其他人的恶作剧，为什么一口咬定他会回来？”
        “西弗勒斯如临大敌。”他的手按在了纳西莎的肩上，“记得我说过的话么？我们别无选择，我们现在……已经彻底背叛了他。”
        卢修斯的手清晰的感觉到纳西莎的惊惶，她在发抖。他用力握了握她的肩膀，“还有我们在，还来得及。”
        纳西莎有些颤巍巍的走向摆在庭院里的椅，可她却仍旧挺直了脊背。她站在椅子前，长长吐了口气，惯常的表情又回来了。她猛地回过头，眼睛看向卢修斯，像一条吐着信的毒蛇，“我们需要怎么做？”
        卢修斯缓步走到她的身边，伸手揽住了她的肩膀，“如果我死了，那么，你们孤儿寡母的用处，就只是调用马尔福的财产了。”
        纳西莎的眼神闪烁了一下，她原本好听的声音变得有些沙哑，“也许只有我们都死了，那位大人才会放心……”
        “不。”卢修斯拍了拍她，“无论你怎么做，总有一天，德拉科都会是马尔福的继承人，没用的。”
        ~~~~~~~~~
        四年级是热闹的一年，黑魔王可能就要复活，而波特小子却像个白痴一样，只知道争着当他的勇士。
        斯内普的头很疼，他呆在地窖里，脸色阴沉得吓人。
        就在之前，他刚刚收到了来自德国的一封私人信件。斯内普厌烦的又看了一遍信，落款是卡卡洛夫，伊戈尔・卡卡洛夫。那个追随了黑魔头，又背叛了黑魔头，在审讯中供出了其他人的叛徒。而今，这个胆小如鼠的卡卡洛夫得到了风吹草动，再一次慌了起来。
        就在这时，壁炉里传来了庞弗雷夫人的声音：“西弗勒斯！快来医务室，波特先生出了点问题。”
        斯内普脸色难看的盯着前方不远处的壁炉，他有些暴躁的踹了一脚桌子，站起身走到了壁炉前。伸手抓了一把飞路粉，去往了医务室。
        病床上，哈利・波特闭着眼睛，不知是睡着了，还是昏迷着。邓布利多坐在他的病床边，他不像往常那样精神抖擞，而是弯着脊背坐着，整个人看上去仿佛老了十岁一样。
        “西弗勒斯……你来了。”邓布利多朝他笑了笑，小声的打着招呼。
        斯内普只是哼了一声，当做是回应。
        “这个孩子又要拜托给你了。”邓布利多看向哈利，“他不太稳定，我担心……我担心伏地魔会给他带来影响，而现在，这预感成真了。”
        “那么，你打算怎么办？”
        “西弗，教他大脑封闭术吧。”邓布利多观察着他的脸色，“作为大脑封闭术大师，我相信你一定能够教会哈利，就像守护神咒一样。”老人笑了起来，半月形的镜片一闪，透出一点算计。
        他肯定知道了守护神的事。斯内普在心里翻了个白眼，他不指望笨蛋波特能守住自己的嘴巴，不把那该死的守护神动物的事告诉他和蔼可亲善良伟大的邓布利多校长。
        “我有别的选择么？”斯内普干巴巴的问道。
        “很显然，”邓布利多慈祥的看着他，“没有。”说着，他朝男孩的方向看了一眼，就站了起来，“我走了，我想我得给你们留点时间。西弗，他一直都很尊敬你。”
        尊敬个屁！斯内普瞅着邓布利多离开了，他猛的转过身，居高临下的看着躺在床上死鱼一样的波特，“装够死了么？”
        原本“熟睡”着的波特猛的打了一激灵，他睁开眼，满脸通红的看着斯内普，那样子恨不能立马跳下床逃走。
        这个情况显然愉悦了斯内普，他的头也不疼了，心也不烦了，眯着眼睛似笑非笑的瞅着波特。
        “……教、教授，我不是有意的……”波特抱着被子躺在床上期期艾艾的解释着。
        “那么你就是故意的。”
        “不！我不是！我……”波特伸手抓起了放在旁边的眼镜戴上，急切的看着斯内普。
        “偷听教授谈话，不尊重教授，格兰芬多扣两分！”斯内普咬牙切齿的说道。
        波特：“……”
        斯内普垂着眼睛看着波特小子有苦说不出的惨相，心情格外的愉快，“我想，你该清楚什么是大脑封闭术。那么，老规矩，从今天开始到我的办公室来。”
        波特原本有些红润的脸色迅速的变白了，“斯内普教授，我能、我能……”
        “你不能。”
        不给他丝毫的开口机会，斯内普转过身，迅速的离开了医务室。
        他没有使用壁炉，黑色的袍子在斯内普快步的走动时，如同波浪般翻滚着。
        当他打开办公室的门时，一个男人坐在他的办公桌前，回过头朝他微笑着说道：“新学期过得如何，西弗？”说着，男人站了起来，替斯内普关上了门。
        他看着斯内普，伸出双臂抱住了他。
        “很糟糕。”斯内普咬着后槽牙回答，顺便一把推开了他，往后退了两步。
        卢修斯扬起了眉毛，看着他有些无奈似的接口说道：“是啊，很糟糕……”
        ~~~~~~~~~
        最糟糕的不是进门就看见卢修斯・马尔福，而是即将到来的大脑封闭术训练。斯内普坐在办公室里，办公室昏暗的灯光使得他的脸色看上去阴沉，而刚巧站在灯下的波特小子却被光映得脸色红润有光泽。
        “我假设，”斯内普恶狠狠地盯着他，“你已经简单的学习过，至少是了解过了大脑封闭术的简单原理。”
        波特有些僵硬的站着，快速的点了点头。
        “那么我想也应该能够了解到训练的内容了？”
        波特清了清嗓子：“嗯……训练意志力，和精神力？要……要放松大脑，清空思绪，然后、然后集中精神？”
        “是啊，放松大脑，放空大脑，什么都不想――”斯内普原本有些柔和的声音突然得低沉了，他的声音变得凶狠了起来：“然后给你准备张床让你舒舒服服的睡一觉，让你那原本就没什么用处的脑袋长满稻草么！”
        波特被他吓了一哆嗦，他的脸迅速涨红了起来，憋着什么气似的瞪着斯内普，而斯内普却毫无所觉，他抽出了魔杖在他的面前挥了挥，“我们的训练，要通过实践。既然你要练习封闭大脑，那么就首先要侵入你的头脑，没有侵入谈何封闭？”说着，斯内普恶意的笑了起来。
        波特的脸色瞬间变得惨白，眼睛一眨不眨的盯着斯内普的魔杖。
        “那么首先，”斯内普没有给他片刻的缓冲，迅速甩出一道咒语：“来让我看看你的脑袋里都是些什么。”
        男孩想躲开，他也确实躲了，只是咒语来得太快，他才向旁边冲出去就被咒语击中了，整个人狼狈的摔了出去！
        被侵入大脑绝对不是个让人高兴的事情，那意味着你的内心对别人来说是毫无保留的。这种痛苦无关于身体，而在于内心，就好像是被人赤条条扒光了挂在旗杆上示众一样，你最隐晦的、最难堪的，或是最宝贵最珍视的记忆，都会被人翻出来。
        这是侮辱。
        波特倒在地上，他痛苦的抓着头皮，他能够感觉到记忆在脑海里翻涌，却不能制止，他看到斯内普的脸，冷酷而严肃。
        斯内普收回了他的魔杖，他低着头看着蜷缩在地上的波特，“我想现在，你对大脑封闭术的重要性已经有了重新的了解了。”
        波特倒在地上，喘息着，听起来就像是个破风箱，呼哧呼哧的。他的眼睛开始充血，愤恨的瞪视着斯内普。
        “很好。”斯内普有些干巴巴的说道，他迅速移开了目光，“起码你知道该用什么态度来面对这个课程。收起你那白痴的脸，回去练习。”说着，他转过身从书桌上拿起了一本书，用力的扔到波特的身上，发出“啪”的一声闷响。
        波特迅速的爬了起来，他看了一眼斯内普，逃似的跑出了去，甚至没有一句感谢或是道别。
        斯内普挑起了眉毛，他像是故意做出一副无所谓的表情似的，迈着缓慢的步伐，走到椅子跟前，转过身，稳稳的坐了下去。
        “你真是个混蛋……”消失了一段时间的格兰芬多重新出现在了画像里。
        斯内普咧着嘴冷笑了一声。
        “可惜还不够冷酷。”金发的男人耸了耸肩，托着腮“深情”的看着斯内普。





     63、秘密恋情
   

        如果有什么机会能给波特小子找找不痛快，斯内普绝不会放过。虽然这位斯内普二代与救世主男孩远日无冤近日无仇。
        喜欢一个人需要里么？不需要。那么讨厌一个人也同样不需要。
        大名鼎鼎的哈利・波特坐在座位上，他看着讲台上的斯内普，目光中满是控诉。
        斯内普大声说出页码，班里传来一片翻书的“哗哗”声，他的目光扫过了波特，落在了他旁边的罗恩・韦斯莱的身上。
        他慢悠悠的、轻声的走到了他的背后，微微眯起眼睛，盯着红头发男孩正在写着的纸条上。他撇了撇嘴，把纸条上的内容念了出来：“你愿意和我今晚一起去……图书馆吗，赫敏？”
        “噗――！”
        全班学生都惊呆了，赫敏・格兰杰的脸在全班同学的注视下涨了个通红。
        斯内普看了一眼旁边桌子上掉下来的一颗糖果――那是隆巴顿喷出来的――他咬牙切齿的说道：“上课吃零食，格兰芬多扣两分，因为纳威・隆巴顿。”他顿了顿，似乎才想起来纸条的事情，他一把抓起韦斯莱写的小纸条，“我想格兰杰小姐的反映已经很好的做出了回应，韦斯莱先生。因为你，格兰芬多再扣两分。”
        罗恩脸色惨白的扭过头看向坐在他旁边的旁边的赫敏，她两手捂着脸，趴在课桌上企图把脸埋起来，她几乎羞愤**死。
        坏小子德拉科在旁边嘲笑着他们，而哈利，他张大了嘴看着自己的两个好友，怎么也不敢相信原来他们两个竟然……
        “波特，”斯内普瞅着他的嘴，“我想伟大的救世主男孩大概不介意以身试药？”
        救世之星迅速闭上了嘴。
        折磨人的魔药课总算是过去了，斯内普站在讲台前，收拾乱的一团糟的课桌。上面摆满了学生们的药剂，他随手拿起一个药瓶晃了晃，如果把这种残次品投入使用，不知道会害死多少人。
        “教父。”德拉科站在讲台前，在确保没有人在的情况下，挺胸抬头的看着斯内普，像是个等待检阅的士兵。
        “怎么？”斯内普收拾着东西，头也没抬。
        “父亲想拜托您训练我。”
        “训练你？”斯内普一愣，看向有些忐忑的男孩，“马尔福少爷，我想你可能找错人了，我难担重任。而且我现在正在训练波特，没有多余时间管你了。”
        德拉科的脸色迅速变得僵硬起来，他抿着嘴似乎是在忍受着什么，但什么也没说，双腿被牢牢地钉在了原地似的。
        “别像个幼儿似的，你已经四年级了。”斯内普瞥了他一眼，停下了往外走的脚步。
        德拉科没出声，仍然站在讲台前。
        斯内普已经走到了教室的门前，准备关门走人了，可德拉科却仍然站在讲台前。他皱起了眉头，这小子是在耍赖么？！
        “德拉科・马尔福！”斯内普咬着后槽牙的说道，“如果你还有点脑子，麻烦你做点符合你的年龄和身份的事吧。出来！”
        德拉科扭过身看着他，“父亲说了请您训练我。”
        “如果你还有点理智，就该知道你这根本是要挟。”
        德拉科的脸色突然涨红了起来，一字一顿的咬着字音控诉他：“你训练波特。”
        “那又怎样。”
        “……我也要训练！”四年级十五岁的少年德拉科退化了，他心里堵着一口气，向包子样又迈进了一大步：“我是你的教子！”
        “胡搅蛮缠……”斯内普有些懊恼的看着他，但却不得不让步，他稍稍放缓了些语气，“你先出来。”
        “您会训练我么？”德拉科没有马上听从。
        斯内普的眼角一抽：“你就像个没得到玩具，满地撒泼打滚的三岁小孩！”
        德拉科抿起了嘴，似乎有些羞愧，但仍然瞅着他的教父。
        “……好吧。”斯内普看了他一眼，妥协了，“只要你乐意和波特一起上课。单独的。”
        德拉科惊喜的表情瞬间没有了，他快步走出教室，站在斯内普的身后，“为什么要和波特一起？”
        “除非你打算占用我少得可怜的休息时间再给您单开一门课？”
        “好吧……那么，训练时间？”
        “每晚的禁闭。”
        斯内普转身离开了，临走前，他看了一眼站在自己身后并没有马上离去，而是恭敬地目送他先离开的少年。
        德拉科・马尔福，他的教子。两年的相处时间并不长，但他有关于这个孩子的记忆，从他出生时起。转眼两年多了，事实上，他并没有给这个孩子太多的辅导，反而是那个麻烦的波特。
        然而出人意料的是……
        斯内普瞪眼看着站在门外的德拉科・马尔福，“我认为我说的是从明晚开始。”
        “……但您说的是每晚。”德拉科的眼睛向办公室里看了一眼，似乎是想看看里面还有没有别人。
        斯内普翻了一个白眼，把少年放了进来。
        他重新坐回到办公桌前，低头批改作业。他看了一眼站在办公室中间的德拉科，“你的作业呢？”
        “今天需要做的作业都完成了。”德拉科回答道，紧接着又添了一句，“不过下周要交的魔法史论文还没有写。”
        斯内普抬眼看他一眼，“去把你的课本、羊皮纸都拿来。”
        “在这写作业……？”
        “不愿意就出去。”
        德拉科看着斯内普，突然的，他迅速的走到了门口，开门离去了。几分钟之后，他抱着自己的书包，回到了魔药办公室。
        他小心翼翼的控制着声音，生怕弄出一点噪音来。他搬了一把椅子，凑到了斯内普的办公桌前，占了桌子的一角，铺好羊皮纸准备写作业。
        德拉科拿出了羽毛笔，沾了沾墨水。在下笔之前，他偷偷看了一眼斯内普的表情。
        “不许分心！”
        少年被吓得浑身一颤，迅速挺直了脊背。
        ~~~~~~~~~
        哈利・波特并不是每天都需要来进行大脑封闭术的训练，而德拉科却是每日必到，即使斯内普并没有这样要求过，也没有对他进行什么特殊的训练。就只是写作业，与他的教父使用同一个书桌。
        周四的晚上，德拉科特意来得早了一些，他吃过晚饭就跑到了斯内普的办公室，甚至拒绝了潘西的邀请。
        少年坐在斯内普对面的靠右一些，趴在桌子上写着魔药论文，他的前边摆着的是几本从斯内普的私人书架上找出来的参考书。
        当哈利来到斯内普的办公室时，他看到的就是这么一幕，小马尔福抬起了头，炫耀似的朝着他的扬了扬下巴。哈利没有任何反应，但他总算知道最近两天来行踪不定的马尔福去了哪。
        “波特先生，”斯内普绷着脸看着他，“欢迎来参加训练。”说着，他看向德拉科，“我想你乐意在旁观摩一下这门高深的学问？”
        “是的，……教父。”德拉科站了起来，走到斯内普的身后，一脸恶意的看向救世主男孩。
        救世主的脸刷的白了。
        “大脑封闭术不只是封闭大脑。他之所以被归类为高深，是因为它可以在封闭大脑的同时，制造出虚假的记忆蒙蔽敌人。”说完，他瞪了波特一眼，“记住它！你不必学到精深，只要学会封闭，就足够了。”
        斯内普举起了魔杖，波特的第一个反应就是后退，斯内普并没有把这当回事，“我该庆幸你终于有了点自觉吗？注意，清空你的大脑，我会翻看你最难忘的、珍贵的――”说着，他笑了起来，只是并非善意和蔼，“还有最隐秘的记忆。如果不希望我看到，那就管好了你的脑袋，把我的意念挤出去！”
        斯内普相当仁慈的给了他一点时间准备，但很显然的，波特小子并没能有效的利用好它，反而看上去更加紧张了。斯内普没有再迟疑，一道摄魂取念咒打到了波特的身上。
        哈利觉得自己痛苦极了，他的脑子就好像被别人控制了一样，就像斯内普说的，他确实在翻看他难忘的记忆。他的脑袋里回想起了与魔药办公室一点关系也没有的厄里斯魔镜，看到他的亲人们在朝他微笑着，还回忆起了魁地奇赛场上第一次的胜利，甚至还有他从海格手中拿到的他父母的相册。
        他在不受控制的、疯狂的回想着他的人生！他人生重最美好最难忘的记忆！哈利觉得自己的脸上因为这些美好的回忆而带着怀念的微笑，然而眼泪却不受控制的流了下来。他在回忆的同时，也在愤恨着、无力着、痛苦着！
        斯内普的搜寻越来越深入，也越来越刁钻，越是翻看让人羞耻的记忆，就越是能激发起反抗。他“看见”波特和他的小追随者的亲近，看见了他与西里斯・布莱克笨拙却又温馨的相处，他甚至“听见”了来自莉莉・波特的乞求和尖叫。他记得他曾对这个孩子说过，那乞求，是他被爱着的最好的证明。
        斯内普举着魔杖的手微微垂下了一些，他心软了。在他看到波特混杂着痛苦和缅怀的表情时，他心软了。但他不能，他是受命训练波特，不是指导更不是教导。
        直到他看到了那段记忆――
        他看到两只散发着银白色光芒的鹿，牡鹿追在牝鹿的后面，像只幼崽一样，在魔药办公室里追逐着，试图跟在牝鹿的身后。
        斯内普停止了施咒，波特整个人倒在了地上，他虚脱了似的，胳膊一抽一抽的似乎是抽筋了。他几乎是愤怒地、气急败坏的抽出了魔杖，对着斯内普大吼：“摄魂取念！”
        斯内普正背对着他，不知在找什么东西，他的后背完全暴露在波特面前。
        德拉科几乎被吓呆了，他看着波特，根本没想到去拿魔杖。他冲上去，一脚踢在了救世主的肚子上！
        哈利疼得缩成了一团，魔杖也歪到了一边。
        斯内普的表情简直恶劣到了极点，他猛地回过身，“你的邓布利多校长就只教会了你背后偷袭么？！”他大步走到波特的面前，一把揪起看上去快要昏死过去的男孩，把手里的稳定药剂强行灌进了他的嘴里。
        他看了一眼一直在旁边的德拉科，“你先回去吧。”
        德拉科似乎有些迟疑，他看了波特一眼，但几乎是马上的，他伸手把之前抢过来的波特的魔杖交给了斯内普，“那么……晚安，教父。”
        “嗯。”斯内普没有去看德拉科，而是一直低着头，看着倒在地上的波特。
        拜他不怎么成功的咒语所赐，斯内普并没有被看到什么八卦猛料，只是一些零散的，就比如邓布利多拜托斯内普训练波特时的、不怎么重要的记忆。
        他一把拽起波特，让他坐进椅子里。男孩瘫在椅子里，像是劫后余生一般，脸色惨白，额头冒汗。
        斯内普拿出了两块巧克力蛙塞进他的手里，“别装蒜了，我已经给你吃了稳定剂。把巧克力吃了，然后离开这。”
        波特没有一丁点的反应，他只是抓着巧克力蛙，呆愣愣的看着地面。那一只追在牝鹿身后的年轻牡鹿，再一次闪现在斯内普的脑海里，他站在波特的面前，居高临下的看着他，伸手夺回了巧克力蛙，拆开包装塞进了波特的嘴里。
        那是波特的记忆，而那段守护神的记忆，被波特锁在标注着“最珍贵”的记忆盒子里。
        斯内普抬手一挥魔杖，一杯热茶飞到了他的手里。
        “喝了它。”
        “……教授……”
        斯内普的眉毛挑了起来。
        “斯内普教授……”
        斯内普张了张嘴，收回了原本要说出口的话，他的声音稍稍缓和了一些，“怎么？”
        斯内普站在原地，觉得自己的衣服突然往下坠了坠，似乎是被抓住了衣角。他没有说话，把手里端着的茶杯放到了旁边的矮几上。他的手悬在波特的头顶上方，犹豫着要不要落下去。
        “WLL――”一个华丽的、拿腔拿调的声音突然响了起来，“看来我打扰了什么，秘密恋情么？”卢修斯微扬着音调，却透着一种咬牙切齿的刻薄。他站在壁炉里，手里握着蛇杖，优雅的迈步走了出来。
        波特似乎打了个激灵，迅速的松开了手。斯内普抬眼看向卢修斯，悬着的手迅速握成了拳。





     64、结局


        “看来我打扰了什么，秘密恋情么？”卢修斯微扬着音调，却透着一种咬牙切齿的刻薄。
        斯内普退开了一步和波特拉开了些距离，他看了一眼不请自来的卢修斯，“我想你需要先敲门，马尔福先生。”说完，他看向波特，把剩下的一块巧克力扔在了波特的怀里，“吃了它。”
        哈利拿起巧克力，他看了看卢修斯・马尔福，似乎有些紧张忐忑。现在这个时候他跟本吃不下去，他把巧克力放进了衣兜里。
        斯内普并没管他，“走吧，波特。记得下次的准时。”
        “是的，教授。”救世主男孩快速走到了门口，就像逃跑似的，但临走前，他停下了，“……晚安，教授。”
        卢修斯看着波特离开，眉头慢慢的挑了起来，“一个甘心受到不公平对待的救世主男孩……在向你说晚安。”他不禁的笑了起来，看着坐在办公桌前的斯内普，“我真想问问你，你用了什么魔法，让他这么乐意亲近你。”
        “如果有机会的话，”斯内普看了他一眼，“我会乐意和你分享一下勾引波特的心得。”
        卢修斯并没有生气，他坐在了之前波特坐着的椅子上，“那么我也乐意和你分享一下勾引西弗勒斯・斯内普的心得。”
        “你令我作呕，有妇之夫先生。”斯内普一挥魔杖，壁炉上的飞路粉罐子就悬了起来，“如果你就是想说这个的话，慢走――不送――”
        “西弗勒斯。”卢修斯的眉头皱了起来，他站了起来，走到办公桌前，他的两手撑着桌面，“你一直在逼我。”
        “逼迫一个马尔福？你太看得起我了。”
        卢修斯恶狠狠的瞪着他，但却没有再说什么，他猛的站直了身体，转身坐回了之前的位置。
        “三强争霸赛。”
        “怎么？”斯内普开始批改作业，连头也不抬。
        “小巴蒂・克劳奇越狱了，”卢修斯摆出谈公事的表情，之前的情绪仿佛消失得无影无踪了，“我们该怎么做？如果照你所说，黑魔王就要回来了，那么……我们必须要选择一个阵营了。”
        斯内普放下了羽毛笔，不得不也严肃起来，“我以为你已经做出了选择。”
        “但现在才是真正的抉择，一旦做出选择，就再也没有回头路了。”
        “身为朋友，卢修斯，我给你一个忠告――彻底脱离食死徒。”斯内普的手肘撑在桌面上，他的表情看上去阴郁并且毫不留情，“作为立场不同的敌人，你该知道，一旦你我对立，我绝不会手下留情。”
        卢修斯的表情很臭，他瞪眼看着斯内普，被噎得半天说不出话来。真是……真是见鬼的朋友，连个台阶都没得下。
        “……你的手上有王牌，相信我，我绝对不会与你为敌。”
        斯内普的王牌的就是剧情走势。虽然有些地方变得不一样了，但大势仍然未变。这些卢修斯都从蛛丝马迹中看了出来，而以他的精明，是绝不可能和未来过不去的。
        斯内普突然有一种无力感。
        卢修斯・马尔福是个精明人，他总是能够在抉择面前选择一条对马尔福更好的路走。就像这一次，马尔福同样做出了最好的选择。
        选择凤凰社，是对马尔福家族最好的选择，而不是因为信任他，只是因为他手上的底牌。
        斯内普端起了手边的杯子，他扯着嘴角露出了一个嘲讽的冷笑，却借着杯子的遮掩挡住了卢修斯的视线。
        “那么我们什么都不做么？”卢修斯站了起身，他整理了一下衣领，看样子就要离开了。
        “做些什么改变未来么？”斯内普仍然坐着，并没有起身送客的意思。
        卢修斯挑起了眉毛，看向斯内普，“掌握了未来，才是掌握了命运。”
        而斯内普却移开了视线，他重新低下头看着他面前的一摞论文，“盯好巴蒂・克劳奇。”
        男人看着斯内普，他似乎在等着斯内普做出什么表示，然而什么都没有，对方仿佛无知无觉的继续着他的工作。
        卢修斯闭了闭眼，走到斯内普的伸手，他把手放在了他的肩上，“西弗，你该起来送送我。”
        然后给你个借口揩油？斯内普下笔的手顿了顿，在心中腹诽着。
        “西弗――”卢修斯弯下了腰，凑到他的耳边，“即使你不愿投怀送抱，”他看到斯内普下手重了些，差点划破纸面，“我也可以为所**为。”
        “卢修斯・马尔福！如果没事了麻烦你滚回马尔福庄园去！”
        然而斯内普的愤怒无济于事，反而让卢修斯更加贴近了他，他的嘴唇几乎是贴在了斯内普的耳朵上，“对我公平点……Sev，Iloveyou。”
        “但爱情不能代表一切。”斯内普干巴巴的回答道。
        卢修斯的话音顿了顿，“你知道我和西茜曾有个协议么？”
        斯内普皱起了眉头，显得非常的不耐烦，“你们的协议我需要知道吗？”
        “过去不需要，”卢修斯站直了，“但现在，我必须得告诉你了。”
        斯内普发出了一声冷笑，他很想把他直接踹回马尔福庄园，但他没有说话。
        “我们拟定过一份婚前协议，”卢修斯的语气变得有些严肃了起来，“一旦两人之中有一人找到了真正的爱人，并且互相表白――”他的手用力握了握斯内普的肩膀，“我们的婚姻就会自动宣告作废。”
        斯内普明显的愣住了，他张了张嘴，却无法发出声音。
        这是什么意思……斯内普很难想象，无论是原著里，还是现在的这个世界中，马尔福夫妇一向是还算和谐的。即使算不上是真心相爱，但也不至于会如此的……
        “我们的婚姻是家族的结合，而不是我们各自的心和感情。”说着，卢修斯眯起了眼睛，“西弗，你该不会单纯的认为，我们的婚姻是因为爱吧？”
        但他认为起码应该是有爱的。
        “纳西莎是个好女人。”
        卢修斯笑了笑，“很高兴你这样认为。她确实是个好女人，我们互相尊敬，互相扶持，就像家人。”他弯下腰搂住了斯内普，“但不是爱人。”
        斯内普撇了撇嘴，“不错的评价。很高兴你没有抱怨她爱花钱。”
        这个话题没有再继续下去，卢修斯・无赖・马尔福轻声的诉说道：“我想亲吻你，我想抱着你，抚摸你……”
        “闭嘴。然后从这滚出去。”斯内普的口气似乎不那么理直气壮了，他背对着卢修斯，甚至连站起来对峙的勇气都没有了，“还是你的脑子里只有这些？”
        他俯□，理所当然似的辩解着：“因为我爱你，所以我想拥有你。西弗，别让我看见有哪个小崽子呆在你怀里，享受原本属于我的快乐。”
        “你无权干涉……呜！”斯内普突然住了口，他感觉到卢修斯的手在向下滑动，温热的手掌覆盖在他的腿间，令他的双腿不受控制的想要并起来。
        然而卢修斯并不打算停止，甚至更加露骨了，“我想看着你颤抖，看你的身体，每一寸……看你求饶、呻吟……”他弯下腰亲吻着斯内普的耳朵和露在外面的脖颈，用轻缓的语气说道，“只差最后一步了。只要你开口承认――你爱我。”
        “……你休想――！”斯内普咬紧了牙关，这快感还不足以让他失控，但这种被人步步紧逼的羞耻感却折磨着他，就好像他已经赤身的暴露在对方的面前了。
        “这很简单，”卢修斯扳过他的头，嘴唇贴在斯内普的唇边，似乎不用听到声音就能感觉到他的话：“说‘我爱你’。”他的手一直徘徊在斯内普的腿间，用手描摹着它的形态，轻缓的抚摸着它。卢修斯搂着斯内普，这一次，这种轻柔却似乎比强迫更加有力。
        斯内普的眼睛眯了起来，像是在抵挡这种**，又像是在享受。他放在桌子上的双手猛地握成了拳，手肘用力击向身后的卢修斯，却随即就被挡住了。
        卢修斯用力抱住了他，紧紧箍住了他的上身和手臂，令斯内普无法挣脱。
        他咬着斯内普的耳垂，用那种异常暧昧，却又带着那种让人忍不住战栗的凶狠说道：“你可以不说，不过……”他轻轻笑了起来，像是挑逗似的，气息全部喷洒在了斯内普的耳朵上，让它变得通红，“我不介意干到你开口。”
别怀疑，正文到这里完结了~~~