

《[HP]穿越当爹地》


 第 1 章

    “哇啊啊啊――救命啊――”慕爱林双手紧紧抓着自行车的龙头，眼睛闭着放声尖叫，脚却使劲蹬着，到处是伤痕的自行车像是脱了缰的野马一样飞快地向前冲着。

    “慕爱林你这个笨蛋，眼睛睁开，看着前面，把握好方向，不要慌！”张琴追在后面，一边追一边喊。可是，两条腿始终是追不过两个轮子的，尽管张琴已经是非常努力地追了，也在教他怎么掌控身下的自行车，却还是无一丝用处，只能眼睁睁地看着还在尖叫的慕爱林蹬着自行车去和前面停着没动的大货车上。

    “砰――哐――”声音震天响。

    慕爱林只觉得全身一震，眼前一黑，然后就什么都不知道了。

    ――――谨以此献给曾经真的差点开着自行车撞上没动的货车的某Orz――――

    慕爱林醒来的时候，只觉得自己全身都痛，头痛，胳膊痛，腿痛，尤其是背，最痛。那种连骨头都在呻、吟的痛，令他甚至睁不开眼睛，只能闭着眼，使劲地回想自己到底是干了什么天怒人怨的事情，导致现在被如此报复。

    ……哦，对了对了，因为工作的地方距离他的窝有一定距离的关系，生性懒散死活不愿造起的他赖着好友教他骑自行车，哪知，四肢不发达的他运动神经也同样是不发达，只是骑自行车而已，学了整整一个礼拜，却还是没有任何的进展，好好一辆新自行车被他糟蹋地都快能进废品回收站了。

    之前骑的时候，都是张琴拼着吃奶的劲，在后面给他扶着后座，他才能歪歪扭扭地骑着，而今天，被他折腾地够呛的张琴是死活不愿意再那样了，说那样的话他永远也不可能学会骑自行车，要放手让他自己骑。而在撒娇耍赖甚至威胁都没能让张琴改变心意后，慕爱林也只得泪眼汪汪地自己踏上了征服自行车的艰难路程。

    而现在的情况――自行车再一次把他给征服了。

    居然在空旷的公路上撞上停着的货车！哪怕是脸皮颇厚的慕爱琳，也难免觉得有些脸热。更重要的是，要是这件事情给传了出去，他还不知道会被怎么笑话呢。

    说起来，慕爱林一直就是一个很爱面子的人，打肿脸也要充胖子的那种。

    而现在……

    呜，慕爱林只想赖在全身疼的份上，捂着被子哭。

    那种事情也就只是在心里想想而已，他慕爱林是不会干的，都这么大个人了，还哭，到时候可更要被笑话了。指不定就有哪个爱凑热闹的会戳着他的脊梁骨说他像个小破孩似的居然被自行车摔了一下就哭。完全的得不偿失。不过就是被摔了撞了一下吗，人生哪里能没点磕磕绊绊，就当做是经验了。心里安慰着自己，迷迷糊糊的，慕爱林又睡着了。

    “爸爸……爸爸……”

    不知道过了多久，慕爱林恍惚听到身边似乎有小孩子的声音，还有什么湿湿热热的东西在擦着自己的脸。难道是自己的小侄儿乔乔？想到自家那个软糯糯的很喜欢粘着自己的小包子，心里软成一片，又听着身边那孩子隐约的哭声，更是半点也顾不得疼了，扭着脑袋，连忙就睁开了眼。

    “乔乔别哭，叔没事……咦，你是谁？”话还没说完，慕爱林就被自己眼前的人给吓着了。

    那倒也的确是一个小孩，身高也和乔乔差不多，可是，那长相根本就完全不一样啊！自家乔乔可是圆圆的嫩嫩的，一张白白的小脸几乎可以掐出水来，头发也是软软的。而面前的小孩呢？皮肤是白，但是却是一种带着病态的苍白，瘦地跟骨头似的，身上穿着脏兮兮的不合身的衣服令他看起来活脱脱就一受虐儿童。眼睛和头发是黑的没错，可是乔乔的鼻子可也是小巧可爱的，哪里有那么大？更重要的是――头发居然油地都一缕一缕地贴在脸上，这对于有一定程度头发癖的慕爱林是绝对不能接受的！

    “爸爸！”看到慕爱林醒了，扒拉在他床沿上的小孩大大的眼睛里一下子就掉出了眼泪来，大滴大滴的，看得慕爱林诡异地产生了一股心疼的感觉。

    果然，自己就是一个好人，看不得小孩掉金豆豆啊！忽略其实是自己会看得头疼的原因，慕爱林在心里大大地给自己戴了一顶高帽子，刚想安慰一下眼前哭得稀里哗啦的小孩，却突然怔住了，一张脸也变得五彩斑斓。

    爸爸――刚才这个孩子是叫他爸爸？！――这儿就他们两个人，哪怕是他脑门被车撞了也不会产生他是在叫别人这种自欺欺人的想法来。

    他哪里来这么大个儿子的？他明明纯纯的连恋爱都还没谈过好不好？

    慕爱林蹬着眼前的男孩，一遍一遍地在心里告诉自己：这是外星生物这是外星生物这一定是外星生物！

    “爸爸！”再一句的爸爸，让慕爱琳收起了自己的鸵鸟心态，不得不面对现实。

    “呃，那个……你，是在叫我？”忍不住，慕爱林还是想证实一下。太惊悚了啊！心里边似乎有个小人在一边扎着小人一边大叫。

    小孩似乎被慕爱林的问话给吓到了，眼睛里还流着泪，却张着嘴说不出话来――不排除他是哭得噎气了。正在慕爱林想着要不要给他顺顺气的时候，小孩终于说话了。

    “爸……爸爸你不认识我了？”一副饱受惊吓的不安模样。

    丫的，我认识你才怪了！还有，不要以这种像是纯纯的小动物一样的眼光看着他啊，会让他有罪恶感的！慕爱林在心里大叫着，面上却还不得不做出和善的样子来。顺带还拼命回想着自家老爸在面对自己的慈祥模样，想要学，却弄得一脸扭曲。

    “爸……爸……”很好，某小孩明显又被惊吓到了。

    慕爱林也只得放弃，挫败地低声说道：“算了，反正我就一怪叔叔的料……”不过看向小孩的目光还是尽量温柔，“可以告诉我吗，你叫什么名字，还有为什么你叫我爸爸？”

    小孩一脸的泫然欲泣。

    “爸爸你不要我了吗？爸爸你真的不要我了吗？”哭得那个叫肝肠寸断。

    小孩子的哭声通常都是很尖的，那让慕爱林本就疼的头更加地痛了，似乎有人在里面拿着凿子在使劲地敲。而且，看到那个小孩哭得那么伤心……喵喵的他到底为什么会觉得很心痛啊！

    心痛到他胳膊更痛。

    混蛋慕爱林你丫就是一牺牲自己美好千万家的圣父，那小孩哭就哭，你干嘛要牺牲自己的手臂抱他啊？！慕爱林在心里用瀑布泪指责着自己，却还是努力维持撑起半边身子把小孩抱在自己怀里。

    “乖，别哭了，哭地我心都疼了……”慕爱林回想着某电视剧的情节认真安慰着在自己怀里哭得更加厉害的小孩，觉得自己也真的好想哭。（那句话……我承认我是故意的XD~）

    “呜呜……哇哇……”

    小孩的哭声开始还是稍稍压抑着的，但是不知道是慕爱林的哪句话或者是哪个动作刺激的他，在稍稍顿了一下后，某小孩开始抓着慕爱林的衣服放声大哭。

    慕爱林只得僵直着身子，任由自己的后背被冷汗浸湿，再放任自己的心里的小人挠墙，抱着怀里的孩子，面上的表情说有多委屈就有多委屈。

    嗷嗷的，这都是些什么事啊？

    终于，小孩似乎哭累了，哭声渐止，只是一下下小声地打着嗝。

    “那个，可以告诉我吗，你叫什么名字……呃，要是不方便什么的话就不用说了……”慕爱林小心地问着，生怕自己什么地方又把他给刺激了。殊不知，自己这样的话，更让某个小孩伤心啊。

    不过大约是哭过了，小孩也冷静了些，听到慕爱林的问话，也只是全省僵了一下，然后从慕爱林的怀里抬起头，要哭不哭地问道：“爸爸，你不认识我了？”

    本着长痛不如短痛的慕爱林同学干脆地摇头：我不仅是不认识你，我压根就不可能是你的爹！

    小孩的眼泪眼看着就要掉下来，但还是被他给收了回去。

    “……爸爸，我是西弗，是你的儿子……”

    “西弗……？”这名字好像有点熟？慕爱林努力回想着，一个个在脑海里排除着可能说出这个名字的人物……爹地妈咪哥哥乔乔张琴……张琴！

    慕爱林浑身一震。他终于想起来了，他就是在张琴那里听过这个名字。在前一段时间里，迷上了某同人文的张琴天天跑到他的窝裹着床单大呼小叫着这个名字。

    西弗――西弗勒斯――西弗勒斯・斯内普――

    慕爱林将自己不大的眼睛瞪得溜圆，脸上的肌肉抽动着，其模样再一次地将某小孩各给惊吓了。

    “爸爸，你怎么了？”

    “我……先别管我怎么了，告诉我，你的全名叫什么？”慕爱林抓住小孩的肩膀，眼睛像探照灯似的看着他。

    “西……西弗勒斯・斯内普……”

    慕爱林只觉得有一个天雷直直地把自己给劈中，眼前一黑，身子向后一倒，干脆利落地，晕了。

 第 2 章

    再次醒来的时候，鸟语花香……个P，慕爱林只闻到了一股子潮湿的霉味！那向他证明了：这里不是医院，更不是他的房间，而是之前那疑似梦中的某个黑乎乎的房间。

    “爸爸你醒了……饿了吗，我有做面包……”那个也疑似梦中的小孩还是坐在他床旁的小凳子上，睁着一双黑漆漆的眼睛看着他，眼里满是小心与担心。

    呜呜，为毛那不是梦不是梦啊……慕爱林一边在心里哭叫着，一边感叹着，这么小的孩子就会做面包，多么好多么能干的一孩子啊！

    还有，肚子你为什么要如此不给我面子地配合着他的话咕咕地叫啊？

    慕爱林觉得自己有点脸红，但这房间里的光线挺暗的应该也是看不到的。于是，慕爱林干脆地微红着一张脸，对期待地看着自己的小孩点点头，说：“嗯，我饿了。”

    小孩的眼睛一亮，脸上也绽放出欣喜的笑容来，让慕爱林忍不住反省自己是不是他又说什么惊天地的话了。

    “爸爸你等着，我马上就给你拿来！”

    看着小孩飞跑离开的身影，慕爱林一脸逖，为什么那小孩的话会让他诡异地联想到――你给我等着，我去叫我爸爸来收拾你！

    Orz……慕爱林扑倒。

    果然，事情真的好诡异好诡异啊！

    他不过就是连带着自己的自行车和货车来了个亲密接触而已，顶多进医院和针头什么的来个长期接触，为毛醒来会来到一个完全不认识的地方还有一个小屁孩叫自己爸爸呢？就算是摔得半身不遂了也比这强啊！

    慕爱林在心里叫嚣着，却还是无法改变现状。

    拜张琴所赐，对于西弗勒斯・斯内普这个人，慕爱琳也还是有所了解的――一个阴沉沉的拿毒舌当有趣的老蝙蝠，霍格沃茨的教授，游走于光明与黑暗的双面间谍，深情的表率，别扭的代名词。

    唉，他是不是该放鞭炮庆祝下以示自己的成功。毕竟未来的地窖蛇王扒拉着自己叫还哭得稀里哗啦地叫自己爸爸的事情可不是每个人都能够遇到的。

    呜呜，其实他也不想遇到啊……

    西弗勒斯・斯内普……自己居然成了他爹，那个被无数人在心里扎小人的爹托比亚！

    在慕爱林再次在心里用小白牙咬被角的时候，小西弗端着面包和牛奶走了进来。慕爱林连忙收起了自己哀怨的神情，勉强对他笑了笑。

    小西弗愣了一下，受宠若惊之后也对他露出了笑脸。

    那种带着小心与不安的笑容，让慕爱琳的心再次疼了一下。作孽哟，这个可怜的孩子。知道西弗勒斯人生经历的慕爱林同志再一次地同情心泛滥了。

    只是，该怎么表达啊……要是乔乔的话，安慰他可以抱在自己怀里捏一捏揉一揉……是西弗勒斯的话，慕爱林微微翻了下眼睛，那身板瘦地，揉捏他的话不会伤了他吗？而且，那样做的话，以后是会被报复的吧？

    慕爱林正在想着，小西弗已经把吃的喝的端到了他的面前。

    呀，这是什么――好硬！咯牙！

    慕爱林觉得自己的牙似乎都被咯松了，想要把自己嘴里的东西给吐出来，却突然想到那好像是西弗勒斯专门给他做的面包。于是，慕爱林只能在心里含了一包的眼泪，强行止住了自己的冲动，端起牛奶喝了一口，囫囵着把那差点把自己牙给咯掉的面包给吞了下去。

    “好吃吗？”小西弗看着他，一双眼睛小星星似的。

    “好……吃！”慕爱林勉强露出了一个“东西味道不错”的笑容。呜呜，他牙疼，牙龈疼，连舌头都疼！嘴里的味道也是怪怪的……想到斯内普家的家庭情况，慕爱林不由脸色再一变――那牛奶，该不是过期的吧？！可能性无限大……

    可是，看着西弗勒斯那张笑开了的小脸，那样的话，慕爱林是半点也说不出来。

    真的就这样了吗？他真的就得留在这里当西弗勒斯・斯内普童鞋的爸爸了吗？不能回去了吗？

    想想自己怎么来的，慕爱林觉得自己实在没勇气拿自行车和自己的小身板再去撞一次货车，而且，撞不撞得回去还难说呢。慕爱林pass掉了那个想法。算了，在回去之前，就做一下眼前这个孩子的爸爸吧，就当提前练习了，反正他总有一天会娶妻生子的。

    暂时，他就先圣父一下，当一下托比亚好了。

    反正那总比自家父母不负责任地给他取一个如此女性化的“慕爱林”来得强！

    想到自己的名字，慕爱林就是一肚子的委屈。传说，他祖上其实是姓慕容，疑似天龙八部里面的那位慕容复的亲戚，反正，貌似是大燕王族什么的。不过后来，大燕灭了……其实那个时候他们也还是是姓慕容，但是不知道到哪一代的时候，某个不负责任的家伙，觉得慕容两个字真麻烦，索性就直接姓“慕”了，之后也还把这个姓氏给传了下去。于是乎，那美好又充满韵味的复姓，和慕爱林无缘了。好吧，姓氏就是“慕”了，那也没什么，慕这个姓也挺好听的。

    可是，他却有一个同那位不负责任的祖先一样不负责任的爹！孩子取名是多么重要的一件事情啊，偏偏他那爹根本就没当回事！慕爱林的妈妈叫许琳，慕同学的爸爸为了表达自己的爱意，干脆地就给自己才出生的儿子取了“muailin”这么个一听就很像是女的的名――根本就是为了讨好老婆儿牺牲自己的典范。

    很长一段时间内，每当想到自己的名字，慕爱林都会有朝天竖中指的冲动。

    不过，在被叫了一二十年之后，他也习惯了，脸皮也厚了，也就不把这当回事了。不过就是个名字而已嘛，他爹给他这么取名字，以后他给自己儿子取名字的时候，就把姓氏也给改了来报复他！想到那样做自家亲亲爹地会有的表情，慕爱林就巴不得立马就蹦Q出个女的来和他结婚。

    不过，女的是蹦Q出来了一个，但是却不是结婚对象。张琴，看着一很温柔的淑女，但是也就是看着而已，尤其是在她知道“慕爱林”这么个美好的名字其实是挂在个男的的身上的后，她那绕梁三日的尖叫，让慕爱林到现在都还记忆犹新。然后，他们就成为朋友了。当时的张琴在尖叫完之后就拍着他的肩膀说：“就凭你这个名字，我们做姐妹吧！”

    慕爱林觉得自己的名字果然很悲催，但靠它来收获了份友谊，也算对得起爹对得起娘对得起祖宗十八代了！慕爱林安慰着自己，之后就越发地淡定了。

    而且现在……

    撒花吧，放鞭炮吧，他终于可以抛弃掉那个倒霉催的名字了！

    他现在叫托比亚・斯内普――是未来蛇王殿下的爹！

    肚子里有了些诡异食物垫底，托比亚（以后就叫托比亚了～唔，觉得有点别扭，啊，别扭啊别扭啊就别扭习惯了～）也觉得精神了些，将在自己清醒后反而离自己要远地多的西弗勒斯拉到了自己身旁，温柔地说：“西……西弗……”叫出了名字，剩下的就简单了，托比亚迅速把一串话都说了出来，“很抱歉，西弗，我好像忘了很多的事情，你可以告诉我吗？”

    他的确是在张琴同学的唐僧式念叨下对西弗勒斯・斯内普的人生有了一定程度的了解，但那也是大概而已。而且，那时可只是一个书里面的人物，现在却是一个实实在在的人啊！两者之间，总会有些不同的。既然已经决定要当他的爹了，自然得把事情弄清楚……例如，为什么西弗勒斯和他的关系不像书中说的那样恶劣（要是恶劣的话某小孩不会抓着他哭），还有，他那个名义上的妻子――艾琳・普林斯，去哪儿了？不是说她是非常爱自己的丈夫托比亚的吗，为什么直到现在，却还是连个影子都没有？

    西弗勒斯脸上的表情迅速变换，伤心，痛苦，仇恨，绝望，庆幸……种种表情，不间断地出现在他的脸上，就像是调色板一样。

    许久之后，在托比亚以为他马上就要告诉他所有事情的事情，他脸上的表情却突然全部消失，然后又对着他露出了点点笑意，温柔中带着强迫地说道：“爸爸，你的身体还没好，现在先休息吧，其他的事情，以后再说。”

    感受着西弗勒斯施压在自己肩膀上的力道，被动地被他按回床上，托比亚在心里哭：呜呜，西弗，我知道未来会是令霍格沃茨各种小动物闻风丧胆的地窖魔王，但是你现在还是一个小屁孩啊，尤其是你面对的还是我――你现在的爹啊，为什么你都会如此地强势如此地有气势？你这让当爹的我，情何以堪啊？！

    难道，这就是天性？

    在还没有想清楚天性与性格与成长与未来之间的关系，勉强算是吃饱喝足的托比亚就又睡了。如西弗勒斯所说，他现在的身体状况是不怎么好，依旧全身疼，的确是需要好好休息。

    直到确定托比亚已经睡着了之后，西弗勒斯才靠近了他，慢慢地趴在他的身上，仰着头看着他的脸，像是要拼命证明什么似的，嗫嚅着张开口，一遍一遍地叫道――

    “爸爸……爸爸……”

 第 3 章

    “爸爸，你饿了吗？”

    “爸爸，你渴了吗？”

    “爸爸，你累不累？”

    ……

    整整两天，因为托比亚真的是全身都疼，所以基本都是躺在床上渡过的。而这两天时间，除了必须的时候，西弗勒斯一直都守在他的身旁，他睡觉的时候他就看着他，他醒了的时候他就殷勤的伺候着他。小心地……像是害怕他随时都会消失掉一样。

    西弗勒斯这样的举动，让哪怕是神经迟钝如托比亚的，都觉得有些不对劲了。

    他这貌似只是受伤了吧，西弗勒斯至于用一副他快要死了的态度对待他吗？为了表示自己身体健康吃嘛嘛香以及解决自己的一些疑惑，托比亚决定和西弗勒斯好好谈一谈。

    “西弗……”

    “爸爸，怎么了？是不是饿了，是不是有哪里不舒服？”刚开口，西弗勒斯就噼里啪啦地冒出来一大堆，弄得托比亚黑线不已。

    不能在这样下去了，不然西弗勒斯哪怕会是未来蛇王，现在他一个几岁的小孩子也是绝对受不了像这样的总是精神高度紧张的。为了自家儿子――托比亚的人物角色置换地非常快――的身体健康，托比亚伸出已经不是那么疼的胳膊，拉住因为他的开口而手足无措的西弗勒斯，往后挪了挪，让他在自己的床沿坐下。

    “我没事，西弗你不要紧张。”

    “真的？”西弗勒斯还是不确定地问道。

    “当然是真的。”托比亚只能板着脸，努力让自己显得有些父亲的威严，“难道我还会骗你不成？”

    西弗勒斯还是小心翼翼地看着他。

    唉，这孩子，这性子，他到底是怎么长成地窖蛇王的啊？看着一脸小媳妇相的西弗勒斯，托比亚深深地纠结了。看来，作为他的父亲，自己的责任重大啊！

    “西弗……”托比亚整理了一下自己的思绪，然后才慢慢开口对西弗勒斯说道，“可以告诉我吗，到底是发生了什么事情，为什么我对之前的事情……一点印象都没有了？”

    这也是托比亚替自己找的理由，失忆。虽然自己现在披着的是托比亚的皮，但是他还是很确信，自己和那个托比亚是不同的，至少，他绝对做不出酗酒然后大妈自己的妻子儿子这样的事情来。他想的是，既然现在已经是西弗勒斯的父亲了，那么自己自然要做到身为父亲的责任，好好地照顾他。而自己的那些不同，最好的就是用失忆了不记得来做解释――电视里不都是这么演的吗，失忆了，性情大变也不是什么奇怪的事情。

    托比亚正在为自己的借口得意着，没有注意到西弗勒斯的脸色因为他的话一下子变得非常难看，苍白的，像是立马就会昏厥一般。但是，不过是眨眼的功夫，他就镇定了下来。

    “那，爸爸还记得我吗？”

    “当然记得啊，西弗你是我的儿子嘛，是我最重要的宝贝！”托比亚肯定地说道，同时也坚定自己的信心――作为一个有前科的爹，真不是好当的！

    “……那爸爸你还记得什么？”西弗勒斯将手放在自己身侧托比亚的位置，一直一直紧紧地握着自己的拳。

    托比亚总觉得那句话西弗勒斯问地很犹豫，很不安，好像有什么洪水猛兽一样。对于安慰小孩还没什么经验的托比亚只能装作轻松地说道：“我还记得你的妈妈，艾琳……其他的，就什么都不记得了。不过西弗你肯定知道，你会告诉我的吧？”

    那啥，他上次问这个的时候，西弗勒斯好像也不大对劲，直接就强制性地让他睡觉了……

    “不，我不会告诉你！”

    呃，这次也不正常……

    托比亚目瞪口呆地看着激动地几乎跳起来了的西弗勒斯，这个……他至于反应这么大吗？不过，作为一个父亲，在这个时候，该做的不是追问。

    “好，好……西弗勒斯不想告诉我，那就不告诉我好了……”还好刚才拉地比较近，所以像小猫一样抚摸他的背这样的动作做起来也比较容易。

    “爸爸……”西弗勒斯的眼眶有些发红。

    这孩子，该不是又要哭吧？对小孩子哭非常没辙的托比亚也有些手忙脚乱了，只能加快抚摸西弗勒斯的背的速度，边摸边低声说：“好了，好了，没事了，是爸爸的错，是爸爸让西弗难过了，西弗要是生气了的话那就骂爸爸好了……总之不要哭，西弗将来可是要长成顶天立地的男子汉的，怎么能随便流眼泪呢？”

    对托比亚而言，只要西弗勒斯可以不哭，那被骂一骂也不是什么大不了的事情，不伤肝不伤肺的。还有，西弗勒斯你长大了后要是想起自己这么哭过，你会后悔的！

    于是，托比亚继续像安慰闹脾气的小猫那样的西弗勒斯，而事实上，因为他的话而惊讶地瞪着一双圆圆的黑色眼睛看着他的西弗勒斯，也真的很像一只可爱的小猫。托比亚将视线从西弗勒斯的眼睛移到头发：唔，就是毛乱了一些，得打理一下。

    “爸爸，你没有生气？”西弗勒斯努力想要镇静一些的，可是他脸上的那些情绪似乎都快要蹦出来了――迷惑，欣喜，不安，茫然，焦灼――原来，在变成死人脸之前，西弗勒斯的表情也是很多的嘛。

    再一次被怀疑的托比亚默默在心里吐槽。

    “当然没有生气，我知道西弗肯定是为了我好！而且，你是我儿子，我不听你的听谁的？”完全不觉得自己这样当爹一定会当出问题来的托比亚继续说，“西弗勒斯・斯内普，尽管以前的事情我不记得了，但是我还是要郑重告诉你：作为我托比亚・斯内普的儿子，你可以不相信任何人，但是一定要相信我！”

    沉默了良久，西弗勒斯才点了点头，一下一下，像是在完成什么圣洁的仪式一般，然后，便低下头，不看托比亚了。

    小西弗，我可以当你这是在害羞吗？

    托比亚笑得那个叫得意――将地窖蛇王调、教成自己面前的小猫咪，唔……他会不会出门就被雷劈？

    觉得西弗勒斯大概已经完全冷静了下来，托比亚才小心地继续自己的提问。

    “那个，西弗……你妈妈……就是艾琳，她去哪里了，为什么一直没来看我？是不是出什么事了？……要是也不想告诉我的话西弗就不要告诉我好了！”西弗勒斯低着头的，托比亚也看不到他的脸色，但想到刚才西弗勒斯因为他的问题如此地激动，托比亚在问完问题后又连忙加了一句一切以西弗勒斯的标准来。

    瞧，他多好！

    西弗勒斯的身体一僵，又因为托比亚不间断的抚摸而逐渐放松了下来，抬头对托比亚微微一笑：“等爸爸你的身体好了，我就告诉你。”

    托比亚也是一笑，点了点头。果然，当爹的话，和孩子的沟通很重要啊！西弗勒斯这不就答应告诉他了吗？

    还有……

    正太型猫咪板的西弗勒斯真的很可爱啊！托比亚觉得自己有点理解张琴那个时候总挂在嘴边的“萌”是什么意思了。哪怕自己是个从身到心都很正常的男人，在看到如此可爱的西弗勒斯的时候，也有一种把他抱到怀里好好爱抚的冲动！

    托比亚其实一直都是个行动派，在有冲动的时候，一般都会直接把他化为行动。

    故，在托比亚回过神的时候，他已经把西弗勒斯抱到自己怀里，用自己的狼爪子捏着西弗勒斯肉不太多但是捏着感觉很好的脸了。

    “那个，西弗……”我不是故意的……真的只是因为你太可爱了……

    西弗勒斯却似乎一点也没因为托比亚的行为生气，反而像是获得了什么巨大的满足一般，在托比亚没捏他后，自然地在他的胸前蹭了蹭。

    ！！！！

    没有言语能够形容托比亚心里的震惊，行动派的他直接固定住西弗勒斯的脑袋，然后低头“吧唧”在他额头上亲了一下，瞧着西弗勒斯微红的脸蛋，叫道：“小西弗你太可爱了！”

 第 4 章

    直到半个月后，托比亚才获得了西弗勒斯给他的下床特许。曾经的慕爱琳，那绝对是一个宅男，而且很懒，能躺着就不坐着的那种。可是，这都躺了半个月了，是个正常人都该受不了。

    所以，在撒娇不成后，托比亚干脆地拿出了自己身为人父的威严要求下床走走出去转转。简单的说，他的那个下床特许，其实也算是耍赖得来了。

    对于自己竟然对自己儿子撒娇耍赖，托比亚不是没有觉得脸红，只是，尚有诗云“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛”，所以自然地，为了自由，面子什么的也是啥都算不上的。

    “西弗啊，别忙了，过来坐！”看着西弗勒斯停着个小身板地在那里忙上忙下的，托比亚深深地反省了下自己，然后在发现自己根本就没法帮到西弗勒斯什么后，只能挫败地让西弗勒斯多多休息。

    说句实话，现在的他，真的很差劲。

    他明明告诉了自己要当好西弗勒斯的爹好好照顾他，可是这么长时间以来，却一直是西弗勒斯在照顾他。他大学的时候学的是历史，现在想要考自己学的坐点什么……心有余而力不足啊。果然，就像他爸爸说的，学历史不好找工作。尤其是在现在的伦敦，他所学的历史，根本就是个废啊。

    还是等身体全好了之后再想想该去找个什么工作养儿子吧。已经过了半个多月了，他却还是不时这儿疼那儿痛的，那让托比亚不由怀疑这前身到底是怎么了。

    西弗勒斯真的是一个很听话的好孩子，虽然他固执起来的时候托比亚根本就拿他没办法，但大多数时候，他对托比亚的话，都是言听计从的，那让托比亚很是过了一把权威的瘾。

    “爸爸。”端了根小凳子，西弗勒斯乖巧地和托比亚一起坐在门口晒太阳。

    现在是七月，阳光难得地能够照进这个以腐朽为代名词的小巷。

    “累不累，西弗？”托比亚拿出随身带着的手帕，很自然地给西弗勒斯擦着额头上的汗――带手帕，那应该算是英国绅士的一个习惯吧？

    因为扫地擦桌各种家务而亮晶晶地停留在西弗勒斯额头上的汗渍，被托比亚手中很旧但是干净的手帕吸收，在干燥的布料上，留下一个个浅浅的水渍。

    “爸爸……”

    “嗯？怎么了？”几下便把西弗勒斯额头上的汗擦完，托比亚的动作其实是堪称粗鲁的。

    似乎在梦中然后被突然惊醒了一般，西弗勒斯全身猛地一震，然后才若无其事地摇摇头说没事。没事个大头鬼咧！对于西弗勒斯这样的话，托比亚压根半点都不相信。可是，想想书中的西弗勒斯，连伏地魔那样的大BOSS都没法知道西弗勒斯不愿意说的事情，他这么个小角色，还是不做那样的挑战了吧。

    只是，不由得，心里还是觉得有些难过，有一种不被信任的感觉。

    “西弗，你是不是有什么事情瞒着我？”话刚一说出口，托比亚就后悔了。明知道西弗勒斯・斯内普童鞋的神经纤细又敏感，思维想法也有异于常人，他怎么就说出那样的话来了呢？

    啊啊啊啊，这孩子，该不会就因为他那么一句不经大脑的话就以为他不相信他吧。

    “那个，西弗，你不要多想，我没有不相信你，我只是……”

    坐在小凳子上的西弗勒斯看着托比亚手忙脚乱想要解释但是又不知该怎么说的样子，突然扑哧一声笑了出来，脸上一直带着的阴云也随之消散了许多。

    不明白西弗勒斯为什么突然会笑，托比亚也只得傻乎乎地看着他笑。

    “爸爸，我没有多想。”在扑哧笑完了之后，西弗勒斯一板一眼地说道。

    “呃……”托比亚抓了下自己的头发，“那就好……”

    “我也没有什么是瞒着爸爸你的，只是有些事情我不想你知道。”

    听着西弗勒斯理直气壮的话，托比亚在心里默默地泪了。西弗啊，你那句前后矛盾的话，可不可以把前面半句给省略了呀？这样连着说出来，真的会让他觉得自己很失败啊！

    不知道托比亚怎么的就又把西弗勒斯给取悦了，他连眼睛都弯了起来。

    这孩子，是在笑话他？

    托比亚觉得自己真的该好好地检讨一下自己了。

    “哦哦……”先是就西弗勒斯刚才的话给了两个相同的单音作为回答，托比亚犹豫了一下，问：“那个，西弗，我之前……有什么工作吗？”

    西弗勒斯脸上的笑容一僵，然后便以最快的速度被他收了起来，似乎根本就没出现过。西弗勒斯看着托比亚的脸，像是在思考，又像是在研究。那样专注的摸样，让托比亚都要怀疑他是不是打算从他的脸上看出一朵花出来。

    “爸爸，你想起什么了？”被那双黑色的眸子探究地盯着，托比亚总觉得很有压迫力。不由得，便别开了头。

    “没有啊……”

    “真的？”

    “当然是真的，我除了你以外，什么记忆也没有！”托比亚张口就道，看到西弗勒斯突变的脸色，又发觉自己说错话了，他那之前不是说他也记得艾琳的吗？当下立马干咳了两声，补救道：“当然，你的妈妈艾琳我也记得……对了，西弗你不是说等我好了你就告诉我你妈妈的事情的吗，现在我都好地差不多了，你……”

    不管是为了转移话题还是为了自己好奇心，托比亚都觉得自己的话说得很有水平。

    西弗勒斯的脸色又变了变，不过最终还是缓和了下来，也不再紧盯着托比亚看了。

    “爸爸……你很爱妈妈吗？”西弗勒斯的嗓子有些哑。

    托比亚一愣，这个问题……

    “这个，应该是很爱的吧，不然我什么都忘了，也不该会记得她才会。”托比亚飘忽着眼神，回答地很含糊。不过西弗勒斯显然并没有注意到。

    他低下了自己头，不看托比亚的表情，也不让托比亚看到自己的表情。只是，那僵硬的身体，还是让托比亚感觉到了他的挣扎与犹豫。《哈利波特》这套书托比亚其实并没有看过，他对于书中人物以及故事的了解，全部来源于张琴。所以，对于西弗勒斯的反应，托比亚根本就无法理解，也不明白，只是直觉地觉得自己为了西弗勒斯的话就不该再继续这个问题。

    将西弗勒斯搂进自己的怀里，托比亚轻松地说道：“既然西弗不想说的话那就不说好了，虽然我也记得艾琳，不过在我的心里西弗可是要比她重要地多哦！所以西弗你就不要再想什么犹豫什么了，我不问了，好不好？”

    托比亚说的是实话，名义上的而且到现在为止连一面都没见过的妻子，怎么比得上实实在在在自己怀里的宝贝儿子？

    “爸爸！”西弗勒斯惊讶地开口，抬起头，不可思议地看着满面笑容的托比亚。

    “我没有说假话哟！”为了让西弗勒斯相信，托比亚再一次说道。

    托比亚的笑容那样灿烂而真实，没有一点的虚假。

    他是说真的。

    这个答案让西弗勒斯心里涌起了一种复杂的情绪，说不出是什么滋味，只能愣愣地看着托比亚发呆，直到托比亚再次在他脸上亲了一下才回过神来。

    红潮几乎是一瞬间就涌上了西弗勒斯的脸。

    没错，哪怕年纪还小，西弗勒斯装面瘫放冷气也是很有一手的，但是那也不能改变他本质上其实是一个很害羞的小孩的事实。

    看着害羞的西弗勒斯，托比亚在心里得意地笑。

    “爸爸，妈妈她，不在了。”许久之后，害羞完了的西弗勒斯，才用一种叫人听不出情绪的声音说道。而托比亚，也只是木木地啊了一声。

 第 5 章

    慕≈木=木有≈没有。

    爱林≈艾琳。

    慕爱林≈没有艾琳。

    好吧，在从西弗勒斯口中得到“艾琳已经不在了”这个答案后，托比亚觉得那个约等号可以换成等号。

    艾琳同志我对不起你啊！虽然我不知道你到底是怎么不在了的（张琴没给他说过这个事情）但是也请一定不要在午夜梦回的时候托梦告诉我那是因为我那悲催的名字的问题啊！现在，在这青天白日，我就郑重地告诉你，我已经告别“慕爱琳”这个悲催的名字了，我现在叫“托比亚”！所以，有什么账，你一定不要找我算！

    在回房间后，托比亚做的第一件事就是把西弗勒斯赶出去然后开始祈祷。

    在他变成托比亚这么玄幻的事情都发生之后，他觉得托梦什么的其实也算不上是什么奇怪的事情。他要淡定，可是他绝对不接受。

    他讨厌那些神神叨叨的东西……好吧其实是害怕。

    就这么担忧了两天发现托梦什么的其实多半是自己想多了之后托比亚也就正常了，在吃完西弗勒斯给他准备的早餐后，擦擦嘴巴问道：“西弗，我现在已经好得差不多了。”

    西弗勒斯没抬头，嗯了一声。

    他这种不咸不淡的表示有些打击托比亚的积极性。

    “那个……”

    “这个……”

    “爸爸你想要说什么。”终于，西弗勒斯抬起了头，眼睛对着他，托比亚却一点也看不出里面有些怎么样的情绪。

    “我……那个……其实，我只是想问一下……我们家，是不是很穷？”托比亚觉得有些臊，毕竟，自己才是一家之主不是吗，居然弄得要问自己儿子家里的家庭状况如何，还是因为实在不想吃黑面包了才想到的。他觉得作为一个父亲，自己真的是合格。

    西弗勒斯一呆，还眨巴了一下眼睛似乎想以此确认自己没听错。

    半晌，西弗勒斯才带着些放松的笑意开口了。

    “是的，爸爸，我们家很穷。”

    很穷你还这么开心？果然，不仅这个世界玄幻，这个世界里的人也一样是玄幻的。

    忽略西弗勒斯那莫名其妙的开心，托比亚开始思考作为一家之主需要负责养家的自己该怎么赚钱，他对此根本就一点头绪都没有。

    他学的是历史，就这点就可以看出他对于经济是不敢兴趣的，所以对于世界经济走向根本是一点都不了解的，想要凭借这点闷声发大财根本就不靠谱。至于其他的可能让他短时间致富的，不说他有没有那能耐，就说他根本就没那胆子就只能PASS。在把各种想法情况都整理了一遍后，托比亚发现自己真的停废的。

    看着垮着一张脸一副苦大仇深的模样的托比亚，西弗勒斯很容易便能猜出他在想些什么。

    “爸爸你是在苦恼该怎么赚钱吗？”

    “是啊，西弗你现在正值长身体的时候需要多吃些东西不然跟不上营养，跟不上营养的话以后会长不高，长不高的话以后会找不到女朋友，而且，我们家这么穷哪怕你找到了女朋友也是会养不起他的，我们连像样的房子都没有，更没有车子什么的，不会有女孩子愿意嫁给你的，而且就算有女孩子嫁给了你有了孩子的话我们也是没有足够的奶粉钱的现在的奶粉都好贵……”

    听着托比亚巴拉巴拉不歇气的一长串，西弗勒斯忍不住落下了一脑门的黑线。他突然有些怀疑“爸爸失忆了也是好的”的这个想法是不是有些问题，现在的托比亚，还真有些让他觉得……嗯，刺激。

    “那个……”爸爸你想的是不是有点远？西弗勒斯打算这么问。

    “西弗！”托比亚突然伸出手，激动地抓着西弗勒斯的手，激动地道：“要不，西弗我们就不要结婚了吧！我不介意我们家绝后的！”

    西弗勒斯脸上的表情，叫做哭笑不得。

    然后，这个话题就就此打断了。实在是没法子继续给它加上后续了。在反应过来自己说了什么后，托比亚就懊恼地把自己放床上挠了好一会的墙。呜呜，说那么些有的没的，他是不是患上传说中的“爸爸恐惧症了”？

    托比亚让西弗勒斯给自己找了份报纸回来，然后坐在大门口一边晒太阳一边使劲在上面的夹缝中找着看看有没有招工启事什么的。感谢万能的神，虽然以前他连英语三级都没有过，但是现在居然诡异地说看写都没有问题。

    果然，穿越的福利，在遇到亲妈的时候，一向都是大大的好！

    “对不起，可以打扰一下吗？”在托比亚哀怨地想着哪怕拿个老花镜出来戴着也找不到有什么工作可以他干的时候，旁边突然传来了一个声音，甜甜的，脆脆的。

    托比亚扭头，看着那有着一头漂亮红色头发及绿色眼睛的女孩，脑袋中突然冒出了一个词――

    萝莉。

    而且是一个很可爱的小萝莉，脸上带着灿烂飞扬的笑容，身上穿着漂亮精致的裙子，微微歪头带着些小心与好奇看他的模样，让人很容易心生好感。

    托比亚立马就觉得这一定是一个很重要的角色，对她的好感更是蹭蹭地往上串。

    宅男爱萝莉，这是真理。

    “可爱的小姑娘，有什么我可以帮到你的吗？”露出自认为最和善的笑容，托比亚叔叔笑得像只大肥狼――他被西弗勒斯养地大概胖了两公斤。

    托比亚殷勤又热情的态度并没有让小萝莉觉得有什么奇怪的地方，只觉得这个叔叔和其他的那些叔叔阿姨一样好。长这么大，她一直接受的都是别人的善意。而且，年龄又小，单纯地觉得这个世界上哪里都应该是阳光灿烂，黑暗什么的，是童话里编出来唬小孩子的。

    “我找西弗勒斯，请问他在家吗？”小萝莉是一个很有礼貌的好孩子。

    西弗？托比亚一愣，看小萝莉的目光就有了些打量。以前就听说外国的小孩子不论男女在小时候都是天使，可爱地让人想要亲亲抱抱，但是长大后就不定是些什么货色了。眼前这个小萝莉该不会就是披着羊皮的狼外婆，想要来拐带他可爱的西弗的吧？

    ……其实啊喂，西弗勒斯也是一外国小孩啊……

    托比亚根本就在那个念头还没有冒出来的时候便把它给抹杀了。

    “西弗出去了，现在不在家。”他在确定他确实是没啥事后便不定时地会出去，托比亚也没问他是去了哪里……唔，他是不是对西弗勒斯的关心不够？那应该不会影响他们的父子关系的吧？

    小萝莉愣了愣，眨眼，然后点头表示自己知道了。

    看到小萝莉微撅着嘴的可爱模样，托比亚心里的天平不自觉稍稍又有些倾斜了。

    “那个……你找他是有什么事情吗，要是不是什么很隐私的事情的话可以先告诉我，我会帮你转达的。”

    “不用了，叔叔。”小萝莉对托比亚笑得很灿烂，“只是一段日子没有看见他，我有些担心他而已。既然他不在，我就下次再来找他好了。”

    这么看，小萝莉其实是一很好说话的萝莉……托比亚就被这么一萝莉给深深打击了。

    叔叔……不应该是叫哥哥的么？虽然他现在已经有了一个儿子但是他的心理年龄其实真的是没生理这么老的啊！除了怪蜀黍，是不会有人会很欢乐地让小萝莉叫自己叔叔的。男人，其实也是会很在意自己的年龄与称谓的。

    在小萝莉告辞要走的时候，托比亚还有些没回过神来，然后便被她的下一句话弄地犹被雷击。

    “……叔叔，我是莉莉，莉莉・伊万斯，你要记得告诉西弗勒斯我有来找过他哦！”

    莉莉・伊万斯？被西弗勒斯爱得要生要死要死要活的那个莉莉・伊万斯？！

    托比亚瞪大了眼，那个走远了的可爱小萝莉在他的眼里一下子就变成了恐怖的外星生物。

 第 6 章

    “西弗，你过来下呢。”犹豫了半天，托比亚还是把回来了的西弗勒斯叫道了自己面前，他知道大人不应该太参合小孩子的事情，小孩子也需要自己的空间，但是……莉莉・伊万斯那个小萝莉就他的了解真的是不适合和西弗勒斯做朋友的啊！

    作为孩子的父亲，他有义务教导自己的孩子如何选择合适自己的朋友。在这么多年都没谈过恋爱的托比亚心里，找朋友，一定要比找男朋友/女朋友更加认真仔细。

    “爸爸，有什么事吗？”今天他回来地有些晚，爸爸身体还没好，可经不得饿是……唔，等等他马上就去给爸爸做晚饭！心里想着，西弗勒斯走到了托比亚的面前，一副乖宝宝模样，一点也没有那传说中的阴暗别扭的样子。

    托比亚在心里斟酌了一下词汇，才慢慢地开口问道：“西弗，你和那个莉莉・伊万斯小姐……”托比亚本想问问西弗勒斯现在和莉莉到底发展到什么地步了，是不是西弗勒斯对她已经有了无法挽回的深刻友情乃至爱情，但是话还没问完，托比亚就敏感地发现到西弗勒斯面色一遍，身体也摇晃了一下似乎要摔倒一样。

    “西弗，你怎么了？”托比亚关心地问道，莉莉什么的，一下子就被他变成了天边的浮云。

    “我没事，爸爸。”西弗勒斯迅速稳定了自己的情绪，黑色的眼睛对上了有着蔚蓝色眼睛的托比亚，带着几分小心与试探地问道：“爸爸，你是……见过莉莉了？”是见过，不是想起什么来了？

    “嗯？”托比亚很明显根本就没明白西弗勒斯话里的重点，只是重重一点头，道：“是啊，她下午的时候来找你，可惜你不在。”

    唉，都已经直接叫人家莉莉了，看来，感情已经很深厚，他来晚了。托比亚在心里哀叹。但也知道既然事情已经发生了想要挽回暂时是不怎么可能的了。又想到西弗勒斯对莉莉很深的感情，只得再赞扬了一句：“她真是一个可爱的小姐，西弗和她是朋友吗？”

    对于西弗勒斯和莉莉之间的感情，以前的托比亚是没有感觉的，也不会去做什么评断，你情我愿的事情旁人能说什么呢。不过现在的托比亚嘛……

    喵的，敢打我家儿子主意的，不管是男是女是正太还是萝莉，统统的都是混蛋啊混蛋！莉莉・伊万斯居然敢打他可爱的西弗的主意――哪怕他是宅男以后他也绝对不要再控萝莉！

    从萝莉控变成子控的过程，就是这么着的……

    西弗勒斯可不知道托比亚那平静的面孔下纠结的心情，他只是暗暗为托比亚什么都没想起来而松了一口气。

    现在的托比亚，会疼他会宠他会爱他会拥抱他的爸爸……他绝对不会松手！任何有可能让托比亚恢复记忆的人和事，他都要杜绝！他失去了那么多，绝对不允许这最后的一点温暖也失去！哪怕……看着托比亚英俊温暖的面庞，西弗勒斯黑色的眼底不由浮起了点点的哀伤。哪怕，它是假的。

    “爸爸，你不喜欢伊万斯吗？”坐到了托比亚的身旁，西弗勒斯伸出胳膊紧紧地抱住了托比亚的腰，托比亚也任他抱着。椅子虽然不大，但挤下他们两个人还是可以的。

    只是有些咯人。

    感觉到西弗勒斯身上吐出的骨头，托比亚在心里下定决心：真的真的真的不能再这样下去了啊，他一定要想办法好好给西弗勒斯补充一下营养，让他长得白白胖胖嫩嫩软软的！

    思绪转到了民生问题的托比亚对于什么莉莉，那更是不在意了，不在意地甚至一点都没有注意到西弗居然把对她的称呼从“莉莉”变为了“伊万斯”。

    如此轻易地就改变了称呼，只能证明，西弗勒斯对莉莉的感情，根本就没有托比亚所认为的那么深嘛！可以，被民生问题给难住了的某人完全没有注意到。

    不过下意识地，还是回答了西弗勒斯的问题。

    “啊，也不算是不喜欢吧，只是觉得，她不怎么适合做西弗的朋友呢，西弗值得更好的！”直接地，就把自己最真实的想法说了出来。

    不是不喜欢，只是不适合……爸爸，这是在为他考虑？

    将脸埋在托比亚的身上，抱着他的力道也加大了些，那么紧地靠着他抱着他，让托比亚在从民生问题中脱离出来第一时间就开始很抽象地想西弗勒斯这么大力到底是为了憋死他自己还是为了勒死他。

    虐人虐己这种事西弗勒斯是肯定不会做的，更何况那个“人”还是他现在最在意的父亲。他只是那样紧紧地抱着他十几秒，在托比亚还在抽象的时候就已经松开了他，然后，去做晚餐去了。

    “呃，刚才西弗是不是说了一句‘爸爸我知道了我不会让你担心的’？”托比亚不是很确定地自言自语着。“嘛，不管了，只要西弗没事就好。”

    不过西弗你到底是知道了什么啊他有说什么会让你说出这么奇怪的话来的话么？

    虽然西弗勒斯有在很认真地挣钱养家，但是他毕竟才只有九岁――在得知西弗勒斯竟然已经九岁了的时候托比亚可是吓了好大一跳，西弗勒斯看起来只有六七岁的样子，可见他之前的生活到底过得有多差，那更让托比亚坚定了自己的决心――九岁的孩子能做什么，童工啊，虽然还是有些面黑心黑的混蛋会雇佣，但是其工资绝对是低到可怜的。托比亚又没有收入，靠着西弗勒斯的那点收入，两父子能够每天吃饱面包都不错！

    所以，身为一家之主的托比亚在继续被西弗强制性地要求休息了两天之后也不干了，他坚持要负起自己的责任，要赚钱养家。看托比亚坚决，西弗勒斯也没有很坚持不许，只是看托比亚的目光，却让他不由地感到有点心酸。

    这孩子，以前到底因为前任托比亚而吃了多少苦啊混蛋！

    “西弗，你放心吧，爸爸一定会照顾好你的！一定会让你过上好日子幸福地想一个王子一样的！”在第一次出门之前，托比亚将手放在西弗勒斯的肩头，弯着腰，蔚蓝色的眼睛中流露出的温情与坚定让西弗勒斯的身体微微颤抖。

    “……爸爸，我相信你，爸爸……”许久，细小的声音才从西弗勒斯的嘴唇中溢出，带着些，类似于幼兽的哀鸣。

    忍着内心的疼痛，托比亚用放在他肩膀上的手拥抱住了他，直到他的身体不再颤抖了才在他的脸上亲吻了一下，挂上灿烂的笑容说：“爸爸要去为了西弗的好日子打拼去了，西弗难道不打算给爸爸一个爱的支持吗？”

    平静下来的西弗勒斯眼里闪过一丝茫然，爱的支持？那是什么？

    看着仰着一张清秀的小脸用那种茫然的表情看着自己，眼睛黑黑的，纯纯的，带着对自己的信任，像是一只可爱的小猫一样。托比亚忍不住微笑，再在他的脸上大力地亲了一下。

    “就是这样啊！西弗不打算也给爸爸一个吻吗？”

    属性为真蛇伪猫的某只，在托比亚的注视下，突然地就红了脸。

    只是，表情僵硬。

    果然，还是勉强了啊。托比亚在心里叹息。虽然有了他这个外来者的插入西弗勒斯和托比亚的关系并不像是书中所说的那样，但是这个也不能抹杀西弗勒斯，的确吃了很多苦，内心也长着阴暗的小蘑菇，以及――他是斯莱特林的别扭之最啊！

    让他这样以亲吻来直接表达出自己的感情，真的是太难为他了。

    已经转成子控的托比亚自然是不舍得难为自己的宝贝的，当下，摸摸他的头就打算站起身开始去找工作。

    胸前的衣襟却突然被拉住。

    然后，左脸颊上一片温软湿润。

    托比亚愣了两秒，才反应过来是西弗勒斯真按照他的话，亲了他一下。

    脸上的笑容越发灿烂，如同夏日里那最美的一抹朝阳。

    “西弗……”刚想说点什么，西弗勒斯就已经松开托比亚往后跳开了一步，扭开头，却露出了自己红红的半边脸颊和耳朵。

    “那个，我已经……支持了……”小声地说着自己的行动纯属支持，但是西弗勒斯脸上的红晕还是更多了些。

    “再来一个吧，爸爸都亲了你两次！”

    西弗勒斯牌小猫正式出炉，扭头，瞪某无良爸爸。

    知道小猫的逗弄要适可而止不然可以会炸毛的，托比亚立马就收敛了，站直身，拍拍身上唯一一件还算体面的西装，说道：“那么，爸爸就走了，有了西弗爱的支持，我一定会成功的！”

    是的，有了西弗勒斯，他信心满满。

 第 7 章

    “如此，就多谢你了，劳伦斯先生。”签好合同，从椅子上站起啦，托比亚对着对面小肚腩比较突出一副发福相的劳伦斯伸出手，握手。

    劳伦斯也伸出手和托比亚握了握，然后事情就这么定了下来。

    托比亚正式成为了《海外出版社》的一员。

    虽然说这么长时间来托比亚虽然过着被西弗勒斯养的米虫生活，确实是什么事情都没干，但是也不代表他真的就一点为将来的打算都没有。西弗勒斯还小，托比亚可舍不得让他一直辛苦养自己，那样自己会心疼不说，也着实太过于无用窝囊了一些。哪怕他真的很废，他也还是想要尽自己的最大努力让西弗勒斯过上好日子的。

    他想要培育出长大后成为蛇王但是小时是王子的西弗勒斯・斯内普出来！（话说这像不像西索童鞋培育小果实？）

    经过浪费了比天上的星星更多的脑细胞，托比亚将自己曾经看了穿越文都给努力回忆了一遍。尤其是里面那些混得风生水起的主角到底是怎么发家致富的。成为王侯将相世界主宰什么的他是不想了，可是，只是想要多赚点钱而已，怎么就这么难呢？不说那些被穿越大神有着各种福利的主角了，就说那些稍微正常些的主角，一个二个地，开酒楼卖中华美食啦，根据记忆写歌写书啦，本来就玩设计的设计房子服装什么的啦，或者干脆直接继承遗产什么的啦……托比亚望望天，天上有着刚刚飞过的飞机所排放的尾气，其余什么都没有，就像他一样，那些人的方式，他一个都学不来。

    现在他虽然是穿到了HP，但是中国还是有的啊，伦敦也有唐人街，更何况他根本就没有本金，所以开餐馆这条PASS；写歌写书这倒是一条路子，可是对于那些他根本就记不清，哪怕他想要弄也没有门路啊，对于现在急需解决温饱问题的托比亚而言，这条也只能PASS；设计……老天，他根本就没有那根神经，更是PASS；然后遗产什么的……上任托比亚除了给他留下一堆烂摊子以外其他的根本就什么都没给他留下！想了想，想啊又想，托比亚在想地头晕脑胀之后，终于想起那些人是有干翻译的！做翻译虽然多半不能够发家致富，但是温饱还是没多大问题的。而且翻译也算是比较体面的工作，总比实在没办法把自己卖到富人家里做仆人强。

    感谢祖国现在已经独立，虽然暂时还不够强大但是至少走入了世界舞台，所以，翻译这个工作，还是蛮有前途哒！

    于是，有了目标的托比亚便开始注意起了报纸上的招工，皇天不负有心人苦心人，或者说好歹让他穿越了一把，让他就那么饿死实在说不过去，托比亚终于找到了目标――海外出版社，需要一名懂中文的翻译，专门翻译从中国带来的中文书籍。这对于会中文又因为历史遗留而无师自通了英文的托比亚而言，完全就是一件瞌睡遇上枕头的事情，或者天上掉馅饼更写实点。

    总之，当米虫当地骨头都软了的托比亚终于找到了自己的目标，也如愿达成了自己的目标――在现在的英国，能将中英文都说得如此之溜的人，还真不多。

    找到了动作，托比亚的心情自然是倍儿好，走路脚上都带风。

    呐呐，一定要快点回去告诉西弗这个好消息！托比亚眼睛发亮。他现在，终于可以拍拍西弗勒斯的头，大声跟他说：西弗，你以后就开开心心地过日子吧，爸爸养你！你就心无旁骛地加油朝蛇王的道路上前进吧！

    此时西弗勒斯正像在他出门后的托比亚一样搬了张椅子坐在门前，虽然处于蜘蛛尾巷的最深处，这里不管在什么时候空气都不好，但是在外面，有太阳光照着，总要好些。

    有一种暖暖的，充满希望的感觉。

    也不知道爸爸找到工作了没有。西弗勒斯看着巷子的出口，嘴唇抿着。

    爸爸……

    不知道是他是特例，还是巫师记事都比较少，西弗勒斯对于艾琳口中的在他小时候托比亚对他很好很疼他很喜欢他也是有印象的。正是因为有印象，所以他才一直无法真正怨恨，总是对托比亚抱着一份希望，希望他能够变回以前疼他爱他的爸爸。

    经济不景气，托比亚的公司破产，他们搬到了蜘蛛尾巷。对于这，当时的西弗勒斯并没有很大的感觉。在他看来，只要托比亚和艾琳一直陪在他的身边，哪怕每天只能吃最廉价的黑面包他也觉得很好。而那时的他们也并没有让他失望。尽管生活过地并不太好，但是托比亚依旧对他很好，会亲昵地叫他“我最爱的西弗”，也会在每天回家的时候抱一抱他或者把他举在肩头。而艾琳，则会站在站在旁边，静静地看着他们微笑。

    那是西弗勒斯最美好的记忆。

    是什么时候开始变了的呢？他幸福的家里，到底是什么时候开始出现让人崩溃的尖叫与咒骂？

    ……是因为托比亚他高烧不退而提前回家看见艾琳给他熬制魔药。

    早熟的西弗勒斯甚至不知道该怪谁。

    该怪自己为什么要生病，还是怪艾琳为什么要给他熬制魔药，或者是怪托比亚那天为什么要突然提前回家？他谁都无法怪，只能默默承受。

    托比亚的咒骂毒打，艾琳无奈悲哀的哭泣，身上永不见少的青紫痕迹。他以为，他这一生都会这么过，只能在痛苦的生活中回忆过往美好的记忆。他甚至有想，是不是如果他一开始就不曾幸福过，反而会要好些？没有人能给他答案。

    只是……

    变了，现在不一样了！因为一些原因，托比亚不再记得以前的事情，他变得像以前一样，不，是比以前更加疼爱自己！他会微笑地看着他，会像以前一样叫他“小西弗”而不是让他绝望的“怪物”，会拥抱他，还会亲吻他！

    他终于，如他祈祷的那般，重新拥有了，他最爱的……爸爸。

    托比亚不记得以前的事情，但是他还记得自己是他的孩子，他想要照顾他而不是被他照顾。对于托比亚眼里的心疼还有渴望西弗勒斯看得很清楚。好不容易才重新获得了托比亚的爱，西弗勒斯只能小心翼翼地守护着。虽然他一点都不介意一直养着照顾着托比亚，只要他能在回家的时候看到他对他的微笑，但是显然托比亚并不这样想，他想像一个父亲那样照顾他给他最好的生活。西弗勒斯不知道该怎么拒绝，也不能拒绝。

    “西弗，你放心吧，爸爸一定会照顾好你的！一定会让你过上好日子幸福地想一个王子一样的！”

    那是托比亚对他说的话，对他的保证。

    但西弗勒斯只想说：爸爸，只要有你，我就已经是王子，最幸福的王子。

    正想着，空气中突然传来了一阵波动，那是魔力的波动。西弗勒斯立马收回思绪，站起身，身体绷紧，戒备着。

    “不用如此紧张，斯内普先生。”头顶耀眼的铂金长发的阿布拉克萨斯站在距离西弗勒斯不远的位置，伸出没拿任何东西的双手，脸上也尽可能地带着真诚的笑意示意自己真的没有任何恶意。

    阿布拉克萨斯・马尔福，现任马尔福家的家族，俊美迷人，优雅高贵，魅力让人折服。整个巫师界，不知道有多少人拜倒在他绣了金线的长袍下。只是，他那永远微抬的下巴，除了必要的时候以外，不曾对任何人低下。他骄傲地像一只站在最高处的白孔雀，除了所认定的人以外，只会向旁人展示他的美丽却永远独善其身。但是哪怕这样，他依旧让无数男巫巫师趋之若附只为得到他的一个眼神一个微笑。

    但是，他的魅力，在西弗勒斯面前，显然没有起到任何的效果。

    “马尔福先生。”西弗勒斯的神情一点也没有放缓，反而更加地戒备，“你来这里干什么？”

    阿布拉克萨斯脸上的表情僵硬了一下，随即继续微笑，微微一欠身，以最迷人的声音说道：“我是来邀请你的，斯内普先生，请不要怀疑我的诚意。我代表马尔福家族，诚挚地邀请你能够去马尔福庄园，成为马尔福家的专用……”

 第 8 章

    “他哪里也不会去！”一声暴吼，打断了阿布拉克萨斯将要说出的话。

    两人同时扭头，看着那逆着光走过来的男人，他双腿修长，每一步的跨度都很大，怒气冲冲地，像是一头被激怒了的狮子。

    阿布拉克萨斯皱了皱眉，对他无礼打断自己话的行为感到很不悦。

    西弗勒斯却露出了笑容，面上的戒备与冷然全部消失，一下子就把美美的阿布拉克萨斯忽略成了路边的野草，迎了上去，声音清越地叫道：“爸爸！”

    托比亚一把把走上前来的西弗勒斯捞进自己怀里，戒备而愤怒地看着哪怕生气也依旧一派优雅的阿布拉克萨斯，毫不客气地吼道：“你想要对我的西弗做什么？！”

    一回来，就听到有个男人叫西弗跟他走，他当他这个父亲是死的吗？！他不过就出去了这么会，就有怪蜀黍胆敢来拐带他的儿子――托比亚不敢想象，要是自己再晚回来一些，单纯可爱的西弗就要被闪着光很有欺骗性的怪蜀黍给拐走了！

    想到自己回来没有了西弗勒斯只要清冷黑暗的房子的场景，托比亚加紧了抱住西弗勒斯的力道，像是害怕只要他稍稍一松怀里的人就会消失一样。伴随着的，看对面那只郁卒了的孔雀的眼神，似乎喷发出了火焰。

    生平第一次被人以看怪蜀黍的眼光瞪视，阿布拉克萨斯也是一时反应不过来，一口气哽在喉咙里提不上来，噎地他半死。

    他！阿布拉克萨斯・马尔福，巫师界出了名的美人，集优雅与强大于一身，最尊贵的纯血贵族，最有前途的巫师之一――竟然，竟然被一个麻瓜以看怪蜀黍的瞪！他绝对是对他阿布拉克萨斯的侮辱，对马尔福家族的侮辱！

    灰蓝的眸子对上了托比亚蔚蓝的眸子，因为气愤而亮地惊人的色彩让阿布拉克萨斯不由有些怔愣。――被当做怪蜀黍的人明明是他，为什么这人还这么生气地瞪他啊？

    不过，不管怎么样，那都不能抹杀他行为对他的刺激――他想阿瓦达了他！

    身体突然一阵发冷，莫名的危机感让托比亚反射性地抱拖着西弗勒斯向后退了一步。又觉得自己居然在怪蜀黍面前示弱了很没面子，又生生把继续退的欲望给忍了下来。

    “马尔福先生！”见到阿布拉克萨斯有拿魔杖的趋势，西弗勒斯连忙开口叫道，看着他，一张小脸冷地像冰。对于阿布拉克萨斯，西弗勒斯也只见过一次，这是第二次，对他，西弗勒斯根本就没有什么了解，只是知道他必然是一个实力强大的巫师。而现在，这个巫师想要对付他的爸爸！西弗勒斯觉得自己的心因为紧张与恐惧而纠成了一团，但还是毫不畏缩以一种“只要你敢动我爸爸一下我就和你拼命”的架势死瞪着他。

    被毒蛇盯上的感觉并不好，哪怕算起来他也是一披着孔雀皮的蛇类。

    阿布拉克萨斯看着西弗勒斯，露出一抹冰冷的假笑：“你有什么话想要说，斯内普先生？”

    斯内普先生？对于西方人叫人的方式一时有些转不过弯来的托比亚只是一愣神，西弗勒斯就从他的怀里脱离了出去，他一低头就可以看见他黑色的后脑勺――因为他的要求的缘故，西弗勒斯爱油的头发现在是柔软顺滑地垂在他的头上的。

    站在托比亚面前，西弗勒斯强自镇定着。梅林知道，他现在最想做的事情就是以最快的速度灭了面前威胁性十足的铂金孔雀，但是理智告诉他他想要有那能耐还得很多年。而带着托比亚逃跑也是不实际的事情，他们绝对不可能逃过一个成年男巫的追捕。只是，输人也不能输阵，西弗勒斯站在比他高了一半的阿布拉克萨斯面前，腰板挺地笔直。

    “马尔福先生，你的行为，可不符合一个绅士的风范。”只看阿布拉克萨斯现在还带着浅浅优雅笑意的样子，就知道面前这位绝对是一个死要面子的典范。一个麻瓜，一个小巫师，在一个马尔福的眼里绝对算不了什么，远远不及他马尔福家形象半分重要。

    “绅士风范？难道，你身后的这位‘斯内普先生’，就有绅士风范？”阿布拉克萨斯动了动手指，看着明明心里害怕却还是冷静如斯的西弗勒斯，在心里思考着因为一个麻瓜而和一位很可能的“未来魔药大师”交恶是否值得。

    ――一点也不值！

    魔杖还是安安稳稳地处于他以前的位置，大概还得处于那更长的时间。

    阿布拉克萨斯浅浅地勾起一抹笑，在心里给西弗勒斯打了一个高分。看来，他今天来这里，收获还真是不错。托比亚想要上前和他理论，就这么站在儿子面前算什么好汉――他没绅士风范怎么了？谁规定他得有那什么劳什子的绅士风范了？再说，要有怪蜀黍拐你儿子，你还能风范地起来？只是，在他刚打算这么做的事情，西弗勒斯已经上前了一步，那意思是――这事情交给我解决，你别掺和了。

    如被当头浇下一盆冷水，顿时什么气势都没了。垮着脸，郁卒地想要去墙角画圈圈。

    “爸爸他只是担心我。”声音依旧冷冷的，但是却理所当然，一字一句，铿锵有力，表达出――哪怕他是没绅士风范，他也是对的――的气势。

    阿布拉克萨斯为了自己的形象忍住了抽嘴角的冲动。

    亲爱的斯内普先生，你这是区别待遇。不过，这种护短的行为也让阿布拉克萨斯很欣赏。把卢修斯的形象和西弗勒斯的形象置换了一下，阿布拉克萨斯大感安慰。连带着，托比亚在他眼里，也没那么地不顺眼了。

    嗯，蓝眼睛，金头发，面容英俊，虽然瘦了些但是身材比例完美――很符合马尔福的审美！

    不过他还是选择性地忽视了托比亚。

    一个高贵的巫师，忽略一个虽然勉强入地了眼但是刚刚才冒犯了自己的麻瓜，很正常，而且完全正确！既然已经选择忽视了，那么久干脆点把刚才的事情也忽视掉吧！

    他阿布拉克萨斯很大度，一点也不小气。

    阿布拉克萨斯收起自己笑意里的冰冷与不明显的嗜血，说道：“斯内普先生，我诚挚邀请你成为马尔福家族的专属魔药大师。”

    虽然西弗勒斯现在还小，但是每一个普林斯都必然有着难以想象的魔药天分，哪怕是他那个完全入部了他的眼的普林斯学姐也是一样。阿布拉克萨斯愿意在西弗勒斯身上做投资，他对他有着足够的信心。毕竟，可没多少小巫师敢这么瞪他这么和他说话，就凭这一点，哪怕西弗勒斯未来成不了魔药大师，阿布拉克萨斯也愿意养他些年数。马尔福家不缺钱。

    阿布拉克萨斯自认自己的话很正常，没有半点问题，在他觉得自己这样屈尊专门前来而且不计较托比亚的无礼已经是给西弗勒斯天大的面子的了。但是，他的话音还没落，就看到西弗勒斯像是被什么惊吓到了一般，瞳孔放大，脸色煞白。

    西弗勒斯僵硬地扭过头，肌肉紧绷地像是石头一样让他无法再做任何动作。看着托比亚，西弗勒斯眼里满是不安与恐惧，颤抖着，叫他：“爸爸……”发着抖的声音细细的，像是随时都会消散一般。

    托比亚也有点被惊吓到了，他看看哪怕站在这样脏乱的巷子里也亭亭玉立地像是水边的水仙花一样优雅的阿布拉克萨斯，又低下头，看向了西弗勒斯，疑惑地张口：“魔药大师？”

 第 9 章

    “西弗你什么时候成魔药大师了？”托比亚傻傻地看着西弗勒斯问道。虽然未来好像的确是这个样子的，可是现在的西弗……还只是一个小屁孩啊！难道，他的遗传基因真的就这么好，让西弗小小年纪就足以成为一个魔药大师？

    “是的。”阿布拉克萨斯恶质地假笑，“斯内普先生将成为最优秀的魔药大师。当然，他也会成为一个优秀的巫师。”尽管那其实还是没准的事情，但是阿布拉克萨斯完全不介意打击一下面前这个胆敢冒犯他的麻瓜。

    据他的调查了解，托比亚・斯内普，百分之百的麻瓜，而且是一个厌恶巫师到极点的麻瓜。对艾琳和西弗勒斯的咒骂，毒打，全然的改变，不过只是因为知道了他们都是巫师而已。想起自己第一次看见他们时的情景，阿布拉克萨斯眼里不由浮起了一抹讽刺与兴味。虽然他不知道到底是什么原因让托比亚似乎忘记了很多而对西弗勒斯的态度再次来了一个全然的改变，但是，让我看看吧，看看你这个愚蠢的麻瓜，在再次知道西弗勒斯是巫师的时候，会怎么做？

    目光转向了因为他的话脸色煞白没有了一点血色身体摇晃似乎要昏倒却一直坚持着的西弗勒斯，阿布拉克萨斯眼底的笑意再次加深，那其中的冰冷与残酷几乎快要溢出来。

    到时候，被这个愚蠢的麻瓜抛弃的你，西弗勒斯・斯内普，你还会拒绝来自马尔福家族的橄榄枝吗？

    快让他知道答案吧！

    终于，迟钝的托比亚发现了西弗勒斯的不对劲。阿布拉克萨斯啊魔药啊什么的，立马就被他给踢到了爪哇国，连忙上前一步弯腰扶住西弗勒斯，着急地问：“西弗你怎么了？是不是被这个怪蜀黍给吓着了？别怕别怕，爸爸在这里，爸爸会保护你！”

    怪蜀黍――阿布拉克萨斯咬牙。他该给这个胆大的麻瓜一个阿瓦达还是该好笑他的无知？

    西弗勒斯因为“魔药大师”和“巫师”这两个词逐渐变得空洞的眼里在听到托比亚的话而多了一丝温暖。西弗勒斯突然紧紧地抓住了托比亚的胳膊，力道大地让托比亚坚信自己现在的胳膊上一定有了指头印。以为西弗勒斯是刺激过大的托比亚只能任西弗勒斯这么抓着，并再靠近了他一些让他感受自己的温暖。

    “别怕，西弗，爸爸在这里，没有人能够伤害你。”说着这样的话，托比亚突然感觉身体里似乎突然涌起了一股暖流，让他有了无限的勇气――只要有谁敢伤害他的孩子，他神挡杀神佛挡杀佛誓要将那人送入地狱。

    感受到托比亚身上突然传来的杀气，阿布拉克萨斯收敛了笑意，危险地眯了一下眼睛。

    “爸爸！”西弗勒斯感觉自己似乎是站在了茫茫的虚空之中，周围全是黑暗，只有面前的托比亚能够让他感觉到光明与温暖。用自己最大的力气抓住他，如抓住了自己最后的一根救命稻草。西弗勒斯张口，声音急切而又破碎。

    “爸爸，你不会抛弃我的，对不对？！不管我是什么，爸爸你都不会抛弃我的对不对？！”

    眼睛明明是在看着自己，但是托比亚却在里面找不到自己的倒影。托比亚终于确认，现在的西弗勒斯不只是简单的不对劲，他很害怕，害怕地，似乎马上就要崩溃。

    挣开西弗勒斯的手，西弗勒斯眼里最后的那丝神采也因为这似乎马上就要消散，整个人都要失去活人的气息。

    一把将西弗勒斯抱住，托比亚将西弗勒斯僵硬地像是木头似的身体紧紧地抱在自己的怀疑，让自己的体温传递到他的身上。

    “西弗，我不会抛弃你，永远都不会。”一遍一遍地，托比亚在西弗勒斯耳边说着。

    阿布拉克萨斯看着他们，将魔杖拿了出来，但最后还是放了回去。

    罢了，不过是一个麻瓜和一个还算是有潜力的小巫师而已，何必和他们较真，免得脏了自己的手！最后再看了一眼“父子情深”的两人，阿布拉克萨斯幻影移形离开了这里。

    “西弗，我在这里……我在这里……”托比亚一遍一遍地说着，但是西弗勒斯却一直都没有反应。面无表情，双眼空洞。

    “西弗，西弗……”难道，他要失去西弗了吗？这个认知，让托比亚眼睛酸涩，眼泪不由流了出来。在这个陌生的世界里，他只有西弗一个人，因为有西弗勒斯，他才可以坚持下去，才可以找到未来的目标，可是现在……西弗，不要丢下他，不要……

    如同西弗勒斯依赖他般，托比亚其实也是把他当做了自己的救命稻草。突然来到这个陌生的世界，他怎么可能不会不安，不会茫然恐惧，他不坚强也不勇敢，只是因为有着西弗一直陪伴在他的身边，他才有继续下去的勇气。他现在是西弗勒斯的父亲，他需要他，他不可以逃避更不可以放弃！

    而现在，西弗已经不需要他了吗？

    只有他一个人了吗？

    托比亚滚烫的泪水与哽咽的声音让独自处在黑暗中的西弗勒斯找到了一个出口。

    他慢慢抬起因为刚才托比亚的挣开而木然垂下的手，小心翼翼地回抱住了紧紧抱着自己的人，不确定地叫着：“爸爸？是你吗？”

    “西弗？！”托比亚猛地后仰，直到看到西弗勒斯开始变得生动起来的脸才终于放心下来，大起大落让他肆无忌惮地流下了眼泪，哽咽一声，嘴唇微动，托比亚还是什么都说不出来，只是再一次紧紧地将西弗勒斯抱进自己的怀里，紧紧的，像是要将他嵌进自己的血肉里。

    “是我，是我！我在这里，我在这里！”

    托比亚的力量是让西弗勒斯觉得有些疼的，但是西弗勒斯却只感觉到了满足。

    没有……

    没有离开，在知道他是巫师后，托比亚还是没有离开他，而是紧紧地抱住了他。

    他没有被抛弃……

    将头埋在托比亚的颈项，自托比亚醒后就有的提心吊胆与害怕终于全部消散无踪。泪水也从他的眼中流了下来，沾湿了托比亚的发。

    爸爸，我爱你……

    爸爸，我绝对不会再放手！

    直到晚上的时候，冷静下来的两个人才相靠坐在沙发，决定好好谈一谈。

    “西弗，我不会不要你的，不管发生什么事！”避免身旁的小家伙又乱七八糟地想些奇怪的东西，托比亚在开口之时便向他做出了保证。

    “嗯，爸爸，我相信你。”将头靠在托比亚身上，经历了大起大落的西弗勒斯现在一刻也不愿意离开托比亚。

    “呼，那就好。”托比亚松了一口气。这样的话，他就放心了。

    干脆地将靠在自己身上的西弗勒斯抱到怀里，托比亚觉得这样要舒服地多了。整理了一下自己的词汇，在冷静下来想明白了不少东西的托比亚试探地开口问道：“那个，西弗，可不可以告诉我……关于巫师，到底是怎么回事？”

    苍天可鉴，他连HP的大概情节都不清楚。而现在既然已经到了这个世界，他自然得好好了解一下让自己心里有个底，至少绝不能发生将阿布拉克萨斯・马尔福当成怪蜀黍的乌龙了……不过，阿布拉克萨斯拐西弗那样，真的很像那传说中的怪蜀黍啊！

    不由地，托比亚的思绪又有点飞远了。

    看不到托比亚走神的表情，西弗勒斯的身体还是因为托比亚的问题而僵硬了一下，不过还是迅速放柔了下来，将头靠在他的胸膛，听着他一下一下的心跳，冷静地开口。

    “好的，爸爸，我告诉你。”

    既然你想知道，那么。爸爸，我就告诉你。只是，现在的我，绝对不会再接受你的抛弃了！

 第 10 章

    西弗勒斯说得很详细很认真，他可以说是把自己所知道的关于巫师界的事情完完全全地都告诉了托比亚，没有一点隐瞒。可是……喵的！他想知道的其实是HP的剧情而不是巫师界的历史啊！不要为难他这个学中国历史的啊！

    所以，从西弗勒斯才开始说没多久，托比亚的脑袋里就已经一团浆糊了。

    巫师界的历史什么的，他听得好困。要不是怕打消了西弗勒斯的积极性怕他又东想西想地，托比亚真的很想打断他跟他说一句“你别再说了，说了也白说”。

    “就是这样了，爸爸。我是巫师，妈妈也是。”西弗勒斯以这句话作为了总结。然后，便静静地蜷缩在托比亚怀里，内心不安面容平静，等待着托比亚最后的宣判。

    “啊，我知道了。”完全出乎西弗勒斯的意料，托比亚只是这么简单地说了一句，“西弗真是厉害。”那么小一个脑袋居然能够记得住那么多的东西。

    要是现在托比亚又看到西弗勒斯的表情的话，一定就能看见西弗勒斯满脸的问号。

    “爸爸？”不可思议地开口，“你……”

    为什么不惊讶，为什么不害怕，为什么和你以前在知道我是巫师的时候的激动暴躁完全不一样？而且，还在知道他是巫师后，赞扬他？果然，一切，都是不一样的了吗？西弗勒斯握着拳，已经很能控制自己情绪的西弗勒斯还是不禁感到了强烈的喜悦。

    他不会再放手，可是，有托比亚的配合，那自然更好。

    “好了，西弗，现在已经很晚了，虽然现在我知道你是一个很厉害的小巫师，不过现在也已经到了睡觉时间了！”动了动已经麻了的腿，又小小地打了一个呵欠才抱着西弗勒斯站了起来，有些摇晃地朝楼上的卧室走去。

    西弗勒斯很乖地靠在他的怀里，双手自然地抱着他的脖子。

    因为历史遗留问题，西弗勒斯有一个自己的狭小独立的房间，是他的卧室。在之前，西弗勒斯晚上都一个人睡。

    “爸爸。”在托比亚将他抱到房间门口打算把他抱进去的时候，西弗勒斯抱着他脖子的胳膊紧了紧，带着些撒娇地开口：“爸爸，我和你一起睡好不好？”

    西弗勒斯对他撒娇诶！

    从某方面而言已经可以说得上是子控的托比亚露出了一个傻笑，心里头冒出来的因为床小而打算的拒绝立马就被他踢去了爪哇国。转身，抱着西弗勒斯往自己的房间走。

    “当然没问题！”

    将西弗勒斯放在床上，关灯，拉被，托比亚用双手环着西弗勒斯，在他额头上印下一吻：“晚安，西弗。”

    “……晚安，爸爸。”

    不大的床，两个人睡自然没有一个人睡那么舒适，不过，怀里有一个能让自己感到安心的暖暖的抱枕，托比亚还是一夜好眠。

    “西弗，爸爸要出去工作去啦！西弗一个人在家要乖乖的哟！”拍拍西弗勒斯的头，顺便揉揉他的头发，托比亚完全哄小孩子的语气。

    不过西弗勒斯却露出了很享受很满足的神情。

    托比亚的温柔，是他以前求而不得的东西，更是他现在想要紧紧抓住的东西。任由托比亚的手在自己的头上作怪，点点头，乖巧地说道：“好的，爸爸。”

    得到了西弗勒斯的保证，托比亚心满意足地开始了自己第一天远离米虫的生活！工作！他一定会努力地工作，一定会把西弗勒斯养地好好的！

    直到巷子里已经看不到了托比亚的背影，西弗勒斯才转身回了屋里，开始收拾房间。直到全部收拾好了，西弗勒斯才仰起头，眯着眼看了看外面的太阳，擦了擦额头上的汗水，再将自己收拾地干净整洁地出了门。

    现在他有了托比亚的疼爱，自然没有必要再像以前一样全身脏兮兮的像个弃儿一样。

    蜘蛛尾巷外，有一个小公园。现在已经快中午了，太阳炽热，植物的枝叶都显得有些恹恹的。像以前一样站在大树的阴影下，西弗勒斯看着前面那块空地上正肆无忌惮地玩闹的几个小小的身影。

    那些都是住在这附近的孩子，差不多的个子，同样的笑容灿烂。

    那曾经是他所渴望的。

    尤其……西弗勒斯将视线定定地移到了那几个孩子里笑容最为耀眼的女孩身上――莉莉・伊万斯。她也是一个小巫师，可是，她却被所有人宠爱着。他曾经是那样地想要靠近她，她是他所知道的除了艾琳以外的唯一一个巫师，当时孤单寂寞的他把那个有着温暖笑容的女孩当做了天使。

    他想要和她作为朋友。

    而他也成功了。故意在她一次小小的魔力暴动的时候现身，然后告诉他她是巫师，是和他一样的。

    西弗勒斯就那样站在树下，静静地看着和那些厌恶西弗勒斯的小孩她的“朋友”快乐地玩闹着，秋千，游戏，展示着他们美好的童年。直到都已经过了中午，玩累了的小孩才各自分道扬镳回家去了。有的小孩看见了西弗勒斯，立马对他露出了厌恶的表情，像是遇到什么脏东西一样迅速离开了。

    西弗勒斯不为所动，只是继续看着莉莉。

    她在一个个地和自己的朋友告别并和他们约好下次再一起玩，然后，在红扑扑的脸颊上露出欢快的笑容，轻快地甩着手准备回家。

    直到莉莉从自己的身旁走过，西弗勒斯才开口叫住了她。

    “莉莉。”

    “哎！”莉莉清脆地应道，停下了跳跃的脚步，循着声音回过了头，看到了在树下的阴影里看不出是什么表情的的西弗勒斯。小跑过去，莉莉的笑容一如既往的灿烂：“西弗勒斯你怎么在这里？”

    他一直在这里，只是她一直没有看到。

    他应该不满的，毕竟他居然就那样被自己唯一的“朋友”给忽视了，只是，奇异的，他的心情很平静，一点底的涟漪都没有产生。或许，是已经习惯了。他在以前就这样默默地注视着她，只是，她却一直很少有看到他。

    根本，就不值得生气。

    “我找你有事。”西弗勒斯很平静地说。

    “什么事啊？不可以下午再说吗？我还要回去吃午饭呢！再不回去的话妈妈要着急了！”莉莉稍稍皱了下眉，不过想到西弗勒斯毕竟是自己的朋友自己这样拒绝显得有些太不近人情了，就又加了一句：“不过，只要是西弗勒斯的事情，我就一定会帮的！所以，西弗勒斯你就快点说吧！然后你可以和我一起去我家吃饭，你在你那个家里一定没能好好吃！”

    不可忍耐地，西弗勒斯露出了一抹嘲讽的笑――阿布拉克萨斯挂在脸上的假笑，他无师自通。

    “不用了，我在家里很好。”西弗勒斯的话里带着些冷意，他生气了，但是莉莉显然并没有发觉。

    “诶？”她很神奇地看着他，又有些怀疑地问：“你爸爸他……”

    “我爸爸他很好。”西弗勒斯越加不满地打断了她的话，快速地说道：“我今天来找你只是想告诉你外面以后最好都不要见面了，你更不要再到我家去。”

    莉莉愣了几秒，才惊讶地睁大了眼睛，绿色的眼里满是受伤：“为什么？我们不是最好的朋友吗！？”她完全没想到，那么久没见的西弗勒斯，这次来找她，竟然是要跟他说这个。

    西弗勒斯依旧冷漠地看着她，残酷地说道：“不，你不是我的朋友，从来都不是。”

    “西弗勒斯，为什么，我们……明明就是朋友啊！”莉莉向后退了一步，伤心地看着西弗勒斯，那双漂亮的眼睛里沁出了蒙蒙地水雾，格外地惹人怜爱。

    西弗勒斯却突然想到了托比亚，他摸着他的头，蓝色的眼睛里满是温暖，对他说：“西弗一个人在家要乖乖的哟！”

    不由地，嘴角向上浮了几分。

    “我从来没有把你当做我的朋友，莉莉・伊万斯。”冷冷地说完，大步转身离开。

 第 11 章

    西弗勒斯・斯内普，一个可怜的小孩，住在蜘蛛尾巷里的人基本每天都可以听到他父亲对他的咒骂。怪物，他的父亲那样叫他。一个连自己的父亲都叫他怪物的小孩，他到底是什么呢？蜘蛛尾巷住着的人都是贫穷而堕落的，他们的怜悯心与同情心早已被残酷的现实侵蚀了个干净。一个和自己无关的小孩，管他干什么呢？大人的漠视，小孩，自然就是敌视了。人都是有恶根性的，喜欢欺负比自己弱小的，而营养不良的西弗勒斯毫无疑问是同龄孩子中最弱小的了。而且，连他的父亲都不管他厌恶他，欺负了他也不会有人替他出头。瞧，多么完美的被欺负对象！

    西弗勒斯一直克制着，他的魔力很强，而且因为避免更多地被托比亚厌恶毒打，他一直都努力地克制着自己的魔力。因此，他对于本身魔力的掌控，比很多人都要强。例如，故意制造一点小小的魔力暴动，让那些欺负他的孩子发生一点意外，西弗勒斯是完全可以做到的。只是，艾琳有告诉过他，未成年巫师因为魔力暴动所造成的一切不良后果，都由其监护人承担。他的监护人，毫无疑问地是托比亚。

    哪怕当时的托比亚不喜他，厌恶他，他也不想给他惹麻烦。

    所以，对那些故意找自己麻烦的小孩，他只能冷漠以对，干脆地避免他们的靠近。那对他而言，还是很简单的。而且，虽然不能让他们受到大的伤害，但是一些小小的事故，还是让那些孩子厌恶又恐惧地不敢再接近他，肆意欺负他，只能排斥他。

    麻瓜而已，他们的态度，他一点都不在意。

    尽管一直是生活在麻瓜界，可是，自小就知道了自己是巫师的他还是会不由以巫师的态度来面对别人。巫师，都是厌恶麻瓜的。更何况，那些人，一点也不值得他喜欢。……或者，那其实是因为他得不到托比亚喜爱的迁怒，连我爸爸都不喜欢我，我为什么还要喜欢你们？

    只是，那样的生活，还是发生了一点变化。

    莉莉・伊万斯。才搬来蜘蛛尾巷的伊万斯家的小女儿，可爱甜美，笑容灿烂，穿着漂亮的裙子，像一个公主。她看到了那个时候的西弗勒斯，对着他露出了大大的笑容。那时的她，还不知道自己是巫师。

    就像是五月的阳光一样，让他冷寂的心突然感觉到了温暖。

    朋友，那或许会是一个温暖的存在。西弗勒斯听从了自己的心意，有意识地接近莉莉。她是还没有接触过黑暗的孩子，天真而又善良。看到一个和她同龄的孩子被欺负，必然会激起她本来就强烈的正义心。他轻易地就可以让她心软，让他心甘情愿地发扬自己的母性光辉。更何况，他与她都是巫师，说起来，他们才算得上是真正的同类。

    和莉莉做朋友，是西弗勒斯一开始就预谋好了的。

    一切都按照他所预想的发生了，莉莉把他当做了自己的好朋友，水到渠成。只是，西弗勒斯还是会觉得自己心里有一块是空空落落的，那是不管莉莉的笑容有多温暖都弥补不了的。

    更何况……

    莉莉的确是会让人感到温暖，可是她却会轻易地把她的温暖分给所有的人，她会对着每一个靠近她的人灿烂地微笑。他用着计谋，如愿以偿地让莉莉与他成为了自己的朋友。可是，早该想到的不是吗？那样阳光灿烂地像个公主一样的女孩，又怎么会只有他一个朋友？只是在极短的时间内，她就和这附近所有的孩子成为了朋友。

    那让西弗勒斯产生了一种被背叛的感觉。

    艾琳说，他必然会成为一个斯莱特林。而斯莱特林的友谊，坚忍，忠诚。斯莱特林，是有着一定程度让的洁癖的，更有着一种宁为玉碎不为瓦全的残忍。

    “西弗勒斯，今天我和XXX……”每当听到莉莉高兴地对他说她又和谁谁谁成为了朋友和谁谁谁一起玩了的时候，西弗勒斯都觉得像是吃了苍蝇一样恶心难受。

    诚然，每个人都有自由折友的权力。

    可是，明明知道那些人讨厌他，也知道他厌恶那些人，为什么还要在他面前提到他们呢？让他鸵鸟一样视而不见不就好了吗？为什么还要那样做呢，是想让他们和好做朋友吗？可笑！而一边说着和自己做朋友一边又去和他的“敌人”做朋友的莉莉，到底又是怎么想的呢？她到底，把他当做什么？

    哪怕是带着预谋的，但是曾经的自己也确实是满怀真诚地打算和莉莉做朋友的。哪怕她还不足以将自己空虚的心填满，但是，只凭着她会对自己温暖地笑以及她与他一样都是巫师这两点，就只得西弗勒斯以不同的态度面对她。

    托比亚的狂暴，艾琳的哀愁，让他忍不住想要紧紧抓住这个名为莉莉・伊万斯的女孩所拥有的温暖。

    而莉莉是怎么做的呢？她将他的所付出的友谊视如草芥，随意践踏。

    她的做法，他完全不能接受。

    他西弗勒斯・斯内普没有那么廉价，他的友谊，更不容人这样随意糟蹋！

    只是也怪不得谁，是他自己选择的她。明知道他们根本就是两个世界的人，却还是忍不住自私地想要靠近，仅仅只因为，那时的莉莉对于他而言，的确是特殊的。

    毕竟她是巫师，毕竟她的笑容确实很温暖，那对于当初觉得自己被整个世界抛弃的西弗勒斯而言，还是很有价值的。所以，他还是下意识的去做了那些现在觉得很愚蠢的事情，让莉莉和他成为朋友。至少，在他忍不住觉得无奈悲哀的同时，莉莉已经单方面地认为他们是朋友。

    朋友，那样的朋友……多么可笑而讽刺。

    或许梅林真的是不打算眷顾他的。

    他还是无法得到他拼命想要抓住的东西。只是，一开始就有了那样的觉悟，在失去的时候，也不会感觉到多么的难过。

    所以，西弗勒斯的那句“我从来没有把你当做我的朋友，莉莉・伊万斯。”可以说得那样地残忍决绝。他知道那句话对于一直顺风顺水的女孩是一种怎样的伤害，可是……他对她的友谊在只刚冒出了头还没来得及成长的时候，就已经被莉莉用最直接最干脆的方式毁灭，没有一点挽回的余地。

    他该感谢，至少他还没有付出太多吗？

    在以前的时候，莉莉是他唯一能够感觉到温暖的存在，哪怕再觉得疲惫，他也只能紧紧抓住。

    而现在呢？

    艾琳不在了，可是，他的爸爸，疼爱他的爸爸却又回来了！

    “啊，也不算是不喜欢吧，只是觉得，她不怎么适合做西弗的朋友呢，西弗值得更好的！”在莉莉去他家找他后，托比亚这样对他说。

    呵呵，西弗勒斯不由想笑。他的爸爸一点也不会说谎呢。不算是不喜欢――他的眼神，当时清楚地在说：我不喜欢她，一点也不喜欢！他的爸爸很聪明，没了记忆，只见一次却也看得出莉莉不适合做他的朋友。可是，他的爸爸，哪怕是不喜欢，也还是会为他考虑。

    他的心，已经被涨的满满的了，再也容不下其他。他一点都不贪心。他现在已经有了托比亚，所以，莉莉・伊万斯这个不合格的替代品自然可以抛弃。

    尽管，稍稍会觉得有些抱歉。毕竟，他是利用了那个女孩。

    只不过，莉莉・伊万斯，从此，对他而言，只会是一段过去，不值得去怀念去记忆的过去！

    “西弗我回来了！”

    傍晚的时候，托比亚才回来了，脚步轻快，还没到家门，就大声地叫着，脸上的笑容让西弗勒斯因为那些不愉快的回忆而稍稍有些阴郁的心里瞬间充满了阳光。

    “爸爸，欢迎回来，晚饭已经做好了，马上就可以用餐。……我也烧了热水，爸爸可以先泡一下脚，工作了一天，爸爸一定累了。”

    托比亚先是一愣，随即飞扑过去把西弗勒斯抱住，吧唧一下在他脸上留下一个口水印。

    “西弗你真是太好了！”善解人意又体贴温柔，这么乖的孩子，到哪儿找去啊？谁说西弗勒斯・斯内普是阴沉冷漠恶毒的？谁要是再敢那么说他的西弗他拍死他！

    西弗勒斯回抱住他，轻声在他耳边说：“嗯，爸爸，我只会对你好。”

    莉莉什么的，和他有什么关系，他只要有托比亚就好。

 第 12 章

    感谢圣母圣子……随便圣什么，反正能在周末休息，就是一件非常值得感谢的事情！距今托比亚已经工作了两个月了，领了工资了也，虽然距离他梦寐以求的生活还差地很远，但是生活的质量相比于以前只能啃黑面包的日子还是好了很多。托比亚喝着西弗勒斯亲手泡的咖啡，再吃着买来的蛋糕，觉得生活真是美好。

    “西弗，你想要去上学吗？……嗯，是普通人的学校。我看了下，虽然现在已经过了开学时间但是还是有学校会收学生，而且看起来都挺不错的样子。”托比亚想了想，还是决定征求西弗勒斯的意见。

    正在小口小口地吃着蛋糕的西弗勒斯闻言不由一怔，抬起头来看着托比亚，奇怪地问道：“爸爸怎么突然问这个？”

    “啊，那个，我是觉得吧，”把自己嘴里的蛋糕咽下，再喝了一口咖啡，才继续说道：“你看，除了周末以外爸爸每天都要去上班，要晚上才能回来，只有西弗勒斯一个人在家里，所以……”

    “爸爸你是担心我觉得寂寞吗？”西弗勒斯翘了翘嘴角。

    这么简单就被西弗勒斯说中自己的想法，托比亚也不脸红尴尬――反正他的心思本来就好猜，再说，西弗勒斯聪明，他得意还来不及呢，尴尬个什么劲？浪费表情。

    “嗯，就是这样的，西弗你还小，还是去上学比较好。”隔着桌子，托比亚没法如愿摸摸西弗勒斯的头，只能再咬了口蛋糕，像是哄骗无知小孩的怪叔叔一样继续说：“在学校的话，可是有很多和西弗一样大的孩子呢，西弗不想去认识他们和他们做朋友吗？”

    “不想。”干脆利落的两个字，正中红心，将托比亚脆弱的小心脏击地像是玻璃一样咔嚓咔嚓碎了一地。

    真疼！

    托比亚泪。果然，咬到舌头真疼！

    缓了好半天，托比亚才缓了了过来，将嘴里的蛋糕囫囵将嘴里剩下的那点蛋糕给送到胃里，再把手里拿着的给放回盘子里。在舌头没好之前，暂时还是不要吃了。而且，嘛，他也吃得差不多了。抬头，准备继续和西弗勒斯好好地谈心，却看到西弗勒斯又以一种担心而不安的复杂眼神看着他，不由被吓了一跳。

    这孩子，他不过是被咬到了舌头而已，为什么他又一副要世界毁灭的样子？

    “西弗……”你咋了？

    “如果爸爸想我去的话，我会去的。”说完，便低下黑色的脑袋不让托比亚看到他的表情。

    托比亚嘴角一抽：西弗勒斯・斯内普你这样会让我不自觉把自己联想成逼良为娼的大恶人啊口胡！我不是流氓啊继续口胡！我只不过是恰巧手里有了点余钱想让你像普通孩子那样去上学而已，我没有对不起党对不起国家对不起社会对不起广大的人民群众啊混蛋！

    深吸一口气，避免自己被郁卒死，托比亚连忙为自己澄清道：“不用了，还是按照西弗你的想法来好了，我只不过是提一下意见而已。”嗯，他的立场就是这样的而已，很CJ！

    西弗勒斯很惊诧地抬头。

    那目光让托比亚觉得是不是他突然变了模样不是他爹了而是变成了外星人。

    很想扶额。没错，西弗勒斯是很聪明，基本不用他操心什么，很多时候都反而是他在照顾他这个当爹的。呐让已为人父的托比亚很没成就感。而且，聪明有主见的小孩，其实会很让大人头疼啊！

    “爸爸，你不是想让我变成像普通小孩子一样？”不是还在意着他巫师的身份？

    “什么普不普通的？”托比亚的思维和西弗勒斯的思维那根本就不是一条线上的，“西弗你要是普通的话那这个世界上就没补普通的了！西弗你怎么可以对自己的智商表示怀疑呢？”

    “不，我不是……”他怎么可能怀疑自己的智商？！托比亚痛心疾首的样子让西弗勒斯怔怔的，说不出话来，刚才心里那点阴郁的想法也随之不知道消散到哪里去了。

    “我想让你去学校上学只是因为西弗你还小，总是一个人在家里呆着对你的身心发展都不好，要知道很多变态都是因为小时候没人陪一个人孤单寂寞了阴暗了才发展起来的，我不想西弗你也变成这个样子。”直接站起身走到西弗勒斯身旁，一只手按着他的肩膀，深沉地叹着。

    幸好刚才他就已经把蛋糕放回去了，因为心情的原因也没拿喝的，不然他现在铁定会吧嗒一下失手把它给丢下去。

    噢，梅林，爸爸，我想我是懂你的意思了。你真的一点都没有嫌弃我巫师的身份，你只是在担心我孤单寂寞而心理阴暗性情黑暗而已。可是，爸爸，你真的是我的爸爸吗？哪有当爸爸的会拿自己的儿子和变态做比啊啊啊？！

    你这样说会让看到的人都想伸出个指头对天来鄙视你的啊！

    相比于我会因为一个人而变成，嗯，变态，其实你的话才更有杀伤力啊！

    不用看，西弗勒斯也知道自己现在的脸色一定不好看。可是还得努力掩饰――爸爸，我真的害怕自己要是把心里的吐槽说出来会伤害到你弱小的心灵。

    “所以，西弗，坚强起来吧！”毫无感觉的托比亚还做了总结。“一定要坚强地……呃，不管变成什么样，反正不要变成变态就好！”

    西弗勒斯面无表情，双目无焦，机械地点点头：“我知道了……”他觉得托比亚的话让他的面部表情都有些不受自己的控制了……他相信，要是托比亚经常性地说类似这样的话的话，他一定会变得很坚强的。

    “嗯！知道就好！”西弗勒斯的受教，让托比亚满意地点了点头。诲人不倦，真的很让人有满足感啊！他要不要考虑一下跳槽去当老师，相信由他经手了的学生都一定能够健康茁壮地成长的！

    托比亚洋洋得意着：“那现在呢？现在西弗决定要不要去学校上学了吗？”

    “要。”西弗勒斯的表情继续僵硬。

    “诶？真的吗？”托比亚一愣，随即露出欣喜的笑容，立马就化身行动派的代表，“真是太好了，我现在就去给你报名！”

    “等等，爸爸！”西弗勒斯连忙伸手拉住就要往外走的托比亚，却险些被带倒，一边努力稳住自己一边说：“我的话还没说完！”

    “啊？这样啊？那你继续说吧！报名的话，还是趁早比较好！”

    “我的确是要去上学，可是，不是要上麻……普通人的学校，而是巫师的学校！”

    西弗勒斯的话言简意赅，只要不是脑子有问题都一定能听明白。只是，就是这么简单一句话，却让托比亚神情呆滞，半天都回不过神来。

    “西弗，你刚才说……什么？”

    “我说，我是要去巫师的学校去上学！”西弗勒斯抬头看着将头扭了过来的托比亚的眼睛，很庆幸自己没在那里面看到厌恶，只有满满的惊诧。

    都已经知道他是巫师了，他也将有关巫师界的事情告诉了他，为什么，只是说他要去巫师界的学校上去，就让他惊诧成这样一副仿佛被雷给劈了的样子？

    他没下天雷啊……

    “西弗。”许久，托比亚才收起了自己那显得很蠢的样子，双手分别按在西弗勒斯的左右肩膀上，很严肃地说道：“我有一件事情要问你，西弗你一定要老实告诉我。”

    “嗯！”重重点了一下头，西弗勒斯内心觉得有些苦涩，如此严肃认真地强调……爸爸，你这是不相信我吗？

    “那么……告诉我，西弗，你……多大了？”

    这次轮到西弗勒斯呆滞了。那真的是一个很小的问题是吧，为什么托比亚的表情会如此郑重，语气会如此小心。不过，想起现在的托比亚都已经不记得以前的事情了，性情相比与以前也是大变，西弗勒斯也就释然了。

    对着托比亚微笑以缓解他的紧张，因为面对的是自己最在意的人的缘故声音里也不由带了些糯软的娇意。开口，粉嫩的嘴唇一张一合：“爸爸，我已经十岁了，到明年一月的时候就会收到霍格沃茨的通知书，九月的时候就要去那里上学了。”

    托比亚是知道霍格沃茨是什么的，对于西弗勒斯要去那里上学，他一点也不惊讶……

    可是！

    要不是顾及有西弗勒斯在怕自己激狂的动作会吓到他的话托比亚现在真的很想揪着自己的头发去撞墙――啊啊啊，为什么他都当了人家的爹了还不知道自家的孩子多大啊，他不合格啊啊，这样的认知让他真的很想去死一死啊去死一死啊啊啊！

 第 13 章

    “西弗，今天爸爸休息，我带你去动物园吧！”难得起了个大早的托比亚目光善良地看着西弗勒斯说道。

    相比于托比亚的激动，西弗勒斯却显得很冷静。他冷静地将锅里的火腿翻了一个面，然后才回过头看着托比亚――托比亚的模样让他实在无法狠下心来拒绝，只能点点头，说：“好。”

    动物园啊，他已经很久没有去过了……久地，他都快要忘记那到底是怎么一副光景了。

    一副绝对不讨喜的光景！

    因为是周末，动物园里人来人往地，人挤人地，还吵闹不休。几乎每个地方都有咋呼声或者呼喝声，真的很吵，再加上今天有些燥热的天气，让人越加地心情烦闷。被托比亚牵着，西弗勒斯的眉头皱起了又舒散，一遍又一遍。每当他因为人太多因为太吵而心情烦闷的时候，只要一想到这是难得地托比亚为了让他开心带他来这里的，心情又会止不住地变好，然后因为人多又开始烦。翻来覆去，西弗勒斯竟然也没觉得烦，心情一直保持在一个不上不下的程度。

    可是……看着脸上似乎都在发光每次一看见什么奇怪的动物就直接拖着他扑过去的托比亚，西弗勒斯忍不住怀疑：爸爸，你确定你带我来这里不是因为我呆在家里久了需要出来改善心情而不是你自己想来？

    如此有活力的托比亚，甚至让西弗勒斯产生了一种他才是爸爸的错觉。

    Orz

    果然，是他太不淡定了。不要再想那些会打击到自己的奇怪东西了，还是好好看动物吧。虽然谈不上很喜欢，但也难得来一次，新奇感还是有的。

    虽然早熟，不过他也还是只有十岁。十岁，还是儿童呢。

    目光悄悄地转向西弗勒斯，看他尽管眉头微蹙着但是嘴角却微微向上的样子，托比亚也不由弯起了眼睛更是愉悦了几分。他就知道，西弗勒斯哪怕表现地再成熟，骨子里也还是一个需要疼爱的孩子！而疼爱的方式嘛，作为一个新一代的好爸爸，平时就多带他出来走走吧！

    大象、长颈鹿、猴子、浣熊……

    从早上出发的，慢慢地在动物园走，直到快到傍晚的时候，他们才从动物园离开了。不是因为动物园太大，而是因为托比亚在看到自己喜欢的动物的时候就一副恨不得扑上去的样子，而飞扑不成，干脆就在那里扒拉着栏杆不肯走。一个大男人却像一个小孩子那样耍赖的样子看得周围的人疑惑不已，同时也让西弗勒斯黑线不已。

    算了，虽然他对动物园也没什么恶感，但是下次的话，还是不要再来好了。

    十岁的西弗勒斯已经懂得“丢脸”这个词的含义了。

    没错，他是很爱托比亚，也认定了他是对自己最重要的人，但是，那也不能表示，他就愿意陪着托比亚做一些很蠢的事情，丢自己的脸！梅林知道，在又一次托比亚赖在某动物面前不肯走的时候，他真的有一种扭过头说我不认识这个人的冲动……

    “好累了，不走了，歇会！”说着，托比亚就放开了西弗勒斯的手，自己走到接到一旁的长椅坐下，背向后靠，有气无力地对着西弗勒斯招手让他也过去，真的快要累死了的样子。

    西弗勒斯自己也是走得小腿酸痛，不过还是挺直着背，带着一种优雅的气度小步地走了过去。他绝对、绝对不要因为累就像是饿狗看到了肉骨头那样扑过去！

    不过，在坐上椅子的时候，西弗勒斯还是吐出了一口气：呼，真的快要累死了！要知道，托比亚哪怕再废他也是一个成年人，比西弗勒斯大得多的成年人，连托比亚都累成了那副模样，他还能好得到哪儿去？

    摊了足足半个多小时，托比亚才终于有了一种自己活过来了的感觉。侧头看向西弗勒斯，他早已不自觉地将头靠在了他的身上，眼睑下垂，似乎已经快要睡着了。

    是他的失误。他只顾着自己高兴，忘记西弗勒斯的体力问题了，结果现在让西弗勒斯累成了这个样子……托比亚深刻反省着自己。

    “醒醒，西弗，我们要回去了。”推了推西弗勒斯。

    “嗯……唔。”无意义地发出两个音，西弗勒斯摇晃着坐直了，困倦地揉了揉自己的眼睛试图让自己清醒些。

    这样看起来带着几分迷糊的西弗勒斯比平时更加可爱，托比亚差点就忍不住化身为狼扑上去，不过还是艰难地忍住了。而是动了动自己有些发麻的腿站了起来，走到西弗勒斯前面背对着他蹲下。

    “上来，西弗。”

    “嗯？”清醒了许多的西弗勒斯放下手，惊讶地看着托比亚，这样的姿势……

    “快点，我背你回去！”托比亚扭过脑袋，对着西弗勒斯笑，“是我让西弗这么累的，作为一个合格的好爸爸，自然要负责把我最宝贝的小王子背回家了！”

    “难道，我们的小王子不愿意给爸爸这个机会吗？”

    西弗勒斯愣了好几愣，才有些木然地走上前，趴在了托比亚的背上。托比亚双手向后，拖着他的臀，一使劲，便站了起来，说了一句“小心点不要摔了哦”便迈开步子开始向前走。

    托比亚的的身体算不上有多结实，肩膀也不够宽阔，但是，很温暖。

    将头小心地靠在托比亚的背上，西弗勒斯在心里一遍一遍地叫着托比亚。爸爸，爸爸……又一个能够让他感到如此温暖如此幸福甚至让他想要流泪的爸爸，哪怕平时再丢脸些，他也认了！

    走了没多远，托比亚就呼呼喘着气，觉得自己累得不行了。为了让自己能够坚持地更久一点，托比亚想着有什么话题能够转移自己的注意力。

    “对了，西弗，在动物园……玩得愉快吗？”

    “嗯，很愉快。”西弗勒斯很快回答，“不过如果可以的话我们下次还是去人少一点的地方吧。”

    托比亚自觉地忽略了他的后面一句话，继续问：“那么，那么多的动物，西弗最喜欢哪种呢？……嗯，你不忙回答，让我先猜一猜！”

    西弗勒斯本来已经张了口，不过既然托比亚已经这样说了，也就乖巧地把它合上了。

    “是蛇！西弗最喜欢的，是蛇对不对？”装模作样地沉吟了一下，托比亚才用一种很兴奋的语气说道。

    “……不是。”

    “诶？”托比亚惊讶地来了一个高音，“怎么会不是？你看蛇的时间最久不是吗？那条从巴西莱的蟒蛇，你可是看了它好长时间！”

    “我的确很喜欢蛇，但那不是我最喜欢的。”西弗勒斯解释道。

    “啊……那是什么？”托比亚颇为挫败，连带着，精神更是差了几分。

    “牧羊犬，苏格兰牧羊犬。”斩钉截铁的语气，坚定地表达出自己的喜好。

    苏格兰牧羊犬？动物园里好像根本就没有这种动物啊……仔细地回想着，托比亚才想起，动物园里的确是不展出这种动物，不过有位女士有带着自己的宠物到动物园里走亲戚，而她的宠物就是一只漂亮的苏格兰牧羊犬……

    怎么会是苏格兰牧羊犬呢？作为未来的地窖蛇王最喜欢的动物，不应该就是蛇的吗？西弗啊，作为蛇王殿下的你最喜欢的居然是犬科动物而不是蛇，那些可爱的小蛇们会哭的啊！

    “那么，等我们更有钱了，空闲的时间也多了，我们也养一只牧羊犬吧。”小蛇什么的，不关他的事，还是自家宝贝儿子的爱好想法更重要！

    “……嗯。”其实，我们家里已经有了一只……爸爸你是打算再养一只来和自己做伴吗？

    “爸爸，你累不累？要不还是我自己下来走吧？”虽然在托比亚的背上很舒服，也很幸福，但听着托比亚那一声比一声大的喘息，西弗勒斯还是忍不住开口问道。

    “啊，不用了，作为西弗的爸爸，怎么会累呢？”托比亚强辩着，努力用轻松的语气说道。

    只是，那两者根本就没有什么因果关系的啊！

    他是西弗勒斯的爸爸，他很愿意背自己的小孩回家，可是那不代表他就不会累啊，尤其他还是废属性的……

    只短短的五分钟后，托比亚就说：“时间已经不早了，要不，我们就还是坐车回家好了？”

    轻轻的带着暖意的风带来西弗勒斯的回答。

    “嗯，好。”

 第 14 章

    时间就像是月末时发的薪水一样，总是很快就会没了。托比亚总觉得西弗勒斯现在还小，他还有很多的时间可以慢慢和西弗勒斯相处，慢慢和他培养感情，可是，怎么感觉就过了那么一会会时间，就有一只讨厌的猫头鹰在他们正在吃着早餐的时候飞来了呢？

    “霍格沃茨的录取通知书？”不文雅地咬着叉子，托比亚斜睨着被西弗勒斯拿在手里的信件。为什么为什么，他现在很想把那只还留着不走的猫头鹰做成叉烧呢？

    “嗯。”很快地看完，西弗勒斯抬起头看着正用目光凌迟着淡定地开始吃他递给它的肉块的猫头鹰的托比亚，嘴角自然地向上弯了弯，“爸爸要看一下吗？”

    托比亚伸出了手，又在中途缩了回去。

    “算了，想来也没什么好看的，我懒得看，西弗你给我说一下大概就好了。”恨恨地切着盘子里的吐司，托比亚狠狠咬牙。该死的，为什么偏偏那讨厌的通知书要在今天寄来呢，好不容易他才请了假打算好好陪西弗勒斯过生日，却有猫头鹰来搅兴――这可是他成为托比亚之后西弗勒斯的第一个生日。

    很值得纪念的好不好？！

    “唔，其实也没什么。就是说我被霍格沃茨录取了，还问了一下是否需要教授前来带领着去买一些必须的用品而已。”言简意赅地概括。西弗勒斯把托比亚的不爽都收进了眼里，已经越来越有

    向面瘫发展趋势的脸在今天第二次露出了笑容。

    他的爸爸，是在发小脾气呢。他的爸爸，很在乎他呢。

    “……今天？”

    “应该不是，毕竟哪怕我回信了，今天的话也是不能够安排教授来接我们的吧。”西弗勒斯说得有些迟疑。他们家没开通非路网，不过也不能排除那未知的教授愿意耗费一点点魔力直接来。只是，需要教授接的学生应该还是不少的吧，例如，与他隔了N个壁的莉莉・伊万斯同学可也是今年去霍格沃茨，霍格沃茨，暂时应该安排不过来的吧？

    “回信？”托比亚停下手中虐待吐司的动作，向上挑了挑眉。

    “是的，不关需不需要，我都需要写一封回信。”西弗勒斯说，“爸爸，我觉得，我还是需要教授来接的，毕竟，哪怕……我知道巫师都是在对角巷买东西的，但是它在哪里我却不清楚，更没去过，所以……”

    “我知道了。……不过，只是回信而已不是吗，那只是小问题而已。”托比亚打断了西弗勒斯的话。

    “啊，是。”西弗勒斯有些愣愣地点头，他有些不太能理解自己这位总是会不定时地冒出一些很奇怪的想法出来的爸爸的思维。

    “那么，就没问题了！”

    高兴地把刀叉放下，不怀好意地看了一眼在那里梳理着羽毛的猫头鹰，迅速说道：“这样吧，西弗，我们等会依旧好好地去过你的十一岁生日，信的话，就等到晚上再回好了，反正也还是今天。”

    “可是……”那样是不是不太好？

    “没什么问题的啦！过生日最重要！况且，你不说我不说，谁知道我们是故意那么晚才回信的，他们只会把错归在猫头鹰上。毕竟，让猫头鹰这种没什么保证的动物来寄信，怎么看，都是太过于……西弗，你怎么了？”怎么好像看到了鬼一样？

    兴奋地说着的托比亚在看到西弗勒斯一下子变得很不好看的脸色的时候停止了自己的滔滔不绝。

    “没什么，爸爸，只是看到了一个讨厌的人而已。”

    一个讨厌的人？

    有谁能够担得起一向冷静自持的西弗勒斯的这个评价？托比亚疑惑地顺着西弗勒斯的目光看去，然后顿住，两秒后，猛地起身大叫：“你怎么在这里！？”

    “我已经在这里很一会了，只是，你们一直讨论地太入迷，忽略了我而已。”忍下嘴角的抽搐，阿布拉克萨斯皮笑肉不笑地说道。

    真的，他已经来了很长一段时间了――在看到门开着的时候他就直接走进来了，而他也确认，托比亚那个笨蛋麻瓜是没有看到他，但是那很有天赋的西弗勒斯・斯内普绝对是在第一时间就看到了他的，只是他还是当做没看到一样把他给忽视了过去，仿佛他就是一根长得很普通的草一样，要不是看到他因为他们的忽视打算开口的话他肯定连脸色都不会变一下。还讨厌的人？他至于那么遭人嫌吗？混蛋，斯内普家出产的全都是混蛋！枉他当初竟然还有吧西弗勒斯带回马尔福庄园培养的打算，现在想起来，当时他的脑子绝对是被巨怪啃了！

    “你来干什么？”来者是客什么的一瞬间被托比亚打到了地狱，现在他的脸色黑地和锅底有得一比。他可没忘，就在去年，这个混蛋还趁着他不在妄想拐走他的西弗勒斯。而且，当时或许是脑袋一时没转过弯来，不过他托比亚可不真的就是笨蛋，在脑子清醒后，托比亚敢肯定，这个阿布拉克萨斯当时说魔药大师、巫师什么的，绝对是故意的。为的，就是破坏他们的父子感情。

    就某方面而言，斯内普和马尔福还是很有默契的，例如，在此刻，他们都把对方看做是混蛋。

    “我来当然有正事。”见两个主人并没有招呼自己的打算，阿布拉克萨斯也没在意，维持着自己的假笑，矜持地站着。

    丫的，又不是古时那种大门不出二门不迈的闺女，装什么装？！

    由这样的腹诽就可以看出，托比亚童鞋对阿布拉克萨斯童鞋真的是一点好印象都没有。

    “说，啥事？”凭什么别人站着自己也站着，更重要的是凭啥自己站着也没别人高，更别说气势什么的了。不过，输人不输阵，见气势上压不过阿布拉克萨斯，托比亚干脆又一屁股做回了椅子上，痞痞地看着阿布拉克萨斯，整一个二流子的模样，就差在嘴里叼根牙签了。

    爸爸，形象……

    西弗勒斯嘴角一抽，很想用手捂脸。但是，毕竟那是自己的爸爸，他不能那么不给力不是？于是，他只是淡定地移开了视线，不理会那两人之间的火花碰撞，看向了从头到尾一直安静地站在阿布拉克萨斯身旁的那一小只身上。

    华贵的衣着，挺直的背，微微抬起的下巴，精致的容貌，还有那闪闪发光的铂金色头发……

    像一个小王子。

    想起托比亚总挂在嘴上的说想让他成为一个小王子，西弗勒斯不由露出了今天的第三次笑容。小王子，面前不就有了一个吗？不过，像这样的孔雀似的小王子，他鄙视之。他这样就很好，除了因为各种各样的郁结导致在心里吐槽的次数多了点以外，一切都让他感到很满意。他才不要当什么小王子。

    只要我是你心里的小王子就够了，爸爸。

    才移开视线不到三十秒，西弗勒斯就又把目光落到了某继续二流子的爸爸身上。

    “说吧，有啥贵干？”感觉到西弗勒斯看向自己的目光，托比亚险险收住了自己差点就翘起来了的脚，越是不爽地看着阿布拉克萨斯。

    “我以为，”阿布拉克萨斯稍稍换了一个姿势，“你们会需要我。”

    口胡！谁需要你这只孔雀了！西弗勒斯他最喜欢的是苏格兰牧羊犬不是什么劳什子的孔雀！

    淡定地无视了托比亚脸上的狰狞，阿布拉克萨斯将目光移向了像自家宝贝一样也很安静的西弗勒斯。相比于托比亚，西弗勒斯真的是一个冷静又优雅又懂礼仪的好娃啊！

    “我是代替霍格沃茨的教授来带你去对角巷买必需品的。”

    “代替霍格沃茨的教授？”西弗勒斯总算给了他一个正眼。

    “是的，我和霍格沃茨的某位教授是好友。他被分到来带你去对角巷，而恰巧他今天有些事脱不开身，就由我来代劳了。正好，我的孩子卢修斯也需要去对角巷买一些东西。”

    最后一句话才是重点吧，他们其实根本就是顺带对吧？

    “你们好。”王子范十足的卢修斯优雅而又矜持地上前一步向他们行了一个礼。

    “呃，你也好。”托比亚还是做不到对长得可爱的小孩子冷脸。

    “你好。”相比之下，西弗勒斯就要冷淡地多了。

    “等等，那个什么教授怎么知道我们不知道怎么去对角巷？”托比亚难得抓住了一次重点，瞪着眼睛看着阿布拉克萨斯。要知道，连那只寄信的猫头鹰都还被他们“扣押”着的，他们到底从哪儿得出的他们“需要”的结论？

    阿布拉克萨斯似乎也为托比亚难得的敏锐愣了一下，一秒的停顿后才继续假笑着说道：“啊，那就是秘密了。作为一个合格的斯莱特林，可不应该随意探寻别人的隐私。对了，我的那位好友，就是斯莱特林的教授呢！”

 第 15 章

    是故意的，阿布拉克萨斯・马尔福那个混蛋绝对是故意的！

    故意说出他的那个被他代劳了的朋友是斯莱特林的教授――西弗勒斯也说了他极有可能会是斯莱特林的学生，这样的话，他怎么能让西弗勒斯在还没入学的时候就给自己学院的教授留下坏印象？阿布拉克萨斯那个混蛋根本就是故意那样说让他根本就没办法拒绝他顺便的“好意”！托比亚咬着牙，红着眼，跟在阿布拉克萨斯后面，恨不得扑上去把他给啃了。

    “没事，爸爸，反正我们早晚都要去的不是吗？”西弗勒斯安慰着他。

    重点不是这个！他知道那的确就是早晚的事情，可是晚一点有什么不好，连那只猫头鹰都同意了这只孔雀多管什么事？而且，这种被人压得死死的感觉，真的是一千万分地不爽！

    “这里就是对角巷。”一路都在心里扎着小人，在托比亚从自己对阿布拉克萨斯的诅咒中回过神来的时候，他们已经来到了对角巷。

    “记得该怎么来了吗，小斯内普先生？下次的话，应该就是你自己一个人来了。”阿布拉克萨斯一边问着西弗勒斯，一边似笑非笑地用一种鄙视的眼光扫了托比亚一眼。他敢打包票，这个死活赖着要跟来的麻瓜，对于他们来到这里的路线，根本就一点都没记在他那为数不多的脑子里！

    “我已经记住了，多谢马尔福先生的关心。”西弗勒斯极为冷淡地回答道。

    阿布拉克萨斯也不介意，他对于西弗勒斯的那点小心思可是清楚地很。不外乎就是因为上次的事情还有他对托比亚的不良态度而对他有着不好的印象吗？他不介意，一点都不介意――斯内普家两父子的态度让他恨不得揪掉一把自己的头发，他该死地介意透了！

    为毛啊为毛，难道他就真的长得这么地不像是好人吗？

    在斯内普两父子面前，阿布拉克萨斯觉得自己对于自身魅力的自信，受到了前所未有的打击。不行，不能再这样下去，他要找回场子，一定要！

    西弗勒斯天性就冷漠，而且对他的防备很深，那么……托比亚？看向了正用一种惊叹的神情看着对角巷的托比亚，阿布拉克萨斯微微勾起了蠢。

    那让一直用眼角关注着他的西弗勒斯眉头一拧，这个混蛋，想要对他的爸爸做什么？！

    “啊，这里就是对角巷啊！”看着周围奇奇怪怪的甚至是超出了正常人类想象的东西，托比亚深刻地体会了一次刘姥姥进大观园的感觉。嘛，决定了，下次西弗勒斯来的时候，他还要跟着一起来。

    “西弗，你喜欢这里吗？”在惊叹完之后，托比亚还是记得问问自家孩子的意见。毕竟，不同于生为普通人的他，这里，可是西弗勒斯将来要生活的世界呢。

    “嗯，喜欢。”收起因为阿布拉克萨斯的动作而带上的冷然，西弗勒斯乖巧地冲托比亚说道。

    托比亚露出灿烂的笑容，摸摸西弗勒斯的头：“那就好。”

    不管是内心在算计着什么的阿布拉克萨斯还是一直充当着寡言少语的乖宝宝的卢修斯，在看到那两人之间的互动的时候都忍不住收缩了一下瞳孔。这是区别待遇吧，这就是那传说中的区别待遇吧！对自己的家人明明那么温暖对他们却不是漠视就是一副恨不得扒其皮拆其骨的模样――那真的让人很想咬牙啊！

    阿布拉克萨斯修养足够，还保持着一副优雅的贵族假笑，而卢修斯则是已经将下巴抬得更高了些，在狠狠地咬了。他现在，总算明白为什么他一向无往而不利的爸爸只要提到斯内普家的两只就很怨念了。

    他们马尔福，从来都是区别待遇的对象，而不是被区别待遇的对象！

    那完全就是对他们马尔福魅力的挑战！

    反正他们现在也蛮闲的，找点乐子来打发一下时间也不错。

    嘴角也是勾起一抹让人寒毛竖立的笑意，卢修斯对上了阿布拉克萨斯看过来的视线：大的那个交给我（你），小的那只你（我）来解决。

    有他们马尔福家的两位出手，还有什么是解决不了的吗？

    会带着卢修斯一起来，不可否认阿布拉克萨斯其实一开始就是存了不良的心思的。对于自家孩子的魅力和手段，他还是很有信心的。西弗勒斯・斯内普――你就不要大意地奔向我儿卢修斯的怀抱吧！

    “呐，西弗需要买些什么东西呢？”托比亚暗自计算着自己今天带来的钱会不会够这里的花费，“呃，对了，这里也是用英镑吗？”

    “不是，是……”

    “我们需要先去古灵阁，那是巫师的银行，可以在那里把英镑换成巫师所用的货币。”自然地打断西弗勒斯的话，阿布拉克萨斯慢吞吞地说着。

    西弗勒斯的脸色迅速变黑。

    “走吧，我带你们去。”说着，就带着自家的娃开始往前走。

    托比亚犹豫了一下，还是带着自家的娃跟在了后面。话说，看不顺眼马尔福家的――其实只有一只，不关是托比亚还是西弗勒斯现在对卢修斯都没什么坏印象――是一回事，其他的就是另外一回事了，哪怕现在托比亚就很想很有气势地冲他吼一句“我们自己去不用你带”但考虑到实际情况也只能乖乖地把它忍下去。毕竟，这里对于他们而言实在是太过于陌生了，有人带着总是好的。

    看到古灵阁的时候，托比亚一点也没觉得震撼。不过就是比其他的房子白了一点高了一点大了一点而已，对于看惯了高楼大厦的托比亚而言没什么好值得惊讶的，在他眼里古灵阁还不如那些歪歪扭扭但是怎么也塌不了的房子来得神奇。

    至于那刻在大门上的话……嘛，这辈子他都没可能把抢银行的冲动变成现实的，忽视过去。

    不过，在看到掌管古灵阁的妖精的时候，托比亚却差点发出尖叫。哪怕尖叫是被他及时止住了，他的脸色还是直到他们换好了英镑出了古灵阁都不怎么好看。

    “爸爸？”西弗勒斯关心地看着他。

    “西弗……刚才那些，真的是妖精？”托比亚从嘴角到耳廓的面部神经都在抽搐。

    西弗勒斯愣了一下：“是的。”

    这次托比亚是整张脸都在抽了。

    “怎么了？”

    “没什么……”疲惫地捂脸，托比亚能说他只是被打击了吗？在他的印象中，妖精不都应该是像白素贞那样长得美美地吗，像苏妲己也成啊……为什么他们中国的妖精长得都是倾国倾城的美人，在这外国来，妖精就长成了ET了呢？这是虾米情况的基因变异啊……

    ――不要问西游记里面的妖怪为什么长得不是倾国倾城的，自己都说了，那是妖怪，不是妖精。在托比亚心里，被称作妖精的，都是美美的生物。

    果然，理想与现实是有很大区别的。

    摇摇头，制止自己再继续想下去，托比亚问道：“好了，既然现在钱已经换了，我们就去买东西吧。”在西弗勒斯点头后又看向了阿布拉克萨斯，强拉出一个微笑：“今天麻烦马尔福先生带我们到这里来了，不过我想剩下的我和西弗自己就可以了，就不再麻烦马尔福先生了。相信马尔福先生也还有很多自己的事情要做，我们就不打扰先走了。”

    阿布拉克萨斯直直地看了他两秒，然后开口。

    “你的假笑，还真是不美型。”和高贵优雅更是半点不沾边。

    托比亚一僵，瞪着好整以暇的阿布拉克萨斯，握着拳一忍再忍直至忍无可忍的时候――

    “既然斯内普先生都这样说了，我们就先走了，祝你们过得愉快。”

    看着走远了的铂金父子，托比亚额头的十字路口一个接一个地冒，最后只能恨恨地在空气中挥了一下拳头。

    “爸爸？”卢修斯跟在阿布拉克萨斯的旁边，疑惑地开口，有些不明白他为什么就那么轻松地随了那个麻瓜的意离开了。

    不仅嘴角，阿布拉克萨斯愉悦地脸眼角都向上勾起，眼里闪过流光，对着经过的女巫抛了一个媚眼满意得看到她捂着胸口一副心律不齐的模样，才满意地开口说道：“卢修斯，猎物的话，可不能逼得太紧呢，适当地放松，然后在下一次相逢时再继续逗弄，可是一件充满了艺术气息的事情！”

    抑扬顿挫地，华丽的咏叹调。

    已经四年级了的卢修斯对自己父亲口中的“艺术气息”保持了沉默。

    虽然他有些不喜那个不把他们看在眼中的托比亚，但是被自己的父亲当做了猎物，卢修斯稍稍眨了下眼，突然觉得他有些可怜了。

    愿梅林保佑你，不讨喜的麻瓜。

 第 16 章

    “唔，西弗我们要先去买什么？”拿着西弗勒斯所需要的东西的购物单，托比亚的眉头稍稍皱了起来。不是他见识少，而是上面的那些东西真的很奇怪，他看得眼睛晕。

    “魔杖，我想先去买魔杖。”其他的东西，都算不上急需品，今天后他们也一样有很多的时间可以来买。只有魔杖，是他迫切想要的。魔杖，那可是作为一个巫师标志。

    魔杖呀……托比亚也是眼睛一亮，收起购物单就说道：“那么我们就先去买魔杖吧……不过西弗你知道在哪里买吗？”

    “……知道。”爸爸你走路都没看路的吗？我们来古灵阁可是有从那间名为“奥利凡德”的魔杖店经过的啊……你之前一路上的左顾右盼的时候眼睛难道都长到下巴上去了什么都没看到的吗？

    没有走多久，托比亚就跟着西弗来到了整个对角巷乃至整个英国唯一的一家合法魔杖店。

    “唔，西弗，你确定这里是卖魔杖的，而不是……卖棺材的？”站在那看起来摇摇欲坠的店门外，托比亚看着那黑乎乎的敞开着的门，不确定地吞咽着口水。

    这么阴森又这么恐怖，里面该不会有什么奇怪的东西吧？至于那块上面写着“奥利凡德，自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。”的招牌似的胆小，是用来骗那些笨蛋进去的吧？而被骗进去之后，就会被诡异的生物先XX再OO然后再……越想，托比亚就越觉得恐怖，全身的寒毛都竖了起来。不是他胆小，是人类天生对于未知的东西就会恐惧啊！再说，一看就像是棺材店或者义庄的“魔杖”店，也真的是很有让人恐惧的本钱啊！

    越看，托比亚就越觉得面前的店恐怖，畏惧地看着它，好像里面随时都会冒出怪物来吃了他一样。

    “爸爸，”抓紧托比亚因为恐惧而冰凉的手，西弗勒斯肯定地说道：“是的，我肯定，它就是魔杖店，货真价实地，绝对不是你所说的棺材店。”

    不知道是因为身边有西弗勒斯在还是因为西弗勒斯的话，总之托比亚觉得自己冷静了些，心跳也不再像刚才那样那么地剧烈了，好像要跳出来了一样。

    嘛，不过就是一间魔杖店而已吗，何必自己吓自己？

    心里安慰着自己，托比亚牵着西弗勒斯，一往无前地走了进去。不过，哪怕是告诉自己不要怕了，比外面要低上许多的温度还是让托比亚忍不住打了一个寒战进来了里面，四周更是黑漆漆的，隐约可以看见无数的小盒子……

    呜呜，妈妈，这里真的没鬼吗？真的没有的吧？

    “噢，欢迎，在这个时间可是难得有人会来。”

    正当托比亚的心都揪紧了的时候，一个其实蛮正常但是听在托比亚耳里就是怎么听怎么阴阳怪气的声音响起，吓得他直接拖着西弗勒斯后退了一步尖叫起来。

    “啊――鬼啊啊啊！！”

    叫得那个叫凄惨。

    刚从柜台后面走出来的奥利凡德就听到了这么一声尖叫，不由得整个僵住。说实话吧，从他祖宗不知道多少代开始，他们就在这儿卖魔杖，对他这个店主也一向都是很尊敬的，哪怕他有些恶趣味，哪怕他那看起来就像是只有眼白的眼睛的确有些恐怖……居然这样当面被搅鬼，奥利凡德抽了抽嘴角，努力说服自己自己是开店做生意的，不能和客人一般计较。尤其这个没形象地尖叫的男人一看就只是一个麻瓜。所以，根本就不是他的错。瞧瞧，现在站在那个麻瓜身旁的小巫师，他的表现就是多么地镇定，简直是巫师界的希望啊！

    事实上西弗勒斯现在一点也不像是他表面所表现出来的那般镇定，他也被托比亚的那声尖叫给吓着了。恶狠狠地瞪了一眼把他亲爱的爸爸吓得像只受了惊的兔子一样的奥利凡德，西弗勒斯连忙开始安慰自家还保持着尖叫语音的父亲。

    “爸爸，别怕，没有鬼。”此刻，西弗勒斯是如此地憎恨自己的身高，那让他根本无法像自己所想象的那样把托比亚给抱进怀里拍他的背安慰，只能拉着他的手尽量方柔了声音说。

    “……啊啊啊？”

    直到西弗勒斯都把话说了好几遍，托比亚才像终于反应过来了一般愣愣地看着他。

    “没……没鬼？”声音还是颤颤的。

    “没有。”西弗勒斯以最肯定的语气说，“没有鬼，只有人。”

    “那……”托比亚紧紧地拉着西弗勒斯，骨节因为太用力都发白了，小心地看向刚才发出声音的地方，却因为奥利凡德所露出的“善意的微笑”而差点又被吓得叫起来。

    “别怕，爸爸，那只是这家魔杖店的店主。”西弗勒斯在看到托比亚张嘴的瞬间就连忙说道。刚才托比亚尖叫的声音可真大，怕是半个对角巷都能听到了……再那样叫的话，他的嗓子可是会受伤的。

    魔……魔杖店店主？

    托比亚觉得自己现在的脑神经像是铁生锈的一样，怎么转业转不动，眼神呆滞地看着面前显得“非常和善”的“魔杖店店主”。

    在那样哪怕呆滞着却也一样满是怀疑的眼神下，奥利凡德哪怕再不爽，也只能僵硬着脖子点了点头，附带再给了西弗勒斯一个眼神：这绝对不关我的事，是你爸爸自己的心脏承受能力太差，你不要再那么死命瞪着我放冷气了。

    看到奥利凡德点头，又有西弗勒斯的确认，托比亚总算放下心来。用了十几秒回复自己的心情，才颇为尴尬地对奥利凡德说道：“很抱歉，刚才失礼了？”

    巫师界不流传“客人就是上帝”这句话，但是他们会执行它。

    “没关系，我不介意。”违心说着，奥利凡德连忙转移话题，“是这位小巫师需要买魔杖吗？”

    “是的，先生。”西弗勒斯微微上前了一步。

    “那么，你一向用哪只手呢？”

    “右手。”

    接下来的，就是魔杖店的一场灾难，金木水火土，在几乎自己能够想象的诡异场景几乎都给看了个遍，托比亚终于在奥利凡德诡异的笑容中在西弗勒斯的示意下付了七个金加隆后被西弗勒斯拉着走了出去。

    很庆幸，奥利凡德没有挥着手对他们说下次再来。

    “西弗，以后我们都不要再来这里了。”沉默许久，托比亚突然一脸认真地对西弗勒斯说道，“那个店主他不正常，哪怕那里不是鬼屋那个店主他也绝对不正常！”

    西弗勒斯愣了下，然后配合地点头：“好。”

    既然爸爸都这样说了，那么就是那个家伙不正常好了，爸爸高兴就好！已经拿到了适合自己的新魔杖的西弗勒斯握紧了手中的魔杖，满足地眯弯了眼睛。只是，在眼睛睁开的缝隙中，看到了那在阳光下极为耀眼的铂金色后，西弗勒斯脸上又开始有了冷意。

    为什么，那两只总是那么地阴魂不散？

    “爸爸，我们去买制服吧，那可能会多花些时间。”

    今天被刺激惨了的托比亚现在根本全是以西弗勒斯为主，西弗勒斯说什么那就是什么，被西弗勒斯拉着，就往摩金夫人的店走去。啊，希望那里会比较正常。

    “爸爸，他们走了。”看到那明显看到了自己的两只却连招呼也不打一个地就走，卢修斯的脸色不大好，那样直接地忽视他们，斯内普都是混蛋啊混蛋！都是他们刚才买衣服多花了些时间，不然又自己父亲在看那两个家伙还怎么走得这么顺利？

    “啊。”阿布拉克萨斯只是淡淡地点了下头。

    眼里面却满是兴味。西弗勒斯是肯定看见了他们的，毕竟他们可是那么耀眼而又闪亮的存在，不过那个托比亚嘛，看那副呆滞的样子，事实怎么样还真难说。还有，刚才那几乎横跨了半个对角巷的尖叫还真是……唔，很有趣呢。是什么让他能够发生那样的尖叫呢？看了看一旁的魔杖店，阿布拉克萨斯风情地摸了一下自己的下巴：“我们进去看看吧，刚才在里面应该是发生了有趣的事情呢！”

    立马收起自己的不满，卢修斯乖巧而又倨傲地一点头，跟着阿布拉克萨斯走了进去。

    可恶的麻瓜，你就给我爸爸等着！

    而此时，刚走到摩金夫人服饰店的托比亚突然狠狠打了一个寒战。

    “怎么了，爸爸，冷了？”现在是艳阳高照啊。

    “没有。”他只是，突然有了一种非常不好的预感……

 第 17 章

    除了一开始无法避免的马尔福家的两只还有颇为惊悚的魔杖店之行外，整个对角巷之行都非常地不错。直到买完了东西要离开了，托比亚也还是有些依依不舍地。

    “爸爸，我们可以下次再来。”现在天色已经不早了，再不回去的话天都要黑了。

    “哦……好吧。”遗憾地叹了口气，托比亚提着被施了缩小咒的一大堆东西，跟着西弗勒斯一起离开了――虽然很不想承认，但是他对那些弯弯扭扭的路线实在是没辙，要是他一个人的话，还真难说能走得回去不。

    不过哪怕是这样，回到蜘蛛尾巷的时候，天还是黑了。走在黑漆漆的巷子里，哪怕西弗勒斯就在旁边，自己还牵着他的手，托比亚还是感到害怕。

    怕黑这个事情，其实就和过敏一样，都让人无奈而又无法抗拒。

    “我们该早点回来的。”托比亚小声地嘟嚷着。

    “是的，爸爸。”只是你是否忘记了之前一遍遍说要再逛一会的人是谁？拉着自家父亲微微出汗的手，西弗勒斯心里涌起了一种无奈的感觉。

    “不过西弗今天过得很愉快是不是？”托比亚找着话题。

    “当然。”西弗勒斯的声音向上扬了些，肯定地回答。手摸上了插在腰间的魔杖，冰冷的质感让他微微翘起了嘴角。那是他的，他的伙伴，他的武器。只有拥有了魔杖，才能算是一个完整的巫师。从此，他便真正踏上了成为强者的道路，他一定能够获得保护自己身边的人的力量。

    可是爸爸，你怕黑怕鬼这点，似乎是我再强都无法有效保护的啊……

    一路走着，托比亚的心都是揪紧着的，努力平视前方想要自己镇定，但又会不自觉地向四周瞄去，生怕会从哪个角落里冒出什么诡异生物来。他对自己很有自知之明，知道要是真发生了那种情况的话他多腿会软地像棉花，别说反抗了，连逃跑都做不了。

    都说“为母则强”，那为父……他其实也算是坚强了吧？

    唔，哪怕晕倒，一也会紧紧抱住西弗勒斯的！

    好不容易，托比亚终于踏上了自己家门的台阶。正当他松了一口气的同时就听到西弗勒斯紧张地叫“小心”，身体反射性地一僵，抬起的脚也因为惯性塌了下去。

    软软的，给人一种不着地的感觉。

    在他尖叫出声前，身体就被猛地向后一拖，两脚踏地了。心脏突突地跳着，很大一口气哽在喉咙里，托比亚觉得自己都快要窒息了。

    “深呼吸，爸爸。”西弗勒斯紧张而又无奈地说道。

    托比亚还是很难受地双手捂着自己的脖子，脸上都有了浅浅的紫色。

    “呼气……吸气……不要紧张，爸爸，那只是个人而已……来，继续呼气……”尽量放柔声音，西弗勒斯安抚着自己现在这位在某方面很强悍但是在某方面却格外脆弱的爸爸，生怕他再被什么给惊扰了。

    不说孩子的生日是母亲的受难日吗？为什么他现在觉得今天根本就是自己的受难日呢？他都两度快被吓死了！难道，是因为艾琳不在了的缘故，所以灾难都转换到他的身上来了？

    顺着西弗勒斯的指示做深呼吸好不容易才缓过来了的托比亚立马就决定赶明儿他就去庙里拜拜求保佑……唔，英国好像没有庙宇，教堂倒是有。算了，反正都差不多，干脆就去教堂让神父送个十字架吧。

    “是个人？”接着模糊的光线，托比亚看着自家门口的那一团。

    “嗯。”巫师的视力要比普通人好上许多，至少托比亚哪怕把眼睛瞪得再大也只能看见一个模糊的影子他却看得很清楚，“好像是一个小孩子。”

    小孩子？

    托比亚一愣，赶忙问：“还活着？”不是他神经紧张，实在是电视剧看太多，在这种情况下看到个倒在地上的人，他第一想到的就是“抛尸”！

    “当然活着的。”西弗勒斯黑线了一下。要是不是活着的，他现在还能这么冷静，一准在看到的瞬间就会拉着自家胆小的爸爸闪人。

    “呼，那就好。”托比亚松了一口气。

    看了看周围，也许是因为省电，又或许是因为白天工作太累了想要早点休息，整个蜘蛛尾巷除了朦胧的光以外一点别的光亮也没有，伴着阴风，着实有些渗人。托比亚忍不住打了一个寒战，现在的天气可不暖和。

    “算了，天这么冷，还是带他进去吧。”无奈地叹了一口气，托比亚还是弯下了腰将蜷缩成一团的小孩给抱了起来，可是不轻呢，不过还好耶就几步路的问题。开门，进屋。

    西弗勒斯跟在身后，不怎么满意地皱起了眉。

    虽然只是一个小孩子应该不会有什么危险，可是就这样随随便便地把一个陌生人带进家里，很可能会遇上麻烦。西弗勒斯只想和托比亚一起安安静静地生活，不想其他。

    “没关系的西弗，我们只让他呆一晚。”将小孩放在沙发上，托比亚安慰地对西弗勒斯说道。

    “天这么冷，要是就让他这么在外面的话，肯定会生病的。”说不定还会死这句话托比亚没说出来，“而且，刚才我不小心踩了他一脚，这就当是赔偿好了。”

    “随便你吧。”西弗勒斯说着，去点燃了壁炉。既然托比亚想要这么做，他也就不会再多说什么。再次摸了摸腰间的魔杖，西弗勒斯抿了抿唇，哪怕他现在能用的魔法还很少，而且还没有经过什么练习，但是，他一定会保护好自己的爸爸的！

    一回头，就看见托比亚正在桌子上摆弄着什么东西。疑惑地眨了下眼，西弗勒斯走了过去。桌子的正中央放着一个包装精美的小盒子，上门的魔力波动告诉它那是被施展了缩小咒的。

    “这是……”

    “快，西弗，用魔杖随便点点。”托比亚激动地说道。

    西弗勒斯用嘴角一抽，用魔杖随便点点？那算是什么形容？不过还是听话地拿出了自己的魔杖，有些纠结地拿着它在那个盒子上轻轻点了一下，一触及离，动作快地让托比亚几乎看不见西弗勒斯有点它。

    不过猛然变大的盒子还是告诉了托比亚西弗勒斯确实有点。

    他就说嘛，西弗勒斯可是一个乖宝宝，怎么会不听话呢？

    “这是？”屋子里开始萦绕一股香甜的味道。

    “是蛋糕哟！”托比亚看着西弗勒斯，眼睛里好像闪烁着小星星，“今天可是西弗的生日呢！过生日怎么能不吃蛋糕？”

    蛋糕……西弗勒斯眼神闪烁了一下，然后脸上开始染上红晕。白皙的脸上浮起的粉嫩的红色，抿着的嘴角微微向上翘起，眼睛也变得有些湿漉漉的，可爱的模样让人恨不得扑上去咬上一口。事实上，要不是西弗勒斯别扭的扭开头的动作让他清醒了一些不能太激动以免吓到害羞了的西弗勒斯的话，托比亚大概已经扑上去了。

    “咳，你什么时候买的？”假意地咳了一声，西弗勒斯觉得自己的脸有些烧。

    “你买书的时候呀！……我们在对角线有经过一家甜品你不记得了吗？就是你买书的时候我出去买的！那个老板真是个好人呢，看我提地辛苦还帮我施了缩小咒，还告诉我说只要用魔杖随便点点就可以了！”巫师的蛋糕，真的很让人期待呢！

    他那时太沉迷于丽痕书店的各种书籍了，根本就没注意到托比亚居然有离开过，真是……太松懈了！还有，爸爸你不是不识路的吗，你到底是怎么倒回去又怎么找回来的啊？！

    “好啦好啦，别想了，快拆开吧，不然的话十二点一过可就不算是过生日了！”

    现在才八点过吧爸爸？到十二点还有很久呢！

    只是，还是顺从地伸出了手，去扯那包扎地很漂亮的彩色缎带。蛋糕，他有多久，没有再吃过他爸爸给他准备的蛋糕了？这样想着，西弗勒斯的手不由有些颤抖。

    “呐，西弗我们一起来吧！”眯了一下眼睛，托比亚握住了西弗勒斯的手，一用劲，包扎好的缎带便如绽放的花朵一样散了开来。

    “唔……”正当托比亚打算揭开盒子的时候，屋子里突然传来了两人以外的声音。同时往沙发的方向看去，正好看见原本躺在沙发上的孩子迷迷糊糊地坐了起来，一只手揉着自己的肚子，看着他们，眼睛朦胧有些委屈地叫道：“哥哥，我饿……”

 第 18 章

    衣服是皱巴巴的，但还是看得出其优良的质地，头发是黑色的，卷卷的看起来很柔软的样子，只是上面沾着一片枯叶。现在的男孩，就像是在泥地里滚了一圈的泥猴一样，连原本白净的小脸上脏兮兮的，唯有一双绿色的眼睛却是水润莹亮，闪烁着点点光芒，看着面前的两人，鼻头红红的，嘴巴一瘪一瘪的。

    像是一只被欺负了的小动物一样。

    “哥哥你终于来接我了……嗯，你们不是哥哥？！”男孩先是迷迷糊糊地说道，在看清眼前的人后又瞬间瞪大了眼睛，随后又伸出自己的手使劲揉了两下，才惊叫起来。只是，立马又捂住了自己的嘴，有些不自然地坐直了自己的身体，尽力做出一副高贵优雅的样子来，只是从那稚嫩的声音中还是能听出他的颤抖：“你们是谁，我怎么会在这里？”

    虽然容易心软，可是托比亚其实并不怎么喜欢小孩子，总觉得他们太麻烦，打也打不得骂也骂不得，闹得人头疼。可是，面前这个看起来比西弗勒斯还要小些的样子，还是不由让托比亚觉得他很可爱。啊，那明明很小很可爱却和西弗一样喜欢装出一副小大人的样子，还真是可爱啊！

    ――所以说，托比亚觉得面前这个孩子可爱其实是因为他和你家西弗勒斯有同样的爱好？

    “我们没有恶意哟。”用微笑安抚面前孩子紧张不安的心，托比亚温和地说道：“我是托比亚，旁边的是西弗，是我的孩子。……我们在回来的时候看见你……呃，睡在外面，怕你着凉，所以就把你抱了进来。”

    “我们不是坏人。”看着男孩瞪地越来越大的眼睛，托比亚再次肯定地加了一句。

    连西弗勒斯也哼了一声，有些不爽地看着面前吸引了自己父亲注意力的男孩，但是还是没说什么。

    在两双眼睛的注视下，男孩的眼睛睁到了最大，然后几乎是在瞬间盈满了泪水，嘴角往下一拉，哇地就哭了出来：“哇呜――”

    托比亚一下子捂住了耳朵，他耳膜疼。在反应过来男孩的哭声到底有多大的杀伤力之后有立马走到脸黑了下来皱着眉的西弗勒斯身旁，双手捂住他的耳朵，还轻轻揉了几下。

    “你不要哭了！”果然，小孩子――除了他家西弗以外都很麻烦！觉得因为这个男孩而让自家宝贝受到了惊吓，托比亚的脸色不是很好，声音也不再温柔，完全是呵斥了。

    敢欺负他的西弗，不管是大人还是小孩都不能原谅！

    就男孩刚才那声突来的惊叫，他的耳朵被震地连现在都还在轻微鸣叫，西弗还这么小，也不知道这会不会给他留下什么暗伤？

    果然，下次不能再烂好心了，哪怕有人倒在了自家门前，也绝对不能再把他给弄进家里面来了！

    似乎也被吓到了，哭叫地正欢的男孩一下子收了音，被泪水笼罩的眼睛看向了托比亚，眨巴两下又留下更多的泪水，抽抽噎噎地控诉着说：“你凶我……”

    那样可爱又可怜的样子让托比亚实在无法再继续冷脸――再那样的话总有一种自己是罪人的错觉。

    “好了，好了，是我的错，我不该凶你……只要你不要再哭了，我就不凶你了。”再哭的话我也不凶你了，我直接把你丢出去。

    “呜呜……”小声地哭着，神知道男孩到底有没有把托比亚的话给听进去。“哥哥不要我了，连你也要凶我……呜呜，没人要雷尔了……雷尔明明有很乖，我有听哥哥的话一直乖乖地站在原地等，可是哥哥一直都不回来接雷尔，雷尔好饿，雷尔还被人吼被人欺负……哥哥你为什么不回来接雷尔，为什么不要雷尔了……呜……”

    一直在哭，又一直在小声地说着。

    不是所有的孩子都像西弗勒斯那样习惯隐藏自己的情绪，男孩的悲伤与难过，连托比亚这个神经迟钝的人都听了出来。

    这个孩子，是被抛弃了吗？

    西弗勒斯将托比亚的手从自己的耳朵上拿下来，嘴唇习惯性地又抿了起来，抬起头，纯黑色的眼睛一眨不眨地看着他。托比亚轻笑一声，好笑地揉了揉西弗勒斯的头。他的西弗，是心软了呢，不想男孩再哭得那么难过，但是也不知道该怎么做，于是――那双黑色眼睛里表达的意思，是“爸爸，一切都交给你了！”是吧？

    走到沙发旁，将兀自捂着眼睛不停掉眼泪的男孩抱进了怀里，声音重新恢复了温柔：“你叫雷尔是吗？”

    男孩先是因为托比亚的拥抱浑身一僵，又听到了托比亚的害怕，连呼吸都停止了两秒，然后才带着莫名的不安与期待地说道：“是，我叫雷尔，是雷尔，雷尔的雷尔。”

    “好，雷尔，我知道你叫雷尔了，你不用再强调了。”有些好笑又有些心疼地说道，托比亚拍拍雷尔的头，说：“我相信雷尔是好孩子哟，所以雷尔不要哭了，再哭的话可就不可爱了。你看我的西弗他就没有哭，他多可爱，你可要向西弗学习呢！”

    ――你家西弗现在虽然没哭，但是可是浑身低气压维持着一张面瘫脸――所以说托比亚你是要这个孩子跟你的西弗学习面瘫吗？

    ――还有，你家西弗勒斯的意思明明只是让你稍稍安慰一下那个爱哭的小孩就好，你这么温柔地对待旁人，某小孩……会吃醋的啊！

    雷尔紧紧地抓着托比亚的衣服，像是害怕失去什么好不容易才得到的珍贵东西一般。将自己脏脏的脑袋埋在托比亚的胸前，还狠狠地蹭了两下，倔强地辩解着：“雷尔才不会不可爱，雷尔是最可爱的孩子！”

    “好好，雷尔最乖……”托比亚好笑地说道。

    “爸爸――”某个见连低气压都不能挽回自家父亲注意力的孩子，爆发了，直接走到托比亚身旁，抓住雷尔的衣领，使劲一拖――

    “呃。”托比亚看着脸色阴沉的西弗勒斯，还有被他拖开了却依旧死拽着他衣服的雷尔，咽了咽口水。他好像，忽略西弗勒斯了……咳咳，他不是故意的。实在是可怜的雷尔一不小心勾起了他心中现在稳步发展壮大的父性啊！

    “放开我！你放开我！”雷尔使劲挣扎着，不过肚子饿地全身没力气的他自然是及不上西弗勒斯的。只是，见挣扎不出效果，雷尔又两眼水汪汪地看着托比亚，扁着嘴巴：“托比亚……叔叔，我要抱……”

    西弗勒斯抿着唇，阴郁的气息更浓，想要把手里抓着的这只给丢出去。

    “哈哈，西弗，雷尔他很喜欢你呢！”抽着嘴角，托比亚干干地说。只是，那话着实是太假了些。

    在脑门子上掉黑线的同时，西弗勒斯瞪眼看着托比亚，磨牙：“是吗，我可是一点都没看出来，不知，我亲爱的爸爸，你是怎么得出这个结论的？”

    “我……”

    托比亚一下子哑壳了，有些挫败地看着只要一生气就可以轻易压过他“为父尊严”气势的西弗勒斯。

    虽然对雷尔很有些意见，但是西弗勒斯还是没真让托比亚把他给丢出去――他相信，要是他这么要求了的话，托比亚是一定会答应的。正是因为这样，西弗勒斯才忍耐了雷尔的存在。将雷尔带到浴室给他洗了一下，再扒拉在托比亚怀中被他抱出来的时候，雷尔已经变回白白嫩嫩的包子一枚了。

    托比亚看了看时间，已经快十一点了。闹腾地可真久。

    将雷尔放在沙发上让他乖乖坐着，托比亚一下子拿开了蛋糕的盖子，激昂地说道：“好了，现在――西弗勒斯・斯内普先生的十一岁生日Party，正式开始！”

    西弗勒斯不由勾了勾嘴角，脸上的表情也柔和了起来。

    插上蜡烛，点亮，关灯。

    烛光将三人的脸印地格外明亮温暖。

    “西弗，生日快乐！快点许愿吧！”

    雷尔乖巧地坐在托比亚身旁，看着面前的蛋糕，又看了看身旁的托比亚，然后看向西弗勒斯，对着他咧开了嘴，甜甜地对他笑：“西弗哥哥，生日快乐！”

    西弗勒斯看着都用一种期盼的目光看着他的两人，双手在桌子下握成了拳头。差不多足足过了一分钟，西弗勒斯才将双手交握在自己胸前，闭上眼，嘴唇微动。然后，睁眼，黑色的眼睛在跳跃的火光中格外明亮。他站了起来，又微微屈起腿向前俯身，深呼吸，然后像是完成什么重要的仪式一般一口气吹熄了那代表着他年龄的是以根蜡烛。

 第 19 章

    “托比亚叔叔……西弗哥哥……”软软的糯糯的还带着些鼻音的声音从楼上传来，西弗勒斯扭头，就看见把枕头当抱枕抱着的雷尔正用一只肉呼呼的小爪子揉着自己的眼睛，迷迷糊糊地在下楼。

    嘴唇抿地死紧，脸色也黑了下来――这个笨蛋，难道不知道他这样很容易就会从上面摔下来吗？

    “你这个笨蛋，给我站在那里不要动！”放下手中的书，西弗勒斯将自己的想法化为行动站起来大叫。

    雷尔愣愣地看了他一眼，抽抽自己的鼻子，鼻音浓重：“哦……”

    三两步上了楼，恶狠狠地伸出自己的手拉住雷尔的一只爪子，拉着他下了楼。不过，那速度，可要比上楼的时候慢得多了。

    坐在西弗勒斯之前坐的沙发上，雷尔往后面靠，迷迷糊糊地又要闭上眼睛继续睡。唔，昨晚睡地好舒服，抱着托比亚叔叔睡比抱着玩偶什么的睡都要舒服，只是西弗哥哥的眼神好吓人，脸色也很恐怖。嘛，他不应该想太多，他要听托比亚叔叔给他说的话：西弗是好孩子，也很温柔，他也是很喜欢雷尔的，只是不知道该怎么表达而已，只要多对他撒撒娇，直接把他黑黑的脸色当成巧克力就好了。

    不过，为什么托比亚叔叔在对他说那些话的时候要背着西弗哥哥呢？

    雷尔看着托比亚，大大的眼睛里满是迷茫。

    “西弗哥哥，托比亚叔叔呢？”扭转着脑袋，雷尔四处找着托比亚，只是屋子里空空荡荡的，很明显就只有他们两个人。

    “上班去了。”除了面对托比亚以外，对着其他人西弗勒斯都总是一副冷冰冰的样子。而且，听到雷尔如此亲昵地唤托比亚，西弗勒斯的心情就不好，有一种独属自己的爸爸被人抢走了一部分的感觉。

    “哦……”雷尔闷闷地点头。

    “去洗漱！”

    雷尔眨了眨眼，歪头看了看西弗勒斯，随即丢下枕头伸出自己的两只胳膊：“西弗哥哥抱我去……”

    西弗勒斯眉头一跳，反射性地就想要吼人。只是，雷尔那无辜的样子，却让他怎么也吼不出来。算了算了，看在他好歹叫自己一声哥哥的份上，跟他计较什么。不过，他绝对不会像托比亚一样对这个不知道打哪儿冒出来的小鬼纵容宠爱的――昨晚他居然答应让这个小鬼和他们一起睡！

    于是，本来因为雷尔可爱的模样而脸色稍有缓和的西弗勒斯的脸又黑了。

    什么嘛，看着西弗哥哥，根本就想象不出巧克力的样子……

    雷尔又眨了下眼，见西弗勒斯只是浑身散发着黑色气息站在沙发前一点也不打算理自己的样子，扁了扁嘴巴，腿一蹬，就从沙发上扑向了西弗勒斯。

    “该死的――”话还来不及说完，那个比他低上半个头的混账小鬼就已经扑上了他的身体，双手自然一勾，就抱住了他的脖子。

    “砰――”

    不要怀疑，尽管西弗勒斯・斯内普先生会是未来的蛇王殿下，但是现在他真的只是一个豆丁，或者说只是一个壁雷尔小包子稍稍大一些的大包子。雷尔本来就被养得白白嫩嫩的，胳膊和腿都圆圆的，虽然比西弗勒斯要矮但是体重却不见得会比他轻。那样的体重与冲击力，让西弗勒斯连连后退了几步但是还是没能稳住自己身子，摔倒在了地上！

    背疼，头疼，腰也疼！不过，双手还是稳稳地抱住了趴在自己怀里的罪魁祸首。雷尔被他好好地护在怀里，一点也没有被磕到碰到。

    雷尔还搂着西弗勒斯的脖子，脑袋埋在他的胸前，吃吃地笑。

    “笨蛋！”西弗勒斯呲着牙骂，一只手抱着雷尔一只手称地试图想要爬起来。

    雷尔却死死地压着他。

    “给我起来！”不再做无用功，西弗勒斯一只手推着雷尔想要把他给推开，他想，他需要好好教一下怀里这只脑子没发育完全的笨蛋，他是人不是某种动物，不要随便扑人，更不要扑了他还不起来，他一点也没有当地毯的爱好！

    “西弗哥哥……”依旧紧紧抱着西弗勒斯的脖子，不过却从他胸前昂起了头，白嫩的脸上是一种说不出的痛楚的情绪，眼泪大滴大滴地从他眼睛里掉下来。

    西弗勒斯僵住了，一动不动地看着他。

    叹了口气，语气纠结：“好了，你爱趴就趴着吧。不要再哭了。”他就当自己是躺床上的好了，只是地上真的要比在床上冷很多。

    “为什么，为什么你不躲开……你明明可以躲开的，为什么没有……”

    眼泪落到了他的脸上，湿湿热热的，那让西弗勒斯眉头越皱越深。该死的，难不成他没躲开被他扑到他还不乐意了？哭地这么可怜要是被人看见了还不以为是他欺负了他？

    “……下次我会躲开的。”所以死小孩你给我闭嘴！

    “我试了很多次，为什么只有你抱住了我……为什么只有你没躲开？为什么他们都不抱住住我？我哪里不好吗？为什么他们都要那样？！”雷尔却像是没有听到他说的话一样，绿色的眼睛依旧在掉着泪水，眼神却空洞，先是喃喃自语，然后变成了歇斯底里的嘶喊。

    “咔嚓――啪――”

    屋子里的玻璃制品不断地碎裂，各种东西都飞了起来，砰砰地撞在天花板上。标准的小巫师魔力暴动事件。

    西弗勒斯有些傻地看着面前已经哭得上气不接下气的雷尔，他承认他有些被吓到了。他没想到，自家老爸随便捡个人回家竟然都是个小巫师，现在巫师已经这么常见了吗？还有，捡的貌似还是一个问题小巫师。只是，雷尔的心情，他却是懂得。

    他曾经，也无数次地想要重新得到托比亚的宠爱，希望自己有一个幸福完整的家，却是一次次地失败。哪怕现在他已经得到了自己想要的，却也还记得自己那时的悲哀与绝望。现在面前的雷尔也是和他那时一样的吧，虽然不是很清楚他到底是因为什么如此，但是却可以清楚地感觉到他的绝望，求而不得的绝望。

    “别哭了。”有些僵硬地像托比亚拍他一样轻拍着雷尔的背，无奈地咬着牙说：“只要你别再哭了，我就答应你以后我都不躲开会接住你的。”

    他只是被这个该死的小鬼吵得头疼而已，他绝对不是心软了，更不是心疼这个给他找麻烦的臭小鬼！

    眼泪还停留在脸上慢慢地往下滑，不过幸好终于没再从那双清透的绿眼睛里往下另外掉了。雷尔保持着半趴在西弗勒斯身上的高难度的姿势，愣愣地看着他。

    “傻了？”西弗勒斯又开始皱眉，他刚才应该有把他护地好好的没让他的头撞在哪儿吧？

    “我……”低头，在西弗勒斯身上几下擦干眼泪，又抬起头直直地看着他，手抓住他的衣领，手肘撑在他的胸膛上。

    好，很好，他现在除了腰疼背疼头疼外还胸口疼了！

    西弗勒斯现在真想一挥手把雷尔给丢出去。

    “你说了！你会接住我的，在我向你扑过来的时候你都不会躲开，你都会接住我的！”急切地叫着，有些尖锐的声音显示出他现在的激动。

    西弗勒斯吸了口冷气：“如果你的耳朵还在，你就应该挺清楚，我是这样说的，当然还有你不要再哭的前提！”不过就是多当两次地毯么，他认了！

    呆呆地看着西弗勒斯，过了好久才终于破涕为笑，那双绿莹莹的眼睛里也放出莹亮的光彩来。哭过了闹够了，雷尔也知道脸红害羞了。

    “对不起，西弗哥哥，还有，谢谢你。”

    “闭嘴，现在、立刻、马上从我身上下去，然后去洗漱！”西弗勒斯的脸也有些发红，谁知道他是被气的还是……也害羞了？

    雷尔并没有立刻按照西弗勒斯的话行动，而是先低下头在西弗勒斯的脸上“吧唧”亲了一下，然后才重重点了一下头：“嗯！西弗哥哥，我听你的！”

    终于，雷尔乖乖地进了盥洗室，西弗勒斯看着满室狼籍的屋子，很想去撞墙。噢，该死的，今天他会用恢复如初用到死的！该死的小破孩，等他再大些，他绝对饶不了他！！

 第 20 章

    布莱克的大宅里，凝聚着一场风暴。

    “你说什么？！”布莱克夫人坐在沙发上，身子前倾，完全无法再保持自己的优雅，眼睛瞪得大大的，不可思议地看着自己的儿子，“西里斯，你刚才说什么？！”

    西里斯站在距离布莱克夫人不远的地方，皱着眉头，脸上的表情似不安似愤怒，有些焦躁地再说了一遍：“我说，雷古勒斯他不见了。”

    “不见了？什么叫不见了？他不是好好地在庄园里吗，怎么会不见！？”布莱克夫人无法接受地尖叫着，又深吸着气，克制着自己的情绪。

    “我……那个……”

    看着犹犹豫豫说不清楚的西里斯，那种脑袋低低埋着的样子又让布莱克夫人不由感到了心软，于是更加放柔了声音，问道：“不要怕，你好好告诉我，西里斯，雷古勒斯怎么会不见了？”

    小心地看了布莱克夫人几眼，觉得她大概不会怪罪自己，才放下心来，走到她身旁坐下，把事情交代了个清楚。

    原来，是西里斯想要趁着家里没人注意到他的时候溜出去玩，那也不是他第一次干了。可当他轻车熟路地走到门口的时候，却被雷古勒斯给发现了。雷古勒斯想要和他一起去，西里斯怕雷古勒斯跟他闹起来被人发现，干脆也就带着他一起出了门。

    作为一个在巫师界出生长大的孩子，对于能玩的地方他早就去了不知道多少次了，反正家里人都宠着他，他完全可以按照自己的想法来。于是，对于巫师界的东西已经玩腻了的西里斯决定去麻瓜的世界玩。他马上就十一岁了，已经长大了，完全可以做出一些不一样的事情来。

    西里斯是不愿意雷古勒斯跟着自己的，在他看来，总是像条小尾巴一样跟着自己的雷古勒斯就是个麻烦，可既然已经带他出来了，要是现在就把他丢下他回去说了的话，自己去麻瓜界的事情很快就会被人知道然后被找回来。那样的事情西里斯是一点也不希望它发生的，所以，在吩咐了几遍雷古勒斯不能给自己找麻烦之后，西里斯还是不情愿地带着他一起到了伦敦。

    对于从来没来过普通人的世界的西里斯而言，伦敦的一切对他都是新奇的，让他看得眼花缭乱。雷古勒斯一直都只是拉着他的衣角，乖巧地跟在他身旁，不吵也不闹，那让西里斯觉得带他出来也没什么，反正也不会给自己惹麻烦。

    因为随身带着门钥匙，西里斯一点也不担心会走丢的事情，随意地走着逛着，从繁华到荒凉，最后竟走到了一条狭小阴暗的巷子外。

    男孩子从来不缺乏冒险的勇气，哪怕对于未知的黑暗心里还是有些发虚，西里斯还是义无反顾地带着雷古勒斯走了进去。看得出，雷古勒斯是有些怕的，相比于西里斯，雷古勒斯无疑是安静而乖巧的，所以他哪怕有些不安，也一样没有对自己哥哥的决定提出反对意见。

    因为还是白天，巷子里虽然不及外面明亮，但也还是有些光的。只是，越往里走就越潮湿腐朽的气息对于自小就娇生惯养的西里斯而言实在是一个折磨。路也是越来越难走，不时有坑洼腐叶和一些看起来就很恶心的东西。西里斯有些后悔，想要放弃，不过为了自己的英勇形象，更为了确认一下这个黑黑的巷子里是否有那传说中的魔王，西里斯还是鼓着劲一直走到了巷子的尽头。

    什么都没有，除了一些看起来就快要倒塌的房子，什么也没有。西里斯不由感到了挫败，他还想做打倒魔王的英勇骑士的。

    毕竟还只是小孩子，新鲜感一过，便觉得累了。在小小地休息了一会后，饿的感觉也冒了出来。西里斯想了想，决定回去吃完饭再出来接着逛。看了看几乎把自己的衣角抓成干菜的雷古勒斯，西里斯有些不满地撅起了嘴。就是这样，雷古勒斯从来就是这样，喜欢跟着他，但是却不和他一起玩，看起来一点也没有活力的样子。唔，这样一个人竟然是自己的弟弟，还真是……要是詹姆是自己的弟弟就好了，他们都喜欢冒险，喜欢新奇刺激的东西，要是他们俩的话，一定会成为非常要好的两兄弟！

    心想自己反正还要再出来，西里斯就有些不愿意带着雷古勒斯再走一遍了。于是，他要求雷古勒斯就在那里等他，他回去了后会给他带吃的来然后他们再接着一起逛。雷古勒斯一直就对他的话唯命是从，西里斯一点也不担心他会拒绝。果然，尽管雷古勒斯瞪大了水汪汪的眼睛一副很不安的样子，但是还是听了西里斯的话，只是嗫嚅着要西里斯早点回来接他。西里斯不耐烦地应了，然后使用门钥匙离开。

    在回到家吃饱喝足后，西里斯觉得有些困了，觉得也不差这么会时间，就回了自己的房间睡觉。哪知，一觉起来，就已经是晚上了。至于雷古勒斯，西里斯自然是没有忘记他的，不过他觉得雷古勒斯身上既然带着没钥匙，也不是不会用，在看到他那么久都没去接他后，自然知道自己回来了也就觉得没什么好担心的了。于是，只是稍稍想了一下这个事情，便把它给忽略了过去，玩自己的了。

    布莱克夫妇因为有应酬，回到家的时候已经是晚上十二点都过了，西里斯都已经睡了。根据以往的经验，他们理所当然地觉得雷古勒斯自然也是睡了的，也就没有去查看。因此，两人都没有发现雷古勒斯不在家的事情。

    可是，直到今天早上，西里斯都没有看到雷古勒斯。哪怕是西里斯素来胆大，现在也不由有些慌了，所以才在布莱克先生离开家里后告诉了布莱克夫人。

    “所以，你的意思是，你和雷古勒斯一起除去了，可是雷古勒斯一直到现在还没有回来？”止不住的，布莱克夫人的声音又开始拔高。

    “是，是的。”西里斯瑟缩了一下，然后立马就又昂起头不满地说道：“我走之前才看了的，门钥匙就挂在他的脖子上，他完全可以用门钥匙回来！”语气里，倒是一点也没觉得那是自己的错，而是对雷古勒斯感到不满。

    布莱克夫人做了好几次的深呼吸，才觉得稍稍好受了些。只是，一听西里斯的话，怒气不由就又开始冒头。哪怕她相比于雷古勒斯，确实是要更偏爱西里斯一些，可是雷古勒斯也是她的孩子啊，她怎么可能不爱？而现在，她的小儿子，一夜未归，担心与害怕几乎啃噬了她的心。西里斯那样的话，无异于火上加油。

    “西里斯！你怎么可以这样说？雷古勒斯他是你的弟弟！”

    “我当然知道他是我的弟弟，要是不是我才不会带他出去！”西里斯反驳着，见布莱克夫人因为他的话激动地脸都涨红了，不由也觉得有些害怕了，不过更多的还是委屈。从小到大，布莱克夫人对他一直都是宠爱而包容的，哪怕他经常做一些不算是很好的事情，布莱克夫人也从来没有责备过他。现在却在对他发脾气……都是雷古勒斯的错，要是他昨天自己乖乖回来不就什么事情都没有了吗？

    “你……”布莱克夫人看着西里斯，拳头握紧，但是最后还是无奈地松开。

    西里斯红红的眼圈，让她实在是无法再过多地责备他很多。在她心里，是把那认作为西里斯已经知道错了。况且，现在责备西里斯还有什么意思，当务之急是要找到雷古勒斯。

    想到雷古勒斯的习性，布莱克夫人霍地站起了身。

    “西里斯，不昨天是在哪里和雷古勒斯分开的，快带我去！”

    有布莱克夫人带着，速度自然是要比西里斯和雷古勒斯两人快上不知道多少倍。但是由于昨天的时候他根本就是胡乱走的，对于路线根本就记不太清晰，所以在找到蜘蛛尾巷的时候，还是已经花去了很多的时间。

    “就是这里。”西里斯指着紧闭的门，脸色因为不断的幻影移形而显得有些难看。当然，也因为其他的一些东西。

    布莱克夫人睁大了眼睛巡视着四周，但是却没有发现自己的小儿子，那让她克制不住地想要尖叫。雷古勒斯呢，她的孩子去哪里了？那个乖巧的孩子，他不是应该会一直在这里等着西里斯来接他的吗？

    难道，是出了什么意外，或者，是被谁给带走了？！

    怎么办，雷古勒斯去了哪里？他会不会害怕，会不会受到伤害？

    不安与恐惧席卷了她，令她止不住地想要尖叫。

    “妈妈……”布莱克夫人状若疯狂的样子让西里斯感到害怕。他的母亲，不应该一直都是高贵而优雅的吗，怎么会……变成这样？

    一扇门霍然打开。

    西弗勒斯站在门内，脸色阴沉地看着面前的两人。早在两人幻影移形来的时候，他就已经感觉到了他们，他一直都对魔力波动很敏感。不过他一点也没有要管他们的打算，直到他感觉到了那躁动的魔力。一个成年巫师如果也魔力暴动了的话，那后果绝对是恐怖的。这里是他的家，他必须保护它。

    “请冷静下来，女士。”四溢的魔力让西弗勒斯感到了疼痛，不过他还是很冷静地说道。

    只是那身着华丽的人似乎根本就没有听到他的话，巨大的魔压让西弗勒斯有些支持不住，脸色也变得苍白。

    “妈妈？”小小的，带着迟疑的声音。

    西弗勒斯的脸色在看到站到了自己身旁的雷古勒斯的时候霍然就变了，这个白痴，不是让他乖乖地呆在里面的吗，出来干什么，嫌命长了吗？刚想强制性地让雷古勒斯进去，他那小地似乎一阵风就能吹散的话却让他顿住了。僵硬地转动脖子，不知道该做出什么样的表情。

    激荡的魔力瞬间消失，仿佛从来就没有出现过一样。

    “雷古勒斯！”没有一点的迟疑，布莱克夫人立马扑过去抱紧了脸上带着茫然的雷古勒斯，眼泪一滴又一滴地落进了他的脖子里。

    雷古勒斯，她的孩子，她差点就失去他了……

    “妈……妈妈！”破碎的，也像是要哭出来一样的声音。

 第 21 章

    诶？这是他家吧？托比亚一只脚踏进了家门，又很快退了出去，抬头向上看。

    西弗勒斯眉角抽了抽，叫：“爸爸！”他都在这儿了，还怀疑什么？这里就是他们家！只不过多了两个人而已就让你怀疑自己是不是走错了门？

    恶狠狠地瞪着喷笑出声的西里斯――那是我的爸爸，哪怕他的行为的确有点好笑，除了他，也绝对不允许别人笑！对于西弗勒斯的瞪视，西里斯挑挑眉继续笑容灿烂以示挑衅。

    该死！这样的混蛋，怎么会是雷尔的哥哥！想到自己也被雷尔叫做“哥哥”，那岂不就是和西里斯一个级别的了？！不着痕迹地捂了一下心口，那里纠结地难受。

    看着西弗勒斯逐渐变差的脸色，托比亚小小地反省了一下自己。不过，会做出那样的反应真的不拐他啊，完全的条件反射而已。淡定地进了屋，托比亚的视线从自家儿子身上滑到了另外两个不认识的人身上――其中一个很亲密地抱着雷尔，是他的亲人？

    “你好，斯内普先生，我是雷古勒斯的母亲，你可以叫我布莱克夫人。谢谢你昨晚收留了雷古勒斯。”布莱克夫人站了起来，手依旧拉着雷尔。雷尔在看到托比亚的瞬间就产生了想要扑过去的举动，尽管被她及时制止了，但还是让她产生了一种自己儿子被人抢走的感觉。

    “啊。”果然是啊，心里想着，托比亚对着哪怕是道谢也带着居高临下的凌人之感的布莱克夫人微笑着回答道：“不用谢，雷尔是一个很可爱的孩子呢！”

    听到别人对自家孩子的夸奖，哪怕是一直看不起麻瓜的布莱克夫人也不由缓和了一些脸色。昨晚收留了雷古勒斯，现在又显得温和知礼的样子，看来麻瓜也不是都像她想象中的那么凌人讨厌。

    “布莱克夫人是来接雷尔回家的吗？”托比亚走到西弗勒斯身旁坐下，看着正用一双湿漉漉的眼睛看着自己的雷古勒斯问。

    “托比亚叔叔……”被布莱克夫人牵着，雷古勒斯只能用一双水润润的眼睛瞅着托比亚。

    托比亚对他微微点了点头，然后继续看向布莱克夫人。

    “是的。”

    如果雷尔真的是被抛弃的孩子那还好说，可他不是，而且现在人家的家长都找来了，难道还能死赖着不让人家走？布莱克夫人之所以一直等到现在，想来也不是征求他的意见，而是礼貌性地给他打声招呼而已，毕竟他照顾了雷尔一晚上。托比亚叹了口气，难得西弗能有一个喜欢的玩伴的。偷偷瞄了一眼西弗勒斯，他面无表情看不出什么很大的情绪，不过通过那紧抿的唇还算看得出他现在的心情并不太好。

    “雷尔回家后可要乖乖的哦，可不能再走丢了。”托比亚说着，眼光若有若无地看了一眼一副骄傲模样正用眼尾扫着西弗勒斯的西里斯一眼，嘴角向下拉了拉。

    和雷尔有五分相似的模样，应该就是雷尔那个把他丢下不来接他的哥哥了。欺负雷尔，现在居然还瞪他的西弗，托比亚咬了咬牙，想打他屁股。

    “我会照看好雷古勒斯的。”布莱克夫人说道。“那么，斯内普先生，我们就先走了。”

    “再见。”

    “托比亚叔叔，西弗哥哥……再见，你们要记得想雷尔啊！”雷古勒斯的眼圈变得红红的，声音急切而又充满期待，好不可怜的样子。

    托比亚微笑着点头，西弗勒斯则是意味不明地哼了一声，见雷尔快要哭出来了才重重点了一下头。

    就这么着，雷古勒斯回了自己的家。托比亚原本以为在有空的时候雷尔肯定是会来看他们的，可是哪知一直到了西弗勒斯开学，雷尔都没有再出现在过蜘蛛尾巷。托比亚有些不明白地叹气，西弗勒斯却是知晓原因的。雷尔，或者该称呼他为雷古勒斯・布莱克，他是一个巫师界的孩子，而且家庭背景不简单――除了雷尔，布莱克夫人和那个讨人厌的西里斯身上的气质和马尔福家那讨人厌的俩父子很有异曲同工之妙。所以，西弗勒斯猜测布莱克家族必然和马尔福家族一样，都是巫师界的大家族。这样的话，雷尔不能来，也很正常。

    只是心里面还是觉得不爽。

    那个会扒拉着叫自己“西弗哥哥”的雷尔，是不是在有了自己的混账哥哥以后就把他这个“伪哥哥”给丢天边去了？要是那样的话……哼哼，反正既然是巫师那么他早晚都会去霍格沃茨，那时候……西弗勒斯咬牙，挑眉，摩挲着手里的魔杖。

    “西弗，衣服都带好了吗？还有你的书啊那些奇怪的东西……要不，西弗，我们就不去了吧……爸爸舍不得你！”把西弗勒斯送到门口，托比亚原本想像一个那种伟岸坚实的爸爸一样用悠远祥和的目光送自己的孩子离开，可是，还是忍不住抓着他的胳膊巴拉巴拉说了起来。

    呜呜，来这里这么长时间，他就没和西弗勒斯分开过一天，现在西弗勒斯却要去上学了，整整一个学期都见不到，那他该怎么活啊？

    想到日后的日子里在出门和回家的时候都看不到西弗勒斯，这栋房子里只有自己一个人，托比亚就不由感到害怕。之前对于对于西弗勒斯是巫师要去学魔法的激动与憧憬全部都不知道被自己的不安害怕给冲击到哪里去了，现在他只巴不得拿根绳子绑在西弗勒斯身上，哪儿也不让他去。

    “爸爸，我们不是已经说好了吗？”西弗勒斯有些无奈地说道，这个问题在前些天他们就已经说过很多次了，每一次都是无疾而终。

    其实西弗勒斯也不想和托比亚分开，他发现自己这个爸爸在生活很多方面都很……小白。他很担心他，不知道他能不能够照顾好自己。可是，霍格沃茨他必须去，不仅因为那是自己一直以来的愿望，也是为了托比亚。

    现在的确是没有了，但是在前些年，托比亚却是经常酗酒，再加上差劲的饮食和住宿几乎拖垮了他的身体，哪怕现在有在努力调养，效果却也算不上多好。现在的医生也算是不错，可是对于托比亚这种也只能让他好好调养而已。那样的时间太漫长，而且不能保证中途不会出现什么无法挽回的意外，西弗勒斯不愿意如此，所以他把主意打到了魔药方面。自己在魔药上很有天赋，但也只是天赋而已，艾琳并没有教他太多，他从书本上也学不了太多，学校系统的学习是他必须而且急需的。还有一方面就是为了以后，尽管托比亚现在的工作不差，养家还算可以，但是想要过得再好些就难了，西弗勒斯不愿意他们一直都窝在蜘蛛尾巷，所以他必须有一个好的发展前程。

    归结起来，哪怕舍不得，但是霍格沃茨他必须去。

    只是，每次看到托比亚用那种委屈的目光看着他和他说要他不要去霍格沃茨就他们俩好好过日子，西弗勒斯还是会觉得心疼。那是他最爱的爸爸，怎么能让他难过呢？

    然而……

    “好了，爸爸，一学期很快就会过去的，等到放假的时候我就会回来的，到时候，我就可以告诉你更多关于巫师界的事情，你不是一直都很想知道的吗？”只有面对托比亚，西弗勒斯的话才会多起来，也只有在托比亚面前，他会显得温柔而不是冷冰冰的像抬制冷机。

    “可是……”爪子房子西弗勒斯的胳膊上，托比亚泪汪汪的样子像极了雷尔。

    西弗勒斯都不知道该说什么了，面对托比亚，他连重话都说不出来，更别说发展自己的毒舌什么的了。

    “好嘛好嘛，我知道西弗你是肯定要抛弃爸爸要去霍格沃茨的。”托比亚的神情哀戚，就差没拿张小手绢出来抹泪了。见西弗勒斯脸上的无奈更深，吸了吸鼻子，还是说道：“爸爸没事，爸爸只是舍不得西弗而已。”

    “我知道的。”西弗勒斯抿了抿唇，不想承认自己也因为要分开了而眼睛发酸。

    “既然东西都已经收拾好了，那么西弗就快走吧，迟到了可不好。”放开西弗勒斯的胳膊，摸摸他的头眼眶红红地道：“西弗在学校要好好照顾自己啊，要多吃东西可别饿了自己，啊，对了，头也得每天洗，不然变得油腻腻的可就不乖了。学习固然重要但是也要多休息，要是让我知道你熬夜了的话我可饶不了你。还有要是有人欺负你了的话你就告诉我，我帮你收拾他！最重要的是，一定要记得给我写信啊，不然的话我是会担心的！”

    拉拉杂杂的，托比亚就像是一个老妈子一样叮嘱着西弗勒斯。

    “嗯，我会的，爸爸。那么，爸爸，我就走了。”

    说完，就拧着自己的行李头也不回地离开了。他不能回头，更不能要托比亚送他，不然的话，他不能保证他还能这么义无反顾地离开。哪怕有着千般的理由，却也如托比亚舍不得他一样，他也舍不得托比亚。

    托比亚就站在门口背靠着门框愣愣地看着西弗勒斯离开，西弗勒斯的身影越变越小，托比亚的眼泪也慢慢流了下来。

 第 22 章

    “西弗！”

    熟悉的声音，西弗勒斯反射性地扭头，就看见一个大型生物向自己扑了过来，愣了一下，随即反手拥抱了回去，带着了然的语气说道：“爸爸，你果然来了啊……”

    “我当然会来！”托比亚眼眶红红地瞪着西弗勒斯，因为刚才的奔跑而微微喘着气，几分委屈几分气愤地道：“西弗你好过分，明明知道我会舍不得你还走得这么干脆！”

    他怎么可能不来呢，西弗勒斯走了不过才几分钟而已，他就觉得好像是过了一个世纪那般漫长，空荡荡的屋子安静地吓人。西弗勒斯抿着唇头也不回地离开的画面一次又一次地出现在他眼前，那让他克制不住地追到了国王十字车站――他记得，西弗勒斯就是说是在这里上车。紧紧抱着西弗勒斯不坚实却给他无限温暖的小小身体，托比亚在心里庆幸地叹息：幸好，赶上了。

    西弗勒斯勾了勾嘴角，需要告诉眼前这个明明是自己父亲却像个受了委屈一般抱着自己的人吗，他其实已经到了好一会了，只是一直在这里等着而已。他，也想再在离开之前见托比亚一面。

    足足一学期的时间，舍不得的人岂止只有托比亚一个。只是西弗勒斯的感情一向内敛而且还被他控制地很好，几乎没有表现出来而已。那样的离愁，那在心里产生的空洞，是对前往霍格沃茨的好奇与兴奋怎么也填补不了的。

    “因为，我知道爸爸一定会忍不住来送我啊。”被托比亚抱着，西弗勒斯轻轻在他耳边说。

    是的，他知道。他对托比亚太了解，知道他们哪怕是已经说好了，托比亚也会忍不住再来见他一见。他不清楚那是为什么，可是他可以清楚地感觉到托比亚的依赖。他们相互拥抱着彼此，彼此依赖着。

    “你……”

    所以说，他这么巴巴地跑来，其实西弗勒斯是一早就算到的了？瞪着西弗勒斯微微翘起的嘴角，托比亚忍不住小小地磨了一下牙。……算了，还是不和西弗勒斯比智商什么的了。

    知道西弗勒斯会去霍格沃茨已经是板上钉钉的事情，说让他不去了也只是托比亚因为舍不得而没经大脑的话而已，他很清楚地知道，去霍格沃茨学习，对于西弗勒斯会是最好的选择。早在一个月之前就已经在开始给自己做心理建设，刚才又“离别”了一次，虽然还是一样的舍不得，但是对自己的情绪却也更能控制了一些。不然的话，在家里扒拉着儿子不让他去学校反正没人看到也没什么，但是要在大街上的话可就丢人了。

    周围来来往往的，可都是人。托比亚扫了一眼那些带着奇奇怪怪东西的人，看着他们在没人注意的时候闯进一堵墙里，嘴角微微抽了抽。呐，对于怎么去九又四分之三站台他也是有所耳闻，看到了也不见得多惊讶。可是，国王十字车站来往的可不仅仅是巫师，普通人更多。那些吵吵嚷嚷的孩子，一看就和普通人不一样的穿着的大人，吓人的嗓门，诡异的撞墙行为……难道，真的不会有人注意到他们吗？

    把问题埋进了心里，托比亚放开了西弗勒斯。

    “好了，西弗也走吧，错过了车的话你可就真不能去霍格沃茨上学了。”微笑着对西弗勒斯说道，托比亚除了眼圈还是红红的以外就和一个普通的送孩子上学的家长一样了。

    “嗯。”西弗勒斯抬起头看了托比亚一眼，又闷闷地应了下去，应了一声。

    “爸爸，你要好好照顾自己，每天要吃早饭，上班的时候要小心，不要随便理会陌生人，更不要带人回家，晚上的时候也要盖好被子不要生病了，我会经常给你写信，你也要把自己的事情回信告诉我知不知道？”巴拉巴拉一长串，西弗勒斯越说心里就越不放心，甚至突然产生了“要是能把爸爸一起打包带到霍格沃茨去亲自照顾该多好”的诡异想法。

    没办法，托比亚在生活方面真的不怎么样，西弗勒斯真的很担心他无法好好照顾自己。

    “啊，我知道的……”托比亚额头上挂起了大串的黑线，他知道西弗勒斯这是在担心自己，那很好。可是，西弗，明明我才是你爹，你不要用我对你说话的语气叮嘱我啊！

    再次叮嘱了一些细节方面的东西，西弗勒斯在托比亚关心的目光中穿过了墙壁，来到了九又四分之三。愣愣地提着行李在吵嚷的站台上站了好一会，看着那堵将他和托比亚隔绝在两个世界的墙，薄薄的唇几乎抿成了一条线。直到火车突然响起了鸣笛的声音，他才像是被惊醒过来了一般，在再次深深地看了理应是托比亚站着的位置的方向一眼后，才登上了火车。

    呐呐，托比亚，你已经是一个连孩子都那么大的成年人可，可不能因为舍不得儿子在这大庭广众下地掉眼泪。不然被西弗勒斯知道了的话，哪怕嘴上不说，心里也会觉得你给他丢了脸的。

    仰起头，九月的阳光照进他的眼底，令他眼眶中的水汽逐渐变干，只是干干地疼。

    平时要照顾孩子，时候到了还要送孩子离开，果然，父亲什么的，真的不是好当的。

    “斯内普先生，再往前走两步的话，你可就走进我怀里了。”

    正满怀伤感慢慢地往回走着，一个在华丽长腔中带上了十足十的调侃的声音骤然响起，令托比亚险险停止住了自己的脚步，反射性地抬头一看，就印入了一双眼眸里――

    一双美丽的，似乎散发着丝丝妖气的灰蓝色眼眸。

    妖孽。在心里吐槽了一句，托比亚又低下了头，脚往旁边走了几步，勘勘错开几乎快要和自己贴上的某只孔雀，继续浑身散发着阴郁的气息打算往前走。

    这是……明明看见了他但是又打算当做没看见一样把他当做空气一样给忽略过去？阿布拉克萨斯额际的青筋跳了跳，蹦Q出两个不华丽的十字路口来。

    勾唇一笑，阿布拉克萨斯俊美到妖冶的脸上露出一种充满邪气的讥讽笑容出来。想无视他阿布拉克萨斯，想把他当空气给略过去，那分明就是对他的挑衅，赤、裸裸的挑衅！

    脚向后退了半步，手臂一圈，便将正好撞到了自己伸出的手臂上的的托比亚给圈进了自己怀里。嗯，大小刚刚好。

    突来的禁锢让托比亚迷惑地抬起了头，愣愣地看着飘荡着白云的天空，好几秒后才发出了一个单音。

    “诶？”很明显的，完全就还没弄清楚发生了什么事的语气。

    “这边。”好笑又好气地将在自己怀里的托比亚转了一个圈，用一只手搂着他的腰，一只手撩起他垂到了脖子处的金发，微微勾起的嘴角带着丝丝邪魅与蛊惑凝聚起的暧昧气息，轻启的红唇似乎溢出了玫瑰般诱人的香气：“好久不见了，我亲爱的托比亚。”

    托比亚又用了两秒的时间才反应过来现在抱着自己的人就是他刚才想要躲开的铂金孔雀。原来，他刚才看到的并不是幻觉而是真的啊……

    “你，你……”你了两声，托比亚才抓住了重点，扭动着身子，有些恼羞成怒地低声叫道：“放开！”该死的，难道他就没长眼睛吗，这么抱着他，这么抱着他……成何体统？！

    “呵呵，为什么要放开呢？”不仅没松开，阿布拉克萨斯一边说一边还用手臂压着托比亚的腰逼迫他向自己靠近，轻笑。被普通的衣服掩盖，还真看不出，抱着他腰身的感觉是意外地好呢。

    这么小的腰，柔软而又充满任性的感觉，要是现在不是在大街上而是在床上的话……

    一点点地靠近托比亚，在他不安又羞怯以及底气不足的斥责目光中让自己的双唇缓缓掠过他的鼻尖，然后滑到他的耳际，在感觉到他的身体反射性地战栗了一下之后阿布拉克萨斯才满意地用自己最诱惑的嗓音说道：“真是敏感呢，在我的怀里，高兴地都发抖了吗？”

    托比亚脸在一瞬间爆红，气结。他那是高兴？口胡！他明明是愤怒！是愤怒啊红果果的愤怒！

    可是，在他还没来得及反驳的时候阿布拉克萨斯就说出了更加劲爆的话。

    “呐，托比亚，你要不要考虑一下，做我的情人呢？”

    情……情人？

    托比亚觉得自己全身都哆嗦起来，在反应过来之前身体已经本能地握着拳头给了阿布拉克萨斯重重一击，反应过来之后则看着松开他向后退了两步捂着自己腹部的阿布拉克萨斯欲哭无泪。

    呜呜，西弗，你刚刚走就有孔雀来调戏我了，好恐怖……西弗你回来吧，给爸爸赶完孔雀再走……

 第 23 章

    一只手捂着自己的腹部，阿布拉克萨斯有些直不起身。一时没有防备，竟然被一个麻瓜给攻击到了！以一个马尔福的骄傲，那是绝对不能接受的事情。眼睛有些发红，戾气溢出，看得托比亚忍不住向后退了几步。

    “你，你想要做什么？”托比亚看着阿布拉克萨斯，喉咙发干，“我不是故意的，是你先抱着我说……那种话的！不是我的错！”

    看着托比亚竟因为那隐晦到了极点的话而微微泛红的双颊，心里涌起的怒气竟奇异地消失了大半。那不正常。托比亚的力气并不大，只是一个治愈魔法腹部便已经没有了难受的感觉。只是……抬起头，托比亚脸上还带着仓皇之色，那躲闪着他的眼神让阿布拉克萨斯心里最后的那一点怒气也被好笑取缔。呐，就当做一个还算有趣的教训好了。

    不过，连他都教训了，这个可恶的麻瓜难道还想好好的？

    “托比亚……”

    来不及纠正阿布拉克萨斯应该叫自己“斯内普”最好是“斯内普先生”而不是如此亲昵的“托比亚”，托比亚就被阿布拉克萨斯身上所散发出来的危险气息给吓着了。

    “我，我那个还有事想，先走了！”急促地说完，撒丫子就开始跑。

    喵呜，该死的，孔雀是食肉的吗？为什么他居然有一种被大型食肉动物给盯上了的感觉？那是错觉，那一定是错觉！一边以自己最快的速度跑着，一边在心里恨恨地说着。不过，阿布拉克萨斯也不是一点用处都没有的，至少经过他那么一闹腾，因为西弗勒斯离开而产生的离愁别绪也就消了许多，托比亚心里也不再憋闷委屈地难受了。

    只是，一直到了回家，心里的那种不安感也一直在啊！

    这，是逃跑吧？

    阿布拉克萨斯在看着托比亚逐渐跑远的时候，也没有追，只是慢慢地以一种极致优雅又极致诱惑的姿势举起了自己的手，将它放到了自己的唇畔。上面，似乎还残留着属于那名为“托比亚・斯内普”的淡淡气息。原本，会叫他为“托比亚”是故意的，故意想要看看那个人会有什么有趣的反应，而结果，果然是很有趣呢！

    放下手，慵懒地伸了一个懒腰，对那些落在自己身上的男男女女的目光视而不见，随意地迈着优雅的步子朝着一个方向走然后在合适的时候给自己一个混淆咒然后用门钥匙回家。

    嘛，看来，偶尔来送送自家的宝贝儿子上学也是一件不错的事情。

    而托比亚……呵呵，被他阿布拉克萨斯・马尔福看上了的人，还想要跑吗？

    晚上的时候，被托比亚坚决地取名为“RMB”的猫头鹰称职地给托比亚送来了信件。迫不及待地打开了信，目光灼灼地看着那些墨绿色的字迹。

    【亲爱的爸爸：

    我是在斯莱特林的宿舍中给你写的信，现在的时间已经不早，想来你应该已经吃过晚饭了。霍格沃茨的食物还不错，有你爱吃的羊排。

    斯莱特林如我想象中的一般，甚至比我想象中的还要好。尽管在火车上和在分院时都有一些不愉快的事情发生，但是作为我的父亲，你是相信我的是吗，我能够把一切事情都处理好。霍格沃茨是一个很神奇的地方，我会在这里得到我所想要的。

    我们马上就要到宵禁的时间了，明天就要开始正式上课，为了能有一个最好的状态，我现在准备上床睡觉。衷心地希望爸爸你也是如此决定的。如宠物店老板所说，RMB是一只非常聪明的猫头鹰，除了寄信以外它还能给我传递另外一些简单的信息。

    晚安，爸爸。

    PS：我假设，爸爸你也是懂得作为一个父亲是不应该在晚上做出踢被子这样的事情来的。

    你的，西弗】

    最开始的那三个字的字迹比较深，后面的则要流畅很多，托比亚可以想象出西弗勒斯在写那几个字时纠结犹豫的表情。

    只是，不愉快的事情，这样不骗他但是又不直接告诉他……呐，他是对西弗勒斯有信心，可那不代表他就不会担心啊！还有，专门提醒他RMB很聪明，是告诉他如果他不现在就去睡觉的话RMB会打小报告吗？更重要的是，难道真的是因为没面见着了所有胆就肥了？最后那一个PS……真的不要用教训小朋友的语气跟他这个当爹的人说话啊！踢被子……现在是九月温度温度又不低哪怕是踢被子也是没什么的吧，尽管蜘蛛尾巷这里阴暗潮湿阴森了点，但总地说他其实也就只因为这感冒过三次而已啊！

    不过就三次，还没过三呢，至于这么念叨他吗，说地他好像很不会照顾自己一样，他有那么笨吗？

    将西弗勒斯寄来的信又看了两遍之后，托比亚才嘟嘟嚷嚷地摊开纸写起了回信。

    【亲爱的西弗：

    很高兴你没有忘记答应我的事情及时地给我写了信，我已经吃过晚饭了，一直就在等你的信。恭喜你能够顺利进入斯莱特林，我相信那一定是一个非常好的学院，当然我也相信你也能够处理好那些不愉快的“小事情”，就像是我今天也遇到了一些不愉快的事情一样，但是西弗你也要相信作为你的爸爸我也是一定能够把它给处理好的。

    RMB的确很聪明，见我没理它它已经在自己翻找东西吃了，希望它不会因为吃了不恰当的东西而拉肚子耽误了我寄给你的回信。

    时间的确已经不早了，外面的月色很不错，祝你有一个好梦，我的西弗。

    你最亲爱的，爸爸】

    将信拿起来，吹了吹墨迹，托比亚脸上露出了满意的笑容。很好，他觉得他现在说话也是越来越有水准了。哼哼，不告诉他遇到了什么不愉快的事情，他也不要告诉他他今天的郁卒经历……而且，托比亚也不想告诉西弗勒斯，严格地说，竟然被一个和他一样都是男人的混蛋调戏了，他觉得蛮丢人的。

    把信装好，招呼RMB过来系在它腿上又看着他飞出去之后才不舍地收回了视线。只是，视线在再次从西弗勒斯寄来的那摊开的信上的时候，顿住了。

    托比亚将信纸拿在手里瞅了瞅，再仔细看了看，脸上慢慢露出一种混杂着惊讶和惊喜的表情来。

    啊嘞啊嘞，他是不是发现，了不得的事情了？

    一个人得瑟傻乐了好一会，托比亚才关灯爬上了床开始睡觉，只是，平常都是上床很快就能睡着的今夜却不行。没有了西弗勒斯陪在身旁，本来只是稍有凉意便觉得是格外地冷，托比亚闭紧眼睛，把毯子盖在自己的头上，开始小声地数羊，数着数着，便变成了一声连着一声的“西弗勒斯”……

    而此时，在霍格沃茨地窖中的某使用了特权而让西弗勒斯这个一年级生和他住在了一起小铂金孔雀正僵僵地从自家父亲华丽的信中抬起了头来，像机器人一样转动脖子看向了正上床打算睡觉一直对自己冷面以对的西弗勒斯，脸上的肌肉因为不受控制地抽搐而使得他的表情有些扭曲。

    卢修斯那种不知道该称作幸灾乐祸还是惊悚的目光让西弗勒斯皱起了眉。在斯莱特林的长桌上看到对着自己笑得矜持的华丽白孔雀的时候他就有了那个觉悟――绝对不会有好事！果然，他明明是一年级的却因为“寝室不够了”这种混账理由而被分到和五年级的卢修斯住在一起就是证明！要说里面没他们马尔福的参合，他绝对不信！

    “假设你的眼睛没有问题的话……”

    在西弗勒斯的假设还没说完的时候，卢修斯就保持着那惊悚的表情用破碎地不成调的咏叹调说道：“西弗勒斯，我爸爸来信让我告诉你，你爸爸被他调戏了！”

    “你说什么？！”在几秒钟安静地吓人的沉默之后，西弗勒斯猛地扑下了床，直接扑到卢修斯面前提住了他的衣领。

    下次他穿睡衣一定穿没领子的！

    尽管被西弗勒斯突然的行为给吓着了，卢修斯在最初的惊讶之后竟然还有工夫在心里想些有的没的。总是面无表情，还以为他是面部神经坏死呢，没想到，也能看到他情绪这么激烈的时候。那双黑色眼睛里所射出的火焰，像是要烧了他一样。只是小小地受到一点惊吓就收到这么意想不到的效果，以马尔福的价值观来看，很划算！

    微微勾起嘴角，卢修斯拿出了阿布拉克萨斯寄来的信，指着信最末那一串华丽的花体字说：“喏，你自己看吧。”

    卢修斯勾勾嘴角，拿出阿布拉克萨斯寄来的信，指着信末那串漂亮的花体字说道：“喏，你自己看吧。”

    只见上面写着――

    【卢修斯，我亲爱的孩子，我想小斯内普先生现在应该就在你身旁，那么，就替我告诉他一句话吧，就说：托比亚・斯内普的味道，还真是意外地甜美诱人呢！】

 第 24 章

    托比亚一向都是一个走一步看一步的人，简单说就是对未来根本就没有规划，得过且过的废材。可是，在成为西弗勒斯的父亲的时候，他还是给自己树立了一个目标的――

    带着西弗勒斯离开蜘蛛尾巷，去过好日子！

    想法很美好现实很残酷，他都已经抱着被子幻想了N+1次了，他距离自己的这个梦想还是遥遥无期。他很庆幸他找到了一个不错的工作，可是那工资也只够他们的生活以及日常用度而已，尤其是在去对角巷给西弗勒斯买了上学所需要的东西后，托比亚手里好不容易才存下来的存款，也见了底。

    果然，养孩子难，养上学的孩子更难。

    “怎么了，斯内普，这几天看你没什么精神的样子。”在下班之前，劳伦斯习惯性地进行一次巡查，见托比亚依旧是一副没什么精神的样子不由关心地问道。

    “啊，也没什么事。”托比亚回过神来，对上了劳伦斯的眼睛，微微有些尴尬地红了脸。毕竟，被老板当场抓到在上班时间走神偷懒可真不是什么好事。“我只是有一些担心西弗而已，也不知道他现在在学校过得好不好。”

    他与西弗勒斯明明才分别不过一个礼拜多一些而已，为什么他觉得自己就等地头发都白了两根。

    劳伦斯也没追究，而是拍拍托比亚的肩膀温和地对他说道：“西弗勒斯他已经是一个大孩子了，你安全不必要太担心他，他知道好好照顾自己的。斯内普你也应该为自己好好想一想了，不要总把主意力放在自己孩子身上，孩子总会长大的。”

    因为托比亚在出版社说得最多的救是“我家西弗巴拉巴拉什么的”，所以整个出版社的人几乎都知道他最在意的救是自己的儿子，当之无愧的子控。

    托比亚只是冲他笑笑，点了点头。

    他当然知道西弗勒斯能够照顾好他自己啊，可问题是知不知道和能不能接受那完全是两回事啊。哪怕西弗勒斯每隔两三天就会给他写信，可是托比亚还是觉得不够。他很想念西弗勒斯，非常想念。

    呜呜，西弗，你知不知道爸爸好想你，西弗我想死你了啦！

    他不知道其他的那些父亲是怎么接受自己的孩子一学期都在学校一面也见不了的，他只知道他努力了，可是还是无法接受。他第一次如此痛恨自己为什么不是个巫师，那样的话，至少他还能想想办法，怎么去见西弗勒斯。

    现在这种情况的话，除非他死了，否则学校大概都不会让西弗勒斯回来看他的。

    他是不是……太任性，太过分了？托比亚在劳伦斯走后，继续将手撑在桌子上，反省，或者说是发呆。他知道如果一直让西弗勒斯在他的身边的话，根本就是禁锢了西弗勒斯，那样西弗勒斯会失去很多的东西，可是……他就是舍不得西弗嘛！

    托比亚抱住自己的头，想撞上一撞，看看能不能把自己撞地清醒些。

    不能再这样下去了！托比亚胡乱地将头发往后撸，在子那里告诉自己。他需要给自己找一点事情做来分散自己的注意力，要不然，等不到西弗勒斯回来，他就会疯掉的！

    而至于做什么……

    托比亚看着面前一大堆的东西，眼神变了变。

    对于巫师界的好奇，以及因为有西弗勒斯在身旁而导致他本来就算不上高的智商直线下降，让他一直都忽视了一件事情。那就是，巫师界，与这个时代，脱节了。

    他不否认，巫师界的很多东西真的很了不得，例如西弗勒斯告诉过他的变形术，以及更神奇的幻影移形，更别说其他的那些奇奇怪怪的东西和魔法了。但是，那还是不能否认它和现代社会脱节了。现在的巫师界，还保留着很多年前的习惯，没有发展。

    例如，现实世界的飞机，电脑，电视……等等东西，在巫师界，根本就连个影子都没有。或许现在的那些东西还不算非常地好，但是身为穿越的一员，托比亚清楚地知道在几十年后，世界会有着怎么样翻天覆地的变化。而巫师界……啧啧，就凭它千年来几乎都保持原样，托比亚就敢说别说几十年了，就算是一百年后，它也不会有什么太大的发展！

    现在的巫师界，让托比亚不由想到了曾经的中国，闭关锁国的清朝时期。认为自己是最优秀的，拒绝接受外来的，其结局，稍稍知道些历史的都知道那结局是多么地凄惨。

    托比亚绝对是具有爱国情操的，但是他爱的也只是中国而已，哪怕他现在披着金发碧眼的皮。巫师界会不会在未来的某一天被雷达啊卫星什么的给检测到然后被现代的武器打地死去活来那都不是他所关心的事情，本来就和他没有关系，他完全可以端杯茶找张椅子坐着看热闹。

    只是，现在的情况，貌似不管也不行呢……

    谁让他最在意的西弗勒斯就是巫师界的一员呢？托比亚勾勾嘴角，眼里流露出暖意。西弗勒斯是爱着巫师界的，从他在给他讲巫师界的种种东西的时候那比平时要多出许多光芒的眼睛就看得出来。既然是西弗勒斯喜欢着的，作为他的父亲，面对那样的情况，当然得做点什么。

    不过他也很清楚自己有几斤几两，就他那点能力，没人带着连破釜酒吧都看不到，更别谈什么改造巫师界的大话了。他一向很有自知之明。但那也不是说他什么都不能做不是吗？一只蝴蝶扇一下翅膀都可能引起一场风暴，更别说他这身为穿越人的教授爹了。巫师界总有目光长远的人，他只需要找到那么一个人，然后……赚钱。

    没错，就是赚钱。所谓无利不起早，托比亚拉拉杂杂地在自己脑袋里想了这么大堆的东西，最重要的其实就是为了赚钱。没有人会嫌钱多，托比亚相信，只要有足够的利益，让巫师与普通人合作，也不是什么太难的事情。只要开了头，那后面的事就简单了。总有巫师能够认识到普通人并不是他们所想象的那般低贱无用，而他们固步自封所能带来的结局只有灾难。

    罗马不是一天建成的，巫师界的改变也不是一天就能完成的。托比亚对那不着急，他着急的是他该怎么踏出第一步，怎么赚到足够的钱。

    所以看吧，前面那么长段的冠冕堂皇的话其实都是废话，他只是为了赚钱而难得地使用了一些自己的脑细胞而已。

    托比亚看地明白，只靠那点工资，他连西弗勒斯都没法养好，更别说其他的什么了。所以，怎么赚钱就成了当前最重要的事情。他在接受托比亚・斯内普这个身份的时候就想过这个事情，只是当时他对这个世界完全处于一种茫然无所知的状态，自然做不了什么。不过现在不一样了，他已经有了大概的想法。

    更重要的是，要是事情按照他的想法发展下去的话，他去巫师界看西弗勒斯的愿望就可以实现了啊！就为了那，托比亚就有了无限的动力。

    可是新的问题又出来了……

    他需要巫师啊，他需要找一个能够和他合作的巫师啊！但是他所认识的巫师，除了西弗勒斯以外……

    “莉莉・伊万斯……直接PASS！她没用。还有……雷尔？话说他还忘记问西弗勒斯了雷尔到底是不是巫师Orz。然后，就只剩下……”

    马尔福。

    喃喃自语着，在脑袋里把自己认识的人给提溜了一圈后，托比亚只想做失意体前屈。

    最合适的人选，是阿布拉克萨斯・马尔福――那个被他在心里画了圈圈钉了小人进行诅咒的混蛋！

    “唔……”托比亚挫败地发出一个单音，捂脸。

    两分钟后，双手在脸抹了一把，托比亚因为连日以来都没有睡好而血丝满布的眼睛更是红了几分。他豁出了，不过就是和白孔雀合作吗，又不是与虎谋皮，他害怕个什么劲？

    只是，一想到阿布拉克萨斯抱着他在他耳边说着暧昧话语的阿布拉克萨斯，托比亚还是忍不住战栗起来。那根本就是妖孽啊妖孽啊想要把他给一口吃掉吃掉的妖孽啊啊啊！

    不行，托比亚，你不能胆怯，不能害怕，想想西弗，想想西弗就好。这样的催眠大概是真的有用的，总之，在想了十来遍西弗勒斯后，托比亚就冷静了下来。握着拳，蓝色的眼睛里射出了坚毅的光芒――

    为了最爱的西弗，托比亚，燃烧你的小宇宙吧！

    但是为了自己又后悔，在下班回家后托比亚还是连饭都没来得及做就直接写了信用常驻在蜘蛛尾巷的RMB把它给西弗勒斯寄了去。信里，直截了当地告诉了西弗勒斯他想要和阿布拉克萨斯联系想让他在中间勾搭一下的想法。

    霍格沃茨的放学时间一向都早，尤其是对西弗勒斯这样的一年级生更是宽松。所以，当RMB将托比亚的信带到霍格沃茨的时候西弗勒斯已经吃完了饭回了寝室。

    见到RMB，西弗勒斯冷凝的嘴角上不由带上了些暖意，是爸爸的信呢。放下手中的魔药大全，西弗勒斯优雅但是不失迅速地将信给拆开了，然后，气压猛降。

    这一个多礼拜来已经清楚地认识到被一个父控的斯莱特林迁怒是一件多么不幸的事情的卢修斯在感到西弗勒斯周身散发出来的冷气的事情反射性地抖了一下，在心里哀叹了一声他今天就不该这么早回来后才强扯出一个笑容对上了西弗勒斯。

    “发生什么事了，西弗勒斯？”那笑容，真像在哭。

    西弗勒斯现在可不是冰山脸了，而是彻彻底底的死人脸，他瞪着卢修斯，幽黑的眼里散发出杀气。

    “等等，等等，西弗勒斯你要做什么？！”卢修斯向后退了一步，惊恐地看着拿着魔杖向自己走过来的西弗勒斯。“你要冷静啊！”

    西弗勒斯抬眼，在开口的时候杀气几乎化为了实质。

    “我要杀了你啊啊啊混蛋！”

    阿布拉克萨斯那个混蛋调戏他爸爸不说竟然还勾搭他现在不知道为什么似乎还勾搭成功了……爸爸是他的，所有胆敢勾搭他爸爸爬墙的变态都给他去死啊去死！！！

 第 25 章

    卢修斯的五年级一开始就过得很郁卒。除了西弗勒斯被分到斯莱特林并按照他的想法和他分在了一间寝室让他稍稍高兴了一下外，之后他就都很郁卒。

    他能不郁卒吗？

    阿布拉克萨斯・马尔福，近千年来马尔福家族最有天赋最为俊美的巫师，有这样的一个父亲，卢修斯引以为傲。可是，就是他所为之骄傲的父亲，带给了他灾难。

    自家老爹没什么节操，这点卢修斯是很清楚的――他也是历届最没节操又把自己的没节操表现地最直白的一个马尔福。嘛，那没什么，卢修斯对此很理解。他不太理解的是为什么自家尽管没节操但是眼光一向很高的爸爸怎么会对一个麻瓜感兴趣。作为一个纯血贵族，对麻瓜，那是绝对没有什么好感的。只是，阿布拉克萨斯却对那个名为托比亚的麻瓜表现出了超出想象的兴趣。那很奇怪，不过作为一个好孩子，卢修斯还是坚定地支持了阿布拉克萨斯的想法。

    并且，也参合进去了一脚。因为，那个托比亚的儿子，西弗勒斯・斯内普，普林斯家族的最后一个后裔，与他交好，绝对能给自己家族带来利益，而且就个人而言，卢修斯也对西弗勒斯很感兴趣。

    生活太紧张，他需要给自己寻找调剂。

    所以，他利用马尔福家身为霍格沃茨校董的职权，玩了一个小小的把戏――如果西弗勒斯真的被分到了斯莱特林，那么久让他和自己一间宿舍。他原本为此得意，可是现在想起来那根本就是灾难的开始！

    灾难的源头，是“同居之夜”来自阿布拉克萨斯的一封信。那本来是新学期的惯例，通常都是一些没什么很大重点的叮嘱之类的话，可是今年的阿布拉克萨斯显然觉得他的生活不够刺激，在告诉他他去调戏了那个托比亚之后还让他去告诉人家的儿子“我调戏了你爹”，也就是西弗勒斯。

    卢修斯觉得自己当时的脸一定是扭曲的。

    不过，他一直都是一个听话孝顺的好孩子，所以他按照阿布拉克萨斯的要求，跟西弗勒斯说了，他被他提着领子的时候，还直接把信拿给他看了。然后，就是他灾难的开始。

    寝室是危险的，食物是危险的，哪怕是在去上课的走廊里，也是危险的。

    在险些掉了自己华丽金贵的铂金色长发之后，卢修斯终于深切地认识到，被一个魔药天赋奇高的的斯莱特林迁怒惦记了，是一件多么悲惨的事情。

    更为悲惨的，现在这个斯莱特林正拿着魔杖向他走来说要杀了他啊啊！

    “西弗勒斯你冷静一点！”卢修斯一边向后退着一边没风度地大叫，在生命受到威胁的时候，风度算个毛啊！

    不过，表现地很激动，卢修斯眼底却是冷静一片，他也拿出了自己的魔杖，紧握着它，全身肌肉绷紧随时蓄势待发。他好歹已经是五年级了，而且自小接受各种锻炼，要是这样还被暴走的西弗勒斯给干掉了的话……卢修斯你就一头撞死在墙上向马尔福家的祖先谢罪吧！

    不过混蛋西弗勒斯我回来除了打招呼以外就没和你说过一句话我到底是哪儿招惹你了啊至于让你提魔杖追杀我吗？！

    “冷静？”哪怕是暴走了，西弗勒斯其实还是保存着一分理智的，听到卢修斯的话，好像听到了什么天大的笑话一般，怒地几乎想要丢下魔杖扑过去掐卢修斯的脖子，吼道：“要是我去勾搭了你爹你他X的还能冷静？！”

    因为西弗勒斯的怒吼，卢修斯被震到了，几乎足足一分钟，连西弗勒斯都已经走到了他面前正满脸狰狞地看着他他才反应了过来，咽了咽口水，讷讷地说道：“……我一点也不介意你去勾搭的。”

    西弗勒斯的魔杖劈头就对他挥了过来，卢修斯连忙跳开，西弗勒斯紧追不舍，逼得卢修斯只能一边跳一边叫：“喂喂，我都已经说不介意了你还想要怎么样？！……混蛋，西弗勒斯・斯内普你是巫师不是巨怪不要拿魔杖砸人……呃？你冷静下来了？”

    看着突然没了动作脸上也没了狰狞之色的西弗勒斯，卢修斯再次向后退了些以保证安全距离，小心地说道：“西弗勒斯，虽然我不知道你为什么突然这么激动，但是真的，我一点也不介意你去勾搭我父亲……要是你愿意的话，我还可以帮忙。”

    勾搭阿布拉克萨斯的人多了去了，多一个也不多。

    “不，不用了。”西弗勒斯恢复了自己平板的冰块脸，看着卢修斯说：“很感谢你的提醒，我确实不该忘记，我是一个巫师。”

    “呃，不用谢。”被西弗勒斯恐怖的前后巨大的反差给吓着了的卢修斯居然突然红了脸，像是纯洁的小男孩那样摇了摇头，因为刚才的激烈运动而微喘着气，眼睛也有些水雾蒙蒙的。

    呼呼，他受到惊吓的小心肝，需要爱的安慰。

    “――统统石化！”在卢修斯少女般抚着自己胸口的时候，西弗勒斯干脆利落地用巫师的方式给了卢修斯一个石化咒。

    一时不察，卢修斯被定住了。

    被石化之后人还是有意识的，卢修斯就已经在心里泪奔了。他大意了啊大意了，竟然被石化咒给打中了，要是那是不可饶恕咒的话……而且，就是石化的这点时间，都足够西弗勒斯灭杀他一百遍啊！

    混蛋啊石化咒这种危险的咒语是一年级的学生该学而且还用得这么顺溜的咒语吗口胡？！――已经完全忽略自己还没进霍格沃茨就在研究黑魔法的卢修斯在心里狂叫。

    西弗勒斯可不管卢修斯那激烈的情绪波动，他依旧拿着自己的魔杖准备随时再给卢修斯补上一个，并迈着缓慢的步子慢慢的踱到了卢修斯面前，脸上挂着的冷笑让人寒毛竖立。

    “你……你想干嘛……”这是卢修斯以眼神询问。

    “真是多谢你了，让我领悟到哪怕是真杀了你也达不到我想要的效果，所以……”

    听着西弗勒斯阴森森的话，卢修斯在心里流下了宽带泪。嗷嗷，他这是搬起石头砸了自己的脚啊！

    脱离了受虐儿童的生活，西弗勒斯的手白皙圆润，在魔法灯的光亮下闪烁着莹润的光泽。而现在，西弗勒斯就用自己那双一直好好保养着的手，攀上了卢修斯的身体。哪怕是已经被石化了，西弗勒斯也似乎感觉到了他的颤抖。

    “怎么，你不是说不在意的吗？”西弗勒斯恶意地说道。

    我，我说的是不介意你去勾搭我爸不是不介意你调戏我啊啊啊――卢修斯在心里大叫。猛然想起，西弗勒斯这……是在报复！？不再是那些小手段，而是直接报复上次阿布拉克萨斯来信说的“调戏了他爸爸”的事情！

    卢修斯内心拧成了一团。亲爱的西弗勒斯，我知道你恋父，对于我爸爸调戏了你爸爸的事情很生气很愤怒，但是那不是我做的啊，真的不是啊，我只是一个无辜的受害者迁怒也不带你这个样子的啊！

    爸爸快来救命，你儿子的贞洁要不保了啊！

    西弗勒斯比卢修斯要矮上老大一截，不过他的气势可一点也不比卢修斯弱，他现在是完全的神挡杀神魔挡诛魔，卢修斯现在在他眼里完全是啥都算不上。

    故意缓慢地，轻轻地将自己的双手放在卢修斯纤细的腰上，然后一点点地使力――那应该能够达到调戏的效果，西弗勒斯猜测着。然后再慢慢地游移向上，故意在他的胸前多停留了一会，最后，停留在了他锁骨的位置，轻轻摩擦。

    被石化了并不代表就真变成了石头没感觉，只是不能动而已，感受着西弗勒斯在自己身上的抚摸，那不成熟的挑逗，让卢修斯身体上染上了粉红。美丽的少年，明显动了情的身体，那是让人无法抗拒的存在。

    不过，其中绝对不包括才十一岁会做那些事情只是为了报复的西弗勒斯。

    他黑色的眼睛里根本没染上半点不存在的东西，看得卢修斯一阵咬牙：混蛋小子你摸上半身算个毛有能耐你就摸我两腿之间啊！……呜呜，他很丢脸地有感觉了，他是一血气方刚的青春美少年啊不带这么折腾他的……

    觉得自己因为阿布拉克萨斯的邪火终于散出去了些能够真的勉强冷静下来后，西弗勒斯才猛地一下子拉开了卢修斯的衣领，让他胸前的姣好风光在自己眼前展露无疑。

    卢修斯眼中不由流露出了惊惶的神色。

    西弗勒斯眼中则是流露出了满意的神色。果然，如他猜测的一般，卢修斯带着项链――当然，那也是他几乎摸遍他上半身得出的结论。

    一个合格的斯莱特林永远都会给自己留下后路，所以，西弗勒斯猜测卢修斯身上必然是带着门钥匙的，回到马尔福庄园的门钥匙。迁怒这样的事情根本不足以发泄他的怒气，他要去见阿布拉克萨斯，然后――尽可能地灭杀了他！！感觉到自己的怒气又开始蹭蹭地往上冒，西弗勒斯连忙深呼吸以让自己冷静。

    粗暴地扯下卢修斯脖子上的项链，西弗勒斯冷冷地看了额头上已经在冒汗的卢修斯一眼，道：“看来，马尔福先生也需要好好冷静一下。”

    随后，就是一个漂浮咒让卢修斯飘到了浴室，然后，在卢修斯惊恐不安的目光中“哗”地将他扔进满是冷水的浴缸里。当然，他有很好心地把他的头弄出来避免他被溺死。

    哼哼，迁怒不对？在他成功报复阿布拉克萨斯那个混蛋之前，他一定会对卢修斯迁怒到底！混账马尔福，竟敢调戏我爸爸，我反调戏折腾死你儿子！！

    一手拿着卢修斯的“门钥匙牌”项链，一手拿着魔杖，想着马上就能去找阿布拉克萨斯“亲切交流”，西弗勒斯清秀的脸上再一次浮现出了杀气。

 第 26 章

    “进来吧……卢修斯？”正半躺在床上身上的睡袍也拉开了一半的阿布拉克萨斯看见敲门进来的竟然真的是卢修斯，不由吃了一惊。

    “要是我没记错的话，今天不是周末吧，家里也没什么事……你现在不是应该好好地在寝室里和斯内普家的那位小先生培养感情吗？”

    “理论上的确是这样的。”卢修斯对着阿布拉克萨斯优雅一欠身，假笑着说道：“可是，因为一些缘由，我必须在现在回来，打扰了你，还真是抱歉。不过，真庆幸你今晚没有宿在别的地方，不然的话我可会头疼了。”

    阿布拉克萨斯一扬眉，丢下手中的八卦杂志，换了个更舒服的姿势问道：“怎么了，卢修斯，发生了什么事了？你看起来不太对。”

    “不太对？岂止是不太对？你知不知道，你亲爱的我，可是被人威胁着用魔杖回来的呢！”

    看着身上开始散发黑色气息的卢修斯，阿布拉克萨斯不由愣了下，收起了随意不羁的态度，危险地问道：“是谁，敢用魔杖威胁身为马尔福家继承人的你？”

    威胁卢修斯，那绝对是对马尔福家威严的冒犯与蔑视，对于任何一个马尔福而言，那都是无法原谅的行为。只是，阿布拉克萨斯皱了皱眉，探究地看着卢修斯脸上那甚至谈不上是气恼的神色，反而是有些……愉悦？

    是的，是愉悦。

    “我亲爱的卢修斯，能否告诉我，为什么在被人用魔杖指着威胁后，你却露出了这样毫不在意的神情？”慢吞吞的语调，带着一种天然的诱惑，以及，威势。身为父亲的威严，身为马尔福家主的权威，都清晰地告诉了卢修斯，他只能诚实以答，阿布拉克萨斯口中的“能否”，根本就只是连一个纳特都不值的废话。

    等到阿布拉克萨斯慢吞吞地把自己的话说完后，卢修斯才走到距离床不远的沙发旁坐下，用咏叹调抑扬顿挫地反问道：“爸爸，你认为，在霍格沃茨，是谁会用魔杖指着我，但是有没有伤害我分毫把我安然无恙地放了回来呢？”

    想到明明抢了自己的门钥匙却因为只有马尔福家的人能够使用而不得不把他从浴缸中提起来的西弗勒斯那张比钳锅底还要黑的脸，卢修斯内心的愉悦更深了几分。

    “……西弗勒斯・斯内普？”

    伴着被小精灵送来的出现的红茶和点心，卢修斯点了点头。看来，他的爸爸还是很有些自知之明的，知道现在霍格沃茨最想干掉他但是又清楚地知道不能那样做的人是西弗勒斯。说真的，卢修斯对阿布拉克萨斯的趣味真的是一点也无法了解。

    调戏了别人爸爸也就罢了，却还得写信通知别人一声……皱皱眉，卢修斯猜测阿布拉克萨斯是不是早就算到了卢修斯必然会迁怒于他才这样做的，为的，就是不让他儿子有一个轻松愉快的学校生活……

    卢修斯挑起的眉角跳了跳。

    “爸爸……”

    “说正事吧，卢修斯。”卢修斯刚一开口，阿布拉克萨斯就打断了他的话，只是，那严肃中带着些笑意的声音，很让人难以相信他不是猜出了卢修斯想要说什么而故意打断的。

    “……斯内普先生找你。”卢修斯稍稍沉默了一下以整理心绪，才忍住了不对自己老爹磨牙。

    “诶？”

    “斯内普，哪个斯内普？”阿布拉克萨斯眨了下眼睛，双腿交叠，那柔媚的姿态足以让任何一个正常的男人眼睛发红气血上升。

    “或许，就是你正在想的哪一个斯内普。”

    “托比……亚……啊……”慢慢地张口，那个名字是口腔中绕了又绕，才被阿布拉克萨斯如同呢喃一般说了出来。

    不正常！卢修斯面上的表情一僵，他都已经十五岁了，对于自家老爹也是足够了解。阿布拉克萨斯的情人很多，永远都不会少想要爬上强大俊美的马尔福家主的男男女女，可是，那么多的情人终，阿布拉克萨斯从来没有用这样一种充满感情的声音叫过别人的名字。马尔福最重视的是家人与家族的利益，情人根本就什么都算不上。可是现在……

    “爸爸，你喜欢上了那个麻……斯内普先生？”卢修斯不由皱起了眉，嘴唇也像是西弗勒斯那样抿了起来。应该是他感觉错了吧，他那游遍花丛却片叶不沾身的爸爸，怎么可能真对一个麻瓜有了感情？

    那根本就是一件会让所有马尔福家的祖先集体撞墙的恐怖事件！

    “呵，呵呵。”

    阿布拉克萨斯呆呆地看着对他说出了惊人之语的卢修斯，好半晌，才用自己的手捂住嘴笑了起来。一开始只是浅浅的低笑，到最后却成了肆意的大笑，卢修斯甚至感觉到了激荡在房间内的魔压。只是，那在阿布拉克萨斯眼角闪烁的水光，是不是只是他的错觉。

    “回去吧，卢修斯，不然的话，你的那位小斯内普先生，可就不只是拿魔杖威胁你了。”良久，阿布拉克萨斯才停止住了笑，依旧是柔媚到让人感觉到妖冶的容貌，在眼尾处却有着决绝的冷然。

    “啊。”

    卢修斯在袖中握了一下拳，心里有一种不好的预感。

    一个巫师有着这样的预感，那可真不是什么好事。

    “爸爸……”

    “我知道的，卢修斯，我是一个马尔福，我知道自己该怎么做。”掀开随便搭在自己身上的袍子，阿布拉克萨斯下了床，走到卢修斯身旁拍了拍他的肩膀，然后幻影移形离开。

    卢修斯伸出了手，却连他的袍角都没有拉到。

    深吸了两口气，卢修斯告诉自己不要因为那莫名的不安感而自乱了阵脚。他应该相信他的父亲，虽然阿布拉克萨斯确实很没节操有时候做些事情来会让人恨不得想要杀了他，但是他始终是他的爸爸，是他最在意的人。他应该相信，他那将所有的英明睿智都掩饰在放荡不羁下的父亲，不会做危害到马尔福家的事，也不会做出伤害自己的事。

    不想阿布拉克萨斯了，他还是好好想一想回霍格沃茨后该怎么做吧。想到西弗勒斯的个性，卢修斯抽抽嘴角，难道，在西弗勒斯成功报复到他爸爸之前，他都得承担他那恐怖的迁怒？

    他的前途，堪忧！

    蜘蛛尾巷最深处的房子里，寂静的空气突然开始扭曲。紧接着，穿着几乎将整个前胸都露了出来的阿布拉克萨斯出现在了黑暗的夜里。月光从玻璃的窗户透了进来，落在他金色的头发上，一片流光闪过。

    没有半秒的犹豫，阿布拉克萨斯像就在自己家一般自然地走到了楼上。停下，开门，走入，一气呵成。

    床上的人正在安静地沉睡，没有任何的危机意识感。

    只是，他睡得似乎有些不太安稳……阿布拉克萨斯站在床旁，带着一些迟疑地伸出了自己的手，从托比亚微皱着的眉头，一直慢慢地滑到了他的下巴，然后继续向下，停在了他的喉结处。

    “唔……”那种痒痒的感觉令托比亚感到了不舒服，他发出了一声呻吟，慢慢睁开了眼。

    蓝色的眼睛在才睁开时是满是迷茫的，几乎足足半分钟后，他才将还在抚弄着自己脖子的人印入了眼底，感觉到了他的存在。

    “马尔福？……你怎么会在这里？”因为才醒，托比亚的话里带上了一些鼻音，那种微微沙哑的声音，在黑夜的陪衬下，有着一种性感的感觉。

    他是疯了吧，他是疯了，才会觉得现在躺在床上甚至迷糊地没有推开自己危险地游移在他脖子上的手的人性感……吧？

    “你认为呢，我亲爱的托比亚。”相比于托比亚少见的性感，阿布拉克萨斯才是真的惑人至极。他缓缓俯下身子，眼中带着能让人溺毙过去的温柔，放在托比亚脖子上的手也顺着一路向下直到他的腰间。

    “呃……”腰带被挑开，简单的睡袍以最快的速度被阿布拉克萨斯扒开了一半，突来的凉意让托比亚打了一个寒战，人却还是没怎么清醒。

    “你……”

    “嘘，安静哟，我的托比亚。”做了一个噤声的手势，阿布拉克萨斯拉下自己身上松松垮垮的真丝睡袍，上了床，用手肘侧身撑着自己的身体，手指如弹琴一般在托比亚身上从一个地方跳到另一个地方。

    仅有着月光的屋子里，旖旎的气氛开始蔓延。

    托比亚红了脸，扭开头，却无法隔绝那种从身体最深处传来的感觉。阿布拉克萨斯的技巧很好，只是简单的动作却让他忍不住想要呻吟，托比亚咬着唇，克制住自己那种让他感到可耻的冲动。阿布拉克萨斯故意营造的暧昧诱惑，让他挣扎不出。

    在托比亚的嘴角落下一个温柔的亲吻，阿布拉克萨斯轻轻地说：“不要咬着啊，我的托比亚……我，是来夜袭的啊……”

 第 27 章

    夜……夜袭？托比亚一瞬间瞪圆了眼睛。要相信，尽管托比亚很废，但是，作为一个曾经的二十一世纪的大学生，在网络文化无比发达的时代，哪怕是他再废，“夜袭”这个词，他也还是大概知道的。嘛，就和“夜闯寡妇村”什么的是一样的意思吧？

    托比亚胡乱地在心里想着，现在艾琳不在了，他除了儿子以外便一无所有，所以说，他现在是鳏夫。那么，阿布拉克萨斯现在的夜袭，是“夜闯鳏夫床”？

    咳。

    托比亚被呛住了，当然，最大的原因并不是因为他那抽风的想法，而是阿布拉克萨斯的吻让他喘不过气来。

    上帝，一个只是知道“H”却从来没有过实际经验的纯情少年而言，第一次就面对阿布拉克萨斯这样的挑逗是不是……太刺激了点？

    不行，托比亚，你不能这样堕落下去，要是你真被这个马尔福家的混蛋给夜袭成功了，你还有什么面目来面对西弗勒斯？一想到西弗勒斯，托比亚立马就觉得身体里燃烧的火焰小了下来，人也清明了很多，托比亚深呼吸一口气，抬脚猛踢――

    可惜，阿布拉克萨斯始终是阿布拉克萨斯，而不是会被西弗勒斯石化了调戏了还被丢进浴缸冷静的卢修斯。

    只是手腕微动，阿布拉克萨斯就轻而易举地抓住了托比亚试图将他踢下床的脚。

    “放手！”没想到自己居然这么轻易地就被阿布拉克萨斯给挡住了，羞恼让托比亚满脸通红。

    阿布拉克萨斯的眼睛暗了暗，加大力道握住托比亚乱动的腿。

    “这么急切地敞开自己的腿……托比亚，你已经很想要了吗？”

    口胡！鬼才想要！

    明知道我是想把你踢下去却故意这个说的你……混蛋啊混蛋！

    阿布拉克萨斯是一个完美的情人，他在床上时展现的像罂粟花一样的妩媚妖娆以及那高超的技巧，足以让每一个人在他所造成的温柔海洋中沉溺致死。

    托比亚不管怎么克制，却耐不住意识的逐渐沉迷。

    “托比亚……托比亚……”双手游移，仿佛想要藉此把托比亚的每一寸都给印到自己心底最深处。可是，那略带决绝的深沉语气，却又似乎展现出了他誓要让它永不见天日的决心。

    看着托比亚，明明已经是一个孩子的父亲，表现得却如同青涩的少年一般。阿布拉克萨斯告诉自己一定要克制。

    他不该的，明明已经发现托比亚对自己有一股难以言喻的吸引力，他就不该任由着自己爬上他的床。

    这样的行为，他到底是在做最后的发泄，还是在报复他自己？

    报复他……竟然会想要杀了托比亚。阿布拉克萨斯突然停止了所有的动作，只是突然压下自己的身体将托比亚紧紧抱在自己的怀里，一只手，再一次抚上了托比亚微微扬起的脖子。这里，就是这里，只要他握住它，再使劲，那么，这个竟然的能够影响自己的麻瓜就会永远……不在了。

    阿布拉克萨斯一个颤抖，手反射性地收紧又猛然松开。

    用一种复杂到极致反而却是什么也没有显现出来的目光看着托比亚，阿布拉克萨斯脸上出现了一种不同寻常的苍白。

    他是一个斯莱特林，他是一个马尔福，他有着自己的责任与义务，他不能让这样一个对自己有着这样恐怖影响的人存在。更何况，那个人，还是一个卑贱的麻瓜。阿布拉克萨斯忍不住想，若是现在在自己身下的人不是一个麻瓜，而是一个与他地位能力相当的巫师，他应该就不会如此地矛盾了。 理智告诉他要及时除掉托比亚，可是心底的最深处却叫嚣着让他不能那么做。他的灵魂，似乎被分裂成了两半，其中一半，在拼命阻止着自己杀了他。

    “要……阿布……拉克萨……斯……”托比亚扭动着自己的身体，半睁着眼，不自觉地拉下阿布拉克萨斯的一只手。

    “阿布……”无意识地，托比亚叫着阿布拉克萨斯的名字。

    这是托比亚第一次叫阿布拉克萨斯的名字。可是，仅仅只是简单地叫了他的名字而已，却如同在他身上施加了一个魔咒。

    一个强大的，不可解的魔咒。

    阿布拉克萨斯闭上了眼，为那来自灵魂的战栗哀鸣。

    突然地，阿布拉克萨斯狠狠地吻住了迷蒙地意识不清的托比亚。

    强烈的窒息感，托比亚看着正用一种让人完全无法理解的深邃目光看着他的阿布拉克萨斯，睫毛轻颤，马上就要回复理智的样子。

    那样的话，他会再不遗余力地想要把自己踢下床吧？

    缓缓地勾起自己的嘴角，发出一声轻笑，随后―― 一个昏迷咒。

    看着对魔法完全没有抵御能力而沉沉睡去的托比亚，阿布拉克萨斯只觉得自己全身的血液都在朝下腹凝聚。

    “果然，是自作孽啊……”半垂下眼睑，阿布拉克萨斯发出意味不明的感叹。

    他想要他，可是又不能要他，要了，他会――万劫不复！

    阿布拉克萨斯捡起之前被他随意扔在地上的睡袍套在身上，拿出了魔杖打算幻影移形离开，在目光触及到床上的托比亚时却又停住了。他先将托比亚身上的痕迹消除掉，然后替他穿好睡袍，再盖上被子并用了两个清理一新。最后，他向后一直退到了窗户旁，用魔杖对准了对这些事情丝毫无所知的托比亚，缓慢但是坚定地念出了那句咒语。

    “一忘皆空。”

    蜘蛛尾巷，重新恢复了沉寂。

    伏地魔庄园在深夜时迎来了一位客人，阿布拉克萨斯睡袍凌乱地出现在了这里，然后以最快的速度奔向了伏地魔的卧室。

    “阿布拉克萨斯？”在产生魔法波动的瞬间便惊醒了的Voldemort拿着自己的魔杖，直到看见用开门咒进入的人是阿布拉克萨斯才收起了它，看着可以用“狼狈”这个词来形容的阿布拉克萨斯，疑惑而又不满地皱起了眉：“发生了什么事，阿布拉克萨斯，让你会在这样的时候――”

    “我没事！”阿布拉克萨斯打断了Voldemort不满的话，直接扑上了床。他亲吻着Voldemort，声音沙哑而又充满欲望：“和我做，Voldy！”

    Voldemort愣了愣，随即勾起一抹轻笑，回应着阿布拉克萨斯的吻说道：“如你所愿，我的阿布拉克萨斯。”

 第 28 章

    阿布拉克萨斯突然如同丧失了所有的力气一般静静地躺在床上，他的脸上还有着来不及退散的妖娆之气，灰蓝色的眼中却满是深深的疲惫。

    “停下吧，Voldy。”阿布拉克萨斯按住Voldemort的肩头说道。

    “嗯？”食指从阿布拉克萨斯赤、裸的胸前滑过，轻笑着道：“怎么，不想要了？阿布你刚才可真真是热情如火呢，怎么只这么一会就……”手指一直滑到那软软的没有一点精神的地方，幸灾乐祸地笑着：“难道，是不行了？”

    这话，问地是万分地直白。

    哪怕现在阿布拉克萨斯只想沉沉睡去，在如此有威力的一句话下，也是忍不住挑了挑眉，暴出两个十字路口。不行？怎么可能？全天下的人都不行了他也不会不行！脑海里不由浮现出托比亚动情地躺在他身下的样子，阿布拉克萨斯的身体又开始燥热起来。

    “呃……”看着那因为自己一句话就又开始抬头小家伙，Voldemort嘴角抽了抽，有一种捂脸的冲动。难道，他百般的挑逗还不如那风轻云淡的一句话？

    再次伸出手指，Voldemort一下一下地点着在阿布拉克萨斯双腿之间对自己抬头敬礼的某物体，看它被自己压下，然后又锲而不舍地抬起，眼睛微微眯着，像是发现了什么好玩的东西一样。可是，在阿布拉克萨斯从自己的思绪后，Voldemort微勾起的嘴角缓缓下拉――混蛋，在他的温柔逗弄下，它，它竟然，再次软了下来！

    该死的难道他就真的没魅力了？Voldemort恶狠狠地磨着牙看着阿布拉克萨斯的下、身，在心里委屈地咬着小手绢泪流。

    阿布拉克萨斯被他的目光看得冷汗涔涔，Voldemort……该不是打算阿瓦达了它吧？

    清了清嗓子，阿布拉克萨斯有些讷讷地说道：“那个，Voldy……我不是故意的……”身体的本能反应，真的不是他所能够控制的。还有……被用对待玩具的态度对待那么宝贝的东西，只要是个正常男人，都是会软掉的吧混蛋！尽管，那貌似并不是最重要最根本的原因。

    可怜的宝贝，你受委屈了。用一种怜惜的目光扫了自己的下半身一眼，避免Voldemort真的情绪失控做出什么不好的事情出来，阿布拉克萨斯拉住他的肩膀，将半趴在自己身上的Voldemort给拉了起来。

    “不要闹了，Voldy。”语气，着实是很无奈。

    Voldemort直接就拿住就放在触手可及的魔杖抵住了阿布拉克萨斯的腰间，语气危险地说道：“闹？我可记得，大半夜地跑到我的床上来说要和、我、做、爱的可是阿布拉克萨斯你。”一字一顿的语气，微眯红眸，都清楚地表现出了他的不满。

    说他闹，口胡！闹的到底是哪个混蛋啊！不知道火被挑起来了那个挑火人却给他来桶冷水是一件很让人抓狂的事情吗？！居然软掉居然软掉居然软掉――混蛋阿布拉克萨斯，你这是在否决我的魅力吗我要阿瓦达了你啊！

    只是，现在的Voldemort毕竟还是很有理智的，哪怕已经郁卒地想要跳脚，他也还是知道不能阿瓦达了阿布拉克萨斯的，但是又忍不下心里面的那口气，索性直接用自己的宝贝魔杖在他的腰间抽打了两下，在他白皙的皮肤上抽出两道红痕。

    嗯嗯，抽打了阿布拉克萨斯的，自己也算是第一个了吧……摸着自己的下巴，尽管心里的火还是没全消下去，Voldemort还是露出了满意的神情。阿布拉克萨斯这个混蛋，在霍格沃茨的时候，可是仗着自己学长的身份，把他欺压地很惨呢！瞄了一眼神飞天外的阿布拉克萨斯，Voldemort在心里想着，要不要趁着现在阿布拉克萨斯难得不正常的时候多抽打两下以报复回来？

    可是，正当他打算那么做的时候，他就被阿布拉克萨斯握住了手腕。力道不算很大，但是却足以让他无法再拿自己以凤凰原料做成的魔杖抽打某孔雀。

    ――话说，凤凰生孔雀，那用凤凰魔杖抽打孔雀的话……当娘的教训孩子？濉…（这只是一时的吐槽）

    “怎么，想明白了？”挑着眉毛，Voldemort收回了魔杖，随手拉起毯子盖在了自己全、裸的身上。哼，对他没“性、趣”？哼，现在看都不给你看！

    阿布拉克萨斯愣了一下，随即无奈苦笑：“啊，没有。”

    “没有？”Voldemort皱起了眉，“阿布拉克萨斯，到底发生什么事了？这样，很不像你。”他所认识的阿布拉克萨斯，一直都是骄傲而自信的，而现在的……那种茫然疲惫的样子，他从来没有在阿布拉克萨斯身上看到过。

    过了许久，久到Voldemort都产生了睡意，阿布拉克萨斯才缓缓地用一种感叹轻吟一般的语调缓缓说出了自己的心事。

    “Voldy，我想，我是喜欢上一个人了。”

    “啊诶？”愣了半分钟，Voldemort才反应过来，惊讶地看着仿佛只是简单说了句“今天你很性感”一样神情的阿布拉克萨斯，重复了一遍：“你说，你喜欢上别人了？”

    眼神变得危险了一下，也只有一下。

    “是哪家的小姐少爷入了你马尔福先生的眼，能让你在我面前说出‘喜欢’这两个字？”若无其事地问着，表现出最恰如其分的讽刺，红眸却没有对上阿布拉克萨斯的视线。

    事实上，阿布拉克萨斯也根本没看他。

    “……那个重要吗？”阿布拉克萨斯睁着眼，看着被施展了魔法的天花板不断变幻，嘴里染上了一股苦味。

    “当然！我想，我亲爱的教子，卢修斯，他已经迫不及待地想要有一个母亲了。”自自己的妻子死后，阿布拉克萨斯就一直没有再娶，只是流连于花丛草丛，这些年，可是不知道有多少人在眼巴巴盯着“马尔福夫人”这个位置呢。

    只是，现在距离成功只有一步之遥的人，是谁？是谁在他没有注意到的时候，成功接近了阿布拉克萨斯，还让阿布拉克萨斯对他产生了感情？

    懊恼愤怒的的Voldemort并没有注意到有了喜欢的人，阿布拉克萨斯语气中却满是苦涩与无奈，根本就没有一点找到爱情的欣喜。

    “不会的，卢修斯不会再有一个母亲。”阿布拉克萨斯疲惫地闭上眼，说道：“Voldy，我喜欢上了一个人，可是我却什么都不能做。我甚至，必须克制着自己，不能让自己再去见他。”

    Voldemort怔然。

    将被Voldemort搭在身上的毯子拉了一半搭在自己身上，动了动，将自己半边脸都埋在了柔软的枕头里，而另外一半，则任由它被散落的铂金色发色盖住。

    现在的阿布拉克萨斯，哪里还有一点曾经的意气风发，那萎靡不振的样子，那从心底最深处溢出来的淡淡悲哀，让人不由便会为他感觉到心疼。以最快的速度，Voldemort将那种情绪从自己心里驱逐出了出去，看着阿布拉克萨斯，眼神晦暗。

    “你真的就这么在乎他？”

    “……睡吧，Voldy。”阿布拉克萨斯的声音，轻溢而出。

    Voldemort的手指动了动，最终还是放下了手中的魔杖，靠着阿布拉克萨斯躺下，将他抱进了自己的怀里。

    清晨，当第一缕阳光照进房间驱走一室的阴寒时，躺在床上的人便睁开了眼。

    蔚蓝色的眼睛看着黑乎乎的顶，一眨不眨。

    “唔……”许久之后，托比亚才动了动几乎僵硬的身体，捂着自己的脸，将身体蜷缩成了一团。直到阳光已经从窗沿走到了最内里的墙壁，托比亚才慢慢地从床上坐了起来，将自己本就凌乱的头发抓地更加凌乱，才将自己尊贵的双腿挪下了床。

    嘛，不想了，还是乖乖去坐早饭吧，吃了好去上班。

    摇摇晃晃地下楼，对那床沿上的一点可疑痕迹视而不见，托比亚懒懒地打了一个呵欠，下了楼。

    当天吃早餐的时候，霍格沃茨的猫头鹰大军中就有属于斯内普家的一员。

    RMB。

    它慢慢地落到了西弗勒斯餐盘旁空着的地方，抬了抬自己的脚，示意西弗勒斯取信。啊，果然呢，哪怕只是最普通的猫头鹰，也还是斯莱特林的好。在心里感叹着，餐桌上的其他小蛇们默许了这么一只实在很普通不符合他们审美的猫头鹰的停留。

    在看到RMB的瞬间，卢修斯的身体便不可察地轻颤了一下。他可是很清楚地记得，昨夜，西弗勒斯就是在看了这只猫头鹰送来的信件之后才暴走的。现在，这只猫头鹰又来了，该不会……一边优雅地用着餐一边小心地拿眼角瞟着西弗勒斯，直到看见了他嘴角不易察觉的微笑，才感觉到了嘴里食物的美好味道。

    嘛，今天真是美好的一天！

    西弗勒斯也难得有了一种神清气爽的感觉，哪怕对面那些吵闹的格兰芬多，也无法对他的心情产生一丝的影响。

    被西弗勒斯收入了最内里的包里的信件上，大意写着――

    啊，西弗勒斯，马尔福家的都是混蛋，我讨厌他！

 第 29 章（番外）

    对……对不起……当被看不见的风掀上天空的时候，托比亚看着地上那站在角落因为衣服鼓起而显得越加瘦小的西弗勒斯无声地说。

    对不起，西弗，我不是一个合格的好爸爸。

    他醒悟了，不管他有多大的怨，有多么多的恨，西弗勒斯都是无辜的，他不应该那样迁怒与他。西弗勒斯，原本，是他最疼爱的孩子，是聚集了他希望所在的啊！他到底是怎么的……竟然舍得伤害自己最爱的孩子。

    毒打，咒骂――那真的是自己吗？

    托比亚不敢相信，他竟然真的做了那样残忍的事情。他后悔了，想要弥补被自己亏欠了的孩子……可惜，已经太迟了。错误已经造成，说什么都是于事无补，而他，现在也已经没有了还可以去弥补的机会。

    他……要死了吧。贪恋地看着像小兽一般发出惊恐不安的声音把自己抱成一团的西弗勒斯，托比亚甚至可以直接感觉到自己身上逐渐流逝的生命力。他现在还在空中，他的胸腔被压得发疼，在他落地的时候，就是他死亡的时候吧。

    不知道是不是因为眼里的都是西弗勒斯，从几年的宿醉中清醒过来的托比亚竟觉得别样的安宁。这样也好，他终于，可以解脱了。

    他也曾有着极为幸福的人生，在他还是一个小孩子的时候，在他还快乐单纯地被父母牵在手里的时候，他觉得自己就是世界上最幸福的人。而他，也会努力将那样的幸福延续下去。然而，在灾难面前，他却是显得那么地弱小无力。

    托比亚憎恨巫师――哪怕自己的妻子是巫师，自己的孩子也是巫师，他也还是会坚定地这么说。

    让他怎么能够不憎恨呢？

    他的父母，他的亲人，都是被巫师杀死的啊！

    无数次的夜里，托比亚从梦中惊醒，全身发抖，恐惧而又愤怒让他无法控制自己地伤害自己。抓头发，撞墙，很长一段时间内，他表现地都像是一个疯子。他无数次地告诉着警察，告诉自己所遇到的人，他的父母亲人，是被人杀死的，被一群穿着黑色斗篷手里拿着一根会发光的小棍的人杀死的！可是，人们只当他是吓傻了，再感叹一句“可怜”的孩子，便摇摇头走了。

    吓傻？怎么可能，他记得那天的夜里的每一副画面，自己的亲人在死前那惊恐的面容，那刺耳的笑声以及那熊熊燃起的大火，他全都记得。可是，却只有他一个人记得。明明，明明那时候也是有其他人看到的，可是在后来出现的一群同样穿着袍子拿着棍子的人出现后，对着那些幸存着的人点了几下后，那些人便全部昏了过去，醒来之后，便什么也不记得了，只说，之所以会有那么多的人死亡，是因为斯内普家在举行派对的时候没有注意，发生了火灾。

    火灾，是啊，火灾――那群后来来的人，在将幸存者弄晕过去送到了屋子外后，托比亚看着是他们，亲自造成了火灾！他躲在橱柜里，咬着自己的唇发不出一点声音，他眼睁睁地看着了自己的亲人被之前的那群人杀死，又眼睁睁地看着后来来的那群他以为是正义的救世主的人，烧了他的家。若不是因为有人报了警及时有人来救火，怕是连他也会死在里面。

    他曾无数次地告诉过别人他所亲眼看到的真相，可是，却没有一个人肯相信他，连他幸存下来也目睹了所有的一切的亲人也不相信，他们什么都不记得，脑海里只有一段意外火灾的虚假记忆。托比亚哭过，闹过，最后只能沉默。所有人都不信他，他还能怎样。他甚至会忍不住想，要是他那时没有因为和小朋友玩捉迷藏而躲在橱柜里而逃过了一难，该多好。

    灾难发生的一天，是他的生日，哪怕那时正发生着战争情况一点都不容乐观，疼爱他的父母还是尽可能地想要他过一个快乐的生日，所以才会邀请亲戚朋友来一起过他的生日派对，没想到……

    是不是，都是他的错？如果，他没有同意什么生日派对，而是要求出去玩，那所有的一切，是不是就都不会发生了？

    没有如果。

    托比亚想要报仇，他想要那些杀了他的家人毁了他家庭的人全部都下地狱去！没人相信他，他就沉默着，自己查。可是，一无所获，英国乃至整个国际都没有那样诡异而恐怖的犯罪团伙。托比亚几乎绝望了，直到，他无意中，听到了两个和那次的人一样都穿着黑色长袍的人的谈话。

    因为隔的距离有些远，托比亚并没有听清他们都说了些什么，可是，其中一个关键词，他却是听得清清楚楚――

    巫师。

    那两个说了巫师。然后，在谈完之后在托比亚的注视下，从原地消失。就像那天突然地闯入又突然消失地不留一丝痕迹的人一样。

    原来，毁了他的家的人，是巫师！那原本，只处于童话的存在！

    知道了罪魁祸首是谁，托比亚却只感觉绝望。做下了那样事情的人我巫师，而他，只是一个普通人，他能够做什么来报仇？因为无能为力，他的仇恨，都显得那么可笑。

    可是，他有办法不恨吗？他原本幸福着，却因为那些毫无理由的人失去了一切。

    他本来就应该仇恨。

    然而生活同样还是得活下去，哪怕，只是在心里做着不知道能不能够实现的诅咒。可是至少，他要为他无辜死去的父母、亲人，做些什么。

    巫师――我诅咒你们，滥杀普通人的你们，统统失去一切在绝望中走入地狱！以我的灵魂为代价！

    日子慢慢地过去，他也一天天长大，从一个小小的孩童长成了少年，青年。因为良好的外表和工作，对他有意的人并不在少数。可是，他却一直无法定下成家的想法来。他永远都受着那摆脱不了的梦魇的折磨。他已经失去过一次最亲最爱的人，无法承受再失去一次的痛苦。

    他不安着，恐惧着。

    直到无意在街上遇到了艾琳。艾琳她谈不上美丽，气质也显得有些阴郁，可是在看到她的一瞬间，托比亚却产生了一种心跳加速的感觉。那是在他绝望后他的心第一次产生那样激烈的跳动。他对她微笑，可是艾琳却红着脸抛开。

    托比亚以为，或许，他真的是产生了恋爱的感觉，或许，上帝还没有放弃他，他还可以去追求自己的幸福。

    在又一次遇到艾琳的时候，他对她打了招呼。然后，一点点地熟识，一点点的了解。最后，托比亚对艾琳求了婚，艾琳答应了。

    其实，在冷静下来之后，托比亚也不清楚自己到底爱不爱艾琳。若是爱，可是他却在面对着艾琳的时候总觉得少了一些什么。若是不爱，他死寂的心却也只有在面对艾琳的时候才会恢复跳动。对于艾琳，他觉得自己并没有他所想象中的了解。她的家人，她的过去，艾琳都没有告诉他，每次一说到变回含含糊糊的。托比亚不解着，却也没有太在意。尤其，是在艾琳为他生下一个孩子后。西弗勒斯・斯内普，延续他血脉的孩子。

    托比亚想，不管他到底爱不爱艾琳，他都会好好照顾她，尽自己为人夫为人父的责任，他会努力，让他们一家人都幸福。

    他一直这么努力着，却还是在西弗勒斯三岁的那年，因为经济危机而破产了。他们一家人，搬到了蜘蛛尾巷最深处的小房子里。可是，托比亚还是没有放弃，他每天出去找工作，他希望自己的妻子可以不为生活所忧愁，更希望自己的孩子能够一直幸福。

    那是，他求而不得的东西。那样地疼爱西弗勒斯，也算是，弥补自己的一种遗憾。

    毫无疑问，他是爱着西弗勒斯的。可是，在一次西弗勒斯在情绪激动的时候让整个房间里的东西都飞起来的时候，而艾琳拿出了他记忆中造成了一切灾难的名为“魔杖”的小棍后，托比亚崩溃了。

    怎么会，怎么可以――他的妻子，他的孩子，奔应该给他的生活带来希望的家人，竟然――是巫师！原来，他没有认出艾琳是巫师，可是他的身体却感觉了出来，所以才会在遇到艾琳的时候心跳加速。他不爱艾琳，却被身体的感觉所迷惑，从而与艾琳结了婚，生下了西弗勒斯。

    他那……到底算什么？是对他的折磨吗？是嫌他还不够惨吗？

    他当时就逃了出去，以酒精来麻痹自己。

    他根本无法接受那样的事实。他甚至产生了一种，他娶了巫师女人，生了巫师小孩的自己，哪怕在死后，根本没有了再去见自己那些无辜死去家人的感觉。

    他逃避着，一日又一日地逃避着。脑袋里面永远迷迷糊糊的，始终不清晰。他看着艾琳与西弗勒斯，只想到那些毁了自己家的巫师――明明心里知道那样的事情和他们没有关系，可是，却还是忍不住咒骂他们，毒打他们。

    直到……因为西弗勒斯再一次的魔力暴动伤了身体，艾琳给他熬制魔药却被突然闯入的自己吓到放下了错误的东西导致了爆炸。

    在被翻滚的气流掀飞的时候，托比亚才似从一个长长的梦境中清醒一般，想要对向自己扑来的艾琳微笑，他想要安慰恐惧的西弗勒斯，可是，他却什么也做不到。

    他，就要死了吧。

    最后再看了一眼西弗勒斯，托比亚嗫嚅了一下唇，却什么声音都没发出。在从空中坠地的时候，托比亚闭上了眼。

    结束了，他短暂而又可悲的一生。

    还有，对不起，我最爱的却也被我伤地最深的西弗勒斯，我最爱的孩子……

 第 30 章（番外）

    在天亮之前，阿布拉克萨斯回到了马尔福庄园，自己的房间里。黑色的天幕已经开始变得浑浊，微微泛白。很快，就要天亮了。

    可是，他却将自己陷入了深渊。

    坐在椅子上，手指在无意识地在自己的腿上敲打着，阿布拉克萨斯觉得自己很困，很倦，可是，却又不想休息。露出一个苦笑，阿布拉克萨斯叹息。他这，果然是自作孽不可活吧。

    是从什么时候开始的呢，竟然开始对一个麻瓜那么地感兴趣？阿布拉克萨斯回想着，鲜红的唇畔渐渐浮上了笑意。托比亚，托比亚……一遍一遍地默念着，心底因为这而越发柔软。是那个时候开始的吧……在看到他被爆炸掀上了天空，那种“我很抱歉但是我终于解脱了”的表情，便让阿布拉克萨斯便对他产生了几分好奇。

    作为已经把自己的爪子伸向了麻瓜界为了自己的金加隆而努力的马尔福，阿布拉克萨斯对于麻瓜并不像大多数巫师那样一无所知，只是，想要一个尊贵的马尔福喜欢上一个麻瓜――噢，哪怕是梅林重生灭了亚瑟王也不会发生那样的事情。

    于是，阿布拉克萨斯纵容自己加深了那样的好奇，让自己解除了隐身出现在了他们面前。

    哦――竟然还有一个熟人。艾琳・普林斯，知道她因为嫁了一个麻瓜而被家族除名，但阿布拉克萨斯还真没想到自己竟然会在这样的情况下看到她。瘦弱，憔悴，脸上甚至带着死气，阿布拉克萨斯忍不住皱眉，作为一个斯莱特林，艾琳的行为……他无法理解，更无法接受。那是对高贵的斯莱特林的亵渎。

    艾琳竟然还记得他……他们的确有过几面之缘。

    “很意外在这样的情况下见到你，马尔福先生。”艾琳瘫坐在地上，看着没有了一丝生气的托比亚，声音嘶哑，黑色的眼睛干涸流不出一滴的泪来。

    “啊，我也是，普林斯小姐。”矜持地点点头，那样的称呼表示他只接受她“普林斯”的姓氏。

    艾琳也不在意，用蜡黄的手撩开了艾琳脸上沾着血迹的头发。

    阿布拉克萨斯皱了皱眉，目光看向了依旧紧紧将自己抱成一团的西弗勒斯，问道：“他……是你的孩子？”

    “是的。”

    阿布拉克萨斯挑了挑眉――一个混血。然后便收回了自己的视线，也避开了艾琳，而是看向了倒在地上的托比亚。他脸上还带着那种解脱的神情，但是却已经没了呼吸。啊，真是，难得遇到一个似乎比较有趣的人，却就这么死了。手指在自己垂下来的长发上绕了一个圈，阿布拉克萨斯就想要离开。

    “请等一下，马尔福先生。”艾琳叫住了他，却依旧连一个正眼也没有给他。

    尽管阿布拉克萨斯一向没什么节操，但是不能否认他在绝大多数的时候他都是一个绅士，一名女士叫自己，那自然是要做出回应的。

    “还有什么事情吗，普林斯小姐。”

    “……请帮帮我。”艾琳的声音里带着恳求，“马尔福先生，请帮帮我。”

    “你想让我帮你什么。”一扬眉，阿布拉克萨斯淡淡地问道。所谓无利不起早，在没有足够的利益的时候，想要一个马尔福的帮助――啧啧，还是请求梅林来得现实可靠。

    “我要救托比亚……我希望，马尔福先生能在那之后将这里回复原样，不要让托比亚知道。”艾琳终于将脸转向了阿布拉克萨斯，苍白的脸上满是决绝。

    哪怕是见惯了风浪的阿布拉克萨斯也忍不住吃了一惊，重复道：“你说，你要救……这个麻瓜？”

    “是的。”艾琳语气坚决。

    “他已经死了。”不是在泼冷水，他只是在陈述事实。已经被掏空了脆弱地不堪一击的身体，受到了那样的冲击，不死才是奇怪的事情。

    “不！他没死！我的托比亚没死！”仿佛被碰触到了禁忌一般，艾琳激烈地叫道，“我的托比亚他只是睡着了……都是我的错，我要叫醒他。”

    阿布拉克萨斯沉默着，艾琳也没有再说话，周围逐渐有人围拢，毕竟刚才的爆炸所造成的动静可真的是不小。皱眉，阿布拉克萨斯不客气地给那些怀着惊讶、不安、恶意的人一个昏昏倒地。把玩着手里的魔杖，阿布拉克萨斯再次看向了发出细微声音的西弗勒斯，勾起了假笑。

    看到了阿布拉克萨斯的目光，艾琳说道：“西弗勒斯的天赋很好，他会成为一个优秀的魔药大师。”

    语气中，带着肯定，骄傲，还有满足。

    “那又怎么样？”阿布拉克萨斯不知道为什么艾琳那么肯定她能够救那个已经死了的麻瓜，还让自己给他安排后事，但是，阿布拉克萨斯知道，若是艾琳真的成功了，那付出的代价必然不会少――那时候的她，能让一个未来的魔药大师帮助他们马尔福家族？更何况，现在这个“未来的魔药大师”不过就是一个不到十一岁的小孩，还是混血――这样就想要他马尔福提前付出代价，是不是把他看得太好说话了些。

    还有就是，一副受虐儿童样的西弗勒斯让阿布拉克萨斯感到了不满。要知道，马尔福对于自己家的崽子，可都是爱护地紧的。而西弗勒斯的模样，一看就知道他过得并不好。阿布拉克萨斯完全可以大胆地猜测，艾琳与那个死去的托比亚，都没有尽到自己为人母为人父的责任。

    不过，阿布拉克萨斯最终还是答应了帮助艾琳，以艾琳从普林斯家族带出来的孤本作为交换。不过是一些简单的恢复如初以及遗忘咒而已，很划算的交易。

    果然，如同阿布拉克萨斯所猜测的那样，救回托比亚的代价出乎意料的惨重。托比亚半死不活地捡回了一条命，而艾琳，则完完全全地从天地间消失。

    脸上的假笑已经消失不在，阿布拉克萨斯看着艾琳消失的地方，面无表情。只是一个麻瓜而已，作为利益至上除了自己的家人其他都是杂草的马尔福，阿布拉克萨斯完全无法理解，艾琳这样的行为，到底算是什么

    抛弃自己的身份，抛弃自己的家人，乃至，最后抛弃自己的生命。

    爱吗？阿布拉克萨斯嗤之以鼻。

    默默地完成了与艾琳的交易，阿布拉克萨斯然后嗤笑一声离开，没有再有一秒种的驻足。

    事情到了这里本该就已经结束，每天都有各种各样的事情发生，阿布拉克萨斯实在没有多余的功夫去关注一个麻瓜和一个混血。只是，大概真的是太无聊了吧，Voldemort最近在努力积蓄自己的势力，韬光养晦，除了找美人调戏以外，善于偷懒的阿布拉克萨斯真的没什么其他的事情做。于是，在心里再一次不经意闪过那个名为托比亚的人时，阿布拉克萨斯打理好自己去了蜘蛛尾巷。当然，在那之前，他已经将他给里外查了个清楚。托比亚・斯内普――还真是一个有趣的麻瓜。而且，他去也不是为了他，而是为了“未来的魔药大师”西弗勒斯，他想了下，觉得自己该相信一下普林斯家族的血统。

    至于托比亚嘛……

    反正无聊，去调戏一下他也没什么关系，就当偶尔换换口味了。

    醒来的托比亚与之前的他完全不同，完全就是变了一个人的感觉，他不在打骂西弗勒斯，反而对他格外疼宠，就好像……他是他所有生命的意义一样。连知道了西弗勒斯是巫师，也不能让他改变分毫。

    托比亚对西弗勒斯和对他截然不同的两个态度让阿布拉克萨斯感到气愤，也感到有趣，所以他带着试探好玩的心理更加靠近他，想看看他会有什么样的反应。真是有趣啊……在将恼羞成怒双颊通红的托比亚抱在怀里的时候，阿布拉克萨斯对自己说。

    托比亚，是一个有趣的玩具。他这样告诉着自己。

    可是该死的，他为什么会有一种越陷越深的感觉？为什么他会总想着他，总要要见他，想要他一直在自己身旁――明明就只是一个一无是处的麻瓜而已！那样的感觉让阿布拉克萨斯有些焦躁不安，甚至惶恐。他直觉地，觉得已经有了什么脱离了自己的掌控。可是那种感觉却太过于飘渺，直到卢修斯的那句――

    “爸爸，你喜欢上了那个麻……斯内普先生？”

    喜欢上托比亚・斯内普？阿布拉克萨斯的第一感觉便是好笑，怎么可能，他怎么可能喜欢上一个麻瓜？那是多么荒诞的事情！

    只是，第二感觉，便是突然冒出头来的喜悦，以及――恐惧。

    喜悦的是，原来他喜欢上了一个人，原来他并不是如自己所想的永远不会有“喜欢”这样激烈的情感。恐惧的，也是同样一件事情。作为马尔福家的家主，他的责任便是维护自己的家人，以及，所属于马尔福家的荣耀！可是，现在他竟然对一个麻瓜产生了喜欢的感觉――那会让他，乃至整个马尔福家成为巫师界的笑柄！

    阿布拉克萨斯忍不住轻笑出声，笑得他几乎流下泪来。

    他怎么可以喜欢上一个麻瓜呢？怎么可以？

    是的，不可以。

    所以，他要杀了托比亚。只要托比亚不在看，那么便什么事情也不会有了。

    在离开马尔福庄园去蜘蛛尾巷的时候，阿布拉克萨斯是这样想的。蜘蛛尾巷他已经来过许多次，在没什么事做的时候，他便会用隐身咒以及忽略咒来到这里，看着无聊的托比亚像只大型犬科动物一样趴在沙发上的样子，看着他开心的笑的样子，看着他对西弗勒斯宠爱的样子……是不是在那个时候，托比亚就已经一点一点地进入了他的心里？阿布拉克萨斯不知道，但是那无法阻止他的决心。

    只是，只是简单的一个称呼，只是从迷乱的托比亚口里吐出的那个属于他的名字，便让他所有的决心溃不成军。

    托比亚，托比亚……手在他的脖子上，他只要用力便可以使这个生命永远消失，这一次，不会有艾琳再付出自己的生命来救他，那样的话，这个对他有着极大影响力的生命，便不会再存在了。理智告诉自己，他应该这样做，为了马尔福家族的传承，为了马尔福家族的荣耀，为了，一切的一切，可是……

    他最终还是无法下手。

    他离开了，他从蜘蛛尾巷，从靠近托比亚身边的地方，落荒而逃。

    带着满身的欲望，满心的绝望，他找到了Voldemort。可是却发生了让他更加惊恐的事情，面对着妖娆魅人的Voldemort，他竟然――不行！

    阿布拉克萨斯敢保证，他的身体绝对没有任何的问题，只要想想便可以让他血液沸腾便是证明。那么，为什么会这样？

    瘫倒在床上，阿布拉克萨斯连苦笑的力气也没有了。

    难道，在喜欢上一个麻瓜的同时，他竟然，还觉醒了血统？

 第 31 章

    “还真是……”阿布拉克萨斯挫败地抓了抓自己宝贝地跟金加隆一样的头发，郁卒地道：“难道，真的是坏事做多了，所以现在报应来了？”

    起身，动动僵硬的胳膊和腿，阿布拉克萨斯走到KingSize的华丽大床旁，张开自己的双臂，扑倒，将自己整个身体都埋入软绵的羊绒毯。嘛，嘛，反正现在也没人看见，他就不华丽地从孔雀向鸵鸟退化一下吧……

    大约一个小时候――

    “主人，布莱克先生和布莱克夫人……”

    “波多你给我滚出去！”阿布拉克萨斯暴吼，拽住一个枕头就对着突然出现在自己房间里向自己报告的家养小精灵扔去，正中额头。

    “啊――”名为波多的家养小精灵发出一声比阿布拉克萨斯的暴吼还要大声的尖叫，“波多惹主人生气了，波多是坏精灵，波多……”没有下文了，在阿布拉克萨斯恼怒的目光的注视下，他已经听话地消失了。

    “噢，梅林。”阿布拉克萨斯抚住自己额头，他果然是诸事不顺吗？难得地想要颓废一下发泄一下自己心中的郁卒，居然会被家养小精灵看到――

    混蛋，连托比亚都没看过，你看个毛啊！

    深深地做了几次深呼吸，阿布拉克萨斯从床上爬了起来，换衣服，打理头发，把自己重新弄得美美的香喷喷的才慢吞吞地将枕头捡起来丢回了床上，慢吞吞将枕头丢回了床上，才打开门向楼下走去。

    嘛，虽然刚才在装鸵鸟，但是波多的话他还是有听到的。

    布莱克先生和布莱克夫人吗？

    阿布拉克萨斯摸摸下巴，眼睛里没有一丝的阴郁，依旧的完美铂金孔雀形象。他不想去追究自己到底是不是觉醒了什么血统，他只想把自己该做的事情做好。然后，他便可以去做自己真正想做的事情了。现在嘛……布莱克家的来访……他记得，布莱克家的，可有那么几个到了适婚年龄呢。

    蜘蛛尾巷托比亚的家里，在将写给西弗勒斯的信寄出去后，托比亚也把自己的头发抓成了一个鸡窝。

    事情怎么会这样子呢……

    昨天夜里，他一个人乖乖地睡着，却有一只讨厌的铂金孔雀来搞夜袭……喵的个夜袭！当他是傻子吗？他托比亚尽管算不上很聪明但是也不至于笨到连人要杀自己也感觉不出来啊！好吧，尽管他一开始真的是被那美得惊人的白孔雀给迷惑了没能反应过来，但是在被“昏昏倒地”和“一忘皆空”后，那昨晚不时往他脖子上放的手……

    去TMD，那根本不是什么挑逗，那就是赤、裸裸谋杀！

    托比亚气地直咬牙，除了写信发泄一下外境是什么也做不了。谁让人家是巫师而他就只是一个什么特殊能力的普通人？面对着阿布拉克萨斯的行为，不管是夜袭还是谋杀，他都根本就没有反抗的能力。

    诶，等等。

    托比亚霍地从椅子上站了起来，因为动作过大还把椅子都给弄翻了。不过他现在可完全没工夫去注意那些，他双手撑在桌子上，看着那些杂乱的纹路，眼睛像是看见了无数的英镑一样闪闪发亮。

    除了明白过来阿布拉克萨斯是想要杀了他以外，他突然想起了一件同样重要非常的事情――

    如果他没记错的话，昨天晚上的时候，阿布拉克萨斯是对他施了魔法的吧？昏迷咒还有遗忘咒。托比亚可不相信以阿布拉克萨斯的能耐还会出现什么意外来着，那两个魔法他都应该是非常地得心应手的。可是，昏迷咒的话，在一开始他好像的确是昏了一下的，而后来嘛，阿布拉克萨斯对他和对他自己的下半身做的事情他其实都知道地很清楚，那证明他根本就没昏，只是当时没力气没动而已。而那个遗忘咒……他今天早上的醒来的第一瞬间就把昨晚发生的事情在自己脑海里过了一遍，基本都记得一清二楚。

    所以说……阿布拉克萨斯的魔咒，对他根本就没用？！

    托比亚的心脏像是买彩票中了特等奖一样激烈地跳动着！事实上，要是事情真如他所想的一样的话，那对他而言完全是比中特等奖更令人激动的事情。

    HP世界里最特殊的是什么？救世主？大魔王？都不是！HP世界里，最特殊的，是魔法――千奇百怪功用非凡的魔法！从家务到军事，没用什么是魔法不能办到的！

    在发现自己穿成了身为普通人托比亚的时候，他还是少少地抑郁了一下的，哪怕他有了一个全天下最好的儿子。可是，到都已经到了有魔法的世界了，自己却因为本身的原因而无法接触，怎么也有那么点遗憾。而且，还有隐忧，人类对于自己未知的东西总是害怕畏惧的。而现在，他中大奖了！

    HP世界与他之前的世界，最大的区别就是一个里面有巫师有魔法而另一个没有。可是现在若是巫师的魔法对他根本就没有效果的话――除了挪了个地方换了个长相多了个儿子，他和以前根本就可以说是没区别的嘛！

    那样的话，还有什么可以忧心的？

    呐，阿布拉克萨斯・马尔福，看在你好歹算是“立功”了的份上……嗷嗷，下次见面的话我肯定还是会忍不住想要踩死你的啊混蛋！

    混账阿布拉克萨斯，你真当我是好欺负的吗？！我真的很想咬死你啊咬死你！

    想着自己不惧任何魔法将娇娇弱弱的阿布拉克萨斯给踩在脚底下蹂躏的美好场景，托比亚不由露出了傻乎乎的笑容，颇有一种奴隶翻身的得瑟感……不过，他是不是忘记了什么了？

    半个小时后――

    从蜘蛛尾巷惨叫着冲出去了一个人影。

    混蛋啊，他忘记了今天不是周末要上班的啊他不要被扣工资啊！

    时间哗啦啦地过地飞快，尤其是没了某只爱开屏的孔雀的骚扰，托比亚更是觉得日子过得是格外地迅速。转眼，就到了六月末了。

    知道六月末代表了什么吗？绝对不是代表下个月就是七月，而是――啦啦，那代表着，要放假了，西弗勒斯要从霍格沃茨回来了！

    托比亚早在一个月前就在期待着西弗勒斯放假回家的这一天，心心念念着等西弗勒斯回来了之后要巴拉巴拉，心里慌慌地恨不得西弗勒斯马上就出现在自己面前。

    而现在，这一天，终于来了！

    一大早，托比亚就把自己给打理整齐，然后立马巴巴地跑到了国王十字车站，看着那第九和第十站台之间的那堵墙，望眼欲穿。

    “先生，你也是……来接孩子的？”正当托比亚等地头发都快白了的时候，一个女声突然在他旁边响起。

    “诶？”托比亚慢了两拍才反应过来，看着不知道在什么时候站在自己身旁面容姣好的女士，有些懵，不确定地问道：“难道，你也是？”

    女人露出了欣喜的笑容，说道：“就是呢！我是来接我的侄女的，她的父母临时有些事情来不了所以就拜托我来。”说着，还对托比亚眨了眨眼，压低声音貌似神秘地说道：“我的侄女，可是一个巫师哟！”

    声音里，满满的都是骄傲还有惊叹一样的得意。

    托比亚撇撇嘴，得意什么，我家宝贝西弗还是巫师呢！不过，能遇到一个同为小巫师家长的人，托比亚还是很高兴的。

    “很高兴见到你，我是托比亚・斯内普，我的孩子……他也是巫师呢！”语气里的骄傲，可是一点也不比面前的人少。而且，托比亚还在心里加了一句――我家西弗绝对是比你家侄女更优秀的巫师！

    “我就知道！在看到你朝着那堵墙看的时候我就知道！……我是凯瑞安・伊万斯。”凯瑞安也很高兴地对托比亚点头，开始巴拉巴拉地对托比亚说着自己的侄女怎么样怎么样的。

    托比亚也附和着，满面笑容，不时地插嘴说我儿子怎么怎么的。

    两人之间的气氛，无比地和谐。

    “对了，说了这么久，你侄女叫什么，说不定她还和……”

    还和我家西弗是一个班的呢！

    托比亚是打算说的是这个的，不过几乎同时传来的两个很大的声音，让他瞬间把即将脱口的话都给吞回了肚子里。

    “托比亚――”高昂的，动听的，但是却显得气急败坏的声音。

    “爸爸――”这个声音……

    嘛，在托比亚心里，那就是单纯的愉悦欣喜外加幸福的声音，至于里面更深层次的意思，那他不管。

    扭头，转身，托比亚对那个用极为优雅的姿势向自己快跑而来的小小身影露出了大大的笑容，张开了自己的双臂用最热情的方式迎接他。

    “西弗！”

    至于另外一个也在刚才叫了他的人，直接被他给忽略到了最微不足道的地方。呐呐，那啥啥，除了我家宝贝西弗，你们有人还听到有其他人叫我了吗？――肯定是没有的，要是你说听到了，那么只能证明你耳朵出现功能障碍该去医院维修下了!

    总之，他是没听到的。

 第 32 章

    不顾忌任何人的眼光，托比亚把西弗勒斯抱地紧紧的，吸着鼻子，眼睛发酸。

    “西弗，我好想你！”眼睛红红的，托比亚在说这话的时候带着鼻音。早早地就来到这里等，为的，就是能在第一刻把西弗勒斯抱进怀里。他心里的那个空洞，终于在将西弗勒斯抱在怀里的时候，填补地满当当的了。

    “爸爸……我也很想你。”回抱着托比亚，西弗勒斯轻声说。

    两人紧紧地抱在一起，气氛炽烈而又和谐，没有任何人能够插入其中。而且，一看两人的模样就是久别重逢，稍微识相点的都不会在这个时候去打扰他们。可是……嘛，那很显然不包括某些人。

    放心，不是某只孔雀。

    尽管他现在呕地要死，但是还是有死撑着自己的贵族姿态和绅士风度的。马尔福家的形象，绝对不容败坏！可是，那并不代表他就不在意不愤怒了。阿布拉克萨斯看着抱住托比亚的西弗勒斯一副天大地大但是有子足矣的模样，眼睛发红，险些咬碎一口银牙，支持不住自己的华丽形象。

    明明知道他来这里一定会看到这样的场景，那么他巴巴地跑来到底是为毛啊为毛？！

    找虐的么？

    人家抱自己的儿子，他这个路上甲级别的难道还能扑上去把人给拖开把大的那只抱到怀里然后对小的那只说“这人是我的你不能抱”吗？先不说托比亚和西弗勒斯会有怎么样的反应，就说他自己吧……阿布拉克萨斯・马尔福，你昨晚不是才催眠了自己一百遍“你不喜欢托比亚不在意托比亚那个叫托比亚的就是一空气中的微尘你完全可以忽视他”的吗？现在，效果呢，效果呢？效果你出来给他瞅瞅啊！

    握了握拳，阿布拉克萨斯再一次告诉自己面前的不是托比亚只是一只大型犬，他不是你的托比亚你一定要忍住不要拿着魔杖扑上去灭了一切胆敢碰他的混蛋！

    在极度的怨念中拼命压制着自己的感情的阿布拉克萨斯完全忘记，碰了“他的”托比亚的，正是托比亚最宝贝的西弗勒斯。

    别说现在托比亚还没能贴上他马尔福家的标签，就算是真贴上了，托比亚会战在哪方也很难说……多半，他会成为被抛弃的那一个吧。

    在产生这种想法后，阿布拉克萨斯忧郁了，明明是华丽的铂金色，却散发出了阴暗的黑色气息。

    他站在距离托比亚他们不过五米远的地方，过去也不是，不过去也不是。心里像有一只小猫那样在拼命地挠着它的小爪子，让他心里也几乎纠结成了一团。

    所以，打扰了托比亚和西弗勒斯之间的气氛的，不是阿布拉克萨斯。

    是莉莉。

    “姨妈！”莉莉先是对凯瑞安露出了一个甜甜的笑，然后便把视线转向了抱在一起的两只，依旧笑得甜甜的：“斯内普叔叔，你是来接西弗勒斯的吗？”

    “斯内普叔叔？”

    在莉莉说第一遍的时候，托比亚完全沉浸在和西弗勒斯重逢的喜悦中，根本就没注意到她在说什么。所以，直到莉莉再一次叫他的时候，他才反应了过来。松开西弗勒斯，不过还是和他挨地紧紧的，托比亚有些迷惑地转过了头，看着不知道什么时候出现在自己边上穿着漂亮公主装――粉色的，有蕾丝什么的，在托比亚看来就是公主装（其实很多女仆装也是那个样子……）――的女孩。

    “你是……”没说假话，托比亚是真的不知道面前一副和自己很熟样的女孩是谁，连眼熟的感觉都没有。

    就凭这点，托比亚就觉得她一定是个无关紧要的人。

    可是……姑娘啊，为什么我才只说了两个字你就一副我欺负了你的表情啊？我真的只是不记得而已啊……你要是觉得不高兴了，大不了你再自我介绍一遍然后提醒我记住你嘛！

    “西弗。”带着西弗勒斯后退了两步，托比亚才低头压低声音问道：“她是谁，我认识她吗？”

    上帝保佑，他有西弗勒斯这么个儿子就够了，千万不要来个私生女什么的。

    西弗勒斯抽抽嘴角，淡定摇头：“不认识。”

    “哦。”托比亚点点头，也淡定了。他就说嘛――连西弗勒斯都这样说了，哪怕以前真的是认识，现在也绝对是不认识的！

    托比亚和西弗勒斯的声音的确是不大，但是，隔的距离实在是太近了啊！哪怕莉莉并没有特意去听，还是有些话进入了她的耳朵里，让她险些变了脸。

    “托比亚叔叔。”用稍高的音将两人的视线都集中在自己身上，莉莉才用自己的绿眼睛以最纯洁的目光委屈地看着他们继续说道：“我是莉莉，是西弗勒斯的朋友。”

    “啊……早说嘛。”过了好几秒，托比亚才干巴巴地说了一句。如果莉莉只告诉托比亚的名字的话托比亚还真不定能想起他来，不过连着“西弗勒斯的朋友”这句，他就想起来了。

    莉莉・伊万斯――正版HP中西弗勒斯幼年时期的好友之后爱地要死要活的存在。

    可是，现在他已经成了托比亚，有关西弗勒斯的一切都应该成为筛子了才对，怎么还会冒出个“好朋友莉莉”出来？要是他记忆没错的话……西弗勒斯是对他否认过这件事的吧？难道，其间在他不知道的时候，又发生了什么事将西弗勒斯给掰了回来？

    见到托比亚用迷惑看向了自己，西弗勒斯连忙道：“伊万斯小姐，我想我们的关系并没有好到可以直接称呼教名的程度，请叫我为斯内普。”

    其意思，不就是对莉莉的话做出了否定吗？

    托比亚松了一口气，他就说嘛，他家西弗那么乖的一小孩，要是真和那莉莉有了什么什么的话，怎么会不告诉他呢？

    气氛立马就变得有些古怪。凯瑞安用疑惑的目光看着几人，而莉莉的脸色则是变得极为尴尬，看着西弗勒斯，眼里出现了水光想要说什么，但是因为西弗勒斯那冷冷的视线还是只能气闷地把它憋了回去。

    舍不得自家宝贝侄女委屈，凯瑞安尽管并不是很清楚到底是怎么回事，但是还是干脆地充当了调节气氛的角色：“斯内普先生，这就是你的孩子吗？真是一个可爱的孩子！”

    “那是当然！”听到是夸西弗勒斯的，托比亚立马就骄傲地抬起了下巴，一脸的得意。要是他有尾巴的话，绝对会连尾巴都翘到天上去。

    尽管一点都不喜欢别人说自己可爱，但是看到托比亚那副“我为西弗勒斯而骄傲”的模样，西弗勒斯还是弯了弯嘴角，觉得面前这个刚才和自家爹地“相谈甚欢”的女人似乎也不是那么讨厌了。

    不，还是一样地讨厌！

    在又说了一会的废话决定各回各家而凯瑞安问托比亚要联系方式并表示以后可以在一起多多交流之后，西弗勒斯在暗地里讲自己的小白牙咬地嘎嘣嘎嘣响。

    任何试图靠近自家父亲的人――混蛋！到底是哪个混蛋规定的小巫师不能在校外用魔法？！

    磨着牙，西弗勒斯深呼吸了N次才克制住了自己拿魔杖的欲望。

    ――他要长大！他一定要快点长大！然后，将每一个打他爸爸主意的人都丢进黑湖里喂鱼！

    “啊，这个啊……”看着正用期冀的目光看着他等着他说联系方式的凯瑞安，托比亚有些犹豫和尴尬。不是不想告诉她，在托比亚心里那根本就算不上什么事，可问题是……好吧，他承认他错了，都这么久了，他除了知道自己所住的那个地叫蜘蛛尾巷以外，其他的根本就什么都不清楚，还真是……

    “爸爸，我们走了。”不爽凯瑞安看托比亚那种有所图的目光，西弗勒斯开始了自从霍格沃茨回来后的第一次撒娇，自动拉住了托比亚的手，微微摇晃，说道：“我饿了……我想吃爸爸你做的东西。”

    果然，凯瑞安什么的立马就成了浮云，托比亚立马对西弗勒斯说道：“都是爸爸的错，竟然忘了西弗做了这么久的火车肯定累了、饿了，我们现在就回家……要不我们还是就先在外面吃点东西，要是饿到了就不好了！”

    “没关系的爸爸。”西弗勒斯歪歪头，露出一个浅笑，“我想回家。”只有我们两个人的家。

    “好，我们回家！”作为一个子控的爹，托比亚自然是立马同意。

    只是简单地和凯瑞安和在撅着嘴怄气的莉莉道了再见，托比亚就牵着西弗勒斯要双双把家还了。

    看到托比亚要走，在心里弄了朵玫瑰花边扯花瓣边说“我要过去，我不要过去”的阿布拉克萨斯站不住了，在理智还没有来得及阻止的时候，便已经喊了出来：“托比亚――”

    两人继续向前走。

    “诶，那个，斯内普先生……有人在叫你。”以为托比亚只是单纯地没听到的凯瑞安叫住了托比亚，在他回头后指了指阿布拉克萨斯的方向，脸颊泛红。

    托比亚朝着那个方向扫了一眼，没有半秒的停顿，然后对着凯瑞安认真地说道：“伊万斯小姐，那里什么人都没有。”

    “可是……”

    “没有可是，伊万斯小姐。”西弗勒斯也用最平板最严肃的语气道，“那里没有人，更没有人叫我爸爸，是你听错了。”

    凯瑞安眨眨眼，茫然地看向了那个脸上带着急切神情的铂金美人，茫然：难道，真的是她眼花了？听错了？

 第 33 章

    第33章

    阿布拉克萨斯会是那种你说没听见没看见就真乖乖把自个儿给空气化的人吗？答案很明显――不是！

    眼睁睁地看着托比亚越走越远，阿布拉克萨斯脸上露出了挣扎的神色，最终还是忍不住快步追了上去，一把将走在托比亚身旁的西弗勒斯扯开，两手一张，便把还没有反应过来的托比亚给抱进了怀里。

    “混蛋马尔福，你想要做什么？！”西弗勒斯往后急退了几步才稳住了身子，瞪大眼睛大叫。

    阿布拉克萨斯完全不理会他，只是继续将托比亚抱得紧紧地，贪婪地呼吸着从他身上传来的气息。

    回过神来的托比亚立马就开始挣扎，可惜，力气比不上，而且被拥抱着本来就处于被动的位置，想要一脚把阿布拉克萨斯这只白孔雀给踹到天边却奈何心有余而力不足。在再一次推开不成后，托比亚干脆地侧头，一口咬在了脖子上。

    ――阿布拉克萨斯我都在心里发誓说再次见面要咬死你了你到底为毛还要出现在我面前给我咬啊混蛋！最重要的是――我咬地这么起劲你难道都不痛的吗你干嘛不松开你到底还要抱到什么时候你真的想被我咬死吗？

    咬着咬着，托比亚的眼眶有些发红，在阿布拉克萨斯放开他之前他就已经松开了自己的牙齿，看着那沁着血的齿痕，觉得很委屈。

    “如果你真的想咬，那就继续咬好了。”阿布拉克萨斯叹息着，语气温柔而又宠溺，“我的，托比亚……”

    这样的语气，让托比亚一下子想到了那夜的时候，阿布拉克萨斯也是一边这样叫着他一边却……想要杀了他！现在竟然又用这种语气跟他说话，难道他还真以为一个“一忘皆空”就能万事大吉了吗？想得美！

    不过，他一定不能让他知道他的魔咒对自己竟然没有效果。托比亚磨磨牙，将心里的气给憋了回去。张口，皮笑肉不笑地开始反击。

    “劳资不稀罕咬孔雀，一嘴毛！”

    因为阿布拉克萨斯的动作几乎炸毛的西弗勒斯在听到托比亚的话的时候先是一愣，随即喷笑。果然，不愧是他的爸爸，在言语方面都很有攻击力。值得发扬！

    阿布拉克萨斯却是哭笑不得，说他是孔雀也就罢了，反正那种生物很华丽很尊贵他也很喜欢，可是，那个一嘴毛……除了突然冲出来抱着你以外我也没做什么呀，我还没计较你明明听到了我叫你却故意忽视呢，你至于这么嫌弃我么？

    “托比亚……”

    “闭嘴！别叫地那么亲密，我们不熟！”托比亚怒瞪着他，一字一句地道：“请、叫、我、斯、内、普、先、生！”

    阿布拉克萨斯被托比亚一噎，不知道该说什么好，只能对着他眨着自己深邃的眼睛试图迷惑他。

    托比亚却只是挣扎着想要离开。

    “托比亚！”没了轻佻与随意，阿布拉克萨斯抓住托比亚的肩膀，强迫他对上自己的眼睛想要他看清自己眼底的坚定与决心：“给我一点时间，托比亚，只要两年，两年后……”

    “马尔福你放开我爸爸！要发、情给我滚回你自个儿的家去！”见阿布拉克萨斯在托比亚那样的话后竟然还纠缠着托比亚不放，终于炸毛了的西弗勒斯爆发了自己的小宇宙，竟然将托比亚从阿布拉克萨斯的怀里给扯了出来。

    阿布拉克萨斯只是看着托比亚，目光中带着些哀伤与请求。

    不要被他骗到，托比亚，他连想要杀你的时候都能够那样充满柔情地挑逗你，他的话，根本就不值得相信。更何况，他们本来就是比陌生人稍好一些的关系而已，有那么多的纠葛干什么？两年？哪怕三年又怎么样？阿布拉克萨斯・马尔福你这只孔雀打算做什么关我鸟事！

    于是，托比亚干脆地哼了一声扭开了头。

    “爸爸……”尽管对于托比亚的行为很满意，但是，敏感的西弗勒斯还是感觉到了托比亚的失常。

    看着西弗勒斯担忧关心的样子，一直便忍耐在心里的委屈一下子爆发了出来，托比亚咬了咬嘴唇，蓝色的眼睛蒙上了水雾：“西弗，他夜袭我……”

    西弗勒斯一下子瞪大了眼睛。

    半晌，西弗勒斯才抱住了托比亚，安慰道：“没关系的，爸爸。”除了这，西弗勒斯实在不知道自己还能说什么，事实上，他现在最想做的是――

    “爸爸，我有些话要和马尔福先生说，你先走开一点一下好不好？”见托比亚不确定地看着自己，西弗勒斯勉强挤出了一个微笑，说：“没什么的，爸爸，难道你还不相信我吗？”

    “哦，……好吧。”

    点点头，托比亚走到了距离他们约十米的地方。然后，他就看到他最亲爱的西弗勒斯对着依旧用目光看着他的阿布拉克萨斯抽出了自己的魔杖，充满暴戾和怒气地念出了那声――

    “阿瓦达索命！”

    好一阵的闹腾。

    在天都快黑了的时候，托比亚和西弗勒斯终于疲惫地回到了自己的家。西弗勒斯面上沉沉的，跟在托比亚后面，嘴唇抿地死紧，却不时担忧而又不安地看向托比亚。

    “过来坐吧，西弗。”坐到沙发上，托比亚叹了一口气，有些头疼。

    他没有想到，一向冷静内敛的西弗勒斯竟然会做出那么激烈的事情。在西弗勒斯对着阿布拉克萨斯用出了那个魔咒之后，不到半分钟，魔法部的人就来了。魔法部的人比警察有效率地多，却一点也让托比亚开心不起来。因为，他的西弗勒斯，是肇事者。

    清理现场，驱除记忆，魔法部的人做得无比熟稔。托比亚却吓得浑身发凉。

    对于HP，托比亚没有太多的记忆，可是，“阿瓦达索命”，只听这个名字大约便可以知道它的作用是什么。尽管因为自身魔力不足的缘故，西弗勒斯的那个魔咒对阿布拉克萨斯并没有造成太大的伤害，只需要好好躺床上休息几天就可以。但是，托比亚还是很害怕。西弗勒斯，那算是……杀人未遂吧？

    紧紧地拉着西弗勒斯，尽管脸色发白，托比亚还是想要替西弗勒斯承担一切。

    那个时候因为不安和恐惧，托比亚几乎已经是大脑一片空白了，只因为他在心里一遍一遍地提醒着自己他是西弗勒斯的父亲他必须保护他，才能支持住没有倒下。

    幸好，阿布拉克萨斯没有追究西弗勒斯，而且还靠着自己的人脉和关系替西弗勒斯解决了这件事情，没有让西弗勒斯受到可能的伤害。

    就这一点，托比亚是感谢着阿布拉克萨斯的。

    “对不起……爸爸。”走过去，西弗勒斯坐在沙发边缘，低着头道歉。

    看到西弗勒斯这样，本想好好教训一下他的托比亚立马就心软了，将他抱起来让他像以前那样坐在自己腿上，问道：“为什么道歉，西弗？”

    教训舍不得，那教育总可以了吧？

    沉默了一下，西弗勒斯才慢慢地开口：“我不该在没有保证能成功而且没有后顾之忧的时候就对马尔福用索命咒。”

    西弗勒斯的声音很低，但是在说到“马尔福”这个名词的时候还是带上了一股杀气。别说只是索命咒，竟然敢夜袭他的爸爸，就是三大不可饶恕咒齐上他都活该！

    托比亚无奈地在心里叹息一声，他就知道是这样。

    今天西弗勒斯的行为，着实太莽撞了。他忽视了自己的索命咒是否能够达到预想的效果，没有去想该怎么善后，在那股子怒气上来的时候，他没能克制住自己。只是，西弗勒斯那样的行为，都是为了他，而且，冷静下来的西弗勒斯也已经反省了自己认识了自己的错误，让他还能说什么？

    摸着西弗勒斯柔软的头发，托比亚说道：“既然已经知道自己错在哪里了，那么下次就不会再犯了是吗？西弗不会再让我担心了对吗？”

    “嗯！”西弗勒斯肯定地点头，“以后我一定会保护你的，爸爸！”什么孔雀什么的，都给他去死去死！

    “对了，西弗，把你们那什么三大不可饶恕咒给我说一下吧！”托比亚突然说道。

    西弗勒斯自然是不会拒绝托比亚的要求的，当下便把自己知道的关于那几个咒语的资料给全盘说了出来。

    “这几个咒语……”托比亚皱着眉，严肃地对西弗勒斯说道：“不能对阿布拉克萨斯用这几个咒语。”

    “为什么？！”西弗勒斯迅速反问。为什么不能？在他做下了那样的事情后，为什么爸爸还要阻止他，难道……想到托比亚对他竟然一直是“阿布拉克萨斯”这样亲昵的称呼，西弗勒斯的眼神暗了下来，里面闪过危险的光芒。

    “因为那很危险啊！”都明文规定不能用了那还不危险吗？托比亚撇撇嘴，忽略在阿布拉克萨斯被西弗勒斯魔杖中射出来的光芒打中的时候他那骤停的心跳，继续说道：“西弗你可是我最重要的人，我可不想因为他而受到伤害。那样就太得不偿失了！”

    西弗勒斯的脸色这才好了些。

    “可是……”难道就那么放过他？

    “不用那几个魔法可以用其他的嘛！”托比亚语气轻快地说道，“我相信西弗勒斯你一定能找出能够有效教训那个混蛋又不会伤害到自己的魔法的！”

    西弗勒斯愣了一下，然后若有所思地点头。

    然后的然后，不算是很久的以后，西弗勒斯创造出了没在魔法部挂名但是功效十足的――神风无影！

    随意吃了些东西，两人洗洗就准备睡了。明明是他们重逢的好日子，结果却……算了，不想了，有什么事都明天再说吧。

    可是，和托比亚一起躺在床上，西弗勒斯却翻来覆去地，怎么也睡不着。直到最后终于忍不住了，西弗勒斯才推了推托比亚，轻声问道：“爸爸……你那个……有被夜袭成功吗？”

 第 34 章

    第34章

    “托比亚托比亚托比亚……托比亚你为什么还不来？”抛弃了形象的阿布拉克萨斯一个人在房间碎碎念。

    已经是第三天了！

    阿布拉克萨斯端着一杯红酒，无聊地晃呀晃的。红色的酒液在荡漾，阿布拉克萨斯的心思却已经不知道飞到了哪里去。唔，阿布拉克萨斯是知道的，他在想托比亚。除了托比亚，谁能够让他如此呢？

    没错，他是打定主意在这两年内都好好控制自己的情感，不要去稍扰托比亚，也不要让他影响到自己。可是，那样的决心在看见托比亚对着一个陌生女人笑得灿烂，看到他拥抱自己西弗勒斯的时候，便全部都去见了梅林，半点痕迹不留。

    占有欲，对托比亚强烈的占有欲让他根本无法接受托比亚去在意别人去喜欢别人。

    只要一想到托比亚回被拥抱在别人的怀里，他就会产生一种克制不住的想要发狂的想法，想要毁了挡在他面前的一切，夺回托比亚！

    ……哪怕暂时他的确有自己的事情，他也绝对不会放任托比亚被别人抢夺！

    就是因为这样的想法，所以在明明可以躲过西弗勒斯对自己射过来的那个不合格的阿瓦达的情况下，他还是硬挨了一下……啧啧，尽管因为魔力不够的缘故，他并没有因为那个阿瓦达去见梅林，但是大约是西弗勒斯对他的杀心太坚定，那个阿瓦达，还是让他受到了一些伤害。

    没有人可以伤害马尔福家的人，任何胆敢那样做的人都将受到来自马尔福家的惩罚。

    可是，那个人是西弗勒斯，而阿布拉克萨斯又对人家的爹抱有不轨的想法，还能怎么着？忍着？当然不！他阿布拉克萨斯什么时候吃亏过？连和Voldemort互掐的时候他都没输过，怎么可能被一个小屁孩压制住？而且，那可是阿瓦达也，不是什么恶作剧魔法，一不小心可是会死人的！

    知道自己不能真把西弗勒斯怎么着，阿布拉克萨斯心思一转，便转到了别的地方。

    就这样放过西弗勒斯是当然不可能的，直接伤害也不能，阿瓦达回去更是想都别的，能让自己开心又能让西弗勒斯呕气的……

    呐呐，大家，虽然我阿布拉克萨斯・马尔福先生大人不计小人过，不追究小斯内普先生的责任了，但是，我被你家儿子伤了，不报复也不求赔偿，但是，让你来照顾身为伤员的我，是不为过的吧？

    想起在自己那么说时托比亚那明明不情愿但是却不得不扯出笑脸来答应的模样，阿布拉克萨斯就忍不住勾起了一抹轻笑，永远不露自己真实情绪的眼眸中也浮起了暖意。

    可是，这都已经第三天了，他那点小伤现在都已经好地差不多了，托比亚要是再不来的话，他就连装都装不下去了！不是说只是回去休整安排一下第二天就来的吗，怎么还不来？！妄他还专们给了他不需要魔力只要用力握两下就可以使用的门钥匙！若不是还扮演着“伤员”的角色，Voldemort还跑这儿来了，他一定一早就扑到蜘蛛尾巷去质问他了……话说，他现在要是去了蜘蛛尾巷的话，是会被西弗勒斯发现的吧，毕竟他一直就防他防备地紧。

    正想着，门外就传来了尖锐的声音。

    “主人，斯内普先生……”因为上次的事件，所以现在连家养小精灵在没有得到允许的情况下也不能再进入他的房间了。为了避免上次那种情况发生，阿布拉克萨斯可是不要钱似的往自己房间里面丢防护魔咒。

    斯内普？阿布拉克萨斯顿时眼睛一亮，把手中的酒一丢，干脆地来了个清理一新的同时直接往床上一扑，将被子拉到自己的脖子处，眼睑微垂，立马便显出一副苍白虚弱的样子来。

    “直接让他进来吧。”嘴唇都颤抖着，一副“我现在很病很弱我现在马上就要死掉了”的样子。

    好好一美人，却是此般模样，着实惹人心疼。

    哪怕是托比亚看了，心里也是会产生几分愧疚的，毕竟，造成美人如此的，可是自家儿子。

    可惜，来的并不是托比亚。

    “看样子，你快死了？”

    “怎么是你？！”阿布拉克萨斯蹭地一下子从床上坐了起来，双颊红润，眼神也是气势非凡，哪里有半点虚弱的样子。看他此刻的模样，完全就是一祸害遗千年的标准啊！

    “当然是我，你以为是谁？”西弗勒斯假笑，眼睛里似乎都要射出冰刀子来。

    对于西弗勒斯那现在还上不了台面的冷气，皮厚的阿布拉克萨斯可是一点不放在眼里，视线直往西弗勒斯身后扫，不客气地问道：“托比亚呢？”西弗勒斯不爽他，他还不爽这个占据了托比亚所有注意力的混小子呢！

    西弗勒斯面色一沉，瞪着阿布拉克萨斯，咬牙切齿：“你还好意思问？”

    “我当然好意思！”阿布拉克萨斯回瞪他，理直气壮地说道，“托比亚可是我男人！难道托比亚没告诉你吗，为什么可是已经抱过亲过睡过了！”又瞄了已经手指头抽动似乎又打算拿魔杖的西弗勒斯两眼，用不屑的语气蔑视道：“连这都没告诉你，看来托比亚也没有我想象中的那么在意你嘛！”

    没错，如阿布拉克萨斯所说的，除了笼统地说了“夜袭”这件事情以为，对于他干了些什么其他好事托比亚还真没告诉西弗勒斯。当然不是像阿布拉克萨斯说的那样是不重视西弗勒斯，他只是担心要是他说了的话西弗勒斯怕就不只是甩出个阿瓦达这么简单了，他一定会想法弄死阿布拉克萨斯然后鞭尸！

    不得不说，托比亚其实还是蛮了解西弗勒斯的。

    “你给我闭嘴！”忍，西弗勒斯告诉自己一定要忍，要是他真的再冲动了话，梅林都不知道这个混账马尔福会再提出什么样的不平等条约来！那个不成功的阿瓦达他已经很后悔了，他绝对不能再把自己父亲给送入孔雀口！

    阿布拉克萨斯皱起了眉，心里产生了几分不好的预感。

    不是因为西弗勒斯差到极点的态度――他对他的态度一直都很差，可是，在这以前，他只会直接漠视自己当他是空气，绝对不会像现在这样一点就炸。

    “托比亚出事了？”想到这个可能，阿布拉克萨斯立马冲下了床，仅着睡衣就扑到了西弗勒斯面前。

    丝质的睡衣质感极强，因为过大的动作而松松垮垮地挂在他的身上，半露不露的风情――托比亚承认，一直以为来的人是托比亚的他他穿成这样是怀有不良目的的。连哪怕是在心里已经把他给踩到了脚底的西弗勒斯也不由微红了脸颊，阿布拉克萨斯相信要是托比亚见了一定会有非常好的效果。

    扭头，西弗勒斯恶狠狠地回答道：“你才有事！”

    “好吧，我有事。”现在的阿布拉克萨斯哪里还管得了西弗勒斯对自己的诅咒，满心里都是托比亚，担心他会出什么事情，“告诉我，托比亚怎么了。”

    过了好一阵，西弗勒斯才磨着牙心不甘情不愿地说道：“我爸爸生病了，所以，为了避免做一个失信于人的人，照顾‘受伤颇重’的马尔福先生的事情，就由我来做好了！”

    “谁要你来！”

    阿布拉克萨斯迅速而嫌弃的话语，让西弗勒斯发黑的脸更是抽搐了几下。要不是托比亚好说歹说让他来看看阿布拉克萨斯活着没，哪怕是拿独角兽来请他他也不会来！

    在西弗勒斯想着在自己长大变强了之后该怎么蹂躏阿布拉克萨斯的时候，马尔福家的铂金美人已经把自己身上仅着的衣服给扒拉了下来。优美的锁骨，纤细的腰身，修长的大腿，一切都在西弗勒斯面前展露无疑。

    “你――你想要做什么？”西弗勒斯反射性地向后退了一步，一手拿着魔杖指着已经基本光溜溜的阿布拉克萨斯，一手下意识地捂住自己领口的位置。眼睛睁得大大的，声音从未有过的尖锐。

    ――呐呐，阿布拉克萨斯你能耐了，能让西弗勒斯尖叫。

    这就算是利息吧。西弗勒斯的行为举动很明显地取悦了阿布拉克萨斯。他一点也不顾及自己现在光裸的形象，恶质地向西弗勒斯走了几步，见他脸上的戒备之色更重才自然地转了一个弯，走到了自己有着精美镂空花纹的衣柜旁，开门，边从里面拿着衣服边道：“当然是换衣服了，难道你还以为我会调戏你不成？……真是可惜，这么完美的身材却被你一个小鬼头看了，要是现在在这里的是托比亚该多好，他一定会很喜欢的……”手指从自己的脖子滑到腰际，阿布拉克萨斯的语气很是遗憾。

    听着阿布拉克萨斯的话，西弗勒斯的脸先是猛地一红，然后迅速发青――红果果地调戏他不说竟敢还打着他爸爸的主意――混蛋我要杀了你我一定要杀了你！！

    不愿再看阿布拉克萨斯一眼，西弗勒斯怒气冲冲地摔门下楼，阿布拉克萨斯那得意的轻笑声让西弗勒斯的怒气直线上升，相比于闹腾不休的格兰芬多小狮子，阿布拉克萨斯这样的祸害就该去喂巨怪！说不定，巨怪吃了他之后，还能长出两根金色的毛来！

    “西弗哥哥？”

    熟悉的声音让西弗勒斯猛然回头，脸上的表情僵住了：“雷尔？”

    见自己确实没认错人，男孩脸上露出了欣喜的笑容，张开双臂快跑着往西弗勒斯身上扑。巨大的冲击力让西弗勒斯很退了几步才接住了已经挂在了他脖子上的雷古勒斯，几个月没见，他长重了不少，幸好，西弗勒斯的力气也长了不少。

    “你怎么会在这里？”连一句叙旧也没有，西弗勒斯便问道，因为刚才的余怒未消，脸色还是算不上好。

    “西弗哥哥……你不高兴看到雷尔吗？雷尔好想你的……”

    雷古勒斯那委屈可怜泪眼汪汪的神情和那小小声的话，让西弗勒斯噎了一下，过了几秒才干巴巴地回答道：“我没有不……咳，那个……我只是更想知道你为什么会在这里而已。”

    “这样啊！”雷古勒斯以恍然大悟的语气说道，露出了“既然你这么说了我就这么相信的”放心的笑容，毛茸茸的脑袋在西弗勒斯的脖子处蹭了蹭，然后才仰头45度望着还等着他回答的西弗勒斯，无辜地眨眨眼，说道：“我在这里等你们啊，阿布拉克萨斯叔叔告诉我说你和托比亚叔叔都会来……诶，托比亚叔叔呢？”

 第 35 章

    第35章

    托比亚正坐在窗前，以45度忧郁望天，突然却近距离地出现了一张脸，惊地他险些操起椅子砸过去。其实他是那么行动了的，奈何身体虚弱实在是没那力气。

    “托比亚！”看到托比亚脸色发白的样子，阿布拉克萨斯心疼的目光一闪而过，但马上便换成了一副讨债者的模样：“你是不是忘记了答应过我的事情呢，托比亚・斯内普……先生？”

    那样的声音让托比亚整的一个激灵，连问他怎么会突然出现在他房间都忘了，脱口问道：“我欠你什么了？”

    阿布拉克萨斯似笑非笑地看着他，那样的目光看得他毛毛的。

    托比亚咽咽口水，在心里祈祷着西弗勒斯赶紧回来……他不是让西弗勒斯去知会一声阿布拉克萨斯他生病了所以不能去照顾他让他自个儿好好养伤吗？怎么现在西弗勒斯还没回来，阿布拉克萨斯却跑来他面前要债来了？

    “你欠我的……很多呢！”阿布拉克萨斯露出一个笑容，“所以，托比亚要不要考虑一下用自己来偿还？”阿布拉克萨斯在心里对梅林承认严格地说的话托比亚是不欠他什么的，反而是他欠他一个解释，不过，那样的话，对梅林说下就好，至于托比亚，还是糊里糊涂地按照他的想法来做最好！

    阿布拉克萨斯勾起嘴角，果然，让雷古勒斯住到马尔福庄园，让他缠着西弗勒斯，方便自己来勾搭托比亚真是一个非常之明智的决定！不过，他可得快点，要是西弗勒斯提前回来了的话他的想法可就没那么好实施了。

    很多……托比亚开始很认真地想自己到底欠阿布拉克萨斯什么了，至于让他把自己给抵出去？

    “我……好像……没欠你什么吧？”把有关阿布拉克萨斯的事情都想了一遍，托比亚抬起头看着他，不确定地说道。

    “噗，托比亚啊……你还真是可爱。”弯腰，阿布拉克萨斯轻轻拥抱住托比亚在他耳畔轻笑着说，“这么可爱的你，让我怎么会甘心放下呢？”

    “唔，你说什么？”托比亚觉得耳朵痒痒的，阿布拉克萨斯到底在说什么他反而没有注意去听。反正，这个人的话，是说不出什么好话来的吧？

    “我说，托比亚你要不要去我家住呢？”

    “诶？”

    “这么惊讶干什么，我只是让你去我家住而已，又不是说要吃了你以报上次的一咬之仇。”直接将托比亚坐的单人椅子变成华丽的大沙发，阿布拉克萨斯自动坐到了他的身旁――其实，要不是怕克制不住自己，他更想将托比亚给抱到自己腿上。

    托比亚抽了抽嘴角：阿布拉克萨斯，你的这句话的意思，要是我不去你家住的话，你就要报那一咬之仇了吗？

    将托比亚的头按到自己的肩上，阿布拉克萨斯灰蓝的眼里带着满足的笑意继续问道。只是这样简单地靠着，他便觉得那被吊在空中七上八下的心脏稳稳当当地回到了自己的胸腔里，一下一下有力地跳动着……托比亚，我是如此地在意你，我怎么能让你离开呢？

    或者，其实上次的时候他根本就不该忍耐而是应该直接吃掉托比亚和他生米煮成熟饭？

    唔，要不就找机会把上次的后续做完吧，反正其实也就差最后一步了！

    阿布拉克萨斯在心里决定，低头看托比亚依旧是一副傻乎乎的样子，眼眸中的笑意自然地加深了几分，问道：“怎么样，考虑好了吗？”

    “考虑什么……啊，今天的天气不错！”托比亚，你这样的顾左右而言他的方式真的是……很差劲啊，连那些才十几岁的斯莱特林小蛇都比不上，枉你还长这么大了……托比亚头上挂起了黑线，万分肯定自己在阿布拉克萨斯眼里看到了类似这样的鄙视。

    混蛋我现在是病人啊，病人的脑子一向都不怎么清除不容易转过弯来……等等，阿布拉克萨斯该不会正是因为很清楚这点所以才会趁着现在让他答应他的要求的吧？

    怀疑的目光看向阿布拉克萨那张笑得妖孽的脸，他却连眼睫毛都没颤一下。

    “我不去。”话题转不了，那索性就直接面对。托比亚瞪着阿布拉克萨斯，努力想要使自己显得有气势一些，奈何脑袋晕晕乎乎的让他那样的动作根本就没有半点作用力。

    阿布拉克萨斯以一个吻来回应了他的瞪视与拒绝。

    考虑到托比亚的身体情况，阿布拉克萨斯并没有用自己最爱的深吻，只是轻轻地用自己的唇瓣舔咬厮磨着托比亚有些干的唇瓣。时间也没有很久，却还是让托比亚气喘吁吁，因为生病而显得苍白的脸色也染上了红晕，眼睛雾蒙蒙的，茫然地看着阿布拉克萨斯。

    阿布拉克萨斯紧了紧自己腿部的肌肉，艰难地移开了自己的视线。呜，这样可爱又诱人的托比亚，让他好想立马化身为狼扑上去！

    幸好，他还记得今天来这里的正事。

    “托比亚，你明明答应了我的，却没有来照顾我，我可是一直躺在床上等你呢。哪只你一直不来，我可是很伤心呢！”

    我不是故意的，我也没想到自己会突然生病。托比亚在心里替自己辩解着。在发现他生病之后，别说是去马尔福庄园照顾阿布拉克萨斯了，西弗勒斯根本连床都不让他下，基本上一天二十四个小时都盯着他，好像他并不只是一次简单的急性感冒而是病入膏肓马上就要挂了。

    “托比亚也觉得很抱歉是吗？”看到因为自己压迫性的注视而点头的托比亚，阿布拉克萨斯露出了奸计得逞的笑容，一把拦腰将托比亚给抱了起来：“那么，托比亚就补偿我吧！”

    “补……补偿？”害怕摔下去，托比亚本能地搂住了阿布拉克萨斯的脖子――这样的姿势，真让他喜欢不起来。

    “对啊！”狭长的眼睛那么一笑，便眯了起来，带着几分狐狸般狡猾的意味。

    “明明托比亚说要来照顾我的，结果却没来。那么，现在作为补偿，就让我来照顾托比亚吧！”

    因为生病没照顾他然后现在被他照顾？托比亚的眼睛里闪现出问号然后变成圈圈……那两者之间有毛因果关系啊喂！

    “你要做什么？”发现自己被阿布拉克萨斯放到了床上，托比亚一下子紧张了起来。

    “别叫，宝贝。”温柔地替挣扎着想要起来的托比亚盖上被子，阿布拉克萨斯拽下自己身上一颗漂亮的银质扣子变成了一条长长的……绳子？

    “……你要做什么？！”托比亚惊恐地叫了起来……想起上次夜袭时的事情，托比亚脸色瞬间白到一点血色都看不到。

    阿布拉克萨斯他，该不是打算把他绑起来然后把他给什么什么的掉然后再将就那条绳子勒死他吧？！

    ……呃，好像不是。

    貌似没有人在OOXX活着打算杀人灭口的时候会把人和床还连着被子一起严严实实地给绑起来的……看着将自己给固定在了床上正在打蝴蝶结的阿布拉克萨斯，托比亚迷惑地眨眨眼：“你想要做什么？”

    “把你带走啊！”阿布拉克萨斯理所当然地说，“你以为我要干什么？”

    托比亚脸上出现了羞窘的神色。

    “你该不是以为我要……”

    “谁以为你要什么了，我只是好奇你这只白孔雀的神经到底是怎么长的而已！”阿布拉克萨斯那种“啊，你被我看穿了哟”的神情让托比亚想也不想地吼了回去。只是，那发红的耳朵，还是泄露了他害羞了的事实……他的脸皮，真的没阿布拉克萨斯的厚啊！

    阿布拉克萨斯才不管托比亚这样底气不足的吼声，扑到托比亚身旁，甜甜蜜蜜地给了他一个吻后才说：“放心吧，虽然我对你很有xing趣，不过，在你身体没好之前我是不会对你做什么的！”

    ……难道，等我身体好了，你就打算对我做什么了？

    脸部肌肉狠狠抽动了两下。

    深呼吸，托比亚决定不和阿布拉克萨斯做这种自己铁定会输的讨论。

    “我没有答应要跟你走！”托比亚反驳着，眼睛里显示出自己坚定的想法。他还要等西弗勒斯回来！要是西弗勒斯回来了却发现他不在了的话……

    “可是，你已经答应了我要补偿的啊！”阿布拉克萨斯无辜地说着，根本不容托比亚再反驳半分地就给了他一个昏昏倒地。

    在意识消失之际，托比亚只听得阿布拉克萨斯似乎在说什么“幻影移形可不是什么舒服的事情呢，托比亚你还是好好睡上一觉好了……”。也不知道到底是魔咒起了作用还是他真的累了，意识只是短短地挣扎了几秒，托比亚便陷入了沉睡。

    没错，阿布拉克萨斯之所以把托比亚给绑到床上又把他弄晕，就是为了带着他一起幻影移形。众所周知，被别人带着享受幻影移形可是一点都不舒服，这可是阿布拉克萨斯为了托比亚而专门想出来的办法――让托比亚睡着并把他固定在床上然后再带着床一起幻影移形！

    话说阿布拉克萨斯你的行为虽然很抽但是哪怕是自家儿子你都没有这样替他考虑过啊！

    阿布拉克萨斯看着乖巧地睡着不会反驳他拒绝他的托比亚微笑，不过在他拿出魔杖之后笑容便垮了下来――失误了！他为毛得拖着冷冰冰的床幻影移形而不是把自己也给绑在床上然后再美美地抱着托比亚回马尔福庄园啊！

    阿布拉克萨斯纠结着，脸有鼓成包子的趋势。看了看熟睡的托比亚，又看了看那些绳子，想了想还是决定不动他了就这样吧，反正要抱托比亚的话以后还有机会的。不过，阿布拉克萨斯还是又在托比亚唇上亲了两下才心满意足地发动了魔法。

    在幻影移形开始之际，阿布拉克萨斯看着似乎是做了好梦而露出浅浅微笑的托比亚，无声地道：托比亚，我现在还不可以喜欢你，那么，就让你先爱上我好不好？

 第 36 章

    第36章

    马尔福庄园内，西弗勒斯看着扒拉在自己身上不肯放开的雷古勒斯，一边努力撑着自己的身体不动如山一边恶狠狠地瞪着他冷冷地说道：“放开！我要回去了！”

    “我跟你一起走！”雷古勒斯想也不想地立刻说道。

    西弗勒斯的嘴抿成一条线，使劲把他往下拉：“下去！”

    “不要！”雷古勒斯却抱得更紧了，撅着嘴不满地说着，“西弗哥哥不喜欢雷尔了，不来看雷尔也不和雷尔联系，现在好不容易见着了还要赶我走！呜呜，你坏！你不喜欢雷尔了，雷尔好可怜……人家也想托比亚叔叔了！我要去告诉托比亚叔叔说你欺负我！”

    看着泪眼蒙蒙好像受了天大的委屈的雷古勒斯，西弗勒斯秀气的脸黑成了一片。这个混小子，就这么在他这个当事人面前说要跟他的爸爸告莫须有的状吗？混小子那是我爸爸不是你的你叫地那么亲密干嘛？找死啊！？

    “雷尔！”西弗勒斯怒喝。

    “我不管我不管我不要呆在这里我要跟你一起走你不可以抛弃我！”死死地抱住西弗勒斯的脖子，使劲地刷着赖，不达目的誓不罢休。

    “安静！”阿布拉克萨斯的声音突然从楼上传来，抬头，便见他正斜斜地靠在雕花的栏杆上，往下看着，眼睛里带着察觉不出的满足的笑意――在旁人眼里，他依旧是马尔福家最骚包的孔雀。

    西弗勒斯迅速低下头，只当没看到他。

    雷尔倒是趁着西弗勒斯的注意力不在他身上的时候搂地更紧了，还眨巴着眼睛将两条腿都缠在了西弗勒斯身上，甜甜地对楼上玩着自己的头发散发着自己魅力的阿布拉克萨斯说道：“阿布拉克萨斯叔叔，上午好啊！”

    “啊，你也好啊，雷古勒斯。”没理会西弗勒斯，阿布拉克萨斯倒是给了雷古勒斯一个眼神。这孩子，真是不错啊！

    ――在阿布拉克萨斯眼中，能缠着西弗勒斯让他没那么多时间去缠着托比亚的都是好孩子啊！这么好一孩子，一定要好好打好关系，以后才能更加充分利用！

    “走了，雷尔！”西弗勒斯突然语气不善地说道。

    “嗯！”雷古勒斯开心地点头，在西弗勒斯的脸颊上蹭了蹭。原来西弗勒斯在遇到阿布拉克萨斯的时候就会失去冷静从而……呐呐，原来阿布拉克萨斯叔叔还有做吉祥物的天赋啊！再次瞄了一眼阿布拉克萨斯，雷古勒斯又将注意力转到了西弗勒斯身上，笑得更加甜美了。

    “诶，等等。”

    在西弗勒斯几乎是拖着雷古勒斯走到门口的时候，楼上的阿布拉克萨斯突然换了个更加舒缓的姿势开了口。

    西弗勒斯权当没听到，手已经碰到了门把手。

    那种被完全漠视的态度让阿布拉克萨斯狠狠地抽了一下嘴角，手也抓紧了栏杆。挑起一缕自己的头发，阿布拉克萨斯的心情迅速好转，懒洋洋地却带着一种奇异的上扬语调，轻快地说：“托比亚现在可在我这里哟！”

    “你说什么？！”立马转身，西弗勒斯的力道大地几乎把还半挂在自己身上的雷古勒斯给甩出去。

    “我说，托比亚在我这里呢！”阿布拉克萨斯笑地格外欢快，看着又开始对自己散发黑色气息的西弗勒斯，挑了挑自己的眼睛，继续说：“现在，就在我的床上呢！所以，你们还是安静一点好，不然的话，打扰到他可就不好了。”

    说完，就带着志得意满的神情回了房间。打扰什么的根本就是P话，要在他房间里也能被打扰的话马尔福庄园就完全可以拆迁重建了！会那样说，纯纯是因为，看西弗勒斯不爽，他就高兴啊！心里面开朵花儿似的。

    感觉到西弗勒斯僵硬的身体和那逐渐变化的情绪，哪怕是对冷气抵抗力很强的雷古勒斯也有些扛不住了，吞了吞口水，讪讪地松开了自己的爪子，讨好地笑着：“西弗哥哥，怎么了……你不是说托比亚叔叔在家的吗，怎么会在这里？”

    呃，他后悔了。话音还没落雷古勒斯就后悔了，他该当听话的乖宝宝的，而不是当那劳什子好奇宝宝。看着西弗勒斯的脸色一瞬间从难看变成恐怖，雷古勒斯连哭的心都有了。……那个，西弗哥哥一直都是很冷静的那种，是不会因为他一些无心的问题而迁怒他的，对吧？

    “我、没、事！”那三个字，托比亚咬地极碎。

    雷古勒斯打了一个寒战，乖巧地不说话了。现在这个时刻，说什么错什么啊！偷瞄着西弗勒斯现在阴沉地可怕的西弗勒斯，雷古勒斯觉得自己现在还是暂时充当一下背景好了！

    “要住在这里吗？”卢修斯不知道从哪里冒了出来。十五岁的少年抬着下巴，似笑非笑的模样，灰蓝色的眼睛看着面前的两人，不知道在想些什么。

    西弗勒斯看着卢修斯，将自己在他爹身上产生的怒气都发泄到了卢修斯身上，咬牙切齿地问道：“你一早就知道会发生这种情况？”

    卢修斯拉了下嘴角，似乎想笑，又似乎想叹气。

    “啊，早就知道了。”在看到自家华丽的父亲在被阿瓦达受伤回来却还在那里抱着被子傻了的时候，他就已经产生了这样很不好的预感了。

    而现在，看到面前的这两只以及现在正躺在他家最豪华的床上的那只，卢修斯知道，自己不好的预感已经变成了现实。

    卢修斯现在真的很想嚎一句：他真的是无辜的啊真的没他什么事的啊……还有，将那只大的带来也就罢了，为什么还要把这只小的也弄来？那的那只，很明显的是说的托比亚，而小的那只……卢修斯瞪向正用自己水汪汪的大眼睛瞅着西弗勒斯的雷古勒斯，很是不爽地挑了一下眉。

    爸爸，其实你就是只想着自己好过了满足了就根本不在意你儿子的死活了是吧？这样的情况，他是不是算是被变相抛弃了吧？幽幽地吐出一口气，卢修斯继续用华丽的咏叹调说：“跟我来吧，你们的房间在楼上。有什么事可以叫家养小精灵，小布莱克先生应该知道怎么做。”

    “当然！”骄傲地抬着下巴，雷古勒斯跃跃欲试地又想扑倒西弗勒斯的身上去，可是感觉到西弗勒斯身上的黑色气息一点都没有消散甚至越发地浓郁了才只得无奈地放弃，不过还是兴致高昂地说道：“西弗哥哥，你放心吧，我一定会把你照顾地好好的！”

    看着半个字没回答就径自往楼上走的西弗勒斯，卢修斯给了雷古勒斯一个眼神：小子，你也就是被抛弃的命！

    雷古勒斯眨巴了一下眼睛，长长的睫毛像小扇子那样扑闪扑闪地，轻快地跟上西弗勒斯的脚步，在经过卢修斯身旁的时候微微停顿。

    “西弗哥哥可是会很亲密地叫我雷尔的，而你……现在还是被叫做‘马尔福先生’的吧？而且，我们还一起睡过了哟，在一张床上呢！”

    果然，卢修斯的脸色立马就变了，难看地紧。

    雷古勒斯却是满足地勾起了嘴角，甩着手跟在西弗勒斯的身后，心情无比愉悦。他刚才说的课是实话哟，只是把其实他们是三个一起睡的这点给稍稍省略了一下而已。

    ――话说雷古勒斯，你这样刺激卢修斯的方式，和阿布拉克萨斯刺激西弗勒斯的方式，还真是出乎意料的相像啊！

    睁眼，就是金灿灿的颜色。

    侧头，看到的同样是金灿灿的颜色。

    “你醒来了啦，托比亚！”阿布拉克萨斯坐在床旁，对着初醒来的托比亚，露出了白白的牙，看地托比亚更觉得头晕了。

    “……这里是哪里？”托比亚好一会才缓过了神来。

    “我床上啊！”阿布拉克萨斯理所当然地说着，在看到托比亚因为自己的话而变成了蚊香眼之后趁机就俯身在他唇上亲了一下……虽然之前趁他睡着的时候就已经亲过很多次了，但是果然还是在他醒着的时候亲感觉比较好啊！

    这一次阿布拉克萨斯吻地太沉醉，而托比亚回神太快，所以……

    “砰！”

    阿布拉克萨斯以极不华丽地被美美地睡了一觉恢复了大半精神的托比亚给踹下了床。

    “唔――我的腰！”阿布拉克萨斯扶着自己的腰站了起来，委屈地看着一脸“我好爽心情是那么舒畅”的托比亚，委屈地扁了一下嘴。

    “托比亚……我腰疼……”可怜兮兮地看着被自己拐带来的托比亚，阿布拉克萨斯试图博取同情。可惜，让他腰疼的就是面前的某人，他的衰兵政策注定是要失败的。

    托比亚极为王样地瞄了倍受打击都想要缩墙角去画圈圈的阿布拉克萨斯一眼，颇有西弗勒斯风范地冷冰冰地说道：“你肾衰！”

    轰！平地一声雷，阿布拉克萨斯石化了。

    肾……肾衰？阿布拉克萨斯觉得自己胃疼了。那样的结论，对他简直是比说他破相了还要大的打击。遂于任何一个男人，那都是无法接受的事情！

    风度什么的统统在一瞬间被他丢到了大西洋，尽管腰因为撞到了桌子上还在隐隐作痛，但阿布拉克萨斯也顾不得了，一步一步地走向托比亚，脸上的神情扭曲地在向怪蜀黍发展。

    “那么，我们就来试试，看看我到底有没有像你所诅咒的那样――肾衰！”

    托比亚高高一抬下巴，简短地吐出几个字：“我是病人！”

    这么几个字，阿布拉克萨斯再次石化。好半天，才眼巴巴地看着托比亚讨好地说道：“托比亚，我这里有马尔福家的特效感冒药……”

    托比亚的脸色立马就变了。

    其实，他会生病也就是因为夜里着凉而感冒了而已，哪知道一个感冒也会那么严重，弄得半死不活的，而各种感冒药却又根本没效果，所以越拖就越严重，发烧头疼等等各种感冒症状都轮番来了个遍。西弗勒斯也有给他熬制感冒药剂，托比亚相信它的效果会很好，但是……那散发着恐怖味道的被叫做魔药的东西，他真的没胆子喝啊！而在托比亚连撒娇耍赖甚至抓着被角说你欺负我的情况下，西弗勒斯也没法真狠下心逼托比亚把魔药给喝下去。所以，就这么耗着了，要不然也轮不到西弗勒斯来马尔福庄园。

    而现在，阿布拉克萨斯为了一己之“欲”就想让他喝魔药？算老几呀他？鄙视地看了阿布拉克萨斯一眼，托比亚扭头表示漠视。

    阿布拉克萨斯的脸垮了下来，叹气。

    “……我要回家。”见阿布拉克萨斯耸拉着脑袋半天不说话，托比亚又把头给扭了过来说道。都不知道他出来了多久，西弗回家没发现他的话……不会暴走的吧？

    “回去干嘛？西弗勒斯都在这里你还回去干嘛”

    “诶？西弗？”托比亚吃惊地看着他，不确定地问：“你说，西弗在这里？”

    “对啊！不然的话我怎么可能会把你带来，明知道要是没有他在的话你肯定会回去的嘛！”阿布拉克萨斯纯洁地眨巴着眼睛，用最真诚的语气说：“就是他说你生病了而那里的环境不适合你养病，所以我才把你带到这里来的……西弗勒斯也同意了，他现在就住在隔壁的房间。”

    “真的？”托比亚对于阿布拉克萨斯的话还是在后面打了个大大的问号。

    “当然是真的，难道我还会骗你不成？”

    你骗我的几率很大！托比亚在心里吐槽说。不过，对于阿布拉克萨斯说西弗勒斯在这里的话，托比亚还是相信了的……阿布拉克萨斯还不至于沦落到说这种那么容易被拆穿的假话。

    所以，放下心来的托比亚也感觉到了一件事，不客气地用脚踢踢又蹭了回来的阿布拉克萨斯，说道：“去，给我准备吃的，我饿了！”

 第 37 章

    第37章

    “轰隆――”

    马尔福庄园突然传来了一阵爆响，整个屋子都震了两震。敌……敌袭？卢修斯的第一反应便是这个。随即便以最快的速度冲到了爆炸的中心。作为马尔福家的男人，他有义务保护自己的家。可是，在看到正拿着一把菜刀站在爆炸中心满身都黑漆漆的男人，卢修斯彻底呆住了。

    “爸……爸爸！？”发出一声惊叫，卢修斯因为结巴而咬到了舌头。

    “呃，卢修斯你也来了啊。”阿布拉克萨斯扭过头看着震惊地全身僵硬地像木头一样站着的卢修斯，对他露出了笑容――他整张脸上唯一还算得上是白的的地方。老实说，阿布拉克萨斯现在的笑容和以前的笑容根本是没差别的，依旧是魅力非凡，不过前提是他身上不要那么地狼狈，以及，他手上那明晃晃的菜刀。

    “是，我来了……”卢修斯一脸呆傻的表情，“可是，爸爸你……”

    “是在做什么？”非常艰难地，卢修斯才将这个简短的问题问出了口。突然的，卢修斯觉得轻松了许多，他觉得自己现在大约是已经破罐子破摔了，反正再差的情况也不可能比身为马尔福家的家主阿布拉克萨斯炸了自己家的厨房的情况来的差了。

    阿布拉克萨斯静默了几秒，才用最平板的语气说道：“我在帮托比亚做吃的，他饿了。”

    轰轰轰――

    一个接一个的雷在卢修斯耳边响起，将他震地言语不能。

    他他他最华丽最高贵的父亲，将自己的美貌看得跟家族一样重要，平时最注意自己形象的阿布拉克萨斯，竟然――亲自操刀下厨给一个麻瓜――准备吃的！

    梅林啊，你的脑子被巨怪给啃掉了吗？你怎么能够允许这样的情况发生？那是我马尔福家最优秀最完美的人啊！

    爸爸你确定你真的是我爸爸，而不是被哪个混蛋施了夺魂咒？这样想着，卢修斯竟然就直接傻乎乎地问了出来：“你真的是我爸爸？”

    阿布拉克萨斯脸上的表情一僵，好半晌才恢复了舒缓的表情，给了自己一个清理一新后才慢慢地走到了卢修斯身旁，侧头对着已经快要和自己一般高的儿子的脖子轻轻地吹了一口气。那样热热的带着些特殊意味的气息让卢修斯战栗了一下，耳朵染上了粉红。

    “怎么，我亲爱的孩子――卢修斯你打算和我来一个血缘魔法吗？”

    “不，不用了！”卢修斯连忙说道，身体想要后退，可是……呜呜，爸爸，我相信你是我爸爸了，除了你哪怕是教父的魅力也没这么大让我在这样严肃的时刻气血上升。更重要的是，爸爸，亲爱的爸爸，你赶紧把被你拿在手中的现在正抵在我腰上的菜刀拿开啊！那冰冷而尖锐的感觉，让卢修斯第一次感觉到原来除了魔杖以外这种只会出现在家养小精灵手里的东西也是如此地恐怖如此地具有威胁性。

    阿布拉克萨斯却没有因此而离开，反而还更靠近他了――呐呐，连这点抵抗能力都没有，卢修斯还很不合格啊！

    阿布拉克萨斯在心里想着，觉得偶尔调戏一下自己儿子也是一件不错的事情。

    “阿布拉克萨斯・马尔福，我没想到，你已经饥渴到会对自己的儿子发、情！”低沉丝滑的声音突然响起，将几乎是互靠在一起的惊地都愣了愣。

    “啊，是Voldy啊，你怎么会突然来这里？”阿布拉克萨斯不愧为阿布拉克萨斯，只是简短地愣了一下后便恢复过神来，松开僵硬的卢修斯，手提着明晃晃的菜刀，对着脸色带点青黑的Voldemort笑得妩媚动人。

    在听到阿布拉克萨斯若无其事的话后，卢修斯也回过神来，矜持地对着Voldemort行了行礼，道：“教父。”

    “嗯。”Voldemort的脸色还是一点都没变好，依旧看着阿布拉克萨斯，冰冷的眼底凝聚着风暴。

    “阿布拉克萨斯，你很久都没有去我那里，我还以为你是出了什么事情，结果，除了更没有节操以外，你似乎过地很不错。”挑着眉看着阿布拉克萨斯，Voldemort静等着他给自己一个解释――为什么这么久都不来见自己，以及，现在这副爆炸了之后的情形。

    “不要告诉我，是你突发奇想将钳锅带到了厨房，然后炸掉了它？”

    “当然不是。”阿布拉克萨斯终于将菜刀给放了下来，扭着腰走到了Voldemort面前。

    卢修斯的嘴角不由抽了抽：爸爸，你不是对西弗勒斯那个爹很感兴趣吗，还把他带回了家，而且还为他――下厨房！但是，如果你真的如我所想的那般对那个托比亚那般地感兴趣，你对教父将腰扭地跟蛇似的又是什么意思啊？！你这样做要是被西弗勒斯发现了的话不怕他对你下药吗？――曾经有着那样经历的卢修斯想起西弗勒斯的父控程度，脸色变了变，看向阿布拉克萨斯背影的目光不由带上几分同情。

    毫无自觉地直接就半趴在了Voldemort身上，甜甜蜜蜜地搂着他的脖子，指甲也在他脸廓上轻轻画着，轻佻地笑着，呼吸都带着诱惑的的气息。阿布拉克萨斯表现地极为自然，似乎什么都没发生过，和以前对Voldemort的态度毫无二致。

    “阿布拉克萨斯――”

    “好嘛好嘛，不要生气。”阿布拉克萨斯安抚着某只处于抓狂状态的某毒蛇，笑地风情万种，“我是想给Voldy做慕斯嘛，家养小精灵昨天做给了我吃，我觉得味道很不错，所以就想给Voldy也做一份，就当是对这段时间都忙得没有去找你的赔罪了。小Voldy不会生我的气的，对吧？”

    ――只是，亲爱的阿布拉克萨斯，做慕斯这种点心有什么地方是需要用到菜刀的吗？卢修斯默默扭开了头，这样的爸爸，他还是暂时不认识好了。

    明知道阿布拉克萨斯说的绝对是假话，Voldy还是不由放缓了脸色。不再继续纠缠有关厨房的事情，Voldemort微微磨着牙说：“把那个‘小’字去掉！”小啊小的，他现在是魔王好不好？！

    “你确实是比我小嘛，我亲爱的‘小Voldy’。”阿布拉克萨斯却说得更欢，尤其是那个有关小的称呼，更是叫地格外起劲。

    能够让他阿布拉克萨斯听话的……好吧，貌似只有敢把他给踢下床还颐指气使地让他做吃的的的托比亚了，至于Voldemort，那就是用来调戏欺负的。想到还在自己房间不知道在做着什么的托比亚，阿布拉克萨斯低下头，轻轻勾了勾嘴角。他的，托比亚啊……

    在Voldemort把手放到他腰上的时候，阿布拉克萨斯的身体反射性地僵硬了一下，阿布拉克萨斯的嘴角也随之僵硬了一下，不由苦笑。尽管他现在的理智还是无比地清楚知道他应该做什么，可是，他身体的反应却是越发地明显了。刚才在靠近卢修斯的时候就感觉到了压抑，现在面对的是Voldemort身体的本能反应也就越加地大了。

    他果然是，陷进去了啊……

    “呐，小Voldy，你今天来找我是为了什么事呢？”将身体撤离了一些，保持在一个难受但是还是没有达到无法忍受的程度的位置，阿布拉克萨斯决定在又托比亚在这里的情况下，还是先把不太好搞定敏锐地吓人的Voldemort送走好了。

    “的确是有一些事情。”目光瞄向了卢修斯。

    “很抱歉，爸爸，教父，我突然想起还有一些事情没有处理，就先离开了。”识趣的卢修斯立马就道。

    Voldemort给了卢修斯一个满意的眼神。

    阿布拉克萨斯也对卢修斯点了点头，只是还隐晦地看了一眼楼上。卢修斯在心里叹了口气，还是表示明白地点了下头。

    果然啊，现在的爸爸越来越让他头疼了。

    见没了碍事的人，Voldemort用手指挑起了阿布拉克萨斯的下巴，问道：“为什么这么久都不来找我？”

    “那个，我不是有事在忙嘛！”阿布拉克萨斯说得很无辜，对着Voldemort红色的双瞳，眨巴了一下眼睛，突然又道：“不过，亲爱的Voldy，你刚才的语气，好像一个深闺怨妇。”

    Voldemort脸上的肌肉一抽，警告地叫道：“阿布拉克萨斯！”

    “啊拉啊拉，我知道错了，是我不对，我不该说Voldy是深闺怨妇，Voldy……”然后就是巴拉巴拉的一串好话，阿布拉克萨斯说得极为熟稔，出口成章。

    几乎每次阿布拉克萨斯在惹了他之后都会积极认错，然后对他进行高度赞扬，Voldemort也已经很习惯了。

    “去你的房间。”Voldemort打断了阿布拉克萨斯连绵不绝的赞美语段。

    “不要！”毫不犹豫地拒绝，在Voldemort询问之前便继续说，“还是去那里吧，你不是说我好久都没有去了吗？现在去就当是对我亲爱的小Voldy的补偿好了！”

    Voldemort想了下，同意了。

    其实，只要是阿布拉克萨斯的要求，只要没有跨过他的底线，Voldemort都会同意。

    上楼的第一眼，卢修斯就看到了脸色阴沉的西弗勒斯。他就站在楼梯口的位置，黑色的眼睛一直盯着楼下，脸色阴沉地让卢修斯一看就激灵灵地打了一个寒战。

    西弗勒斯站在这里多久了？

    他又看到了多少？

    莫名地，卢修斯觉得好心虚，心虚地心脏都发紧了。

    “那个……西弗勒斯……呃……”

    冷冷的眼光一扫，卢修斯立马就没话说了，所有的话都堵在了喉咙里，一点头绪都没有，完全不知道该怎么跟西弗勒斯解释……不过话说，他要跟西弗勒斯解释什么啊，还有他为什么要跟西弗勒斯解释啊？

    明明自己才是学长啊！想当初作为学长的阿布拉克萨斯可是把当初的Voldemort给欺压地死死的，为什么到了他这儿就完全变了个样呢？他渴望的是把西弗勒斯压地永无翻身之地的啊！

    卢修斯在心里对手指咬手绢，掬下了一把辛酸泪。

    “哼！”看着一脸苦兮兮的卢修斯，再看了眼楼下亲密站在一起的两人，西弗勒斯冷哼了一声，转身回房――托比亚现在正在他的房间里。

 第 38 章

    第38章

    托比亚正乖乖地躺在卢修斯给西弗勒斯准备的华丽大床上当乖宝宝，嘴巴微微撅着，看着完全不同于自家的漂亮天花板。话说，他今天在床上呆的时间真的很长啊，骨头都软了。

    他的身体明明已经好大半了，为什么还要他躺在床上啊！托比亚想要起来在这传说中的马尔福庄园里好好逛逛，可是一想到西弗勒斯在叮嘱他一定要好好躺着时那冷冰冰的眼神，托比亚就歇气了，只能委屈地咬着被角以发泄自己内心的不满。

    尽管并不属于感觉敏锐的那类人，但是托比亚还是感觉到了，自己在西弗勒斯面前，那所谓的为父尊严，真的是……唉……除了捂脸叹气，他没什么能做的。

    “爸爸，你睡着了？”西弗勒斯轻轻打开门走了进来，看见托比亚侧身安静地躺在床上，轻声问道。

    “没有……”托比亚睁开了眼，声音还是有些沙哑。

    坐到床沿上，看着因为生病而显得苍白疲惫的托比亚，不由心疼地抿了抿嘴角。伸出手将黏在托比亚有些干裂的嘴唇上的头发拿开，西弗勒斯招来了一杯水将托比亚扶起来让他喝下――这几天因为托比亚生病，他的飞来咒可是日进千里，几乎一跃成为他最擅长的咒语了。

    喝了水，托比亚觉得舒服多了。话说有西弗勒斯在就是很幸福啊，就这么好好地躺在床上就有人来服侍，有个乖巧的孩子真的是人生的一大幸事啊！

    眨巴着眼看着托比亚，真是越看越满意。

    看托比亚转着眼珠不知道又在想些什么，西弗勒斯的眉角不由跳了一下，自己这个爸爸脑子里想的一些奇怪的东西，总是会让他感到头疼。或者说，其实是无奈。那种明明很无奈却还是会按照他要求来而产生的头疼。例如，明明知道只要强制让托比亚喝了魔药就能让他以最快的时间变回活蹦乱跳的样子，却还是会在他的祈求下答应他任性的要求。

    “爸爸……”西弗勒斯在心里问自己，到底是自己爸爸任性了还是自己任性了。

    “呀，我在！”托比亚看着西弗勒斯，蔚蓝色的眼睛里满是西弗勒斯小小的身影，嘴角也噙着满足的笑意。“西弗想问我什么？”

    “也没什么……只是……”看着托比亚，西弗勒斯却不知道该不该问出口。

    托比亚静等着他的问话，见西弗勒斯犹豫，还给了他一个鼓励的眼神，只是，这么一鼓励，让西弗勒斯把自己想问的问了出来，立马就后悔了。

    嘴角抽着，托比亚看着西弗勒斯，不确定地问：“你说……我喜欢阿布拉克萨斯那个家伙？”

    “难道不是吗？”西弗勒斯语气不善，“不然的话为什么你会跟着他一起来，而且……你叫他‘阿布拉克萨斯’。”

    “啊，那个只是……”突闻西弗勒斯说自己是叫的他”阿布拉克萨斯“而不是叫他“马尔福先生，托比亚也不由一怔，眼睛看着前方，愣愣的不知道该怎么回答。他从来都没有想过这个问题，他只是那么自然而然地就叫了出来，改变了自己原本对他的称呼，却根本就没有想过自己为什么会这样叫。

    他对阿布拉克萨斯……是没什么特殊感觉的吧？

    “我……”托比亚呐呐地张口，抱着杯子有喝了一口水，然后才理直气壮地说道：“不是你在这里吗？就是因为你在这里所以我才会来啊！”

    好吧，在没闹明白自己对阿布拉克萨斯到底是怎么心情之前，还是保持现状吧，问题什么的，直接转移话题吧，反正他笃定西弗勒斯的话是不会逼迫他什么的。

    果然，西弗勒斯没有再纠缠于称呼这个问题，而是皱眉反问：“你的意思是，因为我在这里，所以你才会跟着马尔福来这里的？”

    “是啊！他说你觉得我在这里好些。”管他自己对阿布拉克萨斯是什么关系，反正他出卖他是一点心理障碍也没有。

    “这样的话你也信！？”

    他不信，所以不要用一种“我怀疑你智商”的神情看他了……托比亚将头扭了下，见怎么都离不了西弗勒斯清冷的视线，索性身子往前一扑将西弗勒斯给抱到自己怀里，让他看不见自己耍赖的表情。

    “啊拉啊拉，西弗，不要生气嘛，其实我们留在这里也不错嘛！”

    “嗯？”

    简短的一个鼻音，却让托比亚打了一个寒战。那个，他没感觉错吧，周围的温度是降低了吧？将西弗勒斯抱得紧了紧，托比亚哽哽气，小声地提醒道：“西弗，我感冒了的……”所以，不要再低气压什么的了。

    只是，这一次托比亚的话却是完全没有用处，西弗勒斯身上依旧在冒着寒气。

    “你喜欢这里？”那话的语气，分明就是――如果你说你要敢说喜欢的话我立马就把这个给炸了！

    “呃，还好吧。”西弗勒斯的态度，让托比亚实在没法给出肯定的答案。可是，哪怕只是这样的回答，还是让托比亚再次打了一个哆嗦，连忙解释道：“西弗你不是说你很想看你们学校禁书区的书但是却拿不到批条吗，马尔福庄园是很多年的大家族了，肯定有很多的藏书的！”

    “所以说，你是为了我？”不知道是想到托比亚之所以留在这里是为了自己还是想到马尔福家恐怖的藏书，西弗勒斯不由弯了弯嘴角，周身的温度也高了些。

    感觉到西弗勒斯的软化，托比亚立马松开他，对着他露出了大大的笑容：“当然啊，当然是为了西弗啊，除了你，还能有谁能够让我这样呢？”

    是的，没有人。

    他最在意的只有西弗勒斯而已，阿布拉克萨斯什么的，让他变成浮云飘走吧！何况，连西弗勒斯都肯定地说了――阿布拉克萨斯那只花孔雀，不是好男人！

    呃，对哦，阿布拉克萨斯是男人，那……

    如此，托比亚连着西弗勒斯以及另外一只小拖油瓶西弗勒斯都留在了马尔福庄园。于是，尊贵华丽的马尔福庄园也就热闹了起来。卢修斯看着完全不同于往日的家，不知道自己该不该这莫名其妙的热闹感到开心。

    但是西弗勒斯是绝对的不开心的。

    尽管他已经得到了允许可以进入书房看大部分的书籍，可是每天看到一只华丽的花孔雀在自己爸爸面前献殷勤，他就没办法开心起来。他现在，最想的便是把那只孔雀给宰了然后做成魔药！可是偏偏他的身旁也有两只总缠着他让他连熬魔药的时间都没有――除了在托比亚面前，西弗勒斯的脸黑透了。

    “托比亚。”这日，阿布拉克萨斯又缠到了托比亚身旁，舔着脸看着他，邀宠一般地说道：“不要再看书了，陪我聊一会嘛！”想到自己明明已经把托比亚给拐到了家里来却总比无视和他更是一点进展都没有，阿布拉克萨斯就觉得自己好被催。

    他好不容易才摆脱了Voldemort的纠缠想要和托比亚好好培养一下感情的啊！

    “好啊！”

    “诶？你同意了？”阿布拉克萨斯惊奇地看着托比亚，没想到在失败了一百次之后竟然在第一百零一次的时候成功了。

    “怎么，你不愿意？”挑着眉，托比亚看着趴在自己腿边的阿布拉克萨斯，惊疑自己是否是看见了在讨主人欢喜的某种犬科动物……阿布拉克萨斯，你是孔雀没错吧，你是没有犬科动物的血统的吧？

    看到立马就使命点头说自己愿意的阿布拉克萨斯，托比亚借着放书低下了头――那种问题，他还是不要问比较好。不然的话，阿布拉克萨斯是肯定会炸毛的吧？

    “你想和我聊什么？”

    聊什么呀？感觉到托比亚对自己难得软和的态度，阿布拉克萨斯立马得寸进尺地坐到他的身旁并趁机搂住了他的腰，在他脸上亲了一下才问：“托比亚，你有没有喜欢我？”

    “喜欢你？”托比亚脸上的表情扭曲了一下。

    “对啊，对啊，托比亚你有喜欢上我吗？”看着托比亚，阿布拉克萨斯眼里满是期冀――他知道自己该慢慢来，可是他却无法再继续忍耐下去。明明喜欢着却无法说出口，明明想要拥抱却又无法肆意……他越来越觉得自己是遇到灾星了。

    不同于面对西弗勒斯时的转移话题，面对的是阿布拉克萨斯，托比亚露出个不在意的微笑，斩钉截铁地道：“不喜欢！”

    阿布拉克萨斯的瞳孔收缩了下，危险的感觉一闪而过，迅速地让托比亚几乎以为那只是错觉。

    仔细看着阿布拉克萨斯，托比亚却无法从他那张美到几乎妖艳的脸上看出什么真心的情绪来。阿布拉克萨斯善于隐藏自己，比任何人都擅长。

    “不喜欢啊，没关系，慢慢地你总会喜欢上我的！”阿布拉克萨斯说得极为有信心，却在托比亚看不到的地方握紧了拳头。

    托比亚挑了挑眉：“我拭目以待。”

    “那么我们聊点别的吧！”阿布拉克萨斯的话题转地让托比亚一时都有些转移不过弯来，拿出一份类似文件的东西递到托比亚面前，阿布拉克萨斯的笑容里多了很多的狡猾，对着露出惊讶神情的托比亚说：“托比亚，你想要赚钱是吗？”

    “……是。”托比亚愣愣点头，看了看那写着“赚钱大业”这几个大字的文件，又看了看阿布拉克萨斯，嘴角抽了两下――那啥，话说这份文件是他写的而且被他放在抽屉里的吧，这个家伙到底是在什么时候搞来的啊？

    抱着托比亚，又在他的脖子旁蹭了蹭，阿布拉克萨斯笑眯眯地像是只变异了的大灰狼在蛊惑托比亚这只小红帽：“呐，托比亚，要不要我帮你？”

    对于天上掉下来的馅饼，正常人都不会拒绝。

    “好啊！”托比亚点头，“不过什么条件？”说西弗勒斯和卢修斯两人之间有JQ托比亚都不相信阿布拉克萨斯是个助人为乐的善心人士――呃，错了，不能那样诅咒西弗勒斯……那就改成是卢修斯和那传说中的恐怖黑魔王有JQ吧！

    “只有一个条件，很简单。”不再像只小狗那样，阿布拉克萨斯松开托比亚站了起来，手里拿着魔杖，唇畔的笑张扬又邪肆。

    “做我的情人，托比亚，我要你做我的情人！”

 第 39 章

    第39章

    做阿布拉克萨斯的情人……走在伦敦的街道上，托比亚一把捂住了自己的额头。他是脑袋抽掉了吧，他一定是脑袋抽掉了吧，所以，在阿布拉克萨斯用他那双灰蓝的眸子看着他这么问他的时候，他才会点了头，答应了好。

    啊啊啊，要是被西弗勒斯知道了的话他一定会抓狂的！

    该怎么办啊该怎么办啊……如果他现在去跟阿布拉克萨斯说他后悔了不同意了……噢，上帝，他怎么可能会同意？要是他会同意的话他就不会拿着魔杖跟他说话了！

    那个家伙，根本就不会接受拒绝。

    可是混蛋他那个时候到底为什么会一时就受了蛊惑把自己给卖了啊啊啊？他连到底怎么答应的都没什么印象……他只记得阿布拉克萨斯用他那双美丽幽深的眼睛看着自己，然后，等他清醒的时候，阿布拉克萨斯就已经抱着他说“托比亚，你是我的情人了哟，你永远，也不可以离开我”。

    他是不是……在他不知道的时候，被阿布拉克萨斯给阴了？

    唉，算了算了，不过就是当情人吗，又不是当老婆，有什么大不了的，反正就算他不同意阿布拉克萨斯也经常赖在他身边，也没什么区别。心里安慰着自己，托比亚还是决定像很久以前就决定了的那样，去教堂拜拜。

    幸好，尽管在伦敦住的时间不长，对这个地也算不上多熟，但是，他的英语够强，伦敦的教堂也不少，问路去还是没问题的。

    找了个最近的教堂，没经过犹豫，托比亚就抬脚走了进去。

    “上帝保佑你，我的孩子。”

    对着脖子上带着十字架的笑得极为神棍的神父，托比亚点了点头，说道：“亲爱的神父，上帝也会保佑你的。”

    大约不是周末的缘故，没有结婚的人，教堂里的外来人也只有托比亚一个，所以很闲的神父可以好好地跟托比亚宣扬一下神的博爱。

    “我的孩子，你来这里，是有什么需要跟神倾述的吗？”神父在胸前划着十字，目光慈悲地看着托比亚。

    “呃……其实……”托比亚扭头，看着墙壁上露出白花花的大腿和胳膊的壁画，嗫嗫地说：“我只是想来问一下，要是被一个男人给看上了，该怎么办？”

    神棍极了了神父一下子哑了咳，目瞪口呆地看着托比亚：“你……你……”

    “啊，你当真了呀！”托比亚立马收拾表情，转过头看着神父，用一副“我是在开玩笑是你想多了”的表情看着他，还很自来熟地拍了拍他的肩膀。

    神父的表情更难看了，似乎还有着扭曲的趋向。

    托比亚讪讪地收回自己的手，撇撇嘴，在心里说外国的神职人员真经不起开玩笑，他又没说有男人看上了耶稣……

    “那个……孩子，神就在这里，你还是自己向神忏悔吧……”神父说完，便一边在胸前画着十字一边慢悠悠有些摇晃地走离托比亚身旁。

    神就在这里，这话忽悠的地……

    托比亚嘴角往下拉，看着前方那个巨大的十字还有上面不知道用什么做成的人形物，额头上挂起了黑线。话说，神长这个样子的吗……耶稣也就只有死掉的时候是悲催地被绑在十字架上的吧，其他的时候都是好好的吧……虽然不知道耶稣到底长什么样是不是美人什么的，但是，为毛就是要用他死的时候的样子来做标志呢？

    不解啊！

    望望那个神的标志，托比亚还是低头看着自己的脚尖――他还是对着自己的脚许愿吧。

    “既然我都穿越到这里来给西弗当爹了，那么应该也就是真的有神的吧……那么，就保佑我一直都顺顺利利的无比好运西弗健健康康平安快乐然后再诅咒一下阿布拉克萨斯那个家伙一直悲催下去吧！缺胳膊断腿什么的还是不用了，但是――请一定让他倒霉到喝凉水都塞牙吧！”

    “呵呵。”旁边突然传来了轻笑声。

    托比亚一惊，立马就停止了自己的诅咒，抬头一看――那金灿灿的颜色险些让他又花了眼。

    “阿布……呃，不是，你是谁？”在开了个头后托比亚才发现面前的人并不是自己以为的阿布拉克萨斯而是另外一个人。优雅英俊，高贵迷人，这是托比亚对他的第一印象，可是，现在他更想嚎一句：该死的难道现在伦敦金发碧眼的家伙都量产了吗为什么连来次教堂都会遇到一只？！

    “很抱歉，先生，我吓到你了？”金发的美人微笑着，表达自己的歉意，只是他的语气和他的话，还真是没有什么抱歉的意思，“我只是看先生你好像遇到了一些难题，有什么我可以帮助你的吗？”

    在用门钥匙回到马尔福庄园的时候，托比亚气势低迷，似乎受到了什么打击一般，慢吞吞地走着，身后也好像有阴郁的鬼火冒出。

    “如果情况真的是像斯内普所说的那样的话，我想，你口中的那位和你同性的先生，是爱上你了。”

    不可能的吧，不可能的吧……脑袋里面一遍一遍地响着金发美人仿佛宣判一样的话，托比亚就一阵接一阵的心虚。那个突然出现的男人说的，是假的吧！那么一个轻浮又花心的男人，会喜欢上同为男人的他……

    一定不可能是真的！想起就自己在这短短时间内从三只小的嘴里所知道的关于阿布拉克萨斯的风流韵事，托比亚就忍不住抽嘴角叹气：阿布拉克萨斯那个家伙，若说他对他有兴趣他相信，但是若是说他喜欢上了他什么的――他不相信！

    那样的感觉……不是浪子回头，而是XX从良！

    “斯内普先生，回来了？”坐在沙发上一边看文件一边喝红茶的卢修斯看见了托比亚，矜持有礼地打着招呼。

    “嗯……那个……”咬着自己的唇，托比亚犹豫地问道：“你爸爸……他在哪里？”

    卢修斯很惊奇地看了他一眼，不过还是回答道：“他在楼上的房间里。”

    “卧室吗？”马尔福家的房间可是N多啊！

    “是的。”卢修斯点点头，然后眼见着托比亚磨磨蹭蹭地上了楼……幸好，西弗勒斯现在在实验室，不然被他知道了的话……唉，现在西弗勒斯只要一见着阿布拉克萨斯就会用眼刀虐杀他啊！

    站了起来，卢修斯还是又坐了下去，与其在这个时候去打扰西弗勒斯还是好好想想该怎么把布莱克那只给送回去吧。而自家爸爸和西弗勒斯他爹的事情，他还是不要管好了，想着都头疼。

    不过，要是卢修斯知道现在阿布拉克萨斯的卧室里是怎么样的一幅光景，他一定会扑上去阻止托比亚推门的。

    不是托比亚没礼貌，而是在被阿布拉克萨斯没礼貌太多次了后，在见阿布拉克萨斯的门竟然没关的时候，他直接就推门走了进去。

    “阿布拉克……呃，你们……”惊愕地长大眼见，托比亚长这么大第一次感觉到了眼睛脱框的感觉。

    现在，阿布拉克萨斯那华丽的卧室里，那漂亮的大床上，马尔福家的金发美人和另一位黑发的美人，正衣衫半褪地纠缠着，整间卧室里都萦绕着缱绻缠绵的气息。

    不用问，就知道他是破坏了怎么样的好事。

    “出去！谁让你进来的？！”几乎只是在看到托比亚的瞬间阿布拉克萨斯就叫了起来，眼底满是惊惶与恐惧以及深深的不安。

    在还没弄明白有什么竟然能让阿布拉克萨斯如此的时候，托比亚就看进了那双殷红如血的眸子里。浑身打了一个寒战，仿佛被毒蛇盯上了的不安恐惧感瞬间笼罩了他。

    “阿布拉克萨斯，他是谁？”一只手还横在阿布拉克萨斯的腰上，Voldemort看着闯进来的不速之客，红眸里面闪烁的光芒让人不寒而栗。

    “他是……”阿布拉克萨斯焦急地看着托比亚，以眼神示意他快点出去。

    “那个，我不是故意的，你们……你们继续，你们继续！”说完，就以最快的速度后退跑了出去――他有一种预感，要是他再继续留在这里的话，那个不清楚到底是谁的男人，会杀了他的！

    搞毛啊！

    冲回强行让卢修斯给自己准备的房间，托比亚一下子扑倒在了床上。

    现在他确信了，他今天绝对是脑子抽掉了，他根本就不该相信那个莫名其妙的男人的话以至于做出这么冲动的事情还被死亡威胁。说阿布拉克萨斯喜欢他？骗鬼啊！喜欢他的人会在只是他稍稍出去逛一下就跟别的男人滚床单吗！？

    他到底在纠结个什么劲啊？

    狠狠地咬了两下被角，托比亚决定把阿布拉克萨斯那个混蛋家伙给丢到天边去。管他什么喜欢不喜欢的，他只要守好西弗勒斯就好。……如果可以的话，他还可以去结交一位优雅又迷人的女士，然后和她结婚再加上西弗勒斯一家三口过着幸福的生活。

    想着今后会有的美好生活，咬着被角的托比亚不由又露出了傻乎乎的笑容，在宽大的床上滚啊滚的。解决了自己的心理负担，托比亚满足了。

    不正常的都是那些混蛋他托比亚的性取向绝对是正常的！男男恋什么的，死开吧死开吧！――有关阿布拉克萨斯那种抽风又莫名其妙的话，就把它当做P给放掉好了！

 第 40 章

    第40章

    “爸爸，可以谈谈吗？”夜深人静时，卢修斯走到阿布拉克萨斯房前，敲响了门。在今天白天的时候，看到自家教父从自家爸爸的房间里走出来，他就心头一跳，又想到托比亚似乎也进了阿布拉克萨斯的房的，更是连脸色都变白了些。

    他不关心托比亚，可他在意西弗勒斯。要是托比亚惹怒了Voldemort……卢修斯有些不敢想象那样的情况。

    “进来吧。”阿布拉克萨斯的声音听起来懒洋洋的，似乎在已经睡了被吵醒。

    开了门，走进房间，果然看见自家慵懒地躺在床上，眼睛半睁着，脸上也带着些茫然的表情，使他整个人少了凌厉，只显得柔和又妩媚。

    阿布拉克萨斯是美丽的，只要是他，哪怕只是一个极其简单的动作，也会让人感觉到诱惑。他的魅力，让人沉迷。以前的卢修斯会为此而骄傲，可是现在他只觉得头疼。

    “卢修斯，你想要和我谈什么？大晚上的，非得现在谈吗？”见卢修斯进来就只盯着他在那里发呆皱眉，阿布拉克萨斯有些不高兴地说道。今天应付Voldemort他就累地够呛了，现在他只想好好睡一觉。

    走到沙发前坐下，卢修斯深深地看着似乎马上又要合眼继续睡的阿布拉克萨斯，问道：“爸爸，你到底是怎么打算的？不要骗我，我想要知道你的真实想法，你对托比亚・斯内普……到底是抱着怎么样的一种想法。”

    阿布拉克萨斯一怔，随即轻笑，他的卢修斯，已经长大了啊。那样的话，他也可以加快自己的进程了吧？

    “卢修斯，告诉你一件不太好的事情……”

    然后就没了下文，慢慢地撑着坐了起来，把枕头立了起来靠着，眼睛却是又要闭上的样子。看到阿布拉克萨斯如此，卢修斯的嘴角抽了一下，然后又抽了一下：你都已经开了头了那么就麻烦你把话说完好不好，这么说一半算什么呀，吊胃口吗？

    “爸爸。”见阿布拉克萨斯一直都没有继续说下去的打算，卢修斯真的很想上去提着他的领子一顿猛摇。

    “唔，什么事？”迷茫地看了卢修斯一眼，阿布拉克萨斯完全不清楚什么状况的样子。

    “你是不是真的喜欢托比亚・斯内普？”卢修斯索性挑明了话说。“他不是一个合适的伴侣人选。”相比于托比亚，卢修斯更宁可Voldemort从他的教父变为他的后妈！

    阿布拉克萨斯睁了一下眼，然后又迅速闭上，只是那一瞬间，便让卢修斯看见了他眼中的一片清明。很明显的，阿布拉克萨斯现在根本就是清醒着的，也更明显地说明――阿布拉克萨斯就是故意在吊他胃口……爸爸，不带你这么恶质地整你自己的儿子的啊！

    “对了，卢修斯，我刚才说要告诉你一件不太好的事情，难道我忘记说了吗？”

    “爸爸！”卢修斯开始磨牙，“我很是认真地在问你！”

    “那么我也很认真地回答好了。”阿布拉克萨斯睁开了自己狭长的双眼，灰蓝色的眼睛里波光流转，“卢修斯，我的血统，大概是觉醒了。”

    “血统觉醒？！”卢修斯霍地一下站了起来，不可思议地看着阿布拉克萨斯。

    “对啊，血统觉醒……真是一件很神奇的事情不是吗？马尔福家已经有几百年没出现过血统觉醒的情况了，居然会发生在我身上，我还真是马尔福千年来的骄傲呢。”阿布拉克萨斯的语气，说不清是自嘲还是自傲。

    “啊。”发出一个单音，卢修斯愣愣的，完全不知道该作何感想。

    “爸爸你觉醒了血统……因为斯内普先生？”梅林啊，马尔福家的家主竟然因为一个麻瓜而觉醒了自己的血统，这是一件多么恐怖的事情！

    阿布拉克萨斯垂下了眼：“应该是。”

    “什么叫应该是，难道你自己也不确定？！”阿布拉克萨斯的态度让卢修斯感到不满，声音加大几乎是在质问，可是，卢修斯可不是西弗勒斯，阿布拉克萨斯在卢修斯面前的为父威严，那可是十足十地强。只是一个瞪眼，卢修斯打算的咄咄逼问便哑了壳，看着阿布拉克萨斯，讪讪的。

    “那个……爸爸，到底是怎么回事？”

    “我不确定，只是有这么一种感觉而已。”虽然瞪着卢修斯，但是阿布拉克萨斯还是对卢修斯的问题做出了回答。

    “你也很清楚，我的情人很多，而且从来不在意谁。”

    爸爸，拜托你不要把自己的花心和滥情说得如此理直气壮啊……卢修斯看着一脸理所当然的阿布拉克萨斯，很想捂脸。

    “我想要托比亚当我的情人，可是我对他的感觉是不一样的，我想要他一直留在我的身边，并不只是想要玩玩而已。”阿布拉克萨斯说着，声音里带着喜悦又带着愤恨，“那不正常，我怎么可能对一个普通的麻瓜产生那样的心思？而且，在遇到托比亚之后，我的魔力似乎也增强了许多。所以，唯一的解释，就是我的血统觉醒了。”阿布拉克萨斯抿了下唇，觉得自己哪怕对卢修斯坦白，也绝对不能告诉他因为在遇着托比亚之后他竟然不行了，不管是和男人还是和女人，他都没有了任何与他滚床单的欲望――那种欲望积蓄着却得不到发泄的感觉，他都要抓狂了。

    ――其实那才是他确定自己是血统觉醒了的最主要原因，他死也不会愿意相信自己真的是不行了！

    “可是……你和教父……”他没猜错的话，白天他教父来这里，并不是只是简单地来找他爸爸纯聊天吧？而若是觉醒了血统的话，不是就必须对自己的伴侣忠诚的吗？

    “你当觉醒血统是早、泄吗？我又不是一下子就完全觉醒了血统，所以……我只是在确认而已！”阿布拉克萨斯也开始磨牙。

    口胡！他才不是为了确认是不是觉醒了血统而和Voldy……好嘛，虽然他一开始有那个想法，但是在发现自己没办法以平常的态度面对Voldemort后他也就放弃了那样的想法，转而去找别人去了。至于为什么会和Voldemort发生像今天白天这样的情况……那不是他能够控制的啊，他也没想到Voldemort会突然来找他，还直接就扑到了他的床上。想到那样的情形居然还被托比亚给看到了，阿布拉克萨斯就觉得自己头疼到了极点。

    “爸爸，为了确认自己的血统是不是觉醒，你也没必要这样吧？如果真的只是为了确认一下的话，直接和斯内普先生……”上床不就好了吗？你不是一直很擅长的吗？还有，把觉醒血统这样严肃这样神圣的事情比作“早、泄”……爸爸你到底是怎样想的啊混蛋你真的有被这么刺激过度吗？

    卢修斯发现自己完全无法理解阿布拉克萨斯的想法。

    阿布拉克萨斯的脸色变得难看了。

    那么简单的事情他当然真知道，作为一个马尔福，他当然知道该怎么检验自己是否觉醒了血统，可是，他不敢。哪怕真的确定了，又能怎样？

    让托比亚成为他阿布拉克萨斯的伴侣，做他马尔福家族的主人吗？

    阿布拉克萨斯叹了口气，马尔福家族，不可能接受一个麻瓜做它的主人，他不能让马尔福家沦为巫师界的笑柄。更何况，托比亚只是一个普通的麻瓜而已，他根本就没有自保的能力――阿布拉克萨斯很确信，要是这件事情传了出去，Voldemort立马就会去阿瓦达了托比亚。想到托比亚会因为这而变成一具冰冷的尸体，阿布拉克萨斯就觉得浑身发冷。

    干脆地又躺回了床上，阿布拉克萨斯疲惫地闭上了眼。觉醒血统这样的事情，根本就不是他能够控制的。

    他觉得，遇上托比亚，真的就是一个天大的悲剧。他居然会因为一个完全不能爱不该爱的人觉醒了血统，还有哪个马尔福会比他更惨吗？他现在只能庆幸，觉醒血统并不是一蹴而就的事情，他现在尽管很重视托比亚，但是还没有到达会为了托比亚而抛弃家族的程度。

    不过，哪怕再惨，他也会接受的。

    想到托比亚在被他抱在怀里时那种或别扭或愤怒的样子，阿布拉克萨斯又不由勾起了唇角，复杂的眼底也温暖了起来。

    马尔福家族不能够接受托比亚，那么他接受就好了，他只要把家族的事情处理好就好。

    托比亚没有自保的能力，那么他就好好保护托比亚好了。

    他只要先好好忍耐就好。尽管有些辛苦，不过他必须得相信他早晚会因为现在的忍耐而幸福，他总有一天可以光明正大地把托比亚给抱在怀里，做他想做的事情。

    而避免在他准备好一切之前托比亚就被其他的人抢走――其实话说只有长相能看却是没什么能力的托比亚除了他以外真的会有人要吗？不管会不会，阿布拉克萨斯都一定要先做好预防，所以他将托比亚带到这里来，然后努力让托比亚爱上他……可是，今天居然被托比亚看到了他和Voldy一起在床上……噢，梅林！

    阿布拉克萨斯觉得自己真的是前路艰难了。

    话说他到底是招谁惹谁了啊至于这么折腾他吗？

    “好了，卢修斯，我自己会处理好这件事情的，你自己回房去睡吧。”将自己给捂在被子里，在没人看见的情况下，阿布拉克萨斯决定让自己好好地当鸵鸟。

    什么托比亚，什么血统，什么Voldemort，都全部退散好了！让他先安稳地睡上一觉吧……

 第 41 章

    第41章

    抛下了阿布拉克萨斯可能喜欢自己这种恐怖的心理负担，托比亚对自己带着自家小孩在马尔福庄园混吃混喝这样的情况也就没有任何的压力感了。人家有闲钱愿意养着他们，他在那里矫情什么呢？

    巫师界不关他的事，阿布拉克萨斯也不关他的事，托比亚现在最大的梦想就是赶紧赚钱好好养西弗勒斯。

    对于自己的“赚钱大业”，托比亚其实很想捂脸，他承认，那完全就是小孩子一样的异想天开――巫师界现在还在用羊皮纸，那到底高不高档托比亚不知道，但是托比亚知道那很浪费。现在英国最好的纸张才多少钱，而羊皮纸得多贵？一个用草木什么的就能做，一个却非得用羊皮……托比亚的想法很简单，他打算在伦敦买纸，然后把它卖给阿布拉克萨斯，让它想办法把它变成巫师专用纸张，所赚得的钱，他和阿布拉克萨斯三七分。

    这样的事情，理论上阿布拉克萨斯是不会答应的，可他偏偏答应了，还一副很高兴的样子。对此，托比亚只能归结于他的脑袋是被门板夹了。反正被门板夹的是阿布拉克萨斯，得到好处的是他，托比亚也就觉得没什么了，心安理得地接受了阿布拉克萨斯给他的类似后遗症一样的好处。

    巫师很排斥麻瓜的东西，但是只要作用得当，他们也很容易接受――不要告诉他那所谓的霍格沃茨特快不是普通人造然后被巫师改装的。根据西弗勒斯告诉他的，托比亚确认巫师还是有使用很多他们口中非常看不起的麻瓜制造的东西。所以，让巫师抛弃羊皮纸而投入草木纸的怀抱，在托比亚看来，也只是时间问题而已。尤其，这里面还有了阿布拉克萨斯的参合，事情的难度更会降低很多。至于这件事会不会造成巫师界发生什么其他的事，那就不关他的事了。

    没有签合同这种无聊的东西――若是阿布拉克萨斯想要反悔，托比亚根本就没有其他的办法，索性不做那种表面的约束了。

    他现在也算是当老板了吧？从商场看好了要买的纸张出来，托比亚笑眯眯地将眼睛眯成了月牙。按照阿布拉克萨斯的说法，他要做的事情很简单，他只需要在伦敦买质量高的纸张并将其收入仓库就好了，定期会有巫师去取。实话那应该只是一个类似跑腿的职业，但是阿Q精神十足的托比亚还是很高兴地将自己想象成了日进斗金的老板。

    ――事实上他现在和阿布拉克萨斯合作的时间还尚短，除了出版社的工资以外，他根本就没有其他的进账。

    相比于现在都快被划入废材的托比亚，西弗勒斯可就要能耐地多了。天赋外加努力，他现在的魔药水平已经很不错了。邮购材料再将它们做成魔药拿到对角巷去卖，西弗勒斯的收入可是很不错。

    不过有什么关系呢，西弗勒斯的就是他的，就像他的也是西弗勒斯的一样。

    马上就要到圣诞节了，伦敦街道上的人很多，闪烁的彩灯，挂着各种漂亮物件的圣诞树，欢声笑语，连空气里似乎都笼罩了一股很香甜的味道。

    托比亚的眼神暗了暗，心里涌起了一股惆怅。现在的他，只能过圣诞节，却不能再过春节了……他，真的是回不去了。

    “斯内普先生？……斯内普先生！”

    托比亚并没有听到有人叫自己，直到一只手在自己的肩膀上拍了一下他才反应了过来，眼神茫然地回头，不确定地叫道：“……伊万斯小姐？”

    “啊，真的好高兴，没想到斯内普先生竟然还记得我！”凯瑞安手里提着几个大大的购物袋子，对着托比亚露出了欣喜的笑容。

    “我当然记得你了，伊万斯小姐可是一位优雅又迷人的女士。”唇畔带着温柔又温暖的微笑，内心却在抽搐：他这是因为和阿布拉克萨斯接触太多受了他的影响所以近墨者黑了吧，这样客套的但是极能得到女人欢心的话他居然是张口就来……呜呜，西弗，爸爸被那只花孔雀给带坏了！

    不管托比亚内心怎么抽搐，凯瑞安都因为他的话而笑得更加灿烂了。

    “斯内普先生也是在逛街吗？”两人在慢慢向前走，凯瑞安并肩走在托比亚身旁，显得极为熟稔。

    “呃，是吧。”自称为托比亚之后，生活的重心便一直是西弗勒斯，托比亚觉得自己现在悲催地都不知道该怎么自然地和异性相处了，好半晌才反应过来作为一个绅士不应该自己空着手而让女士提着一大堆的东西。“那个，东西我帮你提吧！”

    “那就谢谢你了，斯内普先生。”凯瑞安倒是一点都不客气，直接就将除了自己随身的包包外的其他东西全都递到了托比亚手上。

    啧，真重！

    手上猛地一沉，托比亚不由一个踉跄，更是不由地在心里感叹女人逛街果然很恐怖，提着那么重的东西居然还能那么精神……他真不该玩什么绅士的。

    “斯内普先生要买什么东西吗？我对这条街很熟，知道哪里的东西又便宜又好哟！”凯瑞安热情地说着，侧眼看着托比亚，觉得越看越满意。

    “那倒没有。”托比亚说，“伊万斯小姐还是就叫我托比亚好了，叫斯内普先生……我感觉怪怪的。”

    “那好啊，……托比亚。呵呵，托比亚，你也别叫我什么伊万斯小姐了，就业叫我凯瑞安就好。”

    “啊，好。”托比亚抿了抿唇。他原以为那种怪怪的感觉是因为自己始终无法很喜欢的“XXX先生”的叫法，可是现在她已经叫他托比亚了，为什么他那种很怪很别扭的感觉不仅没有消失反而还更大了呢？

    难道，是因为凯瑞安太热情而他一时还不能适应的缘故？

    “东西真的好重，就刚才提那么一会我的手都觉快要断掉了……托比亚送我回家好不好？”

    ……不仅仅是热情，还很自来熟啊！

    可是，面对着一位女士的如此请求，托比亚的唇张张合合，还是没能把拒绝说出口来。作为一个男人……好吧，他就当以此来证明他还是一个性取向正常的正常男人好了。

    于是他点了点头说好。

    “这里是……”下了公交车，托比亚跟在凯瑞安身后，越走感觉就越熟悉，不由开口问道：“伊……凯瑞安也是住在蜘蛛尾巷的？”

    没错，他跟着走到蜘蛛尾巷来了。尽管托比亚的识路能力并不强，但是自己住了半年的地方，周围的那一大块，他都还是蛮熟悉的。

    “噢，不是，只是我姐姐住在这里，我暂时住在他家。”凯瑞安带着笑容回答，“听说托比亚也是住在这里的呢，怎么我都在这里住了好些天了却一次都没看见过你呢？”

    “啊，这样啊……我最近都住在，呃，一个朋友家，所以你没有看见我。”看着周围那些熟悉的景物，托比亚心不在焉地回答着。果然，相比于华贵美丽的马尔福庄园，他果然还是更喜欢有自己窝的蜘蛛尾巷。

    “原来如此。”凯瑞安若有所思地点了点头。

    “姨妈！你回来啦！”

    呃……托比亚看着从一栋房子里跑出来冲到凯瑞安怀里的漂亮女孩，有些吃惊。

    莉莉先在凯瑞安怀里赖着撒了一会娇，然后才看向了托比亚，带着甜美的笑容用惊讶的语气问道：“咦，斯内普叔叔，你为什么会和我姨妈一起……难道你们？”

    “别乱说。我们只是在路上恰巧碰到然后托比亚好心送我回来而已。”凯瑞安拍了一下莉莉，貌似阻止地娇嗔着，脸上却染上了两抹红云。

    “嘿嘿，我知道啦，我知道啦，只是――恰巧而已！”莉莉的眼睛在凯瑞安和托比亚之间乱瞄，口里这样答着，用的却是一种“我看穿你们了”的语气。

    凯瑞安也扭头看了木呆呆傻站着的托比亚一眼，随即又迅速低下了头，其娇羞的模样好像他们俩真的有什么一样，弄得莉莉在旁边发出了长长的哦声。

    托比亚完全不知道就这么一会，在就在莉莉心里被打上了和自己姨妈Xx的标签，他还有些没回过神来。他没有想到凯瑞安和莉莉竟然是……呃，话说好像上次在国王十字车站的时候凯瑞安就说了自己是接侄女，而莉莉那时也叫了她姨妈的……咳咳，那时他的注意力全部集中在了西弗身上……阿布拉克萨斯身上也有一小部分，什么凯瑞安什么莉莉的，全部都被他忽视了过去的……

    就这么迷糊着的时候，托比亚恍惚听见莉莉好像在问自己什么，也就迷迷糊糊地点了头说了是。直到凯瑞安突然抓住了他的胳膊，他才突然清醒过来，愣愣地看着拖着自己往前走的凯瑞安，问：“怎么了？”

    “去看莉莉的假期作业啊，你刚才不是同意了的吗？”凯瑞安回头责备地看着他，又笑道：“莉莉的作业可是很有意思的呢，你一定会很感兴趣的！”

 第 42 章

    第42章

    去看莉莉・伊万斯的假期作业……他是脑袋抽掉了所以才会答应这种事情的吧？托比亚内心万分纠结，可是那答应的话貌似还真是从他嘴里吐出来的……话说乃们怎么可以在他走神的时候问他这种问题啊啊啊！

    托比亚内心怄地要死，却还是只能在脸上挂起笑容跟着两只伊万斯去了他们家。

    算了算了，都是住在蜘蛛尾巷的，就当是拜访邻居好了。

    心里安慰着自己，可是所有的一切心理准备却都在看到莉莉被凯瑞安夸地“只应天上有”的假期作业时全盘崩溃――混蛋，到底是哪个混蛋竟然拿那么恶心的东西当做假期作业啊！

    “不要拿过来！”在看到莉莉手里端着的那盘粘糊糊滑腻腻的东西向自己走过来的时候，托比亚几乎尖叫起来。

    “呃，斯内普叔叔，你怎么了？”莉莉不解地看着他，“这只是鼻涕虫而已，它不咬人的，我可以轻易地将它切成一段一段的！还可以用它来熬制效果很好的魔药呢！”莉莉骄傲地说着，当即就拿出小刀想要给托比亚做示范。

    托比亚立马开始后退，却撞到了站在他身后的凯瑞安。

    “啊。”凯瑞安发出一声惊呼，有些抱怨地说道，“托比亚，你撞痛我了。”

    “对不起，我……”

    “让开，你们挡路了。”正当托比亚道完歉打算立刻闪人的时候，身后突然传来的冷冷的声音，那种哪怕是在三伏天也会让人感觉凉飕飕的声音在这样本就寒冷的十二月显得格外的有效果，几乎让人在一瞬间就竖起了寒毛投降。

    那一刻，托比亚几乎以为是西弗勒斯追来了。

    不过，那在声音之后就直接将他们推开走了进来的少女让他打消了那种愚蠢的想法――西弗勒斯，现在肯定还赖在钳锅前不肯走的。少女有着尖尖的脸，头发是棕褐色的，眼神凌厉，配着那薄薄的唇，显得格外地有威慑力。

    “莉莉・伊万斯，我告诉过你很多次，不要在房间里弄你那些恶心的东西！”少女不客气地对莉莉说着，大步走过去夺过莉莉手中的那盘东西，再走到窗前干脆地往外一丢，最后潇洒地拍拍手。

    “我再次警告你，你要是再让这些东西出现在我面前，我就直接把你给丢出去！”

    气势十足的少女完全镇住了莉莉，她看着满脸凶恶的少女，绿莹莹的眼睛里瞬间就浮起了泪水，让她的眼眸变得水汪汪的，配着她脸上那委屈的表情，显得格外的可怜。

    “姐姐……那是我的作业……”莉莉说着，委屈的眼泪也随之掉了下来。

    托比亚还没有因为这一串事情给反应过来的时候本来还在他身后小声地抱怨着什么的凯瑞安就已经扑了过去，抱着莉莉像是护崽的母鸡一样凶狠地看着少女，厉声道：“佩妮・伊万斯！你怎么可以这样？那是你妹妹的作业，你怎么可以丢了它？！”

    “我为什么不可以？”名为佩妮的少女毫不怯弱地反问道，斜着眼看一副受虐了的模样的两只，高傲又不屑的模样。

    “姨妈，你也不过是借助在我家而已，最好别管我的事情！”

    “你，你――”凯瑞安指着佩妮，眼睛瞪得大大的，直喘着气，被佩妮的态度气地说不出话来。最后，她竟然一扭头，看着托比亚，委屈地说道：“托比亚，你看她，欺负我……”

    “咳咳！”托比亚被凯瑞安的话噎地一阵咳嗽。他好好地站在这儿怎么都会被牵扯进去，关他什么事了？还有，没猜错的话凯瑞安你应该也是这个少女的姨妈吧，被人家的气势所压也就罢了，干嘛还要用哪种被欺负了的态度跟他告状啊？

    我又不是你爹，再说了连西弗都不会因为这样的事情给我告状你这算啥啊，撒娇吗？托比亚在心里吐槽，脸上的表情随着凯瑞安脸上越发委屈的神情而变得尴尬。

    “那个……我还有事，先走了！”最后，托比亚还是丢下一句话，转身，决定跑路。

    凯瑞安和莉莉都不敢相信地看着托比亚的背影，嘴唇蠕动，完全没有想到托比亚竟然会如此干脆地跑掉。倒是一旁的佩妮看着那个逃跑的样子看起来格外熟悉的背影，若有所思地摸了摸下巴。

    一直到回到了马尔福庄园，托比亚还是心有余悸。想到莉莉端在手里的那盘蠕动的东西，会觉得反胃，想到莉莉和凯瑞安在佩妮少女面前的表现，又会觉得五脏扭曲。

    “怎么了，爸爸？”刚从实验室出来，就看到自家爸爸一副慌慌的被吓着了的样子，不由开口关心地问道。

    “我没事。”托比亚连忙收敛情绪，对西弗勒斯展露了一个微笑。

    “如果有什么不能解决的事情一定要告诉我。”知道托比亚在自己面前爱逞强的性格，西弗勒斯叮嘱着。

    “嗯，好，没问题。”这么干脆的回答，怎么听怎么像敷衍。

    西弗勒斯也只得无奈地抿抿唇，决定自己一定要在暗中多注意些。

    “对了，西弗，你拿的……是魔药吗？”托比亚看向西弗勒斯手中拿着的那个小瓶子，想到莉莉拿在手中的那盘东西，脸色开始变白。

    “是的。”西弗勒斯点点头，“是提神剂。”

    “哦……是用什么做的？”见西弗勒斯张口打算回答他，托比亚却又脸色苍白地说道：“算了，你还是不用回答我了！……我只要求一件事，西弗，看在我是你爸爸的份上，以后，不管发生了什么事，只要我还没死，就一定不要让我喝魔药！”

    说完，就以最快的速度串上楼。西弗勒斯的脸色变难看了，也跟着上了楼，用脚踢开了卢修斯虚掩着的房门。

    “西弗勒斯？怎么了？”卢修斯抬头疑惑地看着气势汹汹地向自己走来的西弗勒斯，不解地问道……应该，又是有关他爸爸的事情吧。卢修斯心里涌起了无力感。

    “你爸爸又对我爸爸做了什么？”现在只要托比亚一怎么样，西弗勒斯都会把罪魁祸首定为阿布拉克萨斯。

    面对西弗勒斯的质问，卢修斯抽了一下嘴角，叹气道：“西弗勒斯，我爸爸今天有事一大早就出门了，直到现在都还没回来。我不知道你爸爸发生了什么事，但是我敢保证这次绝对和我爸爸没关系！”

    今天有食死徒之间的聚会，有Voldemort盯着，阿布拉克萨斯哪怕想要闪人回来勾搭托比亚也不行。

    卢修斯觉得自己总被西弗勒斯怀疑的父亲很无辜，觉得总因为自己父亲而被西弗勒斯迁怒的自己更无辜。

    看了卢修斯两眼，西弗勒斯相信了他的话。

    “等等，西弗勒斯。”见到西弗勒斯在得到了答案后立马就要走，卢修斯连忙站起来说道。

    “什么事？”

    “我们聊聊吧。”卢修斯期冀地说道。他好不容易才说服阿布拉克萨斯今天顺带着把雷古勒斯也给带出去并把他交还给布莱克家的人，怎么可以不抓紧工夫和西弗勒斯好好培养感情呢？

    雷古勒斯・布莱克……不是说布莱克家是以狗为标志的吗？为什么这只小崽子会是灯泡属性的？想到自己那么多次和西弗勒斯的相处都被雷古勒斯以各种理由给打断，卢修斯就很是一阵咬牙。要不是总有西弗勒斯冷冷地瞅着他，他一定老早就把雷古勒斯给丢出马尔福庄园了！

    西弗勒斯回头，看了正直勾勾地用灰蓝的眸子看着自己的卢修斯两眼，默了两秒，然后冷冷地吐出两个字：“没空。”

    “波多，去看看西弗勒斯在忙什么？”在西弗勒斯走后，不甘心的卢修斯咬着牙命令自家家养小精灵。

    不到半分钟波多就回来了，弯着腰长长的鼻子几乎碰到地板，恭敬地道：“尊敬的小主人，小斯内普先生正在和他的父亲交流感情。”

    凡是俩父子将自己给关在房里说悄悄话不让人进的情况，都叫做交流感情。

    人家父子忙着交流感情他还能说什么？卢修斯只能在心里挠墙，眼睛发红地继续看被阿布拉克萨斯丢给他的各种文件。

    房间里，托比亚看着走进来的一身黑袍气质凛然的西弗勒斯，说道：“西弗，我们回家吧！”

    西弗勒斯愣了一秒，随即展颜一笑。总是冷冷的让人怀疑是不是面部神经瘫痪的脸上一点点地露出的笑容，尽管不会像阿布拉克萨斯的那样让人感到勾魂夺魄，却会如冬雪初融一般给人一种清新的感觉，并让人为之惊艳。

    本来只能算得上是清秀的容貌，因为那样的笑容，而显得美丽非常。

    带着那样的笑容，西弗勒斯慢慢走到托比亚身旁，伸手抱住他的腰，说：“好。”

 第 43 章

    第43章

    “我们现在就回去？”

    “呃……”托比亚一噎，第一次发现原来西弗勒斯也是个急性子。他才刚和他商量西弗勒斯居然就直接做出了决定并打算付出行动……难道西弗勒斯不喜欢马尔福庄园？

    作为曾经渴望过大房子的托比亚有些不理解西弗勒斯的想法。好吧，他应该承认，西弗勒斯的思维和他一向都不是一国的，他很少都猜到西弗勒斯想法的时候。那不得不说是他作为一个父亲的悲哀与失败。

    知错能改在托比亚一贯的优良品质，既然猜不到西弗勒斯的想法那就直接问好了，西弗勒斯从来都不会瞒着他什么――这是他作为一个父亲的自信与骄傲。

    “西弗不喜欢马尔福庄园？”坐到床上，将西弗勒斯抱在自己腿上，托比亚问道。

    因为托比亚的动作，西弗勒斯脸上染上了些不自在的红晕，不过还是忸怩着保持了那样的姿势，避免托比亚看到他脸红，还干脆地将脸埋在了他的胸前……在霍格沃茨几乎待了半年，才回来托比亚就生病然后就到了马尔福庄园一直到现在。算起来，他已经很长一段时间没有和托比亚好好亲热过了。那种有人在自己身边有人关心着自己的温暖感觉，就像是服用了过多的福灵剂一样，让人欲罢不能。

    爸爸是他的。西弗勒斯在心里对自己说。所以，他一定要杜绝任何托比亚被人抢走的隐患。阿布拉克萨斯……马尔福庄园绝对不能再继续呆下去。每次一看到阿布拉克萨斯看托比亚的眼神，他就会产生一种危机感，所以，哪怕托比亚不提，西弗勒斯其实也已经想好了理由要托比亚和他一起回家了。

    回家，哪怕那只是一栋阴暗狭小的房子，但是那却是他和托比亚最温暖的家。

    “不喜欢。”西弗勒斯干脆地回答着，一点也不为自己口里说着不喜欢但是却总是流连着的书房和实验室的行为脸红。

    “为什么？这里不好吗？”托比亚惊奇了，他觉得……其实除了不定时会抽风的阿布拉克萨斯以外，有着优雅知礼的卢修斯以及万能菲佣家养小精灵的马尔福庄园还是很不错的。人都是有惰性的，对于有西弗勒斯有大房子还有人伺候的生活，托比亚觉得蛮满足的。

    但是，西弗勒斯不喜欢……嗯，那就离开好了。托比亚默默扭头，想着回家了多半也是西弗勒斯照顾他。

    “我只喜欢这里的书房和实验室。”华丽骚包的白孔雀和总是尖叫咋呼的家养小精灵都不符他斯内普大人的审美。

    顺手摸了摸西弗勒斯的头，托比亚在心里感叹：他家的西弗真的是诚实的好孩子啊。

    一直到了第二天，阿布拉克萨斯才从伏地魔庄园回来了。

    “你说什么？！”坐在椅子上的阿布拉克萨斯险些暴力地把扶手给掰一块下来，看着面前的大小两只，眼里满是惊讶与不可置信，重复问了一遍：“托比亚，你刚才说什么？！”

    “我说我和西弗要回去了，这段时间承蒙你的照顾。”为了给自家孩子做榜样，礼貌是必须的。

    “我不允许！”阿布拉克萨斯焦躁地叫了起来。

    “凭什么？”西弗勒斯上前一步，不客气地说：“只是因为我爸爸生病所以我们才会暂时住在这里，既然我爸爸现在已经好了，自然要离开，你凭什么不同意。”

    好吧，这话说得既强词夺理又不近人情，可是因为它是西弗勒斯说的，所以托比亚在心里默默举爪表示他觉得它是对的。不爽地看向阿布拉克萨斯：我都说要走了，也有着充分的理由，阿布拉克萨斯你个混蛋瞪我家的娃干嘛！？

    阿布拉克萨斯恶狠狠地瞪着满脸默然眼底却有着得意的西弗勒斯，恨不得一个清理一新把他从自己面前给清理出去，可旁边偏偏还有托比亚虎视眈眈，弄得他只能在袍子里将魔杖转了一个圈，又转了一个圈，却始终不敢做出什么实际行动来。

    连阿布拉克萨斯自己也不得不承认，他现在这种有贼心没贼胆的行为，真孬！可是，有托比亚瞅着，他能拿他家儿子怎么样？阿布拉克萨斯觉得憋屈，还觉得委屈：我才刚回来啊，连衣服都还没来得及换啊，托比亚你至于要这么着急地来和我说要走吗？――因为接近年末的缘故，马尔福家的家族事务以及有关Voldemort和食死徒的事情，他忙得脚不沾地，托比亚在马尔福庄园住着的这段时间，除了一开始那块，之后他连吃豆腐的时间都没有，而现在托比亚竟然就要走了……阿布拉克萨斯心中有个小人在泪眼汪汪地咬手绢：他连豆腐都还没有吃到啊，竟然就要走了，太欺负人了！

    委屈哀怨地用自己的桃花眼看向托比亚，托比亚却将视线都放在了敢和马尔福家当家家主叫板的西弗勒斯身上，神情满足又骄傲，顺便表示他眼里只有自家宝贝儿子，其他的什么都没看到。

    “托比亚……”阿布拉克萨斯颤颤地叫，声音弱弱的试图让托比亚产生罪恶感。

    “请叫我爸爸斯内普先生，马尔福先生。”西弗勒斯最后那一字一顿的称呼，让阿布拉克萨斯心里又是一阵磨牙。

    卢修斯你太废了，我都已经把雷古勒斯带走给你制造了机会，为什么你还是没有搞定西弗勒斯――他怎么还是这么不给你爹面子！？

    ――卢修斯童鞋无辜地举个牌子乱入：我只是路过的，什么事都不关我的事，看天看地看孔雀都请不要看我……

    “嗯，是的。”托比亚毫无疑义地配合自己小孩。

    阿布拉克萨斯头一低，脸色迅速变幻，都快要成为调色板了。

    “托比亚……你对我，真的就没有一点感情吗？”

    “我……那个……”听着阿布拉克萨斯低沉的带着些哀伤的声音，看着他那似乎在一瞬间小了许多的身影，托比亚觉得内疚了，开始反思自己是不是做得太过分了，好歹也白吃白喝白住了人家那么多天……

    “爸爸。”西弗勒斯一把抓住他的手，口里一个简单但是效用十足的称呼，立马就让托比亚的那点小内疚烟消云散，笑眯眯地看着自家小孩，觉得其他的什么都是浮云。

    狠狠地瞪了一眼西弗勒斯，阿布拉克萨斯知道有西弗勒斯在他是没戏了，西弗勒斯有着绝对的优势可以不让他称心如意。那个混小子！好歹我也无偿让你看了我家的书用了我家的实验室，不过是小小地勾搭一下你爹而已，你至于这么跟我横眉竖眼吗？

    其实，阿布拉克萨斯很清楚，导致西弗勒斯杀伤力这么大的罪魁祸首，还是托比亚。要不是他总是纵着西弗勒斯，总是什么都顺着他，西弗勒斯哪能在他面前这么嚣张？在心里咬烂了一张小手绢后，阿布拉克萨斯也只得认命了，谁让他看上了一个子控的爹？

    因为有一个势必要让自家父亲远离孔雀的西弗勒斯，还有一个纵容儿子的没立场的爹，以及圣诞节快到了马上就会有很多的人来马尔福庄园，阿布拉克萨斯在西弗勒斯幽黑的眼睛的注视下，托比亚的漠视下，妥协了。

    “好吧。”这两个字，阿布拉克萨斯说得极不甘心，“回了家后托比亚可一定要好好照顾自己，要是再生病了的话，我会把你带回来把你绑在我的床上！”后面一句话，分明是威胁。

    西弗勒斯脸色一黑，给了阿布拉克萨斯一个眼刀子，冷冷地道：“我的爸爸我自己会照顾，不劳马尔福先生费心。”

    “怎么说费心这种见外的话呢？”抗打击能力不断进化的阿布拉克萨斯给了站在西弗勒斯身旁充木头的托比亚一个风情万种的媚眼，又挑衅地看着西弗勒斯，说：“托比亚，可是我最爱的情人呢！”

    “你――”

    在西弗勒斯克制不住再次对阿布拉克萨斯甩阿瓦达之前，托比亚赶紧拖走了他。可是一直到回了他们蜘蛛尾巷的家，西弗勒斯都没有给他任何好脸色看。托比亚只能一边对西弗勒斯陪着小心一边在心里使劲诅咒阿布拉克萨斯：如果说第一次西弗勒斯对阿布拉克萨斯甩阿瓦达是因为他不小心说漏了嘴刺激了他的话，那么之后要再发生那样的情况就一定是阿布拉克萨斯故意的――那个混蛋家伙，根本无时无刻不在挑战着西弗勒斯的忍耐神经。

    在他们都要走了的时候还对西弗勒斯说那样的话，那个家伙他绝对是故意的是有预谋的想要破坏他们的父子感情啊混蛋！

    ――其实，托比亚你，难得的，真相了！

    “解释。”看着低着脑袋尽可能想要把自己缩小的托比亚，西弗勒斯双手抱胸，冷眼看着他，气质凛然。

    “为什么，马尔福会说你是他的情人？”

    “我，那个……其实是因为……西弗你饿了没？”托比亚眼睛乱瞄，讪笑着试图顾左右而言他。

    “我不饿。但是，如果你不把事情跟我说清楚，我保证在我走之前你会一直吃魔药大餐。”很清楚在这个时候绝对不能再当听话的乖宝宝的西弗勒斯继续冷冷地说，哦不，是威胁。

    果然，听到魔药大餐，托比亚的脸色一下子就变了。

    西弗勒斯不愿意在这个时候当乖宝宝，忸怩着，托比亚只能自己来当。只见他蹭啊蹭地蹭到西弗勒斯身旁，弯腰一把抱住他，固定住了他并确保自己看不到西弗勒斯恐怖的脸色之后才慢吞吞地，结结巴巴地把自己怎么会成为阿布拉克萨斯情人的事情给说了出来。

    “爸、爸。”这两个字，分明是从牙缝中挤出来的。“你竟然这样就把自己给卖给了那只孔雀？！”

    看不到西弗勒斯的表情，但是西弗勒斯那满含恐怖气息的声音和周身那骤然下降的温度还是让托比亚打了一个寒战。

    “我……”托比亚张口，却不知道该怎么消除西弗勒斯现在暴涨的怒气，只能一边更加紧地抱住西弗勒斯一边想心里哀号：呜呜，西弗，爸爸错了……

 第 44 章

    第44章

    对于托比亚不声不响地成了阿布拉克萨斯情人这件事情，西弗勒斯生了托比亚好一段时间的气，虽然一样会为他准备早、晚餐，一样会接受托比亚的亲吻拥抱，但是其脸色一直都很难看，浑身低气压，能不看托比亚的时候绝对不会给他一个正眼。

    托比亚只能默默对此表示很委屈很无奈。

    话说，西弗勒斯的死脾气到底是继承了谁啊，明明他这么温和又这么和善的说。

    因为马上就要到圣诞节了，出版社很人道地给托比亚放了假，纸什么的也因为阿布拉克萨斯现在太忙而暂时放了下来。所以，归结起来就是，托比亚现在很闲。

    很闲的托比亚难得有那么点觉悟地想要发展自己的潜力。

    在平安夜的晚上，吃完由两人一起做的美美的晚餐后，托比亚把依旧不给自己好脸色的西弗勒斯给拖到了床上。

    “西弗。”托比亚眼睛闪亮亮地看着西弗勒斯，直到将西弗勒斯都看得有些不自在地别过了脸才乐呵呵地继续说道：“我要送给你一件礼物！”

    西弗勒斯愣了下：“什么礼物？”圣诞礼物的话不应该明天早上再给他的吗？而且，托比亚回送他什么礼物？不过，想到那不知名的礼物是托比亚送的，那么不管是在什么时候是什么东西，他都会觉得满足。

    “我呀！”托比亚伸出手指指着自己的下巴，笑得眼睛弯弯的。

    “你？！”傻乎乎地看着托比亚，西弗勒斯有些被吓到了。随即，面色一沉，沉静地说：“爸爸你在开什么玩笑，你本来就是我的。”

    “诶？”这下轮到托比亚迷惑了。

    唔，很明显的情况，斯内普家的大小两只，思维其实是不同步的。

    “呐呐，不说那什么了，其实我是有一件非常重要的事情要告诉你！是我的秘密哟！”托比亚说，在心里还是坚持秘密也是礼物的一类。

    西弗勒斯静等着他继续说，黑色的眼睛看着托比亚，眼底有着小小的亮光――分享秘密，那是感情亲密的一种表现。

    “唔……也不是很好说，西弗勒斯你对我发一个魔咒吧！”托比亚想了想，还是决定用行动来证明来得比较方便快捷。

    “什么？！”西弗勒斯惊呼，瞪大了眼睛。

    “就是让你对我用魔法啦！”托比亚不在意地重复了一遍，见到西弗勒斯难看惊愕的表情才惊觉自己这样似乎确实是没头没尾了一些，也难怪西弗勒斯会用一种你脑袋被门板夹了那样的表情看着他了。

    “呃……”托比亚想了想，然后解释道：“其实就是上次阿布……咳，马尔福夜袭我的时候，对我用了魔法……”见到西弗勒斯沉静的脸上开始流露出煞气，托比亚不再停顿，一口气说完，“然后我发现我居然对魔法免疫！”

    西弗勒斯的手颤了一下，好半晌，才从托比亚的话中回过神来，看着一脸“就是这样”的托比亚，不确定地问道：“爸爸，你说……你对魔法免疫？”

    “对啊对啊！”托比亚很欢乐地点着头。

    “西弗，爸爸是不是很厉害？”

    西弗勒斯不知道说什么了――作为一个巫师，他该对巫师引以为豪的魔法对自己爸爸不起作用这样的事情做什么表示？

    见到西弗勒斯沉默，托比亚也不在意，而是说道：“但是我也不是很确定，毕竟那个时候阿布拉克萨斯就对我用了两个魔法而已，我也不能为了要确认这件事情而找他对我放魔法以确认情况。”

    “……所以你才想到我？”西弗勒斯危险地看着托比亚：因为不能找阿布拉克萨斯所以才找上我，难道我在你心里连阿布拉克萨斯也比不上是个备用的？

    托比亚看不懂西弗勒斯眼底的情绪，不过那种危险的感觉他还是有的。

    迅速而肯定地摇头，托比亚说道：“因为我相信西弗啊！……魔法免疫这种事情要是被别人知道了的话……”打了个寒战，托比亚觉得他这样免疫魔法的体质要是被其他的巫师知道了，恐怕有一大半都会想着法干掉他！

    “总之，这件事情我只告诉西弗！”

    西弗勒斯的脸色这才好了起来，甚至勾了勾嘴角。魔法免疫什么的是很神奇，可是，更让他高兴的是托比亚的态度，那种，只有他是最特殊的最重要的态度。

    “很可惜，我不能帮你确认，未成年巫师不能在校外使用魔法。”西弗勒斯明明想很温柔地笑的，就像托比亚对他笑那样，可惜大约是习惯了，他的笑，怎么看怎么就是阴冷的讽刺的假笑：“假使爸爸你不想我被退学或者在还没成年之前就去阿兹卡班的话，帮你确认这件事情，就只能再等等。”

    托比亚的脸色在青白之间变换，他小心翼翼地看着西弗勒斯，问：“西弗，你不高兴？”他没再说错什么惹着他的吧？或者说，他其实还在生气？

    “没有！”西弗勒斯懊恼地吐出两个字。

    心里还是有些怀疑，不过看西弗勒斯一副不想多谈的样子，托比亚也只得相信西弗勒斯不是在针对自己了。

    “那该怎么办？难道……还是得去找阿布拉克萨斯？”一没注意，在西弗勒斯面前坚持了好久的“马尔福”就又变成了阿布拉克萨斯。

    “不许！”西弗勒斯立马说道，看着托比亚，严肃地道：“不许去找马尔福！――这件事先放一放，我会想办法。”

    “呃……好。”在西弗勒斯的注视下，托比亚愣愣地点头。

    他果然是傻了吧，在西弗勒斯面前提阿布拉克萨斯……西弗勒斯没当场发飙真的已经很给他这个爸爸面子了。

    ――完全没有让西弗勒斯对马尔福如此不满的罪魁祸首就是自己的托比亚决定以后和阿布拉克萨斯的联系都不能让西弗勒斯知道。

    “睡觉。”把被子拉来盖在自己和托比亚的身上，西弗勒斯抱住了托比亚的腰，身体紧紧地靠着他。

    爸爸，虽然我现在说话越来越不好听，脸上的表情也一直不好看，可是，你是知道的吧，我没有恶意，我最爱的，一直是你。

    可是，想到自家爸爸那不太高的智商，西弗勒斯又有些不确定了。抿了下唇，西弗勒斯将一只脚也搭在了托比亚身上，脑袋也就近在他身上蹭了蹭。不管你懂不懂，爸爸，你都是我最在意的人，我不许你离开我。

    面对着西弗勒斯别扭的疑似撒娇的动作，托比亚愣了愣，随即在心里轻笑。他的西弗，尽管现在越来越毒舌面瘫了，但是，果然还是跟以前一样可爱啊！这是他的孩子，与他血脉相关，灵魂相连的孩子。托比亚伸出手，温柔地回抱住他。

    平安夜的晚上，两人相拥而眠。

    熟睡的托比亚突然感觉到了一股腾空感……难道是在做梦，梦到他抱着软软的暖呼呼的白云飞起来了？

    托比亚迷迷糊糊地想着，睁开因为好困而几乎黏在了一起的眼皮，想要看一看又能飞又能当暖炉的……金云？

    托比亚眨了一下眼，看到金色的云朵上竟然出现了阿布拉克萨斯的那张妖孽脸。

    “阿布……？”托比亚开口，喉咙干干的。

    “平安夜快乐……或许我已经该说圣诞节快乐了。我亲爱的，托比亚。”少了妖娆，少了妩媚，阿布拉克萨斯那张美丽的脸上只有满满的温柔与……怜爱？

    是他看错了吧……托比亚不确定地想着。哪怕把他拐上了床也会想要杀了他的人，会对他露出那样的表情？

    阿布拉克萨斯，其实你一点也不适合那样的表情，你是妖孽孔雀，不是上帝也不是圣母，那样的表情在你脸上，其实很惊悚……还有，我要礼物……托比亚想要这样对他说，却耐不住困意又沉入了梦乡。

    意识的最后，他好像感觉到有什么软软的东西落到了自己的唇上。

    第二天早上醒来的时候，托比亚发现自己缠着西弗勒斯的姿势很像一只八爪鱼。他的睡姿一向都不太好……所以昨晚的“金云”，只是他的梦而已？他抱着的，一直都是西弗勒斯……是这样的吧？他就说嘛，在这样就应该与家人在一起度过的日子，那只白孔雀怎么会来找他？

    “那个，早上好，西弗。”忍着想要挖个洞把自己给埋了的心情，托比亚对早已经醒来正用自己乌黑的眼睛看着他的西弗勒斯说。

    西弗勒斯动动自己的脑袋，在托比亚额头上落下了一个湿湿的吻。

    “早上好……圣诞节快乐，我亲爱的爸爸。”

    托比亚正想回答的时候，床旁却突然出现了另一个他们所熟悉的低沉磁性但是却充满着某种压抑的情绪的声音。

    “嗯，是呢，圣诞节快乐，我亲爱的托比亚。”

 第 45 章（番外）

    第45章（番外）

    今天是愚人节……该死，他们明明是巫师，为什么要过圣诞节不说还要过这该死的愚人节？！西弗勒斯走在霍格沃茨的走廊上，面色阴沉，黑袍翻飞，气势汹汹，浑身都散发出一股阴郁而暴虐的气息。

    “格兰芬多扣十分！”

    “格兰芬多扣五十分！”

    “格兰芬多扣……”

    找着各种理由，西弗勒斯在短短一天内，将格兰芬多的红宝石扣地见了底。当然，赫奇帕奇和拉文克劳的情况也好不了多少，唯一幸存的，只有斯莱特林――不过已经有不少的小蛇都被分派了可以一直延续到期末的劳动服务。

    可是，那并没有让他的心情有所好转。

    今天的西弗勒斯，完全是神挡杀神佛挡杀佛，哪怕是甜腻腻的校长邓布利多先生，今天也离西弗勒斯远远的不敢跑到他面前去碍眼就怕被波及。

    呐呐，有什么关系呢，可爱的孩子们在这样美好的节日总是会做出一些事情来庆祝的。这是校长先生心里的想法，不过他不敢去跟现在身上的气压已经到了史上最低的地窖蛇王说。话说，果然还是他家格兰芬多的孩子最勇敢啊！

    邓布利多在自己的办公室里，嘴里嚼着太妃糖，笑得一脸甜蜜。

    “邓布利多校长，我明天――要去向斯内普先生告白！”想到在昨晚的时候，穿着隐身衣跑来向自己报告的小哈利，校长先生笑得更加美好了。（在邓布利多心里，哈利一直都是小哈利）

    不知道小哈利对西弗勒斯告白了没有……在愚人节的时候向严肃冷傲的蛇王告白，哈利的勇气，让人惊叹！――话说，现在满脑子都是要怎么推倒教授大人的哈利，真的记得今天是什么节日吗？

    无良的校长先生在心里为哈利・波特童鞋默哀，希望他能够在被蛇王的毒液淹没前告白成功。

    教授所过之处，小动物纷纷退散。

    西弗勒斯的脸色依旧阴沉，尽管没有人胆敢真的针对他进行恶作剧，可是，在这样一个整个霍格沃茨都被笼罩再恶作剧与玩笑的节日里，他，也难免被波及。

    会让人全身长毛的诡异药剂，会炸出无数鼻涕虫的糖果，类似吼叫信一样满天飞的咆哮鹦鹉……到处都是尖叫，到处都是哄笑……该死，该死，那些该死的小巨怪！他们根本不应该出现在霍格沃茨，而应该被拘禁在巨怪收容所！

    回到自己的地窖，西弗勒斯因为要克制自己的怒气险些将自己的魔杖捏地变了形。

    吸气，吐气，吸气，吐气……

    西弗勒斯好不容易因为一百零一个深呼吸才有所缓和的情绪在走进卧室看到正躺在自己床上的某件物体时全盘爆发。

    “波特！”教授大人爆发出一声大吼，几乎将地窖都震地抖了两抖。

    “西弗……”已经成年了同时还身为霍格沃茨黑魔法防御术教授的哈利穿着半透明的睡衣躺在西弗勒斯黑色的大床上，玉体横陈，媚眼如丝。

    “波特，用你那有限的脑子想一想，这里是我的卧室，不是你该来的地方！”西弗勒斯怒喝，走过去想要将某只给提起来丢出去。

    但是――

    仅穿着丝质的半透明的睡衣的哈利让他根本无法下手，更何况，把他丢出去――让别人也看到这样的哈利？

    西弗勒斯抿了抿唇，煞气更甚。

    该死的，是谁让他穿上这种衣服的……纤细秀美的锁骨，胸前的小小吐气，柔韧的腰身，小腹下方的那一片阴影，修长的双腿……在气血上升的同时，西弗勒斯的怒气也在不断飙升。

    “哈利・波特你这个脑子白痴！”深吸一口气，西弗勒斯卷起毯子将下了床试图缠上自己的某只给卷成了一个茧，只露出一个毛茸茸的脑袋。

    “西弗……”撅着嘴，哈利不满地看着他，绿莹莹的眼睛也委屈地瞅着他，“你欺负我……”

    扑鼻而来的，除了哈利身上特有的气息以外，还有酒气――该死，他就说哈利为什么整个身体都泛着不正常的红晕。想到刚才看到的在哈利透明睡衣下那若隐若现的诱人身体，西弗勒斯的喉结上下滚动了一下，被自己禁锢在怀里避免某只乱动的茧也似乎在散发着灼热的温度。

    赶忙将哈利给丢回床上，再从自己的衣柜里拿出一套袍子丢给他，西弗勒斯扭开头，恶狠狠地说：“穿上，然后滚出我的房间！”

    “不要！”哈利大声抗议着，将毯子从自己身上扯下来，再把西弗勒斯扔过来的黑袍子丢开，以自己让西弗勒斯几乎没有抵抗力的绿眼睛看着他，固执地说道：“我不离开！”

    “哈利・……”

    在西弗勒斯还没来得及吼出他的名字的时候，哈利已经抱着大无畏的决心扑到了西弗勒斯的身上。西弗勒斯向后踉跄了一步，但还是稳稳地抱住哈利避免他摔下去。

    “我喜欢你，西弗，我喜欢你！”

    大声地吼出自己的心声，哈利搂着西弗勒斯的脖子，胡乱地在他脸上亲吻着。因为西弗勒斯不配合，他一直无法亲到自己梦想已久的甜蜜位置。

    “――波特！”身体向后仰，西弗勒斯黑色的眼睛里几乎喷射出火焰来――这个可以说是被他看着长大的孩子，他最讨厌的人和曾经最喜欢的人所生下的孩子，竟然对他说――喜欢他？在这被叫做“愚人节”的今天……该死的混蛋！

    一只手固定住哈利的腰，西弗勒斯腾出一只手揪他的后领，一提――某一只立马光溜了。仿佛早已想到他会这么做一般，在西弗勒斯刚提住他的时候哈利就扭动身子把自己身上几近于无的衣服给脱了下来。

    “西弗……我喜欢你……”亲不到那薄薄的却无时无刻不在散发着甜美的诱人气息的双唇，哈利也不气馁，向下亲吻着他的脖子，还一边发出呢喃一边伸出双手在西弗勒斯身上游移试图将他身上的衣服给剥下来。

    西弗勒斯将嘴唇几乎抿成了一条线，不知道该把像牛皮糖一样黏在自己身上并且不断挑逗着自己的绿眼小猫怎么办。

    “我喜欢你……西弗，我喜欢你……”

    一声接一声，像是强大而恐怖的魔咒。

    现在的哈利早已经不是以前的那个小鬼头，他已经成年，已经在他的注视下长成了一个优秀而强大的巫师。除了到现在居然还需要喝酒壮胆这样愚蠢的行为以外，他应该很清楚自己是在做什么。

    前救世主，巫师界的英雄，现霍格沃茨最受欢迎的教授，正在向他――前双面间谍，不管是从前还是现在都是霍格沃茨最不受欢迎的教授，油腻腻的老蝙蝠――告白！

    他没有用大脑封闭术，但是双眼还是不由防空。哈利喜欢他？他该相信这件事情？他心里因为听到这样的话而产生的窃喜的感觉又算什么？

    黑发的蛇王诅咒在被亚瑟王压的梅林，诅咒还在吃甜食的邓布利多，然后开始诅咒赖在自己身上正在很欢乐地吃着他的豆腐的哈利――该死的混小子，你要表白就表白，为什么要在这样一个号称什么都是假的的节日而不是在情人节？！

    在西弗勒斯失神的时候，哈利的手已经在他的腰间徘徊，并且还有着向下的趋势。

    “波特――”西弗勒斯握住哈利探到了他下腹的手，瞳孔收缩，黑色的眼里映入哈利因为染上情、欲而显得娇媚的身影。

    “西弗……我喜欢你，一直喜欢你……”哈利微微喘息着，绿色的眼里水光闪烁，“在你还是我教授的时候，我就喜欢你……我把自己送上门来给你吃，你不可以拒绝我……”

    一直喜欢他，在他还是他教授的时候……

    西弗勒斯有些失神，脑海里闪过小小的却一直固执地用绿色的眼睛追随着他的身影。

    “哈利……”

    “西弗，不想被我吃，现在就乖乖吃掉我！”趁着西弗勒斯失神，哈利脚落地，一蹬，便将衣衫凌乱露出大半胸膛的西弗勒斯给扑倒在了床上，当然，他自己也倒在了他身上，伸出手脚死死地压着他不让他起来。

    西弗勒斯并没有想起来，感受着不断在自己身上点火的哈利，他一阵晕眩。

    睁眼，却看到一张放大的笑脸――金色的头发，蔚蓝的的眼睛，浑身似乎都散发着一种温柔而又温暖的气息，让西弗勒斯在惊愕的同时却提不起任何戒备以及攻击的心思。

    看着面前熟悉却又陌生的男人，西弗勒斯感觉似乎有什么在胸口炸开，好半天才僵硬地扯动了嘴角，干干地开口：“你是……”

    “我是爸爸啊！”本来半趴在西弗勒斯身上的托比亚干脆扑倒在他身上，不客气地扯着他因为自己的监督而柔软顺滑的的头发，说道：“只不过一晚没见而已，西弗就不认识爸爸了吗？”

    “爸……爸？”嘴里吐出陌生的词汇，西弗勒斯空洞而又茫然地看向脸距离自己不过几英寸的男人，脸上的神经似乎都在一瞬间绷直了。

    他的爸爸，托比亚・斯内普，那个男人……不是早已经死了吗？酗酒之后的车祸……为什么他现在会出现在这里并且对自己笑得一脸温柔甜蜜！？

    该死的梅林，你都做了些什么？！

    梅林举牌乱入：我神马都没做――让你诅咒我被亚瑟压，你不知道今天是愚人节吗，你说说我压亚瑟有什么关系？

 第 46 章（番外）

    第46章（番外）

    “西弗，你怎么了，还没醒吗？”看到西弗勒斯脸上那种苍白又空洞的表情，托比亚觉得有些不安――那样的西弗勒斯，是他从未见过的。托比亚敏锐地察觉面前的西弗勒斯是有些不一样的，可具体哪里不一样他又说不出来。

    呐呐，不管了，西弗长大了，总会有些改变的，也没什么关系，反正不管怎么变，他都是他的西弗。

    想明白了这，托比亚也就放松下来，伸出自己的两只安禄山之爪，使劲在西弗勒斯僵硬的脸上揉着，一边揉一边叫道：“快点醒快点清醒，你可是答应了我今天要陪我的，绝对不能在想着你那些讨厌的钳锅！”

    钳锅不讨厌，那都是他最宝贝的东西。

    西弗勒斯这样想着，可是面对着蹂躏完了他的脸之后开始使劲拉他想要把他从床上拉起来的托比亚，喉结滚动，却是什么话也说不出来。

    爸爸……陌生的，被他下意识固执地遗忘的……为什么，会突然出现在他面前？愚人节的玩笑吗？如果真的是的话……他应该让自己快点从这样让他的理智几乎被感情压过去的玩笑清醒过来吗？

    没有人知道，在西弗勒斯心里，艾琳和托比亚，是比莉莉・伊万斯更加不容碰触的存在。

    他最在意的家人，他的父母，都以最残忍的方式抛弃了他。托比亚不接受他巫师的身份，艾琳眼里只有托比亚……他似乎，完全是多余的。可是，哪怕是那样，他曾经也庆幸着，至少他拥有着。直到，托比亚和艾琳双双死去。他以为自己是厌恶着那对不负责任不合格的父母的，可是直到他失去，直到他长大，他才真正意识到，他对他们的感情，比他所想象的还要深。作为一个孩子，怎么可能真正憎恨自己的父母，嘴里有多恨，心里便是多上无数倍的爱。

    然而，哪怕他成为全英国最优秀的魔药大师，不管他拿了几个梅林奖章，他也不能让他的父母复活，无法重新得到那些他已经失去的东西……哪怕被托比亚厌恶，被艾琳忽视，他也还是希望他们一直存在着，只要他一转身，便可以看见。

    那是埋藏在他内心最深处的弱点，不为人所知。哪怕是与他关系最好的卢修斯，也不知道他是那样地渴望着家人，却又害怕着来自家人的背叛。

    所以，他一直潜意识地拒绝别人的靠近。所以，他才会这么多年只有卢修斯一个脸皮厚地堪比城墙的友人，一个在面对他的时候脸皮比卢修斯还要厚的追求者――哈利哦・波特。

    西弗勒斯能够接受卢修斯自己的朋友，却不愿接受哈利・波特。不仅因为他是自己最讨厌的詹姆・波特的孩子，更是因为若是他接受了哈利做他的伴侣，那么也算是家人一般的存在，若是有一天被他接受了的哈利背叛了他……

    只要一想到可能会发生那样的情况，西弗勒斯就有些喘不过气来。

    外表越强大的人，心里总有一处害怕让人碰触的脆弱与柔软。正如曾经的伏地魔，强大、恐怖，却是那样渴望着人的信任与认同。

    连黑魔王也没能够真正得到自己想要的担心，他西弗勒斯・斯内普又……

    “在想什么，快点换衣服做饭！”见到西弗勒斯一直在失神，也不看自己，托比亚站在窗前，双手叉腰，气喘吁吁。现在的西弗勒斯早已经不是十一二岁，可以被他轻易抱在怀里的孩子了。西弗勒斯……已经被他养到十八岁了呢！看着几乎没被他拉动现在依旧躺在床上的西弗勒斯，托比亚感到了一股满足感，很得意。

    养小孩这么难的事情他都做了，而且做地还不错……不是说养儿防老吗？那他现在让西弗勒斯给他做做饭也不算什么的吧，再说现在情绪不对的西弗勒斯不也正好需要点什么来转移注意力的吗？

    “做饭？”西弗勒斯的眼珠动了动，总算多了些灵动。

    “对啊！一大早就从马尔福庄园跑回来，好累的！”想到自己是用门钥匙回来的一点也没费劲，托比亚看着西弗勒斯乌黑的眼睛，还是有点小心虚。

    马尔福庄园……面前这个人……不仅奇异地死而复生，还和马尔福家有什么关系？这个世界，真的是他原本的那个世界吗？

    心里满是疑惑，西弗勒斯还是顺从，或者说是机械地坐了起来，然后下床，走到衣柜前――满满的一衣柜黑袍子，的确是他的风格，也是他喜欢的类型……这里真是他住的地方？

    可是，他明明在前一刻还在霍格沃茨的不是吗？

    托比亚也看到了那一衣柜的黑袍子，不满地皱起了眉：“全是黑的……西弗，我都告诉过你好多次了，你还年轻，我不希望你像马尔福家的那些孔雀一样，可是你也别跟蝙蝠一个爱好啊！”

    “所以，今天就让我们两父子一起去买衣服吧！”托比亚握拳。

    西弗勒斯愣愣的，居然没有否决。

    托比亚惊奇地看着他：以前的西弗勒斯在他说到这个问题的时候，要么是用眼刀子刮他要么是用毒液淹他，总之会是毫无疑问地拒绝，这次却愣愣地看着他……

    啊啊啊，尽管长大了，可是西弗果然还是很可爱啊！

    “西弗，你的手艺越来越好了！”吃完西弗勒斯做的早饭，托比亚满足地拍了拍自己的肚子，又说：“既然已经吃好了，我们就去逛街吧！”

    西弗勒斯沉默着，没有同意也没有反对，只是一直愣愣地看着他，黑色的眼睛看不见底，让人无法知道他在想些什么。

    就像从未认识过他一样。

    他是自己的父亲，他对自己很亲密，他还熟稔地拉着他到了对角巷，他将自己推进了摩金夫人的店里笑得像只偷到腥的猫一样给他选着各种颜色的衣服……

    到底，是怎么一回事？

    西弗勒斯觉得自己像是坠入了一个没有丝毫真实感的梦里，他却悲哀地不愿意醒来。

    爸……爸……这个词跳跃在他的胸腔，可是喉咙却被什么堵住了一般，他看着托比亚脸上他所不熟悉的灿烂又温暖的笑容，一句话也说不出来。

    “……太过分了！”托比亚脸上带着郁结，气鼓鼓地瞪着西弗勒斯：“为什么你只有穿黑色的衣服最好看？”他已经在西弗勒斯的默认下让他把这里所有颜色的袍子都试了一遍，竟然还是只有黑色的最适合他？！

    托比亚恼地想要抓自己的头发。

    “诶，西弗，你做出点表示好不好？”托比亚瞪着西弗勒斯。

    西弗勒斯突然伸手抱住了托比亚，双臂将他整个人环在怀里，带着小心翼翼的试探。

    “西……西弗？”

    “我没事。”西弗勒斯说着，眼睛有些热。不管这到底是真的还是只是一个恶作剧，他都真诚地感谢着。他本以为自己已经被整个世界抛弃，却又让他感受到了被自己内心最深处所在意着的人所爱着的感觉，他理应感谢。

    “真的？”回抱住西弗勒斯，托比亚本能地觉得西弗勒斯现在需要他的怀抱。

    直到摩金夫人都看不下去了发出了轻咳声两人才松了开来。

    在拉着西弗勒斯几乎把整个对角巷都逛了个遍后，托比亚脸上带着灿烂的笑容，看着面上的表情柔和了许多还融合着一种奇异的满足与欣喜的西弗勒斯，说道：“西弗，今天的天气真不错，我带你去相亲吧！”

    刚刚才放开自己心灵的束缚想要好好享受一下自己渴望而不可及的父爱，就被托比亚所说出的惊悚话语弄得不知道该作何反应。

    “去相亲吧西弗，一定要找一个漂亮又活泼的可爱女孩，要配地上西弗的……什么马尔福，什么卢修斯，都把他们扔到天边去好了！西弗，你一定不能被卢修斯那只小孔雀所蛊惑，我们两父子绝对不能都被他马尔福家的压……”托比亚还在巴拉巴拉地说着西弗勒斯完全无法理解的话。

    “托比亚。”一个声音突然从旁边传来。

    西弗勒斯看到托比亚脸上的表情一下子就僵住了，僵硬地扭过头，明明很惊慌却在强作镇定，笑容也很勉强很难看：“阿布……”

    “托比亚，一大早就从我的床上离开，我就那么不能让你满意吗？”阿布拉克萨斯说着，眼里全是危险的光芒。

    西弗勒斯走到了托比亚前面，戒备地看着面前与卢修斯极为相似的人。他心里有着无数的疑惑，但是他却什么也不敢问，他怕一旦问了，这个美好地让人沉迷的梦境便会醒过来。

    阿布拉克萨斯挑眉看着西弗勒斯，眸中闪过一抹疑惑。

    “西弗勒斯？”上扬的尾音表达出铂金贵族的怀疑。

    “是。”西弗勒斯冷冷地吐出一个字，没有丝毫地放松，甚至还拿出了魔杖。

    “你们……”托比亚疑惑地看着面前的两人，完全不明白现在都是些什么状况――尽管西弗勒斯一直和阿布拉克萨斯不对盘，可是像这样拿出魔杖的行为，也是很久没有发生过了的啊――现在的西弗勒斯一般更爱好直接用毒液淹死他。

    “托比亚，就在刚才你离开后，西弗勒斯就来到了马尔福庄园。”阿布拉克萨斯冷冷地看着西弗勒斯，“而现在，他正被卢修斯缠着脱不开身。”

    托比亚完全傻了，呆呆地看着站在自己前面的不宽阔但是坚实的背影，完全没有想到，面前的这个人，会不是西弗勒斯。

    明明就长得一样的啊，明明……也有给他一种血脉相连的感觉的啊。怎么会，不是呢？

    “西弗……”

    西弗勒斯转过头深深地看着他，似乎是想要将他借由眼睛映入自己的心底。他伸出手，想要再次拥抱他，却又感觉到了那股奇异的晕眩。在意识消失之际，他只来得及吐出含糊的几个字。

    “爸爸，谢谢……”

    谢谢你，让我知道，在某个时空，我也是被你在意着，宠爱着的……尽管，他对那个世界有着诸多的不解，尽管，他的那个爸爸显得有些脱线又没心眼……但是，在被托比亚拥抱在怀里的时候，他真的是幸福的。那种整个身体连同灵魂都被温暖所充斥地满满的感觉，真的很幸福。

    他以为的，自己永远也不可能有的幸福。

    “西弗……西弗……”

    睁眼，就看见某只绿眼猫正趴在自己身上，一边亲吻着他的面颊一边还在努力脱着他的裤子。毫不怀疑，要是他一直这么意识不清地躺着的话，某只等不到被他吃的小巨怪会像他所说的那样，吃了他。

    爸爸说，他们斯内普家的，不能被人压。

    “哈利……”丝滑的声音溢出喉咙，西弗勒斯满意地看着抬起头来看自己的哈利眼中的迷醉。

    一个翻身，便将哈利压在了自己的身下，给了他最想要的亲吻与拥抱。

    在某个他所不知道的世界，有一个西弗勒斯在幸福着，那么，或许，他也可以尝试着去相信一次，去寻求属于他自己的幸福。

    （童鞋们乖乖看一下作者有话说啊~）

    作者有话要说：这章……咳咳。

    ――――――――

    都写了这么多了，对托比亚我做一个解释吧。

    很多人都认为他太废了些，没智商没能力，这是事实。我也那么觉得。可是，不知不觉，却还是就写成了这个样子，尽管给他的能力很作弊，可是，托比亚给人的感觉还是很弱，让人怒其不争。

    不过我写这个文的目的，本来就是让教授有个爹，而不是让阿布拉克萨斯有个强大伴侣。这文的主角其实是托比亚和教授，阿布拉克萨斯是附带的。

    一直觉得，导致教授不幸的，并不是因为他喜欢上了莉莉，而是因为他有那样的一对父母。想要让教授幸福，与其给他个爱人，还是给他个亲人比较实际。

    相比于托比亚，我更不喜欢艾琳。人对于未知的事物会恐惧，甚至崩溃，那都很正常。托比亚在知道西弗勒斯是巫师后巨大的反差可以说就是刺激过大了。但是，艾琳是巫师，还是很优秀的魔药大师，她完全有能力解决这点。实在不行，迷情剂或者干脆一忘皆空都能解决这个问题。完全不明白她的行为是为了啥。

    所以，穿越的人是托比亚。

    一个麻瓜――尽管我给他开了金手指，但是还是很废的普通人。

    现在的人，大多数，在才出大学的时候其实都是不成熟的。而托比亚在还没来得及在社会中真正走向成熟的时候就成为了教授的爹，一个陌生的世界，完全陌生的人，他的很多态度与行为，都是很正常的。

    托比亚把教授当成了他的依靠。

    他也同样是教授的依靠。哪怕他很无能，可是只要有他在，教授就会觉得很安心，尽管他依旧朝着毒舌面瘫发展，可他却是觉得温暖的。有那么一个人，守着他，爱着他。教授并不需要他有多强大，只要他一直都在他的身边就够了。尤其是在过了几年不幸的童年后，托比亚的存在就显得尤其重要，他是他心灵的寄托与归宿。

    好吧，我也承认是我懒，毕竟写废材比写牛人简单多了。更何况教授都不在意了，我就更不在意了。所以，他就一直这么废下去好了。

    不过，他还是会成长的。

    ……如果我良心发现的话。

    唔，我想说的就是这些，当然这只是我的个人看法，有其他想法的童鞋也可以提出来，合理的我会酌情改的。

    以上。

    ――――――

    明天要上班，泪。

    又是白班了，更新重新变为晚上更……

 第 47 章

    第47章

    明明已经不是第一次了，可是，再一次看着西弗勒斯穿过墙壁踏上去霍格沃茨的行程，托比亚却突然有了一种莫名的感触。

    似乎是骄傲，似乎是伤感，又似乎，只是失落。

    他抓了抓自己的头发，托比亚叹着气往回走。他走得很慢，没有坐车，低着头像是在思考着什么，不过只是在单纯地走神的可能性更大。

    没有来……

    在回到家的时候，托比亚脑海里突然滑过了这样的一声叹息。没有来……他是在等谁吗？托比亚觉得自己的脑子肯定是不正常了，难道，安安稳稳的日子过地烦了，他还期待着阿布拉克萨斯那只白孔雀来烦他了？

    说起来，自从圣诞节那天早上阿布拉克萨斯突然来然后又很快离开以外，直至今天，托比亚都没有再看到过他了。

    不会是出什么事了吧……？

    呸呸呸，谁不知道马尔福家的普遍神通广大，阿布拉克萨斯更是其中的佼佼者，怎么可能会出事？说是他把别人弄出事了的可能性倒是很大。

    反正他们之间的约定还是在的。托比亚安慰着自己，告诉自己只要和阿布拉克萨斯保持那绝对是他赚的合作关系就够了，其余的就别再去想了，更不要说去担心那只孔雀了。

    西弗勒斯走了，托比亚一个人呆在房子里，觉得空荡荡的。

    “叩叩叩。”

    正在感叹着的时候，突然传来了敲门声。托比亚愣了下，然后带着一种惊喜的心情去开了门。

    “是……你是谁？”托比亚看着门外把自己打扮地一丝不苟的女孩，觉得有些失望。

    “我们见过面的，斯内普先生。”佩妮站在门外，表情严肃，“我是佩妮・伊万斯，是凯瑞安・伊万斯的侄女。”

    凯瑞安的侄女……托比亚仔细地看着佩妮，觉得好像有了点印象。

    “呃……请进来吧。”托比亚侧开了身子。佩妮也就不客气地走了进来，自己走到沙发上坐定，标准的淑女姿势。作为主人，托比亚给她端来了一杯红茶，然后在另一张沙发上坐下，问道：“伊万斯小姐来这里……是你姨妈让你来的吗？”

    想到凯瑞安，西弗勒斯觉得有些无奈。老实说，虽然他觉得凯瑞安好像是有些莫名其妙，对他也显得太过热情了些，但是总地来说他对她还是没什么恶感的。而在他们从马尔福庄园回来后，凯瑞安也以拜访邻居为名来找过他几次，不过，每一次都因为西弗勒斯的拒绝而连大门都没进成。西弗勒斯不喜欢凯瑞安，托比亚不知道那是为什么，但是他很确定那点。

    虽然觉得一次次地拒绝凯瑞安的善意有些抱歉，但是托比亚也不想做与西弗勒斯意愿相悖的事情，毕竟儿子可比别人重要多了。

    在走前，西弗勒斯还耳提面命地告诉他不许他再接近“什么莫名其妙的人”，并指明凯瑞安算是其中一个。

    而现在西弗勒斯才刚走，可能还没到霍格沃茨呢，伊万斯家就来人了……托比亚觉得心里有点不舒服。

    “不是，是我想要见你。”佩妮看着托比亚，在平静的表情下压抑着激动。

    “嗯？是你想要见我？”托比亚奇怪地看着他，道：“我和伊万斯小姐……应该不熟吧。”现在他所认识的伊万斯家的，就面前这只最不熟。当然，和其他两只也不熟。

    “的确，我和斯内普先生不熟，可是……斯内普先生，你知道……慕爱林吗？”佩妮的语气，像是在试探什么，又似乎已经肯定了什么。

    慕爱林？！

    这个已经被托比亚尘封的名字，竟然被别人说了出来！托比亚抓着自己的裤子，手指骨节发白，眼睛睁得大大的看着面前的人，表情因为震惊而显得呆滞，有些喘不过起来。那样忘了掩饰自己真正情绪的激烈反应，让他连说谎的余地也没有。

    不过，他也没有打算说谎。

    “你……你是？”

    “你先不用管我是谁，先回答我的问题，你人不认识慕爱林。”佩妮握着装红茶的杯子，努力让自己保持着冷静。不过，心里的猜测马上就要被证明，佩妮也忍不住有些急切，眼睛直直地看着托比亚，显示出几分焦灼。

    “我，我……”因为太激动，托比亚咬着了自己的舌头。不过那样尖锐的痛感反而让他冷静了下来，尽管面上还泛着红，但已经不气喘了。看着佩妮，托比亚小心翼翼而又期冀地叫道：“张琴？”

    在他记忆中，总是冷漠严肃一副女王样的熟人，只有张琴一个。

    佩妮愣了下，嘴唇颤了颤，脸上露出一个似喜似悲的笑容来，肯定地叫道：“慕爱林。”

    托比亚顿了几秒，随即便扑了过去，搂着佩妮的脖子大叫：“张琴张琴张琴――”一声接着一声，一声比一声凄厉，眼泪也随着叫声落了下来。

    脖子上传来的湿热的感觉，让佩妮的眼睛也有点发红。

    “好了，不要哭了，乖……”

    张琴小声安慰着在拼了命地发泄自己情绪的托比亚，脸上严肃的表情不在，声音里也带了些柔和。

    可是，半个小时候……

    “呜呜呜。”托比亚还在继续哭。

    “死小子，你够了没有？！”张琴暴走了，一把揪住托比亚的衣领将他推开，瞪着他哭得惨兮兮的一张脸，叫道：“老娘都没哭，你哭毛哭啊？！”

    “我……”托比亚噎着气，被张琴爆发的强大气势给镇住了。张琴对别的人虽然有些冷漠，但是也还是有礼的，唯有在面对他的时候，会不定时暴走。

    “我不哭……了……嗝。”

    佩妮瞪了他两眼，点头：“不哭了就赶紧地从我身上下去，重死了！”

    托比亚这才意识到自己还趴在佩妮身上，因为身形体重的差距，他几乎把佩妮整个人都盖了过去。讪讪地从佩妮身上起来，想到刚才自己竟然就那样趴在她身上哭了那么久，不由有点脸红。

    “张琴，你怎么会……变成伊万斯小姐？”原谅托比亚吧，尽管佩妮刚才已经做过自我介绍了，但他其实只记住了她是伊万斯家的。

    “为什么？”似乎是想到了什么，情绪才有些平复的佩妮因为托比亚的话又变得怒气冲冲的了，叫道：“你居然还问我――都是你的错！”

    “我？关我什么事？”托比亚缩着脖子，弱弱地问。

    “不关你事关谁事？那天，你白痴地骑自行车去撞货车，结果，两辆车都没事，你却莫名其妙地消失了……我冲过去，结果突然眼前一黑……醒来就变成佩妮・伊万斯了。”佩妮磨着牙，简单地做着解释。

    “那……你为什么不来找我？”

    “找你？谁知道你竟然是变成了托比亚・斯内普――世界这么大你让我怎么找？”佩妮恨恨地看着他。

    其实，她找过的。可是，穿越后的她，只是一个十一岁的小女孩，没权没势没钱，想要在茫茫人海中找一个不知道究竟在不在的人，太难。她努力了，然后放弃了，近乎绝望了。她只能小心翼翼地掩藏气自己的过去，以佩妮・伊万斯的身份生活着。直到，凯瑞安住到了她家，又在去接从霍格沃茨放假的莉莉回来后乐颠颠地说她认识了一个巫师的爹还说他叫托比亚・斯内普后，她才又有了一丝希望。

    不同于托比亚对HP的一知半解，看了原著又看了不少同人的她对这个故事知道地很清楚。原本HP的世界中，喜欢西弗勒斯的爹，是不存在的，是她穿的其实是同人还是那个人是……怀抱着那一丝期望，她耐心地等待着西弗勒斯离开，然后，第一时间来寻求答案。

    她得到了令自己满意的答案。

    看着明明已经成年现在还是一个孩子的爹的托比亚在自己面前露出熟悉的像是受了欺负的小动物一般的表情，佩妮不禁勾起了一个笑容，目光也柔和了几分。

    “对不起。”托比亚道着歉，“都是我的错。”

    “啊……算了，反正事情已经这样了，尽管还是有些遗憾但是……就当是提前投胎了吧！”佩妮说着，安慰托比亚的同时也安慰自己。

    托比亚一只看着佩妮，然后对着她露出了傻乎乎的笑容。

    谢谢你，谢谢你来到我的身边，谢谢你原谅我。

    对于这个世界，托比亚一直在说服自己努力融入。他暗示自己他已经是托比亚了，是西弗勒斯的父亲，他应该尽自己的责任爱西弗勒斯并对他好。可是，从一个人突然转变成另一个人，哪里有那么容易？他告诉自己要开心点，对西弗勒斯笑，对每一个人笑……他做到了，可是，心底，却一直有一种恍惚感的。这个世界，他一遍一遍地告诉自己要接受，但是那种不真实感却一直无法真正消除。有些时候时候，他甚至弄不清楚自己到底是谁。是旁人口中的托比亚，还是，那个被自己埋藏在心底最深处的慕爱林？

    他放纵着，任性着，说要改变，却不曾真正为那付出努力。直到现在遇到了变为佩妮的张琴，他的心，才真真正正有了一种落实了的感觉。

    之前那一阵凄厉的哭，他发泄了，也真正放下了。

    他是慕爱林，可他更是托比亚。

    以前的，终归也只是以前的，他回不到曾经，那么便应该清楚地认清现在。

    他早已不再是慕爱林，他是托比亚……西弗勒斯的父亲，阿布拉克萨斯的，咳，契约情人――托比亚・斯内普。

    托比亚笑着，似乎连睫毛上都带着金色的光，耀眼非常。

    “慕爱林……”

    “叫我托比亚吧，佩妮……你也希望我叫你佩妮的，是吗？”带着未干的泪痕，托比亚微笑着说。

    佩妮一愣，随即轻笑，自从进了屋子便紧绷着的身体也软了下来，叹息一般说：“是啊，我也希望你叫我佩妮……”她不是托比亚，她早已认清了自己现在的身份。

    “托比亚。”

    “嗯？”

    “……说说你和教授之间的事吧！”佩妮看着托比亚，脸上竟出现了一种可以被称作狂热的神情，HP中，最符合她审美的就是西弗勒斯・斯内普了――冷漠、严肃、强大、毒舌、阴沉、别扭，全是佩妮所喜欢的性格品质。

    “那个……”

    在佩妮的逼视下，托比亚开始慢慢说着自己和西弗勒斯之前的互动。开始说地还有些结结巴巴的，不过之后便说得流利了起来，慢慢说着，一点也没有隐瞒。托比亚沉浸在自己和西弗勒斯的回忆里，在说完后回过神来却看到佩妮一脸愤愤然地看着他，怒其不争的样子。

    “佩妮？”

    “托比亚你――你等我一下，我马上回来！”佩妮的嘴唇动了又动，最后干脆地站起身丢下一句话便跑了出去。

    五分钟了，她回到了托比亚面前，甩给他一本书，对面上带着呆滞表情的托比亚吼道：“好好把这本书看一看！”

    托比亚木木地低头，看书名――《如何做一个好爸爸》。

    “佩妮你为什么会有这种东西。”

    “――因为我会严格按照上面的要求来找一个好丈夫！”

 第 48 章

    第48章

    “唔，在这里下车，左转，然后……呃，好像就是这里了。”托比亚看着那个大地夸张的招牌，有些黑线，嘴角也一抽一抽的。

    魅力男人健身房（那个时候的英国有健身房的吧，咳，反正当它有吧）――这是什么破名字啊？果然，他就不该对佩妮诡异的审美有所期待吗？还有，他明明说的是想学点武术什么的东西，为什么非要让他到这里来啊？难道，是嫌弃他太瘦了，所以想要他多多锻炼好长点肉？可是，他真的不喜欢变成肌肉男这种生物啊！

    佩妮你不要拿你自己的喜好来改造我啊！

    托比亚无奈，为什么明明一切正常的佩妮会欣赏那种全身都是肌肉的男人呢？硬硬的她想找个那样的男人来当石头抱吗――这纯属身上半毛钱肌肉也没有的男人的怨念。

    当时，以托比亚那种懒惰的程度，想在自己身上练出肌肉来，真的是一件艰难万分的事情。哪怕是现在打算锻炼一下自己，他也没有努力让自己变得身强力壮的打算。他的梦想……咳，变成铁掌水上漂那之类的牛人算不算？

    他现在已经防魔了，子要他的抗打击能不，哦不，是攻击力再高点的话，那就完美了。

    低垂着脑袋，托比亚觉得在这样的一个健身房里，他是肯定怎么也变不成铁掌水上漂的，不过，既然报都已经报了，他就还是先在这里看看情况吧……最重要的是，已经交钱了。

    他现在连出版社的工作也辞了，和马尔福家的合作……不谈，总之他现在是个穷人。庆幸霍格沃茨不像他读书的时候那样，除了学费以外还要收一堆杂七杂八的费用，不然的话，他连西弗勒斯都要养不起了。

    不过按照佩妮所说，现在的当务之急是变强，而不是总去想些乱七八糟的东西做些莫名其妙的事情。按照佩妮所说，黑魔王很强大很恐怖很邪恶，最重要的是，现在的黑魔王不是一个书里面的人物，他就在这个世界的某一个地方，或许现在正在招兵买马瞪着一飞冲天。而西弗勒斯――不管是历史的遗留还是现实的必然，西弗勒斯和现在的伏地魔早晚会扯上关系，不是两人勾搭上就是站在对立面，中立的可能性在这个混乱的世界太小。而且，不管是哪种打算，都必须有强大的实力才行。

    西弗勒斯的强大是毋庸置疑的――将来。但是，要是托比亚不好好努力的话，别说将来了，恐怕到死的那天他都只会是个废材。

    尽管觉得很受打击，不过托比亚觉得那……是事实。

    看了佩妮给他的《如何做一个好爸爸》以后，托比亚才发现自己作为一个父亲，还真是不合格。他做不好一个优秀的父亲，但是至少，他不能拖西弗勒斯的后腿。

    所以，他必须好好长进了！

    嗯，就是这样！

    握着拳，托比亚怀着坚定的决心推开了深色玻璃的大门。

    “请问……”

    “你就是托比亚・斯内普先生了吧？”一个高大的男人赢了上来，对有些局促的托比亚露出了一口白白的牙笑得极为灿烂。

    “啊，我是。”托比亚点点头，有些不自在。

    “哈哈，我是安德森・布朗，是你的教练！”拍拍托比亚消瘦的肩膀，安德森豪爽地笑着，“你的身体好像不怎么样，好好加油啊，斯内普先生！”

    不知道为什么，托比亚对安德森的那句话产生了一种很不好的预感。

    事实上，他的预感是正确的……

    “加油，加油，还差二十个！快一点，斯内普先生，再使把劲！”安德森在旁边给托比亚加油打气，可是收效……根本就没收效！

    托比亚躺在地上，呼呼地喘着气，根本没有一点力气再爬起来。仰卧起坐，还有二十个，神啊，让他死了去吧！

    “斯内普先生，快点，你连一半都还没有做到――还大都不标准，快点，做起来！”全身肌肉连着做上百个仰卧起坐也跟玩似的安德森看着托比亚，恨铁不成钢。他都做了托比亚一个月的教练了，可是，直至今天，托比亚也就基本把做仰卧起坐的数量从二十个增加到了三十个而已……想想他当初，这人和人之间的差距，怎么就那么大呢？

    “我……我不行了……呼，我要死了……”托比亚艰难地看了脸上满是无奈之色的安德森一眼，要死不活的样子，挺尸中。

    “你还真是……”安德森摇摇头，伸出手想要拉托比亚起来，“算了，算了，好歹比昨天要多做一个，暂时就这样了吧！”

    托比亚高兴地收回了手，犹豫了一下，又缩了回来。

    “那个，还是算了吧，我就这样休息一下就好，等等再把那二十个做完好了。”托比亚脸色苍白，大汗淋漓，一副累惨了的模样，但还是如此坚持着。

    对于体育这方面的东西，他果然是没有什么天赋，但是为了西弗勒斯，他一定会坚持下来的。反正，也只是多累点多流些汗而已，也没什么大不了的。可是，呜啊，真的真的好累啊啊啊他快要虚脱了！

    托比亚心里纠结着，拧成了一团，最终，还是西弗勒斯的重要程度占了大头。

    嗷呜，西弗勒斯，爸爸都为你牺牲成这个样子了，你以后一定要好好养我啊啊啊啊！

    以这种信念为支持，在休息了十来分钟后，托比亚咬着牙，将安德森原本给他规定的数目做完了。然后，在最后一个完成的时候，彻底瘫倒在了地上。

    安德森脸上也露出了些真心的笑容。

    作为一个健身教练，安德森本人对托比亚是看不上眼的，托比亚的身体素质实在是是不怎么样。可是，托比亚那种坚持的精神，倒是让他很欣赏。虽然挣扎犹豫的次数多了点，但是每次都还是能够坚持下去……那对于一个教练而言，也算是一件很值得庆幸的事情了吧？所以，安德森才会在托比亚进步很小的情况下愿意继续教导他，而不是把他赶出去。

    “好了，先休息下吧。”先将托比亚从地上拖起来放到一旁的沙发上，然后从桌子上端了杯水递到他面前，“来，喝点吧。”

    “好……谢谢了。”托比亚感激地冲他笑笑，伸出手想要把水杯接过来。奈何，身体才经过了超高难度的锻炼，现在托比亚全身上下连一点力气都没有，本来没什么重量的水杯在此时像是有千钧重一般。

    “啪――”玻璃的水杯先是倒在了托比亚身上然后又落到地上碎裂开来，发出清脆的声音。

    “呀啊！”托比亚发出一声惨叫。

    那水，没有一百度也有八十度啊！

    “啊，你没事吧？”安德森被吓着了，手忙脚乱地想要拉开托比亚胸前濡湿的衣服。

    “愚蠢的麻瓜，你，想要对我的托比亚做什么？”

    现在的托比亚全身汗淋淋地瘫坐在沙发上，脸颊通红，安德森几乎扑在他的身上，面上带着担忧之色，两手按在他的胸前，两人的双腿还交叉在一起――那样的姿势，貌似真的是不太好。

    “阿……阿布拉克萨斯？”你怎么会在这里？托比亚看着突然出现的金发美人，连身上的累与火烧火燎的痛都忘记了。

    “怎么，不高兴看到我？”阿布拉克萨斯站在逆光的位置，面上的表情阴晴不定，但是，其灰蓝色眼眸里的怒气与危险却是显而易见的。他看着托比亚，慢慢地向他走去，声音是面对托比亚时从未有过的冷，“我不在，你就那么迫不及待地想要别的男人了吗？”

    “我，我只是……”托比亚被这样的阿布拉克萨斯给吓着了，呐呐地说不出话来。

    “你是谁？”安德森倒是反应了过来，身体还有一种面对危险的恐惧和战栗感，可是，看到托比亚不安的样子，他还是挡在了托比亚面前，皱眉看着阿布拉克萨斯。

    托比亚感激地看着他：呜呜，安德森，你真是好人……

    阿布拉克萨斯勾唇一笑，一点也没有把安德森放在眼里，仍旧危险地看着托比亚，走到两人面前顿住，轻佻地伸出一根手指挑起托比亚的下巴，声音里带着像罂粟花一样危险又叫人沉迷的魅惑，他轻轻张启鲜艳娇嫩的唇畔，说道：“托比亚，难道你没有告诉过这个胆敢趴在你身上的男人，你是有家室的吗？”

    “……家室？”安德森有些没有反应过来，扭头顺着阿布拉克萨斯的手指看向了托比亚被挑起的下巴，眼中尽是茫然之色。

    只是，那样被阿布拉克萨斯挑着下巴，露出了优美的脖颈，脸颊红润，眼睛也是湿湿的托比亚让安德森和阿布拉克萨斯的眼眸都暗了暗。

    不，他有告诉他他有一个儿子的。托比亚在内心反驳。不过觉得阿布拉克萨斯说的好像不是那个也就没有回答。

    一把将安德森捞开，将上身濡湿的托比亚给抱进自己的怀里，霸道地说：“忘记了吗，托比亚？你，可是我的情人。”

 第 49 章

    第49章

    “啊！那个！我……”不知道到底是因为生气或者是因为被烫了又或许是因为害羞了，总之托比亚本来就红红的脸颊顿时变得越发红润了。

    那为他增添了一抹艳色。

    “怎么，难道你还想否认？”若是在平时，看到这样羞恼的他必定是带着满心喜悦的挑逗他，想要看他越加动人的模样，可是，今日……

    “托比亚，我是不是太纵容你了？”

    你有纵容我吗？我怎么不记得？托比亚在这样想，可是阿布拉克萨斯根本没给他机会说。他的手不安分地在他腰间游移着，轻掐或者是揉弄，托比亚咽着口水，觉得自己感受到了杀气。想到曾经打算杀他的阿布拉克萨斯，又看到阿布拉克萨斯现在眼眸里的危险亮光，托比亚的又恐惧又愤怒，好像还有些难过。阿布拉克萨斯，这个总是喜欢与他玩暧昧的男人，他到底在想些什么？又把他当做什么了？

    “把你的爪子拿开！”托比亚咬着牙说，抵抗着身体本能产生的不安。

    阿布拉克萨斯的动作一顿，顺着自己手移动的视线回到托比亚的脸上。托比亚看着他，红润的脸不知道什么时候变得有些苍白，眼睛狠狠地瞪着他，毫不掩饰他对他的愤怒。

    托比亚眉心一拧。

    “喂，你快放开斯内普先生，你这个家伙！”看到自己乖巧的学生在被欺负，被阿布拉克萨斯的气势震到的安德森叫道，伸出手想要拉开阿布拉克萨斯把托比亚给从他的怀里解救出来。

    “闭嘴！愚蠢的麻瓜！”若说阿布拉克萨斯的语气在面对托比亚时虽然冷但好歹还带了些情绪的，那在面对安德森时阿布拉克萨斯话里便是连那仅有的一点温度也消失了，冰冷的，带着恐怖气息的，像是从地狱中传出来的一样。

    明明是晴朗的天气，明明刚才还因为愤怒而一身热汗，却因为阿布拉克萨斯那样的声音而激灵灵地打了一个寒战。安德森脸色也变得有些苍白，看着阿布拉克萨斯，目光中透露出不安。

    “你……你想要做什么？”安德森打量着周围，他们现在处在健身房内一个比较偏的位置，再加上今天并不是周末，整个健身房里并没有几个人。至少，安德森就没看见在场还有处他们之外的其他人。情况对他们很不利。心里对阿布拉克萨斯已经有了畏惧，但安德森还是挺直了脊梁，想要让自己的底气看起来足一些。

    他看得出托比亚和这个突然冒出来的男人关系不一般，阿布拉克萨斯也一点不简单甚至危险。但是，托比亚在抗拒，作为他的教练，充当着类似老师的角色，自然不能不管不顾地看着自己的学生在自己面前出事。

    安德森抿了抿有些唇，保持着自己内心的小固执。

    “我想干什么？那也是你配知道的？”阿布拉克萨斯冷笑着，一只手已经摸到了自己的腰间。

    一直注意着阿布拉克萨斯的托比亚看到了他的动作，连忙按住他的手，叫道：“阿布拉克萨斯你想要做什么？”

    作为一个巫师，魔杖通常都是挂在腰间的，阿布拉克萨斯的也是一样，它就在他的腰间，一个华美精致的龙皮袋子里，平时就像一个装饰品。但是，现在阿布拉克萨斯显然不是想要把它当装饰品那样用。

    那样浓烈的杀气，让托比亚的寒毛都战栗起来。

    一直都知道阿布拉克萨斯肯定不是个好人，可是托比亚还是固执地不想看见他的手上沾上血腥，尤其，是在他面前。说他胆小也好伪善也好，但是他真没办法眼睁睁地看着阿布拉克萨斯夺去安德森的生命。是因为安德森是他认识的人还是因为他在害怕，不想阿布拉克萨斯身上染上不必要的罪孽？

    嗷嗷的，连穿越这么玄幻的事情都发生了鬼知道会不会有死后下地狱算总账这样的灵异事情啊？！

    想到阿布拉克萨斯偶可能在死后下地狱受到刀山火海油锅什么之类的刑罚，并掉光了自己的孔雀毛，托比亚苍白的脸上就透出了青气，冷汗更是刷刷地冒出来。

    “不要！”一只手紧紧地握住阿布拉克萨斯打算拿魔杖的手腕，托比亚急切地说道。

    “不要？托比亚你就这么在乎这个麻瓜？”阿布拉克萨斯瞪着托比亚，显得冷漠非常的灰蓝色眼眸竟然开始变红，不知是气的还是……委屈？

    他那么掏心掏肺（自认的）地对待托比亚，托比亚却一直对他不冷不热的，因为西弗勒斯而把他忽视到爪哇国的情况也不少。可是，西弗勒斯是托比亚最爱的孩子，他能忍，也只能忍，可是，这个不知道打哪儿冒出来的男人，他不过是因为这段时间太忙有太多的事情要处理而没有足够的时间陪在托比亚身边，竟然就挖他墙角，他当他阿布拉克萨斯・马尔福是好欺负的吗？更重要的是，托比亚竟然还很在乎那个麻瓜的样子？难道，他在托比亚心里，连一个什么都不是的麻瓜还比不上吗？他做的那些努力，真的就没让他在托比亚心中的地位，提升那么一点点吗？

    “托比亚，在你的心里，我的地位真的就是那么地低吗？”

    “我，我不是，我只是……”看到阿布拉克萨斯露出那样带着受伤的眼神，托比亚着急地想要解释，可是越急就越慌，他一下一下张嘴，可是舌头却像是打劫了一样，让他都不知道该怎么说该说什么才好。

    那种带着受伤的脆弱眼神阿布拉克萨斯只在对上托比亚的视线的那一瞬间显露了出来，之后便又恢复了冷冽冷然的样子，倒带着些故作坚强的味道――呃，他其实就是故意的，想要引起托比亚的罪恶感。

    而他，成功了。

    满意地用余光看到阿布拉克萨斯脸上露出了愧疚的神情，阿布拉克萨斯不着痕迹地勾了勾唇角。他就说，他华丽丽的，耀眼的，迷人的，至高无上的阿布拉克萨斯马尔福怎么可能会输给一个麻瓜？托比亚自然还是更在乎他一些的！

    只是，这个麻瓜，依旧不可原谅！

    手劲根本就不是托比亚能够比地上的，哪怕托比亚已经在很努力地按住他了，阿布拉克萨斯还是将魔杖从龙皮袋里抽了出来，对准了安德森。

    安德森不知道那根小棍是什么，更不知道像面前这个男人浑身都透露出华丽高雅的男人身上怎么会带根棍子，但他还是感觉到了危险，已经走到了身边的危机。

    “你……”安德森控制不住地向后退了一步。

    “愚蠢的麻瓜，你不该肖想我的人。”说完，阿布拉克萨斯的嘴唇依旧动着，似乎是在念什么咒语。

    就托比亚所知道的，阿布拉克萨斯在用魔法的时候一向都是直接甩出去的，像这样正式地念咒语什么的是托比亚从来没有见过的。

    “阿布拉克萨斯！不可以！”托比亚大叫。

    阿布拉克萨斯连个眼神也没给他，更没停――托比亚猜错了，他根本不是在念什么魔法咒语，而是用保持着的几分理智在无声地碎碎念要是他真在托比亚面前灭了面前这个男人的话，托比亚会不会，咳，什么什么的。

    不过完全不知道阿布拉克萨斯是在碎碎念的托比亚看阿布拉克萨斯不理会他，着急了，一时的血气上涌导致他直接放开了阿布拉克萨斯的手腕，转而两只手抱住他的脸固定不让他动，然后，下巴抬起，身子前倾――

    稳稳地吻在了阿布拉克萨斯像玫瑰花瓣一样娇嫩又较贵的唇瓣上。

    味道……感觉……接吻经验近乎为零的托比亚只是单纯地想要以这样的方式堵住阿布拉克萨斯不让他继续念咒语而已，至于其他的想法，他真的没有。

    不过，他没有，可不代表阿布拉克萨斯也没有。

    突然被托比亚吻（堵？）住，阿布拉克萨斯先是一愣，随即像是了然了什么一般在眼底流露出笑意。一个正常的马尔福都是不会放开送上门来的好处的，他自然也是一样。阿布拉克萨斯就那样一手揽着托比亚的腰一手拿魔杖指着呆了的安德森，将托比亚的身子向自己压，霸道地加深了这个吻。

    被自己堵住的两瓣唇畔动了动，然后，便有一条湿湿滑滑热热的东西伸了出来，在他的唇上轻舔着，咬着，动作算不上是多么温柔，但是技巧十足。托比亚先是瞪大了眼睛，然后眼睛便开始在阿布拉克萨斯在他的上下嘴唇之间一下下轻舔的时候不受控制地开始放空，无法继续理智思考什么。

    察觉到托比亚下意识地配合，阿布拉克萨斯更是满意，灵活的舌开始变得不满足，在托比亚抑制不住发出一声呻吟的时候找准机会伸进了他的口里……

    托比亚的眼睛突然睁到极大，然后慢慢闭上，双手无力地垂下来，然后环上了阿布拉克萨斯的后背。

    许久，阿布拉克萨斯才放开了他，托比亚已经被他吻地浑身虚软，整个人都靠在他的身上，双脚连支撑住自己身体的重量也没有，脸颊更是红地像要烧起来一样。

    阿布拉克萨斯遗憾地看了托比亚一眼，真可惜，他还想继续吻下去的，可是托比亚的肺活量太差了，刚刚都差点被他吻地窒息。而且，这里也不是一个合适的好地方。

    “阿布……”托比亚气息不稳，不过还记得正事。

    “不用表扬我，我知道我的技巧很好！”阿布拉克萨斯骄傲地说道，垂下头看托比亚，眼角显露出媚意来，微微勾唇，问：“怎么样，托比亚，你还满意的吗？要是不满意我们还可以继续来，直到你满意为止。”

    “我……”托比亚脸颊通红地，脸皮没阿布拉克萨斯厚导致他根本无法淡定地回答他这个问题。可是见阿布拉克萨斯又开始低头似乎真的打算继续的样子，托比亚吓着了，连忙叫了起来：“我满意，我很满意！你不要再来了！”

    “呵呵。”阿布拉克萨斯发出了满足的轻笑声。

    “你……你们……”先被托比亚的行为震住之后又被阿布拉克萨斯给吓住的安德森直到两人都已经完事了才反应过来。伸出一根手指，颤巍巍地指向两人……瞧瞧他们俩的互动，他是不是，多管闲事了？

    阿布拉克萨斯的眸光一凝，刚刚才放缓的眼神又变得有些危险起来，透着寒气。

    坚决不再做用嘴唇堵住他的那种蠢事，托比亚抓住阿布拉克萨斯的衣领，大叫道：“阿布拉克萨斯！我是你的情人你是我的男人，所以你要听我的！”

    这句话的威力一点也不亚于之前的那个吻，阿布拉克萨斯看着托比亚，脸上竟然露出了呆愣的像傻瓜一样的表情。半晌后，他傻兮兮地笑，用力地抱了托比亚一下，垂下头在他的耳边说道：“你终于承认了，我的托比亚……”

    托比亚也傻了，他傻乎乎地都吼完了才反应过来“你是我男人”这样的话是不能乱说的。

    不过――

    “管你！总之，你要听我的，知道不！”

    阿布拉克萨斯抬起头，宠溺地微笑：“好，我的托比亚。”

    得到了自己满意的答案，可是阿布拉克萨斯的语气和表情导致暧昧的感觉一下子就串了起来，托比亚扭开头，努力忽视脸上的热意。

    安德森还在指着他们，脸上的表情似哭似笑，深深地无力了。他现在连叹气的力气都没有了，嘴唇抖动了一下，安德森扭转过身，散发着阴郁黑暗的气息，踏出了僵硬的步伐。

    “好了，托比亚，我答应了听你的，那么，你也听我一次好了――我们换个地方把刚才的事情继续做下去吧！”

    “啊？诶？”刚才的事情继续做下去？托比亚瞪大了眼睛，想到刚才自己在和阿布拉克萨斯做什么，觉得自己现在不光是脸，整个身体好像都热起来了。

    阿布拉克萨斯稍稍移动了两步，将托比亚稳稳地抱在了自己怀里。目光微微一闪，接连几个魔法便是准确地打在了都快离开的安德森身上。

    昏昏倒地，一忘皆空，以及――钻心剜骨。

    作为堂堂马尔福家的家主，哪怕是不用魔杖，这几个魔法他依旧用地极为顺溜，一点难度也没有。

    哼哼，居然敢把他的那双爪子放到托比亚的身上――托比亚只有他能碰！要不是碍着托比亚的原因，哪怕事后解决起来要麻烦点，他丢的也一定会是阿瓦达索命咒！至于答应托比亚的……托比亚他并没有说不许什么呢，所以钻心咒什么的也是可以的吧？哪怕已经减小了效力，但是让那个麻瓜躺上几个月还是没问题的。总之，一定要泄他心头之恨！

    说他这是阳奉阴违？哦，是的，他就是，斯莱特林都会。而且，最重要的是，托比亚看到了吗？没有，既然没有……那么，钻心剜骨什么的，它发生过吗？

    作者有话要说：哇呜，乃们的胃口难道是被养叼了么，瓦不过是两章3800+之后来一章3100+而已，就说瓦更少了……呜呜，打滚，乃们是坏银！

    不过，瓦还是很乖地把这章给写了这么多，差点就4500了呀~表扬我吧~~~

    话说，原本来点小虐什么的，但是想到偶家的孩子那么可爱就舍不得了，而且关键是要是真虐了的话……要说乃们举手指头发誓不画圈圈诅咒我不集体申讨瓦神马的，瓦就会虐地很欢乐哒！~

    这是一个不太好的PS：我明后天白天都要上班，晚上还得去上理论培训课，应该是没时间码字的……所以，要是明后天都没看到我更新，那么，事实就很明显了：我肯定在扑床忧郁颓废中……

 第 50 章

    第50章

    不顾现在是青天白日，刚到马尔福庄园，阿布拉克萨斯便抱着托比亚进了自己的卧室，将他放到了自己那一直在等待着托比亚的柔软大床上。

    床太过于柔软，让托比亚产生了一种仿佛浮在云端的感觉，那样的感觉让托比亚有些惊惶与不安，不自觉便伸出了双手，想要抓住什么或者抱住什么。

    “阿布拉克萨斯……”

    “不要担心，托比亚，我在这里，交给我就好。”将自己身上的袍子脱下来随手丢开，阿布拉克萨斯握住托比亚向自己伸过来的手，亲吻着他的指尖。

    敏感的指尖被人亲吻，那软软的触感与灼热的感觉让托比亚颤抖了一下。阿布拉克萨斯的技术太好，他托比亚的身上点起了一簇又一簇的火焰，惹地托比亚哪怕在不经意间恢复了几许意识，也会很快消弭，重新堕入阿布拉克萨斯给他制造的□漩涡。

    “托比亚，我的托比亚。”托比亚身上的衣服已经被阿布拉克萨斯褪去了大半，阿布拉克萨斯伏在他身上，让他完全被自己的阴影所笼罩。

    托比亚无力地瘫在床上，金色的头发散开在枕头上，像是一朵绽放的金莲。他的眼睛半睁着，看着被施展了魔法的屋顶，却没有焦距。他现在，根本无力去想太多。因为突然传来的的痛，托比亚再一次恢复了一些神智，垂眼向下看，却只能看见一片耀眼的铂金色。他身上现在只剩下少许的布料还挂在身上，阿布拉克萨斯已经转战到了他的腰间，比其他地方都要敏感的地方受到不甚温柔的挑逗，托比亚脑海里只闪过一个念头：再这样下去的话，他会被吃掉的吧？

    被一个男人吃掉，以前的托比亚是从来不曾想过这个问题的。他的简单愿望是有一个不错的的工作一个不错的老婆然后再有一个可爱的孩子，而现在……他面临着马上就要被一个男人――还是一个比女人还要妖媚还要动人的男人吃掉的境地，托比亚却说不出自己心里到底是些什么感受。是愤怒，是喜悦，还是茫然？

    他不知道，脑袋里混混沌沌的，根本理不出一个清醒的思路。

    “阿……布……唔，拉克……”托比亚喘息着，叫身上人的名。

    “叫我阿布就好，我的托比亚。”阿布拉克萨斯温柔而又宠溺地笑着，抬身在托比亚的嘴角吻了一下，一下不够然后又是一下，一下又一下，直到托比亚已经红肿了的双唇变得莹润透亮才罢休。

    在平时的时候不觉得有什么，但是在这个连喘气都困难的时候，“阿布拉克萨斯”这样的名确实是长了。阿布这样的称呼就很好，简洁，而且亲昵。

    他阿布拉克萨斯所允许，且承认了的亲昵。

    可是托比亚却是一点也没感觉到的，他只觉得叫阿布确实是要比叫阿布拉克萨斯要简单容易地多。

    “阿布，”这样两个字托比亚叫地极为顺溜，没有一点结巴，不过他还是狠狠地喘了两口气才继续之下来的话，“住手，停下……唔――”因为他之后的那几个字，阿布拉克萨斯突然加大了动作并且狠狠地咬了他一下，导致托比亚抑制不住地发出了一声不知道是闷哼还是呻吟的声音。

    “你说什么，托比亚？要我停下？”阿布拉克萨斯咬着托比亚胸前的凸起，报复着他的话。让他在这个时候停下？怎么可能？！他阿布拉克萨斯绝对不可能放手已经到了嘴边的美味！尤其，那还是他肖想已久的，他美味非常的，托比亚。

    阿布拉克萨斯想要托比亚，已经想要很久了，可是他那样的欲望一直被他用名为责任的理智压制着。可是，觉醒的血统一天比一天多，哪怕他再怎么努力把注意力放在工作和其他人身上，他对托比亚的想念还是一天比一天深。直到他再也忍耐不住终于发动了早就丢在托比亚身上的定位魔法去了他那里，没想到托比亚却给了他一个惊喜――

    他竟然躺在另外一个男人的身下！

    名为理智的神经瞬间崩断。他甚至没有想一想那是不是只是误会，又或者哪怕那是真的托比亚又是不是被迫的毕竟他一直很弱。他什么都想不到，他只想杀了那个胆敢碰他的人的麻瓜男人，然后狠狠地占有托比亚让他知道他到底是被谁所有。可是，他那一向弱弱的，哪怕不怎么喜欢他在他面前却会不自觉小心翼翼讨好他顺从他的托比亚，竟然为了一个麻瓜而反抗他！不仅与另外的男人亲昵，还为了那个男人反抗他？！

    不可原谅，绝对不可原谅！

    可是……他还是妥协了。在托比亚嘴里说着要求却用请求的目光看着他的时候，他还是心软了。好吧，一个麻瓜而已，不杀就不杀好了，反正他也不会放过他的，再说只要不让托比亚看到就好，何必非要和托比亚较真呢？而且，因为那个男人而让托比亚说出了自己是他男人那样的话，也不算是完全一无所获。

    不过，杀人的心没有了，想要托比亚的心却是越发强烈起来。

    他绝对不允许再次发生类似的事情，所有，他要尽快让托比亚真正属于他。尽管有着如果他真的那么做了事情会朝着他不可预料而且无法控制的方向发展，他也还是打定了主意要那么做。他已经下定决心了，哪怕向前一步就是地狱他也绝不会后悔！

    只是没想到，事到临头，托比亚竟然会喊停。

    ――因为血统的原因他已经禁欲了那么久，现在美人在怀还让他停？想都不要想！

    “托比亚，你觉得我会答应你现在停下吗？”阿布拉克萨斯亲吻着托比亚的身体，声音里带着一股冰冷的残忍，还有决绝与渴望。

    “唔……”意识迷离，托比亚咬着自己的唇，别说说话了，他现在说话都困难。

    在阿布拉克萨斯打算让托比亚身上最后一点布料也去见梅林的时候，房间里突然传来了一阵魔力波动。阿布拉克萨斯的身体一僵，已经被□所笼罩的灰蓝色眼眸里闪过一丝惊惶。

    除了他以外，有着那样的权力与能力能够直接到他房间的，只有一个人――Voldemort！

    托比亚的意识在阿布拉克萨斯的努力下已经完全消失，眼睛里除了□以外便是迷乱。他微张着唇，吐着暧昧的喘息，双手在阿布拉克萨斯光滑紧致的身体上不断游移着。

    “阿布……我……要……”嘴里发出意味不明的声音，托比亚下意识地努力朝突然没了动作的阿布拉克萨斯身上靠。

    阿布拉克萨斯的身体依旧僵硬着，不知道自己现在该做出什么反应，是顺从欲望还是顺从理智地好。

    若是让已经被他拒绝过很多次求欢的Voldemort看到他和另外一个男人――还是一个麻瓜在床上翻云覆雨，阿布拉克萨斯完全可以想象那会掀起一场怎样的恐怖风暴！

    在翻动的魔力到达最高点的时候，乱动的托比亚突然扯住了阿布拉克萨斯挂在脖子上的一个吊坠，然后――

    他的怀里空空如也。

    阿布拉克萨斯瞪大了眼睛，眼底满是惊愕与不可置信。

    “阿布拉克萨斯，你在做什么？”床旁预料之内地出现了一个黑色的人影，他有着俊美的容貌，只是嘴角却是一片冷凝，很明显心情不好的样子。

    “啊，Voldy，你来了啊。”阿布拉克萨斯衣衫半褪地躺在床上，媚眼如丝地对Voldemort勾唇一笑，没有半分异常的样子。

    可是Voldemort还是敏感地察觉到了这间房间里其他人的气息，还有一股他很熟悉的味道，□的味道。

    “阿布拉克萨斯――”压低声音，隐含着的命令。

    阿布拉克萨斯是他的情人，是他的友人，可是更是他的下属。作为一个上位者，他不允许自己的下属对自己有所隐瞒。Voldemort眯眼看着脸色没有改变分毫的阿布拉克萨斯，红眸里闪过冷凝的光。

    孔雀和蛇两者皆兼的阿布拉克萨斯一点也不把Voldemort那样的威胁放在眼里。那么多年，Voldemort对他发脾气什么的这也不是第一次，要是连这也怕了的话他也就不是阿布拉克萨斯了。

    不过，问题还是要回答的，他可不想把Voldemort给惹毛，那对他会很不利。

    “其实，就是……”阿布拉克萨斯收起了自己妩媚的样子，眨巴了一下眼，想要自己看起来显得纯情些。

    从十一岁就认识阿布拉克萨斯然后一直看到现在的Voldemort见阿布拉克萨斯对他露出那样的神情，嘴角不禁一抽，面上却依旧不动声色。直到阿布拉克萨斯的目光绕啊绕地都绕了好几圈却还是没继续开口才冷冷地吐出两个字：“继续。”

    Voldemort的话音刚落，阿布拉克萨斯就很羞愤的拉起被子捂脸，让自己委屈的声音透过被子传出：“亲爱的小Voldy，你怎么可以怀疑我呢？……人家，人家只是找了个人来想要确认一下自己是不是……是不是真的不行了啦！”

    阿布拉克萨斯的不定时抽风他是习惯了的，撒娇什么的也是正常的，只是“人家”这样的自称就让他有点寒了。而更让他最无法接受的，则是阿布拉克萨斯最后那句几乎尖叫起来的重点――

    不行？

    什么不行！？

    想起阿布拉克萨斯最近没有去会自己的那些情人，也没有去猎艳，甚至连自己都找着理由拒绝，Voldemort的脸色不由变得有点难看，眼中更是惊疑不定。

    “阿布拉克萨斯，你是说……”

    “我的意思是――我的这里，不行了，它，立不起来了！”说着，阿布拉克萨斯索性破罐子破摔那样一把拉下了自己的被子，指着自己的下腹。

    唔，他现在还是穿着裤子的――连托比亚都还没被他脱干净他自己怎么会就剥光了？所以，Voldemort也看不到具体情况，不过，哪怕房间里情、欲的味道还很浓郁，阿布拉克萨斯也依旧面泛红潮，但是他的裤子，确实没有支起帐篷。

    没有一个男人会拿这种事情开玩笑，更何况是阿布拉克萨斯。因此，Voldemort不由地相信了阿布拉克萨斯的话。

    食死徒的事情不顺，现在连阿布拉克萨斯也……Voldemort的表情已经是难看到一个极点了。

    “怎么回事？”不过，作为前途无量的黑魔王，他还是很冷静地问道。

    阿布拉克萨斯瞄了他几眼，然后嘴巴一扁：“大概――是我以前太滥、交了吧。”没想到竟然会有这样形容自己的一天，阿布拉克萨斯的那句话说得极为艰难，内心扭曲，几乎有一种吐血的冲动。

    嗷嗷，托比亚，为了你，我的牺牲真的是太大了啊太大了！你要补偿我我一定要让你补偿我！

    想到阿布拉克萨斯以前的私生活，Voldemort抿了抿唇。

    阿布拉克萨斯一脸伤痛欲绝的神情，然后突然扑向了Voldemort，抓着他的肩膀一顿摇，大叫：“小Voldy你不可以抛弃我啊，你要帮我啊你一定要帮我啊！！”

    “……你要我怎么帮你？”

    阿布拉克萨斯瞪着表情僵硬的Voldemort，理直气壮地大吼：“你也是我滥、交的对象之一，我变成这样你也要负责！所以――你要给我去买治这个的魔药！”

    半晌，又弱弱地加了一句：“拜托你了……”

 第 51 章

    第51章

    本来就脑袋晕晕的托比亚没有感觉到晕眩，他只感觉到了一阵强烈的失重感，像是从高空坠落了一样……怎么回事呢？他不是和阿布拉克萨斯在床上……那个吗？怎么会感觉到失重感？难道，是阿布拉克萨斯终于受不了他然后把他给丢出来了？

    丢到了……另一张床上？

    身下软软的熟悉的触感让托比亚确认自己现在是躺在一张床上的，可是……似乎有些不一样。

    不同于阿布拉克萨斯房间的充斥着的混合着玫瑰香味的淫靡气息，反而是……玫瑰花香味中混合着淡淡的药香？那怎么想，也不像是阿布拉克萨斯的风格啊……还没有完全回过神来的托比亚突然产生了一种不好的预感。

    而很快，那种预感变成了现实。

    “斯……斯内普先生？”刚踏进房间，卢修斯就看见了那个几乎全身赤、裸地躺在自己床上的人，不可思议地叫出了声，和阿布拉克萨斯相似的灰蓝色眼睛里因为惊恐而睁地大大的。

    “唔……”托比亚发出一声呻吟，呆滞又茫然地看着站在门口被惊吓到了的小铂金。

    “你，你怎么会在这里？”卢修斯结巴着问道，觉得自己现在像是被雷劈了一样，完全不知道该做出什么反应，就那样保持着开门的姿势像根柱子一样立在那里。

    “让开。”因为被斯拉格霍恩留下来说些事情而稍晚些的西弗勒斯刚回到地窖就看到卢修斯那么傻愣愣地站在门口的卢修斯，皱眉说道，微微侧身就想从卢修斯身旁的空隙进屋去。

    “不可以！”卢修斯一把抓住西弗勒斯的肩膀，表情激动乃至癫狂，近乎尖叫着说道：“不可以，你不可以进去！”

    “嗯？”西弗勒斯冷冷地扫了他一眼。

    就那么一眼，就让卢修斯控制不住地打了一个寒战。不是因为被西弗勒斯的气势所震，而是因为现在正躺在他床上的人，要是被西弗勒斯看到了的话……再次打了一个寒战，卢修斯已经在考虑他要不要现在就跑掉了。可是，跑得了和尚跑不了庙……托比亚莫名其妙地出现在他的床上，而且，托比亚身上那些青青紫紫的痕迹，不用猜就知道那到底是谁的杰作！

    卢修斯现在已经有在心里扎一个名为阿布拉克萨斯・马尔福的小人的冲动了。

    “马尔福……”见卢修斯不仅没有让开的行为反而还伸出两只胳膊拦住整个门，西弗勒斯的脸色开始变黑。

    卢修斯则要紧了牙关，下定决心别说是西弗勒斯，在自家老爹没来把事情解决之前，哪怕是邓布利多来了，他也绝对不会让开的。要是被人看见他床上现在的场景的话，卢修斯觉得自己就真的离死不远了！

    绝对不能让那样的事情发生！

    因为心虚而不敢直视西弗勒斯的眼睛，卢修斯死瞪着他的嘴唇，那样子，在别人眼里就像是他打算随时扑过去亲吻一样。

    但是梅林知道，他现在其实只想把西弗勒斯给打包送走啊！

    然而并不是一切都会如人意的。尽管现在卢修斯是打定主意死都不让人进去，但是那可是一点也不代表，他不让人进去就不会有人从里面出来。

    “西弗勒斯――”突然地，一个声音从卢修斯的身后传来，然后一股大力将没有防备身后的卢修斯推开，扑到了正紧皱眉头散发黑色气息的西弗勒斯身上。

    托……托比亚……卢修斯吸了一口气，觉得自己完蛋了，脸色灰败，双目无神，连铂金色的头发都失去了其耀眼的光泽。

    为什么，干坏事的是他爹，但是倒霉的收拾残局的却总是他呢？……不过说起来，西弗勒斯那爹除了长相以外，原来身材也是不错的。

    “爸爸？”西弗勒斯伸出双手抱住扑过来抱着自己的人，西弗勒斯不可置信地叫道，“你怎么会在这里？”又看到哪怕是裹着被单但是在脖子上却依旧露出了不少不应该有的红色痕迹，眸光一变，脸色也随之变得极为难看。反射性地伸出手，想要把托比亚身上的被单给拉下来。

    “不要扯，全身都是！”托比亚使劲拉着被自己随意裹在身上的被单，面上通红。说实话，以这种样子出现在自己孩子面前，还真的是很难为情啊！

    可是，不出现也没办法啊……

    卢修斯刚才的声音太大，尤其是那个“西弗勒斯”对他的影响是绝对的，那让他在那一刹那就清醒了过来。来不及惊愕为什么自己会来到这里，托比亚就迅速在心里做出了判断。要是被西弗勒斯看到他光溜溜地躺在别人的床上的话，托比亚觉得那肯定是一场巨大的灾难，而且，是会把他自己也给搭进去的灾难！托比亚还是很有危机意识的。于是，他立马就做出了决定――把床上的被单扯来裹住自己然后冲到西弗勒斯那里去！

    总之，死道友不死贫道，再说……咳，尽管他也有那么一点小错，但是，该负全责的不会是他吧……

    “到底是怎么回事？”利落地把托比亚扯进房间，下一秒就是把托比亚裹在身上一瞧就是属于卢修斯的被单给扯下来丢到地上，用自己床上的被子把托比亚给裹得严严实实的。

    尽管托比亚外露的时间很短，但是西弗勒斯还是看清了托比亚身上那些认为制造的让他忍不住想要抓狂的痕迹。

    有一个没节操的室友，卢修斯很清楚那东西叫什么――吻痕！

    “马尔福家那个混蛋干的？！”看到托比亚缩着脖子一副你不要问我了我现在很伤心很难过也很愤怒其实我是受害者的表情，西弗勒斯磨着牙说出来类似肯定的疑问。

    那熟悉的气味，绝对不可能是其他人！马尔福，他要宰了那个混账马尔福！

    听到西弗勒斯提到了自己熟悉的姓氏，跟着走进来的卢修斯嘴角轻颤了一下，不自觉地抽动着，然后面无表情地走进盥洗室里去联系那个现在最该来负责任的爹。

    “西弗，我好想你……”缩在西弗勒斯的床上，托比亚委屈地看着现在身上的气息已经恐怖到一个极点的西弗勒斯。咽了咽口水，托比亚下定决心，不管西弗勒斯打算怎么做又会不会迁怒谁，总之他是一定要让他知道他是无辜的！

    西弗勒斯瞪着托比亚，不说话。直到瞪得托比亚眼圈都开始发红才忍不住轻叹了一口气，走过去在他身旁做了下来，顺手摸了摸托比亚的头。

    托比亚觉得别扭地挪开，小声说：“西弗，我是你爸爸……”所以说你不要像在摸小动物那样摸我……唔，或者说其实你是想安慰我但是又不知道该怎么做所以就选择了我最喜欢对你做的行为来用在我身上？

    越想就越觉得这个可能性大的托比亚看着因为自己一句话就又开始习惯性抿唇的西弗勒斯，干干地笑，觉得自己现在还是什么都不要说为好。

    他家西弗，现在不能再刺激他了呀……

    气氛一时之间很沉寂。

    托比亚现在是恨不得装死自然是什么也不会说。而西弗勒斯则是完全不知道该说什么地好，托比亚突然出现在这里就已经足够让他惊讶了，还是以那样一副被人蹂躏了的模样――他想说：他想砍人。

    砍了那个对他爹伸出了孔雀爪子的马尔福！

    哪怕有托比亚在，西弗勒斯的脸色也控制不住地越变越黑。

    突然，西弗勒斯站了起来，朝靠着墙的一个大柜子走去，里面全是一些熬制好了的魔药。

    “西弗？”

    “没事，爸爸，我会帮你报仇的。”从最上层拿下一个黑色的瓶子，西弗勒斯嘴角带着阴森恐怖的笑容，回过头对着托比亚咧了咧嘴。

    “呃……那个……”托比亚有些犹豫，不过在对上西弗勒斯扫过来的视线的时候心就立马坚定了下来，大声说道：“嗯，我相信西弗！――除了那个什么阿瓦达以外，西弗你怎么样都可以！”

    刚从盥洗室出来就听到托比亚这么一句话，卢修斯嘴角禁不住再一抽，思考自己是不是该趁着现在时间还来得及赶紧离开这个风暴中心。反正，本来就不关他的事不是吗？

    小心地瞄了一眼西弗勒斯确定他这次绝对不会轻易罢手后，卢修斯拉了拉自己的袖子，用有点变音的咏叹调说：“卢修斯，我突然想起我还有些事情，就先走了。”

    西弗勒斯脸色木然地看了他一眼。

    “我保证，这件事绝对和我没关！你不要因为强了你爸爸的是我爹就迁怒我，我是无辜的！”西弗勒斯克制住自己大叫的冲动，但是声音还是要比平时大地多。

    西弗勒斯挑了挑眉，看着卢修斯的目光也变成了似笑非笑的模样。

    吓得卢修斯落荒而逃。

    “我什么也不会说出去的！我是无辜的……”空气里，只残留着他这样的话。

    托比亚看看被卢修斯忘记关的门，又看看微垂着头不知道在想些什么的西弗勒斯，把自己再给裹紧了一点，识相地不发出任何声音。只是双眼还是不时地朝西弗勒斯看去。十来岁的孩子本来就长得很快，明明只有一个月多些没见而已，托比亚却觉得西弗勒斯似乎就又拉高了一头，气势也越来越强了。

    尽管因为自己不算是一个合格的父亲而觉得有些郁卒，但是看到如此西弗勒斯，托比亚更多的还是骄傲！

    看吧，这就是他家儿子，哪怕他这个当爹的再废，儿子也一样能够茁壮成长！

    “爸爸……”西弗勒斯不知道什么时候已经去把门关上了，又回到了床前，眉间蹙起的眉头几乎打成了一个节。

    托比亚得瑟着。

    “那个家伙，真的有强了你吗？”想到自己上次有关夜袭是否成功的问题被托比亚装睡给躲了过去，西弗勒斯又冷声加了一句：“不许转移话题，也不许骗我！”

    “没有，绝对没有！西弗我可是你的爸爸诶，怎么可能那么轻易就让那个家伙吃掉呢？”事实上，要不是发生了现在他都没搞清楚的乌龙事件的话，阿布拉克萨斯有没有把他吃成……咳咳，不想这个了。

    听到托比亚坚定的话，西弗勒斯松了一口气，还好还好。

    “呐，尽管最后一步还没有做，不过托比亚可是被我给看遍摸遍还吻遍了哟！”

    托比亚的脸迅速由红变轻，看着从壁炉中走出正悠然地拍着自己身上并不存在的煤灰的阿布拉克萨斯，又羞又怒，指着他，声音颤抖：“你，你你……”

    “我怎么呢？难道不是吗？”阿布拉克萨斯勾着唇，将全身裹在被子里的托比亚给从上到下扫了一遍，做出总结：“果然，还是什么都没穿的你最美！不过，可以告诉我吗？我亲爱的托比亚，为什么你会裸奔到这里来呢？”

 第 52 章

    第52章

    裸奔……这个不甚美好的词将在床角将自己缩成一小团的托比亚给打击到了。他才反应过来，他光溜溜地从马尔福庄园来到了这里，尽管见到西弗勒斯确实让他很开心，可他这么件事，可不就是裸奔……么？

    头顶上天雷滚滚，将托比亚的脸震地一阵青一阵白的。

    居然裸奔了……形象，他的形象……

    看到原本还在不时拿眼角偷瞄着自己的托比亚因为阿布拉克萨斯的一句话而饱受打击好像都有了一头撞墙以死以谢天下的心，不由狠狠地瞪了他一眼，也顾不得再理他，直接坐到了托比亚的身旁，握住托比亚抓着被子的手，酝酿了好半天，然后才严肃认真地开口：“没事的，爸爸，哪怕你裸奔了，我也还是一样爱你。”

    托比亚一震，抬起头看着担忧地看着自己的西弗勒斯，确认他真的没有打趣自己的心思，也不是在嘲讽他，只是在单纯地安慰他而已。可是，难道真的是他的教育太失败了吗？为什么无一不优秀的西弗勒斯安慰人的话会这么惊悚，哪怕是他这个当爹的也有些扛不住了……托比亚动了动唇，哭笑不得，只想挠墙，扑地，顺便咬死阿布拉克萨斯那个混蛋！

    西弗勒斯不明白为什么他已经尽自己最大的努力安慰托比亚了，托比亚的脸色不仅没有转好，反而更加灰败，是他说错了吗？还想继续说什么可是又怕自己又说错话，只得就那样抓着托比亚的手坐在那里，散发出来的黑色气息使劲朝因为他的一句话而变了脸色的阿布拉克萨斯那里。

    什么叫哪怕你裸奔了我也还是一样爱你？尽管西弗勒斯说那句话的语气依旧冷冷淡淡的没有什么感情起伏，但是已经长成人精的阿布拉克萨斯还是听出了他那里面仿佛像是宣誓一般的决心与真实，不由一阵一阵磨牙：阿布拉克萨斯是他的，有他的爱护就好，你这个死小鬼给我闪远点！可是，看到托比亚明显因为西弗勒斯那句话给郁卒着了，却依旧只在心里咬小手绢不说西弗勒斯一句，阿布拉克萨斯也只得郁卒着了。

    牙啊，那是磨啊磨地就会磨成习惯的！

    “哼哼，有我在，托比亚哪里需要你来爱？我自然是会好好疼爱他的！”只是，还是这么不甘心地嘀咕了一句。

    托比亚因为阿布拉克萨斯和西弗勒斯的先后打击陷入了一种自我厌恶的情绪中，没有注意到两人之间的波涛暗涌，更没听到阿布拉克萨斯那带着委屈的嘀咕。不过，托比亚没听到，西弗勒斯可是听得清清楚楚，不由再是一声冷哼。

    “怎么，你有意见？要知道，让托比亚裸奔的，可是我。”这样一件明明可以说是见不得光的事情，阿布拉克萨斯却生生说出了得意的意味。

    西弗勒斯黑色的眼里看着冷光，动了动身体挡在托比亚面前，挡住阿布拉克萨斯不时往他身上瞄的目光，唇畔也是带上了几分笑，恶意地说着：“马尔福先生，这么长时间了，你都没有感觉到什么不一样的地方吗？”

    “嗯？”阿布拉克萨斯面上的表情一僵，不一样的地方？

    托比亚的表现很正常啊……

    不不，西弗勒斯的那句话绝对不是说的托比亚，那么，是说的他？可是，他有什么不一样的？他好像……身体有点软？

    阿布拉克萨斯将自己从好不容易送走Voldemort然后又收到卢修斯用双面镜传来消息最后用壁炉来到霍格沃茨的事情从头到尾想了一遍，脸色慢慢变得难看起来……因为门钥匙没托比亚给扒拉走了，来霍格沃茨又不能用幻影移形，阿布拉克萨斯在别无选择之下只能开启了自己仗着自己霍格沃茨校董的身份给自己开的后门，通过壁炉直接来到了卢修斯的寝室。

    可是，在他之前，除了用来取暖以外卢修斯寝室的壁炉应该是没有使用的，但是它是不是太干净了点？他从里面出来后因为着急托比亚而暂时忽略了那点，现在回头一想，阿布拉克萨斯不仅想起了壁炉那不同寻常的干净，还想起了自己在穿过壁炉时闻到的那不同寻常的气味。淡淡的，很容易就让人忽略过去的气味……

    “西弗勒斯・斯内普你……”阿布拉克萨斯本来就白的脸现在更是越发地白了，额际却青筋暴突。

    “我怎么样？只许你让我爸爸裸奔就不许我对你做点什么？”西弗勒斯冷笑，不着痕迹地在托比亚周围施展了两个闭耳塞听，让他听不到自己和阿布拉克萨斯的谈话。

    托比亚的身体一僵，脸色也变了一下，但因为两人的重点注意力都没有放在他的身上，倒也没有注意到他突然的反常。而且，他反常的也只有一瞬间而已，那瞬间过去，他就又恢复了自怨自艾的模样。

    “你对我做了什么？”阿布拉克萨斯走近西弗勒斯，咬牙。

    马尔福家的当然各个都是优秀的，智商，魔法天赋，那都是他们所骄傲的，可是人无完人，几近完美的马尔福对魔药这个东西一向都是很没辙的。不是不会，而是因为那些诡异的魔药材料实在是不符合他们的审美。所以，很多时候，马尔福家的人的魔药成绩都算不上太好，当然也就更不可能去专攻它了――这也是为什么不管是哪一代马尔福都会下大工夫笼络魔药大师的原因。所以，阿布拉克萨斯现在心脏一下一下突突地跳着，又很不好的预感，但是还是不知道托比亚是给他下了什么魔药。

    “你觉得呢？”西弗勒斯好整以暇地假笑，笃定了阿布拉克萨斯不敢在霍格沃茨对他做什么。

    阿布拉克萨斯脸色阴沉，却只得死死地忍耐，他觉得他的牙关都快被他咬出血来了。

    “阿布拉克萨斯・马尔福先生，我想，你是知道‘水阴草（瞎掰的）’的吧？”西弗勒斯微抬着下巴，语气很轻，但是他说出来的话可就不是那么轻柔了。

    水阴草――阿布拉克萨斯瞪大了眼睛。他的魔药操作水平是不怎么样，但是他的理论水平可不是盖的。水阴草，名字不怎么样，长得也不怎么样，可是它的效果，却是绝对强悍的。其实，说起来它也没什么其他的作用，最大的作用就是――让男人丧失性能力！也就是，不举！

    是的，就是让一个男人失去他作为一个男人骄傲的本钱。

    自己爸爸被夜袭被调戏这次还被弄得裸奔，要是这样都还能忍得下去的话他也就不是西弗勒斯了。早在阿瓦达无果之后他就已经在思考该用什么方法来惩治阿布拉克萨斯，最后还是得出对于私生活混乱的阿布拉克萨斯还是让他看得到吃不着是最有效果的。自从那次夜袭之后西弗勒斯就着重在研制不举魔药，更是花了大力气熬制其他魔药卖来买水阴草，前不久才终于研究成功了。原本西弗勒斯还不知道该怎么神不知鬼不觉地把魔药给一向小心谨慎的阿布拉克萨斯给下下去，机会就到了面前。

    在把托比亚身上的被单巴拉下来换成自己的被子的时候，除了那满身的痕迹以外，西弗勒斯也看到了被托比亚握在手中的那个吊坠――和他曾经在卢修斯那里抢来的有八成想象的吊坠。那是一个门钥匙，而且是阿布拉克萨斯的。知道霍格沃茨不能幻影移形，门钥匙又被托比亚拿了来，那么阿布拉克萨斯想要来这里的选择便只剩下一个了――

    壁炉。

    西弗勒斯有八成的把握阿布拉克萨斯会用壁炉来这里，所以他趁着卢修斯走了托比亚又在失神的时候将自己炼制的整瓶魔药都抹在了壁炉里面。只要阿布拉克萨斯……事实证明，他成功了。

    “马尔福先生，现在的你，还想用什么来……疼爱我爸爸呢？”疼爱这个词，西弗勒斯念地极重，有一股说不出的愤恨与快意在里面。

    阿布拉克萨斯的脸色便成了调色板，冷色调的。

    手一抖，阿布拉克萨斯便把魔药拿了出来。哪怕他喜欢托比亚，哪怕托比亚在最乎的就是西弗勒斯，他现在也一定要让这个小鬼知道花儿为什么会这样红！

    “统统――”

    “阿布拉克萨斯・马尔福你想要对我的西弗做什么？”一直留着个心眼关注着两人的托比亚一看阿布拉克萨斯居然连魔杖都拿了出来，一下子就着急了。身子一动，便将西弗勒斯与自个儿换了个位置，像只老母鸡一样挡在了西弗勒斯面前，怒瞪着阿布拉克萨斯。

    “托比亚你让开。”阿布拉克萨斯咬着牙，拳头握地死紧，眼睛里实实在在地散发出了杀气。

    “想都不要想！”要是托比亚有羽毛的话，那么它们现在一定全部竖了起来。他也产生了一种不安感，因为刚才西弗勒斯的动作，让他知道西弗勒斯不想他听到他与阿布拉克萨斯的谈话，所以尽管那魔法对他并没有什么效果但是他也还是顺着西弗勒斯的心意脑袋里面想着些乱七八糟的担心并没有听他们的谈话，那导致托比亚完全不明白现在剑拔弩张的气氛是怎么来的，更想不通阿布拉克萨斯不喜欢西弗勒斯看他不顺眼也就罢了，为什么竟然还对他产生了杀机。

    好，很好!阿布拉克萨斯・马尔福，想杀掉他想吃掉他也就罢了，现在还敢欺负他的西弗，还当他是好欺负的了？

    看到阿布拉克萨斯一脸冷凝没有一点软和下来的迹象，托比亚也活了，一直被阿布拉克萨斯压制着的怒火与委屈一下子全部冒了出来，三两下扯□上的被子下了床，操起就近的一张椅子冲到了因为他的动作有些怔愣的阿布拉克萨斯面前，劈头盖脸地就对着他的脑门砸了下去。

    “砰――”椅子与阿布拉克萨斯的脑门接触，发出了很沉闷的一声响。

    “托……比……”阿布拉克萨斯摇了摇发晕的头，又不可置信地看了连眼睛都在发红的托比亚一眼，然后软软地向后倒了下去。

    又是一声响。

    “爸，爸爸？”西弗勒斯完全不敢想象自家温和的爸爸竟然也会有这样暴力的一面。

    “西弗，我告诉你，这就叫‘板砖破武术’！”托比亚丢下椅子，喘着气说。

    西弗勒斯呆呆地点头，他想，对于托比亚，他或许得加上一些新的评价了……用椅子砸翻阿布拉克萨斯・马尔福，这或许可以载入史册了。

    托比亚看了倒在地上的阿布拉克萨斯一眼，咬了咬唇。

    “西弗……”

    “爸爸！”西弗勒斯却突然发出了一声惊呼，冲到托比亚面前双手放在他的胸膛上，轻轻碰触着，“你这里……”

    他没有看错，托比亚胸前的很大一大片皮肤，都要比其他的地方红，红艳艳的，在托比亚有着星星点点红痕的白色皮肤上，显得格外刺目。那一点也不像是亲热造成的，反而像是……烫伤？

    “爸爸你受伤了？”

    阿布拉克萨斯把他剥光了又亲又摸那么久都没有注意到他伤了，他只顾着发泄自己心里的怒火，只想着要吃掉他。阿布拉克萨斯会说要他当他的情人，也会用温柔宠溺的态度对待他，可是可是……他根本就不在意他的想法，也不在意他怎么了。他对他的好，他对他的一切，好像都不是出自他真正的本意，只是被什么逼迫的一样。这样的结论，让托比亚心里莫名地难过。他不知道自己为什么会难过，也不想去弄清楚，他不愿意自己为那而变得悲哀。

    既然不是真心待他，又为何非要来招惹他？……他似乎，已经变得悲哀了？

    他应该想一点开心的事情。

    阿布拉克萨斯不重视他不在意他没错，可是，只不过多看了几秒，西弗勒斯就注意到了，他会担心他，会急吼吼地去给他拿药，知道他被欺负了也会想办法给他报仇……

    他的西弗，只有他的西弗是真心地对他最好……

    托比亚一下子半蹲下来，抱住西弗勒斯，闭上眼，将脸埋在他的肩膀上，身体却在微微颤抖。他不喜欢阿布拉克萨斯，是的，一点也不喜欢，他们只是莫名其妙的合作关系而已，他怎么会喜欢上那只花孔雀？他只要有西弗勒斯就好，只要西弗勒斯就好。心里这样想着，可是，突然地，他却流下了泪来，灼热的泪水浸过了西弗勒斯的衣服，灼烫了他的皮肤。西弗勒斯一愣，随即缓慢而坚定地回抱住了托比亚。

    爸爸，他的爸爸……

 第 53 章

    第53章

    “好点了吗，爸爸？”直到觉得托比亚的情绪已经完全冷静了下来，西弗勒斯才重新把他带到了床旁让他坐下去，倒了一杯水给他，声音尽可能地温柔。

    至于现在还倒在地上的阿布拉克萨斯，谁理他？托比亚倒是瞄了他一眼，肯定了自己巫师的物理

    防御都很差的结论。

    “恩，发泄了，我现在很不错。”托比亚直言。尽管心里对阿布拉克萨斯的感觉还是很复杂，但是做了自从阿布拉克萨斯第一次调戏他后他就想做的事情，托比亚的心情现在确实是不错的。

    哪怕他废材，哪怕他幼稚，不管他什么，他也是个男人，没有一个男人会愿意被另外的一个男人调戏。尤其，那个男人长得比谁都美；尤其，当时他还是一个直男。

    给托比亚上好药，又从自己的柜子里拿出自己的袍子变大，让托比亚穿好，西弗勒斯踩面色复杂地看着他，嘴唇开开合合，欲言又止的模样。

    “西弗，你是想问我是怎么来这里的吗？”见西弗勒斯犹豫不知道要不要问自己，托比亚索性就开口了。而且，他对这间事情也感到疑惑，说出来和西弗勒斯交流下也是好的。

    托比亚毫不怀疑西弗勒斯的智商比他高，甚至以此为荣。

    “是的。”西弗勒斯点头。

    “因为这个。”托比亚摊开自己紧握的手，让西弗勒斯看清躺在自己手心的银绿相见的精致吊坠，“我不小心把这个从阿布拉……马尔福脖子扯了下来，然后就来到了这里。”

    “这是门钥匙。”

    托比亚嗯了一声，等着西弗勒斯继续说。

    “门钥匙是巫师常用的一种移动方式，可以让人迅速从一个地方到另外一个地方。”西弗勒斯看着托比亚，幽黑的眼睛里带着复杂的神思。

    “啊？哦。”托比亚愣愣点头，“原来就是它带我来的啊！”恍然大悟的语气。

    “爸爸，这是门钥匙……”

    “诶？我已经知道了啊，西弗你又说一遍做什么？……你怎么了？”托比亚歪歪头，疑惑地问道。为什么西弗勒斯看他的眼神好奇怪的样子？

    “……门钥匙是巫师的传送工具，自然，也只有巫师才能用。”西弗勒斯无言地说道。非得要他说地那么清楚吗？听到他刚才对于门钥匙的解释托比亚真的就一点感觉都没有的吗？――爸爸你至于这么少根筋吗？

    西弗勒斯・斯内普，你要淡定，他是你最爱的父亲，而且才刚受了打击受了欺负，你不能因为他脑筋一时转不过弯来就这么在心里吐槽他。

    西弗勒斯在心里对自己说着，又想他都说地这么直白了，那么干脆再说白一点好了，不然要是托比亚再给他来一句“我知道啊不过那又怎么样”的话就有的他郁闷了。

    “简单地说，想要使用门钥匙的前提，就是需要有魔力。”

    “啊？？”

    这次托比亚听懂了，也反应过来了，然后呆掉了。

    举起自己的手，看着那反射着幽幽光泽的门钥匙，用充满怀疑的语气呐呐地说着：“按你这么说的话……难道，我是巫师？！”

    巫师诶！哪怕是有西弗勒斯，也和好几个巫师做过接触了，可是一提到巫师托比亚的直接反应还是――某一会带着尖帽子穿着黑袍子骑着扫把在天上飞不时再去找找王子公主麻烦的诡异生物！想到自己也有可能是诡异生物的其中一个，托比亚就觉得自己心里好像是被搅成了一团，脑袋里也乱哄哄的，不知道该做什么反应。

    “唔――变成金子！”

    在西弗勒斯眼里，托比亚就是脸色迅速变换，惊讶，喜悦，呆愣，恍然。然后，突然死瞪着手中的门钥匙说出了以上那句话。

    西弗勒斯的嘴角抽了一下，微微移开了头。

    “爸爸……”

    “啊，原来不行啊，根本就一点反应都没有……”托比亚不满地咕哝着。

    西弗勒斯的眼角也忍不住跳了一下。

    我亲爱的爸爸，你，你你……算了，我不说你什么了，你还是保持着巫师可以随便把东西变成金子美好想法吧。

    “爸爸，我很肯定，你不是巫师。”拿过托比亚手中的门钥匙――那是非常好的材料，不管是自己用还是直接拿去卖了都很不错，西弗勒斯肯定地说道。只是，声音里，始终有那么一股无力感。

    “不是巫师？你不是说只有巫师才能使用门钥匙吗？如果我不是的话那么我……难道是……”

    “那也是我想要知道的。”西弗勒斯打断了托比亚的话，从他身旁站了起来，“好了，爸爸，就说到这里吧……现在，我们最重要的是，你现在该怎么办？”

    托比亚一脸茫然，很明显不明白西弗勒斯的话。

    “……爸爸，如果校史里没有记录错误的话，你是第一个来到霍格沃茨的……普通人。”

    托比亚将眼睛瞪地大大的，然后突然大声叫道：“原来我是先驱者啊！”

    “噗――”

    笑声不是西弗勒斯发出来的，虽然他现在很无力很想抚额，可是他可是好孩子，是不会这么不给自己爹面子的。而托比亚自然也不会笑自己。所以，笑的人其实是阿布拉克萨斯。

    “呵呵，托比亚，你还真是……可爱。”那样的思维，还真的是让人……哭笑不得啊！

    阿布拉克萨斯从地上捂着额头站了起来，扭着自己的腰就往托比亚那走，不过在临近的时候被托比亚给一脚踢开了，他的速度，甚至比西弗勒斯还要快上几分。阿布拉克萨斯脸上的笑容有些挂不住了，他觉得很憋屈――长这么大，他第一次被人用椅子给砸翻了！那是耻辱！理论上，他是很生气很愤怒的，实际上他也很生气很愤怒，可是他不仅无法按照理智的要求惩罚托比亚以及报复算计他的西弗勒斯，反而依旧克制不住自己本能的欲望想要靠近托比亚。

    ……他毕竟是马尔福家的当家家主，托比亚的那椅子确实是让他晕过去了，不过也没晕太久。之所以就那么一只趴在地上，除了试图想要听点什么以外――只可惜西弗勒斯太警觉了些，正说到重点就发现他在偷听――最重要的原因就是他因为自己的想法抑郁了。

    如果说把他自己比作一只蝴蝶的话，那么托比亚就是最吸引他的花朵，而在托比亚砸了他之后，他不仅没有因此而失色，在他的眼里，托比亚反而是变得越发地娇艳动人了。

    他还觉得因为他而气地鼓起了包子脸双颊通红的样子好可爱好诱人……

    梅林啊，到底是他的审美出了问题还是他的脑子出了问题？再那么发展下去的话……他会成为一个悲剧的！

    阿布拉克萨斯很肯定这点，可是他还是想要靠近托比亚，想要亲亲他抱抱他当然能够合为一体就是最好的了。

    “呐，托比亚，欢快地扑到我的怀抱来吧，什么事情我都会为你解决的哟！”张开双臂，阿布拉克萨斯目光深情地看着托比亚，又开始当起了狼外婆。

    只可惜，托比亚虽然感觉有点像，但他毕竟不是小红帽。

    “你给我去死！”操起一旁的枕头，托比亚咬着牙狠狠地将它砸向了又在卖弄风情的阿布拉克萨斯。混蛋，真当他那么好忽悠吗？哪怕是打一棒子再给个甜枣，那麻烦你那个甜枣也给个大点的我喜欢的好不好？！

    阿布拉克萨斯就那么直愣愣地站在那里任由着他砸，有些惊讶，但是却诡异地没有露出恼怒的神情来。

    看着砸中了阿布拉克萨斯的脸再落到地上的枕头，西弗勒斯暗暗在心里说那个枕头不管用多少次清理一新，他都坚决不会再用。

    “呐，托比亚……”阿布拉克萨斯依旧伸着自己的双手，想要拥抱他的样子。

    托比亚看地眼圈发红，大叫：“混蛋！阿布拉克萨斯・马尔福你个混蛋，你是M吗？你笑什么笑？！”

    “唔，可以告诉我吗，托比亚，什么是M呢？”阿布拉克萨斯的声音依旧带着可以溺死人的温柔。

    “M就是死变态死混蛋死神经病你完全可以去死了！”

    托比亚大吼完，跳下床，拉起西弗勒斯的手，一边往门那走一边说道：“走，西弗，带我去见你们校长！”

    “啊，好，我带你去。”西弗勒斯回答着，隐晦地以一种胜利者的目光看了阿布拉克萨斯一眼。

    开门之后，卢修斯竟然就站在门外。

    “哈哈，那个，西弗勒斯，你是要和斯内普先生出门吗？”卢修斯的笑极为尴尬。

    托比亚只顾着拉着西弗勒斯走，连个眼神也没给他，西弗勒斯倒是冷哼了一声以作回答，只是那声冷哼直让卢修斯心里发凉。

    直到从开着的门已经看不到托比亚的身影了，阿布拉克萨斯才慢慢收回了自己的手，脸上不带任何表情，让人无法知道他在想什么。

    “呐，卢修斯，托比亚他……好像是生我的气了……”

    卢修斯整个人似乎都被笼罩在了阴影里面，飘啊飘地飘了进来，扑到他了自己的床上。果然，他既然出都已经出去了，就不该因为担心自家无良老爸这么早回来。

    “是吗？”阿布拉克萨斯还在问。

    “噢，爸爸，我以为，那很明显……”卢修斯好半晌才抬起了头，声音无比虚弱。

    ――爸爸，是我感觉错了吗，为什么我感觉你好像……变笨了？

    跟着西弗勒斯在霍格沃茨绕了一圈，他们停在了一扇外面有着巨大石像的门前。托比亚做了个深呼吸，整理了一下自己的头发，脸上也挂上了温和有礼的笑容，确保自己没有半分不当的地方。

    “爸爸，你真的要见邓布利多校长？”西弗勒斯问道，眉头微皱着……他还以为托比亚那样说只是在找借口离开而已，哪知，托比亚竟然是真的打算要见邓布利多。

    要知道，尽管西弗勒斯谈不上有多讨厌邓布利多，但他也必须承认邓布利多博学强大，还是个彻头彻尾的老狐狸，绝对不是好对付的人。自家那么单纯的爸爸面见老狐狸一样的邓布利多，要是被欺负了改怎么办？

    西弗勒斯不由感到担心。

    “不会……有什么问题吗？”

    站着，托比亚自然是要比西弗勒斯高的，他带着微笑，拍了拍西弗勒斯的头，说道：“作为西弗的爸爸，怎么会连见师长这样简单的事都做不到呢？”

 第 54 章

    第54章

    嗷嗷，他错了他错了他错了，谁说的见师长不是难事啊，那根本就比见家长还要悲催还要让他想内牛满面啊混蛋！

    “呐呐，小西弗勒斯是一个非常可爱的孩子，斯内普先生想要来看看他也无可厚非，不过要知道完美霍格沃茨可一直是不曾开过这种先例的……”在托比亚对嚼着糖的邓布利多说自己只是单纯地来看孩子的滞后，邓布利多就这样对他说。

    “啊啊，邓布利多校长，你要知道，自从西弗他妈妈去世后，我一个人好不容易才把他拉扯长大，哪知现在他却不能陪在我的身边……哦，我知道那是为他好，霍格沃茨能给西弗创造一个好的学习环境。可是，校长先生，你也要体谅一个家长思念孩子的心。”

    “我明白的，斯内普先生，每当学生放假后，我也会很思念他们。”邓布利多俏皮地对激动地发表着自己感情的托比亚眨着眼睛。

    托比亚一脸找到知音了的表情。

    “那么，邓布利多先生你是同意我来这里看西弗了？”

    “当然不行。”直截了当地拒绝，“斯内普先生，你要相信西弗勒斯，他已经是一个大孩子了，一定能够照顾好自己的。”

    口胡，你刚才还说是“小西弗勒斯”，怎么现在这么快就说他是个大孩子了？改口供也没你这么快的！托比亚狠狠地磨了磨牙，然后将它白生生地露了出来。

    “斯内普先生，你也要体谅我，要是真给你开了先例的话，那其他的那些家长……”

    “我保证，除了我以外，你不会再遇到一个像我这样的！”托比亚保证道――世界上没有两片相同的叶子，自然也不会有两个相同的托比亚。他说地铿锵有力，不过邓布利多会对他的话作何想法那就不关他的事情了。

    反正，他没说谎。

    见邓布利多还是连眼角都没抖动下，托比亚举起一只手道：“我保证――让我发誓都可以！”

    “哦不不，不用发誓，斯内普先生……”话是这么说，可是邓布利多那明显是……“不过，我真的很好奇，在没人带领的情况下，你到底是怎么来到霍格沃茨的呢？”典型的不见兔子不撒鹰啊！

    “我也不知道！”

    “哦？”邓布利多扬眉，摆明了的不相信的模样。

    托比亚咬牙，一副我豁出去了的模样。

    “邓布利多校长，我们来做一个交易吧！”托比亚说着，见西弗勒斯几乎是立马就露出了不赞同想要反驳的神色，连忙按住了他的手。

    “交易？……人老了，交易这种事情……”邓布利多开始笑眯眯地抓胡子。

    “我知道‘吐真剂’。邓布利多先生，我愿意吃下吐真剂，那样的话你就可以确定我是真的没有骗你了。不过，作为交换，你要同意我留在这里陪西弗两天！”

    邓布利多看着托比亚，哪怕中间隔着镜片，托比亚也一样觉得他的眼神是那样的锐利，而且，让人看不穿……好吧好吧，托比亚，你也别纠结了，反正你从来就没真正看穿过谁的眼神。

    之所以会提出这样的交换条件，源于托比亚笃定邓布利多想要知道他是怎么来霍格沃茨的。第一个来到这里的普通人，他这个“先驱者”可是让邓布利多想要不重视都不行呢。而且，源于被他自己鼓捣出来的《麻瓜保护法》，法律规定他不能对他这个“麻瓜”用魔法，更别说摄魂取念这样的魔法。不过，这里是他邓布利多的地盘，托比亚也不能确定他到底有没有对自己用摄魂取念――在与邓布利多的谈话期间，他的头是晕过几下的。再说，凭着邓布利多到现在还不放弃询问他是怎么来的，托比亚就知道哪怕是用了邓布利多的魔法也是失效了的，或者说，没有失效，但是也只是当他晕了一下而已，没有从他的脑袋里看到任何有实际性的东西。

    托比亚知道自己是在做一场赌局。他脑袋里的那些东西，要是真被邓布利多看到了的话……他不敢想象那会是怎么样的一种后果。能够肯定的，就是他在哪之后绝对不会有什么好结果。那些可能的结果让托比亚在现在想起来都觉得后背发凉，当时他却就这么直愣愣地跑到了邓布利多面前任他蹂躏……他果然是被阿布拉克萨斯那个混蛋刺激地大脑失常了。

    不过幸好，他赌赢了。他的防魔体质很彪悍！

    连所谓的最优秀白巫师都拿他的防魔体质都没辙――他该开红酒庆祝！哦，好吧好吧，其他根本就还不能确定邓布利多到底有没有对他用摄魂取念，他不能这么直接地就以小人之心度君子之腹。

    不过，他想要留在这里，邓布利多想要知道他是怎么来的。所以，托比亚提出了用吐真剂。

    托比亚一点也不确定自己的防魔体质能不能防魔药……不过想到自己胸前才涂上魔药这么会儿就好了的烫伤，他猜测那多半是不防的。不过那有什么关系？西弗勒斯也在他的旁边，有西弗勒斯在，托比亚相信邓布利多绝对从他嘴里问不出半点不该他知道的事情。

    在他问出来之前，西弗勒斯一定会捂住他的嘴，或者是直接敲晕他……

    啊，他可爱又能干的孩子啊！

    “好吧。”如托比亚所猜想的，邓布利多同意了。

    哪怕像只老狐狸，他依旧是心存着善的，无法真的对没有危害到任何人的托比亚做出会伤害到他的事情，可是，却也无法真正相信他。所以，选择吐真剂，各退一步，对谁都好。

    加了吐真剂的蛋糕味道真的很诡异，不过托比亚还是咬着牙把它给吃了下去。看到托比亚拿几乎扭成了一团的脸，西弗勒斯很心疼，握住了他的手。

    托比亚把蛋糕咽下，冲西弗勒斯笑。

    “斯内普先生，为什么，你可以来到霍格沃茨？”

    在邓布利多提问的时候，托比亚觉得身体好像完全不受自己控制了一般，尤其是语言神经，自己就扯动了嘴做出了回答。

    “我不知道。”托比亚如此回答。

    西弗勒斯松了一口气，在心里庆幸邓布利多问的是他为什么可以来到霍格沃茨，要是他问的是托比亚是怎么来到的霍格沃茨的话他肯定会回答门钥匙那个时候……虽然觉得通过今天的事情他需要对托比亚的一些印象进行改观，但是果然，他就是不应该对托比亚的看护进行放松！

    他的爸爸，哪怕没少一根筋，那也是少了半根的……

    惊出了一后背的虚汗，西弗勒斯拉着托比亚站了起来，打断了邓布利多还想继续的问话。

    “邓布利多校长，我想，我爸爸已经完成与你的交易了。”

    邓布利多脸上的表情变了变，但是还是没再说什么。他也有他作为一个巫师高人一等的骄傲，在特殊情况之外的时候欺负一个麻瓜和一个小孩这样的事情，他还真做不出来。

    “既然如此，那么小西弗勒斯就带斯内普先生离开吧。不过，可要记得提醒他在霍格沃茨可是不能乱走的，不然的话可就麻烦了。再有，记得两天后……”

    “我知道了。”哪怕只有两天，那也比一天斗没有要好地多……不过，既然都已经以吃吐真剂来做交易了，干嘛就不多说几天呢？

    西弗勒斯不知道，托比亚口中的两天，其实真的只是客套话而已。

    “啊……好累！”出了校长办公室，再过了好一会，几乎逆天的吐真剂的效果才消去了，托比亚大大地伸展了一下自己的身体，抹了把头上的汗，叹气。

    见师长好恐怖，劳心又劳力，他以后再也不要来了！

    “……爸爸，你很勇敢。”不是安慰，而是西弗勒斯心里真实的想法。为了想要在他身边多陪陪他而直面霍格沃茨的BOSS邓布利多，托比亚他，真的很勇敢。

    低头看着西弗勒斯，托比亚大大地笑了开来，大声道：“那是当然，我可是西弗的爸爸呢！要知道，作为一个父亲，那可是要成为山一样的存在！”

    这是他从《如何做一个好爸爸》上学会的，上面可是写了，父爱如山啊如山！

    他可以软弱可以废材，甚至可以对身为自己孩子的西弗勒斯撒娇耍赖，但是，他必须在西弗勒斯面前坚强勇敢，给西弗勒斯树立一个榜样一个目标，成为让西弗勒斯仰望的大山！……托比亚潜意识地忽略了自己今天如此英勇完全是化悲愤为的动力，要在平常没受刺激的时候，难保他会不会有那样的勇气。

    ――所以，哪怕托比亚想要做大山，但他其实还是一个很容易就会被西弗勒斯跨过去的小土坡！不过，哪怕是小土坡，它也是让西弗勒斯感觉到了坚实的。

    因为马上就要上课了，西弗勒斯打算先把托比亚送回地窖的寝室等放学后再陪托比亚。在霍格沃茨，真没什么适合托比亚待的地方。托比亚想了一下，还是同意了……不过就是一只孔雀吗，他骂也骂了，砸也砸了，还有什么好怕的？

    完全已经打算要破罐子破摔了。

    在下楼的时候，托比亚意外看见了墙壁上古老的魔法灯，突然顿住了脚步。

    “怎么了，爸爸？”

    托比亚沉默了一会，才扭过头苦兮兮地看着西弗勒斯，道：“西弗，我想我知道为什么我能用门钥匙了……”

    西弗勒斯顿了一下，才问：“为什么？”

    托比亚抬头，无语问苍天的表情，一手扶在墙上，挠。

    “西弗，你知道手电筒的吧？”

    西弗勒斯皱了下眉，点头。

    “我想，我好像是变成里面的蓄电池了……”

    西弗勒斯默了。

    回到西弗勒斯的寝室后，卢修斯已经去上课了，阿布拉克萨斯也不见人影，似乎已经是离开了。叮嘱了托比亚两声，西弗勒斯也急急忙忙地赶去上课了。看着空荡荡屋子，又看看被重新放回了床上的枕头以及叠好的被子，心里明明是一种似难过又似放松的感觉，托比亚却控制不住地扯动了两下嘴角，露出一个像是在哭的笑容来。

    果然，没了西弗勒斯，山什么的，真的是浮云……一下子无力地扑倒在床上，托比亚将枕头抱进怀里，整个人缩成了虾米状。头发垂下来挡住了眼睛，影影绰绰的，托比亚恍惚看见了那个熟悉的身影。

    伸出手，想要抓住，却只得了一手的空落。

    “阿布……”

 第 55 章

    第55章

    在上完下午的课后，卢修斯便匆匆赶回了马尔福庄园。时间正值黄昏，偌大的城堡在夕阳的余晖下仿佛一个慵懒的美人，美眸半遮，迷离而又迷人。

    花园的小桌还摆放着红茶与点心，只是，早已没了那缭缭的热气，阿布拉克萨斯就坐在旁边的的椅子上，双腿交叠，用一只手撑着自己的头，长长的金色头发垂了下来，在他脸上印出一个又一个细碎的剪影。

    他的身影，在橘红色的夕阳中，莫名地显得有些落寞。

    难道，托比亚对他的影响真的有这么大吗？心里闪过不好的预感，卢修斯快步走向他，然后让自己镇定下来，坐到了他的对面。

    “爸爸。”

    阿布拉克萨斯却好像根本没听到他在叫他一般，依旧那么一动不动地坐着。卢修斯眉头皱了一下，伸出自己的手放在了他的另一只手上，轻轻一握，再次叫道：“爸爸。”

    阿布拉克萨斯这才回过神来般，抬起头看着卢修斯，眼睛在几许茫然后才恢复了清明。

    “你回来了啊，卢修斯。”声音依旧没什么力气的样子。

    “是的，我回来了。”

    “……卢修斯，托比亚他还好吗？”沉默了一会，阿布拉克萨斯问道。

    “你只打算问我这个吗？”卢修斯的脸色不怎么好看，眼睛也瞪得比平时大，没有了平时惯有的优雅，显得有些急躁，“爸爸，你就没有什么打算要告诉我的吗？”

    “啊……”

    卢修斯死死地看着他。

    “你不是已经知道了吗，还想我告诉你什么？”阿布拉克萨斯苦笑着说道，烦乱地扒了扒自己的头发。若是平时，他肯定是舍不得这么对待自己的宝贝头发的，可是现在，似乎只有这样才能让他心中的郁结散发出去一些，轻松一些。

    “你……真的对那个斯内普动心了？”卢修斯一只手握成拳，不可置信地问道。

    “你知道的，我觉醒了血统，对托比亚动心，很正常的事情不是吗？”阿布拉克萨斯说，眼神晦暗，不知道是想以此来说明卢修斯还是说服自己。

    “爸爸，不要找这种理由！”卢修斯打断他的话，大声说道：“别人不清楚，难道我还不清楚吗？马尔福家的血统，是媚娃！”

    不知道是怎么传的，现在知道媚娃的都认为媚娃是一种对伴侣很忠诚的魔法生物，一生，只会爱一个人。那或许是真的。可是，想让媚娃爱上，那谈何容易？

    媚娃并不是一种良善的生物。

    传说中，迷恋上媚娃的人会忘记世界的一切，不吃不喝，不睡觉。如果有那个不幸的人在媚娃跳舞的时候参加到她们当中，就只能不停地跳舞，直到最后筋疲力尽地死去。如果人不小心走到了仙女戒指中，也就是媚娃曾经跳过舞的地方，厄运与疾病一定会一直跟随着那个人。（百度的）

    由此可以证明，媚娃的确是美丽的，容易让人着迷的，但是，那样的后果，却并不见得美好。遇上媚娃，与其说是一件幸运的事情，不如说那其实是一个噩梦。

    媚娃的真心太过于飘忽，温柔，迷情，深陷，不过都只是幻觉而已。怎么能够期待作为魔法生物的媚娃真心喜欢上一个人类呢？一时的温柔与甜蜜，所谓的专一，疯狂的爱情，也不过是人类自大的妄想。

    媚娃其实是最擅长蛊惑人心玩弄感情的了。

    不过，时隔千年，现在早已经没有了媚娃的存在。残存的，也不过只是一些有着那么些媚娃血统的人类而已。马尔福家族就是其中之一。然而，自从上一次的血统觉醒，马尔福家也有几百年没有再发生过这样的事情了。

    没想到，它却发生在了阿布拉克萨斯身上。

    那对于马尔福家其实是一件好事。阿布拉克萨斯会因此而变得强大，也更容易带领马尔福家族走向辉煌。至于觉醒了血统会变得更加有魅力从而招致无数的狂蜂浪蝶这点，对于阿布拉克萨斯并不算什么，他早已对那应付自流。

    所以，在知道阿布拉克萨斯觉醒了媚娃血统的时候，卢修斯是高兴的，哪怕他是因为一个麻瓜觉醒的。

    不过，享受着觉醒血统带来的好处那必然也得承担它所带来的弊端。阿布拉克萨斯因为托比亚觉醒了血统，那么，他自然会对托比亚感兴趣，想要得到他，甚至会因此作出一些看起来很疯狂的事。那都没什么。因为阿布拉克萨斯本来就是一个强大的巫师，而且他的血统也不是一下子就觉醒，对于觉醒血统所带来的影响，其实已经被他减小到了最低，乃至在不远的将来消失。

    他想要托比亚，他觉得自己喜欢上了他，他对他温柔，他宠爱他……一定程度地，阿布拉克萨斯放任着自己，做自己本能想要做的事情。只是，他的理智一直都是压过了那样的情感的。

    他对托比亚的好，太过于似是而非，在旁人看起来，仿佛就是无聊的马尔福家主在玩一个新的感兴趣的游戏一般。

    无伤大雅。

    卢修斯也认为阿布拉克萨斯对托比亚的兴趣不过是由血统觉醒所带来的一时兴起，他早晚会玩腻，早晚会对只是普通人的托比亚丧失兴趣，所以，卢修斯很放心，才会纵容阿布拉克萨斯的任性妄为。反正托比亚也只是一个麻瓜而已，尽管他是西弗勒斯的父亲，卢修斯也不在意他会不会因此而受到伤害。

    可是，他没有想到，事情的发展，会与他的预料产生那么大的偏差。

    照理说，阿布拉克萨斯应该已经完全控制了那觉醒地并不完善的血统，可是，他对托比亚的兴趣却一点也没有降低，甚至，发展成了，不仅仅只是兴趣。

    他喜欢上了……还是爱上了托比亚？

    “不能挽回了吗？爸爸，已经不能挽回了吗？”收回自己放在阿布拉克萨斯手上的手，将它紧紧握成拳，卢修斯怀着最后的希望问道。

    “很抱歉，卢修斯……不过，我似乎真的是把自己给玩进去了。我现在，已经放不下托比亚了，放不下了……”本来，原本的一个可以说是消除血统负面影响或者说是当做消遣的一个游戏，他却将自己给搭了进去。

    ――在托比亚拒绝他的拥抱甚至用那种带着愤恨的目光看着他的时候，阿布拉克萨斯就知道，自己完了。在那个可以说是全盘被他操控的游戏中，他竟然放进去了自己的真心！

    他已经在血统所带来的影响以及自己的真心中沉迷。

    托比亚是他血统觉醒的导火索，然后觉醒的血统又成为了他对托比亚感兴趣的导火索，他以为自己可以操控全局，却不想玩火者终自焚。他在沉迷游戏的乐趣中，竟然会不知不觉地……真的喜欢上了托比亚。

    他喜欢上了托比亚，不再只是好玩，也不只是单纯的感兴趣，而是真的喜欢上了托比亚，从心而发的。他不想再要托比亚当他的专属玩具，他想要托比亚当他的伴侣。

    当他，唯一的，生死与共的伴侣。

    可是……

    想到在卢修斯寝室时托比亚的表现，阿布拉克萨斯本来微微上扬的嘴角蓦地一僵，变得凝重起来，最终，无力垂下。

    他喜欢上了托比亚，可是……托比亚呢？

    他又喜欢他吗？

    毕竟，从头到尾，托比亚其实都只是被动地迎合着他而已，不论是亲吻还是拥抱。除了西弗勒斯，托比亚表现出的便是对什么都不在意的样子，阿布拉克萨斯根本无从得知他的真心。

    “那么，你打算怎么做？”过了许久，卢修斯才放弃一般向后靠在了椅背上，看着阿布拉克萨斯问道。

    “我不知道……”

    在以前，他也想过为了托比亚离开马尔福家族。不过，那也是在他处理好有关马尔福家族的事情，并将一切都稳稳当当地交到卢修斯手上之后――退居幕后那般。可是现在已经不一样了，他真心喜欢上了托比亚，那么若是为了托比亚的话，他会为了他放弃一切，甚至对马尔福家倒戈相向，不论他的理智有多么地坚持。

    有着媚娃血统的女人，美丽妖娆，大半的时候是温柔的，而觉醒了媚娃血统的男人，在美丽妖娆之余，便是疯狂。

    一手按着自己的心脏，阿布拉克萨斯自问自己是不是早已陷入了那样的疯狂。

    托比亚除了容貌尚可以外，其他的优点并不突出，不论是性格还是能力，可是，他竟然还是沉迷了进去。迷恋上了他的气息，贪恋上了把他抱在怀中的感觉。他没有在看见托比亚的一瞬间便爱上托比亚，但是，却在自己所制造的游戏中，迷失了自己的心。

    这是对他的惩罚吗？对他故意去招惹托比亚的惩罚？

    “斯内普先生他……似乎并没有喜欢上你。”卢修斯陈述着自己所知道的事实。

    媚娃是一种很霸道的生物，绝对不允许自己所爱上的人没有爱上自己――若是真的发生了那样的情况，媚娃的一贯做法便是先杀了自己爱上的人，然后自杀。

    媚娃，本也就是一种自私又残忍的生物。

    “我知道……”阿布拉克萨斯张口呢喃，抬起头，脸上却有着大片大片的阴影，“托比亚他，最在意的，是西弗勒斯・斯内普。”

    卢修斯的脸色变了变。

    不同于阿布拉克萨斯一开始的游戏态度，在确认了自己真的对西弗勒斯动了心而不是只是为了好玩或者利益之后，卢修斯便是投入了自己的真心的。

    “爸爸，不可以，不可以！”

    已经是真的喜欢上了托比亚的阿布拉克萨斯，他的血统也已经是全盘觉醒。现在的他，与其说是一个巫师，还不如说他其实已经无限接近于媚娃这种传说中的魔法生物了。自此，他的心中，最重要的只会是托比亚，也只有托比亚。为了得到托比亚，任何事情他都做得出，包括――杀死为托比亚最在意的西弗勒斯！

    作者有话要说：看了HP不少同人，里面很多的有关媚娃这种血统的设定，貌似都是在看到谁谁谁便会突然觉醒，然后爱地要死要活，若是得不到对方的爱，自己便会死……

    私以为，那比一见钟情还要玄幻。而且，自在百度上第一次找到媚娃的资料后，我就不觉得他真的是那种会愿意无偿牺牲自己的生物。就像是中国的妖精一样，漂亮迷人的不少，但是像白素贞那样的真没两只。

    所以，我设定的有关媚娃血统的，便是如此的――自私又残忍，当然也还是美艳无双。

    因此才会有阿布尽管觉醒了血统但是对托比亚的态度一直似是而非，才会那么直接地爬床，甚至因为托比亚影响到了自己而对他起了杀心。不过，嘛，金手指是强大的，他把自个儿给搭了进去。以后的事情，掌控权也就不在他手里了。

    唔，我的设定大概就是这样的，大家能够接受么？

    ――――――――

    瓦的小白文，瓦的小白文，为嘛瓦觉得乃现在离我越来越远了……T_T

 第 56 章

    第56章

    “听说了吗，有一个麻瓜来到了霍格沃茨。”下课后的走廊上，学生聚在一起窃窃私语。只是，那私语的声音似乎是大了些。

    “真的吗？有麻瓜在霍格沃茨？！”这声音，几乎都称得上是尖叫了。

    “当然是真的，难道我还会骗你不成？这件事在霍格沃茨都传开了！”

    “可是……麻瓜怎么可以来霍格沃茨？”

    “啊，这个我知道，那个麻瓜好像是霍格沃茨某个学生的家长，是来看他的孩子的……”这是另一个加入话题的学生。

    “……”

    谈话还在继续，霍格沃茨的学生们似乎都突然有了充足的时间，连恶作剧打闹什么的也都不做了，就聚在一起谈论那个很可能是自霍格沃茨建校以来第一个得以来到这里的麻瓜。

    西弗勒斯脸上布满寒霜，嘴唇抿成一条线。

    霍格沃茨关于托比亚的谈论，可算不上是什么赞扬。包括哪些同样来自麻瓜界的学生，在谈论到托比亚的时候，也是心怀恶意的――他们很容易就能接受自己是巫师的事实，却会逐渐对自己身体里的另一部分血统心怀怨恨与蔑视？是血统里面的传承？西弗勒斯不知道，他只知道，托比亚是他最重要的人，他憎恶有人那样恶意地谈论托比亚。

    可是，他现在还只是霍格沃茨一年级的学生，尽管斯莱特林的院长斯拉格霍恩看好他，尽管他在低年级的斯莱特林已经有了一定程度的威信，但也仅此而已。

    对于霍格沃茨里越传越夸张的流言，西弗勒斯根本就无能为力――连那些教授都没有去制止。

    “可恶！”低咒一声，西弗勒斯脸上阴云密布。

    “呐，斯内普先生明天就要回去了，你再忍忍吧。”卢修斯走到西弗勒斯的旁边，身形挺拔，表情疏离倨傲，唇畔的三分假笑里带着七分冷漠。

    明明是关心安慰的话，可是从卢修斯口中说出，却带着满满讽刺的意味――托比亚在霍格沃茨的消息，不正是他传出去的吗？西弗勒斯猜测他那么做是因为阿布拉克萨斯的关系，毕竟他个人对托比亚一直都是采取漠视的态度，现在的突然改变，只可能是因为阿布拉克萨斯。不过他又能如何，阿布拉克萨斯是卢修斯的父亲，他站在自己父亲那边，无可厚非。就像是他自己一样，不也是从头到尾一直坚定地站在自己父亲托比亚这边的吗？

    可是，理解和接受根本就是两回事。西弗勒斯能够理解卢修斯的行为，却不能够接受。他并不是没有心，卢修斯一直以来对他的照顾，对他的好，他也不是不知道没有感觉。哪怕他对卢修斯的态度依旧不怎么好，可是，在心底，他应该是把卢修斯当做了朋友的。卢修斯做出这样的事情，让西弗勒斯有一种被背叛的感觉。

    果然，只要是马尔福家的，就不是什么好东西，阿布拉克萨斯是如此，卢修斯也是一样！

    “闭嘴！”西弗勒斯低吼一声，不想和卢修斯说话。

    卢修斯脸上的笑容一僵，随即垮了下来，眼睑半垂，嘴角也往下拉着，带着些苦意的感觉。他们现在已经到了地窖，人很少，更没有人注意到他此时的失态。

    “西弗勒斯，你在怪我？”疑问的话，肯定的语气。

    西弗勒斯一声冷哼，半个眼神也不给他，径自往前走着……他都已经上半天课了，不知道托比亚现在在做什么，又会不会觉得无聊？

    看着西弗勒斯突然缓和下来的脸色，卢修斯自是不会认为那是因为他，他很清楚能够让西弗勒斯如此的只有托比亚。托比亚托比亚，只是一个麻瓜而已，为什么一个个地都要那么在意他？

    胸腔里有什么一下子炸开，像是火山喷发一样爆了出来。卢修斯几乎将唇抿成了白色，在经过一个拐角的时候突然拉住西弗勒斯的胳膊将他往旁边一带，身体随即压下，双手撑在他的两侧，西弗勒斯只听得耳边一阵风声，他的后背就已经靠上了墙，被卢修斯禁锢在一个黑暗的角落里。

    角落的光线本就很弱，而且还被卢修斯挡着，所以看不清西弗勒斯此时的表情，但是却可以清晰感觉到他现在身上所散发出来的饱含愤怒的气息。

    “不要怪我，卢修斯……”将西弗勒斯禁锢在自己所制造出来的小小空间中，却因为害怕拒绝而不敢真正拥抱，卢修斯看着西弗勒斯脸上阴沉愤怒的表情，别开了眼，再一次说道：“不要怪我，卢修斯。”

    “不怪你？”西弗勒斯挑眉，咬牙切齿地道：“不怪你那怪谁？你的父亲阿布拉克萨斯・马尔福？的确，是他的错，可是卢修斯你……也不过是和他一丘之貉！”

    “不是这样！根本就不是这样！西弗勒斯……”卢修斯辩驳着，却无法对自己的行为做出解释。难道，要他确切告诉西弗勒斯他的爸爸是真的喜欢上了托比亚并会为此不惜一切，而他那么做都不过是想要保护他西弗勒斯而已？

    因为西弗勒斯的态度，他的心疼痛着，却只能让它继续疼下去。

    他是不是该听从阿布拉克萨斯的话，在家人与可能的伴侣之间做出选择？

    “不是这样？那么，告诉我，为什么你要这么做？将我爸爸在这里的消息传出去，你到底有什么目的？……难道，这是在报复我以前调戏过你？”哪怕现在是处于被动的位置，但是西弗勒斯的气势可是一点不弱。而且，卢修斯现在是弓着身的，两人之间身高的差距便不明显了。那句话，就是西弗勒斯拿着自己的魔杖挑着卢修斯的下巴说的。

    很难说那样的姿势到底是调戏还是威胁。只是，语气中的嘲讽与愤恨，却是那样地真实。

    “因为……”

    “不要问了，西弗勒斯。现在事情已经不是你我能够阻止地了的了，已经来不及了。如果可以的话，放开托比亚吧……”最终，卢修斯也还是只是闭了闭眼如此说道。他挣扎着，最终还是放开了西弗勒斯，一个人又慢慢地走出了地窖。

    背影前所未有的落寞。一向骄傲的卢修斯・马尔福，浑身都笼罩在一股无力悲哀的氛围中。他试图冲出，却一圈一圈地被缠绕地更紧。

    有那么一瞬间，西弗勒斯是想要叫住他的。不过，张口发出的，最终也就只是一声冷哼。冷哼的余音还在，西弗勒斯就已经大步离开了角落，整理心情向寝室走去。

    托比亚很安静地在床上睡觉，脸上的神情祥和安宁，嘴角带着浅浅上扬的弧度，似乎是做了什么好梦。

    那让西弗勒斯的心在一瞬间就安定了下来。

    “爸爸……”西弗勒斯脸上的表情也彻底柔和了下来，手脚也不再僵硬，走到床旁坐下，静静地看着托比亚的睡颜。

    仔细看起来，托比亚似乎显得有些小。皮肤白净而有光泽，五官精致，身形纤细，恍眼一看，倒是会给人一种是少年的错觉。是心态变了的缘故吗？想起曾经暴躁易怒仿佛醉鬼一样的托比亚，西弗勒斯觉得那就像是一个梦境一般让人觉得不真实。现在他记忆里的，他眼前的，都只是这个温和无害，不时会做出些幼稚的举动，但是真心爱他的托比亚。

    他的要求一直很简单，只要有托比亚，其他的一切便都不重要了。

    不论是阿布拉克萨斯还是卢修斯，不论他们打算做什么，西弗勒斯都不愿去管，只要不伤害到他的父亲，那么，哪怕他们针对的是自己，他也无所谓。

    他无所畏惧。

    西弗勒斯已经敏锐地感觉到了，卢修斯将托比亚在霍格沃茨的消息散布出去，针对的并不是托比亚，而是他。西弗勒斯不知道那是为什么，但是却大约可以猜出卢修斯的目的是让他不好过――自己最爱最在意的父亲，却被别人那样随意地轻慢地谈论着，而他却偏偏什么都不能做……那样的感觉，简直是糟透了！

    他会变强，强到可以将托比亚护在自己的臂膀，强到足以将阻挡在他们面前的一切障碍扫灭！

    一定！

    他不会放开托比亚，永远不会。那是他的父亲，是他在这个世界上最重要的人，让他放开托比亚……他宁可去死！

    “爸爸，不管发生了什么，我都不会放开你，所以，你也永远都不要抛弃我，永远都不要。”抓住托比亚放在外边的手，西弗勒斯低声说着。

    他承认，卢修斯的行为与态度让他感觉到有些受伤，也有些难过，但也仅仅只是有些而已。他心里最重要的人，始终是托比亚。为了托比亚，他什么都可以放弃。只要，能够紧紧抓住托比亚的手，并能够一直下去。

    托比亚动了两下，睁开眼看见了西弗勒斯，迷迷糊糊地坐起来，对着他露出一个笑颜，道：“西弗，你下课回来啦？”声音带着些鼻音，给人一种糯糯软软的感觉。

    娇憨的，可爱的，迷糊的，软弱的，却一心当他的好爸爸的托比亚……

    “是的，我回来了，爸爸。”拉起本来就被自己握在手中的托比亚的手，西弗勒斯将它抬起轻轻印上一吻，“睡地好吗，我亲爱的爸爸？”

    托比亚被震到了，吓到了，眼睛狠狠眨了两下，然后木愣愣地看着西弗勒斯。西弗勒斯亲过他的额头吻过他的脸颊，可是像这样的行为……好像有些……暧昧？

    托比亚被自己的想法给吓到了。噢，他的思想邪恶了，西弗勒斯才十二岁，那么单纯可爱的一孩子他怎么能把暧昧这样的词语练习到语气？嗯，他要反省，需要深刻反省。

    “……西弗，你是不是受到什么刺激了？”没有收回自己的手，托比亚小心翼翼地问道。

    西弗勒斯维持不住自己的温柔表情了，脸色迅速变黑，瞪着托比亚，直到把他看得心虚才开口说道：“没有。”

    那咬牙切齿的语气，可信度真不高。

    可是一向都知道西弗勒斯是一个倔强的小朋友，既然西弗勒斯都那么说了托比亚也就干脆地不再纠缠，只当那是西弗勒斯另类的撒娇方式了。

    撇了下嘴角，托比亚一手捂着自己的肚子，一手保持着还被西弗勒斯握着的状态，无辜地看着西弗勒斯，说道：“西弗，我饿了。”

    西弗勒斯顿了一下，说：“我去给你拿吃的。”

    “嗯！西弗真乖！”

    书中教导做一个好爸爸要在恰当的时候表扬自己的孩子，对他的行为作出肯定……不过，难道现在不是一个恰当的时候，为什么西弗勒斯的脸一下子变得那么黑？才起床并没有完全清醒的托比亚看着带着黑色阴云迅速离开的西弗勒斯的背影，迷茫地眨了眨眼睛。

    ……对了，在刚才迷迷糊糊的时候他好像有听到西弗对他说什么……不过，是什么呢？唔，西弗也没再说，那想来也不是什么重要的事情，就这么算了吧！

 第 57 章

    第57章

    两天的时间，真的一点也不长。托比亚觉得自己只不过是在西弗勒斯的床上睡了几觉，离开的时间就到了。

    看着在认真给自己收拾东西的西弗勒斯，说心里没有遗憾那是假的，他好不容易才能够来霍格沃茨一次，可是这次来却也真的只是简单地待在这里而已，除了去邓布利多办公室那以外，这两天来他甚至连西弗勒斯的寝室都没出去过，更别说逛逛大名鼎鼎的霍格沃茨看它到底是长什么样了。

    诚然，托比亚的智商不算高，人也总是很迟钝，不时还少根筋什么的，但是，他也不能说他就是笨蛋没脑子。再说了，哪怕以前是不知道的，可他现在都已经和佩妮胜利会师了，难道还会不知道巫师对普通人有多排斥吗？而且，不仅仅是普通人，在大部分的纯血巫师眼里，连与他们一样我巫师但是却是混血的，也是非常之卑微低下的。西弗勒斯是在最重视血统的斯莱特林――托比亚一早就说过，他绝对不会扯西弗勒斯的后腿。

    所以，哪怕再想出门，再想看看西弗勒斯所生活学习的霍格沃茨，托比亚还是忍耐住了，每天只是乖乖地待在西弗勒斯的寝室里，等着在他回来的时候给他一个灿烂的笑容。

    “回来了啊，西弗。”在西弗勒斯回来的时候，托比亚都会这样说，而当他听到西弗勒斯那声“嗯”之后，就会觉得无比满足。无聊什么的，全部都消失无踪。

    曾经，在西弗勒斯还没来霍格沃茨上学的时候，他也会每天在家里等他回来，然后在他回来之后说上一声“爸爸，你回来了”。想想，那似乎已经是很久以前的事情了，可是，却让他的心一直温暖着，满足着。

    有这样一个乖巧的孩子，他还有什么可不满足的呢？

    知足常乐，这是托比亚一直坚信着的。

    “呐。”托比亚走到埋着头查看有没有什么东西遗漏了的西弗勒斯身旁，拍了拍他的肩膀在他抬起头之后才继续说道：“我要走了哦，西弗。”

    被邓布利多派来带他离开的麦格教授已经在门外等了好一会了。

    “嗯。”好半晌，西弗勒斯才闷闷地发出了一个音。

    “难道我都要走了，西弗都不愿意给我一个爱的拥抱吗？”手挪到了西弗勒斯的头上，揉啊揉的，在西弗勒斯没有如他所愿给他一个拥抱之前，哪怕是把头发揉成稻草也绝对不罢休。

    “……”

    “西弗……你是嫌弃爸爸了吗？觉得爸爸没用，所以现在连抱一下爸爸也不愿意了吗？”托比亚故意说得委屈，神情落寞，就差躲墙角去对手指了。

    “我没有！”西弗勒斯急促地说道，抬起头，黑色的眼睛直看着托比亚，里面全是他的影子。

    “爸爸，我没有！爸爸，你要相信我！”

    仿佛是害怕托比亚不信任一般，西弗勒斯再说了一次。他的话音里有着小心翼翼的渴求。他也在不安着。“托比亚”曾经因为他是巫师而产生的巨大变化是西弗勒斯的心魔，哪怕现在的托比亚已经不一样了，他甚至已经接受了他巫师的身份，在此时，西弗勒斯还是不由觉得不安。他知道自己应该相信托比亚，可是，他还是会不由自主地感到害怕――托比亚好不容易才来了霍格沃茨，却连陪陪他看看他所在的学校都无法做到，如果他只是一个普通的孩子的话，那么就肯定是不会发生这样的事情的。而且，西弗勒斯不知道，卢修斯在私下里，是否对托比亚说了什么。本来托比亚能来霍格沃茨是一件值得人高兴的事情，可是却偏偏变成了这个样子。

    托比亚担心自己的存在会给西弗勒斯造成困扰，西弗勒斯则害怕托比亚会因为这次的事情而对他产生芥蒂。

    “啊……”托比亚因为从西弗勒斯眼底看到的不安而怔住，自从上次与西弗勒斯说清之后，他便再没有看到过这样的西弗勒斯了……小心翼翼的，渴求着，期冀着，不要被抛弃。

    果然，他这个父亲真的当地是很失败啊，不能帮到自己的孩子不说，反而还让他感到了不安。

    “呐，我很抱歉，西弗。”

    西弗勒斯怔怔地看着他，眼里流过不解。

    “我是一个不合格的父亲，明明想要把最好的一切都捧到你面前，却总是忍不住想要依赖你，还时不时地让你感到不安……不过，现在我已经知道自己的错误了，我会改的。我相信西弗不会嫌弃爸爸没用，那么，西弗也会相信爸爸会为了你而变得强大的，是吗？”

    “不是这样的！”西弗勒斯压抑地低吼。

    托比亚脸色一变，果然，他已经被西弗勒斯嫌弃了吗？说不出到底有多难过，只是觉得之前还满当当的心一下子就空落下去了，眼睛也开始变得没用焦距。

    如果，连西弗勒斯也嫌弃他了，那么，他的存在还有什么意义呢？

    西弗勒斯喘着气，似乎有很多的话想说，可是，他一直就是不善言辞的，哪怕是在托比亚面前也是一样，看到托比亚似乎误会了他话的意思，心里涌起了恐慌，他张开双手，紧紧地抱住了托比亚的腰，将头埋在他的胸前，想要将自己坚定的心意传递给他。

    “不是那样的……爸爸你没有不合格，你是我的骄傲，一直都是！”

    松开一些，西弗勒斯抬起头看着微愣的托比亚，一字一句再一次说道：“爸爸，你是我的骄傲。”

    没错，尽管他不会整天把托比亚挂在嘴边，但是，在他的心里，托比亚的地位，却是无可取代的。尽管托比亚有着这样那样的小问题，可是，在西弗勒斯的心里，托比亚依旧是他的骄傲，是他心里最坚实的存在。

    我为你而骄傲，爸爸。

    西弗勒斯的眼里，清晰的表达出这个意思。

    因为一直等不到托比亚和西弗勒斯出来，感到不放心的卢修斯走进来便听到了西弗勒斯的后两句话，也看到了他脸上坚定的神情，脸色不由随之变了变。

    为他而骄傲……西弗勒斯，这就是你不肯继承“普林斯”这个姓氏的理由吗？哪怕，普林斯这个姓氏远比斯内普这个姓氏带给你更多的荣耀与利益？

    眸色变暗，卢修斯却只是悄悄地又走了出去，仿佛什么都没发生过一样。

    得了自己想要的拥抱，又明了西弗勒斯的心意，哪怕马上就要被麦格教授带着离开，托比亚脸上还是一直挂着傻傻的笑。

    “西弗我走了，你要好好照顾自己啊！”在离开之前，托比亚再一次叮嘱道。

    “嗯。”西弗勒斯又恢复了自己的面瘫模样，沉静地点点头，只有在看向托比亚时，眼里才会闪过一点不一样的光芒。

    “斯内普先生你放心吧，我会照顾好西弗勒斯的。”站在西弗勒斯身旁，卢修斯用华丽的咏叹调抑扬顿挫地述说着自己与西弗勒斯的“哥俩好”。

    你？不给西弗惹麻烦就好……对于马尔福家出产的人的话，托比亚保持着绝对的怀疑。

    西弗勒斯也因为卢修斯的话而变得有些不好看，不过因为托比亚和麦格教授都在而忍耐着没有发作。

    “我们走了，斯内普先生。”觉得他们的告别已经告地差不多了，麦格教授插口说道。

    “嗯，麻烦你了，麦格教授。”

    上一次是迷迷糊糊的没有什么感觉，这一次托比亚的脑袋可是无比清楚，清晰地体会了一次使用门钥匙的悲催之旅。而且，不仅是门钥匙，他们在用门钥匙到了对角巷之后，麦格教授又马上幻影移形把他带到了蜘蛛卫巷。脚刚一着地，托比亚就蹲到了地上，脸色惨白惨白的。噢，他的五脏六腑，要翻滚出来了……

    看来，阿布拉克萨斯也不是没有优点的，至少，被他带着走的时候，要舒服多了……托比亚拼命压着呕吐的欲望，还有心思乱想。

    “你还好吗，斯内普先生？”见到托比亚如此，麦格教授关心地问道。

    “没事……”站起身，脚步虚浮。

    尽管有些不放心，但是霍格沃茨还有很多事情要处理，那些一刻也停不下来的学生更是让麦格无法再因为托比亚而消耗更多的时间。于是，见托比亚虽然不太好但是也没有太大问题，麦格教授也就打算离开了。反正她都已经把他送到了门口，实在是不舒服的话进屋去休息一下就好。哪知，刚打算走，就看到一个绝对不应该出现在这里的人从属于托比亚的房子里走了出来。身着华美长袍，款款妖娆。哪怕是一直心志坚定心如止水的麦格教授，在看到那人的瞬间，也有了一些的神思恍惚。

    “真是多谢你了，麦格教授，多谢你把我的托比亚送回来，他居然在霍格沃茨待了两天，可真的是让我很担心呢！”

    “马……马尔福先生？”因为自己突然加快的心跳，麦格教授眯了一下眼睛。不是第一次见到阿布拉克萨斯，也不是才知道他不是一个简单的人，可是，这却是第一次她在面对阿布拉克萨斯的时候，感觉到了危险。

    如果说之前的阿布拉克萨斯一直是内敛着的，那么现在他就已经是完全露出了自己沾着毒液的锋利爪牙……

    “是呢，就是我。”阿布拉克萨斯走到托比亚身旁，将脸上一团茫然的他给拥进了自己怀里，低头，就在他的脸颊上亲吻了一下，嘴里吐出暧昧的呢喃：“托比亚，我好想你……”

    “马尔福先生，你和斯内普先生……”

    阿布拉克萨斯看向强自镇定的麦格教授，唇畔勾起魅惑的微笑，眼里也流过流光，一只手将托比亚的下巴抬起了些，在他的唇上落下一吻之后才再次看向麦格教授，说：“你是说托比亚吗？……呵呵，他，可是我的爱人呢！”

 第 58 章

    第58章

    “你你你――你说谁是你的爱人啊？我们明明说好的我是你的情人只是你的情人而已！”托比亚这才反应过来，扯着阿布拉克萨斯的领子就开始大叫。

    不过，他的反驳，显然只起到了反效果。

    麦格教授现在的表情已经完全悚掉了，也不谈走了，看着貌若无人沉浸在自己的世界里的两人，完全不知道该做出什么表情来。或许，这个世界上还有比每天面对阿不思的甜食更恐怖的事情，那就是面对着当任的马尔福家主一脸甜蜜地对一个麻瓜说“啊，托比亚你终于承认我们是最亲的情人的吗？”……天啊，他不该怀疑阿不思的，托比亚这个麻瓜果然有秘密――就凭他能让阿布拉克萨斯・马尔福变成这样，他就有获得梅林荣誉勋章的资格！

    麦格教授呆滞地看着拉着阿布拉克萨斯的领子炸毛的托比亚，又看了看抱着托比亚的阿布拉克萨斯温柔宠溺的模样，觉得自己的脸有向“濉弊址⒄沟那飨颉

    看着面前这两只，麦格教授突然觉得霍格沃茨的那些小孩是那么地可爱。至少，他们只是三天两头不定时地捣蛋而已，但是却从来不会让她如此般像是被雷劈了一样。

    她可以说，面前的两只，让这个世界变得玄幻了么？

    “谁是你最亲的情人啊！”他最亲的人是西弗勒斯好不好？托比亚涨红了一张脸，因为身高比阿布拉克萨斯要矮的缘故，想要把阿布拉克萨斯提起来，他只得惦着脚。

    可惜还是没成功。阿布拉克萨斯脸上挂着笑，对于托比亚那损坏他形象更不符合他审美的动作视而不见，反而一直用那种温柔又宠溺的目光看着他，直看得托比亚脸一阵比一阵红，快要烧起来了的模样。

    该死的马尔福，脸皮怎么这么厚？！

    托比亚在心里狠狠磨着牙，面上的表情更是恶狠狠的。只可惜那对于脸皮都不知道厚到哪种程度了的阿布拉克萨斯是一点效果也没有，他还有工夫伸出一只手给托比亚顺头顶上的毛。

    “啊，托比亚的头发摸起来很舒服呢，就像我家孔雀的毛一样，又滑又顺，简直让人爱不释手呢！”

    “混蛋！你说谁像孔雀毛？！”一把将阿布拉克萨斯还在自己脑袋上乱动着的头发打开，托比亚现在的脸色就跟西弗勒斯可能被别人拐走一样难看。

    “当然，只有你。”因为托比亚的拒绝，阿布拉克萨斯眼底闪过以某阴鸷的光芒，不过还是迅速被纵容所取代。既然托比亚不让他摸他的头发，他索性也就不摸了，保持着方便的姿势，再次在托比亚脸上吻了一下后才继续说道：“除了你，其他任何人都担不起这样的评价。”

    托比亚的额头上几乎是瞬间就挂起了黑线，嘴角也狠狠抽了两下――感情，说他头发像孔雀毛，还是对他独一无二的赞扬？他的头发他的头发他的头发――到底有哪点像孔雀毛了？脑袋里浮现出一只开屏的孔雀，然后那张扬艳丽的孔雀尾羽突然变成他的头发……

    “该死的死孔雀你去死！”托比亚直接吼出自己的真实情绪。“你才像孔雀毛，从头到脚都像！”

    “好，好，不要生气，我像，是我像……”对于托比亚，阿布拉克萨斯表现出了前所未有的好脾气。不过，智商终究还是摆在那里的，阿布拉克萨斯他也只说“我像”而已，至于后面的后缀……

    嘛，我就像我家的白孔雀一样华丽……这是阿布拉克萨斯心里最真实的后缀。

    面对这样的阿布拉克萨斯，托比亚就像用尽全力挥出一拳却打在了棉花上一样，无力地很。偏偏阿布拉克萨斯本身就是一位油盐不进的主，托比亚心里就算有再多的火，也发不出来，或者说发出来也没用。想到自己被气得跳脚阿布拉克萨斯却悠闲地拍拍他的头像在哄小孩子一样说“托比亚，乖哦”，托比亚脸上就是一阵抽搐，怎么也淡定不下来。

    果然，阿布拉克萨斯就是混蛋，从来都不肯让他赢一下。

    那会让他忍不住画圈圈诅咒世界的啊混蛋！

    吸气，呼气，吸气……托比亚，你是绅士，一定不能因为阿布拉克萨斯而在别人面前败坏了自己的形象……额，别人面前……

    托比亚僵硬地扭头，看向几乎已经石化了的麦格教授。尽管平时麦格教授除了严肃外都是没什么表情的，不过，这种仿佛看到了外星来客的模样……托比亚觉得自己可以挖个坑把自己给埋了。

    “那个，麦格教授，你还不打算走吗？”托比亚尴尬地开口说道。

    请看他纯洁的双眼，他绝对不是在恶意地赶人，他是善意的。为了今天麦格教授明显深受打击的心灵，她现在最好还是回霍格沃茨去寻求安慰来地实在。当然，更重要的是――麦格教授会走，而到现在还一直抱着他的阿布拉克萨斯明显已经有了牛皮糖的属性，把他赶走太过有难度了。

    感受到那从阿布拉克萨斯手臂上传来的像是想要把他嵌进他身体里的力量，托比亚将眼睑垂了下来，再扬起时，里面一样清透。

    他，还是当那个傻傻笨笨的托比亚就好，不需要想太多。

    “啊，我正要走。”麦格教授干巴巴地吐出几个字，喉咙是前所未有的干涩。她想，她现在或许需要一瓶提神剂。然后，把今天所遇到的这些破事儿全部告诉给阿不思让他去折腾，她的话，还是好好休息下安慰自己受刺激了的心灵吧……马尔福家的家主和一个麻瓜是情人，麦格教授只想叫梅林。

    “那么，慢走。”因为被阿布拉克萨斯搂着，托比亚只能对他点点头，脸上带着最具亲和力的笑容，说道：“我家西弗就麻烦麦格教授多多照顾了。”对于这位严肃认真的教授，托比亚其实是很有好感的。

    “我会的。”麦格教授点点头，努力让自己显得正常点。

    她可也是一个实打实的格兰芬多，如同斯莱特林在格兰芬多面前都一副骄傲地鼻孔朝天的模样，麦格教授也不想在现在对他挑眉假笑的阿布拉克萨斯面前丢脸。

    “要回去了啊，麦格教授，真是遗憾，我还想好好好和你叙一下旧呢。”阿布拉克萨斯的话带着轻颤的尾音，让人寒毛竖立。

    “下次会有机会的。”

    “也是。不过，麦格教授，麻烦你对邓布利多校长说一声：我家托比亚在霍格沃茨，多谢他照顾了。”阿布拉克萨斯脸上带着不在意的轻笑，将托比亚抱地更紧了些。托比亚一直在试图挣开，不过，他怎么会允许？

    就像，让卢修斯传出有麻瓜在霍格沃茨的消息是他，但是，他却只许自己一个人欺负托比亚而已，其他的，无论是谁，他都不接受，更不允许。尽管一切都是在他的计算之中，他却还是会因为里面托比亚所受到的“欺负”感到愤怒。

    他的思维，果然是已经不正常了。

    “托比亚，你是我的。”没有再看麦格教授一眼，阿布拉克萨斯将所有的注意力重新集中到了托比亚的身上。

    “谁是你的了？”托比亚磨着牙，只想给阿布拉克萨斯一口告诉他标签这个东西不是可以乱贴的！

    “当然是……你啊，我亲爱的托比亚。”

    托比亚瞪着阿布拉克萨斯，然后以翻眼白，不屑地说道：“你说是就是了？我怎么不知道自己什么时候变成了你的？”

    “是呢，我也想知道，托比亚，你到底是在什么时候，把自己给卖了出去？”

    少女还稍稍带着些稚嫩的声音，让托比亚的身体一下子僵硬起来，艰难地扭转脑袋，看着那逆着光慢慢向自己走来的少女，脸上的神情迅速变幻，最后凝聚为不安与惊愕。

    “佩妮，你怎么会在这里？”该死的，为什么佩妮会在这个时候出现？！现在的阿布拉克萨斯不正常，托比亚可以清晰地感觉到这点，他不敢保证不正常的阿布拉克萨斯会不会对佩妮做出什么，那让他感到深深地不安。

    挣扎的动作一下子加大，让阿布拉克萨斯的眼神晦暗，看向在自己面前大约两米的地方站定的佩妮的目光中带出了危险的味道。

    佩妮睨了托比亚一眼，但是并没有回答他的问题，而是对着阿布拉克萨斯行了一个淑女礼，说道：“你好，我是陪你・伊万斯，是这个家伙的……监护人。”

    哪怕是阿布拉克萨斯，听到这样的自我介绍，面上的表情也不由一僵。而托比亚，他现在已经变成蚊香眼了……监护人监护人监护人，这个词一直在他的脑海里转圈圈。

    “佩妮……”托比亚发出虚弱的声音。

    不过没人理他。

    阿布拉克萨斯意味深长地看着佩妮，随即霸道地将托比亚拦腰横抱了起来，眼角还带着魅惑，眉梢却满是凌厉，连一句“你好”都欠奉，只道：“我是阿布拉克萨斯・马尔福，是托比亚的伴侣。”

    马尔福……这个姓氏让佩妮嘴角一抽，而那个名则让她的眼角也抽了起来，看向正慌乱地勾住阿布拉克萨斯脖子避免自己摔下来的托比亚，默默吐出两个字：“……你强。”

    “托比亚先生，我们谈一下吧。”佩妮深吸一口气，冷静地对阿布拉克萨斯说道。她知道自己现在的表现一点也不像一个十三四岁的少女，不过现在并不是纠结这个的时候。

    她家笨笨的托比亚竟然一不小心把自个儿给卖给了一个马尔福，噢，她这个当监护人的真头疼。

    “啊，也好。”阿布拉克萨斯没有拒绝。

    看到佩妮和阿布拉克萨斯的模样，托比亚禁不住在心里流下了宽带泪……为什么，他突然产生了一种他会被倒卖的感觉？

    ……连倒卖这种词都用到了自己身上，托比亚你果然堕落了……话说，亲爱的西弗，爸爸现在非常想念你……

    “不过，在那之前，我需要先给托比亚洗一个澡，他刚才，可是被别人碰了呢。”阿布拉克萨斯理所当然地继续说着，抱着托比亚就往屋里走去。

    佩妮犹豫了一下，跟在了后面。

    托比亚将脸埋在阿布拉克萨斯胸前，在心里大叫：嗷嗷嗷，混蛋啊！什么叫被别人碰了？什么意思？是在嫌弃他吗可恶的家伙――西弗你赶紧听从我的呼唤前来吧，我们两父子现在一起让这个混蛋去死一死吧！！

 第 59 章

    第59章

    混蛋阿布拉克萨斯你是打算把我洗白白了然后装盘子里吃吗？被阿布拉克萨斯强制性地按在浴缸里，托比亚带着一身的泡沫狠狠地磨着牙――擅自改了他家的结构换了他家的浴缸他也就不说什么了，反正他也可以享受，可是，混蛋，他都已经是好几十的人了，凭什么得接受被一个大男人洗澡的待遇？！

    “不要动，托比亚，要洗干净。”面对着极度不配合的托比亚，阿布拉克萨斯表现了难以言喻的耐心。他身上的衣服因为托比亚总乱动现在也基本全湿了，可他却一点也不在意，只是用三肢固定住托比亚的行动，用仅剩的右手一遍一遍地清洗着托比亚现在已经从头红到脚的身体。

    该死，已经是第四遍了，他真的打算把他洗掉一层皮下来才罢休吗？再有，他身上真的有这么脏吗？直到现在，托比亚都还云里雾里的完全不明白阿布拉克萨斯为什么突然要让他洗澡，还――亲、自、替、他、洗！

    马尔福你已经闲到打算培养自己服侍人的乐趣了吗？

    托比亚的脸涨得通红，却在阿布拉克萨斯一遍又一遍的镇压后，只能乖乖地让他给自己洗。他得承认，尽管阿布拉克萨斯已经把他洗了一遍又一遍，尽管他是万般地不配合，但是阿布拉克萨斯的动作却一直都很轻柔，一点也没有弄痛他，更没有让他因为自己的不合作而磕着碰着哪里。反倒是阿布拉克萨斯，在之前挣扎的时候被他撞到了浴缸边缘，胳膊上青了一大块。

    目光扫过那片淤青，托比亚的目光闪了闪，坐的姿势更乖了。不要误会，他这绝对不是怕再把“娇弱”的阿布拉克萨斯给弄伤了，他只是害怕最后倒霉的是自己罢了。托比亚一点也不觉得自己有比阿布拉克萨斯皮糙肉厚。所以，为了自己的人身安全，他还是乖点让阿布拉克萨斯洗好了。不过就是洗白白而已吗，有什么好怕的？

    避免自己再次抓狂，托比亚努力抑制住自己不要去想他已经被洗了好几次的事实。

    “阿布拉克萨斯，你为什么会在我家？”托比亚提着问题转移自己的注意力。不过，原本他是想叫“马尔福先生”的，可是，舌头就像是不受他控制了一样，说出来的，总是阿布拉克萨斯。

    “我一直在这里等你回来。”

    “呃？一直？你等了多久？”阿布拉克萨斯的回答让托比亚感到惊愕，更感到不解。虽然阿布拉克萨斯三五不时地总会出现在面前提醒他他的存在，但是，像这样等他……是第一次吧？忽视阿布拉克萨斯扫过自己前胸的手，托比亚眨了眨眼睛，心里突然觉得有点酸涩。

    “从霍格沃茨回来后，我只回家和卢修斯说了些事情，然后就一直待在这里等你回来。托比亚，你让我等了好久。托比亚，你知不知道我好想你，你怎么可以让我等这么久……””泡沫已经全部被他清洗干净，现在托比亚身上比初生的婴儿还要洁净。阿布拉克萨斯本来就是半泡在浴缸里面的，自是不会在意托比亚身上是湿的什么的，直接就用刚才已经把托比亚全身不知道抚摸了多少遍的手抱住了托比亚，像是蛇一样缠住了他，在他的耳边轻声呢喃。

    “托比亚，以后不许再和别人一起睡，不许再被别人碰，你是我的，哪里都是。”

    原来，这就是他把他当土豆洗的原因？

    眉头一跳，蹦出个十字，火气刷刷地就往上涨。他和西弗勒斯睡怎么了，他被麦格教授带着幻影移形又碍着谁了？这个男人，凭什么管他命令他啊？！

    托比亚想要发表自己的反对意见，却因为那似乎想要把他嵌进骨血的拥抱而不禁忘了所有。

    “托比亚，你是我的，所以，爱我……”

    “你……”许是因为阿布拉克萨斯的拥抱太紧，许是因为阿布拉克萨斯的话让他不知道该作何反应，托比亚任由阿布拉克萨斯在他的颈项间摩挲着，眼中一片茫然。

    这不是阿布拉克萨斯第一次与他亲密，他被强迫亲密的次数已经不少了，可是，这却是第一次让托比亚感到了震动。不像是以前随心而发的或者是故意的亲密，这一次，托比亚似乎感觉到了阿布拉克萨斯心底的感情――他在渴求着他，也期望被渴求。

    如果以前的阿布拉克萨斯只是任性地按照自己的想法来办事强迫托比亚配合他的话，那么现在就是阿布拉克萨斯在对托比亚表达出自己的心意，等待托比亚的回复。

    他说，托比亚，爱我。

    这，是把他放在了与他同一高度，在尊重他吗？

    尽管阿布拉克萨斯的行为已经很明显，但是托比亚还是不敢相信。……明明，他们上次可以说是不欢而散；明明，阿布拉克萨斯对他的态度一直暧昧不清；明明，只是把他当做无聊时的消遣，一个玩具的不是吗？

    托比亚无法相信阿布拉克萨斯。

    ……再说，相信了又能如何？回应他吗？托比亚一直任由着阿布拉克萨斯对自己施为，除了确实无法反抗很多时候都无能为力外，更重要的是，他感觉得到阿布拉克萨斯轻率无所谓的态度。他觉得，阿布拉克萨斯对他的一切都不过是一个他一时兴起的游戏般，所以，他也不介意配合他，直到游戏结束。可是现在，阿布拉克萨斯那似乎把自己所有的面具和伪装全部去掉，表现出最真实的自己给他看，将自己的心意摆在他的面前，托比亚却不知道该如何做了。

    回应……是不可能的。

    托比亚可以接受阿布拉克萨斯的逢场作戏，可以接受阿布拉克萨斯的虚浮不定，可以接受他的亲吻拥抱甚至更进一步，但是，“爱”这样的字眼，真的太过于不真实。他甚至根本就不敢去相信它的真实。他还是不够聪明，无法知道阿布拉克萨斯为什么突然会有这么大的变化，更无从得知，这是不是只是他的另一个游戏。

    “为什么，要等？”垂下眼，双手交握在一起，托比亚喃喃着这样问出。

    “因为……”紧紧地抱着托比亚，阿布拉克萨斯将下放在托比亚的肩膀上，觉得心跳似乎都要比平时快了几分……果然，托比亚，我已经无法放开你了啊。

    托比亚不由得竖起耳朵想要得到阿布拉克萨斯的答案，浴室门外却突然响起了敲门声。

    “马尔福先生，托比亚他还没有洗好吗？”佩妮的声音在外面响起，带着些不安与焦急……都已经洗了快两个小时了，就是给头龙洗澡也该够了。

    佩妮真的很担心，他家傻傻的托比亚会被那不知道从哪儿冒出来在打什么主意的马尔福给吃干抹净了。可是，她只是一个普通人，尽管知道HP的故事，但是在阿布拉克萨斯面前，却依旧是那样的――又弱又无能。

    在成为佩妮后，她第一次产生了如此强烈的无力感。

    “啊，我马上就出来！”托比亚的声音很快就从浴室里传出来，听起来中气十足的感觉，让佩妮不由放心了些。看来，她家托比亚暂时还是安全的。

    冲着外面喊完，托比亚就使劲把阿布拉克萨斯往外推想要将他推开，一边推一边说道：“好了，我已经洗好了，你快放开，我要起来了！”

    “……你很在乎那个麻瓜？”阿布拉克萨斯不为所动，有力的胳膊依旧紧紧地抱着他，灰蓝的眸子中却是闪过戾气，禁锢着托比亚不让他离开自己的怀抱，声音不大，却充满了危险。

    “当然！佩妮可是我最好的朋友……呃，忘年之交！”感觉到阿布拉克萨斯散发出来的毫不掩饰的杀气，托比亚脊背一凉，紧张一下子擒获了他，看着阿布拉克萨斯，喉咙发干，问道：“你想要怎么样？”

    “托比亚……”阿布拉克萨斯叫着他的名。

    托比亚觉得心头像被什么压住了一般，堵地难受。

    “我暂时不会对她怎么样……可是，托比亚，记住，你是我的，你只能在乎我，你只能爱我。否则，我会杀了你所有在乎的人。”最后，杀了你，再自杀。

    没有用咏叹调，声音平平的，却让托比亚根本一点也不敢怀疑。

    如同阿布拉克萨斯借由拥抱让他的心意一般，现在阿布拉克萨斯也清楚地让他感觉到了他的决心。他没有在开玩笑，他真的有打算杀了托比亚所在意的人。并且，他有这个实力。

    托比亚瞳孔不由放大，心底冰寒一片。

    阿布拉克萨斯不会在意他，不会顾及他，他只会按照他自己的想法办事，哪怕……没有哪怕。托比亚闭上眼，在心里嘲笑自己他怎么还是对阿布拉克萨斯怀有期待。

    “啊，我知道了。”压下心里最后的那一点悸动，托比亚的语气平静地可怕。

    在阿布拉克萨斯面前，佩妮一直都表现地很冷静理智，哪怕那与她十来岁的外表太过于不符。可是，哪怕会引起阿布拉克萨斯的怀疑她也顾不得那么多了，对托比亚的担忧让她无法保持自己的平常心。阿布拉克萨斯那抱着托比亚的姿势，那直接表现出来的强烈占有欲，让她太过于不安。

    “托比亚……”

    “呐呐，不要担心，佩妮，我没事的哟！虽然洗地是久了点，不过还好现在总算是干净了！”托比亚用一种很放松的语气对佩妮说道，脸上的笑容亦是灿烂非常，勾着阿布拉克萨斯的脖子，没有一点的不自然，“我啊，和阿布拉克萨斯可是合作伙伴哦！”

    合作伙伴――是的，只是如此。这是托比亚在心里定下的他与阿布拉克萨斯的关系。他可以继续配合阿布拉克萨斯，但是，他们不是不是情人，更不是爱人……只是，有关利益的合作伙伴而已。

 第 60 章

    第60章

    阿布拉克萨斯你的属性真的从孔雀变成牛皮糖了吗？托比亚回头看着跟着自己一起走到了浴室门口的阿布拉克萨斯，浑身阴气缭绕，都不知道现在该摆出一副怎么样的表情来。

    自从他回来后，阿布拉克萨斯就一直跟在他身边，吃饭跟着，睡觉跟着，连上厕所也要跟着……托比亚觉得自己的神经已经嘎嘣嘎嘣地一根根断裂掉了。但是，却总有那么一两根强悍的存在，支持着他让他没有暴走。

    “阿布拉克萨斯，我要洗澡了……”所以你别再跟着了。

    “我给你洗。”阿布拉克萨斯微笑着说道，几乎没从托比亚身上拿开过的爪子一动，便将现在对他越来越无力的托比亚给圈在了怀里，顺便开始脱他的衣服。

    没错，洗澡是需要脱衣服的……可是――

    “谁要你给我洗？我自己会洗！”托比亚双手死死按着自己的胸口，不让阿布拉克萨斯扒下被他强要求换的华丽精致但是非常好脱的袍子，一张脸更是涨得通红，活像一个被调戏了的小媳妇。

    阿布拉克萨斯变得除了总腻着他黏着他清晰地表现出他对他的占有欲外，对托比亚也变得是格外地宠溺。在托比亚红彤彤的脸上亲了一下，阿布拉克萨斯笑得眼睛都弯了起来，里面满是愉悦地说道：“那么我们一起洗吧！”

    托比亚无语问苍天。

    他觉得，他现在和阿布拉克萨斯是越来越没有共同语言了，不是听不懂，但是某只孔雀永远都会按照他自己的想法来歪曲他的话。

    这日子……什么时候才是头啊？

    心里，有千般的不愿，但最终，他还是和阿布拉克萨斯一起洗白白了。没办法，尽管阿布拉克萨斯是巫师，但他完全打破了托比亚心中对巫师是那种肩不能扛手不能提只会拿跟棍子折腾人的人的幻想。阿布拉克萨斯的身材比例很好，所以他看起来并不强壮，至少在托比亚眼里他们看起来就是差不多的。可是，阿布拉克萨斯的力气却至少是他的两倍他……想起自己轻轻松松被阿布拉克萨斯拦腰抱起来的经历，托比亚就想要咬着小手绢哭，憋屈至极。

    他太悲剧了！悲剧的他在阿布拉克萨斯搬来N多东西把属于他托比亚・斯内普的房子改造成马尔福家的别院后，已经有了很多次和阿布拉克萨斯“鸳鸯戏水”的经历。

    托比亚都已经悲剧习惯了。

    他现在都已经能够面不改色地让阿布拉克萨斯给他洗白白了……啊，他是不是该安慰自己，他其实还是有进步的？

    扑地。

    或许，唯一值得安慰的就是西弗勒斯所制作的魔药效用足够强悍，让他到现在已经尝试了很多种方法却也依旧不举。不然的话……托比亚可不会认为阿布拉克萨斯是什么柳下惠。这段时间的相处，两人连鸳鸯浴都洗了，更别说平时的亲密接触，在托比亚抱着他抚摸他的时候，他那上升的体温与加快的心跳，是骗不了人的。要不是那重要位置一直无法产生该有的反应让他心有余而力不足的话，托比亚毫不怀疑他现在肯定已经被貌似处于发、情期的孔雀给吃干抹净了。

    他无法反抗阿布拉克萨斯，现在的阿布拉克萨斯哪怕对他再温柔也始终给他一种很危险的感觉，那是与以前他那种轻慢的态度是不一样的，尤其是在他说要杀了谁的时候，更是会让托比亚浑身发冷。他是在说真的，不是在开玩笑。托比亚不知道自己的第六感到底正不正确，但是他不敢去验证。西弗勒斯，还有佩妮，可都是上了阿布拉克萨斯口中死亡名单的人。西弗勒斯和佩妮，是他在这个世界上最在乎的两个人，他不敢拿他们的命去赌。

    被洗干净后，全身都已经泛起了粉红色的托比亚就被阿布拉克萨斯穿上了简单的睡衣，带到了床上。

    托比亚身体向后仰，身后就是阿布拉克萨斯，他靠在他的胸膛上，无比自然。反正他不这样阿布拉克萨斯也会把他抱在怀里，那他还不如自个儿找个舒服的姿势。

    他对阿布拉克萨斯这样诡异的变化完全摸不着头脑，但是他们不同的身份地位权势力量让他只能选择接受。

    ……似乎，也没有想象中的难。

    “我想去对角巷。”托比亚说着，无聊地玩着阿布拉克萨斯长长的头发。他试图把它打成结，但是却从未成功过，阿布拉克萨斯的头发太过于顺滑了――他连带着他人一块打包来的美发药剂足足有两个箱子，还是施了缩小魔咒的那种！

    “在家里不好吗？”怀抱着托比亚，阿布拉克萨斯心里全是满足，脸上也不由将那只满足的神情带了出来，令他显得越加魅惑。只可惜，没人看到。

    “……不好。”在家里其实挺好的，可是，有你就不好了。这样的话托比亚只能在心里说说，面上的表情还是淡淡的，只是嘴巴微撅着像是在撒娇，“我想要去对角巷，你不同意？”

    阿布拉克萨斯顿了一顿，道：“好，我们去对角巷。”

    嘴角的神经抽动了一下，也不知道是想拉出一个向上还是向下的弧度。托比亚不知道阿布拉克萨斯对他的纵容从何而来，但是那不妨碍他适当地利用那样的纵容。将全身的重量都放在阿布拉克萨斯的身上，任由他不时在自己的头发上，耳际落下一个个浅浅的吻，托比亚一向清透的眼底，慢慢幽暗一片。

    哪怕总是说阿布拉克萨斯是孔雀，也不能说阿布拉克萨斯真的就是一只孔雀，毕竟还是有不少人是不喜欢孔雀这种生物的。可是，原本的阿布拉克萨斯的魅力就让人无法抵挡，现今的他身上更是多了一种浓重的魅惑，无时无刻不在引诱着人，仿佛只要看他一眼，便会陷入他所制造的旖旎漩涡。

    理智告诉自己不应该相信阿布拉克萨斯，更不能对他投入真心，那会让他万劫不复。可是……托比亚垂下眼睑，露出一个无奈的苦笑。在当初，阿布拉克萨斯故意制造的暧昧都会让他忍不住产生悸动，现在的阿布拉克萨斯却是……那样被真心对待的感觉，让托比亚不知道他那不甚坚韧的理智还可以坚持多久。他只是一介凡人，无法不对阿布拉克萨斯的宠爱呵护产生一丝的心动。

    他承认，他没用。

    “阿布拉克萨斯……”

    “嗯，我在。”阿布拉克萨斯回答着他，就在他的耳边，那可以让托比亚听得最清楚的位置。

    “……你，会一直在吗？”忍不住，托比亚问道。

    “会的。只要你在，我就一直都会在。”

    从阿布拉克萨斯的话里，托比亚只感觉到了真实。蓦然加快的心跳让托比亚想要把自己的心脏紧紧握住。不论是真心还是假意，不论他是不是只是一时被迷惑，在听到阿布拉克萨斯的回答后，托比亚突然一个翻身，双手撑在阿布拉克萨斯的两侧，在他微微有些惊讶的目光中狠狠地对着他的唇吻了下去。

    他不是木头，那么，就让他稍稍放纵一下好了。

    他只是突然被阿布拉克萨斯蛊惑了而已，等他清醒后，他依旧会是那个理智的托比亚。这不是他的本意，要怪只怪现在的阿布拉克萨斯太迷人，只怪他现在太过于温柔。

    托比亚的吻很青涩，却还是让阿布拉克萨斯的身体泛起了红潮，双手抱住托比亚的腰，神色迷离。

    自从血统完全觉醒后，他对托比亚就根本没有半点抵抗力。

    阿布拉克萨斯开始是在迎合着托比亚，不过很快就拿回了主动权，翻身将托比亚压在身下，深吻着，剥下他的衣服，一手在他身上游移着，一手则拉着托比亚的手伸进了自己的衣服里，让它与自己的身体亲密接触。

    “唔……”

    “托比亚……我想要……”阿布拉克萨斯喘息着说，声音暗哑。

    托比亚眨了几下眼才反应过来阿布拉克萨斯是在说什么，反射性地向下看……呃，自己小腹下的那某个部位很精神。再看向阿布拉克萨斯的，嘴唇抿成了一条线，然后控制不住地笑开。

    “阿布拉克萨斯……你，现在还举不起来啊……”

    托比亚深信自己是一个好人，是不会做踩人痛脚这样的事情的，他只是……咳咳，说出事实而已。至于那话里带着的忍俊不禁的笑意，他只能说，他不是故意的。没错，尽管现在阿布拉克萨斯面颊潮红双眼迷离整就一欲火焚身的模样，但是，他的那某个部位，到现在还软趴趴的一点动静也没有，纳凉中。

    这样的话，哪怕是现在对托比亚千依百顺宠他宠地没法的阿布拉克萨斯，也不由变了脸色，青白交加。

    “可恶。”咬着牙，阿布拉克萨斯低咒了一声。

    西弗勒斯那个家伙……阿布拉克萨斯努力克制自己心底的暴虐，一遍一遍的提醒自己西弗勒斯是托比亚的孩子，是他在意的人，他不能动他。魔药的事情他可以慢慢再想办法，再说能够像现在这样抱着托比亚让他的眼里只有他他也就已经很满足了。只是，声音里也还是带出了些懊丧的委屈来。

    “托比亚……”俯□，阿布拉克萨斯埋首在托比亚身上轻蹭着，身体也随着摩擦，借以缓解身体的燥热。

    “如果你真的那么想要的话……”托比亚眼里闪烁着亮光，手指若有所指地顺着他的背脊一路向下，停留在他挺翘的臀、部，声音里也带着诱惑地说道：“阿布拉克萨斯，我想，我还是可以满足你的。”

    阿布拉克萨斯身体一僵，立刻就拿开托比亚的手翻身下来躺在他的身侧，将刚才还被托比亚抚摸的部位全部藏在了柔软的羊毛毯里，双手也放在了两侧，似乎随时打算把它给捂住不让托比亚产生什么不该有的妄想。

    “绝对不可能，想都不要想！”声音里满是恶狠狠的味道，只是由现在满脸通红的他说出来，实在是没什么威力。

    托比亚终于忍不住笑出了声。

    侧身，一手撑着头，明明现在全身都已经被阿布拉克萨斯剥光了托比亚却难得地一点尴尬的感觉也没有，看着凡是露在外面的肌肤都变成了粉红色的阿布拉克萨斯，笑意盈盈地说道：“呐，阿布拉克萨斯，我突然发现，原来你也能这么可爱！”

 第 61 章

    第61章

    “起来了，阿布拉克萨斯，你答应了我的今天带我去对角巷的！”一大清早，不用人叫托比亚就自己醒来了，因为被阿布拉克萨斯抱着而不法下床，只得推着他想要把他叫醒。

    说起来，他到底是怎么沦落到和阿布拉克萨斯同床共枕的？

    “唔。”阿布拉克萨斯发出一声含混的呻吟，将被抱着的托比亚紧了紧，闭着眼睛嘴巴却像是识路一般准确在他脸上落下了一吻，让自己的鼻息与他缠绵。“还很早，托比亚，再睡会。”

    阿布拉克萨斯不想起床，虽然事实上他比托比亚还要早醒来，可是，抱着托比亚躺在床上多舒服，哪怕没能力做出点实际的事情来，但是，这样也比要去那对角巷好。

    “对角巷什么的，我下次再带你去，今天就让我们好好睡吧。”阿布拉克萨斯的声音里带着些鼻音，他昨晚可是一点也没有睡好――虽然他的关键部位没有反应，但是其他地方可都处于兴奋中，直到了半夜，他体内的欲火才消了下去。偏偏托比亚还一直在看他笑话，真是……

    往事不堪回首。

    “不行！你答应了我的！”托比亚忽视阿布拉克萨斯昨天答应的其实是带他去对角巷而不是非要今天带他去。反正，他知道现在阿布拉克萨斯宠他，人的任性其实都是被宠出来的，他现在就人任性了也没人能拿他怎么着。

    “阿布拉克萨斯，你要是再不起来，我踹你下去！”相比于撒娇，托比亚其实更喜欢威胁。他松开阿布拉克萨斯，踢了踢腿确保它的可靠性。

    踹……想到曾经被托比亚踹下床的经历，阿布拉克萨斯拉了下嘴角，睁开了眼睛。

    “好了，我起来了。”

    于是，一个小时后，对角巷出现了两个人影。对角巷一天来来往往的人不知道有多少，但是那两人却着实太引人注目了些。

    相同款式颜色的长袍包裹住修长有力的身体，阿布拉克萨斯的铂金长发被他随意地束在了脑后，一只手搂住托比亚的腰，嘴角噙着淡淡的笑意，目光所流连的哪怕一直都是身旁的人却依旧让人无法忽视其魅力，因为血统觉醒而变得越发美艳妖娆的容貌，那浑身的气场，让人直想要沉迷其中再不醒来。但那沉迷的人显然不包括托比亚，他微皱着眉头，因为不习惯的巫师长袍以及阿布拉克萨斯在大庭广众之下依旧放在他腰上的爪子而不爽，但是反抗不得只得使劲抓了抓阿布拉克萨斯给他打理地好好的头发。

    这两只，怎么看怎么吸引人眼球。在为阿布拉克萨斯的魅力所沉迷的同时，更多的便是猜测他们的关系……是情侣吗？

    其实，若是情侣的话在巫师界也算不得什么，两个男人而已，也不是没有过这样的情况，就刚才也还有一对走过去呢！让众多巫师的视线都落在两人身上主要原因其一便是吸引地让人想要扑过去的阿布拉克萨斯，以及托比亚――他是一个麻瓜。

    麻瓜不见得能分清谁是巫师谁不是巫师，但巫师却不然，他们一眼就可以看出托比亚是一个毫无魔力的普通人，连哑炮也不如的，麻瓜。

    毫无疑问，阿布拉克萨斯是一个俊美的，魔力强大的巫师，甚至有人已经认出了他就是马尔福家的现任家主，那也是他让人蠢蠢欲动但是却鲜少有人敢骚扰他的原因。可是，这样一个巫师的旁边，为什么会有一个麻瓜？而且，看他们的模样，还是如此亲昵？

    托比亚被那些各式各样的目光看地极不自在，他觉得自己好像变成了一棵长在街中心的大白菜，现在正被人以审视的目光看着，并指指点点。瞧呀，一个麻瓜，居然在不是开学前的时候来了对角巷，而且还和巫师界出名的男巫……托比亚脸黑了，借以整理衣袍的动作狠狠捏了一下阿布拉克萨斯竟然开始在他腰间摩挲的手。

    混蛋，他来对角巷是想来改善心情顺便多对巫师进行一些了解的，不是来当猴给人看的！

    这段日子，阿布拉克萨斯被托比亚拒绝没有一百零一次也有一百次了，对于托比亚使劲在他手上肆虐的手，他选择性地把它忽视了过去。可是……啧，真疼！肯定青紫了！托比亚还真下地下去手，他可怜的娇嫩肌肤！

    不过，青紫了也不要放开！

    “呐，托比亚想去哪里逛逛呢？对角巷其实也没什么有趣的地方，或许，你愿意去翻倒巷看看，那里倒是有很多不错的东西。”将头低下了些，阿布拉克萨斯爱极了在托比亚耳边说话的感觉，他可以清晰地嗅到托比亚的发香，感觉到他身上的气息，更可以看他因为自己的动作而发红的耳垂，以及，那明明想打颤却强自镇定想要面无表情的样子。

    那模样，可爱地让人想要咬一口。

    对于托比亚，阿布拉克萨斯从来都是一个行动派的，想到了，自然也就张唇含住了托比亚的耳垂，轻咬着，舔舐着，直到把它弄得亮晶晶。

    “混蛋。”托比亚紧握双拳，将这两个字从牙缝中挤出。“我保证，阿布拉克萨斯，你要再不把我放开的话，就绝对不要再想爬上我的床！”

    阿布拉克萨斯动作一顿，有些不甘心地又厮磨了一会才遗憾地把他放开。

    “我们回去再做。”阿布拉克萨斯说。

    托比亚脸黑了，为了不影响到自己因为来到了对角巷而好不容易才有的好心情只能深吸一口气，将冒到了喉咙口的郁气给压下去。

    “不是说要去翻倒巷吗，现在就走吧！”阿布拉克萨斯现在没再把爪子放到他身上，整个人也距离他有半米远，托比亚整个人不由得觉得轻松了许多。

    看着把自己丢下自己走在前面的托比亚，那左顾右盼显得有些兴奋的样子让阿布拉克萨斯的心情也好了起来。看来，偶尔带托比亚出来走走――虽然那会让很多人都看到他的托比亚，但也不是没有好处的。和托比亚朝夕相处的这些日子，托比亚也不是没有笑，事实上他的表现与以前并没有什么太大的区别，该笑的时候笑，该炸毛的时候炸毛，但是阿布拉克萨斯还是感觉地到，托比亚并不开心。阿布拉克萨斯知道那与他的态度和行为有关，可是，也仅是知道而已。他不可能会放开托比亚。不过，在他视线客机的范围内，他可以给托比亚一定程度的放松。

    例如，在现在托比亚走向了与去翻倒巷相反的道路的时候不提醒他，让他自在地随意游逛。

    “喂，还在那儿愣着干什么，还不快点？！”走了几步，却发现阿布拉克萨斯没有跟上，托比亚不由地回头冲他叫道。

    阿布拉克萨斯看着完全忽视了旁人的眼里只有他的托比亚，笑靥如花。托比亚呼吸一滞，游移着目光不敢再看阿布拉克萨斯，最后索性一扭头又继续向前走。

    “快点跟上！”

    因为连永远不许爬上床这样的威胁都说出来了，阿布拉克萨斯也不能再完全无视托比亚的意思再攀上他的身体，只得走在与他相隔一拳的位置，他只要一扭头，就可以看到他精致的侧脸。托比亚的容貌虽然不差，但怎么着也是比不上马尔福的天生基因优秀的，可是，在阿布拉克萨斯眼里，托比亚却是最美的，连已经完全觉醒了血统的自己都比不上。

    他对他的情，已然刻骨入心。

    迎着阳光，两人慢慢远去，那相携而行的氛围，让人完全无法插入其中。

    金发在阳光下反射着耀眼的光泽――那该死的，刺眼！

    Voldemort从拐角走出，俊美的脸上已经不自觉浮上了狰狞的神色，红色的眼眸中更是全是慑人的戾气。他看着那两人消失于某间店铺的身影，魔压激荡。

    “布莱克，那是……阿布拉克萨斯・马尔福？”Voldemort问着，声音低沉地可怕。

    雷古勒斯侧头，便看见了已经被他握地发白的手。心头一紧，雷古勒斯张嘴，最后，还是闭了闭眼，艰难地吐出一个字：“是。”

    Voldemort根本早已确认了那人是阿布拉克萨斯，在他幻影移形出现在对角巷的那一刻就已经确认，之所以再这样问一遍他，与其说是确认，不如是在发泄。

    ――怎么会是阿布拉克萨斯，怎么可以是阿布拉克萨斯？！

    可是，那人，除了阿布拉克萨斯外，还有谁？那般模样，那样的魅力，连是人用复方汤剂假扮的可能都没有。

    雷古勒斯小心地看了一眼现在整个人都被恐怖的气息所笼罩的Voldemort，心不由地揪紧了。他没有看错，那有着铂金长发的人是阿布拉克萨斯，而另一个……雷古勒斯也不由握拳，在心里叫道：托比亚叔叔……

    对托比亚的担心一下子充满了雷古勒斯的心，可是，Voldemort还在他身旁，他不能够再触怒他。只是，时间却是那般地难过，雷古勒斯低着头掩饰自己着急的心情，嘴唇被他抿地发白。

    托比亚竟然和阿布拉克萨斯走在了一起，而且还那般亲密，更重要的是竟然还被Voldemort看到了……雷古勒斯完全无法想象，这会有着怎么样的后果。

    Voldemort就一直站在那里，直到阿布拉克萨斯带着笑容灿烂的托比亚从那间店铺里走出。阿布拉克萨斯一直背对着他，不时温柔地看一眼身旁的人，似乎，完全就没有感觉到他的存在。

    愤怒慢慢从Voldemort脸上消失，他一直看着阿布拉克萨斯的背影，直到他与托比亚一起拐入看不见的拐角，面无表情。

    唯有站在他旁边的雷古勒斯，才能清晰地感觉到，现在从Voldemort身上散发出来的气息，是多么地恐怖。

    “Lord……”雷古勒斯小心翼翼地开口，却不知道该说什么。现在的场景，他其实什么都不能说。只是，周围的空气似乎都因为Voldemort而凝结，他快要喘不过气来。

    雷古勒斯想，他必须相信了，黑魔王，是何等恐怖的一个人。

    “滚。”Voldemort看向雷古勒斯，红色的眸子里除狰狞之外更多的是疯狂，“阿布拉克萨斯，你给我滚……”

    雷古勒斯一惊，Voldemort现在的情况，似乎有些不对。

    刚刚拐过拐角，阿布拉克萨斯就拿出一根项链不由分说地戴在了托比亚的脖子上。项链很普通，像是地摊货，一点也不符合阿布拉克萨斯的作风与审美。

    “喂，阿布拉克萨斯，你干嘛？”托比亚皱眉，想要把项链扯下来。他对于要戴在身上的装饰品，一向都不怎么喜欢。

    “不要取。”阿布拉克萨斯按住托比亚的手，脸上一样是那会让托比亚呼吸紊乱的温柔神情，他认真地道：“不要取下来，托比亚。不管发生什么事情，都不要取下来。这，可是代表了我对你的爱呢！”

    托比亚的脸一下子就涨地通红，先看了看周围似乎没人，才气呼呼地叫道：“什么爱不爱的，突然说这个干什么？”

    “不要取下来哟！”阿布拉克萨斯只是再次叮嘱道。

    托比亚切了一声，脸红得跟番茄一样，但手还是从项链上拿了下来，没有了再要取它的动作。

 第 62 章

    第62章

    手臂上，火烧火燎地疼。阿布拉克萨斯的左手握成拳藏在袖子里，脸上却一样带着勾人的笑容，让托比亚半点异样也看不出。

    “有什么想要买的呢？”阿布拉克萨斯将托比亚带到了翻倒巷最出名的博金-博克魔法店，不理会突然冒出来的博金・博克那诡异的目光，低声问着托比亚。

    现在的托比亚给阿布拉克萨斯给盖上了黑色的斗篷，因为知道翻倒巷一点都不安全，托比亚也就容忍了他这样的做法，当然，那说是怕他会受到突然攻击来不及救援而拉着他一只手的爪子，他也只能选择漠视。没办法，小命要紧。

    托比亚一直都是一个很胆小的人，这从很多事情都可以看得出来。而现在，他就被吓得脸色煞白，因为博金・博克那堪比干尸的模样以及这间店里面的各种恐怖的东西。不过，因为一早就有了心理准备，他现在也就是被骇地脸色发青而已，总算是没有像上次陪西弗勒斯买魔杖的时候那样被吓得尖叫起来。

    “我，想买……”托比亚咽了咽唾沫，让自己的思路清晰一点，“我想要买一根魔杖。”

    魔杖，不仅是博金・博克，连阿布拉克萨斯都愣住了。他连托比亚是来给西弗勒斯买礼物都猜想过，却不曾想他竟是想要买魔杖。不过，不知道为什么又如何，阿布拉克萨斯怎么可能连这点要求都不为托比亚办到。因为大都是黑货，所以这里的魔杖至少要比对角巷贵上一倍，但最多也不过就十来个加隆的事情，他阿布拉克萨斯还不至于为了十来个加隆都拿不出来逗托比亚开心。既然托比亚想要魔杖，别说一根，就是一百根，他也一样会替他弄到。

    “给我拿一根魔杖来，要最好的。”阿布拉克萨斯倨傲地对博金・博克说道。他现在也是穿着斗篷的，黑色的颜色让他所散发出的气势更加逼人。

    “啊，是，是。”博金・博克是商人，商人重利，所以，哪怕一眼就看出托比亚没有用魔杖的潜质，他还是乐呵呵地缩进了柜台里面，慢悠悠地去找阿布拉克萨斯口中“最好的魔杖”去了，别指望他说出“这位先生你并不适合用魔杖还是选一些其他的东西”这样的话来。他和谁过不去都不会和加隆过不去。

    托比亚有些讶异地看向阿布拉克萨斯。他没有想到，对于他要买魔杖这件事，阿布拉克萨斯竟然连问都不问一下。

    “怎么了，托比亚，这样一直看着我，是被我所引诱住了吗？”阿布拉克萨斯低头看着托比亚那呆愣的模样，低声轻笑。现在的托比亚在他眼里就像是一块美味的蛋糕一样，诱惑着他无时无刻都想要扑上去咬上一口。

    只可惜，蛋糕会让他乖乖地咬，眼前这个人的话，可就不是咬回来这么简单了。

    “谁，谁被你引诱了？”托比亚扭头反驳道，只是那脸红红的模样让他显得有些底气不足。

    “呵呵。”阿布拉克萨斯好脾气地不和他计较。

    “尊敬的先生，这是你要的魔杖……特别适合使用黑魔法。”不多时，博金・博克就又晃悠悠地走了出来，将一个沾满灰尘的长形盒子递到了阿布拉克萨斯面前。

    托比亚撇了撇嘴。果然啊，尽管看在阿布拉克萨斯以及金加隆的份上，巫师们不会对他做出些什么来，但是想要得到他们的重视尊重果然是只能在脑海里想想的事情。不过就是被忽视而已，也没什么关系。托比亚想着，眼睛发亮地看着已经被阿布拉克萨斯拿到了手里的盒子，心情激动――那里面，可是他的魔杖啊！

    自从上次得出自己很可能有“蓄电池”一样的体质后，托比亚就很想试试，如果说他能够吸收魔力的话，那么在他有了魔杖的情况下，他能不能把那些魔力给释放出来。也就是，使用魔法。可是，他虽然知道对角巷在哪里但是一个人却没法来，再说了就他的身份哪怕到了对角巷也不可能买到魔杖，至于翻倒巷，他可没胆子拿自己的小命去试验黑巫师对普通人的友好程度。所以，一直挨到现在，托比亚才终于如愿以偿。

    托比亚以前的确很废材，现在估计也没有好到哪里去，但是，一个人在有了所在意的人和事之后就会变得坚强。托比亚现在渴望着力量，他想要有力量保护他所在意的人――西弗勒斯，还有佩妮。他不愿意，永远都是妥协或者是躲在别人的身后。

    他，好歹也是一个成年男人呢。

    他想要承担自己该负的责任。

    阿布拉克萨斯感受了一下盒子里魔杖散发出来的魔力，点了点头，那的确是一根很不错的魔杖。也是，博金・博克虽然要价一向都比较高，但是质量一向都是很有保证的，他不会愚蠢地做出惹怒马尔福家的家以及自砸招牌这样的事情来。不过，特地说魔杖适合使用黑魔法，是想让它不要把它给托比亚浪费了而是让他自己使用吗？

    嘲讽地勾起嘴角，又在看到托比亚看着自己自己手里的魔杖像是什么小动物一样的可爱模样，将那充满讽刺与冰冷的笑意转化为了腻人的温柔。

    “来，给你。”先对着盒子使用了两个清理一新后，阿布拉克萨斯才将魔杖递给了托比亚。

    托比亚一下子把那个盒子抱在怀里，想着里面就是自己的魔杖，嘴角不受控制地咧向两边露出一个大大的笑容，傻乎乎的模样。

    “阿布拉克萨斯，你真好！”这句话，几乎是脱口而出。

    付了钱，像大多数巫师一样把魔杖给挂到了腰间，托比亚志得意满地被阿布拉克萨斯牵着出了门，觉得哪怕是在阴冷黑暗的翻倒巷，阳光也一样是那么地美好。

    “还想要买什么东西或者去哪里逛逛吗？”对于托比亚而言，巫师的东西都是新奇有趣的，不管是在哪儿都可以看上很久。不过，现在都已经快中午了。

    “我们还是先去吃饭吧，巫师做的食物可是很不错的。”

    “嗯，好！”托比亚回答地很迅速，那样不经大脑的回答让阿布拉克萨斯有些遗憾。他估计，以托比亚现在的状态，哪怕他说要吻他，他也是一样会说好的。

    不过都已经说去吃饭了，时间也确实不早了，那就去吃饭吧！

    对于阿布拉克萨斯口中很不错的巫师的食物托比亚并没有尝出什么很了不得的味道来，他现在整个人还沉浸在得了魔杖的兴奋中没太能回过神来。

    “呐，阿布拉克萨斯，今天真是谢谢你了！作为答谢，我请你吃冰激凌吧！”

    阿布拉克萨斯一愣，随后点头说好。

    虽然现在他们才刚吃完饭就吃冰激凌那样冷的东西对胃不好，虽然他喜欢咖啡喜欢红茶但是却不怎么喜欢冰激凌这样的东西，但是，因为邀请的人是托比亚，他还是不会有一点犹豫。是托比亚的话，哪怕是让他去喝毒药，他也是会说好的。

    阿布拉克萨斯确认是真的栽进了名为托比亚这样的一个小潭里。因为那，他才会愿意为了他不惜一切；因为那，他才会在半边身子都好像要烧起来这样的疼痛中，与托比亚一起甜蜜地在小店里吃冰激凌这样的食物，并在看到托比亚将冰激凌沾到脸上的时候感到幸福。

    感到幸福的阿布拉克萨斯，直到暮色渐晚的时候，才将托比亚给送回了家里。难得地，他没有再继续赖着托比亚，而是告诉他他有些事情必须要回马尔福庄园处理。托比亚惊讶，欣喜，失落，却也说不出挽留的话，只能在阿布拉克萨斯离开后愣愣地坐在沙发上发呆。

    他似乎，已经习惯阿布拉克萨斯一直待在他身边的感觉了……

    回到马尔福庄园，阿布拉克萨斯做的第一件事就是脱下了自己身上的衣服。他的左臂上，有一个黑色的印记，一条蛇从骷髅头中钻出来的模样。现在，那条蛇已经完全地从骷髅头中钻了出来，正沿着他的手臂游动，显得极为狰狞。而他手臂上那印记周围的皮肤，已经全部涨成了紫红色。

    怪不得他会觉得那么痛。在有托比亚在身旁的时候他还没有什么很大的感觉，现在只剩他一个人了，那样的疼痛直让他冷汗直冒。

    在勉强洗了个澡换了件衣服后，阿布拉克萨斯走进了壁炉里，声音因为忍耐疼痛而微微颤抖。

    “Voldemort庄园。”

    从壁炉出来的瞬间，阿布拉克萨斯就看到了高高坐在椅子上的Voldemort。他端着一个空空如也的酒杯，红色的眸子像是流动的鲜血也像是燃烧的火焰。看到阿布拉克萨斯的来临，他的怒气不仅没有降低，反而整张在刚才都还勉强维持着镇定的脸在瞬间变得狰狞恐怖起来。

    “Lord。”

    “阿布拉克萨斯・马尔福。”Voldemort看着走到距自己三米位置便低下头单膝跪下的阿布拉克萨斯，面色阴沉地可怕，“我等了你，足足十个小时。”

    从对角巷回来后，Voldemort便一直坐在这里等阿布拉克萨斯，并一直召唤着他。可是，阿布拉克萨斯却一直没来，直到现在。阿布拉克萨斯终于来了，可是，来了之后，他却没有像往常那般与自己亲昵地调、情，而是对自己跪下，叫自己lord。是lord，而不是一贯的Voldy。

    无法接受！

    “啪！”手上一用力，玻璃的酒杯应声而碎，飞溅的碎片滑过阿布拉克萨斯的脸，在上面留下了一道血痕。

    Voldemort直直地看着他，任由自己被扎进了玻璃渣子的手掌一滴滴地流下鲜血。血液从苍白的手上流下落到暗色的地毯上，转瞬便失去了痕迹。

    在Voldemort的注视下，阿布拉克萨斯一动不动。Voldemort看了他多久，他就保持了那样的动作多久。

    “为什么背叛我，阿布拉克萨斯？你为什么背叛我？”良久，Voldemort才沉声问道，而此时，他手上的血液都已经干涸。窗外的天空，也完全变成了墨色。

    “我没有背叛你。”阿布拉克萨斯低着头，但是声音坚定。

    “我说过的，我不会背叛你，永远不会。”

    “不会？”Voldemort好像听到了什么笑话般，从椅子上站了起来，大步走到阿布拉克萨斯面前，半蹲下用手强迫他抬起头来，冰冷地问道：“如果不是背叛，那么，今天和你一起出现在对角巷的那个麻瓜――阿布拉克萨斯，我需要你给我一个解释。”

    说道解释的时候，Voldemort已经气弱了许多，甚至还带着一点不易察觉的祈求。

    如果他没有记错的话，今天和阿布拉克萨斯一起走在对角巷的那个男人，就是上次在他和阿布拉克萨斯在床上时闯入了他们房间打断了他们将行之事的麻瓜，Voldemort原本以为阿布拉克萨斯早已处理了他所以才没有在上面多放入心思，哪知，阿布拉克萨斯不仅没有处理了他，还……

    阿布拉克萨斯却是露出了一个浅浅的笑容，抬眼看着Voldemort，将他的面容印入自己灰蓝的眸子里。

    “Voldy，他是我的伴侣。”

    Voldemort瞳孔收缩，松开阿布拉克萨斯，踉跄着后退了两步，不可思议地看着阿布拉克萨斯。为什么，要在此刻叫他Voldy。如果还是Lord，他还可以告诉自己这只是阿布拉克萨斯在以属下的身份在回答自己的问题，可阿布拉克萨斯叫的却是Voldy，是以朋友的身份在告诉他……那个男人，是他的伴侣。

    伴侣，多么可笑又多么让人愤怒的名词。

    抬起手臂，魔杖被他紧紧握在手中，似乎已经发出了不堪忍受的哀鸣。Voldemort看着阿布拉克萨斯只因提到某个人便变得柔和起来的的神情，目光几乎凝结成冰。

    “是吗？”Voldemort现在连假笑也做不出，只是将魔杖对准阿布拉克萨斯，让自己的手如同自己的心一样坚定，冷声开口：“钻心――”

    他终究还是念不出之后的咒语。

    “为什么，要背叛我……”Voldemort闭上眼，发出类似悲鸣一样的声音。

    “我……”

    阿布拉克萨斯想要辩解，脑袋却突然一阵晕眩，身体不受控制地往下倒去。最后看到的，是Voldemort手中的魔杖，以及，他那双与他刚才流出的鲜血一样颜色的双眸。

    “托……”阿布拉克萨斯的目光恍惚着，张口，却无法将那个名字念完。

    Voldemort静静地看着倒下的阿布拉克萨斯，半个小时后，他才迈动有些僵硬了的双腿走到阿布拉克萨斯面前，弯腰将他抱到了怀里，用手温柔地擦去他脸上的血迹。他脸上的狰狞之色不再，可是，那所表现出来的温柔，却似被鲜血笼罩了那般，只让人感到可怕。

    拿出准备好的魔药喂阿布拉克萨斯服下，Voldemort抱着他回到了自己的卧室。看着躺在床上乖巧地不会违背他的的阿布拉克萨斯，Voldemort慢慢脱下他的衣服，俯身亲吻着他的嘴唇：“阿布拉克萨斯，我不允许你背叛我，绝不！”

    作者有话要说：如果我说我接下来不写虐，会有人相信么？

    PS：如果今天晚上有人给我打电话说明天可以不上班该多幸福……

 第 63 章

    第63章

    阿布拉克萨斯出事了。

    托比亚不知道该不该相信自己这样的预感。他都说不清楚自己为什么会有这样的感觉，只是心里面一直不安着，恐惧着。阿布拉克萨斯出事了，他的心一直在这么告诉他。托比亚在屋子里走走停停，焦躁不安笼罩着他，让他完全没办法静下心来。

    终于，托比亚还是忍不住跑了出去。现在已经是深夜了，哪怕头顶有着星光闪烁蜘蛛尾巷也一样黑地吓人，风从巷子里吹过，发出可怕的声音。人总是本能地畏惧黑暗的，不过现在托比亚一点也顾不得这么多了，他踉跄着走在漆黑的巷子里，任何事情都无法打消他的决心。

    “砰砰！”在摔了好几跤之后，托比亚终于来到了自己的目的地――伊万斯家的房子外。或许是害怕已经熟睡的人听不到自己的敲门声，又或许是想要将自己心里的不安发泄出来，托比亚大力地敲着门，脸色在阴影之下不正常地苍白着。

    “砰、砰、砰。”一下又一下，在没有达到自己的目的前，绝不罢休。

    “谁啊？”过了许久，屋子里才传来了隐约的声音。

    听到声音里隐含的戒备，托比亚连忙说出自己的身份：“我是巷尾住着的托比亚・斯内普，伊万斯先生，请你开开门！”

    里面又传来了些含糊的声音，不过一会，门便从里面被打开了。伊万斯先生站在门口看着托比亚，困倦不解地问道：“斯内普先生，这么晚了你来有什么事吗？”也不怪伊万斯先生惊讶，尽管都住在蜘蛛尾巷，但他们一家在头一家在尾，平时基本就没有联系，托比亚却突然深夜到访，也由不得他不惊讶。

    “我是来找……”托比亚深吸一口气，强迫自己冷静下来，“伊万斯先生，我是来找佩妮的，我有急事，请让我见见他。”

    托比亚这样的要求是极为失礼的，在深夜的时候来要求见别人家的女儿……

    伊万斯先生是个老好人，他不愿意自己女儿在深夜与一个男人会面，但是看到托比亚着急的模样，却也不知道该怎么拒绝。

    “斯内普先生，现在已经很晚了，佩妮已经睡了，你可以明天再来吗？”最终还是女儿的安危与名声更加重要，伊万斯先生抱歉地说道。

    “我……”

    “爸爸，发生什么事了？我好像听到了我的名字。”正当托比亚着急地想着理由要怎么说服伊万斯先生的时候，也被吵醒的佩妮走了出来疑惑地问道。她穿着睡衣站在楼梯口的位置，迷糊地往下面看了一眼，目光就顿住了，不可思议地叫道：“托……斯内普叔叔，你怎么会在这里？”还好他反应快，改了过来，没有当着自家现任爸爸的面直接叫一个年纪完全可以称得上是自己长辈的人的名字惹人怀疑。

    “佩妮！”托比亚激动地叫了起来。

    “呃……”伊万斯先生看了看激动的托比亚，又看了看自家秀眉微蹙的大女儿，满是茫然。“佩妮，斯内普先生是来找你的，他说有急事。”虽然他一点也不觉得有什么“急事”会和自家这个永远冷静地不像一个小女孩的大女儿有关。

    “这样的话，斯内普叔叔请进来吧。”佩妮走下了楼。

    伊万斯先生这才发现自己一直将托比亚堵在门外的，有些尴尬地笑了笑让开了身子让托比亚进来。托比亚很着急，可是又伊万斯先生在一旁，他却什么也不能说，只能用自己的蓝眼睛瞅着佩妮，坐立难安。

    “爸爸你先去休息吧。”佩妮也知道托比亚这么大晚上地来找自己事情肯定是不小，自然也是不能随便被别人听到的，遂对担心他的伊万斯先生说道。

    “啊，那好吧，佩妮，你就看看有什么能帮上斯内普先生的，不过爸爸就在楼上，要是有什么事的话就叫我。”伊万斯先生也看出来了自己在这他们是没法说什么的，不过就把佩妮一个人丢在这里他还是会担心。

    “嗯。”佩妮微笑着安他的心。

    “先别说。”在伊万斯先生上楼后，佩妮打断着急地立马就要开口的托比亚对他做了一个噤声的手势，又过了一会都没有再听到什么声音后才对他说道：“你跟我上来。”

    托比亚跟在佩妮的身后上了楼，进了她的房间。佩妮的房间布置地很简约，不像是一般女孩那样满是各种可爱的东西，不过也很难想象佩妮会喜欢那些东西。

    “现在可以说了，我房间的隔音很好。”拉着托比亚坐在床沿上，佩妮才对他说道。不是她以小人之心度君子之腹什么的，只是对于能让神经大条的托比亚如此着急的事情，他们还是小心为

    好。要是一不小心被人听到了什么不能知道的话，他们可不会一忘皆空什么的。

    “我……”托比亚张口想说，话却好像全部堵在了喉咙里，让他什么也说不出来。

    “不要急，慢慢说。”佩妮柔声安慰托比亚。在与托比亚的相处中，她一直都是扮演着一个大姐姐般的角色，而且，按照他们以前的年龄来算的话，她也确实是要比托比亚大一些。

    “佩妮，我感觉到阿布拉克萨斯出事了，该怎么办？”看着佩妮，托比亚眼圈发红，喉咙依旧堵着。见了佩妮，他的不安与恐惧不仅没有减少，反而更甚，那让他忍不住猜想，阿布拉克萨斯到底是出什么事了。

    “阿布拉克萨斯？”

    佩妮禁不住一愣。对于托比亚和阿布拉克萨斯的关系，佩妮有很多的疑惑。可是上次有阿布拉克萨斯在，她根本就不可能和托比亚说上什么，而之后阿布拉克萨斯也一直在托比亚身旁，弄得她也不敢去找托比亚了解事实。事实上，自上次的短暂谈话一直到今天，中途她根本就没有见过托比亚，所以现在托比亚突然来找她却是告诉她阿布拉克萨斯出事了，佩妮也被弄得是一头雾水。

    “嗯。”托比亚点头，说：“今天和阿布拉克萨斯分开后，我就觉得很不安，后来更是直接感觉到他出事了。我也不知道这是怎么回事，只是……”

    “不要急，托比亚，你急也没有用，现在你先告诉我你和阿布拉克萨斯到底是怎么回事。”

    “我……我第一次见到阿布拉克萨斯是在去年的时候，当时他……”

    上次在和佩妮重逢后托比亚在告诉佩妮他的经历的时候，下意识地将有关阿布拉克萨斯的部分给去掉了，而此时，托比亚便是专挑自己和阿布拉克萨斯之间的事情说。从阿布拉克萨斯一开始的轻佻说到现在他对他的莫名温柔，托比亚的嘴角不经意地在慢慢上扬，眉宇间的忧色却一直存在。

    听着托比亚的述说，佩妮的神情也从一开始的沉稳而慢慢变得有些担忧。她不像托比亚那么迟钝和少根筋，听到托比亚细细地说他和阿布拉克萨斯之间的那些小细节，她就感觉得到，托比亚与阿布拉克萨斯的关系，并不是如他所说的那样，是合作或者是单纯的情人关系。托比亚对阿布拉克萨斯动心了，他早已在不知不觉中陷了进去，只是因为他所知晓的那些事情以及他们之间身份的差距而一直固执地忽略它而已。毕竟，托比亚不是傻子，不至于永远弄不清楚自己的感情。

    托比亚喜欢上了阿布拉克萨斯・马尔福，那个在HP一书中只出现了一个名字的人。不过，尽管自己一开始对阿布拉克萨斯的了解仅限于一个模糊的名字，但是佩妮却也是一点也不敢小看他，就凭着他是现任马尔福家的家族，卢修斯的爹，佩妮就觉得他是一个极为危险的人物。加上他那几乎让人无法沉迷的容貌与魅力，对于自家总是傻傻的托比亚竟然喜欢上了他这点，佩妮就越发地担心。

    “事情就是这个样子的。佩妮，你说阿布拉克萨斯他究竟是发生什么事了，我……我该怎么办？”托比亚双手捂住自己的脸，满是无助。

    佩妮将手放在了托比亚的肩上，顿了一秒，才说道：“托比亚，你不要担心，阿布拉克萨斯・马尔福不会有事的。你要知道，他可是黑魔王Voldemort的……”传闻中的朋友，以及，情人。HP原著中对阿布拉克萨斯的描写实在太少，同人中倒是有不少有关他的YY。不过，对于阿布拉克萨斯和Voldemort的猜测的，或者是第六感。佩妮不觉得他们两人之间的关系会有多么地纯洁，那让她也不安了起来，自家笨笨的托比亚要和传说中最恐怖的黑魔王抢男人，他能有胜算么？

    不是对托比亚没有信心，只是一把托比亚和Voldemort放在一块做对比，佩妮就觉得好心虚。

    而且，阿布拉克萨斯会为了托比亚而抛弃Voldemort顺带放弃巫师界的大片花花草草？佩妮觉得HP果然不愧是HP，很玄幻的样子。

    “托比亚，你还是先好好睡一觉吧……你不是说你有到马尔福家的门钥匙吗，等到了明天，我和你一起去看看。”佩妮说着，又想到在上次见到阿布拉克萨斯时，他所表现出来的对托比亚诡异又强大的占有欲，佩妮不由怀疑，要是自己明天和托比亚一起亲亲热热地去了马尔福庄园的话，阿布拉克萨斯会不会忍不住把他给灭了。

    心里对阿布拉克萨斯的担忧依旧半点没有减少，不过托比亚也清楚自己现在还是按照佩妮所说的比较好。只是，阿布拉克萨斯，你不要有事，拜托……

    “嗯。”

    Voldemort庄园，阿布拉克萨斯慢慢醒来，Voldemort就坐在他的身旁，红色的眼睛一直看着他，屏息凝神，似乎在等待着什么。

    阿布拉克萨斯一笑，千般风情万般妖娆。他说：“Voldy，能在醒来的第一眼就看见你，真好。”

    Voldemort的瞳孔急速收缩了一下，最终化为狂风暴雨后的寂静。

    床上坐起来，阿布拉克萨斯才发现自己身上是□的，不过他也不在意，保持着那样妖娆又勾魂的笑，伸出胳膊搂住Voldemort的脖子，将头靠在他的肩头，说：“我爱你，Voldy。”

    Voldemort身体僵硬地像石头，他绷紧肌肉似乎在忍耐着什么，但他最后还是伸出后回抱住了阿布拉克萨斯。

    “阿布拉克萨斯，再说一次你爱我，说，你永远都不会背叛我。”Voldemort提着要求，眼神晦暗。

    阿布拉克萨斯笑，风情万种。

    “我爱你，Voldy，我也永远不会背叛你。”

    作者有话要说：如无意外，今天晚上还有一更~

    PS;上章居然都没人去想V给阿布喝的是什么魔药么Orz

 第 64 章

    第64章

    在到达马尔福庄园的一瞬间，佩妮就只想要拉着托比亚逃跑。谁能告诉他，为什么，他们出现的地方会是阿布拉克萨斯的卧室，又为什么，现在阿布拉克萨斯的床上躺的不仅只有他一个人，还有一只黑发红眸的魔王？

    此时，Voldemort正与阿布拉克萨斯双双半躺在床上，上身□着，上面全是一些星星点点的红痕，一看，便知那绝对不会是由蚊子什么的造成的。阿布拉克萨斯靠在Voldemort身上，抬着头看着他，媚眼如丝。

    托比亚心口一窒，看着床上的两人，愣愣地。他不是第一次看见他们俩在床上，只是，上次的时候，他却没什么感觉，只是觉得有些惊讶而已，可是此时，他却感觉到了一种几乎无法呼吸的痛。

    “阿布拉克萨斯……”

    阿布拉克萨斯肯定是听到了托比亚叫他的，他的听力一直很好。可是，听是听到了，但他却是一点反应都没有，他一直看着Voldemort，似乎整个世界只有他一个人存在，只有他能够入得了他的眼。

    明明，明天昨天还会用那种温柔宠溺的目光看他，今天却……果然，只是一个玩笑，自己只是面前这人无聊时的一个游戏吗？

    佩妮握着托比亚的手，感觉到他的手凉如冰。

    阿布拉克萨斯给托比亚的门钥匙很方便，不需要用魔力直接就可以使用，但是，它是单程的。可以用它来马尔福庄园，但是，却不能用它离开。

    看着眯着红眸危险地看着他们的Voldemort，佩妮也是手足发凉。面前的人，可是Voldemort，黑魔王。尽管看书的时候佩妮也评价过他是脑残地会把自己灵魂当土司切片的黑魔王，但是，书就是书，不会是现实，而且，哪怕Voldemort真的脑残，他也是一样的强大而可怕。佩妮可以清晰地感觉到，Voldemort对他们的杀机，而他们，连逃跑都做不到。

    “竟然，不止一个。”手拦过阿布拉克萨斯的腰，Voldemort看到托比亚因为自己这个动作而震惊难过的模样，眼神越发黑暗。

    空气凝重地让人几乎无法呼吸。佩妮想要拉着托比亚后悔，却惊恐地发现自己现在连动一下都做不到。

    “呵呵，想要离开吗？”Voldemort冷笑，“既然来了，那就让我好好看看好了……勾引了阿布拉克萨斯的，托比亚・斯内普先生？”

    听到Voldemort说自己的名字，托比亚才略微回过了神，看向Voldemort，动了动唇，却发不出声音。勾引……他有勾引阿布拉克萨斯吗？明明，是阿布拉克萨斯引诱了他啊。引诱了他，却又抛弃他。

    “尊敬的Voldemort先生。”压下心里的害怕，佩妮上前一步说道，“请原谅我们的贸然来访，不过请相信我们没有恶意。我们会来这里，只是一些有关合作的关系想找马尔福先生商量一下而已。”

    “合作？难道不是来捉奸的？”Voldemort根本连一个眼神都没给佩妮，看着再次将目光胶在了阿布拉克萨斯身上的托比亚，几乎无法再勉强压抑心里的怒气。竟然那样看阿布拉克萨斯，只不过是一个麻瓜而已，他凭什么？！

    捉奸……托比亚和阿布拉克萨斯暧昧的关系被Voldemort知道了？佩妮一惊，越发地觉得今天的事情是无法善了了。想起传说中Voldemort对待普通人的态度，佩妮心里就凉凉的。

    果然马尔福家的都是祸水，勾引了他家傻傻笨笨的托比亚也就罢了，现在还移情别恋任由他们陷入危险的境地！

    佩妮恨恨地瞪了浑身像是没有骨头一样懒洋洋地靠在Voldemort身上的阿布拉克萨斯，终究是敢怒不敢言。而对Voldemort，她现在更是不知道该言什么好了，她没有与Voldemort叫板的实力。与其现在激怒他，不如好好想想办法看他们能不能够脱身。而且，托比亚现在的状态也让他很担心。

    前世今生，阿布拉克萨斯可以说是第一个让托比亚动心了的人，现在却是这样一幅情景，那赤、裸裸的背叛，并他不是每个人都接受得了。

    托比亚却完全超出了佩妮的想象。他以最快的速度接受了阿布拉克萨斯移情别恋这件事情，将佩妮拦在自己身后，托比亚直视着Voldemort，还对他欠了欠身，整个人也一下子变得从容优雅了起来。

    “当然不是，Voldemort先生，我今天来找马尔福先生确实是来和他谈合作的事情的。只是，我们似乎来得太早了些，打扰了你们，真的是很抱歉。”

    被托比亚挡在身后，看着他略显瘦弱的背影，佩妮觉得眼睛潮潮的：她家的托比亚，似乎，真的长大了……

    听着托比亚冷静的话，Voldemort心中却更是怒气翻腾。来找阿布拉克萨斯谈合作的事情――阿布拉克萨斯为了接近托比亚而故意提出来的可笑合作，他还真敢说！当他是格兰芬多的那些蠢货吗？！

    “扣扣。”敲门声突然响了起来，一个稚嫩的声音在门外响起，“Lord。”

    Voldemort稳了稳自己的情绪，道：“进来，布莱克。”

    布莱克？以及刚才那颇为熟悉的声音……托比亚顿了顿，突然想到了一个人。

    雷古勒斯推门走了进来，身形尚小，却已经有了大家的气度让人不敢小觑。迈着优雅而又缓慢的步子，雷古勒斯走到Voldemort面前站定，单膝跪下：“Lord，我来了。”

    “嗯。”Voldemort应了一声，然后屋子里就变为了诡异的寂静，没有一个人敢说什么。哦不，还有一个人是敢说什么的，阿布拉克萨斯，只是他现在心里眼里的都是Voldemort，有Voldemort在怀，他根本就什么都不会说，尽管，他记得现在在屋子里的那个麻瓜男人，是他曾经的情人。

    托比亚心里慌地不行，他看得出，那个Voldemort是完全不打算放过他的，他现在无所畏惧，可是，他担心佩妮，他不想佩妮出事。

    “Lord，这两个麻瓜……”在十分钟后，雷古勒斯忍不住开口了。自从昨天托比亚和阿布拉克萨斯一起出现被Voldemort看到后他心里就有着极不好的预感，而现在，他的预感变为了现实。

    托比亚是他心里所在意的一个长辈，他没法不在意。他是见过Voldemort惩罚忤逆背叛他的人的，手段残忍而可怕，而且不留余地。他真的很担心，却无法做什么……他本来，也不过是家族里送给Voldemort以平息他因为西里斯・布莱克而产生的怒气的而已。

    “阿布拉克萨斯。”Voldemort似乎这才从自己的思绪中回过神来，没再看让他憎恶的托比亚，而是将目光转到了阿布拉克萨斯身上。

    “嗯？Voldy？”阿布拉克萨斯的声音慵懒，带着一股别样的诱惑力，让人心驰神荡。

    “还记得他吗？”Voldemort指了指强自镇定的托比亚。

    阿布拉克萨斯瞄了托比亚一眼，声音轻慢：“记得。”

    “那么，阿布拉克萨斯你还喜欢他吗？”

    “当然不！”阿布拉克萨斯在Voldemort身上厮磨着，说道：“我怎么可能会喜欢他呢？我最喜欢的，可是Voldy呢！我只喜欢Voldy！”

    阿布拉克萨斯完全不看托比亚一眼，轻轻扭动着身体，仿佛在对Voldemort求欢一样。

    托比亚一震，双手紧紧握成了拳，指甲都深深地嵌进了掌心里。哪怕已经有了那样的觉悟，可亲耳听到阿布拉克萨斯这样说的时候，心却还是忍不住像是裂开了那般疼痛。果然，他是白痴，明知道阿布拉克萨斯对他不可能会是认真的，却还是陷入了阿布拉克萨斯故意制造出来的柔情里。会出现现在的情况又怪得了谁，自作孽而已。只得怪他，在有了西弗勒斯这样好的孩子以后，还贪心地奢望着爱情，希望着被人宠溺。

    还让佩妮也陷入了危险中……

    佩妮不知道什么时候已经从他的身后站到了他的身旁，感觉到托比亚抱歉地看着他的目光，扭头温柔地对着他笑了笑。

    听到阿布拉克萨斯的话，Voldemort奖励般地给了阿布拉克萨斯一个吻，红眸里闪烁着邪异的光芒，魅惑地说道：“这样啊，那么阿布拉克萨斯想让我开心吗？”

    “当然想！”

    “那么，你就为我杀了托比亚可好？我可是很讨厌那个麻瓜呢！”Voldemort的语气极为轻柔，如同情人间的呢喃，只是，他所说出的话，却让人心惊。

    佩妮小心地看了Voldemort一眼，看到他的眼里满是戾气。

    托比亚则是看向了阿布拉克萨斯，紧张而又不安，不知道他会做出怎样的回答。

    “当然没问题！”阿布拉克萨斯是这样的回答的。

    心里似乎有什么完全崩塌了，托比亚直愣愣地看着那个掀开被子下床向自己走来的人，他如果他记忆中的一般美丽耀眼，只是，却已经不是他记忆中的那个人。

    他在看着他的时候，眼睛里没有了一点的感情。

    托比亚，你还在期待什么？

    闭上眼，没有逃跑，没有想要反抗，只是禁不住在嘴角浮起一个苦笑。

    “Lord！”雷古勒斯忍不住叫了起来。

    Voldemort朝他冷冷地一龋骸安祭晨耍你也想要背叛我吗？”

    “……不。请你原谅，Lord，我失礼了。”

    雷古勒斯只能如此回答，他不能与Voldemort正面对抗，他身上背负着布莱克家族的责任，他不能与他那个哥哥一般不负责任。可是……紧张地看着托比亚，雷古勒斯觉得自己的心都要跳出来了一般。怎么办，他该怎么做才能救托比亚？

    托比亚却是给了他一个安心的眼神，又看了看身旁的佩妮并将佩妮朝他的方向推了推，意思很明显，他不在意自己，但是他想要雷古勒斯尽自己所能地保护佩妮。

    在托比亚期冀的目光下，雷古勒斯微红着眼眶点了点头，然后移开了视线。

    阿布拉克萨斯慢慢向托比亚走近，脸上带着笑，眼里却没有一点温情。他看着他，仿佛只是在看着一件死物。

    托比亚却是突然展露了笑颜，大大的，让人感觉里面尽是慢慢温暖的笑容。他没有再等着阿布拉克萨斯靠近，反而像是做出了什么让他解脱的决定一般迎了上去，伸出双手，将怔愣的阿布拉克萨斯抱住。

    “阿布拉克萨斯，我喜欢你。”

    阿布拉克萨斯的目光闪了闪，似乎有什么被浓雾笼罩的东西就要冲出，但是最后还是被层层掩盖。他抽出了自己的魔杖，将它抵住了托比亚，念道：“阿瓦达索命。”

    托比亚保持着抱住阿布拉克萨斯的动作没动，眼角落下一滴泪来。

    “啊――”佩妮发出一声破碎的尖叫，扑过去将托比亚从阿布拉克萨斯身上拉下来，却因为托比亚没有支撑的体重而双双跌到了地上。

    “托比亚，托比亚，你醒醒，醒醒！”佩妮一声声地叫道，被她紧紧抱住的人却没有睁开他那双紧闭的眼，他的眉头还保持着轻皱着的模样，似乎正在为什么难过着。

    在佩妮的怀里，托比亚的身体慢慢冰冷。雷古勒斯没有看托比亚，只是低着头在喉咙里发出一声压抑的悲鸣，他甚至不敢让他益处口腔。

    一个麻瓜而已，不可能在连巫师都不能抵抗的阿瓦达索命咒下还有生还的可能。托比亚死了，Voldemort却一点也没有出气了的感觉，他的愤怒翻滚在胸腔，发泄不出。

    “过来，阿布拉克萨斯。”Voldemort对低着头直指地站在那里的阿布拉克萨斯叫道。

    阿布拉克萨斯看着已经失去了呼吸的托比亚，眼睛睁得大大的，里面空洞地没有任何情绪。一直到Voldemort不耐地叫他第二声，他才抬起来头，看向Voldemort。

    他已是满脸的泪水。

    阿布拉克萨斯，竟然哭了。

    “该死的，阿布拉克萨斯你哭什么，他只不过是个麻瓜而已！”Voldemort暴吼。

    “是的，他只是一个麻瓜而已。可是，Voldy，为什么杀了他我觉得这么地……”阿布拉克萨斯握着拳，紧紧抵在自己心脏的位置，灰蓝的眼中掉下大滴大滴的泪水来。“这里好痛，像是裂开了一样。Voldy，你告诉我，为什么，杀了他我会觉得这么心痛，这么难过？”

    作者有话要说：我我我……我完全没话说了，扑地

    为什么写啊写的，竟然写成这个样子了……

    不过放心，托比亚绝对没去见梅林

    PS：明天写很治愈的番外~

 第 65 章（番外）

    第65章（番外）

    清晨，一睁眼，西弗勒斯就看见了一头让人感觉暖暖的金色头发。嘴角不自觉地弯起，西弗勒斯将手从抱着自己的人腰上拿了下来，动作很轻地想要起身。

    可是，躺在他身侧的人去死死地抱着他的腰不撒手，似乎是察觉到了他想要起身的意图，还蠕动着向他靠近，连腿也搭在了他身上，脑袋埋在他肩窝的地方，蹭啊蹭的。

    动作一顿，西弗勒斯露出些无奈又纵容的笑意来。

    “嗯……不要走，我还要睡……再陪着我睡一会……”像八爪鱼一样缠着他的人说着，声音糯糯软软的，像是在撒娇一般。

    “爸爸……”手不自觉地摸着那弄得自己的脖子有些痒痒的头发，西弗勒斯口里却是叫出了与他的举动一点都不相称的称呼。

    是的，现在，抱着他赖床的人，正是托比亚・斯内普，是他的父亲。

    只是，因为一些意外……

    “嗯嗯，现在的确还很早，托比亚你再睡会也好。”一张脸凑上了床，那铂金的发色怎么看怎么刺眼，一只爪子不安分地想要攀托比亚的脸，阿布拉克萨斯嘴里诱惑地说道：“我来陪你睡好不好？一看就知道西弗勒斯这个混小子一身骨头抱着一点都不舒服，抱着我就要舒服了，香香软软的……托比亚，我们一起睡吧！”

    在西弗勒斯动手之前，托比亚就伸出了一只手将阿布拉克萨斯的安禄山之爪打开，托比亚尽管一脸迷糊之色，但是表达的意思却很清楚：“不要！色狼，走开！”

    阿布拉克萨斯脸上的笑容顿时就僵住了，狰狞地看出眼睛里露出愉悦笑意的西弗勒斯，咬牙切齿地问道：“混小子，你对我的托比亚说了些什么？！”

    阿布拉克萨斯绕过托比亚对西弗勒斯散发着自己的气势，西弗勒斯却是怡然不惧，一双黑色的眼睛冷冷地看着他，嘴角所带着的笑意更是□、裸的不屑与挑衅：“我只是告诉我爸爸一些事实而已――离某些没节操的孔雀远点。”

    “你说谁没节操，我的心里只有托比亚一个人！”阿布拉克萨斯怨愤地反驳道，一双眼睛却是委屈地看向在那句话之后又抱着西弗勒斯睡地香甜的托比亚，郁卒地在心里直咬小手绢：为什么，为什么，他好不容易才追到托比亚让他点头当自己的伴侣，现在却只能眼睁睁地看着自家伴侣躺别人的怀里？他他他，他是做了什么孽啊？亲亲托比亚，你怎么能抛弃他奔入西弗勒斯的怀抱？这只黑蝙蝠哪有你亲亲伴侣我来得漂亮？

    托比亚发出了声含糊的呓语，一点也没有感觉到阿布拉克萨斯的怨念。

    “哼。”西弗勒斯冷哼一声，“要不是你不小心，我爸爸怎么会变成这个样子？”

    想到因为阿布拉克萨斯随手乱放魔药结果被自家爸爸喝道导致托比亚本就不太高的智商更是严重下降，西弗勒斯心里的火气就是一阵一阵地往头顶冒。

    乱放魔药和节操什么的是没什么关系的吧？自知理亏的阿布拉克萨斯不敢这么给自己辩解。

    而且，怎么一个个地就只怪他呢？他也不想的啊，他真的不是故意将减龄剂当体力补充药剂给托比亚喝下去的……呜呜，他也好后悔，要是早知道托比亚在喝了减龄剂后会将他抛弃心里眼里都只有西弗勒斯的话，哪怕忍忍不那么着急与托比亚做床上运动，他也绝对不会在没看清楚标签的时候就把魔药给托比亚喝下去的。

    阿布拉克萨斯根本不敢将这样的事实告诉给西弗勒斯，他不能给一直就想毒杀了他的西弗勒斯杀人灭口的借口，于是，他只能告诉别人说是托比亚不小心喝了他放在桌子上的魔药，然后……

    托比亚带着自己降低了的智商，奔向西弗勒斯的臂弯。

    现在的西弗勒斯已经不是以前的那个小孩子了，他已经长成了一个成熟稳重的成年男子，沉稳，内敛，优雅，可是不少男女的梦中情人。可惜，除了对他父亲托比亚以外，他对其他任何人都是不屑一顾。例如卢修斯，都已经追西弗勒斯好些年了，却依旧是长路漫漫。当然，里面绝对有阿布拉克萨斯的责任。

    原本，托比亚尽管很在乎西弗勒斯，但在他心里，还是有一个位置是给阿布拉克萨斯的，可是，在他喝了减龄剂以后，事情就完全变了样。

    托比亚直接从马尔福庄园打包行李回了蜘蛛尾巷，抱着西弗勒斯就不撒手，要他陪吃陪玩陪睡，不然就一副泫然欲泣惹人心疼的模样。因为本身体内魔力的温养，再加上阿布拉克萨斯各种好东西的调养，托比亚现在尽管年纪也不小了，却是一副青春年少的模样。现在的托比亚，与西弗勒斯站在一起，看起来似乎比身为他儿子的西弗勒斯还要小些。

    其实很搭――这是阿布拉克萨斯心里千百个不愿意承认的一点。

    “我，我……”阿布拉克萨斯幽怨地看了看托比亚，又将目光转向了西弗勒斯，难得地显露出几分示弱的模样来，“那些都不说了……总之，现在该怎么办？”

    难道，要他一直看着他家亲亲伴侣与自己最大的“情敌”同床共枕相亲相爱？

    他不要啊！

    “我觉得这样很好。”西弗勒斯说道。自从自家的笨爸爸被那只讨厌的孔雀拐走之后，他已经很久没有和托比亚这样亲近过了。

    这样每天都可以看到托比亚，可以随时把他抱在怀中还可以亲亲摸摸，可以将他抱在怀里入睡可以在每天一醒来的时候就看到他……哪怕托比亚在服用了减龄剂后没减年纪没变小但是智商却降低了小孩子气十足，西弗勒斯也觉得这样很……幸福。

    也没了起床的心思，西弗勒斯再次将托比亚抱进了自己怀中，让他紧紧的贴着自己，嘴角勾起了幸福的弧度。至于阿布拉克萨斯，就让他华丽丽地变为背景好了。

    只是，那背景所散发出来的气息，着实是阴郁了些。

    尤其，是在看到托比亚像是一只小动物那样跟在西弗勒斯身旁，眼睛亮晶晶地看着西弗勒斯的时候。

    “呐，西弗，龙舌草。”西弗勒斯的魔药研究室里，托比亚乖巧地站在西弗勒斯身旁，不时将西弗勒斯所需要的魔药材料递给他――在西弗勒斯的教育下，托比亚现在已经认识不少的魔药材料了。

    西弗勒斯将龙舌草接过，又将它放在了一旁，说道：“爸爸，熬制福灵剂不需要用到龙舌草。”

    “哦……”托比亚拉长了音，扁着嘴，眨巴着水汪汪的眼睛看着西弗勒斯。

    这般模样，可爱，却又自有一股天然的妩媚之色，要是被阿布拉克萨斯看了的话，怕是立马就会想将他拐上床拆吃入腹――所以，现在的阿布拉克萨斯被西弗勒斯一连串的驱逐咒语给拦在了门外面，只能嘴里叫着托比亚的名扒在门缝处挠墙。

    现在看到托比亚这般模样的是西弗勒斯。

    他叹了一口气，将龙舌草又拿了起来，将它切碎了放进冒着白气已经散发出让人迷醉的气息的的福灵剂里，顿时，那清透的液体立马就变了模样，变得粘稠了起来。

    “好吧，我们不熬制福灵剂，我们研究新型魔药好了。”西弗勒斯安慰不安地看着他的托比亚，“爸爸还想放什么进去。”

    “这个！”托比亚眼睛亮亮的举起了手。

    西弗勒斯的嘴角一抽――我亲爱的爸爸，将龙舌草加入快要熬好的福灵剂里面或许能够熬制出什么新型魔药来，可是，把苹果加进魔药里，会熬出什么？而且，爸爸，那是我给你准备的饭后水果，你把它给放进魔药里，你吃什么？

    “西弗我不喜欢吃苹果，下次我们吃香蕉吧！”托比亚眼睛水润润的，直勾勾地看着西弗勒斯，让人根本无法拒绝。

    “嗯。”西弗勒斯应了一声，在心里将香蕉划入自家爸爸的菜单后，淡定地将苹果接了过来切成块放进了钳锅里。

    万幸，没有爆炸。

    西弗勒斯松了一口气，收起了魔杖。

    “好了，爸爸，今天就到这里，我们出去吧。”不能再这么下去了，不然的话，还不知道他会在托比亚的星星眼下丢些什么东西到他的宝贝钳锅里。没办法，尽管钳锅很宝贝，可是他最宝贝的还是现在抱着他笑得一脸甜蜜的托比亚。

    “嗯！西弗最好了！”靠在西弗勒斯身上，托比亚美地都要冒泡泡的样子。

    “托比亚托比亚！”实验室的门刚一打开，阿布拉克萨斯就舔着脸凑了上来，讨好地道，“托比亚你饿了没有，我带你去吃大餐好不好？”

    “好啊！我要吃孔雀！”拉着西弗勒斯的胳膊，托比亚笑得甜甜的。

    “呃，这个……孔雀不好吃的……”阿布拉克萨斯嗫嚅着回答，可是一看托比亚那种失落的样子，阿布拉开始就狠了狠心道：“托比亚你跟我回去吧，我给你做孔雀大餐。”呜呜，他可怜的养了好些年的白孔雀啊……

    托比亚眨了眨眼，看向西弗勒斯，询问的意思很明显。

    他想吃孔雀，可是，他更不想离开西弗勒斯。

    “爸爸乖，孔雀不是什么好东西，吃了会拉肚子的，我们去吃牛排。”西弗勒斯无视朝他射眼刀的阿布拉克萨斯，宠溺地摸了摸托比亚的头。他现在长得比托比亚高了，摸他的头也很顺手。

    托比亚立马就点头回答：“嗯，好！我听西弗的！”

    阿布拉克萨斯瞪大了眼睛，指：托比亚，我才是你的伴侣啊，真的不带你这么区别待遇的啊……

    托比亚完全无视他，眼里只有自家宝贝西弗。

    “西弗西弗……”

    一个礼拜后，这样的日子阿布拉克萨斯再也过不下去了。梅琳知道，他对于每晚只能抱着被子睡地板有多怨念，他多么想要抱着他家亲亲托比亚做些爱做的事情啊，亲亲抱抱，他都有足足一个礼拜没有碰到托比亚一个手指头了！

    “托比亚，过来。”在西弗勒斯进入盥洗室解决私人问题的时候，阿布拉克萨斯偷渡进入了房间，对着一个人在床上滚来滚去的托比亚招手，像个怪蜀黍那样说道。

    托比亚瞄了他一眼，撅着嘴说：“不要，西弗说你不是好人！”

    阿布拉克萨斯磨牙，还得努力克制自己的脸不要扭曲。该死的西弗勒斯，等卢修斯追到他之后，他要让卢修斯调、教他一千遍！

    “我怎么会不是好人呢？托比亚你看，看我的脸，我长得难道不漂亮吗？”

    托比亚很认真地打量着他，然后说：“没西弗漂亮！”

    阿布拉克萨斯的嘴角抽搐了，他哪里美西弗勒斯那只蝙蝠漂亮了？他阿布拉克萨斯是最美的！可是现在不是争议这个的时机。猜想西弗勒斯也要出来了，阿布拉克萨斯深觉自己不能再和托比亚耗下去了，也不再纠结自己到底是不是好人的问题，直接将准备好的魔药拿出来，倒进自己的嘴里，再拉过托比亚，深吻。他想通了，哪怕是只在托比亚心里占一个角落他也认了，绝对不能再任由着西弗勒斯霸占托比亚！

    突然被吻住，托比亚瞪大了眼睛，口里却是强迫性地被喂下了不少液体。阿布拉克萨斯吻地深入，痴迷，抱着托比亚，像是抱着什么稀世珍宝一般，在把魔药都喂下去之后依旧陶醉地含吮着托比亚的柔软的唇瓣，一点也没有发现托比亚眼里逐渐聚集的水汽。

    “阿布拉克萨斯・马尔福，你在做什么？！”刚从盥洗室出来就看到这么副景象，西弗勒斯的怒气一下子到达了最高点，快步走过去将托比亚从阿布拉克萨斯怀里拖出来，紧紧地护在自己怀里。

    “做什么？你觉得呢？要知道，托比亚可是我的伴侣。”阿布拉克萨斯斜睨着西弗勒斯，然后深情地看向托比亚，温柔地道：“托比亚，你……”

    仿佛这才从惊吓中回过神来了一般，一下子扑进西弗勒斯怀里，哭的凄凄惨惨，上气不接下气。

    西弗勒斯着急了，一边温柔地拍着他的背一边一声声叫着：“爸爸，爸爸……”

    “托比亚，你怎么了？”看到托比亚如此，阿布拉克萨斯心里突然产生了一种不好的预感。照理说，托比亚现在喝了增龄剂不应该已经回复正常了吗？为什么会……

    “呜哇！”托比亚躲开阿布拉克萨斯伸向自己的手，把脸埋进西弗勒斯怀里，哭叫道：“呜呜呜，西弗爸爸，我被怪叔叔占便宜了，西弗爸爸你要给我做主啊！”

    怔住，阿布拉克萨斯石化。

    西弗勒斯也有一瞬间的呆愣，不过马上就恢复了自然，继续拍着托比亚的背安抚他的情绪。

    “混蛋西弗勒斯你又对我的托比亚做了什么？！”阿布拉克萨斯大叫，什么风度形象都没有了。想冲过去，却又因为哭地凄惨的托比亚而止了步，只能恶狠狠地瞪着西弗勒斯。

    “我自然什么都没对托比亚做。”西弗勒斯道，毫不示弱地瞪向了阿布拉克萨斯。他怎么可能会舍得对托比亚做什么？

    “那托比亚他怎么会……”

    “我自然是不会对托比亚做什么的，我只是让卢修斯把马尔福庄园的所有增龄剂都换成了减龄剂而已。”尽管会有这样的效果也是他所没有想到的，不过再怎么着也比托比亚被阿布拉克萨斯抢去要好。将托比亚抱起来，西弗勒斯温柔地说道：“托比亚不哭了哦，我们不理白痴孔雀，睡觉好不好？”

    托比亚眼睛红地像兔子，抽抽噎噎地：“好……”

    作者有话要说：这章治愈不？虽然它有点崩坏了，不过要是乃们敢说它不治愈的话我就去扑地挠墙学习托比亚哭给乃们看！

    有童鞋说它不治愈……难道，它真的没治愈效果么Orz

 第 66 章

    第66章

    “唔……”托比亚发出一声呻吟，只觉得浑身都疼。睁眼，却全是不熟悉的景象，不是他的家，也不是马尔福庄园……马尔福……阿布拉克萨斯……

    想起阿布拉克萨斯，托比亚身子不由一颤，握着拳，肌肉紧绷，那种被阿布拉克萨斯用陌生的目光看着的难过，被阿布拉克萨斯用魔杖抵着时的悲哀，让托比亚真的觉得……好痛，痛得好像连五脏六腑都搅了起来。真的很痛，痛得眼睛都模糊了，他却无法发出任何声音。

    阿布拉克萨斯的温情柔软，阿布拉克萨斯的深情款款，他托比亚不是木头，他无法抗拒阿布拉克萨斯的温柔，只能一步步地深陷入阿布拉克萨斯用柔情所织起来的网中，逃脱不得。也不想逃脱。阿布拉克萨斯的张扬耀眼，阿布拉克萨斯的妩媚妖娆，阿布拉克萨斯的温柔宠溺，一切的一切，都已经深深印入了他的心底，成了他心里梦魇似的曼珠沙华。（此段源于猫猫的评~）

    托比亚的眼睛睁得大大的，空洞地看着自己头顶的石壁，眼泪大滴大滴地从眼眶中滚过下来。滑过他的脸颊，流过他的发迹，最后流入枕头中消失不见。可是只是流泪而已，那根本不足以发泄出他心里撕心裂肺的疼。托比亚想要嘶吼，想要……他只是想要止住自己的眼泪不想让自己再为阿布拉克萨斯哭泣，可是，他现在连抬手擦一下眼泪的力气都没有。

    阿布拉克萨斯……他在说“阿布拉克萨斯，我喜欢你”时就似乎已经用尽了所有的力气，他现在疲累地，只想昏死过去。为什么，阿布拉克萨斯，为什么在我已经在不知不觉中接受了你时，你却要对我这么残忍？

    “一醒来就哭，这模样，看起来还真是令人心疼呢。”一个充满磁性且带着些奇特韵律的声音突然传来。托比亚听见了，却完全没有去探究的力气，只是就那样静静地躺在床上。若不是眼泪还在不断地流下来的话，倒是像一个死尸般。

    阿布拉克萨斯亲手对他施了阿瓦达索命，只为了Voldemort的一个喜好，一个命令，连托比亚自己都不知道，他现在到底还算不算活着。

    “乖，不要哭了。”一双有力的胳膊将他从床上抱了起来，将他抱在怀中像是个小孩子那般柔声安慰着。

    等等，小孩子？

    托比亚空洞的眼中总算是有了些神采，他僵硬地抬起自己的手――拿细小白嫩的模样，让他看着它怔怔地出神。他好像，变小了？看他的手，分明就是小孩子的手，与他之前干净修长的手大是不同。

    难道，他又穿越了？心里闪过一个荒诞的想法，但是托比亚却没有力气去思考。他知道不该这么一直想着一个抛弃了自己甚至动手杀他的男人，可是，脑海里，却一直浮现着阿布拉克萨斯的身影，想着他对自己伸出双手微笑着要自己过去然后拥抱自己的模样。

    他果然，是中了一种名为阿布拉克萨斯的毒。

    “斯内普先生，再这样哭下去的话，我可是要笑话你了。”将他抱在怀里的人说，低沉的嗓音中果然带着些笑意。

    托比亚动了动眼珠，因为他对自己的称呼。

    “你……”开口，声音是前所未有的干涩难听。

    “来，喝水。”将他抱在怀中的男子只是招了招手，放在桌子上的水杯便像是涨了隐形的翅膀一样飞进了他的手里，冰凉的杯沿被他放倒了托比亚嘴边。“虽然已经凉了，但是总比没人好。”这样说着，男人已经开始将杯子倾斜。

    托比亚机械地张开嘴喝着水，眼里又多了些亮光。

    刚才，那个男人用的，是飞来咒吧？那么说，这里，还是巫师界，他没有在被阿布拉克萨斯阿瓦达后穿越到什么奇怪的地方？

    “你是……巫师？”喝了些水，托比亚觉得喉咙要舒服多了，说话时声音尽管依旧不大好听，但是至少喉咙不会觉得疼了。

    有着与他相似的金发碧眼的男子脸上带着让人感觉到温暖的笑容，听到他的话，抿唇一笑，修长的手指轻轻点了下他的额头，再慢慢擦去他脸上的泪水，道：“是呢，我是！……不过，也没多久没见，斯内普先生居然就忘了我，还真是让人伤心呢！”

    “我……”

    托比亚僵硬地回顾自己的记忆，还是没有想起自己有在什么时候见过这个表现地与自己很亲昵的人。他生活的重心，一开始只有西弗勒斯，然后加了佩妮，再然后，加了阿布拉克萨斯……

    只是想到这个名字，托比亚就觉得心脏发疼。不过，或许是因为已经疼地麻木了，又或许他已经从自私中回过了神，那样的疼痛，也不是真的那么难以忍受。

    明知道那时阿布拉克萨斯是真的想要杀了他的，他还是义无反顾地凑上了前去，是对自己蓄电池般的诡异体质太过于有信心，还是因为想要证明他在阿布拉克萨斯心中是有地位的并不仅仅只是一个简单的玩物？一切都是他自找的，明知道阿布拉克萨斯不可信还……他根本，就是自作孽！自作孽，不可活。托比亚睁大眼睛，好不容易才停止了的泪水又有了要流下来的趋势。

    可是，西弗……他竟然做出了那样任性的行为，要是，他真出了什么事，西弗，他最爱的西弗该怎么办？想到若是西弗勒斯知道他出了事会是怎样的着急忧心，托比亚也不由地急紧张了，身上也有了些力气，挣扎着想要从陌生男人的怀里起来。

    然而却没有成功。男人并没有紧紧地禁锢他，却也一样让他无法挣脱。他温柔地将他抱在怀中，轻抚着他的头发，为他换了一个舒服些的姿势，眼神温暖。

    “这里，是哪里？”托比亚并没有太在意男人的动作，气息不稳地问道。他不能就这么认命，更不能逃避，不过就是被一个男人抛弃了吗，不过就是告白失败了吗，又不是世界末日，他还有西弗勒斯，还有佩妮……他托比亚・斯内普，绝对不能就这么被打倒！

    “是我家呀！”男人笑着，“啊，恢复些精神了呢，是想起你家小孩了吗？”

    你家小孩……托比亚一愣，面前这个抱着他的男人，似乎真的是认识他的。再回忆着，却还是想不起来他们有认识。

    “你是……”

    “唉，你果然已经忘了呢，不过我可是一直记着你哦。”那明明很苦恼却因为提到了自家小孩而整张脸都明亮了起来的人，那明明是一个成年男子的模样却还保留着些孩子式的纯真单纯的人，真的是让他记忆深刻呢。也是那一次的相遇，让他发现，或许，他也可以替自己找一些另外的，可以在意的东西。

    看着托比亚依旧一脸茫然的模样，男子继续好脾气地提醒道道：“去年的时候，你去教堂，问神父被一个男人看上该怎么办的时候我们可是见过一面的呢……想起来了吗？”

    “是……你？！”托比亚脸上的表情有些呆，仔细看着面前的男人，果然和那个很好心地开解他告诉他那个看上他的男人是爱上了他的人长得……很像。

    或许应该说根本就是同一个人，只是当时他一身修道士的打扮而此时却是一身巫师袍，所以他才会完全没有认出来而已。

    如果情况真的是像斯内普先生所说的那样的话，我想，你口中那位和你同性，是爱上你了。

    托比亚想起了当时他对他说的话，像是宣判一样。只可惜……

    “你说错了……盖勒特先生……”那个人，并没有爱上他，只是把他当做一个玩具，从头到尾。托比亚低下头，脸上有着大片大片的阴影。

    “嗯？”托比亚的声音太小，而且很含糊，连抱着他与他靠地如此近的人都没有听清，只是听到他好像有叫自己。

    “没什么。”托比亚摇摇头，问：“盖勒特先生，为什么，我会在这里？”

    “因为这个。”盖勒特伸出左手，摊开手掌，里面安静地躺着一条普通的项链，“是它带你来的，上面刻地有魔法阵，可以用来传送。”

    看着那条普通地让人一眼便可以忽略过去的项链，托比亚瞳孔收缩，下意识地就摸向了自己的胸口――那里现在空空的，如同他的心脏一样，阿布拉克萨斯亲手为他戴上的那条项链……伸出手，托比亚将项链从盖勒特手中拿了过来，紧紧地握在掌心。

    “不要取下来，托比亚。不管发生什么事情，都不要取下来。这，可代表了我对你的爱呢！”

    话还犹在耳边，人却早已是变了样。

    托比亚脸上苍白一片，强笑着对盖勒特说道：“谢谢你收留我，盖勒特先生，不过我还有很多事情要做，要……”

    “是想要离开了吗？托比亚？”盖勒特自觉地转换了对托比亚的称呼，“不过很遗憾，我现在的家，可不是那么好离开的，连我想要出去放风一次，也需要准备好久呢！”

    盖勒特轻轻勾起笑容，他现在的家――纽蒙迦德。

    “而且，托比亚，你现在的状态可不太好，不管是身体还是灵魂都不太稳定，就暂时留在这里吧，我帮你好好调理一□子在陪你去找你家小孩……西弗勒斯？你是说过他叫西弗勒斯吧？”

    “嗯……”的确，他现在的状态，并不适合去见西弗勒斯，而且，阿布拉克萨斯对他的杀机，还有Voldemort……他不能就这么冒冒然地回去，给西弗勒斯和佩妮带去危险……佩妮，也不知道佩妮怎么样了？还有西弗勒斯，是不是已经知道他出了事？

    托比亚越想，心里就越不安。

    “不要想了，托比亚，好好睡一觉，我会帮你的。”盖勒特低头，在托比亚额头上轻轻落下了一吻，像羽毛一般，暖暖的，柔柔的。

    托比亚看着他那貌似清透却永远看不见底的蓝色眸子，愣愣地，然后慢慢放松下来，闭上了眼。是了，他好累，真的需要好好睡上一觉。西弗，请原谅我，让我先休息一下，等我休息好了，我就去找你。

    “谢谢你，盖勒特先……”

    “嘘，叫盖勒特就好。”

    在托比亚闭上眼的时候，马尔福庄园的主卧室里，突然爆发出了一声充满痛苦与绝望的嘶吼。

    阿布拉克萨斯从床上跌了下来，身上睡衣凌乱，他紧紧捂住自己的嘴，却不断有鲜血从指缝中流出来，混合着他脸上的泪水，一滴滴落在华美的地毯上，缀成一朵朵妖艳的花。阿布拉克萨斯咳嗽着，有类似内脏碎块一样的东西被他咳出，他一声声地咳着，无法停止。

    如同，他伴随着咳嗽发出的破碎的声音一般――

    “托比亚，托比亚……我的……托比亚……”

    作者有话要说：怎么都没人猜到会出现的酱油君是盖勒特呢？难道果然没有人和我的思维是一个频率的么？

    透一下剧哦：盖勒特也正式加入剧情不再只打酱油了呢~乃们要不要猜猜盖勒特为什么会对托比亚这么好，要是有人能够猜到的话，我加更哟~8过我觉得乃们多半猜不到哇咔咔~~

    今天更得有点晚了，很抱歉……不过话说其实我原本的打算是今天停更休息的，不过还是爬到电脑面前码字更文了……

    上午上班下午上课晚上还得练合唱，这都是神马世道啊扑地……明天还悲催地得继续……

 第 67 章

    第67章

    满是阳光的花园里，阿布拉克萨斯一个人坐在长椅上，静静地看着自己的手。他的手，一如既往地美丽修长像是艺术品一般。可是，就是这双手，杀死了他最爱的人。

    阿瓦达……他怎么可以，怎么可以对托比亚用处阿瓦达？托比亚那么怕疼，那个时候，他该有多疼？那时，被他用魔杖抵着却紧紧抱住他的托比亚，有没有很害怕，有没有很难过？

    那时的托比亚，是哭了吧？

    “阿布拉克萨斯，我喜欢你。”

    他竟然，是在那个时候听到了他最想要听到的话。阿布拉克萨斯想着，脸上露出一个不知道是哭还是笑的表情来。

    早在他坚定对托比亚的心意的时候，他就已经做好了准备――Voldemort不可能允许托比亚的存在，所以在对角巷被Voldemort发现后他才会那么着急地把项链给托比亚带上。那项链，也算是他们马尔福家家传的了，是魔法防护用具也是魔法传送装置。只要带着那条项链，便可以最大程度地消弱魔咒的效果，而且可以让人迅速保持假死状态并在两个小时后将人传送到一个安全的地方。

    巫师会的魔法很多，但是用以折磨人的却不多，或许是因为他们觉得有一个可以将人折磨至疯狂的钻心腕骨就已经够了。Voldemort喜欢用钻心腕骨。在观察之后，阿布拉克萨斯得出这个结论。如果是他的话，他可以忍受，可是，他不能让托比亚也受到那样的疼痛。所以，他给了他那条项链。他的猜想是，Voldemort钻心腕骨托比亚，托比亚感受一下针刺一般的疼痛便假死过去，然后再随机传送到一个地方。而等他把剩下的所有事情安排好之后，他便可以去找托比亚――只要托比亚一直带着那条项链，他便一定可以找到他。

    随机传送这点，并不好，可是，它可以让人假死这点，却是让阿布拉克萨斯极为满意的。Voldemort没有虐尸的习惯。而且，它的模样极为普通，Voldemort多半都是不会注意到的，那样的话，托比亚的安全系数也自然就上升许多了。

    然而，他的想法很美好，现实却是……

    那般的残酷――

    Voldemort没有对托比亚用钻心腕骨，而是让他用他的双手，亲手杀了托比亚。

    他不想的，哪怕伤害全世界的人，阿布拉克萨斯也不愿意伤害托比亚分毫。可是，那时那被Voldemort灌了迷情剂，将所有的感情都转移到了Voldemort身上。

    杀托比亚，不是他的意愿。可是，下手的人，确实是他。他亲手，杀了自己最爱的伴侣。

    每一次想到，便是撕心裂肺般的疼。

    托比亚只是一个普通人，哪怕带着可以用来防护的魔法用具，他也不可能挡得住由他发出的阿瓦达。在阿布拉克萨斯心里，托比亚已经没有了活命的可能。而且，他不仅是杀死了托比亚，他现在还连他的身体都找不到了。那条项链的定位，是借由托比亚身上所散发出来的生命气息，而现在，在托比亚从Voldemort庄园消失后，他却是完全感觉不到托比亚所在的位置――这也是阿布拉克萨斯必须相信他真的已经杀死了托比亚的理由。

    他只是算错了一步，他算错了Voldemort的残忍与疯狂。作为Voldemort的下属与朋友，阿布拉克萨斯自然是知道Voldemort有多么憎恶迷情剂的，可是，为了惩罚他的背叛，Voldemort竟然连迷情剂都用上了。哪怕，明知道在他身上迷情剂的效果并不会长，哪怕，明知道他在清醒后会有多么后悔，明知，他会报复。

    为什么，Voldemort你不相信，我没有背叛你？为什么，要让我杀了托比亚？

    Voldemort不接受背叛。所以，早在选择站在Voldemort的一方的时候，阿布拉克萨斯就没有想过要背叛，但是，仅限于他个人。他曾经想过，一直在Voldemort身边，辅佐他，陪伴他，帮助他，最后与他站在世界的最高点。但是，那只是在遇到托比亚以前。而在遇到托比亚以后，他也是没有想过要背叛Voldemort的。Voldemort想要权力，所以，他以最快的速度将家族的事务都交给了卢修斯，为的，便是在他最后选择托比亚而抛弃其他的一切之后还有卢修斯可以帮助他，给他提供便利。当然，卢修斯也会因此而多一分倚仗，在他离开后。

    是的，离开。阿布拉克萨斯在确定自己对托比亚的感情后，想的，便是离开，带着托比亚一起，离开这个交织着太多东西的纷杂漩涡。阿布拉克萨斯知道，他那样的行为对很多人都是不公平的，尤其是卢修斯，那对他而言是一种极大的伤害。可是，自从他爱上托比亚的那一刻起，他就注定会背弃很多的东西。

    他已经做好了准备。

    他故意在那天讲Voldemort约出，故意让Voldemort看到他与托比亚的亲密，故意告诉Voldemort托比亚是他最亲密的伴侣。为的，便是他计划的实施。

    可是，他终究是小瞧了Voldemort。Voldemort，领导着众多食死徒的黑魔王，虽然他还隐忍着自己的野心没有将自己的一切都展露在前台，但是，他却真的已经不再是他记忆中那个会脸红会闹与他别扭的汤姆。汤姆・里德尔，已经变为了现在的Voldemort，他错估了他现在的阴戾与残忍。在他心里，他没有背叛，可是在Voldemort眼里，那就是背叛。Voldemort不接受他的背叛，所以，他不计后果地选择了惩罚，或者是报复。在他昏迷时给他灌下迷情剂的Voldemort，如同受伤被激怒了的毒蛇一般，进行了最残忍的报复。

    Voldemort并没有爱他，他只是接受不了他对他的背叛。

    你背叛我，为了那个叫托比亚的男人，那么，我就让你亲手杀了那个男人，失去一切！

    Voldemort的想法他大约猜得出，可是，已经太迟了。

    托比亚已经死了，什么都已经晚了。

    是他的错。

    如果，他没有想以那样极端的方法逼托比亚接受他而是小心翼翼地保护着他不让Voldemort发现他的存在的话……那么，托比亚现在是不是就会还在他身旁，可以让他随时看到，一伸手就可以抱到？

    阿布拉克萨斯闭上眼，阳光打在他的脸上，却只让他看起来显得格外地苍白。苍白的皮肤几近透明，脸上也带着一种淡青色，恍惚的神情，好像随时都会消失一样。

    紧握双手，除了木木的感觉什么也没有。他已经握不住了……属于他的……

    “对不起，托比亚，对不起……”

    阿布拉克萨斯闭上眼，眼角落下一滴泪。

    不要怕，托比亚，我很快就去找你，很快……等着我。

    接到阿布拉克萨斯传讯的卢修斯在晚上回到寝室后的第一时间便用门钥匙回到了马尔福庄园。

    “爸爸，那么急地找我回来有什么事吗？……爸爸？”将外袍脱下，卢修斯看着坐在沙发上如同一个精致苍白的人偶一般的阿布拉克萨斯，不由感到不安。

    “爸爸，你怎么了？”

    阿布拉克萨斯抬起头，看着卢修斯，哪怕是用尽全力，也无法对他露出一个让他安心的表情。闭了闭眼，阿布拉克萨斯痛苦地说出：“卢修斯，我杀了托比亚。”

    卢修斯惊愕地瞪大了眼睛，不可思议地看着阿布拉克萨斯。阿布拉克萨斯对托比亚的心意，他从头到尾一直都是看在眼里的，他实在无法想象，究竟是发生了什么，竟然让阿布拉克萨斯做出这样的事情来。卢修斯不相信这只是阿布拉克萨斯无聊了给他开的一个玩笑，就像他以前开玩笑说要给马尔福庄园找一个女主人一样……阿布拉克萨斯的痛苦表现地太明显，卢修斯甚至能够感觉到他心里那种被割裂一般的疼。

    阿布拉克萨斯，说的是真的。很快地，卢修斯就确认了这点。

    “为什么，爸爸，你不是很喜欢他吗？”甚至，为了他已经做出了离开马尔福家的准备。“难道，是他爱上了别的人？”除了这个，卢修斯实在是无法想出阿布拉克萨斯会如此做的理由。

    “不是。”阿布拉克萨斯疲惫地闭上眼，不想，也没有那样的力气再说一遍是自己亲手杀了托比亚的事实。

    “爸爸……”

    “很抱歉，卢修斯，我知道我很过分，可是……我不能抛弃托比亚。他一个人会害怕，我要去找他。”阿布拉克萨斯说着，嘴角竟然浮现出几丝笑意来。

    距离他恢复意识已经几天了，他不能再这么逃避下去。他要去找到托比亚的身体，哪怕是死，他也要和他死在一起。

    他今天找卢修斯回来，本就是要与他告别，或者说，诀别。

    “对不起，卢修斯……”

    “爸爸！”卢修斯惊呼，想要冲到阿布拉克萨斯面前，可是，他终究是晚了一步。

    阿布拉克萨斯带着托比亚最爱的一件睡袍，消失在马尔福庄园。

    “爸爸……”许久，卢修斯才发出了声音，他的声音，如同他的身体一般战栗着。他瞪大了眼睛，试图找到阿布拉克萨斯的身影。可是他失望了，没有，哪里都没有，马尔福庄园突然变得前所未有地大，空荡荡地回荡着他的回音。

    他失去了吗，他的爸爸……爸爸，你怎么可以这么任性？你爱托比亚，难道，就真的一点都不在意我吗？你怎么可以，这么残忍地……抛弃我？

    还有，西弗勒斯……因为接连好些天都没有收到托比亚的信件，西弗勒斯变得一天更比一天暴躁，周身随时都凝聚着风暴，哪怕是那几个最爱来找他麻烦的格兰芬多都离他远远的……他要怎么告诉他，他最爱的爸爸，被他的父亲杀了的事实？

    像是失了魂一般，卢修斯回到了自己的房间。他好累。他比绝大多数同龄人都要优秀，可是他也才只有十五岁，他有阿布拉克萨斯早晚有一天会离开他的觉悟，却不想，这一天来得竟然是这般地迅速。

    半夜的时候，卢修斯从床上爬了起来，他觉得自己的手脚都没有力气，脑袋也是晕晕的，但还是拿出羊皮纸写出两封信寄了出去。

    一封寄给斯拉格霍恩，告诉他他很可能要请一段时间的假。而另一封，则是寄给了西弗勒斯。

    站在床前看着金鹰飞远后，卢修斯垂下眼睑，扯动了下嘴角。这下，他和西弗勒斯，是再没机会了吧？

    几天后，传出了阿布拉克萨斯・马尔福在去了一趟罗马尼亚后不幸染上龙痘去世的消息。闻言的巫师无不是一惊，阿布拉克萨斯，那般风华绝代的人，竟然……死了？又过了两天，阿布拉克萨斯死的消息没变，死因却是变了。

    变成了梅毒。

    是Voldemort传出的消息。

    卢修斯没有承认也没有否认，他将自己关在了马尔福庄园，直到阿布拉克萨斯的丧事完结，以最骄傲的姿态宣布了――他，是马尔福家族的现任当家。

    作者有话要说：貌似，很虐？

    写得好像有点混乱，乃们看明白了么？？

    嗷嗷，上章的问题居然有人猜到了……瓦都这么忙了，乃们还忍心要我双更么？乃们是不忍心的吧……好像，似乎，这个可能性有点小……这周末，等我闲了些后，我会把作为猜对了的奖品双更奉上的……

 第 68 章

    第68章

    “盖勒特！”托比亚站在床上，叉着腰大叫，“你不是说很快就会送我离开吗？现在都已经两个月了，我还得在这里呆多久？！”

    “啊。”盖勒特发出一个单音，扭过头看着脸涨得红红的托比亚，露出了微笑――标准的、完美的、充满贵族气息的微笑。在一开始的时候，托比亚觉得那样的笑容很优雅，因为那是不管他怎么学也学不来的笑容，可是现在，再看到盖勒特那么笑，他就只能想到两个字。

    欠扁！

    真的很欠扁，要不是自己现在人小力微，托比亚肯定会试图把盖勒特那张俊脸揍成猪头。

    明明说好的很快就会送他离开，哪怕不能去见西弗勒斯但是至少也让他离开这个地方。尽管阿布拉克萨斯的事情对他的打击很大，但是连穿越这种神奇的事情托比亚都能很快接受，那所谓的情伤……托比亚不能很快接受，但是，至少他可以做到把它埋藏在心底长霉。伤了他的阿布拉克萨斯不重要了，可是佩妮和西弗勒斯很重要，他失踪了，他们肯定很担心他，哪怕只是为了他们，他也必须赶紧振作起来，必须尽早离开这个地方想办法联系他们。可是，盖勒特口中的很快……现在已经足足有两个多月了，他在他问起的时候依旧只会风轻云淡地说……

    “再等等吧托比亚，想离开纽蒙迦德可不是这么简单的事情，我还有好几个魔法阵没解决，等我解决了它们，很快就可以送你离开了……是无聊了吗？这里有一本《魔法生物大全》，你可以好好看看。”

    托比亚面皮一阵抽搐，冲悠然自在的盖勒特大吼道：“这句话你已经说了超过一百遍了，哪怕要骗我麻烦你也换一些其他的理由好不好？！”

    不仅脸，连眼睛都变得红红的，胸膛更是剧烈起伏，可以看出，托比亚现在真的很气。哪怕冲盖勒特吼了，做了撒气的事情，他也还是很气。

    盖勒特微笑着看着托比亚，就好像在看一个无理取闹的小孩子。

    “原来我已经说了这么多遍了呀。”盖勒特说得很轻松，“可是，我说的可是事实呢！这里可是我建造了用来关押囚犯的地方，后来又被阿不思加了无数的魔法用来关我，想要离开，可真的也是一点都不简单。上次离开，我可是耗费了好几年的准备时间呢。”

    明明是很气的，可是，听盖勒特这么说，托比亚却觉得自己连气的理由也找不到了。盖勒特本来就和他非亲非故，现在肯收留莫名出现的他而不是杀了他什么的，他就应该感激了，他还有什么理由，对他发脾气？

    叉着腰的手放了下来，托比亚无力地坐在了床上。他不是一个不知道感恩的人，盖勒特收留他，将自己的衣服改小了给他，将每天固定了分量的食物分给他，还温柔地包容他的任性……他是很感激的，他并不是真的气盖勒特，他是在气自己，气自己太过于无能。

    “好啦，好啦，不要这么没精神的样子，像刚才那样冲我大吼大叫的样子，多可爱！也别那么担心，有我在，你很快就能离开这里的。”见到托比亚坐在床上被大片阴影所笼罩的样子，盖勒特从椅子上站了起来，走到床旁拍着托比亚的头说道。托比亚现在依旧只是一个小孩子的样子，毛茸茸的金色头发软软的，摸起来很舒服。盖勒特的眼里闪过一丝愉悦，有托比亚在，就像是躲了一只可爱的小动物一样，令他在纽蒙迦德的日子，也有趣了很多呢。

    哪怕现在内心阴郁一片，可是听到盖勒特的话，托比亚还是克制不住地嘴角一抽――冲他大吼大叫才可爱？那是什么审美思维？

    不是对这个传说中恐怖的第一任黑魔王现今对他很好的盖勒特不尊重，只是，盖勒特很多时候的表现，真的会让他联想到M。就像是阿布拉克萨斯一样，有着隐形的受虐倾向。

    如果不是的话，那么为什么明明已经权势滔天却要与阿不思・邓布利多决斗，他是巫师又不是骑士，为什么要讲究那什么骑士精神？直接人海战术淹了那个阿不思不是挺好的吗？再有，决斗就决斗，还斗输了，难道真的是邪不压正？还有最让托比亚无法理解的一点：按照盖勒特的话，他是可以离开纽蒙迦德的――他曾经离开过，不然托比亚也不可能在教堂看到他。可是，既然都已经离开了，为什么还要巴巴地跑回来被关着，还一副我在这里住得很开心很舒服的样子？

    除了有受虐倾向以外，原谅以托比亚的智商他无法想出什么其他的理由出来解释盖勒特那些奇怪的行为。

    不过那都不关托比亚的事。他的心很小，也没有什么大的志向与想法，更不是那什么所谓的正义使者。在他的心里，曾经宽慰过他现在又收留他的盖勒特，是个好人。当然，要是他不是那么喜欢逗弄他看他炸毛的样子，那就更好了。

    “盖勒特，我想回家……”被盖勒特温柔地摸着头发，托比亚眼睛不自觉有些发酸。

    “啊，我知道，你很想你的孩子。”盖勒特说着，索性坐到了床上，将托比亚抱在了怀里，手指将他的头发打着一个一个卷。

    “嗯……”这么长的时间，哪怕不知道到底是出了什么事，西弗勒斯也肯定猜得到他的出事了。如同他将西弗勒斯作为自己的精神支柱一样，西弗勒斯也很依恋他。托比亚无法想象，找不到他的西弗勒斯，会变成什么样子。

    “盖勒特，我很担心西弗勒斯。”托比亚抬起头，在盖勒特的眼睛里看到了自己小小的影子。

    “不用担心，他没事。”盖勒特说得很肯定。“而且，现在没法离开，你担心也没用。所以，与其做那无用的担心，你还不如趁着这段时间，好好锻炼一下自己。”

    “锻炼自己？”托比亚脸上出现了几许茫然。他是想过要好好锻炼自己的，可是，该怎么做？这样想着，自然地，也就把话问了出来。

    “我该怎么做？”

    “很简单呀！听我的就好！要知道，我以前可以训练出了一支现在都还在让阿不思头疼的军队的，锻炼你，绝对没有一点问题！”盖勒特的眼睛比平时要亮上许多，就像是发现了什么他很感兴趣的东西一样。

    托比亚心里闪过不好的预感，可是他还是肯定地点了点头。

    “好，那就麻烦你了，盖勒特。”

    他要变强，不惜一切。

    “呵呵，不麻烦，反正我平时也没什么事情可以做。”盖勒特温柔的笑变得很狡猾，看着眼睛里流露出坚毅光芒的托比亚，在他脸上亲了一下，“不过，托比亚，我可是不做白功的哟。想要我帮忙锻炼你，你打算付给我什么报酬呢？”

    托比亚到这里已经有两个多月了，也就是说，已经有两个多月没人调戏他了。盖勒特在这之前通常也就喜欢抱抱他而已，很单纯的抱，就像是抱宠物一样。可是，他毕竟是人，而不是可以当宠物养的动物或者神奇生物，他可以接受偶尔被盖勒特抱抱，可是，吻……哦不，那不能算吻，只是很单纯地亲了一下而已，托比亚的脸还是一下子就涨得通红，像是苹果。可是，盖勒特之后说的话，却让他的脸迅速由红变白，几乎没有了血色。

    “你，想要什么报酬？”全身僵硬，声音却在发颤。他现在什么都没有，他能拿什么当报酬？自己？

    托比亚完全超出他想象的反应让盖勒特愣了下，随后便不客气地笑了出来：“托比亚，可以告诉我吗？你是在想什么奇怪的东西？”

    那明显的调笑意味不禁让托比亚的脸又开始变红，眼睛也鼓了起来。好吧，他是迟钝，可是，迟钝的他也发现他是被盖勒特给作弄了。他是什么状况盖勒特一清二楚，而且在盖勒特面前他就跟在Voldemort面前一样根本没有反抗能力，要是他真想要什么的话，完全可以直接动手，何必再来什么报酬之说。而他的反应……诚如盖勒特所言，他想到了奇怪的东西。

    大恩大德，无以为报，以身相许……

    托比亚的脸又变得红红的了，像是要烧起来了一样，又尴尬又无措，直想咬盖勒特一口。不过盖勒特可不会让他咬，他按着托比亚的头，揉啊揉地，将他的头发揉成杂草。

    “盖、勒、特。”托比亚一字一句地叫，但是却丝毫没有达到他理想中的效果……托比亚一怒，伏尸盖勒特……噗，得了吧，那也就他脑海里既刚才那奇怪的想法后又一奇怪产物。

    “托比亚，你真的很可爱呢！”盖勒特笑着，胸腔里发出闷闷的声音，好半晌都停不下来。

    “不过，我刚才说的可没在开玩笑，我可以锻炼你，以后也可以继续帮你，你在我这吃住的钱我也不找你要……不过托比亚，我真的是要报酬的。没有好处的事情，我盖勒特可不会干。”

    “你想要什么？”托比亚破罐子破摔，气哼哼地道。

    盖勒特再在托比亚的脸上亲了一下，说：“我想要你。”

    “盖勒特，这个玩笑一点都不好笑！”托比亚打开盖勒特的手，将心里的那点不安使劲往脚底下踩，“你的年纪当我爸都还嫌多，别想老牛吃嫩草！”

    哪怕是盖勒特，在听到自己居然和“老年吃嫩草”这样的形容搭上边之后，脸上的神情也僵硬了好几秒。他承认，他说“我想要你”这样很容易引起人误会的话是他故意的，他说过很多故意的话，托比亚的反应都很可爱，可是，老牛吃嫩草……托比亚的思维果然还是超出了他想象的神奇。

    “托比亚，你想多了，真的。”盖勒特哭笑不得，又把手搭在了托比亚的脑袋上，说：“我可是很专情的，不会打你的主意的。”

    “……那你那话是什么意思？”托比亚扭头，在镜子里看到了自己的头发被盖勒特蹂躏的模样。本来因为自己理解错误他的话而产生的心虚立马消失，火气蹭蹭地就开始往上冒，咬牙切齿地瞪着那还在他头上肆虐的爪子。

    “我的意思是：托比亚，做我的孩子吧，我会是一个好父亲的！”

 第 69 章

    第69章

    托比亚，做我的孩子吧，我会是一个好父亲的。

    在说这句话的时候，盖勒特的眼神与语气都很认真，那证明他不是在开玩笑，更不是在故意逗弄托比亚。可就是因为这样，托比亚反而不知道该作何反应。莫名其妙地说要当他爹，这话所造成的效果，一点也不亚于真要他以身相许。

    “你……”

    “很惊讶是不是？不过我可是认真的，我想要一个孩子，而你很适合。”盖勒特说，语气理所当然。

    因为你想要一个孩子而我貌似很适合你就要当我爹……苍天啊，这是怎么样一个疯狂的世界？托比亚的嘴唇抖动着，面上的表情却很呆滞。盖勒特说要他爹的话对他的刺激，不亚于阿布拉克萨斯曾经给他说的，让他当他情人的那句。

    他果然是太过普通太过平凡了吗？为什么这些巫师的想法，他都无法理解？

    托比亚想要拒绝。

    他渴望家人，但是却不想要因为这种奇怪的理由而冒出来的一个父亲。父亲，在托比亚心里，是一个极为神圣的存在。

    很显然盖勒特离神圣这个词有很长的一段距离。

    “很抱歉，我不能答应你的要求。”锻炼的话，他可以自己来，锻炼的方法他还是知道一些的，没必要因为这就把自己给卖了……要找他也应该是给西弗勒斯找一个后妈，而不是给他找一个恶趣味的爷爷吧？

    “不考虑一下吗？”

    “不……”了。

    “我在德国的势力可是不小，本身也是非常地强大，做我的孩子，也就没人能再欺负你了，对于欺负了你的人，你都可以狠狠地报复回去。”盖勒特充满蛊惑地说道，“到时候，你也是有背景有势力的人了，要什么有什么。当然，你也可以把最好的，全部都给你的孩子，那个西弗勒斯。你很想把全世界最好的全都搬到他的面前，不是吗？”

    托比亚的那个那个“了”字，终究是没能说出口。

    不得不说，盖勒特所说的很简单，很直白，让托比亚也能清楚地感觉到认了盖勒特当爹所能够带来的种种好处。有了盖勒特，他完全可以少奋斗……一生。盖勒特所说的那些，是他一生都无法做到的。虽然现在盖勒特被关在纽蒙迦德，可是，狡兔三窟，托比亚完全不怀疑，盖勒特所拥有的，隐藏在暗中的权势与财富，有多么地惊人。

    他很有自知之明。

    “为什么是我？”托比亚相信盖勒特的话，他只是不解。全世界有这么多的人，盖勒特为什么会选上他？难道他身上还真有什么他所不知道的特殊连盖勒特也能吸引地主动要当他爹？他现在就有照到镜子，他看不出自己有什么特殊。或许，唯一最特殊的，就是他这个托比亚的伪的，是穿越而来的。不过，那些盖勒特也是不知道的吧？那么，盖勒特好好的怎么突然想要当他爹了？脑袋被门板夹了还是人老了神志不清了？

    “因为啊……好像也没什么因为，只是我想而已。”

    托比亚沉默。

    “怎么样，考虑好了吗，托比亚？”盖勒特问，显得信心十足。他有把握，托比亚会答应……而且哪怕现在不答应也没有什么大不了的，他的时间很长，完全可以慢慢耗。那样，托比亚总有一天会答应的。在纽蒙迦德这么久，盖勒特最见长的，除了魔力，便是耐心。如果，当初的他也像是此时这般有着耐心，他怕是早已经得到了他所想要的吧。

    “……我答应。”

    “呐，这才对嘛！”盖勒特满意地点点头。看来，他这个新任小孩，还是挺懂得审时度势的。

    “不过，你的家产要全部交给西弗。”

    “……”这次轮到盖勒特默了。

    在托比亚在为西弗勒斯的产业而努力的时候，西弗勒斯已经神志不清。卢修斯站在他的床前，整个人都消瘦了许多，显得有些憔悴，可是眼里却多了很多的凌厉，只有在看向躺在床上嘴唇干裂脸色青白的西弗勒斯时，才会有所缓和。

    “对不起，西弗勒斯。”卢修斯俯下、身，在西弗勒斯的耳边呢喃着。他不知道西弗勒斯能不能听到他所说的话，可是，他的确很抱歉。

    西弗勒斯会变成这样，他有着不可推脱的责任。在阿布拉克萨斯走的那天，他写给西弗勒斯的信中，就清楚地告诉了他他所知道的事情――他的父亲，阿布拉克萨斯，在Voldemort迷情剂的影响下，杀了托比亚。

    现在想起来，他那样的行为是多么地不理智不明智。可是，那个时候的他，却还是那么做了。卢修斯喜欢西弗勒斯，整个霍格沃茨有眼色的都看得出来，可是，西弗勒斯对他却一直不冷不热的，或者可以说是很糟糕，比对其他人更差。卢修斯一直都是很骄傲的，作为马尔福家的下任继承人，他一直都是天之骄子。可是，西弗勒斯……他以前可以容忍包容，却不代表他在知道自己父亲抛弃他的时候，也可以一直那么下去。他爆发了。所以，哪怕那会让他以后与卢修斯再无可能，他也还是把那件本应该被好好掩埋的事情告诉了西弗勒斯。

    我痛，那么，西弗勒斯，你也陪我一起痛好不好？

    当时，在看到阿布拉克萨斯完全不顾他而消失的时候，剧痛就侵蚀了卢修斯的心脏。直到那时，他才终于有些理解阿布拉克萨斯明明那样爱着托比亚却又做出了伤害他的事情了。他是阿布拉克萨斯的孩子，他明白了，然后，他也做出了那样的事情，他亲手将西弗勒斯推入了深渊。

    他只是想让西弗勒斯陪他一起痛而已，只是想让西弗勒斯感受一下他的痛而已。可是，他忘了，西弗勒斯不是他，他比西弗勒斯年长，更有着他属于家族的责任，所以，他挺了归过来。但是西弗勒斯是不一样的，托比亚在他心里，是最重要的存在，是他的天下。没了托比亚，西弗勒斯甚至不知道，他该怎么活下去。

    在看完卢修斯的信件之后，西弗勒斯就去找到了斯拉格霍恩要求离开霍格沃茨，可是没有得到允许。自然地，西弗勒斯便开始强闯。霍格沃茨的防护魔法不是游戏，禁林更不是一个一年级的学生可以穿过的，西弗勒斯遍体鳞伤。阿不思无奈，只得让他回去。在回到蜘蛛尾巷之后，西弗勒斯就一直守在房子里，坐在沙发上，对着那大开的房门，不吃不喝，等待着。

    “爸爸，我在等你，为什么你还不回来……你说过不会离开我……”在已经完全昏厥过去陷入昏迷中的的时候，西弗勒斯嘴里还在这么说着。

    这是卢修斯在赶来圣芒戈时护士对他说的。

    要不是阿不思因为不放心而让麦格教授到西弗勒斯家去看看他即使将他送到了圣芒戈，西弗勒斯怕是会就那样死在蜘蛛尾巷也不会有人知道。每当一想到这，卢修斯就止不住地感到后怕。他不敢想象，在没有了阿布拉克萨斯，又失去西弗勒斯后，他又是否还能够坚持下去。

    “西弗勒斯，你醒醒，醒醒好不好？”卢修斯亲吻着西弗勒斯干裂的唇，想让他看起来更有生命力一些，可是却是徒劳，他的唇舌也太过干涩，他连让西弗勒斯的嘴唇湿润都做不到。

    自被送到后，西弗勒斯就一直没有醒过。昏迷着，似乎打算就此一睡不醒。卢修斯知道，西弗勒斯是在逃避，他下意识地逃避着托比亚已经死了的事实，沉浸于自己的世界。在他的世界里，有着托比亚，托比亚会微笑着叫他名字，会用温暖的身体拥抱他。

    自己永远都不可能超过托比亚在西弗勒斯心目中的地位，卢修斯甚至怀疑，西弗勒斯到底有没有把他放入他的心底。

    可是这都已经不重要了，若是西弗勒斯一直这样昏迷沉睡着，就什么都没了意义。

    在阿布拉克萨斯离开时，卢修斯没有哭，他只是茫然。可是，看着西弗勒斯这样了无生气地躺在床上，他却忍不住掉下泪来。泪水一滴滴地落在西弗勒斯脸上，又慢慢滑落，只余下满载悲伤的泪痕。

    “西弗勒斯，你醒醒，只要你醒来，我什么都答应你……”

    西弗勒斯没有任何的反应。

    卢修斯只在西弗勒斯的病房里待了半个小时就要离开了，他现在才刚接手马尔福家族，虽然早就已经做了不少的准备，但是要做的事情却依旧很多，他现在每天睡觉的时间也不过就四五个小时而已。只是，无论多忙，他每天都还是会抽出时间来看看西弗勒斯。似乎只要看看他，只要西弗勒斯还有气息，他就还有着足够的勇气。

    “我要走了，西弗勒斯，我明天再来看你。”将西弗勒斯脸上的泪痕擦干，又打理好自己，让自己不落一丝贵族风度，卢修斯才最后在西弗勒斯脸上落下一吻，准备离开。

    在他转身之时，一只手却突然握住了他的手腕。

    卢修斯瞬间转过身，惊喜地看着躺在床上的人。西弗勒斯不知何时已经睁开了眼，黑色的眼睛，深不见底。

    “西弗勒斯，你终于醒了！”

    对比着卢修斯的惊喜，西弗勒斯脸上的神情却是显得格外地空洞麻木，他看着卢修斯，声音像是从地狱中飘出：“卢修斯，我梦到了我爸爸，他说他很痛，要我替他报仇……卢修斯，我要报仇。”

    “西弗勒斯……”卢修斯看着西弗勒斯，眼中流露出悲哀，最终消散于无形。他再次俯下、身，虔诚地在西弗勒斯唇上落下一吻。

    “好，我帮你。”

    西弗勒斯，我不管你是否真的有做那样的梦，托比亚有没有痛有没有要你报仇也都不重要，我只知道，你很痛，你想要报仇……既然如此，我帮你。只要是你想的，我都会为你做到。

    作者有话要说：我疑似貌似可能是虐完了……

    话说我挪窝了，新窝没网，木有办法，我正在努力弄……居然断更了这么多天，我认错……

    PS：先发两章，晚上还有……如果没意外的话

 第 70 章

    第70章

    西弗勒斯想要报仇，做梦都想要杀死Voldemort。可是，相比于Voldemort，他太过于弱小，哪怕是有卢修斯帮他，想要杀Voldemort，也只是一个笑话。其实，西弗勒斯最想要抽筋剥皮的，是阿布拉克萨斯――是他招惹的托比亚，可是，他却没能保护好他。后悔与不是本意，都不能否决他的不可原谅。可是，自从从马尔福庄园离开后，阿布拉克萨斯就像是从这个世界消失了一般，彻彻底底地失去了其踪影，任谁任什么方式，都无法找到他。

    卢修斯曾经说过，也许阿布拉克萨斯已经死了，不然的话他绝对不可能消失地这么干净――连Voldemort找人假扮托比亚，阿布拉克萨斯都没有出现。若是阿布拉克萨斯还活着，无论真假，只要托比亚出现了，他必然也会出现才对。

    最有可能的是，阿布拉克萨斯去找托比亚却无法找到，因此……他死了，死也要去找他的托比亚。

    “哪怕他去了地狱，我也绝对饶不了他！”

    这是西弗勒斯说的，他也是这么做的。他最爱的爸爸，要是没了他，被阿布拉克萨斯欺负了该怎么办？西弗勒斯不愿意相信托比亚已经死了，可是，现实却让他不得不相信。所以，西弗勒斯诅咒阿布拉克萨斯，诅咒他的灵魂，诅咒他永远都找不到托比亚。巫师的诅咒，只要愿意付出代价，是可以实现的。

    爸爸，不管你在哪里，等着我，等我替你报了仇，我就去找你。

    从圣芒戈离开后，西弗勒斯便没有再回蜘蛛尾巷做无谓的等待，而是直接回了霍格沃茨。那已经是二年级的第一学期了。尽管他缺了好几个月的课，也没有参加一年级的期末考试，不过有斯拉格霍恩给他做担保，而且另外给他的一年级的考试卷子他也做了全O，阿不思也就睁一只眼闭一只眼，让西弗勒斯上二年级了。尽管西弗勒斯因为托比亚的事情而变得格外阴沉，浑身也都散发着黑暗的气息让阿不思感到担心，但霍格沃茨从不拒绝任何学生，阿不思也还是接受了西弗勒斯的存在。尽管两任黑魔王的经历让他感到很担心，不过用阿不思的话来说，就是西弗勒斯心中还有爱，既然还有爱，就还有救。

    几年的时间，阿不思都在试图挽救在他眼里的失足儿童西弗勒斯，不过，却是没有一点成效。西弗勒斯心中有爱，可是那只是因为托比亚，对于虽然很多时候显得很烦很让人无奈但是却一心为他好的阿不思他也抱歉，但也仅此而已。他要做的事情，就一定要做到！

    几年的时间，西弗勒斯除了魔药以及诅咒外，进步最大的，就是黑魔法。各种各样的，攻击力强大的黑魔法。西弗勒斯此时虽然还没有毕业，但是，其实力，却是不见得有比霍格沃茨的教授差多少。

    此时，西弗勒斯已经是七年级，很快就要毕业了。

    七年级的西弗勒斯，虽然不是级长，但是却是当之无愧的斯莱特林第一人――除了他的外形，那一点都不符合斯莱特林的审美。他把所有的时间与精力都用在了学习钻研上，那让他根本就没有功夫也没有心情来打理自己，自然地，他的皮肤呈不健康的苍白，头发更是油腻腻地贴在头上。

    “西弗勒斯。”已经毕业了的卢修斯再次通过门钥匙到了西弗勒斯的寝室，手里拿着蛇头杖，下巴抬起，矜持而倨傲的模样。明知道所有的贵族基本都是那般模样，但是，在看到卢修斯这般时，西弗勒斯还是有些无法控制自己的情绪。这样的卢修斯，太过于像阿布拉克萨斯。

    “什么事。”自然地，西弗勒斯在面对卢修斯时，好声好气，那根本是不可能达到的奢望。

    “我自然是想你了。”卢修斯走至西弗勒斯的身后，西弗勒斯正在看书，根本不理会他。他站在他的身后，光影错落间，两人倒像是在亲昵地拥抱。

    只是，西弗勒斯现在根本就拒绝所有人的接触，更何况是他。

    “如果没有事――滚。”口里说着冰冷的话，西弗勒斯依旧没有看卢修斯一眼。

    “我有事。”卢修斯灰蓝的眼里流露出一丝哀伤，随即便恢复如常。“Voldemort已经传来了话，他可以标记你，但是，你必须放弃‘斯内普’这个姓氏。”

    翻书的动作一顿，西弗勒斯整个人在瞬间僵硬地像块石头。足足一分钟后，他才将那翻了一半的书页翻过，冷冷地道：“不可能。”声音里，满是坚决。

    哪怕是放弃自己的生命，西弗勒斯也绝对不会放弃自己的姓氏。那是，他的父亲，最后留给他的，永不会消散的东西。

    卢修斯一点也没有惊讶，他早就知道西弗勒斯必然不会同意。不过，不同意也好。卢修斯私心里是一点也不愿意西弗勒斯加入食死徒的――尽管西弗勒斯一直在为此而努力，努力变强，努力展现自己，为的，便是得到Voldemort的亲眼，得以加入食死徒。卢修斯很清楚西弗勒斯的目的，他也说了会尽全力帮他，可是，他无法做到，眼睁睁地看着西弗勒斯伤害自己。在阿布拉克萨斯失踪后，Voldemort就变得越来越暴躁，几近疯狂，忤逆他的，没达到他要求的，都会受到他钻心腕骨的惩罚。他承受过那种痛，一点也不愿意西弗勒斯也受到那种伤害。

    “卢修斯，食死徒和凤凰社之间的战争，马上就要正式爆发，哪怕我不改姓氏，Voldemort就绝对不会拒绝我的加入。”西弗勒斯很清楚，一个优秀的魔药大师，在战争期间，有多么地重要。只要Voldemort还没有彻底失去理智，那么，他就会让他加入食死徒。然后，他就可以报仇。

    把书合上，西弗勒斯眼里尽是冷冽的光。

    站起身，十七岁的他已经有了与卢修斯相当的高度，他转过身看着卢修斯，没有错过他眼里收敛地很快的爱恋。西弗勒斯的目光暗了暗，最后还是选择了无视。托比亚的离去，已经带走了他感情的所有可能，他不可能回应任何人，更何况，那个人还是马尔福。

    “波特和伊万斯都已经加入了凤凰社，当然，一同加入的，还有彼得与布莱克。”

    卢修斯转了一下手里的魔杖，显然并没有将他们几人放在眼里。

    “那几个人，还在找你麻烦？”明明自己最在意的人就在眼前，但是他却是连碰一下都无法做到……双手握成了拳，卢修斯脸上却依旧保持着完美的笑容。

    西弗勒斯冷哼一声，嗤笑：“就凭他们？”

    自从五年级那四人组试图偷袭他却被他狠狠地收拾了一顿，让他们面子里子都没了之后，他们就已经再没来找过他麻烦了。当然，按照他们的说法是――我们现在在忙着正义的事情，没空理会你这只鼻涕精！

    詹姆・波特在说那话时，下巴抬得极高，似乎正有神圣的光彩从他身上散发出来。不难猜测，他们口中所谓的正义的事情是什么，所以西弗勒斯才一次又一次地容忍了他们。只要能给Voldemort带来麻烦，哪怕只是很小的一点，西弗勒斯做起来也是甘之如饴。

    卢修斯也露出了个假笑，认同了西弗勒斯对那几人的蔑视。

    在离开之前，卢修斯还是忍不住问道：“西弗勒斯，那个莉莉・伊万斯，还在追求你？”

    在一年级的时候，莉莉就总喜欢跑来找西弗勒斯，总是说“我们，我们”什么的，弄得全霍格沃茨的人都知道他们在很久以前就认识，是青梅竹马。而在三年级时，她的动作就更大了，只要有西弗勒斯在的地方，她都会想方设法地来个巧遇，追求西弗勒斯的意思很明显。只是，西弗勒斯对莉莉虽然一直不冷不热，但是也没有到不假辞色的地步，可以说，他对莉莉的态度，算是好的了。那让卢修斯感到很担心，他已经有了无法得到西弗勒斯的觉悟，但是，却也无法接受西弗勒斯喜欢上别人与别人在一起。

    现在的卢修斯，是越来越能够理解阿布拉克萨斯的想法了。那种，自私到极点的想法。

    西弗勒斯沉默着，没有很快回答他的问题，那让卢修斯的心不由提了起来。

    “西弗勒斯……”

    “她已经回应了波特的追求，整个霍格沃茨的人都知道他们在毕业后就会结婚。”终究是不忍，西弗勒斯移开了视线，冷冷地道，“或许，格兰芬多的公主，终于厌烦了斯莱特林油腻腻的……”

    “不要这样说，西弗勒斯。”卢修斯打断他的话，认真地说道，语气中满满的真心让西弗勒斯的心跳都忍不住加剧了一下。“在我心里，你是最好的，比谁都好。”

    “……卢修斯・马尔福，你已经结婚了。”

    紧握的拳再次收紧，卢修斯却感觉不到它所带来的痛，这些年，他痛得都已经麻木了。西弗勒斯的话，只让他感觉到了难以言喻的哀伤，让他险些连表面的冷静都做不到。是的，他已经结婚了，与纳西莎・布莱克，为了家族，也是为了西弗勒斯。西弗勒斯拒绝他的靠近，而他，其实也没了靠近的资格。他知道，只是还是会忍不住想要离他近一点，再近一点。西弗勒斯的话太残忍，他残忍地用姓氏与他已经结婚的事实来提醒他们之间的鸿沟，可是，卢修斯却无法责备他什么。

    西弗勒斯会变成这样，最该怪的，是谁？

    是他的父亲。卢修斯只能苦笑。

    “我走了，西弗勒斯，要是有什么消息我会再来通知你的，你好好照顾自己。”

    直至卢修斯离开许久，西弗勒斯都保持那样的姿势，站立着，一动不动。直至有什么碰触着他的腿，他才略微底下了头，将一切的情绪都遮掩在眼底最深处。

    “阿托（假使英国也有这样阿字开头的称呼）。”

    一只苏格兰牧羊犬不知道从哪里走出，一下下地蹭着他的裤管，听到西弗勒斯的声音遂抬起头，湿漉漉的眼睛瞅着他，张口叫道。

    “汪！”

    声音不响亮，但是听着让人感觉很舒服。西弗勒斯眼里也不禁染上了些暖意，蹲□，伸出胳膊抱着名叫阿托的苏格兰牧羊犬的脖子，手温柔地顺着他身上的毛。

    用自己大大的头在西弗勒斯胸膛上蹭着，阿托发出一些细微的声音，显得很舒服的样子。

    “汪汪。”

    “阿托……”

    “哎哟！好痛！”正当西弗勒斯身上少见地流露出温情的感觉的时候，房间里突然传出了一声痛呼。西弗勒斯一下子就站了起来，往前走了几步，手里已经拿出了魔杖，一脸的冷凝，魔杖指着那个屠夫出现在他房间的人，似乎随时打算一个恶咒发过去。

    那人看身形也就一小孩子的模样，狼狈地摔在了地上，半天都爬不起来。

    理论上，这样一个孩子应该是没有威胁的，可是，他能够出现在他房间里，那就是最大的威胁。

    “你是谁？――阿托！”西弗勒斯一点都没有放松，考虑着要不要先给闯入者一个石化咒。只是，在西弗勒斯还没有决定的时候，被他挡在身后的阿托就突然越过了他向那闯入者冲了过去，那让西弗勒斯完全失去了冷静。托比亚已经不在了，要是连阿托也出了事……

    “昏昏倒地！”

    本来就被摔得迷迷糊糊的，又被一只站起来比他还要高的巨型犬给撞了，再后来更是猛烈地晕眩了一下。再想想之前发生的这般那般事情，托比亚可以很肯定地说，自己流年不利！

    只是，那在梦中出现过千百次的声音让托比亚没工夫去管什么流连不流年的了。他艰难地将亲昵地在他身上蹭着的巨型犬给推开，坐了起来，对着那手中还拿着魔杖指着自己的人伸出了自己的双手。

    “西弗，抱……”

    作者有话要说：啊，我今天更了1W+啊……

    欠的还没补完，我改天再补……

 第 71 章

    第71章

    小小的孩子，狼狈地坐在地上，身边还有一条看起来比他还大的狗不断蹭着他。理智告诉西弗勒斯他并不认识这么一个孩子，可是看着那个一边躲避着阿托的亲昵一边对他伸出胳膊要他抱的孩子，他却感到了一种奇异的熟悉感，甚至，那因为托比亚出事儿冷寂的心，也温暖了起来。

    “你……”西弗勒斯紧紧握着拳，手中的魔杖却在微微颤抖，他看着那个微撅着嘴的孩子，连一句简单的“你是谁”都问不出来。

    “西弗，都不抱我，你坏……”这样的话很顺溜地就从嘴里吐了出来，托比亚脸色不由一变，在心里泪奔――他竟然会对自己的小孩这样说话，这都是些什么样的世道啊……都是盖勒特的错，要不是盖勒特总把他当一个小孩子养，他怎么会这样？托比亚在心里诅咒着盖勒特，继续用水汪汪的眼睛看着西弗勒斯。

    西弗勒斯却是看着他，一动不动。

    托比亚突然觉得自己这样坐在地上等着西弗勒斯来抱的行为真的……非常地丢脸啊！好不容易才与西弗勒斯重新相见了，竟然是以这样丢脸的方式，他拿脑门砸地板的心都有了。

    不过，先是被摔接着又被狗状，身上真的很疼。呲牙咧嘴地从地上爬起来，托比亚心有余悸地看了那还试图往他身上蹭的阿托一眼，才面带着“慈爱”的微笑走向了西弗勒斯。伸手，抱住西弗勒斯的腰身，将头靠在他的身上，说道：“西弗，我回来了。”

    慈爱这个词，是怎么也不会用在一个小孩子身上的，可是，看着面前的孩子露出那种和他形象完全不搭的笑容向他走来，他却没有一点突兀的感觉，反而有了一种想要流泪的冲动。他的心脏一下下剧烈地跳动着，鼓动着，好像要跳出他的胸腔。

    是你吗，是你吗，我的……

    西弗，我回来了。抱着他的孩子这样说，西弗勒斯的瞳孔收缩，眼睛没了焦距，面上苍白一片，嘴唇颤抖着，却说不出话来。

    “对不起，我回来晚了。”西弗勒斯没哭，托比亚却哭了起来，眼泪大滴大滴地往下掉，紧紧抱着西弗勒斯，一遍一遍地说着对不起。

    “对不起，对不起，对不起……”

    他的孩子，他的西弗，他长大了，长高了，可是，他看起来却是那么地苍白憔悴，又那么瘦，腰好细，脊骨都突出来了。他的西弗，到底受了多少委屈又吃了多少苦？都是他的错，要不是他，西弗也不会变成这样……重逢是一件让人高兴的事情，可是看到这样的西弗勒斯，托比亚却止不住地心里发酸，不管把自己的嘴唇咬地有多狠，眼泪还是会不断地流出，像是要把这些年来的所有想念全部宣泄出来。

    托比亚紧紧抱着西弗勒斯，像是想要把他嵌入自己的骨血里。

    “对不起……”

    “爸……爸？”喉结不断滚动，西弗勒斯终于发出了声音。他低下头，看着那紧紧抱着他却只比他腰高一个头的人，眼里只有他一人。

    “是我，是我。西弗，我回来了，我回来了。”

    拿着魔杖的手垂下，然后松开，被巫师视为生命的魔杖掉落在地上，西弗勒斯却没有看它一眼。他僵硬地看着仰着头看自己满脸眼泪的托比亚，喉咙里发出了一声悲鸣。

    “爸爸！”西弗勒斯蹲□，用尽自己身上所有的力气紧紧地回抱住西弗勒斯，像是要用全部的自己去感受怀中人的真实存在。

    “嗯，西弗，我在。”托比亚轻声说着，抱着西弗勒斯的手也是一点没松开。他也很想西弗勒斯，想念了很多年。尽管现在的西弗勒斯已经是长大，他的力气让他感觉到了疼，但是托比亚却宁愿更疼一点，只有那样的疼痛，才能让他感觉到他是真的与西弗勒斯重逢了，怀中的西弗勒斯是真实的而不是他的一个梦境。

    “西弗，我好想你。”千言万语，最终凝结成一句。

    西弗勒斯没有回答，只是那样紧紧地抱着他，似乎拥抱着整个世界。

    过了许久，西弗勒斯依旧一动不动地抱着他，托比亚开始还撑得住，后来就觉得有些受不了了。其一是因为站得太久了腿受不了，其二便是西弗勒斯现在的整个体重几乎都压在他的身上，尽管西弗勒斯蛮瘦的，但他的体重也不是现在的托比亚可以支撑得住的。

    “西弗，西弗？”托比亚小声地叫着他，西弗勒斯却没有一点反应。

    托比亚动了动身体，侧过头一看，西弗勒斯的头放在他的肩膀上，竟然是已经睡着了。可是，哪怕是睡着，他也是皱着眉头的，眼睛下也有淡青色的痕迹，显得很是疲惫。张了张口，托比亚却没有继续叫他，只是在几秒后再次说道：“西弗，对不起……”

    虽然这么久才回来不是他的本意，可是，西弗勒斯会变成这样，他必然有着大半的责任。托比亚看着他，眼里满是心疼。他猜得到西弗勒斯在他出事后不会好过，却不想他会变成这个样子。想到第一眼看到的西弗勒斯，冰冷，阴沉，还有一股化不开的仇恨与绝望。他最爱的孩子，他想要用全世界来满足他的愿望的孩子，怎么可以……怎么可以……

    想来，西弗勒斯是很久没有好好睡过一觉的了，可是，就托比亚现在的身板，他也不可能将西弗勒斯给抱起来，再说了，动作大了的话，西弗勒斯也肯定会醒。犹豫了一下，托比亚干脆就那样带着西弗勒斯躺在了地上，反正地上铺着地毯，壁炉也还烧着，也不会冷。

    “好好睡一觉吧，我的西弗，等醒来后，就什么事也没有了，我会陪着你的。”

    被西弗勒斯拥抱着，托比亚也感觉到前所未有的安心，那是盖勒特无法带给他的，满足的，幸福的感觉。将头靠在西弗勒斯胸前，托比亚也闭上眼，沉沉睡去。哪怕经受了盖勒特几年的锻炼，可是这样的大起大落，还是让他感觉到了疲累。

    阿托站在一旁歪着脑袋看着他们，它只是一条很普通的狗，完全无法理解西弗勒斯和托比亚之间是怎么回事。它甩着尾巴呜呜叫了两声，却没有得到想象中的回应。圆溜溜的眼睛显得无比纯净，阿托看着躺在地上的两人，再绕着他们走了两圈，最后干脆在靠近西弗勒斯的地方躺下，用毛茸茸的脑袋蹭了蹭西弗勒斯的后背，也闭上眼开始睡觉。

    “爸爸，不要丢下我……”在托比亚陷入了沉睡之时，西弗勒斯如此呓语着。

    “嗯。”哪怕是已经熟睡，托比亚也还是像有所感知那般，做出了回答，“不会，再也不会了。”

    回到马尔福庄园，卢修斯就看到了一个他以为永远也不会再出现的人。他就站在他的面前，挺直地像一根标枪，浑身散发着阴冷黑暗的气息。

    卢修斯没有想到，他竟然还会有看到阿布拉克萨斯的一天。他与六年前并没有多大的区别，依旧美丽，依旧高贵，只是他的眼里，却被阴寒的雾气所笼罩，哪怕是卢修斯，也无法在里面看到他一丝一毫的情绪。毫无疑问，阿布拉克萨斯还活着，以往关于他可能逝去的种种猜测都是错误，他活着，身上却给人一种死了般的沉寂感觉。他身上的气息，似乎都带着墓土的味道。

    卢修斯甚至不敢相信，面前的这个人，真的是阿布拉克萨斯，他那比太阳还要耀眼，骄傲决绝而又残忍的父亲。

    心潮起伏，卢修斯最后却只是紧紧握住了魔杖，脸上带着优雅疏离的笑，用一种叹息般的语气道：“你回来了啊……”

    垂下眼睑，灰蓝色的眼底流转着波光，最终归于平静，再抬起时，已让人看不出丝毫的破绽。已经过了六年，他已经再不是那个会因为父亲的抛弃而无助悲哀茫然的卢修斯了。

    “我该对你说‘欢迎’吗？我亲爱的，父亲。”

    没有在意卢修斯话语里的讽刺，阿布拉克萨斯只是看着他，又似乎根本没在看他，他的脸僵硬如石刻般，眼中却有着浓地化不开的迷雾。

    “告诉我，你和西弗勒斯・斯内普的打算。”

    卢修斯握着蛇头杖的手一紧，顿了两秒才嘲讽地问道：“怎么，你是回来兴师问罪的？为了Voldemort？”

    卢修斯不是傻瓜，他很清楚，事情之所以会走到这一步，最大的责任是阿布拉克萨斯。可是，不管他有多怨多恨，阿布拉克萨斯始终是他的父亲，他曾经引以为天的父亲。所以，他只能选择将过错推在Voldemort身上，毕竟他也是事情的直接导致者，而且，西弗勒斯那么恨他。尽管，Voldemort也是他的教父，可是，教父的重要程度，终究还是比不过父亲，也比不过西弗勒斯。更何况，若是当初Voldemort没有给阿布拉克萨斯下迷情剂，事情多半也不会走到这一步。卢修斯知道自己这是在迁怒，可是，他却无法停止，也，没了退路。

    阿布拉克萨斯沉默着，过了很久才继续说话。他的声音依旧是那种带着让人战栗的诱惑，可是，现在听起来，却只让人感觉到冰寒刺骨。

    “一切都是我的错，最该死的人是我，可是，受到了伤害的，却是托比亚……托比亚死了，我不想再追究任何事情，我只想找到托比亚的身体，然后陪他一起死去。可是，我找不到。我找遍了所有可能的地方，可是却连一点痕迹都找不到。我不知道托比亚是不是已经被别人掩埋，又或者是被野兽吃掉，我只知道，我不甘心。我已经替自己建好了坟茔并走了进去，可是，身旁没有托比亚，我闭上了眼，又忍不住又睁开，从坟茔中走出。托比亚一定恨我，恨不得我死，我知道。将他伤害地最深的人是我，可是，我也绝不会放过其他伤害了托比亚的人，任何人。直到将他们都送入地狱，我才会走入只有自己一个人的坟茔，带着托比亚对我的怨恨将一切深埋。那是对我的惩罚。”

 第 72 章

    第72章

    西弗勒斯醒了，却不愿意睁开眼睛。

    他做了一个梦，很美好的梦，他梦到托比亚回来了，虽然他变成了小孩子的模样，可是他还是可以一眼就认出，那是托比亚，是他最爱的爸爸。那并不是他第一次梦到托比亚，在这六年里，他梦到过托比亚很多次，可是，却没有哪一次像这一次这样，让他感觉到那么真实，他甚至还可以清晰地感觉到将托比亚紧紧抱在怀中所产生的温度……

    温度？！

    西弗勒斯的身体蓦地一僵。他感觉地到，他怀里是抱着什么的，那么真实的感觉。有人，现在就被他紧紧拥抱在怀里，哪怕在沉睡时也没用松开一丝一毫。

    心脏鼓动着，紧张又不安，西弗勒斯恐惧着，害怕着那只是他的一个梦境，只是他绝望中的妄想。他已经有过许多次那般的经历，想象着托比亚重新回到了他身旁，甚至沉迷其中，但在最后却都会发现那只是他的幻觉，从而满心悲凉。

    但是，该面对的，始终得面对。

    再次收紧自己的胳膊，哪怕是幻觉，他也想拥有再长一点的时间。直到已经做好了心理准备，直到确定自己哪怕在睁眼后看到的是一室空寂他也可以做到面不改色，西弗勒斯才睁开了自己的眼，迅捷的，不再给自己留下一丝一毫的余地。

    一个孩子，抱着他的腰，像小动物那般蜷缩在他怀里，还在咂着嘴，红唇微翘，可爱万分。不管是他抱着自己的感觉，还是那金色的头发所带给自己的痒痒的触感，都是那般的真实。哪怕在他睁眼已足足有一分钟后，他也依旧还在他的怀里，没有消失。

    “……爸爸。”小心翼翼地，西弗勒斯叫着他，害怕着若是声音稍大一些就会把他惊扰，从而让他消散与无形。

    “汪呜。”听到西弗勒斯的声音，阿托立马就睁开了眼。

    “安静！”没有对阿托讨好地蹭着自己的动作做出一点回应，西弗勒斯冷声，紧接着就是一个石化咒甩了过去。在平时的时候，他很宠阿托，阿托在某方面而言可以说是他的精神寄托，可是，终究也只是一个不算是替代品的替代品而已，怎么可能比得上托比亚？

    西弗勒斯想要更紧地拥抱托比亚，可是托比亚现在看起来好小好脆弱，若是他一不小心伤了他怎么办？小心翼翼地，西弗勒斯放轻了自己的力道，但是还是将托比亚圈在自己怀中，没有让他离开自己分毫。就这样看着托比亚，一秒又一秒，舍不得让自己的视线移开。只有这样看着托比亚，西弗勒斯才会稍感觉到安心，相信他是真的回到了自己的身边，也不会再消失。

    “唔……”不知道过了多久，托比亚才发出了一声闷闷的声音，他慢慢地睁开眼，似乎还没有完全清醒。看到西弗勒斯，他先是愣了愣，随即便对着他露出了大大的笑容，道：“早上好，西弗！”

    西弗勒斯的瞳孔收缩了一下，随后脸上的表情像是春雪般融化，让人感觉到他从心底散发出来的温暖。他低头在托比亚光洁的额头上落下一吻，然后才说：“早上好，爸爸。……尽管，现在已经是晚上了。”

    托比亚嘴角一抽，脸上的表情也有点僵了，不过还是迅速恢复如常，甚至是笑得越发地灿烂了。

    “呐，那就晚上好吧！不过，西弗，你刚才其实完全可以不加上后面那句话的，加上了的话……果然孩子长大了就没小时候可爱了啊！”

    面对托比亚装模作样老气横秋的感叹，西弗勒斯有些失笑。以前没什么很大感觉，怎么现在他却觉得，他的爸爸，竟是这般可爱呢？可爱地，只要有他在身旁，他就会感觉到很轻松，很满足。

    那就是幸福的感觉吧？

    爸爸，我爱你，比谁都爱你。我曾经弄丢了你，可是，现在的我已经变得强大，我会保护你，用紧紧抓住你，让你永远也无法离开。

    “可爱……像爸爸你现在这个样子吗？”确认怀里的托比亚是真实的，西弗勒斯也放松了些，有意无意地，也就顺着托比亚，让气氛也变得轻松，随意的话语，更像是他们一直都在一起般，从未有过分别。

    托比亚也是大约知道西弗勒斯的想法的，他也不愿意西弗勒斯再想起那些不开心的事情。可是，像他一样……他现在也就一小豆丁的模样！这六年来，他连半厘米都没长过！每次一想到这，他就有一种抓狂的冲动。神呐，明明他才是西弗勒斯的爸爸，可是他现在变得比西弗勒斯矮算是个什么事啊？

    托比亚的脸变成了包子，气鼓鼓地道：“谁说我可爱了？我一点都不可爱！西弗你才可爱，最可爱！”

    一直，西弗勒斯都是会顺着托比亚的，这次自然也不例外。

    “嗯，爸爸不可爱，我可爱。”他这样说，一点心理压力也没有。“那么，不可爱的爸爸，你是否可以告诉我你可爱的儿子……这些年，你去了哪里，又究竟发生了些什么事情？”

    托比亚默了，好半天才伸出手抓了抓自己的头发，抬头纯洁地看着西弗勒斯，无辜地道：“呃……西弗，我们非得保持这样说吗？”

    他们现在，还躺在地上。

    西弗勒斯也默了一下，然后率先起身，紧接着就将托比亚抱了起来，道：“我们去床上。”

    其实在沙发上就可以……托比亚这样想着，却在还没来得及说出口的时候就已经被西弗勒斯放到了床上，随即，就又被他给抱到了怀里。算了算了，床上就床上吧，也不是没有呆过。托比亚在心里安慰着自己，但是却还是觉得有点不太自在，不是因为太久没见西弗勒斯而生疏了，而是经过了盖勒特三年的教育，他对某些字眼比较敏感。

    “当年……”

    托比亚巴拉巴拉地开始讲故事，从他被阿布拉克萨斯阿瓦达一直讲到盖勒特终于把纽蒙迦德的各种魔法阵以及魔咒研究了个透带着他一起离开。托比亚没有隐瞒西弗勒斯什么，用平静的语调，像是在说别人的事情那般将他这些年发生的事情慢慢说出来。其实也没什么好说的，除了开头与结尾有异外，他就一直呆在纽蒙迦德，足足六年。

    在托比亚说的时候，西弗勒斯并没有插口，只是静静地抱着他，听他讲他这些年来的经历。托比亚的想念，托比亚对盖勒特的无奈，以及他对阿布拉克萨斯的怨愤。西弗勒斯一直静静地听着，在脑海里慢慢勾勒着托比亚这些年来的生活。

    简单，纯粹。

    “爸爸，你的意思是，你一直这样……是因为当初那个阿瓦达的后遗症？”西弗勒斯指的是托比亚现在的这副小孩模样。

    “啊，盖勒特是这样说的。”这么多年一直不长，他委屈过恼怒过，可是却一点办法也没有。哪怕是盖勒特用了各种方法也没有一点的改变，他还是一个看起来就很好欺负的小豆丁模样。这么六年，托比亚也就习惯了，不就是变小而已吗，又不是世界末日，没必要在那里闹。

    “不过西弗，你不会因为我变小了就不认我了吧？”托比亚不确定地问道，毕竟爸爸比儿子看起来还要小确实是一件很奇怪的事情。

    “当然不会。”西弗勒斯很快回答。虽然在一开始的时候很震惊，但是他已经满足了。托比亚还活着，就是梅林对他最大的恩赐。“我永远也不会不要你。”

    托比亚露出了傻乎乎的笑容。

    西弗勒斯看着他，脸上也露出了些浅浅的笑容。很好，尽管经历了很多，可是他的爸爸依旧保持着最初那般，有些傻傻笨笨的，却会让他感到安心。他不需要托比亚有多强大，他只求托比亚可以一直在他身边，在他伸手就可以触及的地方。托比亚弱，那么他就会努力变强，去维护他那单纯的快乐。

    “呐，西弗勒斯，我告诉你呀……”

    “诶？乖儿子，我不过是离开了一个晚上而已，你就爬到别人床上去了吗？”托比亚正准备告诉一些他刚才没说的在纽蒙迦德的小趣事，一个调侃的声音就突然响了起来。

    那个声音他已经听了六年，做梦都不会忘记。

    “该死的，乱说些什么？什么叫爬到别人床上，这是我儿子，是我儿子！”托比亚从床上爬起来，冲突然出现在房间里的那一派优雅悠然的人大叫――在纽蒙迦德的这些年，盖勒特最大的成就就是他对魔法禁制的研究。他既然能无视霍格沃茨的防护魔法把他送来这里，那么像这样突然出现，托比亚自然也就一点都不感到惊讶。

    “还真是区别待遇呢，是你儿子你就愿意和他一起躺床上，怎么你是我儿子，在和我一起在床上的时候就会把我踢下去呢？太厚此薄彼可是会遭雷劈的哦，我可爱的托比亚。”盖勒特回着，眼睛里带着笑意。

    “你，你……”托比亚瞪着盖勒特，说不出话来。已经活了N多年的盖勒特完全不是他能够轻易对付的，每次都能轻易让他炸毛。他的成熟，他的稳重，就是被盖勒特这么给败坏掉的。

    每天看看托比亚炸毛的可爱样子还真是一件很让人愉悦的事情，盖勒特想着，本就微弯的嘴角更是向上抬了抬，目光转向液从床上坐了起来一手放在托比亚腰上搂着他的腰一手拿着魔杖的西弗勒斯，说道：“你就是西弗勒斯了吧？相信托比亚已经告诉了你――我是盖勒特・格林德沃，是你爸爸现在的爸爸，也就是，你的爷爷。”

    “……”西弗勒斯没说话。他是知道了这间事情，可是，这让他做什么回答，说“爷爷好”？

    想都别想！

    他这辈子只有托比亚一个亲人也只需要他一个！

    托比亚自然是站在西弗勒斯这方的，感觉到了西弗勒斯的不愿，托比亚立马就又冲盖勒特喊了起来：“什么爷爷不爷爷的？我只答应当你当我爹，可没同意让你当西弗的爷爷！”

    “那又什么区别吗？”

    ――貌似木有区别……父亲的父亲，不就是爷爷吗？

    “再说了，你把我的家产全部给西弗勒斯要了去吗？那样的话，他叫我声爷爷，有什么不该的？”微微挑了挑眉，盖勒特好整以暇地和托比亚讨论。

    “可是……”

    “爷爷。”西弗勒斯突然叫道。

    “嗯！”盖勒特很快应道，“乖！比你爸爸乖多了！”

    西弗勒斯无视他的话，问道：“格林德沃先生，可以告诉我你来这里是有什么事吗？”西弗勒斯紧绷着身体，一点都没放松，戒备地看着盖勒特，担心他来是为了带托比亚走。

    刚刚才是“爷爷”现在就变成“格林德沃先生”了，西弗勒斯你变得也太快了些吧……托比亚瞅着西弗勒斯，还没从刚才那声“爷爷”中回过神来西弗勒斯就已经再次改变了称呼。没错，托比亚现在的身体是一个小孩子，但是那可不代表他的智商也就是一个小孩子。再说了，或许这个世界上真的是有“父子连心”这样的事情的，所以托比亚只是绕了几个弯，就明白了为什么西弗勒斯会这样做。

    再说了，你把我的家产给西弗勒斯要了去吗？那样的话，他叫我声爷爷，有什么不该的？――盖勒特是这样说的吧？那么，也就是说，西弗勒斯的“一声爷爷”就换来了盖勒特的家产……很值！

    太值了！

    托比亚笑得眼睛弯弯的，赞赏地看着自家小孩。

    盖勒特为之气结，但是却拿西弗勒斯没办法，嘴巴长在别人身上，他哪能管得了他叫他什么？虽然他的家产是早就交代出去了，可就只值这么一声爷爷，他还是觉得抑郁。他，就有这么廉价么？

    盖勒特额头上笼罩了无语的阴云。

    “对啊，盖勒特，你不是说等你从纽蒙迦德出来，就要把某个人给正法了吗？怎么还有时间来这里？”避免盖勒特说出后悔的话，托比亚也连忙顺着西弗勒斯的话问道。

    阴云迅速消散，盖勒特挺挺腰，神清气爽的模样，脸上更是带着自得又满足的笑，身后的背景也似乎变成了桃花朵朵开。

    “我已经把他给正法了呀！这么久没吃了，味道还是跟以前一样好！”

 第 73 章

    第73章

    托比亚留在了霍格沃茨。没办法，西弗勒斯根本就不让他走，他也不说什么，就那样用纯黑的眼睛看着托比亚，隐忍的静默不语，托比亚就只能妥协了。理论上，托比亚是不能出现在人前的，毕竟他既不是霍格沃茨的老师也不是学生。不过不要忘了，现在的托比亚可不是以前的那个了，他现在是有后台的。

    在托比亚向盖勒特说了他要留在霍格沃茨陪西弗勒斯的要求后，盖勒特就果断地拉着托比亚去了校长办公室。虽然他是黑魔王，可是，在霍格沃茨这一亩三分地上，还是得去找校长先生。

    “阿不思，我带托比亚来看你了！”刚一串出壁炉，盖勒特就叫了起来。托比亚随后跟出，无语地拍着身上的煤灰……为什么都是从同样的壁炉进出的，但是他身上就沾了煤灰盖勒特身上就是干干净净的？

    办公室里静悄悄的，连福克斯也不知道去哪里溜达了，堆着各种奇怪东西的办公室里连个鬼影也没有。

    “还没起床么？”盖勒特自言自语着，拉过托比亚轻车熟路地走进了里间，然后挥了挥魔杖――在托比亚惊讶的目光中，那原本挂着一幅满是太妃糖的挂毯朝边上移开了，露出了一扇门来。

    “这是……密室？”托比亚不可思议地问道。

    对于佩妮告诉他的有关HP的事情，他可是认真去记了的，所以他现在才更惊讶。佩妮说的，霍格沃茨的密室，入口在某女生盥洗室，里面养着条蛇，主人是萨拉查・斯莱特林先生。可是现在的场景，真的一下子就让托比亚联想到了密室。他忍不住想，难道当初的萨拉查和格兰芬多的某只之间也有JQ，所以除了在盥洗室外还在这也建了一密室或者密道用来秘密私会某人？

    托比亚深深地惊奇了。

    “不要想奇怪的东西。”不愧是和托比亚朝夕相处了六年的盖勒特，只看托比亚现在脸上古怪的表情，他就猜得到他绝对在想什么奇奇怪怪的东西。“这里是阿不思的卧室。”

    原来私会的地点是在卧室啊！托比亚恍然大悟状。

    “盖勒特你就是到这里来和邓布利多校长私会的？”托比亚觉得自己真的是悟透彻了，英明神武啊！

    盖勒特嘴角一抽：“什么私会不私会的，我们是约会！纯洁的约会！”

    “约会……你敢说你没把校长先生吃掉？”托比亚一脸你在骗谁的表情，摆明了的一点都不相信。

    哪怕是盖勒特，也不由红了下脸，眉宇间纠结出几分尴尬来。看来，他这几天的确是太得意忘形了，连笨笨如托比亚都看出了他吃得酒足饭饱后的得意忘形。

    看着红光满面的盖勒特，托比亚更是嗤了一声，不做评价了。他也看出来了，盖勒特也就一道貌岸然的伪君子，拼死拼活地破了魔法禁止跑出来，不偷吃？才怪！哦不，或许不是偷吃，是光明正大的吃。

    尤其是在进了那疑似密室的屋子看到躺在床上的人后，托比亚更是确信了盖勒特吃得很欢快这点。

    躺在床上那人，看着约有二十几岁的样子，容貌不比阿布拉克萨斯的妖冶妩媚，也不似盖勒特那般深邃迷人，但是，他整个人看起来都给人一种很舒服的感觉，别有一番韵味。棕色微卷的头发懒懒地垂在他的脸上，脖颈上上，随着他的呼吸一起一伏。他躺在床上，睡得很熟，薄薄的被子盖在他的腰间，整个上身都□在外，上面布满了青紫的痕迹，战况激烈可见一般――就这样还说是纯洁的约会？盖勒特你这是在鄙视别人的智商吗？

    “这是……邓布利多校长的……孙子？”托比亚直勾勾地瞅着床上的人，几秒后将视线转移到了盖勒特身上，一脸诡异地看着他。那表情，分明在说：盖勒特，我知道其实你也没什么节操，不过我没有想到你居然会没节操到大小通吃……

    和盖勒特相处六年，托比亚自然知道盖勒特心心念念的人一直是阿不思・邓布利多，霍格沃茨的校长先生，最伟大的白巫师。他也一直以为，在从纽蒙迦德离开后的这些天，盖勒特的不定时消失是去找阿不思去了。可现在的情况看来，没错，盖勒特貌似不仅找了阿不思，还找了……上下打量着盖勒特，重点扫过他的下半身，托比亚一脸的嫌弃与鄙视。

    “小孩子家家的不要总想些奇怪的东西！”盖勒特脑门上黑线与十字路交织，磨着牙伸手敲托比亚的脑袋。

    托比亚躲开，不爽地叫：“我会这样是谁害的啊？是谁总拿些奇奇怪怪的书给我看？！――还有，我不是小孩子！”

    瞪着眼，托比亚也是万分不满。想当初，在纽蒙迦德的时候，盖勒特的那些魔法书籍他根本就看不下去，更没心思去研究，在那个没电视没电脑没西弗勒斯的地方他自然会觉得无聊，于是，盖勒特就不知道从哪儿弄了些书给他看。那些书诡异地……托比亚在心里内牛满面，他CJ的思想啊，被盖勒特给他的那些书给XX了！所以，现在托比亚脑袋里总会有些奇怪的想法，那都不是他的错，罪魁祸首是盖勒特！

    我那不时怕你无聊么？盖勒特在心里为自己辩解着，同样的内牛满面。他这算不算是好心当做驴肝肺外加搬起石头砸自己的脚啊？

    为了避免托比亚联想出些更诡异的东西，盖勒特一边上前一边说道：“不要再乱猜了，他就是阿不思。”

    托比亚一惊，再次看向那床上的人――那个人，是阿不思・邓布利多？是他记忆中那个会穿着鲜亮的衣服在自己胡子上扎蝴蝶结的……老爷爷？

    上帝啊，这是什么世界啊？难道返老还童这种事情真的是存在的吗？

    “阿不思，阿不思，该起来了。”盖勒特轻轻叫着，见阿不思却没有一点动作，就俯身附在他耳边，暧昧地说道：“要是你该不醒来的话，我可就要再来一次了哦！”

    “不要！”

    托比亚看着早被盖勒特盖好了被子全身只有个脑袋露在外面的阿不思，不解到底盖勒特说了什么会让他哪怕在熟睡中也会立马惊醒，挣扎着要醒来。

    阿不思醒地真的很艰难。他好累，也好困，眼皮像是黏在了一起一样根本无法睁开。可是，想到那迷迷糊糊的“再来一次”，阿不思就哪怕是再艰难，也一定要醒来。再来一次……昨夜已经来过好多次了，再来的话他会死的！

    眼刚一睁开，就看到了一张放大的俊颜。

    “盖勒特你个混蛋离我远点！”阿不思发出了一声堪称尖叫的大叫。

    阿不思试图想要推开盖勒特，只是，奈何，真没力气。他现在还浑身酸软，而且，某个部位，格外地难受。

    “看来阿不思你还很精神呢，那么我们就再来一次好了！”

    “你想都不要想！”阿不思迅速卷着被子缩到了墙角，四处看着想找一个比床上安全点的地方，这么一看，就看到了正满是兴味地看着他们的托比亚。

    “你……”不是阿不思的脸皮不够厚，而是只要是一个还没变成BT的正常人，都会觉得尴尬，自然地，脸红也是正常的。

    只是，阿不思那脸红不安的样子，被盖勒特看了，可着实是让他蠢蠢欲动呢！

    “我什么都没看到，你们继续。”托比亚挪了挪地方，嘴里这样说，可是却连眼睛都没眯一下。

    阿不思窘迫地恨不得挖个坑把自个儿给埋了。想想他啊，堂堂霍格沃茨校长，竟被人看到了这般模样，他，他……“盖勒特！”最后，只能狠狠磨牙。

    “嗨，我在。”盖勒特立马凑上前去，顺便在阿不思变得嫩滑的脸上香了一个。

    阿不思的脸立马爆红，又羞又气。

    “……他是谁？”

    “是我儿子！”盖勒特爬上了床，也不顾托比亚在看，大刺刺地抱着因为没力气而反抗不得的阿不思，一边大肆揩油一边理直气壮地回答道。“看看，我们俩长得多像！我今天可是特地带他来见你的。”

    没错，只看外表的话，托比亚和盖勒还真是有几分相像的，不过他们两人之间的气质完全不一样就是了。

    儿子？！

    阿不思的脸色一变，连同嘴唇都在瞬间没了血色，眼神空洞，任由盖勒特在自己身上动作着，没有一点反应。儿子……那个孩子是盖勒特的儿子，还特地带来给他看……阿不思只觉得内心凄苦一片，险险地就有热气往眼中蒸腾。

    托比亚向前一步，优雅地对着阿不思行了一礼，道：“邓布利多先生，请不要误会――我只是盖勒特养子而已，我们之间没有半点血缘关系。”

    阿不思一怔，觉得内心似乎有什么活了过来。

    盖勒特是故意不说清楚的，可是一看阿不思刚才那样，他就又心疼了，正巧托比亚就解释了，也算是合了他的心意。他抱着阿不思，手不安分地往下探，却被回过神来的阿不思紧紧抓住。

    “你想做什么？”阿不思没好气地质问，将他的手给甩了出去。

    “呐，阿不思，你认为我想做什么？”盖勒特在阿不思耳边暧昧地吐气，又对着托比亚道：“快过来，托比亚，这是阿不思――你知道的，我的伴侣。你应该叫他……唔，既然我是你爸爸，那你就叫阿不思妈妈好了，想来他也是不会在意的！你说对吧，阿不思？”

    “你去死！！”――此乃托比亚和阿不思的合声。

    “呀，你们很默契嘛！”

    “……”

    “……”

    “托比亚，我和你妈……呃，我和阿不思还有些重要的事情要商量，你先回去吧，你的事情我会给你解决的。今天……哦不，不只今天，你明天也别来找我。”盖勒特这样说，然后就将托比亚给赶了出来。

    没了千瓦电灯泡的卧室里――

    “该死的盖勒特你又给我灌减龄剂！”被盖勒特压在剩下嘴角还带着水渍的阿不思暴吼。

    “谁让你要把自个儿给弄成那副模样的？不好好保持自己年轻的模样非得给自己弄出一大把胡子来。”盖勒特挑眉，“虽然橘子很好吃，可是，我可不喜欢满是褶子的橘子皮。”

    “我没让你喜欢――唔，混蛋，你在摸哪里？！”

    “阿不思，你把我关在纽蒙迦德那么久自己也独守空房那么久，你就不想我吗？”

    被盖勒特咬住的阿不思含糊地回答出不想。

    “可是我好想你，来，你摸摸我这儿，它也好想你。”

    “混――蛋……唔……”

    作者有话要说：话说，这才是G和D之间的真相啊真相~~

    再话说，我到底崩了多少人啊……扑地

    PS:我双更了，潜水的娃子们统统滴给偶出来！~

 第 74 章

    第74章

    “托比亚？你说你是托比亚？有什么凭证？”佩妮坐在沙发上，怀疑地打量着坐在对面的……孩子。

    “呃……”

    “佩妮，他真的是托比亚叔叔，我已经向西弗哥哥确认过了。”坐在托比亚身旁的雷古勒斯说着，脸上的表情有些古怪。佩妮现在这种怀疑的态度在他看来是很正常的，要不是他看到西弗勒斯对着这个现在比他还矮了一大截的“孩子”叫爸爸的话，他也无法相信他竟然真的就是托比亚。

    托比亚竟然从阿瓦达下活了下来，雷古勒斯心里满是复杂的情绪，但还是真心为此高兴着。他永远记得，那个在他孤单绝望的夜里，温暖地拥抱着他的人，他的托比亚叔叔。

    佩妮应了下表示她听到了，但是目光还是向着托比亚，等着他给出有效的凭证。没错，佩妮早已融入了这个世界，但是，对于巫师，她却始终有一种不信任感。没办法，巫师奇奇怪怪的东西太多了，变形术复方汤剂什么的，总有一种什么都是假的的感觉。

    佩妮很清楚托比亚的底，所以对于他竟然“死而复活”，自然是保持着绝对怀疑的态度。

    “……你曾给了我一本《如何做一个好爸爸》让我学学怎么好好养西弗。”托比亚摸了摸自己的鼻子说，觉得现在长大了的佩妮越来越给人压迫感了。

    佩妮的脸色变了变，但还是坚持：“这并不能够作为证据。”也不是什么太重要的事情，以托比亚的个性，告诉别人是绝对可能的。

    “那么……”托比亚站起来，向佩妮走去，附到她的耳边，突然改变了语言，轻声叫道：“张琴。”

    托比亚有可能将任何事情告诉别人，但是，却绝对不包括他与佩妮原本不是这个世界的人这件事。那是他们必须小心守护的秘密，不能为人所知。不是不信任，只是没有必要，若是这件事被别人所知了，那么，不管他保持的是什么态度，事情都会变得很麻烦，很大，但是却根本没有必要的麻烦。过往对他们而言就只是过往，他们都珍惜现在的生活，不希望再为那无谓的过往所打扰。

    所以，“慕爱林”与“张琴”这两个名字，就是最好的证明。

    佩妮的身体一震，眼睛里闪烁出水光，一把将托比亚给抱住：“托比亚你这个死小子，竟然真的是你！……你还活着，太好了，真是太好了……”

    人在情绪激动的时候都是不大会控制自己的力道的，佩妮的力气虽然不如西弗勒斯的大，但是被他紧紧抱着也不是一件很舒服的事情，尤其，是身体的紧密接触，更是让托比亚感觉到有些别扭，脸颊上染上了绯红――当他，不排除那其实是因为佩妮将他按在了胸前让他感觉到了憋气。要知道，佩妮的年纪可是比西弗勒斯还要大一岁，作为一个十八岁的少女，佩妮的发育可是一等一的好。

    “嗯，我回来了。”托比亚的眼睛湿湿热热的，嘴里回答着，却是心理胡乱地想着他这算不算是在占佩妮的便宜？

    “――死小子你还知道回来！不声不响地消失那么多年，你知不知道我，我……我还以为你真的死了……”佩妮先是很大声地冲托比亚吼，吼着吼着却掉下眼泪来。

    西弗勒斯可以难过，因为他是托比亚的孩子；阿布拉克萨斯可以悔恨，因为他是最爱托比亚的人；雷古勒斯可以悲伤，因为死的是在他心里占了一片地方的托比亚叔叔。可是她呢？她难过心痛地心都纠结在了一起，像要死掉了一般的感觉，却连个可以述说的人都没有。她能说什么呢？说她是托比亚的朋友？他们连面都没见过几次？说她和托比亚是来自同一个地方是她心灵的寄托？那却是不能说的。要不是托比亚最后示意雷古勒斯要他照顾自己，她怕是已经死在了Voldemort庄园。她的难过悲伤绝望，统统都不能表现出来，只能隐忍着，默默承受着。

    她曾以为没了希望，却不想，托比亚会再出现在他面前，在她耳边叫她――张琴。不是佩妮而是张琴，那全世界唯有托比亚才知道的名字。

    佩妮双手捂住自己的脸，泪水不断从指缝中溢出。

    “对不起，佩妮。”托比亚道着歉，伸出自己现在短短的胳膊抱住佩妮，拍着他的背安慰道：“不哭啊，佩妮，我不是已经回来了吗？没事了，不要再哭了，在哭就不漂亮了，本来就不是很漂亮再哭的话变丑了可就没人要了，到时候嫁不出去的话……”

    “嫁不出去？老娘才不会嫁不出去！”胡乱地抹着脸上的眼泪，佩妮眼睛红得像兔子一样对托比亚吼。

    “啊，不会，不会……我们佩妮会找到全世界最好的男人嫁。”托比亚改口。

    “哼，那是！”

    去盥洗室洗了脸让自己清醒些，佩妮对着因为他们的互动而有些目瞪口呆的雷古勒斯抱歉地笑了笑，然后便拉着托比亚进了自己的房间。

    这些年，雷古勒斯哪怕再忙，每隔一段时间也会抽空过来看看他。当初，对于自己太弱小而没能保下托比亚，一直是雷古勒斯心里的伤，哪怕他用“替主人解决这个碍眼的麻瓜”为由将佩妮从Voldemort庄园带走护得了佩妮的安全，也没能让雷古勒斯感到好过些。不过，佩妮毕竟是托比亚“临终”前交托给他的人，所以，哪怕不明白，雷古勒斯还是一直尽心尽力地照顾保护着佩妮。一来二去，他和佩妮倒也成了关系不错的朋友。

    “现在，好好给我说清楚，既然活着，为什么不赶紧回来，居然过了这么多年，你是成心让我不好过吗？！”没有问逃避也是怎么活下来，既然结果让她感到满意，那么过程就已经不重要了，不管是为什么，只要托比亚活着就好。不过，托比亚这些年怎么过的，她还是得好好问清楚的！

    “怎么可能？我做梦都想回来！”托比亚为自己叫屈，然后就又开始巴拉巴拉地讲故事告诉佩妮他这些年来的事情，不过，说得要比跟西弗勒斯说的简单多了。

    “事情就是这样……这样……再那样……”

    要说现在的托比亚和六年前最大的不同是什么的话，那就是，现在的托比亚――算得上是一个伪巫师。

    在纽蒙迦德六年，盖勒特好不容易才用辛苦挣来的家底换了托比亚不情不愿地挂上了他家小孩的名，他自是不会伤害托比亚的，可是，六年的时间，也足够盖勒特发现托比亚身上的秘密。例如，他那几乎可以定义为魔法免疫的体质。对盖勒特用在他身上的一些无伤大雅的小魔法免疫，想让人不知道都难。更何况，笨笨的托比亚还被盖勒特给拐出了他是中了阿瓦达之后才来到纽蒙迦德的。盖勒特是何许人也？那可是统领了整个德国并野心全世界的伟大巫师啊，连他也不敢说他在中了阿瓦达之后除了有变小这么个后遗症外还能活蹦乱跳的。所以，这个原本只有西弗勒斯知道的秘密，被他给挖出来了。

    巫师的探索精神一般都很强，盖勒特的话算得上是其中的佼佼者，这从他在少年时期和阿不思的约定就可以看得出来。既然知道了托比亚的特殊，他怎么可能不好好研究呢？那股热切劲，然托比亚都不由怀疑，要不是他已经答应当他小孩了，他会把他给切片研究了！

    一想到那被盖勒特研究的经历，托比亚到现在都还忍不住会冷汗涔涔，可见当初给他造成了多大的心理阴影。

    不过，黑魔王就是黑魔王，他的研究可比托比亚自个儿的瞎摸索有用多了。至少，经由盖勒特，托比亚现在已经很确定自己的确是对各种魔咒都有很强的免疫能力，不过魔咒越强其能力就会越不稳定，甚至产生负面效果――例如现在他的豆丁身材。而且，他也确认了他确实是如蓄电池一般是可以积蓄魔力的，不过就是很难用出来。盖勒特费尽心思，也只能让托比亚学会托比亚将自己身体内的魔力外溢，在自己的体表形成一层“龟壳”当保护。不过，那也已经很不错了。在托比亚的撒娇耍赖下，盖勒特并没能让托比亚进行体能的高难度锻炼，有这么一层保护，他也会放心得多，只是需要不定时冲冲“电”而已。同时，也因为那一直保持在身体外面的“龟壳”――魔力外溢，只要不认真查探的话，托比亚看起来也倒真是有那么几分巫师的样子了。

    而现在，已经冲满“电”的伪巫师・托比亚，正穿着巫师袍，腰间还揣着根魔杖，装模作样地逛着魔药店。在纽蒙迦德六年，托比亚也早非当初的吴下阿蒙，对于巫师的东西，他还是知道不少的，其中，对魔药的了解程度是最高的。

    “先生您想要点什么？”看托比亚由盖勒特准备的华贵穿着，胖胖的店老板将脸笑成了一朵花，一点也没有因为托比亚年纪小就轻视他。

    “我要这些东西！”托比亚拿出一张长长的单子，上面都是西弗勒斯常用的魔法材料――他在拜访完佩妮没有直接回霍格沃茨，自然得买点东西用来哄西弗勒斯免得他生气。

    而且，六年都没有在西弗勒斯身边，虽然是事出有因，但托比亚还是觉得很歉疚。想要对西弗勒斯好点，再好点。而西弗勒斯最喜欢的便是魔药，自然地，托比亚也就只能送给他魔药材料了。虽然巫师界也可以邮购，不过邮的和自己买来送出去的心意总是不一样的。

    “您等等，我很快就为您准备好！”看到那一长串的材料，店老板眼睛一亮：果然是一笔大生意啊！利索地往柜台后面，拿东西去了。

    店外，卢修斯看着那个矮矮的身影，突然停住了脚步。

    “怎么了，卢修斯？”纳西莎挽着卢修斯的胳膊，疑惑地问道。

    “……没什么，只是以为看到了熟人而已。”卢修斯淡淡的回答，脸上的笑容根本一点温度都没有。对于纳西莎，他真的是一点都不爱，他们的结合，本就只是为了各自的家族利益而已。

    “熟人？卢修斯你的熟人，我认识吗？”贵族圈子里也就那点人，基本上都是认识的。

    “不，你不认识。而且，也只是我看错了。”最后再在那个比柜台高不了多少的身影上扫了一眼，卢修斯的唇抿了一下。在第一眼扫过的时候，他真的以为他是看到了托比亚，虽然只是一个背影，身高与穿着也都不对，但是那样的气场，还是让卢修斯在一瞬间就想到了托比亚。

    怎么可能，那个人已经死了。卢修斯在心里想着，收回视线，抬脚离开。

    却刚好在那一瞬间，托比亚转过了头。

    卢修斯没有看到。

    托比亚却看到了他。

    他几乎是在瞬间，就看到了那因为扭头的动作而掀起的铂金色头发。呆呆的，托比亚看着那个越走越远的背影，不自觉地张开了口，却发不出任何声音。他想叫他的，阿布拉克萨斯。可是，叫了又能怎么样？他思念着他，却也畏惧着他。他让他感觉心跳加速，却也让他深深地不安。

    曾经的阿布拉克萨斯，说他喜欢的人是Voldemort，然后，他毫不犹豫地杀了他。虽然没死，可是直到此时，托比亚还是清晰地记得当时的绝望。

    而现在的阿布拉克萨斯，明明看见了他，却决绝地转身离开。托比亚早已在心里告诉过自己千万次不要在意阿布拉克萨斯，可惜，心里却还是溢出了悲伤，那在心脏上裂开的伤口，又开始疼痛。阿布拉克萨斯……他，是根本没认出他，还是根本就不在意他，所有的一切，都不过是他的妄想？而且，阿布拉开始身边的人，看背影便能猜到那是一个美丽的女子，他们是那般地亲密……

    托比亚，你还在奢望些什么？你是觉得自己的心脏太过强健所以想让它继续受伤吗？

    垂下头，勾起的嘴角上却满是苦涩。

    “先生，这是你要的东西。”胖胖的老板提着一个箱子从里间走了出来，里面全是施了缩小咒的魔药材料。

    “嗯。”

    付了钱，托比亚走出了店门，外面的阳光让他觉得有些晃眼，他抬手挡住阳光，但是脑袋却在止不住的晕眩。

    最后看了一眼那背影消失的方向，托比亚抬脚，转身，走向了相反的方向。

    作者有话要说：话说呀话说，误会就是这么产生的呀~~

    怪只怪卢修斯你和你老爹太像了啊……

    PS:话说这文我原本的预计是30W内完结，不过现在看来貌似不行……唔，我需要砍情节或者将情节变成简略交代么？？

 第 75 章

    第75章

    托比亚觉得自己的脑子里很乱，明明想要把那只该死的孔雀从自己的脑海里剔除出去，但是脑海里却总是会浮现出他的模样来。他的骄傲张扬，他的妩媚妖娆，阿布拉克萨斯的一切，他都记得是那般的清晰。

    在纽蒙迦德六年，托比亚总是克制着自己不去想阿布拉克萨斯。不是怨，不是恨，而是一种胆怯。哪怕一开始不知道，在经过了盖勒特的教导后，他也是明白的，当初的阿布拉克萨斯的行为太过于奇怪，很有可能，是中了暗算，比如很出名的迷情剂或者是其他的什么他所不知道的神秘魔咒。

    可是，不管是什么，托比亚都不可能对阿布拉克萨斯的行为没有芥蒂。他可以理解阿布拉克萨斯的言不由衷，可以理解他做的不是出于他本身想法的事情，可是，理解，并不能够代表他就能接受。他能理解，可是他不接受。阿布拉克萨斯带给他的伤害，并不只是一句简单的不是本意就能抹去的。

    被阿布拉克萨斯所杀，并不是托比亚胆怯的理由，他胆怯的是――既然阿布拉克萨斯能被控制一次，那么，会不会还有下一次？

    谁也不能保证这点。

    托比亚真正胆怯的，是未来。他与阿布拉克萨斯，本就是两个世界的人。一开始的时候，托比亚就拒绝着阿布拉克萨斯，只是阿布拉克萨斯却一直强势地靠近，让他在不知不觉竟然接受了他的存在，可是，在他准备付出的时候，却发生了那样的事情。尽管这一次他好运地没死，可是下一次呢，或者下下一次，谁能保证他永远都那么地好运？

    恋人的眼中是容不得一点沙子的，怀疑更是大忌。可是，本身的身份位置差距，再加上阿布拉克萨斯的“阿瓦达事件”，让托比亚心中充满了不安。托比亚说不出自己现在对阿布拉克萨斯到底是怎么样的一种心思，期待着，却也恐惧着，不安着。

    托比亚的胆子本来就不大，他害怕死亡，也害怕再一次的伤害。

    阿布拉克萨斯整个人，就像是一朵绽开在他面前的妖娆罂粟，吸引着他，却也让他感到深深的不安。他害怕自己会沉迷，害怕自己到后来会尸骨无存。

    托比亚，明明说好的要努力，可是现在看来，你却依旧是那般的……无用啊。

    扯起一个嘲讽的笑容，托比亚想要使劲把自己的头发往下拉。果然，一开始就是个错误。人都是自私的，托比亚也不例外，他现在最想的就是从来不曾认识过阿布拉克萨斯。

    第一最好不相见，如此便可不相恋。

    “呵呵。”发出两声低哑的笑声，托比亚觉得现在自己连前进的力气都没有了。

    相恋？他与阿布拉克萨斯，有相恋过吗？

    一开始，只是阿布拉克萨斯单方面地在追逐在付出，而他一直躲避，而后，在他准备回应之时……

    左手提着箱子，他只能用右手死死地抓着自己的胳膊，指甲嵌进了肉里，一种麻木的疼痛。他的抗痛能力似乎真的已经增强了许多，在经受了阿布拉克萨斯的阿瓦达之后，那沁入了骨髓、灵魂的疼痛……

    自从与西弗勒斯相见之后，托比亚就一直小心地隐藏着自己的情绪，从表面看，他依旧是六年前那个傻乎乎的，大大咧咧的托比亚，没有一点的改变。为的，就是不让西弗勒斯担心。可是，怎么可能真的就那么简单地放下？他不是一个会轻易付出感情的人，爱情在他眼中太过于不确定，可是，在付出之后……收回，哪有那么容易？

    若是真的一点也不在意了，在看到阿布拉克萨斯与别的人走在一起对他视而不见时，他的心，为什么会那么难过？

    不知不觉，沿着对角巷的街道，托比亚竟一直走到了翻倒巷的巷口。

    在神思恍惚中，他竟重走了一遍他与阿布拉克萨斯第一次也是唯一一次单独逛街时所走的路。

    看着那似乎有着黑暗气息扑面而来的翻倒巷，托比亚怔怔地出神，左手依旧提着箱子，右手却伸向了自己的胸口，隔着衣服握成了拳，像是在握住什么东西。

    那里，他还带着阿布拉克萨斯给他的项链。

    不要取下来，托比亚。不管发生了什么事情，都不要取下来。这，可是代表了我对你的爱呢！

    阿布拉克萨斯，是真的爱过他的吧？

    想着，托比亚又不禁露出一些微笑来。他是不是已经该知足了，不管发生了些什么，阿布拉克萨斯，至少真的是爱过他的。尽管，他一开始肯定没打算爱他。

    呐，托比亚，你要不要考虑一下，做我的情人呢？

    阿布拉克萨斯，是这么对他说的吧？时间已经过去了好长时间，他也记不太清楚的，不过大概的情形他还是记得的。阿布拉克萨斯最开始问他的，是问他要不要做他的情人。

    情人啊……不是爱人，只是情人，而且对象还是他这么个身心正常的男人。托比亚突然觉得当初自己没当场炸毛把那只孔雀给宰了真是非常好脾气好修养啊！不过，没那能力也是主要原因。

    那时的他，根本就没能力反抗阿布拉克萨斯的靠近。

    所以，他栽进去了。

    不过，阿布拉克萨斯似乎也不比他好，至少，看后来他的模样，他也是栽进来了的，而且似乎比他还要栽地深些。

    阿布拉克萨斯他那，算不算是自作孽不可活呢？

    “噗嗤。”忍不住，托比亚失笑，原本抵在胸口的拳头移到了唇畔，眼中也带出些狭促的笑意来。

    这么长时间，托比亚其实一直都处于一种自怨自艾的情绪中，始终有一种自己被人给抛弃被人背叛了的感觉。可是现在他却突然觉得……貌似自己不是最惨的那个。

    托比亚觉得自己很诡异地心理平衡了。

    不知道阿布拉克萨斯现在到底是怎么样的情况。托比亚想着。他不认为阿布拉克萨斯会一直被人控制，那么要是他清醒了记得他对他做的事情了的话，他会难过吗，会后悔吗？应该会的吧？可是，刚才阿布拉克萨斯与人携手的景象又从脑海里冒了出来，那让托比亚又不是那么确定了。他在霍格沃茨也待了有一个月了，但是却没有人告诉他任何有关阿布拉克萨斯的事情。

    是怕他伤心吧？托比亚弯了弯眼睛，为西弗勒斯他们的体贴感到窝心。

    不过不管怎么说，托比亚现在的心情是真的好了很多，心里的郁结也散去了。呼吸顺畅，就好像抛去了一个一直压在他心头的大包袱一样，轻松地有一种似乎就要飘起来的感觉。

    阿布拉克萨斯什么的，他还是别再去想了，顺其自然就好。

    想通了，托比亚就决定回去了，不然的话西弗勒斯该担心了。将箱子从左手换到了右手，托比亚甩了甩有些酸的胳膊，掏出了一个门钥匙。好歹他现在也可以外溢那么点魔力，使用门钥匙还是可以的。那个可以让他轻松回到西弗勒斯卧室的门钥匙是一个十字架的模样，盖勒特・格林德沃先生出品。

    正打算用，双臂却突然被固定住。

    有人，突然从身后紧紧抱住了他，将他整个人都拥在了怀里。

    托比亚反射性地就是一个后踢――这是被盖勒特训练了六年的成果，可不要以为盖勒特曾经的军队里面的人都只会拿着魔杖玩，那些巫师的体术一个个也是非常惊人的。托比亚肯定比不上那些人，不过，他的条件反射被盖勒特训练地很不错。

    可惜，那个人将他抱地太紧，外加体型也有着很大差距，他没能踢着，更没能从那个坚固的怀里挣脱出来。

    “喂！放开我！”托比亚挣扎。

    “不要动。”声音嘶哑，“不要拒绝我，托比亚……”

    托比亚浑身一震，没了动作。箱子掉在了地上，他的双拳握地死紧，眼睛瞪得大大的，嘴唇却抿成了一条线。

    这算是说“曹操曹操到”吗？为什么他不过就是稍稍想了一下阿布拉克萨斯，他就真的出现在了他面前。尽管他现在根本就没看到那抱着他人的容貌，但他还是在第一时间就感觉出了，抱着他的人，阿布拉克萨斯，那个――刚刚还搂着别的女人卿卿我我的负心汉！

    “放开！”只停了一下，托比亚就继续挣扎了。

    “不要！”阿布拉克萨斯说着，将托比亚抱得更紧。好不容易，好不容易才找着了他寻了几年的人，他怎么可能放开？

    托比亚现在的力气比西弗勒斯都不知道小了多少，又怎么挣得开现在情绪激动的阿布拉克萨斯的怀抱呢？托比亚觉得现在抱着他的胳膊，都快要把他给勒断了。

    “托比亚，托比亚，我的托比亚……我终于，找到你了……”

    紧紧地贴着托比亚，阿布拉克萨斯一遍一遍呢喃着。

    不可否认的，托比亚的心狠狠地跳了一下，随后，更是一下下地使劲跳着，像是要跳出来了一样。

    真是笨蛋！托比亚嗤牙，在心里鄙视自己。虽说打算好了不去纠结不去报复什么的，可是，明明被那样狠狠伤害过，竟然却还是会因为他那样一句简单的话而心跳加速。

    托比亚，其实你就是个笨蛋吧？

    “我的托比亚……”当阿布拉克萨斯再一次这样说时，托比亚炸毛了。

    “谁是你的托比亚了？你说谁呢？本少爷是盖勒特的儿子！”

    作者有话要说：这两天心情不稳定，为了避免写出太诡异的东西来，所以……

    其实没更的主要原因是――天气三十多度，住顶楼，没空调没风扇，我热得一点都不想在寝室呆，更别说是静下心来在电脑面前码字了……我热得都想砸电脑了……

 第 76 章

    第76章

    “不是托比亚？”声音骤地一凝，托比亚只觉得自己真的快要被那人的一双手臂给肋断了，可怜他小小的身子骨，可是，在他哪怕咬着牙也忍耐不住就要发出痛呼的时候，阿布拉克萨斯又突然松开了他。

    “嗯……”身体被迅速转了个圈，托比亚的脑袋都有些晕。

    “你说，你不是托比亚？”阿布拉克萨斯整个人都被罩在黑色的斗篷里，身形面貌全都看不清，只是那声音却是清楚地传来出来，满是危险的意味。而且，他那样低着头看着托比亚――虽然看不到他的眼睛，居高临下地，还是让托比亚很有一种压迫感。而且，以阿布拉克萨斯现在这全身黑的造型，也让人会从心底里生出一些畏惧与不安来。

    就像是托比亚，他很想让自己显得理直气壮气势强一些的，毕竟他并不觉得自己有什么错的有什么好值得心虚的，可是，一看阿布拉克萨斯那模样，他却莫名地有点腿肚子打颤。还有，一点的心疼。

    阿布拉克萨斯，怎么会变成这个样子了，他那浑身阴郁的气息，到底是怎么来的？他不应该永远像一只用脑袋昂首对着太阳竖起自己尾巴的孔雀才对的吗？

    不得不说，虽然托比亚一直很看不爽阿布拉克萨斯的骄傲孔雀样，可是，在他心里，他也得承认，就那副样，才是阿布拉克萨斯。现在的阿布拉克萨斯，他们相隔很近，却让托比亚产生了一种茫然又陌生的感觉。

    “阿布拉克萨斯，你……”

    “一样的眉，一样的眼，一样的唇，明明就是你……”阿布拉克萨斯将苍白的手从斗篷里伸出，轻轻碰触着托比亚的脸，冰凉的手指从托比亚的眉心一直滑到他的下巴，声音还是显得有些沙哑，不过其诱惑的磁性也显露了出来。

    阿布拉克萨斯，总是无时无刻不在引诱着托比亚。

    而该死的他还真的就给引诱进去了。

    在察觉到自己因为阿布拉克萨斯那可以称作调戏的动作而心跳加速的时候，托比亚是又气又恼内心大恨，瞪着阿布拉克萨斯，就想扑过去咬他一口解气。

    可是，还没等他咬过去，阿布拉克萨斯就咬过来了。

    托比亚现在看起来极为娇小，至少和阿布拉克萨斯比起来是这样的，自然地，阿布拉克萨斯想要擒住他也费不了多少力气。揽着托比亚，拉下头上的帽子，耀眼的铂金长发倾泻而出，几乎晃花了托比亚的眼，然后，在托比亚的眼中，那头耀眼的铂金色就离自己越来越近，最终完全定格在他的眼前。

    唇上一片温软。柔软，却不湿润。

    托比亚足足愣了快十秒才反应过来他这是被阿布拉克萨斯给吻了，而等到他这么反应过来的时候，阿布拉克萨斯早已不满足只是单纯的嘴唇接触，而是伸出自己的舌，慢慢地描绘着托比亚的唇线，再趁着他不注意的时候伸进了他的口里，激烈地占有他的甜美。

    直到托比亚被他吻地双颊通红几乎透不过气来阿布拉克萨斯才意犹未尽地放开了他，但也只是放开了他的唇而已，托比亚整个人还是被他给紧紧地抱在怀里，挣脱不开。而且，他现在抱的姿势可不是拥抱，而是整个地把托比亚给抱了起来，一手托着托比亚的臀部以下让他不至于摔下去，另一手则按着他的背让他紧密地靠向自己。

    托比亚双手抓着阿布拉克萨斯的衣服，靠在他胸前，脸红红的只剩下了喘气的劲儿。

    上帝作证，他这绝对不是在害羞什么的，他这是憋气憋的。

    阿布拉克萨斯的这个吻，到底是吻了多长时间啊，一分钟？两分钟？还是更久？总之，托比亚觉得那就好像有一个世纪那么长一样，吻得他几乎都要看到上帝了。

    这个家伙――难道是打算把六年来没能实施的吻给一块儿吻了吗？

    还有，他现在还是一个小孩子啊，对着现在这么小的他阿布拉克萨斯居然都下得了手――托比亚突然想起了自己在第一次见到阿布拉克萨斯时对他的评价：怪蜀黍。

    当初，阿布拉克萨斯是想要拐带他家西弗，而现在……

    嘴角一抽，托比亚扭曲地把还微开着喘气的被吻地通红的唇给闭上了。他忍不住想，六年的时间，阿布拉克萨斯或许真的是变了很多，可是，至少对他，他貌似还是最开始的那个阿布拉克萨斯。

    那个从来不会顾虑他的想法只是一心想要夺取最终却对他动了真心的阿布拉克萨斯。

    一时间，托比亚就那么愣愣地被阿布拉克萨斯以那种其实很丢脸的姿势给抱在了怀里，忘了动作。

    “现在，你还要说你不是托比亚吗？”下巴抵着托比亚的头，阿布拉克萨斯极为温柔地问道，却又突然变了音调，“若你真的不是……却长得与托比亚这般想象，我会杀了你。”

    那赤、裸裸的杀意让哪怕是在走神中的托比亚都猛地打了一个寒战。

    “阿布拉克萨斯你又想杀我？！”托比亚几乎是厉声叫了出来，属于孩童的声音里，却充满了一种尖利与凄凉。

    他以为，阿布拉克萨斯至少是真的对他动过心动过情的，却不想，时隔六年，阿布拉克萨斯竟然还是想要杀他！托比亚瞪大眼睛，想狠狠地说自此就和阿布拉克萨斯一刀两断，可是，眼泪却不争气地率先落了下来。

    阿布拉克萨斯你是混蛋大混蛋全天下最大的混蛋――

    满心的，都在叫嚣着这句话。

    嘴唇却被白色的牙齿紧紧地咬着，沁出了血丝。血液透了出来，渐渐的，也就没了眼泪。

    托比亚觉得，自己真的该放弃阿布拉克萨斯，不管从哪方面而言。

    见托比亚如此，阿布拉克萨斯也着急了起来，却手足无措地不知道该怎么解释。

    他知道，托比亚对他的杀意一直都是极为敏感的，尤其是经历了上次的事，更是他心头的一根刺。可是，他刚才的杀意，却是那样真实而直接的。因为，在重新真实拥抱到托比亚之前，他确实是杀了很多个与托比亚长相相似的人。人有相似本就是一件极为正常的事情，更何况这些年来阿布拉克萨斯一直都在费心寻找托比亚，其中，难免就会找到一些与托比亚相似的。那些人，总有着一些和托比亚相似的地方，但却都不是托比亚。他的托比亚，他独一无二的托比亚，他怎么可能允许他们玷污了他拥有与他相似的模样，所以，在确认他们都不说他的托比亚之后，他都杀了他们。不论对，不论错，阿布拉克萨斯一直保持着托比亚在自己心中的唯一。而刚才，他就是因为托比亚的那句否认而想到了那些长相与托比亚相似却终究不是的人，从而说出了那样的话，并对托比亚产生了最不应该的杀心。

    托比亚一直就对他缺少信任，而现在，那本就不多的信任，更是降到了最低。

    “托比亚……”阿布拉克萨斯想要解释，却不知如何开口。

    托比亚被他抱在怀中，面容冷漠，精致的小脸上什么也没有，他伸出手，将脖子上戴了六年的项链拽了下来，然后将它丢在了阿布拉克萨斯身上。

    “还你。”托比亚冷漠地说道，“还有，我不是你的托比亚，从来都不是。”

    说着，就发动了自己一直都抓在手里的门钥匙。

    他对阿布拉克萨斯，在被他拥抱的那刻，他就是防范着的。他想通了，愿意与阿布拉克萨斯的关系就让它自然发展，但是，那也不代表他就一点防范之心都没有，他不是不会痛的木头，自是不会愿意一而再再而三地受伤。

    而现在，阿布拉克萨斯显然还是让他再次受伤了。

    他是白痴才会愿意傻乎乎地继续呆在这里！

    “托比亚！”在托比亚从他怀中消失之时，阿布拉克萨斯发出一声惊惶的大喊，想要抓住他，却没能成功。

    他没能抓住托比亚。

    过了许久，托比亚才捡起了那掉在了地上的项链。它看起来比新时还要光滑许多，想来是一直被花心思好好保养着的。

    “托比亚……”轻声叫出，阿布拉克萨斯也掉下一滴泪来，正巧落在那吊坠上，四溅开来。

    手里紧紧地握着项链，过了许久，阿布拉克萨斯才谨慎地将它受检好，再将帽子重新戴回头上，走入了翻倒巷。脚步，是这几年从未有过的轻快，眼睛也明亮了许多，甚至，脸上也露出了些笑容。

    真好，那个人，并不只是一个长相相似的人，而是，真的就是托比亚。

    他的，托比亚。

    他还活着，还在他，只要努力，就可以抓到的地方。

    作者有话要说：明明一开始都是乃们要求使劲虐阿布的，结果现在却……戳，使劲戳乃们！~

    PS：在偶都快被热地抓狂的情况下，真的不用指望偶再写出什么甜甜蜜蜜的东西来了……什么时候不虐了完全不能保证，偶现在只能保证结局是HE……

    话说这章应该算是昨天的呢还是今天的呢？？

 第 77 章

    第77章

    尽管托比亚一直在努力掩饰，但是西弗勒斯还是察觉到了他的心神不宁。

    至于作为“父亲”的盖勒特・格林德沃先生，他现在满脑子都是怎么让他的校长先生答应他改变自己的品味，从滑稽的圣诞老爷爷变回青春美少年，或者再退上几大步变成个中年美大叔也成，总之，盖勒特是无法接受自家伴侣穿星星袍子扎长长胡子的形象的，自然而然地，他现在也就没多少工夫理会托比亚的事情了。不过他也开了口了，要是有谁欺负了托比亚又或者托比亚想要报复谁的话，直接捎个信回德国吧，反正他在德国的势力都知道托比亚是在他盖勒特的儿子，再说他都答应把自己的家产交给西弗勒斯了，要是西弗勒斯想为自己的爸爸做点什么，也完全可以动用。

    在西弗勒斯眼里，托比亚是他最重要的人，而在盖勒特眼里最重要的人则是阿不思，不过对于托比亚他还是很在意的，那是陪了他六年的孩子，他所认定的孩子……啊，要是托比亚愿意叫他爸爸西弗勒斯愿意叫他爷爷那当然就更好了！

    “爸爸，你在想什么？”周末，西弗勒斯难得地没有去霍格莫德买魔药材料更没有窝在实验室里熬制魔药而是拿了本书陪在托比亚身旁――他是打算和托比亚好好聊聊的，不过还是忍不住拿点事情来做掩饰。

    可是，不管西弗勒斯说什么话题，托比亚都显得没什么精神的样子，总走神，神情恍惚，不知道在想些什么。

    “爸爸？”

    “啊……”托比亚茫然地看向西弗勒斯，“你在叫我？”

    西弗勒斯的脸色阴沉，但是却没有变黑，纯黑的眼睛直直地看着托比亚，很明显地表达着自己的不满。

    “爸爸，我是你的儿子。”面对着一个一看就比自己小很多的人说这样的话，西弗勒斯没有别扭，只是担心自家爸爸迟钝的神经反应得过来自己真正想要表达的意思不。

    托比亚愣愣地看着他，点头，说：“我知道啊！你不是我的儿子还能是什么？”

    西弗勒斯在心里叹气，无力感自然地就涌了上来。

    伸手，将托比亚抱住，托比亚也不挣扎，就那么乖乖地任他抱着，不知道在看着哪里，没几秒钟连思维也不知道跑到哪里去了。

    这走神，也走地恁快，恁理直气壮了。

    西弗勒斯又好气又好笑，索性伸手捏住托比亚的脸，轻轻地往两边拉，感觉手感不错又忍不住揉了揉。虽然西弗勒斯没用多大的力气，但脸上脆弱又敏感的肌肤被这样对待，还是会觉得痛。

    疼痛嘛，向来都是唤回神智最好的方式。

    “西弗……”托比亚捂着自己红红的脸蛋，泪眼汪汪地看着西弗勒斯。

    看到托比亚那委屈可怜样，西弗勒斯也觉得心疼，不由地在心里反省自己是不是下手狠了。而且，托比亚好歹也是他的父亲，虽然现在看起来很不像，但是，作为一个合格的儿子，西弗勒斯觉得自己还是有必要维护自己父亲的尊严的。被自己孩子这样捏脸，会感觉很懊恼的吧？

    西弗勒斯这样想，于是揉揉托比亚的头发，认真地认错：“爸爸，我错了。”

    “……”托比亚内牛了。

    西弗，在说那样认错的话的时候，可不可以把你还揉着我头发的手拿开？你保持那样的动作，让人觉得你根本就不是在对自己的爸爸道歉而是在安慰闹别扭的小孩子啊口胡！

    托比亚很不淡定了，可是西弗勒斯的表情却是那样地认真，认真地他只能含泪接受他的“道歉”。不过，这么一来，他总算是没走神了。

    “告诉我，爸爸，你在想什么？”西弗勒斯这次把想表达的意思直接说出来，他也明白了，隐喻什么的，托比亚多半是听不懂的。“我是你的孩子，我很担心你，我已经长大了，你有什么为难的事情，都应该告诉我，我会替你解决。”

    从很久以前，西弗勒斯就有想要好好养托比亚让他一直快快乐乐的想法。而现在，他觉得他已经有这个能力了，不管是自身的还是外在的。

    将托比亚抱地紧了紧，西弗勒斯露出了个笑容，下巴在托比亚的头发上蹭了蹭。

    爸爸，我现在已经可以保护你了。

    西弗勒斯的话让托比亚心里觉得暖暖的，张口就想像倒豆子那样把自己烦恼的事情全部都告诉给西弗勒斯，但是气息都流串到了嘴边，他却不知道该怎么说了。不是害羞或者觉得那样当个爸爸挺丢脸的，只是……都被阿布拉克萨斯折腾成这个样了结果他却还想着他，这要是被西弗勒斯给知道了，会不会怒其不争地想要一巴掌拍死他这个当爹的？

    “嗯？还不说吗？爸爸？”西弗勒斯的语调没什么变化，但托比亚还是觉得后背凉飕飕的。

    十七岁的西弗勒斯的制冷能力那是一等一的厉害。

    托比亚在心里宽带泪，委委屈屈地说了出来：“我在想阿布拉克萨斯……”

    西弗勒斯浑身肌肉一紧，他不想拍死托比亚，舍不得。可是，他想拍死阿布拉克萨斯那个混蛋！死了都还不消停，还占着他家爸爸的注意力！

    “想他做什么？”西弗勒斯的声音很冷，“他已经死了。”

    “死了？”托比亚震惊地叫出声。

    “嗯，在你到纽蒙迦德后不久，他就死了。”西弗勒斯冷冷地说着，又充满恶意与报复意味地加了一句：“死于梅毒。”

    阿布拉克萨斯死没死，西弗勒斯其实是保持着怀疑态度的，他不认为那个妖孽会那么容易死亡，更不相信他会死于梅毒这种无聊的东西――随便去趟圣芒戈就能解决的事情居然能弄死阿布拉克萨斯・马尔福？骗鬼啊？

    不过，他相不相信并不重要，重要的是他必须让托比亚相信，还得让他对那个混蛋彻底失望才行。

    他，西弗勒斯・斯内普，一定要把阿布拉克萨斯彻底剔除托比亚的人生！

    梅毒？！托比亚整个人都抖了抖。

    随后，他才注意到了那个最重要的词汇――死了。

    死了，可是，他前两天才在翻倒巷的巷口见了他……正是因为那样他这两天才会显得这样地心神不宁总走神。好吧，他承认，他没用，总是没能耐把阿布拉克萨斯从自己的脑袋里踹出去。

    “你说，你见了阿布拉克萨斯？”西弗勒斯的声音微扬。

    “呃……”托比亚茫然，难道，他刚把他想的都说了出来。可是既然说了他也不能再在西弗勒斯面前否认，于是很诚实地点头。

    “我看见他了，就在对角巷，还……”还被调戏了。

    “你看错了！”西弗勒斯斩钉截铁。

    “……”托比亚默了。看错了？可是，被吻的感觉都还那么清晰地残留在他的唇上……总不至于，是他见了个长得和阿布拉克萨斯长得有点像的就做了春X梦到自己被抱被吻了吧？

    在托比亚看不到的地方，西弗勒斯一脸狰狞。

    “爸爸――”

    “嗯？”

    “我们去德国！”

    说过的，西弗勒斯是个行动派。就把那句话说完，他就把托比亚从自己身上放了下来，在他的目瞪口呆中开始收拾东西，衣服，魔药，钳锅，一样不落。看那模样，真像是要搬家。

    “西弗……”

    “走！”就那么一会工夫，西弗勒斯就已经将东西都打包好了，并顺带着将托比亚也一起打包带到了校长室。他现在也算是校长室的熟客了，所以在进去就看到他不太亲爱的少年版・校长先生上衣衫不整的被盖勒特压在沙发上的时候，他一点都没惊讶，眼睛都没有眨一下。

    “诶，托比亚你来找我啊？还有西弗勒斯，难得你没在周末抱着钳锅，是不是终于发现我家托比亚要比那钳锅可爱多了？”对于自己，盖勒特就大大方方地任两人看着，不过整个人红得像虾子的阿不思还是被他给护住了的，至少重点部位是没被人给瞧着的。

    上身只有一件衬衣松松垮垮地挂着，下面的裤子更是被拉下来了一半，哪怕阿不思的脸皮再厚，也没法当着托比亚两人的面光PP跑回床上去，只能躲在盖勒特的怀里，手忙脚乱地拉着自己的衣服。对于自己的校长威严，阿不思早已经不抱指望了，但是，也不能让他晚节不保啊！

    他的形象他的形象……魔力被盖勒特禁锢，不能快速解决自己的形象问题，阿不思急得都快哭了。

    “乖，不哭啊。”盖勒特安慰着，弄了件袍子盖在阿不思身上。

    阿不思立马就把自己给裹成了个茧。

    在看到盖勒特与阿不思两人的瞬间西弗勒斯就将托比亚往后一带自己挡在了他前面避免他看到些少儿不宜的东西，自个儿瞪着盖勒特，道：“把你的门钥匙给我，我要带爸爸去德国！”

    盖勒特将连脑袋也不愿意露出来的阿不思给抱在怀里，一愣，随即畅快答应：“好啊！”说着，就把定位于自己德国庄园的门钥匙拿出来扔给了西弗勒斯。

    “去吧去吧，去看看也没什么不好的！我已经都跟他们打过招呼了，没人会找你们麻烦的。……西弗勒斯你要好好照顾托比亚啊，不要让他渴着了饿着了磕着碰着了啊！”

    因为阿布拉克萨斯又冒出来了的事西弗勒斯现在连给盖勒特说谢谢的心情都没有――白日宣X，都是没节操的家伙！

    “对了，要是有人来这里找我，或者是找我爸爸的，直接说……就说我们去了中国！”

    说完，西弗勒斯就抓着托比亚发动了门钥匙。

    盖勒特的那句“没问题”还飘荡在空中。

    “西弗勒斯你还要上课……”阿不思终于脸红红地冒出了头来，只可惜听到的人只剩盖勒特了。

    盖勒特在他脸上亲了一口，不介意地说道：“以西弗勒斯的水平，毕业是绝对没问题的！到时候等他回来了你让他考个试就好……来，阿不思，我们继续刚才的事情！”

    作者有话要说：AD啊，曾经乃把GG欺压地那么惨，现在乃就乖乖被他压吧~~

 第 78 章

    第78章

    “你……怎么会在这里？”刚一回家，就看到阿布拉克萨斯难得不是一身黑地坐在沙发上，卢修斯不由有些吃惊。自从上次回了一趟马尔福庄园表明自己的立场以外，阿布拉克萨斯就一直都呆在他在翻倒巷买的房子里。

    说实话，卢修斯并不太愿意见阿布拉克萨斯，他曾经对阿布拉克萨斯有多么地敬爱那么他现在对他就有多么地怨愤，可是，那人始终是他的父亲。对于阿布拉克萨斯，卢修斯的心情一直是复杂的，复杂地让他只能选择忽略很多东西。

    “卢修斯，他是？”纳西莎是跟着卢修斯一起回来的，挽着他的胳膊小声地问着他。

    纳西莎嫁给卢修斯也有一年多了，但是卢修斯虽然娶了她却也一直排斥着她，纳西莎也很清楚他们不过只是利益婚姻而已，也没想过要在卢修斯身上得到爱情，不过，在人前的时候，他们也还是一对恩爱夫妻。一年多的时间，纳西莎对马尔福家也没有多大的了解，卢修斯根本就不会让她接触真正有关马尔福家族的事情――她现在连马尔福庄园都还没有走遍过。对于长相与卢修斯很相似的阿布拉克萨斯，纳西莎有些猜测，但也仅仅是连自己都挑不出哪个可能要大些的猜测。

    “他是……”卢修斯顿了一下，还是没回答她这个问题。“已经不早了，纳西莎你也累了，早点去休息吧。”这很明显就是在赶人了。

    纳西莎也不在意，对着阿布拉克萨斯微微打了一个招呼便上楼去了。没错，刚刚才参加完Voldemort举办的宴会回来，她确实很累了。马尔福家的私事和她没什么很大关系，只要卢修斯能够维持住他们两家的利益就好，其他的她没必要管太多。

    在确认纳西莎已经上了楼不可能听到他们的谈话后，卢修斯才走到阿布拉克萨斯对面坐在，皱着眉叫道：“爸爸？”――他其实是想过换个称呼的，可是，他总不能直接叫他阿布拉克萨斯或者干脆叫他马尔福先生吧？所以，还是保持原样了。

    阿布拉克萨斯看着他，灰蓝的眼睛里盛满了兴奋的笑意，与上一次他那死气沉沉的样子完全是天壤之别。

    是……遇到了什么好事吗？卢修斯猜测着，却猜不出有什么能够对阿布拉克萨斯产生如此大的影响。不像西弗勒斯，总能够很轻易地就猜出托比亚在想什么，实在有猜不出的，只要西弗勒斯问了托比亚也会告诉他。卢修斯偶尔也会觉得要是有个像托比亚那样傻傻笨笨的爸爸的话其实也是挺好的，可惜，那只是他的想象，他的爸爸，智商高地惊人。

    “卢修斯！”阿布拉克萨斯抓着沙发垫子，将它抓出了深深的褶皱也没有放松一点力道，他看着卢修斯，尽力控制自己的激动，“托比亚他没死！我看到他了！”

    卢修斯一震。若是托比亚没死的话那西弗勒斯……可是，在想到西弗勒斯也告诉过他很多次托比亚没死身体又随之软了下来。

    “不要再这样了，爸爸。他已经死了，是你亲自动的手难道你还不清楚吗？”卢修斯的声音显得很淡漠，他让家养小精灵送来了红茶，静静地喝着。显得对什么都不在意的样子，只是，那轻揉着眉心的动作还是泄露了他的疲惫。

    “爸爸，要是没有什么其他事情的话我就要去休息了。”现在的Voldemort越来越难应付了，卢修斯也不知道自己还可以撑多久。Voldemort的事，西弗勒斯的事，还有阿布拉克萨斯……卢修斯觉得要是他不再努力一些的话下一秒他就会崩溃。

    阿布拉克萨斯渐渐放松了手上的力道，肌肉也不再僵硬。他看着卢修斯，眼里流露出一些不明显的心疼。那是他的孩子，他所宠爱的被他寄予了厚望的孩子……他才只有二十二岁，却经历了那么多。说真的一点也不心痛那是不可能的，可是，哪怕再来一次，他也是会做出一样的选择来。

    他不是一个合格的父亲，他知道，在遇到托比亚之后就不再是了。

    可是他也不是一个合格的爱人，在托比亚将项链扯下来后他也清晰地意识到了这点。

    幸好，现在意识到这些也不算太晚。托比亚还活着，那将他从绝望的深渊中拉了出来。阿布拉克萨斯觉得现在就站在悬崖上，只要他不背朝后倒下，他就一定可以抓住些什么。

    他还有机会，还可以挽回一些什么。

    起身，走早卢修斯身旁，在卢修斯惊愕的注视中伸手将他从沙发上拉起来然后将他抱到了自己怀里。这是在卢修斯长大后他第一次抱他。原来，他的卢修斯都已经长得这般大了。

    “卢修斯，对不起，我一直都欠你一句道歉，是我让你背负了这么多的倒下。我不是一个合格的父亲，我没有资格请求你的原谅。只是卢修斯，我衷心地希望你能幸福。托比亚真的没死，我亲眼看到了他拥抱了他。西弗勒斯……虽然我并不喜欢他，可是，卢修斯，若是你喜欢，就不应该放弃。现在，你和他之间已经没有了最大的阻碍……一切的事情都是我的错，不应当由你来承担。卢修斯，我不希望，有朝一日，你会如同我这般后悔。”

    今日他来，最主要的就是告诉卢修斯托比亚还活着的事情，以让卢修斯解决他一直的心结……他是那般地喜欢这西弗勒斯，可是，是他的父亲杀了托比亚，西弗勒斯最在意的人，斩断了他们之间的一切可能。西弗勒斯绝对不可能接受“杀父仇人”的儿子。而现在，托比亚还活着，那么，他和西弗勒斯之间最大的问题也就不存在了。

    阿布拉克萨斯的话就响在他的耳边，卢修斯全身僵硬，身上的每一块肌肉都在叫嚣着要爆发，他却连动一动都做不到。

    “可以吗？我还……可以吗？”良久，卢修斯才反抱住了阿布拉克萨斯，脆弱地将头埋在了阿布拉克萨斯的脖颈间。他与西弗勒斯，还有机会吗？

    当一切发生时，他也不过和现在的西弗勒斯一般大小而已。他背负着被父亲抛弃的绝望，背负着家族的重任，背负着西弗勒斯的仇恨……他很累，很痛苦，却只能咬牙一个人承担。他是卢修斯・马尔福，仅仅只是这个名字他就不能这么倒下。可是，这么长的时间，他还是想要有一个依靠，想要有一个人，能够给他一个温暖的拥抱，听一听他的委屈。

    “当然可以！你可是我阿布拉克萨斯的儿子，我最骄傲的儿子！”喉咙发堵，阿布拉克萨斯伸手摸着卢修斯的头，就像是他在学会第一个魔法时给他以最大的肯定。“我的卢修斯，是最好的！”

    父子俩，就那样拥抱了很久，气息流串，似乎有什么散了，又似乎有什么浓了。

    “爸爸……”微微垂着头，卢修斯的脸上染上了羞窘的绯红，眼睛看着自己的脚尖，有些不敢看阿布拉克萨斯。

    见到卢修斯难得害羞的样子，阿布拉克萨斯轻笑。自发现托比亚还活着后，他整个人都轻松了许多，笼罩在他身上的阴郁气息也是消失了大半。再次拥抱住了卢修斯，不过只是很短的时间就松开了。

    “好了，卢修斯，我要走了，你好好照顾自己。”

    “你要去哪里？”卢修斯一急，伸手就拉住了阿布拉克萨斯的袖子。

    “我要去找托比亚。”哪怕只是说出这个名字，阿布拉克萨斯的嘴角也会克制不住地上扬几分。

    “你知道他在哪里？”

    “不，我不知道。”阿布拉克萨斯的笑容里充满希望与自信，“不过，我会找到他的，这一次，我再也不会放手了！”哪怕是地狱，他也要拉着他的手，一起去！

    卢修斯松开了手，对着阿布拉克萨斯点头微笑，说道：“嗯，爸爸，我相信你！我就在家里等你，等你把托比亚给带回来。”

    爸爸，我们都要幸福。

    在阿布拉克萨斯离开后，卢修斯没有浪费一秒的时间，直接就用门钥匙去了霍格沃茨。可惜，迎接他的只是一室的清冷。

    “西弗勒斯，西弗勒斯？”找遍了每一个角落，都没有西弗勒斯的影子。

    “是去禁林找什么材料了吗？”根据卢修斯对西弗勒斯的了解，这样的事情西弗勒斯是绝对做得出来的，反正只要没有被逮到就没有任何问题。

    他现在已经不是霍格沃茨的学生，用门要走走后门也就罢了，在霍格沃茨大张旗鼓地找人还是不行的。无法，卢修斯只得躺在西弗勒斯的床上等他回来。可是，精神虽然很亢奋但是他的身体确实已经很疲惫了，被属于西弗勒斯的气息环绕着，卢修斯抱着被子，不知不觉睡着了。在卢修斯醒来的时候，天已经亮了，可是，西弗勒斯还没有回来。

    是出什么事了吗？卢修斯不由担心。

    先回了一趟马尔福庄园，随意换了套衣服就在纳西莎的茫然不解中再次到了霍格沃茨，不过他这次是用的霍格沃茨校董的身份。矜持与优雅都是他找到西弗勒斯的阻碍，所以他直接就抛弃了他们，开门见山地问完全不顾他的存在在校长室里卿卿我我的两个人。

    “西弗勒斯在哪里？”

    将阿不思死死按在自己的怀里，盖勒特上上下下地打量了卢修斯两眼：“你就是卢修斯・马尔福，那个在追我孙子的小鬼？”

    “我是卢修斯・马尔福。”卢修斯费了很大劲才止住了自己嘴角的抽搐。孙子，小鬼……这都什么和什么？

    “请问您是……”就凭现在被他搂腰抱在怀里反抗不得的少年居然是阿不思・邓布利多，卢修斯就半点也不敢小瞧那看起来就和自己父亲一般大小的男人。他也是一个实力强大的巫师，他感觉得到面前这个人的危险。

    “我是盖勒特，是西弗勒斯的爷爷！”

    卢修斯的嘴角还是抽搐了……西弗勒斯的爷爷？当他不知道斯内普家的家史么？

    “算了。”盖勒特也不想花时间和卢修斯解释自己的身份问题。“你是来找西弗勒斯的吧，不过他现在不在霍格沃茨。”

    “嗯？那他在哪里？”卢修斯有些急切地问道。

    “他拐着我儿子到德国去了！”

    得到了西弗勒斯的消息，卢修斯自是不会再在霍格沃茨待着碍眼，很快就离开了。西弗勒斯拐着那个盖勒特的儿子去了德国……这件事，需要好好研究。

    “盖勒特，你……西弗勒斯不是要你说他是和托比亚去了中国吗？”好不容易才从盖勒特的怀里跑出来，阿不思皱着眉问道。

    盖勒特眉一挑，道：“他要我那么说我就真得听他的了？托比亚可是我儿子，结果……算了算了不说了。”想到托比亚那副有儿子没老子的样，他就觉得郁卒，再加上西弗勒斯占着托比亚还对他耀武扬威的模样，他的郁卒就会变成愤怒了……占着我儿子就罢了，还不叫爷爷，托比亚都被带坏了！想想在纽蒙迦德会用软软叫他爸爸的托比亚，盖勒特内牛。

    内牛的盖勒特化悲愤为力量，反正他家托比亚会好好的，告诉卢修斯他们在德国，让西弗勒斯呕去吧！

 第 79 章

    第79章

    装饰华丽的房间里，Kingsize的大床上，托比亚抱着西弗勒斯的腰，嘴角微微翘起，笑得无比幸福。这个世界上有无数的人，可是只有托比亚，最能够让他感到安心。

    “该起来了，爸爸。”看着托比亚香甜的睡颜，西弗勒斯有些不忍心，可是这都快十点了，他都已经醒了两个小时了，但是托比亚没醒他也就躺在床上任由他抱着好好睡，可是，看这样子，要是不叫醒他的话，他是不是能直接睡到中午？

    西弗勒斯觉得这个可能性很大。

    也不知道托比亚到底有没有听到西弗勒斯叫他，反正他是动了几下，朝西弗勒斯怀里拱了拱，脸埋在他胸前让他只能看见自己的头发。托比亚的头发软软的，摸起来很舒服，让人爱不释手。自从摸过一次后西弗勒斯也爱上了那种感觉，找着机会就会揉他的头发，直把托比亚揉地泪眼汪汪才罢休――自从被盖勒特养了六年后，托比亚的小孩性格越来越重了，哪怕是在西弗勒斯面前也会不定时冒出来。

    很可爱，也让人很无奈。

    “爸爸……”要是别人的话西弗勒斯早就一个清水如泉丢过去让他好好清醒了，可是那人偏偏是托比亚，是他最爱的爸爸，舍不得，自然只能无奈再柔声叫着他。不过，伴随着声音，他还是伸手推了推他。

    “不要吵，西弗，让我再睡会。”托比亚闷闷的声音传来，困意十足。

    “爸爸你都已经睡了起码有十二个小时了。”有这么困吗？除了婴儿以外，正常人的话，怎么也不会在睡了十二个小时后还连眼睛都睁不开死都起不来吧。

    十二个小时？他有睡那么久吗？为什么他就觉得他才只睡了一小会的样子？托比亚的脑袋木木的，混沌一片，什么都想不清楚。

    “唔。”知晓西弗勒斯肯定是不会骗自己的，托比亚便想要起来，可是眼皮还是像黏在了一起一样，怎么都睁不开，费了老大的力，也只睁开了一个缝，连西弗勒斯的模样都看不清楚。

    “真的这么困吗，爸爸？”将托比亚的样子看在了眼里，西弗勒斯问。

    “嗯，好困……”

    “那么，你就再睡会吧。”西弗勒斯还是妥协了。“……要补你还是先起来吃点东西再继续睡？”又想到从昨夜到现在这么长时间都没吃东西了，西弗勒斯也有点担心托比亚会饿着了。

    “不……”然后，就没了声音。

    西弗勒斯低头，轻笑了一声。就这么一会功夫，托比亚竟然就又睡着了，长长的睫毛翘起，眼珠子没有动，呼吸平稳，已经睡得很熟了。

    算了，就让他继续睡吧。心里想着，西弗勒斯将托比亚勾住自己腰的手拿开，开始轻手轻脚地下床。托比亚可以继续睡，可是他却是不能再这么在床上赖着了。

    来到德国已经有一个多月时间了，他一直都很忙。盖勒特的家业很大，尽管在上次的战争失败后失去了一部分，但是大半却是保存了下来，只是一直在暗中发展而已，在盖勒特从纽蒙迦德出来后，便把它们转到了明处。在纽蒙迦德，盖勒特是个光杆司令，但是在这外面……盖勒特的势力，相比于以前，可是有过之而无不及。

    不过现在，它们全都是西弗勒斯的了。

    但也只是理论上。没错，盖勒特说了要把它们交给西弗勒斯，他也是说到做到了的。可是，盖勒特愿意脱手却不愿意他手下的那些人都服西弗勒斯――一个还没从学校毕业的小鬼，也想领导他们？年纪歧视这个东西，在哪个国家都有。再有，臣服于盖勒特的也不全部都是忠心的，它们更不甘心就这么轻易地把自己的利益交托给别人。是盖勒特的话他们不敢放抗，可若换了别人……总之，各人有各人的心思，西弗勒斯自到了德国后，受到的刁难可是不少。不过，西弗勒斯是谁，若只是一点刁难不配合就想让他知难而退的话那根本就不可能。他相信，总有一天，他会将那些权势利益，全部变成自己的。

    所以现在，他还需要努力。首先要做的，就是得到那些对他个人其实没有什么坏心思只是对他有些不放心的人的认可。他需要让他们知道，盖勒特能给他们什么，他西弗勒斯同样也能！

    长路漫漫，哪怕再艰难他西弗勒斯也会把它给踏平了！

    为了他最爱的爸爸。

    为了再也没有能够有人从他身边带走托比亚，为了能够永远脱离那独自一人的绝望，他必须拥有自己的权势！这，是最大的爱好为魔药的西弗勒斯愿意接手那些自己其实根本就谈不上多喜欢的东西的最大原因。不过，西弗勒斯也知道，除了那个原因，他想要获得权势，还有另一个理由。

    另一个，连他自己也觉得荒谬的理由。

    那个人的身份，若他只是单纯地做一个魔药大师的话，是怎么也……

    也什么？西弗勒斯嗤笑，暗咒自己都在想些什么无聊的东西。哪怕托比亚还好好的，他和那个人之间也是没有任何机会的。阿布拉克萨斯的儿子，仅这一个身份，就足以让他无法敞开心胸去接纳他。就这个身份，就已经斩断了所有。

    只是，那人的影子，不深，却也不知道在什么时候已经印在了他的心里。

    “叩叩。”正想着，门外传来了敲门声。

    “进来。”西弗勒斯赶紧收拾自己的思绪回答道。这段时间，时不时地就有人送些文件什么的来给他看，他也习惯了。

    进来的人是霍尔。他是十二圣徒之一。不过不是当初跟随着盖勒特的，而是在后来被新选上的。正因为他年轻，对盖勒特尽管崇拜，但是却也不盲目，懂得选择最合适的人跟随――就这么随便把他们丢给自家孙子的人绝对不值得他死心塌地地跟随！霍尔对西弗勒斯没有恶感，反而对这个年纪不大但是却很有手段能力的少年很欣赏。自然地，他和西弗勒斯也就走得比较近了，是最先选择靠近西弗勒斯的人之一。

    “有事吗，霍尔？”西弗勒斯问道。

    “少爷，您一直让我关注英国方面的动静。”霍尔用舒缓没有什么起伏的语调说道，“就在昨天，食死徒与凤凰社之间的战争，正式爆发。Voldemort已经掌控了魔法部，现在正在对邓布利多施压，不过邓布利多一直都没有出现。”

    西弗勒斯的眉皱了起来。

    他最先想到了卢修斯。在以往的时候，每隔一段时间卢修斯就会到霍格沃茨找他，似乎只有看到了他才能安下心来。而他现在都已经离开霍格沃茨都已经一个月了，卢修斯却一直都没有什么动作，他还以为……原来，他是被绊住了。源于卢修斯，西弗勒斯对Voldemort的情况也是知晓的，他疯狂，残忍，但是强大地让人不知如何反抗。心突然缩紧，西弗勒斯无法否认他产生了担心的感觉。

    也不知道，现在卢修斯怎么样了？

    “马尔福家有什么动作？”手指轻轻在桌上扣着，西弗勒斯努力让自己冷静下来。

    “没有任何动作。”霍尔的声音里也带上了一些不解。

    身处德国，但也不代表他就对英国的事情一无所知，卢修斯是食死徒，是Voldemort信任的属下，他也是知道的。可是，战争爆发了，英国一片混乱，卢修斯却像是什么也有发生一样，不参与，不后退，就保持着一个食死徒的身份在那里做着一个旁观者。更诡异的事情是Voldemort竟然对卢修斯这样的行为没有任何表示，好像他根本就不存在一样。那确实，让人感到很费解。

    “嗯？”西弗勒斯手顿了一下，也有些猜不透。

    “将今天的《预言家日报》给我拿来。”《预言家日报》西弗勒斯一直都是定着的，每日都会被按时送来，但是因为他今天一直有些心烦意乱所以就没有看。

    “是。”

    报纸很快就拿了来，西弗勒斯很快就在上面找到了有关卢修斯的消息。那是《预言家日报》对他的独家采访，篇幅很短，不知道是因为战争的原因让人们根本就没有功夫去关心马尔福家主的想法还是因为卢修斯那简短的说话让人根本不知该如何去写。

    报纸上有卢修斯的相片，他穿着绣有金线的长袍，手里拿着蛇头杖，倨傲的表情里带着丝丝魅惑。

    他说：“我在等一个机会。”

    意味深长。

    西弗勒斯的眉皱得更深了，他不由地开始猜想卢修斯的话到底是什么意思，他在等的机会又是什么。没有答案。有关的猜测太多，每一个都像，却又每一个都不像。

    心里隐隐有着一个最可能的答案，西弗勒斯却让它埋在了最深处。

    良久，西弗勒斯吐出一口气，揉了揉自己有些发疼的眉心，不想再去想那些。卢修斯在等什么，他可以暂时不去思考，他现在最重要的是在德国站稳脚跟。于是，对于英国的事情，他最后也只是说了一句“继续关注”而已。很多事情他都才刚接手，要做的很多，要学的也很多。直属于他的农庄，庞大复杂的财务，各个贵族家族的状况……种种事情，让他现在实在没有多余的精力去理会别的事情。

    至于现在正在英国的盖勒特，西弗勒斯是一点都不担心，从头到脚他都不觉得盖勒特有什么值得他担心的。若说真要有人去担心的话，那人也应该是Voldemort。盖勒特对阿不思可是宝贝地紧，Voldemort在那里想着法地闹腾折腾人还和阿不思在一池子浑水里，盖勒特绝对不可能什么都不做。毫无疑问，盖勒特必然是站在阿不思那边的，最后倒霉的只会是Voldemort。

    自然会是Voldemort。

    西弗勒斯可是清楚地记得他是怎么对待托比亚的。给阿布拉克萨斯灌迷情剂然后让他杀了托比亚。尽管，托比亚侥幸没事，西弗勒斯也不打算就这么放过Voldemort。反正英国现在已经很混乱了，相信没人会介意他过段时间带着圣徒过去让它变得更混乱一点。

    “对了，这件事情不要让我爸爸知道。”西弗勒斯最后吩咐道。

 第 80 章

    第80章

    时间嘎嘣嘎嘣地就往前面走了好几格，西弗勒斯也极不情愿地准备带着托比亚回英国了。现在他已经正式从霍格沃茨毕业了，有实力有势力，可以将托比亚给保护地好好的了。可是，若是他回了英国而让托比亚一个人留在德国，他是怎么都没法放心的，而且，要是真的将托比亚留在了德国，他怕是会早上出门晚上就想办法赶回来吧。

    盖勒特给他的是一个大馅饼，短时间内西弗勒斯也没能耐全部啃下来，不过，西弗勒斯也没想真要多大的势力，够他用来保护托比亚以及现在回英国给Voldemort找麻烦就是了。

    “西弗，我们真的要回去了吗？”托比亚抱着枕头看着西弗勒斯，一脸的迷糊。他觉得，他们才刚刚来德国不久啊，怎么就要回去了呢？

    “嗯，差不多已经准备好了，再过几天我们就回去。”西弗勒斯回答着，一回头，竟然看到托比亚是站在楼梯口和他说话，当即就吓得脸色一白，连忙赶过去将他抱在怀里，道：“爸爸你怎么又站在这里，你忘记你上次就从这里摔下去了？”

    语气既是责备又是紧张。想起上次托比亚就像这次一样迷迷糊糊地站在楼梯口结果摔下去人事不知地躺在地上的样子，西弗勒斯直到现在还心有余悸。可是，又想到当初自己被吓得够呛托比亚却是睡着了西弗勒斯就又觉得好气，哪有人在从二楼的楼梯滚下来还能睡得香甜的？

    是的，没有。

    至少，在正常情况下是不会有人这个样子的。将托比亚抱在怀里，西弗勒斯才觉得自己因为看见刚才那一幕而剧烈跳动的心脏平静了下来，可是一看托比亚就这么靠在他怀里迷迷糊糊地就又眼皮打架快要睡着的样子又不由感到心焦。

    他们来德国已经有一年多了，托比亚的嗜睡却是一点没变，甚至有越来越严重的趋势。一开始，西弗勒斯还能告诉自己托比亚只是单纯地爱睡觉或者以前太累了现在闲下来正好好好休息，可是，时间越长，他就越不安。一个人，哪怕再爱睡也不至于一天睡上个十二小时却依旧一点没睡醒吧？更何况，托比亚现在可不止是睡十二个小时，他现在一天能有四个小时是清醒的就不错了。那由不得西弗勒斯不担心。

    托比亚这样的状况，一开始的时候西弗勒斯还以为是他身体出了什么问题，可是，医疗冀去过了，疗养身体的魔药也喝了不少，情况却没有任何的改善。西弗勒斯试过了自己能想出来的所有办法，却还是没能让托比亚好起来。

    所以，西弗勒斯才真正下定了决心将托比亚带回英国，而不是自己赶一点将时间挤得紧一点独自回英国去将事情解决。

    “唔，我哪里有那么笨？”托比亚咕哝着，靠在西弗勒斯身上，自觉地找着比较舒服的位置。

    话说，这一年多来，他是一点没长，西弗勒斯却是又串高了一截。想想一年前，他勉强还能到西弗勒斯胸口的位置，而现在……托比亚困难地睁了下眼，又鸵鸟地将脸埋在了西弗勒斯肚子上。身高啊身高，现在就是他的痛啊！

    至于自己变得这么爱睡觉托比亚倒是没怎么在意，不过就是睡觉的时间多点吗，也没什么大不了的，反正现在西弗勒斯长大了能耐了他也没什么好操心的了，多睡觉还可以让他少点时间去想阿布拉克萨斯，让他不至于去烦恼那些情啊爱啊的事情。

    不过，想到阿布拉克萨斯，托比亚也顺带想到了另外一个人。

    卢修斯。

    强忍着让自己不立马就去见周公，托比亚靠在托比亚身上任由他将自己抱起来，一边将手臂朝他脖子上勾一边软软地问道：“对了，西弗，卢修斯好像很久都没来了，是吧？”

    也不知道卢修斯是怎么得到他们在这里的消息的，在前段时间他可是三天两头地跑这里来，最后甚至干脆就赖在这里不走了――因为总是困着睡着，托比亚也闹不清到底是前哪段时间了，只是模糊记得好像有挺长一段时间了，起码也有好几个月了。那让托比亚感到有些不解，虽然不太清楚卢修斯打的是什么主意，不过马尔福家的怎么看也不像是会因为西弗勒斯的冷脸拒绝就放弃的人。

    所以，卢修斯的不告而别，就来得有点蹊跷了。

    总觉得有什么他不知道的事情发生了。

    因为很困，脑子转地很慢，托比亚勾着西弗勒斯的脖子，好久都没有反应过来西弗勒斯因为他的问题而停了下来，而等他反应过来的时候西弗勒斯就已经又往前走了。托比亚抬头，看到他紧紧地抿成了一条线，下巴上的肌肉也紧绷着。

    “西弗？”

    “嗯。”西弗勒斯发出一个意味不明的单音，眼里流露出一些复杂又冷凝的深思。卢修斯……说实话，西弗勒斯也不很清楚卢修斯为什么会离开，但是，那并不妨碍他的坏心情。

    一想到卢修斯居然在像狗皮膏药一样蹭上来赶也赶不走却在突然一天清晨不告而别，西弗勒斯就觉得心里很不舒服。

    他不想承认自己还有点担心。

    卢修斯那么着急地离开，是不是出了什么事？可是，他也让霍尔去查了，Voldemort虽然现在正在英国闹得正欢，不过到现在为止好像都还没牵扯到马尔福家。

    那么，卢修斯那么匆匆地离开，到底是为了什么？西弗勒斯可不相信他是突然累了倦了不想再和他纠缠下去了――累了倦了不想再继续下去了会在离开的前一天晚上还把他扑上床扒他衣服吗？

    混蛋！想到自己居然一时不察就被卢修斯给扑上了床还被灌了不知名的魔药。说起来，也真是耻辱，作为一个魔药大师，西弗勒斯直到现在还没搞清楚卢修斯是给他灌的什么魔药，他甚至不清楚那魔药的效果到底是什么……他记得，那天晚上，他在被卢修斯给扑到床上后，挣扎着挣扎着就昏了过去，然后，再醒来的时候就天亮了，卢修斯也跑了，让他连个算账的都没有。

    因为要处理各种事务，还要照顾托比亚，西弗勒斯也没工夫跑回英国去找卢修斯麻烦，心里有气也忍着憋着，直等到准备好一切后回到英国再和卢修斯算总账！

    “哦……”西弗勒斯一副明显不想提这件事情的样子，托比亚自然不会再说什么。况且，他真的也没精神再去说什么了，再往西弗勒斯身上靠了靠，睡去了。

    呼吸平稳，可见托比亚睡得很好，可是西弗勒斯却是越发地不安了。眉头皱着没有一点舒展开来的迹象，突然就抱着托比亚转身向楼下走去。

    不能再这样下去了，他现在就要带着托比亚回英国！

    “西弗勒斯？”盖勒特看着从壁炉里钻出来的人，疑惑地眨了眨眼，他没看错吧，来的人真的是西弗勒斯？盖勒特不是白痴，他感觉地到西弗勒斯对他有多么地排斥，虽然他们名义上是祖孙。不过，以西弗勒斯的父控程度，对于他这个不声不响地抢走了他爹的人，排斥才是正常现象。

    盖勒特摸摸下巴，点头以示自己英明。

    “你回来了，托比亚呢？”大刺刺地坐在阿不思的校长椅上，盖勒特瞅着西弗勒斯，似乎想从他身上瞅出个托比亚出来。

    “爸爸他……你跟我走！”

    “嗯？去哪里？我可是要在这里等阿不思的！”盖勒特立马回道。他在在英国这些日子，虽然暗地里也参合了不少事情，可是阿不思说为了避免事情越加麻烦，怎么也不肯让他露面。于是，为了每天晚上都能爬上床，在白天阿不思要忙的时候，盖勒特也只得留在校长室画圈圈了。

    西弗勒斯脸色一沉：“阿不思・邓布利多重要还是我爸爸重要？！”因为盖勒特，西弗勒斯现在对阿不思也是越来越不待见了。

    “……阿不思！”盖勒特很肯定地回答，看来是早就想过的。“不过除了阿不思以外就是托比亚最重要了！”

    西弗勒斯瞪着盖勒特，心里气自己最好的爸爸在盖勒特心里竟然还比不过阿不思那伪・少年，却也因为这而松了一口气。

    他完全无法想象盖勒特像赖着阿不思那样死赖着托比亚会是怎样的世界末日。

    “你来找我，不会是托比亚出了什么事吧？”盖勒特皱起了眉，不确定的问道，看起来也正经了些。

    西弗勒斯直接将盖勒特带到了自己在英国买的房子里――在他四年级的时候，他就已经用自己赚的钱在伦敦郊区买了一栋房子，他想让托比亚过好日子，并且一直努力实现它。

    这还是托比亚第一次来这里，不过从来到这里到西弗勒斯将盖勒特给带回来，他都一直睡着，一点没醒。着实是一件很遗憾的事情。

    西弗勒斯已经将托比亚的情况简单地告诉给了盖勒特，现在正站在床旁等着盖勒特对托比亚的检查结束。盖勒特毕竟是成名已久的黑魔王，在魔药方面，西弗勒斯自认自己绝对不可能比他差，不过，其他的方面，他还是很有自知之明。

    “怎么样？”盖勒特刚一收起魔杖，西弗勒斯就急切地问道。

    盖勒特沉着脸，没说话。

    “该死的我爸爸到底怎么样？我找你来不是让你来――”

    “他这样有多长时间了？”盖勒特打断了西弗勒斯的话，语气不是很好。

    “……在到德国后爸爸就开始变得嗜睡，到现在是越来越严重了。”从德国到英国，这么长段距离，他都一直没醒。

    托比亚在睡着的时候是带着微笑的，淡淡的，却会让人担心他是不是会就这么一直睡下去，不再醒来。

    “西弗勒斯。”盖勒特看向西弗勒斯，脸色是前所未有的严肃，“我想，我们需要去找阿布拉克萨斯・马尔福谈一谈。”

    “找他？为什么！？”

    “不找他……你想看着托比亚死？”

 第 81 章

    第81章

    “该死的盖勒特你把事情给我说清楚，我爸爸他――”怎么会死？这句话在西弗勒斯的胸腔中鼓荡着，他却无法把它说出。仿佛害怕他一开了口那就会变成不可解除的魔咒，变成现实。

    盖勒特挑了挑眉，眉宇间也有些阴郁。

    “托比亚和阿布拉克萨斯的事情你应该也知道地很清楚。”

    “关阿布拉克萨斯那个混蛋什么事？”提到阿布拉克萨斯，西弗勒斯的脸就不由地变得有些狰狞。

    “不要打断我的话，听我说完。”因为托比亚，盖勒特现在的心情也很不好。他看着熟睡着不知世事的托比亚，眼中流露出心疼的情绪。“按照托比亚告诉我的，阿布拉克萨斯会爱上托比亚，很可能是因为觉醒了血统的缘故。马尔福家有着媚娃的血统，而媚娃……若是得不到自己的爱人，就会杀了他。”

    那和托比亚现在睡着不醒有什么关系？这才是托比亚现在最关心的问题，但是忍耐着没有问。关于阿布拉克萨斯因为托比亚觉醒血统的事情，他也是知道的，卢修斯并没有瞒他。不过现在看来，事情似乎远没有他所想象的那么简单。

    “阿布拉克萨斯上次阿瓦达托比亚，除了中了迷情剂听了Voldemort的命令以外，里面也含着他心底的渴望。媚娃是一种很骄傲的生物，他们只允许自己是爱人的唯一。可是，托比亚最在乎的显然是你，那是阿布拉克萨斯所不能接受的事情。你与托比亚，他必然会杀死一个――事实上，你这么久以来居然都平安无事，我很惊讶。”盖勒特顿了顿，看了西弗勒斯一眼。

    西弗勒斯脸色阴沉，拳头握地死紧，牙关也紧咬着，见盖勒特看他，从牙缝中挤出了两个字：“继续。”

    见西弗勒斯如此，盖勒特心里产生了一种宽慰的感觉。至少，托比亚对西弗勒斯的付出并没有白费。托比亚最在意的人是西弗勒斯，西弗勒斯最在意的人又何尝不是他。一个子控一个父控，他都不知道该说什么好了。稍稍勾了勾唇角，盖勒特觉得自己认托比亚当小孩而不是自己和阿不思生一个果然是一个英明神武的决定，不然的话到时冒出个小孩像西弗勒斯黏托比亚那样黏阿不思的话，他就哭都没地哭了。托比亚……再次看向托比亚，盖勒特忍不住在心里叹气，这也是个让人操心的孩子啊。不长大也就罢了，反正也挺可爱的，没想到现在还发生这样的事情。

    在西弗勒斯都受不了盖勒特的沉默快要爆发的时候盖勒特才继续开口解释托比亚现在的情况。

    “阿布拉克萨斯是因为托比亚而觉醒，那么，不管他之前对托比亚是什么想法，他都会疯狂地爱上托比亚。若是得不到，据我的了解，那么他在最后绝望之后就会先杀了托比亚，然后再自杀。……不要急，我立马就说托比亚会这样的原因，而且，托比亚现在的情况，你急也没有用。”

    盖勒特又顿了顿。不是他故意吊人胃口，而是，他又没有媚娃的血统，对这方面的了解也不多，他所说的也不过都是根据自己从书上看的以及自己的猜测而已，自然需要好好想想。

    “按照现在的情况来看，我猜测，除了阿布拉克萨斯，媚娃血统的觉醒，对托比亚也是有着很大的影响的。如果没有意外的话，阿布拉克萨斯在爱上托比亚的同时，托比亚也应该疯狂地爱上他才对。可是，托比亚却没有。他对阿布拉克萨斯一直都保持着一份冷静与防备……我原本猜测是因为他太在意你的缘故，不过我想或许还有其他的原因。但是，托比亚虽然没有疯狂地爱上阿布拉克萨斯，却还是受到了媚娃血统的影响的。他会渴望阿布拉克萨斯，最明显的表现，便是身体，他会想要待在阿布拉克萨斯身边，也渴望着他的拥抱，以及……”盖勒特瞄了脸色越发难看的西弗勒斯一眼，“以阿布拉克萨斯的个性以及他觉醒了血统后的本能渴望，托比亚居然到现在为止都还没有被吃掉，这真的是一件……嗯，非常神奇的事情。”

    “……你废话那么多，到底是想说什么？！”西弗勒斯的心里现在很乱，他感觉得到盖勒特不会说什么好话，但是却不得不让他继续说下去。

    “我想说的是――托比亚会如此，完全是因为他离开阿布拉克萨斯身边太久，而且，他们一直没有结合。……媚娃的血统，果然是和传说中的一样强悍。”盖勒特总结了一句。“只要把阿布拉克萨斯给找出来，让他待在托比亚身边，那托比亚自然就没事了。当然，最好的方式，还是让他们结合成为伴侣。”

    让托比亚和阿布拉克萨斯结合成为伴侣……

    “做梦！”西弗勒斯狠狠地吐出这两个字，他绝对不会将托比亚交给阿布拉克萨斯！

    “西弗勒斯，我能理解你的想法。不过，如果让托比亚一直这样下去，他早晚有一天会死。”盖勒特还有没说的就是按照理论上的情况托比亚早在纽蒙迦德的时候就该“发病”了，毕竟那时他离开了阿布拉克萨斯那么长时间，之所以会没事大概是因为他那诡异体质的原因。

    不过，现在看来，托比亚的诡异体质在和媚娃血统所造成的影响的斗争中，失败了。

    想到托比亚和阿布拉克萨斯之间的纠葛，盖勒特心里也有些不舒服。就个人而言，他可以说是很欣赏阿布拉克萨斯的，可是，作为一个父亲而言，是绝对不会喜欢打自己孩子坏主意的人的！

    托比亚会死？……怎么可能？

    眼睛紧紧地盯着躺在床上的托比亚，仿佛害怕他下一秒就会在睡梦中停止呼吸。内心焦躁，不安，恐惧，却不知该怎么发泄而出。

    托比亚会死，他的爸爸会死，如果……没有让他和阿布拉克萨斯……

    “……让我想一想。”西弗勒斯疲惫地说道。全天下有那么多的人，为什么偏偏要是阿布拉克萨斯？阿布拉克萨斯他，不是良人。

    一点一点的积聚起来的不满，让西弗勒斯对阿布拉克萨斯格外抵触。

    “西弗勒斯。”盖勒特突然伸手抱住了西弗勒斯，不带一丝旖旎，只是单纯地像一个长辈那样抱着他。西弗勒斯一惊，刚想要挣开，盖勒特就放开了手。

    “我知道你很在意托比亚，比任何一个人都要在意他，也知道你想要做的都是为他好。不过，托比亚对阿布拉克萨斯是什么心思你应该也是看得出来的，他喜欢阿布拉克萨斯，或许还是更深层次的爱。的确，阿布拉克萨斯是伤害了托比亚，那让托比亚到现在还怀疑着他，可是，不能否认，托比亚对阿布拉克萨斯……”

    “你不要再说了！”西弗勒斯打断盖勒特的话，双目赤红。

    托比亚喜欢阿布拉克萨斯，他怎么可能看不出来？托比亚那不时恍惚怀念的神情，早已将他出卖。他喜欢阿布拉克萨斯，或许比他所想象的还要喜欢。可是，阿布拉克萨斯，不谈他之前的种种荒唐事，就谈他喜欢上托比亚只是因为血统，甚至还那样伤害了托比亚……他怎么可能，会甘愿将托比亚交到阿布拉克萨斯手里？

    “西弗勒斯，如果不是阿布拉克萨斯，是其他人，你能够接受托比亚和他在一起吗？”盖勒特问。

    西弗勒斯一怔。如果不是阿布拉克萨斯，而是其他人……

    闭了闭眼，西弗勒斯苦笑。

    原来，他一直以来的抗拒，不仅仅只是因为那人是阿布拉克萨斯，更是因为，他根本不想将托比亚交给任何人，他自私地想让托比亚一直陪在他的身边，自私地希望托比亚身边就只有他一个人。

    西弗勒斯在意托比亚，在意地甚至到了一种偏执的程度。

    西弗勒斯・斯内普，你就是一个自私的家伙！你这样固执地不顾托比亚的意愿想要把他留在自己身边，和阿布拉克萨斯・马尔福那个混蛋有什么差别？！

    “我明白了。”没有再看托比亚，西弗勒斯转身走出了房间。

    盖勒特看着西弗勒斯落寞的背影，那弥漫而出的哀伤无奈的气息，让盖勒特不由怀疑，他这样做，对西弗勒斯而言是不是太残忍了。

    可是，那样浓烈的感情，不阻止的话，真的没问题吗？不在西弗勒斯在将对托比亚的感情彻底转化之前，可以吗？

    不可以。

    当然不可以！

    盖勒特看得分明，西弗勒斯在模模糊糊中对托比亚已经产生了一些不一样的感情，托比亚尚且懵懂不知，但是他却不能眼睁睁地看着事情发展下去。托比亚对西弗勒斯只是单纯地父子情感，西弗勒斯却……若是在某一天那样的感情真变了质，受伤的，绝对会是两个人。托比亚是他认下的孩子，西弗勒斯是他孩子的孩子……他不愿意看到事情发展到不可挽回的地步，所以，只能在西弗勒斯对托比亚那样的感情尚且不深，在他自己也没有察觉的时候，逼迫他，彻底斩断它！

    “呐，盖勒特，反正你以前就是黑魔王，现在也就再当一次坏人好了！谁让你现在当人家的长辈呢？偶尔也得做点可靠的事情让人信任依靠啊！”替托比亚拉了拉被子，盖勒特喃喃自语着。

    “唔，阿布……”托比亚发出声含糊的声音，模模糊糊地叫了个名字，就又继续沉沉睡去。

    “好好睡吧，托比亚，会没事的。”盖勒特微笑，摸摸托比亚软软的头发，“我会帮你将这间事情解决的，不过，醒来以后，要叫我爸爸啊，不然的话，我可是会打你PP的！”

    ……那样的话西弗勒斯会和他决斗的吧？

    盖勒特突然觉得当一个可靠的长辈真是一件非常不容易的事情，尤其那个小辈是西弗勒斯的时候。

    马尔福庄园内，主卧室。

    阿布拉克萨斯看着那半躺在床上整个人都消瘦了许多的卢修斯，语气中带着些怒气但是更多的还是无奈地问道：“卢修斯，你真的不打算告诉西弗勒斯？”

    “不。”卢修斯一只手附在自己的小腹上，柔和的表情中满是坚定。

    “卢修斯你不要任性。”阿布拉克萨斯更是无奈了。难道，真是他作孽太多，所以现在报应来了吗？可是，为什么会在卢修斯？“卢修斯你不是一直很喜欢西弗勒斯吗，西弗勒斯是一个很负责任的人，要是他知道了你怀了他的孩子，他……”

    “爸爸！这个孩子，是我的！”卢修斯一字一句地说道，灰蓝色的眼睛里满是不容拒绝的坚定。

    阿布拉克萨斯叹气。

    卢修斯是一个好孩子，却不想……唉，其实他也是一个好人啊，现在还不是……他们父子两个，竟然都栽在了斯内普家的人手里，还真的是命运多舛！

    “好了，你好好休息吧，我不回去告诉西弗勒斯的。等你生下孩子后我再让纳西莎回来，到时候就说孩子是你和纳西莎的，不会有人怀疑的。”

    “谢谢你，爸爸。”

    啊，他该说不客气吗？阿布拉克萨斯摇了摇头，再次嘱咐卢修斯好好休息，便出了房间。

    知晓托比亚还活着，阿布拉克萨斯是狂喜的，几乎抑制不住自己的冲动立马就想要去找他。可是，托比亚藏地太好，他找了两天，却没有消息。而且，他已经抛弃了卢修斯一次，怎么还能让卢修斯因为自己的缘故而不敢对西弗勒斯跨出那一步？所以，他回来告诉了卢修斯托比亚还活着的消息。他不能大张旗鼓地去找托比亚，可是卢修斯却能去找西弗勒斯，Voldemort是一直都知道卢修斯与西弗勒斯之间的亲密关系的，由卢修斯去找西弗勒斯连带着看看托比亚是不是和西弗勒斯在一起，他也不会怀疑。更何况，食死徒和凤凰社之间的战争彻底爆发，Voldemort强势的态度，英国时局一片混乱，他也不能在这个时候丢下马尔福家不顾一切去找托比亚。

    还有……

    他其实还是心有余悸的，那一次对托比亚的伤害，在让托比亚对他不信任的同时也让他产生了不安。他会被控制一次，那是不是还会有第二次，他无法给出肯定的答案。伤害托比亚，是比伤害了他自己更让他感到痛苦的事情。所以，在将事情解决之前，他必须忍耐。只等着，在一切解决后，他就可以重新正大光明地出现在托比亚面前，亲亲他，抱抱他。

    对托比亚的想念，深入了骨髓。

    那样求而不得的感觉，真的很不好受。德国不是他的地盘，明明知道托比亚就在德国，他却连悄悄去看他一眼都不能，就怕被人看到给他的托比亚带去麻烦。而且，现在西弗勒斯掌握着德国的大部分势力，若是他去了的话怕是前脚刚到西弗勒斯的人后脚就会把他给驱逐，或者直接灭了他。

    卢修斯去了德国，他说他想要去和西弗勒斯说清楚。

    西弗勒斯是一个很固执的人，他所认定的事情几乎没有人能改变。对于自家孩子情路的坎坷，阿布拉克萨斯已经有了预料。却不想，卢修斯在再一次去德国后，会脸色惨白地回来。在前几次，哪怕是被西弗勒斯赶回来，他也是满面笑容眼有得色的。

    是发生了什么事？卢修斯不肯告诉他。直到过了几个月他的肚子大了起来，卢修斯才找到他面无表情地对他说了一句“爸爸我怀孕了”。

    说不出那是怎样的震撼。

    孩子是西弗勒斯的，毫无疑问。可是，卢修斯却比肯多说到底是怎么一回事，他怎么会怀上西弗勒斯的孩子，又为什么会这样一声不吭地将纳西莎赶回家坚持要生下孩子还不让西弗勒斯知道。

    阿布拉克萨斯对卢修斯有太多的亏欠，他只能答应卢修斯这难得任性的要求。

    “主人，有客人到。”有人前来报告。

    “哦，是谁？”阿布拉克萨斯不太在意地问道，再一次和卢修斯的交谈无果，他的心情不怎么好。

    “他说他叫盖勒特，是托比亚的爸爸。”

 第 82 章

    第82章

    “很荣幸见到你，格林德沃先生。”下了楼，阿布拉克萨斯便对正坐在沙发上优雅地喝着红茶的男人微微行了一个礼说道。

    盖勒特也没否认，更没问阿布拉克萨斯他怎么会知道自己身份这样的白痴问题――就像他知道阿布拉克萨斯活得好好地现在马尔福家的一切事务都是由他处理一样，阿布拉克萨斯知道他的身份也没什么奇怪的，他们都有自己的消息来源。

    上上下下地打量着阿布拉克萨斯，盖勒特像是在看一件新奇物品。

    被人用那样的目光看着一点也不舒服，那甚至可以说是对他阿布拉克萨斯・马尔福的挑衅，可是想想盖勒特的身份，阿布拉克萨斯还是忍了下来。就当是提前见家长了。对于长辈，他稍稍尊重一下也没什么大不了的。托比亚那句“我是盖勒特的儿子”，他还是记得的。都已经得罪人家儿子了，不能再继续把人家的家长也给得罪了。

    “格林德沃先生今天特地来找我，是有什么事吗？”不过，在被打量了十分钟红茶都又换了一杯盖勒特依旧还是用那种让人不舒服的目光打量他后，阿布拉克萨斯有些忍不住了。

    他可是很忙的，哪怕面前这个人是托比亚的“父亲”，阿布拉克萨斯也没工夫这么跟他耗时间……有这个时间，还不如躺床上好好想想他的亲亲托比亚呢！

    “你就是阿布拉克萨斯・马尔福？”盖勒特用一种上扬的语调说道。

    “自然！货真价实！”

    “可是，你不是已经死了吗？整个巫师界的人可都知道，上任马尔福家家主，死于梅毒。”最后两个字，盖勒特加了重音，意味深长，怎么听怎么像是讽刺。

    阿布拉克萨斯假笑：“外面不也说格林德沃先生是死了吗？死在几十年前与阿不思・邓布利多的决斗中。可是现在看来，格林德沃先生似乎过得很不错呢！”年轻的模样，红光满面，怎么看都不像一个百来岁岁的老头子。

    被讽刺了那自然就要讽刺回去，他阿布拉克萨斯什么时候是个好欺负的主？

    “啊，也是。”盖勒特淡淡地应了声，风轻云淡的样子，一点都没在意，反而又开始上上下下地盯着阿布拉克萨斯瞧。

    “啧，不愧是让我家托比亚心心念念的阿布拉克萨斯呢，果然有那个资本。”堪称美艳的容貌，优雅柔软的身段，哪怕是一本正经的模样也会自然流露出勾魂的风情。这样一个人，别说是真心待你，哪怕是假意，也会让人动心的。

    马尔福家的人本就是极美极优秀的，觉醒的媚娃血统的阿布拉克萨斯更是“魅惑”这两个字的代名词，一看便觉销魂。

    如他，若是没有阿不思，看到了这般人物，怕也是要动心的。

    托比亚，只是这个名字就让阿布拉克萨斯心头一动。

    “格林德沃先生今天来找我是因为托比亚？是不是……他想要见我？”克制住自己急切的心情，阿布拉克萨斯试图用平稳的声音说道。

    却没有成功。

    他的声音里，自然便带出的欣喜与紧张。

    “直接叫我盖勒特吧。”盖勒特先是纠正了阿布拉克萨斯对自己的称呼，然后才回答他的问题，“不是托比亚让我来的，是我自己来的。”

    盖勒特换了个姿势，将一条腿放到了另一条上，姿势很随意悠然，表明他今天来绝对不是说什么很严肃的正事的。

    “那么，盖勒特先生来找我是有什么事吗？”听到不是托比亚让盖勒特来的，阿布拉克萨斯的情绪明显低落了许多，那眼睛里的黯然，他连掩饰都没掩饰一下……虽然可能性比较小，但是他还是要尝试一下：他这样的表现，盖勒特回去了会不会告诉托比亚，让托比亚知道他很想他？

    “当然是有事。”盖勒特轻笑。

    阿布拉克萨斯侧了侧头，洗耳恭听。

    “托比亚已经回英国了，现在就在伦敦的某座房子里。”盖勒特顿了一下，似笑非笑地看着阿布拉克萨斯，语气中却带了些哀伤。

    “不要急着高兴，我来这里，是要告诉你――托比亚他，要死了。”

    “你说什么？！”如同西弗勒斯的表现一般，阿布拉克萨斯霍地一下就站了起来，完全没有一点形象地朝盖勒特扑了过去，抓住他的领子将他提了起来。

    噢，错了。盖勒特在心里想，相比于阿布拉克萨斯，西弗勒斯其实还是要尊重长辈一些的。

    不过，见到阿布拉克萨斯如此在意托比亚，盖勒特还是满意的。至少，这证明了他家托比亚傻乎乎付出的真心，没有浪费。对于阿布拉克萨斯和托比亚之间的事，盖勒特知道地也不是很详细。虽然他最关注的始终是怎么把阿不思给拐上床先XX再OO，不过，自家小孩的终身大事，他怎么能不关心？要是没有阿布拉克萨斯托比亚就会死，盖勒特自然不会允许这样的事情发生，可是，就这么将托比亚交给阿布拉克萨斯，他也不放心。所以，他怎么也要先来看看，看看阿布拉克萨斯到底如何，配不配得上他家托比亚……要是配不上的话，盖勒特一点也不介意将阿布拉克萨斯绑回家去灌药然后让托比亚吃！反正最后的结果大约都是差不多的，托比亚没事就好。

    不过现在看来嘛，阿布拉克萨斯还是能入得了他盖勒特的眼的。自然地，将阿布拉克萨斯绑回去喂托比亚的计划，也就暂时搁浅了。

    可是，不把阿布拉克萨斯喂托比亚，难道真要将托比亚打包送给阿布拉克萨斯让他吃掉？

    好像有点舍不得……

    盖勒特撑着自己的头，有点纠结了。

    “我说，托比亚要死了，如果你继续离他远远的还不和他XXOO的话。”纠结中的盖勒特用一种很正常的语气说道，还在想是把孔雀喂自己小孩好还是把自家小孩给孔雀吃好。

    在盖勒特的话下，阿布拉克萨斯惊惧愤怒的表情慢慢扭曲成了一个遄帧

    “盖勒特先生……”松开盖勒特，他无力地道，“请告诉我，托比亚他，到底是怎么了？”阿布拉克萨斯自认自己其实一直很强悍了，不过到今天见了前任黑魔王后，他相信了，一山还有一山高。

    “其实，也不算是太严重。”只要随便把你们俩其中一个打包给另一个就什么事都没有了。觉得自己今天出了也够久了阿不思大概也要回去了，盖勒特快刀斩乱麻，很快将托比亚的事情给解释了个清楚。

    “事情就是这样的，你好好想想要怎么做。不过，我勉强算是承认你了，不过西弗勒斯……他你也知道的，他恨不得把你给切片熬魔药了！但是托比亚最在意的就是西弗勒斯，你要是过不了西弗勒斯那关的话……”啧，抱得美人归那绝对是梦想啊传说中的梦想！

    盖勒特最终还是决定将托比亚打包给阿布拉克萨斯。等事情解决了，他可是要好好和阿不思过二人世界的，托比亚一个人的话也就罢了，怎么能让他还带两个拖油瓶在他们面前晃悠，阿不思可是很害羞的！

    “我明白了，多谢你的指教，盖勒特先生。”阿布拉克萨斯矜持一笑，眼珠子转了转。

    “嗯，那么我就先回去了，以后有事再来找你。”

    “等一下盖勒特先生。”阿布拉克萨斯叫住打算离开的盖勒特，说道：“可以再帮我一件事吗？”对于今天盖勒特来通知他还站在了他这边，阿布拉克萨斯真的是真心感谢的。

    “你说。”说了他再看情况。

    “我的儿子，卢修斯，你也是知道的吧？”在盖勒特点头后阿布拉克萨斯才继续说后面的话。

    “他最近怀孕了，身体不太好，我想你将这件事情告诉给西弗勒斯，他毕竟与卢修斯相熟，又是一个魔药大师，来看看卢修斯，也是好的。再说了，卢修斯可是一直很想西弗勒斯呢！”

    盖勒特眨了眨眼，看着神情高深莫测地一看就像是要使坏的阿布拉克萨斯，坚信这件事情肯定别有内情！

    不过……

    “没问题，我会将卢修斯怀孕的消息告诉西弗勒斯的。”盖勒特没有任何疑问地将事情给答应了下来。

    我是一个合格的长辈我是一个可靠的长辈我是一个一心为孩子着想的长辈！盖勒特一遍遍地在心里说，然后淡定了，一点也没有把自家小孩给卖了的心虚。

    托比亚啊，西弗勒斯啊，我真的是在为你们的人生大事考虑！是绝对没有任何坏心思的！

    看着盖勒特离开，阿布拉克萨斯满意一笑。

    知道卢修斯怀孕的消息的话，西弗勒斯肯定会坐不住的话，阿布拉克萨斯可不相信西弗勒斯对自家如此优秀的卢修斯真的就一点都不动心！而且，有了卢修斯吸引西弗勒斯的注意力的话，那么他就没那时间再管他和托比亚的事情了吧？

    呐，卢修斯，爸爸可没有违背自己的诺言哟！我真的，真的是没有将你怀孕的消息告诉给西弗勒斯的！他要是知道了这件事找上了你的话……啊，今天天气真好，所以那一定是梅林所造成的美丽意外啊！

    阿布拉克萨斯看了看外面晴朗的天空，笑容满面，扭着腰回了自己的房间。

    托比亚你再等等，你亲爱的阿布拉克萨斯我马上就来找你！

    然后……

    啊，世界尊美好！

 第 83 章

    第83章

    马上――那只是阿布拉克萨斯的想象中。他倒是想马上就去找托比亚，可是，那也不是他想去就能去的，西弗勒斯没来，卢修斯还需要他的照顾。男子怀孕本来就要来得比常人危险，阿布拉克萨斯可不敢自个儿走了将他一个人丢在家里，他一点也没有在见了托比亚后还能想着回来照顾卢修斯的信心。更何况，Voldemort也来了，这个时候，他更不能去找托比亚。

    “你果然还活着，阿布拉克萨斯。”坐在沙发上，Voldemort看着对面比几年来似乎来得更加美丽惑人的阿布拉克萨斯，手里的魔杖一直没有收起来。

    Voldemort的眸子殷红，似乎要沁出血来。和他相识那么多年，阿布拉克萨斯自然看得出那是他怒气到了极致的一个表现，可是，他不解，为什么已经如此愤怒，Voldemort却一直隐忍着，甚至容忍着他在食死徒与凤凰社的斗争中不定时地扯他后腿。以Voldemort的脾气，他不是应该直接带着食死徒杀过来的吗？

    是不是，Voldemort还是记着与他往日的情谊的？

    想到自己与Voldemort的相识与相知，哪怕怨恨他对自己那样让自己伤害了托比亚，阿布拉克萨斯还是不由地心头一软。不管Voldemort是黑魔王还是黑暗公爵，在阿布拉克萨斯的记忆力，他始终是最初的那个才进霍格沃茨的小小的，天赋过人，但是却倔强别扭地不像话的小孩。

    “Voldy……”

    “不要那样叫我！”Voldemort急促地打断他的话，给人一种喘不过气来的感觉，“这已经不是你能叫的了，阿布拉克萨斯！”

    传说，黑暗公爵有一个极为宠爱的情人，黑暗公爵对他百般呵护，甚至连让人见上一面也不允许。

    想起自己查到的可以被称作小道消息的消息，微皱眉头的阿布拉克萨斯释然。Voldemort一直就是一个占有欲非常强的人，要求唯一，不论是对别人还是自己。若是得了他的真心相待的话……只是，自个儿没节操，Voldemort可也没比他好到哪儿去，难道，他们俩连着都从良了？

    阿布拉克萨斯瞅着Voldemort，心里冒着怀疑的泡泡。

    “不叫你Voldy，那么你想让我叫你什么？”一手撑着自己的头，阿布拉克萨斯慵懒妩媚之色毕露。

    Voldemort的目光闪了闪，终究了移开了。

    过了许久，Voldemort突然问道：“阿布拉克萨斯，不能再回到我身边吗？那个托比亚，他真的就有那么好吗？”

    “他很好。”毫不犹豫的话，让Voldemort将那一点迟疑断了个干干净净。

    “他没死，对吗？”疑问句，Voldemort的话里却是一点也不带犹豫。盖勒特能猜得到，他Voldemort又怎么可能猜不到？可正是因为猜到了，他才会那样地无可奈何。当初，会在卢修斯放出阿布拉克萨斯死的消息又又放出他是死于梅毒，纯粹只是出于报复，现在想起来非常无聊的报复。阿布拉克萨斯是第一个真心待他的人，他从来都没有想过要他死。

    “是的。”阿布拉克萨斯没有否认。想到托比亚，他的目光不由又软了一些。

    沉默了一阵，Voldemort才继续开口：“阿布拉克萨斯，你说过不会背叛我，现在，这句话还算话吗？”

    “当然！”

    Voldemort露出了到马尔福庄园后的第一个真心的笑容。

    “阿布拉克萨斯，我们出去打一场吧！”Voldemort突然说道，话题转变之快让阿布拉克萨斯一时都转不过弯来。只是，Voldemort都已经拿着魔杖指着他了，他还有拒绝的权力吗？

    “好。”

    “若是我赢了，答应我，阿布拉克萨斯，如果有一天，我出了什么事，替我照顾雷尔。”

    阿布拉克萨斯一顿：“……好。”

    阿布拉克萨斯输了。

    是打架，而不是生死决斗，两人自然没有用阿瓦达这之类的魔法。不过，要是用了的话，现在阿布拉克萨斯就得躺着了吧。

    自己这个曾经还需要他庇护的小学弟，真的是越来越强了。

    阿布拉克萨斯欣慰地想，看着对面魔力有些透支显得很累但是却依旧骄傲地站着的Voldemort，露出了清朗的笑容。

    “你赢了，Voldemort。”

    “记得答应我的条件。”Voldemort只有这么一句。

    “嗯，没问题！”阿布拉克萨斯收起了微笑，看着足足有六年没真正见面的Voldemort，他强大，张扬，骄傲，却没有照片上的意气风发，他看起来很疲惫，眉宇间似乎还有些绝望的味道，而他刚才说的条件，与其说是条件，不如说是遗言――“Voldemort，发生什么事了？”

    “你是在担心我吗，阿布拉克萨斯？不过没有必要，我不需要你的担心。你要因为托比亚的事报复我扯我后腿那就继续扯好了，我绝对不会输！我只要你记住，你刚才答应我的事――如果我出了什么事，你要替我照顾雷尔！”

    再一次的重复，说明了Voldemort的认真。

    斯莱特林不会将鸡蛋装在一个篮子里，阿布拉克萨斯不怀疑要是自己在可能的未来没有照顾好那个雷尔的话，Voldemort安排的后手会灭了他。

    现在处于非常时期，Voldemort自然不可能一直留在马尔福庄园。

    “就要走了吗？不打算去看看卢修斯？你好歹也是他的教父。”看着穿上外袍就要离开的Voldemort，阿布拉克萨斯说出了疑似挽留的话。

    “不用了，卢修斯已经长大了，他已经不需要一个和他踏上了不一样道路的教父来给他指明方向了。而且，你不是说了吗，卢修斯现在不会想见任何人。”对于不知道出了什么事情的卢修斯，Voldemort其实也是有些担心的，不过，发生了这么多的事情，想来他们也无法再回到以前了。

    那个软软的小小的会不惧他的魔压趴在他身上叫他教父的孩子，已经长大了。与他父亲一样，卢修斯也没有选择站在他这边。

    不过，他也不是一无所有！

    看着在一瞬间气质就从一个颓废大叔变为强势恐怖黑魔王的Voldemort，阿布拉克萨斯点头。

    “啊，那你慢走。”

    哪里能慢呢，他还有许多的事情要走，还有很多的事情要安排，在马尔福庄园好几天，他要休息也休息够了。只是一个幻影移形，马尔福庄园里就失去了Voldemort的身影。

    “教父他，走了？”看着推门进来的阿布拉克萨斯，卢修斯问道。

    对于Voldemort，卢修斯的心情是有些复杂的，他对他曾经是有过怨恨，不过现在更多的却是感伤。从某方面而言，他与Voldemort，都是失败者。而且，一直，Voldemort对他也是不差的。若是没有Voldemort的纵容，他现在绝不会这么轻松地待在这里。将手覆上现在已经凸地很明显的小腹，卢修斯的眼眸中光暗交替……他现在这个样子，确实不适合见任何人。

    “嗯，走了。”阿布拉克萨斯点点头，看着卢修斯……他总是一直一直地将手放在他的小腹上，似乎全世界只有它，才是他所在意的，是他唯一的依靠。

    他果然已经不是一个可靠的父亲了吗？

    ――把自家小孩卖地那么迅速的你哪儿是个可靠的父亲了？

    阿布拉克萨斯在心里反省。

    “卢修斯……”

    “不要再劝我了，我是不会去见西弗勒斯的，爸爸。”阿布拉克萨斯一开口，卢修斯就知道他想要说他什么。阿布拉克萨斯已经说过很多次了，他一直都是拒绝。

    阿布拉克萨斯沉默。

    虽然多在马尔福庄园多逗留了几天，但是好歹也确认了Voldemort对他们是没有多大恶意的也算是了了一件心事。那么，接下来，他自然就要去找托比亚了。按照盖勒特的话托比亚的状况其实也没多严重，但是没亲眼看到他始终还是无法放心。

    “我明天就走。”

    “嗯。”卢修斯只是淡淡点头，没有一点别的表示。

    “对了，卢修斯，雷尔……是不是就是雷古勒斯・布莱克？”

    卢修斯一愣，点头：“就是。”他可是记得的，当初斯内普家的两只和雷古勒斯都在马尔福庄园的时候，那两只可是一直都称呼雷古勒斯为雷尔的。

    “怎么突然问这个？”

    “其实也没什么，只是你教父刚和我打了一架我输了他让我照顾他……”阿布拉克萨斯的表情有些古怪，“雷古勒斯他，现在在你教父心目中的地位，可是不低呢！”

    卢修斯只是惊了一下，就又没什么表示了。

    房间里的沉默让阿布拉克萨斯有些烦躁。

    “算了，卢修斯你好好休息吧，要是改变了主意，随时来告诉我！”

    “……等等！”

    阿布拉克萨斯惊喜地回头看着他，卢修斯低着头，整个人似乎都被笼罩在了阴影里。阿布拉克萨斯感觉地到卢修斯在那莫名的阴影里拼命挣扎，他想要帮他，却不知该从何下手。

    “如果是你，与你最爱的人在床上那个人却是叫的另一个人的名字，你会怎么做？”卢修斯一手放在自己的小腹上，另一手却紧紧抓着床单，青筋鼓出，发出了压抑的嘶吼。“是你的话，阿布拉克萨斯・马尔福，是你的话，你会怎么做？”

    “卢修斯……”只是这样一句，阿布拉克萨斯就想到了很多。那样的事情……他想，他明白他骄傲的孩子为什么会宁愿这般折磨自己也不愿意去见西弗勒斯了。

    “你会怎么做？！”卢修斯抬起头，眼睛泛红，表情有些狰狞。

    “如果是我的话――卢修斯，我会做地他只能看着我，想着我，只能叫出我的名字！”没有在这个时候安慰卢修斯，阿布拉克萨斯用坚定的，不容反驳的声音说出了自己的答案。

    如果，我的爱人在床上叫的是别的人的名字，那么，我就狠命地做，让他没用任何时间去想别的事情别的人！

    卢修斯疲惫地躺回了床上，闭上眼，却从眼角流下晶莹的泪来。他的手，一直没有从自己的小腹上离开。他需要勇气，需要力量。

    “……谢谢你，爸爸。”

 第 84 章

    第84章

    “西弗……我不要洗澡……”托比亚整个人几乎是挂在西弗勒斯身上，撒娇耍赖，说什么也不要下水。

    西弗勒斯脸上密布阴云，却始终舍不得冲托比亚发火。他也不知道到底是怎么回事，自从变小后，托比亚其他方面都都还好，唯有洗澡这件事情，格外地让人无奈。他始终不肯乖乖洗澡，要是不是有西弗勒斯看着他的话，他是怎么也不肯洗的。

    爸爸，你只是变小了，不是长毛了，至于这么排斥水吗？想起很多年前还试图抱着他一起洗澡的托比亚，西弗勒斯在心里叹气。

    “爸爸……”

    “西弗西弗，我不要洗澡，你直接对我用清理一新或者清水如泉就好了嘛，以前在纽蒙迦德的时候盖勒特都是这么做的！”抱着西弗勒斯的脖子不肯撒手，西弗勒斯刚开口叫他，他就立马说道。

    可恶的盖勒特，有你这么纵容人的吗？

    西弗勒斯在心里咬牙，还得好声好气地劝托比亚：“爸爸，为什么不肯洗澡，洗澡不舒服吗？泡在温暖的水里，肌肉会变得舒缓，神经也会随之放松，整个人都会轻松下来……爸爸不想感受那种被温热的水流所包围的感觉吗？”

    西弗勒斯力图把话说得更文艺一些，或者换成马尔福家的一贯说话风格也很不错，可是，努力了半天，也只说成了这个样子。还说得他面部抽搐，胃疼。

    果然，爸爸不好养啊！西弗勒斯低头，看着紧紧靠在他胸口卷卷的头发，吐出了一口浊气。假如，这个像八爪鱼一样缠在他身上死活也不肯进浴缸洗澡的人不是他的爸爸，不是托比亚的话，他一定、一定――混蛋啊，你要再这样抓着我哪怕你是我爸爸我也会忍不住想要丢你出去的啊！

    可是，满心的暴躁，一对上托比亚拿水汪汪的蓝眼睛，就全部消失无踪了。

    看着西弗勒斯那明明很想把他给丢出去但是又因为舍不得而努力忍耐的模样，托比亚扁了扁嘴巴，说道：“要是真的很舒服的话……我就洗吧。”托比亚怎么也不肯承认他是被西弗勒斯黑脸的样子给吓着了。

    “西弗陪我一起洗好不好？”在下水之前，托比亚看着西弗勒斯，渴望地问。

    西弗勒斯的瞳孔急速地收缩了一下，然后转身出了浴室。和托比亚一起洗，他怕，他会忍耐不住。

    ……他是不是被西弗勒斯嫌弃了？

    因为睡得太多，托比亚的脑子总是迷迷糊糊的，不过，他也感觉到了今日的西弗勒斯似乎有些不同，他不敢再去挑战他的底线。他感觉地到，西弗勒斯似乎在为什么事情挣扎着，彷徨着。他担心他，却不知该如何询问，他那严肃冷凝的样子总让他的话哪怕到了嘴边都会在吐出之前消散于无形，最后只能选择相信他，相信西弗勒斯会解决所有的事情。

    心里安慰着自己西弗勒斯已经很烦了不要再做任性的事情给他增添烦恼，可是，脱光光了全身泡在水里的感觉，还是让他心里泛起了委屈。

    呜呜，真讨厌，为什么西弗今天非要在他没睡着的时候让他洗澡呢？明明之前他都会选他睡着的时候再把他抱到浴室里洗白白然后又把他抱回床上让他继续睡觉的啊……感觉到西弗勒斯今天这明显的区别对待，托比亚趴在浴缸边缘，只露出个脑袋在水外，下巴压在自己的手上，水雾缭绕的浴室让他忍不住又想睡了。

    要是他现在睡着了的话不会掉进浴缸里淹死吧？托比亚很怀疑地想。现在西弗勒斯在外面，多半又抱着自己的宝贝钳锅渡过美好时光去了，肯定会来不及救他的……

    唔，反正他现在就是个小孩子，小孩子都是贪睡的，所以……想睡就还是睡吧！科学表明，多睡觉是有助于身体成长，有助于长高的！

    果然会是这样呢。

    西弗勒斯推门走进，便看见托比亚浮在水面上，都不知道睡着多久了。幸好浴缸里的热水是被他施了保暖咒的，也不会冷着托比亚。更幸好，他在托比亚本人身上是施了漂浮咒的，让他免于了沉入浴缸淹死的悲惨命运。

    “呵呵，爸爸你，还真是让人一点都没法放心呢。”温柔地将托比亚从水中抱出，以一种近乎虔诚的姿态将他身上的水滴擦干，再深深地将他抱到自己的怀里。

    将托比亚放在床上，他的睡相很乖巧，顶多只踢踢被子。因为才泡了澡，他整个人都显得水润润粉嫩嫩的，很诱人。

    不知道是不是梦到了什么，托比亚砸吧砸吧了嘴。

    西弗勒斯看着他那微微开合的粉嫩红唇，双拳捏地紧紧的，他的胸膛剧烈起伏着，喘着气，额际甚至鼓起了青筋。

    他看着熟睡的托比亚，然后，如同魔怔了一般，缓缓俯下了身。

    托比亚睡得迷迷糊糊的，只觉得好像是回到了好些年前，他和西弗勒斯还只有彼此，他将西弗勒斯抱在怀里坐在门前晒太阳的时候。那时，小小的西弗勒斯靠在他不甚坚实的怀里，却好像拥有了整个天下，是世界上最幸福的人。而他，拥抱着西弗勒斯的感觉，也是其他任何人都不能替代的。阳光暖暖地照在他们的身上，将他们整地笼罩在金色的光晕中，那时的他们，纯粹而美好。

    虽然对西弗勒斯是巫师的身份没有丝毫的芥蒂甚至觉得那是理所当然的，托比亚却还是忍不住想过，如果，西弗勒斯只是一个普通人的话，他们会不会更幸福。没有阿布拉克萨斯，没有卢修斯，没有盖勒特，也没有阿不思和Voldemort，只有他和西弗勒斯，单纯而快乐地生活在凡世。他努力挣钱养家，送西弗勒斯去学校，守着西弗勒斯一天天长大，看着他结婚生子，一直到生命的终结。

    那是，托比亚在接受自己的身份后，最大的也是唯一的梦想。

    他回不到那曾经属于他的世界，他软弱地将一切都寄托在了西弗勒斯身上，将他的幸福认作是自己的幸福。如果，没有阿布拉克萨斯的话，如果，他与阿布拉克萨斯没有任何牵扯的话，现在的西弗勒斯，会不会幸福地多。

    西弗勒斯应当站在耀眼的阳光底下，睥睨四方，优雅而骄傲地生活着。而不是像现在这样，为他担忧，为他妥协。

    托比亚最想做的一直都是西弗勒斯的骄傲，想要做他的依靠他的支柱，可是，他却总是绊住了西弗勒斯的脚步，让他无法大步向前。

    如果没有我，西弗勒斯你是不是会更幸福一点？

    如果没有我，阿布拉克萨斯你是不是可以更加张扬耀眼一点？

    如果没有我……

    是不是，那样才更好？

    “西弗……”托比亚叫出了那哪怕在睡梦中也一样出现的名字，他也想叫出另一个名字，可是，那个名字最终还是只是一直萦绕在他心底，无法叫出。

    他们，早就已经错过了吧？

    托比亚的声音，让西弗勒斯一惊，猛地抬起了头――他刚才，做了什么？

    他……吻了托比亚？

    或许，那还称不上真正意义上的吻，他只是禁不住自己心底最深处的渴望，亲吻上了托比亚的唇。香甜，柔软，让他舍不得放开。若是托比亚没有突然含糊地叫出他的名字，或许，他会控制不住自己，将它继续下去。然后，万劫不复。

    西弗勒斯的眼底纷乱一片，辗转成风暴，最后，凝聚为决绝。

    “对不起，爸爸。”眷念不舍地俯身凑到托比亚耳边，西弗勒斯缓缓将自己的心情说出，然后，害怕自己马上就会后悔一般，一刻不再停顿地幻影移形离开。

    托比亚的手指动了动，最终还是没能从睡梦中醒来。

    他的呼吸，已经弱了许多，不再像最开始那般绵长有力。如同盖勒特所说，如果再不作出决断的话，托比亚，怕是真的撑不了多久了。

    爸爸，你不可以有事，永远，都不可以离开我！

    霍格沃茨的有求必应室里。

    “你已经决定了？”托比亚看着西弗勒斯，脸上的表情是难得的严肃认真。“如果真的这样做了，那么，你就再没有后悔的机会了，西弗勒斯。”

    “嗯。”沉闷地，只有这样的声音。

    心疼，不经意便滑过了心头。西弗勒斯，一直都是一个坚强理智地让人心疼的孩子。

    “我不会让爸爸死的，他是我最爱的人。所以，盖勒特，帮助我！”西弗勒斯在上次找他时对他所说的话，掷地有声，每字每句，都让人心头战栗。

    西弗勒斯最在意的人是托比亚，只要托比亚好好地活着，他可以牺牲自己。他对托比亚产生了不应该有的感情，他喜欢上了托比亚，并让那样的感情在心底扎下了根。那样的感情，不应该，但是，若是托比亚好好地话，哪怕是与全天下的人作对，西弗勒斯也一定会让自己的感情继续下去，并在未来的某一天，真正得到托比亚。可是，托比亚现在，若是没有阿布拉克萨斯，就会死。西弗勒斯宁可死的人是自己也不愿意看到托比亚在自己面前没了呼吸，身体永远冰冷。所以，他来找了盖勒特。

    他对托比亚产生了不应该却已经深入了骨髓的感情，若他让那样的感情一直保持下去的话，他就绝对不可能将托比亚交给阿布拉克萨斯，他对托比亚的占有欲，让他只是想想托比亚被阿布拉克萨斯拥抱在怀里的情景，就会疯狂地想要毁灭世界。他会愤怒，会嫉妒，他会不择手段不惜一切地让托比亚留在自己的身边。而那样导致的最终后果，是托比亚的死亡。

    西弗勒斯最爱的人是托比亚，他怎么可能舍得托比亚死？

    巫师界很神奇，它有例如一忘皆空这样的魔咒，也有比如迷情剂这样的魔药。自然地，也有可以消除掉一个人对另一个人感情的黑魔法与魔药。

    西弗勒斯的天赋很高，可是，盖勒特比他多活了很多年，他的阅历与对黑魔法的研究，都是西弗勒斯比不上的。更重要的是，西弗勒斯确认盖勒特有那个能力也会愿意帮他。

    盖勒特在乎托比亚，虽然肯定比不上在乎阿不思，但也肯定要比在乎他西弗勒斯在乎地多。

    那就足够了。

    “盖勒特，我不会忘了托比亚对不对，我只会忘了对他不该有的感情，只把他当自己的爸爸对不对？”拿出由盖勒特拿出的配方自己熬制的魔药，西弗勒斯看着已经画好了魔法阵拿着魔法阵准备好了的盖勒特，忍不住再一次问道。

    他拿着魔药的手握地紧紧的，却又小心地不把它捏碎，黑色的眼里全是脆弱与不安，却又在固执地将它掩藏。

    “不会。”盖勒特想要安慰他，可是，西弗勒斯的表现，分明就不需要他没有任何意义的安慰，他只需要他的保证。保证那未知的魔法不会让他在消散对托比亚的爱情时让他连托比亚也忘了。

    听到盖勒特的保证，西弗勒斯想露出安心的笑，可是，嘴角僵硬，连一个勉强的弧度都无法扯出。

    托比亚托比亚托比亚托比亚……

    他一直叫他爸爸，鲜少直呼他的名字。那么，现在，至少，在他忘了之前，让他多叫一叫那会让他从心底蔓延出疼痛的名字。

    托比亚，托比亚，托比亚……你知不知道，我喜欢上了你，作为你儿子的我，竟喜欢上了作为父亲的你。我想要你在我的身边，我想要你做我的伴侣……可是现在，我却必须让自己忘了对你产生的那样禁忌的感情，然后，亲手将你交到另一个人手中。

    托比亚，这个世界是不是好残忍？

    托比亚，如果有下辈子，你可不可以不要是我的父亲？

    “西弗勒斯，差不多了……”盖勒特检查完魔法阵没有任何问题，转身说道。

    西弗勒斯没有说话，他只是在几秒的沉默之后揭开魔药的盖子仰首将魔药一滴不剩地喝了下去，然后头也不回地走到了魔法阵的正中央。

    盖勒特模糊的咒语响起，西弗勒斯觉得自己的脑子开始变得混沌，似乎有什么非常重要的东西，在被从自己的身体，从自己的灵魂撕裂。

    他痛得蜷缩起了身子，一滴一直忍耐着的泪从眼角滑落，在发出黑色光芒的魔法阵中消散无形，如同他最后发出的那一声绝望的呼喊，再没有任何痕迹。

    “托比亚，我爱你。不是孩子对父亲的爱，而是，真的爱你……”

 第 85 章

    第85章

    有什么不一样了？自己失去了什么？

    在醒来时，西弗勒斯就皱起了眉，他还有些浑浑噩噩的，却还是感觉到自己似乎是失去了某些很重要的东西？查看四周，不是他所熟悉的景象……这里，是盖勒特的房间？盖勒特在霍格沃茨也是有房间的，在地窖某个地方的密室，尽管盖勒特一直都拿它当摆设永远赖在阿不思那里。西弗勒斯来过一次这里，对这里还有印象。

    “醒了啊，有没有什么地方不舒服的？”盖勒特端着一杯水走到了西弗勒斯面前，除了阿不思与托比亚之外难得地打算服侍人，“你已经昏睡了快一天了，先喝点水。……要我喂你吗？”

    西弗勒斯脸一黑，自己从床上坐了起来：“不用。”

    不过水杯还是接了过来，他现在确实不怎么舒服。慢慢地喝着水，西弗勒斯想着事情。

    “不要再去想了，西弗勒斯。”拉过椅子在床旁坐下，盖勒特直言：“我可以告诉你，你是忘记了一些东西，不过，那是你自愿的，因为那会伤害到你最在意的人。”

    最在意的人……托比亚。

    伤害？

    西弗勒斯有些怔。

    他相信盖勒特的话，尽管他们的关系并不怎么好，但盖勒特也不会说这样的话来骗他。盖勒特说的是真的，而且很可能是他要求他在他清醒后这么告诉他的，为的便是阻止他因为察觉到自己失去了什么而去探寻最终导致他不愿看到的结果。

    西弗勒斯迅速想着，神情慢慢平静下来。

    “啊，我知道了。”

    盖勒特有些惊讶，也觉得理所当然。西弗勒斯，本来就不是一个可以小看的孩子，他聪慧，理智，除了面瘫毒舌以及除了那一次外死都不肯叫他爷爷外还真没什么缺点。不过，论可爱的话，还是他家托比亚更可爱啊！

    “我要走了。”在盖勒特胡思乱想的时候，西弗勒斯已经起了床。

    “不再休息一下吗？”盖勒特不怎么赞同地问道，虽然不是攻击类的魔法，但是黑魔法始终是有着不少缺点的，昏睡了这么久西弗勒斯的脸色看起来还有些苍白。

    “不了。这么长的时间，要是爸爸醒了，会担心。”西弗勒斯简短地说道，目光柔和了些。虽然他专门从德国带回了一个家养小精灵照顾托比亚，但是没亲眼看着没陪在他的身边西弗勒斯还是会不放心。

    听到西弗勒斯依旧如此关心托比亚，盖勒特松了一口气。他没有告诉西弗勒斯，以可以被称作禁术的黑魔法和神秘的魔药的确是可以让他忘记对托比亚别样的感情，只要西弗勒斯真的那么想着，可是，在西弗勒斯之前，从来没有人验证过它的真实性――也就是说，盖勒特告诉西弗勒斯的，根本就是理论上的结论，可靠性极低。

    虽然那么信心十足地告诉西弗勒斯他不会忘记托比亚，但是盖勒特还是有些担心，万一，一不小心，西弗勒斯把对托比亚的父子之情也给忘了。那样的话，托比亚不找他拼命才怪。

    现在，总算是可以松一口气了。

    “西弗勒斯，你就真不想知道你忘的是什么吗？”心情放松下来，盖勒特的恶趣味也跑了出来。

    西弗勒斯一顿：“不。”

    不论他忘的到底是什么，既然他已经选择了忘记，他就不会后悔，更不会再去追逐。更何况，追逐的结果，很可能会伤到托比亚。而且，他会选择忘记，本来就是为了托比亚吧。除了这个，西弗勒斯想不出来还有谁能够让他如此。

    简短的一个字，音调没有起伏，表情没有改变，盖勒特在心疼西弗勒斯的牺牲之余更想把自己的脸鼓成包子……西弗勒斯真的是一点都不可爱，明明知道他喜欢看他变脸，可就是不配合他。

    西弗勒斯啊，我好歹是把家产交给了你并不遗余力地帮你的爷爷啊！

    盖勒特心里有个小人在捶地。

    不过脸上的表情却是一本正经。

    “等等。”盖勒特叫住对他没有一丝留念的西弗勒斯，一只手摸着自己的下巴说道：“还有件事情，之前我一直怕它影响你所以没有告诉你，不过我觉得现在你可以知道了。”

    没有询问，连头都没有侧一下，不过盖勒特知道他在等自己接下来的话。

    心里只有自家爸爸对其他人的耐心出奇差的西弗勒斯……盖勒特不怀疑要是自己挨上十秒钟都不说的话，西弗勒斯立马就会走。

    算了算了，大人不计小人过，看在西弗勒斯才伤心又伤身了的份上，他还是不逗他了。

    “卢修斯怀孕了，孩子是你的。”盖勒特迅速说道。

    身体变得僵硬，除了急速收缩的瞳孔以外，西弗勒斯整个人都像是石化了一般杵在那儿。卢修斯怀孕了？孩子还是他的？五雷轰顶的效果也不过就如此，西弗勒斯用了很长时间才接收了这个消息，面皮一阵抽搐。

    “真的。”看到西弗勒斯抽搐的表情，盖勒特心满意足地点头。

    西弗勒斯落荒而逃。

    不管是真是假，西弗勒斯想，他现在需要静一静。

    呀咧……这么大的反应，至于么？

    盖勒特稍稍歪了歪头，露出了笑容。嘛，看来，除了托比亚，西弗勒斯其实也是有在意的人的嘛！据他所知卢修斯也确实追了西弗勒斯许久，结婚后动作才小了，马尔福家盛产美人，西弗勒斯动心倒也不是什么奇怪的事情。盖勒特大胆地猜测，西弗勒斯对卢修斯其实也是有感情的，只是那感情比不上对托比亚的而已，再加上卢修斯的爹是阿布拉克萨斯，对阿布拉克萨斯的不满到了一个极点的西弗勒斯自然地就排斥卢修斯了，然后卢修斯就悲剧了！不过现在西弗勒斯既然忘记了对托比亚的禁忌感情，那么卢修斯是不是就有机会了？想到黑蝙蝠似的西弗勒斯和花孔雀似的卢修斯在一起相亲相爱的样子，盖勒特越发地觉得自己是做了一件好事啊！

    ……咳，等等。

    卢修斯怀孕了是不错，可是，那孩子是西弗勒斯的根本就是他瞎猜的啊！阿布拉克萨斯根本就没说那孩子是西弗勒斯的啊！

    要是，要是西弗勒斯和卢修斯根本就没有那啥过，那孩子根本就不是西弗勒斯的……

    盖勒特开始认真思考他要不要把阿不思拐出去一起找个安全的地方躲躲？连那种连他也搞不定的魔药制作出来，盖勒特对于西弗勒斯的魔药能力已经有了一个深切的体会，然后，不由开始为自己的前途担忧。

    僵硬地在椅子上坐了两分钟，盖勒特飞扑到了校长室。现在这个时间阿不思应该在……啊，阿不思，你亲爱的盖勒特受惊吓了需要你来安慰！还有要是可以的话阿不思我们就一起私奔去吧！这里有西弗勒斯，很危险！

    盖勒特还没扑到阿不思，西弗勒斯就已经回到了家。

    托比亚已经醒来了，他的精神看起来不错，正坐在餐桌前吃着黑椒牛排，嘴上都沾上了酱汁。看到西弗勒斯回来，托比亚停下切牛排的动作，对着他弯起眼睛露出一个八颗牙齿的微笑：“西弗，你回来了啊！今天的牛排很不错哦，西弗我们一起吃吧！”

    “……嗯，好。”

    在托比亚的身旁坐下，咬住他送到自己面前的牛排，细细咀嚼，香浓的味道在口腔里划开，西弗勒斯的眼神越发地柔和。要是这样的温暖与幸福能够一直持续下去，那么，不管他失去了什么，都是值得的。至于卢修斯的事情……西弗勒斯的眼神先是暗了暗，随后变为坚定。

    他会把那件事情搞清楚的！

    一份牛排两个人吃很快就吃完了，托比亚现在的食量很小，西弗勒斯现在也没什么心情吃东西，便让家养小精灵将残羹冷炙收了下去，送了两杯红茶来。

    端着红茶，也没喝，在红茶里寻找着自己的倒影，感受着自己的脸被那蒸腾起来的水雾笼罩，托比亚觉得很有趣。那根本就是小孩子的游戏，托比亚却是乐此不彼。他觉得，一直这么下去的话，也是很好的。他本就极易满足。

    “呐，西弗，我们下次还一起喝红茶好不好？”直到红茶都冷了，托比亚才抬起头对不知道在想什么也一直没有喝红茶的西弗勒斯说道。

    “好，爸爸，下次我们还一起。”迅速收回自己悠远的不知延长到了哪里的目光，西弗勒斯对着托比亚微笑着回答。

    托比亚露出了灿烂的笑容。

    他从沙发上站起来，似乎想走向西弗勒斯拥抱他，却毫无预兆地倒了下去，没放稳的红茶杯子翻到，凉掉的茶水滴滴答答地沿着桌沿滴下。

    “爸爸！”西弗勒斯惊呼。

    “托比亚――”一声比西弗勒斯还要大的呼喊，然后，一个金色的人影越过了西弗勒斯，将倒在地上的托比亚抱在了怀里。

    是阿布拉克萨斯。

    他将托比亚抱在怀中，美丽的脸上满是焦灼与恐惧。托比亚的心跳很慢，呼吸若有若无，他就那样在他面前倒了下去。那一瞬间，阿布拉克萨斯再一次体会了世界崩溃的感觉。他该早点来的，不该去管什么Voldemort，更不应该因为害怕托比亚的拒绝而犹豫，要是托比亚真的出了什么事……阿布拉克萨斯不觉得，自己还能再有从坟墓中爬出的勇气。

    托比亚，我的托比亚，你一定不能离开我。

    将托比亚抱在怀中，阿布拉克萨斯几乎是用尽了全身的力气想要把他融入自己的骨血里。他感觉到自己的眼眶发热，似乎就要有眼泪流出。

    幸好，幸好，托比亚你还活着。

    在托比亚倒下的瞬间，西弗勒斯就僵住了，停顿了两秒才反应过来自己应该冲过去，却没想只是那么两秒的停顿阿布拉克萨斯就越过了他。他是在托比亚倒下的那刹那幻影移形出现的，远不及西弗勒斯离托比亚近，他没有用魔法，其速度却远超巫师的极限，在西弗勒斯不过踏出了两步的时候，就已经冲过去将托比亚抱在了怀中。

    看着紧紧将托比亚抱在怀中头埋在托比亚身上肩膀抽动的阿布拉克萨斯，西弗勒斯想，或许，他可以相信阿布拉克萨斯，相信他是真的爱托比亚。

    静静地看着那两人，西弗勒斯没有动，也没有说话。他只是那样深深地看着因为被阿布拉克萨斯抱着而越发显得小的托比亚，深深地，像是要把他刻在身体与灵魂的最深处。他一点都不想哭，可是，眼泪却自己落了下来。

    ……爸爸，你要幸福。

 第 86 章

    第86章

    “出去！你给我滚出去！”清晨，伦敦的某条街道上传来了一声惊天动地的大吼。或许也算不上是惊天动地，只是一早醒来发现自己居然全身光溜溜被人给吃干抹净了的托比亚将罪魁祸首踹下床之后的歇斯底里。

    这个世界到底是怎么了，为什么他只是睡了一觉，醒来就发现自己居然全身光溜溜地被另一个光溜溜的人抱在怀里？他明明记得，他是在和西弗勒斯吃晚餐的啊！怎么在醒来的时候看到的人会是阿布拉克萨斯？难道，是西弗勒斯终于受不了他的废材所以把他打包给孔雀了么？

    身上很不舒服，尤其是那些青青紫紫的痕迹，以及身后那个隐秘部位的隐隐刺痛。想到自己居然在完全没有感觉的时候就被孔雀吃了，而且还很有可能是西弗勒斯打包给他的，托比亚就觉得好委屈，忍不住咬着嘴唇，红了眼眶。

    阿布拉克萨斯的体力自然不是托比亚可以比拟的，所以他其实早在托比亚清醒之前就已经醒了的，不过乖巧地躺在他怀里的托比亚实在是太过于可爱，让他怎么看都看不够，于是，一时失察，他果断地被托比亚给踹到了床下。

    不论是身形力气还是现在的状态，托比亚都是比不上阿布拉克萨斯的，可是他还是把阿布拉克萨斯给踹了下去，由此可见，对于被阿布拉克萨斯吃掉的事情有多么地怨念深重。

    没有一个男人在前晚还和对方翻云覆雨结果在第二天就被人踹下床还会有好心情的，阿布拉克萨斯也一样。阿布拉克萨斯骄傲，自信，而且从小就可以说活是被人捧在手心里的，除了托比亚外，他也就只在Voldemort那儿吃过瘪而已。被踹下床――还是两次，想起自己曾经就有的被托比亚踹下床的经历，阿布拉克萨斯没有生气，没有炸毛，最多的，还是无奈。

    是啊，无奈。无奈他喜欢上托比亚，无奈托比亚总是对他那么排斥……可是却无奈地甘之如饴。

    托比亚抓着被单把自己给裹着，在冲阿布拉克萨斯吼完后便不再看他，埋着脑袋，肩膀隐隐抽动着。

    现在说什么都是错，说什么在托比亚眼里都是狡辩。

    阿布拉克萨斯很清楚这点，于是，他只是静静地从地上爬起来，静静地坐到了托比亚身旁，在托比亚将他推开之前就伸出胳膊稳稳地抱住他。他现在无比庆幸，托比亚现在虽然精神了，但是身体还没长大，小小的他，很容易就被他圈到了怀里。托比亚使劲挣扎着，但力气真的比不上，最后只能恨恨地一口咬上阿布拉克萨斯的胳膊，直到嘴里都有了腥甜的血腥味也一样没有放开。

    “混……蛋……”咬着不松口，说出的话也是含含糊糊的。

    “好，我是混蛋。”被托比亚那么狠地咬着，阿布拉克萨斯也忍不住面皮抽动，却还是保持着抱着托比亚的姿势一动不动，甚至还拿下巴蹭了蹭他的头顶，温柔地说道：“托比亚，轻些咬，不然等会嘴巴会难受。”

    不用等会，托比亚现在嘴巴已经难受了。咬地那么狠那么用力，牙龈疼痛，牙关发酸。本来就眼睛红红的，现在更是水雾弥漫，似乎马上就要掉出泪来。

    不能哭，托比亚！你只是一个披着少年皮的伪小孩，不能就为了这么点事掉眼泪！

    心里这么告诉自己，托比亚狠狠地吸了一下鼻子，把眼泪给逼了回去。

    忿忿地，松开了阿布拉克萨斯的胳膊。

    “好了，不要生气，托比亚。”阿布拉克萨斯在托比亚耳边说着，明明现在恨不得将这只把他给啃掉的孔雀给再踹下床去，托比亚还是不由因为那充满诱惑的嗓音以及喷洒在耳边的温热气息而红了耳根。尤其现在阿布拉克萨斯现在身上连块遮羞布都没有，没有刻意，只是眼角的余光扫到他的身体，那修长的肌理，有着莹润光泽的皮肤，不细看，就足以让他面红耳赤，脑袋里的脑浆往浆糊发展。

    他根本拒绝不了阿布拉克萨斯的诱惑，以前不行，现在更不行。

    自己果然好废……

    肯定就是这样，西弗勒斯才会不要他的……

    想到这，托比亚的情绪又低落了下来。被阿布拉克萨斯吃掉，他其实并没有自己所表现出来的那么排斥，会把他踢下床，更大的原因是因为受了惊吓――任谁在醒来就看见自己莫名其妙地被一个男人抱在怀里还明显被XXOO了都会有点过激反应的。自己会被阿布拉克萨斯吃掉，托比亚早在几年前就已经有了这个觉悟，尽管他们之间有着种种这样那样的问题，但是他喜欢阿布拉克萨斯是毫无疑问的，既然喜欢，那么身体上的亲密也是必然。托比亚会这么难过，是因为西弗勒斯。

    西弗勒斯告诉过他，这栋房子，是他专门为他买的，是他们两个人的家。要是没有西弗勒斯的默认或者是允许，托比亚可不认为阿布拉克萨斯能够在现在的西弗勒斯眼皮子底下把他给吃掉。

    西弗勒斯对阿布拉克萨斯那么排斥，可是现在西弗勒斯居然允许了阿布拉克萨斯把他吃掉，那是不是说……西弗勒斯不喜欢他了，不在乎他，认为他这个没用的爸爸拖了他的后腿所以不要他了？

    托比亚这样猜想着，心里慌慌的，又痛又难过。西弗，你不要我了吗？真的不要我了吗？眼里又开始浮现出水光，想到西弗勒斯可能会不要他，他就几乎无法呼吸，更是完全无法理智地思考。

    “西弗勒斯他并没有不要你。”阿布拉克萨斯了解托比亚，比他想象的更加了解。只是感觉到托比亚身上传来的隐约带着绝望的气息，阿布拉克萨斯就能够清楚的地知道，那是为了谁。很不待见西弗勒斯，可是，更舍不得托比亚难过。

    他果然是陷进去了。

    他想要托比亚依靠自己，但却是那样清楚地知道，全天下，唯一可以让托比亚全心依靠的，只有西弗勒斯・斯内普。

    更加抱紧了托比亚，阿布拉克萨斯抿了一下唇。哪怕他现在心里满满的都是西弗勒斯，但是也至少要他知道，在他身边的，是他阿布拉克萨斯。

    “西弗勒斯他并没有不要你。”因为托比亚一直没有动，似乎根本就没有听到他的话，阿布拉克萨斯只得再重复了一遍，语气中带着些怨愤，语调却是极为轻柔的，似乎怕一不小心就吓着了托比亚，“会这样，是因为……”

    慢慢地，阿布拉克萨斯把关于他身体变小以及后来变得嗜睡的原因都给他解释了一遍，同时也心不甘情不愿地告诉了托比亚在他把他抱进房间的时候西弗勒斯那阴沉地仿佛浓墨一般的脸色。

    “西弗他并没有不要我？”托比亚吸了吸鼻子，着重点还是这个。

    “没有。”阿布拉克萨斯想，如果西弗勒斯真不要托比亚了，他是该庆幸还是该气愤？……果然还是气愤居多呢，他最爱的托比亚，害他伤心的人都该下地狱！

    托比亚沉默下来，用被子胡乱地抹着脸。

    “放开，我要去找西弗！”

    阿布拉克萨斯沉默了几秒，最后还是放开了他，静静地看着他下床，找衣服穿。自始至终，托比亚都没有看他一眼。手指一个个合拢，然后捏握成拳，阿布拉克萨斯静静地看着托比亚消失在自己的视线，没有再说一个字。直到房间里的静谧将他吞噬，他才压抑地笑出了声。

    呵呵的笑声，没有一点愉悦，反而满是浓重的悲哀与无奈，空落落地回荡在充满托比亚气息的房间中。

    无力地将身体向后靠，□的身体上还有着昨夜激情的痕迹，脸色却是苍白。阿布拉克萨斯用手捂住自己的眼睛，修长的手遮住了他半张脸，看不清他脸上的表情，只是那苦涩，却是那样地明晰。

    “托比亚，你果然还没有原谅我……”

    曾经的戏弄，曾经的挣扎，曾经的背叛，早已是刻在了托比亚心上的伤痕，抹不掉，洗不去，托比亚为此疼痛着，他也为此疼痛着。

    我爱你，托比亚。

    可是，现在的你，怕是不会相信了吧。

    昨夜的餍足在托比亚离开时便已经全部消失，只剩下无尽的空虚与失落。

    托比亚，我爱你，真的爱你。

    脚步踉跄，好几次都险些摔倒，阿布拉克萨斯没有骗他的理由，可是托比亚还是想要见到西弗勒斯，想确定他还在，真的没有抛弃他。

    “爸爸……”西弗勒斯就站在楼梯口的位置，仰首看着楼上，已经足足站了一夜。

    亲手将托比亚交给阿布拉克萨斯，就好像心头肉被生生剜去了一大块，让他疼痛地无法自已。可是，他只能这么做。决定是他做的，所带来的疼痛，他只能一个人承受。

    他该庆幸，疼痛的是他，而不是托比亚，而且，托比亚已经和阿布拉克萨斯……那样的话，托比亚就不会再有事了吧？

    心依旧疼痛着，却也有一种放松的感觉。

    “西弗！”托比亚一眼就看见了西弗勒斯，冲下楼，扑进西弗勒斯的怀里，紧紧抓住他的衣服，害怕自己若是不抓紧一点，满身疲惫的西弗勒斯就会消失。

    “怎么了？爸爸？”天亮了，他一直犹豫着要不要上去，却不想托比亚先下来了，那么委屈的声音，让西弗勒斯不由猜想他是不是被阿布拉克萨斯给欺负了。

    “是不是阿布拉克萨斯那个家伙――”

    “西弗，我以为你不要我了！”抬起头，眼眶红红的。

    西弗勒斯一怔，随即轻笑：“爸爸，你就这么不相信我吗？我怎么可能不要你？”哪怕抛弃全世界，我也不可能不要你的啊。

    亲口得到了西弗勒斯的肯定，托比亚才终于放下心来。想到西弗勒斯一直对自己的好，托比亚脸红了一下，随即在西弗勒斯身上蹭蹭，说道：“我没有不相信西弗，只是……”

    只是一早醒来发现自己居然被孔雀给吃干抹净了，有些被刺激到了。

    看着不知道想到了什么而突然脸色爆红的托比亚，西弗勒斯不由地想，其实，这样也是很好的吧。不管怎么样，只要托比亚能够得到幸福就好。

    “饿了吗，爸爸，要不要吃点东西？”

    之前没觉得，现在西弗勒斯一提，托比亚就觉得原来自己已经饿地前胸贴后背了――该死的阿布拉克萨斯，昨晚他到底折腾着他做了什么高难度的体力运动？！

    有家养小精灵，做吃的是很快的，不过多大功夫，托比亚就已经被西弗勒斯整理好被他穿得混乱的衣服，坐在餐桌上，美美地吃着好吃的食物了。

    看着嘴巴里塞地满满的像只小鼹鼠的托比亚，西弗勒斯嘴角带着淡淡的满足的笑。

    健康的，充满生命力的托比亚……不管为此付出了什么，都是值得的。

    “托比亚……”阿布拉克萨斯那充满着诱惑的声音突然响起，呼吸几乎已经到了托比亚的耳边。托比亚动作一僵，扭头，就看见了也下楼来了的阿布拉克萨斯――他身上仅穿着一件松松垮垮的袍子，露出了精致的锁骨――锁骨上那道红痕，在白皙的皮肤上，格外清晰。

    托比亚的脸一下子就红了。

    他猜测，那痕迹，多半是他的杰作，不然阿布拉克萨斯也不会故意把它给露出来。

    身子突然腾空，见抱起自己的是西弗勒斯而不是现在一脸桃花的阿布拉克萨斯，托比亚才放下心来。

    西弗勒斯的脸色已经又有了变黑的趋势。他果然不该对马尔福家的人抱有希望，指望他在吃饱喝足后就离开根本就是一件不可能的事情。哪怕明知现在托比亚很排斥他，但是那特有的厚脸皮还是支撑着阿布拉克萨斯死皮赖脸地缠了上来。

    美人垂泪，最是惹人怜惜的。阿布拉克萨斯是一个货真价实的美人，那委屈的样子，充满着哀怨的眼眸，着实让托比亚感到愧疚了。

    为什么，为什么，被欺负被吃到的明明就是他，为什么阿布拉克萨斯现在居然以一副遇到了负心汉的表情瞅着他而他居然还该死的愧疚了？！

    手里还拿着叉子，托比亚内牛了。

    西弗，把这只该死的但是格外勾引人的孔雀给赶出去吧……托比亚还没来得及这样说，阿布拉克萨斯就开口了。

    “托比亚，现在我已经是你的人了，你就娶了我吧！”

 第 87 章

    第87章

    “我才不要娶你！”托比亚跳脚，不过他现在被西弗勒斯抱着的，没办法做跳脚这么高难度的事情，只能憋红了一张脸使劲瞪着阿布拉克萨斯，“你都不知道是多少人的人了，我才不要娶你！”

    阿布拉克萨斯的脸色先是一白，随后立马为自己叫屈：“哪有啊，托比亚，我只是你的人而已！”

    斩钉截铁，铿锵有力，阿布拉克萨斯努力睁大眼睛让托比亚相信自己的真诚，心里已经在想着尽管已经许久没联系了但是一定要以最快的速度斩断以前和自己有关系的床伴啊什么伴的关系，半点都不能留下，总之不能让托比亚知道一点苗头。

    托比亚的脸更红了，气的――混蛋，睁眼说瞎话也不带这样子的啊！你当我的眼睛是当装饰用的啊？上次，他可是亲眼看到阿布拉克萨斯把Voldemort压在他那华丽的Kingsize的大床上，衣衫半褪地XXOO进行时。

    当然，阿布拉克萨斯脸上的表情可是很满足呢！托比亚咬牙。

    “真的，托比亚，我心里面装满了你。”这句话，要是阿布拉克萨斯不用咏叹调来说的话效果大概会好很多。

    西弗勒斯抱着托比亚走到了距离阿布拉克萨斯最远的椅子，坐下，先安抚了一下托比亚让他不要太和孔雀置气，然后才好整以暇地说道：“如果，你承认卢修斯是你的儿子的话，那么，你也应该承认，你曾经和三十七个女人二十五男人保持过情人的关系，其中，包括现在的黑魔王，Voldemort。”

    阿布拉克萨斯脸上青白交加，美艳无双的动人风姿，也变得有些扭曲。

    那么清楚的数字，还把Voldemort也给扯了出来……卢修斯，我可以扭头承认你不是我儿子吗？

    对于马尔福而言，家人是极其重要的存在，所以，阿布拉克萨斯酝酿了半天，还是说不出卢修斯不是自个儿儿子这样的话来，只能在心里咬着小手绢怨念西弗勒斯太黑了，根本一点没继承到托比亚的可爱。

    “托比亚，那个……你也知道的，我那时年纪小，不懂事……”

    以阿布拉克萨斯的脸皮厚度，这样的话说出来也是差点咬到自己的舌头。不过，既然都已经开口了，也就不在乎更丢脸一点了，索性眼巴巴渴求地看着托比亚，用自己最魅惑最引诱人的声音说道：“托比亚，你会原谅我那时年纪小不懂事的吧？”

    托比亚和西弗勒斯的面皮一阵抽搐。

    谁不知道西方人成熟地早啊，谁不知道像马尔福家的继承人这样的……算了，托比亚现在已经连在心里吐槽阿布拉克萨斯找点像样点的借口的力气都没有了。他趴在西弗勒斯的肩上，拒绝再看阿布拉克萨斯那张谄媚灿烂地过分了点的脸。

    “托比亚，托比亚，你就原谅我吧！”阿布拉克萨斯试图在托比亚心中建立浪子回头的新好男人形象，可是托比亚一直不看他，那肩膀隐隐抽动也不知道是咋的，倒是西弗勒斯一直瞅着他，那似笑非笑其实是冷笑加假笑的模样让阿布拉克萨斯看得直咬牙。

    “阿布拉克萨斯・马尔福先生，卢修斯可是对我说过，你一共对四十六个……”

    “你别说了。”阿布拉克萨斯青着脸制止。不管西弗勒斯打算说的是什么，他都可以很确定地保证，那绝对不会是什么好话，要让他说出来了，说不定他在托比亚心里，就被踩到脚底下去了。

    卢修斯，你是我儿子啊，是我儿子啊，你怎么可以为了讨好西弗勒斯就把你爹我这点家底都交代出去了呢？

    阿布拉克萨斯哀怨，泪奔。

    他现在只恨，为什么他当初要对着别人说那么多的甜言蜜语，结果现在都不知道自个儿有多少把柄在西弗勒斯手上……在托比亚还没彻底属于他之前，他一定要好好讨好西弗勒斯！

    阿布拉克萨斯在心里非常不甘愿地做出了这个决定，不过，西弗勒斯的冷眼冷面冷笑还是让他打消了这个主意，西弗勒斯有多恋父他又不是不知道，为了能让托比亚好好地而让他把托比亚给吃掉西弗勒斯肯定都不知道在心里诅咒他多少遍了，想要讨好他让他不再那么缠着托比亚承认他对托比亚的所有权……噢，好吧，那的确是他想多了，说服黑白魔王和谐友爱相处相亲相爱都比这的可能性要高。

    阿布拉克萨斯默默将视线从西弗勒斯身上移了开来，决定还是把他留给卢修斯来对付比较好。

    卢修斯・马尔福，为了马尔福家的荣耀，你一定要――好吧，我也不给你太难的任务，你只要缠着西弗勒斯让他没时间再出现在托比亚面前就好，爸爸我一定会在精神上给你绝对的支持的！

    “对了，西弗，我现在也算是年纪小吧？”不知道想到了什么，托比亚突然从西弗勒斯肩膀上抬起了脑袋，眼睛分外闪亮地看着他。

    西弗勒斯很配合地点头：“是的。”

    “那么，西弗我们一起去轻狂吧！我们也去找情人！”托比亚握拳，若有所指地瞄了一眼阿布拉克萨斯――丫的，你不是说你年少吗，我现在年少给你看！

    “……好。”由此可见，在托比亚面前，西弗勒斯真的很没原则。

    阿布拉克萨斯的脸立马就黑了，乌云盖顶，头上黑光和绿光交缠。不带这样的啊，不带这样的啊，托比亚，你才把我给XXOO了，不带这么快就想要爬墙的啊，你难道这么快就忘了我们俩昨晚的美好了吗……心都因为托比亚的话提了起来，只想把这个世界上的人全部干掉让托比亚没法去轻狂的阿布拉克萨斯选择性地忽略了昨晚是他XXOO了托比亚，而且一整晚托比亚都处于昏睡中确实没有一点所谓的“美好”记忆。

    那毫不掩饰的哀怨的目光几乎要刺穿他，托比亚坚强地抬了抬下巴，干脆地说道：“年少就应该轻狂，美人也是如此多娇，我一定要――”

    托比亚还没想出之后的话来，阿布拉克萨斯就扑了过来，目标正对托比亚的大腿，不过被灵活的西弗勒斯给闪开了。西弗勒斯抱着托比亚往边上一挪，阿布拉克萨斯就悲催地扑撞到了沙发角上，前额一片生疼。

    “再靠近，阿瓦达了你！”西弗勒斯冷厉地说道，十足十的威胁。

    托比亚点头：“对，踩死！”踩死花心大萝卜的孔雀男！

    阿布拉克萨斯失意地体前屈，半晌抬不起头来。

    终于吃到了托比亚，他该志得意满的，可是，他最后却是被斯内普家的两父子给敢出了门，满脸灰败。看来，前途确实是光明的，可是他的道路，却也真的不知要比旁人的曲折多少倍。

    自作孽，不可活。

    要是可以的话，阿布拉克萨斯真想向梅林祈祷让他可以重回过去，那样的话，他一定像那出水的水仙花一样，洁身自好，保管一个情人也不找，专心等托比亚。

    可惜，梅林不知道忙到哪里去了。

    不过他很确定西弗勒斯很快就得到马尔福庄园来了，想到要是西弗勒斯到了马尔福庄园只留托比亚一个人他就有机可乘了，阿布拉克萨斯阴郁的心情就是大好。

    自家儿子那么优秀，阿布拉克萨斯就不相信西弗勒斯真的一点也没有对卢修斯动心。再说，哪怕他现在还没有动心，在知道卢修斯怀了他的孩子后，也绝对不可能无动于衷。

    “对了，西弗勒斯，卢修斯怀孕了你知道的吧。”在被赶出门之前，阿布拉克萨斯对西弗勒斯这样说，“据我所知，那段时间，他可就只和你一个人上过床哦。……还有，托比亚真的是非常地美味呢！”

    西弗勒斯当时的脸色让阿布拉克萨斯心情很好。

    至于愧疚……呐，卢修斯，你都不知道把你爹卖给西弗勒斯多少次了，所以，我把你卖给他一次，也是没什么的吧？再说了，我这也是为我孙子考虑啊，你忍心让他没了亲爹么？总之，那愧疚只在阿布拉克萨斯心里绕了小小的一个圈，就完全消失无踪了。

    马尔福庄园，阳光正好，红色的玫瑰灿烂似火，白孔雀高贵优雅。

    卢修斯挺着似乎又长大了几分的肚子，面带笑容地喝水。根据《育儿手册》，怀孕了喝咖啡可是不怎么好的，喝茶也不好……所以，为了宝宝，就喝水吧！喝水皮肤好！

    “卢修斯，你的气色看起来不错。”比前些日子要好多了，眉宇间的阴霾似乎也消散了一空。

    拿起蛇头杖，勾了一朵玫瑰花过来，伸出修长的手指，摘下。红色的玫瑰流转于白皙的指尖，有着让人移不开眼的魅惑。

    “是的。”点头，卢修斯回头看着阿布拉克萨斯，问：“爸爸你的事情办完了？”

    “啊，完了，只是后来出了些意外。”阿布拉克萨斯的语气中没有气馁。西弗勒斯不待见他也不是第一天了，他与托比亚之间的道路曲折他虽然怨念但也是有心理准备的，所以，他现在依旧信心满满。

    他早晚会得到托比亚的！他早晚会让托比亚答应娶他的，当然他愿意嫁给他就更好了……总之，托比亚早晚会相信他是真心的然后快乐地奔向他的怀抱的！

    卢修斯也早晚会擒获那只毒舌的西弗勒斯的！

    阿布拉克萨斯顺带着把卢修斯也连带着想了一想。

    卢修斯，我们都要加油！阿布拉克萨斯给了卢修斯这样一个眼神，不过卢修斯已经移开了眼没有看到，或者他就是看到了才移开眼的。

    现在的卢修斯当马尔福家的家主都已经几年了，虽然姜还是老的辣，但是阿布拉克萨斯现在也不能那么轻易地看出他想什么了，像曾经那样只一眼就看出他对西弗勒斯有兴趣的日子真的是一去不复返只能叹一声忆往昔了。

    “爸爸，我做了一个决定。”在阿布拉克萨斯傻乎乎地笑着想着昨夜的美好景象会在以后的每一天发生的时候，卢修斯突然开口说道。

    “既然决定了那就去做吧！”阿布拉克萨斯没有一分迟疑。

    入夜后，阿布拉克萨斯躺在宽大的床上，辗转反侧睡不着。人都是会食髓知味的，昨夜那样亲密地抱了托比亚尝得了他的美好今晚却要独守空房与冰冷的被子做伴，那样大的落差让阿布拉克萨斯被角都咬了好几遍了。再次拿被角磨了一次牙后，阿布拉克萨斯突然想到……他好像，忘记问卢修斯决定的事情是什么了……

 第 88 章

    第88章

    西弗勒斯杵在一个地方，一动不动，面无表情，只是在黑色的眼底凝聚着阴云。

    “西弗，你在看什么？”托比亚往前走着，突然发现西弗勒斯竟然没跟上，连忙倒回来找人。托比亚还以为他是被什么突发情况绊住了，没想到他竟然是在发呆。

    没错，就是发呆。

    而且，发呆的对象是婴儿车！

    托比亚眨巴了两下眼睛，掐了一下自己的大腿，确保自己没看错，西弗勒斯他真的是在对着一辆很可爱的婴儿车发呆！要是托比亚是巫师的话，他大概会感叹一句：梅林啊，难道你也被谁谁给吃掉了吗？可惜他不是，他保持着惊愕不明的表情走到西弗勒斯身旁，拉拉他的袖子让他半蹲下来，然后，伸出自己现在细细白白的小手，覆上了西弗勒斯的额头。

    “西弗，你是不是生病了？”他这绝对不是诅咒，他真的只是在担心西弗勒斯。

    西弗勒斯・斯内普是谁？有谁能想象他对着婴儿车发呆的模样？……难道是他以前一直没有睡过婴儿车所以现在看到了就勾起了他的伤心事了？

    “唔，西弗，你要是喜欢的话我们就买一辆回去吧！”托比亚说，心里想反正西弗勒斯也会变形术，把它变大了睡也是可以的。童年时期的遗憾，现在有条件了，也是可以好好弥补一下的！而且，西弗勒斯的眼光很不错，他直勾勾地瞅着的那辆婴儿车，可是这件超市最可爱的一辆呢！

    虽然没能早来几年没能看到小小的西弗勒斯含着手指躺在婴儿车里面的样子很遗憾，可是想象着那辆婴儿车有可能被放大然后躺在里面的人是会现在的西弗勒斯……托比亚的脸稍稍扭曲了一下，伸出去打算拉婴儿车的手也立刻缩了回来。

    “西弗，其实像阿布拉克萨斯那的那种Kingsize的床睡起来还是要比婴儿车舒服的。”托比亚说着，力图打消西弗勒斯买婴儿车的想法，balabala就开始说大床的好处，例如要宽度有宽度，要柔软度有柔软度。

    西弗勒斯眼底的阴云密布到了脸上。

    不用问，他就知道他这亲爱的脑子里总是有些奇怪想法的爸爸在想些什么。他会睡婴儿车？亏他想地出来！把托比亚还搁在自己额头上的手拉下，站直，顺势就拉着他朝超市外走。

    解释什么的，去死吧！

    西弗勒斯在心底狠狠诅咒。

    不过，等陪托比亚逛完了，还是去一趟马尔福庄园吧。不管结果是什么，前途有多么暗淡，他都不惧！不然的话，他会一直因为阿布拉克萨斯而怀疑着猜忌着思索着被它所影响着，连熬制魔药的心情都没有，刚才还更是因为一辆婴儿车就出了神。

    绝对不能再犹豫下去了！西弗勒斯握了握拳，告诉自己。

    慢慢地走在繁忙的伦敦接到上，托比亚兴致勃勃地看着那与六年前又有了诸多不同的景象，不时发出一些惊呼声感叹声。

    距离托比亚穿到这儿来的时候还有几十年，不过现在的伦敦也是很繁华了。说起来，到这里这么多年，托比亚都没有好好逛过伦敦，一开始的时候忙着赚钱养家，之后又……唉唉，算了，往事不堪回首啊！不过现在总算是守得云开见月明了。托比亚长大了强大了，他也脱离了一天二十四个小时睡二十个小时的命运。于是，在阳光灿烂的某一天，托比亚拉着西弗勒斯逛伦敦了。

    好吧，其实也就是他被吃掉阿布拉克萨斯被他们赶走的第二天而已。

    按理说，他才是最该郁闷的那个人，毕竟被不声不响吃掉的是他啊，可是……托比亚小心地看了西弗勒斯一眼，不明白他的脸色为什么从昨天阿布拉克萨斯走后就一直黑到现在。以前的话，西弗勒斯哪怕心情再不好，在他面前也会注意着，可是这一次，哪怕是对着他，他的笑容也很是勉强。

    原本，仗着自己现在看起来年纪小，托比亚打算拉着西弗勒斯去游乐园改善一下心情，不过想想还是算了，那样的话多半到后来就没心情了。然后逛着逛着，他们就逛到伦敦最大的一家超市去了。再然后就是西弗勒斯对着婴儿车发呆让他产生了奇怪的联想……然后现在他们就在穿过马路的时候看到了正对着他们慢慢走过来的铂金美人。

    啊，不要误会，这里的这个铂金美人并不是那只脸皮堪比城墙的孔雀阿布拉克萨斯，儿子他儿子，卢修斯・马尔福先生。

    托比亚也有几年没见卢修斯了。对于卢修斯，他一直保留在“是阿布拉克萨斯的儿子是西弗勒斯的学长”这个阶段。不过，仅有的那么几次见面，托比亚对卢修斯的印象还是都不错的，对他年纪小小就有了出色的外貌和优雅的举止很是赞扬。不过，怎么现在看起来……

    “卢修斯长胖了……”托比亚盯着相比以前不止圆了一圈的卢修斯，不可思议地喃喃自语着。

    西弗勒斯没有回应。在看见卢修斯的第一秒，他的视线就落在了他的小腹上……那圆圆的突起，绝对不可能是长胖了的缘故。就马尔福那对自己皮相的在意程度，也绝对不会允许长胖这种事情发生在自己身上。

    那么说，卢修斯，果然是，怀孕了？

    似乎有什么在体内翻搅着，西弗勒斯说不出自己到底是开心还是愤怒，只是直直地看着卢修斯慢慢向自己走近，脸上的表情与他平时面对卢修斯的时候没有任何不同，只是从那细微之处，还是可以看出他现在一点都不平静的心情，以及，他现在的在意程度。

    自从从盖勒特那里知道卢修斯怀孕的消息后，西弗勒斯的心情就一直都很不平静，他无法想象，骄傲如同卢修斯，怎么可能会愿意处于下方并且还怀孕。一个巫师，若是不想要孩子，有着非常多的方式。那么，卢修斯怀孕，是他心甘情愿的？

    是谁？那是西弗勒斯第一次那么关心除了托比亚之外的事情，他甚至无法克制地产生了一种类似于愤怒嫉妒的情绪。可是，他曾经那么决绝地推开了卢修斯的靠近，那么现在在卢修斯很可能找到了属于自己的幸福的事情，他又有什么权利去生气去不满甚至觉得被背叛？

    是的，没有那个权力。

    可是，卢修斯怀孕这件事一直是他心底的一根刺，直到现在。阿布拉克萨斯的话西弗勒斯不知道自己该不该相信，阿布拉克萨斯没有任何理由说这样的谎话，而且……西弗勒斯也怀疑，在卢修斯离开德国前，那他没有任何印象的夜晚，他们，是不是真的发生了什么事？

    “上午好，托比亚叔叔。”卢修斯微笑着对托比亚说道。

    托比亚受宠若惊。虽然卢修斯对他一直都是很有礼貌的，可是像现在这般温和地以一个小辈的姿态和他打招呼还真是第一次。

    “你也好，卢修斯，你这是……”

    “我是专门来找你的，托比亚叔叔。”一开始的时候，卢修斯也是给自己死命地做了心理建设，现在卢修斯说地很顺。他手里拿着自己标志性的蛇头杖，没有看西弗勒斯一眼，而是对不明白自己有什么值得他专程来找正在疑惑的托比亚行了一礼，声音不带阿布拉克萨斯那样的诱惑，但也吸引人地紧。他在对现在比自己矮了老大一截的托比亚行完了礼之后，对着正打算问他有什么事的托比亚慢慢开口：

    “托比亚叔叔，我希望，从今以后，我能叫你爸爸。”

    “呀？！”托比亚一惊，条件反射地往后一跳，险些摔倒。手上传来的拉扯力让西弗勒斯回过神，连忙扶住托比亚，不过视线还是很快回到了卢修斯身上。

    “卢修斯。”西弗勒斯压低了声音，开口。

    “可以吗，托比亚叔叔？”卢修斯依旧忽略西弗勒斯，只注意着托比亚。

    “啊，这个……”托比亚手足无措，求救地看向西弗勒斯。

    卢修斯的话，托比亚的第一反应是阿布拉克萨斯又做了什么人神共愤的事情所以哪怕作为他儿子的卢修斯也要抛弃他了；第二个则是卢修斯知道他和阿布拉克萨斯XXOO过了也知道了阿布拉克萨斯让他娶他的事情，所以现在干脆地来认他当爹以后让阿布拉克萨斯当娘了……

    不管是哪一种都好恐怖啊！

    托比亚现在真的很想把卢修斯给打包丢回马尔福家去，不过他的下一句话就让他立马打消了这个想法。

    卢修斯手覆在自己的小腹上，脸上带着掩去了一切的柔和，他说：“托比亚叔叔，我怀了你的孙子，所以，我希望能够叫你爸爸。”

    这次托比亚连惊呼也发不出来了，只能傻呆呆地长大了嘴。脸上的表情与其说是惊讶还不如说是惊悚，僵硬地转动着脖子，视线从卢修斯身上转移到了西弗勒斯身上。

    “西弗勒斯……”托比亚艰难地将哽在喉咙的那口气咽了下去，看着除了身体微微震了一下便没有任何反应的西弗勒斯问：“卢修斯他说……他怀了我的孙子？”哪怕再白的人，也会有儿子的儿子是孙子这个概念，托比亚只有西弗勒斯这么个儿子，那么他的孙子……

    “……爸爸，我们回去。”西弗勒斯犹豫了一下，然后黑着脸拉过了卢修斯，“如果你还有脑子，那就应该明白，这里不是谈话的地方！”

    虽然卢修斯一直都有把忽略咒用在自己身上，但是，卢修斯哪怕在美也明显地看得出他是个男的，要是不小心被谁注意到了他的突起的肚子的话……而且，该死的！他到底有没有一点常识，既然已经怀孕了怎么还可以随便出来还往自己身上丢魔咒！？

    卢修斯一点都没有反抗，乖乖地跟着西弗勒斯离开，只是微微翘起了嘴角，眼睛也是稍稍眯了一下，显得心情很好。

    他卢修斯・马尔福可不是白痴弱智，既然连下药这样极端的方式他都用了出来，现在还怀孕了，自然就更不会轻易放手。马尔福家绝不做亏本生意，哪怕是一时失了势，也绝对会想办法赚回来！之前的那躲着西弗勒斯的行为自怨自艾像个怨妇一般，也不过是走进了死胡同而已。但是现在他可是完全相通了。没错，西弗勒斯竟然在他身上叫托比亚的名字这点的确让他无法接受，甚至产生了杀了托比亚这样的想法，可是，以西弗勒斯对托比亚的在意程度，哪怕对托比亚产生了一些别的心思，也没有什么好奇怪的。而且，因为阿布拉克萨斯的事情，西弗勒斯一直无法真正接受他的靠近他也是知道的，那是他无法弥补的缺陷。不过现在情况可不同了。他怀上了西弗勒斯的孩子，本身就有了一个绝对不会输的筹码。

    西弗勒斯在意自己的家人，性格负责，这点卢修斯很确定。而且，西弗勒斯不是在意托比亚吗，那么他干脆就从托比亚身上下手好了，等到托比亚都接受他，那么，西弗勒斯自然也就跑不掉了。卢修斯有信心，早晚有一天，西弗勒斯会心甘情愿地在床上叫出他卢修斯・马尔福的名字！

    现在，要做的第一件事就是――讨好托比亚，并且，让他肚子里的孩子，挂上“斯内普”这个姓氏！

    微微侧了侧眼看着一手拉着托比亚一手拉着他的西弗勒斯，他那习惯性抿起来的嘴角让他又是微微一笑，目光更是坚定：西弗勒斯，你是我的，只能是我的！

 第 89 章（番外）

    第89章（番外）

    是从什么时候开始喜欢上西弗勒斯的呢？这个问题似乎已经不值得探究了，尤其，现在，他已经把不知道在马尔福家的密室里放了多少年的魔药喂西弗勒斯喝下之后，他就只关心这个问题的延续了――他喜欢西弗勒斯，那么，西弗勒斯喜不喜欢他？

    将西弗勒斯扑倒在床上，卢修斯随之便覆了上去，压在他的上方，伸出手慢慢拭去他嘴角溢出来了的魔药。金色的头发垂在了西弗勒斯的两侧，卢修斯看着因为他的动作而微皱起了眉头的西弗勒斯，眼角流露出一些勾人的媚意来。

    “居然对我那么地没有防备，西弗勒斯，我可不可以把这当做你也是喜欢我的？”拭魔药的手在西弗勒斯的唇畔流连，然后覆上了那淡色的唇，厮磨着，感受着因为那动作而加速的心跳。

    想起因为自己的强吻而目露震惊之色的西弗勒斯，卢修斯心里越发地相信西弗勒斯对他也是有感情的，只是因为他有那么个爹，所以他一直排斥压抑着对他的感情。不然的话，以西弗勒斯的个性，在他吻上他的第一瞬间，就会直接给他一个神风无影吧？想起因为自家父亲而被迁怒的西弗勒斯抓着对练的日子，卢修斯就觉得那真的是一片惨淡，要不是他当初拼命护着，怕是连他这头美丽耀眼的铂金头发都保存不下来了。除了没被推开之外之外，更让卢修斯确认西弗勒斯对他也是有感情的是西弗勒斯竟然顺从地喝下了他渡过去的东西。

    那是不知道哪代马尔福家主收集的魔药，功用……卢修斯很确定那对西弗勒斯有用，可是西弗勒斯不知道啊。什么都不知道，他竟然没有给他神风无影，还顺着他的意把魔药给喝了下去。好吧，卢修斯也承认，当初他的舌头已经得寸进尺地伸进了他的嘴里，抵着他让他根本就没有把它吐出来的可能。不过，如果真要想的话，凭西弗勒斯的实力，也不是没有可能的就是了。

    卢修斯的笑容越发地大了，还带着些狡黠，像是餍足了的猫儿。

    不过也只是像而已。

    作为一个马尔福，他远远没有那么容易满足。吻西弗勒斯，是一件极为美好的事情，可是之前那么多的事情，让他连留在西弗勒斯身边都是奢望。可是现在托比亚回来了，除了爱睡点也没啥问题，那么，他们之间最大的问题也就解决了。卢修斯选择性地忽略了自己已经结婚了这件事情，他现在只想把现在躺在他身下不知道有多诱惑的新好男人拆吃入腹然后拐回家！

    再一次覆下，却被西弗勒斯躲开，那完全就在卢修斯的预料中。吻不到唇，但是至少还有其他的可以弥补。西弗勒斯身上的每一处，都让卢修斯分外痴迷，他已经不止一次地想象过西弗勒斯被他压在身下任他施为的样子，是那样地诱惑，那样的迷人。

    就像现在一样。

    只是极短的时间，卢修斯就不再满足只亲吻西弗勒斯的脸颊，一只手揽着西弗勒斯的腰，一手则伸到了他的衣领处，想要把它拉开。

    “卢修斯。”西弗勒斯冷声叫道。

    他现在是被调戏吧？被卢修斯调戏也不是第一次了，别说他们还在霍格沃茨的时候，就说在他们有“杀父之仇”的时候，卢修斯也没有放弃过调戏他，尤其是他这后来总是赖在德国后，只要一有机会就会靠近他，亲亲抱抱，他已经很习惯了。不过，强吻，还成功了，这却倒是第一次。西弗勒斯也说不清楚自己为什么没有躲开，只是一对上卢修斯那充满了渴望还有着一点祈求的灰蓝色眼睛，那带着点水雾蒙蒙的样子，就让他的动作不由地慢了下来。然后，卢修斯就成功了，而他自己则在被强吻的同时还被灌了不知名的魔药。如果卢修斯只是打算亲亲他什么的也就罢了，他就当免费增加经验了，可是，居然都有了扯他衣服的动作，西弗勒斯不由感到了怀疑……这一次，卢修斯真的只打算亲亲而已？

    显然不是。

    西弗勒斯的冷声卢修斯听了多少年了，对那不说完全免疫但是抵抗力也到了一种令人发指的程度。西弗勒斯的冷声阻止，他就当风从耳边吹过，一秒就没影了。

    仗着西弗勒斯现在没力气，卢修斯抬起头，对着因为自己之前的亲吻而在脸上浮现出些许红晕的西弗勒斯，邪魅一笑，然后――

    “哧啦”一声，半点不客气地将西弗勒斯身上的袍子给拉了开来。

    因为里面还穿着衬衣，所以现在西弗勒斯还不至于有多大的春光外露，不过，只是露出来的脖子以及锁骨，就足以让卢修斯化身为狼了。

    “西弗勒斯，我有没有告诉过你，我最爱的便是你穿地严严实实的样子，充满了禁、欲的感觉，让我好想……”手指在西弗勒斯的颈窝处，然后慢慢地游移到那突起的锁骨，卢修斯低头，伸出舌在那上面舔了一下，一下不够，就又舔了一下，直到那精致的锁骨上被自己啃咬出好多个红红的美艳痕迹，才抬起头，继续媚眼如丝地看着西弗勒斯，用最销魂的声音凑到他的耳边说道：“让我好想剥下你的衣服，吃掉你！”

    因为卢修斯技巧的挑逗而微微有些迷乱的西弗勒斯在他的话下骤然清醒――唔，如果卢修斯没有突然狠狠地咬他一下他的耳垂的话，他大概也不会清醒那么快。

    “放开，卢修斯。”身体还是没有力气，西弗勒斯的脸色开始变黑。他现在也清楚了，他喝下去的魔药绝对不简单，不然的话以他本身的抗药性以及魔力，绝对不会像只小羊羔一样无力地躺在床上任卢修斯这只孔雀施为。

    “不！”卢修斯坚定地拒绝，到了口的美味，想让他放开，怎么可能？

    在腰间的手已经撩开了西弗勒斯那完全不足以充当阻挡的衣服下摆，伸了进去，他在精瘦的腰间摩挲着，点出一小朵一小朵的火焰，让它们在西弗勒斯身上跳跃着。然后，像蛇一样蜿蜒到了他的脊背，惹起西弗勒斯的战栗。最后，覆上了西弗勒斯上半身最重点的部位。

    “唔。”西弗勒斯发出了一声压抑的闷哼。

    “西弗勒斯，舒服吗？”卢修斯轻笑着，目光深沉。

    西弗勒斯紧咬着牙关，连目光也移开了。可是，胸前的感觉却是那般的清晰。他可以清楚地感觉到卢修斯的手指他的的胸前画圈，然后捏住那粒小小的红果，技巧地碾压，轻扯。那是一个脆弱而敏感的部位，那样伴随着疼痛的快感竟然让西弗勒斯感到了一阵空虚，以及，下腹的灼热。

    该死的卢修斯，这样好的技巧，他到底在多少人身上用过？！

    “肯定很舒服吧？是不是，西弗勒斯？这可是我专门为你学的呢！瞧你，现在都出汗了，脸也比刚才红了很多呢，嗯，呼吸也急促了好多。”在平时，西弗勒斯是稳压他一头。斯莱特林可是小气又记仇的，现在有机会报复回来了卢修斯自然不会放过，慢慢的，用一种轻佻的语气把西弗勒斯的反应给全部说了出来。最后，害怕对西弗勒斯的刺激不够大一般，一手继续着对那粒红果的揉弄，唇则是准确地覆上了另一粒，将它含在了嘴里。直到衬衣都已经濡湿了一大片，不能再对那粒红果做任何遮掩，才谈起头来，说道：“你看，连它也好硬了呢！”

    轰――西弗勒斯的脸瞬间就红了个通透。

    “滚出去，卢修斯！”西弗勒斯低吼。

    “出去？”卢修斯挑了挑眉，“你真的这么想吗，西弗勒斯？”

    “滚！”西弗勒斯再次道。

    “西弗勒斯，这么敏感的你，现在怕是很想要了吧？”按照马尔福家的人的脸皮一贯厚度，卢修斯说这话可是一点都不脸红。并且，在说的同时还算是闲着的令一只手也已经准确地覆在了西弗勒斯两腿之间，那在不知道什么就已经高高隆起了的部位。

    “看起来它很想出来见见我呢，西弗勒斯，我把它放出来好不好？”

    根本就没有给西弗勒斯拒绝的时间，话音刚落，卢修斯就将他的长裤连同着内、裤一起扯了下来。双腿修长，因为常年被包裹在长裤中的原因显得很白皙，自然地，那在腿间的赤红也就更加地显眼了。

    卢修斯如同一个猎人终于找到了猎物一般，死死地看着它。

    西弗勒斯一张脸涨红，不知到底是怒还是羞。这些年，它可都没见过外人，更何况，是一个正用如饥似渴的目光看着它的外人。

    “再不出去，卢修斯，我会杀了你。”西弗勒斯威胁，声音里不明显地带上了一丝紧张。好吧，一般情况下他都在禁欲，直到现在都成年了也没找过哪个人解决过自己的生理问题，不过他可不是白痴，卢修斯今天的作为，还有他的话，都让他深深地不安。

    被卢修斯吃掉？该死的，要吃也该由他来吃！

    这样的念头只是脑海里出现了一瞬间就被西弗勒斯给驱逐了出去，只剩对被冒犯的愤怒。是的，冒犯，没有任何一个男人会愿意这样毫无放抗能力地被另一个男人压在身下。

    西弗勒斯只感觉气恼，没有发现自己对于和卢修斯发生关系这点竟没有想象中的那般排斥。

    “它真漂亮，果然不愧是西弗勒斯呢，不管是哪里都那么漂亮！”三两下地把本来身上就没剩多少布料的西弗勒斯扒光，然后再以更快的速度把自己给扒光，赤、裸着覆上了西弗勒斯的身体，再次吻上了他的唇，直到连自己都快无法呼吸才把他松开，两人的津液混合在一起，在嘴角连成银白的线，充满着淫靡的气息。

    “这么美丽的西弗勒斯……哪怕明天就会被你追杀，今天我也一定要吃掉你！”微微喘息着，卢修斯用因为沾染上了情、欲而显得有几分低沉嘶哑的声音道，满是决绝与坚定。

    呐，西弗勒斯，这就是我的想法呢，今天，一定要吃掉你！

    卢修斯的眼里清楚地表达出这样意思。那样的目光，就那样直直地撞进了西弗勒斯的眼底，让他连装傻的可能都没有。

    西弗勒斯他，是认真的。

    “卢修斯你……”

    西弗勒斯想把卢修斯给丢出去，可是身体不给力，不管他怎么挣扎，都无法从卢修斯身下逃开。身体的敏感亦是超出了他的想象，在卢修斯的逗弄下，感官像是被放大了无数倍，让他可以清晰地感觉到卢修斯到底带给了他怎样的快感。

    他那湿润的唇舌，仿佛带着魔力的手，光滑的与他厮磨着的皮肤……

    在卢修斯含住他那火热的肿胀的时候，西弗勒斯似乎看到了大片大片的花火，绚丽灿烂，然后便是一片空白，只剩身体微微抽搐着。

    “果然呢，效果很好，只要台过激动，便会昏迷过去。”将西弗勒斯喷洒在自己口中的液体吞下，卢修斯抬起头看着昏迷过去了的西弗勒斯，微笑着说道。

    对于现在的情况，他很满意。虽然有意识的西弗勒斯更加迷人，可是，还是昏过去的他比较乖巧一些，比较方便他施为。

    西弗勒斯可不是托比亚，要是他清醒着，哪怕现在一时为魔药所制，想要吃掉他，也绝对不是一件容易的事情。

    呐，不管后果是什么，还是先吃掉了再说吧。

    翻开西弗勒斯修长的腿，拿住自己早就准备好的润滑药剂，沾上一些，伸向了那他已经肖想了许久的秘处。

    紧致，灼热。

    这是卢修斯的第一感觉，然后想的便是要是进入了这里的话该是何等的销魂。

    一只手指，两只手指，三只手指。尽管身体已经在拼命叫嚣着发泄，卢修斯还是耐心地等待着西弗勒斯适应，他可是一点都不想伤到西弗勒斯。

    “唔……嗯……”

    西弗勒斯动情的的呻、吟，让卢修斯止不住地加快了动作。

    亲吻着西弗勒斯，卢修斯安抚着他：“再忍耐一下，西弗勒斯，马上就给你……”

    “……托比亚……啊……”

    手上的动作猛地一顿，卢修斯抬起头，灰蓝的眼眸一下子便被戾气所笼罩。西弗勒斯在意托比亚，他能够理解，父控也很正常，马尔福家的基本都是，可是，无论如何，卢修斯也无法忍受西弗勒斯在这个时候竟然叫出托比亚的名字！

    西弗勒斯，你……混蛋！

    卢修斯收回自己的手，握着拳，努力克制自己的怒气。

    因为卢修斯的远离，西弗勒斯感到空虚，身子无法克制地扭动着。没错，在那个时候叫出托比亚的名字，是他故意的。虽然因为魔药的缘故他身上没有力气，但是好歹他现在也有着魔药大师的水平，自然不可能一直昏迷下去。他不知道自己那样的清醒能够保持多长时间，干脆就在那瞬间就叫出了托比亚的名字。这样的话，卢修斯就不可能再继续下去了吧。身体虽然因为得不到满足而感觉到空虚不舒服，可是相比于被吃掉，西弗勒斯宁愿承受这样的后果。

    可是，卢修斯的行为再一次超出了他的预想。

    不能让卢修斯发现他清醒过来，所以他一直就是闭着眼睛的，可是，哪怕闭着眼睛，他也能猜到现在正抵着他的灼热的是什么……那收缩着的似乎正在含吮着他的顶端的小小褶皱。

    该死的卢修斯他打算做什么？！

    西弗勒斯在心里发出了惊怒的大叫，然后意识便彻底消失，只剩□体本能感受到的巨大快感，是那般地销魂，哪怕是意志力如他，也无法克制地沉迷了进去。

    好痛！！！

    卢修斯一直是被娇养着长大的，虽然那六年因为阿布拉克萨斯和托比亚的事有些被虐心，但是至少身体还是不错的，没被虐身过。长这么大，他就没这么痛过。

    他觉得自己都快痛成两半了，偏偏西弗勒斯还一点都不懂得克制，大力地在他身体里冲撞着。

    不是说那魔药是会让人没力气的吗？怎么现在西弗勒斯除了没把他给反过来以外根本就看不出他哪儿没力气了？他现在……根本就是自作孽。疼地快死，但事情都到了这一步卢修斯自然不会退缩，跨坐在西弗勒斯的身上，双手撑着他的身体，仰着头，看着西弗勒斯那潮红的脸，努力从那巨大的痛楚中寻找快感。

    原本，他是打算吃到西弗勒斯的，最好再给西弗勒斯灌下瓶生子魔药。西弗勒斯对家人很看重，若是有了他的孩子，哪怕再看他不顺眼，也绝对会为了孩子妥协。卢修斯有把握在长久的相处中爱上自己，反正他一开始就是打算先上车后补票。可是，西弗勒斯竟然在情动的时候叫出了托比亚的名字。若是西弗勒斯真的心有所属，而且那个人还是托比亚，那么他的行为除了给他带来困扰以外还有什么意义？

    卢修斯在从西弗勒斯的身体离开的那一瞬间突然感觉到非常可笑，因为哪怕这样他还是无法放开西弗勒斯。他现在，才是真正理解了阿布拉克萨斯的心情，那种不惜一切也要得到的心情。

    卢修斯现在就是这么想的。

    以西弗勒斯的个性，哪怕他真的对托比亚有什么想法，也绝对不会说出来，只会默默地做他的好儿子。这还是西弗勒斯的第一次……说来可笑，这也是他卢修斯的第一次。虽然他一直表现地很熟稔，可是因为阿布拉克萨斯的前车之鉴，卢修斯的私生活一直很检点。

    卢修斯改变了自己原本的打算――

    西弗勒斯，既然在我打算吃掉你的时候你叫出了托比亚的名字，那么现在，就换你来吃掉我好了。

    在给自己做好润滑之前，卢修斯就已经喝下了原本是给西弗勒斯准备的生子魔药。他没有想用孩子威胁西弗勒斯的想法，他只是突然很想要一个孩子，属于他和西弗勒斯的孩子。而既然不能让西弗勒斯给他生，那么他就自己生好了。

    疼痛一直没有消失，卢修斯还是尽自己可能地疯狂地回应着西弗勒斯。这或许是他们唯一的一夜了。卢修斯的眼角流下来一滴泪，混合着身上的汗流下，一直流到了西弗勒斯身上，与他身上的那些汗混合在一起，再也分辨不出。

    当一切结束，卢修斯也只给西弗勒斯除掉了身上的那些痕迹，给他穿好了衣服，并处理了自己存在过的痕迹。至于他身上的那些，他想尽可能地将它们保存着，让他清晰地记得这一晚。

    “不管怎么样，西弗勒斯，你总算……是属于过我的了。”卢修斯笑，笑容里盛满了苦涩。他痴痴地看着西弗勒斯平稳下来的睡颜，直到天快亮时才拿出了自己的魔杖。

    拿着魔杖的手在微微颤抖，但他最后还是念出了那个魔咒。那是需要与西弗勒斯喝下去的魔药混合使用的魔咒，可以，让喝下魔药的人忘记施咒人想让他忘记的事情。那也算是留下的一条后路，不管他凭着那魔药来做了什么，都有些挽回的可能。卢修斯本不打算学，不过不知道是出于斯莱特林的谨慎还是因为他内心的不安，他还是学了，而且，现在还用了。

    魔杖发出了一道灰色的光芒，光芒从西弗勒斯的眉心侵入。西弗勒斯发出了一声闷哼，却没有醒来。

    卢修斯保持着那个姿势，呆呆的，过了许久才收回了手，覆上了自己的小腹。

    也许，里面很快就会有一个孩子，毕竟西弗勒斯可是在他的身体里发泄了好多次。卢修斯的眼神柔和，却难掩眉目间的哀伤。

    他或许能够得偿所愿地拥有一个他和西弗勒斯的孩子，可是，他和西弗勒斯……真的是没有可能了吧？以西弗勒斯对感情的重视程度固执程度，哪怕永远也不会对托比亚表达那种心情，也绝对不会再接受任何人。他只会默默地守着，默默地看着托比亚幸福。

    卢修斯，你真悲哀。

    卢修斯在心里对自己说，可是，不管有多么地悲哀，他都不后悔。

    “西弗勒斯，我不后悔，不管是喜欢上你还是今夜的事情，我都不后悔！”卢修斯忍耐着身体的疼痛，凑到西弗勒斯的耳边，用最坚定的语气说道。然后，最后亲吻了一下他依旧让他痴迷的唇瓣，离开。

    回到马尔福庄园的时候，天已经微微亮了。卢修斯站在窗前，看着下面大片的玫瑰园，想着西弗勒斯起床后的样子，勾起了唇角，虽然还有些悲哀没有消散，却也依旧耀眼夺目。

    目光坚定，卢修斯看着太阳升起的方向，再一次道：“西弗勒斯，我不后悔。”

    作者有话要说：如此地长，而且还是你们一直想着的卢修斯和西弗勒斯的番外~这是六一的福利很不错吧？原本打算弄成两章的，不过怕被举报什么的了得改两章麻烦，干脆就弄成一章了。

    虽然今天蛮悲催的，还明确知道跳舞的人其中我是最差的，不过六月第一天回来就看到有霸王票，还是粉高兴的~~

    筒子们，不要大意地留言吧~

    PS：这是河蟹社会，我写的东西也很河蟹~~~

    PPS:偶开新文啦，《黑执事+HP》双魔，很明显就是写汤姆和赛巴斯这两只，感兴趣的就去瞅瞅吧，瞅了要留言啊，不然以后木有福利！~

    今天最重要的一句话――大家都节日快乐！

 第 90 章

    第90章

    自己对卢修斯到底是一种怎么样的心情？这是西弗勒斯一直都弄不清楚的事情。换了个姿势坐在沙发上，西弗勒斯想他必须得承认，他其实一直都在排斥这个事情。

    为什么不排斥呢，卢修斯是他最讨厌的阿布拉克萨斯的儿子。哪怕会因为他对自己的关心对自己的纵容而产生一点温和温暖的感觉，也会很快就因为阿布拉克萨斯而消失无踪。西弗勒斯知道自己是在迁怒，不管从哪方面而言，卢修斯都对他不错。但是，西弗勒斯从来没有过让卢修斯做他伴侣的想法。至少，在这之前是没有过的。

    他对自己未来的规划，只有魔药与托比亚，他只想守着他们过一辈子。

    卢修斯对他有情，西弗勒斯记在心里，但是却从未做出过回应。而且，卢修斯那让他感觉到的情，西弗勒斯也不能确认那究竟是不是真实。

    斯莱特林从来都善于伪装，就像他一样，哪怕心里恨不得将Voldemort千刀万剐，他也能在他面前表现出对他的崇拜，渴望，还有他想要的忠诚，似乎一点也没有因为自己的麻瓜父亲而怨恨他的样子。若非他的表面功夫做得够好，Voldemort也不会在他还没有毕业的时候起了让没有背景只有不错的魔药天赋的他加入食死徒的心思。他的伪装，成功地让Voldemort放下了对他的戒心，让他有足够的时间成长，布置。

    卢修斯同样是一个出色的斯莱特林，他善于隐藏自己的表情，心思，甚至感情。西弗勒斯不敢去猜测，那个才勾着他的脖子说喜欢他不管他有多厌恶马尔福家族他也会一辈子守着他却在第二天就与别的女人结婚并在婚宴上与贵妇调情的人，他的话，他到底可以相信多少。

    西弗勒斯对于感情，始终保有着一份惧怕的心理。所以，不管他对托比亚如何，他都只打算守着他。所以，他才能在为了避免托比亚死亡的时候，那样决绝地斩断自己根本就不曾见过天日的感情。

    所以，他才会在心里对卢修斯有了一丝异样的萌芽的时候，就把它给挖了个坑深深地埋藏在心底。

    艾琳爱托比亚，可是最后却是彼此的毁灭以及他年少时的噩梦。阿布拉克萨斯说爱托比亚，可他却险些杀了他。更有霍格沃茨那些根本不拿感情当一回事的少男少女以及他所亲眼见了的贵族之间关系的糜烂。

    卢修斯说过爱他……可是，他始终无法相信。每一次在心里因为卢修斯对他的好儿产生一些动摇时，他便会告诉自己那只是卢修斯一个一直未成功的游戏，或者是他出于对自己父亲所作事情的歉疚。

    西弗勒斯，与卢修斯做一辈子的朋友，是最好的了。

    可现在他却突然有些不确信了。

    要是不是真的喜欢的话，卢修斯会甘愿，替他怀孩子吗？替他怀了孩子并来找他了的卢修斯，真的会愿意只做他的朋友吗？

    还有，他和卢修斯……他已经很努力地想了，可是他还是想不起来他和卢修斯是不是真的有在一起制造过小孩。卢修斯的魔药和那不知名的魔咒都太彪悍，用了所有的方式，西弗勒斯还是无法确定那晚到底发生了什么。

    ……眉皱成了个川字，哪怕不能否认自己不讨厌卢修斯甚至还一定程度上地对他有着好感，西弗勒斯也不相信自己会莫名其妙地化身为狼饥渴地把那只一直想把自己往他床上送的孔雀给啃了。

    他是不可能那么做的吧？他又不是马尔福家的。

    不过现在去追究那些好像很没有意思。

    西弗勒斯看着那个坐在他对面一手虚抚着小腹的成年男子，他们已经有一段时间没见了，怀孕了的卢修斯，似乎比以前更加迷人。

    “是在想孩子是不是你的吗，西弗勒斯？”因为托比亚一直表情呆滞地坐在一旁，卢修斯也不敢做出什么太出格的动作，只是挑了挑眼尾，眼中尽是妩媚流波。“我可以对梅林发誓，他是你的，我亲爱的西弗勒斯。如果你还是不相信的话，我不介意你等他大一点之后对他用血缘魔法。”

    话是这么说，卢修斯还是觉得有些不舒服。他现在后悔了。他都已经给西弗勒斯下了药，推到了了他，最后还……好吧，是对是错咱就不去想了，总之卢修斯对于自己竟然真的那么干脆地让西弗勒斯忘了他们那美好的一夜是万分地后悔，想起自己之前决定就这么过永远不告诉西弗勒斯的想法更是懊恼地想去撞墙。

    他不是早就说了在不伤害到西弗勒斯的前提下，不择手段也要得到他的吗？那么现在他有这个条件了，还在那个矫情个啥啊？

    连托比亚西弗勒斯都能铁了心地和他保持纯纯的父子关系，要是他不加紧点动作用点手段，他这辈子都别想抱地美人归！

    “不是。”西弗勒斯皱着眉摇头。

    难道他对卢修斯真的就这么信任吗？对于卢修斯说他肚子里的孩子是他的，他竟然没有一点的怀疑。就像在托比亚消失到纽蒙迦德他的世界近乎崩溃只疯狂地想着要报复的时候，他还是相信了说会帮他的卢修斯，对身为阿布拉克萨斯儿子、Voldemort的教子的卢修斯没有一点怀疑。

    想着，西弗勒斯的眼神不由暗了暗。

    那暗下来的眸光让一直注意着他的卢修斯心不由提了起来。直接来找西弗勒斯负责他可是走了一步险棋，虽然按照他对西弗勒斯的了解他赢的可能性很大，可是，他和西弗勒斯……由他占上风的次数……有过么？

    本来信心满满的卢修斯一下子就不是那么确认了，不自觉地握拳，才养好一些的脸色又开始发白。

    “该死的，身体不好就好好在床上给我躺着，到处乱跑什么？！”西弗勒斯蹭地一下就站了起来，黑黑的脸色和卢修斯的成为强烈的反比。

    卢修斯眼睛亮了一下，看着西弗勒斯。

    “西弗勒斯你这是在关心我？”

    白痴，你的脑子都被鼻涕虫啃掉了吗？西弗勒斯反射性地就想吼。可是，看到卢修斯那凸起的小腹，苍白的脸色，尤其是那带着小心翼翼的期冀的目光，却是让他什么也说不出来。

    仔细看，卢修斯全身除了那凸起来的小腹，似乎瘦了好多。

    他都不知道要好好照顾自己的吗？他给他搬来的各种养生的书他自个儿都没看过的吗？

    西弗勒斯又想吼了。

    不过最后还是把唇抿成了一条线。

    大步走向还仰头看着他露出优美的脖颈的卢修斯，弯腰，伸手，将他给抱了起来。

    “闭嘴！”西弗勒斯瞪了惊诧地想要说什么的卢修斯一眼，又突然觉得自己这样太小题大做了些，尤其是卢修斯那在惊愕之后露出的像是偷着了腥的猫儿一样的表情，更是让西弗勒斯产生了把这只给点颜色就开染坊的孔雀给丢下的冲动。

    可他最后还是抱着他往楼上走了――他要好好给他做一个全身检查，一看就知道这只孔雀只是说他了得但是绝对是个不知道该怎么照顾自己的主。

    卢修斯眯眯眼睛，他一直都有家养小精灵照顾的，他只要照顾好西弗勒斯就好了。被西弗勒斯抱在怀里的姿势与感觉让他感到无限满足，卢修斯看着西弗勒斯那绷紧了的下巴，将头靠近他的胸膛，突然问：“西弗勒斯，其实你也是喜欢我的吧，只是你一直太笨所以没有发现而已？”

    西弗勒斯的脚步一顿，脸快速地扭曲了一下。

    “闭嘴！”除了恶狠狠地吐出这两个字，他实在是不知道说什么好了。

    西弗勒斯的炸毛度很低，经不起逗弄的，所以卢修斯你一定要适可而止，一定不能得意忘形，不然真把西弗勒斯给惹火了让他再鸵鸟了的话你可就真的得不偿失了。

    卢修斯很乖地闭上了嘴，不过脸上的笑容却是止也止不住，得意更是从眼眶中满溢了出来。

    虽然历时比较长，可是，他总算是把西弗勒斯这只又迟钝又别扭的蛇给抓到了手里不是吗？他的右手，现在正覆在西弗勒斯左胸心脏的位置。

    西弗勒斯，你是我的。

    托比亚站在楼下，傻呆呆地看着那无视了他的俩人，还云里雾里地根本就没搞清楚情况。那啥，不是卢修斯来找他认爹的么，怎么现在却成西弗勒斯成正角了呢？而且，虽然现在还是白天，可是，西弗勒斯把卢修斯给抱进房里，真的不会发生什么吗？

    虽然没印象但是还是发生过那么回事了的托比亚圈圈眼很不CJ地想着。

    “爸爸，你好好呆在家里，不要乱跑。”刚把卢修斯放在床上，西弗勒斯就想起了自家爱出状况的父亲，连忙出来叮嘱道。他可不想小的咯还没解决，就又来了个大的。

    托比亚额头上立马就挂起了黑线……好歹西弗你也叫我爹的啊，不要总用对小孩子说话的语气给我说事情啊。

    西弗勒斯看着他，一定要个结果。

    “哦……我知道了。”托比亚妥协了。

    好吧，连马尔福家的小孔雀都给自家儿子生小孩这样的事情都发生了，他气场被自己儿子压过也没什么好奇怪的。

    “嗯。”托比亚一直很乖，既然他都答应了不乱跑西弗勒斯也就放心下来。房子周围被他施了一票魔法，还有被他吩咐了的家养小精灵看家，某只大孔雀是来不了的，他现在可以安安心心地去把那只小孔雀的事情给解决了。

    “西弗！”

    “嗯？”西弗勒斯回头，看到了对他露出灿烂笑容的托比亚。

    “不管怎么样，我都支持你！”托比亚用力对着西弗勒斯做了一个加油的手势。没错，他是迟钝了点，也聪明不到哪里去，连自己的事情都搞不定就更别说帮到西弗勒斯什么了。可是，他可以给西弗勒斯他全部的支持，让他知道不管发生什么事情他都站在他的后面，支持着他。

    西弗勒斯先是一愣，随即露出了笑容，整个人都放松了许多。

    虽然西弗勒斯没有对他做出什么保证，不过出于对西弗勒斯有着绝对信心的托比亚相信西弗勒斯一定能够把事情处理好的。

    或许，他很快就会有一个跟西弗勒斯小时候一样可爱的孙子用软软糯糯的声音叫他爷爷了。

    望着楼上，托比亚露出了傻乎乎的笑容。

    西弗勒斯和卢修斯都上楼去了，托比亚没那能耐猜出他们在做些什么，一个人也无聊，他干脆地决定爬上楼回自己的房间准备睡觉。

    可是――

    “你你你怎么会在这里？”托比亚手指颤抖着指着那用最光明正大的态度躺在他床上的人，惊讶地瞪大了眼睛。谁来告诉他，这个家伙到底是钻哪个洞来的？

 第 91 章

    第91章

    话刚一出口，托比亚就知道自己问了一个非常蠢的问题。从认识到现在，阿布拉克萨斯莫名其妙地出现在他面前的次数还少了？魔法，门钥匙，以及什么什么稀奇古怪的东西，都能让阿布拉克萨斯从自家庄园爬到他的床上，撩开了衣服诱惑他。

    优美的脖颈，白皙的胸膛，还有那隐隐露出的……

    托比亚深吸了一口气，移开了视线。他是CJ的好孩子，坚决不能看那些惑人心智的东西，不然会长针眼。虽然那确实是难得一见的美景，可是……牙齿一颗颗地合拢，托比亚开始磨牙。

    阿布拉克萨斯怎么来的已经不重要了，反正他都已经来了，现在关键是西弗勒斯在忙，凭他自己的话，要怎么才能把这只开始下床朝他走来的孔雀给赶走才是正理！

    “摩尔卡。”托比亚大叫。

    摩尔卡是他家的家养小精灵，西弗勒斯从德国带来的，一直负责照顾他。能被挑剔的西弗勒斯选中，摩尔卡的能力自然是很不错的，会穿着干净的围裙，举止有礼，更不会突然莫名其妙地尖叫。由此可见，不管以前是怎么样，只要好好调、教，最后都是能成大器的。

    不过，这一次，以往在他呼唤后立马就会伴随着爆裂声出现在他面前的摩尔卡却直到阿布拉克萨斯都已经把他给抱到了怀中都还没有出现。

    “是在叫那只家养小精灵吗？”把托比亚抱在怀中，阿布拉克萨斯问道。现在托比亚还是小孩子的模样没有长大，他抱起来很容易，而且那小小软软的身体抱起来也是非常地舒服。

    “你把他怎么了？”托比亚的眼睛瞪得大大的，也不知道是因为阿布拉克萨斯很可能折腾了他家的家养小精灵还是因为自己与阿布拉克萨斯的交锋他又处于了下风而生气。

    “也没有怎么，只是让他好好休息个一两天，那可很费了我一番功夫呢！”家养小精灵虽然理论上不能对巫师动手，可是那被西弗勒斯命令了的摩尔卡显然就是个例外，想起自己在厨房里因为那只家养小精灵而弄得一身面粉的样子，阿布拉克萨斯就很有让所有的家养小精灵都从这个世界上消失的冲动。不过，能够这样毫无后顾之忧地将托比亚抱在怀里，美美地与他谈心交流感情，那点付出，还是很划算的。

    除了瞪眼与磨牙，托比亚不知道自己该怎么做了……或许他可以咬那只得意洋洋的白孔雀一口？不过，难保不会落得一嘴毛。

    抱着托比亚，阿布拉克萨斯也不急着与他做床上运动进行深刻的感情交流，就那么抱着，不时亲亲蹭蹭，美丽的脸上尽是满足的神色。他现在可是进步了，知足着呢……当然那得先把这么可爱这么让他着迷的托比亚给拐回家。

    “……你来有什么事？”知道就自己现在的细胳膊细腿肯定是拗不过阿布拉克萨斯的，托比亚索性也就放弃了挣扎，破罐子破摔地任他抱着，语气不善地问道。

    他现在只能消极地期待西弗勒斯早点搞定卢修斯那只小孔雀来救他了……不过，卢修斯前脚来，绊住了西弗勒斯，阿布拉克萨斯后脚就爬到了他床上……这真的只是单纯的巧合吗？毕竟如果没有内应的话，想不声不响地进了他的房子绑了他的小精灵，也不是那么容易的事情。

    托比亚小小地皱了一下眉就松开了，这事是不是两只孔雀算计好的也不是那么重要，只要西弗勒斯能因此而得到幸福就好，他也不那么排斥有个孔雀儿媳。

    托比亚就这么想想也就算了没打算去追究了，阿布拉克萨斯却是完全没想到托比亚竟然猜了出来――虽然这其实已经是很明显的事情了。不过谁让托比亚一直就一副傻傻呆呆谁都能拐带走的样子呢，让人实在是没法对他的智商报以多大的信心。不过，托比亚要是真的智商很高的话，怕是会在第一次与到阿布拉克萨斯后就会想法脱身而不是把事情折腾成现在这个样子了。

    所以，托比亚，你还是笨些好了。

    在托比亚的脖子上蹭着，扫过的发丝让托比亚觉得有些痒，扭着头想要移开，却在刚开始移动之际便被早就瞅着在等机会的阿布拉克萨斯噙住了唇，发出含糊的呜咽声。

    阿布拉克萨斯的吻技，那可是经过无数人炼出来的啊，岂是才脱离了处的托比亚比地了的，不过片刻便缴械投降，让阿布拉克萨斯顺畅地直捣黄龙，为所欲为了。

    如果是讨厌的人的话，深吻会显得很恶心。可是，如果是喜欢的人的话……托比亚攀着阿布拉克萨斯的肩膀，仰着头，迷醉的表情中带着些茫然与无措。

    不是告诉过自己要死心吗，不是说不要再和阿布拉克萨斯有什么牵扯吗，不是说这辈子就守着西弗勒斯，现在还加上儿媳孙子好好过日子就行了吗？为什么，经历了那么多，在心里下了那么多遍的决心，他还是会因为阿布拉克萨斯的吻而痴迷，甚至还想他再深入一些？

    他这就是不到黄河心不死，不撞南墙不回头的典型吧？笨蛋托比亚，莫名其妙地被阿布拉克萨斯吃了也就罢了，难道你还真的打算就这么和他纠缠一辈子不成？

    托比亚，你还真是无能，连逃都逃地这么地不干脆。

    “你别想逃开，托比亚。”察觉到托比亚攀在他肩膀的手到了他的胸前，正在用劲似乎想要推开他，阿布拉克萨斯眼中某闪过一丝痛苦，随即狠狠地咬了一下托比亚的唇，近乎凶狠地掠夺者托比亚嘴里的一切，在他几乎窒息的时候才松开他，紧紧搂着他的腰恶狠狠地对他说道。

    他绝不会放开托比亚，又怎么还会允许托比亚的逃避？明明托比亚也是回应了他的，阿布拉克萨斯就不相信托比亚对自己是没有感情的――他还清楚地记得，在他进入托比亚之后，托比亚那在迷醉中喊出的“阿布拉克萨斯，我要”让他是怎样的激狂。

    托比亚呼呼喘着气，眼睛里迷蒙着一层水汽，脸更是红地和苹果没什么区别。

    “你……”推柜的手变为紧紧抓着阿布拉克萨斯的衣服，托比亚继续喘气，连蹦出下面一个词都难。

    看到托比亚如此，阿布拉克萨斯又觉得心疼。低下头亲吻着托比亚的嘴角，脸颊，耳垂，安抚着他。他那样的行为，让托比亚整个人都软了下来。

    “不要推开我，托比亚……”因为血统觉醒了的缘故，阿布拉克萨斯在托比亚面前，那声音里无时无刻都是带着魅惑的――媚娃在自己伴侣面前都会这样。而此时，那充满魅惑的声音里还夹杂着祈求，让人更是无法拒绝。

    托比亚甚至因为那样的声音而产生了一种恍惚的感觉，心口也不自觉地泛起了疼。

    他骗得了所有人乃至自己，却无法骗过自己的心。他推开阿布拉克萨斯的心，从来都不坚定，他对阿布拉克萨斯，从来都没有不在意。

    阿布拉克萨斯，我喜欢你……回应他这句话的，啊阿布拉克萨斯的阿瓦达。事情虽然过去了许久，可是，那件事带给他的不安却一直没有消失。他很鸵鸟，是一个胆小的人。他不否认直到现在他依然喜欢着阿布拉克萨斯，可是，他却依旧害怕不安着，那样的恐惧，是西弗勒斯也不能彻底消除的。

    “我爱你，托比亚。”

    “你，你说什么？”托比亚猛然回神，刚才听到的那句话，比所有的一切都更加不真实。

    托比亚看着脸距离他不过几英寸的阿布拉克萨斯，努力想要从他脸上细微的神情中发现些什么。托比亚不知道，他此时的神情有多么的小心翼翼，又有多么地期冀。就好像一直渴望着的东西出现在了他的眼前，可是他却无法确认它的真伪一样。

    “我说――托比亚，我爱你，我阿布拉克萨斯爱你。”再一次，阿布拉克萨斯用缓慢而坚定的声音说道。

    他缠着托比亚没错，想要靠近托比亚没错，可是，他更应该做的，是努力消除托比亚心里的不安。阿布拉克萨斯一直在为让托比亚接受他而努力着，可是这也是他第一次真心付出感情，真论经验的话，他也比托比亚强不到哪里去，所以事情做了一堆，但有效果的却几乎没有，反而还差点把托比亚越推越远。直到现在看到卢修斯从自己的纠结中走出直接到这里来要求西弗勒斯负责，阿布拉克萨斯才猛然惊醒。或许，最直接最简单的方式通常都有着意想不到的效果。

    例如，直接告诉托比亚，他爱他。

    托比亚努力睁大眼睛，他不想哭的，可是就是那么一句简单的话，却让他的眼泪一下子就流了出来，止也止不住。反正他就是没用，这么大人了还会像小孩子一样哭。扑到阿布拉克萨斯身上，紧紧的回抱住他，整个身体都与阿布拉克萨斯的贴合在一起。那灼热的温度让他的眼泪更多的掉了下来，透过衣服，沿着肌理，到了阿布拉克萨斯的胸口，沁入了他的心脏。

    酸酸的，涨涨的疼。

    “对不起，托比亚，对不起……”抱着托比亚，没用去擦他的眼泪，也没有安慰他，只是闭上眼，一遍一遍地对他说着对不起。这是他欠托比亚的，他的道歉。

    他早该回应托比亚了，在他说喜欢他之后就该了。他的那一句“我爱你”，晚了几年。

    幸好，现在还来得及。

    托比亚笨笨的，他不喜欢花太多的心思去做复杂的思考，他喜欢直来直去的，喜欢就是喜欢讨厌就是讨厌，不愿意在里面参杂太多的东西。也许大多数人都认为行动比话语更有效果，只要真的对他好，那么做不做承诺什么的也就不重要了。可是，不管阿布拉克萨斯做了多少，托比亚还是想要从阿布拉克萨斯亲口说出那句话。他想要的，本来就只是这么简单。

    “再说一遍，阿布拉克萨斯。”眼泪是止住了，说话却有鼻音，他将脸埋在阿布拉克萨斯肩上，不抬起来，声音还在微微颤抖，更是显得可怜。

    几秒的停顿。

    阿布拉克萨斯凑近托比亚，灼热的气息就在他的耳边，那说出的话语更是直接就印到了他的心底。

    “我爱你，托比亚。”

 第 92 章

    第92章

    自己的智商，真的是没问题的吗？

    站在魔法部的大门前，托比亚把自己的眉头给拧成了川。一个人应该有自信，可刚刚还好好地在自个儿家里现在却跑到魔法部来了，那让托比亚实在没法自信起来……被阿布拉克萨斯一句“我爱你”就弄地晕晕乎乎的，然后更是被他直接带到这儿来了。

    “阿布拉克萨斯，为什么要来这里。”才被表白――这可是他前世今生第一次被表白，虽然觉得自己的确是有点小题大做了，但面对着爪子就一直没从他身上拿开的阿布拉克萨斯，托比亚还是觉得有些别扭，耳尖红红的。

    “来结婚啊！”阿布拉克萨斯说道，眼中尽是志得意满。

    结婚？他不能有瞬时瞪大了眼睛。

    “阿布拉克萨斯，你刚说什么了？你再说一遍！”原本被阿布拉克萨斯半拉半抱着都快要踏进魔法部的大门了，却被那一句话给惊住了，收回了踏出的脚，扭头看着阿布拉克萨斯，不愿再继续踏进。

    “我说，来结婚啊！”阿布拉克萨斯低头看着托比亚，灰蓝色的眼眸里显示着他的认真。

    他可不是在说笑的，虽然他觉得只要两个人在一起就好名分什么，可是，如果对方是托比亚的话，他还是想紧紧将他绑在身边，哪怕只是表面的。而且，托比亚是他所认定的伴侣，来魔法部登记了，那么他这个伴侣的身份也就合法了。

    想到自己可以光明正大地待在托比亚的身边，连西弗勒斯也没办法再质疑他的存在，阿布拉克萨斯就止不住地嘴角往上抬，止也止不住。不过，虽然托比亚傻傻笨笨的很好忽悠，但是西弗勒斯可就完全不一样了，他能趁托比亚被他表白了后晕晕乎乎地把他给拐到魔法部就一定要尽快把事情办好，要是迟了托比亚反应过来了或者西弗勒斯收服了卢修斯赶来了的话，他可就哭都没地哭了。

    “呐，不要想了，难道托比亚不想一辈子和我在一起吗？我可是很想呢！我想和托比亚在一起，可以一直在托比亚身边，可以在每天早上醒来的时候看到托比亚，更可以……”好歹也是花丛老手，甜言蜜语说起来那是一摞一摞地，直说地托比亚面红耳赤。

    托比亚突然发现原来他不仅很好忽悠，而且还很纯情。明明都已经不知道被阿布拉克萨斯调戏了多少次了，却还是因为他的靠近而心跳加速。

    “你不要再说了！”抬起手，推着阿布拉克萨斯的脑袋，拒绝他再把它往下压。

    再不制止的话，他肯定地再尝试一次“惨遭孔雀吻”！虽然他很笨地只因为那一句简简单单的“我爱你”对阿布拉克萨斯就没那么排斥了，但是也不代表他就愿意在这大庭广众之下忍受某只孔雀的发情！

    要知道，魔法部可是整个巫师界的行政中心，哪怕因为食死徒和凤凰社地位降低了很多，在它门外，依旧是人来人往地，尤其现在还是高峰期。

    下巴被托比亚的手死死地抵住，阿布拉克萨斯也不愿才与托比亚的关系缓和了点就又惹他生气，只能放弃了在这里亲吻他让整个巫师界的人都知道他托比亚是他阿布拉克萨斯的人的美好想法，转而将下巴往上抬了些，然后再低下细细地亲吻着托比亚的掌心。

    柔软湿润的触感，那酥酥麻麻的感觉让托比亚的身体战栗起来，很没用地几乎站立不住。

    虽然他们的关系还没有确定，甚至根本没几个人知道他们的关系，但是如同阿布拉克萨斯非托比亚不可一样，阿布拉克萨斯于托比亚亦有着致命的吸引力，他根本就无法抗拒。

    不过话说回来其实只要阿布拉克萨斯把他那些大大小小的问题都给解决了的话托比亚也根本就没打算抗拒。

    “那么，托比亚我们就进去吧，我可是都已经预约好了呢！”亲吻着托比亚的手指，流连着不肯放开，阿布拉克萨斯还是没忘记自己的主要目的。

    “我……”

    “托比亚你忍心让我失望吗？”感觉到自己对托比亚也是有影响的，阿布拉克萨斯没半点羞耻感地开始装可怜，受伤地对着托比亚说道。眼睛里多了层水汽的样子，若是托比亚的话会让人觉得可爱，可换成了阿布拉克萨斯，就只让人觉得……魅惑，勾人。

    媚娃的血统太强悍，适合勾引人，但是却不适合扮柔弱装可怜。

    不过那效果一点都不比那惹人怜惜的可怜样差。

    看到阿布拉克萨斯如此，托比亚觉得自己连正常的思考几乎都无法再继续进行下去了。不知是强加给他的意志还是他心底的愿望，只想满足阿布拉克萨斯的一切愿望。

    “托比亚，陪我进去好不好？”毫不客气地给想要过来搭讪的人一个恶咒之后，阿布拉克萨斯勾了勾唇角又让它垮下，就差再做个西子捧心的模样来加大自己的影响力了。

    “……不！”

    在回答出好以前，托比亚狠狠掐了一下自己的大腿，虽然疼地是泪眼汪汪，但还是做出了坚定的否定回答。

    他也是男人，知道男人的劣根性，或者说是所有人类的劣根性。作为人类，他们对于太容易得到的东西总是不会太珍惜。没错，阿布拉克萨斯说了爱他，一直以来的表现――除了阿瓦达他的那次也都证明了他在乎他，可是，托比亚还是不打算就这么把自己给卖了。先被吃掉，没俩天就被表白，然后这表白完还没两个时辰急就被拐到了魔法部差点登记……话说，这进度是不是太快了点？托比亚觉得有些不自在，更重要的是――他要是真的就这么被拐了的话，西弗勒斯哪怕再在乎他也一定会忍不住拿魔杖抽他的啊！

    所以，不能答应，不管阿布拉克萨斯表现地有多诱人多让人心跳加速都一定不能答应！

    自己这辈子多半就是和阿布拉克萨斯这只孔雀缠一块了，但是就算是这样托比亚也坚定地不打算步阿布拉克萨斯的后尘被托比亚赶出房间。

    忍着疼，托比亚狠狠地再掐了自己的大腿一下。

    “不疼吗？真是。”看到托比亚宁可肉疼不不要答应自己阿布拉克萨斯又是生气又是无奈，更多的还是心疼。瞪了托比亚两秒，可是看着托比亚疼地眼泪都快掉下来还在拼命忍耐的托比亚，还是弯下腰伸出手给他揉，“这样有没有好点？”

    托比亚吸了吸鼻子：“有……”

    弯着腰有些不方便，阿布拉克萨斯干脆把托比亚整个给抱了起来，一只手揽着他的腰背，另一只手则从他腿下穿过，不轻不重地以一种标准的挑逗的手法替他揉着。

    噢，上帝，你果然是没有保佑我的，好歹我还去教堂拜过你……察觉到阿布拉克萨斯这一动作让超过两位数的人将视线集中到了他身上，托比亚的脸是先红再白然后再红，变得跟调色板差不多，想要从阿布拉克萨斯身上下去奈何却被他抱地紧紧的，最后索性只能装起了鸵鸟，把头一扭，使劲催眠自己。

    我什么都看不到我什么都看不到别人也没看到我没看到……

    对于托比亚装鸵鸟的模样，阿布拉克萨斯只是纵容地低低一笑。既然托比亚宁可用疼痛来清醒也不愿意配合他进魔法部登记，阿布拉克萨斯也只得先将这件事情放一放，反正时间还长，他总能找到机会再把托比亚拐来的。那么现在，就趁着托比亚心里对他有点内疚西弗勒斯又还没找来的大好机会赶紧离开找个地方和托比亚好好亲热下吧！

    阿布拉克萨斯没用两秒就做出了对他最有利的决定。

    “托比亚我们回去吧。”

    “嗯，好。”

    刚准备抱着托比亚幻影移形托比亚却突然抓住了他的衣领，眼睛睁得大大地，不可思议地惊叫道：“雷尔和……Voldemort？！”

    阿布拉克萨斯一怔，熟悉的名字让他聚集起来的魔力瞬间散去，也是顺着托比亚的目光看去――那两个虽然身着黑色斗篷，但是却都没戴帽子遮掩容貌的，分明就是雷古勒斯和Voldemort！

    “阿布拉克萨斯，他们俩……怎么会走在一起？”

    “嘘。”阿布拉克萨斯腾出一只手捂住托比亚的手，避免他因为惊讶而发出太大声音引得那两人的注意。

    托比亚这时也反应了过来，Voldemort对他可是绝对没好感的，说不定还因为那某孔雀只想将他除之而后快，看到Voldemort他居然还就这么咋咋呼呼地直接叫了出来，还真是……

    可是，Voldemort竟然和雷古勒斯走在一起，看模样还很亲密的样子，实在是让他没法淡定。

    雷古勒斯，虽然相处的时间很短，可是在托比亚心里他还是有很重要的地位的。而Voldemort……说实话，托比亚真的对他一点好印象也没有，更是有些畏惧他。更重要的是，佩妮可是告诉过他关于Voldemort的事情的，把自己灵魂给切片，变得疯狂，最后死掉……总之不管是电视还是小说像这样的反派多半都是没有好结局的，所以他可爱的雷尔怎么可以和那个早晚会挂掉的Voldemort走得那么近？

    拽着阿布拉克萨斯的领子，托比亚低声道：“阿布拉克萨斯，带去我佩妮那里！”

    “佩妮？”阿布拉克萨斯的眼神闪了闪，“好吧。不过，如果我带你去了，下次托比亚可就不能再拒绝跟我进魔法部了哦！”

 第 93 章

    第93章

    “你说，阿布拉克萨斯打算要和你结婚？”听完托比亚巴拉巴拉的一大推，佩妮首先关心的就是这个，“你确定他是认真的而不是脑袋被门板夹了？”

    托比亚本来因为佩妮前一句话而红了起来的脸在她说完后面一句后立马变成了逖。看着佩妮那一脸已经肯定阿布拉克萨斯就是被门板夹了脑袋的表情，托比亚更是深深地默了。

    好吧，对于看了HP原著外加N多同人后来还亲眼看见阿布拉克萨斯听Voldemort的阿瓦达他的佩妮而言，阿布拉克萨斯此人真的一点都不值得他相信。托比亚张了张嘴，有些想要替阿布拉克萨斯辩解，不过最后还是乖乖把嘴巴给合上了。

    阿布拉克萨斯没人品没节操不受人待见，那是事实。

    而且，那根本就不是他今天答应了阿布拉克萨斯不平等条约后来这里的重点啊！

    “佩妮。”托比亚压了压声音，努力想让自己显得严肃一点，“我今天来找你，是想问问你，关于雷尔……他的结局的什么？”

    托比亚问过佩妮西弗勒斯的结局问过阿布拉克萨斯卢修斯盖勒特阿不思等等一系列人的结局，不过他却没问过雷古勒斯的。不是说托比亚对雷古勒斯就不在意，而是托比亚一直觉得像雷古勒斯这样一个好孩子，就一定会有一个好的人生，会一直幸福下去。可是，今天看到的事情却和他所想象的有着巨大的偏差――和Voldemort有联系了，雷古勒斯和幸福这个词的距离，真的不会越来越远吗？

    托比亚不看好Voldemort。

    与其让Voldemort统治世界托比亚还是觉得让盖勒特来更好，反正两只都是黑魔王，也没多大差别，再说了，要是由盖勒特来的话，还能顺带一只白魔王，有什么不好的？

    好吧，其实最主要的原因是托比亚还是记恨着Voldemort的。灌阿布拉克萨斯迷情剂，让阿布拉克萨斯在他面前说他最爱的人不是他，还让阿布拉克萨斯阿瓦达了他……能有西弗勒斯这么个儿子的托比亚从本质上来说也是小气又记仇的。

    反正托比亚就是不愿意自家聪明可爱的雷尔和Voldemort那只会笨到把自己灵魂给切片的魔王有什么瓜葛……他好像听西弗勒斯说过因为西里斯的事情雷古勒斯早在很早以前就站在了Voldemort那方，而现在更是一个实打实的食死徒了。

    托比亚心里突然产生了一股不安，雷古勒斯是食死徒的事情应该不是什么秘密，那样的话要是哪天Voldemort真的被干掉了大山倒了的话，那雷古勒斯还会有好结果吗？

    想着，托比亚的脸色白了白。

    “雷古勒斯他……”佩妮的脸色也有些不好，“我劝过他的，可是他不听。”想到那固执地死活要坚定地跟着Voldemort的道路走的雷古勒斯，佩妮也是一阵无奈。雷古勒斯是她的朋友，她自然是担心他的，可是偏偏那很多时候聪明又腹黑的雷古勒斯就是要在Voldemort这道上一条路走到黑，她有什么办法？

    “你说清楚一点。”这样意味不明的话，让托比亚产生一串又一串不好的联想。

    “原著里面对雷古勒斯的描述不多，只说他……”佩妮皱着眉头，慢慢把原著中关于雷古勒斯的事情说了出来……其实原著中有关雷古勒斯的真的很少，不少还都只是猜测，同人里面的倒是有些，不过那些只是YY，不能当做参考。

    “雷尔会死？还会变成阴尸？！”

    “你小声一点，我这里可不怎么隔音，要是被那个家伙听到了可不好解释。”

    托比亚朝门的方向看了看――关于他们是穿越的事情那可是不能说的秘密，所以在被阿布拉克萨斯送来后他就翻脸不认人地将他给赶了出去，然后命令他在外面守着不准人偷听当然他自个儿更不能偷听，不然的话去魔法部登记什么的就一定是浮云！威胁人这样的事情，尤其是威胁阿布拉克萨斯，托比亚现在做起来也是有模有样的。阿布拉克萨斯虽不满托比亚有事瞒着他而且对那佩妮也太亲密了点的样子，但是托比亚的话他也不愿违背，他可不想以后不能拐托比亚去魔法部登记，要知道，托比亚或许不够聪明，但也不愧是斯内普家的，真固执起来也会让人没辙。于是，华丽的阿布拉克萨斯・马尔福先生只能乖乖地开始守大门。

    不过，他只答应了托比亚不偷听而而已，也答应了他不能用些奇奇怪怪的魔法来知道他和佩妮谈了些什么，不过要是他们自己声音太大传出来的话可就完全不关他的事了。

    事实上阿布拉克萨斯也在一直期待着里面的人一时情绪失控吼点啥让他得以知道托比亚到底在里面和佩妮说了些什么。而且更重要的是到时他就可以接着担心托比亚直接冲进去了啊！这样门神一般的伙计真不是他阿布拉克萨斯・马尔福该干的啊，这要是被人知道了他会连孔雀毛都没脸抖了的啊！

    阿布拉克萨斯守在门外，脑袋低垂，不过耳朵一直是竖起来的。

    神经绷紧的阿布拉克萨斯很自然地听到了里面那声属于托比亚的比平时高亢了许多的声音，当即就一挽袖子准备往里面冲，可是却被一盆凉水当头浇下。

    “阿布拉克萨斯，不许进来！”用膝盖想也知道阿布拉克萨斯肯定不甘这么守在门外的托比亚听到门外传来了动静立马大叫起来。

    “……哦。”过了好半天，门外才传来了阿布拉克萨斯的声音。

    “啧，这声音，可真够哀怨的。”佩妮抖了下，觉得自己身上的鸡皮疙瘩都冒了起来了。那仿佛是被抛弃了的怨妇一般的语气，怎么听也无法与传说中优雅高贵迷人的马尔福家前家主联系在一起。

    托比亚干干地笑，很想捂脸。

    “算了，不理他。”佩妮摆摆手，像在赶苍蝇。

    托比亚点头。

    “你打算怎么做，托比亚？虽然这个世界和原著有着很大的不同。”例如原著里面绝对没有盖勒特从纽蒙迦德越狱跑出来勾搭阿不思，更没有会从人形春、药转变成甘心当门神并且铁了心要把托比亚拐到魔法部去登记盖章的阿布拉克萨斯，“但是，谁也不能保证雷古勒斯的命运就会有所不同。”

    雷古勒斯不是白痴，他是布莱克家族的继承人，虽然天性还算善良但是绝对是自己的家族与家人更加重要，想让他为了别人或者那所谓的正义而背叛Voldemort是不可能的。可是，这个世界的Voldemort还是如同原著中那般把自己的灵魂切片了，那么他的输就是必然的了。作为布莱克家的人，雷古勒斯绝不可能眼睁睁地看着自己的家族随着Voldemort一起覆灭，所以，他像原著中那样做的可能性非常大，当然的，挂掉的可能性也是非常大。

    雷古勒斯比不上托比亚在佩妮心里的地位是肯定的，可是那也是难得的朋友啊，看着他去送死，佩妮也做不到。

    “我也不知道……”托比亚苦恼地抓着头发。

    佩妮抬头，望了望屋顶……她失误了，她根本就不应该指望托比亚能够解决这种高难度的问题。

    “要不，我们直接让雷尔不要再跟着Voldemort混了？”托比亚很异想天开地说，然后他也意识到了自己的异想天开，扭头又说：“算了，我们还是想别的办法吧。”总之是一定不能让雷古勒斯就这么早死的。

    “你有好办法？”跟着斯莱特林的混久了，挑眉的动作佩妮也做得是分外地轻车熟路。

    “没有。”

    就凭在西里斯叛家之后还没到十一岁的雷古勒斯就自个儿不声不响地将家族的事情给抗了下来就知道那孩子有多么地固执多么地死心眼。

    “……算了，你还是让阿布拉克萨斯去魔法部问问今天雷古勒斯和Voldemort去那是干什么的吧。”

    托比亚很惊奇地看着佩妮：“让阿布拉克萨斯去问？”

    “说马尔福家在魔法部没自己的人，打死我也不信！……好像卢修斯在魔法部就是身居要职。”

    托比亚深深地Orz了，他突然觉得自己对阿布拉克萨斯以及自己未来儿媳的事情了解地都太少了点。

    “我知道了……你要一起去吗，佩妮？”

    “不了，我去不方便，你回来告诉我结果就好。”她可不像托比亚那样有那么好的便宜儿子便宜爹，只是一个普通人的身份也可以在巫师界到处跑。

    这是今天托比亚第二次来到魔法部。第一次，他来了然后在走的时候看到了雷古勒斯和Voldemort，第二次，他在刚到的时候就看到了自家宝贝儿子和那挺着肚子一脸得色的卢修斯。

    “你们……怎么会在这里？”托比亚指着那刚从魔法部大门走出来的两人，表情呆滞。

    看到托比亚来这里，西弗勒斯也是愣了愣。

    “爸爸？”随后又看到了阿布拉克萨斯，“阿布拉克萨斯，你带我爸爸来这里是想做什么？！”对于托比亚再一次地被阿布拉克萨斯拐，西弗勒斯除了气愤外便只剩下深深的无奈了。

    哪怕他防孔雀防地再厉害，可是托比亚本人不给力他也没办法啊！

    “啊，有点事情。”阿布拉克萨斯微笑，绝口不提登记的事情。

    看到西弗勒斯疑惑的视线向自己扫来，托比亚连忙点头说道：“我们来问问之前雷古勒斯和Voldemort来做什么了。……呃，对了，西弗勒斯你还没说你和卢修斯在这里？”你们俩不是应该在房间里交流感情的吗？

    西弗勒斯发出了一声闷咳，脸上的表情有些尴尬不自然，扭开了头。

    卢修斯倒是落落大方，连托比亚都能够明显地看出他的得意于满足……那种尾巴都翘起来了的样子，让人想要无视也不行。

    “我们是来登记的，爸爸。”卢修斯说得极为自然，完全不觉得自己的话对于托比亚而言那就是惊雷，“我和西弗勒斯已经正式成为伴侣了，有魔法契约为证。”说着，卢修斯不由弯起了嘴角，微微侧眼看了看那站在他身旁保持着一种隐晦的护着他的姿势的人，笑意更深。

    托比亚呆了，惊悚了。

    先是有阿布拉克萨斯把他拐到这儿来要登记，现在又有卢修斯和西弗勒斯来这儿而且还已经登记了……神呐，这是神马情况啊！

    阿布拉克萨斯看了卢修斯一眼，有些骄傲又有些懊恼，他这儿子，速度可是比他快多了啊。

    “你们……谁提出来这登记的？”托比亚看向了西弗勒斯。

    西弗勒斯的脸黑了，好几秒后才挤出一个字：“我。”

 第 94 章

    第94章

    听到居然是西弗勒斯提出来登记结婚的，托比亚不由愣了愣。自家小孩固执又别扭，虽然平时是张面瘫脸但是内在其实很羞涩……在这之前托比亚真的从没想过西弗勒斯竟然也会有这样一天。不过，卢修斯都能挺着肚子来要求负责了，西弗勒斯这样也没什么好奇怪的，毕竟他一直都是一个很负责任很有担当的人。

    还是被惊到了托比亚忘了去想作为当事人的西弗勒斯为什么会在卢修斯都找上门来之后才知道自己XXOO了并且有了小孩。

    不过那也算不上多重要了，只要西弗勒斯对卢修斯是有感情的，只要西弗勒斯能够得到幸福，其他的，真的就都不重要了。

    “爸爸，你来这里是要做什么？”西弗勒斯直接就忽略了站在一旁的阿布拉克萨斯，又突然恨恨地瞪了他一眼，看着托比亚问：“该不会是这个家伙――”

    “咳咳。”猜也能猜到西弗勒斯肯定会说出惊人之语，托比亚连忙假意咳嗽两声打断了他的话，三两句地解释是阿布拉克萨斯有点事要来办他是顺带然后他们又在这看到了雷古勒斯和Voldemort，现在正打算查查。

    西弗勒斯还是以一种极为不信任的目光看了阿布拉克萨斯一眼。就阿布拉克萨斯而言，他在西弗勒斯这的可信度为零。自家父亲容易被忽悠，可不代表他西弗勒斯也是一样。

    “过来，爸爸。”伸出手，托比亚便配合地朝他走了过去。

    阿布拉克萨斯刚才还阳光灿灿的脸顿时就黑了下来，也顾不上挑衅西弗勒斯了，幽怨地看着托比亚，不过被托比亚完全无视。

    长这么大，阿布拉克萨斯除了栽在了托比亚手里以外，还真没在多少人手里吃过亏。西弗勒斯的话，他是托比亚重视的孩子，他自然不能不顾托比亚对他出手，不过，难道他阿布拉克萨斯真的就拿西弗勒斯这个比他小了一轮的小家伙没辙了么？

    阿布拉克萨斯又勾起了笑，他现在手里可是有筹码的。

    “卢修斯，你看起来精神比前段时间好多了。”阿布拉克萨斯看着比在马尔福庄园红润了许多的脸色，抬着下巴展现自己的父爱光芒，“看来和自己的伴侣在一起果然是对身体很有好处的呢。”

    卢修斯一时都没反应过来阿布拉克萨斯怎么突然说这个，西弗勒斯却反应了过来，脸色阴沉。

    “怎么了，西弗？”察觉到拉着自己的手蓦然收紧，托比亚不解而又担忧地问道。西弗勒斯没有说话，只是用一种隐忍而又复杂的目光看着他，最后缓缓摇了摇头。

    “我没事，爸爸，不要担心。”西弗勒斯说。

    是的，他没事，虽然他感觉得到自己失去了什么，但是在得到了许多之后，也确实没什么了。他有了即将出世的孩子，还有了一个……伴侣，若是还有托比亚一直在他身边，那么，他的幸福，是必然的。可是，他能那样一直要求托比亚在自己的身边吗？

    他不能。

    那一夜之后，托比亚没有再嗜睡，身体也好了许多，可是，若是没有阿布拉克萨斯，他早晚会再出问题。

    西弗勒斯握紧了托比亚的手又松开，告诉自己不能那么自私。托比亚能够好好地开心地活着就已经是梅林的恩赐，他怎么还能再奢求更多？而且，他现在身边都已经有了卢修斯，又怎么还能再将托比亚霸占在自己身边？可是……全天下有那么多的人，为毛那个人却非得是阿布拉克萨斯・马尔福不可？就是盖勒特也比他强啊！

    正在阿不思的办公室里与太妃糖争宠的突然朝阿不思扑了过去，死死地搂着他的脖子身体在他身上磨蹭着，巨大的力道让好不容易才往嘴里塞了颗糖的阿不思差点噎死。和Voldemort都斗得不相上下的阿不思・邓布利多先生要是被自己最爱的糖果给噎死的话他就是死了也没脸去见梅林啊。

    “盖勒特你在发什么疯？！”噎地难受，阿不思蓝色的眼里满是水润的光，因为被盖勒特灌了减龄剂而显得有些稚嫩的脸上更是满是气恼之色。

    “阿不思……”盖勒特可怜兮兮地在阿不思身上磨蹭着，满意地把他扑倒在床上之后才继续一脸正经地说道：“我刚才打了寒战，一定是有人说我坏话了，所以阿不思你要安慰我！”

    魔王的任性，让阿不思毫无反抗之力，很快沉沦。

    而想到了盖勒特的人……西弗勒斯恨恨地瞪了一眼眼中有着隐约的得意之色的阿布拉克萨斯一眼，一手拉着托比亚一手则拉住坚定地站在他这方的卢修斯的手，一边走一边说说道：“爸爸，卢修斯，我们回家。”

    两只都没有意见。在阿布拉克萨斯与西弗勒斯之间，托比亚一直都是坚定地站在西弗勒斯这方的。而卢修斯……他颇为抱歉地瞄了阿布拉克萨斯一眼：爸爸，反正我卖你也不是一次两次了，你就让我再卖一次吧！作为我你的儿子我相信你，你总有一天能够成功抱得美人归的！

    阿布拉克萨斯愣愣地看着弃他而去的几人，好半晌才讷讷地摸了摸自己的鼻梁，将脸上的无奈之色抹去，转而骄傲华丽地向魔法部里面走去。

    虽然他有把握能够保护托比亚，但是像这种涉及到魔法部和Voldemort的事情，他还是不愿托比亚参合进来，西弗勒斯将他带走，到也是正合他意。而之所以他敢这么正大光明地出现，则是因为他没死的消息现在早已不是什么秘密了，尽管没有登报证明所以倒也称不上是人尽皆知，但是处理马尔福家的各种事情以及卢修斯交给他的让他帮忙办理的与纳西莎离婚的事情他都在魔法部晃荡了好几圈了，自然不怕给人看。哪怕是Voldemort。他已经做好了充足的准备，绝对不会让六年前的事情重演，更何况，现在的Voldemort，还不定会有那个功夫来找他麻烦。阿布拉克萨斯弯了弯嘴角，更显自信迷人。

    走进魔法部，熟悉地好像是自家后院一样。专门绕道了办理结婚登记的地方停顿了一下，阿布拉克萨斯告诉自己他终会带着托比亚来到这里的。而那日子，也不远了。连西弗勒斯都默认了他的存在，那么他与托比亚之间就没有其他的任何阻碍了。

    ――要是谁再敢来阻碍他他一定要把他钻心腕骨一万遍！！

    ――十来遍钻心腕骨就可以让人精神崩溃，一万遍……啧。对于连卢修斯都修成正果了自己却依旧在上下而求索，阿布拉克萨斯・马尔福先生真的不是一般的怨念。

    回到家，西弗勒斯就把卢修斯赶到了自己房间让他好好休息，自己则是来到了托比亚的房间。

    托比亚正趴在柔软的床上发呆，见到西弗勒斯推门进来，对他扬起了一个笑容，问道：“怎么没有好好陪陪卢修斯？”――他可是一个很会为儿媳考虑的公公！

    “我找你有些事情。”西弗勒斯走到托比亚身旁坐下，眉宇间有着一层淡淡的阴云。他伸出手把托比亚扶起来让他坐着，托比亚也配合地做出了洗耳恭听的模样。

    “爸爸，和阿布拉克萨斯在一起……你会幸福吗？”

    托比亚一愣，随即粲然道：“如果是他的话，我想会的……虽然我一开始想的是要不单身一辈子要不就给你找一个优雅又温柔的女士做母亲。谁想到，会遇到阿布拉克萨斯呢？”托比亚狡黠一笑，语气中带着些淡淡的埋怨，不过更多的却是满足。

    呐，如果是阿布拉克萨斯的话，会比任何优雅又温柔的女士都优秀的吧？……除了与西弗勒斯的相处方面。不过，西弗勒斯可是他的孩子，现在更是统领着德国大半的势力，还是卢修斯的伴侣，面对阿布拉克萨斯是一定能够取得压倒性的胜利的。托比亚对此半点都不怀疑，而且，他也是站在西弗勒斯这边的，要是阿布拉克萨斯敢欺负西弗勒斯的话，他就去爬墙！

    相信阿布拉克萨斯一定能够在他爬墙与和西弗勒斯好好相处之间做出正确的选择的。

    伸手环住西弗勒斯的要，托比亚将头靠在他肩上，闭上眼满足地说道：“西弗勒斯，能够遇到你，是我这辈子最幸运的事情了。”

    眉宇间的阴云一点点散去，西弗勒斯伸手，便将托比亚整个给抱进了怀里。

    “我也是，爸爸。我很庆幸，有你做我的爸爸。”

    “嗯……”

    靠着西弗勒斯，嗅着那让自己感觉无比安心的气息，托比亚只感觉自己的眼皮越来越重，没过多久，就跨位面去见了周公。

    被盖勒特养了六年，现在也还是一个小孩子的模样，托比亚还真是越来越像个小孩子了……好吧，西弗勒斯觉得自己应该承认，其实在身体还没变小的时候，托比亚也比一个孩子好不了多少。那时的托比亚虽然很努力地想要为他撑起一片天，但个性却是极为黏人的，撒娇耍赖也半点都不会脸红。更有，当初的托比亚……哪怕拥抱着他，西弗勒斯也能感觉到他的不安。西弗勒斯一直试图去找到底是什么原因让托比亚如此不安，却一直没有找到。现在他也一样没有找到，不过托比亚的不安却是不知道在什么时候消失了，是因为他还有……阿布拉克萨斯吗？

    想到托比亚在见到阿布拉克萨斯时眼睛都亮了几分的样子，西弗勒斯想或许自己真的得去试着接受那只张扬的孔雀在自己的地盘上耀武扬威了。

    不过，只要托比亚觉得幸福的话，他还是能够接受身边在多出一只孔雀后再多出一只来的，反正一只与两只的差别也算不上多大，大不了哪天实在不顺眼了剁了吃……要是阿布拉克萨斯敢欺负托比亚对他不忠的话，他西弗勒斯以梅林起誓，他一定会让他知道百年不举的魔药的厉害！

    将托比亚的头扶起来些，西弗勒斯没有再犹豫，将一直带在身上的魔药小心地给他喂下。直到托比亚迷迷糊糊地全部喝了下去才把他放回床上让他好好躺着睡。

    “爸爸，你一定会幸福的。”

 第 95 章

    第95章

    西弗勒斯会幸福，托比亚也会幸福，可是雷古勒斯……

    雷古勒斯看着手里的盒子，无奈地露出一抹苦笑。手指沿着盒子上的花纹慢慢滑过，花纹繁复错杂，如同雷古勒斯现在的心情。一只手抚在自己的胸口，那疼痛的感觉让雷古勒斯脸上的苦色更甚。

    “Voldy，我该感谢你对我的信任吗？”喃喃自语着，雷古勒斯忘向了窗外。

    现在已经是傍晚了，太阳还未完全落下，将整个天幕都染成了一种血色的红。就如同Voldemort的那双眸子一样，无时无刻不充斥着一种残忍的意味。雷古勒斯一直都知道，Voldemort是一个很残忍的人，对别人残忍，对自己也是一样。

    分裂灵魂，那样的痛苦，雷古勒斯不知道他究竟是怎样忍耐住的。

    拿着盒子的手蓦然收紧，哪怕被那突出的菱角扎得疼痛也没有放松半点力道，反而是越发地握地紧了，像是要把它给融入自己的血肉里。

    里面，有着Voldemort的一块魂片。

    将视线从窗外收回，雷古勒斯低头看着手里的盒子，眼眸里涌出一股复杂的疼痛与深情。他手里这个一看就有着很多年月的盒子，是斯莱特林的挂坠盒，对于每一个斯莱特林而言，它都是一个无比神圣的存在。对于它在Voldemort手里雷古勒斯一点也不觉得惊讶，没有谁比斯莱特林的继承人更适合拥有它。可是现在，Voldemort却将它亲手交给了他。

    “布莱克，这是我的魂器，保护好它。”这是Voldemort交托给他的任务，或者说是命令。

    直接告诉他这是他重要的魂器并让他保管，雷古勒斯很清楚这是Voldemort对他的信任，可是，雷古勒斯却不想要这样的信任――一个上位者，对于自己属下的信任。

    第一次见到Voldemort，是在西里斯加入格兰芬多判出布莱克家之后，雷古勒斯还很清楚地记得那时父母的愤怒与恐慌。那时的布莱克家已经站在了Voldemort这方，虽然那时的Voldemort远没有这时的强大却也不是布莱克家可以忤逆的。Voldemort憎恨背叛者，西里斯加入格兰芬多，被Voldemort视为了布莱克家的背叛。Voldemort是斯莱特林的继承人，是必定会站在世界顶点的存在，一心想要振兴家族并重现纯血荣耀的布莱克先生选择追随于他并不是奇怪的事情。可是，作为继承人的西里斯的背叛却让他措手不及，为了避免Voldemort对布莱克家心生芥蒂甚至产生除去的想法，布莱克很快便宣布了将西里斯驱逐出家族，并将雷古勒斯定为了继承人。

    对于这点，雷古勒斯一开始是怨恨的。作为次子，有着聪明活泼的西里斯在他前面，他在家族里一直都是不受重视的。小孩子对于父子的态度都是很敏感的，那次被西里斯丢弃在伦敦街头雷古勒斯却没有用门钥匙回去，是抱着一种自暴自弃的想法的。既然你们不在乎我，那么我也不要你们了。小孩子的想法，从来都是这么简单。

    那时的雷古勒斯，一直没有等到西里斯来接他，他看着天慢慢变黑，甚至产生了干脆就这样死了也好的想法。不想却遇到了西弗勒斯父子，托比亚那温暖的怀抱，让他整颗心都便暖了起来。第二天找来的布莱克夫人，更是让他对未来有了希望。

    他的家人，也是在意他的！

    父母更重视西里斯，没有关系，那人是自己的哥哥。托比亚最在乎的是西弗勒斯，那也没关系，他们还是他喜欢的叔叔和哥哥。

    雷古勒斯一直都不贪心，他只想要小小的温暖。

    可是，西里斯却叛出了布莱克家族。那样一个敏感的时期，他竟然加入了格兰芬多！虽然学院其实证明不了什么，但是，他那样毫不掩饰的对斯莱特林的厌恶，对于整个布莱克家族都是一个晴天霹雳。作为一个纯血家族的继承人，却是那般厌恶自己的家族与家人，那让他们情何以堪。一直宠爱着西里斯并对他寄予厚望的布莱克夫人几乎崩溃，她疯狂地咒骂着他，但还是说服布莱克先生以最快的速度将他驱除出了家族，为的便是他的安全。然后，他们将他定为了家主，让他担起了西里斯扔下的担子。

    不谈怨恨，但是怨愤却是难免的。那时的他还不到十一岁，甚至还没有自己房间里的镜子高，雷古勒斯不知道他们为什么就那样将担子给压到了他的肩膀上。

    但他还是去见了Voldemort，以布莱克家族下任家主的身份。

    “你就是雷古勒斯？还真是一个小家伙。”这是Voldemort对他说的第一句话，缓慢、慵懒、淡漠，带着天生的高贵。

    黑发红眸，面容英俊，身形修长。雷古勒斯不知道该以什么样的词来形容已经在心底想象了千百遍的Voldemort，他只是突然觉得，效忠这个人，比想象中的更加犹豫。

    他向Voldemort宣誓了效忠，真心实意。

    不过他还是太小了点，连上霍格沃茨的年纪都还不到，自然是无法跟在Voldemort身边的。他拼命学习着，努力成长，为了连自己也不太明白的坚持。

    死皮赖脸地赖在马尔福家，对阿布拉克萨斯愤愤的瞪视假装没看到，除了因为托比亚和西弗勒斯都在那里外，更因为Voldemort。阿布拉克萨斯是Voldemort的朋友，情人，合作者，卢修斯还是Voldemort的教子，他们的关系亲密，Voldemort到马尔福庄园的次数是很多的。雷古勒斯奢望着，能够在托比亚面前任性地做一个单纯的小孩子的同时更多地看到Voldemort。

    不过他的存在显然是碍了阿布拉克萨斯的眼，他被带回了布莱克家。期间，他见到Voldemort的次数非常地少，可是Voldemort在他脑海中的模样，却是越发地清晰。雷古勒斯每天都会在心里念数遍Voldemort的名字，一遍又一遍，比念谁的都多。

    雷古勒斯最大的梦想便是拥有站在Voldemort身边的资格，他给予了Voldemort全部的忠诚，却不想自己竟然也会有背叛他的一天。

    是的，背叛。

    雷古勒斯一直觉得那是背叛。

    马尔福庄园，这个地方他并不陌生，可是要求阿布拉克萨斯杀了托比亚的Voldemort却让他感到了陌生。他清楚地看到了Voldemort在那样要求时眼中那隐藏在戾气中的痛苦。雷古勒斯知道，阿布拉克萨斯对Voldemort的重要程度，比他所想象的更甚。

    “布莱克，你也想要背叛我吗？”Voldemort冷冷的话，让他的心中冰凉。

    我永远不会背叛您――他曾经这样对Voldemort说过，可是他终究还是违背了自己的话。雷古勒斯清楚Voldemort的意思是让他杀掉佩妮，可是他怎么能枉顾托比亚对他最后的交托？他还是护下了佩妮，战栗着，恐惧着，不安着，却又期待着。他没有奢望自己能瞒过Voldemort的眼睛，他怀着激动的心情等待着Voldemort的惩罚。他还没有长大，可他已经不愿再单纯地只做Voldemort的下属，哪怕不能达到阿布拉克萨斯那样的重要程度，雷古勒斯也期待着自己能在Voldemort拥有一席之地。

    他渴望着改变。护下佩妮，除了是对托比亚最后愿望的达成，更多的却是自己的意愿。他渴望着Voldemort能够正视他，正视他雷古勒斯，而不是布莱克家的下任家主。

    为了达到目标，斯莱特林一向都是会不择手段的，他雷古勒斯也不例外。

    只要能在他那双红色的眸子中投下自己的影子，哪怕是以背叛者的身份，他也在所不惜。

    再然后，他成为了Voldemort的床伴，连情人也算不上的床伴。Voldemort的床伴何其多，雷古勒斯不知道该为此感到庆幸还是悲哀。

    但是他还是小心翼翼地维护着这样的关系。

    托比亚归来，阿布拉克萨斯“复活”，这些事情，他都没有太过在意，不知道什么时候，他的眼里就已经只容得下Voldemort的存在。

    Voldemort，Voldemort……他在心里慢慢将这个称呼变为Voldy，却不敢让任何人知晓。已经完全接手布莱克家的雷古勒斯未曾想过自己有一天也会如此卑微，卑微地，甘之如饴。

    Voldemort的改变，他不是不知道，冷静睿智的黑暗公爵变得疯狂残酷，让许多的食死徒都心生畏惧，雷古勒斯却一直坚定地站在他的身后。只要Voldemort稍一侧头，便可以看到他。

    在第一眼看到Voldemort的时候，雷古勒斯便在心底印入了他的影子，然后，经过几年的时间，爱上他。

    魂器――雷古勒斯没有想到Voldemort竟然会疯狂如斯，分裂灵魂，制作魂器，永生不死。这是他所爱上的人，雷古勒斯既骄傲又心酸。制作魂器的缺点，他发现了，Voldemort也发现了，不过却已经是太晚了，Voldemort已经停不下来了。

    或许，这几年的表现，已经让Voldemort相信了他的忠诚。Voldemort开始更大力度地培养着他，将手中的权力一点点地交托给他，而今，还把自己重要的魂器交付给了他。

    Voldemort直言告诉他，在他所制作的魂器中，斯莱特林的挂坠盒，融合了他最多的魂片。也就是说，若是有一天他死了的话，他最大的可能便是通过挂坠盒复活。

    看着手里拿等同着Voldemort一条命的盒子，雷古勒斯突然落下了一滴泪来。

    布莱克，在把挂坠盒给他的时候，Voldemort还是叫的他布莱克而不是雷古勒斯。那么多年的时间，Voldemort仅在初见时见过他雷古勒斯。他对他有了超出许多人的信任，却依旧只把他当成一个能干可靠的下属。

    可是……

    我不想的啊，我不想的啊，Voldy，我不想只当你的下属啊！你究竟是不明白，还是在拒绝？

    再次扯出一个苦笑，雷古勒斯清楚自己不该怀疑Voldemort的智商。哪怕制作魂器影响了他的理智，可是他又怎么会察觉不出雷古勒斯的心思。

    他只是在拒绝罢了。

    窗外的天空已经全黑了，纯粹的黑，不带一点亮光。

    雷古勒斯深深地看着手里的挂坠盒，重复了在接过它时所说的话：“我会保护好它，以我的生命起誓，my……lord。”



     第96章

        “托比亚叔叔，如果我死了，请将我和他葬在一起。”雷古勒斯看着托比亚，消瘦苍白的脸上满是祈求的神色，直到托比亚点头，才缓缓绽开了一个笑容。

        Voldemort输了，有盖勒特，有阿不思，有西弗勒斯乃至卢修斯和阿布拉克萨斯，他的输，早已是注定的结局。而Voldemort显然也是早就清楚这点的。可是，清楚又怎么样，他是Voldemort，骄傲，桀骜，哪怕是输，他也一样要拼尽全力。而且，尽管他输了，他却也是英国巫师界当之无愧的无冕之王……如果，他最后没有变得疯狂，如果，到最后他也依然活着的话，他未尝没有实现自己梦想的可能。

        可是没有如果，Voldemort输了的结局是死亡。当情势越来越紧张整个巫师界都山雨欲来的时候，托比亚就再没有踏足过巫师界，连马尔福庄园也被禁止去了。他被西弗勒斯和阿布拉克萨斯强制要求留在家里，身上要带着门钥匙，身边要有家养小精灵在，总之只要情况一不对就立马离开。阿布拉克萨斯更是巴不得一天二十四个小时都跟在他身边，西弗勒斯也难得默认了他那样的行为，似乎都在害怕着只要一不小心他就会像玻璃娃娃一样碎成一片一片地然后消失无踪。

        那样的情况自然是不可能发生的，那样完善的防护措施，整个英国最安全的人就是他了。

        西弗勒斯会对Voldemort出手自然是为了几年前的日子报复他，那几年的绝望与悲哀，并不是托比亚完好地回来了就可以当做什么都没有发生过的，西弗勒斯之前一直隐忍，只是因为没有到好的时机罢了。而卢修斯和阿布拉克萨斯，很难说清他们最后坚定地站在阿不思与盖勒特一方是出于什么心思。还有阿不思与盖勒特……每个人都是有私心的，托比亚不想去追究他们的私心，他只是觉得难过。

        自然不可能是因为Voldemort。

        是为了雷古勒斯。

        托比亚永远记得，雷古勒斯在来找自己时，那满身狼狈的样子。精致的衣服脏了乱了，脸色苍白眼神空洞，竟似失去了所有的生命力一般。

        “托比亚叔叔……”在叫他时，已经接手布莱克家族两年的雷古勒斯声音里都出现了哭腔。看到托比亚时，他是想笑的，可是那扯动的嘴角所浮现出来的却还是满满的苦涩。

        将阿布拉克萨斯赶出房间，雷古勒斯扑到了经过西弗勒斯各种魔药调理而重新长大了的身上，双手抱着他的腰，将头埋在他的胸前，眼泪不断地沁出，发出像是幼兽一般绝望的哀鸣，哭地不可抑止。

        托比亚紧紧抱着他，却不能像他们初见时那样给他温暖。

        全世界，唯一能够让雷古勒斯再感到温暖的人，已经死了。死在了那漫天的火光中。

        在波特家看见阿不思和盖勒特的时候，Voldemort就知道自己已经彻底输了。

        周围影影绰绰的都是人，魔咒，哀鸣，有食死徒，也有凤凰社的成员，似乎每一秒都有人在死去。Voldemort没有理会阿不思，他看着盖勒特，向他邀战。那个时候，Voldemort是恢复了理智的，他不知道他的理智可言保持多久，他不想自己像是一个疯子那样死去。他是Voldemort，骄傲的黑暗公爵，他的死亡，哪怕是盖勒特――这个他唯一一直敬重的人，也没有资格给予。

        他不甘心，却无可奈何，他与盖勒特的战斗，势均力敌，他渴望超越一切，最后却连盖勒特这个前任黑魔王都没能超越。不过，他还是有赢的。在被盖勒特和阿不思分别射出的绿光击中的时候，Voldemort这样想。他想，他的理智或许是又消失了的吧，不然的话，在好不容易盖勒特露出了一个破绽让他有可趁之机的时候他却掉转了魔杖的方向将阿瓦达发向了那突然闯来的西里斯？

        西里斯・布莱克，如果没有他的话，雷古勒斯是不是会更幸福一点。如果没有他，雷古勒斯不会被家人忽视；如果没有他的背叛，雷古勒斯不会小小年纪就背上了家族的担子；如果没有他，雷古勒斯也不会加入食死徒做违背他心意的事情；如果没有他……雷古勒斯会不会在他死亡以后开心一点？

        他果然是疯了。

        在感觉到灵魂离开身体的时候，Voldemort恍惚看见了雷古勒斯。第一次看到雷古勒斯的样子，说会一直追随于他的雷古勒斯的样子，在床上隐忍着的样子，被要求留下时哭泣的雷古勒斯的样子……Voldemort第一次发现，原来他对雷古勒斯竟然是投入了如此多的关注。如果有可能，如果有可能，他还想继续关注着雷古勒斯，继续……将他抱在怀中。

        本来已经合上了的红眸又突然睁开，魔杖已经掉落在了地上，Voldemort的手却向上伸出，然后落下。他的眼睛没有合上，那哪怕死亡了也依旧露出倨傲模样的脸上有着隐忍的悲哀。

        是为了自己没有实现的雄心壮志，还是……因为再也没有握住那个人手的机会？

        虽然大多数的时候他都是在缠着阿不思甚至丢脸地做出和甜食争宠这样的举动，但是对于Voldemort和雷古勒斯的事情，盖勒特知道的却比许多人都要多。

        或许连他本人都不清楚，他竟是爱着雷古勒斯的。

        如果不爱，他不会在难得理智清醒些的时候将布莱克家从食死徒中分离出去。

        如果不爱，他不会在决战前将身为他左右手的雷古勒斯强行留在安全的地方。

        如果不爱，他不会在杀盖勒特与杀西里斯之间选择了后者。

        如果不爱，他不会在盖勒特为他合上眼时有泪滑过脸庞。

        Voldemort爱着雷古勒斯，只是，太晚。

        盖勒特良久地看着死去的Voldemort，最后紧紧地拉住了在外人面前始终保持着白胡子老爷爷形象阿不思的手。幸好，他不如Voldemort那么晚地发现自己的心意。幸好，他抓住了身旁人的手。

        在战斗时，周围就已经燃起了大火。战斗结束之后，大火已然没有停息，几乎染红了整个天幕。Voldemort手下的食死徒，有些死了，有些跑了不过也已经不成气候，还有些还活着不过等待他们的会是阿兹卡班的牢狱。盖勒特让人收拾整理着战场，却没有让任何人去动Voldemort，就让他消失在了那漫天的火光中。Voldemort是当之无愧的王者，哪怕是邪，哪怕是恶，他也应当得到尊重。

        Voldemort会死，这是托比亚一早就知道的事情，也是雷古勒斯早就猜到了的。他在决战前夕就来找了托比亚，请求他若是他死了，那么就将他与Voldemort葬在一起，若是他没死，那么那件事他自己会做。几年的时间，他已经为布莱克家培养出了下一任继承者，已经没有任何事情能够阻止他陪伴在Voldemort身旁的决心。可是，Voldemort却没有给他那个机会。就在雷古勒斯刚从托比亚那回到Voldemort的庄园，Voldemort就在激烈的亲吻中弄晕了他，给他喂下了会让人陷入沉睡的魔药，将他留在了庄园。等雷古勒斯醒来的时候，一切都已经结束了。

        Voldemort死了。他的那些魂器，也被找了出来，一一销毁。

        人们在庆祝着胜利，在赞美着英雄，一片欢腾。提到Voldemort，也只说他是一个邪恶的黑魔王，死有余辜。

        雷古勒斯茫然地找到了托比亚，他想向托比亚寻求温暖，却没有成功。他的身体，依旧像冰一样冷，冷到了心里。

        “托比亚叔叔，我要走了。”在在一个无眠夜之后，雷古勒斯对给他端来早饭的托比亚说道，短短时间，他就瘦得几乎不成人形，不过此时他苍白的脸上却带了些红润，甚至还露出了微笑。

        “雷尔你要去哪里？”托比亚一惊，急忙拉住他。

        “我要去找他。”雷古勒斯微微垂头，手抚着自己心脏的位置，重重的，让他可以感觉到它的存在。那里，他放着Voldemort给他的东西――他活它存，他死它失。

        “他？”托比亚愣了两秒才反应过来他说的是Voldemort，更加急切，“你要去哪里找他？他……Voldemort已经死了！”

        托比亚知道这样直接说出Voldemort已经死了对雷古勒斯很残忍，可是，雷古勒斯说要去找Voldemort……他怎么能眼睁睁地看着雷古勒斯如此？活着的人，始终得活下去。相信，会耗费魔力去除雷古勒斯胳膊上的黑魔标记会将他留在庄园的Voldemort也是希望雷古勒斯好好活着的。

        “不要担心，托比亚叔叔，我不是要去死。”雷古勒斯轻笑，让托比亚看到自己眼里的认真。他的命，是Voldemort保下来的他怎么会不知道？Voldemort想他好好活着，那么他自然会办到。只不过……

        他不愿意只是他一个人孤孤单单地抱着回忆活着。

        “我只是要去找我的Voldy而已。”

        说完这一句，雷古勒斯便用力地抱了托比亚一下，然后幻影移形离开。

        日记本，冈特的戒指，斯莱特林的挂坠盒，赫奇帕奇的杯子，辣文克劳的王冠，Voldemort所制作的五件魂器，都已经被销毁了。Voldemort的永生成了一个笑话，他永远也没有了再复生的可能。

        在醒来知晓Voldemort已经死了一切都已经结束了之后，雷古勒斯就一直浑浑噩噩的，真的是了无生趣。直到Voldemort的宠物纳吉尼找了来不断用头蹭着他的胸口，他才突然想起Voldemort曾给过他一样他发誓用生命来守护的东西――斯莱特林的挂坠盒，他的魂器。

        虽然只是残缺的灵魂，但只要挂坠盒还在，那么Voldemort就还有复活的可能。哪怕机会再小，哪怕为此会付出巨大的代价，雷古勒斯也绝不放弃。他会让Voldemort活过来，然后紧紧抱住他，再也不放开。

        活，要一起活，死，也要一起死！

        “阿布拉克萨斯，雷古勒斯他……”

        “没事的，托比亚。”抱住急匆匆跑来的托比亚，阿布拉克萨斯给他顺着气。

        “可是……”

        “没事的，托比亚。”阿布拉克萨斯只是再一次说道。

        Vodlemort是他的朋友，唯一认可的朋友，虽然他们最后走向了两条路，但是作为也是唯一被Voldemort认可的阿布拉克萨斯又怎么会猜不出Voldemort所做的事情呢？既然早已经猜到了自己会输，那么就不可能不给自己准备后路。既然有自己想要的，就一定会用尽所有办法将它紧紧抓住。阿布拉克萨斯给托比亚的项链护了他一命并顺带了个爹地，Voldemort又怎么可能一点东西都不给深爱他的雷古勒斯？聪明，机警，野心，私心，这些特质，哪怕是在最疯狂的时候，也不曾从Voldemort的骨血里消失。

        “托比亚你要知道，Voldemort和雷古勒斯都是斯莱特林，所以，相信雷古勒斯，他或许很快就会给你一个惊喜。”

        托比亚沉默着，然后点头微笑。

        “嗯，我相信。”

        霍格沃茨的校长办公室里，阿不思坐在椅子上，眉头皱成了一个川字，显得很是烦闷，连桌上的甜食都无法让他的心情得以缓和。自从取得战争的胜利后，他就得了无数的荣耀，坐上了霍格沃茨校长的位置。无疑，他是成功的，可是，他却没有感觉到开心。野心，这并不是斯莱特林的专利，身为格兰芬多的他也一样有。所以，盖勒特被他关在了纽蒙迦德，所以，他组建了凤凰社。他成功了，他赢了。权势，名利，甚至爱人，他都有了。可是，他却感到了茫然，那最后伸出手却什么也没有抓到的Voldemort让他不由地想，他是不是做错了什么，是不是也在他不知道的时候失去了什么？

        战争是必然会死人的，可人之间总是有亲有疏的，死了那么多的人，最让他感觉难过的也就只有西里斯而已。西里斯是一个纯血，可是他却更是一个让他骄傲的格兰芬多，是他的得意门生。他死了，他自然会感觉难过。可是，阿不思却又忍不住庆幸。如果，当时西里斯没有突然跑来，如果，Voldemort始终是将魔杖对准的盖勒特，如果，那道绿光最后击中的是盖勒特……

        无数次的梦里，那样的如果变成了现实，荣耀的掌声变成凄厉的嚎叫，他站在高高的王座上，看着消失在火光里的人变成了盖勒特，没有看他更没有对他伸手的盖勒特。他从梦中惊醒，一声的冷汗，满脸的泪水。直到身旁的盖勒特温柔地揽住他问他怎么了他才真正从梦中回神，他在巨大的恐慌与不安中抱住盖勒特，要求着激情，想以疼痛感觉那人还活着，还好好地在他的身边。

        他得到了好多，却突然发现他得到的其实都是一些随时可以丢弃的东西。

        他最应该庆幸的，就是他所最重要的，还没有丢失。

        “在想什么，阿不思？”盖勒特从壁炉里走了出来，一看便看见了将眉头皱地很深的阿不思，优雅但是迅速地走过去，立马就将那甜食拿得远远的，再将阿不思抱进怀里，继续道：“有什么让你烦心了？”

        “我……”阿不思脸上的表情是绝对不会在外人面前露出的茫然，他问：“盖勒特，你说，我是不是做错了？”

        “不，你没有错，你只是做了自己认为对的事情而已。再说了，你可是我最亲爱的阿不思，哪怕是错了的也是对的！”盖勒特立马道，绝对的宠溺与纵容。

        阿不思原本是不喜欢盖勒特这样的态度的，可是这一次他却笑了开来。那样不带任何杂质的笑，如同盖勒特第一次见他时那样的干净纯粹，让他不禁看呆了眼。

        “阿不思……”

        “盖勒特，有你在，真好。”靠在盖勒特的身上，阿不思说。

        Voldemort留有后手。猜到这点的不仅有阿布拉克萨斯，阿不思也同样猜到了这点。若是按照阿不思原本的想法，他自然是想要把Voldemort所遗留下来的统统消灭的，哪怕那会伤害到一些人，但那总比等到Voldemort回归让他伤害到更多的人好，为了更伟大的利益，这是他一直以来的坚持。可是现在他想，或许他应该真正给他一次机会，给那一直不曾真正被他相信的学生一次机会。

        汤姆，我亲爱的孩子，我衷心希望你得到幸福。

        ――这是你不合格的教授，对你最大的祝愿。

        似乎整个人都放松下来的阿不思，让盖勒特不由露出了微笑，将阿不思更紧地抱在了怀里。Voldemort什么的是从来都不曾被他放到心里，他所真正在意的，唯有阿不思。

        感谢梅林，我所爱的阿不思，他终于回来了。

        “当然，我是最好的！”盖勒特抬起头说道。

        “盖勒特，我们去西弗勒斯那里吧，卢修斯就快要生了，我们做长辈的也应该去看看。”

        “啊，也是。还有托比亚，也不知道他怎么样了……真是，你说我当初怎么就看上了托比亚让他做我儿子呢，傻傻笨笨的，简直是有损我盖勒特的形象啊！”盖勒特仰天道。

        “……盖勒特，要是这话被托比亚或者西弗勒斯知道了，都一定会立马把你拖到魔法部去和你断绝父子关系的。”阿不思看了看被盖勒特拿得老远的甜品，眨了眨眼睛，然后淡定地从抽屉里拿出了一罐新的太妃糖开封。

        “阿不思你不会这么做的吧？要知道托比亚可也是你儿子！”盖勒特惊叫，连抢糖的事情也顾不得了。

        “当然，我可是也想体会一下做爸爸做爷爷的感觉呢！”剥了一颗糖塞进嘴里，熟悉的甜味让阿不思幸福地眯起了眼。

        “……其实做妈妈做奶奶也不错的。”

        盖勒特被阿不思毫不犹豫地踹进了壁炉。

        预产期就在这不久了，卢修斯的肚子现在已经鼓起了一个球，西弗勒斯也真正接受了卢修斯和他即将出世的孩子。不过，看着卢修斯的肚子越来愈大，他也变得越来越焦躁，身上永远带着各种备用魔药，几乎一天二十四个小时都跟在卢修斯身边，就怕他出什么事，那紧张地不行的样子让卢修斯忍不住微笑。

        卢修斯伸手握住了西弗勒斯的手。

        “怎么了，是不是哪里不舒服？”西弗勒斯立马问道，将草木皆兵的紧张表现了个十成十。

        “我没事。”卢修斯安抚着西弗勒斯的情绪，让他脑袋里绷紧了的那根弦放松下来。

        西弗勒斯细细地看着卢修斯，看他确实没事才放下心来。

        经历了那么多，他和卢修斯，终于是走到了一起。看着面前这个会与自己走过人生的人，西弗勒斯稍稍弯起了嘴角。伸手小心地从后边环住卢修斯，不让卢修斯看见自己脸上染上的的红晕与眼中的羞涩，西弗勒斯缓缓说道：“卢修斯，我们会永远在一起。”

        卢修斯的眼睛瞬间睁大，一滴泪，就那么滑了下来，顺着因为怀孕而丰腴了些的面庞，最后落到了环着他的西弗勒斯的手上。

        西弗勒斯默默收紧了自己的手。

        “再说一遍，好吗？”卢修斯要求着。

        西弗勒斯沉默，然后开口：“我会做一个好爸爸的。”

        卢修斯失笑，这话题，转地也太明显了点。不过，以西弗勒斯的别扭，那，就是承诺了吧。等待了那么多年，他终于等到了他想要的。

        “嗯，我相信你，你会是一个好爸爸，就像我们的爸爸一样。”靠着西弗勒斯，将全身的重量都放在他身上，卢修斯如此说，两秒后又抚着自己的肚子加了一句：“我也会是。”

        “是像我的爸爸。”西弗勒斯皱眉纠正。

        想起死活赖在托比亚房间不肯住客房的阿布拉克萨斯，卢修斯忍不住黑线了一点，对于西弗勒斯的话深有同感地点了点头。

        “嗯！”当爸爸，绝对不能像阿布拉克萨斯那样！

        “阿嚏！”托比亚躺在床上，突然打了一个喷嚏，然后连着又打了两个。

        “有人在说我坏话？”托比亚揉揉鼻子道。

        “怎么会呢？肯定是有人在说你的好。”阿布拉克萨斯将脑袋凑到了托比亚面前，身体也随之压了上去，“托比亚，我们再来一次吧！”

        托比亚立马怒了：“该死的你还有完没完，现在还是白天！”

        “嘘，不要说话。”

        “唔……禽兽！”

        想起自己无意中听到的卢修斯和西弗勒斯有关托比亚的评价，阿布拉克萨斯在心里暗暗点头：嗯，你是好爸爸，我是禽兽，我们很配！

        所以，托比亚，这辈子，我们都要幸福地一直在一起。

        当然，下辈子也是一样。

        还有下下辈子……

        呐，托比亚，我一点都不贪心，我只要你的生生世世。

        ――正文完


