
1、失去神智的西弗勒斯 ... 
 
 
　　伏地魔庄园的气氛沉重而压抑，尽管就在5分钟前这座庄园的主人刚刚打败了他预言中的死敌，巫师界的救世主哈利?波特。此时的伏地魔庄园显得格外的安静，出来一个房间里不时传出的治疗师的各种呼叫声，没有人敢发出一点声音。
　　而刚刚成为这个巫师界的统治者的Voldemort，现在正在那个传出各种声音的房间外踱步，脸上没有任何喜悦的表情，只有一派的焦虑与担忧。和他一样烦躁的踱步的是一个有着铂金色长发的男子，相信巫师界没有人不认识他，马尔福家族的家主卢修斯?马尔福，也是黑魔王最信任的左右手之一。
　　其他的食死徒们都远远的站着，压抑着自己的呼吸，生怕惊扰了明显心情不佳的黑魔王。Voldemort转了几圈，烦躁的在手下准备的椅子上坐下了，“好了，卢修斯，不要转了，你再转下去也于事无补。对了，德拉科怎么样了？”
　　卢修斯闻言停下了脚步，恭敬的走到了Voldemort的身边站定。他知道Voldemort并不是真的想知道德拉科的近况，只是想找个话题转移注意力。毕竟虽然Voldemort对德拉科也算是关心，但是在现在西弗勒斯生死不明的时候，恐怕真的没有心情关心德拉科如何。
　　尽管知道是这样，卢修斯还是恭恭敬敬的答道：“My Lord，德拉科知道事情的真相后情绪很不稳定，在知道西弗勒斯生死未卜之后更是如此，我已经给他喝了无梦药水，他会一直睡到明天的。”其实，卢修斯自己何尝不需要事情转移视线呢？里面躺着生死未卜的人是他真正的丈夫，是他的孩子的父亲啊！
　　“Lord，西弗勒斯，他不会有事的吧！”卢修斯还是忍不住这样问了，冰蓝色的眼眸看着Voldemort的红眸，眼里流露出的是少见的脆弱。自从18岁接任马尔福家的家主之后，卢修斯就再也没有露出过这样的脆弱了，因为他知道自己的身份不允许，可是现在，他还能怎么办呢？这种感觉真像命运在跟他开一个巨大的玩笑，在他就要登上天堂的时候，把他狠狠的摔下地狱。
　　Voldemort疲惫的揉揉眉心，他也不知道该如何回答卢修斯，因为他自己也不知道到底命运会给他们怎样的宣判。他现在只有一种感觉，那就是后悔。他从来没有那一刻比现在后悔，他后悔当初就不该答应西弗勒斯让他去承担双面间谍这个任务，那样的话结果也许不会现在这样完美，但是也绝对不会像现在这样糟糕。
　　或者这一切都要怪那瓶该死的解药，谁也没想到那瓶解药最后竟然会被救世主不小心打翻，谁也没有想到没有解药的西弗勒斯竟然不是通知他们停止计划，而是该死按照原计划行事，该死的让纳吉尼咬了他！虽然他们也知道机会难得，如果计划不能顺利实行，说不定就会给救世主反败为胜的机会，可是，他们也绝对不要用他西弗勒斯的生命来换取胜利啊！
　　就是Voldemort和卢修斯各自想着心事的时候，房间里传出一声惊喜的呼声（治疗师：能不惊喜吗？要是救不回斯内普的命，黑魔王可是要他们偿命的！）：“他醒了！”没给其他人反应时间，Voldemort和卢修斯第一时间冲进了房间。
　　“西弗勒斯！”“西弗！”两声呼喊几乎是同事响起，Voldemort和卢修斯来到西弗勒斯的床前惊喜的看着他。然而出乎他们意料的是，西弗勒斯并没有回应他们的意思，他只是用一种空洞死寂的眼神看着他们一眼就转过头看着窗外不说话。
　　Voldemort和卢修斯马上就发现了他的异常，如果是正常的西弗勒斯绝对不会不理会他们的，那现在到底了怎么回事，他们的心开始往下沉。“西弗勒斯到底是怎么回事！”Voldemort凌厉的双眼直视着惊恐的治疗师。
　　治疗师不敢迟疑，生怕只要一迟疑自己面对的就是阿瓦达索命咒，连忙跌跌撞撞的跑到西弗勒斯的床边用上了他所知道的所有检查咒语给西弗勒斯检查。但是用的咒语越多，治疗师的心越往下沉，他战战兢兢几乎不敢转身的对Voldemort回报，“Lord，纳吉尼小姐的毒液不是一般的毒，西弗勒斯少爷他、他、他似乎是被毒液伤到了灵魂！”治疗师一咬牙干脆一口气喊了出来。
　　“伤到了灵魂？”卢修斯再也保持不住他的贵族风范了，他一把抓住了那个治疗师的衣领，咬牙切齿的质问：“那他会怎么样？你们又有什么办法可以治好他？”什么贵族风度，都让他见鬼去吧，他现在只想要他的丈夫恢复健康。
　　看到他这个样子，治疗师不敢迟疑，赶紧把自己知道的都说出来：“从目前的情况来看，西弗勒斯少爷应该是失去了记忆和感情，或者说是隐藏了记忆和感情，只能靠他所熟悉的和所爱的人去帮助他回忆诱发记忆和感情。”
　　“能恢复多少？”Voldemort从卢修斯的手里解救出了可怜的治疗师，毕竟这是现在最好的治疗师，以后救治西弗勒斯还需要他。而且既然已经确定西弗勒斯能够恢复了，也就没有必要为难这个治疗师了。
　　“如果照顾得当，能够完全恢复，历史上曾经有过完全恢复是例子。不过这其间西弗勒斯少爷的脾气可能会有些多变，需要多注意一些，记住不能让西弗勒斯少爷有一些过度愤怒、悲伤之类的负面情绪出现。”可能也是想到了自己毕竟已经救回来了西弗勒斯，治疗师的态度多少恢复了一些的从容。
　　Voldemort和卢修斯都松了一口气，能完全恢复就好，不管要付出多少心力、多少代价。看着痴痴的看着西弗勒斯的卢修斯，Voldemort叹了口气带着所有的治疗师走出了房间，把空间留给了久未相见的两人，虽然现在的西弗勒斯并不知道眼前这个悲伤的男子就是他的伴侣。
　　还有一个原因就是Voldemort已经决意把西弗勒斯留在伏地魔庄园接受治疗了，也是出于补偿卢修斯的心里，就给卢修斯一点时间和西弗勒斯单独相处吧。或许可以把德拉科也接过来陪西弗勒斯，毕竟西弗勒斯一向很疼爱德拉科。Voldemort默默的算计着。
　　 

作者有话要说：夜又开新坑了啊啊啊啊啊啊，亲们来围观吧～～～～～




2

2、卢修斯的自白 ... 
 
 
　　在这个房间的门被关上的那一刻，卢修斯慢慢坐到西弗勒斯的床头看着依然如故呆呆的看着窗外的人，卢修斯忍不住泪如雨下。在这个只有他的丈夫的空间，他卸下了自己一切的伪装，没有在外人面前的高傲与冷漠，有的只是最真实的脆弱。
　　然而那个原本应该给他坚强的膀臂可以依靠的男人，此刻却没有任何的动容，依然持续着之前的动作，无神的看着窗外。卢修斯在也忍不住，近乎控诉的说：“西弗，西弗，你忘了吗？你忘了你答应过我什么吗？”
　　卢修斯没有等西弗勒斯反应，他知道现在的西弗勒斯不会给他反应，而他也只是需要一个发泄的渠道而已，所以他自顾自的往下说了，“你说过，等战争结束，我们就告诉小龙真相，告诉他他其实是我们的孩子，你还记得吗？”
　　“你说过，战争结束之后，我们就结婚。你说过，你会陪我一起承担一切的，你说过，你不会再让我一个人面对那些的！西弗，你怎么能这么残忍？你这样要我怎么办？小龙怎么办？”卢修斯的情绪忍不住激动起来。
　　但是很快的卢修斯的情绪又低落了下去，他看着西弗勒斯低声说：“西弗，你还记得吗？你说过等一切结束之后，我们一家三口就一起去环游世界。西弗，你知道吗？我在阿兹卡班的时候，我们的小龙被欺负了？”
　　卢修斯摇摇头，“我现在跟你说这些干什么呢？”很快卢修斯又高兴起来，他看着西弗勒斯笑道，“西弗，治疗师说你忘记了以前的事情了，那我来跟你说以前的事好不好？”
　　卢修斯没有等西弗勒斯的反应，他回忆说：“西弗，他还记得我们第一次见面吗？梅林啊，我那时候真的没有想到我们竟然会成为伴侣，命运真是太神奇了。那时候的你那么瘦弱又那么冷漠，根本不容许任何人靠近。刚开始看到你在新生队伍里等待分院的时候，我根本没有想到你竟然会来斯莱特林。”
　　说道这里，卢修斯又笑了，“可是事实证明你是一个优秀的斯莱特林，没有人比你更优秀，除了Lord。可是那时候的你啊，完全不像后来的你，那时候的你就像一只刺猬，拒绝任何人的接近，我也不例外。”
　　“呵呵，你知道我那时候是怎么想的吗？当时啊，我在想，这个混血的小子到底能在斯莱特林活多久呢。可是事情的发展出乎我的意料之外，你竟然没有输给那些纯血贵族，你冷漠的表情竟然从来没有改变，然后我开始对你产生了好奇心。我想知道，你到底是凭什么能够在斯莱特林如鱼得水的生活的，尽管斯莱特林对你并不公平。”
　　说到这里，卢修斯自嘲的笑了笑，“也许就是从这个时候开始，我的心渐渐的开始沦陷吧？因为好奇所以我开始去有意无意的接触你，希望能够了解你，知道不可自拔的爱上你！西弗，你知道吗？我追你真的追得好辛苦，现在你还要我在重新追一次吗？”
　　“西弗，记起我好不好，我不能没有你，这点我很早以前就知道了。”卢修斯把头埋在西弗勒斯的胸口，这是一个很危险的动作，如果不是至亲之人绝对不会做。虽然以前的西弗勒斯，卢修斯绝对可以这样做，可是在西弗勒斯失去记忆之后这样做，卢修斯还是有一定的危险的。但是，不知道出于何种心理，卢修斯就是觉得无论如何西弗勒斯都是不会伤害他的。
　　果然西弗勒斯微微皱了皱眉，看看卢修斯，最重还是没有什么反应。果然！在西弗勒斯看不到的角度，卢修斯露出一个得逞的笑容。果然西弗勒斯对他还是有感觉的，而不是完全陌生。
　　刚刚的那个过程卢修斯觉得自己的心都要跳出来了，不只是担心自己会受伤，更担心的是西弗勒斯真的对他完全没有感觉，这样的打击他自己知道绝对承受不了。幸好，幸好西弗勒斯并没有完全忘记他，幸好西弗勒斯的灵魂里还是有着他的印记的。
　　目的达成的卢修斯没有再打扰西弗勒斯的清净，他就维持着那样的姿势默默的陪着西弗勒斯。他也知道Voldemort大概不会愿意西弗勒斯跟他回马尔福庄园的，这样单独和西弗勒斯呆在一起的时间恐怕也不多了，就这样静静的吧。
　　傍晚时分，Voldemort过来敲响了房门，不等卢修斯开门，Voldemort直接推门而入，手上端着一个餐盘，上面是一碗香气四溢的粥。卢修斯不解看看那碗粥，疑惑的看着Voldemort，眼里写着明显的疑问。
　　Voldemort把餐盘放在床头的桌子上，在床边坐下，没有外人在的时候，他和卢修斯之间也没有那么多的礼仪。Voldemort帮西弗勒斯掖掖被子，边回答说：“这是东方一种叫做粥的食物，据一个华裔的治疗师说对病人的身体比较好，里面还加入了一些安神的药材，可以让西弗勒斯更好的休息。”
　　卢修斯点点头，注定端起粥准备喂给西弗勒斯。他也不知道西弗勒斯现在能否直接吃东西，但是看起来西弗勒斯现在确实没有这个意愿。卢修斯小心的舀起一勺粥吹凉一些喂到西弗勒斯的唇边，耐心的等着西弗勒斯的下一步动作。
　　勺子在西弗勒斯的唇边停留了一会，西弗勒斯才拉回了看着窗外的焦距，看看唇边的粥，在看看坐在他的床边的两个男人，终于还是微微启唇让卢修斯能够把粥喂进他的嘴里。卢修斯脸上露出了笑容，一勺又一勺的喂着碗里的粥。
　　Voldemort在一旁看着没有出声，知道卢修斯快喂完了才说：“卢修斯，等西弗勒斯喝完粥你就哄他睡吧。然后你也来吃饭，我有事和你说。”“哄”这个字，同时刺痛了Voldemort和卢修斯的心，曾经那样优秀而骄傲的一个人，现在竟然只能被当成孩子对待吗？一时间，两个人的心里都有些苦涩。
　　轻轻叹了口气，Voldemort没有再多说一个字，默默的走出了房间，把最后的时间留给了卢修斯。无论如何，在这件事上，他始终是有愧于卢修斯的。但是西弗勒斯离开了伏地魔庄园，他没有办法放心，也只好委屈卢修斯了。
　　 

作者有话要说：表示没有存稿，亲们千万不要对夜的更新速度抱希望……




3

3、痛苦的抉择 ... 
 
 
　　确定西弗勒斯已经睡着了，卢修斯才来到Voldemort的书房门口。他并不想进去，因为他清楚的知道这次的谈话对他来说意味着什么。他不希望把他的丈夫交给别人来照顾，相信任何一个人都是如此。
　　可是他别无选择，他不想让西弗勒斯留在伏地魔庄园，但是他没有办法反抗他的Lord。更何况此时在书房里等他的男人不仅仅是他的Lord，更是整个巫师界的王。如果，Voldemort的目的是要伤害西弗勒斯，他还可以坚持反抗，可是在Voldemort的目的是帮助西弗勒斯的情况下，叫他又能如何？
　　纵使不愿，卢修斯还是只能一步步走进书房，走近那个男人；纵使希望拖延时间，可是那段距离实在太短，卢修斯还是无可奈何的站在了Voldemort的面前。此刻这个巫师界的顶级贵族是如此的渺小。
　　觉察到卢修斯的到来，Voldemort从自己的思绪里回过神来。他很清楚自己的这个左右手心里的想法，知道卢修斯的不甘与怨。但是，Voldemort并没有为此而震怒。在这件事上，确实是他有负于卢修斯，“卢修斯，你来了，坐吧。”
　　卢修斯沉默的坐在Voldemort的面前，手里端着Voldemort提供的红茶，却没有半点要去喝的愿望。主人的赠予，身为仆人的他本没有拒绝的权力，可是在这样的情况下，请原谅他这一点点的任性吧。都要夺走他的丈夫了，还不允许他有一点点的抗议吗？
　　显然的Voldemort也清楚卢修斯心里的感受，将心比心他也接受不了这样的事情，但是身为Lord Voldmort，他有任性的权力，而卢修斯没有。他知道这样做对卢修斯来说很残忍，但是这并不能改变他的决定，而且西弗勒斯留在伏地魔庄园才能得到最好的照顾！
　　“卢修斯，我相信以你的聪明应该很清楚我找你来的目的了吧？”Voldemort没有拐弯抹角，直截了当的开口。他不认为有虚与委蛇的必要，反正他的心思卢修斯早就知道了。而他绝对不会改变主意，卢修斯没有任何的余地。
　　卢修斯久久没有开口，此刻他的心里无比的苦涩，远比他想象的要苦涩的多。虽然已经决定了很久服从Lord的决定，但是真正到了这一刻，卢修斯才发现这远没有他想象的简单，他的嘴唇甚至颤抖的没有办法开启。
　　Voldemort没有催促卢修斯，他自己静静的想着西弗勒斯的治疗方案。因为知道这其中的痛苦，所以Voldemort能够理解卢修斯此刻的感情，所以他愿意给卢修斯这个时间去下定决心。更重要的是，他相信卢修斯不会在这件事上反抗他的决定。
　　时间慢慢的流逝，过来很久，久到Voldemort都忍不住想要开口催促卢修斯的时候，卢修斯终于开口了。“既然Lord这样决定了，我服从您的安排，相信您能给西弗最好的照顾。”卢修斯知道他犹豫的时间已经够久了，也知道Voldemort的仁慈和耐心就要用尽了，没有办法再拖延下去，他只能咬牙用颤抖的声音说出这一番话。
　　看着沉默的卢修斯，Voldemort知道他今天已经承受了足够多的东西了，就算是一向冷静自制的卢修斯恐怕也已经到了承受的极限，“卢修斯，你先回去休息吧。明天……”Voldemort沉默了一下，犹豫是否应该继续刺激卢修斯的神经。
　　卢修斯一沉默了一会，不知道是一次承受完这所有的痛苦好，还是明天再承受一次好。现在就承受完，他怕自己受不了那种痛苦，如果明天再承受一次，对他来说也是一下极大的痛苦。最终，卢修斯还是说：“Lord，您还有什么事就请说吧。”
　　他知道Voldemort想要说的是什么，无非就是想要再夺走他的丈夫之后，再夺走他的孩子。德拉科，Lord是想要让德拉科来陪西弗勒斯吧？卢修斯痛苦的闭上眼睛，他不想再看到任何东西了，所有的一且都让他那么痛苦，就好像梅林把他一生的苦难都一天的放在他身上一样。
　　看到卢修斯已经做出了决定，Voldemort没有矫情，这本来就是他想要说的。“明天你来看西弗勒斯的时候，带着德拉科过来吧。如果西弗勒斯喜欢，就让德拉科留下陪西弗勒斯几天吧。”Voldemort说得还算委婉，也给卢修斯留了余地，德拉科也不是非留不可。
　　卢修斯沉默了一会，他不知道自己该是希望西弗勒斯高兴看到德拉科好，还是希望西弗勒斯不高兴看到德拉科好。如果德拉科留下陪着西弗勒斯，对西弗勒斯的情况也是有帮助的吧？可是，没有了西弗勒斯的地方，德拉科就是他的唯一了！卢修斯痛苦的握紧了拳头，“Yes，my lord。”
　　Voldemort挥挥手让卢修斯退下，“你先回去休息吧，明天再来看西弗勒斯。”卢修斯现在看起来已经不堪重负了，他不忍心让他再承受痛苦了，毕竟卢修斯也是西弗勒斯的爱人，本着爱屋及乌的原则，他还是会适当照顾一些的。
　　“Yes，my lord。”卢修斯应了一声，起身步伐有些不稳的走出书房。他确实需要一个人好好安静一下，好好休息了。他今天真的已经不堪重负了。也许梅林是公平的，因为他四十多年来的春风得意，于是梅林给了他致命的一击，卢修斯自嘲的笑笑。
　　看卢修斯的样子，Voldemort有些担心。原本他认为就算是受到了在大的打击，卢修斯也至少能够安全回到马尔福庄园的，而只要回到马尔福庄园，卢修斯的安全就没有任何问题了。但是现在一看他却有些担心了，也许他高估了卢修斯的承受能力？
　　如果现在就这么让卢修斯一个人回去，难保会出什么事，毕竟现在邓布利多和救世主的余孽还没有完全清除。万一卢修斯就因为他的疏忽出来什么事，以后西弗勒斯恢复了，就是表面上不说，心里难免会和他有隔阂吧？
　　Voldemort叹了口气，派了他的专属家养小精灵送卢修斯回马尔福庄园。他不想将来西弗勒斯怨他，现在他虽然这样逼迫卢修斯，但是只要没有照成实质性的永久伤害，西弗勒斯应该是不会怪他的。如果真出什么事就不划算了。
　　 

作者有话要说：夜终于回家了，家里没网，这章是在网吧发的。
昨天，夜悲剧了，昨天早上７点多去车站坐车，结果那车居然坏了！
我们一车的人在车站等了将近５个小时，一直到１２点，我们午饭都吃了才开车！
结果本来昨天中午就能到家，硬变成了昨天晚上才到，纠结！




4

4、深夜情思 ... 
 
 
　　卢修斯回到马尔福庄园的时候已经是深夜了，他拖着疲惫的身体亲自去确定德拉科还好好的睡在自己的房间里之后，就掩不住满脸倦怠之色的回到了马尔福庄园的主卧。他没有去摆弄他那满屋子的护肤魔药，甚至没有去舒舒服服的洗个澡，就直接躺到了卧室里那张醒目的墨绿色大床上。
　　这对看重自己的容貌胜过很多东西的马尔福来说，简直就是不可思议。但是这并不是不能理解的，“士为知己者死，女为悦己者容”。虽然卢修斯不是女性，但是同样的道理，欣赏自己的容貌的人都不在了，他怎么可能还有心情去修饰打扮。
　　以前的卢修斯对自己容貌的修饰，一部分原因当然是出于马尔福天性里对自己的容貌的在意。而另一方面，却是因为他心里对于自己的婚姻的一点小小的担忧，他比西弗勒斯还要大5岁，他担心有一天西弗勒斯会觉得他老了。所以他才会花费那么多的时间，那么多的精力去保养自己，让自己看起来更年轻。
　　而且，他也已经四十几岁了，确实是不年轻了。虽然西弗勒斯过去从来没有对他的年龄有任何不满，而且时常为他的不信任而苦恼，但是一直以来的贵族教育还是让他没有办法放下心结。
　　他相信他和西弗勒斯，他们彼此相爱。但是，对贵族来说，爱情和欲望从来都是两回事。他比西弗勒斯大5岁，而且西弗勒斯还是黑魔王最宠爱的人，如果有一天，西弗勒斯有了别的情人。除了接受，他没有任何其他的办法，没有会觉得西弗勒斯是错的，没有人会站在他这边，没有人！
　　其实，西弗勒斯会有别的情人这件事早就在他的脑海里转了。从黑魔王开始毫无缘由（起码那个理由是他不知道的）的宠爱西弗勒斯开始，他就有这个觉悟了，有一天西弗勒斯会有别的情人。一开始，他还能坦然的接受这个想法，在他看来这很正常，在正常不过。但是渐渐的，他发现自己开始害怕这个想法，他开始害怕西弗勒斯有一天真的有了别的情人，甚至只要产生这个念头，他就开始难受。
　　他知道自己没有资格要求西弗勒斯只有他一个人，毕竟他自己都没有做到只有西弗勒斯一个人。在与西弗勒斯相恋之前，他曾经和很多的男生、女生发生过关系，他甚至想过有一天成为黑魔王的入幕之宾。这些事情他都能够很平常的面对，因为在正常不过。
　　但是和西弗勒斯相爱之后，他再也不能这样看待xing与爱了。他不能接受有一天他的丈夫躺在别人的床上，或者别人躺在他的丈夫的床上。只要想到这一幕，他就难受的想要发疯，但是马尔福的教养告诉他这是正常的。
　　但是，卢修斯并不甘心如此。所以，他从来不教导德拉科这些贵族间的龌龊事。他让德拉科在xing与爱上保持着一颗纯洁的心，他希望有一天如果真的到了那个时候，西弗勒斯会为了不伤害他们的小龙而放弃他的打算。毕竟传承的意义，又是不一样的。
　　但是这些都不是现在的卢修斯所想的。卢修斯躺在床上，疲惫的闭上了眼睛，这一天下来，这位马尔福的现任家主已经是身心俱疲。为了最后的胜利，他和西弗勒斯的爱情一直不能见光，躲躲藏藏二十几年，忍受着分离二十几年。
　　可是为什么，终于他们等到了这一天，等来的却是更加不可预测的分离。就在前一天，他还在内心欢呼即将到来的胜利，他终于就要可以以西弗勒斯?斯内普的伴侣的身份站在所有人的面前了，最要的是，他终于可以以西弗勒斯?斯内普的伴侣的身份站在西弗勒斯的身边了。可是到了胜利的时刻，他等来的却是西弗勒斯?斯内普已经忘记他了这样的消息。
　　西弗勒斯要多久才能想起他，或者说西弗勒斯还能不能想起他。这些卢修斯都不知道，也不想去想，或者说他不敢去想。他害怕会得出那个令人恐惧的结论，他害怕真的就永远失去西弗勒斯了。
　　失去，对他卢修斯?马尔福来说，是多么陌生的词汇。犹记得第一次也是最后一次失去是在5岁的时候，那时候，他最喜欢的一只小宠物被父亲杀死了。他至今还记得面对着伤心的自己，父亲冰冷的话语，“弱者是没有资格拥有的，想要不失去，那就要变强，强到能够保有自己想要的东西。”
　　从那以后，他就再也没有失去过任何他喜欢的东西了。他始终记得父亲的那句话，“弱者是没有资格拥有的，只有强者才能保有自己想要的”。但是，他现在还不够强吗？需要到什么程度呢？梅林吗？卢修斯茫然的想着。
　　他开始生西弗勒斯的气。为什么西弗勒斯不能多为他想想呢？马尔福家人高于一切，他是为了西弗勒斯的愿望才答应这个让他们不得不分隔二十几年的计划的，为了到了最后关头，西弗勒斯也不能多为他想一点点呢？
　　为了最终的胜利放弃自己的生命很伟大吗？为什么他西弗勒斯?斯内普就不能想想还有一个等了他二十几年的卢修斯?马尔福和他们的孩子德拉科呢？想到这里，卢修斯的情绪有些失控，甚至魔力都有些失控了。
　　卢修斯赶紧制止自己的胡思乱想，他提醒自己，现在西弗勒斯还需要自己的照顾。无论如何，现在最重要的是帮助西弗勒斯恢复记忆和情感。他卢修斯?马尔福并不是那么脆弱的人，失去是东西，他还可以夺回来。
　　卢修斯的眼里重新燃起了斗志，不过思绪一收回来，疲惫的感觉也随着而来。他没有精力再去收拾自己，草草的洗了个脸，换了衣服就把自己仍在了大床上，沉沉的进入了梦乡，简直和喝了无梦药水没有区别。
　　 

作者有话要说：谢谢支持的亲们，更新的比较慢！！！Ｏ（∩＿∩）Ｏ～




5

5、德拉科的发现 ... 
 
 
　　再醒过来时，天已经大亮。卢修斯有些措手不及的起身，匆匆的向浴室走去，他今天还有很多的事情要做呢。但是，镜子里映照出的憔悴容颜让他停了下来。卢修斯伸出手轻轻触摸自己苍白的脸和眼睛上可怕的黑眼圈，叹了口气。
　　无论如何，他总不能用这副鬼样子去面对西弗勒斯和德拉科。他不想让自己的样子吓到西弗勒斯，而且德拉科，他也不想让德拉科担心他。西弗勒斯受伤的事，德拉科还不知道，现在他总不能让德拉科看出不好来。
　　花了很多时间好好打理了自己一番，卢修斯才满意的露出一个笑容，顺便随手解开了镜子身上昨天晚上下的“封喉锁舌”。一般情况下，卢修斯还是乐意听到镜子们的赞美的，只不过昨天晚上实在没有那个心情也没有那个精力去听镜子们的指责。
　　“封喉锁舌”刚一解开，镜子就迫不及待的开始大声的赞美，看来昨天的确实是憋坏了唠叨的镜子，“哦，主人，您真是太完美了。果然昨天的……”没有心情去听镜子罗嗦的赞美，卢修斯径自走出房间，把镜子的声音锁在了房间里。
　　没有犹豫，卢修斯马上就去了德拉科的房间。刚走进房间，他就发现德拉科呆呆的坐在床上，看样子已经醒了有一段时间了，只是恐怕没有从突然的变故中醒过神来。不过，尽管如此，睡了这么久，德拉科的反应也比刚听到这件事的时候好多了。
　　看到卢修斯走进来，德拉科抬起头看着卢修斯，“爸爸，那现在，教……额，我是说父亲呢？”德拉科有些别扭的说。毕竟谁都不可能一下子就接受自己的父亲原来才是生自己的那个人，而自己的教父竟然就是自己的父亲这个事实啊。不过，醒来的这段时间，德拉科也想过了。他本来就和西弗勒斯的关系很好，再加上因为卢修斯的故意安排他和纳西莎的关系本来也就不怎么样，所以接受这件事倒也不是很难。
　　卢修斯沉默了很久，如果说他在告诉德拉科事情真相的时候的气氛是凝重中带着喜悦的话，那么现在的气氛就是凝重中带着悲伤了。良久，卢修斯轻轻舒了口气说：“你父亲受伤了。”卢修斯尽量把事情说的云淡风轻，但是德拉科还是听出了其中的颤抖。
　　德拉科有些着急起来，“教父怎么了？伤的严重吗？”德拉科急切之下，根本没有注意到称呼问题。虽然以前德拉科不知道自己和西弗勒斯真的是父子，但是他们的关系也一直和父子一样，听到西弗勒斯受伤，而且看卢修斯的表现应该还不是普通的伤，他怎么可能不着急呢？
　　卢修斯沉默了一下，没有立即回答德拉科的问题，而是说：“德拉科，你先去梳洗一下，下去吃早餐。早餐之后，我就带你去看他。”他不想再提起一次西弗勒斯的现状，让德拉科自己去发现吧。
　　德拉科没有再问，沉默一直持续着。他们是飞路到伏地魔庄园的，为了方便卢修斯到伏地魔庄园来照看西弗勒斯，昨天晚上Voldemort特意联通了伏地魔庄园和马尔福庄园的飞路网。
　　两人沉默着走进西弗勒斯的房间，他们看到Voldemort在坐在西弗勒斯的床头，温柔的笑着，用低沉悦耳的声音给西弗勒斯念着什么。西弗勒斯手上拿着一本薄薄的书，两眼放光的看着，耳朵还一边注意听着Voldemort的声音。
　　看着这一幕，卢修斯觉得有些心酸。他敲门打断了这温馨和谐的一幕。Voldemort微微皱眉，他早就发现卢修斯和德拉科的到来了，只是看西弗勒斯在高兴就没有理会他们。但是，既然卢修斯都敲门了，看在西弗勒斯的面上，他也就停下了手里的工作，转向卢修斯和德拉科，梅林知道他心里对卢修斯此刻的不识趣的不满。
　　“卢修斯，德拉科，你们来了。进来坐吧。”Voldemort招呼了卢修斯和德拉科一声就又先掉头哄西弗勒斯了。西弗勒斯因为自己的娱乐被打断显得很是不满的皱起眉头，Voldemort无奈的笑笑，从口袋了又拿出一本缩小过的书还原后给了西弗勒斯，这才让西弗勒斯又高兴起来，自己拿着书翻阅。
　　德拉科注意了一下，发现Voldemort交给西弗勒斯的书是幼儿魔药教材，其实就是那种教幼年巫师辨认魔药的图画书。这个发现让德拉科有些吃惊，教父到底是怎么了，为什么一个魔药大师竟然会需要这种书！
　　看到德拉科和卢修斯都已经发现了这一点，Voldemort叹了口气说：“既然你们都已经发现了，那我也就没有什么好隐瞒的了。德拉科，你留下来给西弗勒斯读书吧。卢修斯，我们出去说。”
　　“Yes，my lord！”德拉科和卢修斯同时回答。看德拉科有些心神不定的做到西弗勒斯的身边开始给西弗勒斯读书，Voldemort和卢修斯才走出了房间到隔壁Voldemort的书房里。本来隔壁并不是Voldemort的书房的，但是为了方便照顾西弗勒斯，Voldemort就干脆把书房搬到那了。
　　沉默了一下，Voldemort才开始说西弗勒斯的情况，“卢修斯，相信你也看到，西弗勒斯现在是几乎忘记了一切，除了本能。我怀疑，他甚至不会说话，从他醒来到现在一句话都没有说过。而且，他现在不认识字这点是可以肯定了，我早上试过了，他对于没有图案的魔药是没有一点反应的。”
　　“我恐怕，我们必须把西弗勒斯当成一个新生婴儿来照顾了，除了他的身体。”Voldemort沉重的叹息一声。他的骄傲的王子，如果醒过来，发现自己曾经有过这样一段时间，该是多么痛苦啊。
　　卢修斯也沉默这，久久无言。他不知道该说什么，他也没有什么可说的。这样的结果，真的是他始料未及的，他想过很多结果，再严重的也没有想到会是这样。这真的是失去了一切的记忆啊，一切的……
　　 

作者有话要说：明天更新就坑，谢谢支持！




6

6、纳西莎的要求 ... 
 
 
　　德拉科已经留在伏地魔庄园一个星期了，卢修斯像往常一个很晚才处理完所有事务拖着疲惫的身体回到马尔福庄园。大战刚刚结束，一切百废俱兴，身为新任的魔法部长，卢修斯的工作本来就很忙。再加上，他现在根本就不想回到冷冷清清的马尔福庄园，所以每天回来的时间就更晚了。
　　但是今天的马尔福庄园和往常有些不同，卢修斯走出壁炉就发现壁炉前面的沙发上坐着一个人。卢修斯有些惊讶的看着她：“纳西莎？！你怎么会在这里？”当然问出这话的同时，卢修斯还不忘整理自己的仪容，毕竟刚从壁炉里出来的人都有些不雅。
　　“卢修斯，我……”纳西莎踌躇了一会，这事情她真有些不好意思开口。当年她和卢修斯结婚既是出于Lord的授意也是互利互惠的一笔交易，她不愿意再呆在那个就快要倾覆的布莱克家，而卢修斯刚好需要一个妻子掩饰他和西弗勒斯的关系。现在事情已经结束了，按说卢修斯也不欠她什么。
　　当然如果她和卢修斯仅仅是普通的交易关系，纳西莎是绝对不会客气的，但是她和卢修斯同时还是好朋友，这让他就有些不好意思开口了。而且她来马尔福庄园的时候本以为卢修斯会取消她在马尔福庄园的特权，毕竟她已经不是马尔福庄园的女主人了，没想到卢修斯竟然还保留着这些特权，这让她确实有些感动，卢修斯这是把她当成家人了啊。
　　“纳西莎，又是尽管说吧。虽然我们已经不是夫妻关系了，但是我还是把你当成家人的，马尔福庄园永远向你敞开大门。”卢修斯有些自责，这段时间西弗勒斯和魔法部的事情再加上马尔福家族的事务几乎占去了他所有的时间，对于纳西莎他确实是有些忽略了。布莱克家族已经完了，西里斯?布莱克和贝拉特里克斯都已经死了，纳西莎一个人是有些艰难的吧。
　　“那我就说了。”纳西莎深吸一口气说：“卢修斯，我就要结婚了。对方是一个法国贵族，我……”纳西莎没有把话说完，这事情也确实不好说完。本来离婚这种事，男方总是需要付出一些赡养费的，但是因为和卢修斯的关系，纳西莎也就一直没提。
　　但是现在她没有办法截然一人嫁到法国去啊，如果就这样嫁过去她真的是一点底气都没有。她可不想以后的生活都看对方的脸色，所以现在只好硬着头皮回马尔福庄园来找卢修斯了。虽然知道马尔福庄园家大业大，也不会吝惜分手费，但是她真的有些心虚啊。
　　卢修斯失笑，“我还以为是什么大事呢，原来就是这件事啊。本来我也就想着等忙完了这段时间就去找你谈赡养费的问题，既然现在你就要结婚了，那就提前给你了。这样吧，就你以前去法国度假的时候住的那个庄园划归你的名下，再加上马尔福家族在法国百分之二十的收入，如何？”
　　纳西莎也笑了，有些事情说开了之后也就没有什么不好意思了，“那座庄园我就不客气的收下了，至于马尔福家族在法国的收入，我只要百分之十，另外的百分之十你就收回去吧。”她是知道马尔福家族在法国的产业有多大的，百分之十已经很多了，百分之二十她可就不好意思了。
　　“那好，就那座庄园和马尔福家族在法国百分之十的收入，明天你去魔法部找我，我们去魔法财产公证司签约。”卢修斯见纳西莎拒绝也没有勉强，他知道纳西莎肯定是考虑过的，不会亏待自己，“到是要恭喜你了，纳西莎。以后马尔福家就是你的娘家了，要是受了委屈尽管来找我。”
　　“放心吧，我不会委屈自己的。”纳西莎笑这说，“对了，我来庄园的时候一个人都没有，西弗勒斯和德拉科都还没有回来吗？”这件事到真的让纳西莎有些惊讶，本来她已经做好了见西弗勒斯和德拉科的准备，但是到了马尔福庄园后竟然发现一个人都没有。
　　不过，她也没有多想，只当西弗勒斯和德拉科都没有回来。她也乐得如此，最好等她和卢修斯谈完都没回来。虽然她和西弗勒斯以前也是经常见面的，谈不上尴尬，毕竟大家都是成年人了，也清楚这都是什么关系，她和西弗勒斯也算是较好的朋友。
　　但是德拉科不同，以前德拉科一直以为她就是他的母亲，现在突然告诉德拉科不是了，见面总是比较尴尬的。不过，都这么晚了西弗勒斯和德拉科还没有回来就让纳西莎有些惊讶，所以她才会问这么一句。
　　卢修斯苦笑一声说：“西弗和德拉科现在都住在伏地魔庄园，应该会会住上很长一段时间。”西弗勒斯的情况，Voldemort早就下令封锁消息了，他不会让任何知道西弗勒斯现在的情况的，最多说西弗勒斯现在伏地魔庄园研究一种魔药。
　　所以西弗勒斯现在的情况除了卢修斯等几个心腹根本没有知道，就连几个知道西弗勒斯受伤的食死徒现在也只是知道西弗勒斯伤势未愈正在伏地魔庄园修养，具体情况是根本不清楚的。Voldemort的心思，卢修斯了解也赞同，他们都不希望西弗勒斯现在的状况被别人知道，但是未来的情况很难说啊。现在西弗勒斯还是没有半点好转的迹象，他们总不可能一直瞒下去啊。
　　卢修斯也不是不想一起住到伏地魔庄园陪伴西弗勒斯，但是马尔福家族的事务让他确实走不开啊，只能过段时间再看了。魔法部的事情他可以在魔法部处理，但是马尔福家族的事情他总不能也搬到魔法部去处理吧。更不用说搬到伏地魔庄园去了，哪有人敢到伏地魔庄园去找他啊！
　　纳西莎看出卢修斯不想多谈西弗勒斯的情况，也就顺势说：“那就好。事情也都处理完了，我就先走了，明天再去魔法部找你。”细腻的她当然发现了不对劲，不过既然卢修斯还能安之若素的处理事情，想来是没有生命危险的了。既然对方不想让她知道，斯莱特林尊重她人的隐私，她也就当什么都不知道了。
　　 

作者有话要说：看到文案右方以及书名下面以及评论那里以及专栏里的霸王票了木有！！！
这就是告诉你们，霸王要付出代价滴！！！！！！！！
所以，霸王我的少年们啊，赶紧的，回来给我留爪！留爪！留爪！！！！！！！！！




7

7、西弗勒斯的新进展 ... 
 
 
　　卢修斯跟在Voldemort的身后在伏地魔庄园穿行，他现在的心情还不错。因为从刚才召见食死徒议事的时候就可以很明显的看出来Voldemort的心情很好，脸上一直保持着这段时间只有在西弗勒斯的面前才会出现的笑容，就连一个食死徒的失误也被好心情的Voldemort轻轻揭过了。
　　毫无疑问能让现在的Voldemort心情这么好的这有西弗勒斯了，这么说来是西弗勒斯的情况有什么进展了吗？只要以想到这里，卢修斯的心情就不可抑制的飞扬起来，就连脚步也轻快了许多，仿佛飞一般眼里满是期盼的光芒。
　　依然是在西弗勒斯的房间门口，Voldemort停了下来，卢修斯连忙警觉的停了下来，他的心情有些沉重了，难道西弗勒斯现在还是不能行走吗？其实西弗勒斯不能行走倒不是因为他忘记了怎么行走，而是因为毒液对神经的影响，还需要一段时间恢复。
　　Voldemort推开门走了进去，卢修斯也连忙跟进去。刚一进门，卢修斯就被眼前是景象吓了一跳，眼前的这个房间简直就是植物的海洋。仔细一看，卢修斯发现这些植物都是有要用价值的魔药材料，而且还是精挑细选的没有危险的魔药材料。
　　再看西弗勒斯，他正拿着一本魔药书，就是以前Voldemort给他的那种主要是图案的魔药书辨认各种魔药，而看到书上有而房间里没有的魔药材料后，他就会不高兴的皱眉，然后在去找下一种魔药材料。德拉科则在听他的指挥把一盆盆的植物搬到他的面前再搬回去。
　　卢修斯很惊喜的发现，西弗勒斯会说话了，虽然他指挥德拉科的语言只是很简单的两个词。一个是叫德拉科的名字“德拉科”，还有一个就是用手指着他想要的魔药材料说“那个”。不过相对于以前一个字都没有的情况，卢修斯真的是高兴极了。
　　看到Voldemort和卢修斯进来，西弗勒斯和德拉科都暂时停下了手里的事情，德拉科向两个人打了个招呼就站到了西弗勒斯的身边。西弗勒斯本来还看着Voldemort，听到德拉科对卢修斯的称呼后，就开始看着卢修斯，而且眉头紧锁一副费解的样子。
　　Voldemort苦笑了下，开始转移话题，他知道西弗勒斯疑惑的是什么，应该说每个孩子都会有这个疑惑，但是真的的孩子一般不会去深究疑惑过也就算了，但是西弗勒斯不同，他不是真正的孩子，而且还是一个非常执着，非常具有求知欲的人。
　　如果这个事情好解释也就算了，问题这个事情他还真不知道该如何解释啊！所以他只好用一个办法了，转移注意力，“西弗。”Voldemort叫了西弗勒斯一声把西弗勒斯的视线再次转移到了他的身上。
　　“西弗，我带你去看独角兽好不好？”看西弗勒斯只是看着他没有说话，Voldemort只好说。“好，父亲。”西弗勒斯笑了，独角兽他在书里看到过一种他很喜欢的东西，所以作为交易他很干脆的给了Voldemort想要的。
　　Voldemort叹了口气，这都是他给惯出来的，谁叫他这几天老是拿西弗勒斯喜欢的魔药材料诱哄西弗勒斯叫他“父亲”呢？到了现在，已经变成了他如果不贿赂西弗勒斯西弗勒斯就不叫他的情况了。果然小孩子都是很会利用自己的优势的。
　　而卢修斯呢？嗯，很平静，非常平静。平静个毛啊！卢修斯在心里炸毛！别看他表面上一脸平静，心里其实已经把Voldemort骂了一百遍了，要不是对方是他的主人，他早就发飙了。他就说为什么Voldemort今天心情这么好，原来就是因为这个，成功骗的西弗勒斯叫他“父亲”了，　　就连他对西弗勒斯的称呼也从“西弗勒斯”变成了“西弗”。
　　要知道以前的西弗勒斯虽然在心里已经承认了，但是以西弗勒斯那个别扭的性子，怎么可能明确的给出这个信号呢？对此Voldemort一直很郁闷，现在好了，Voldemort终于得偿所愿了，但是这样真是太狡猾了。完全都是近水楼台先得月，现在西弗勒斯竟然都不理他了，卢修斯内流满面。
　　而且听到西弗勒斯叫Voldemort“父亲”，卢修斯也大概猜到西弗勒斯刚才在疑惑什么了，因为德拉科刚才夜叫他“父亲”。以现在西弗勒斯的思维来说，想必他是认为“父亲”应该是Voldemort的名字这类的东西，所以才会产生这样的疑惑。
　　卢修斯猜的没错，西弗勒斯确实认为“父亲”是Voldemort的名字，在听到德拉科叫Voldemort“Lord”的时候他就疑惑了一回。后来Voldemort好不容易以他的名字举例让他明白了，一个人可以有很多不同的称呼。
　　不过，现在并不是讨论这些的时候。Voldemort也明白卢修斯现在的心情，所以并没有遗忘他，而是指指卢修斯对西弗勒斯说：“卢修斯。”说实话其实教西弗勒斯也并不难，问题了西弗勒斯的问题实在太多了，而且还都不好解决。
　　“卢修斯，他？”西弗勒斯也指着卢修斯问Voldemort。他的意思是问Voldemort，卢修斯是他指着的那个人的名字吗？西弗勒斯现在还不会把单词连成句子，都是一个单词一个单词的往外蹦，不过倒也不难理解。
　　Voldemort笑着点头，“对，他就是卢修斯。西弗，真聪明！”Voldemort毫不吝啬自己的称赞。好吧，其实Voldemort最近研究了一大推的育儿书籍，据说对小孩子就是需要家长的夸奖的。Voldemort一点都不客气的就以家长自居了。
　　看着西弗勒斯瞬间绽放的灿烂笑容，卢修斯也不由地笑了。他也收起了心里的一切不快于担忧走到了西弗勒斯的面前，不管他们是怎么想，但是如果这次的事故能够让西弗勒斯露出笑容那也并未是件坏事。
　　以前的西弗勒斯因为总总原因几乎没有什么笑容，就算是和卢修斯在一起的时候也是一样，西弗勒斯的心里总是放着太多的事情。西弗勒斯太执着，太负责任，也太别扭了。每次看着西弗勒斯眉心的褶皱，卢修斯的心就难受，如果这次能让西弗勒斯放下这些也好。
　　 

作者有话要说：好久木更新了，顶锅盖逃……




8

8、纯粹的西弗勒斯 ... 
 
 
　　西弗勒斯在Voldemort和卢修斯的搀扶下慢慢的走在伏地魔庄园后面的小树林前面的草地上，他现在还不能很好的走路，需要一段时间的恢复，不过适当的活动是可以的。此时他正东张西望的寻找着Voldemort允诺的独角兽。
　　Voldemort又是无奈又是好笑，果然不管发生什么变故，西弗勒斯对魔药的执着都不会改变。看到西弗勒斯已经皱起了眉头，Voldemort悄悄示意了卢修斯，搀扶着西弗勒斯改变了方向，向独角兽所在的地方走去。
　　这是他昨天刚刚通过魔法部弄过来的一公一母两只独角兽，它们非常不好接近，他有些担心它们不会让西弗勒斯接近，甚至会伤到西弗勒斯。而且，现在的西弗勒斯也只是知道它们有用并且喜欢它们，还不会利用，他现在想做的应该只是想要亲近独角兽，如果被独角兽拒绝了，西弗勒斯恐怕会不开心，这不是Voldemort想要看到的。
　　Voldemort开始有些后悔自己的决定了，也许他不该这么快就告诉西弗勒斯独角兽的事。要是等到以后西弗勒斯有一定的行为能力了，就算受到独角兽的拒绝也没有什么，反正西弗勒斯要的是独角兽身上的魔药材料。
　　但是现在话已经出口，后悔也已经晚了，Voldemort只能带着西弗勒斯去找独角兽玩了。最好那两只独角兽识相点，乖乖陪西弗勒斯玩，不然，他也不是完全没有办法，只不过对独角兽会有伤害就是了。（夜抽搐：拜托，Lord啊，独角兽又不是人，你威胁它们也没用吧？）
　　独角兽所在的地方并不远，走了大约几分钟西弗勒斯就看到了沐浴在阳光下的两只优雅的生物。看到了自己心心念念的独角兽，西弗勒斯有些兴奋起来，他试图甩开“碍手碍脚”的Voldemort和卢修斯跑过去。
　　Voldemort无奈的摇摇头，只好嘱咐西弗勒斯不要走太快，然后和卢修斯一起放开手让西弗勒斯自己去玩了。不然他还能怎么样呢？还是不要惹人嫌了，果然他没有独角兽的魅力啊！黑魔王大人躲在角落里自怨自艾。
　　得到自由的西弗勒斯兴奋的想要跑到独角兽旁边去，但是显然有些力不从心，于是西弗勒斯只好慢慢走过去了。虽然没有了记忆，但是智商还是在的，知道要是摔倒了的话，他还要费更多的功夫，还是稳定第一啊。（这话说的真像天朝的政策啊。）
　　不过因为真的没有多远了，西弗勒斯还是很快就接近了独角兽。Voldemort和卢修斯都有些紧张的戒备着，要知道独角兽虽然温顺但也不是没有攻击性，尤其是对于敢于接近它们的人。都说独角兽只喜欢未成年的女性的接近，西弗勒斯显然不符合这个标准啊。
　　不过，情况显然出乎了他们的意料，西弗勒斯并没有受到独角兽们的排斥，反而被它们所亲近。看着亲密的和独角兽们玩耍并不时发出笑声的西弗勒斯，Voldemort和卢修斯傻眼了，难道这两只独角兽有问题？
　　Voldemort和卢修斯试图接近独角兽们，研究一下到底是哪里出了问题。不过，看来还是人品的原因啊，独角兽们并不欢迎他们的接近。原本在和西弗勒斯玩耍的它们在发现Voldemort和卢修斯的接近之后，很快停下了动作，警惕的盯着他们，并发出了警告。
　　Voldemort和卢修斯只好无奈的停下了脚步，倒不是他们害怕独角兽的攻击，但是和独角兽发生冲突的话，说不定会伤到西弗勒斯，而且看在它们和西弗勒斯玩得很好的份上，还是不要伤害独角兽们了。
　　看到他们吃瘪，西弗勒斯很是开心的笑了起来。因为这段时间，Voldemort总是限制他不能和可爱的动物和植物们一起玩，所以Voldemort在西弗勒斯的心里已经贴上了坏人的标签。而卢修斯，和坏人是一伙的，肯定也是坏人！西弗勒斯如此认定。
　　这个发现让黑魔王殿下和魔法部长先生很是郁闷，他们对视一眼只能无奈的走远了一些，让西弗勒斯和独角兽们继续玩。而西弗勒斯能够被独角兽们接受的原因在他们的心里依然是个谜，让他们百思不得其解。
　　其实这只是因为人们对独角兽的了解的问题，教科书上所写的独角兽只和未成年的女性亲密接触的结论其实是错误的。独角兽并不是之和未成年女性接触，而是之和纯洁的生物接触，而人类中符合这一标准的大多是未成年的女性。所以久而久之，就有了这个传言，到后来竟然变成一个真理写进了教科书，这也就造成是整个巫师界的误解。
　　而西弗勒斯虽然是一个成年男性，但是因为他遗忘了一切，就心性而言，和婴儿无异，自然能够被独角兽所接受。其实就算是以前的西弗勒斯，就心性而言也是十分纯粹的，他的心里记挂的除了魔药就是他所爱的人了，而没有其他人所有的贪婪私欲。
　　之所以以前的西弗勒斯不能够亲近独角兽，并不是灵魂的原因，而是力量的原因。为了让他们的计划更加逼真，为了让邓布利多能够信任西弗勒斯，Voldemort也在西弗勒斯的手臂上打下了黑魔标记，黑魔标记并不是一个纯粹的黑魔法，而是蕴含着某些污浊的东西。就是因为黑魔标记的存在，让西弗勒斯的力量不够纯粹，所以他才会被独角兽所排斥。
　　而在计划成功，救世主死了之后，Voldemort就消去了西弗勒斯手臂上的黑魔标记，西弗勒斯的力量又恢复了纯粹。所以，西弗勒斯才能够被独角兽们所接受，不然就算他是真正的婴儿也是没用的。当然这就是Voldemort和卢修斯所不知道的了。
　　 

作者有话要说：最近一直在考虑本书的后续发展，有很多的思路，但是都没有确定
今天写到西弗勒斯和独角兽玩耍的时候，我有了一个想法，希望给西弗勒斯一个完美的童年
所以，本书的第一阶段就是西弗勒斯的不算童年的童年了，本书也会转向比较轻松的风格Ｏ（∩＿∩）Ｏ～




9

9、Voldemort的烦恼 ... 
 
 
　　基于西弗勒斯的心里年龄，Voldemort很快调整了自己的应对策略，摆正心态开始把西弗勒斯当成小孩子对待。好吧，别人看来也确实有些别扭，毕竟就生理年龄来说西弗勒斯也是四十几岁的人了。当然，这点是绝对没有人敢向Voldemort提出来的。
　　此时西弗勒斯正满脸不高兴地翻着一本幼儿巫师的魁地奇读物，因为Voldemort觉得小孩子不应该整天去学习研究。显然在西弗勒斯看来属于有趣好玩范围的魔药，在Voldemort看来有些不适合小孩子。
　　那么问题就出来了，既然魔药什么的不适合给小孩子，也就是西弗勒斯作为娱乐，那么什么东西适合呢？既然问题都出来了，答案还遥远吗？黑魔王殿下有了烦恼，作为手下的食死徒们当然要想办法解决了，一打听知道原来黑魔王殿下在为孩子娱乐问题烦恼，那还不简单，魁地奇啊！
　　魁地奇，可以说是巫师界的传统娱乐节目，无论大人还是孩子都喜欢。有了答案，当然是快点回报正在烦恼中的黑魔王殿下了。于是食死徒们一个个屁颠屁颠的去向Voldemort汇报了。这本来吧，Voldemort对于西弗勒斯是否会喜欢魁地奇还是打了一个大大的问号的。但是吧，这么多人信誓旦旦的保证，再加上巫师界也确实没有什么好的娱乐了，Voldemort也就将信将疑还是拿着魁地奇的读物去讨好西弗勒斯了。
　　虽然Voldemort这马屁是拍在马腿上了，他自己也清楚。毕竟他拿着魁地奇去给西弗勒斯的时候，西弗勒斯的反应可称不上高兴，应该说是冷淡。尤其是在Voldemort试图搬走他的宝贝植物的时候，反应更是剧烈，对立情绪非常的明显。
　　尽管如此，一向什么都顺着西弗勒斯的Voldemort这次却非常坚持，他欠西弗勒斯的东西很多，其中就包括童年。现在，也许梅林的的怜悯给了他补偿的机会，他怎么能让西弗勒斯继续在那些乱七八糟的东西里度过这段时间呢？
　　但是诚然如此，Voldemort还是败在了西弗勒斯泫然欲泣的表情下。很快承诺为他专门建造一个魔药材料的养殖基地，包括一个大型的植物园和动物园。尽管有些东西西弗勒斯听得并不是很明白，但是还是很快就在Voldemort描绘的蓝图中破涕为笑了。
　　经过此事，西弗勒斯学会了一个很强悍的技能，那就是――哭。他发现通过这个技能，可以得到自己想要的东西，甚至超过自己想要的。不过虽然如此，Voldemort还是严格限制西弗勒斯跟魔药培养感情的时间，西弗勒斯尽管不乐意，还是不得不如此。因为在这件事上，Voldemort异乎寻常的坚持，一切的手段都不管用。
　　这也就是现在的西弗勒斯会很不高兴的翻着魁地奇图画书的原因了。Voldemort有些忧虑的看着西弗勒斯，他固然不希望西弗勒斯把所有的时间都用到魔药上，但是他更不希望西弗勒斯不开心啊。魁地奇果然不是西弗勒斯喜欢的吗？这也难怪，毕竟他自己也是不喜欢魁地奇这种东西的。
　　但是巫师界的娱乐也确实少了些（夜斜视：真的只是一些吗？），除了魁地奇、巫师棋等一些游戏基本就没有了，而且巫师棋什么的也不是适合小孩子玩的游戏啊。难道应该从麻瓜界找找办法？说起来麻瓜界的娱乐也确实比巫师界多，适合小孩子的也比较多吧？
　　Voldemort的烦恼一直带到了食死徒的例行会议上，看到Lord依然是一副忧心忡忡的样子，食死徒们又开始绞尽脑汁了。难道是上次提供的办法没用，小主人不喜欢魁地奇？因为没有人知道西弗勒斯的消息，虽然食死徒例会西弗勒斯一直没有出现过是引起了一些人的怀疑，但是还是被Voldemort一句研究魔药敷衍过去了，而且最近伏地魔庄园对于魔药材料的需求也确实很大。种类从普通魔药材料到稀有魔药材料都有倒也歪打正着让他们以为西弗勒斯真的是在研究很重要的魔药。
　　而Voldemort开始考虑小孩子的娱乐问题，当然就被食死徒们想到了Voldemort有了孩子这一点上。没有人觉得他们想错方向了，毕竟不是Voldemort的孩子，Voldemort操什么心啊。不过对于Voldemort这么宠孩子，食死徒们确实有些惊讶，怎么看他们Lord也不想这样的人啊！
　　不过这些都不是重点，重点是既然他们提出的魁地奇小主人不喜欢，那他们应该想写别的什么游戏或者玩具呢？食死徒们有些忧虑了，小主人的兴趣真是与众不同，怎么会有人不喜欢魁地奇呢？希望小主人的脾气不要那么喜怒无常才好，不然难过的还是他们。
　　Voldemort看着下面苦思冥想的一众食死徒，撇撇唇没有抱希望他们能想出什么好主意，上次他们出的那个馊主意已经让他看透了，“亚历克斯，你负责去搜寻一些少见的魔法生物，尽量用和平的手段带一两只回来。记得，外观优美一点。”
　　这个外观是很重要的，他可不希望西弗勒斯的审美观变得很奇怪，这个亚历克斯的审美观应该还正常吧？注意到Voldemort怀疑的眼神，亚历克斯无奈了一把，他英明伟大的Lord啊，怎么在面对孩子的问题的时候就有点……“Yes，my lord！”想归想，最后那些话亚历克斯还是不敢继续往下想。
　　“卢修斯，你负责在麻瓜界找找他可能会感兴趣的游戏或者玩具吧，毕竟他的喜好你也是清楚的。”Voldemort这话说的很含糊，却让其余的食死徒们异样的看着卢修斯，他们都知道卢修斯很受Voldemort的信任，但是没有想到Voldemort竟然这么信任卢修斯。对于小主人，他们只是隐隐约约只要有这么一个人存在，但是根本没见过，更不要提了解了。
　　“Yes，my lord！”卢修斯倒是没有“恃宠而骄”，一样恭敬的点头应是。这让其余的食死徒们好受了许多，他们本来就不是很高兴卢修斯受宠，卢修斯要是还去刺激他们那可就太过了。
　　 

作者有话要说：乃们真的不留爪，瓦伤心了，掩面内牛～～～～




10

10、失败的麻瓜玩具计划 ... 
 
 
　　这一天，晴空万里，阳光明媚。Voldemort拿着一瓶漂亮的药水笑眯眯的走进西弗勒斯的房间（作者旁白：怎么看怎么像拐卖儿童的怪蜀黍。V：阿瓦达……），此时西弗勒斯正兴致勃勃的翻着一本新的魔药图画书。现在西弗勒斯的房间里已经看不到已经曾经在这里栖息的绿色或非绿色的植物了（众：废话，你不是已经说过被魔王搬走了吗！夜蹲墙角，画圈圈……），倒是角落里有一顿的废品一般的东西，暂时看不出来是做什么用的（众砸砖：你看不出来，谁还看得出来啊！夜默默流泪，悄悄说：好暴力啊。）。
　　好吧，那其实是卢修斯派人从麻瓜界弄回来的儿童玩具。当然其实卢修斯并没有亲自过目，直接叫人送到伏地魔庄园了。卢修斯最近很忙，非常忙，因为他决定要提前完成以后的工作好挤出时间去伏地魔庄园住上一段时间陪西弗勒斯。
　　卢修斯派去的人自然不知道西弗勒斯喜欢什么，于是就眉毛胡子一把抓了，凡是他能弄的玩具全都给伏地魔庄园送了过去。那些男孩子喜欢的什么模型啊，赛车啊什么的就不用说了，就连女孩子喜欢的布娃娃都有。
　　说实话，当初看到布娃娃之类的东西的时候，Voldemort很是纠结了一把，为什么会有人认为男孩子会喜欢布娃娃呢？虽然黑魔王殿下生的比较早，而且在麻瓜世界生活的时间也算不上长，但是不得不说布娃娃真的是一个历史比较悠久的玩具了，所以就算黑魔王殿下对此物也有一定的认识。
　　但是巫师界显然又是另一回事，也许是因为布娃娃的历史并没有悠久到中世界的地步，也或许经过这一千多年，巫师界已经把一千多年前的东西忘了一干二净了。那位卢修斯派去寻找麻瓜玩具的巫师显然并不清楚布娃娃是什么东西，也并不清楚布娃娃是做什么用的，直接就给送到伏地魔庄园了。
　　不过令人惊异的是，Voldemort并没有把布娃娃直接处理掉，而是把它和其他的玩具一起送到了西弗勒斯的房间。这些有些新奇的东西确实激起了西弗勒斯的好奇心，有那么一段时间西弗勒斯把注意力分给了它们。
　　好奇心的结果就是，西弗勒斯几乎把所有的玩具都拆了，就连那个可怜的布娃娃也没有幸免。而所有的玩具都拆完以后，西弗勒斯就对它们兴致缺缺了，直接扫到了一边重新拿起了魔药书。而一直旁观的Voldemort有些石化了，看到西弗勒斯开始开东西的时候，他就开始产生了一个古怪的想法，西弗勒斯变暴力了！
　　然后西弗勒斯开始拆布娃娃的时候，他的想法就更古怪了。在看到西弗勒斯开始拆布娃娃身上的衣服的时候，他就开始石化了，因为他竟然想到了某种不纯洁的地方。最后看到被西弗勒斯拆得七零八落，残缺不全的娃娃，Voldemort心里只剩下一个想法了――变态杀人狂！Voldemort被自己的想法汗了，不过全部阵亡的麻瓜玩具宣告了一件事，那就是――麻瓜玩具计划全面失败！
　　Voldemort赶紧把脑子里乱七八糟的想法甩开，把思绪重新转移到西弗勒斯娱乐计划上开。他很快通知是卢修斯计划的结果，显然卢修斯也有些伤脑筋。这些日子，卢修斯也已经和Voldemort达成了共识。西弗勒斯以前的不快乐，身为枕边人的卢修斯比谁都清楚，既然现在事情短时间内也没有办法起什么变化，那还不如让西弗勒斯快乐些。
　　很快的，卢修斯的手下就呈上了二号计划，那就是游乐园作战计划！卢修斯的手下这几天的麻瓜世界的打听也有了些成果，据他打听到的消息，麻瓜世界有一种很适合小孩子的娱乐场所。当然那种场所需要成人的带领才能去，那就是游乐园！
　　卢修斯觉得可以试试，就把消息报给了Voldemort。Voldemort也觉得应该试试，于是就定下了这个游乐园作战计划。作战目的，让西弗勒斯像个小孩子一样的正常游戏，不要老是躲在魔药堆里学习或者研究。所以这也就是今天Voldemort拿着那瓶药剂走进西弗勒斯的房间的原因了。
　　“西弗，这个东西认识吗？”Voldemort笑眯眯的摇晃着手里的药剂，颇具诱惑性的问。西弗勒斯果然被他的提问吸引了注意力，视线固定在Voldemort手里的药剂瓶上，随着Voldemort手的移动而移动，“这是什么，父亲？”西弗勒斯的磁性的声音配上天真的语气，说实话是有些怪异的，但是在Voldemort听来却非常可爱。
　　“这是缩身药水，人只要喝下它就会变小，西弗要试试吗？”Voldemort的语气就是引诱人们堕入地狱的撒旦。西弗勒斯有些怀疑的看着Voldemort，据他最近所发现的，Voldemort每次都会和他谈条件，他才不相信坏人会这么好心。（夜摸摸下巴：看来Voldemort殿下在西弗勒斯的心里已经完全是坏人的代名词了，嘿嘿！）
　　看到西弗勒斯怀疑的目光，Voldemort纠结了，他这样到底是为了谁啊！结果对方不仅不领情，竟然还把他当坏人！好吧，虽然他本来也不是好人，但是难道他对西弗勒斯还不够好吗？Voldemort好想在心里泪奔，但是考虑到这实在不符合他黑魔王的形象，还是算了。
　　“好吧，西弗，只要你愿意和我去一个地方，而且在那里听话我就给你试试缩身药剂。”Voldemort这话说得忒狡猾了些，要带西弗勒斯去游乐园本来就要让西弗勒斯喝下缩身药水，不然的话一个四十多岁的成年人，行为举止却像一个小孩也太怪异了。
　　但是西弗勒斯不知道啊，他还以为这真的是一场公平的交易。不过小孩子都是很会得寸进尺的，这不，西弗勒斯也学会了。他并不满足于公平交易，进一步提出了要求，“我还要魔药书，很多的魔药书。”
　　Voldemort一想，西弗勒斯已经呆在伏地魔庄园很久了，出去走走也是好的。估计他们回来的时候缩身药剂的效力还没有过，正好可以带西弗勒斯去一趟对角巷，“可以，到时候你自己去选，不过我们还要买点别的东西，可以吗？”
　　西弗勒斯想了想，不是很情愿的点点头。
　　 

作者有话要说：本来昨天就要更新这章的，但是昨天无论如何进不去后台
问编编，她说要等技术组的通知，不过今天总算上来了Ｏ（∩＿∩）Ｏ～




11

11、游乐园作战计划失败 ... 
 
 
　　Voldemort、西弗勒斯、卢修斯、德拉科和作为导游的食死徒甲一行五人出现在伦敦游乐园里，小小的西弗勒斯穿着墨绿色的可爱童装被Voldemort抱在怀里，他看起来只有五六岁，粉雕玉琢。虽然他脸上的大鼻子有些破坏了整体协调感，但是看起来还是非常的可爱，尤其是在Voldemort的眼里，没有谁比西弗勒斯更可爱了。
　　这一行五人在热闹非凡的游乐园里也是异常的惹眼，四个人英俊的男子带着一个可爱的男孩，说实话这个组合有点怪异，但是架不住那四个人男人英俊啊！尤其了抱着孩子的那个，简直是漂亮得惨绝人寰，回头率百分之百。另外两个长得很像的男人，也是难得一见的美人啊，还有一个虽然比不上他们也够得上一般帅哥的标准看，一时间无论男女都被这个独特的组合所吸引。
　　抱着西弗勒斯慢慢地向前走着，心里思绪万千。这是Voldemort第一次抱西弗勒斯，以前西弗勒斯需要他抱的时候，他不知道也不在意。但是等到他发现自己忽略了什么的时候，西弗勒斯已经长大了，已经不需要他抱了。
　　他依稀还记得当十八岁的西弗勒斯站在他的面前的时候，他还记得西弗勒斯那略显稚嫩的面孔，还有那双黝黑而又明亮的眼睛。其实看到西弗勒斯的时候他就想起来了，因为西弗勒斯长得那么像艾琳?普林斯。
　　他当时禁不住就脱口问西弗勒斯为什么想要加入食死徒，西弗勒斯当时是怎么回答的，“我爱卢修斯，我要娶他，我需要力量和地位！而且……”西弗勒斯咬了下唇，微微低头，“而且，您是我最崇拜的人。”Voldemort看到了西弗勒斯微红的耳根。
　　还是一个青涩的少年啊，毕竟是刚出学校的年纪，Voldemort恍惚地想。然后他不知道自己是怎么做出决定的，他想要看看西弗勒斯能够做到什么程度，明明心里已经有了定论，但是他没有告诉西弗勒斯。现在想来，如果那时候告诉西弗勒斯，或许他还有希望听到以前的西弗勒斯叫他一声“父亲”吧，而不是那让他心里隐隐难受的“Lord”。
　　然后，他开始教导西弗勒斯更高深的魔药和黑魔法。主要是黑魔法，因为魔药很快就没有什么可以教西弗勒斯的了，西弗勒斯的魔药天赋超过任何人，包括普林斯家的任何人。后来，他告诉了西弗勒斯真相，得到的却是一个忠诚的下属？
　　见鬼，忠诚的下属他有的是，他不需要再多一个。然后他提出了那个计划，告诉西弗勒斯他需要一个间谍，他心里知道西弗勒斯是最适合的人选，但是他不确定自己想要让西弗勒斯去做这个间谍。或许其实他是想的，因为他知道他既然对西弗勒斯说了这件事，西弗勒斯是一定会要求去执行这个任务的。
　　发现气氛变得古怪起来，食死徒甲连忙指着前面的过山车说：“Lord，那个就是麻瓜们的过山车，您要带小主人去试试吗？”其实食死徒甲的心里也不比Voldemort平静啊，他很不明白眼前的事情，比如为什么小主人长得这么像西弗勒斯少爷。
　　他甚至怀疑过，小主人会不会就是服了缩身药水的西弗勒斯少爷，但是从小主人的言行举止来看完全就是一个小孩嘛！打死他也不相信西弗勒斯少爷会同意让Lord抱着，而且如果是西弗勒斯少爷也没有必要服缩身药水啊！
　　难道这个是西弗勒斯少爷和马尔福的儿子，但是他们的孩子德拉科都已经成年了，而且就跟在旁边啊。如果了现在生的，不可能这么大啊，如果真的是西弗勒斯少爷和马尔福的孩子，不可能现在才让他们知道啊。
　　难道这其实是西弗勒斯少爷和Lord的私生子？难道西弗勒斯少爷和Lord其实是那种关系，所以Lord才会对西弗勒斯少爷特别的照顾。可是那样的话，Lord有什么必要说西弗勒斯少爷和马尔福是一对啊，甚至还说德拉科是马尔福为西弗勒斯少爷生的孩子。食死徒甲的脑子里现在就是一团浆糊，完全想不出来，这一切都是为什么。
　　不过，他很快就没有时间想了，因为Voldemort看着过山车开始挑刺了，“这就是你说的麻瓜们有意思的游戏？我没看出来有什么有趣的地方，如果是说刺激，那还不如魁地奇呢！拉斯对刺激的游戏没有兴趣！”拉斯其实也是西弗勒斯的昵称，但是没有人这样叫过西弗勒斯，Voldemort相信没有人会从这个名字想到西弗勒斯。
　　食死徒甲满头大汗地接受Voldemort的训斥，等到Voldemort转身离开，他才抬头看着过山车内流满面。现在一看他也确实这么觉得，但是他也是第一次来这种地方啊，以前他只见过照片，完全搞不明白这是干什么的，刚才又想事情去了，结果就是这样了。
　　匆匆追上Voldemort前进的脚步，食死徒甲冷汗直流地听着Voldemort一项项地挑刺，等到整个游乐场都逛完了，他们还是没有尝试过一向游乐设施。饶是如此，他们还是花了很多时间在这个游乐场，因为一来这个游乐场比较大，二来今天人又比较多。等Voldemort得出结论，还是巫师界比较好玩的时候，一个上午已经过去了。
　　面对着游乐园的游客和工作人员一样的目光，Voldemort面不改色的柔声问无聊得快要睡着的西弗勒斯，“拉斯，累了吗？我们先回家吃饭，然后再睡好不好？”众人旁白：他哪是累的，分明就是无聊的，就没见过像你这么挑刺的！
　　“书！”一听Voldemort说回家，西弗勒斯马上醒了过来，那怎么行，他出来的目的还没有达到呢！“父亲，书！”西弗勒斯眼睛睁得大大的，好像在说，我不困，你答应带我去买书的不能食言！被他一看，Voldemort马上投降，“好好，我们去买书。”一行人转战对角巷。
　　 

作者有话要说：好吧，最近ＪＪ抽了，我也抽了，乱七八糟的
那什么，明天就会学校了，明天事情比较多可能不能更新……




12

12、对角巷的轰动 ... 
 
 
　　对角巷一如既往的人流如织，当然Voldemort他们并不是直接一身麻瓜的衣服去对角巷的，那样太轰动了。毕竟一向对麻瓜没有好感的黑魔王，哪怕现在已经不再提及灭绝麻瓜这个计划了，但是如果黑魔王穿着麻瓜的衣服出现在对角巷的话，引起的混乱也绝对不会小。
　　甚至如果是心思复杂一点的，可能会想到Voldemort是不是改变了政策，开始亲近麻瓜了。这绝对不是Voldemort乐意看到的，“楚王好细腰，宫中多饿死”，虽然Voldemort没有听说过这个典故，但是这个道理他还是懂得。
　　Voldemort现在愿意利用麻瓜，但是他绝对不会去喜欢麻瓜，而且对麻瓜的情况Voldemort多少有些了解，他们不是手无缚鸡之力的弱者。但是控制他们也绝对不会困难，前提是他们不知道巫师界的存在，Voldemort可不希望自己的计划因为这个小小的意外被破坏了。
　　给西弗勒斯换上可爱的小巫师袍，Voldemort又不假人手地抱着西弗勒斯出现在了对角巷。比起以往的不配合，这次换衣服西弗勒斯倒是很乖。因为他原先身上的麻瓜衣服让他很不习惯也很不舒服，他巴不得快点换掉当然乖了，再加上可爱的魔药书的诱惑，恐怕让西弗勒斯做什么他都愿意。
　　卢修斯郁闷地跟在Voldemort的后面，他真的很郁闷，好不容易抽出一天来陪西弗勒斯玩。结果呢？从早上到现在，他连西弗勒斯的手都没有碰到过，有什么比这更郁闷吗？好吧，就算Lord你是个儿控，可是我好歹是西弗勒斯的伴侣吧？你怎么能这样呢？
　　看着气场强大的Lord和自己的前任教父现任父亲（因为要去选魔药书，教授气场爆发了），再看看黑云缭绕的自家卢修斯爸爸，德拉科很明智地把自己缩小再缩小，最好就不要进入他们的视线范围。唉，经过这么多天，他已经深刻认识到了Lord儿控和爸爸夫控的真相，这种时刻还是回避为妙，省的变成炮灰两边不讨好。
　　至于身为导游的食死徒甲？当然是早就被打发走了，麻瓜界他们都不熟悉，找个导游很正常。但是对角巷他们都已经熟的不能再熟了，还要导游做什么，当电灯泡吗？于是，可怜的导游先生食死徒甲，您节哀顺变吧！
　　于是神色各异的四个人大摇大摆地出现在了对角巷的街头，看着手中动作完全停摆，随即跪了一地的巫师们，Voldemort不耐烦地摆摆示意他们起来。看着起来之后站在路边打算等他先通过的巫师们，Voldemort再次纠结了，他只是来逛街的好吧，这是怎么回事啊！
　　拜托，他也不想想，他以前出巡的时候怎么不觉得这样不妥啊！面对黑魔王，巫师们不这个反应能是什么反应啊？Voldemort不耐烦去解决这种小事，也不愿意让这种情况打扰了他和西弗勒斯逛街的心情。于是黑魔王大人看看碍事的卢修斯，示意他去解决这件事。
　　面对这个情况，卢修斯当然不能装作看不懂黑魔王大人的眼色，虽然他真的很想装作看不懂。于是，可怜的卢修斯就这么被丢下处理这件事了，他只能悲愤地看着西弗勒斯远去的背影，谁叫那个可恶的和他抢西弗勒斯的混蛋是他的顶头上司呢？
　　看到黑魔王殿下已经远去，巫师们才小心地抬头看着留在原地的魔法部长先生。他们也是欲哭无泪啊，为什么他们没有得到任何黑魔王殿下今天会来对角巷的消息啊，为什么黑魔王殿下就突然出现在了对角巷呢？还有啊，黑魔王殿下手里抱着的那个小孩是谁啊？难道就是传闻中的那个小主人？
　　巫师们突然集体八卦之神附体，一致用亮晶晶地眼神看着卢修斯。这些疑问他们当然不敢去问黑魔王殿下，但是魔法部长先生嘛，他们还是敢问的，而且黑魔王殿下把马尔福先生留下来不就是来解答他们的疑问的吗？
　　不过，今天算他们倒霉，撞在卢修斯的枪口上了。他现在因为西弗勒斯被Voldemort霸占的事烦着呢，哪有心情去解答这些人的疑问。不过该做的事还是要做，卢修斯语气不是很好地说：“今天Lord之是陪小主人出来买东西，Lord不希望再看到刚才的情景，你们该干什么就继续干什么，不要在这里杵着了。”
　　卢修斯说完，没有理会在场惊骇的巫师们，直接追着Voldemort他们进了丽痕书店。不过，现在巫师们没空计较卢修斯的离开或者语气问题了。虽然卢修斯没有为他们解答问题的意愿，但是他的那句“小主人”确实解答了巫师们的问题。
　　所以，那个被黑魔王殿下抱着怀里的小男孩就是黑魔王殿下的孩子，那个传说中的孩子？但是这会不会太大了，黑魔王殿下到底是什么时候生下这个孩子的，以前没有听说啊！难道以前是因为在和凤凰社作战，所以为了小主人的安全黑魔王殿下才会把小主人藏起来的吗？巫师们的思维无限扩展，各种各样的可能性在他们的心里酝酿。
　　也幸好他们因为一直低着头，只在Voldemort他们刚刚出现的时候看到了一眼，所以并没有看清楚西弗勒斯的容貌，否则，更离谱的猜测恐怕都要出来了。再加上联想到卢修斯那副紧张的样子，还不知道会想成什么样呢。
　　或者是西弗勒斯爬墙了，或者是Voldemort强夺属下的丈夫啦。总之，无论如何，Voldemort带着小主人出现在对角巷，而且还带着卢修斯和德拉科的消息一瞬间传遍了对角巷，随即也很快传遍了整个巫师界。
　　 

作者有话要说：唉，开始上课之后时间真的很不能适应啊！
我去上晚自习了，亲们拜拜！




13

13、杯具的丽痕书店 ... 
 
 
　　被Voldemort抱进丽痕书店，西弗勒斯看到满屋子的书立刻挣扎着要从Voldemort身上下来。他已经迫不及待地要把自己喜欢的书搬回自己的房间了，他知道伏地魔庄园里也有很多的书，但是那些都不是他的。西弗勒斯幽怨地看了Voldemort的一眼，很多书Voldemort都禁止他靠近。（V：西弗，那是危险的黑魔法书籍！）
　　Voldemort看西弗勒斯兴奋雀跃的样子，只好无奈地放西弗勒斯下去让他自己跑了。唉，其实他还真不想放，没想到小小的西弗勒斯抱起来那么舒服，他要是早就知道……想到这里，Voldemort又禁不住叹了口气，就是没有早知道啊！西弗勒斯！
　　就在Voldemort一晃神的功夫，西弗勒斯已经颇为稳健地跑到书架前面去了，看样子准备亲自找书。Voldemort莞尔一笑，没有准备提醒西弗勒斯可以找店员帮忙，饶有兴趣地准备看西弗勒斯会怎么做。他发现自从西弗勒斯失去记忆之后变得有意思了许多，很多时候会做出一些让人哭笑不得的事情。
　　德拉科也会意地站在一边静静地看着西弗勒斯，没有帮忙的打算。他心里对Voldemort恶趣味呲之以鼻，但是我们尽可以鄙视他，因为其实他也很有兴趣看到一向严谨的教父――哦，现在应该是父亲了――做出各种有趣的事情。
　　果然，西弗勒斯一跑到书架边上就开始瞅着书架上那些书的书名研究。其实现在的西弗勒斯还没有把字认全，他现在认识的字大都都是和魔药有关的，比如植物名称之类的东西。所以所谓的研究书名也只是看看有没有他比较熟悉的字而已。
　　但是，西弗勒斯把所有的底下的书看了一遍之后还是没有他要找的字，皱眉嘟着嘴开始想别的办法。其实他大可以选择求助于Voldemort乃至德拉科，但身为西弗勒斯的以前的习惯让他下意识地选择自己解决问题。Voldemort他们主动帮他是一回事，斯莱特林从来不会拒绝送上门的好处，但是要他主动求助又是另一回事了。
　　沉默地想了一会，西弗勒斯有了决定，他开始用自己的小手抓着一本书开始往外拔。看得出来，书架上的书放得密密麻麻很紧，西弗勒斯毕竟身体变小了，力气也跟着一起变小了，一时之间竟然拔不出来。（夜：我思想邪恶了，为什么越想越邪恶涅？汗~~）
　　西弗勒斯有些不高兴地放开了那本书想了一下，他很快想到了一个咒语，无杖的飞来咒。在一声清脆地“书本飞来”之后，书店里所有的书都开始动了起来，很快脱离书架向西弗勒斯飞来过来。西弗勒斯虽然身体变小了，但是魔力可没有变少。
　　Voldemort一看大惊失色，这么多的书一起飞到西弗勒斯那里去砸伤了西弗勒斯怎么办？但是他也不能直接阻止西弗勒斯的魔法，因为这样可能会引起西弗勒斯的魔力反噬。不过，黑魔王就是黑魔王，很快Voldemort就想到了办法，他迅速在西弗勒斯身上加了几个盔甲护身。其实以Voldemort的实力，一个盔甲护身已经足够了，但是为了以防万一，他还是多加了几个，他不希望西弗勒斯有任何的危险。
　　而跟在旁边小心地看着的丽痕书店老板看到西弗勒斯的飞来咒的效果完全惊呆了，他心里只有一个想法，果然不愧是Lord的孩子啊，才这么小魔力和魔法控制力就这么强了，这可是无杖魔法！梅林啊，小主人才几岁啊！但是看到无数的书本向西弗勒斯飞去的时候，他的心情很快又变成了惶恐，这小主人要是在他的店里受了伤Lord还不知道会怎么处置他呢？幸好，Lord及时救下了小主人。至于那些被弄成一团糟的书，能让小主人感兴趣是它们的荣幸！
　　整个书店的书落满了西弗勒斯的身边，甚至把西弗勒斯淹在了书堆里，幸好有Voldemort及时施放的盔甲护身才没有受伤。过了一会，西弗勒斯的小脑袋从书堆里钻了出来，泪汪汪地眼睛看着Voldemort。
　　Voldemort看到西弗勒斯这副可怜兮兮的样子，心疼地马上走过去用魔法把那一堆书弄到旁边，把西弗勒斯抱了出来。“以后不能乱用魔咒了，知道吗？这样多危险啊！”Voldemort亲亲受到惊吓的西弗勒斯的额头和脸颊，循循善诱地说。
　　西弗勒斯乖乖地点头，他自己也觉得危险，而且是真的被刚才的那一堆书吓到了。也是西弗勒斯继承了以前的坚韧的性格，除非是用来让Voldemort答应他的不合理要求的，否则一般时候西弗勒斯都是不会哭的，尤其刚才还有外人在场。这要是一般小孩，早就哭出来了。（夜得瑟：咱家教授就是勇敢！）
　　丽痕书店的老板，看着西弗勒斯，一边觉得小主人果然不凡，受到这样的惊讶竟然还什么事都没有的样子。一边看着自己那些遭到两次蹂躏，乱七八糟甚至有些残破的书，欲哭无泪啊！他这是招谁惹谁了，这么来折腾他！
　　“那，书还要吗？”Voldemort含笑看着西弗勒斯，他知道西弗勒斯肯定不会放弃魔药书的，但是逗逗西弗勒斯很好玩啊！（夜：V殿，你腹黑了！）“要，我都要，父亲！”西弗勒斯连忙喊道，生怕Voldemort后悔不给他好看的魔药书（夜：乃把魔药书当小说了吧？），当然小教授很清楚加上“父亲”这个称呼对他很有好处。
　　“呵呵！”Voldemort笑着给了地上的一堆书一个“恢复如初”，然后对一直在一边候着的丽痕书店老板说：“所有的魔药书都给我一份！哦，还有所有的黑魔法书籍。”这可是一个大工程，好不容易丽痕书店的老板收拾好了Voldemort要的书籍后，目送他们离开丽痕书店，他很有一种劫后余生的感觉！果然，不愧是小主人啊，破坏力其实不下于Lord吧！
　　 

作者有话要说：要准备《中国经济周刊》的面试，各种紧张，各种码字无力………………
其实咱不懂经济的，但是……但是……谁叫他们只要我们专业的涅…………
唉，其实不可能通过面试的吧……叹气……
亲们，我需要乃们的安慰~~~~




14

14、开始学习黑魔法了 ... 
 
 
　　因为不知道西弗勒斯什么时候能够恢复记忆，甚至不知道西弗勒斯到底还能不能恢复记忆，Voldemort当然不能让西弗勒斯就这样下去。虽然希望西弗勒斯有一天能够记起以前的一切，但是万一不能呢，Voldemort也需要做好这样的准备。
　　Voldemort决定让西弗勒斯重新开始，万一真的记不起来，就当这是一个新的人生吧。所以在西弗勒斯已经基本能够正常的生活的时候，Voldemort决定重新开始教导西弗勒斯学习魔法，尤其是黑魔法。虽然西弗勒斯最有天赋而且最喜欢的是魔药，但是能让西弗勒斯更好的生存的显然是黑魔法。
　　如果可以Voldemort希望把所有一切最好的东西放到西弗勒斯的面前，不仅仅是为了弥补他对西弗勒斯的歉疚，更多的是希望西弗勒斯能够过得更好。既然要重新开始教西弗勒斯学习黑魔法，当然要选择最好的老师了，而整个魔法界有谁的黑魔法抢过黑魔王吗？貌似没有，所以Voldemort亲身上阵了。
　　其实教西弗勒斯真的非常容易，因为西弗勒斯的魔力很强，而且本来就学过这些魔法。虽然现在他忘记了，但是身体还是保留了一些本能的印象的，现在基本上是Voldemort只要教一次西弗勒斯就能成功的施放出来了。而且，这段时间，西弗勒斯的魔法控制能力也提高了许多，没有在出现丽痕书店那次魔力输入过多的情况了。
　　Voldemort现在的心情忒复杂了些，他都不知道自己是该高兴还是该无奈。虽然西弗勒斯能这么快学会这些魔法他是很高兴啦，但是西弗勒斯学得这么快就让他少了很多和西弗勒斯交流的机会，这又让他很是失望。
　　不管怎么样，Voldemort还是只能开始教西弗勒斯学习最后的三个黑魔法，也是最难以掌握的三个黑魔法――三大不可饶恕咒。控制咒语――夺魂咒，惩罚咒语――钻心咒还有死咒。这三个咒语以前是不能使用的，一旦使用除非是法律允许的情况，否则就会被送进阿兹卡班。
　　现在Voldemort控制魔法界的情况当然又不一样了，虽然它们还是被称为不可饶恕咒，但这只是习惯而已。这三个咒语已经可以合法使用，而不用担心被送进阿兹卡班。因为这是黑魔王统治下的魔法界，这是一个黑魔法的世界。
　　“西弗，接下来要叫你的咒语是三大不可饶恕咒。夺魂咒――魂魄出窍，钻心咒――钻心剖骨，死咒――阿瓦达索命。”Voldemort手握魔杖仔细地给西弗勒斯讲解咒语，“使用夺魂咒成功，你就可以控制被施咒者。”
　　Voldemort伸出魔杖指着被当成实验品的三个麻瓜死囚，“西弗，你看仔细了。魂魄出窍！”西弗勒斯有些疑惑地看看那个被施咒的死囚，再看看Voldemort，他没有发现那个死囚有什么变化啊？难道是父亲的魔咒失败了？怎么可能？西弗勒斯有记忆以来，Voldemort在他的印象里始终是无所不能的，西弗勒斯不认为Voldemort施展的魔咒会失败，但是真的好想没有什么变化啊！
　　看到西弗勒斯疑惑的表情，Voldemort当然知道西弗勒斯在想什么。Voldemort一笑，命令道：“咬你旁边的那个人。”Voldemort的话音刚落，那个死囚就立即毫不犹豫地扑到身边的人就死死地咬了上去，任那人怎样挣扎都不肯松口。
　　西弗勒斯睁大了眼睛，不敢相信竟然会有这样的效果。“父亲、父亲，你是怎么做到的，太好玩了！”好吧，这个非常有用的咒语在目前的西弗勒斯眼里也只是好玩而已。不过，这倒是让Voldemort很满意，很少有让西弗勒斯觉得好玩的东西。他还是希望西弗勒斯有一些孩子心性，起码现在有一些。
　　Voldemort详细地给给西弗勒斯讲解了夺魂咒的技巧，然后就停止了那个死囚的夺魂咒，让人把那两个浑身是血的死囚带下去，留下一个好的让西弗勒斯自己来试验。西弗勒斯早就跃跃欲试了，现在得到Voldemort的允许，马上就拿出魔杖（还是他以前那根）对着那个硕果仅存正在瑟瑟发抖的人，“魂魄出窍！”
　　然后西弗勒斯就看着那个继续发抖的人发呆，过来一会，Voldemort都开始觉得奇怪的时候，西弗勒斯终于转过头问Voldemort：“父亲，我成功了吗？”他刚才光顾着想要让那个人做什么了，可是自己的魔法到底成功了没有呢？
　　Voldemort失笑，他的西弗勒斯真是太可爱了，“西弗想知道为什么不自己试试看呢？”以前的西弗勒斯可是绝对不会这样的，果然失去记忆也有失去记忆的好处啊！不过，西弗勒斯，还是希望你能恢复记忆的，就算你恢复记忆以后再也不会像现在这样叫我父亲，不会再这样亲昵地和我说话。
　　西弗勒斯听了Voldemort的话，点点头，转过身继续盯着那个人发呆。Voldemort笑了笑也就不再关注，其实西弗勒斯的魔法是成功了的，Voldemort只是想让西弗勒斯自己去发现而已。至于西弗勒斯想怎么折腾那个人，他倒是不介意，反正只是一个必死之人而已。
　　西弗勒斯想了一会，看看那个人，再悄悄看看旁边的Voldemort，眼珠一转笑着说：“向我父亲求婚。”其实他不知道求婚是什么意思啦，他只是今天在看书的时候看到了这个词，好像是一个很好的词，所以他想知道求婚是怎么样的。
　　因为西弗勒斯的夺魂咒取得了圆满的成功，所以那个死囚很听话的冲到了Voldemort的面前求婚去了。所以在Voldemort还没反应过来的时候，惨剧发生了。“先生，你是那么的美丽、迷人，请嫁给我吧！”死囚单膝跪地，深情地说。
　　Voldemort的脸黑了，因为他看到了站在不远处明显是刚刚过来的卢修斯和德拉科呆滞的表情，不用脑子想他也能知道他们一定是误会了。Voldemort直接一个阿瓦达索命结果了那个死囚，转身看着一脸天真地看着他的西弗勒斯，没话说了。 

作者有话要说：呜呜呜，其实我卡文了，300字用了6个小时啊啊啊啊~~




15

15、所谓的社会学巨著 ... 
 
 
　　某不华丽的子控生物完全对自家的孩子没辙，只好叹了一口气，让人收拾了尸体带着西弗勒斯离开训练场了。“好了，西弗，今天就到此为止吧。剩下的两个咒语明天再学。”唔，西弗勒斯也就算了，他黑魔王可轮不到卢修斯去嘲笑。Voldemort似笑非笑地看了卢修斯一眼。
　　卢修斯收到Voldemort的目光心里一惊，连忙恭敬地低下头。他知道自己最近有些松懈了，也许是因为西弗勒斯的缘故，Voldemort最近对下属也纵容了许多，所以卢修斯才会这样松懈。虽然是这样，但是这并不是卢修斯原谅自己的理由，一个马尔福怎么能够这样呢？卢修斯暗自责怪自己。
　　“My lord，魔法部的事情我已经处理好了，接下来的一个月时间除了一些紧急文件，其他的时间我都可以用来陪伴西弗勒斯。”卢修斯低头小心地说。他知道Voldemort其实不喜欢他太过接近西弗勒斯，但是肯定也不会希望他对西弗勒斯不闻不问。
　　“嗯。”Voldemort淡淡地应了一声没有表态，只是拉着西弗勒斯的手往主屋走去。卢修斯会意，继续开始汇报魔法界的一些重要的情况。也许这些事情Voldemort实际上都清楚的很，也许现在Voldemort根本不想听这些，但是Voldemort现在想听他说。身为Voldemort的左右手，这点察言观色的能力卢修斯还是有的。
　　无论是Voldemort的话，还是卢修斯的话西弗勒斯都没有听在耳里，他现在满脑子在想的只有刚才的那件事。那个人的死，还有那个求婚。唔，父亲为什么要杀了那个人呢？他生气了吗？可是求婚不是一件好事吗？书上是这么说的啊？难道他弄错了？
　　西弗勒斯的脸皱成一团，他真的想不明白啊。问父亲？可是他不会生气吧？西弗勒斯想着自己的小心思被Voldemort拉着一路走进主屋，连早就到来的卢修斯和德拉科都没有注意到。西弗勒斯本来就是那种会打破砂锅问到底的性格，失忆之后这种性格表现的更加明显，思考起来完全就可以忘记外界的一切。
　　Voldemort当然早就发现了西弗勒斯的状态了，但是他也不是第一次见到西弗勒斯这样了，所以倒也没有多在意。他第一次见到西弗勒斯这样的时候也是吓了一大跳，很担心西弗勒斯是不是因为纳吉尼的毒液留下来什么后遗症。叫来了当世最好的治疗师，给西弗勒斯检查了很久，还把西弗勒斯给吓到了，这才得出西弗勒斯真的没有问题，只是在思考问题的结论。
　　他也大致能够知道西弗勒斯在想什么，不过他还真不知道西弗勒斯到底是怎么想到要让那个麻瓜，对他求婚的。“西弗，在想什么，这么入神？”Voldemort拉着西弗勒斯在壁炉前坐下，微笑着温和地问。卢修斯也已经汇报完毕，和德拉科在另一个沙发上坐下了。
　　“父亲，你生气了吗？”西弗勒斯黑曜石般双眼含着水波，可怜兮兮地看着Voldemort，“你不喜欢求婚吗？可是求婚不是一件好事吗？我看书上写的，被求婚的人都很高兴啊？”西弗勒斯的眼里满是迷惑不解。
　　Voldemort苦笑不已，西弗勒斯虽然在学术上理解能够很高，天资卓绝。可是在人情世故方面，却显得非常稚嫩，真的是和一个普通的幼儿无异，经常会有一些惊人的说法出现在西弗勒斯的口中，让Voldemort哭笑不得却又无可奈何。
　　他总不能真的和西弗勒斯计较，但是该死的，到底是什么书带坏了他的西弗勒斯？！他要把那本书烧了，把那本书的作者钻心剖骨到死！“西弗，你为什么会觉得求婚是一件好事呢？你是从什么书上看到的？”尽管心里在把那本该死的书和那个该死的作者一百遍啊一百遍，Voldemort表面上还是维持着温和的笑容问西弗勒斯。
　　――唔，作者也就算了，方正西弗看的那本书的作者肯定不是我。但是书？！V殿你恋物啊恋物，这是红果果的恋物啊！某夜摇头晃脑得意洋洋地说，可惜，历史总是在最及时的时候印证乐极生悲这句话的真实性。恼羞成怒的某兔子眼魔王拔出魔杖，“阿瓦达索命！西弗，看明白了吗？这就是死咒。”某夜小声地说：“有没有必要这么狠啊，小心我不让西弗叫你父亲。其实，V殿是被说中了心思想灭口吧？”某夜溜之大吉中~~~
　　西弗勒斯不疑有他，乖乖地回答说：“就是一本叫做《万受无疆》的书啊，是社会学经典名著哦，父亲知道吗？”虽然在魔药或者魔法方面西弗勒斯绝对不会迷信所谓的权威，但是在他不了解的社会学领域，他还是愿意相信权威的书籍的。
　　Voldemort忍不住地嘴角抽搐，《万受无疆》？这是什么？他听都没有听说过？社会学巨作？社会学巨作他会没有听说过？听名字也不像什么正经的书？“西弗，这本书在哪里？你带着吗？是谁给你的？”西弗勒斯有把没有研究懂的书籍带着身上的习惯，所以Voldemort才会这么问。
　　“不是从丽痕书店买回来的吗？就在那堆书里啊。”西弗勒斯把缩小了放在口袋里的书拿了出来，解除了魔法的书变回了原来的大小。书面上用中文写着“万受无疆”四个大字，下面是一行英文翻译，整个书面充满了旖旎之色。
　　Voldemort接过书仔细察看了整个封面也没有发现有标注作者的名字，翻开封面到第一页，才看到两个中文的小字“晋江”，下面依然是一行英文翻译。“晋江？”Voldemort喃喃地念着那个名字，脸上虽然没有疑惑之色，心里的困惑之情却没有稍解。
　　“晋江”这个名字他以前从来没有听说过，听着是一条河的名字，或者就是这个作者的名字？可是，会有一个人的名字这么奇怪吗？看字体，好像是东方文字，如果他没有看错，是中文吧？中国人的名字都这么奇怪？因为魔法界的人写书从来都用真名，所以伟大的黑魔王殿下并不知道世界上有一种叫做笔名的东西是比较奇怪的。　 

作者有话要说：捂脸，夜开始恶搞了，本来准备是正剧的说~~
好吧，一切都是浮云，让恶搞来得更猛烈些吧~~~




16

16、卢修斯的住宿问题 ... 
 
 
　　Voldemort想了一回百思不得其解，又把那本书交给卢修斯，两个人一起讨论了一番，依然是不得法。这时旁边看着他们讨论的西弗勒斯有些觉得不对劲了，听父亲和卢修斯的话，难道这本书有什么问题吗？这本书其实是骗人的，而不是什么社会学巨著？是了，一定是这样的，所以父亲才会不高兴被人求婚，因为被人求婚根本不是一件让人觉得高兴的事。西弗勒斯这样认定。
　　Voldemort和卢修斯讨论无果之后，决定先把这件事放一放。他相信这件事背后一定有一个人的身影在里面，而对方看来是一个强者，能够在他在场的情况下神不知鬼不觉的把这本书放到西弗勒斯的书里的人一定不简单。但是看起来对方对西弗勒斯倒是没有什么恶意，暂时没有必要太防范，当然也不能太放心。
　　虽然Voldemort非常希望这样一个强者能够为他所用，但是他知道这不会是一件容易的事，甚至他很有可能不会成为现实。或许有人会觉得反正现在Voldemort已经统一了魔法界，已经没有什么强大的敌人了，求才没有必要若渴。但是，要知道让每一个有才能的人为自己所用是每一个领导者最大的希望之一。
　　不过，既然人都找不到，当然这只能先放下了。虽然Voldemort希望得到那个神秘人，但是Voldemort也不可能把所有的时间都花在那个人的身上，他还需要处理其他的事务，最重要的是他还需要陪西弗勒斯！（夜跌倒，小声地嘀咕：还以为你能说出多有哲理的话来呢！子控就是子控，果然不能有太大的期待值！我华丽丽的V殿啊，你哪去了？夜四十五度望天，明媚而忧伤。众，砸砖：华丽丽的V殿不就是被你谋杀掉的吗？你还我们V殿来！夜，躲：V殿什么的都是浮云啊浮云~冷静，冷静！消失中~）
　　好吧，既然把那本《万受无疆》和神秘人的事情先放到一边了，那还是先来处理卢修斯搬到伏地魔庄园来的事情吧。至于那本《万受无疆》，Voldemort考虑了一下，还是决定先尤他保管，暂时还是不要还给西弗勒斯好了。这倒不是说这本书有什么危险性，只是现在西弗勒斯对人情世故的理解已经够惊世骇俗了，暂时还是不要用这本书让西弗勒斯的理解变得更加奇怪了。
　　Voldemort把书放到一边，准备开口让家养小精灵带卢修斯去为他准备的房间看一下，看看是不是有什么需要准备或者调整的。他认为自己的安排还是很合理的，他还是很关心下属的嘛，尤其是当这个下属还是西弗勒斯的伴侣的时候。你见过其他哪个帝王关心仆人的住宿问题吗？没有吧。Voldemort有些自得地看着西弗勒斯笑。
　　不过，卢修斯显然不是这样想的。虽然看来经过了一番挣扎，但是是卢修斯还是赶在Voldemort开口之前说话了，“Lord，因为我只在伏地魔庄园住一个月，就不需要另外准备房间了，我和西弗住在一起就好。”卢修斯这话虽然可以说是在挟持Voldemort，但还是有委婉劝说的地方的，他也知道Voldemort绝对不会希望自己和西弗勒斯住在一起，所以着重点出了时间只有短短的一个月这个事实，希望Voldemort时间的短暂而不要太过强硬的拒绝。
　　Voldemort脸上的笑容有些挂不住了，他当初是因为西弗勒斯爱着卢修斯，并且对他一直怀有心结。所以才答应让西弗勒斯娶卢修斯的，也是希望卢修斯能够帮助他打开西弗勒斯的心结，虽然确实有他不希望西弗勒斯对他更加生分的因素在内。
　　但是，有一点可以肯定的是，Voldemort压根不喜欢西弗勒斯和卢修斯太亲近。谁叫以前西弗勒斯老是为了卢修斯而和他作对呢？该死的，卢修斯对西弗勒斯来说就这么重要？Voldemort眼里冒着熊熊的烈火。看来他已经完全忘记了，那都是因为他不忿西弗勒斯和卢修斯的亲昵，而故意找卢修斯的麻烦的结果。
　　“不行，西弗现在的心智还只是一个孩子，我绝对不会同意你和他一起睡的。”Voldemort斩钉截铁地拒绝卢修斯的要求。现在他好不容易让西弗勒斯把他看得比卢修斯重要了，让卢修斯和西弗勒斯住在一起，不可能。谁知道卢修斯会做什么，谁知道西弗勒斯会不会再次疏远他，以前他可是那么信任卢修斯，结果呢？事实告诉他，在有些事情上，有些人就是不能信任！
　　“Lord，我和西弗是伴侣不是吗？我们住在一起天经地义。当然，我知道西弗现在的情况，我不会做别的什么事情。请相信，我对西弗的爱并不比您少。”卢修斯依然不愿意放弃，他已经放弃过一次了，他没有办法让自己再次放弃。尽管那原本就是他的权力，此刻却需要他费尽心机去争取。
　　“卢修斯，为什么你一定要和我住在一起呢？”西弗勒斯好奇地看着卢修斯，“你说我们是伴侣，伴侣就是那本书里求婚已经结婚的那两个人的关系吗？可是这不是一件不好的事情吗？还是只是求婚是不好的？伴侣就一定要住在一起吗？”西弗勒斯睁着黑曜石般闪亮的大眼睛，目光灼灼地盯着卢修斯追求答案，严肃地仿佛在探讨什么的学术问题。当然对现在的西弗勒斯来说这就是一个严肃的学术问题，社会学领域的。
　　看着化身好奇宝宝的西弗勒斯，卢修斯和Voldemort都很头痛，他们还真的不知道该怎么回答西弗勒斯层出不穷奇奇怪怪的问题。明明在一个成年人看来完全不是问题的问题，西弗勒斯就是能提出新花样来，难道他们小时候也是这样的吗？两人摇头否认，他们小时候可都是很识相的，他们清楚怎么不给自己添麻烦。无论是阿布拉克萨斯还是孤儿院的院长夫人，都不会乐意回答这些莫名其妙的问题，也就他们两个会真的为认真回答这些问题而苦恼。
　　好不容易应付了西弗勒斯的好奇心，Voldemort也再没有心情去为难卢修斯了。他知道卢修斯是一个不会轻易放弃的人，而且卢修斯和西弗勒斯身为伴侣迟早也是要住在一起的，干脆就成全卢修斯吧。而且，现在和西弗勒斯住在一起也未必是一件好事。对于西弗勒斯过剩的好奇心，Voldemort也只能无奈地苦笑摇头。　　 

作者有话要说：唉，昨天去面试了，感觉……怪怪的……




17

17、西弗勒斯和飞天扫帚 ... 
 
 
　　好不容易争取到了和西弗勒斯住在一起的福利，卢修斯早早地完成了日常的工作，兴致冲冲地来到西弗勒斯的魔药实验室。这些年来，西弗勒斯和卢修斯能够在一起的时间向来都是屈指可数的。以前是为了Voldemort的计划，西弗勒斯出事后是因为Voldemort的刻意阻挠，能够和西弗勒斯在一起的时间，卢修斯向来是每一秒都珍惜的。
　　这个魔药实验室还是西弗勒斯以前用的那一个，只不过Voldemort加上了很多的防御措施，毕竟现在的西弗勒斯不比从前，虽然魔药天赋是没有变，但是操作上可完全不能从前相比了。当然，现在这里也只有一些西弗勒斯现阶段用得上的魔药材料，高级的材料Voldemort怕西弗勒斯胡乱实验给收起来了。总的来说，这个实验室对目前的西弗勒斯还是很安全又能满足需要的。
　　西弗勒斯失去了什么都失去不了对魔药的热情，自从再次学会了如何配置魔药之后，西弗勒斯就像失去记忆以前一样，每天花大量的时间把自己关在魔药实验室里。开始的时候，Voldemort和卢修斯还担心西弗勒斯又会像以前一样把什么都忘记，但是渐渐地他们发现他们的担心是多余的，也许因为成长的环境和以前不同，西弗勒斯并没有像以前那样孤僻。
　　虽然他花在魔药上的时间一样不短，并且一样偏爱魔药，但是每天还是愿意按时的吃饭，和他们交流的。有时候甚至会主动地和他们去花园里玩，当然这个玩只是他们认为的，其他人估计不会认为是玩。其实就是西弗勒斯会愿意去试试巫师决斗，有时候甚至会和德拉科一起骑上飞天扫帚。 　　
　　但是这个小小的变化已经让卢修斯和Voldemort足够惊喜了，就连德拉科也是非常高兴。也许每个男孩子内心深处总是希望能够和父亲更加近距离的接触的吧，而近距离接触的方法不外乎游戏了。在巫师界，真正适合亲子交流的游戏也就只有魁地奇了。
　　德拉科很小的时候就希望能够和卢修斯一起骑着扫帚飞上天，但是虽然卢修斯在霍格沃茨的时候是斯莱特林魁地奇队的队长，但是已经成年位高权重的他又怎么会再去做这种在他看来有失风度的事情呢？德拉科注定失望，虽然他从来也不敢对卢修斯提出这个要求。
　　一来，他知道卢修斯肯定不会答应他，马尔福不做无用功，这是他从小就受到的教导。另一方面，他也确实害怕这样的要求会是他受到卢修斯的责罚。于是这个愿望也就一直被压在了心底，后来他虽然知道了自己并不是纳西莎所生，而是卢修斯和西弗勒斯的孩子，照理说他多了一个父亲，卢修斯满足不了的愿望他还可以去找西弗勒斯满足啊。
　　不过对于德拉科来说这比去找卢修斯更加不可能，首先，德拉科怕西弗勒斯超过卢修斯，在德拉科眼里教父现在是父亲，从来都是非常严厉的，他虽然敬爱但是根本不敢亲近，更不用说去找西弗勒斯骑扫帚了。其次，德拉科也知道西弗勒斯的非常讨厌飞天扫帚，讨厌魁地奇这项运动的，找他提这个要求根本就是自讨苦吃。
　　德拉科从来没有想到过他真的会有实现心底的愿望的这一天，哪怕与他一起坐着飞天扫帚飞在天上的那个男人根本不记得自己是他的儿子，德拉科也已经非常的满足了。说实话，哪怕是以前知道西弗勒斯失去记忆的时候，德拉科也没有想过能和西弗勒斯一起骑着飞天扫帚上天，毕竟以前的西弗勒斯真的是非常讨厌飞天扫帚的。
　　德拉科却是不知道，西弗勒斯讨厌飞天扫帚纯粹是因为讨厌当年一个飞天扫帚骑的非常好的人――詹姆・波特。虽然当初在学校的时候，后期的西弗勒斯很多时候都是为了计划的原因才会装作不敌詹姆・波特的，但是前期的时候他确实是被劫道四人组欺负的很惨。再加上，詹姆・波特抢走了他当时唯一的朋友莉莉・伊万斯。总总仇恨加起来，西弗勒斯对詹姆・波特自然是恨之入骨，而无辜地飞天扫帚就这么被迁怒了。
　　至于西弗勒斯对莉莉・伊万斯的感情，原先确实是因为在麻瓜界找到同类的惊喜，也为了寻找那一份关心所以开始和莉莉交往。当然，斯莱特林对待友情从来都是谨慎的，虽然当时的西弗勒斯还很小，但是斯莱特林的本性是不会被任何东西覆盖的。所以，西弗勒斯很谨慎地对莉莉开始了试探，但是显然天生是一个格兰芬多的莉莉是不会明白斯莱特林的友谊的，所以她没有一次通过西弗勒斯的试探，也一直没有和西弗勒斯进行更深层次的交往。
　　如果是正常的情况，一次失败之后，西弗勒斯绝对已经放弃试探了，虽然不至于和莉莉绝交，但是他们的友情从此以后也只能停留在这个阶段了。但是莉莉毕竟对西弗勒斯来说是不同的，也许是因为这是西弗勒斯发现的第一个同类吧，也许是因为这是第一个真正关心他的人吧，西弗勒斯并没有就此放弃她，而是一次又一次得给了莉莉机会，只不过莉莉从来没有珍惜。
　　自己付出的真心一次次地被人无视，西弗勒斯对莉莉地感情自然也就慢慢地冷了下来，但这还不是造成西弗勒斯对莉莉彻底失望的原因。西弗勒斯对莉莉彻底失望是在莉莉和詹姆・波特成为朋友之后，莉莉明知道他和詹姆・波特是死对头，但是依然选择和詹姆・波特成为朋友让西弗勒斯觉得自己受到了背叛。
　　斯莱特林的感情就是这样纯粹，容不得一粒沙子的存在。从那时开始西弗勒斯才彻底对莉莉失望，虽然没有明说绝交，但是再让他像从前那样对莉莉已经是不可能了。他只是觉得莉莉特殊才会一次次地给莉莉机会，但是这并不是说他非和莉莉成为真正的朋友不可，你既无心我便休！这也是后来即使莉莉死去，西弗勒斯也没有什么感觉的原因，他们的关系早就断了。
　　总之，西弗勒斯之所以讨厌飞天扫帚，以至于提都不想提起纯粹是因为詹姆・波特这个人的原因。既然现在西弗勒斯失去了记忆，也已经忘记了詹姆・波特这个人，自然也就忘记了对飞天扫帚的讨厌，所以才会有西弗勒斯和德拉科一起骑扫帚的事情发生。 

作者有话要说：呜呜呜，今天跑了800米，快死了！！！




18

18、抱着卢修斯睡觉 ... 
 
 
　　卢修斯走进魔药实验室的时候，西弗勒斯已经挥舞这魔杖收拾好了实验室准备休息了。但是，永远不要认为西弗勒斯会那么自觉的放弃制作魔药的时间，这完全是Voldemort威胁他如果不按时休息就不让他研究魔药的结果。不管过程如何，总之西弗勒斯终于知道节制了，这是好事。
　　卢修斯走进实验室帮西弗勒斯一起收拾起了实验室，虽然西弗勒斯在魔药上喜欢亲力亲为，但是他是见过卢修斯的魔药水平的，收拾实验室这种小事还是没有问题的，而且卢修斯也了解他的魔药实验室的布局。所以他也就没有阻止，放心地让卢修斯帮忙整理了。
　　收拾好实验室，卢修斯和西弗勒斯一起走出实验室准备回房间休息。一直到回到房间，西弗勒斯才开口和卢修斯说了第一句话，“卢修斯，你不是睡觉吗？来我的房间干什么？”感情西弗勒斯已经完全忘记了这段时间卢修斯和他住一个房间的事情了。
　　卢修斯无奈了，讨论这个问题的时候西弗勒斯一定是还在想着那本《万受无疆》吧。以前的西弗勒斯就有这个毛病，认真起来可以忘记外界的一切事情，现在就更加明显了。当天他就心不在焉，现在研究了这么久的魔药又把那件事给忘了吧。卢修斯轻叹一口气，也幸好有他们照顾着，不然这样的西弗勒斯该怎么办呢？
　　“西弗，你忘了吗？以后我来伏地魔庄园的时候就和你住在一起。难道你不愿意和我住在一起吗？你不喜欢我吗？你讨厌我吗？”卢修斯一脸伤心地看着西弗勒斯。马尔福家族的人向来是未达目的不择手段，示弱有什么，他的父亲连色诱这种手段都没少用。
　　顺便卢修斯还偷换了个概念，把这次和西弗勒斯住在一起换成了以后来伏地魔庄园都和西弗勒斯住在一起。他当然没有指望这样做Voldemort就能允许他以后都和西弗勒斯住一个房间，他这样做的目的仅仅只是让西弗勒斯形成这样的观念，下次能够在Voldemort反对的时候帮他。
　　他知道这样利用西弗勒斯很卑鄙，但是他仅仅只是想要和西弗勒斯在一起而已，错了吗？他们是伴侣啊，本来就应该住在一起的不是吗？他现在能够和西弗勒斯在一起的时间本来也就不多了，现在就连他好不容易腾出来的时间都不能和西弗勒斯同床共枕吗？
　　看着卢修斯悲伤的面容，西弗勒斯有些慌了，“卢修斯，你别生气。我现在知道了，我以后都会记得的。我们一起去洗澡吧，你别哭啊。”西弗勒斯有些慌乱的安慰着看起来就快哭了的卢修斯，他不想看到卢修斯哭，真的不想。至于什么一起去洗澡的，只是西弗勒斯用来转移话题的而已，他绝对不知道这意味着什么。
　　听到西弗勒斯说一起去洗澡，卢修斯眨眨眼，心然答应：“好啊，我们一起去洗澡吧。”见目的达成，并且比自己想象中的还要完美，卢修斯收起了脸上悲伤的表情，对着西弗勒斯露出了一个大大的笑容。他向来是见好就收，很识趣的，而且，看到西弗勒斯这么在乎他，他就忍不住露出笑容，悲伤的表情早就保持不住了。也幸好西弗勒斯现在是不知世事，不然的话早就发现卢修斯是在骗他了。
　　坦白说卢修斯并不是一个崇尚禁欲的人，以前和西弗勒斯那么少的见面次数他也只是强忍着，而现在更糟糕了，西弗勒斯根本就不可能和他发生点什么。本来在这种情况下，在一般的贵族来说发生点婚外情，找几个情人是在正常不过的事情了，而卢修斯能够为西弗勒斯守身如玉已经是很不错了。
　　这其中还有很大一部分的原因是因为他知道Voldemort不会允许这样的行为，说实话Voldemort对贵族这样的行为并不反感，甚至于Voldemort自己就有很多固定不固定的情人，谁会不愿意爬上黑魔王的床呢？但是，不反感这样的行为不表示Voldemort会允许卢修斯背叛西弗勒斯，出轨找情人永远是上位者的权力。如果想要找情人的是西弗勒斯，Voldemort恐怕不仅不会反对，反而会帮忙。
　　对贵族来说，爱情和欲*望从来不是一回事，如果西弗勒斯真的要找情人，卢修斯也无话可说。可是问题是，西弗勒斯从来不怎么认为，他对卢修斯的忠诚不仅仅在情感上，在肉*体的欲*望上也同样忠诚。这也是制约着卢修斯的一个原因。
　　不管怎么样，和西弗勒斯一起洗澡都是卢修斯愿意去做的事。就算西弗勒斯没有提起，卢修斯也会想办法去让西弗勒斯答应这个要求的，就算不能做什么，也让他近距离接触一下吧。当然，卢修斯也很清楚，他这样的想法也是Voldemort不愿意答应他和西弗勒斯一起睡的原因之一。
　　Voldemort很了解马尔福的性格，卢修斯的父亲阿布拉克萨斯是Voldemort唯一的朋友，对好友的了解也延伸到了好友的儿子身上。他可很清楚的记得阿布拉克萨斯当初是怎样的放浪形骸，当然他也绝对没有忘记，阿布拉克萨斯当初是怎么教导卢修斯的。要说卢修斯像他们家的西弗勒斯一样在xing事上纯良，Voldemort绝对不相信。
　　不管Voldemort怎么想吧，总之既然他答应了卢修斯和西弗勒斯住一个房间，他也就远水救不了近火了。于是卢修斯心满意足地和西弗勒斯一起走进了浴室，他倒不是没想过反攻什么的，但是西弗勒斯现在确实是不适合啊，于是只好放弃，他还是很爱西弗勒斯的。
　　在浴室里好好地玩了一通水，卢修斯和西弗勒斯神清气爽地走了出来。这其中卢修斯怎样不动声色地挑逗西弗勒斯，怎样试图让西弗勒斯喜欢上这种玩水游戏，并且怎样最终取得了成功，由于天朝已经被河蟹占领，我等在河蟹统治下的小小人类只好略过了。
　　从浴室里出来之后，西弗勒斯对卢修斯的好感度是蹭蹭蹭地往上升。小孩子就是这样的性格，很容易相信人，只要那个人对他好，他就会喜欢那个人。而西弗勒斯现在就和小孩子一样的性格，甚至比一般的孩子更加的偏执。
　　于是一下这一幕出现了，就在他们都换好了睡衣准备上床睡觉的时候，西弗勒斯突然很严肃地问卢修斯，“卢修斯，我可以抱你吗？”我大家都知道“抱”这个字还有一个特俗的含义，但是西弗勒斯显然不知道，他只是很单纯的理解了抱这个字的表面意思。
　　于是卢修斯也辶耍好吧他想歪了，由此可见卢修斯的思想是很不健康滴。虽然他很希望西弗勒斯说的是那个意思，但是理智上他又很清楚的知道，西弗勒斯不可能是那个意思，甚至西弗勒斯根本不知道这个字还有那样的歧义。
　　于是带着这样纠结的心情，卢修斯干脆直接躺倒了床上对西弗勒斯说，“你想怎么样就怎么样吧。”这句话明显地带着随君处置的意思了，可以说卢修斯已经放弃了自己内心的纠结，决定今晚的一切交给西弗勒斯控制了，虽然西弗勒斯不大可能做什么。
　　但是显然西弗勒斯并没有体会出卢修斯话里的意思，他觉得卢修斯是不是生气了啊，他提出的要求太过分了吗？但是他只是喜欢卢修斯想和卢修斯亲近而已啊，西弗勒斯觉得委屈，但是他现在确实是喜欢卢修斯，不想让卢修斯生气，于是说：“卢修斯，你生气了吗？如果你不喜欢我抱你的话，那我不抱你就是了。”
　　卢修斯气结，他都这样了怎么西弗勒斯还不明白啊，难道真的要他说我想要你抱我这种话啊！贵族虽然行为上放浪，但是言语上还是很矜持的，这要他怎么说得出口啊！想虽然是这么想的，但是面对什么都不懂的西弗勒斯，卢修斯总不能真的默认自己生气了，于是只好说：“西弗，我，我没有生气……你，你可以……抱我。”
　　卢修斯说完，纠结的把自己埋进被子里。这种话就算是以前在床第之间他也从来没有说过啊，西弗勒斯在床事上虽然很强，但是却没有这种恶趣味。卢修斯没有想到，他竟然在西弗勒斯失去记忆心性上变成一个小孩子之后体验了一把这就纠结的感觉，难道这是西弗勒斯为了补偿以前的缺憾吗？卢修斯纠结地想。
　　得到卢修斯的保证，西弗勒斯马上重新露出了笑容，快乐的爬到了床上，高高兴兴地抱着卢修斯亲了一口。就在卢修斯以为西弗勒斯是不是真的想做什么的时候，西弗勒斯却拉开了两人的距离，期待地看着卢修斯。看到卢修斯傻傻地没有反应，西弗勒斯忍不住了，催促道：“卢修斯，晚安吻，该你了。”
　　晚、安、吻！卢修斯抓狂了，什么意思嘛，每次都挑起他的希望又在下一秒狠狠的毁灭。但是，卢修斯却没有别的办法，只能挤出一个笑容，回吻了西弗勒斯。听着西弗勒斯欢快地道晚安之后闭上了眼睛准备睡觉，卢修斯只好也闭上了眼睛欲哭无泪。　 

作者有话要说：咩咩，周四之前还有三更~~额，包括周四啊~

咩咩，包养我吧~~




19

19、“和谐”的早餐 ... 
 
 
　　早餐的第一缕阳光透过窗帘的缝隙照在了房间里相拥沉睡的两个人身上，同时也唤醒了沉睡中是金发美人。卢修斯睁开眼睛，复杂地看着闭着眼睛毫无防备的西弗勒斯，心中不住地告诉自己这是件好事，西弗勒斯以前从来不可能睡得这么安稳，一点点的风吹草动都能惊醒西弗勒斯。
　　理智虽然是这样，但是卢修斯的感情上却总是忍不住想起以前的那个西弗勒斯。那个温柔的、强大的、冷厉的、别扭的、阴沉的……他的，西弗勒斯。卢修斯忍不住开始伸出手描摹着西弗勒斯比以前丰满地多的脸部线条，Lord真的把西弗勒斯养得很好啊，比以前有肉多了。
　　这样想着，卢修斯放下手，视线离开睡得安详的西弗勒斯，观察着这个房间里的一切。以前每次来这里满心满眼看到的都是西弗勒斯，还真没有仔细观察过这个房间。据卢修斯所知，这个房间是伏地魔庄园里位置最好的一个房间，现在仔细一看，不仅仅是位置这个房间里的一切都是整个魔法界最顶尖的东西。
　　就连那些装饰用的魔法植物，也是非常含有珍贵的植物，大多都有极高的魔药价值。因为西弗勒斯还没有学会怎么处理这些植物，而以西弗勒斯的性格是绝对不会容许浪费材料这种事情发生的，所以Voldemort很放心地把它们放在了西弗勒斯的房间里。
　　Voldemort对西弗勒斯确实是非常用心，几乎是恨不得把自己的一切都放到西弗勒斯的面前了。卢修斯垂下眼眸，那他呢？他对西弗勒斯又做到了什么程度？卢修斯愧疚地看着西弗勒斯的侧脸，战后的一大堆事情他都排到了西弗勒斯的面前，他只是自私地希望西弗勒斯爱他，但是却没有用自己的全部去爱西弗勒斯。
　　卢修斯叹了一口气，欺身偷偷在西弗勒斯的唇上轻轻吻了一下，“对不起，西弗，我以后一定会好好地爱你的。”他真的很遗憾，总是任性的要求爱，但是他的回报却从来比不上西弗勒斯对他的爱。直到现在，直到西弗勒斯变成了这个样子，他才发现，希望现在发现也不晚，希望他的西弗勒斯总有一天能够回来。不管这个日子多么遥远，他都愿意等下去，如果这是梅林对他的惩罚。
　　“卢修斯，你冷了吗？冷了盖被子啊，靠我这么近干什么？”西弗勒斯睁开眼睛，看到和自己贴得很近的卢修斯很奇怪地说。很冷吗？不觉得啊。西弗勒斯转过头看着窗外的阳光，真的不冷啊，卢修斯身体不好吗？一定是这样的，西弗勒斯点点头肯定了自己的想法，卢修斯一定是病了，他要好好照顾卢修斯。
　　“卢修斯，我要起来了，你还要多睡一会吗？”“了解”到卢修斯病了之后，西弗勒斯体贴的问。本来他想叫卢修斯一起去吃早餐的，父亲说要按时吃饭这样才能更加强大，不过卢修斯病了，让他先休息休息也不是不可以，大不了等一下叫家养小精灵给卢修斯送早餐。
　　“不了，我也起来了。”卢修斯只当西弗勒斯只是普通的询问他的意见，没有多在意西弗勒斯眼里的意思。他真的怎样也不会想到，西弗勒斯会就这样得出他病了的结论，好吧，我们也不知道卢修斯到底是悲剧了还是喜剧了。
　　“这样也好，我们一起去吃早餐。”西弗勒斯对着卢修斯笑得温柔，对病人要温柔，卢修斯想要起来吃早餐也好。“卢修斯，你可以自己来吗？需要我帮忙吗？”西弗勒斯有些担心病了的卢修斯没用办法自己完成早上的洗漱。
　　卢修斯眼角抽了抽，虽然他很乐意被西弗勒斯这么温柔的关心，但是那是以前的那个西弗勒斯啊，现在这个小孩子一样的，还是被人关心比较好。而且，为什么他总觉得事情有点奇怪呢？是他的错觉还是……总之，他可以自己解决个人问题，“不用了西弗，我可以自己来。”虽然内心纠结，表面上卢修斯还是对西弗勒斯露出了一个大大的笑容。
　　看着笑得妖孽的卢修斯，西弗勒斯疑惑地看了卢修斯一眼，不是病了了吗？怎么还笑得那么开心？算了，既然卢修斯这样说了，应该没有问题吧？西弗勒斯这样想着果断地从床来爬起来，走进浴室洗漱去了。
　　等西弗勒斯和卢修斯相携来到餐厅的时候，Voldemort和德拉科已经坐在餐桌旁边等着他们了。看到Voldemort排的座位把他和卢修斯分隔在桌子的两边，西弗勒斯有些苦恼地皱眉思考了起来，他要照顾生病的卢修斯啊，这样怎么可以呢？
　　对了，让德拉科换个位置就行了。想到了办法，西弗勒斯很高兴地笑着对德拉科说，“德拉科，你和卢修斯换个位置吧，卢修斯坐我旁边。”本来德拉科的位置是安排在西弗勒斯的旁边的，而卢修斯在Voldemort的旁边，西弗勒斯的对面。
　　听到西弗勒斯的话，德拉科僵硬了。父亲啊父亲，爸爸到底给了灌了什么迷魂药啊，才一个晚上就搞定了？爸爸你难道忍不住献身了？就算是这样吧，也不要为难我啊！德拉科在心里吐槽，一边把征询的目光移向了主位上的Voldemort，没有这位发话他不敢动。
　　听到西弗勒斯的话，Voldemort的脸色变黑了，他就知道不可以让卢修斯和西弗勒斯共处一室，这次一个晚上呢，就这样了，要是多呆几天还了得？也不知道卢修斯到底使了什么手段，难道他真的已经……甩开这些不太可能的想法，Voldemort气闷地对德拉科点点头，随便不乐意，但是他还是不想让西弗勒斯不高兴。
　　看到德拉科给自己挪了位置，卢修斯笑得得意又妖艳，虽然他也很疑惑西弗勒斯突如其来的殷勤，但是他很高兴能够在Voldemort的面前占优。至于他想不通的原因，他理所当然地归结于他自己的非凡的魅力了，马尔福的美貌谁都抵抗不了。
　　带到几人坐好，早餐上来之后，西弗勒斯又忙着给卢修斯夹菜，还特意选择清淡的菜色给卢修斯。他记得当初他生病的时候，父亲都给他清淡的菜色，所以卢修斯生病了也是一样的吧？西弗勒斯越发觉得自己果然会照顾人了，也就笑得越发的甜美了。
　　看着西弗勒斯大献殷勤的样子，而西弗勒斯脸上满足的笑容，Voldemort冷冷地瞪着卢修斯，冷冷地嘲讽道：“怎么，卢修斯，你什么时候退化到连吃饭都不能自己解决了吗？要我找一只家养小精灵专门喂你吃饭吗？”哼，恶心死你！我捧在手心里的西弗勒斯你也敢支使！（夜：卢修斯真冤枉，明明是西弗勒斯自己要这样做的，卢修斯可从来没有要求过。V：咬牙切齿，西弗勒斯这样做他就理所当然的接受了？拒绝不会啊？！夜缩小消失。）
　　家养小精灵？！卢修斯想象了一下那个场景，打了个冷战，那种不华丽的生物怎么能靠近华丽的马尔福呢，绝对不行！但是卢修斯也不甘心就这么让Voldemort占据上风，他可是华丽的马尔福，西弗勒斯可是他的丈夫，他怎么能输给别人呢？就算对方是他的上司。
　　不过还没有等卢修斯反驳，西弗勒斯就先开口了：“父亲，有我照顾卢修斯就好了，家养小精灵……”西弗勒斯有些嫌弃地皱起眉头，“长得太丑了，会影响卢修斯的胃口的。而且家养小精灵笨手笨脚的，还吵得要死，肯定照顾不好卢修斯。”
　　听到西弗勒斯的话，Voldemort的表情几乎要扭曲了。到底是怎么回事？为什么一晚上的时间，西弗勒斯就几乎处处为卢修斯着想了？该死的梅林，西弗勒斯居然还要照顾卢修斯，怎么都没有想过要照顾他？！Voldemort红果果地鸡肚了。
　　原本得意洋洋地卢修斯现在也有点僵硬了，他可不想真的激怒Voldemort。说起来Voldemort真的是好不到哪里去啊，能让Voldemort压抑自己的脾气容忍的也只有西弗勒斯，而他卢修斯可不在此列，他一点也不想出师未捷身先死。
　　气氛一下子紧张了起来，餐厅里的空气近乎凝固，德拉科更是一动不动，企图缩小自己的存在感。泪奔啊，他真的受不了这样的氛围了，在这样下去他一定会短命的，一定会未老先衰的。不行，他一定要想办法搬出伏地魔庄园，虽然他确实很希望能够多和父亲相处，但是这样下去他真的要崩溃了，就不能不让他每天都受那么多的惊吓吗？
　　西弗勒斯奇怪地看着三个人停滞地动作，怎么了，发生了什么他不知道的事情了吗？为什么都不动了？不懂就问，“你们怎么了？都生病了吗？为什么都不动啊？”看着懵懂的西弗勒斯，Voldemort轻叹了口气，他难道还要跟西弗勒斯计较这些吗？好不容易西弗勒斯和他的关系近了啊，还是算了吧。“没事，继续吃吧。”　　 

作者有话要说：第一更送上，今天还有两更。。。。。
木有看到留爪，伤心ing~~~

于是求留爪，求收藏，求票票，最重要的是求包养~




20

20、偶然的相遇 ... 
 
 
　　经过那次早餐事件之后，Voldemort倒也能够容忍卢修斯和西弗勒斯的亲密了。所以他们也就过了一段安生日子，卢修斯每天伏地魔庄园和魔法部两点一线，西弗勒斯每天在伏地魔庄园里乱跑，Voldemort大多数时候还是教导西弗勒斯各种知识时而召见一下食死徒，至于计划着搬出伏地魔庄园的德拉科我们就暂时不提了。
　　这一天，还是和往常一样，卢修斯去魔法部上班，德拉科躲起来研究自己的跑路计划，西弗勒斯和独角们玩在一起，Voldemort则趁机召唤了食死徒前来议事。虽然Voldemort他们已经接受了西弗勒斯变成现在这样的事实，但是他们都没有放弃西弗勒斯恢复记忆的希望，并且谁都不希望现在的西弗勒斯被熟悉西弗勒斯的人看到。
　　所以，伏地魔一向不带西弗勒斯离开伏地魔庄园，就连召唤食死徒也是在西弗勒斯在玩别的的时候。就像今天，伏地魔庄园建在一座山上的森林里，伏地魔带来的独角兽就住在那片森林在前面，一般独角兽和西弗勒斯一起玩的时候会带他去森林里走走。当然这是没有什么危险的，独角兽会保护西弗勒斯的安全。
　　很多巫师都觉得独角兽的实力不强，只是独角兽的诅咒让巫师们不敢轻易招惹，但是巫师们不知道的是，那是没有被激怒的状态下的独角兽。独角兽一旦被激怒，实力就会呈几何状增长，而激怒独角兽的唯一方法，就是伤害独角兽的客人。独角兽甚至可以不在乎自己被伤害，当然也没有什么人回去伤害他们就是了，但是最不能忍受的就是自己的客人被伤害。
　　而西弗勒斯，幸运地凭借着自己的失忆得到了独角兽的认可，所以Voldemort也就很放心地任由独角兽们带着西弗勒斯到处乱走了。而这一乱走正常情况了西弗勒斯短时间内是不会回来的，所以Voldemort很放心地召集食死徒们来伏地魔庄园议事了。本来这一切是多么完美啊，只可惜，意外无处不在，人果然不能麻痹大意啊。
　　就在Voldemort布置任务的时候，西弗勒斯兴冲冲地提着一篮子的红色果子冲进了议事大厅，后面还跟着可怜的管家的大喊：“小主人，您慢点啊，Lord还有别的事情呢？”管家无奈地劝阻着，心里是欲哭无泪啊，他真的不知道接下去自己面对是会是怎么样的命运。Lord一再吩咐绝对不能让小主人见到以前认识的人，现在倒好，这满屋子的食死徒几乎都认识小主人，他死定了。
　　西弗勒斯冲进议事厅，直接无视了满屋子的人，被Voldemort宠着的他已经习惯了这种无视。如果是平等的熟悉对象，西弗勒斯自然会对对方很好，如果只是不平等的对象或者陌生人，西弗勒斯是很能直接无视的。西弗勒斯冲到了Voldemort的面前，献宝似的把篮子提到Voldemort的面前，“父亲，你看。”
　　整个议事厅都寂静了下来，所有人都看到了这个人的长相，竟然是西弗勒斯少爷！他竟然叫Lord父亲？难道西弗勒斯少爷居然是Lord的儿子？而且，西弗勒斯少爷现在这个样子……想到Voldemort一直以来对外的说法，食死徒们都明智地马上低下头，集体消音中。
　　他们能够成为食死徒中的精英可不是傻子，Voldemort的态度明显在表明他不希望让别人知道西弗勒斯现在的状况。而西弗勒斯之所以会变成现在这样估计还是纳吉尼的毒的原因吧，不管怎么样，装聋作哑才是最好的选择。
　　Voldemort看了一众低着头装聋作哑的食死徒一眼，没有想到他们精心隐瞒的事情终究还是泄露出去了。但是这里的食死徒都是精英，他总不可能全都灭口，一忘皆空固然是一个选择，但是终究一忘皆空也不是没有办法破解的。至于怪西弗勒斯，那就更不可能了。
　　Voldemort在心里叹了一口气，现在他还是先应付了西弗勒斯吧，不知道是什么东西让西弗勒斯怎么兴冲冲地跑过来了。Voldemort看了看篮子里红通通的果实，微笑着顺势问：“这是什么果实，哪来的啊？”是独角兽带西弗勒斯找到的？可是这么久以来，他可从来都不知道伏地魔庄园附近有这种果实啊。而且，这种果实他竟然从来也没有见过，也没有在书籍里见过，这是到底什么果子？
　　听到Voldemort的问题，西弗勒斯也丧气了，他沮丧地说：“这些果子是独角兽带我去森林里摘的，我也不知道他们是什么果子，从来没有见过。”马上，西弗勒斯像是想到了什么，又恢复到了兴冲冲的样子，“不过，父亲，这些果子很好吃，您也尝尝！”
　　听到西弗勒斯竟然已经吃过这种不知名，不知道效果的果实了，Voldemort微微皱了皱眉，虽然相信独角兽的判断能力，但是他还是没有办法完全放心。于是Voldemort顺势拿起了一颗果实放进了嘴里，想要试着分析一下果子的性质，确定西弗勒斯的安全与否。
　　偷偷观察着他的食死徒们集体内流了，Lord啊，您能不能不要以身试毒啊，我们这里任何一个人都可以为您效劳的，真的！万一您要是试出个万一，这要我们怎么活啊！我们大家都知道您在乎西弗勒斯少爷，真的，您不需要用这种方法证明这一点。
　　仔细品尝了一下，Voldemort发现味道确实不错，看起来也没有毒性。既然没有什么危险那就没有关系了，Voldemort笑着对西弗勒斯点点头，“味道不错。”看到西弗勒斯满足地眯起眼，Voldemort也觉得满足，他欠西弗勒斯的虽然还不清了，但是起码梅林还给了他机会补偿啊。
　　再次把目光转向下面的一种食死徒，Voldemort下定了决心，正式把西弗勒斯介绍给食死徒们。不管是因为什么原因，难道就能让西弗勒斯这样一直躲躲藏藏下去吗？如果因为顾忌拥有记忆的西弗勒斯以后会受到伤害，而伤害现在这个失去记忆的西弗勒斯。Voldemort觉得不能再这样下去了，他就不相信，他们敢因为这件事说西弗勒斯的闲话，Voldemort森冷的目光扫过下面的一众食死徒。
　　满意地看到食死徒们微微颤抖的身体，Voldemort收回森冷的目光，马上转化成温和的眼神看着西弗勒斯，“西弗，来，看看下面这些人，记住他们每个人的长相，以后你要是有什么事可以叫他们去做。”既然已经决定不再让西弗勒斯躲藏似的呆在伏地魔庄园里，他自然要给西弗勒斯找好助力，这些人倒也有些用处。
　　西弗勒斯好奇地看着下面的一群人，这还是Voldemort第一次给他介绍仆人和卢修斯、德拉科以外的人呢？刚才进来的时候没有在意，他们居然都穿着一摸一样的衣服。（夜黑线：西弗，你这是把他们忽略到了什么程度啊，掀桌！）“要他们做什么都可以吗，父亲？”西弗勒斯好奇的目光在每一个人身上转悠。
　　食死徒们早在听到Voldemort对西弗勒斯说的话的时候就已经明智地抬起头，以便西弗勒斯能够更加方便地看清楚他们每一个人的脸。此时听到西弗勒斯的话，他们都汗了一把，什么叫做做什么都可以，为什么这句话这么像花花公子啊，食死徒们倒绝。
　　听到西弗勒斯这么可爱（？）的话，Voldemort轻笑一声，“是，要他们做什么都可以。”呵呵，西弗勒斯这是在调戏他的食死徒们吗？如果以前的西弗勒斯有这个意思，他倒是真的不介意，只会帮忙把人送到西弗勒斯的床上，现在还是等西弗勒斯长大一些吧。当然，这个长大不是指身体，而是指心智。
　　“这是西弗勒斯，你们的小主人，明白了？”Voldemort挑眉笑着看着下面表情不一的食死徒们。哼，别说西弗勒斯不是这个意思，就算西弗勒斯真的是这个意思，也是他们的荣幸。Voldemort在心里冷冷地哼了一声。
　　“Yes，my lord！”食死徒们慌忙整齐地回答，看来西弗勒斯小主人真的是Lord的儿子啊，不过是……私生子这三个字食死徒终究没有敢在心里想起，Voldemort积威甚深，食死徒中就算是卢修斯也不敢挑战Voldemort的底线。如今看Voldemort的情态，食死徒们哪里还能不明白Voldemort对西弗勒斯的宠爱之深，哪里还敢乱想什么秘闻。
　　Voldemort嘴角勾笑，就不知道是嘲讽的冷笑还是宠溺地笑，或许对食死徒们是冷笑，对西弗勒斯是宠溺的笑吧。既然他已经决定让西弗勒斯重新出现在世人的面前，那么他就要为西弗勒斯出现在众人的面前扫除一切的障碍。如果有必要，他甚至不惜发布禁令让整个魔法世界的人都闭上嘴，但是这件事还需要精心准备。放心吧，西弗勒斯，一切的阻碍都会消失，你可以做任何你想要做的事情，任何！没有人能够阻碍你，如果有人想要阻碍你，我会先让他不能阻碍你！放心，我的西弗勒斯，我的唯一的心爱的孩子！　 

作者有话要说：这是个杯具，我恐怕码不出完整的第三更了，但是我起码会半更的，码多少发多少，剩下的明天补全~




21

21、德拉科逃跑了 ... 
 
 
　　西弗勒斯自从上次正式与食死徒见面之后，事情并没有什么改变，西弗勒斯并没有离开伏地魔庄园的意思。唯一的差别也就是Voldemort召集食死徒议事不再特意避着西弗勒斯了，而这也让食死徒们深刻认识到了西弗勒斯的受宠程度，Voldemort对西弗勒斯可以毫不夸张地说是千依百顺。
　　正式把西弗勒斯推到台前之后，过了不久伏地魔庄园又发生了一件让人哭笑不得的事情，马尔福家族的少主、伏地魔庄园的小少爷――德拉科・马尔福逃家了！当卢修斯拿着德拉科留下的信来找Voldemort和西弗勒斯的时候，心里别提有多纠结了。德拉科居然逃家了，居然逃家了，这是在讽刺他的教育的失败吗？
　　西弗勒斯因为一直住在霍格沃茨，而且名义上只是德拉科的教父，卢修斯又不希望德拉科和名义上的母亲纳西莎感情太好，所以德拉科一向是他亲自教养的，从来不假他人之手。卢修斯一向视德拉科为自己的骄傲，但是现在他却觉得自己实在是教育失败了，马尔福家族的继承人，居然逃家！等西弗勒斯记起一切，他该怎么交代啊。
　　西弗勒斯和Voldemort都颇为好奇地看着卢修斯手上拿的东西，这是一封信，Voldemort挑眉看着卢修斯手上的信。“Lord……”卢修斯没有往下说，只是苦笑着把信递给了Voldemort，事情还是让Lord自己去发现吧，如果可以他真不想说出这件事情。
　　Voldemort仔细看了这封信的内容，信的大意是说德拉科终于受不了夹在他和卢修斯之间的折腾了，为了避免自己未老先衰，德拉科决定逃家了。信中还说，让自己和卢修斯放心，他绝对不会回马尔福家族的，顺便还说他已经做了充足的准备，绝对不会半途而废的。
　　哭笑不得的Voldemort无奈地转过头对好奇地西弗勒斯说：“西弗，德拉科逃跑了。”这件事不好解释啊，所以就这么简单地说吧，至于西弗勒斯会理解成什么样。Voldemort邪魅地一笑，跟他有关系吗？这完全是德拉科的问题嘛。
　　果然，西弗勒斯一时无法理解Voldemort话里的意思，“逃跑？德拉科为什么要逃跑，他们又没有抓住他？”西弗勒斯疑惑不解，但是很快的，西弗勒斯又自己给出了答案，“我知道了，德拉科一定是在跟我们玩游戏，他逃跑给我们抓对不对？”西弗勒斯觉得自己找到了答案，亮晶晶地双眼期待地看着Voldemort，眼里写着“我聪明吧，快夸我吧”！
　　Voldemort忍不住笑了，他还真的没有想到西弗勒斯会想到这里去，但是既然西弗勒斯这样想了，那就让西弗勒斯去玩玩吧。“对，西弗真聪明，一下子就知道了德拉科的目的。那我们过几天就开始去追德拉科吧。”Voldemort当然不会让西弗勒斯失望，立即夸赞道。
　　“为什么我们要过几天再去追，不现在就去追呢？等过几天德拉科不就都跑得不见了吗？”西弗勒斯奇怪地看着Voldemort，是他不知道的规则吗？好奇怪啊。难道不应该是在发现德拉科跑掉的第一时间去追吗？难道这其实是在放水吗？这就是床说中的黑幕？西弗勒斯睁大了眼睛。
　　Voldemort被西弗勒斯问久了，总算也形成一点惯性思维了，总算没有被西弗勒斯问住，没有什么停顿地回答说：“因为我们要给德拉科逃得时间啊，不然我们一下子就把德拉科抓回来就不好玩了，这样以后德拉科就都不和西弗玩了哦。”这样一来，才打消了西弗勒斯脑子里刚刚形成的，Voldemort都不知道的奇怪想法。
　　得到了Voldemort的解答，西弗勒斯恍然大悟，“原来是这样啊，父亲你真聪明，西弗都没有想到。”刚刚得到过Voldemort夸奖的西弗勒斯马上反夸了回去，真的是一点人情债都不欠，还得干干净净，“那我先去玩了，父亲你们要走了的话记得通知我啊。”知道还要几天，西弗勒斯顿时没有了玩的兴致，决定先去找他的花花草草加动物们玩去，顺便道别，或许有些可以带上？
　　看着西弗勒斯走开，Voldemort才开始询问卢修斯具体的情况，“到底是怎么回事？德拉科怎么会突然玩什么离家出走？”Voldemort会这么问也不是没有道理，毕竟德拉科已经成年了，不是小孩子了，这种把戏照理来说根本不可能上演。更何况，德拉科还是接受贵族教育长大的，就更不应该发生这种事了。
　　卢修斯苦笑，他当然能够理解Voldemort问这句话的意思，问题是这次的情况真的不一样啊。他可以很确定的说，德拉科的离家出走没有其他任何目的，就是信上所说的那么单纯，或者干脆一点说，信上的那些也只是借口，纯粹就是德拉科他想要离家出走了。
　　但是，该死的梅林，这句话要他怎么说出口啊！难道要他直截了当地对Voldemort说他对德拉科的教育完全失败？那Voldemort会怎么想？认为他没有资格教育西弗勒斯的孩子？德拉科也是他的孩子，他灌注了全部心血的孩子，他没有办法做到，他没有办法承认这一点！
　　该死的梅林，你就不能公平一点吗？即使是信奉世界上从来没有公平，一切都需要靠自己用双手去争取的斯莱特林，卢修斯也忍不住在这一刻抱怨梅林的不公平。为什么这些理所当然属于他的权力他都要去费尽心机的夺取呢？西弗勒斯也是，德拉科也是，他真的受不了了！
　　但是不管卢修斯心里如何的不愿，他都没有不开口的权力，谁叫眼前的这个男人是巫师界的王呢？这其中还有卢修斯自己的一份努力在内呢，能怪得了谁呢？最终，卢修斯也只能无奈地说：“没有发现其他的任何理由，只能判断，确实就是德拉科信里说的原因。”
　　Voldemort听到了卢修斯的答案略有些诧异地顿了一下，倒也有些明白刚刚卢修斯沉默了那么久没有回答的原因了。卢修斯的心思他明白，但是他的心思卢修斯真的那么了解吗？Voldemort挑眉，出乎卢修斯意料的没有追问下去。
　　卢修斯只觉得他不喜欢西弗勒斯接触卢修斯，可是实际上真的是这样的吗？当初Voldemort同意西弗勒斯和卢修斯的婚事的时候真的有那么不愿意吗？真的完全只是因为不希望和西弗勒斯的裂痕加大而被迫同意的吗？
　　卢修斯未免太夸大了Voldemort的好脾气。说实话，Voldemort真不是一个会这么委屈自己的人。应该说，Voldemort的心理很微妙，非常微妙。他固然不喜欢西弗勒斯和卢修斯亲密的没有他插足的余地，但是对于卢修斯这个――儿媳妇（？）他还是满意的。
　　他希望西弗勒斯和他亲近，但是这并不妨碍他同时希望西弗勒斯有一个完美的家庭，这只是一个父亲既希望儿子成家立业又不希望儿子离开自己的羽翼独自飞翔的矛盾心理。正是由于这种矛盾心理，让Voldemort有时候处处针对卢修斯，不让西弗勒斯和卢修斯单独相处。
　　但是对卢修斯，同时Voldemort又是极其满意的。确实没有什么好不满的不是吗？卢修斯几乎拥有一个完美的伴侣应该拥有的一切，出色的外貌，出色的家世，出色的才华。唯一美中不足的就是比西弗勒斯大了几岁，但是相对于巫师们漫长的生命来说，这几岁根本不算什么。最为重要的是，西弗勒斯爱着卢修斯，他们的婚姻是爱情的结晶，他们的婚姻会给西弗勒斯带来幸福。这最重要的一点都拥有了，Voldemort对卢修斯真的是满意的。
　　就算没有后来的这一点，说不定Voldemort也是依然打算促成这段联姻的，只要西弗勒斯没有喜欢上别的什么人。Voldemort向来是以西弗勒斯为优先的，如果当初西弗勒斯喜欢上的是别人，他当然也没有二话了，虽然可能现在针对那个人比针对卢修斯更胜。因为Voldemort心里最完美最适合的人选一直都是卢修斯。
　　至于说卢修斯是不是有别的什么喜欢的人，那就不是Voldemort考虑的问题了。在Voldemort看来，西弗勒斯这么优秀，难道还有别的什么人能够比得过西弗勒斯吗？只要和西弗勒斯结婚之后，卢修斯自然就会认识到没有人比得上西弗勒斯，自然也就会忘记以前的那个人，转而爱上西弗勒斯了吧。
　　至于说卢修斯原先和布莱克家的纳西莎的婚约，那就更不是问题了，出现了一个去了格兰芬多的继承人的布莱克家难道还敢在这件事上违抗黑魔王的命令吗？显然答案是否定了。既然这样，事情不就没有问题了吗？考虑了这么多，可见Voldemort最满意的人选还是卢修斯。
　　不过既然卢修斯不明白，Voldemort也是没有半点想要解释的意思的，黑魔王做事难道好需要跟别人解释吗？滑天下之大稽！不懂便不懂吧，懂和不懂都是一样的情况，既然没有区别干嘛要懂呢？Voldemort轻飘飘地转开了话题，把这件事放到了一边，任由卢修斯去猜疑。 

作者有话要说：不好意思，突然被室友提醒明天早上的作业还没写，所以暂时这有这些了，剩下的明天补全~

真的很抱歉，因为身体原因，这个补全欠了这么久，今天至少还有一更~




22

22、出门前的准备 ... 
 
 
　　千呼万唤始出来，西弗勒斯念叨了好几天之后，Voldemort终于宣布了明天他们就动身去追德拉科。西弗勒斯一听非常兴奋，马上开始冲回房间收拾东西，选了一些喜欢的衣服之类的东西扔进空间戒指之后，西弗勒斯又冲进了魔药实验室。
　　虽然收拾出门用的东西却跑进魔药实验室这件事怎么看怎么不合理，但是出于西弗勒斯很多时间泡在魔药实验室里考虑，他把什么东西放在魔药实验室里了也是非常有可能的。所以，这件事我们先不要下定论，先跟着西弗勒斯一起进魔药实验室，看看他要干些什么。
　　西弗勒斯冲进实验室，开始把什么坩埚啊，魔药材料啊，魔药成品啊之类的东西一股脑子往空间戒指里扔。梅林啊，作者扶额望天，西弗啊，你这是要去玩呢，还是准备搬家呢？接下来你是不是准备跑去把什么植物动物也往戒指里扔啊？
　　也许是听到了作者的心声，为了不让作者失望，西弗勒斯装完了魔药实验室里的东西马上往庄园的后面跑去。庄园的后面就是Voldemort为西弗勒斯建的魔药园，里面有各种各样珍惜的魔法植物和魔法生物，当然普通的魔法植物和生物也是不少的，只能说非常齐全。
　　看来西弗勒斯也是知道空间戒指是不能放活物的，所以西弗勒斯并没有把成熟的植物采摘一些下来放进戒指里，当然采的都是他会处理的植物。动物也只是采集了一些皮毛之类的东西，没有想要把他们都一起塞进空间戒指里。
　　不过，如果你们以为西弗勒斯的目的到此为止，那就大错特错了。有些东西虽然不能放到空间戒指里，但是自己会走啊。所以，当西弗勒斯带着他的独角兽好朋友出现在Voldemort面前的时候，Voldemort华丽丽地惊悚了。当然，我们是不需要惊悚的。
　　“西弗，你……带着它来干什么？”Voldemort中间可疑地停顿了一下，眼神有些闪烁，迟疑地问出了这个问题。他有些担心答案会是自己猜测的那一个，梅林啊，希望是他猜错了，西弗勒斯不会是真的想要把这只独角兽带上一起去找德拉科。
　　“带他一起去啊。”西弗勒斯理所当然的说。既然要去找德拉科，而且还特意给了德拉科几天逃跑的时间，他们这次出门的时间一定比较长。西弗勒斯自从醒来之后就一直住在伏地魔庄园，除了那次去麻瓜界玩顺便逛了回对角巷，西弗勒斯从来没有离开过伏地魔庄园。
　　出远门更是第一次，对于这次出门西弗勒斯确实是期待的，但是伏地魔庄园里的一切西弗勒斯都舍不得。所以西弗勒斯才会把能带的一切都扔进了空间戒指里，而带不走的东西里最喜欢的自然就是这只一直陪他玩的独角兽了，既然不能放进空间戒指，那么带着他一起走自然也是理所当然的。这就是西弗勒斯的思维。
　　“带上他一起走？！”听到西弗勒斯用“他”而不是“它”来称呼独角兽，Voldemort也从善如流地改口。但是这不是重点，重点是西弗勒斯说的话让他快要晕倒了。该死的梅林，竟然真的不幸让他猜中了，西弗勒斯真的要带那只独角兽一起去找德拉科！
　　梅林啊，到底是哪个环节出了问题？为什么西弗勒斯的思想越来越诡异了？还是梅林想要告诉他，他真的是没有任何的教育天赋？Voldemort觉得自己好像突然陷入了一个巨大的杯具之中，他真的有这么失败吗？
　　“怎么了，父亲？不可以吗？”西弗勒斯疑惑地问。不过他并没有在意，一直以来，Voldemort基本上从来没有拒绝过他的任何要求，他认为这次的要求也会被Voldemort答应。应该说，西弗勒斯果然是被Voldemort宠坏了。
　　Voldemort沉默了一会，他真的不忍心拒绝西弗勒斯的要求，但是考虑到他们这次要去的地方是麻瓜界，他又不能不拒绝西弗勒斯的要求。沉默了一会，Voldemort决定对西弗勒斯晓以大义。（夜：晓以大义？西弗知道那是什么玩意吗？）
　　“额，西弗，我们这次不能带他去。”Voldemort有些艰难地说了一句，然后被卡住了脖子似的没有下文了。他真的不想拒绝西弗勒斯，纵然有千般的理由，Voldemort仍然觉得非常的难受。他曾经说过不再让西弗勒斯受一点的委屈，但是原来，就算成为了魔法界的王者，他也依然做不到这一点。
　　Voldemort的眼神暗了暗，果然还是不够吗？成为魔法界的王远远不够，看来他还需要继续扩张的计划，他必须让整个世界都在他的脚下臣服。这样，西弗勒斯才能够做任何想要做的事情，才能不需要顾忌任何的人，任何的事情。但是现在，还不行。西弗，委屈你先忍一忍，很快的，很快你就可以做任何你想做的事情了。Voldemort眼神坚定。
　　Voldemort向来是一个一直坚定的人，否则也不能够从当初那个一无所有的孤儿，一步步成为今天这个权倾天下的帝王。他下定决心要去做的事情，就一定会完成。想到这里，Voldemort已经在心里开始计划着全盘的扩张计划。不仅仅包括麻瓜界，还有外国的巫师界。
　　既然有了这样一个决定，这次的出行计划自然也就不再只是带西弗勒斯出去玩玩，同时还可以达到考察麻瓜界现状的目的。虽然有些事情不需要黑魔王亲力亲为，但在策划扩张计划上，Voldemort认为自己不能够一无所知，对麻瓜界一定程度的深入了解是必须的。
　　“为什么？”西弗勒斯嘟起嘴，不高兴地问。这还是他第一次这么直截了当地被Voldemort拒绝，而且还没有任何的理由。西弗勒斯觉得委屈极了，这样的结果，反正他是接受不了的，“我就要带他去，一定要带他去！”看吧，被宠坏的孩子都是叛逆的。
　　西弗勒斯的话马上把Voldemort从扩张计划中惊醒过来，他有些头疼地揉了揉额角。他只想着让西弗勒斯暂时先忍一忍了，但是要怎么说服西弗勒斯暂时先忍一忍呢？Voldemort苦笑，要是是以前的西弗勒斯倒是好办，恐怕以前的西弗勒斯也根本不会提出这样的要求，但是现在的西弗勒斯，这真的是一个很大的麻烦事啊。
　　“西弗，根据卢修斯的消息德拉科跑到麻瓜界去了。麻瓜界和我们这里不一样，他们那里是没有独角兽这种东西的。如果独角兽跟着他们一起去麻瓜界找德拉科的话，被那些麻瓜看到了他们会把独角兽抓过去解剖的，就像你解剖那些魔法生物一样。”Voldemort恐吓道。
　　西弗勒斯被Voldemort吓了一下，下意思地抱住了独角兽，可是西弗勒斯也不是傻子啊，他只是不知世事而已。“可是，父亲你不是黑魔王吗？你不能保护小尤吗？”西弗勒斯觉得Voldemort只是在找借口拒绝他，更加不高兴了。小尤是西弗勒斯给独角兽取的名字，因为独角兽的首字母是“U”，于是就叫小尤，而独角兽又没有办法反抗，于是名字就怎么定下来了。
　　“西弗，我只是巫师界的黑魔王，麻瓜界的人可不认识我。所以西弗，在麻瓜界我也保护不了独角兽啊。”Voldemort只好继续哄下去。其实吧，Voldemort也并不是完全是在骗西弗勒斯，他确实不是麻瓜界的黑魔王，麻瓜界也确实没有人认识他。但是说他没有办法在麻瓜界保护一只独角兽倒也不至于，但是带着这只独角兽去麻瓜界绝对很麻烦，所以他不能松口。“西弗乖，下次我们去德国玩的时候带上小尤好不好，这次先让小尤呆在家里好吗？”
　　西弗勒斯咬着唇看着Voldemort，那清澈的眼神直直地看到了Voldemort的心底，仿佛看出来Voldemort一切的污秽。不知道为什么，西弗勒斯就是觉得Voldemort骗他，他就是觉得Voldemort只是不想让他带着小尤出去而已。西弗勒斯打从心里觉得委屈，但是他又不想和Voldemort吵架，酝酿了半天，还是只丢下一句带着哭腔的，“不带就不带。”然后就跑掉了。
　　看着西弗勒斯清澈的眼睛，Voldemort忍不住觉得心虚，虽然他也不知道自己到底在心虚什么，但是他总觉得有哪里出错了，哪里出问题了。还没有等Voldemort想出个所以然来，他就听到了西弗勒斯带着哭腔的声音，抬头就看到了西弗勒斯骑在独角兽身上走远的身影。
　　Voldemort想要去追，但是终究是迟疑地没有动作。有独角兽在不会有危险，西弗勒斯没有出过伏地魔庄园，应该也就是在庄园里或者是那个森林里转转不回有什么问题，不如就让西弗勒斯自己呆着吧。想必，西弗勒斯现在也是不想见到他的，Voldemort苦笑。
　　但是他又有什么好说的呢？把西弗勒斯惹哭的人不就是他自己码？Voldemort深深地叹息一声，似乎一直以来就是这样，他总是想让西弗勒斯开心，但是总是适得其反。果然他做人很失败啊，就连自己的孩子也没有办法满足。 

作者有话要说：终于更新了，呼~
各种求包养什么的~




23

23、西弗勒斯失踪了 ... 
 
 
　　一直到午饭的时候西弗勒斯还是没有出现在餐桌上，Voldemort皱了皱眉，但是没有太在意。虽然西弗勒斯以前从来没有缺席过午餐，但是想到早上的不愉快，Voldemort也只是以为西弗勒斯是还在生气，不肯回来见他。有独角兽在，会给西弗勒斯找一些可以吃的野果，想来也不会饿着西弗勒斯。这样想着，虽然有些担心，Voldemort还是没有去找西弗勒斯。
　　等到晚饭的时候西弗勒斯再次缺席，Voldemort才发现了事情的不对劲，西弗勒斯就是再生气应该也不会这么晚了还没有回来啊？还是已经回来不肯来见他？Voldemort皱眉思考着可能出现的情况，一边吩咐家养小精灵在整个庄园的范围内寻找西弗勒斯，如果没有就去询问独角兽。
　　过来没多久，被Voldemort派出去寻找西弗勒斯的家养小精灵“啪”地一声出现在Voldemort的面前，颤抖着说：“主人，西西是没用的小精灵，西西找遍了整个庄园也没有找到小主人。西西去问独角兽，独角兽告诉西西说，小主人已经离开庄园了。西西没用！”西西尖叫着用头撞墙。
　　“你说什么，西弗勒斯离开了庄园？！”但是此刻的Voldemort已经没有时间也没有心思去管撞墙尖叫的西西了，他现在的全副心神都在那个消息上――西弗勒斯离开了伏地魔庄园！梅林，西弗勒斯一个人离开了伏地魔庄园！
　　他简直没有办法想象，什么都不懂的西弗勒斯一个人在外面该如何生存？西弗勒斯万一被人骗，被人欺负了怎么办？Voldemort的整个心都已经乱了，他现在几乎没有办法思考。他开始后悔早上为什么要阻止西弗勒斯带上他的独角兽呢？西弗勒斯喜欢就带着好了，只不过麻烦一点而已啊。
　　“西西没有用，让小主人离开了庄园，让主人担心。”西西一边回答Voldemort的问题，一边尖叫着撞墙。卢修斯回到伏地魔庄园的时候看到的就是这样一副景象，本该坐在餐桌上的西弗勒斯此刻不在，家养小精灵在撞墙，Voldemort失魂落魄地坐在一边出神地想着什么。
　　看到这样的情景，卢修斯心里顿时有了一种不祥的预感。是西弗勒斯出了什么事情了吗？西弗勒斯在不在场，Voldemort的异样神情和家养小精灵嘴里不时蹦出来的小主人，马上就让卢修斯联想到了这里。卢修斯心里一颤，拼命地在心里摇头否认，不会的，不会的，明明早餐的时候西弗勒斯还很高兴的准备着明天出门，怎么会这么一会就出事了呢？
　　卢修斯知道自己不能再次接受西弗勒斯出事的事情了，真的接受不了了，这种事情一次就够了不是吗？梅林啊，他真的没有那么坚韧的心脏啊。而且，如果西弗勒斯真的出事了，Voldemort的反应不可能是坐在这里啊。卢修斯拼命安抚自己不安的心。
　　“Lord？出什么事了吗？西弗呢？”卢修斯小心翼翼地走进Voldemort，小心翼翼地探问，小心翼翼地等待答案。这份小心，既是担心触怒Voldemort，更多还是担心从Voldemort的口中得出西弗勒斯出了什么意外的消息。
　　被卢修斯的问题惊醒的Voldemort没有选择回答卢修斯的问题，而是果断喝止了撞墙的家养小精灵，问道：“好了，西西，我命令你停下！我问你，西弗勒斯是什么时候离开庄园的，去了哪里？”Voldemort大声而急切的问，没错，现在最重要的不是想后果，而是赶紧去找西弗勒斯。
　　虽然没有得到Voldemort的正面回答，但是也能够通过Voldemort问西西的话猜出了事情的卢修斯简直就要晕过去了。西弗勒斯竟然自己一个人离开了伏地魔庄园，梅林啊！卢修斯首先想到的事情和Voldemort一样，什么都不知道的西弗勒斯根本就没有办法一个人生存。
　　“独角兽说小主人是早上离开庄园的，去了哪里就不知道了。”西西抽抽搭搭地回答Voldemort的问题，她真是一只没有用的家养小精灵，没办法让主人满意，而且居然连小主人离开了庄园她都没有发现，而且还不知道小主人去了哪里。她是一只不合格的家养小精灵，主人不会给她一件衣服吧，西西想着不由地开始颤抖起来。
　　西西的幻想并没有成为现实，Voldemort没有给她一件衣服的打算，或者说Voldemort现在根本没有时间去理会一只家养小精灵，所以Voldemort很干脆地把西西打发去了厨房呆着。“卢修斯，你去准备一下，我们马上出门去找西弗。”Voldemort这回终于记起了卢修斯的存在，但是也确实没有时间和卢修斯多说什么了。
　　西弗勒斯早上就离开了庄园，应该就是从他那里跑出去不久就走了。该死的，早知道他就应该追上去，而不是见鬼地让西弗勒斯自己一个人呆着。他就应该知道，西弗勒斯现在还在小孩子的性格，怎么可能会想要一个人呆着，肯定是希望他去安慰的吧。
　　但是Voldemort再后悔，事情也已经发生了，无可挽回，Voldemort也只好收拾好情绪思考应对的办法。西弗勒斯是早上离开的，这么长时间过去了，足够西弗勒斯离开很远了，也足够西弗勒斯遇到很多危险了。Voldemort越想越觉得担心，马上召集了食死徒，吩咐所有人全都尽全力去搜寻西弗勒斯的下落，一定要保证西弗勒斯的安全。
　　把这件事情吩咐下去之后，Voldemort就和卢修斯两个人一起上路离开伏地魔庄园踏上了寻找西弗勒斯的旅程。考虑到西弗勒斯身上没有门钥匙，而且西弗勒斯虽然会幻影移行，但是并没有定位点，所以Voldemort估计西弗勒斯只能是骑着那只独角兽飞行离开的伏地魔庄园，此时应该并没有离开庄园多远，决定于卢修斯两个在附近的村庄寻找。
　　正当Voldemort和卢修斯在村庄里询问西弗勒斯的消息的时候，西弗勒斯此刻正在一个小山谷里和一个小女孩详谈甚欢。早上，和Voldemort吵架之后，西弗勒斯心情很不好，心里委屈。于是骑着小尤回到了小尤居住的森林里等着Voldemort来道歉。
　　可是西弗勒斯等了很久Voldemort还是没有出现（因为Voldemort打算让西弗勒斯一个人呆会），西弗勒斯于是觉得Voldemort一定是认为是他的错，是他无理取闹。觉得自己被Voldemort冤枉，受了莫大的委屈的西弗勒斯忍不住一个人大哭了一场，然后赌气地不想让Voldemort找到他，就让小尤带着他离开了伏地魔庄园，来到了这个美丽而又隐蔽的小山谷。
　　本来西弗勒斯的目的也不是和德拉科一样离家出走，他只是心里有气，不想让Voldemort找到他，就想在这里呆上一段时间，至少一个晚上吧。而且，有小尤在，也不用担心食物的问题，这里风景又美丽，西弗勒斯也就心安理得地一直呆到了下午。
　　到傍晚的时候，天色慢慢转暗，西弗勒斯就觉得有些呆不下去了。天亮的时候不觉得，天色暗下来了西弗勒斯就开始觉得这个地方有些恐怖了，他开始有些想要会伏地魔庄园了。只是小孩子都是好面子的，西弗勒斯觉得自己拉不下这个脸，于是又坚持了一会。
　　就是这一会，一个迷路的小女孩走进了西弗勒斯的视野。可以看得出来，小女孩刚开始看到西弗勒斯的时候是有些害怕的，毕竟在这样一个偏僻的山谷里遇到一个成年男人，害怕才是正常的表现。但是一看到西弗勒斯的旁边的独角兽，西弗勒斯发现小女孩身上害怕的情绪全都不见了，全部都转化成了兴奋和激动。
　　西弗勒斯有些好奇地看着小女孩，不知道为什么她前后会有这么大的转变。没有等西弗勒斯开口问小女孩，小女孩就先开口问西弗勒斯了，“这就是传说中的独角兽吗？”小女孩有些痴迷地走近看，看着独角兽美丽的身体。
　　西弗勒斯想了想，没有什么好隐瞒的，而且，Voldemort也没有教他要隐瞒，所以他很诚实地点点头，说：“没错，小尤是一只独角兽。”其实还是对这个小女孩比较好奇的，这么久以来呆在伏地魔庄园里的他都没有怎么见过陌生人，而且这个陌生人貌似还是Voldemort口中的麻瓜。反正，他没有感觉到小女孩身上有Voldemort告诉过他的魔力波动，所以应该是麻瓜吧，西弗勒斯有些不负责任地猜测。
　　得到西弗勒斯肯定地答复，小女孩更加兴奋了，“你也不是普通人对吗？”童话里说和独角兽呆在一起的都是精灵王子，所以她幸运地遇到了一位精灵王子吗？难道她会像童话里一样，被精灵王子爱上，成为王后，和王子幸福地生活在一起吗？
　　虽然这个王子没有传说中一样的长长尖尖的耳朵，但是童话里不是说王子都是被诅咒了的吗？一定是这样的，小女孩周身冒起了粉红色的泡泡。她就知道她迷路也不会是白白迷路的，遇到精灵王子才是这次迷路的使命。啊，只要王子告诉她遇到是怎样的诅咒，她就可以帮王子解除诅咒和王子幸福快乐地生活在一起了。　 

作者有话要说：第一更~




24

24、女孩，你在做梦！ ... 
 
 
　　“嗯。”西弗勒斯想了想点点头，他的确不是普通人，他是巫师。Voldemort说过，巫师和普通人是不一样的，他们天生高人一等。不过，这个看起来很普通的麻瓜小女孩是怎么看出来小尤是独角兽，而他不是普通人的呢？西弗勒斯费解地皱着眉头思考。
　　难道，其实是Voldemort骗了他。Voldemort说麻瓜没有见过独角兽，可是这个麻瓜小女孩一眼就认出了独角兽。原来其实就是Voldemort为了不让他带上小尤，所以才欺骗他。西弗勒斯紧紧咬着下唇，不让自己的难受与痛苦溢出口中，但是眼眶里打着转的泪水仍然不受不控制地落下。
　　西弗勒斯不知道自己怎么了，为什么会这么难受。不就是Voldemort为了一件事情骗了他吗？为什么心里像是有千万只蚂蚁爬过一样的难受，让他几乎想要把心挖出来挠一挠？西弗勒斯一点都不想在这个麻瓜小女孩面前丢脸的哭泣，他骑上独角兽就想要离开这个地方。去哪里都好，总之只要是个没有人的地方。
　　西弗勒斯的行为更让小女孩觉得自己没有猜错，这个男人一定是受到邪恶巫师诅咒的精灵王子。刚才他一定是诅咒发作了，所以才会难受地落泪，或者是想到了呗诅咒的痛苦所以才会这样。她一定要帮精灵王子解除诅咒，让王子能够正常地和她生活在一起，他们一定会幸福的。
　　女孩坐着美丽地梦，试图上前靠近王子，现在该是让王子说出诅咒的内容，然后解除诅咒的时候了。女孩这样想着，却发现王子坐到了独角兽的背上，似乎准备离开这里了。女孩有些懵了，怎么回事？怎么会和剧情不一样？难道她不是王子命中注定的人吗？
　　一直到西弗勒斯骑着独角兽远离了这个山谷，女孩还是没有想通。等到女孩回过身来，西弗勒斯已经不见了身影，女孩懊恼地锤着身边的大树痴痴地看着刚刚西弗勒斯和独角兽站立的地方。这可是传说中的精灵王子啊，就这么让她错过了，女孩懊悔地无以复加。
　　但是很快的，女孩就有了另外一个想法。既然上帝安排她遇见了精灵王子，她怎么可能不是精灵王子命中注定的拯救者呢？刚刚精灵王子一定是因为不想在她面前露出诅咒发作时候的样子怕吓到她所以才离开的，明天精灵王子一定会再来的，只要她明天早点来到这里，她就一定可以帮到精灵王子了。
　　女孩带着兴奋的表情，仔细记着路，小心地走出山谷，寻找着回家的路。遇到了精灵王子之后，女孩似乎连走路的力气也出来了，不像遇到西弗勒斯之前那样颓然地到处乱转，而是仔细观察，一边做着记号，一步步摸索这找到了回家的路。
　　女孩的家就住在伏地魔庄园附近的村庄里，也就在Voldemort和卢修斯排查的范围内。当女孩离开山谷，终于走到了村庄不愿的地方的时候，天已经完全地黑了。Voldemort和卢修斯此刻已然没有任何西弗勒斯的消息，他们也越来越担心起来。
　　此时，从刚刚从外面回来衣衫褴褛的女孩就进入了他们的视线范围。被带到Voldemort和卢修斯面前的路上，女孩一直在思考着可能的情况。很快的，她就把事情和她今天刚刚见到的精灵王子联系起来了，这下她更加确定自己就是精灵王子的命定的公主了。不然，怎么平时没有什么奇怪的人找她呢？而今天一遇到精灵王子事情就接踵而来，一定是她猜测的那样，主角效应。
　　至于这两个要见她的人，女孩猜测很可能就是诅咒了王子的邪恶巫师了。他们一定是发现了她就是能够拯救王子的人，所以要来杀她的。或者是他们发现是她和王子见过面了，所以要她放弃王子，或者询问王子的下落的。不管那一种，女孩决定都不能让那些邪恶的巫师得逞，她一定会保护可怜的精灵王子，拯救精灵王子的。
　　至于直接面对危险而邪恶的黑巫师，认为自己一定能够像童话里一样拯救王子的女孩一定都没有担心害怕。她坚信，她一定能够成功的拯救王子的，问她为什么怎么有自信？废话，童话里不都是这么写的吗？最后王子和公主过着幸福快乐的生活。
　　但是，见到Voldemort和卢修斯之后女孩却忍不住推翻了自己先前的结论。这样两个美丽的人怎么会是邪恶的巫师呢？女孩为自己之前的猜测而心怀歉疚。他们一定也是精灵吧，或许是精灵王子的侍从？女孩这样猜测，他们一定是来找精灵王子的。
　　是了，精灵王子受到了邪恶巫师的诅咒，又失踪了，他们一定很担心吧。女孩这样想着就忍不住用怜悯地眼神看着Voldemort和卢修斯，他们真可怜，而且他们是王子的侍从，以后也就是她的侍从了，她会好好照顾他们的。女孩相当博爱地想着。
　　Voldemort和卢修斯对视一眼，这个女孩的眼神虽然恶心，但是不对劲啊。“你先出去，我们要和她单独谈谈。”Voldemort但这淡淡地不容置疑地威严说。Voldemort在麻瓜界也有一个贵族身份，而这个村庄正是他的领地范围，所以他才能在这里方便地行事。
　　听到Voldemort的话，带着女孩来这里的男孩显然是想歪了，他听说过贵族行事的一些花边事迹，他以为Voldemort和卢修斯是想要要了那个女孩。男孩有些担心地看了看女孩，他有些不情愿离开。但是很快，女孩也示意他离开屋子的时候，他不淡定了。他认为女孩贪慕荣华富贵，宁愿无名无份地委身与眼前的贵族，生气地走了。
　　女孩并没有在意，只当男孩不高兴自己有事情不愿意告诉他，女孩和男孩是好朋友。当然，这只是女孩一厢情愿地以为，男孩其实爱着女孩，只是女孩一心想要遇到自己命中注定地白马王子，所以从来没有往这方面想过。而现在，女孩的全副心神都放在眼前这两个人身上，她想要快点告诉他们精灵王子的下落，让他们不要担心。
　　女孩虽然有心要告诉Voldemort和卢修斯西弗勒斯的下落，Voldemort却没有心和女孩多说什么，他直接给了女孩一个摄魂取念读取了女孩的记忆，看到了女孩遇到西弗勒斯的全过程和女孩所有的心理活动。看到女孩种种的非分之想，Voldemort冷冷一笑，谨慎地在屋子周围放了一个隔音咒，然后给了失神之中的女孩一个掏肠咒，再给了女孩一个一忘皆空，让女孩忘记所有关于西弗勒斯和独角兽的记忆。当然，刚才发生的一切，也没有让女孩留下记忆。
　　Voldemort做出和卢修斯已经临幸了女孩的假象，表示很喜欢这个女孩，要带她会庄园里。女孩的父母和村庄里的长者自然非常乐意了，这个村庄说是世外桃源也不为过，他们和外界没有什么接触，对现今的社会也不了解。他们的思想还保留在中世纪的阶段，女儿能够被贵族老爷看上自然是天大的荣幸也是最好的出路。
　　至于说女儿能不能得到名分，那不在他们的考量范围内。村子里的女孩被贵族老爷看上了，整个村子都在欢呼庆祝，只有那个男孩在默默的伤神。他没有想到女孩竟然真的做出了这样的选择，他们这么多年的感情算什么呢？真的就这么被女孩不屑一顾吗？伤心的男孩第二天就离开了村庄，独自到外面闯荡去了，虽然遭到了全村人的反对，但是伤心的男孩执意要离开这个伤心地，到别的地方去治疗深沉的伤口。等到男孩回来，世界已经是另外一番景象了。
　　至于女孩？Voldemort当然不会是想要收了她，想要女人的话，有多少巫师界的名门贵女愿意自动躺倒他的床上，他怎么可能会对一个麻瓜小女孩感兴趣。至于卢修斯，那就更加不可能了。他说要带走女孩的目的，仅仅只是惩罚女孩对西弗勒斯的非分之想而已。
　　把女孩带回庄园后，Voldemort就把女孩送给了那些外围的食死徒们，供他们yin乐。并且，他还特意说了，只要女孩不死，随便他们想要怎么玩都可以。如果没有这句话，毕竟是Voldemort的赏赐，下面的人恐怕不敢对女孩太差，但是有了这句话下面的人就能够明白Voldemort的意思了，他就是要女孩不好过。只要留着女孩不条命，怎么高兴他们就可以怎么来。
　　处置了女孩，Voldemort和卢修斯重新踏上了寻找西弗勒斯的路，有了线索，虽然说线索过期了，但是总比没有线索好不是？总之，有了线索，Voldemort和卢修斯的心里有底多了，他们顺着女孩记忆里的路线和女孩留下的记号一路走进了山谷。他们仔细比照着地图查探了山谷的位置，山谷确实非常隐蔽，看来西弗勒斯原先也只是想要在这里躲他，Voldemort无奈地叹了口气。 

作者有话要说：第二更来了，于是还有第三更~




25

25、西弗勒斯的迷惘 ... 
 
 
　　不管西弗勒斯原先作何打算，现在都已经是不算数的了。Voldemort肯定，西弗勒斯见到那个女孩，发现女孩认出来独角兽之后一定是认为自己骗了他。唉，本来都已经找到了，现在又不知道跑到哪里去了，都怪那个该死的女人！Voldemort恨恨地想。
　　“卢修斯，你派几个人守在这里，如果西弗勒斯回来，马上回报，我们继续追上去。”Voldemort没有在这个山谷里多做耽搁，马上命食死徒缩小了搜索的圈子。根据那个女孩的记忆，西弗勒斯离开这里应该不过也就两个多小时的时间，应该走不了多远。
　　西弗勒斯，你现在到底在哪里啊？回来好吗？我们都很担心你？只要你回来，父亲什么都答应你，回来吧！不是说好了，明天一起去找德拉科吗？回来吧，西弗勒斯！Voldemort离开山谷之前深深地看了山谷一眼，仿佛要把西弗勒斯离开这里之前的样子深深的印在脑子里。
　　Voldemort心里的痛苦在远处的西弗勒斯虽然感觉不到，但是西弗勒斯现在心里却也不好过。他并没有到麻瓜的城市里去，他现在不想看到任何的人，现在的西弗勒斯就像只是一只受伤的小兽，需要找到一个无人的地方独自舔舐自己的伤口。
　　西弗勒斯现在的心理状况虽然只是一个孩子，但是他的心是非常敏感的，谁对他好谁对他不好他都知道的非常清楚。所以西弗勒斯心里真正亲近也就只有Voldemort、卢修斯和德拉科三个人，尤其是Voldemort，更是西弗勒斯格外依恋的。
　　一时间，西弗勒斯真的承受不了自己被Voldemort欺骗的事实。也许Voldemort的欺骗出于善意，但是西弗勒斯敏感的内心却没有办法走出这样一个死胡同。说西弗勒斯钻牛角尖也好，反正就算是牛角尖，西弗勒斯也一定会去钻。
　　总之，别扭而敏感的西弗勒斯的想法里只有自己被至亲的人欺骗了的痛苦和无法接受。催促这独角兽小尤飞到一个更加隐蔽的山谷，西弗勒斯再也忍不住把自己埋进黑暗中缩在角落里，蜷曲起身体用手臂环住，他头埋进膝盖里，任由泪水决堤崩溃。
　　这是一种很没有安全感的姿势，不管怎么天真，这样孤身一人来到这样一个全然陌生的世界，也总是会害怕的。虽然一直以来，Voldemort、卢修斯和德拉科他们都努力想让他有一种归属感，但是西弗勒斯却一定没有办法让自己完全的放下心来。
　　从Voldemort他们的态度里，西弗勒斯总是感觉到一种他们是在对待一个和自己长得一摸一样，甚至共用一个身体的陌生人的感觉。而在这件事情上，西弗勒斯更加感觉到了一种敷衍，这让西弗勒斯更加感觉到了不安和孤独，似乎整个世间只有自己一个人存在。
　　独角兽小尤不安地在原地转着圈，想要靠近西弗勒斯又有些犹豫。小尤看到他的朋友全身都在微微颤抖，发出低低的抽泣的声音，身上有一种浓浓的哀伤的气息，犹豫再三，小尤慢慢地走到西弗勒斯的面前，小心地伸出舌头舔了舔西弗勒斯的手。
　　西弗勒斯的抽泣声停了一下，然后又重新开始自顾自地抽泣着，没有理会小尤不知道算不算安慰的安慰。小尤确实是他很好的朋友，但是小尤毕竟不一样，就算他们的关系再好，小尤也不能变成人，而且小尤也不能开口说话，小尤毕竟还是不一样的。
　　感觉到西弗勒斯心里的悲伤，小尤没有再试图让西弗勒斯停止哭泣，而是舔了舔西弗勒斯的手之后，在西弗勒斯的身边躺下来，用自己的身体温暖西弗勒斯在黑夜里有些冰冷的身体。独角兽虽然是智慧生物，但是毕竟不是人类，他并没有想太多，只是想要陪着西弗勒斯。感觉到西弗勒斯的寒冷，所以想要温暖西弗勒斯的身体而已。
　　但是，这也正是现在的西弗勒斯需要的，他现在根本不需要任何言语的安慰，他现在需要的只是发泄。而这个时候，能够陪着他的只有小尤，也只有小尤。西弗勒斯放开了环着自己的身体的手，用手抱住了小尤的身体，去汲取黑夜里唯一的温暖。
　　“小尤，你说父亲怎么可以这样？父亲怎么可以骗我？怎么可以？”西弗勒斯好像在对小尤抱怨，又好像在自言自语？他至今没有办法接受Voldemort欺骗他的事实。重要的是，西弗勒斯既然可以在这件事情上骗他，那么也可以在别的事情上骗他，他甚至开始怀疑父亲真的爱他吗？
　　Voldemort太优秀了，这样一个明显的事实即使是西弗勒斯也能很轻易地看出来，如果Voldemort想要伪装成任何一种样子，西弗勒斯相信任何人都会被Voldemort欺骗，包括西弗勒斯自己。不是西弗勒斯对自己没有信心，而是Voldemort太优秀，而今天的事情也给了西弗勒斯太大的打击，西弗勒斯一向是纯粹的，纯粹的心容不下一丝污秽。
　　可是一直以来，Voldemort对他都太好了，好的让西弗勒斯没有办法就这么认为Voldemort所做的一切都只是在骗他。西弗勒斯没有办法就这么做出简简单单的鉴定，人心从来都不是那么简单的，但是西弗勒斯的心却又是那么的单纯。
　　其实这一点一直都没有变，西弗勒斯的心并不是失忆之后才变得单纯，一直的西弗勒斯都是那样的单纯的。之所以一直帮助Voldemort达成事业的高峰，西弗勒斯不仅仅是因为自己的梦想，也是因为Voldemort对他的好一直以来都是有目共睹的。
　　但是西弗勒斯同时又一直不愿意如Voldemort的愿叫他一声“父亲”，以为他觉得Voldemort受不起他叫他“父亲”。对他，尽管Voldemort一直尽力补偿，但是再怎么补偿也改变不了Voldemort没有尽到父亲的责任的事实，更改变不了他那个只有悲伤的童年，更加改变不了他母亲艾琳・普林斯・斯内普的死。
　　因为这种种的原因，西弗勒斯一直没有办法原谅Voldemort，但是也一直没有办法让自己完完全全地区恨Voldemort。但是他可以姓斯内普，甚至可以姓普林斯，但是永远也不会姓Voldemort，因为这个姓氏，他不承认，永远不承认！
　　这就是西弗勒斯，爱憎分明的西弗勒斯，纯粹黑白分明的西弗勒斯！但是正是这样的纯粹，这样的黑白分明，才造成了西弗勒斯一直以来的痛苦。如果西弗勒斯可以不怎么纯粹，Voldemort为他做的也够多了，多的足够西弗勒斯去原谅Voldemort，去尝试着接受Voldemort了，这样也许就不会像现在这样，而是一个圆满的结局了吧？
　　就算不是原谅，西弗勒斯也不会在那样的情况下，把自己送进纳吉尼的毒牙之下，也就不会造成西弗勒斯的失忆了。西弗勒斯其实一直记得这样一件事情，在他刚刚失忆住进伏地魔庄园不久，伏地魔庄园里还有一条可怕的白色大蛇存在的。
　　那是一条西弗勒斯觉得很可怕的白色大蛇，西弗勒斯也不知道自己为什么那么害怕那条蛇，明明别的蛇他都不怕的。（那是因为，那是差点杀了你的蛇啊，西弗。）有一次，他在转弯的时候看到了那条白色的大蛇向他游过来，他被吓呆了全身冰冷僵硬动都动不了，只能眼睁睁地看着那条蛇爬到了他的身上，他好像还听到那条蛇在说什么。
　　但是他并没有时间去在意，因为他很快就丢脸地晕了过去。醒来之后，西弗勒斯虽然依稀记得好像听到过那条蛇说了什么，但是他觉得不可能，蛇怎么可能会说话呢？所以，西弗勒斯并没有把这件事告诉别人，并且快很就把这件事情抛到了脑后。
　　从此以后，西弗勒斯在也没有在伏地魔庄园里看到那条蛇了。而过了很久以后，他才听到伏地魔庄园的仆人闲聊时谈起过Voldemort的宠物就是一条白色的大蛇，叫做纳吉尼。纳吉尼从小和Voldemort一起长大，Voldemort很喜欢这位小淑女。但是，西弗勒斯从来没有在伏地魔庄园里见过纳吉尼。
　　事情还不够明显吗？西弗勒斯其实隐隐觉得，那条吓到了他的白色大蛇就是Voldemort的宠物纳吉尼小姐，而他之所以从来没有见过是因为Voldemort把纳吉尼送走了吧，因为纳吉尼吓到了他。西弗勒斯不知道该怎样报答Voldemort对他的爱护，但是凭着这一点，西弗勒斯也没有办法因为这次的事情就否定了Voldemort对他的感情。
　　“小尤，我该怎么办？”西弗勒斯让自己靠在小尤的身上，喃喃地自语道，“我知道应该回去，可是他真的不想回去，不想就这么回去。书上说，大人都喜欢乖巧的孩子，所以我一直很乖。其实这些都是假的，那个根本不是真正的我。小尤，我很坏吧？我根本不值得让他们担心，让他们爱。”
　　“可是，他们爱的人真的是我吗？还是另外一个和我长得一样，一样叫西弗勒斯的人？”西弗勒斯把脸埋在小尤的毛发里，“小尤，小尤，他真的不知道什么才是对的，我也不知道他们到底是不是真的爱我。小尤，人真的好复杂，只有你小尤，现在只有你陪在我身边，我只知道你是爱我的了。” 

作者有话要说：会有第四更吗？会有吗？会有吗？




26

26、西弗勒斯回来了 ... 
 
 
　　第二天一早，清晨的阳光照在同样一夜没睡的几个人身上，西弗勒斯、Voldemort和卢修斯。西弗勒斯坐了一夜，想了一夜，也哭了一夜。Voldemort和卢修斯找了一夜，奔波了一夜，担忧了一夜，也思虑了一夜。三个人都想了很多很多，或许想得最多的还是西弗勒斯和Voldemort。
　　西弗勒斯叹了一口气，跑到山谷里的小溪边洗了把脸，走到小尤的前面在小尤的耳边轻轻地说；“谢谢你，小尤，我们回去吧。”终于，西弗勒斯还是决定会伏地魔庄园了。他要去找Voldemort问清楚，他一定要问清楚，他不要这么不明不白地做任何决定！
　　西弗勒斯回到伏地魔庄园的时候就发现早上的伏地魔庄园异常的安静,几乎没有人烟,西弗勒斯皱了皱眉,直奔议事厅而去,那是Voldemort最有可能在的地方。但是出乎西弗勒斯意料的是，早上的议事厅并没有Voldemort的身影，议事厅里只有一个食死徒守着。
　　那个食死徒看到西弗勒斯显得非常兴奋，几乎是语无伦次地说：“小主人，您回来了，我马上告诉Lord。对，告诉Lord。”他手忙脚乱地找着能够和Voldemort直接通话的双面镜，几乎没有拿住要掉下去了，好不容易拿好双面镜接通了Voldemort，食死徒才稳住了些情绪，“Lord，小主人回来了！”
　　食死徒才刚刚说了一句话，Voldemort那头就切断了联系，看样子是要马上赶回来。食死徒看到Voldemort切断了联系也没有觉得意外，连忙巴巴地凑到西弗勒斯的面前说：“小主人，您终于回来了，这么折腾了一晚上，您也饿了吧，属下去给您准备早餐？”
　　“不用了，你下去吧，我在这里等着父亲回来。”西弗勒斯虽然面色憔悴，精神看起来也很萎靡，但是气势却是一点都不差，淡淡地拒绝了食死徒的安排。倒不是说他现在不饿，昨天折腾了这么久也没有吃什么东西，他现在确实是饿了，但是他现在什么也吃不下去。
　　他的这番话却让食死徒心中一震，这才是他们熟悉的西弗勒斯・斯内普的气势，虽然是混血出身，但是天生有一种别人都及不上的气势。这段时间以来，虽然明确无疑眼前之人就是西弗勒斯・斯内普，但是说实话这个总是呆在Voldemort撒娇的人真的没有办法给人任何西弗勒斯・斯内普的那种感觉。
　　“是，小主人。”这个第一次，这个人让他们把现在的西弗勒斯和以前的西弗勒斯联系了起来。食死徒没有再嗦，利落地退出了议事厅，但是他并没有走远，而是守在了议事厅的门口。西弗勒斯的吩咐他当然不敢违背，但是Voldemort的吩咐他更加不敢违背，他还是就近守着西弗勒斯比较好，万一西弗勒斯中途改变主意又跑了，他要怎么跟Voldemort交代啊？
　　所幸食死徒所担心的事情并没有发生，西弗勒斯既然决定了要找Voldemort说清楚就绝对不会再后悔自己的决定。只是在等待的过程中他也想了很多，比如为什么一大早Voldemort会不在伏地魔庄园。他心里清楚，最大的可能就是Voldemort是找他了，但是他还要亲眼确认。
　　西弗勒斯很安静地等到了Voldemort回来，当然Voldemort回来的也很快，西弗勒斯几乎只是在议事厅里等了5分钟不到的时间Voldemort和卢修斯就匆匆地走进了议事厅。Voldemort一踏进议事厅就快步走到了西弗勒斯的面前，把西弗勒斯拥进来怀里上上下下仔仔细细地检查了一番。
　　“西弗，你到哪里去了，有没有受伤？”Voldemort紧张地问。虽然昨天从那个女孩那里他多少知道一些西弗勒斯的行踪，而且有独角兽在西弗勒斯应该也不会有什么问题，但是Voldemort依然没有办法控制走进紧张担忧的心。
　　西弗勒斯一看到匆忙走进议事厅的Voldemort和卢修斯就惊呆了，他从来没有见过这样的Voldemort和卢修斯。无论在什么情况下，这两个人似乎永远保持这华丽尊贵的风度，但是现在出现在西弗勒斯面前的Voldemort和卢修斯几乎可以称得上是狼狈。
　　没错，狼狈。可以说，现在Voldemort和卢修斯的形象简直糟糕透了，不要说西弗勒斯了，就是门口守着的食死徒也有些不敢相信这就是他认识的Voldemort和卢修斯了。因为进过了一晚上的奔波和担忧，Voldemort和卢修斯的脸上都尽是一脸的疲惫之色。因为在森林里穿行时急切的心情，所以没有特别注意的两个人，巫师袍上也沾染了许多的污秽。
　　如果非要找一个词来形容现在的Voldemort和卢修斯，那就只能用落难的王子来形容了。虽然身上的高贵气质难以掩饰，但是狼狈和疲惫之色确实更加让人难以忽略的，西弗勒斯简直不敢相信这还是一向注重外表的Voldemort和卢修斯吗？
　　见到这样狼狈的两个人，听到Voldemort急切的问话，看到卢修斯担忧的表情，西弗勒斯的泪水终于忍不住再次决堤。这次他终于相信，他的决定没有错，他应该相信Voldemort和卢修斯的。虽然这一刻的他们没有平时的完美，但是却让他真真切切地感受到了那种真实的感情。
　　发现西弗勒斯止不住的眼泪，Voldemort更加担心了，“怎么了，西弗？是哪里受伤了吗？还是谁欺负你了？到底发生什么事了？告诉父亲啊！”西弗勒斯的沉默让Voldemort更加担心，越发着急地提问，检测魔法更是一个个向着西弗勒斯的身上倾泻。
　　西弗勒斯握住了Voldemort挥动魔杖地手，摇摇头用带着哭腔的声音说：“我没事父亲，还有卢修斯，让你们担心了。”西弗勒斯从Voldemort的怀里挣脱出来，反过来抱了抱Voldemort，然后又走到卢修斯的面前抱了抱卢修斯。
　　“父亲，我饿了。”西弗勒斯停止了哭泣，吸了吸鼻子说，“还有，父亲、卢修斯，你们好脏啊。”西弗勒斯决定让昨天的事情就这么过去，他已经想明白了，没有必要继续再提起这件事情了，只要父亲和卢修斯是真的爱他就足够了。
　　知道西弗勒斯不想再提起昨天的事情，虽然感叹西弗勒斯长大了，但是Voldemort也体贴地不再说昨天的事情，笑道：“还说我和卢修斯，你自己也是，都变成小花猫了。好了，我马上让人去准备早餐，你先和卢修斯先去洗个澡。”
　　西弗勒斯点点头牵着卢修斯的手回房间去洗澡，Voldemort站在原地看着他们离开的背影愣神。这一刻，他真的有一种多年前答应西弗勒斯和卢修斯的婚礼那一天的感觉，现在的西弗勒斯终于也要长大了，然后就要有自己的生活了，不再需要他了……
　　Voldemort并没有站多久，仅仅过了一会就开始自嘲自己的多愁善感，他的西弗勒斯离离开他独自飞翔还远的很呢？Voldemort抛开了这个想法，吩咐家养小精灵准备早餐，自己也会房间洗澡去了。他现在的形象确实是太糟糕了，昨天是因为急着找西弗勒斯没有时间去注意，现在既然西弗勒斯已经回来了，他自然是要把自己好好收拾一番了。
　　早饭过后，Voldemort提起了去找德拉科的事情，“西弗，今天大家都累了，找德拉科的事情我们明天再出发好吗？”在Voldemort想来，西弗勒斯经过昨晚的事情，对去找德拉科这件事情兴致应该也不高，过个几天再去也没有问题。
　　“不能按照原来的计划，今天就出发吗？”西弗勒斯抬起头用期盼的目光看着Voldemort，虽然他在心里已经决定如果Voldemort坚决反对，那么他决定不再闹下去。但是他确实是希望今天就出发的，他想要去发现，他想要知道他所不知道的东西，他想要知道所谓的麻瓜界到底是怎么一回事。
　　新生的西弗勒斯一如既往的充满了质疑和探索的精神，但是今天以前的他没有失忆前的西弗勒斯那样的成熟的思维，在质疑的同时，他没有信任。或许在有些地方，在没有发现矛盾之前，在他没有开始怀疑之前，他是信任的，但是一旦他开始怀疑什么，一旦他发现任何一点不对的地方，他就会推翻一切。
　　他缺少稳固的信任的根基，对这个陌生的世界充满了不安全感，因为他感觉到了陌生。但是今天开始，他觉得他需要建立那样稳固的信任，他决定去建立那样的信任。而一切，正是从他决定服从Voldemort的决定开始，Voldemort比他更清楚如何在这个世界生存，并且Voldemort对他来说是最可信的一个人。
　　虽然有些意外与西弗勒斯还是坚持今天就出发去找德拉科，但是看到西弗勒斯期盼的目光，Voldemort又怎么可能拒绝得了西弗勒斯的要求呢？不要说这并不是什么让人为难的要求，就算是西弗勒斯现在依然想要带上那只独角兽，Voldemort也已经准备妥协了。
　　“既然西弗不觉得累，那我们就今天出发好了。”Voldemort笑着应允。失去西弗勒斯的痛苦和恐惧，再也承受不起的岂只是卢修斯一个人呢？他同样承受不起，黑魔王无所畏惧，真的无所畏惧吗？其实他已经有了弱点了啊，Voldemort目光柔和地看着西弗勒斯。 

作者有话要说：今天就这样吧，JJ抽地我发疯，亲们晚安~

这章写得很纠结啊，改了又改。。。。。




27

27、逍遥的德拉科 ... 
 
 
　　这是一个名叫萨克维尔的小镇，小镇位于英国的偏远山区。虽不至于落后，但是确实民风淳朴。一个星期之前，小镇上来了一个年轻人，年轻人谈吐不凡，神态高贵，长相俊美，并且在小镇买了一幢别墅准备长期居住。
　　
　　他的到来扰动了小镇少女们的春心，这样一个英俊的少年，而且看起来很有可能是贵族。简直就是怀春少女心中白马王子的典型，而且他还不是过客，而是要长期居留的。就算他以后要离开，想必也会愿意每年带着妻儿回来这里居住一段时间的吧？
　　
　　一时间，小镇的少女们都开始打扮起自己来，就算是年纪较小还不懂得打扮自己的也被母亲打扮了起来，毕竟这位少年看起来也才十八九岁。每天花枝招展的姑娘们频频在少年出没的地方摇晃，让小镇的居民们也享受到了从来没有过的待遇。
　　
　　不过少年却并没有入小镇的姑娘们期望的那样看上她们其中的一个，只是每日在小镇上一处幽静的咖啡厅坐上一个下午。他并不点咖啡，只是点了别的饮料和甜点，然后静静地坐在咖啡厅了悠闲地看着咖啡厅里来来去去的服务员在忙碌。他似乎特别的关注其中的一个服务员，但是姑娘们也并不能确定这一点。
　　
　　一星期过去了，少年没有对姑娘们表现出任何感兴趣的样子，姑娘们的热情于是也淡下来了很多。除了一些很执着于贵族梦想的女孩，大多数的女孩已经放弃了，不在每天例行公事一般地去哪个小小的咖啡厅晃悠。要知道，像这种小镇里的女孩和大城市的姑娘可不一样，她们没有那么多的空闲，她们需要帮助家里做很多的事情。既然没有希望嫁给贵族，那还是做更多需要做的事情吧。
　　
　　既然失败了，那就放弃吧，小镇的姑娘们的心胸还是非常阔达的。拿得起放得下，并不为一些小事情而斤斤计较，没事何必烦人又烦己呢？这样的处世哲学其实值得生活钩心斗之中的贵族们学习，起码我们被小镇的姑娘们追捧的贵族少年，也就是离家出走的德拉科就感慨了一番。
　　
　　没错，哪个引起小镇轰动的少年就是德拉科。那天，德拉科因为实在忍受不了被Voldemort和卢修斯夹在中间两边受气，于是发动了蓄谋已久的抗议活动，离家出走。留书出走之后，其实德拉科就有些后悔了，他觉得被抓到之后他一定会死的很惨很惨的。
　　
　　不过可惜，世上没有后悔药可以吃，就算是后悔德拉科也不可能回去重新选择一回了，因为卢修斯已经看到他留下的信了。于是德拉科只要继续完成他的离家出走的打击，并且在心里安慰自己，反正长这么大没有干过这事，干脆就算是弥补一下自己的遗憾吧。
　　
　　可惜德拉科虽然计划好了如何逃离伏地魔庄园，但是并没有计划好离开伏地魔庄园之后该去哪里啊，所以他只好看着英国地图四顾茫然了。不管怎么样，魔法界肯定是不能呆，那就只剩下一个选择了，麻瓜界。不要说什么人迹罕至的森林之类的地方，这种这方都是非常危险的，以德拉科的实力还做不到全身而退。斯莱特林不会让自己置身危险的境地，那种地方德拉科想都没有想到过。
　　
　　虽然选择了麻瓜界，但是身为魔法界的贵族，可以想象德拉科对麻瓜界的了解是何其的浅显，所以完全不知道自己该去什么的地方的德拉科也只好随便选择了一个方向一路向前了。一路上德拉科虽然也经过了很多的城市和村庄，但是因为担心和伏地魔庄园的距离太近而被抓回去，所以德拉科一直不敢多呆，再改变了好几次方向，就在德拉科自己也不太记得伏地魔庄园到底在哪个方向之后，他来到了这个小镇。
　　
　　刚开始进入这个小镇的时候德拉科并没有多呆的打算，就像他以前很多次进入一个城市和乡村一样，他只打算在这里住上一个晚上，第二天早就继续启程。可以这样说，德拉科已经有些习惯了这样悠闲的旅行生活，在被卢修斯他们抓到之前，就让他这样生活下去吧。
　　
　　进入小镇之后，德拉科像以往任意一次一样，随意地在小镇的街道上走着，然后看到了一家整洁干净的咖啡厅，然后他走了进去。正是这次进入咖啡厅的经历改变了德拉科的主意，让他决定在这个小镇暂时的定居。
　　
　　在这个咖啡厅里，招待德拉科的服务生是一个巫师，一个混血的巫师，而且还是一个德拉科认识的混血巫师。开始的时候那个巫师并没有认出德拉科，因为德拉科为了逃避Voldemort和卢修斯的追踪，用魔法道具隐藏了自己的魔力，并且给自己做了一定的易容，所以远距离的话就是熟人也认不出他来。
　　
　　不过，因为马尔福天生的对自己容貌的在意和自信，所以德拉科并没有给自己的容貌做太多的改变，那个巫师走进德拉科之后就认出德拉科来了。如果他能早知道自己要招待的这个人是德拉科的话，想必他一定会躲得远远的绝不靠近德拉科的。不过，现在说什么都晚了，在那个巫师认出德拉科的时候，德拉科也已经认出他来了。
　　
　　于是杯具就这样发生了，德拉科认出了这个混血巫师就是他在学校的时候就想要GD的但是被西弗勒斯扼杀在摇篮中的一只和他同年级的赫奇帕奇的小獾，而小獾明显也认出了眼前这个顾客就是一直致力于挑逗自己，虽然没有什么实际动作，但是给他造成了很大的困扰的马尔福家的小少爷德拉科・马尔福。
　　
　　两个人有些惊讶的互相看了一会之后，德拉科率先勾起个魅惑众生的笑容，“亲爱的，艾米，没想到我们能够在这个地方见面，我们果真是有缘啊。看来就连梅林都帮我，不愿意我放过你这样可爱的小美人。”
　　
　　小獾也就是内奥米・布拉德曼看了看周围的人，压低声音说：“马尔福，就算你是马尔福家的少主也请你尊重我，没有人允许你叫我艾米，请叫我布拉德曼，谢谢！”本来小獾是不会有这样的胆量和德拉科这样说话的，不过他的单子确实是被德拉科一次次的戏弄给练出来了。
　　
　　而德拉科也很习惯地无视了内奥米的话，继续调情，“亲爱的艾米，毕业之后就再也找不到你了，我一直非常的遗憾。没想到你居然跑到这么偏远的地方来了，果然是梅林的安排。艾米，既然梅林安排我们在这里相遇，你就从了我吧~~”
　　
　　内奥米的表情有些冷淡下来，无可非议的是，德拉科的条件的确非常优秀，无论是才华、容貌还是家世，都是无数男女巫师的梦中情人。内奥米也是一个正常的巫师，面对德拉科的追求攻势，不可否认，他也确实动心过。
　　
　　但是他依然记得几年前的那场谈话，那是一场他原本怎么也没有想到的谈话。那天，他上完魔药课，却因为上课时的失误被斯内普教授罚晚上的禁闭。起先他并没有觉得有什么奇怪，在斯内普教授的课上被禁闭的学生不计其数，他不过是其中之一，而且他的魔药课确实说不上优秀，被罚禁闭实在是没有什么值得奇怪的，他也只当是一场普通的禁闭处理，虽然他有些害怕单独面对可怕的斯内普教授。
　　
　　但是当他进入魔药教授的办公室的时候，他才知道事情并不是那么简单。魔药教授并没有要求他处理魔药材料或者做一些别的禁闭的时候应该做的事情，而是和他进行了一场关于德拉科的谈话，要求他和德拉科保持距离，并且不要对德拉科抱有任何的幻想。
　　
　　他至今还是记得斯内普教授的每一句话，当时斯内普教授是这么说的，“布拉德曼先生，我今天找你来并不是为了魔药课上的事情，事实上你不需要禁闭处罚。我听说我的教子德拉科・马尔福正在追求你？我不知道你对此抱有什么样的想法，但是我希望你管你现在怎么想从今天以后都不要对德拉科抱有任何不实际的幻想。”
　　
　　“我听说你是一个混血，当然我并不歧视混血，但是你应该明白德拉科的身份，马尔福家族的家主夫人是无论如何也不会是一个混血的。更何况，你的父亲并没有很显赫的身份，只是一个普通的巫师，你更不可能出现在马尔福家主夫人的候选名单之内了。更何况，马尔福家族的人一贯风流，你以为他现在对你说的一切情话都是真的吗？所以为了你们双方都好，我希望你能够主动和德拉科保持距离。”西弗勒斯那句德拉科对他未必的真心的话，彻底打破了布拉德曼的心防，也是这句话让布拉德曼决定和德拉科保持距离。　 

作者有话要说：更新更新～




28

28、德拉科的爱情 ... 
 
 
　　也是那次谈话过后，内奥米才真的斯内普教授居然是德拉科的教父，当然现在他已经真的了教父这个身份也只是掩饰，斯内普教授其实是德拉科的亲生父亲。不管是教父还是父亲，总之一句话，斯内普教授不同意他和德拉科在一起，既然家长都不同意他们在一起了，他和德拉科在怎么样都没有意义了不是吗？
　　
　　而且，斯内普教授的一句话他确实赞同，他根本就不能确定德拉科对他是不是真心。德拉科在学校里并不是只追求过他一个人，很过的男女巫师都曾经是德拉科的入幕之宾，这叫他该如何相信德拉科的爱情呢？德拉科玩得起，但是他玩不起感情游戏，所以远远的躲开才是最正确的选择。
　　
　　“很抱歉，马尔福先生，我们咖啡馆不提供这种服务，如果您需要请去提供这种服务的地方。当然，或者您也可以回巫师界去，在哪里相信只要您勾勾手指就会又无数人愿意为您服务，您不缺我一个人。如果您需要点咖啡或者甜点，那么请。如果您不需要，那我就先失陪了，我还要工工作，没有时间在这里陪您聊天。”内奥米冷淡地说。
　　
　　德拉科不以为意地点了饮料和甜点，“艾米，你真是越来越不像赫奇帕奇了，他都开始怀疑是不是分院帽分错了。不过，这样也好，我喜欢这样的你。怎么办，艾米，我发现自己越来越喜欢你了。”德拉科半真半假的说。德拉科确实很想要得到内奥米，但是说他真的有多爱内奥米却又未必，或许更多只是一种得不到的不甘心吧。
　　
　　中国有一句话说得好，“妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着”。德拉科现在就是这种情况，正因为当初得不到内奥米，所以才让他对内奥米念念不忘。如果当初内奥米想其他的男男女女那样很快投入他的怀抱，现在的的内奥米恐怕也会像那些曾经成为德拉科的入幕之宾的人一样被德拉科毫不犹豫地遗忘吧。
　　
　　当然内奥米还是有些不同的，因为内奥米是德拉科追求过的所有人中唯一的混血。就算是没有认真用心地去打算好好和对方交往，德拉科找的对象也都是纯血，大多数都是贵族。可以说风流是马尔福家的传统，当初的阿布拉克萨斯也是一样，游戏人间，卢修斯则是杯具地没有这个机会。
　　
　　内奥米的表情很冷淡，他没有回应德拉科的话，只是重复了一遍德拉科点的东西，确定没有问题就礼貌的告辞了，就像面对一个陌生人。他们是两个世界的人，内奥米一直记着这一点，赫奇帕奇从来都不追求不切实际的东西，既然不可能有结果，那就干脆不要开始的好。
　　
　　看上的人德拉科又怎么会轻易放弃呢？虽然第一次交锋他并没有占到好处，但是德拉科已经决定这一次绝对不会轻易放内奥米离开。既然反正他本来也没有什么目的，而且这个地方也够偏僻，离伏地魔庄园也够远，那也就不妨留在这里和内奥米耗下去了。
　　
　　于是德拉科就干脆在这个小镇买下了一幢别墅，然后每天都到内奥米工作的咖啡厅去骚扰内奥米，当然德拉科的说法是去和内奥米培养感情。内奥米从开始的气恼，到现在已经能够无视德拉科的存在了，对此德拉科倒是觉得没有什么不好。
　　
　　德拉科虽然每天下午都来咖啡厅报道，但是其实大多数的时间都只是在看着内奥米工作，并没有采取什么实质性的行动。他知道内奥米其实对他有很大的戒心，想要得到内奥米的真心，走一般程序的追求是不可能成功的，他首先要做的是让内奥米看到他的真诚，而现在他在做的正是这个。
　　
　　至于小镇少女们的动作，他看到了，但是也仅仅是付之一笑。他确实风流，但是还是有原则的，他从来不同时和两个人交往，既然现在的追求内奥米自然不会考虑别人。而且，就算他再饥渴也不至于对麻瓜下手，这估计也是内奥米虽然把少女们的动作看在眼里却不闻不问的原因。
　　
　　这几天的功夫，德拉科除了每天去咖啡厅报道，让内奥米知道他的真诚之外，也并不是什么都没有做的。起码他已经打听到了一些内奥米这些年的情况，从小镇居民的口中，德拉科知道了内奥米原来就出身于这个偏僻的小镇。
　　
　　内奥米的父亲，一个普通的拉文克劳出身的巫师，在游历英国的途中经过这个小镇，并且遇到了内奥米的母亲。两人说不上一见钟情，但是第一印象确实不错。内奥米的父亲因为一个研究课题就在小镇住了一个月的时间，而内奥米的母亲就是内奥米的父亲居住的那个旅馆的老板的女儿，内奥米的父亲住在小镇的时候，一直都是内奥米的母亲照顾他。
　　
　　正是这段时间的让内奥米的父母产生了深厚的感情，内奥米的父亲为内奥米的母亲决定留在小镇定居，他们很快就结婚了并且很快就有了内奥米。但是很不幸的，内奥米的母亲因为只是一个麻瓜，承受不了内奥米的魔力，难产而死了。
　　
　　内奥米母亲的死让内奥米的父亲非常的伤心，在把内奥米抚养到12岁之后，内奥米的父亲就再次离开了小镇到处去游历，每年只回来几次看内奥米。而内奥米每年暑假回来都是和外公生活在一起，也许是因为从小父亲的冷淡，养成了内奥米有些怯懦的性格，这也是内奥米被分进赫奇帕奇的原因。而知道了内奥米进入赫奇帕奇之后，内奥米的父亲也只是淡淡地回了一句知道了。
　　
　　要知道当时赫奇帕奇可是笨蛋和懦夫的代名词，儿子进了这样一个学院，父亲却只是淡淡的一句知道了。对比起西里斯・布莱克进入格兰芬多的时候布莱克家族的所作所为，就可见内奥米的父亲和内奥米的关系是何其的冷淡了。
　　
　　内奥米的父亲对内奥米冷淡，内奥米的他的父亲同样并没有很深的感情，和内奥米感情最深的是他的外公。内奥米的外公虽然也悲伤女儿的死，但是他并没有想内奥米的父亲那样把责任推卸到什么都不懂的内奥米的身上。试问让一个尚未出身的婴儿如何承担人命这样沉重的责任？
　　
　　内奥米的外公承担起了养育内奥米的责任，他不想让内奥米觉得母亲的死是他的责任，他只希望作为他的女儿的血脉延续的内奥米能够幸福地生活。他知道内奥米和内奥米的父亲巫师的身份，但是他并没有因此而恐惧或者憎恨，而是一如既往地照顾着内奥米。
　　
　　内奥米毕业的时候，巫师界的动乱并未结束，而且记挂这外公的内奥米也并不打算在巫师界长期的生活下去。他始终记着是外公把他拉扯长大的，现在外公年纪大了，他自然是要反过来赡养外公了。乌鸦尚且知道反哺，何况人呢？
　　
　　内奥米保持着这样的心思几乎没有犹豫地离开了巫师界，回到了这个与世无争的小镇，过起了平静的生活。去年，他把外公的旅店改成了咖啡厅，也是小镇上唯一的一家咖啡厅，生意非常的好，他的生活也过的非常的满足。他万万没有想到的是，学生时代一个需要他仰望又和他有过不一般的交集的，斯莱特林的铂金王子德拉科・马尔福竟然会再次出现在他的面前。
　　
　　这件事确实大大出乎他的意料，魔法界的王子殿下，怎么可能会出现在这个麻瓜的小镇呢？虽然德拉科一直没有什么大的动作，但是德拉科现在所做的却让他更加的不安啊。高傲的王子那样的屈尊降贵，真的会让他忍不住去相信德拉科的真心的，德拉科玩得起，他玩不起。
　　
　　就算德拉科真的是真心又怎么样呢？他们的身份地位犹如云泥之别，斯内普教授早就说过了不是吗？马尔福家族绝对不可能出现这样一个身世普通的混血家主夫人。内奥米决心和德拉科谈谈，他们必须谈谈，他没有时间没有精力也没有那么泛滥的感情去和马尔福少主玩感情游戏。
　　
　　这一天，德拉科照例来到了咖啡厅，这次内奥米没有再躲着德拉科让别人来招待，而是自己走到了德拉科的面前。德拉科有些惊讶地看着内奥米，看起来内奥米好像已经等了他有一会了。德拉科有些惊讶，难道他的计策这么快就有了成效，内奥米已经被他打动了吗？
　　
　　但是内奥米一开口就打破了德拉科不切实际的幻想，“马尔福，你能不要再来这里了吗？你能离开这个小镇吗？你能离开我的生活吗？”德拉科虽然有些失望，但是倒也不意外，要是内奥米真的就这么被他打动了，他才要怀疑眼前的这个人是别的巫师喝了复方汤剂假扮的呢？如果内奥米那么好追，那他当初也就不会遗憾告终了。进入社会这么多年，内奥米只会更聪明，不会更笨。 

作者有话要说：第一更什么的。。。。




29

29、晚上的谈话 ... 
 
 
　　“谁说赫奇帕奇都是笨蛋的呢？明明你挺聪明的嘛！”德拉科笑着说，“艾米，不要这么快做决定好吗？或许你会愿意和我好好谈谈？”内奥米不笨德拉科就更加不会是笨蛋了，内奥米既然打算摊开来谈了，他当然要把握住这个机会了，不然就算是梅林都不会原谅他的。
　　内奥米有些犹豫，但是德拉科的请求确实是他原先所希望的，所以他也有些犹豫是应该拒绝还是应该同意了。内奥米并没有犹豫多久，他了解这个斯莱特林的小王子的性格，不说清楚的话德拉科是不会轻易离开的，内奥米最终还是答应的德拉科的要求，“那好，时间地点呢？”
　　德拉科勾起嘴角，他就知道内奥米是不会拒绝的，“今天晚上，在我那边怎么样？”看内奥米有些犹豫的样子，德拉科调笑道，“怎么了，亲爱的艾米，难道你担心我会对你做什么吗？艾米，你应该知道，我对你已经非常的宽容了。如果我把你是巫师的事情说出去，事情会变成什么样子，你应该比我更清楚才对。”
　　听到德拉科的话，内奥米身体一僵，他是巫师的事情，小镇上还只有他的外公知道，他根本不敢想象如果小镇上其他的人知道了他的身份会怎么样，可以想象的是他安逸的生活就要结束了。内奥米紧紧地盯着德拉科说：“好就照你说的时间和地点，我晚上会去找你的。”
　　德拉科轻笑一声，对内奥米的激愤不置可否，一如既往地点了甜点和红茶，最后悄悄对内奥米说了一句，“亲爱的艾米，我怎么可能会把你的事情说出去呢？今天晚上记得早点过来，在我那边吃晚饭吧。”德拉科用的是肯定的语气而不是询问。
　　内奥米冷笑着看了德拉科一眼，愤怒却也只能忍下。他第一次开始痛恨起自己的出身，如果不是因为出身的差距，此刻他又怎么会被德拉科这样威胁却又没有丝毫的反攻之力呢？内奥米突然觉得有些悲哀，这就是平民的命运吗？注定被贵族玩弄于股掌之间，不要说他本身的实力就不如德拉科，就算他的实力强过德拉科又能怎么样呢？
　　他不是毫无顾忌的人，他还有家人，马尔福家族的愤怒他承受不起。爱啊，这样的爱他真的承受不起。口口声声说不会威胁，但是却无处不在威胁着他，这就是斯莱特林，这就是斯莱特林的行事作风，他不是早就清楚了吗？“好，我会去的。”内奥米压抑内心的愤怒，僵硬地丢下一句，就赶紧离开了。他怕他再不走就要忍不住拔出魔杖了。
　　德拉科看着内奥米离去的背影，他发现了内奥米的愤怒，却没有意识到他的行为会给他的行动造成那么大的影响。斯莱特林行事向来如此，但是他却忘记了内奥米并不是一个斯莱特林，也无法接受斯莱特林的做法。内奥米只是一个赫奇帕奇，一个追求安稳的生活的赫奇帕奇。
　　得到内奥米的同意，德拉科今天提早回到了他的别墅，他要先回去准备晚餐。在英国晚餐向来是最隆重也最正式的，所以他要精心准备一番，何况这可以算是他和内奥米的第一次约会。德拉科回到别墅，吩咐了临时管家今天晚上家里回来客人，要他好好准备一番，就自己会房间里准备好好打扮自己一番了。
　　这个临时管家是德拉科卖了别墅之后才雇佣的，你们不会以为没有家养小精灵，没有佣人，我们的德拉科大少爷能照顾好自己吧。管家也是小镇上的本地人，听说祖上曾经是大贵族的管家，后来那个贵族家族没落，他们一家就回到了小镇居住。不管管家的家族祖上是不是大贵族的管家，反正他们一直有教授家族成员管家课程，所以就入了德拉科眼，再一次当上了管家。
　　当然别墅里不可能只有管家和德拉科两个人，管家不是用来兼职厨师和其他佣人的，所以取得德拉科的授权之后，管家还雇佣了一个厨师和几个男女佣人。这个管家确实有些真才实学，虽然开始的时候因为没有怎么实践过多少有些生疏，现在已经是有模有样了。
　　德拉科很放心的把晚餐的准备工作交给管家，自己则是开始考虑起自己晚上的衣着了。如果是一般的男性，就算是面对约会，恐怕也不会花那么多时间在修饰自己身上，但是马尔福家族的人例外。马尔福家族的人天生无比在乎自己的外貌，德拉科也不例外，所以等到德拉科做好美容，选好衣服下来的时候，内奥米也已经到了。
　　“亲爱的艾米，你来的真早。”德拉科快步走到内奥米的面前，给了内奥米一个大大的拥抱。当然这表面上是亲近的欢迎，暗地里是趁机吃豆腐的动作并没有得到内奥米的赞赏。内奥米看着闪亮亮的德拉科，觉得自己的眼睛简直都要被闪瞎了，他永远也没有办法理解马尔福家族的人对于闪亮亮的追求，难道他们其实有龙的血统吗？
　　内奥米申请冷淡地和德拉科说着话，一切他真正想要说的，不妨都放到晚餐之后，赫奇帕奇没有和自己的胃过不去的传统。晚餐确实很丰盛也很美味，虽然在看到德拉科的餐桌礼仪的时候内奥米总觉得很不自在，但是总得来说他还是满意的。
　　至于餐桌礼仪这件事情，这倒不是德拉科故意想要去招惹内奥米，让内奥米不舒服。而是餐桌礼仪在德拉科身上已经成为一种习惯了，没有必要刻意去做，自然而然地就是那样，甚至是刻意的希望不去遵守都已经是一件很困难的事情了。而内奥米出身平凡，而且进入的赫奇帕奇这个平民学院，自然这方面的东西很少接触，要他的餐桌礼仪和德拉科一样确实是为难他了。
　　晚餐过后，内奥米本想和德拉科在正式的场合商谈，但是德拉科之一要和内奥米在后院的亭子里谈话。德拉科觉得那更有气氛，更能体现出约会的浪漫性，马尔福家族的人可是很有浪漫细胞的。最后干脆对内奥米说，如果不在院子里那就在他的房间里，虽然他觉得那样进展有点快，但是他也不介意进展快一点。
　　于是内奥米还是妥协了，他总不能真的和德拉科去德拉科的卧室谈话。但是内奥米也真的今天晚上的谈话，他已经失去主动了，所以原本双方在地位实力上的差别本来也就让这场谈话不平等了。但是内奥米并没有完全失望，无论如何他的灵魂属于他自己。
　　在后院的亭子里坐下来，德拉科只是含笑看着内我内奥米，没有先开口的打算。内奥米也是一时不知道该如何开口，气氛变得沉闷起来，虽然原本也说不上好，这样一来气氛就更加的糟糕了。德拉科还似乎一无所觉，只是含笑看着内奥米。
　　“马尔福，你……你怎么会来这里？”终于还是内奥米先开口了，果然他们两个人的交手之中，输的一方总是他吗？内奥米苦笑。至于他问的这个问题，倒真的是他想要知道的。梅林知道他第一次见到德拉科出现在时候有多惊讶，这么一个偏僻的麻瓜小镇，竟然能够让德拉科找到？
　　“当然是来找你的！艾米亲爱的，我为了你可是离家出走了，你可不能抛弃我啊！”德拉科凑到内奥米的跟前，半真半假的说。他是离家出走了不假，见到内奥米他确实很高兴也不假，但是说他是为了内奥米才离家出走那真的是假的不能再假了。
　　说实话，在真正见到内奥米之前，德拉科已经把内奥米忘得差不多了。就算曾经有过真心，但是毕竟没有到那种程度啊，如果不是再次遇到了内奥米，西弗勒斯就已经成功了，成功的让内奥米离开了德拉科的世界。可惜梅林就是喜欢捉弄人，风云变幻之后居然让一切又回到了原点。
　　德拉科的话真假参半，语气非常的真诚，若不是太过了解德拉科这个人，内奥米几乎就要相信了德拉科的鬼话。不过，差点终究还是差点，内奥米终究是没有相信德拉科的说辞，“很好，既然你连你来到这里的真是原因都要欺骗我，那么你以后也就没有必要再对我说什么真心了，你根本连对我诚实都做不到不是吗？”
　　闻言，德拉科笑了，“艾米亲爱的，这么说来只要我告诉你我来这里的真正原因你就相信我对你的真心，同意我追求你是吗？”德拉科不给内奥米反驳的时间，直接接下去说，“亲爱的，其实我刚才只是在和你开玩笑。我确实是离家出走了，家里两个人每天把我当成夹心饼干，真是受不来了，所以我就离家出走了。至于怎么会到这里来，其实我是随便选了个方向乱走的，谁知道竟然能够遇到了，看来，梅林果然是站在我这边的。” 

作者有话要说：第二更什么的。。。。卡文真讨厌，去死去死去死！！！




30

30、神秘势力的出现 ... 
 
 
　　“马尔福，你不要随便曲解我的话！”内奥米生气地说。难道说赫奇帕奇就是斗不过斯莱特林林吗？为什么在和德拉科的交手以后，他就没有哪怕一会能够占据主动的呢？或许纯粹是因为斯莱特林太无耻了，太会得寸进尺了？内奥米瞪着德拉科，眼睛里几乎冒火了。
　　
　　“呵呵，艾米，别生气。”德拉科干脆坐到了内奥米的身边，顺势抱住了内奥米。就在内奥米就要动手的时候，德拉科抱着内奥米幻影移行到了旁边。内奥米被着突如其来的变故吓了一跳，还没等他回过神来问德拉科发生了什么事情，就听德拉科扬声问道：“阁下是谁？夜里来访又没有送上拜帖恐怕不太礼貌啊。”
　　
　　“呵呵，本来就不是客人，又何必说什么作为客人的礼貌呢？”就在内奥米惊疑不定的时候，果真有一个声音回答了德拉科的话。也许是知道自己的位置已经被德拉科发现了，来人干脆也就不再隐藏，直接从藏匿的地方出来了。
　　
　　内奥米看到突然出现在自己所坐的位置后方不远处的一个穿着黑色斗篷的巫师，吓得不禁往德拉科的怀里缩了缩，不是他胆小，但是你们总不能要求一个赫奇帕奇有多勇敢啊。想到如果不是德拉科带着自己离开了那个地方，自己所不定就被那个危险的巫师给怎么了，内奥米不能不感到惊吓，后怕的同时也不由自主地对德拉科产生了一丝的感激之情。
　　
　　继续偷眼看去，就见到那个巫师全身都被宽大的斗篷遮掩在内，完全没有办法看出他的容貌，只能看出这个巫师身形比较壮硕。当然不管是巫师的身形的信息，还是就算这个巫师露出容貌让德拉科看到，德拉科也不一定会相信那就是那个巫师的真是容貌，毕竟复方汤剂这种东西在巫师界也并不是那么难弄到。
　　
　　“阁下是谁？”德拉科抱紧了内奥米，寻找着安全的地方希望等一下万一打起来也好有个地方能够安置内奥米。对方实力不弱，如果是只有他一个人，德拉科倒是不担心，打不过也能全身而退。但是多了一个没有自保之力的内奥米，德拉科就有些担心了，既担心内奥米的安危，又担心对方会利用内奥米来威胁他。
　　
　　德拉科开始有些后悔今天晚上让内奥米过来找他了，但是相信对方既然能够查到他在这个偏远的小镇，想必查到他在追求内奥米的也不会太难。这样的情况下，让内奥米一个人呆着恐怕更加危险。想到这里，德拉科倒也释怀了。
　　
　　“呵呵，你的仇人。”神秘巫师的话言简意赅，却让德拉科丈二和尚摸不着头脑。他怎么不记得自己什么时候有了这么强大的一个仇人？如果说是食死徒的敌人也说不通啊，他并不怎么参与食死徒的活动，要找也不应该来找他啊！“呵呵，我怎么不记得有阁下这样一位仇人？”德拉科既是真的奇怪，也是本着拖延时间的心态问道。
　　
　　没想到神秘巫师似乎也挺有兴趣和德拉科闲扯，竟然真的回答了，“你是西弗勒斯・斯内普的儿子，没错吧？”虽然说得话似乎有些不着边际，不过那态度倒是非常的悠闲，似乎他也有的是时间，一点都不担心德拉科的帮手会来。
　　
　　“没错。你是我父亲的仇人？”德拉科一点都没有想要否认的意思，当然如果否认能够让对方相信的话，德拉科绝对会否认。既然对方已经查清楚了一切，他否认也不过的突然，反而会让对方笑话，那么还是干脆地承认的好。
　　
　　德拉科开始回忆起西弗勒斯的仇人，说真的，西弗勒斯的仇人还真不少。无论是作为食死徒的时候得罪的人，还是因为西弗勒斯的毒舌得罪的人都不少。不过能够找上西弗勒斯的儿子的，想必应该是有比较大的仇恨的，或者看眼前之人的实力显然比不上西弗勒斯，或者是人品没有下限，打不过本来就来找西弗勒斯的儿子报仇的。
　　
　　似乎也没有这样的人吧？德拉科有些质疑地看着神秘巫师，或许神秘巫师只是随便说说来误导他的思考方向也未可知。毕竟就目前的形式来看，神秘巫师想要占到便宜也不是那么容易的事情，所以神秘巫师很可能为了隐藏身份而随便乱说。
　　
　　不过神秘巫师的下一句话马上打消了德拉科的这个想法，“西弗勒斯・斯内普其实应该叫西弗勒斯・伏地魔吧？”神秘巫师说出这句话的时候依然是气定神闲，似乎一点都不觉得自己说出了一句多么了不得的话。
　　
　　不过这句话确实炸晕了内奥米，也让德拉科慎重了起来。内奥米惊讶是因为听到这样一个天大的消息，斯内普教授竟然是黑魔王的私生子？！内奥米不禁把目光转向抱着自己的德拉科，想要从德拉科脸上看到否定的答案，虽然神秘巫师看起来信誓旦旦的样子，但是这件事让他实在是不敢相信啊。
　　
　　然而他看到的是德拉科的神色越发凝重起来，“我不知道你是从哪里得知的这件事情，但是我劝你还是禁言慎行为妙，想要和Lord为敌，你的实力还不够。”此时的德拉科心里也很清楚，对方恐怕不是一个人，更大的可能是一个团伙。
　　
　　此刻德拉科思考的是，对方到底是什么团伙的人呢？英国境内竟然还存在着反对Lord的团伙，看来果然是大意了吗？还是他们是凤凰社的余虐？不过，看这风度和手段实在不像是凤凰社的那些蠢货啊，核心成员全都死绝了的凤凰社还有攻击力吗？毫无疑问答案是否定的。
　　
　　那么是外国的势力？在这种Lord一统天下的情况下，外国势力应该不会以这样的手段潜入英国才对，更何况是来做这样的事情。德拉科动念间心思已经转了很多地方，但是无论怎么想他都找不出合理的答案来解释眼前的状况。还是英国有一个不为人知的势力存在？
　　
　　谁知神秘巫师根本没有理会德拉科的话，直接说：“你不用再猜了，你很快就会知道我的身份了，但是绝对不会是现在。你猜得没错，我的确隶属于一个组织，至于是哪个组织，你们很快就会知道了。本来我是打算趁你没有防备的时候重伤你来对Voldemort宣战的，不过既然被你发现了也没有什么，你可以直接告诉Voldemort有一个组织向他宣战了。”
　　
　　神秘巫师说完，不等德拉科追问就直接幻影移行离开了。等到听到响动的管家赶来，看到的就是德拉科抱着内奥米站在台阶上的情形。看到这个情景，管家有些惊讶，他并不知道德拉科喜欢内奥米，晚餐的时候德拉科和内奥米也没有任何出轨的行动。
　　
　　虽然惊讶，但是作为一个优秀的管家，不去质疑主人的任何行为是最基本的条件，所以管家也只是装作什么都没有看到，悄悄地退场了。虽然如此，管家的到来依然惊醒了原本处于惊惧状态的内奥米，他马上意识到了自己现在的状态，赶紧从德拉科的怀里挣脱了出来。
　　
　　想起刚才的一幕，内奥米依然心有余悸，但是要他继续呆在德拉科的怀里，他却是绝对做不到了。不要看内奥米似乎一点都不怕德拉科的样子，就以为内奥米已经比一般的赫奇帕奇勇敢了，他只是不怕德拉科而已。他毕竟以前和德拉科也有些一点时间的接触，德拉科从来不隐瞒他的意思，也从来没有真正伤害过内奥米，所以在内奥米的潜意识里其实是认为德拉科不可能会伤害他的。
　　
　　德拉科现在在想着那个神秘巫师的所说的话，尤其是那个神秘的幕后组织，所以看到内奥米的动作也没有阻止的意思，任由内奥米从他的怀里跳下去。看到内奥米惊魂未定，德拉科说：“艾米，现在镇上不安全，谁也不知道那个神秘巫师有没有骗我们，说不定他现在就躲藏在暗处伺机而动。你今晚就留下来吧，也比较安全，我叫管家给你准备客房。”
　　
　　内奥米想了想，被德拉科这么一说他确实有些不敢回去了，而且他也怕回去以后万一神秘巫师找上门来，他自己没有自保之力不说，还很有可能会连累了外公。再加上德拉科承诺会给他准备另外的客房，不会那么没节操的把他拐上床，他也稍微放心了一些。“嗯。”内奥米应了一声，算是答应下来了。
　　
　　德拉科向来是知道内奥米胆子小的，想来在他提供了客房之后，内奥米也不会一定要回去。幸好他喜欢的是个赫奇帕奇，要是其他学院的还真不会这么轻易地被吓住。德拉科再一次开始感谢内奥米赫奇帕奇的出身。 

作者有话要说：这到底算是今天的第三更还是明天的第一更涅？




31

31、复活的圣徒 ... 
 
 
　　安排好内奥米之后，德拉科回到了自己的房间，谨慎的使用了几个防御以及保密的魔法之后，德拉科才拿出了原本封了起来的双面镜。这个双面镜是和Voldemort通话用的，至于说他为什么不选择和卢修斯通话。明显的，对于他的离家出走，更生气的人肯定是卢修斯而不是Voldemort，他当然要选择一个怒气值低一点的人来对话了。
　　
　　双面镜很快就接通了，虽然现在的时间并不算晚，但是这个时间也不算早了。按照西弗勒斯的作息时间，西弗勒斯应该已经去休息，而西弗勒斯休息了就意味着Voldemort有时间了，这也是Voldemort能够这么快就接通了双面镜的原因。如果西弗勒斯还没有去休息，那德拉科恐怕就要等上好一会了，Voldemort在面对西弗勒斯的时候向来是无视其他一切的事情的。
　　
　　“Lord，我受到了不明人士的袭击！”为了不让Voldemort有时间兴师问罪，德拉科抢先开口说。不得不说的是，在伏地魔庄园住了这么久，德拉科最大的进步就是对Voldemort的敬畏感少了很多。好吧，不管是谁看到自控状态的Voldemort都很难敬畏的起来。总之，以前的德拉科也绝对不敢在Voldemort面前耍这样的小手段的。
　　
　　听到德拉科的第一句话，Voldemort暂停了原本打算出口的兴师问罪，德拉科既然在这种时候和他联系，要说的显然不会是没用的废话，Voldemort决定听德拉科说下去，所以只是点了点头示意德拉科继续说下去。至于德拉科的小手段，Voldemort并没有怪罪的意思。毕竟德拉科是西弗勒斯的儿子，说起来也是他的孙子，就算是爱屋及乌他也不会因为这一点小事就去怪罪德拉科。
　　
　　收到了Voldemort的指示，德拉科知道自己暂时不会被追究了，于是继续往下说：“对方身后似乎有一神秘的组织，那个神秘的组织似乎知道很多隐秘的事情，比如您和父亲的关系。还有就算，那个人要我转告您一句话，他身后的组织正式向您宣战。”
　　
　　Voldemort挑眉说了一声，“你的传话我收到了。那么，德拉科，你现在在哪里？”Voldemort已经带着西弗勒斯漫无目的地乱找了几天，然后不得不承认，不依靠手上的势力在麻瓜界找一个人真的是大海捞针啊。正好，既然德拉科自己找上门来了，那他就让德拉科自己说出所在地，然后他带着西弗勒斯把德拉科找出来吧。
　　
　　德拉科并不知道Voldemort的真实目的，他甚至不知道西弗勒斯想出了这样一个警察抓小偷似的游戏，所以他只以为Voldemort只是想要赶过来找找神秘巫师和神秘组织的线索。详细地说出来小镇所在的位置之后，德拉科准备休息了，“Lord，您还有什么吩咐吗？”
　　
　　“留在那里等着我们，德拉科。”Voldemort没有忘记吩咐这句话，如果他们到了那里，德拉科已经跑到了别的地方，那他们岂不是白跑了一趟，所以这句话一定要说。想到西弗勒斯这几天因为找不到德拉科而黯淡的表情会再次变得飞扬，Voldemort脸上的笑容就开始加深了。
　　
　　德拉科依然没有发现异样，Voldemort脸上明显加深的笑容，被他自然而然地理解成了对神秘组织的感兴趣，以及对神秘组织不自量力的讽刺。“Yes，my lord！如果您没有别的吩咐，我就先告退了。”德拉科应了一声之后，再次想要道别。
　　
　　这次没有什么波澜，顺利地切断了双面镜的联络。德拉科洗完澡，躺在床上静静地思考今天的事情，他要找找其中的问题，无论是面对神秘巫师的时候还是面对Voldemort的时候。虽然对Voldemort让他留在这里等候这件事有些疑虑，但是仔细考虑之后也确实没有什么问题，总是需要一个了解事情经过的人配合不是吗？
　　
　　德拉科还是抛开了这个问题，慢慢地放任自己进入睡眠状态。他并不担心那个神秘巫师会趁着晚上来袭击，像他这样从小接受继承人教育的巫师警觉性还是比较高的，大的魔力波动绝对瞒不过他，而且他总不可能一直不睡觉来防备按个神秘巫师不是吗？
　　
　　其实，德拉科在心里并没有把这件事情太当回事，Voldemort现在确实是太成功了，成功已经遮掩了他们的眼睛，让他们完全看不到隐忧所在。不只是德拉科这样，Voldemort也同样没有把这件事情当回事，在他看来不过是一些鬼祟之徒的垂死挣扎而已，不值一提。这点从Voldemort得到这个消息之后，首先想到的竟然是陪西弗勒斯玩耍就可以看出来。
　　
　　但是他们都忘了，就算是鬼祟之徒的垂死挣扎，也是有可能会伤到他们的。更更何况，这次的事情并不像他们想象的那么简单。高层的不重视，让这次的事情变得更加的复杂，人总是要付出代价之后才开始醒悟到自己的问题。
　　
　　不同于英国这边的安详静谧，德国有一个老人却是辗转反侧难以入眠。这是纽蒙加德的一个囚室里，一个满脸沧桑的老人就像以往的满一个夜晚一样从那张简陋的石床上站起来，走到囚室唯一的一个高高的窗户下面，注视着窗外湛蓝的天空，就像在注视着情人的眼睛。
　　
　　这个老人就是曾经与Voldemort齐名的第一代黑魔王盖勒特・格林德沃，每天注视着天空他就会想起阿不思・邓布利多那同色的眼睛，可是现如今，天空依然湛蓝，阿不思・邓布利多却已经不在了。格林德沃怔怔地看着天空久久不能回神。
　　
　　他开始回忆起和邓布利多所经历过的一切，无论是痛苦的还是甜蜜的，此刻都只能是去回忆了，而造成这一切的就是Voldemort。格林德沃握紧了双拳，深情地对着那一片天空说：“阿不思，你等等我！等我杀了Voldemort帮你报仇之后，我就去找你。”
　　
　　自从邓布利多的计划全盘失败之后，格林德沃就不再是一个纽蒙加德的囚徒了。虽然他还住在纽蒙加德他原本的囚室里，但是那也仅仅是为了纪念邓布利多亲手把他关进了这里，现在他仅仅是住在这里，而不是被关在这里。虽然纽蒙加德的从来就关不住他，但是他从前自愿被关在这里，现在只是把纽蒙加德当做自己的家。
　　
　　如果邓布利多死后，邓布利多计划能够实现，Voldemort能够被救世主消灭，格林德沃大概会静静地陪着邓布利多死去，让这个世界渐渐地淡忘盖勒特・格林德沃这个名字。可惜，历史没有假设，事情已经发生了，邓布利多的计划全盘失败。
　　
　　或者说事实证明，邓布利多从头到尾都被Voldemort耍着玩。这要让宠邓布利多宠到愿意把自己关进监狱里，并且衣冠就是近百年的格林德沃如何能够接受呢？他坚定地认为，是Voldemort害死了邓布利多，他坚定地决定要为邓布利多报仇。
　　
　　能够有所成就的大多都是偏执狂，这句话还是有一定的道理的，就像Voldemort是个偏执的子控、邓布利多则是一个偏执的救世主控一样，格林德沃就是个偏执的蜜蜂控。格林德沃认定的事情，绝对不会轻易地改变，不管这件事情有多难，他都已经开始行动了。
　　
　　因为Voldemort势力的庞大，格林德沃就算实力强大想要杀死Voldemort单靠他一个人也是不可能的事情，更何况格林德沃现在的实力恐怕不如Voldemort。于是格林德沃很快就想到了圣徒，就算是到现在也依然有很多的圣徒对他忠心耿耿，始终没有放弃营救他出纽蒙加德。
　　
　　格林德沃于是联系上了那些人，并且打出了“复活圣徒”的口号，授命当初就跟着他一起创建圣徒的老部下着手重建圣徒。并且靠着圣徒原本在德国的实力基础，再加上Voldemort现在还在着手英国内部的改造无暇顾及德国，很快圣徒在德国就再次发展成了一个庞然大物。
　　
　　接下去，格林德沃靠着自己在圣徒内部的绝对权威，甚至不用说服，只他的一句话，就让圣徒把矛头对准了远在英国的Voldemort。圣徒之中的老人或许知道格林德沃要对付Voldemort的真正原因，但是邓布利多毕竟已经死了，如果报仇能够让格林德沃好过一些，他们当然也乐意这样做。更何况，圣徒发展起来之后，和食死徒是注定会有一战的。
　　
　　另他们都没有想到的是，格林德沃的目的并不是找Voldemort报完仇之后就好好的领导圣徒，好好地继续生活下去。格林德沃的目的是，给邓布利多报完仇就和邓布利多殉情。如果他们真正知道格林德沃的打算，恐怕就不会那么不予余力地帮格林德沃对付Voldemort，而是暗地里使绊子让对付Voldemort的行动更加困难了。 

作者有话要说：今天的最后一更。。。。




32

32、记忆的第一次冲击 ... 
 
 
　　Voldemort一行三个人很快就赶到了萨克维尔小镇，得知他们会用麻瓜的方式过来的德拉科一早就等在了小镇的路口，内奥米也和他一起。倒不是德拉科真的有那么发自内心地想要这么做的强烈欲望，而是表现好点他们清算他离家出走的事情的时候应该会留情一点吧？德拉科不确定的想，总之，不管怎么样也不能表现不好免得罪加一等。
　　
　　至于内奥米，他这几天除了第二天的时候去和外公说了一声之外，其他时间为了保证安全一直和德拉科呆在一起。虽然这几天圣徒一直没有什么动作，但是内奥米也依然不敢松懈，赫奇帕奇珍爱生命，远离危险。
　　
　　虽然这样的奇特组合、奇特行为引起了小镇居民的高度关注，毕竟德拉科的外貌特征基本上整个小镇的居民都知道，内奥米在小镇上也有很多人认识，他们两个人走到一起本来就很奇怪，再加上他们好像在等候迎接什么人的样子更加引起了小镇居民们的好奇。他们都知道德拉科是有身份的贵族，那么到底是什么人能够让德拉科这样的贵族一大早就等在镇扣迎接呢？
　　
　　一时间，对于德拉科准备迎接的人的身份居民们议论纷纷，提出了种种的猜测。有人说是更大的贵族，也有人认为是尊贵的学者，当然也有一部分的人认为可能是德拉科的长辈之类。就是不知道，如果Voldemort他们知道自己还没在小镇出现就引起了小镇居民如此大的关注会作何感想了。
　　
　　没有让德拉科等太久，大概早上八九点的时候，一辆黑色轿车远远的向小镇驶来。当看到驾驶座里的卢修斯的时候，德拉科和内奥米的表情都有些怪异。德拉科虽然得到了Voldemort会用麻瓜的方式过来的指示，但是也没有想到真的会这么……而且，卢修斯什么时候学会开车的？
　　
　　内奥米虽然没有见过卢修斯，但是德拉科本身就和卢修斯长得很像，再加上马尔福家标志性的铂金色长发，想认不出来都难。而既然认出来了，那么看到马尔福家族的家主亲自为别人驾车，哪怕那个别人是黑魔王，内奥米也忍不住觉得怪异。
　　
　　奇怪归奇怪，德拉科还是在车停下来的时候马上带着内奥米迎了上去。没有等德拉科说话，Voldemort就招手让他们上车。没有给居民们八卦的机会，德拉科和内奥米上车之后，卢修斯就再次发动了车子，朝着德拉科的别墅疾驰而去。
　　
　　上车之后德拉科就发现西弗勒斯正枕在Voldemort身上睡觉，也就示意内奥米噤声，一切等回到别墅再说吧。车子顺利地开进了别墅，因为德拉科已经告诉过管家家族里的长辈会过来，所以管家已经做好了一切的准备，他非常有向德拉科的家族证明自己是一个优秀的管家的欲望，他希望能够成为德拉科的家族的一个真正的管家。
　　
　　车子稳稳地停在主屋的门口，Voldemort抱着西弗勒斯下车，示意德拉科带路。一直到一行人都在德拉科准备的隐秘的房间里坐下了，Voldemort叫叫醒了西弗勒斯，“西弗，西弗，醒醒！我们找到德拉科了。”
　　
　　睡得迷迷糊糊地西弗勒斯恍惚中听到了德拉科的名字，立刻清醒了过来，抓住Voldemort的手说：“德拉科？！德拉科在哪里？”他兴奋的是，找了那么久，终于找到德拉科了吗？但是看住内奥米的眼里，却变成了西弗勒斯对德拉科的爱。
　　
　　内奥米心里有些苦涩地笑着，斯内普教授越爱德拉科就表明他和德拉科之间越不可能不是吗？这几天和德拉科相处下来，不得不说，他疏远德拉科的决定慢慢地被动摇了。德拉科对他一直有一种近乎致命的吸引力，明知是飞蛾赴火，却依然让他不顾一切。
　　
　　最重要的是，这些天的相处下来，德拉科的温柔关心让他也几乎忘记了他们之间的巨大的差距。但是西弗勒斯的出现让内奥米在一瞬间记起了一切，那个绝望的夜晚，刚刚萌芽就被扼杀的爱情。他不是勇敢的格兰芬多，他只是一个赫奇帕奇，他没有勇气去放抗命运，所以他只能独自悲伤。
　　
　　在德拉科的示意下，内奥米赶紧把脑子里乱七八糟的东西放到一边，跟着德拉科起身行礼，“My lord，斯内普教授，马尔福先生。”内奥米还是习惯性地叫西弗勒斯为斯内普教授，毕竟都已经叫了七年了，虽然内奥米已经毕业，西弗勒斯也已经不是霍格沃茨的教授了，但是内奥米一时之间还是改不了口。
　　
　　第一次听到比尔呢这么叫自己，西弗勒斯有些好奇地转过头来想看看那个人的样子，转过头就看到一脸拘谨的内奥米。看到内奥米的一瞬间，西弗勒斯就感觉到了巨大的冲击，他觉得他认识这个人。“你……你是……我……好像……认识你？”
　　
　　西弗勒斯没有时间去想更多的事情，因为马上西弗勒斯就晕了过去。本来听到西弗勒斯说好像认识内奥米的时候Voldemort的脸色就不好看，当初西弗勒斯刚刚醒来的时候可没有说过认识他的话，现在见到这个小巫师居然说好像认识，西弗勒斯和这个小巫师到底是什么关系？
　　
　　现在看到西弗勒斯居然因为内奥米而晕了过去，Voldemort的脸色就更加难看了。不过，想到内奥米可能能够帮助西弗勒斯恢复记忆，Voldemort终于还是没有对内奥米怎么样，只是马上抱起西弗勒斯用门钥匙回到了伏地魔庄园，走之前还让德拉科带着内奥米一起回去。
　　
　　回到伏地魔庄园，Voldemort马上派人找来了最优秀的治疗师检查西弗勒斯的情况，所幸治疗师们在西弗勒斯出事之后就一直随时待命，生怕万一有什么情况耽误了给西弗勒斯治疗的时间，倒霉的就是他们了。所以，伏地魔庄园的人一上门，治疗师们马上就带上了东西跟着到了伏地魔庄园。
　　
　　就在治疗师给西弗勒斯检查的时候，卢修斯和德拉科也已经带着内奥米回到了伏地魔庄园，轻车熟路地快速走到西弗勒斯的房间。看到房间里的情况，三个人也都噤声不语，尤其是内奥米，虽然不知道到底是怎么回事，但是看起来是他害得斯内普教授晕倒的，心里更是不安。
　　
　　仔细地检查过之后，治疗师才敢开口说话，他可不想万一诊断失误被Voldemort阿瓦达了，“My lord，小主人没有大碍，只是一直潜藏在灵魂深处的记忆被勾了起来，灵魂受到了一定的冲击，所以才会晕了过去。只要休息一下就没事了，最迟今天晚上就能苏醒。”
　　
　　听到治疗师的话，紧张地等待着他的四个人全都松了一口气，当然内奥米更多是为自己舒了一口气。虽然也不能说他一点都不关心西弗勒斯的情况，但是更多的恐怕还是担心万一西弗勒斯出了什么问题，Voldemort绝对不会放过他这个害西弗勒斯出事的人。
　　
　　至于德拉科，大部分当然是担心西弗勒斯，但是不可否认的，还是有一部分是在担心内奥的。他了解Voldemort对西弗勒斯的感情，如果西弗勒斯有事，内奥米恐怕是想死都难。他对内奥米确实挺上心，或许这次他付出的感情远比他自己想象中的要多。
　　
　　确定是西弗勒斯没事之后，Voldemort示意卢修斯留下来陪着西弗勒斯，他自己则带着德拉科和内奥米离开了西弗勒斯的房间。既然西弗勒斯没事，就让西弗勒斯好好休息吧，没有必要留那么多人在西弗勒斯的房间里打扰他，还让西弗勒斯连休息都不安稳。
　　
　　德拉科和内奥米忐忑不安地跟着Voldemort走进隔壁的书房，站在Voldemort的面前，两个人都有些不安。德拉科是因为这次离家出走的事情，还不知道Voldemort和卢修斯准备如何处置。内奥米则是因为第一次这样近距离地面对黑魔王有些紧张，更何况他刚刚似乎还害得Voldemort的继承人晕倒了。
　　
　　会做出西弗勒斯是Voldemort的继承人的判断是因为刚刚治疗师称呼西弗勒斯为小主人，西弗勒斯和Voldemort的关系之上以及西弗勒斯现在的情况只在食死徒内部公开，对外依然没有公布，所以内奥米此前并不知道西弗勒斯的情况。
　　
　　“德拉科，你离家出走的事情我不想管，卢修斯自然会做出处置。至于你……”Voldemort猩红色的眼睛盯着内奥米，“你可能还不知道，西弗他失去了以前的记忆，但是他竟然对你有印象。我想知道，这到底是怎么一回事。”Voldemort的语气非常的理所当然，但是身为英国巫师界的王者，他当然有这个资格。
　　
　　内奥米犹豫了一下，他并不想把这段经历告诉任何人，但是他知道他没有办法隐瞒过黑魔王，就算他不说，难道黑魔王还不会摄魂取念吗？但是这件事绝对不能让德拉科知道，他不希望因为自己的缘故让德拉科和西弗勒斯之间产生隔阂，虽然很有可能他高估了自己在德拉科心目中的地位。“My lord，我能够单独和您说吗？”
　　
　　Voldemort微微挑眉，这个畏畏缩缩、看起来就算一个赫奇帕奇的人居然敢和他提条件，这可真是不容易啊。不过，方正不是什么大问题，为了让内奥米尽快说出事情的原委，Voldemort也没有反对的意思，马上屏退了有些不满的德拉科，单独和内奥米在书房里呆了一段时间。 

作者有话要说：望天，本书就快要完结了啊，乃们要做好心理准备啊～




33

33、神秘女子的出现 ... 
 
 
　　夜晚的伏地魔庄园安安静静，没有任何的声音传出来。早些时候西弗勒斯已经醒过一次了，玩闹了一会就又有些疲惫地睡着了。而现在，躺在床上的西弗勒斯再次睁开了眼睛，只是眼里没有原先的天真稚嫩，而是如黑曜石般的幽冷深邃。
　　西弗勒斯先是看着自己身边睡着的卢修斯，轻轻地让卢修斯睡得更沉了一些，然后才伸出手温柔地勾画着卢修斯的脸，最后在卢修斯的脸上印下了轻轻的一吻，“对不起，卢修斯。我知道你将来一定会怨我，但是原谅我不得不这样做。”
　　西弗勒斯留恋地看了卢修斯一会，才起身换上衣服，果断地消失在了房间里。同时，伏地魔庄园后面的森林深处出现了西弗勒斯身影，随手一挥布置下一个隔离外界探知的结界，西弗勒斯声音冰冷地说：“既然来了，还不出来吗，水心？”
　　“呵呵呵，西弗勒斯依然是那么敏锐，那么久的封印居然都没有影响到你，果然不愧是……呵呵。”一个身穿蓝色纱裙的女子突然出现，又凌空闲庭信步似地走到离西弗勒斯20米远的地方站定，再也不肯更加前进一步了。开玩笑，西弗勒斯现在明显心情不怎么样，在靠近一点是准备给西弗勒斯当靶子吗？
　　现在这个距离，要跑的话绝对没有问题，再近一点的话可就只有做靶子的份了，她又不是白痴！西弗勒斯也真是的，一点都不知道什么叫怜香惜玉，真是气死她了。总之，对西弗勒斯这个喜欢男人的家伙，保持距离围观是必须的！
　　“哼，你知道封印还没有完全解开。不过，对付你还是够了！”西弗勒斯凌厉地目光看着眼前这个看起来随意实际上非常警惕的女子，“上次那本《万受无疆》是怎么回事？不要告诉我这不是你的杰作？”西弗勒斯率先兴师问罪。
　　对这个女人，西弗勒斯一直觉得非常头疼，同时也很欣赏，如果她不是那么古灵精怪的话，那就更好了。上次那本书的出现确实让西弗勒斯很生气，虽然有意教训这个女人，不过这个距离她把握地倒还真不错。看着水心气定神闲的样子，西弗勒斯真是不知道改赞叹还是该骂人。
　　“只是一个小小的玩笑而已，西弗勒斯不要这么小气嘛。”水心继续笑嘻嘻地说。一边在心里暗叫可惜，她可是坚定的斯受党，逆CP什么的最讨厌了。好不容易趁着西弗勒斯的主人格被封印的机会丢了本《万受无疆》过去试图把CP掰回来，结果果然没有那么容易。
　　“对了，西弗勒斯，现在封印已经冲开了一些，你也快回来了吧？”水心肯定，绝对不能再在刚开那个话题上扯下去了，赶紧地转移话题。虽然她现在说的这句话很废，但是却不失为引起一个话题的一句好话啊。
　　果然，西弗勒斯把刚才的事情扔到了一边。一来他本来也没有真想把水心怎么样，而且以水心的狡猾，真的要对付她的话还是需要花费不少的时间的，而西弗勒斯没有这个时间。二来，那本书虽然说明了水心的不良企图，但是这个企图他早就已经知道了，既然没有成功，西弗勒斯也不想和水心多计较什么了。
　　于是西弗勒斯也就顺势改变了话题，把话题转到了封印上来，“没有那么快，有两道封印，现在才冲开了第一道。要不是我对那个男孩一直有着非常强烈的愧疚感，第一道封印也不会这么轻易就冲开了，但是第二道封印，恐怕就没有那么容易了。”
　　“我看也不远了。”水心倒是非常乐观，“德国那边已经有动作了，德国的那位，或者说德国那位已经死去的爱人也是你的另一个关键不是吗？只要和德国那边那位接触上，第二道封印解开的日子也就不远了吧？”
　　“这我知道，德拉科已经说过了。”提到德拉科，西弗勒斯的嘴角微微上扬，对于自己的儿子他一向是非常疼爱又非常满意的，“只是，他恐怕不会让我直接面对盖勒特・格林德沃，毕竟格林德沃对他来说还是一个强大的对手。”
　　“他？”水心的语气玩味，表情却严肃了起来。她当然不是不知道西弗勒斯口中的“他”指的是谁，只是……“西弗勒斯，这次的事情对你到底有什么意义呢？你说你要借此想明白一些事情，也去观察一些事情，所以我们都任由你去了，可是你的结果呢？是不是封印完全被冲破之后你们的关系又要回到从前呢？你要永远都称呼那个人为‘他’或者‘lord’吗？”
　　西弗勒斯沉默了一下，他当然知道水心想要的回答，他当然也知道这也许对他对Voldemort都好，但是知道归知道，想要做到却并不是一件容易的事情啊。沉默之后，西弗勒斯略带苦涩地说：“水心，我也不知道我会怎么办，也许我还没有想好，也许我还没有办法做到。”
　　“西弗勒斯，该放下了。想想德拉科吧，将心比心，如果你是他会怎么样？”水心做着最后的努力，当然是今天最后一次的努力。说实话，曾经他是坚定地站在西弗勒斯这一边的，但看看到西弗勒斯被封印之后的种种，水心还是被打动了。最重要的是，不原谅那个男人，更加痛苦的人只能是西弗勒斯，不是别人。他们平时虽然打打闹闹互相陷害，但是真正到了这种时候，他们考虑最多的还是彼此。
　　“这不一样，我爱卢修斯！”听到水心说起德拉科，西弗勒斯变得有些激动起来。谁愿意自己不是父母爱情的结晶呢？谁愿意自己只是一个私生子呢，而且永远都只能是一个私生子？因为他的母亲已经死了，而且死之前一直冠着一个不是他的父亲的男人的姓氏。
　　他的出身一直阻碍着他，也一直让他痛苦，尽管他现在已经是那样的身份地位，他也依然没有办法释怀。那个男人一直以为他是因为母亲而没有办法接受他，其实那个男人真是高估了他的道德情操，只有他自己知道他自己是怎样一个自私的人。他一直没有办法释怀的根本不是因为母亲，而是因为他自己！
　　当然他此刻的激动并不完全是因为这个原因，还有一部分原因在德拉科的身上。为了满足自己的愧疚心理，所以他全力去帮助那个男人完成大业，或者说是他们以为的全力。为了这个目的，他一直隐瞒了德拉科真正的身世一直到德拉科成年，他觉得自己的行为简直和那个男人没有两样！
　　德拉科和私生子有什么区别呢？德拉科出生的时候，他没有光明正大的和卢修斯结婚，而是谎称德拉科是纳西莎的孩子，他的行为对德拉科来说和那个男人对他有什么区别呢？他对德拉科感到愧疚，同时也非常的心虚，所以才会在水心拿他和那个男人比较的时候那么激动，因为在他内心的深处，确实认为自己的行为和那个男人一样卑劣的。
　　水心仿佛也看出了西弗勒斯的心事，有些后悔自己提到了德拉科的事情，赶紧转移话题，“说到卢修斯，你准备以后怎么和卢修斯交代，他能接受的了吗？我一开始就觉得这个主意不行。”虽然一时之间有些慌乱，话题转移地不怎么高明，但是好歹找了一个让西弗勒斯关注的话题出来。
　　西弗勒斯再次沉默了一会，然后开口说：“行了，水心，没有事情的话我就回去了，我怕出来久了会引起怀疑。至于卢修斯的问题，我心里有数，以后再说好吗？”西弗勒斯觉得今天的谈话有些累了，话题太沉重了些，好不容易放松了一段时间就索性彻底放松吧，这些头疼的话题，留待以后就是了。
　　虽然很怀疑西弗勒斯是不是真的心里有数，但是考虑到时间确实不早了，而且也确实不想让西弗勒斯的心情更不好一切了，水心也点点头放行了。“那行，我也该回去了，出来久了他们也会担心的。毕竟我是一个女孩子嘛！”最后一句话水心眨眨眼，说的异常可爱。
　　西弗勒斯见了，嘴角一抽，还是没有告诉水心，她那个表情真的让人非常胃痛，只是点点头就在此消失在了原地。其实水心的那个表情也不是真的那么难看，不了解水心的人绝对不会又不协调的感觉，只会觉得赏心悦目。只可惜在了解水心了解的透彻的西弗勒斯眼里，只能说，太假了，假的让他胃疼。而且水心这个女孩子可比男孩子猛多了……　　 

作者有话要说：真正快完结了啊~




34

34、德拉科和内奥米的谈话 ... 
 
 
　　同一个晚上，内奥米同样悄悄地来到德拉科的房间，内奥米的房间和德拉科的房间距离不是很远，所以内奥米很轻易地没有惊动任何人就敲响了德拉科的房门。他来德拉科的房间当然不是为了什么不纯洁的目的，他的目的只有一个，那就是搞清楚斯内普教授到底是怎么了？为什么好像不认识他的样子，而且今天看到他的时候竟然还晕倒了？
　　本来内奥米也想等到明天再说，但是也许是因为他的心里太不安了，而且他也不是乐天派的格兰芬多，总之他完全没有办法忘记这件事情入睡，哪怕是暂时忘掉。于是翻来覆去无法入睡的内奥米就只好爬起来来找德拉科寻求答案了，德拉科是斯内普教授的儿子，总不可能不知道吧？
　　德拉科本来就浅眠，再加上今天心里有事，也没有睡得多熟，内奥米一敲门，德拉科就听到了。听到敲门声，德拉科马上披衣起身，问了一句，“谁啊？”不会是内奥米吧，他才刚刚在想内奥米的问题呢，内奥米就来了？这说明他们果然有缘吗？或者梅林也是支持他们在一起的吧？德拉科这样想着，嘴角勾出笑容，他肯定十有八九是内奥米，会这么晚悄悄地来找他的只有内奥米。
　　如果是其他人来找他根本不会这么小心翼翼做贼似的，会这么做的也只有那个赫奇帕奇的胆小鬼了，想虽然是这么想，确认还是需要的，所以德拉科问出了那句话。而就在内奥米过来之前，德拉科一直在思考着自己今天在看到西弗勒斯晕倒的时候的心情。
　　在此之前，他绝对想象不到，在考虑西弗勒斯的身体状况的同时，他还在为内奥米担忧。也是直到那时候，德拉科才真正发现，他对内奥米的感情原来真的不同。今天白天因为情况的复杂，他一直没有时间多想，但是一有了时间，德拉科就开始考虑起了这件事情。
　　德拉科不是一个格兰芬多，他不会以为爱情只是他喜欢就行了，刚开始的时候他确实仅仅只是认为自己只是猎奇心理，所以他可以毫无顾忌的追求，但是真的是爱了，那就不一样了。他要考虑得就不仅仅是他和内奥米是否相爱，他还需要考虑家族，家族的态度和对家族的影响。
　　首先内奥米的身份就是一个大问题，内奥米没有显赫的出身，也没有出色的才华，他甚至没有任何的亮点。当然会做家务什么的真的不算，又不是找家养小精灵！娶这样的一个人，势必会招致家族的反对吧，那么他就要想想该怎么做了。是放弃，还是坚持？
　　德拉科知道理智的选择是趁着现在果断地放弃这段感情，但是就在德拉科做着艰难的抉择的时候，内奥米来敲门了，德拉科也只好先按下这件事情了。因为德拉科发现，在距离内奥米这么近的时候，他居然完全没有办法作出放弃这个选择。
　　“德拉科，是我。”内奥米果然就如德拉科所想，像做贼似的低声应答。倒不是说有谁限制是他的活动范围，或者不让他来找德拉科，但是三更半夜地跑来德拉科的房间，内奥米自己有心理压力，他觉得有一种通*奸的感觉。
　　德拉科看内奥米一副做贼的样子，玩心大起，干脆也配合看看内奥米一把。没有等换好一副，直接穿着睡衣，披着巫师袍，小心地打开门，飞快地把内奥米拉进了房间里，好像真的怕有谁看到的样子。这下子，让内奥米更加紧张了。
　　两个人顺利地进了房间，关上了房门，气氛因为刚刚的举动一下子变得暧昧了起来。内奥米有些不知所措，他有些奇怪了，明明他是来问斯内普教授的事情的，为什么会变成现在这个样子呢？看看德拉科也是有些神不守舍的样子，决定还是快点问了事情赶紧回去睡觉吧。
　　“德拉科，我是来问你斯内普教授的事情的。”话到嘴边，内奥米又有些犹豫了，这样说会不会伤害德拉科呢？毕竟斯内普教授出事德拉科一定很伤心的，斯内普教授真的很爱德拉科的吧，所以当初斯内普教授才会警告他离开德拉科。那么他现在和德拉科的交集对吗？不会给德拉科将来带来更多的痛苦吗？内奥米有些恍惚。
　　德拉科本来一边在考虑着内奥米的事情，一边听内奥米说话，发现内奥米停了下来有些诧异地抬头看内奥米，结果就内奥米神色担忧地在发呆。“怎么了，艾米？你想问我父亲的什么问题？”德拉科怎么也不会想到，内奥米思考的问题其实和他是一样的，他们的感情应该继续发展下去吗？这是两个人都迷茫的话题。
　　“啊，哦，我是想问斯内普教授怎么了？他好像不记得我了？还有，他今天怎么会突然晕倒，吓了我一跳？”被德拉科一提醒，内奥米也就暂时忘记了他纠结着的那个问题，重新想起了自己此行的目的，弄清楚斯内普教授的情况。
　　德拉科看着内奥米，只是一直看着，其实内奥米今天已经看到了西弗勒斯的情况，有些事情本来也就没有瞒着他的必要了。但是德拉科却想要借此机会来为自己的心做一个决断，是断是留，也该有一个决定，事情拖太久对谁都没有好处。
　　德拉科一直盯着内奥米看着很久，看得内奥米心里发毛，又不敢出声，因为不知道德拉科为什么用哪种很可怕的眼神看着他。一直到内奥米真的快要受不了了，德拉科才开口说：“父亲被纳吉尼的毒液伤到了，因为没有及时服下解药，所以失去了记忆。至于今天为什么在看到你的时候晕倒，可能是因为对你的印象特别的深刻，所以激发了父亲的潜藏的记忆，灵魂受到太大的冲击就晕倒了。”
　　“至于为什么父亲对你的印象会特别的深刻，这个问题恐怕就是我该问你了。不过，似乎这个问题我不能知道答案？”德拉科挑眉，他想起了今天白天内奥米和Voldemort的谈话，胆小的内奥米居然宁愿独自面对Lord也不愿意让他知道的，到底是什么事呢？
　　听到德拉科这样说，内奥米低下头，低声道歉：“对不起，德拉科，但是我现在确实不能告诉你，这是我和斯内普教授之间的事情。”内奥米为了安抚德拉科，这样说。但是明显赫奇帕奇说谎的技巧绝对比格兰芬多还不如，实在是没有办法让人相信的一句话啊。
　　“你和父亲之间的事情？能够告诉Lord，不能够告诉我？”德拉科冷笑，看到内奥米愧疚地低垂着头，德拉科也叹了一口气，他还是不忍心为难内奥米，“算了，你不愿意告诉我的话就算了，但是我还是希望有一天，你能够自愿告诉我。”这句话还是透露了德拉科的决定，他还是做不到放弃内奥米，那么也就只有尽一切努力，让他们的未来有保障了。
　　只可惜，德拉科话里的深意内奥米因为忙着愧疚去了，根本没有听出来，或者以内奥米的心计，就算没有想别的事情也听不出来德拉科的意思。不管是怎么样，总之内奥米并没有像德拉科一样下定决心，他还没有做好和德拉科一起走下去的准备。
　　“那，德拉科，现在已经很晚了，我就先回去了。”刚刚在想事情还没有觉得，现在听到德拉科这样说，就算是内奥米也感觉到了一股暧昧气息，再看到德拉科身上并不是整齐的巫师袍，而是睡袍外面随意地披着一件巫师袍，暧昧的气氛就更加明显了。内奥米脸色微红，匆匆忙忙地想要离开。
　　看到内奥米慌慌张张的样子，德拉科坏心地故意靠近内奥米，暧昧地说：“亲爱的艾米，今晚夜色这么美丽，你就准备就这么丢下我一个人吗？不如你留下来吧，我们为什么要浪费这样一个美妙的夜晚呢？既然你都已经来找我了，难道不也是这个意思吗？”
　　内奥米有些尴尬地说：“我，我不是，我只是来问斯内普教授的事情的，你不是已经知道了吗？我……我真的该走了。”内奥米想要躲开德拉科，不管他到底是决定和德拉科一起坚持还是离开德拉科，他都不能就这样和德拉科发生关系。
　　“亲爱的，我知道你不好意思。我都明白，你不用骗我。”德拉科一副我什么都知道的样子，更加靠近了内奥米一些。内奥米有些慌张了起来，急急地解释道：“不是的，我真的只是来问斯内普教授的事情的！”
　　“想要问父亲的事情明天问不行吗？用得着这么三更半夜的来问？艾米，你别骗我了，我真的知道你的意思。”德拉科做出还要靠近的样子，内奥米情急之下推开德拉科往们的方向的逃去，逃离的途中不慎摔倒在地，然后又马上爬起来，飞快地冲出了德拉科的房间。房间里传出了德拉科的笑声，还有低声的一句，“笨蛋！” 

作者有话要说：还有。。




35

35、德国来的挑战书 ... 
 
 
　　距离圣徒的宣战已经过去好几天了，自从Voldemort调查出幕后之人是盖勒特・格林德沃之后就丝毫不敢掉以轻心，谨慎戒备着随时可能会开始的大战。但是一连好几天过去了，率先宣战的格林德沃却一直没有任何的动作，这让Voldemort百思不得其解。
　　一直到一封信的到来，那封信并不是通过猫头鹰寄过来，而是由圣徒之中最高的十三圣徒之一的玫瑰骑士亲自送到伏地魔庄园的。而这封信此刻正摆放在桌子上，Voldemort的面前，和Voldemort一起探讨这件事情的是食死徒的高层们。
　　这封信并不是一封普通的信，而是一封决斗的挑战书。这件事其实有些诡异，一个大势力的领袖，给另外一个大势力的领袖送挑战书？刚刚看到这封信的时候，Voldemort就脱口而出，“格林德沃和邓布利多决斗傻了吗？以为谁都喜欢决斗吗？”
　　但是冷静下来，Voldemort也不得不去考虑一下这个选项，食死徒固然在英国到达了全盛时期，圣徒虽然沉寂了很多年，但是不得不说圣徒的总体实力并不比食死徒差。如果真的发动战争，只能是渔翁得利，或许决斗也不失为一个很好的选择，他可不认为自己会输给一个在监狱里腐烂了那么多年的老人。
　　虽然说仇恨的力量是强大的，但是对于一个行将就木的老人，Voldemort相信没有那么神奇。格林德沃和邓布利多的关系Voldemort也是刚刚才知道的，这也是原先Voldemort没有想到那个神秘势力会是圣徒的原因，后来是去调查神秘势力的时候，格林德沃和邓布利多的关系才浮出水面的。
　　格林德沃和邓布利多的关系虽然少有人知道，但是其实也没有多隐秘，毕竟格林德沃年轻的时候在戈德里克山谷住过的事情很多人都知道，邓布利多的家庭背景调查起来更不是什么难事，以前只是没有人是调查才会让这件事情一直沉在水底而已。
　　知道邓布利多和格林德沃的关系之后，Voldemort也忍不住暗赞一声邓布利多果然好算计，爱情最是磨人的一种东西，爱上邓布利多格林德沃在邓布利多面前已经注定没有任何战斗力了。而邓布利多就可以轻而易举的踩着格林德沃上位，打败黑魔王的经历对年轻而又没有特别出众的家庭背景的邓布利多是多么重要啊。
　　想到邓布利多一身星星月亮长袍，再加上系着洛丽塔少女风的粉红蝴蝶结的胡子，以及那张老橘子皮脸，还有那嗜糖如命的性子，Voldemort就感到一阵恶寒。格林德沃的眼光到底是有多差才会看上邓布利多啊，可惜了一代枭雄，就是看情人的眼光太差了，Voldemort摇头叹息。
　　“你们怎么看？”Voldemort指了指桌上已经在食死徒们中间传了一圈再次回到了他面前的那张挑战书，“我是应该接受格林德沃的挑战呢，还是应该拒绝他的挑战直接和他开战呢？”他的目光在食死徒们的脸上扫过，他统治英国之后，已经下令废除了食死徒开会戴面具的命令，所以现在他能够很清楚地看到每一个食死徒脸上细微的变化。
　　虽然食死徒们都是隐藏情绪的高手，但是再会隐藏情绪的人也不可能没有一点点的情绪外露，Voldemort依然能够从食死徒们细微的表情中发现食死徒们真实的情绪，从而判断出谁是值得信任的，谁是需要防备的，谁是可以重用的，谁是需要闲置的。
　　一时间没有人答话，回答答应吧，他们担心Voldemort会认为他们不关心Voldemort的安全。但是回答拒绝吧，他们又担心Voldemort认为他们只会溜须拍马，而没有实际的处理事情的能力。两难啊，如果格林德沃的目的是扰乱人心，那么格林德沃已经得逞了。
　　扰乱人心？！对了会不会格林德沃根本没有和Lord决斗的意思，其实他送这封挑战书过来的目的仅仅只是扰乱人心？想到这里，立即有食死徒向Voldemort提出来这个可能性，不管可能性是多少，既然两个选择都不好回答，那不如就抛出第三种答案。答案不论正确与否，首先这是一个答案就够了，有答案才是首要的要求。
　　这个答案倒是非常有建设性，而且可能性也非常大，如果不是同为黑魔王，Voldemort说不定就相信了这个答案呢。虽然Voldemort和格林德沃接触地不多，也不是很了解那个和他齐名的黑魔王，但是黑魔王的骄傲告诉他，格林德沃不会用出这种手段。
　　Voldemort挥挥手说：“不用想其他的了，格林德沃不会拿这个开玩笑，更何况他的得力大将还在伏地魔庄园呢！你们需要告诉我的只是，我是应该答应还是应该拒绝。如果我拒绝，到时候开战，我们有几分的胜算，胜了之后，我们又能保留几分的实力。这就是我要知道的全部，而不是其他的任何的东西。”
　　“Yes，my lord！”食死徒们齐声回答，“My lord，答应还是拒绝全凭您决断。至于我们的胜算和胜利之后能够保留几分实力，请给我们一点时间，我们需要仔细去对比双方的实力之后才能给您一个准确的答案。”
　　Voldemort点点头，没有为难他的食死徒们，只是挥挥手宣布会议结束，“那好，我等着你们的结果，我希望你们能够抓紧时间，当然是在保证准确性的前提下。”这件事Voldemort确实早有决断，不过还是等结果出来吧。
　　走出议事厅，Voldemort马上问了西弗勒斯现在在什么地方，去找西弗勒斯去了。那次昏迷过后的第二天早上，西弗勒斯就又变回了那个天真可爱的西弗勒斯的，仿佛那天晚上的那个人根本就没有出现过一样，一切都了无痕迹。
　　Voldemort到的时候，西弗勒斯正在和内奥米玩游戏，不得不说赫奇帕奇虽然别的不行，但是在家务和带孩子方面还是很有一套的。西弗勒斯醒来之后就完全忘记了自己曾经觉得内奥米熟悉并且在内奥米面前晕倒的事情，只以为是第一次见到内奥米。
　　而且因为内奥米是德拉科的朋友，所以西弗勒斯很大方地让内奥米和他一起玩了。和内奥米一起玩过一次之后，西弗勒斯就喜欢上和内奥米一起玩了，内奥米总是能够想出很多好玩的游戏来，现在内奥米已经是西弗勒斯除了Voldemort和卢修斯之外最喜欢的人了，就德拉科都没有内奥米受宠。
　　这让德拉科高兴之余又有些吃醋，内奥米虽然高兴，但是内心还是有些担忧的。今天，内奥米明显有些心不在焉、不在状态，因为德拉科对他的暗示已经越来越明显了，如果德拉科仅仅是抱着玩玩的态度他自然能够毫不犹豫地拒绝了，但是当德拉科说出会娶他这句话之后，他无论如何也没有办法说出拒绝的话来。
　　他知道自己很贪心，也知道自己不应该贪图这份不属于他的爱情，但是他们是真心相爱的啊，要他怎么说出放弃这句话呢？虽然西弗勒斯现在很喜欢他，但是等西弗勒斯恢复记忆之后呢？西弗勒斯的态度恐怕就会是360度的大转变了吧？
　　为了一时的快乐，而换来一生的痛苦，值得吗？内奥米承认自己很自私也没有足够的勇气，但是原谅他只是一个普通人，他没有格兰芬多的勇气，也没有斯莱特林的精明，更没有拉文克劳的睿智，他只是一个平凡的赫奇帕奇。就算是在赫奇帕奇之中，他也只是一个平凡的人。
　　他承认，他曾经自私地希望西弗勒斯就永远不要恢复记忆，但是他没有办法说服自己这样恶毒的诅咒别人，更何况这个人还是他的爱人的父亲，他的教授。所以他只能痛苦地在离开和留下之间动摇，每每下定了决心，往往因为德拉科的一句话就动摇了。内奥米苦笑，他到底该怎么办呢？留下以后痛苦，离开现在痛苦，而且不能肯定以后不会痛苦。
　　看到内奥米魂不守舍的样子，西弗勒斯有些不满地嘟起嘴，“内奥米，你在想什么啊？哦，我知道了，你一定是在想德拉科的事情吧？嘻嘻，没有关系的，我很喜欢你，我同意你和德拉科结婚！”西弗勒斯神神秘秘地靠近内奥米说。
　　内奥米睁大了眼睛，不明白西弗勒斯是怎么会知道他和德拉科的事情的，难道他不小心说出来了？没有吧？内奥米觉得自己虽然迷糊，但是说过的话总还是不至于不记得的，“教授，您怎么会知道我和德拉科……的事情的？”
　　西弗勒斯更加神秘地小声地说：“我昨天听到了，也看到了。”面对内奥米不解的眼神，西弗勒斯很高兴地抬起头，他觉得终于有他知道而内奥米不知道的事情了，“我昨天看到了德拉科抱着你，然后我听到了德拉科向你求婚。后来你说他和卢修斯不会答应的，内奥米，你为什么怎么说呢？我没有不答应啊，我同意你和德拉科结婚。”　 

作者有话要说：第四更什么的会有的。。。




36

36、就是挑衅你，格林德沃！ ... 
 
 
　　“西弗说得没错，内奥米，我也同意你和德拉科的婚事。”听到西弗勒斯的话，Voldemort突然走了出来，说道。既然德拉科喜欢内奥米，那他就成全他们又如何？反正内奥米是混血，而且西弗勒斯也喜欢内奥米。虽然就那天内奥米和他说的东西来说，西弗勒斯是反对内奥米和德拉科在一起的，但是Voldemort有怎么会看不出来西弗勒斯是不想让德拉科太辛苦了。
　　既然现在他有这个能力让德拉科和内奥米没有阻力地在一起，成全他们也没有问题不是吗？而且，这种时候，不是正好试试格林德沃的那只老狐狸的水吗？Voldemort嘴角勾笑，他开始期待起格林德沃的反应来了。
　　Voldemort抱起西弗勒斯说：“西弗，今天玩得开心吗？接下来父亲陪你玩好吗？让内奥米去和德拉科玩，德拉科现在一定很想内奥米了。我亲爱的西弗宝贝，你今天真是帮了父亲一个大忙。不如这样吧，我们一起去告诉德拉科这个好消息，顺便让卢修斯开始去准备订婚仪式。”Voldemort言语之间就决定了整件事情。
　　内奥米已经完全石化了，他没有想到之间烦恼了那么久的事情就这么被Voldemort一句话解决了。而且Voldemort为什么要说西弗勒斯喜欢他呢？他明明知道西弗勒斯不同意他和德拉科在一起不是吗？内奥米觉得自己的脑子有些不好使了。
　　发现内奥米没有跟上来，Voldemort回过头来叫了一声，“内奥米，快点跟上来，我们一起去找德拉科。”说完之后，靠近西弗勒斯的耳边，悄悄说了一声，“赫奇帕奇的人都喜欢这样莫名其妙的发呆，呵呵。”
　　父子两人在前面笑闹，内奥米机械地跟着后面，一行三人就这样走进了主屋的花厅。得到家养小精灵通知Voldemort找他们的卢修斯和德拉科已经在花厅等候了一会了，Voldemort把西弗勒斯放在沙发上，自己坐在沙发旁边，示意内奥米可以做到德拉科旁边。而此刻魂不在身体里内奥米什么都没有想，Voldemort说什么就是什么，直接在德拉科身边坐下了。
　　察觉到事情有些意料之外的变化，卢修斯和德拉科的心都有些提了起来，尤其是德拉科看到内奥米那个样子更加担心。难道Voldemort已经知道了他和内奥米的关系，而且反对他们在一起吗？否则内奥米怎么会这个样子呢？可是，如果Voldemort反对，又怎么会让内奥米坐在他的旁边呢？德拉科皱起了眉头，百思不得其解。
　　“德拉科，你喜欢内奥米为什么不早点告诉我们呢？还是西弗勒斯昨天听到了你们说话我们才知道这件事情，难道你以为我们会反对你们吗？”Voldemort一开口就是兴师问罪，但是同时也为接下来的谈话奠定了基调。听听Voldemort是怎么说的，“难道你以为我们会反对吗？”，言下之意不就是他不会反对吗？
　　德拉科当然也听出了Voldemort的意思，当下大喜，他烦恼了这么久的问题竟然就这么解决了吗？德拉科也产生了内奥米一样的不真实感，当然他的承受能力可比内奥米强多了，不至于像内奥米一样到现在还神思恍惚，只是有些激动地追问了一句：“Lord，您说的是真的吗？您同意我和内奥米的婚事？”
　　卢修斯听到了有些不满地微微皱眉，既是不满德拉科的失态，同时对这桩婚事也并不是很满意。内奥米确实太平凡了，平凡到他虽然看出了德拉科对内奥米有意思，但是也绝对想不到德拉科竟然是动了真心？而且，Voldemort竟然还同意了？卢修斯虽然不解为什么Voldemort竟然会同意，但是既然Voldemort已经同意了，卢修斯也不好再多说什么了。
　　卢修斯和德拉科的反应Voldemort都看在眼里，他也无意多解释什么，同时也能够理解德拉科的激动，并没有责怪德拉科的失礼，“当然，德拉科，我当着你们所有人的面许诺你和内奥米的婚事。卢修斯，为了让德拉科看到我的诚意，你可以开始筹备他们的订婚仪式了，一个月之后我希望能够出席，并且我希望他们的订婚仪式能够足够盛大。”
　　卢修斯微微皱眉，一个月的时间想要办得隆重时间还有有些紧的，但是既然Lord这样要求，那么想来是有他的深意的，卢修斯碍于德拉科和内奥米在，没有多问，“Yes，my lord！一个月后，您会看到您想要看到的。”
　　“德拉科，你和内奥米先下去吧，我和卢修斯商量一下订婚仪式的细节。”Voldemort随便找了一个借口打发走了出于兴奋之中的德拉科和还处在恍惚状态的内奥米，也没有想什么台周全的借口，反正估计德拉科很想和内奥米独处，好互诉情衷，估计也没有时间去想借口的好坏。
　　打发走了两个小的，卢修斯才开口问道：“My lord，这样好吗？德拉科和内奥米……那个内奥米是个赫奇帕奇出身，而且祖上也没有贵族血统，他和德拉科……合适吗？”卢修斯的措辞有些谨慎，对内奥米，如果是作为马尔福继承人的伴侣，卢修斯无疑是不满意的，但是他不知道为什么Voldemort会选择内奥米。
　　“卢修斯，德拉科喜欢内奥米，这是最重要的。千万不要等到将来，才后悔没有让德拉科去得到属于他的幸福。”Voldemort看着用闪亮亮的眼神看着他们的西弗勒斯，很是感慨地说，有时候孩子的幸福比什么都重要。
　　听到Voldemort这么说，卢修斯沉默了一下，他确实想到了他自己和西弗勒斯。好吧，那个内奥米如果出去家世和能力，其他方面也算讨人喜欢，虽然不能成为一个优秀的马尔福家主夫人，但是想要合格还是没有问题的。现在的马尔福家族，出现这样一个家主夫人也好，盛极必衰的道理卢修斯也不是不懂。
　　既然婚事没有问题了，那么就剩下订婚仪式本身的问题了，“My lord，格林德沃刚刚给您送来挑战书，这个时机大办德拉科和内奥米的订婚仪式，好吗？”卢修斯有些担心这会刺激到格林德沃，毕竟这可以算了红果果的挑衅了。格林德沃刚刚送来挑战书，Voldemort这边就大办订婚仪式，这不是表明了不把格林德沃放在眼里吗？那个同样高傲的黑魔王受得了？
　　说到这个，Voldemort露出一个冷笑，“就在因为格林德沃送来了挑战书所以我才要大办订婚仪式，我就是要挑衅格林德沃！我倒要看看，一个把自己关注监狱里一百多年的黑魔王，还剩下什么！”盖勒特・格林德沃，你可不要让我失望才好。
　　卢修斯闻言，明白了Voldemort的意思，也就不在说什么了，只是说：“那么，您还有别的吩咐吗？如果没有别的事情，我就去准备订婚仪式了。”既然已经知道了自己想要知道了，还是不要浪费时间了，想要在一个月内准备完毕，还真的是一点时间都不能浪费了。
　　“你去吧，记得通知德国来的那位玫瑰骑士，让他转告格林德沃，他的挑战，我会考虑。同时，我邀请他来参加我的孙子的订婚仪式。”Voldemort笑得妖艳邪魅，就看盖勒特・格林德沃是不是还有资格做他的对手了。
　　“Yes，my lord！”卢修斯应声退下，心里也隐隐开始期待起格林德沃的反应来。一代黑魔王，同时也是他从小听到大的神话性人物之一，他倒要看看这个人是不是真的当得这个赞誉，或者说现在的格林德沃是不是还当得这个赞誉。
　　卢修斯退下之后，Voldemort看着西弗勒斯温柔地笑着，“西弗，德拉科和内奥米就要订婚了，你高兴吗？其实你想见到格林德沃对吧？那我就让你见到。这样多好啊，又没有危险，又能见到你想见到的人。西弗，我帮你把格林德沃找来了，你也快回来吧。” 

作者有话要说：虽然字数少了一点~




37

37、盛大的订婚宴会 ... 
 
 
　　要说这一个月巫师界最热门最爆炸的话题是什么，那绝对不是德国那位喜欢和别人单挑的黑魔王在白魔王死掉之后不甘寂寞地给胜利者英国的黑魔王陛下送来了挑战书这件事，这件事被Voldemort控制在了食死徒高层的范围内并没有传扬出去。
　　
　　这一个月真正让整个英国巫师界街头巷议的话题是马尔福家族的少主和一个名不见经传的赫奇帕奇出身的混血的订婚仪式，或者说是他们的订婚。马尔福家族这个巫师界最纯粹的纯血家族之一的人和混血的婚姻本来就是一件不可思议的事情，但是今天马尔福家族似乎就和混血结缘了。
　　
　　先是传出消息，卢修斯和纳西莎的婚姻只是为了掩饰德拉科真正的身世，其实西弗勒斯和卢修斯才是真正的伴侣，甚至德拉科还是卢修斯生的。要知道，西弗勒斯混血的身份在巫师界那还真不是一个秘密，不过架不住西弗勒斯受黑魔王的宠爱，也就说得过去了。
　　
　　可是现在是怎么一回事？马尔福家族难道就爱上混血这个身份了，有一个西弗勒斯也就算了，居然就连德拉科也要娶一个混血。这个混血有什么特别的吗？一班大小贵族和一群无聊的普通巫师们研究了半天也没有发现这个奥内米有什么特别的值得马尔福家族许以家主夫人之位的地方啊，至于什么两情相悦，这完全不在贵族们的考虑范围内，也不在熟悉贵族们的做派的普通巫师的思考范围之内。
　　
　　而且，这次马尔福家族竟然如此地大肆宣传这个消息，邀请了几乎巫师界所有的贵族，包括一些没落的贵族也收到了请柬。一番运作下来，仿佛生怕巫师界有哪一个人不知道这个消息似的，完全不像是要娶一个普通的混血的巫师的样子，难道这个混血真的都什么不一样的地方？
　　
　　不管巫师界如何的惊疑不定、议论纷纷，德拉科和内奥米订婚仪式依然如期举行了。虽然知道这么大的声势多半还有他们不知道的目的在里面，（德拉科虽然猜到了可能和那个神秘组织有关，但是其他的Voldemort和卢修斯都没有打算让德拉科接触）但是一对新人还是非常紧张不安，今天他们就要在整个巫师界的见证之下订立誓约了，今天过后他们就是属于彼此的了。
　　
　　宴会按照巫师界的传统选择了晚上7点开始，在梦幻流转的灯光之下，今晚的马尔福庄园显得异常地华丽，红色的玫瑰花装点地马尔福庄园充满了粉红色的气息。在这样的气氛之中，一群衣着华美的贵族们觥筹交错、言笑晏晏，一起期待着今天的主角的出现。
　　
　　不过他们先看到的不是那一对新人，而是盛装打扮而来的Voldemort和西弗勒斯。看着西弗勒斯和Voldemort牵在一起的手，宾客们都有些惊讶，不由自主地看向了一早就出来迎接宾客的西弗勒斯的正牌伴侣，难道说西弗勒斯和卢修斯的关系其实也是假的，其实真正的一对是西弗勒斯和Voldemort？宾客们的思绪不由自主向着诡异地方向蔓延。
　　
　　不过，眼下并不是想这些的时候，大小贵族们齐齐行礼拜见Voldemort。Voldemort并不是没有看出来这些人在想些什么，但是他并没有计较，也没有澄清，这件事情他另有安排。“都起来吧。今天是德拉科和内奥米的订婚仪式，各位不要忘记了真正的主角们。”
　　
　　随着Voldemort的话音落下，德拉科和内奥米慢慢地沿着楼梯下来。德拉科或许是出于贵族的矜持考虑，但是内奥米却绝对没有考虑到这些，他只是因为被特意从法国赶回来的纳西莎逼着穿上了女式的礼服长裙，不管是身上的衣服还是脚上的鞋子都让他不得不慢慢走，他一点都不愿意在自己的订婚仪式上从楼梯上摔下去。
　　
　　宾客们都有些惊艳地看着这两个年轻人，德拉科不用说，马尔福家族的美貌没有人能够挑得出问题来。而内奥米原本就是偏向阴柔的长相，在纳西莎的精心打扮之下居然有一种丝毫不逊色于德拉科的美貌，只可惜内奥米的气质太过羞涩了，不然的话倒是和德拉科不相上下了。不过，纳西莎也考虑到了内奥米的气质问题，所以选的衣服本来也就是含蓄内敛的，反而更加突出了内奥米的气质。
　　
　　Voldemort亲自主持了德拉科和内奥米的订婚仪式，并且送上了自己的祝福。之后，得了Voldemort的嘱咐一直憋着没有说过一句话的西弗勒斯终于开口说出了出场以来的第一句话，“德拉科，内奥米，我祝福你们幸福。”
　　
　　Voldemort为了不让不知情的巫师知道西弗勒斯的情况，所以让西弗勒斯不要开口说话，因为如果不说话西弗勒斯还能装装样子，不熟悉的人绝对看不出来西弗勒斯的问题，熟悉的人已经知道他的情况了。但是如果西弗勒斯说话，那就一定会露馅了。如果可以Voldemort并不希望西弗勒斯出席这场宴会，但是一来儿子的订婚如果西弗勒斯不出席的话太让人怀疑了，二来西弗勒斯要是不出席怎么能见到可能会在宴会上出现的格林德沃呢？
　　
　　接下来就是卢修斯祝福德拉科和内奥米了，就在这时候，异变突起，一个没落家族的家主突然从人群里走了出来。所有人的动作都顿了一下，看着这个突然出来的男子，不知道他想要做什么，会在这种场合突然走出去的不是傻子就是心怀不轨的人。
　　
　　出乎众人的意料，看到这个人走出来，Voldemort非但没有动怒，反而笑了，“格林德沃，你果然还是来了，我几乎要以为你不来了呢？怎么，你还要用别人的脸和我说话吗？你刚才能够跪地下去已经让我很惊讶了呢。”
　　
　　格林德沃？！盖勒特・格林德沃？！黑魔王盖勒特・格林德沃？！一种贵族惊讶地看着那个男人，那个人居然是格林德沃？他们当然相信Voldemort的判断，只是很难堂堂黑魔王，哪怕他战败了，居然会装扮人装扮成一个小贵族潜入另一个黑魔王的地盘，最重要的是他居然还能做到对另外一个黑魔王下跪……
　　
　　对Voldemort的言语攻击和贵族们一样的目光，格林德沃并没有太大的反应，他并不是不生气，只是从刚开始这样决定的时候，他就已经知道了这样的情况一定会出现。这个决定也许对任何一个王者都非常的困难，但是对于失去了邓布利多来说，还有什么是不能放下的呢？只有为邓布利多报仇才是最重要的。
　　
　　能够成为一代魔王的人都是极其偏执的，正是这份偏执让他们成功，同时这份偏执也可以毁了他们。Voldemort有些庆幸地看着自己身边的西弗勒斯，幸好他的西弗勒斯还在，虽然已经知道了他的西弗勒斯没有那么简单，但是想到倒在尖叫棚屋的西弗勒斯，Voldemort依然感到一阵窒息。他能够理解格林德沃失去挚爱的心情，但是他没有办法理解格林德沃的品位，那只老蜜蜂，真的值得一代魔王如此吗？
　　
　　仿佛看出了Voldemort的疑问，格林德沃洒然一笑，退去了伪装，“Voldemort，就像我也无法理解你是个子控一样，爱了就是爱了。无论阿不思变成什么样子，他都是我心里最初的阿不思・邓布利多！”这个时候在格林德沃的身上至少能让人看到一种魔王的气势。
　　
　　“那么，格林德沃，你不觉得独身一人来到我的大本营太不智了吗？怎么，失去了邓布利多，你就连大脑都失去了吗？”Voldemort用非常西弗勒斯的语言讽刺格林德沃，试图让格林德沃亮出他的底牌。此刻谁都没有意识到，站在Voldemort身边的西弗勒斯的眼神已经变了，就连导演了这一切的Voldemort此刻的全部心神也都在格林德沃的身上，不敢有任何的松懈，根本没有时间去观察西弗勒斯的反应。
　　
　　“你不用激我，Voldemort，我当然不可能是一个人来的。既然你已经默许了，那还问什么呢？你既然不愿意接下我的挑战书，不就是在等着我过来的吗？我如你所愿地过来了，那么又有别人什么事呢？接下去就是我们的时间了，相信你也不希望在混战之中让你在乎的人受伤吧？”格林德沃把目光转向了西弗勒斯，言语里是明显的威胁。
　　
　　Voldemort明显有些被格林德沃激怒了，正如邓布利多是格林德沃的逆鳞，西弗勒斯也是Voldemort的逆鳞。就在Voldemort抬起魔杖想要应战的时候，西弗勒斯突然说话了，“格林德沃，语气担心我，不如担心你自己。你们既然已经来了，就帮我解决这个麻烦吧。”他说话之间，抬头看着大厅的角落。 

作者有话要说：今天被气疯了，以后偶都不去上体育课了，混蛋啊！

另：马上就要完结了～




38

38、新的四巨头 ... 
 
 
　　所有人都被西弗勒斯惊住了，一些知道西弗勒斯失忆的核心食死徒更加是惊讶万分，不知道什么时候西弗勒斯竟然恢复了记忆，而且气势更甚从前。而那些不知道情况的则是惊讶西弗勒斯在Voldemort面前的逾越，和对格林德沃的轻视态度，就连Voldemort都不敢小看了格林德沃，西弗勒斯凭着什么呢？所有人都在一瞬间把目光对准了西弗勒斯看着的那个角落。
　　
　　在所有人的目光的注视之下，角落里空无一人的角落里突然出现了两男一女三个人，那个女的赫然就是那天晚上和西弗勒斯交谈的“水心”。四个人出来之后，丝毫没有不请自来被主人发现的尴尬，淡然自若地打招呼，“西弗勒斯，好久不见，你还是一样的不近人情。”说话的是一个文质彬彬的男性。
　　
　　西弗勒斯没有说话的意思，只是冷冷地看着那三个不请自来的人。双方完全无视了围观众，对峙了一会之后，另外一个男人受不了了，举手投降说：“好了好了，西弗勒斯，你赢了。就当是我送给你儿子的订婚礼物，我帮你去解决那些人，你要死的要活的？”
　　
　　这话一出，两个同伴悄悄往远离他的地方挪了挪，做出他不认识他的表情。“忘记准备礼物了就直接说。”西弗勒斯直接指出了男人出头的真正原因，“格林德沃，封印他的魔力送回纽蒙加德。其他人，随便你。”西弗勒斯没有理会男人尴尬的表情，直接说出了直接的要求，他并不是没有能力对付格林德沃，只是有现成的打手在，他干嘛要亲自动手呢？
　　
　　格林德沃听到西弗勒斯和另一个不知名的男子视自己如无物般地讨论自己的结局，难掩惊怒地直接抽出魔杖准备先下手为强。他虽然怒西弗勒斯他们的轻视，但是他也明白敢如此轻视他的实力必定不会差，他想要先出手也是想要试探他们的实力。
　　
　　不过，男人并没有给格林德沃出手的机会，在格林德沃出手之前，男人就直接禁锢了格林德沃的魔力，领着格林德沃出了大厅。看到西弗勒斯把目光投向自己，留在大厅里的水心和另外的那个男人赶紧拿出了自己的礼物，表示自己只是来参加德拉科和内奥米的订婚仪式的，绝对没有看热闹的意思，就算有也只是那么一点点。
　　
　　西弗勒斯懒得和他们计较，他知道计较也只是徒曾烦恼而已，示意德拉科收下礼物，然后和卢修斯、Voldemort悄悄退场了，留下德拉科和内奥米招呼客人。退场的五个人默契地来到后面的房间里坐下，Voldemort和卢修斯的表情都有些微妙，虽然Voldemort因为那晚看到了西弗勒斯和水心的谈话而有些猜测，但是具体的情况他也是不清楚的，“西弗，你是不是该给我们一个解释？”说话的是Voldemort。
　　
　　西弗勒斯看着Voldemort和卢修斯，沉默了一会，然后转头看着水心他们说：“我先给你们介绍一下他们吧。”西弗勒斯先是指着水心说，“水心・拉文克劳，拉文克劳这一代的传人。”然后是那个看起来文质彬彬的男人，“兰斯洛特・赫奇帕奇，赫奇帕奇这一代的传人。”
　　
　　西弗勒斯没有理会Voldemort和卢修斯震惊的表情，继续说：“刚才出去的那个是尤兰德・格兰芬多，格兰芬多这一代的传人。至于我，你们应该也猜到了，西弗勒斯・斯莱特林，斯莱特林这一代的传人。”之后是很长一段时间的沉默，西弗勒斯在考虑接下去的措辞，Voldemort和卢修斯是还没能消化这个爆炸性的消息，至于水心和兰斯洛特，他们是陪着西弗勒斯沉默了。
　　
　　“您好，拉文克劳女士，赫奇帕奇先生！”黑魔王不愧是黑魔王，起码心理素质还是不错的，虽然心里未必已经完全平静下来了，但是起码已经能够正常思考了。至于说怀疑西弗勒斯所说的话，一来他们的实力就已经能够让Voldemort信服了，二来他认为在这件事情上西弗勒斯不会骗他。
　　
　　“您好，Voldemort先生。”双方打过招呼之后，水心和兰斯洛特识趣地出了房间，把时间留给这一家人，他们四个人里西弗勒斯的家庭关系是最复杂的。西弗勒斯的出身，他们也是知道的，当初的普林斯家族为了求得把继承人艾琳・普林斯送上了黑魔王Voldemort的床。
　　
　　艾琳虽然没有让Voldemort心动的美貌，但是他有让Voldemort心动的魔药才能，所以Voldemort一点都不介意用感情关系掌控艾琳，虽然Voldemort从来没有对艾琳付出过感情。艾琳天资聪慧，又怎么会看不出来Voldemort的想法呢？只是为了家族的生存，她一直强迫自己相信自己是爱着Voldemort的。
　　
　　这样的压抑自然是不能长久的，反而让艾琳心里放抗地火焰燃烧地更高，终于在艾琳遇到托比亚・斯内普的时候爆发了。那个时候的托比亚・斯内普一表人才仪表堂堂，而且比起陈旧的贵族家族有一种自由的气息，艾琳几乎是立即就爱上了这个男人。
　　
　　之后的一切就顺理成章了，艾琳逃离了Voldemort，并且在逃离的时候已经有了Voldemort的孩子，那个孩子就是西弗勒斯。艾琳隐瞒了西弗勒斯真正的身世，谎称他是托比亚的孩子，西弗勒斯的提早出生也让艾琳用她身体不好，所以西弗勒斯才会不足月出生含糊了过去，也幸好艾琳原本就是身体不好，所以虽然生产的时候没有什么意外，但是西弗勒斯依然比一般的孩子瘦弱，所以并没有引起托比亚・斯内普的怀疑。
　　
　　后来，斯内普家破产，斯内普又发现了艾琳和西弗勒斯都是巫师，就把所有的过错都推到了艾琳和西弗勒斯的身上。虽然那时候的艾琳有能力带着西弗勒斯离开斯内普，但是依然爱着斯内普的他却没有这样做，而是任由斯内普施展暴力。
　　
　　一直到艾琳临时之前，艾琳才告诉了西弗勒斯真正的身世，那个时候西弗勒斯已经10岁了，他已经忍受了斯内普的暴力和辱骂整整六年了。西弗勒斯知道事情的真相之后，西弗勒斯并没有选择去找Voldemort，六年的人情冷暖让西弗勒斯明白，这样的自己是无法得到身居高位的亲生父亲的怜悯的。
　　
　　失去双亲的西弗勒斯只能自己独自艰辛地生活了一年，白天打零工维持生计，晚上学习艾琳留下来的魔药书籍，他一直在等待着霍格沃茨的录取通知书，他知道那才是他人生的开始。进入霍格沃茨之后，身为斯莱特林后裔的西弗勒斯当然只有去斯莱特林学院一途了。
　　
　　但是他的身份并不为其他人所知，所以以一个混血的身份，西弗勒斯开始的时候在斯莱特林过得非常的困难。来自斯莱特林的的排挤和格兰芬多的嘲讽让他几乎要崩溃，幸而在这个时候，西弗勒斯在无意之中进入了斯莱特林真正的密室，得到是萨拉恕に估程亓值拇承。而西弗勒斯，是萨拉酥后唯一一个得到传承的人，也就是斯莱特林的第二代传人。
　　
　　霍格沃茨四个学院的传承并不是每一代都能传承下去的，往往都是隔了好多代才出现一个传人，传人也不是上一代的传人决定的，看到是运气。格兰芬多、拉文克劳、赫奇帕奇都间断性地有过几代传人的出现，但是斯莱特林是直到西弗勒斯出现才出现第一个传人。
　　
　　Voldemort知道西弗勒斯的存在是在西弗勒斯二年级的时候，那一年Voldemort按照惯例召见了高年级的优秀学生，偶然遇到了西弗勒斯，血缘的牵引之下，Voldemort不需要学院魔法就能肯定这个男孩是他的血脉。之后当然是下令彻查西弗勒斯的身份，他竟然从来都不知道他还有一个儿子流落在外，至于艾琳・普林斯，他当然是早就遗忘了。
　　
　　得知一切之后，Voldemort的心情非常的矛盾，他一直没有子嗣的原因虽然外界传扬的他追求永生，但是他早就明白他根本就没有什么永生的追求，他只是觉得自己做不好一个父亲而已。却没有想到，原来自己这个父亲做得比他自己想象地还要糟糕。
　　
　　Voldemort想要补偿西弗勒斯，希望认回西弗勒斯，可是现在的西弗勒斯已经不需要他的庇护了，而且西弗勒斯也暂时不知道要用什么样的心情去面对Voldemort。面对西弗勒斯的拒绝，Voldemort也没有更好的办法，只能让同在斯莱特林的卢修斯照顾一下西弗勒斯。他并没有告诉卢修斯西弗勒斯和他的关系，他只是告诉卢修斯西弗勒斯是他看重的人，却没有想到就是这样一个命令让卢修斯和西弗勒斯的命运从此纠缠到了一起。
　　
　　后来，虽然西弗勒斯想要原谅Voldemort，但是艾琳的死和他的过去一直在他的心里纠缠，让他始终没有办法说出一句原谅话，也没有办法叫Voldemort一声“父亲”。但是从西弗勒斯为Voldemort所做的一切，朋友们还是能够看出来西弗勒斯其实早就原谅了Voldemort的。 

作者有话要说：还有第三更，下一章就完结了，以后说不定什么时候会来个番外吧。。。
下一章字数不定，写到哪完结就算到哪～




39

39、大结局 ... 
 
 
　　水心和兰斯洛特出去之后，西弗勒斯看着Voldemort和卢修斯平静地脸色，缓缓都开始叙述事情的经过。先是说了一下他成为斯莱特林继承人的事情，然后才开始说他失忆的真相，“你们没有猜错，这一切只是我设的一个局。我的失忆是因为我自己封印了我的一切记忆，而且下了两道封印，只有遇到能够引起他强烈情绪波动的人才能冲开封印。当然我特地限制了你们和德拉科。”
　　看到两个人变差的脸色好看了一些，西弗勒斯才继续说：“在尖叫棚屋的时候，我就知道一切就将要结束了，我必须要做出选择的时候到了。但是我没有办法确定我能够原谅，所以我决定做一个测试，我想要知道面对一个失去了一切你喜欢的能力，一个只是个拖累的我，你会怎么办？我封印了我的大多数能力，包括蛇语，其实我会蛇语，从小就会。德拉科也会，只是我封印他的这个能力，这个就连德拉科都不知道。”这句话，西弗勒斯是对Voldemort说的。
　　“所以你满意了？”Voldemort的语气很平静，平静地让人不安，似乎在酝酿着一场可怕的风暴。怎么能够不生气呢？他担心了多久，他当时有多害怕，结果导致这一切的根源竟然只是一个，这一切都是谎言！怎么能够不生气呢？
　　西弗勒斯认真地看着Voldemort，认真地说：“是的，我满意了，父亲。”这是西弗勒斯第一次在清醒的状态下叫Voldemort“父亲”，他知道要怎么样平息Voldemort的怒火。果然，听到这一声的父亲，Voldemort还能说什么呢？在大的火也消了，只能叹息一声，什么话都没有说。
　　“所以，就是这样？”Voldemort消气了不表示卢修斯也那么好对付，他强压这心头的悸动看着西弗勒斯，用尽量平静的语气说出了这句话，然后站了起来，“既然这样，My lord，少主人，请允许我先行告退了。”虽然是请示的话，但是卢修斯实际上并没有等Voldemort或者西弗勒斯的允许就无法忍受地冲出了房间。
　　看到西弗勒斯看向自己的目光，Voldemort还能说什么呢？也只有一句，“去追吧。”看着西弗勒斯和卢修斯先后离开房间，Voldemort也慢慢站了起来，回到了马尔福庄园特地为他准备的房间，他需要好好想想了。
　　西弗勒斯并没有花多少时间就在马尔福庄园的主卧室找到了卢修斯，他知道卢修斯并没有想要和他决裂，卢修斯只是生气而已。西弗勒斯走上去从后面揽住坐在窗前的卢修斯，“卢修斯，我很抱歉，整件事情里我最愧疚的就是你。我曾经也犹豫过是不是放弃，但是卢修斯，你知道我的痛苦，就当放纵我任性一回好吗？”
　　西弗勒斯一反以往的强势，话语里显得那么脆弱。卢修斯虽然知道这或许只是西弗勒斯的策略，但是却任然不由地动摇了。是的，一直以来，最清楚西弗勒斯的痛苦的人就是他了，他应该是要理解西弗勒斯的选择的。只是理智是一回事，感情又是另一回事。
　　“想要我原谅你也可以，只要你今天晚上都听我的。”知道自己是没有可能一直和西弗勒斯僵下去的，卢修斯选择了利益最大化，只要能够反攻成功，那这些日子的担心也算是值得了，反正担心的是自家小受嘛！（夜：果然阿Q无处不在啊！）
　　西弗勒斯被卢修斯前后的大幅度转变弄得愣了一下，虽然他一向知道自家爱人的利益至上论，但是在感情这方面不用也这么……吧？“看来我果然没有资格和少主人谈条件，少主人根本不在乎我是否原谅吧？”看到西弗勒斯没有答应，卢修斯立马嘲讽道。未免夜长梦多，他还是赶紧挤兑西弗勒斯答应地好。
　　“怎么会呢？我答应你，卢修斯。”反攻就反攻吧，他总不能让卢修斯太过失望，物极必反，一时的妥协只是为了以后的更加安稳，何况还能换得卢修斯的远原谅，何乐而不为呢？说卢修斯利益至上，其实西弗勒斯自己何尝不是如此呢？或许这是每个斯莱特林的处世哲学。
　　第二天早上西弗勒斯和卢修斯神清气爽地来到餐厅，Voldemort和德拉科、内奥米都已经在等着他们了。看到西弗勒斯走过来，内奥米明显有些紧张，虽然西弗勒斯在失忆的时候说过同意他好德拉科的婚事，而且昨天晚上也没有说不同意的话。但是失忆的时候说的毕竟做不得数，而昨天说不定西弗勒斯只是因为场合的原因不好说什么，说不定其实西弗勒斯还是反对他和德拉科在一起的。
　　虽然看出了内奥米的不安，但是西弗勒斯并没有说什么，打过招呼之后就和卢修斯坐下了。“兰斯洛特他们走了？”没有看到兰斯洛特他们出现在餐厅里，西弗勒斯自然地问Voldemort他们的去向，他倒不是想要留他们，三个都不是省油的灯，走得越远越好。
　　“嗯。”Voldemort点头，“昨天晚上格兰芬先生回来之后他们就走了，格兰芬多先生让我转告你，他把格林德沃送回纽蒙加德之后，格林德沃就抱着邓布利多的尸体烧了纽蒙加德。他确认了格林德沃的死亡。”
　　西弗勒斯点点头，“我知道了，父亲。”西弗勒斯往嘴里送了一口面包来掩饰自己微微的尴尬，Voldemort稍稍一愣，然后微笑这继续自己的早餐。
　　重新平静下来之后，西弗勒斯把目光转向了坐在对面的德拉科和内奥米，还是没有太为难他们，直接拿出了自己的礼物，递到内奥米的面前，“订婚礼物。”
　　内奥米有些惊喜地接过西弗勒斯手中深紫色的魔药，虽然他不知道这是什么魔药，但是既然西弗勒斯肯送订婚礼物就表示认可他了吧？德拉科看到那瓶魔药，有些古怪地笑了笑，说：“谢谢您，父亲。”
　　内奥米虽然有些不解德拉科的笑容，但还是小声地说：“谢谢您……父亲。”他有些紧张，不知道西弗勒斯是否同意他这样称呼。西弗勒斯只是应了一声没有多说什么，但是内奥米知道他是认可了。
　　早餐过后，回到房间里，内奥米拿出那瓶魔药问德拉科，“德拉科，这是什么魔药？”德拉科古怪地笑了一下，“生子魔药！”　　 

