
[HP]罪无可恕/请再给我次机会

作者：苏格拉没有底

（初始章节）消逝【抓虫】

 　　在一座偏僻但不失热闹的麻瓜小城镇上，相传有一位幸福的百龄老人，不仅是因为他有一位美丽孝顺乖巧的孙女，也因为他是现在人们知道的老人中，活着岁数要久得多的老人。
　　他们不知道老人的名字，不知道老人到底是从何时起就已经在这座小镇上落居，不知道老人为何会选择在这座孤僻的小镇上养老，而老人身边却自始至终都只有一位不离他身边半步的孙女作为亲人。
　　只有一点是众所周知的，每次路经城镇偏街尾的小屋外的花圃中，都可以看到老人每天持久不变的动作，不变的甚至包括那双深邃到如同湖底般的墨绿色眼睛，以及脸上错综复杂的神情。
　　虽然有人试图与老人交谈，笼络下街坊邻居间的感情，但每次只要有人上前，都会不约而同的放弃心中打扰这位老人的话题。源于老人周身的气氛，是如此安逸平静的不容打破，而老人的孙女每当此时，都是恰到好处的出现，笑着遗憾的告诉每个来拜访的人，老人的年纪，让他的听力以及语言功能都不是特别的灵活方便。
　　自此，小镇上的居民们，都只是安静的路过，看着老人每天千篇一律的生活作息。
　　此刻，老人在正值春季的晌午，在自家盛开着诸多百合花的花圃中，在自己最喜爱的躺椅上，闻着随风飘荡的花香，依旧一成不变的用手轻抚着腿上一个巴掌大小的相框，上面是老人心中曾经最痛恨、最厌恶、最想阿瓦达的，黑漆漆的老混蛋。老人湖绿色的眼底闪烁了两下，把复杂的柔光慢慢沉淀下去。重复着每天一遍遍不厌其烦的看着这个让自己变得莫名其妙的相框。
　　“亲爱的爷爷。午饭很快就好咯！可别再在花园中睡着了！不然下次可别想我再放你出去晒你所谓老人最缺失的日光浴！”屋内少女清脆的抱怨咕哝里，包含着浓浓的关心。伴随着从小窗口不断四溢的饭菜香味。要知道，爷爷最近老是会睡着，她很担心，自此，那双慈爱的湖绿瞳仁中再也映照不出自己的身影，那个脸上总是挂着温柔笑容，冲着自己散发温暖的心灵支柱，就这么离自己远去。不要，不要去陪你手中相框内的人，好么？少女心中默默祈求着。
　　老人或多或少感觉的到孙女心中想的是什么，只是淡笑着，装作老糊涂般的忽视了。无可奈何的想，下次，该怎么让孙女原谅自己再次的犯错，并且心甘情愿的放自己出来“散心”呢？
　　或许，没下次了吧。老人微不可闻的叹息了下，孙女的男朋友叫艾德么？也是时候让他代替自己好好照顾孙女，带给她幸福了。陪着我这个老头子，也够久了的。
　　老人身侧扶手椅上的右手抽搐般的轻微抖动，手中已然握着被自己孙女没收的那支冬青木魔杖。
　　老人缓缓的阖上那双湖绿色的双眼，嘴角仍旧噙着一抹微笑，默念着再熟悉不过的踏向死神的咒语。
　　一道绿光过后，与此同时厨房立刻传来嘈杂的碰撞声，各种清脆物品的摔碎声，还有带着慌乱颤抖的脚步声。不变的，是老人的微笑，左手紧攥着得相框。
　　或许还应该加上相框内那人的冷笑，卷起的唇角扯出的嘲讽，似是在说：我从来就知道你那愚蠢自大，脑容量还不及圣甲虫十分之一，狮子头盖骨中所谓的智商，会选择如此白痴的举措。Potter。
　　“Snape……教授。。。”一声稚嫩的孩童声木然想起。
　　[Harry?James?Potter，生于1980年7月31日，逝于2106年1月9日。享年126岁。]
　　
                  梅林的“大礼”？or“恶作剧”？
　 “Potter！Harry Potter！！该死的小混蛋你想偷懒到什么时候！？”随着门被大力的敲击，不停抖落的灰尘及门外恐怖刺耳的尖叫，任再熟睡的人，也会惊恐的被吓醒。
　　我猛然睁开眼睛，入眼一片模糊，让我呆愣在原地，有点摸不着头脑。当然，伴随着耳旁仍然不停努力的尖叫，喔，还有快被拍散架的木板门，我也不得不先得把这些烦人的噪音给处理一下。
　　我有点不习惯的甩甩脑袋，等等，木板门？眯着眼睛环顾打量四周，虽然模糊的看不清楚，却也能勉强辨别出周围的物品陈列，这里，很熟悉，熟悉的可怕。思考着这到底是梦境，或是自己的冥想，手已经习惯性地摸到了旁边隐约看来是床柜上的眼镜，顺手戴上。
　　OH！梅林的裤衩啊！当我清晰看到我身处在究竟熟悉到有多可怕的地方后，嘴角抽搐的我觉得，我应该先迅速的起床，为那位还在拍着门板而不是闯入我碗橱的“有礼貌的绅士”进行一次面对面的“交流”？但愿吧。
　　在打开橱门的瞬间，我就被拎着衣领被迫踏出那个阴暗窄小的地方，与此同时，看清楚环境的我在那一刻产生了移形换影的冲动。
　　不仅是被眼前持续尖叫到现在还不知停止，喉咙不怕嘶哑的佩妮姨妈，粗鲁的拎着我衣领，一双猪一样狭小的眼镜此刻正凶恶的盯着我，好似在考虑该怎么惩罚我才会比较深恶痛疾的佛农姨夫，以及不远处正幸灾乐祸的偷眼瞧看我好戏的达利！更是因为我清楚的意识到，这不是什么该死的梦境，而是见鬼的现实！
　　通过墙上挂着的精美日历，和身体矮小瘦弱的比同龄孩子还要小得多的身板，很明显。我现在5岁。因为今天是1985年的1月9日。我前世死亡的日期与现在的今天重叠的可真够凑巧的。我哼哼的想着。
　　所幸，经过刚才的怒骂及身体被虐待的程度看来，后面还会有很多的惩罚等着我，我从未奢望过德思礼一家会想要善待我哪怕一点。这让不适应的我重温噩梦，还必须的理智的告诫自己，德思礼一家绝对！绝对！不会希望看到我使用他们眼中的鬼把戏，而原因只是，我想知道今天的日期！
　　OH！见鬼的梅林！这绝对不是我想要的！再次活一遍自己曾经经历的那些！？再一次眼睁睁的“为了更大的利益”去牺牲身边的亲朋好友，看着他们活生生的离自己而去！？再一次因为自己片面的妄断而误会那个该死的、别扭的、很会掩饰掩藏的蛇王陛下！？哈！那个黑漆漆、阴沉沉、油腻腻的老蝙蝠混蛋从来不在乎自己付出的代价！从来就没有任何东西就让他在乎过！即使是他心爱的坩埚和魔药！哈！也许，还应该加上我的母亲。他，心目中的百合花，一直温暖照耀着他的小太阳。
　　不！别想我重蹈覆辙！一次，一次就够了！前世的我用了7年怨恨误解他，尔后战胜伏地魔后，我用了109年隐居在一座麻瓜小镇上缅怀、愧疚、思念着这个该死的老混蛋！这一切！都够了！忍受的够久了！
　　我不确定我回到时光倒退的世界是怎么回事。但我可以肯定一件事情，以后即将发生的一切，都不该再经历洗刷一遍它已经安排好的康庄大道。绝不！那种刻骨铭心的疼痛，比十个钻心剜骨还要可怕！那种已经刻印在灵魂上的沧桑，比十个阿瓦达还要难以磨灭！
　　我不会无脑自大到认为，知道了未来的时间轨道，而试着去模仿梅林改变所有。事实上，我的野心真的很小。只要能够避免所有本不该发生的事情，只是做点小小改变。只是这样的一个小愿望。
　　在心中下定决心，握拳的同时，谁能告诉我耳边再度传来无比熟悉的尖叫，粗暴的怒吼，以及夹杂着一小声可以直接忽略的嗤笑。
　　无辜的低头对着已经焦黑到无法辨别它是什么玩意儿的荷包蛋。我强自咽了口口水。希望接下来的惩罚不要是让我品尝我刚才无意失神创造出来的极品早餐为好。
　　深呼吸，吐气。最近几天的表现过于顺服，没犯过多少错，德思礼一家也由一开始的怀疑我在耍花招，到后来终于对我熟视无睹，只要我完成他们每天布置给我的任务。
　　瘦小的手清晰地在漆黑狭窄的碗橱里划过，绿莹莹的数字显示：23：15。
　　依现在的状况看来，在尚未了解魔法界，步入霍格沃茨之前，得先计划好一切，为自己铺好一条捷径。伏地魔的魂片必须消灭，也只能消灭！主魂神马的可以留到四年级或更早之前消灭。但为了更好的掌握情况，我并不打算一年级就彻底把他灭了。
　　摸着自己人人羡慕的闪电形疤痕，开始回想前世消灭伏地魔魂器的过程。伏地魔的每一个魂器，都不得不让我赞叹与钦佩。每一个魂器都是伏地魔不同时期的力量乃至不同时期的性格。
　　力量、记忆、狡猾、阴险、蛊惑等等，就像是一个错综复杂的多重精神分裂麻瓜病患者，把他自己每一种随着年龄段不断变化的性格和知识力量硬是分裂成了一个独立的个体存在。那并不是每个巫师想做就能成功的。
　　用手轻捏自己的额角。总之，伏地魔的魂器有汤姆?里德尔记忆的日记本，在马尔福庄园的储藏室；斯莱特林挂坠盒，在格里莫广场12号家养小精灵克利切手上；赫奇帕奇金杯，在贝拉特里克斯?兰斯特兰奇那个疯女人的古灵阁金库穹顶中；拉文克劳冠冕，在霍格沃茨八楼有求必应室，和消失柜一起；冈特家的戒指，在汤姆家废弃老宅某个角落的灰尘里埋着；纳吉尼，主魂消失后，没人知道它具体躲藏在哪，我也是在战场上艰难的把它KO掉的。由于纳吉尼是所有除我之外的魂器中唯一一个活物，所以，它也可能会是最麻烦的一个魂器。并且，它，还是解脱了那个该死的老混蛋的帮手！
　　把凸出的青筋按压下去，开始考虑我这个意外的附赠品版魂器，我不打算首当其冲的就除去它。现在的它是联系着我与伏地魔的唯一媒介，我可以不露声色的躲藏在他不易察觉到的某处，透过伏地魔，我可以了解很多行动与计划。
　　好吧。那将意味着我的头痛只会与日俱增，而我必须得为此忍耐。为了我所在乎的，前世的我，失去的太多，现在的我，只是想守护着他们，只要他们还幸福的在我身边活着，我就已经很满足了。
　　为了抑制住惊醒脑中的魂片，还必须得倚靠魔药辅助。相较于魔咒的魔法波动可以安抚我的疼痛，却也同时存在着吸引脑中魂片醒来的要素之一，还是魔药更保险，那也很显然是个不二选择。
　　OH！不！说到魔药，我总是会从脑海中把那个黑漆漆的老混蛋揪出来回忆一遍！好吧！我心理年龄是比那个老混蛋老了不止一倍，但起码我现在的身体这样叫他一点也不为过！
　　嘴上嘟囔着，事实上，我已再次陷入对于某个该死的老混蛋的回忆中去。逐渐承受不了睡眠的魔力而阖上双眼。
　　现在的身体终是太孱弱瘦小了，魔力也还未稳定下来。连最平常的清理一新的魔控力都还不能控制。能力，还远远不够！又要将那个老混蛋的笔记从记忆深处挖出来复习一遍了！
　　早在上一世某个老混蛋的教科书上发现了他的学习捷径后，自己任何一方面的能力都大大的提高了。可见某个老混蛋不愧是所谓的“混血王子”么？自己不确定到底是为何执念着找出来所有有关某个老混蛋上学时期的所有教科书本，倾尽一切挖掘的疯狂让当时的赫敏和罗恩一度认为我被人施展了夺魂咒。= =。
　　就这样，一边咒骂着某个别扭的阴沉沉不露声色的老混蛋，脑海中一边把早已倒背如流的各色教材温习中。
　　明天，我必须确保命运还在继续顺着它应有的轨迹运行。
　　
作者有话要说：关于V殿的魂片，我是那样觉得的，长大嘛，不同时期总是会有不同的性格、知识、力量BALABALA...对吧？ = = 
                  意外的发现
　　“Look … at me……”黑曜石般漆黑暗沉的眼眸，让人不觉深陷其中，在里面没有任何的哪怕一丝的情感波动，也没有麻木到让人揪心的空洞。
　　可我知道，在那丝还微微闪烁着的光亮中，里面倒映的不是我，那不是我！只是他心目中温暖着他照耀着他的阳光，带给他美好芬芳童年的百合花。低沉破碎的嗓音，回荡在耳畔，似平静的湖水被不小心滚落的石子扰乱了频率，一圈圈钻心的抽痛随着涟漪扩散到整个心脏。
　　不！我不是我母亲！我只是我！我是Lily的儿子！但我依旧不是她！别再把我当替代品！别再用你看母亲的眼光看我！我只是，只是Harry?Potter！我的名字，叫做Harry?Potter！
　　喘息着坐直身子，脑袋的晕眩让我一时间没回过神，漆黑狭窄的小碗橱里安静的只剩我粗重的留有梦魇后的气息。随意的一挥手，凌晨4:37分，手再度捏上自己的额角，缓解下自己方才由于猛然起身后依旧还存在着的头痛昏眩感。也许，那个梦魇也算一份？
　　把头轻轻倚靠在这个小碗橱里唯一的一扇窗棂旁，摸到眼睛随意的带上，透着厚重的灰尘，朦胧的从窗玻璃外，可以轻易的看见对面费格太太家稍纵即逝的红光一现。等等！我猛然趴在窗玻璃前，费格太太是个哑炮，这在我四年级暑假成功的用守护神咒赶走摄魂怪后，她的出现及后来的解释得到证实过。
　　那么，刚才象征着某个咒语的红光，而不是我眼花看到的紫外线之类的光线物质，代表着，费格太太遇袭？亦或是发生战斗么？
　　在猜测到的想法后，我马上坐直身子，正想下床的动作随即一僵，方才一种凉到骨子里的刺痛感觉，虽然现在已经没感觉了，但的确，我可以确定它在我背后停驻过。是谁！？
　　下一秒才清醒的意识到，依我现在才5岁的小身板，魔力稍显稚嫩不足不说，自己这样莽撞的跑去帮不上忙，反而会暴露自己。在被单下紧了紧拳头，我转过头，表现的就像是个迷惑不解刚才发生了什么事情的孩童，歪着头凝神看了一小会儿，忍不住打了个哈欠，揉揉眼睛，困顿的嘟着嘴躺下假装继续睡觉。
　　良久，那种难受，但感觉不出任何恶意的目光再次短暂的在我身上停留了下，才转移开。我不禁再度紧绷起身子，刚才，的目光，有种熟悉的感觉。在前世，我好像，在哪里体会过一样的感受，是谁呢？
　　……
　　“Potter！该死的小混蛋！才好了没几天，我就知道你这个混小子从来就没有安分的习惯！”狂躁的怒吼，还有熟悉的门板震动。
　　我一个激灵，梅林的鼻屎啊！我竟然睡着了！
　　反应迅速的打开门，露出乖巧，犯错后请求原谅的巴巴眼神，迎接的依然是铺天盖地的怒骂，偶有抽打，不过较于之前，可要好多了。梅林！这样的日子，还要持续很久么？距离熬到头还有5年啊！
　　在慌乱的早晨过后，此刻我正在花圃中修建着草丛，费力的举着钳子，努力完善的修剪出一个佩妮姨妈要求的漂亮球形。
　　梅林你妹啊！谁能告诉我！到底一个漂亮圆滚滚的球形，要怎样剪啊！？你确定我不能来点小魔法来搞定这些玩意儿么！？这些草丛都快被我剪光了！这下佩妮姨妈决计一定不会轻易就饶了我的！
　　许是我的愿望终于通到梅林的耳里，在我还在苦恼怎么向佩妮姨妈解释有关草丛的问题，德思礼一家已经把我拎走了。
　　“小子！你给我听好了！早上的事咱们还没完！在我们购物回来接你为止，别给我惹任何麻烦！记住！是任何麻烦！”佛农姨夫狰狞着那双猪一样的小眼睛，紧迫的盯着我，伴随着的是攥着我衣领的肥油大手猛力摇晃，“只要我们回来听到费格太太说起你做出什么奇怪的举止！或是！耍.什.么.把.戏.！你知道后果的！！！”咬着牙一字一句从牙缝中蹦出来的重音。
　　扶了扶被摇晃下来的眼镜，我乖巧的连连点头，即使这样会让我本就晕眩的脑袋更找不着北。“我不会惹任何麻烦，我会乖乖的一直等到你们回来领我回家。放心吧！姨夫！”
　　“最好是这样！小子！”佛农姨夫猛的放下我，让我一个踉跄。然后我看着他用那双肥的流油的大手再度整理了下自己的着装和发型。尽管在我眼里那看起来快被撑爆的西装以及那没剩多少的头发会给别人除了猪的印象还有更好的形容观念外。
　　当然，我可不敢当面抱怨，毕竟不用再面对他们的折磨一整天，不是么？
　　努力不让面部表情有任何遗漏的我，望着灰尘飞扬远去的轿车，跟着自开门表示愿意暂时看管我的回答后就不再言语的费格太太，一起进入那个满是卷心菜怪味与猫叫起伏吵闹不已的小屋。
　　毫无疑问，这是次探查的绝佳机会！假装着一名对陌生屋子充满好奇但又不敢肆意打量的小孩，我迫使眼睛的余光扫视着任何会有大都或是被袭击后的痕迹，虽然事后极有可能会被恢复如初来作为掩盖，我却不想放过任何一点线索。这太奇怪了！
　　“哦！我这里可不常招待什么人，和孩子。我这里只有我亲爱的猫咪愿意陪我这个老太婆。”一边关门，一边开始絮絮叨叨罗嗦的费格太太。我表示对刚才的话我可以收回么！？
　　费格太太很快的就不知从哪拖出了一个缺了个扶手的靠背椅，上面的软垫有些毛都从破陋的地方钻了出来，她指着说：“坐！坐下吧！别客气，小家伙！喔！别管那些猫！它们很懂事，会自己把空间让给你的！”
　　战战兢兢的在那个靠背椅上只坐了小半边屁.股，继续装着一个敏感好奇的孩子。
　　此时，费格太太大叫一声导致我差点从这个看起来很稳其实相当摇晃的靠背椅上摔滑到地上，“哦！天啊！我又忘记给宝贝你们喂食了！我最近是怎么了！人老了，记忆也不好了么？”
　　在端正的坐回到椅子上的过程中，我不得不遗憾的发现周身的家具或地板环境内，并无任何魔咒，哪怕是人体碰撞所特有的痕迹。本已收回打量的眼神后，听完这句话，这让我想到了一件事。
　　一件，我所遗漏的事情。这个人，恐怕不是我想的那么简单，对一个魔法界尚有认知，且是一个邓布利多所信任派遣来的哑炮，我不信她就没有一些所谓防身的秘密。而能够在一瞬间对她一击命中，这位攻击者，起码战斗经验与魔力是不赖的。
　　好吧。这是一次意外试探后的“小发现”。也许，还不小。= =、
　　
作者有话要说：咳咳...我查过，费格太太住在离小哈女贞路的住处，隔了两条街。由于这里我是亲妈嘛，创出来的环境就有所不同。= =、所以还请大家表自行脑补费格太太的住所了。千万表~~~~~ 
                  头痛的秘密疑团
　　每个人在被魔咒击中后，无论是什么魔咒，都会在人身体上或是感觉上留有痕迹，那并不是单靠一个医疗咒或是治疗药水所能掩盖的。它的痕迹很细微，有的，甚至很难被发现。
　　在上一世的战斗经历中，我了解到很多关于这类的细节，相信我，如果你身边有一个敏感细腻的万事通小姐，每天在你战斗后跟你抱怨不懂照顾自己伤口的战后“必备品”，你一定懂得比我还多。
　　比方说，昏迷咒，即使人本身醒来，并不代表人本身就会彻底清醒，总会带有一些短暂的晃神；石化咒的话，可以在受咒者身上的指关节，眼睛转动速度，反应灵敏程度判断上或多或少的迟缓僵硬，以及些许的不自然；最明显的可能是钻心咒，受咒者的全身，乃至面部肌肉，都会有间歇性的肌肉痉挛；遗忘咒也算是比较明显的一个咒语，因为受咒者会在记忆方面有各方面的偏差，也许，除了本人察觉外，熟悉他的人会比较容易看出来……当然，还有很多这方便的研究，具体还请万事通小姐赫敏讲解。= =、
　　而通过费格太太的记性，相信邓布利多绝对不会选择一个记性如此之差的监视者的。毕竟详细监视资料可以掌握住很多信息乃至我本人的性格是否产生了偏差？我还记得，费格太太在进屋的轻飘飘步伐，一个年老的人脚步的确是会因为延缓而变轻，但绝不会是费格太太那么虚浮。絮絮叨叨似梦呓般的语调，其中还有这几不可察到可以忽视的停顿。
　　这些迹象太像一个咒语的反应效果了，假设我没搞错的话，费格太太，是中了夺魂咒！
　　我不露痕迹的再次观察了一番费格太太此刻正带着有点颤抖的手，缓慢的撕开一袋崭新的猫粮，而一袋已然被用过，明显还剩下不少的猫粮袋正蹲在一个壁橱上。
　　梅林的脚丫子啊！新的问题也就出现了！是谁，会对费格太太施展夺魂咒？意图又是什么呢？对那个施咒者来说给其带来什么好处？
　　唔…谁会无缘无故对一个奇怪的哑炮老太施放一个如此重的夺魂咒？费格太太的受咒后的表现迹象太明显了！莫非，施咒者知道费格太太是邓布利多派来监视我这一事件？不然说不过去。
　　力图赶走几只想要揪着我鞋带玩的猫，尤其是那只讨厌的长的像个小黑球的猫咪！我另一边还在想，也许施咒者想通过控制费格太太来扰乱邓布利多的某些计划，或是假报事件给邓布利多？
　　通过信件的了解，是不如实际接触观察了解来的显而易见的，而邓布利多是不会大动干戈的从霍格沃茨亲自移驾到女贞路，而只为了再亲耳听一遍纸上写着的信息，看一眼自己了如指掌的情况的！
　　很好！施咒者的行动很干脆，也很狡猾，懂得抓住一个细微的小地方着手他（/她）那还尚不明确的阴谋。
　　我坏心的想，唔……我这个意外，他（/她）是不知道的，对于会不会影响他（/她）的阴谋计划什么的，我表示都是梅林惹的祸。
　　但，也是从这一刻起，我知道，梅林的玩笑，到此为止了！这段记忆，在我上一世模糊干涩的记忆中，不仅没有今天的拜访寄存什么的，更别提有关费格太太会忘记给她亲爱的猫咪喂食了！
　　难道，我的到来，就已经改变了原本的运行轨道了么？不，至今我还没做什么大改变，这到底是怎么回事啊！？那人，到底是谁！熟悉的冰冷眼神，是跟施咒者是同一人么？
　　===============头一次亮相的分割线【扭】===============
　　距离发现费格太太异状，已经过去了一个月多了。一个月多了啊！
　　哀叹着气，无聊的躺在德思礼一家客厅窗口外面正下方的花圃中，时不时快速瞥一眼对面费格太太的小屋。
　　在按完额角，我又开始狠命的抓着自己的一头乱发，除了因为发丝的牵扯导致头皮发疼，头发更早更乱之外，目前为止，我不仅想不通那个疑点，反而因为那个疑点，发现了一个不正常的现象！
　　是平静，平静的不可思议！可怕的是什么事情都没有发生！夺魂咒会在施加的一段时间过后，逐渐的失效，所以，必须得在失效前再进行巩固魔咒的效力。
　　而我每晚都会在窗棂后，躲藏着身影，哪怕是白天，我都会紧密关注着对面费格太太的情况，费格太太的情况却一如我离开前的表现，没有丝毫变化！就好像她从来都是这样。能维持这么久的夺魂咒是不存在的！即使是邓布利多或者是一代黑魔王二代黑魔王什么的，也是不可能做到的！
　　我晃了晃被炙热太阳晒的有点发晕的脑袋，最近德思礼一家也再没有把我送去给费格太太看管，这样让我怎么有机会去接近费格太太来个就近观察啊！？心里咆哮着，手上只能狠命的继续乱抓虐待自己的头发。
　　沮丧的放松身子，也许，再闯一次祸？OH！不！别做这么蠢的事情！Potter！耐心！你需要更大的耐心！总会有漏洞的不是？世界上没有天衣无缝的事情的！耐心点！不要被体内无脑只剩下四肢本能的狮子热血给同化了！
　　“喵！~~”一道微小的有点眼熟的黑影突地出现并猛扑向我，的鞋带。由于少有的微风袭来，所以这里显得比较凉快，尽管有太阳，但对我而言，无可厚非是块不错的休息场所。可能是风带动了我的鞋带，这似乎让这只小黑球很感兴趣。
　　无奈的抱起这只仍对我的鞋带意犹未尽的，费格太太家的小黑球，正打算随手放了它的手一顿。Hey！我有办法了！
　　偷偷探起头，透过窗户，喝茶的佩妮姨妈此时正和吃着馅饼的佛农姨夫看着午间新闻，而达利，正在玩他的赛车模型。我可以趁此机会偷溜一会儿。只一会儿。
　　好吧！你就不能像一只温顺可人的小猫咪一般安安静静的不动么！？努力把怀中精力旺盛从到我怀中开始就不停挣扎的小黑球压制住，我已经装出一副乖巧、羞涩的小男孩，敲响了费格太太的小木门。
　　如果可以，请忽略我因为不耐烦压住某只不安分小家伙而难得爆出的细嫩青筋的话，这表情配合的恰到好处的完美。
　　眼角余光瞟了下自己浓重的刘海，也许，把这该死的女气的刘海留长，也不算是一件特别糟糕的事情。
　　“吱――”带点腐朽的小木门的拉开，意味着我的进一步调差已经开始。
　　嘴角勾起一抹微笑。啊，就让我看看，你耍的花招到底有多完美吧！
　　
作者有话要说：表示每种咒语解除后不可能就行动自如的吧？个人觉得就会有每种不同的反应，你们觉得类？ 
                  糟糕却还不错的生日
　　“费格太太，请问，唔，这是您的猫咪么？”扬着一副乖巧羞怯的笑脸外加小心翼翼的表情。
　　在费格太太还未开口说话之前，我迅速的把怀里某只不安分到可以挑战我忍耐度界限的小黑球递上去。
　　“OH！原来是德思礼家的Potter先生。让我来看看，它挺像，可又不是很像。我是说，亲爱的！我想，或许它就是！太感谢了！需要进来吃点什么，或者喝点什么么？”费格太太把脸凑近小黑球，这使得它更像是，也许就是受到了惊吓，开始越加不安分起来。
　　我低垂着头，压下嘴角扩大到变形的笑容，装着胆怯的样子，抬头努力的摇了摇脑袋，顺便回过头小心的看了眼佛农姨夫的房子，“不，不客气。费格太太，我想，我还有事情要去做，您知道的，我是偷偷溜出来的，要是，要是被佛农姨夫知道了！我肯定又要吃不了兜着走了！”
　　费格太太终于从我手中把那只该死的小黑球抱走了，然后她只是随意的把那只小黑球放入屋内，与其他的猫们作伴，然后回过身来，“好吧！亲爱的！还是，得感谢你的好心。孩子，下次有机会再来吧。”
　　“没关系。那么，再见！费格太太。”害羞的笑笑，我立刻就迈步离开。收集到了情报就不该在原地逗留太久。也许，那个施咒者也时刻观察着也说不准。
　　重新回到我刚蹲坑的花圃“休息场所”，我开始快速的思考起来，费格太太的瞳孔有老人应有的涣散这个可以理解，而她的瞳仁在从那么昏暗的屋中走出来，见到外面如此刺眼的阳光，却在那一瞬间产生的一点收缩都没有，就连焦距，都需要凑近那只小黑球那么近距离才能看清，并把它抱走这点也同样值得关注。很不正常的表现！
　　那么，夺魂咒能维持这么久果然还是施咒者利用了什么手段才达到的么？迄今为止，我连他（/她）有什么企图都还尚未估摸出一点。光是施咒者是如何做到，让一个夺魂咒可以停留在一个哑炮老太身上如此长久并还有持续下去迹象的方法，就够让我头痛了。即使是在我这么严密的关注下，还能施咒成功，是为什么呢！？
　　侧头透过高高长长，繁多的花丛中，对面费格太太正在屋内，手忙脚乱的与“失散”的小黑球玩“躲猫猫”游戏，不禁眯了眯眼睛。猫，么？
　　也许，不是！可问题，到底是出在哪里了啊！？
　　我重新又回到了乱抓头发却毫无思绪的状态。随着天天越来越燥热，我的情绪不止为何也越来越糟糕，思维也逐渐混乱。
　　放弃目前显然不可能得到任何结论的麻烦问题，微微试着放松的躺靠着，用手背轻轻的搭盖在双眼上，以遮挡那炙热而刺目的阳光。
　　呵，就像某个黑漆漆的老混蛋心目中的女神。不是么？
　　诶，许久不过的生日，快来了呢。只是，这次，没有自己孙女的陪伴与胡闹，总会有点寂寞，不是么？
　　她，现在一定在怪自己不声不响的丢下她，并且发誓永远不理自己吧。我相信那个叫艾德的男人，会给予我孙女世上最甜美的幸福。就那样，幸福的生活吧！我，最牵挂的孙女。
　　见鬼！见鬼的生日！见鬼的自己怎么会！？这该死的见鬼的糟糕的一天！！！这可能是我记忆中最不待见的生日了！！！！！
　　停下在狭窄灰暗的碗橱中烦躁的踢脚动作，努力的挥着前世自己过6岁生日的状况。最后只能颓败的用力躺倒在床上。该死那么久远的事情我压根就想不起来，更何况还是不讨喜的我从来就不想把他们当做回忆的德思礼一家的回忆！
　　今天是我6岁的生日。
　　见鬼的天气！见鬼的达利挑什么时间不好挑，非得挑我每天躺在无人问津且目前已经作为我“私人休息场所”的花圃中，调理身体尚未成熟魔力的时刻！
　　后果不用说都知道，呻吟一声，我已经彻底的把自己与被单小木床上进行滚动此类无聊动作中，脑海中还清楚的可以看见，佛农姨夫那猪样小的绿豆眼，在看到一遍昏迷不醒的自家宝贝儿子时，迸射出我所熟悉到可怕的凶恶目光，咬着牙一字一句警告着我准备承受的惩罚，并宣布在接下来的一周内，除了水，让我能保留着这条小命外，我别想得到任何可以下咽的东西！
　　似乎佩妮姨妈从头开始就从未听过尖叫，我当然知道佩妮姨妈有着多大的肺活量和尖音飙高的能力，所以，在听完佛农姨夫让我滚回我的小碗橱时，我已经偷偷施加了个闭耳塞听咒，眼角瞄瞄佩妮姨妈张着嘴激动地打着电话，表示话筒另一边的人一定鸭梨很大。 
　　接下来，在撤出咒语后，我不会在女贞路周围可能还存在着某个神秘的施咒者，而胡乱施咒的，我听到了碗橱的木板门落锁的声音，大门被大力甩上的声音，和汽车远去的引擎声。
　　捂着额头，要不是自己因为还考虑着那个烦恼的问题，放松了身体对外的警惕性，达利，其实可以避免这次受伤的。说到底，是被最近安逸的生活嘛痹了么？
　　自己的确是放松了不少，自前世战争至战后，哪怕是自己死前，都是凭借着敏锐的警惕性过活的，也由于此项技能，让我能以不露声色的切断孙女下在我身上的踪丝，而我孙女，却只能在我生命离她远去的那一瞬间才发现这点上，我的自信还没有就此偃旗息鼓。
　　所幸我那种情况，在哑炮的费格太太眼里，都只会被当做，经常受到以挑衅、欺负我为乐的达利而产生的怒火波及，的小巫师魔力暴动，不是么？
　　无论是那个神秘的施咒者，还是邓布利多，都不会把小巫师暴动这类小事看中，普遍小巫师自身对魔控的能力还太弱，这是个普及现象，所有有孩子的巫师家庭都会有这类事情发生，而不在少数。
　　想着自己往后一周内的苦闷生活，我趴在木板床上，开始重新考虑自己的行动计划。或许，安安分分的呆在碗橱里，对外表现的就像是一个被这起事件惊吓到，惶恐不安，却无力反抗的6岁小男孩。而我，就有足够的时间，可以大大的把设定的计划提前行动。
　　阴云密布的女贞路，在星星点点偷过厚厚的云朵，照射下来参差不齐的弱弱的阳光斑点，透着诡异的乳黄色。一只如同黑夜般漆黑似融为一体的猫头鹰，消无声息的扑棱着翅膀，于空中翱翔远去，不久，在浓厚的云层中消失了踪影。
　　
作者有话要说：儿子啊~~~亲妈我终于把你给锁起来了！ 
                  契机准备神马的【抓虫】
 　　一周，有7天，而这7天的时间，却可以做很多事情。
　　这完全是个契机，德思礼一家在不久后很快就会接已经没事的达利回家。我敢保证，当时达利只是因为空气瞬间被魔力因子扭曲，导致我周身的空气，包括离我还剩一步之遥的达利四周，空气因子供给与魔力而致使出现短暂的真空状态，达利完全只是由于呼吸停止带来脑部缺氧的暂时性昏迷。
　　不用送医院，顶多10分钟左右他自然会醒。当然，我可不奢望，在德思礼一家知道自家达利宝贝检查全身直至没事后，会想起来减轻哪怕一点的惩罚。
　　“他们才不会在乎我呢。”在狭小，即使是白天，阳光也照射不进来的昏暗小碗橱里，我咕哝的回音回荡着。
　　他们回来后，除了定时的送水外，决计不会想要靠近离碗橱哪怕余光就能瞥见的范围内！OH！也许他们连送水瞟一眼都厌恶！！！
　　因祸得福，不是么？Maybe我的生日也不是那么糟糕。趴在硬硬的木板床上，我开始思考起从未间断过的计划方案。
　　这7天决不能白白浪费在这里的无聊发呆上，保不准下次连再次出现的可能都不会有。毕竟小巫师暴动的确存在，但太频繁的暴动就太不正常了，容易引起注意与怀疑，尤其在对面还有一个被神秘施咒者利用夺魂咒操控着的邓布利多牌费格太太。如果想要造成其他的麻烦而让德思礼一家虐待我，恐怕受到如今相同的惩罚不会是同样的一种，我暂时对自虐这种方案采取PASS。
　　我必须得去对角巷购买一些必备物品，掰着手指数了下，暂时需要二手魔杖、隐身药水、复方汤剂、掩盖身形的长袍，摸了摸鼻梁上的眼镜，也许，还得加上近视魔药？
　　至于金钱问题，相信佛农姨夫的小金库可以供我予取予求，我相信，在佛农姨夫每月上缴给佩妮姨妈的“补贴”上来点“私房钱”什么的，也不奇怪。而且，在佛农姨夫发现自家亲爱的小金库肉疼的少了那么一笔的时候，也绝不会兴师动众的表现出来，如果他只是因为少了点小库存而动静大到引起敏感多疑的佩妮姨妈的关注，导致他以后的小金库只会是空梦一场的话……所以，佛农姨夫，加油努力的“攒钱”吧！我支持你！
　　最后，我想，我也许需要跟魔法界中上有立足影响力的铂金贵族，卢修斯?马尔福谈谈，以另一种身份，好好地与这位马尔福的大家族长好好促膝而谈，所谓的交易与合作。
　　在上一世，与大小马尔福战后的打交道，让我明白，他们家族最为优先考虑的是家人，尔后才是家族利益带来的权势与金钱。不过，这可能会耗费自家不小的心神和一套礼貌、言辞恰到好处的演讲稿。现今魔法界的状况，还不适合明了的交谈，这时期，还太敏感。所有一切都很有可能“祸从口出”，不得不代上必要的防范。
　　卢修斯?马尔福么？希望你我合作愉快。嘴角不由自主的上挑到一个愉悦的程度，心里默默加上一句，我很期待与你的会见，但愿你不要因为误解我的好意而拒绝我伸出的善意之手。
　　===============爱现的分割线【扭】=============== 
　　在明显德思礼一家还尚未回家的当头，我小心的回过身，装作恼怒不已的把窗帘狠狠地拉上。
　　现在的情况，尽量不能让费格太太瞧出点什么端倪来。她的事情只能暂缓放着以后慢慢观察，心急不会解决任何问题，只会自乱阵脚，我需要的是冷静和耐心。不管对方有什么意图，总会露出点马脚，毕竟对方能不露痕迹的维持夺魂咒这点够我忌惮谨慎行事了。
　　时间不多，我必须抓紧每分每秒来完成接下来的庞大工程。
　　从怀里掏出早就从佛农姨夫卧室顺来的笔，毫不在意的挥动华丽的钢笔，不会为其在脏乱的木板上干着刻画着繁琐魔纹这种活儿感到不值，在将近半小时后，我轻嘘一口气，拍着手，正打算利用开门咒出去时，我不禁僵硬在原地。该死！我忘记了一件重要的事情了！
　　用手轻按额角。该死的魔法踪丝！那不单联系着邓布利多无时无刻掌握着我行踪的踪丝！同时也是魔法部捏着我往后可能犯错而长生的把柄的牵制！我可没忘记同样是四年级期末后的暑假，我犹豫自卫使用的守护神咒成功赶跑了两只摄魂怪后，立即就收到了来自魔法部的独断专行的审判信！那着实闹腾了很久，也很不爽！
　　现在偶尔的小魔法波动也会被他们记录在案，只是通常这种情况，不是亲眼所见，只是单纯的通过踪丝反应判断的，一般是会被当做小巫师发现神奇力量的好奇。如果我使用过多的魔法，我相信，邓布利多和魔法部都会立刻赶来查看，这位与众不同、经常爆魔力的活下来的救世主男孩！
　　停下所谓的回忆，此刻还不是浪费时间在这里的时候，我重新抓起笔，地板已经被现有的那副含有混淆咒和忽视咒的魔纹占领了，站在这面蜡黄的墙边，我开始认命的执笔奋斗了！
　　解除魔法踪丝事实上很简单，两幅复杂的魔纹就可以搞定，所以古魔法的魔纹课还是具有相当大的学习价值的。区别不同于地板上的那幅，这两幅魔纹必须有和谐统一的交融点，要求也不似平常的魔纹，越大效果越好，在这两幅魔纹中，完全可以体现“浓缩就是精华”此类品质！
　　这两幅魔纹描绘的越小，其中一幅切断踪丝的速度越快，曝光率越低，隐藏那一瞬间不自然的波动表现也越不引人注意，而另一幅小魔纹会在切断踪丝的那一瞬间，贴合着踪丝绑定在魔纹所在的位置与纹中的人迅速替换。
　　当然，在描绘魔纹时要小心仔细，魔纹越小越好是没错，但制出的同时还并不影响其清晰度才是头痛的。上面一幅会在切断踪丝时迅速的流传到下一幅去工作，并负责稳定踪丝切断带来的波动，而下一幅会在踪丝牵引下来的瞬间，把替换工作做到保有质量的完美。赫敏果然还是应该去拉文克劳啊！
　　（不知道你们看懂木有？个人表示描述的时候差点混乱，总之，2副上下连接的魔纹，各有不同作用和效力就对了。但愿别被我糊涂了去。= =、）
　　这消耗的时间可不是一个小时就能轻松搞定的。在我制作完成后，我迅速的与两幅魔纹并排贴合着墙，下一秒，感觉身上一抹带着冰冷的紫青色光芒一现后就消隐不见可以看出，很成功！也不枉费我浪费这么多功夫和时间。我可不确定，在我身带踪丝还大喇喇的闯进对角巷进行所谓的“探险”，魔法部和邓布利多不会再次出现把我这个奇怪的黄金救世主男孩带走询问一番么！？
　　无杖无声的开门，飞来咒，丝毫不拖泥带水的把该带的东西全部塞进达利的新书包中，深呼吸下，刚才2个难度颇大的咒语消耗了不多的魔力，但接下来的咒语才是消耗的大工程。
　　由远及近的汽车引擎声告诉我，一切，都把把握的刚刚好。
　　“移形换影。”被挤压难受的感觉，似穿越水管的忍耐，在门锁想起的同时，轻易就掩盖了那咒语所产生的那声轻微的爆响。
　　
作者有话要说：啊~~有关魔纹神马的都是我自己的擅自虚构的，看的筒子，如果真的被我搞糊涂了，来跟我心里默念：那玩意儿就是去除魔法踪丝用的！ 
                  第一天：对角巷之旅（小修）
　　一现形到位于猪头酒吧附近的瞬间，我立刻利用身材矮小这一优势，闪进旁边记忆中的一条小巷中。在施加了幻身咒和忽视咒后，我依旧隐藏在暗处。
　　在不动声色地从几个路过我所在小巷的麻瓜头上取得头发后，小心的放进玻璃小瓶中，置于背包内。继而从背包里掏出顺来的产自佩妮姨妈提供的化妆品，挤压出了少许隔离液，撩起浓厚的刘海，涂抹于那著名的闪电形疤痕上，让本来粉嫩的肌肤，变得白皙光滑，只是相较于周围的皮肤显得格格不入。
　　满意的在袖珍小圆镜中看着变淡了很多的疤痕，放好隔离液，转而拿出粉饼，轻轻的拍打在刚才的位置。很快，效果就显现出来，额头部分光滑一片，毫无瑕疵，如果不是特别仔细琢磨观察的话，根本不会注意到还尚有点隐约可见的闪电形状，更何况我还有这么浓厚的刘海作遮掩。
　　至于我这经典的一头乱发，用手轻按额角，也许，在购物单上还得再加一样名叫柔顺剂的物品。尽管有兜帽。
　　拉起衣服后面的帽子，我真该庆幸达利如此肥胖，这帽子的边沿大到整个遮住了我半张脸有余，唔…不过我还是需要买袍子的。摘下眼镜同样放入包中，给自己施了个短暂的视明咒，这个咒语对人体的副作用对现在的我来说是个挺大的一个弊端，所以近视魔药是必须的！
　　最后，对于如此炎热的夏天，为了不让汗水冲淡自己好不容易画好的化妆，我施加了个全身清凉咒后，再度检查了一番，发现并无不妥，准备开始新的一轮移形换影。感叹着今年夏季真热啊，我开始想着下一站的名字：古灵阁。
　　当我再度立于这栋白色穹顶，在对角巷中绝对算得上是刺眼醒目的一个建筑物前时，我没有多看墙壁的字，选择熟若无睹的踏进古灵阁。（= =、这个，相信凡是HP饭的你们，不会想要我把那些字码出来占字数吧？对吧？所以我就不码了喔！表示我绝对没偷懒喔！！！）
　　那这佛农姨夫存折中的一本（儿子，你还说拿得不多！？），我重新在古灵阁开了个穹顶，至于标着“Harry?Potter”的穹顶，只能以后顶着救世主的光环才能领取。乘着小推车在幽深的过道里呼啸着东拐西转的，我感觉胃不是特别舒服了，明明上一世觉得挺好玩的！
　　好不容易存完钱，并保有了一些自己即将花销的金加隆外，我把钥匙随便的扔入背包中，才算开始我正式踏入对角巷之旅。
　　望着手中早已准备好的购物清单，打算先去买一件宽大的暗色系巫师长袍，然后再去老朋友那里购买药剂。
　　长袍是随便挑选的黑色，不知为何，就是拿了一件很宽大的黑色长袍并且已经结完帐站在了门口，我还记得自己的借口是“给我爸爸买的，他不好意思出门来买。”梅林啊！为什么我会想到那个该死的老混蛋啊！
　　摇晃着脑袋，走向了我老朋友开的药店路上。
　　“叮铃！”伴随着推门而入的清脆铃铛声，我步入了熟悉的魔药店。
　　杂乱又安静，充满着药香味十足的店内，前面的货柜上摆着的是粗糙的试用品，最后面几排看起来杂乱毫不起眼的地方才是真正的药柜。可是……
　　站了不少时间的我开始有点抽搐，本以为会看到坐在柜台边要打瞌睡其实假寐的精明老头斯科尔的，结果这里不但空无一人，而且似乎现处于对外开放，无声的喊着：快来打劫我吧快来打劫我吧！此类讯息的。。。状态，是怎么回事啊！？
　　顺着前世的习惯，碰到诸如此类头痛无奈的事情，我只能用手轻按额角，在确定斯科尔不会出现后，我直接站在了那一排排杂七杂八、东倒西歪，堆放的毫无章法可言的药架前，没多久就找到了我所需要的复方汤剂。
　　看成色，是件不错的商品，从背包的玻璃小瓶里选出一根橘红色头发的发丝扔入，很快，本来青黄色的药水转瞬变成了阳光味十足的橙红色。要知道，真正成功的复方汤剂是在扔入毛发后，药剂的颜色会与所扔进去的毛发的颜色相对应统一，颜色越接近，表示复方汤剂越纯正。
　　所以，不由想起自己上一世为了想方设法混进蛇窝，赫敏准备的草绿色版复方汤剂……表示自己和罗恩还能正常变回来感到奇迹，也很佩服自己当初和罗恩的狮子胆量。
　　毫不犹豫的，我直接灌了一口下去，感受着熟悉的变身异样，不多会儿，我已然变成了有着橘红中长发，淡灰色眼眸，外表平凡的少妇。
　　与此同时，我把黑色外袍迅速披上，拉好兜帽和衣袍，整理一番后，继续打量着自己所需要的药剂，在差不多拿到了很多有的没的药剂后，我想，要是斯科尔这个抠门老头知道了，一定会肉疼很久。要知道，前世的自己即使是跟他打交道交好友了几十年来，他也不曾廉价给过我半点优惠啊！哪怕是一株随处可见的芨芨草也会伸手问我要钱的抠门老头！
　　顺着药架，我继续挂搜着药剂，开始真正考虑起老朋友的安危。莱金克?斯科尔，绝不会让自己心爱宝贝的药店有半分遭人顺手牵羊的危险的。他是个爱魔药痴迷到不亚于我熟悉的，某位阴沉沉的老混蛋之下的抠门老头！在他看来，每一个药材，每一瓶制成的药剂，就都该有其自身的价值，无关乎金钱的问题。
　　这也是为什么我明知他是个“抠门”老头，却始终只独独光临斯科尔这家清冷店面的原因。
　　正在进一步思考着老朋友的意外状况根源的我，被一道突然出现的低沉平缓的声音所震慑住，“那么，一共是199金加隆26个银西可。”
　　在稍短的停顿后，嘲讽的意味也加重了很多，“对于药效，想必阁下你那不经大脑，已经只有四肢本能就‘拿’，当初‘有礼’的进行尝试后，也该知道好坏了吧？”
　　
作者有话要说：终于见到我的儿婿了！！！鸡冻！ 
                  无措的重逢【抓虫】
 　“Well，假设你那已经真的只剩下四肢本能，而毫无用处，只是定在脖颈上的，脑子已经没用了的话，我也不想再重复第二遍！”来人黑漆漆的长袍包裹着全身，同样漆黑油亮的半长卷发耸落在在苍白消瘦的脸颊旁。
　　熟悉到让心脏开始无规律疯狂的跳动的带着讽刺意味的面容。见鬼！只有梅林知道，在这道低沉有着他独特声响响起时，自己的大脑就已经运转无能了！当看到那熟悉的身影自货架后慢慢现身时，心脏的加速跳动差点让我以为自己被眼前这位已经开始显现恼怒情绪的，史上最年轻杰出的魔药教授下药了！
　　等等，恼怒？只见斯内普细微的紧皱着眉头，不耐烦的卷起唇角，“这位女士，或许是刚喝了复方汤剂的某只无脑巨怪变身的先生？”
　　强自咽了口口水，思路回归的看着蛇王喷洒毒液，我不禁感叹，斯科尔！你个老头！不管你是利用何种方式让斯内普愿意来为你看店，我不得不佩服你，你很有眼光！
　　当然，我还不敢挑战这位有点燥怒的蛇王忍耐底线，沉默无语的掏出对应数目的钱，有序的放在柜台上，整个过程，我始终保持着低头，使兜帽更贴服的遮盖住我的面容。
　　“有近视药剂么？”用着清晰的语调询问着眼前日日夜夜梦魇中困扰我睡觉的老混蛋！见鬼！该死的我为什么会想有流眼泪的冲动！？见鬼了！！！
　　下一秒，一瓶泛着碧绿色光亮的玻璃小瓶出现在我的右手边。在斯内普还没说出那瓶药剂该有的价格时，我神速的掏出25个金加隆置于柜台上，我知道那瓶药剂的价格，抓起药瓶，几乎可以算是逃一般的速度冲出了魔药店。
　　在魔药店转角的墙壁边，我才停止步伐，靠着墙，我踹着气，明明没有跑多少路，为什么我会喘的如此厉害？心脏跳动的速度，从刚才遇到斯内普开始就堪比赛了一场魁地奇还要激烈的跳动着！为什么我要逃？为什么除了斯内普的脸，要逃避着与那双深邃黑曜石般的眸子对视？我，到底在怕什么！？
　　不知道。我不知道！就是反射性的想逃离原地，逃离那个老混蛋的身边。左手在身侧握拳狠狠地砸向身靠着的墙壁，发出不小的一声闷响。见鬼！这可真疼！那种意外情况让我有点混乱，不知所措！我不喜欢那种感觉！不受自己掌控的感觉！
　　碧绿的药剂在右手上安稳的紧紧攥着，我拔掉瓶塞，直接一口灌了下去。碧绿色，么？是妈妈眼睛的颜色呢。虽然由于复方汤剂的改变，我的眼眸变成了浅灰色，可我依旧排斥着与那个老混蛋对视。
　　我知道的，不是么？我怕的，是自己即使有复方汤剂的效用下，也遮掩不去自己眼神里，那么多那么多的情感。这对于双面间谍，敏感度甚于常人的蛇王来说，我还没勇气去尝试挑战。
　　视线逐渐清明开来，重又整理了下自己，我又在浪费时间了。我必须在晚上8点以前赶回去修补魔纹维持下去的时间，望着开始快接近黄昏的天空，我知道我没剩多少时间了。总之，先把清单上的物品买齐了再去填饱已经饥肠辘辘的肚子吧。
　　吃着对角巷的食物，用笔一条条划去购买的物品，购物很顺利，此刻正贴着我右手臂，隐于宽大袖袍的二手魔杖，自是不如前世那支冬青木的好使，但在我入学收到通知书之前，也只能将就着用了。毕竟，还有5年，5年后，它依然只属于我，也只能是属于我的魔杖！
　　不知为何，脑海中又一闪而过那个老混蛋的身影。见鬼的梅林！自碰到他后的时间里，总动不动就冒出来干扰我！该死的！他还好好的不是么！和我一样，和其他人一样！都还好好的活着！低着头，望着那瓶喝净却舍不得扔掉的玻璃小瓶，真的，真的是太好了！
　　再度移形换影回到了自己狭隘的小碗橱里，悲剧的发现，我忘记变回来的身体在这里是多么的拥挤和难受。
　　艰难的把背包从袍子里面抠出来，然后排除万难般的把手伸进去，从众多由于慵懒而来不及整理的众多药剂瓶中掏出一瓶清澈如水般的小瓶，轻缀了一口，叹息着等待恢复。
　　在我恢复的当口，我立即就拉开了灯，让自己瘦小的身影投射在被窗帘掩盖的窗棂上，我必须得让费格太太这道警戒线了解，我从未离开过这个小碗橱，对于她，我还需要更小心仔细的防范。
　　回头冷眼看了下木板门下方一道正方形，只容小猫小狗钻过的洞口下面，摆放着一碗水，尽管与平常喝的水看起来无任何差别，但我知道，那只是他们随便盛放的自来水而已。有点诧异的发现，在那碗水的旁边，有着一小块的奶酪。得了吧！我又不是老鼠！
　　撇着嘴我开始努力修补魔纹的工作，开始考虑关于罗恩家那只长寿老鼠的处理，教父是一定要解救的，可是，解救完后，我可以几乎看见教授与教父两人大打出手的场面。叹着气，摆弄着剩下一点的刻画，教父在那的痛苦监禁生活必须提早结束，那里的生活，不是任何人所能用阴暗恐怖就能形容出来的。
　　望着自己因为蹲下而更显瘦小的身影，我不禁感叹起自己的小身板还是太弱小了，又对比了下斯内普，他小时候的待遇几乎与我相差无几，如今瞧瞧人家，还不一样通过后天“滋补”变得高大挺拔么！？
　　我用两手托着下巴，要是我从现在开始好好补充营养的话，我将来会不会比斯内普还高还要挺拔威武啊？
　　梅林的口水垫啊！为什么我非要比斯内普高！？我比他高就能压制他了么！？见鬼！今天发生的事情已经影响了我一整天了！那个该死的老混蛋，让我的思维已经趋向于非正常人的思维了么！？
　　被自己想法shock到的我立马掀开被单，躺倒在木板床上。熄了灯，不停地催眠自己：睡吧！睡吧！快睡吧！把那些见鬼的想法都抛弃掉吧！明天就会变好！
　　
作者有话要说：话说，这孩子真是的，你亲妈我不是亏待你丫，而是儿子你只能是个小受命，让教授攻你吧~~~ 
                  第二天：翻倒巷之旅
　　补眠了没多久，我就清醒了。
　　梦中，始终还是那双墨黑色的瞳孔，在瞳仁的最深处，是空洞的，没有夹杂任何的情感波动，就只是那样纯粹的望着我，似是要望进我灵魂的深处一般，那里的身影，是熟悉的。那是我！只是我！没有任何杂质的我！是一个名叫Harry?Potter的小男孩。
　　浑浊的吐了口气，懒散的在空气中挥了下手，3：:12么？已经睡了6个小时了么？在漆黑的碗橱里静躺了几分钟后，我才开始抹黑的从背包中翻出昨天还剩下一半的复方汤剂，混沌的脑袋让我立刻就把那剩余的橙红色液体一饮而尽，继而把放在触手可及的小柜上的长袍拉过来，慢吞吞的套上，把兜帽拉好。
　　好吧！在移形换影到对角巷的那刻起，我发誓，我绝对要在来这里之前，躲在暗处才喝下复方汤剂！碗橱实在是太小了！方才幻影的同时，差点背包被一个突出来的钉子勾住而导致失败，前一世还曾经担任过霍格沃茨校长的时候，处理过不少移形换影失败的事件。我可不想进圣芒戈！那里的味道让我难受！
　　回顾当前，时间还尚且过早，所有对角巷的店面还全都未开门的清冷街道，就我一个全身都隐藏在黑袍中的巫师是最醒目的。
　　不过我太早来也无所谓，快步朝着某个暗巷走去，我知道有一个地方，那边的店永远都不会关门。
　　由于只有依靠街边的魔法路灯来看路，我始终眯着双眼警惕的观察着。不一会，我已经站在了这条显得比我身后更加黑暗、阴冷的巷口，一眼望进去，路边不起眼的角落，偶有蹲伏着几个裹得相当严实模糊成一团的人影在不时晃荡，而从周边两侧不同的店面窗口门缝中投射出来的橘黄色光线，显得要比我身后的对角巷更温馨。
　　这里，是黑巫师的乐园，是交易任何违禁物品的黑市交易场所，这里――是翻倒巷。
　　我不由有点想笑，白天的翻倒巷，无论是哪一家店面，在平常巫师眼中，是恐于入内的；如今过早的凌晨里，展示在我眼前的翻倒巷，再者漆黑、阴冷的地方，恐怕随便哪一家散发的柔和暗橘色光线，都是巫师们所急于入内的。很矛盾的现实。
　　我一边举步深入这条暗巷，一边细致的打量着每一家路过的店面，与此同时，我捏紧着身侧的二手魔杖。这里即使这么早，看起来毫无人烟。但，翻倒巷，其本身不单是个危险的代名词，也是麻烦的象征。
　　找到了！快速的跑到博金―博克店门口，看着眼熟的破烂门扇，有着骷髅标志的门把手。愉悦的浅笑，似乎，很顺利。没有任何麻烦找上门是最好不过的了。
　　正待踏进门槛，一双白嫩细致，与涂着黑色指甲油成鲜明对比的青葱小手，横在了我前进的门槛前。
　　“请等一下，好么？”悦耳动听的欢快语调，让人的心情也顿觉舒适不已，礼貌的措辞用语，让我有一瞬间的迷茫。
　　随即我警惕的清醒过来，对方与我一样，宽大的兜帽只能让我看清楚她一小半干净白皙的容颜。这里，是翻倒巷，可不是在对角巷里，你不小心踩到人家，一句真诚的“对不起”会换来对方笑容可掬的回应你“对不起”这么简单客气。
　　是的！礼貌。在翻倒巷的礼貌，是把能属于自己的东西，用实力去把它变为自己的，即使不能，也要不择手段地把它贴上自己的专属标签。翻倒巷的存在，也是各种黑巫师证明实力、存在地位权势的地方。而她，礼貌的会用“请”？
　　再度打量着眼前的美女，飘荡在外的金色发丝，那小半张容颜的樱桃小口泛着微笑的光泽，松垮的巫师长袍剪裁精美，胸口大V字开领，露出内里的大片光裸肌肤，紧身细致地从腰身处勾勒出完美的身材曲线。不过我注意到的，是她位于左胸口的领口处，隐蔽的绣着一枚类似家族徽章的刺绣。
　　这足以证明，来人的有钱有势。礼貌甜美的要求，让人不认开口拒绝。对此时一个6岁的我，前世享年126岁的老人家来说，我是真的有急事，不然好歹也可好整以暇的调侃调侃不是？= =、
　　“很抱歉。显然你找错人了。”上挑着嘴角，用语清晰明朗的声线表决自己的拒绝。
　　她歪着头，伸出食指轻点着下唇，疑惑的开口，“可是，我根据你独有的气味，很确定我找的就是你呀！”然后她放下手指，轻轻无声的靠近我，在我耳畔低低的吐出两个词，“Mr.Potter。”
　　这让本欲后退保持距离的脚步猛地僵硬在原地。她，知道我是谁！并且，我可不认为这是她偶然找到的我，而是从我一进入翻倒巷就盯上了我，在我毫不知觉的情况下，一路跟着我到我即将跨入博金―博克店的时候才出现阻拦住了我。还如此轻易的就说出了我的名字！
　　我冷淡的倒退了一小步，依旧保持着清晰明朗的声线回道，“很抱歉！我还是刚才那句话。你认错人了！小姐。”
　　“唔？不承认么？这下可难办了呢。”说着嘟着嘴，微微低垂了下头，显露出一副伤脑筋的摸样。“不能强行带你走的话，果然还是要直接点，把话讲明要来的效果好么？”
　　抿了抿唇，不顾对方是如何知道我的身份的，我都不能承认，翻倒巷的危险指数太高。只因为对方知晓了自己一点的信息，而盲从的顺着对方的思路走是不明智的。
　　我略微错开身，打算再次抬脚踏入博金―博克店时，美女又笑着说了一句话，一句让我彻底放弃入店的行动，转而迅速的压制着她靠到墙边，不再做作的说清晰明朗的声线，而是眯着双眼，低沉冰冷的说道，“请你，再说一遍？”
　　虽然被我压制在墙上毫无反抗，可我感觉得出，她一丝恼怒都没有，似是拿我寻开心般，仍旧用着诡异的欢乐语调重复了一遍，“我家可爱的黑暗君主Lord，想请小波特先生去里德尔庄园叙旧。”然后歪着头，笑看着我等待我的回复。
　　黑暗君主？Lord？Wait！现魔法界中，除了伏地魔外，不做他选！不！这不可能！主魂在我幼年的时候就消失逃走了！也许，是有着同样恶趣味的巫师也说不定？不不不！“里德尔庄园”已经明显表示着的确是伏地魔！怎么会！？伏地魔的主魂逃到了里德尔庄园，而不是阿尔巴尼亚！？那我的疤痕为什么会没有动静！？
　　冷静！Potter！是了。是魂器。脑中飞快地闪现着现有的魂器，在里德尔庄园么？那么，就只有黑魔王冈特老宅里，那枚刻印着“佩佛利尔文章”，同时身具着复活石的戒指。是，复活石么？
　　他此次的抓捕行动可真有先见之明啊，一个年仅6岁的救世主男孩？需要与所谓的“活下来的男孩”的“叙旧”？这里可不简单吧。
　　“唔！！！你考虑的好久喔！压着我这位美女也都很久了喔！我就当你默认了喔！不然我家可爱的黑暗君主Lord会不耐烦的，也会嫌弃人家办事不力且没质量的！”眼前的美女不停地叽咕着。扭动了下身子后，抽出一枚金银交替，泛着怪异光芒的纹章，轻念，“崇尚力量。”
　　正在为那个“可爱的”这一形容词吐槽的我，下一秒，感觉肚脐眼被无形的钩子勾了一下。我知道，接下来面对的事情，绝对大发了！
　　
作者有话要说：0.0.出现了！出场的，是……是是……是……门钥匙！啊~~~目的地当然众人皆知了。 
                  来自里德尔的邀请
　　在门钥匙指引我们到达目的地的同时，我毫不掩饰地抽出身侧的二手魔杖，快速的滚离原地，在美女身后停顿后，举着魔杖悬停的动作一气呵成。
　　与此同时，我惊恐的发现，这里居然刻印着强大的反隐形、反混淆、甚至包括反复方汤剂类魔药等，一切掩盖手法的魔纹。对方，也是个精通魔纹的高手呢。眼角余光瞥了眼自己已然变回6岁模样的身体和瞬间就变得宽大不方便的长袍。这也意味着，对方早有准备。该死！自己刚才太松懈了！
　　“Potter先生的反应真是不错啊！”在我考虑着应对措施的时候，响起了一声抑扬顿挫的幼稚声音。
　　循声望去，只见在一张华丽带有柔软垫子的贵族扶手椅上，坐着一名与我差不多6、7岁模样的小男孩，黑色柔顺的短发，闪着骄傲霸气的黑眸。我在邓布利多的冥想盆里见过，他是，汤姆?马沃罗?里德尔。
　　“小Potter先生一点都不可爱！拿着魔杖指着娇弱无反抗力的美女，还把人家当挡箭牌！太过分了！！！”此刻嘟着嘴，满是埋怨可怜的话语连珠炮弹般说出口的美女。让我不得不想强自咽下一口口水。伏地魔的手下，好像也太，与众不同了点吧。
　　“咳！玛蒂！你可以退到一边别说话么？”汤姆脸上正刻着大大的两个字：尴尬。让我更惊奇的是汤姆的口吻，不是命令，不是惩罚，就只单单的询问口气。
　　“是的。My Lord。”只见美女背对着我，把兜帽整个的掀掉，那一头闪耀的金色□浪倾泻而出。她轻微地低伏了腰身，接下来的话却让我捏着魔杖的手轻微的颤抖了下，“我家亲爱的黑暗君主Lord！”一直保持着的欢乐语调的她蹦跳着闪到了一边。
　　我感兴趣的看着汤姆似乎很头疼的样子，看着那名叫“玛蒂”的美女跳到一边后还不肯安分的身影。让我越加错愕的是，玛蒂的脸那张洋溢着单纯女孩特有的笑容。没有，没有食死徒面具么？
　　小心的环顾四周，从我到达这里到现在，不排除会有隐藏着的食死徒，汤姆都未曾下达任何攻击性的暗示或命令。倒是他们俩之间的奇怪的互动言行，让我明白，起码现在我很安全。
　　而我需要防备的，只是汤姆，紧迫的盯着汤姆右手中指上戴着的冈特家戒指。表示一如我猜测的那样，果然是复活石么？
　　汤姆注意到了我的眼神，只是随意的用戴着戒指的手一挥，一把同样散发着贵族气息的软椅出现在他身侧。表达着诚意的眼眸半敛着，礼貌的绅士示意我，“坐吧。魔法界活下来的救世主男孩，Harry?Potter先生。”
　　我放下了魔杖，却并不打算收起魔杖的行为换来的是汤姆仍旧含笑的眼眸，这让我有点适应不良，缓慢的步行到他为我变好的舒适墨绿色的软椅上，我平静的回望着汤姆，“那么，汤姆?里德尔――魔法界消失的神秘黑魔王，伏地魔先生。您大老远费尽心思的‘请’我这个才满6岁不久的救世主男孩至此，是想代替主魂效劳么？”以同样带着讽刺意味的口吻还击回去。
　　汤姆也只神色一紧，继而挑了挑眉角，轻笑出声，“如我所料，黄金男孩Potter先生果然不简单呢。”
　　我假笑着应付着，“不及您伟大的黑暗公爵里德尔先生能够悄悄复活来的简单呢。”
　　他呼了口气，用左手轻抚着复活石戒指，“Potter先生，别紧张。请相信我的诚意！我想，我们有必要可以谈谈有关消灭主魂，这类合作事宜？你说呢？”
　　我眯了眯眼睛，后背放松的躺倒在柔软的椅背上，“要我如何相信呢？我尊敬的黑暗公爵大人的诚意，不妨从费格太太这位哑炮身上说起，如何？这样比较妥当吧。”
　　“呵！Potter先生怎么就可以确定，某件事是我干的呢？”汤姆仍旧转动的复活石动作毫不停歇的开始加速，让复活石上的光彩发出不同的光芒。“并且，从Potter先生到我这里，能够毫发不伤的坐在我身侧与我交谈，我表现的诚意，还不够大么？”
　　我无所谓的耸了耸肩，“既然你不想承认的话，咱们可以来慢慢分析不是么？我有的是时间，公爵大人。那么，来让我猜猜看，我猜中的几率到底有多大吧。”笑着留意到汤姆转动戒指的动作一个小停顿后，我继续道，“我并不知道你复活的契机，但我想，复活石一定占了相当的比例在其中。这件三大死亡圣器之一。”
　　“没错，这的确可以算是某个意外造成的契机，复活石的能量不可小窥。”汤姆黑眸中一丝红光快速闪过，再看时，依旧还是那对暗沉的黑眸。他转过头做了个手势示意我可以继续我的自说自话。
　　我撇过头，盯着眼前正前方壁炉中跳跃的火焰，脑中开始迅速有秩序的整理着手上的线索也逐渐明朗化，“我假设，你一开始控制费格太太这位哑炮，只是想假以他手，是真的想要除掉我，是么？只是后来改变主意，去混淆本世纪最伟大的白巫师，并打算与我合作？至于改变你注意的原因，恐怕你已经知道了，我与你都与众不同的‘表里不一’。”
　　似乎没有料到我可以这么直白的说出事实，让汤姆有点怔楞住，尔后才笑着点头，“不愧是预言中被选为我主魂的挑战对象。如你说的一样，改变杀你的意图，是我需要一位出色的合作伙伴。至于你是谁，那并不重要。”
　　我假笑着呲了呲牙，“不重要么？不过很可惜，让你失望了。我的确是Harry?Potter。我的疤痕还是拜你主魂所赐呢！”说完我撩起额际厚长的刘海。
　　疑惑的惊讶在汤姆的眼眸中扩散，默不作声的看着我，而一旁乖巧了站立良久的玛蒂美女也好奇的伸长脖子，在看清楚我额头的瞬间，就已经笑开了，“噗哈哈！疤痕？什么疤痕呦？那么蹭蹭亮的额头。这里的强大魔纹能够去除一切隐藏手段。你额头什么额头！”
　　我抽搐着嘴角，拍额！见鬼！我忘记了麻瓜物品对魔法是产生免疫的。无言的一个清水如泉咒冲刷过额头后。
　　我再度表示荣幸的见到了汤姆这位黑魔王瞠目结舌的可爱孩子的一面。好吧。也算上玛蒂突然停止笑声，动作暂停的好笑画面。
　　
作者有话要说：表示冈特家戒指魂器出现，闪亮出场！蹬蹬噔噔噔！= =、 
                  汤姆?里德尔的自由【抓虫】
　　回过神的汤姆微皱着眉头，“麻瓜的神秘技术。”
　　放下长时间撩举着刘海而有点发酸的手臂，我点点头，而一边的玛蒂，也早已收敛起方才夸张的笑脸，继续站在墙角深思着。
　　“你，让我越来越感到意外，和感兴趣了。Potter先生。”汤姆嘴角勾起一抹魅惑的笑容，在那张白净可爱的孩童脸上表现的极其诡异。
　　我晃了下神，抓抓后脑勺，回道，“我也是。嘿嘿……”自己，刚才怎么会有那么白痴的反应！？做出那么白痴的举动的绝对不是我！哀嚎着看到汤姆的表情后，我就知道，他可能真的把我当白痴了也说不定！
　　“咳！”我清了清嗓子，“OK！我们该谈谈有关让我一直很在意的一个问题，一件困惑了我良久的问题。我可不认为世界上会有着如此厉害到，可以维持长达一个月多之久的夺魂咒？也许，我遗漏了一件事也说不准？”
　　“喔？”汤姆感兴趣的用手撑着下巴，靠在扶手上，懒洋洋的用眼神表达着他也很好奇的电波。
　　我躲避的侧过头，盯着正东张西望的玛蒂美女，用着贵族特有的抑扬顿挫的调调说道，“一位，优秀的，非法阿尼玛格斯。”这感觉还不赖。
　　“噫噫噫？小哈利好厉害呦！这么快就猜中了！你是怎么知道的？你一定也知道我阿尼玛格斯之后是什么动物咯？肯定知道，对不对！说嘛！我看下你还猜不猜的……”此刻正把脸不停凑近，凑近，再凑近的玛蒂美女，让我有点受不了的不断退后到，与背后的靠背椅紧密贴合，叽咕着一大堆让我头晕目眩语速极快的语句，砸的我已经语言不能了。
　　而看戏看了良久的汤姆，也终于良心发现的用着孩童稚嫩的声音，压抑的喊住这位“热情四溢”的美女进一步的动作，“玛…蒂…！”这相当有效的的让这位玛蒂美女委屈地站直身，嘟着嘴看了眼阴沉的汤姆，回到了原先站着的地方。
　　我轻嘘一口气，汤姆有这么一位，得力助手，也挺不容易，挺辛苦的啊！同情的看了眼汤姆，在他脸变得更黑时，我连忙转移话题，“她，就是那只小黑……猫吧！”差点就想说成小黑球了。小心的看着那位显然又要激动的表达被说中事情的情绪，在被某位黑脸小孩一个瞪视后，蹲回原地，嘟嘴嘟的更高，脸也鼓成了腮帮子的玛蒂美女。
　　我又安心的放松身子，开始罗列证明，“这也就说明了为什么她可以隐藏的那么好，并且还能让夺魂咒持续下去的原因，因为费格太太有很多猫，不会有人去在意她家里会多出来一只猫，或是少掉一只猫；也说明了，为什么在我喝下复方汤剂改变原本容貌后，她还能遵循气味找到我；能够在时刻警惕的我身后进行消无声息，不被发现的跟踪，也就说得过去了。猫，一种神奇的动物。”
　　“啪啪啪！”汤姆倨傲的笑着，拍着手鼓掌着道，“很不错的观察和推理能力，Potter先生。为了接下来的合作，我愿意表达我更多的诚意，如何？”
　　汤姆很骄傲，而我一直到现在为止，都尚未发现他的魔杖。我开始对他所谓合作而即将展现的诚意而感到好奇。“那么，你可以叫我Harry。黑暗公爵。”这表示我愿意暂时来审判下他所谓的诚意，却绝口不提我愿意与他合作的回答。
　　汤姆轻微的点了点头，随手挥了挥，我感到魔纹的威力又加强了，这意味着，接下来的谈话，是严谨的。望着还尚在圈内的玛蒂，她的地位，很受汤姆的看重。
　　此刻他已经把头轻轻靠在了椅背上，合上了那双黑眸，似是在回忆一般，“我的复活，是在主魂行动失败消失后，才发生的。主魂的灵魂受到伤害的动荡，让身为每个魂器，”说着轻蔑的冷哼了下，“也包括我，都能感受到发生在主魂身上的事情。而这位玛蒂尔德?佛莱思节的到来，是我复活的转折点。”汤姆睁开眼，回头对着玛蒂尔德点了点头。玛蒂尔德不复方才别扭的样子，而是张口准备说些什么，却始终眼神闪烁了下合上了唇，露出了一个难得的温柔腼腆的微笑。
　　我只是静默不语的等待他继续他的回忆，汤姆重又合上眼眸，稚嫩的嗓音响起，“早在主魂创造所有的魂器时，在不受外力干扰的影响下，我们都是沉睡着的，主魂每创造出一个魂器，都会用黑魔法把我们封印起来，而我，在主魂受到伤害消失的时候，我醒了，却绝望的发现，我被封印在了这座老宅中无法脱身。想必，其它魂器也都已经清醒并碰到了和我一样的问题。我想你不需要我提醒你保持警惕了？”
　　尽管我知道他没睁眼，看不到我的点头，但我依然微点了下脑袋，听着他继续回忆，“在意外的摸索到了这块石头的神秘力量，让我本已失望的心情瞬间了解到，我还能出去！因为这块，名叫复活石的石头，让我充满了希望。”
　　老！老宅！？这里！？梅林啊！我吃惊的打量着我一直都不曾仔细观察的环境，这是一座富丽堂皇的客厅，头顶的水晶吊灯上，各色形状的蜡烛闪烁着嫩黄的光亮，厚厚的毛绒地毯，几乎夸张的铺满了整个客厅地板！每一样家具都散发着古老的漆木味道，壁炉旁的桌椅无一不是华丽昂贵的彰显着主人的财富。这，这与我上一世来过的破败荒废的老宅，压根不是一个档次的啊！
　　汤姆已经睁开了双眼，满意的看着我惊诧的表情，得意的昂着头，“这就是我努力了1个半月的结果。”我黑线的望着他，要不要这么骄傲臭屁的显摆啊？
　　不一会儿，汤姆垂下了头，静默了良久，才重新开口，“是玛蒂，找到了我，这让拥有机会却始终无法施展的我，燃起了最后的一丝生机，我诱惑着她打开了我身处的盒子，可惜，盒子上的黑魔法封印太强硬了。玛蒂，失败了，差点……”
　　“我从未后悔过！Lord！我以为在这之前我已经表达的够明显了！你知道这点的！无论重来多少次，我还是会那样选择的！”玛蒂突地打断了汤姆因深陷回忆而稍显失态的表情，让汤姆很快的回过了神，并重新戴上了贵族的面具。
　　不再停顿的诉说着干巴巴的字眼，“如你所见，我，复活了。”通过玛蒂暗淡难受的眼神，我想，这其中，没那么简单。但我并不打算追究太多，他们之间的秘密，与我们的合作无关。
　　汤姆轻笑了下，“也许，我还不算真正的复活。复活石，复活的只是我的躯体，重生的欣喜让我遗忘了这点。”他举起戴着戒指的娇嫩小手，“我本身，还依旧是魂器。我的魔法，我的力量，也都还被黑魔法封印在戒指上，一天不解除，我就一天也别想踏离里德尔府！”
　　我怔楞住了。这，与囚禁，没两样的生活，前世加上今生的我都品尝过，而汤姆却不同，假若封印永远都解除不了，那将意味着，他会永远陪伴着这座空洞的里德尔府，直至死亡。
　　
作者有话要说：就我个人观点嘛，V殿在分裂灵魂之后，怎么可能就那么轻易的把魂器给随便交给什么人啊丢到什么地方啊。是我的话，我是不会那么放心的丢下自己身上的某个“零件”吧？= =。所以，保护措施神马的都是必须的！筒子你们赞同不？ 
                  灵魂束缚的契约
 　“能够让我脱身的办法只有两种。”汤姆板着张脸，淡漠的转动着中指的戒指。
　　汤姆严肃认真的看着我，一字一句道，“一种，是解除我魂器本体上依附着的黑魔法封印。我想，除非有人愿意以牺牲自己作尝试来解除，而结果却不一定会像预料中的一样美好理想。这是个未知数的冒险，毫无把握。我暂时不打算考虑这个我没分寸自信的风险。”
　　我挑眉，假笑的说笑道，“Well，剩下的另一种，是击败主魂么？毕竟是他亲手把你封印在这里的。”
　　他闻言露出了森冷的笑容，“答对一半，消灭主魂，只是第一步，Harry。第二步是要将其他魂器也一并消灭，彻底将黑魔法力量减弱至无。在除我之外的全部魂器都被毁灭后，我才算是真正的自由。这是最保险，最安全，同时也是最消耗时间的一种方法。”
　　全部的，魂器么？那，是否还包括了，我？
　　似是看穿了我的想法，汤姆有点无所谓的甩甩手，“主魂制造的魂器都是带有目的性才制作的，我可以感受到你的魂片，不过可惜，它是个死的，更何况，你的那个也是意外中无意制造出来的，恐怕主魂，都还不知道这事。”
　　说完，汤姆缓缓的从软椅中起身，弹指召唤出一个家养小精灵，从小精灵毕恭毕敬高高捧起的双手中，拿起一本泛着历史痕迹的旧黄黑皮无封面的书，才重又面无表情的坐回到软椅上。
　　他一边不时的翻阅着手中的书册，一边漫不经心对着等待他下文的我说道，“事实上，你脑中的魂片是最好解决的一个，我可以轻而易举的帮你搞定这个麻烦。”
　　我好笑的看着他，“那么，作为互换条件，是需要我帮你把所有的魂器，乃至主魂都要消灭么？这事，何不让你手下去做？为什么，非得要我来完成不可呢？而且，这样的条件，似乎，并不等价。”
　　汤姆依旧不停地翻阅着书籍，轻哼出声，“你以为我会想不到么？不妨全部告诉你好了，为了我们接下来的……”
　　“Lord！你真的要把全部秘密都说出来么？就像小Harry说的，我可以为您……”玛蒂尔德焦急的打断让汤姆的脸色变得不是特别好看，也有效的止住了她的冲撞。
　　“玛蒂，你去整理下你的行李，我有新的任务派发给你。”良久，静默的汤姆似乎下了一个重大决定一般，沉声开口。
　　玛蒂尔德迟疑着脸色，还想说些什么的唇最终还是闭合上，黯然在原地消失。
　　此过程我一直保持着沉默，他们两之间的秘密，我不感兴趣。汤姆口中的“全部秘密”，才是重点，那么，到底是什么呢？
　　“现在的我，只是重生，这我早之前就说过了。而我再次重复的原因是，我的本体，却始终被主魂的黑魔法封印在这枚戒指中。”他叹息着疲累的陷在软椅里。
　　我闻言一惊，“所以，这意味着，你的力量，也一起连带着被封印了？”
　　他睁开眼，无神的盯着天花板，微微点了点头，“是的，Harry。你很懂得细致的推理，你将是个出色的斯莱特林。”
　　斯莱特林！？一瞬间，我的脑袋空白一片，只剩下那个一直都困扰着我的心的老混蛋的身影。不！现在可不是分神的时候，深吸一口气，我回神看到的，是汤姆高深莫测，带着意味的打量。
　　“看来，你似乎已经有了选择依靠保护的人了？”他轻轻开口调侃着。
　　我抿唇不语，不打算否认，却也不算承认，斯内普，我对他的情感，太复杂了。过了一会儿，我才讽刺他，“即使你这么说，那要我怎么相信，在你恢复自由起，往后的所作所为不会重蹈覆辙主魂所走过的道路？不会有犯第二次错误的可能？”
　　汤姆一下子就笑了开来，“哈哈！Harry！我以为你最关心的，会是我帮你除去你脑中的残次魂片的所履行诺言的信用。不过无妨，斯莱特林，重信用，但不走回头路！”
　　摊开手，不打算多说的我耸肩无奈的说道，“口头上的说说，证明不了什么的，不是么？”
　　“一个咒语，加上一个契约束缚，你觉得呢？”汤姆反手把书上描绘着关于契约束缚的相关资料，及咒语的详情一面翻转给我看。
　　契约！？他疯了么！？从没有一个巫师敢做这种事！这不是一个赤胆忠心咒所能媲美的，两者之间的差别，天壤之别都不算夸大！咒语的绑定，针对的是你承诺的内容，催促还活着的你去执行你所说的约束；而契约束缚，绑定的，几乎已经超越了死亡，除去咒语的约束外，即使在你死亡后，你的灵魂也印刻着你未完成的条款，你的灵魂会忍受煎熬与痛苦去完成你未完成的，无论你用什么办法，都必须做到，如果做不到，那么，灵魂的燃烧，会一直将你的灵魂燃烧到消失殆尽为止！
　　这也是为什么契约到后来越来越不受采用，以至于往后发明了咒语替代了契约的原因，没有一个人敢愿意冒着燃烧灵魂这种痛苦作为代价，做出此类不明智的举动。
　　我站起身，与坐在软椅中，认真看着我的汤姆对视了很久，我知道，他没在开玩笑，而是认真的在询问我的意见。
　　接着，我听到了自己童稚的嗓音在这个空荡的客厅想起，“I will 。”
　　汤姆很快的开始了动作，咬破了手指，轻点着空气，咸腥的气味飘散在空气中，不一会儿，就没了，呢喃快速的字句，让我只听到了最后的，“I will 。”才终止。他也跳下了软椅，把书本扔给我，示意我照着他刚才做的学一遍，另有书本在一侧作参考。
　　在我重复着每一句话每一个字词后，一阵灼热的燃烧，几乎让我错觉的以为连骨头都要融化的疼痛，随着火红艳丽的铁链，紧紧的将我与汤姆链接在一起后，随着铁链的消失，那股尖锐的灼痛也转瞬即逝。在左手手臂外侧，留下了一个紫黑色的铁链状花纹，繁复的缠绕成一个圈，就像是束缚了一个东西。我知道，那是我和汤姆的灵魂。
　　没缓过劲的我，趴着软椅粗重的喘着气，利用这么柔弱的身板，使用如此庞大能量的契约，能成功已然是万幸，担心的看向比我脸色还要惨败，已经无力的栽倒进软椅中，毫无魔力可言的汤姆。
　　“喂！你，没事吧？小黑暗公爵。”用着调笑的口吻，我观察到他紧咬着下唇，却没发出一丝痛哼，双眼也紧闭着，黑色小扇子一样的睫毛不时的抖动。
　　汤姆睁开的眼睛让我有一瞬间吓了一跳，差点想拔出魔杖进行攻击。血红的眸子，比之上一世见过的伏地魔的，还要殷红！之后，他终于呻吟了一声，眼中的红光才逐渐敛去。他用手支撑着身体坐正身子，“我，允许你叫我Tom，Harry。”沙哑的声音比我的还要粗重，我略带关心的想上去检查。
　　他抬手止住了我，又看了眼我手中的药剂瓶，更是摇了摇头，“恢复药剂对我没用。我没事，接下来，是咒语……”
　　“不必。灵魂束缚的契约已达成，这――就够了。”而且，你已经把信任交付给了我，允许我称呼你的教名了，不是么？我也平缓着呼吸，平静的在软椅中寻找出一个舒适的坐姿。把手中寸步不离的魔杖收回到袖袍里，放松身体进入调养状态。
　　他略带意外的眼眸射向我，又立马别开眼，“盲目的信任？Harry？不过你都这么说了，我也没意见去拒绝你的本意。”
　　休息了很久之后，汤姆整理了下自己，才沉稳的开口呼唤，“玛蒂。”
　　
作者有话要说：有关灵魂契约神马的均是我瞎编的。表示咒语神马的起到的惩罚作用太微弱了，可以钻预言的漏洞神马的。破绽特别多。不保险啊不保险。所以我开发了一个契约。= =、当当当当！亮相！ 
                  多出来的麻烦助手
　　“我家可爱的黑暗君主Lord，玛蒂愿意为您…效劳！”以着夸张的奔跑，用着一成不变的欢乐语调，冲进客厅的刹那有一瞬的停顿，转而脸上仍旧堆满着快乐甜美的笑容，弯腰行礼。
　　汤姆在我身侧不动声色的叹息，“她终究，还是知道了。”
　　是啊，有着猫的灵敏嗅觉，怎么会闻不出空气中那丝常人不易嗅出的血腥气味。我抓抓头发，打算坐在一边休息调养，解释神马的还是留给汤姆吧，反正是他的手下，又不是我的。
　　“行李收拾好了？”汤姆冷漠的看着对面笑的异常欢乐的玛蒂尔德。
　　只见玛蒂尔德闪着漂亮的大眼睛，金色柔顺的□浪随着主人兴奋的上下点头而飘动着。“恩！玛蒂的行李从来不多，Lord是要派玛蒂去消灭魂器，对吧？”扬着阳光四射的笑容，她只是单纯的想要调节下气氛。
　　“恩！”汤姆一反之前玛蒂提出这个要求后阴沉的脸，而是云淡风轻的哼了下。
　　“真的吗！？Lord终于愿意让玛蒂帮忙！？”与玛蒂尔德快乐的在那边大吼大叫，毫无淑女形象可言的手舞足蹈，相比之，我的表情一定更色彩斑斓了。
　　喂！Tom！你我刚刚才订立了灵魂束缚的契约啊！你，你，你转眼怎么就把我的职责派发给你手下去做了！？别开玩笑了吧？这是假的吧？喂！见鬼！Tom！你把脸转过来看着我啊混蛋！
　　还未等我做出比玛蒂尔德更激烈的动作，汤姆终于回头，朝我露出了一个坏笑，补充了下，“是的。玛蒂。作为帮助Harry消灭所有魂器和逍遥在外的主魂的助手，听从Harry的合理要求，以及凡是要求完成他交给你的任务。不要，试图自己去插手Harry的行动。我相信你，玛蒂。你，能做到么？”
　　玛蒂尔德瞪圆了一双蔚蓝色的眼眸，惊讶的表情，不敢置信的看着汤姆，“Lor…Lord，我……”一眨不眨的看着汤姆坚定的神情，玛蒂尔德捏紧着身侧的衣袍，弯腰俯身，郑重的行了一个完美的贵族礼节，“As you wish，my lord。玛蒂会圆满执行任务回来，但从此以后，玛蒂将再也不离开Lord了。请 Lord 记住这一点。”
　　汤姆似乎早就预料到一般，在我吃惊的表情下，露出了我从未见过的温柔表情，“我，允许。”
　　我被惊吓的程度不亚于看到了，魔法部笑着敞开大门说全体员工加薪放假的消息还要惊恐！如果汤姆的神秘复活，里面牵扯的秘密是那么多，我假设，他根本就只有玛蒂尔德这么一个仆人。玛蒂尔德离开了这座里德尔庄园，那由谁来保护汤姆？此刻的他，跟一个普通麻瓜小孩没两样。
　　“你以为，家养小精灵，是为了什么而与里德尔庄园一同存在的。”汤姆用着不屑的眼神看了我一眼，起身从软椅中，踱步到了玛蒂尔德面前，由于玛蒂尔德一直保持着蹲下行李的贵族姿态，所以汤姆很轻易的直视着那双还不肯屈服的眼睛。她知道，她会把她内心里的最后一丝挣扎都妥协下来。
　　良久，玛蒂尔德不堪重负的别开眼神，用着微颤的声音，维持着欢乐的语调，“I do，my lord。即刻起，我将会忠诚的为Harry Potter先生效劳！直到任务完成！以我佛莱思节家族名义起誓！”
　　汤姆低了低头，小声的呢喃，“谢谢。玛蒂。”声音小到连汤姆都觉得好像自己从未开口说过一样。但看到玛蒂尔德带着满足的笑容，汤姆的心里，有一种说不出口的苦涩。
　　从未被人征询过意见的我被晒在一边，无奈的开始考虑，霍格沃茨只能携带一只宠物，而我原本是想要重新与我的海德薇重聚的！是选谁呢？小黑球？海德薇？海德薇？小黑球？……
　　站在小汉格顿，里德尔庄园的门外，我还在犹豫着这个头疼的单选题！身上，还多了一样东西，一枚印刻着佩佛利尔纹章的里德尔牌门钥匙。对，是的，后面还跟着一位手上基本没什么行李，神情沮丧的小黑猫牌助手。
　　看她从未听过的小嘴，还在不断呢喃着，“哼！让我离开？我才不呢！算算看，我可以利用圣诞节、小Harry入学后每年的暑假、情人节、万圣节……唔！总之，我还能每天给Lord写信！我汇报情况不行呀！？这样就好像我从未离开过Lord身边一样！真好！哈哈！”斜眼瞟着玛蒂尔德陶醉的摸样，翻着白眼。拜托！门钥匙也不是这样用的吧！？摇着头感慨汤姆能远离这人的几率非常小。
　　无奈的追上前面因为身高差距，对方太激动奔跑了离我很远的距离的玛蒂尔德，我表示，这样单纯的活着，真好！
　　移形换影到对角巷时，我不得不迫使自己与这位玛蒂尔德小姐装作是姐弟（玛蒂特意强调的），乖巧的任由玛蒂尔德牵着手，逛完了所有需要购买学习用的书本、道具、用品的店面。
　　大吃一顿填饱自己的肚子后，我终于分配好东西，与马尼玛格斯化的小黑猫玛蒂尔德分别开，费格太太的夺魂咒，恐怕得持续到我入学后了吧？
　　当我重新回到了这个狭隘，破旧的小碗橱内时，盯着脚下的魔纹。OH！接下来的几天，我都要去里德尔庄园，过着充实而疲累的5天！而我也注定要把计划打乱，改为在里德尔庄园的训练计划了。梅林的内裤啊！卢修斯的会面只能就那么远去了！别了！
　　===============以下：时间训练分割线【扭】===============
　　“Harry，你动作变慢了！需要我的家养小精灵贝特给你来点恢复药剂么？”
　　“该死！Tom！刚才的咒语我敢打赌是你自创的！我完全不知道那回事！”
　　“面对未知的危险，你永远不知道敌人下一个魔咒会是什么。”
　　“…好吧。”
　　……
　　“Lord与小Harry的交流真有爱呦！”
　　“――闭嘴！玛蒂！！！”×2
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“Harry，你的阅读质量比我预想中的还要糟糕，你确定你没有巨怪远亲血统么？”
　　“该死！Tom！那本书是我阅读迄今为止，最复杂晦涩的一本了！让我怎么搞定啊！？”
　　“掌握越多的知识，面对危险的敌人，你将永远比他技高一筹。”
　　“…好吧。”
　　……
　　“打是情骂是爱，小Harry你要忍耐，也要体谅Lord的一片苦心喔！”
　　“――闭嘴！玛蒂！！！”×2
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“Harry，也许在你众多的学习课门里，只有魔药才算是入得了我的眼的。”
　　“该死！Tom！那些乱七八糟的药材我已经分辨的很清……Hey！Tom！你刚夸我了吧！？梅林的口水垫啊！这简直是奇迹！”
　　……
　　“呜呜……玛蒂也好想插一脚如此和谐的2人世界喔！”
　　“――闭嘴！玛蒂！！！”×2
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“Harry，我从来不知道你的用餐是这么的‘慷慨豪迈’。”
　　“该死！Tom！你连我吃饭都有意见么！？你不能要求我事事都那么完美！那不可能！我又不是贵族！虽然我是古老的Potter家的也不是游说我的理由！”
　　“保持文明的用餐礼节，会为你的谈判合作对象增添一份好感，另添筹码。”
　　“…梅林啊！”
　　……
　　“我可真庆幸从小我就接受了此类教育，要不然还不得被烦死呀！”
　　“――闭嘴！玛蒂！！！”×2
　　===============以上：训练结束分割线【扭】===============
　　偷眼瞧看安静看书的汤姆，四仰八叉躺倒在软乎乎的沙发上的我，忍不住开口，“明天开始，我的恶补生活算是结束了，再见面，恐怕是我入学后的假期了。这5天来，我由衷的感激你。Tom。”
　　从厚厚的书本中抬起头，从上至下的扫视了我一圈后，坏笑道，“Harry，也许在你临走前，我应该再给你恶补一些关于贵族礼节内容什么的，你觉得呢？”
　　“呃！”我以相当的神速摆放好四肢，假笑着回击，“Tom，贵族的繁琐礼仪只针对公众场合与外人。我假设，你我相处虽然算不上久，但也算跨越了合作盟友这条线了，对么？”
　　“嗯哼！”轻哼了下的汤姆不打算再理我，也不再言语的，重又埋回书中的知识里。
　　难得享受着这不常有的宁静，玛蒂由于费格太太这项任务需要，正留守在满是奇怪卷心菜味和众多不同猫咪的骚扰中。我不由幸灾乐祸的想，她正在跟哪知猫咪纠缠呢？
　　而我即将离去，直至5年后，恐怕也少有机会来此，进入魔法界，意味着，消灭魂器的旅途正式开始。回去后，我得把魔纹立刻抹除，让踪丝回归我的身上，毕竟从明天开始，我就要带着踪丝从我的小碗橱里出去接受“劳动惩罚”了。
　　我还能再出现到这里，恐怕，还需要等待更长久的时间。
　　“Tom！”我轻轻起身，拍了拍达利旧大的衣服，向那个至今连书页还未翻动过一页的男孩，轻声说道，“等我。”
　　他的手几不可见地捏紧了一下手中的书，冷哼着，“蒽！”
　　我不禁自顾一笑，“我承诺的，从来不会失信于人。你，一定会自由。”说完，不待他反应，我已经幻影移形，回到了自己即将安分守己，忍耐5年才能解脱的“拘留所”。
　　……
　　“你以为，我还在乎那份，自由么？Harry?Potter。”在空荡荡的里德尔庄园的客厅内，低沉暗哑的童稚嗓音，源自那抹小小的身影。
　　
作者有话要说：话说，小爆了点字数。= =。表示我没有太罗嗦吧？即使嫌我嗦我也要嗦~~~~
咳！其实我很喜欢猫咪这种小动物的，所以当麦格教授由猫咪变成人的时候（请对照电影版的视觉效果），我对于猫咪这种萌类的动物表示更萌了！哎呀呀。我就是喜欢猫咪了丫！！！
PS：另外。今天还有一更喔~~~是有关教授番外的。所以，有兴趣且愿意等一会儿的童鞋，可以在今晚 8 点整看到。。
话说在下的番外挺那神马的。活活活活~~~~表示我终于文艺了一把。【为毛我会自动自发的打“终于”两字？】 
                  属于我心中的美好曾经【番外】
 　　儿时的他，没有所谓的童年，在还没有碰到他心中的百合花之前，他一直以为笑是从来没有存在的必要的。
　　“西弗勒斯，你怎么总是发呆呀？多无聊，一起来玩嘛！男孩子就别害羞了！”
　　“西弗勒斯，你好瘦啊，一定是你太挑食吧？告诉你喔，挑食是长不高的，以后找老婆都难！”
　　“西弗勒斯，你身上，好多伤，痛么？你等在这里别乱跑喔！我回家拿恢复药剂！很快的！别乱跑喔！”
　　“西弗勒斯，我也收到那封信了耶！我好高兴喔！能够跟你一起上学！你开心么？”
　　“西弗勒斯，分院是什么？我，不太懂诶。不过我喜欢那边的红色！跟我的头发一个颜色。呵呵……”
　　“西弗勒斯，你最近怎么了？虽然我们不在同一个学院是很遗憾，但我们依然还是好朋友！你下次一定要理我喔！下次告诉你我新认识的有趣朋友们！”
　　“西弗勒斯，你知道我们学院那个詹姆斯?波特么？我觉得我被他吸引了……”
　　“西弗勒斯，詹姆斯在追我！我难以置信这是真的！我在做梦么！？梅林啊！我实在是，太高兴了！我该回应他么？还是……”
　　“西弗勒斯，詹姆斯是过分了点，别多理他就是了。唔…他不是故意的。你，能原谅他么？”
　　“西弗勒斯！你没事吧！詹姆斯！请你立刻放开他！他是怎么惹着你了！？放开他！！！”
　　“很好。”她冷冷的说，“往后我再也不会操这个心了。鼻涕精。”
　　自此，因为自己的一句失口而出的“小泥巴种”，他心中一直温暖着他，带给他在阴冷的生活中坚持活下去的勇气，都消失殆尽了。
　　他，还，间接害死了，掐灭了，心中唯一的火光，那抹光亮，自此，再也没有亮起过。不是自己躲在暗处偷眼瞧看就能如愿的，是自己，是自己亲手毁灭了自己的世界！
　　他，在这世上，在这个，没有光亮照耀他路途的阳光百合的世界上，还能存活多久呢？西佛勒斯?斯内普。你，能活多久呢？
　　在漆黑的夜里，翻着心爱的书本寻找着魔药的资料，一张羊皮纸，带着陈年的痕迹，突地从一本书的夹页中飘落。
　　上面的字迹很缭乱，却带着一种规律，这个字迹，熟悉他的他，不受控制的弯腰捡起，上面的内容如下：
　　即使我们就此分道扬镳，
　　我认为人与人总是在遥远的地方，
　　在梦的深处与不曾见过的黑暗的另一边，
　　有所联系。
　　不知道过了多少年，
　　才发觉到不知在何时进入了心中的那奇怪的情景……
　　那是在相遇之前的……
　　孩提时代的我们，
　　懒洋洋地躺在草地上熟睡，
　　真像是圆滚滚的糯米团。
　　明知那是不曾出现过的情景……
　　却令人感到十分怀念。
　　并真实地感受到了阳光带来的温暖……
　　一段，
　　不可思议的记忆――
　　S.S
　　旭日升起前的一瞬间，在月亮沉至地平线之下。世界现在正处于黎明前的黑暗之中……
　　
作者有话要说：此篇是特意为教授开的！
咳咳，声明下：大家也看到了，内容是教授对莉莉的暗恋记事。教授的初恋也是最后一次的暗恋是值得珍藏的，是教授的青春岁月、少年情怀不是么？
每个人都有自己的暗恋吧。所以我觉得或多或少可以体会下，教授的心情，在自己惨淡的童年里，那心里最深处珍藏的回忆。
PS：我居然文艺了！？突然RP爆发，给咱儿婿弄了次文艺的场面！可惜咱儿子的番外还……【远目+挠墙】 
                  刻薄的引导老师
 　“Hey！玛蒂！你猜会是谁来给我送信？当我的引导老师？”经过猫头鹰疯狂送信，一路蔓延到小岛寄居的风波后，此刻我躺在潮湿难闻的地板上，悄声询问着身边这位小黑猫美女。
　　她大大亮闪闪的猫眼，居然冲我，翻了个白眼！？我磨着牙想着扑上去进行一次友谊互动，玛蒂的猫爪，一下拍在了达利因为睡姿不舒服，垂下的粗壮手臂上，那个荧光手表告诉我，我的11岁生日，临近了。
　　我再度开始激动地碎碎念，“你说，会是海格么？我希望他可别再把达利变出一条猪尾巴的，那只会让事情更严重；OH！也可能是米勒娃！她可是邓布利多最得力的助手，也是现霍格沃茨的副校长，不过她太严厉，太刻板了，我希望佛农姨夫别想有惹怒她的任何举动和言语，不然后果比海格生气还恐怖！Hey！我都忘了！米勒娃也是一个阿尼玛格斯！你不知道她也是一只……”
　　“碰――”一声巨大的声响打断了我的唠叨，也让那只小黑猫重重的松了口气，无比喜悦于来人的莽撞。门板因为暴力的击打，已经无力翻倒在地，大海腥潮的气味从镂空的门口席卷进来，屋外电闪雷鸣的暴雨击打声，也因为那个入口而更加喧嚣恐怖。
　　这都让我不得不捂着鼻子，眯眼看向背光的人。瘦高的个子，手里的魔杖还摆在施咒前的停顿上。我的心脏也已无规律的跳动。
　　来人显然找到了目标，大踏步的走向我，粗鲁的揪起还赖在地板上的我，在达利惊恐的喊叫，佛农姨夫与佩妮姨妈自楼下传来轰动的下楼声。我看清了这个全身包裹的黑漆漆，苍白瘦削的脸上，眉毛拧成了一团，厌恶的看着因为激动而陷入呆滞的我，以着冰冷、咬字清晰的磁性声线确认着，“Harry…Potter…”
　　一只小黑猫猛然跃入我的怀中，让我立马回过神，手忙脚乱的抱住她，以防摔着了，面对着已经松开我，并把一封信不耐烦的甩给我，正厌恶的冲已经下楼咆哮着的佛农姨夫与尖叫成习惯的佩妮姨妈，开口介绍自己，“霍格沃茨魔法学校魔药学教授，西弗勒斯?斯内普。”
　　简单的介绍完毕，也不等我看完信件，解释一切，就拖着抱着小黑猫的我，直接在一团乱糟糟的德思礼一家面前，幻影移形了！
　　站在对角巷的我，可以从抱着玛蒂颤抖的双手看出，回去后，佛农姨夫一定会杀了我的！不！可能会在这之前先好好虐待我至死也说不定！不！！！
　　“跟上！Potter！我浪费珍贵的熬制魔药的时间，不是让你在对角巷摆出一脸愚蠢的表情，供人观赏的！”甩着身上漆黑的长袍，怒吼的余韵还犹言在耳，我吞了口口水小跑着跟了上去。教授，您言简意赅的介绍对角巷也太……您的毒舌也……
　　一路我沉默不语不开口提出任何疑问的随着斯内普东奔西跑的买完清单上的所有物品，当然，也又一次光临了古灵阁的前提下。可惜，没碰到来713号金库拿取魔法石的海格。
　　这很奇怪，来接我的不是任何一名霍格沃茨的教授，而是斯内普！不喜欢和在他眼里与巨怪无异的小孩呆一分一秒的斯内普！据我所知，他担任教授起，从未被邓布利多差遣去担任领导老师这个角色的！就如他所说，那是在浪费他珍贵的，熬制魔药的时间！
　　这不一样！我心里叫嚣着，我还没进霍格沃茨读书的开头，就已经不一样了！我开始不确定我一年级的黑魔法防御学教授还是不是奇洛？因为我压根就直接被斯内普这个老混蛋直接幻影移形到了对角巷，甚至连破釜酒吧都没见到！怎么去确认在酒吧里埋伏的奇洛啊！？
　　“唔！”前面骤然停下的黑色身影，在我一路盲目跟随还在发呆的我来不及刹车，而撞上了坚硬温暖的肉墙，一个趔趄，好不容易站稳，我揉着发酸的鼻子，泪眼朦胧的抬头看向已经变脸的斯内普。
　　本来因为救世主男孩还算识相，听话的一路尾随着自己的脚步，不提出任何让自己无聊的话题或是问题！买东西的过程也显得顺利的多，与课上那些不断制造麻烦，尖叫堪比曼德拉草还要致命的呱噪！心情还算不错的停脚，打算询问莉莉的儿子有关宠物问题，是他怀里抱着的看起来温驯的黑猫，还是送信易养的猫头鹰时，后背的疼痛，让斯内普总算知道这个该死的小鬼！根本不是乖巧！而是该死他在发呆神游！这让斯内普的心情瞬间跌倒谷底。
　　“Well。我假设，我们的黄金男孩，救世主阁下就是这样顶着这副蠢透了的表情，跟在他魔药学教授身后，向着对角巷每一个崇拜你的巫师，打招呼的？”斯内普双手抱胸，以一种高姿态俯视我，让我倍感压力。
　　从鼻腔中喷出一声冷哼，黑曜石的漆黑眸子，一瞬不瞬的紧盯着我，让我不自在的扭动了两下，却不敢乱动，眼睛也始终不敢瞄向怒气中的斯内普。
　　斯内普在经过一段不小的沉默后，侧过身子，让我看清了那家店面门前的招牌：咿啦猫头鹰商店。厉声说道，“现在！波特先生！在利用你头上唯一还能称得上是脑袋的玩意儿，慎重考虑下你宠物的问题！我假设，你已经了解过你爪子上捏着的羊皮纸上面的内容，霍格沃茨的宠物制度，二选一的问题。”
　　“是的。斯内普教授。请您稍等片刻。”说完我毕恭毕敬的弯了下腰后，快步走入这个满是奇怪叫声，散发着不同怪异味道的咿啦猫头鹰商店。好吧！我还是打算要回我的海德薇！她可以为我跟汤姆之间的通信做信使。梅林的兜裆裤啊！希望海德薇还没被人抱走！
　　惊喜的找到海德薇，兴奋的付钱走人，一系列快速的动作，在出门让已经显得不耐烦的斯内普略抬了下眉毛，并没说什么，继续进发。
　　一路上，我仔细轻点着羊皮纸上的各类物品，在满意的发现，除去长袍和魔杖还没去买齐，剩余的都已经买到。瞅着前面为自己带路，要么少言寡语，要么一开口就是夹枪带棍的讽刺的翻滚着黑袍主人，我感觉到前所未有的满足与喜悦，莫名的情绪，我不打算追究到底。现在就很快乐，何必追究到底？起码能在我看得到的地方，看着眼前这个黑漆漆的老混蛋，就够了。
　　努力抑制自己别太得意忘形的笑出声来就不好了！笑弯了的眼偷过镜片痴迷的盯直了眼，直到怀里的小黑猫狠狠地一爪子拍在了我的胸口上，一口气没缓过来，掩饰性的扶了扶现在架在鼻梁上充当装饰的无度数圆框眼镜，我低头瞪向怀里泛着委屈水光的蔚蓝□眼，戏剧性地用她的爪子按了下她的肚子。
　　悄悄的横眼看了前面仍旧带路的斯内普，我矮下头，在她毛茸茸敏感的猫耳旁，小小声的密语，“忍耐下吧！我可不想再受前面那个老混蛋的毒舌洗礼了！你刚也领教过了不是？等等我会补偿给你的！乖了！”
　　玛蒂的猫爪再度拍了拍我的胸口，力度也减轻了不少，也就没神马大动作的安分的呆在我怀里假寐了。
　　站在离摩金夫人长袍专卖店不远处的转角，的魔药店前，我乖巧的站在阴沉着脸的斯内普面前，他抬起苍白修长的食指，指着不远处的长袍店，冷声道，“相信伟大的救世主波特先生镜片后的眼睛没有被什么奇怪的粘液给糊住，不需要身为魔药教授的我来用正统的英文为你解读翻译吧？”
　　我忙不迭是的猛点头，换来斯内普冷漠的点头，“买完你的长袍，希望我能在这家店内，再度很荣幸的被你打扰到！”
　　不等我反应说些什么，斯内普就把门在他身后甩上，好似不愿再与我多说些什么。
　　“看来你的魔药教授特别不想与你多呆哪怕一秒喔。”玛蒂幸灾乐祸的偷笑道。
　　“哼！”我没理她，还有事情没办成，不能错失了良机。快走几步，很快我就踏进了摩金夫人长袍店。
　　推门而入后看见的是一个矮矮胖胖的女巫，笑容可掬，穿着一身紫色巫师长袍迎接道，“欢迎光临摩金夫人长袍店！是要买霍格沃茨的学校制服么，亲爱的？里面还有一位客人在试穿，你可以跟他一起。”
　　“您好！夫人。谢谢！”扬着大大的讨人欢喜的可爱笑脸，我已经从摩金夫人身后看到了，店堂后边一个面色苍白、瘦削的小男孩站在脚凳上，任由一把魔法尺子在他身上测量。
　　
作者有话要说：哈哈~~~是咱女婿来接咱儿子去对角巷。虽然很多文都有写斯内普，但我还是遵从自己的意愿，让教授来接小哈去对角巷。然后~~~~~可爱的小龙即将登场！ 
                  重拾友谊【抓虫】
　　当我站在另一张脚凳上，任由摩金夫人给我套上一件长袍，放任一把尺子开始上下摸索时，我已经放下玛蒂，让她随意的自由活动，海德薇的鸟笼也早在进店门的时候摆在了门口处。
　　“喂！”果不其然，没忍耐多久，在我旁边脚凳上同样站着的，有着闪耀铂金色顺发的男孩开口了，“也是去上霍格沃茨的么？”
　　我转头冲他礼貌的一笑，回道，“是的。”
　　“我爸爸在隔壁帮我买书，妈妈在街上找魔杖店去了。”他用着贵族特有的长腔慢吞吞的说着，“然后我要拖他们去看飞天扫帚，我搞不懂为什么一年级新生就不能有自己的飞天扫帚。我想，我要逼着爸爸给我买一把，然后想办法偷偷带进去。”
　　前世的自己拒绝过这位来自小马尔福少主伸出的友谊之手。只因为我嫉妒和羡慕他的出生与家庭。我羡慕他可以有爸爸妈妈一路照顾长大，陪伴着自己来对角巷购买上学用品；羡慕他从小生活在魔法界，了解那么多当初我还不懂得事情，这与一直要遭受德思礼一家的虐待生活，只生活在自己狭隘的碗橱世界完全大相径庭，这些让我产生的自卑感，也是我为何会对小马尔福产生厌恶的原因；我还羡慕他能够用撒娇的口气，向我炫耀他的伟大父爱，那让缺少父爱的我简直嫉妒的快发疯！
　　这一世不同，马尔福家族的利益合作依旧是我的计划目标，因为碰上汤姆的一系列事件导致计划的打乱，但现在，也照样可以实施。我不想利用小马尔福的友谊，现今的我是真心诚意的想要与他结交好友，至于与老马尔福的交谈，我可以放到以后，慢慢寻找机会，总会让我碰上的。
　　我的沉默让这位小贵族有点局促，到底，还是个孩子呢。我笑吟吟的说，“你头发保养的可真好，颜色也很漂亮喔。”
　　“谢…谢谢！”小马尔福粉嫩的小耳朵浅浅的粉色，不好意思的低头，让我窃笑不已，“你，的头发也很柔滑，很黑亮。跟我教父的头发是一个颜色的。”
　　呃！回想斯内普那头总是受到魔药烟雾熏陶所特有的油腻腻半长发，哪是我在里德尔庄园，费劲千辛万苦，消耗了不少精力才打理出来的头发，而不是乱糟糟承袭我父亲般的经典标志，这两者那能比的么！？
　　我面上羞涩的吐了吐舌头，“谢谢。对了，我，能知道你的名字么？”歪着头，闪亮着双眼，企盼的望向小马尔福。
　　“喔。德拉科，德拉科?马尔福。”他不快的拨开越加放肆的尺子。
　　我也手忙脚乱的压制住尺子往我脖子上蹿的趋势，笑着伸出右手，“我叫Harry，Harry?Potter。你可以叫我Harry。作为互换，我可以叫你德拉科么？”
　　小马尔福瞬间定格在脚凳上，手上仍握着扭动的尺子，“Harry…Potter？”不同于斯内普拖长声调的讽刺，小马尔福脸上的不可思议的表情已经够表达了主人的意思了。
　　这么直白的介绍，毫不掩饰的告诉对方，我是想征求这位小贵族的认可的，斯莱特林认定的朋友，是牵绊一生一世的，是仅次于伴侣的存在。如果，德拉科接受了我，那是我的荣幸；如果，德拉科他如同我上一世拒绝他一样，回绝了我的话，我也一定会另想办法，取的他珍贵的友谊！这一次，我不会再白白错失了！
　　我有点尴尬的假装慌了神，带点落寞的垂下眼睑，难过的小声说道，“对，对不起，这太唐突了。我很抱歉提出这样的要求。因为你是第一个愿意与我说话的人，我以为我终于可以有一个朋友了，我是说――我，我为我刚才的不礼貌感到抱歉。”
　　德拉科不紧不慢地跳下脚凳，缓慢的抓住我打算垂下的手，苍白的脸上漾起了一丝红晕，别扭的说，“好吧Harry，很高兴认识你，我允许你，称呼我德拉科。”然后高傲的抬着头。
　　我难以置信的抬头直直的瞅着他，这似乎让这位小贵族更忸怩了，我咧开嘴，欢呼着也跳下脚凳，激动地抱了抱德拉科，“太好了！我终于有了第一位朋友！德拉科，我太高兴了！OH！我，我太得意忘形了，你不介意我刚才的鲁莽，对么？”眨巴两下眼睛的后退一步，让僵硬面容的德拉科缓一缓。
　　他轻咳了下，摆摆手，“没关系，Harry。”撇过还布满红晕的小脸。
　　“你有，2只宠物？”注意到门口鸟笼这打盹的白□头鹰，以及四处游逛，时不时看过来的小黑猫，德拉科把尺子连同我的都一并交给了走来的摩金夫人，让她去后堂拿适合他们尺寸的长袍出来。
　　一边脱着身上的长袍，我一边透过长袍的隔层闷闷的回答，“蒽。就像你抱怨的，我也搞不懂为什么学生只能携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍。我想，我可以偷偷地两只都带，只要不被发现，谁知道我带了两只宠物，你说呢？”朝德拉科调皮的坏笑了下。
　　“你说得对！我一定要逼着我爸爸给我买一把飞天扫帚！”受到我“鼓励”的小贵族，此刻为了心爱的运动已经顾不及什么贵族礼仪，整张苍白的脸都涨红了。
　　此时摩金夫人正好从后堂把一大叠长袍拿了出来。三套给了德拉科，三套给了我，里面的服饰分别缀有我们各自的姓名标牌。尔后亲切的对我们说道，“好了，亲爱的们，你们的长袍已经修改完毕。如果觉得哪里还需要修改的话，欢迎再次光临摩金夫人长袍店专卖店。一共是23金加隆17纳特。”
　　掏出钱和我一同付款的德拉科疑惑的开口，“Harry，既然，我是说，你是寄养在你麻瓜亲戚家的话，就只有霍格沃茨的教授来当你的引导老师了。那么，带你来的引导老师是谁？”
　　想起好像被自己遗忘的某个老混蛋的我，瞬间僵硬不动，引来德拉科侧目关心的眼神，在看到某一处后，也跟着我僵硬的靠近我，轻碰我的胳膊，无声的说，“该不会，是门外那个，一身黑袍，脸色不太好的男人吧？”
　　“呵呵……”我干笑了两下，匆忙抱着衣袍，拎起鸟笼，不顾德拉科惨败的脸色和担忧的神色，冲他悲惨的一笑，“如你所见，德拉科。我惨了！”德拉科你的教父好可怕啊！
　　跑出门的身影后，跟着一只敏捷，猫眼中闪烁着诡异的幸灾乐祸，打算看好戏的小黑猫。跑离不远处的同时，我还不忘朝着身后同情的看着我的德拉科喊道，“那么，我们霍格沃茨再见了！”
　　德拉科好笑的看着魔法界人人崇拜的救世主大人，此刻一脸菜色，低垂着头接受自家教父的毒蛇洗礼。不知为何，产生了一种和谐感。
　　摇了摇头，发现他们已经走远不见了。而自己的父亲母亲，正结伴来接自己。德拉科抛掉了刚才诡异的想法，抱着长袍，不疾不徐的走向自家父母。
　　
作者有话要说：啊！果然小龙应该是崩坏了吧？= =、
话说，有关原著小哈讨厌小龙的原因，我觉得应该是小哈羡慕小龙炫耀他的家人陪他来对角巷，陪他购买东西，羡慕小龙的家人，然后其次是对于小龙展现出来的对于魔法界的了解感到深切的自卑造成的。
咳咳……大家觉得我这个想法正确木？【眨眼】 
                  玛蒂的开导安慰【抓虫】
　　“看来Potter先生玩得相当愉快，完全将可怜的魔药学教授的话，扔出了你那塞不进任何东西的，脑子中……”低沉讽刺的话语，脸色臭到不行的斯内普发誓，这个该死的Potter家的小崽子一定会跟他恶劣的父亲一样令人厌恶。
　　我憋屈的埋着头看着脚尖，在斯内普结束一段话后，我才顶着一脸知错的表情求饶道，“对不起，教授。我只是因为交到了有生以来的第一个好朋友高兴过头了。”
　　冷哼沉默了半响，才再度开口，“但愿，Potter先生别在奥利凡德那个罗嗦的老头魔杖店里，惹出更大的麻烦！”
　　“不会的，教授。”讨好的露出笑脸，紧走几步跑到斯内普边上。
　　显然对方很不领情，在给我的衣袍再度与其他物品一个待遇――缩小咒后，扔还给我，转身也不再多说什么朝魔杖店的方向疾步走去。
　　无奈的只好认命小跑的尾随斯内普。没过多久，一家破旧的小店出现在眼帘，推开挂着已经剥落的金字招牌的门，算是正式进入奥利凡德魔杖店了。
　　如表面看到的一样，店堂里狭小的空间仅供3、4个成年人站立，在后边不时传来叮叮当当的嘈杂声。除了一张长椅，别的什么也没有。斯内普厌恶的环顾四周后，紧皱双眉，依靠在门口处，不打算向我解说什么，全身上下散发着：要是我敢向他提出任何问题，他都不介意让我尝试下蛇院蛇王的土特产，毒舌洗礼。
　　回身入目的，是几乎堆到天花板的几千个狭长的纸盒，布满尘埃的柜台。正在此时，肃静的空间一下被打破了，“下午好。”轻柔的声音吓了我一跳，而斯内普对此冷哼了下。
　　一个老头，缓缓地从后堂淡定从容的走出来，那对颜色很浅的眼睛，似乎能够看透你，与邓布利多看人的眼神是完全不一样的感觉。
　　我知道，在这，我命定的魔杖，正等我收养呢。它，会重新回到我的身边。
　　熟悉的对话，熟悉的魔杖，不同的，是站在这里的人，奥利凡德仍然是奥利凡德，而我，已不再是当初懵懂的小男孩了，陪我挑选命定魔杖的不是海格，是，我从前世带到现在仍心存歉疚的西佛勒斯?斯内普。
　　攥紧手中到手的命定魔杖――冬青木，凤凰羽毛，十一英寸。我没敢去打扰走在前面脸色阴晴不定的斯内普，奥利凡德的话，就让他慢慢消化，好好想想吧。
　　终于站住脚的斯内普，看都没看直接甩给我一封信，阴霾的开口，“这是你去霍格沃茨的车票，九月一日――国王十字车站――票上都有。我假设波特先生自己会看？懂？”
　　果然，奥利凡德那个老家伙关于黑魔王的魔杖杖芯与我的是一样的说辞，让斯内普连讽刺的话都没说什么。我知道，他一直背在身后的左臂，还有他内心复杂的想法，空洞的眼眸，让我的心莫名的疼痛。
　　斯内普忽的抓紧我，这使我下意识的提着鸟笼，抱着小黑猫的身板，挨向身边散发冰冷阴沉气息的男人。
　　挤水管的难受让我意识到，这个该死的老混蛋连通知都懒得对我说就幻影移形了。见鬼！这种幻影移形的感觉，让我情愿选择门钥匙的晕眩来的痛快。
　　双脚刚站稳，瞬间被推离的大力，让毫无防备的我一下摔在了草地上。愣神的发现，我回到了女贞路不远的公园里，当我再想抬头寻找那个该死的老混蛋时，我才惊觉，整个公园，就只剩坐在草坪上傻傻发愣的我！该死的！斯内普你竟然扔下我就走了！？难道你没有神马要说的么！？譬如邓布利多有没有要你转告我关于霍格沃茨车站神马的啊！？喂！西弗勒斯?斯内普！你要不要这么不负责任啊！？
　　玛蒂跳离我的身上，调笑道，“他看起来很讨厌谩Ｒ残恚是相当憎恶你。小Harry。”
　　“OH！得了吧！这不用你说我都知道！他从来就讨厌姓波特的所有人！他因为我父亲上学时期的矛盾摩擦就够讨厌和我父亲相像的我了！”我懊恼的抓乱自己精心打理的柔滑中长发。
　　“也厌恶你母亲么？”玛蒂绕着我周身转了一圈后，选择蹲在我的背包上，饶有兴趣的发问。
　　我自暴自弃地躺倒在草坪上，四肢大敞的瞪大眼观望头顶被橘黄色染红的天空，黄昏的颜色染尽了一大片天空，而另一半还消沉着。
　　“不，他深爱着我的母亲，很深很深。”我干涩的回答，“他从来，都是在我身上搜寻我父母的身影，以此对待我。我可以很明白的分辨，什么时候他想起的是我父亲，什么时候他想起的是我，母亲。厌恶鄙夷的目光，是给我父亲的；愧疚躲闪的目光，是属于我母亲的。他，从来就没有把哪怕瞥一眼的目光给一个名叫，Harry?Potter的男孩！即使是，也是黄金男孩救世主，the boy who lived！”
　　“真是个相当矛盾的男人呢。他讨厌你的父亲，同时爱着你的母亲。这样极端的感情，他可以让彼此之间保持平衡，玛蒂很佩服呢！”玛蒂伸了把懒腰，舔着猫爪子开始洗脸。
　　我默不作声，就静静地躺在草坪上，享受着时不时刮来的清爽夏风。
　　良久，“憎恨的源头，并非在对方身上，而是发自自己的内心……既然诞生到这个世界上来，每个人都想过得幸福美满。对大部分人来说，这是一件理所当然的事，但我们却得从现在开始去学习不可――”玛蒂轻轻跃到我胸口，把猫脸伸到我面前认真的说道。
　　“从现在开始，去学习？”我不自觉的呢喃的重复方才玛蒂的话。
　　“好了！停止你忧郁少年的落寞形象了！我的大餐呢？”阴测测地伸出尖锐的猫爪，有一下没一下的刮搔我的衬衫，亮晶晶的蔚蓝色.猫眼，闪动着危险的光芒。
　　我咽了一大口口水，笑眯眯的讨好她说，“当然，当然！我说的话哪一次不算数了！呵呵，这就带您去，别急。让我整理下。嘿嘿……”
　　“哼！”收起猫爪，顺从的从未胸口跳开去，直到我起身为止，都甩着毛茸茸的猫尾紧迫的盯我。
　　偷眼瞧看了下玛蒂，心里嘀咕她怎么变得越来越不可爱了，明明长得挺漂亮成熟的，怎么这么刁蛮。以后还是少跟阿尼玛格斯形态下的她对峙了吧！太危险了！那会伤害到别人的！
　　无奈的哀叹了口气，拎起背包，抓起鸟笼，抱起玛蒂，还要再回对角巷。开始考虑一个严重的问题：亲爱的佛农姨夫，您肉疼的存折，还剩多少呢？
　　
作者有话要说：其实这么哲学的话憋了我一下午......实在是觉得自己真的是很没有知识的一面。鸭梨..= =。
大家就当是好玩看看吧~~挥手帕。
教授也是很复杂的一个家伙啊。儿婿，你能不能再复杂点丫？
                  霍格沃茨特快之旅
　　身边是自己提不动的大箱子，满满一口袋的魔币和一只大猫头鹰。好吧！还有一只容易被人忽略的小黑猫。
　　我正站在第9站台和第10站台之间的墙前，思考着韦斯莱一家何时出现，我可不想失去罗恩这位好伙伴。尽管上一世的罗恩从少年的冲动莽撞，成长为成熟勇敢的战士也带给我不少麻烦，但无可否认他帮了我不少大忙。少年时的磨砺增深了我们之间的友情，那不阻碍我需要第二个朋友的愿望。
　　“――当然挤满了麻瓜们――”熟悉的充满慈祥的声音，让我兴高采烈地转身。入目所及，是一个矮矮胖胖的女人，正在跟四个高矮不同的四个火红色头发的男孩说话。我一眼就看到了从左至右，分别是珀西，佛雷德，乔治，还有罗恩。对了，还有被莫丽牵着手，安静的在一边不说话的红头发小女孩金妮。
　　我推车紧随他们其后，心怦怦直跳。Hey！罗恩，再次相会，请多多指教咯！
　　看到乔治也消失在第9站台和第10站台之间的检票口后，我及时出现，局促的对莫丽说，“对不起！打扰一下！”
　　“OH！亲爱的，”她回头笑笑，“头一回上霍格沃茨吧？罗恩也是新生。”她指了指在一边好奇打量着我的罗恩。
　　“是的，”我礼貌的腼腆一笑，知道接下来不用我多回想就发生的事情，“问题是――问题是我不知道该怎么去……”
　　===============穿越九又四分之三站台分割线===============
　　触眼可见的是熟悉的深红色蒸汽机车停靠在挤满旅客的站台旁，列车上挂的标牌写着：霍格沃茨特快，十一时。我回头一看，原来检票口的地方成了一条锻铁拱道，上边写着：九又四分之三站台。我又――回来了。
　　带着熟悉的怀念情怀，我走进列车内，在记忆中靠近车位的地方找到了与罗恩成为朋友具有纪念意义的空隔间。
　　在命定该有的轨迹上，可爱的双胞胎还是帮我把行李皮箱搬进去。
　　坐在空隔间内，我看着拥挤热闹的大人与孩子在站台边分别，熙熙攘攘的声音让我觉得，现在的和平是多么美好。
　　隔间的推拉门开了，“这里有人么？别的地方都满了。”听到熟悉的声音，我松了口气，总算来了。
　　我无声的冲他摇摇头。他飞快的瞟了我一眼，即刻就把目光移了开去，侧头的动作让我清楚的看到，他跟当年一样，鼻尖上有一块脏东西。
　　“嘿！罗恩。”那对可爱的孪生兄弟又来了，“我们要到中间车厢走走，……听说李?乔丹弄到了一只很大的袋蜘蛛呢！”用着夸张的惊奇口吻说道。
　　“喔！”罗恩没去看他们，就淡淡的表示知道的应了声。我心里暗自憋笑，看来罗恩的弱点要伴随他一生了。
　　伴随着佛雷德和乔治笑闹远去的声音，隔间门被再度拉上后，罗恩有点迫不及待的脱口而出，“你真是Harry?Potter？”
　　我吃力的打开皮箱，放出憋闷已久的玛蒂小黑猫，她蹦出来的第一件事，就是不满地跃向我，把我扑倒后，暗示性地亮出了她的小爪子，拍拍我的脸才跳到一边整理她的毛。
　　罗恩带点吃惊的开口喊道，“那是，那是你的宠物么？它可真小，还很黑……”
　　玛蒂最讨厌别人歧视她的阿尼玛格斯了，惹怒她的后果，就是此刻罗恩正在享受我刚才的待遇，同样被扑倒，被亮闪闪的尖尖小爪子吓到了的罗恩，说不出一句话来。
　　我忍着笑，把还在耀武扬威的玛蒂抱走，抱歉的说，“对不起，她没伤到你吧？她不太喜欢别人说她的样子太……蒽……我想你知道，那样会让她比较生气。”
　　“没，我没事！它……喔！她看起来，挺……厉害的！”罗恩心有余悸的爬起来看了眼玛蒂，才转头看我，“呃！我好像忘了自我介绍了。对了！我叫罗恩，罗恩?韦斯莱！”
　　所幸他没再像上一世一样，提起关于想要看我疤痕的要求，以及问一些并不算是太愉快的问题。我一边苦恼的整理被玛蒂坏心报复造成我皮箱内的东西搅得一团乱的物品，一边笑着回答，“如你刚才问的，我可以一并回答你，是的，我是Harry，Harry?Potter。你可以叫我Harry。很高兴认识你。”
　　罗恩抓抓头，憨憨的点头，“你也可以叫我罗恩。Harry。我也很高兴认识你！”
　　我用羡慕的口吻对罗恩展开新的话题，“我可真羡慕你们一家，我要是有三个巫师兄弟而不是讨厌虐待我的三个麻瓜就好了！”
　　“五个。”罗恩显得有些不高兴了，开始我“期盼已久”的长篇大论的抱怨，“我是我们家去霍格沃茨上学的第六个了。……他们个个都很出色，所以大家也很企盼我能做出点什么了不起的……你要是有五个哥哥，你就永远用不上新东西。我穿比尔的旧长袍，用查理的旧魔杖，还有珀西扔了不要的老鼠。”
　　罗恩说着，伸手从上衣内袋掏出一只肥肥的灰老鼠，它正在睡觉，“它叫斑斑，已经毫无用处了，整天睡不醒。……”
　　剩下的对白我早就在上一世就听过了，看来罗恩真的是需要一个倾诉内心不满的对象了。我没怎么注意听，而是按捺住自己内心的怒火，心里咬牙冲那只仍熟睡中的无知老鼠打招呼：HI！小矮星彼得！见到你我可真是高兴透了！
　　事实上，能维持十年以上的阿尼玛格斯是件累人费魔力的事情，就连玛蒂都无法忍受不变回人形的难受。所以，彼得就只能依靠睡眠来补充自己。
　　罗恩似乎觉得自己话太多，涨红了耳朵看向窗外。与此同时，玛蒂猛然再度朝罗恩出击，他惊吓的大叫一声往后缩起，动作大到让腿上的灰老鼠醒了过来。
　　我抚额无奈的起身想制止玛蒂的胡闹，别吓坏了罗恩！
　　玛蒂已经扑到了罗恩的身上，目标是，他腿上的灰老鼠，快速的一爪子，把正想逃走的灰老鼠摁在了爪子底下，而灰老鼠感到被胁迫的危险，开始吱吱乱叫地试图挣扎逃脱。
　　“我很抱歉！玛蒂，这是我家猫咪的名字，她有个奇怪的嗜好，就是看见老鼠就想要戏耍一番。你的老鼠斑斑，它没事吧？”抱着玛蒂，我顺着她的毛，低低的尽量不让声音让那只灰老鼠听见，“现在还不是时候。我们，要耐心等待机会。”
　　“OH！斑斑当然没事了！Harry，你能把玛蒂抱远一点么？斑斑它……该死的老鼠，给我乖乖呆着！别动！”罗恩恼怒的摁住还在吱吱乱叫的斑斑，粗鲁的塞进他的书包里。
　　这时，走道上卡擦卡擦的嘈杂声，一个带着酒窝的女人推着一车的东西，拉开隔间门，“亲爱的，要买什么零食么？”
　　罗恩又涨红了脸，摆摆手示意他自己有带吃的。我开心的放下玛蒂，来到过道，在车上买了比比多味豆、吹宝超级泡泡糖、巧克力蛙、南瓜馅饼、锅形蛋糕、甘草魔棒等，付出十一个银西可和七枚青铜纳特后，罗恩直勾勾的看着我艰难地把零食放到中间的小桌上。
　　没等罗恩亮相他家母亲自制的“爱心饭盒”，我扔给他一袋比比多味豆和一包巧克力蛙，“随便吃吧！你看，这么多，我根本吃不完不是？就当是刚才玛蒂捉弄你家斑斑的赔礼吧。你看怎样？”
　　“谢谢你！Harry！”罗恩欢呼一声，撕开手中的巧克力蛙，然后用着更大的声音大叫，“哇哦！我太幸运了！竟然是波托勒密！这样一来，我就只剩下阿格丽芭没有收集到了！”
　　我好笑的看着罗恩兴奋的手舞足蹈。玛蒂跳上沙发，不屑的低声说道，“你可真会败家啊！还有那个傻小子，神经线可真粗。不过人还不坏。但我更喜欢你的德拉科。”
　　我一个趔趄差点没从沙发上摔下去。喂！什么叫我的德拉科啊！？说话不带这样的说一半的！翻了个白眼，我没看玛蒂，也没回应。伸手拿起一包巧克力蛙撕开来。心里计算着，自己差不多该被打扰了吧？我另外2未友人，不知道你们什么时候出现呢？
　　没让我等多久，隔间的门如期被敲响了，满眼含泪的纳威小声问道，“对不起，我想问问，你们看见我的蟾蜍了么？它又跟我玩捉迷藏不见了！我找不到它！”
　　“相信我，”我笑着安慰他，“属于你的宠物，无论你在哪里，它总会陪伴在你身边的。”
　　纳威抽咽着走了。
　　当罗恩开始炫耀他的施咒天赋被打断时，隔间门又开了。一个已经换上霍格沃茨新生长袍的小女孩配唐刚才出现的男孩又出现了。
　　她语气显得自高自大，目中无人，一如当年她的女王脾性，“你们友人看到一只蟾蜍么？纳威丢了一只蟾蜍。”
　　你们好！我的另外2位友人：赫敏?格兰杰、纳威?隆巴顿。
　　
作者有话要说：OK。小哈乃上辈子的三位好友集齐了！~~~~ 
                  重返霍格沃茨
 　　　　 　　
　　一头浓密的棕色头发和一对大门牙。是赫敏。见到是她，我笑得更开心了。
　　“我们已经说过了，没看见！”罗恩有点不耐烦的提着手里的魔杖。
　　赫敏在看到罗恩举着魔杖一副要大显身手的样子，兀自走进来，坐在一边，好奇的问道，“你是要施魔法么？”
　　……
　　经过一段有关咒语施展的教育风波，自我介绍神马的也都已经结束。送走了依旧打算去寻找蟾蜍的赫敏和纳威。我感到异常满足。
　　“我可不想被分到她说的什么拉文克劳。我们全家都是格兰芬多，我也一定会去那里的。你呢，Harry？你想去哪个学院？”罗恩收起魔杖问道。
　　我摊手耸肩，“事实上，我也不知道。如果真要说想去哪个学院的话。我希望我去的是……”
　　隔间门再度被推开了，这让我不得不停住话口。
　　拖着我熟悉的长腔，慢吞吞的语调，来人注视着我，“整列火车上的人，都说Harry?Potter在这个隔间里。让我找得可真够久的，Harry。”
　　我失笑地伸手把不满的德拉科拉进来，奇怪的发现，他身后竟然没带克拉布和高尔两位胖胖的“保镖”。尽管他们站在德拉科身后让我觉得挺可笑的，但我也不能说出来，我可不想德拉科不快，毕竟他们也算是他的朋友。“我不知道你在找我，德拉科。不过我很高兴你愿意来找我！要吃点什么么？”
　　德拉科傲慢地抬起下巴走进隔间，在瞥到罗恩时，停顿了下，轻哼了下才坐了下来。
　　罗恩显然被德拉科看似轻哼的挑衅招呼给惹恼了，跳起来喊道，“马尔福！我搞不懂，Harry，你怎么会认识他这个臭……”
　　不待罗恩说完，德拉科就忽的起身，冷声打断他，“不用问你是谁。我父亲告诉我，韦斯莱家的人都是红头发，脸上的雀斑，孩子多得养……”
　　“等等！停下来！冷静！”我也不得不站起身，充当第二个打算前面一个人话语的和事老。在他们说出更多伤害彼此的话之前，我必须阻止他们。这才刚开学，还没进霍格沃茨之前，惹来麻烦可就不好了。
　　我轻轻拉上德拉科的手，看着罗恩，郑重其事的说道，“听着罗恩，德拉科是我进入魔法界认识的第一个朋友，他对我来说，很重要！”
　　罗恩吃惊张大嘴巴，德拉科泛红着耳尖朝罗恩冷笑。
　　转过头，我以着同样的口气对德拉科说道，“罗恩是我认识的第二个朋友，他虽然鲁莽了点，但我相信，你父亲一定也教导过你，冷静一词。在冲动面前冷静会让你避免不必要的麻烦。你说对么，德拉科？”
　　罗恩仍旧长大着嘴巴，德拉科也还是泛着红晕的耳尖，轻微的点点头。
　　满意的看到他俩不再敌视，我做了个手势，示意他们该表达点和解的诚意。
　　罗恩回神支支吾吾的眼神乱瞟，就是不看德拉科，“我，我……”在被我瞪了一眼后才作投降状，“好吧！刚才是我不该说话那么冲的，对不起了，马尔福！”
　　德拉科颇为意外的挑了挑眉，假笑道，“我接受你道歉，韦斯莱。”在我握紧了下他的手之后，迟疑的开口补充道，“我为我刚才不贵族有失礼仪的地方感到抱歉，韦斯莱。”
　　“我可听不懂你那些贵族官腔的意思。但我就是知道你在跟我说对不起，我也接受你的道歉，马尔福。”罗恩得瑟的昂着头。
　　德拉科对此只是哼了下，并没多说什么。
　　我抚额按压了下额角，为什么感觉他们两之间的气氛还是那么微妙呢！？
　　很快，我注意到天色黑了下来，所幸他们除了相互瞪视的眼神交流外，相处下来还算和平。感到火车似乎减慢了速度，德拉科慢条斯理的从袖袍扣掏出一个迷你的东西。
　　“速速放大。”清冷的声音，随着魔杖喷射而出的黄色光芒，德拉科冲瞪大眼的罗恩得意一笑，从行李箱中拿出自己的新生校袍并开始换衣服。
　　我笑着朝罗恩扔了一包巧克力蛙，“别发呆了！罗恩！该换校服了！”
　　再度回神的罗恩不好意思的抓抓头发，也加入了换校服的行列。
　　“再过五分钟，列车就要到达霍格沃茨了，请将你们的行李留在扯上，我们会替你们送到学校去的。”声音在车上回荡着。
　　“你不回你的马尔福车厢不要紧么，德拉科？”我套着校服长袍问道。
　　“我以为，你已经承认我是你的――好朋友了，Harry。”德拉科优雅的披上校袍，慢吞吞的回我。这让我不自觉的露齿一笑。换来玛蒂蹲在角落的白眼。
　　好在德拉科对于罗恩那略显短的长袍没有表示什么意见，而是挑了下眉毛，，心有余悸的看到罗恩此刻正脸色有点发白，看上去有点紧张，似乎是没有看见这一幕。
　　我快速的把桌上剩余的未吃完的零食扫进衣袋，跟着德拉科和罗恩随着过道上的人流朝前涌去。
　　“一年级新生！一年级新生看得到我么？看到了就往我这边靠！一年级新生！”粗粗的声音高喊，庞大高壮的身躯在黑夜里有点模糊，在人群中却也算是显眼。
　　“跟我来！来吧！没有一年级新生了么？当心你们脚下！跟上我！快！”人潮尾随着海格顺着湿湿滑滑、磕磕碰碰的小径来到了黑湖边。OH！每届一次的恶趣味！
　　“请注意！新生们！每条船不能超过四人！”海格指着停泊在岸边的一队小船提醒。
　　我一左一右，强硬的拉着还在闹别扭的德拉科和罗恩踏上了一条船，赫敏要陪落单的纳威，所以选择在另一条船上。不知是被罗恩和德拉科两人不和的气场给吓到了，还是正好坐满了没有多余的学生，我们这一条船就我们三个。
　　“好了！都上船了么？那么――出发！”海格一人乘着一条船大吼。让我不自觉的以为我们是去打仗而不是入学。
　　很快，映入眼帘的是黑湖的尽头，高高的山坡上，耸立的一座再熟悉不过的城堡，闪动的柔和光线从不同的窗口散射而出，这对于漆黑的夜晚来说，城堡显得更耀眼夺目，吸引眼球。当然，身边大小不一的惊叹声可以作证。
　　随着船徐徐前进，城堡也越来越巍峨的出现在我们面前，越是靠近，头仰起的角度也越大，但我不打算放弃欣赏眼前的风景――我的家园，尽管脖颈已经发酸发疼了。
　　霍格沃茨，我总算，回来了！
　　好不容易聚在了一扇巨大的橡木门前，重新体验了一把不算太愉快的上岸，攀爬的太痛苦了！如果不是德拉科和罗恩的帮忙，我恐怕要丢人丢到家了！
　　海格清点完新生的人数后，举起硕大的拳头，往城堡大门敲了三下。
　　大门几乎立刻就打开了。一位身穿翠绿色长袍的高个子黑发女巫站在大门前，神情严肃，戴一副完全与我不同风格的方形眼镜，乌黑的头发挽成一个很紧的发髻。心里一道暖流划过，米勒娃，我们又见面了。可惜，以后我该改叫您为麦格教授了。
　　已经谢过海格，开始进入礼堂前的训话的麦格教授板着脸警戒我们，“欢迎你们来到霍格沃茨。……”
　　
作者有话要说：= =..有关列车上的吵架。表示缓解无能。只能那么处理了。请表介意。。。 
                  意料中的分院仪式（上）
 　“……欢迎来到霍格沃茨……”麦格教授严谨的说道。
　　大伙儿面面相觑，都紧张地围作一团，仔细的听着麦格教授每年一度特有的警训。我悄悄拉过德拉科和罗恩，悄声说，“稳住。”
　　在他俩疑惑的目光中，我笑笑，没说话，因为眼尖的麦格教授已经注意到我的小动作而瞪了我一眼。
　　她说完所有我都知道的开篇大论后，让我们安静等待就转身走开了，留下新生们仍紧张不已的小声议论。接着，此起彼伏的惊呼的叫声响起。
　　一堆珍珠白的幽灵突然穿墙而出，显然吓坏了不少毫无防备的新生们，罗恩也被吓的不轻，正在一边跳脚的大呼小叫。德拉科面上不露声色，其实，下意识抓紧我的小手可不是那么回事了。这一发现令我窃笑不已，换来德拉科恼羞成怒的瞪视。
　　没有多呆很久，幽灵们打完招呼，开完玩笑就都心满意足地相拥着离去，直至麦格教授回来并要求我们排成单列有秩序的随她进去。
　　富丽堂皇的大厅，四张长桌旁都坐满了学生，留有的空余席位，应该是新生呆的地方，他们全部好奇的打量这批新来的一年级学生。而成千上万支蜡烛漂浮悬空在半空中，把整个大厅照的亮堂堂的，走道的尽头，横摆着另一张长桌，教师席上各色不同的教授，每一张都是我所熟悉温暖的面孔，当然，还包括了那个该死的老混蛋在里面，分别坐在属于他们各自的座位上。
　　时不时夹杂在学生中的幽灵会引来学生的惊叫。纵观头顶，是自己熟悉的漆黑顶棚，点点星光闪烁其间，似是像打开了天窗般，真实的把星空最美的一面展现出来，梦幻无比。另外，附赠赫敏在身后的不远处充当解说员。
　　此时，麦格教授已经在我们前面放了一只四脚凳，凳上摆着一顶打着补丁，磨得很旧，且看起来脏极了的尖顶巫师帽。因为德拉科已经在一边厌恶的说，“那帽子恶心死了！我可不想戴上它！”事实上，小龙你必须戴上它。
　　分院帽，你果然还是被唾弃了。当初我当校长的时候我就想帮你洗洗了，可你偏偏十分顽固的不让我帮忙，还威胁我，我再逼它喝水（它自己说的），它就罢工不干了。
　　如我所料，它神秘的让餐厅变得鸦雀无声，老生们是知道这顶帽子的恶趣味而保持缄默；新生们是紧张好奇这顶破帽子是干什么用的而保持礼貌的沉默。
　　我在分院帽老伙计还没开始飚魔音的时候，赶忙拉过站在我前面的德拉科和身后的罗恩，施了个闭耳塞听咒后，眼神示意比较靠后的赫敏也照我的咒语做一遍。
　　在再三犹豫得到我的鼓励眼神后，赫敏带着疑问，拉住纳威蹲下成功施咒后，带着一脸的兴奋才跟纳威一起站起来。
　　满意的回身看到德拉科不满的皱紧眉毛，看样子是在纳闷我这么做的原因，而罗恩因为这个咒语让耳根子一下子的清净而感到新奇不已的东张西望。
　　我回以德拉科一个神秘的坏笑，抬头示意他，帽子开始扭动了。
　　德拉科也只好狐疑的瞅了我一眼，不甘地转头期间，看到周围很多学长学姐做出了我刚才一模一样的举动，不禁加大了困惑。
　　我看着分院帽裂开一道款款的缝，开始上下闭合，心中默念它的台词，与它的的上下闭合对对号。
　　……以上，忽略分院帽的经典台词。【分院帽：为毛我老人家那么悲催，出席率也太低了吧！】
　　待看到全场学生大松了一口气后，鼓掌的动作，我早已解除了咒语，我相信，聪明如赫敏，不需要我的提醒。
　　“Hey！那是什么咒语？太神奇了，Harry！你可真酷啊！这都知道！”罗恩一边盲目的跟着大力鼓掌，一边用胳膊顶我。
　　德拉科也倒退了一小步，拖着长腔，“我想，我大概知道你这么做的原因了，Harry。”说完别有深意的看了我一眼。显然，我这位涉入魔法界不深，就连德拉科都不知道分院帽这一出，我怎么会知道那么多？看来，我等等还得寻机会向他解释一番。
　　注视着鞠躬行礼后就静止不动的分院帽，一边的麦格教授才朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。
　　“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”
　　“汉娜?艾博！”
　　我坏心眼的看到赫敏松了一口气，显然并不是她紧张所想象的一场考试测试了。
　　“也就是说，所谓的分院，只是戴上那顶破旧的帽子！？”罗恩怪叫，“佛雷德和乔治讲的好像要跟一个成年巨怪打架一样！他们又耍我！”我暗自吐槽，他们也没说错，今年你的确是要跟一个成年巨怪打一番架，而且，还挺激烈？如果命中注定的话，你会有一个不坏的体验的。
　　德拉科在听到呐句“破旧的帽子”时厌恶的把眉毛拧的更纠结了。
　　……“赫奇帕奇！”
　　分院帽不知道已经分到第几个了。将近一半的新生都快处理完了，随着队伍人数的减少，我可以轻易的看到某个该死的老混蛋麻木的用空洞的眼睛看着分院仪式。
　　“赫敏?格兰杰！”麦格教授喊道。
　　过了很久，久到让我开始有点不安，前一世分院帽可没用这么久的时间考虑啊！发生了――什么事了么，赫敏？
　　“……拉文克劳！”我一惊，看着赫敏欢乐的跑跳到所属学院的长桌坐定，我心里的不安越来越大。赫敏，去了拉文克劳？
　　“哈！还真去了拉文克劳那帮书呆子的地方。可真适合她！”罗恩哼哼出声。
　　“罗恩！”罗恩在我警示的眼神中瑟缩了下不再说话，德拉科则对此表示他活该。
　　眼看纳威被顺利的分到了格兰芬多，闹了笑话后把帽子归还。轮到了――
　　“德拉科?马尔福。”
　　“斯莱特林！！”分院帽在离德拉科宝贝的头发上方尖叫着。这让德拉科满意的放下它，优雅的步入斯莱特林长桌，冲我几不可见的笑了笑。
　　……
　　最后，总算麦格教授喊到了我的名字，轮到我了……
　　――“Harry?Potter！”
　　瞬间，安静观望的学生们都按耐不住相互小声地窃窃私语。
　　我没有理会他们，我已经习惯他们这样或者是那样的小举措了。我在意的，一直是那个老混蛋灼灼的目光，他也很在意我的分院的吧？
　　当帽子盖住我的头，挡住了外界所有打量的视线，我眼前陷入了一片黑暗。
　　“您好，分院帽先生。”我率先打着招呼。
　　
作者有话要说：哈哈~~~大家觉得小哈意料中的分院会归属于哪一个学院咧？= =.. 
                  意料中的分院仪式（下）
　　“您好！分院帽先生。”我率先有礼的先行开口。
　　“蒽……”耳边细微的声音响起，“我可从来不知道，Harry老伙计你何时这么有礼貌了？很荣幸我又再一次碰到年幼的你。这让我开始有点怀念我给你分院时说的话了。我说，你没忘记当初我给你分院时给你的意见吧？”
　　我僵硬在了脚凳上，除了我回到了这里，连分院帽这老家伙也……？
　　“Hey！老伙计！什么老家伙！？我还没退休我还结实着呢！你怎么可以这么喊我！？我从来都有思维，所有我分过院的人的记忆从来不会被抹除掉，哪怕是梅林也不行！”细微的声音瞬间拔高了几个音节，让我的耳朵有点吃不消，脑袋有点晕眩。
　　“好吧！老伙计，那你这次打算把我分到哪个学院呢？”我把问题抛给它。
　　“如同当初我说的，我还是那句话。Harry老伙计，我从来都只是那句话，斯莱特林，适合你。尤其是，经历过上一世战争的生离死别的现在的你。说真的，斯莱特林能带给现在的你更大的辉煌。你将有意外的收获！”分院帽显得有点激动，在我头顶扭动了两下。
　　不知为什么，我想看一眼一直盯着我的老混蛋，可我最终还是放弃了，压在分院帽里完全看不见什么！
　　“你还可以近水楼台先得月！Harry老伙计！祝你一切顺利！”细微的声音又补充道，“坚守我们之间的秘密，蒽？”
　　“我会的。”讷讷的开口回应，我还处在它说的那句“近水楼台先得月”是什么意思的纠结中。
　　“斯莱特林！！！”可能我终于如它所愿进了斯莱特林，它喊得尤其激动和响亮。
　　没有掌声，没有欢呼和喝彩。除了更多嗡嗡作响的议论声，就连冷静的斯莱特林也有个别几个开始忍不住小声交流。反正，我已经习惯了，不在意的摘下分院帽，跳下了四脚凳。
　　朝正张大嘴，不敢置信的罗恩挥挥手，我便向斯莱特林长桌走去。德拉科坐在前面，一把拉住我，示意我坐在他身边，昭示了小贵族的庇护，这让我感激的冲小龙温情一笑，才抬头无所事事的东看西瞧。
　　一直到罗恩被分到格兰芬多时的吵闹响起，我都一眼也没回过那个该死的老混蛋探究复杂的眼神。也许，我该纠正叫他斯内普教授？否则怕喊习惯之后，不知道哪一天就说漏了嘴。（当然，以后会有很多机会说漏嘴。）
　　奇洛那个万恶的裹着可笑围巾的后脑勺还对着我！我怎么可能会向坐在他旁边的斯内普多看两眼！？现在还不行，还不能让别人发现异状。
　　不过，我坏心眼的想，上一世老被斯内普逮到各种理由借口扣分，这一次，我在你偏心的学院，就你眼皮子底下，看你怎么扣！
　　“记得等等给我解释。”可能德拉科看我太开心开始得瑟了，他开口说了这么一句打击我的话，就跟最后被分入斯莱特林坐在对面的布莱斯?扎比尼打着寒暄，不再理我。
　　我垮下脸。亲爱的德拉科，你怎么还惦记着这么一回事啊！？
　　留意到教师席中间位置上，坐着我上一世同样在意想恨却又恨不起的男人，他瘦瘦的，银发银须，脸上笑咪咪的，身披一件他独特风格品位的紫色长袍，桌子下面的双脚穿着一双带搭扣的高跟靴子。半月形的眼镜后边一对湛蓝湛蓝的明亮眼睛闪闪放光。他的鼻子很长，但扭歪了，看来至少断过两次。他有一个人人敬畏的名字，他叫阿不思?邓布利多。
　　在我快速看了邓布利多一眼的同时，他敏锐的抓住了我的视线，投以我一抹滑稽的眨眼。我知道，他心里此刻一定在分析我这个意外的分院，历年来从未间断过的费格太太的书信让他足够了解我的憨厚小狮子的心性，却在分院上全部推翻。这着实会让他不安吧？也许，他还会让那只火鸟来信邀请我陪他享受一顿美好的下午茶时间？梅林的裤衩啊！
　　此时，邓布利多站起身，施了个声音洪亮，大张双臂热情的喊道，“欢迎来到霍格沃茨开始新的学年！在宴会开始前，我想讲几句话，那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢大家！”他坐下后，大家开始鼓掌欢呼。我不知道为什么他们会欢呼，但我起码没有做，因为，斯莱特林整条桌的学生都没那么做。只是象征性的拍拍手。
　　你还是一样恶趣味，邓布利多教授。
　　“疯疯癫癫的老头子！”优雅用餐的德拉科低低的说了声，当我转头看时，他若无其事的好像刚才的话不是他说出来的一样。
　　众小蛇或偷眼瞧看，或斜眼打量，都维持着一种安静用餐的气氛。不同于上一世众狮群里吵闹争抢的夺食大战，小蛇们除了刀叉碰撞餐盘的声响外，再无一丝杂音，更别提他们用餐礼节是如何优雅有秩序了。
　　我现在才真正感激起汤姆逼迫我学习所谓的贵族礼仪了。熟练地拿起刀叉，挑选自己最喜爱的牛排，慢条斯理地切块，放入嘴中细嚼慢咽，吞下，再重复。这让小蛇们带点惊奇的相互看了眼，决定先解决自己的食物再说。
　　总算不关注我了，松了口气的我开始心里飙泪，老伙计，我还是觉得我适合呆在粗糙的狮子窝里比较自在啊！
　　难熬的用餐完毕后，我已经可以预料到，我往后的每一顿用餐都必须像今天一样中规中矩，就又开始泪目了。耳中毫不把上一世早就知晓在耍神马把戏的邓布利多的“警训”当一回事。反正，霍格沃茨的6年学习生涯让对它再熟悉不过了。至于四楼靠右边的走廊，我迟早会在邓布利多一步步的循循善诱下闯一回，何必太在意，也不差这一次。
　　我真正的目标，是某个东西！
　　“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌！”邓布利多一说完，我就坏笑的瞥到教师席除了乐呵呵的老邓，其余的脸色都堪称不上好，尤其是某位面瘫先生。
　　于是，各色不同的腔调不约而同的响起，蛇院统一的都为自己施了一个闭耳塞听后，照着空中老邓甩出的歌词，用念书的腔调一字一句的读，而不是唱。
　　所幸有其它三个无论哪一个都要比我们学院多的学生在捣乱，所以也就没怎么注意我们。
　　……【省略歌词。】
　　
作者有话要说：啊~~~分院结束了。其实小哈在狮院的生活会更滋润，粗糙的生活习惯，偶尔小有冲动，狮子窝的温馨，也挺适合小哈的说。但，已经去了蛇院了嘛。那就继续崩吧。~~~顶锅盖闪人。 
                  首席战的人情【抓虫】
 　　好不容易捱完难受的校歌折磨，我们开始随大部队回休息室。我看到在往反方向回狮子窝的罗恩在看到我后，瞥了我两眼才转头跟身边的孪生兄弟笑闹离去。我其实很想回格兰芬多塔楼的啊！
　　“Harry，”德拉科拉过走神的我，瞟了我一眼。
　　步入阴暗潮湿的走廊，穿过石墙上挂的火把的小道，来到一座奇形怪状的蛇形雕像前，它嘶嘶的开口，“口――令――”
　　“纯血。”领头人冷冷的开口。
　　蛇形雕像很快就移动到了一边，露出了身后带有蛇形把手的墨绿色木质门。踏进休息室，偌大的空间里比格兰芬多的休息室还要宽敞一倍不止！各色单双人沙发分门别类的划分好区域的排放，地上奢华的轻薄地毯铺盖在门口处，踏进来的时候一阵舒心，头顶的吊灯上昏黄的蜡烛，被施过魔法后照的整个休息室亮堂堂的，壁炉的火焰在我们进来的那刻就自动点燃，让休息室并不是特别冷。
　　“很荣幸的欢迎你们加入斯莱特林。”领头人站在最前端，在他的前面有两个大大的各占地一半的圆圈。站在圆圈后的新生都不由的好奇这是干什么用的。这让夹在其中的我想到了斯莱特林著名的首席争夺战。这里，实力证明一切，要想取得威信与地位，就要赢得战果。
　　“Harry，你今天出神的次数太多了。”站在身侧的德拉科低声说道。
　　德拉科，你是在对我忽视你表达不满么？也对，跟他分到了同一个学院，我不但没有显露出高兴，更是频频出神。不过，这场各个年级的首席挑战我能不出战就不出战。四周没有画像，并不代表老狐狸就不能透过一年级新生的表现看出点什么端倪来。
　　“对不起，德拉科。我是在想，首席战中――我跟你谁比较强？”坏心的看到比之刚才更苍白的面容。
　　“哼！赢得是我！”德拉科观察着眼前已经展开的战况。
　　两个圈，比赛的次序，按左边和右边，分别是：三年级与六年级；二年级与五年级；一年级与四年级。
　　无声的布下静音咒和防窃听咒，德拉克的注意力一下转移到我身上，“无杖无声，Harry。你的身上，总有那么多的秘密。”
　　我无奈一笑。“德拉科，相信我。总有一天，会让你知道一切。但首先，我想你会更乐意听我解释关于分院帽的问题？”
　　看他挑眉不说话，我才开口试探，“如果我说我认识分院帽，并见过它你信么？”
　　德拉科沉吟了半响，“你的意思是，你认识邓布利多那个疯老头？”
　　我赶忙按压额角。我前一世的事情太过复杂，要告诉小龙也不是现在这个时间地点。可认识分院帽并不代表就认识老狐狸了啊！！起码这一世我是头一次看到他！可我，要怎么解释呢？
　　“咳！”我清了清嗓子，郑重其事的说道，“我没开玩笑，德拉科。这是我从一个人的记忆中看来的。不然，你以为，我这么强的魔力和对魔法界的认识，是从何而来的？”
　　这有效地让小龙沉思的起来，“你认识的人？他让你提早了解这个魔法界？甚至是霍格沃茨？还好心的，教你魔法？”
　　想到的我确实是从汤姆的记忆中了解到不少魔法界秘密，以及在里德尔庄园残酷的5天地狱生活，我干巴巴的回答，“是啊。”
　　看他欲言又止的摸样，我心里一暖，“放心！他没有恶意的，他是我父母的故友，还给我看了他和我父母拍的照片，并送给了我。悄悄地瞒着德思礼一家教我可不容易，那时我才六岁刚过生日。后来他又匆匆离开去环球旅游探险了。德拉科，我还是我，不是么？”扯谎不脸红的我严肃的盯着德拉科。
　　受不了我视线攻击的小龙脸红低头，小声嘀咕，“我可没表示我关心你。跟我解释那么多干什么。”
　　还不原谅我没理你么！？我夸张的摆出受伤的摸样，“你竟然不关心我！？我是重视你才这么罗嗦，才在这种大庭广众的场合下，向你证明我的‘清白’的诶！”
　　熏红了耳根的小龙摆手瞪我，“知道了！都已经轮到一年级首席战了，认真点，Harry！”
　　我无所谓的耸耸肩，手在宽大的袖袍里甩了下解除了咒语。
　　“那么，一年级和四年级的首席争夺战，开始！”在级长说完话的同时，一名少年踏入右侧的圆圈里，看来是四年级的原首席了。而左侧圈中，也站上了一名黑色短头发，发梢带点卷儿的男生。
　　无聊的看着那名一年级小鬼解决了一个又一个，挺有实力的嘛！我拱拱德拉科，“还不上么？”
　　他朝我一笑，走上前去，我小声的给他加油，“祝你成功。”
　　“不用你说，赢的人也只能是我。”骄傲的站在圈内，从容的扫了对手一眼，鞠躬表示攻击。
　　“除你武器！”
　　“障碍重重！”
　　“昏昏倒地！”
　　“盔甲护身！双腿僵直硬！”【表示后面一个是我瞎编的！看过就算啊！就是两腿僵硬没感觉无法行走的咒语~~~表示无视无视就好！】
　　短短5分钟不到，德拉科已然占领了优势，胜利自然不在话下。当那名男生失败后，他恭敬地退了下去，没有一丝不甘，这让我有点在意。
　　德拉科气息平稳的站在原地，等待下一个挑战者，而另一边发生一声轻微的爆炸声，表示四年级的首席战结束，站在原地的仍是原先那个少年。
　　当级长准备用魔杖发出表示首席战结束的爆炸声时，德拉科举起魔杖，指向了我。我苦笑的想，德拉科，你终究是想一探究竟呢？还是给我解围？
　　我没有躲闪，我知道级长没有果断的发出信号，而是迟迟站在一边等了很久的原因，也知道现场已经结束没什么事情，本该休息的高年级们没有离去的原因。
　　活下来的黄金男孩救世主，被分到了已经以讹传讹黑化了的斯莱特林，这不算什么，既然进了蛇院，没有足够的实力，是得不到斯莱特林的重视的。我想，他们除了好奇我的实力外，恐怕对我就这个学院的态度意见也很在意。
　　我明白，德拉科挑明让我上去，是给我机会证明我的实力，这是最有效最快捷的赢得蛇院认可的方法。
　　当我站在圈内，用魔杖指向德拉科时，我由衷的想，我欠你一份人情了呢，德拉科！
　　
作者有话要说：吾表示，首席战神马的，咱儿子在那里真的是需要实力来赢得一些尊重的。不然以后怎么光明正大的去找教授啊！？ 
                  新任首席
 　　　　 　　
　　随着轻微的爆炸声，级长喊道，“一年级首席战结束！Harry?Potter胜！”总算，结束了。
　　站在因体力不支单膝跪在地上，有点狼狈的德拉克面前，我伸出手关心的问道，“没事吧，德拉科？”
　　“你总带给我不同的意外惊喜，Harry。”他抬起由于急促的呼吸导致染红的脸蛋，抓住我的手，煞有其事的向我“宣战”，“不过，明年我会把你拉下去，别得意太久！”
　　我敬畏的立正，敬礼，滑稽的动作引来德拉科的无奈表情。“是！长官！在此期间我是不会被别人拉下去的！”
　　“哼！”他撇过头，“我教父也差不多马上要出现了。”直言不讳的道明了小龙自己与斯内普的关系，小龙真的是个可爱的小家伙呢！
　　本想继续调笑小龙的举动也没想继续下去。斯内普要来了，蛇院的蛇王陛下啊，您的到来是专门给这些小蛇们来点威信震慑神马的吧。
　　只是，现在的我是真的不想与他交锋，我怕在他眼里看到熟悉的厌恶情感，把我当做我父亲的心理阴影，把我当做母亲的“无私奉献”，哪怕是灵魂。我，在他眼里，什么都不是。
　　眼尖的看到壁炉中突起的绿色火焰，我不等德拉克反应过来，已经站在了他靠后的位置。
　　“教授，这是今年各年级的学生名单，还有各首席名册。”级长给踏出壁炉气势汹汹的斯内普递上羊皮纸。这让我的心咯噔了一下。该死！这都要鸡婆的如实汇报的么！？
　　斯内普随意扫了眼，目光停留在了一年级名单的羊皮纸上，对于上面首席的名字竟然不是自家教子而感到意外的挑起眉，在看清是谁替代了自家教子后，瞬间皱起眉，这让站在他家教子身后不远的我猛咽口水。
　　“Well！看来，我们学院迎来了一位了不得的，黄金男孩救世主阁下。”准确无误地把眼刀射向我。我不禁想哭，我也不想抢你教子的首席位置神马的，我还不屑坐那个位置呢！实在是情势所迫啊情势所迫！你要不要这样为德拉科打抱不平啊！好歹公众场合下！给点面子行不行啊！？
　　“欢迎，来到斯莱特林。我是你们学院的院长兼魔药学教授，西弗勒斯?斯内普。鉴于你们将在这里呆到毕业，我不得不必须再次强调。不要，做出违反校规，有损学院荣誉的事情，以及让宝石有减少的任何愚蠢行为！我假设，你们还没退化到与巨怪为伍，那就，别让任何人有抓住你们把柄的可能！希望你们能够做到，否则，迎接你们的，将是你们不想看到的严厉惩罚！”斯内普阴冷地扫视一圈后，瞪了我两眼，才满意的收回目光。
　　“现在！在宵禁时间前，收拾好自己，睡觉！”斯内普扬起黑袍，再度气势汹汹的从壁炉的绿色火焰中小时。
　　可真能够折腾人的。悻悻地站出来，好整以暇的看到不管是新老学生，全都苍白着脸，无神的随波逐流回自己寝室睡觉了。
　　站在房门口，我皱脸表示对房间安排的不满。按照名字的顺序，理应末尾的布莱斯?扎比尼才是这间双人间寝室的住户吧？那为什么会是他和小龙同寝室！？而不是面前房门口只贴着我一个名字标签的我！？只有一个名字的标签啊！？那意味着我被排挤了！那意味着我孤独的只有自己一个人住双人间寝室！那是多么的空虚啊！！！
　　爆发完，我沮丧的耸拉下肩。
　　“Hey！新上任的首席阁下，拥有一间自由独立的双人间，开心点嘛！”扎比尼笑完打开房门进去。
　　我，我，我委屈的只好猛瞅德拉科，他面无表情的走到我面前，指了指自己房间的门，“你看，Harry。隔了一堵墙。”小龙，你眼睛里闪烁的幸灾乐祸的光点是神马？
　　鼓着腮帮子，我跟德拉科道别晚安，才拉开我的房门……
　　“Hi！小Harry！战况不错嘛~~~~”躺在床上的玛蒂，修长的身材曲线在床背上异常诱人，脸上摆满笑意，欢乐的语调从未有的拔高了少许。
　　“吓！”我后背紧贴关上的房门，猛拍胸口，“你，你怎么变回来了！？被人瞧见我房间里藏了一位美女我就不是被拖出去审讯那么简单的！……你怎么知道首席战况的？”
　　“切！我早在随着行李进入房间后，你们回来之前，在房门口布下了警戒线，在它提醒我的瞬间完成阿尼玛格斯状态我还是很有自信的。安啦！别一副大惊小怪没见过世面的样子！一直都是猫的模样也很不舒服的！”玛蒂在床上蹦跳着，眨巴两下眼睛，“而且啊，你们这么精彩的表演，我怎么可以错过呢。钥匙孔是个不错的偷窥望眼镜喔~~~~”
　　我无力的甩了下魔杖，让衣服们自己整理进入衣柜，我才开始打量起这间双人寝室。和狮院集体合宿的拥挤不同，两张单人床一左一右等间距摆放，同样对称的单人浴室，在里边一扇褐色门内，书桌、床头柜、衣柜，就好像整个房间被一分为二，夹在中间的是一面镜子，把两边都一五一十的映照复制了一遍。
　　拎起睡衣和换洗衣物，我脱下长袍放入浴室门口的篮筐里，会有霍格沃茨家养小精灵清洗干净放回原处。我才转头冲玛蒂说道，“别太得意忘形。还是多多保持警惕的好。”
　　“知道知道。”懒散的重新趴回到床上的玛蒂，带点睡意的回道。
　　当我好不容易躺到床上时，一只猫头鹰扑棱着翅膀，因为窗户关着进不来只能不停拍打窗口。我不得不认命地起身去取信。因为玛蒂已经先我一步睡下了。
　　H.P：
　　消失柜已被人买走。详情暂不知。
　　T.R
　　沉思了片刻，我没让猫头鹰多等，从书桌上拿起羽毛笔在羊皮纸的背面回信。
　　T.R：
　　消失柜对我很重要，请务必查知。谢谢。
　　另：我被分到了斯莱特林，你可以让肯特给你开那瓶珍藏的红酒了！
　　H.P
　　直到目送猫头鹰远去，消失在夜幕中，我才关窗回身打算睡觉。
　　
作者有话要说：消失柜被人买走了呢。抬头45°远目，是谁那么坏捏？怎么可以先小哈一步。 
                  两张羊皮纸的邀请【抓虫】
　　“是我家可爱的黑暗君主Lord么？”
　　“吓！”我脚下一个趔趄直接摔在了床上，“你，你不是睡了么！？”
　　玛蒂朝我翻了个白眼，“我本来就比较浅眠，那只笨鸟把窗户敲那么响，我怎么可能睡得着！？还有，是不是我家……”
　　“是！”我直接打断她，免得她又说出我一直很在意的吐槽形容词。
　　消失柜被人买走了？当初我想进博金―博克店被玛蒂拦住带回了里德尔庄园，没有把消失柜带走实在太可惜了。是谁会买走消失柜？他买走消失柜又有什么意图，除非，他知道消失柜的用途。所幸有求必应室的消失柜已经坏掉了，无法连通。这事，就先放着吧。但，必须留个心眼，意外总是无时无刻的发生！这是避免不了的事实。
　　至于，同样在有求必应室里的魂器冠冕，还没到时候。在还没解除掉邓布利多的疑心之前，还不行。更何况，我的敏感特殊身份，在蛇院里也是受人关注的，小蛇们对我实力的认可并不代表认同了我这个人。而且，终极最大隐藏BOSS斯内普就更别提了！我想哭！
　　奇怪，玛蒂怎么不问我汤姆给我写信说什么，转头一看，丫的又睡着了！
　　叹息了下，关掉台灯，用魔杖轻点因为玛蒂的不良睡姿而滑落的被褥，让它防止这位精力旺盛的小姐可别在第一晚就感冒生病了。
　　“晚安。”盖上被子，我小小声的说道。
　　===============一下子就冒头的分割线~【早上啦！】===============
　　“起床啦！起~床~~啦~~~”
　　我虚弱的直起身，迷茫地看到玛蒂牌小猫兴奋地在我床上蹦Q。从容地用力掀起被褥，玛蒂被我连猫带被的裹进去。啊！世界清静了！
　　无视玛蒂喵喵乱叫的和被褥抗争，我走进浴室，开始早晨的洗漱工作。一身清爽的继续无视镜子的尖叫，比里德尔庄园的那面镜子差的太远了。
　　打着哈欠套上校服长袍，还有已经解脱的玛蒂在我脚边炸毛的跳脚乱嚎。新的一天算是来了。
　　体验到了不同学院的课程安排，缅怀的享受着前一世的一切。那些课程，那些教授……
　　每周三晚，用望远镜测星空，学习不同的星星名称和行星运行的轨迹；一周三次，由斯普劳特教授带领我们去城堡后面的温室，研读药草学；魔法史一如既往的干燥物料，也就幽灵宾斯教授还兴趣高昂的授课，但我还是会把恶人墨瑞克和怪人尤里克搞混；矮小的出奇的弗立维教授还是那么会调节气氛，让魔咒课还算活络；最后是麦格教授，从虎斑猫的阿尼玛格斯到桌子变形成猪还原，都有效地让众小蛇们对变形课抱以了狂热的兴趣。
　　最后，在德拉科、我、潘西在下课铃响前，把火柴变成了针为斯莱特林赢得了15分。（每人5分）变形课算是结束了。迎来的，是……
　　终于！是的！是周五的凌晨！德拉科以一种怪异的目光看我异常开心的举止，而和他同寝室的扎比尼，由于德拉克的关系，我和他也算混的熟，此刻，扎比尼也正满脑问号的耸肩表示不知道首席的不正常原因。
　　“你今天，看起来不太寻常，Harry。”德拉科最终忍受不了我的在餐桌旁开口。
　　“嘿嘿……是么？”傻笑的侧头，引来斯莱特林长桌难得的有失优雅的集体白眼。【首席，你的笑脸要不要这样丢我们学院的脸啊！？】
　　今天斯内普又没出来用餐。算了，等一会儿上课就能见到了，不在乎少看两眼。啃着土司自得其乐的想着。
　　没多会儿，成群结队的猫头鹰从天而降，海德薇白色的影子尤为显眼，在扔给一只灰色.猫头鹰脚上绑着的小兜5个西可后，我把预言家日报扔到一边，拿出奶酪喂给海德薇，开始看她带给我的两封信。
　　亲爱的哈利（字迹非常缭乱）：
　　我知道你星期五下午没有课，不知能否在午后三时前后过来和我一起喝茶？我想你会很乐意听我讲关于你父母的事情。请猫头鹰给我一个回音。
　　海格
　　我没理会这封信，现在的我还不能与他深交，在这么敏感的当头，我不能功亏一篑，好不容易得到小蛇们的认可，至少现在还不能接受海格的邀请。
　　深思熟虑后，我翻出另一张羊皮纸。
　　亲爱的哈利（圈圈套圈圈）：
　　你最近的课程让我很意外，我想，在下午没课的星期五下午三时前后，你愿意抽出点微薄的时间来一趟校长室陪陪我这个老头么？
　　PS：最近甘草棒味道不错，值得推荐。
　　阿不思?邓布利多
　　这下好了，两张羊皮纸的时间撞车了，我也省去了要编理由拒绝海格的邀请的必要了。对付老狐狸的机遇我可是等了好久了，可算来了。
　　两封回信写完后，我让吃完奶酪蹲在我肩上休息的海德薇帮我送信去了。随手把两张羊皮纸递给德拉科后，我摊开手边的预言家日报翻阅看看有没有什么新闻热点。
　　德拉科带点意外的看了我一眼，才转移到手中的羊皮纸。我是在示意德拉科没错，我没有把他当做普通的朋友，而是放在心里珍惜的挚友。他在首席战为我着想我所欠下的人情，我会一直记得的。
　　呵。看着粗体大黑色标题：古灵阁非法闯入事件。依旧还是713号金库的的事情，可惜在那天我没看到海格。
　　“半巨人？疯老头？”德拉科你就不能说出他们的名字么！？被牛奶呛到的我抱怨着。
　　“他们可还真会挑时间。”把羊皮纸还给我的德拉科调侃道。
　　我用纸巾擦了擦嘴，想了想，“我打算去应付老狐狸。”
　　“老狐狸疯老头？不错的形容词。是他的的话，我父亲说，他可是装疯着唬的你团团转还不自知，可不比半巨人来的容易对付。你确定要去校长室？”德拉科放下刀叉认真的看我。
　　“相信我，德拉科。”我自信的一笑，不再多说什么，起身打算去上我期盼已久的魔药课了。
　　领着众小蛇，浩浩荡荡来到了位于阴冷的地窖的魔药教室，在他们还没反应过来之前，我快步地奔向第一排，霸住了绝佳的视觉座位。德拉科认命地跟我坐入了我旁边的座位。扎比尼和帕金森?潘西一组，在我身后讨论关于谁会拖后腿的问题。
　　“碰！――”开门后，一道快速的黑影疾步进入教室，猛地甩上门，飘飞的黑袍在斯内普到达讲桌前一个转身，划出一道优美的弧度。利索地拿出点名册就开始点名。
　　我不自觉地挺直脊梁骨，静候他的讽刺。
　　“Harry?Potter――”拖长腔的声调与德拉科的不同，有着不一样的感觉，“OH！是的，这是我们新来的……鼎鼎大名的人物。”
　　我心里猛翻白眼，我就知道，他一定会来这么一句，因为他上一世就这么干过！也不缺这一次！
　　
作者有话要说：魔药课终于要来啦~~~~教授大人终于亮相啦~~~~【= =..搞得好像他从未出场过一样。】 
                  乐极生悲的魔药课
 　　　　 　　
　　我咬牙切齿的想，我就知道，这个该死的老混蛋，从不放过任何能够讽刺我的机会。但是，今天我就忍下了，反正无所谓，他的毒舌算出了名的，我上一世还没少受过这种罪么。
　　点完名，斯内普便抬眼看着整个教室的小动物们，这让他们瑟缩了下，漆黑空洞的眼眸里冷漠到没有一丝温度。“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”他开口说，声音几乎比而与略响一些，但我知道教室里的每一个学生都能听清他说的每个字词。
　　啊！上一世没有认真听讲的魔药课终于开始了。德拉科已经后悔选择坐在身边这个全神贯注到不行的白痴身边了，也没见他在其他课上如此认真过。无语的回头瞟了眼后面都脸色惨白却正襟危坐的小蛇们，德拉科头一次表示鸭梨很大。
　　上一世上学时在刚开学就被这个老混蛋把学魔药的兴趣给掐灭了，却在失去他之后，我才刻苦钻研过，这让我头一次体会到魔药的奇妙感觉，通过老混蛋的魔药课本的捷径，让我在魔药方面的知识飞快的拓展着，也让我逐渐迷恋上了熬制魔药时，逐渐成形的奇幻体验，染上了对于魔药的痴迷，不过也仅限于此。
　　着迷的盯着近在咫尺的斯内普，抱胸靠在讲台前的黑色身影，听他讲诉最经典的授课台词，“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有很多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　全场鸦雀无声，都被那些字词给震慑住了，排除某些不爱认真听课的小狮子。“阻止死亡”？你他×的还真会说话啊！上一世的你怎么就没把这句话给贯彻到底呢！？你个老混蛋自己轻松的解脱了，却从没想过我的感受么！？你留下来的东西，证明你不想被误会，证明你不想被我继续仇恨下去！无论你把我当做了谁！在我了解真相后，在我毫无防备的情况下，我能面对的，就只能是那座冰冷的坟墓！连忏悔的机会都不曾想过给我！你××的居然还有脸说这句话！（儿啊！乃忘记了现在的教授不是那个你失去的了么！？）
　　“波特！”那个该死的小混蛋，从一开始就眼神灼灼的看到现在，斯内普忍受不住的大吼出声，“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”
　　小菜一碟，我从容的起身，“一服生死水，教授。一种效力很强的安眠药。”想都没想的回答了老混蛋的刁难。我毫不夸张的几乎可以把这世上所有的药材和特性背出来，甚至能够配制出大部分比较常见的魔药。
　　“啧啧！”斯内普不悦的撇撇嘴，“看来，名气还是或多或少能代表有那么一点小小的头脑的。”
　　由于这次没有赫敏在一边举手示意回答，而我也不在狮院，斯内普压根就没去看格兰芬多一眼，也不屑去看，“那么，我们再来看看，刚才的答问并不是你侥幸答对的？波特！如果我要你去给我找一块牛黄，你回到哪里去找？”
　　“牛的胃里能取出这种石头，教授。牛黄具有极强的解毒作用。”充满自信的气势不在话下，这让身后的小蛇们有点开始钦佩起这位新上任的首席了。
　　斯内普不高兴地离开讲桌，来到我面前，居高临下的俯视我，“波特，说说金萱岩螺和乔木金芽的区别有什么？”
　　我还是依旧不在意的顺溜接口往下，“金萱岩螺和乔木金芽长着同样的叶状外表，最可靠的分辨方法，是看他们的卷曲程度，以及叶尖少许绒毛的颜色。蜷曲厉害，触摸坚硬不易捏碎的，叶尖绒毛呈嫩黄色的，是金萱岩螺；蜷曲较之前者厉害的，触摸坚硬但易捏碎，且叶尖绒毛较少，所以它的颜色很难分辨，但书里记载说明它的颜色呈乳黄色的，是乔木金芽。教授。”
　　教室的不寻常宁静气氛让头脑发热的我清醒了过来。等等……刚刚的问题，好像有点问题。不是应该是关于舟形乌头和狼毒乌头的区别神马的么？怎么变成岩螺和金芽了！？那可是高级魔药知识！即使是七年级也未必需要学到！见鬼！局限思维的认为斯内普的问题就只能是上一世一样而放松了警惕！
　　斯内普越发深邃的眼睛，让我不知道他在想什么，但我唯一能知道的，就是我的麻烦大条了！先不说斯内普是如何发觉到我与众不同而问我如此深奥的魔药知识，光是要应对这个敏感的老蝙蝠我就会脱力！只有一条，我不会对他撒谎，因为我信任他。但那并不代表我已经做好要告诉他真相的准备了！
　　“你们为什么不把这些都记下来？最后一条就不必了！”斯内普咆哮的说完，快速的瞥了我一眼后，走上讲台。教室里才反应过来，传出了OO@@羽毛笔在羊皮纸上刻划的声音。“坐下，波特！由于精准的――回答。斯莱特林加10分。”
　　魔药课继续上了下去，小狮子们不解、鄙夷的眼光时不时看过来，我不是不知道，我不想多做理睬，不需要太多的认同，我现在是个斯莱特林，那我就只是以我所在的学院为中心作出努力。不是徇私，而是我能在乎的已经太多了，装不下那么多。我只单单在乎我现在所拥有的，和身边的人，就够了。我不是个贪心的人。
　　斯内普把治疗疥疮的简单药水配置材料分发给每个学生，把制作步骤用魔法“贴”在了最前沿的黑板上后，拖着那件很长很大的黑斗篷在教室里来回走动，一边把格兰芬多学院的小狮子们批评了个透，当然，还包括了沙漏里宝石的不断减少。就连斯莱特林也没少避免的遭到了蛇王的毒液攻击。
　　“我不知道教你的人，还会教你那么深奥的高级魔药。”斯内普在狮院批斗看不到我们的当口，德拉科一边称干荨麻一边皱眉的问我。
　　赞叹德拉科称材料姿势的标准，我回首粉碎蛇的毒牙，“出外探险的人，始终会遇到不同的危险，一个优秀的巫师，是身具不比任何魔药大师低的才能的，那让你可以轻松地脱离险境。”是啊，汤姆在给我恶补的时候是有说过这话的。
　　德拉科眼神闪烁了两下，继续手中的活儿。在这当口，我右手在衣袍的袖口里，不动声色地挥了挥，这让正在把豪猪刺放进没有从火上端开的纳威瑟缩了下，疑惑的抬头，看到朝他走来的低气压斯内普后，立马低头认真的看了下课本，因为他忘记刚才自己要干什么了，他的搭档西莫?斐尼甘忙完手里的，见纳威还在埋头苦读，催促着纳威做事，看完步骤后的纳威把锅从火上移开才丢下了豪猪刺。
　　松了口气，这一次，算是把祸给躲了过去，避免了不必要的灾难，但还是得时刻关注他，纳威是一个即使乖乖站着也能生事的麻烦体存在。
　　“波特！正确回答出我的问题并不意味着免除了你的魔药作业！禁闭，今晚七点。”斯内普阴测测的勾了勾嘴角，巡视后面的小蛇们的成果了。
　　
作者有话要说：嘿嘿。教授最经典的那段话，尽管有很多同人文都复制了无数遍啊无数遍，看的都烂掉了，但我还是忍不住弄上去了！= =..么有占字数吧？ 
                  决绝的友谊
　　一天要面对两大BOSS，梅林你可真能照顾我啊！尤其是一个比一个难对付。我突然觉得有点无力，好歹老狐狸那边比较好混。
　　除去上一世的我的秘密，无论斯内普问我什么，我将会毫无保留的全部告诉他，甚至是汤姆的事也包括在内。也许，灵魂契约的事，还不行。那牵扯到我与汤姆的灵魂，契约对此会保有一份禁锢，哪怕是摄魂取念，也休想得到一丝一毫的线索。
　　两堂课下来，格兰芬多的宝石沙漏眼看见底，这才第一周啊！剩下的也是偶有打扫魔药教室的斯莱特林小蛇。当然，还要加上晚上禁闭的我。
　　下课前的提交魔药，让我坏心眼的想，斯内普是会厌恶打击我给我个及格A呢？还是对自家教子护短写出真实成绩的优秀O呢？
　　事实上，我没有看到成绩就被斯内普的眼刀给赶了下去。这让我很郁闷！
　　由于接下来是自由活动，所以我也就不必带着小蛇们游荡了。拉住德拉科、扎比尼和潘西，在魔药教室的转口墙壁内侧站住脚。我需要拦住从一开学就一直躲避不见我的罗恩和纳威，我想跟他们谈谈。
　　“罗恩！纳威！”在看到他们的瞬间，我上前拉住罗恩的胳膊，“我有话想说，你们方便么？”
　　他们迟疑地停下脚步，但旁边的西莫却拍掉了我的手，这让身后的三条小蛇危险的眯起眼，“伟大的斯莱特林救世主？既然，您已经投奔黑暗，干嘛还来找不合盘的，你的对立学院里的学生？很抱歉，我们不方便！对于你的选择，我们很失望！”
　　我抿唇没看他，而是看向躲闪不与我对视的罗恩和在罗恩身后低垂着头不语的纳威，是我对他们的信任自信过头了么？
　　德拉科走到我身边，倨傲的抬头，“韦斯莱，看来你们格兰芬多的友情也不过如此。Harry为什么要如你们所愿，你们想要他做什么就做什么，他没有那个必要去做些事情来让你们感到满意。他可不是仆人，供你们差遣。走吧，Harry。”
　　“Hey！Harry，你上次讲的有关魔咒小窍门还没讲完呢！回去继续？”扎比尼搭上我的肩膀说道。
　　“这里的空气实在有够糟糕，某人的口臭都快熏死人了！你在犹豫什么呢，Harry？”潘西体贴的递给我一条手帕，而她自己则用另一只手提着另一条手绢捂着口鼻。
　　西莫被激怒的推了我一把，“怎么？Potter你带这么多人来是想彰显你也想学神秘人组织自己的‘食死徒’了么？你……”
　　“闭嘴！”我冷冷的开口。罗恩，纳威，是我错了么？我不想失去你们这样的朋友，所以我依旧还秉持着一点希望。西莫脸色有点泛白的张着口，我冷眼看着他，“我假设，你知道朋友所代表的意义？你，可怜的连体验友谊温暖的感受都不曾有过吧？”斜眼扫过西莫旁边的罗恩和纳威。
　　“怎么都挡在这儿？Harry，能在这里看到你我可真高兴。真巧！”经过走道的清脆女声响起，是赫敏。
　　“Hi！赫敏，你怎么会在这儿？”我泛起笑打招呼。
　　她抱书从对面三个格兰芬多旁边绕过来到我面前，也隔绝了西莫他们的眼神，“OH！我刚从魔咒课教室出来，下面还有一堂魔法史课。”
　　“拉文克劳如何？唔…也许这里不是个绝佳的聊天地方，午休如何？在图书馆。你觉得呢，赫敏？”我殷切的看着她。赫敏，你会――拒绝我么？少了两个朋友之后，我会――失去你么？
　　赫敏惊讶的张了张嘴，才开口，“当然可以！我是说，我很乐意，Harry！我还担心你不会想要跟我……我是说，你知道的。”
　　我欣喜地上前几步抱了抱赫敏，“我从未变过。我永远都是你的朋友，赫敏。”抬眼看了下罗恩和纳威。是的，我从未变过，我一直都是Harry，你们，懂么？
　　“显然，某些人的友谊相比之下还不如一个泥……一个女生。”德拉科嗤笑出生。
　　“你说什么，马尔福？我们可都知道你，食死……”西莫大喊。
　　“天啊，Harry！我要迟到了！但愿午休时你们可别迟到了！我会带我的新朋友来！你可要守时！我还有课，先走了，待会儿见。”赫敏挥手远去。恰到好处的打断，赫敏，你总是这么细心，体贴。
　　我转身拉住面色苍白的德拉科，侧头对还在笑闹的扎比尼和潘西示意该走人了。
　　“话还没说完就要走了？伟大的Potter救世主已经……”西莫被罗恩无声拉住，看着我们远去，目光复杂。
　　世上本就没有十全十美的事情，不是么？罗恩，纳威，认识你们我真的很高兴。以后，大家恐怕是形同陌路了，但我会把你们的友谊珍藏在心的最底层。
　　“你提醒隆巴顿的小动作我可是看在眼里呦！Harry，可惜他们不懂珍惜。真是可惜啊，我还没来得及说出来。”一直都是笑眯眯的扎比尼在一旁夸张的叹了口气。
　　“别管他们了。反正我们和格兰芬多那群冲动无脑的蠢狮子从未对盘过，”拿着小镜子在看自己发型的潘西毫不在意的说。
　　“斯莱特林，对失去的东西从不留恋。”德拉科紧了紧我的手。小龙，你能不能别学汤姆说这种话！
　　一路保持沉默的我破功笑了出来，“Hey！我说，他们不珍惜机会，但我会。我拥有你们，瞧，许是我拥有的太多，梅林给我做出的提醒。”我捏紧德拉科的手，伸出另一只手拍了下扎比尼，冲潘西笑了下。
　　他们没再说什么，但我知道，他们和我一样，此刻心里是关于斯莱特林友情的执着。那不是任何情感可以代替明了的。
　　“不介意我私自提出的邀请吧？我带你们认识下全霍格沃茨魔法学校最聪明的学生。”我神秘的冲他们呲牙。
　　扎比尼撩了下刘海，“我们相信你的眼光，Harry。”其他两人依旧走着，却没有反驳。
　　“走吧！先回休息室，吃过饭后，我们去图书馆恭候那位聪明的女士。”领头走在前面，我的心情不复方才的阴霾。
　　赫敏，能够再次得到你的友谊，让我很高兴。谢谢你没有拒绝我。
　　
作者有话要说：啊哈哈哈【干笑】，话说，不知为毛我就让自家儿子跟罗恩和纳威断了友谊来着。45°望天，怎么回事呢？【顶锅盖跑路。】 
                  与老狐狸的面谈
 　　　　 　　
　　“我对于你们会提早到来而感到意外。”赫敏抱着一大摞书坐在我对面，身后，跟着一名女生。
　　扎比尼接口，“等待女士是绅士的行为。我是布莱斯?扎比尼。”
　　“我可不是绅士，”潘西坐在扎比尼旁边不满的说道，对赫敏优雅的一笑，“潘西?帕金森。”
　　“当然，你一直是位公主，愿意屈尊陪我们三位男士坐在这里枯等，是我们莫大的光荣啊。”扎比尼回头安抚起潘西的行为，得到了我和我身侧德拉科的唾弃和白眼。
　　至于我，除了刚才白了扎比尼一眼外，我其余的注意力都集中在此刻正坐在赫敏身边，一头黑色飘逸长发，面上温柔似水的微笑让我心中一暖，这个华裔女孩身上。是秋?张，上一世我少年懵懂时期的很有好感的女孩。“你不做些什么介绍么，赫敏？”
　　赫敏直到把书都摊放在桌上了，才抬眼看到大家都好目光集中在自己这边，很有女王气质的介绍，“这位是秋?张，我在拉文克劳认识的第一位朋友。Harry，你跟德拉科好像还没自我介绍吧！”瞪了我一眼后，就继续摆弄起她的书来。
　　秋依旧温柔的笑着，声音带有特殊的东方味道，“认识你们很高兴。我的名字叫秋?张。大家叫我秋就可以了。”平缓温暖的声音，就像母亲安抚宝宝一样。
　　还不等我介绍，扎比尼拦下了我的话口，“美丽的小姐，请称呼我布莱斯吧。”
　　“哼！别见到美女就丢了魂，花心大少！我允许你喊我潘西，秋。”潘西说得好说的秒啊！侧眼看到扎比尼苦笑的脸我幸灾乐祸的想。
　　“德拉科?马尔福。叫我德拉科就好了。”小龙你怎么可以先我一步！不过，你口气也太冷淡了吧？碰到美女怎么态度不一样了？吸引美女么？歪头打量。
　　我坐直身，郑重的说道，“我叫Harry?Potter。秋，我并不介意你直接叫我Harry。”
　　交换完姓名后，我们就在平斯夫人的少有关注下，小小声的展开有关学习的讨论小组会议。总之，这是一个美好的午休时光。
　　眼见和老狐狸的会面时间快到了，我站起身，说明原因后，离开了六人学习小组。
　　“甘草棒。”干巴巴的对着门口水滴石像说出口令，在它让开的瞬间，跳上了旋转楼梯，来到了校长室门口。
　　“咚咚！”有礼地用指关节敲击门口。里面过了半晌后才传出老狐狸的“请进”。
　　眼熟的布置，坐镇霍格沃茨校长这一职位的时候，我没有试图改变这里的一丝一毫，一如老狐狸离开前一般。带点杂乱但还算干净的物品陈列摆放在各个角落的橱柜内，各式各样的银器时不时喷洒一点点小雾气，让这里的空气显得不是那么浑浊，凌乱的书桌上，摆放着一盘盛满宝蓝色晶体的糖果，旁边是一杯散发着浓浓南瓜味的南瓜汁。老狐狸正笑眯眯的坐在书桌后面的扶手椅上看着我，一边的架子上立着一只火红色的凤凰――福克斯。
　　“OH，Harry！别站着，进来坐吧。”邓布利多挥手变出一把椅子说道。
　　我略带局促的慢慢走进去。老狐狸，我们的问答游戏，开始了。
　　“要来点甘草棒和南瓜汁么，Harry？”邓布利多笑弯了眼，把桌上的盘子向我推进了一点，但真的只是一点而已。= =、
　　“不，不用了，校长先生。我不喜欢吃糖。”我停止脊背，面上紧张不已，心里唾弃不已。老狐狸，你的牙齿没有斯内普的帮助能够熬多久？
　　邓布利多遗憾的看了我一眼，拿起一条宝蓝色晶体放入嘴中，一脸享受，“不错的味道。”
　　“呃……”我在椅子上不舒服的扭动了两下，“校长先生，有关您信上说的，我的学习情况，我的学习成绩――很，差么？”不安的抬眼望去。
　　“OH！我正要说，Harry，你的学习成绩很出色。事实上，每一位教授对你的评价都颇高。这让我很惊讶你的学习能力，当然，这点在你父母身上同样存在。”邓布利多喝了一口南瓜汁，“我只是想关心询问下你的学院生活怎样。愿意让我帮你你分担的忧虑么，Harry？”
　　“当然！我是说，这学校很有趣！课程也很有趣深奥，知识多到让我晕眩，校长先生。我从来不知道世界上会有这么神奇的力量……对不起，我太激动了。”我喜笑颜开的回避了学院生活的话题，而是选择了学校生活。
　　“孩子，学员之间的隔阂，只能你们年轻人自己解决。每位珍贵的友人，都是自己发掘到的财富。”邓布利多乐呵呵说道，“Harry，也许你把友谊看得太重，所以才会被学院间的是非给伤害了。我知道，孩子们的各色交流方式，也知道孩子们的矛盾和心结，但我是校长，也是一位老人了，不能管东管西，罗里罗嗦的，不然米勒娃――你们的变形课老师，麦格教授恐怕会闲来无事来管我了。蒽？”说完调皮的冲我眨了下眼睛，挑起一条甘草棒放入嘴里。
　　我不复方才的那么开心了，垂下肩膀，“也许，是我做的还不够好，校长先生。我觉得，没有多少人会喜欢我。我每次在学校出现，无论在哪里，同学们都对我指指点点，小声的议论我，这让我很不舒服。我从书上了解过我自己，在我幼时打败伏――，我是说，神秘人而活下来的男孩。但我并没做什么！我……我……”我沮丧的不再说话。
　　“就叫他伏地魔，Harry。对事物永远使用正确的称呼。对一个名称的恐惧，会强化对这个事物本身的恐惧。”邓布利多挥手变出一杯南瓜汁递给我，“也许大家都很在意你，我也是，Harry，但你依旧可以做你喜欢做的事情。我们不能约束你什么，他们所作的事情，都是展现对你的好奇，孩子们都会对书上的传奇事件感到新奇。你只需要做你自己，那就行了。对于你的好学，对于知识的渴求。我想，为斯莱特林加2分。”微笑的看着我，又塞了一条甘草棒到嘴里。
　　老狐狸，变得比上一世更会关心我，开导我。是我误解了他么？毕竟，上一世的老狐狸可不会为斯莱特林加一点分，除非是合理的加分。更何况，这一世的罗恩和纳威并不像上一世一样，接受我，理解我，成为一路陪我走下去的伙伴。不变的，就只有赫敏。她细心，体贴的理解了解我的一切。
　　上一世陪我走过人生的伙伴与这一世几乎彻底颠倒，唯一不变的，就是赫敏，但我想，无论时空怎么变幻，赫敏都始终会是我最不可缺少的一位伙伴搭档。老狐狸，这一世，为了你刚才的话，我愿意信任你。我从没打算与你敌视和防备，我需要击败的只有伏地魔一个人。上一世的你，教会了我太多太多的哲学与道理，开导、引领我避开人生道路上磕绊我的石子和分岔口。
　　我并不怪你“为了更伟大的利益”而做出选择利用我或是利用斯内普。你背负的要比我还更多，你肩上承担的责任，比我还艰巨困难，你无时无刻不在为我，为霍格沃茨，为魔法部，甚至包括魔法界的每一位巫师考虑担忧着。你甚至可以为了成功而牺牲自己。
　　我没有自信，也没有勇气去面对你所面对的，邓布利多。我没有你们狮子的勇猛，我一直都有着斯莱特林的自私。我没有你那么伟大。所以你是阿不思?邓布利多，我是Harry?Potter。所以，我信任你。因为你曾经改变了我命运轨迹的滚轴，让我驶向我选择的康庄大道。
　　“谢谢您，邓布利多教授。”我更换了称呼，这是上一世我一直坚持叫你这个称谓的执着。即使在老狐狸回到画像，在校长室与他交谈，我也不曾改变过这个称呼。
　　“看来我让你想通了很多事？”邓布利多举杯示意我喝下南瓜汁，自己也小缀了一口，“希望你在斯莱特林能够好好体会。如果有必要的话，作为一年级新生的首席，起到领头作用，你可以为我偶尔露出你的小毒牙，吓吓小狮子们‘热情’过头的招呼？”
　　对于老狐狸竟然允许我对付他旗下小狮子们的举措提出意见，让我着实惊讶不小，也放弃了之前的假装，表现在脸上。老狐狸，真的不一样了。但愿，你的不一样，也考虑到了万圣节，奇洛上演的一出滑稽表演。巨怪神马的，可不是在开玩笑！
　　“好了，孩子。邀请你来，是想帮助你的。也许，是我多此一举了？”邓布利多起身，在书架前琢磨了很久，才抽出了一本打着卷儿，书页泛黄的书本递给我，“通过西弗勒斯的汇报，我想，你会很喜欢这本书？西弗勒斯可是眼馋它很久了喔。我都没舍得送。我打算送你，为你的魔药知识长点见识，如何？”邓布利多拍拍封面，露出了上面的银灰色字迹。
　　我欣喜的发现，这是上一世，我在画像邓布利多的提示下，找到的《毒触系和空气传播魔药的细解发现》。邓布利多，感谢你刚我解决了一只烦恼我的问题！教授！您的圣诞礼物有着落了！！！
　　希望老狐狸别怪我。在看到斯内普终于得到了他想要而要不到的书本后，老狐狸，庞弗雷夫人会救治好您的！
　　谢完老狐狸，我乐颠颠地抱书从校长室一路蹦Q出来。早忘记了晚上还有一场“架”要干的我，此刻正一路哼哼着打算回自己房间好好跟玛蒂庆祝一番。
　　
作者有话要说：啊！我觉得老邓真的很辛苦。他的地位，他的责任是要比小哈还要艰巨的，老邓的狐狸特性可能是面对魔法部才修炼出来的吧？
所以，总结出一句话，那就是我不想黑老邓！就让老邓在这里崩坏吧！做个好人。嘿嘿……【顶锅盖闪人。】 
                  第一次的禁闭
  　“你的心情――又好的出奇了，Harry。”晚餐桌旁，德拉科终于忍受不住的说出了口。【之前上魔药课我可以理解，这次你又在抽什么风啊！？】
　　看到不止小龙一个人被我的愉快心情干扰到的扎比尼和潘西，我笑得更开怀了，“是么？我没觉得啊！我每天都是这么开心的！Day day happy！”
　　【虽然不知道你下午到底发生了什么事情，但你下午从老狐狸疯老头那里回来后，夸张的笑脸就没停歇过，而且！好歹公众场合，给斯莱特林留点形象好不好，首席！】众小蛇们再度哀嚎中。
　　注意到斯内普又又又没出现用餐的我，沉思了起来，照现在看来，斯内普后期也没怎么规律饮食就餐，从我入校以来算起的话，压根就没见过他哪怕一次露脸用餐的，营养照例上来说不会摄取的那么好，怎么还能长的那么高大挺拔呢？所以说，果然是基因问题！所以！总结下来：我老爸，他基因不好！瞧瞧我这身板，基因神马的果然还是最给力了。恹恹地咀嚼口中的食物。
　　不！为什么我老是那么在意我跟那个该死的老混蛋的身高差距！？拼命地往嘴里塞吃的进去，不行！身高矮不能容忍！起码，瞄了眼身边的德拉科，不能比小龙矮啊！
　　一会儿high过头，一会儿无精打采，现在又是狂吃这些油腻的东西，Harry他今天不太对劲，有点不正常。德拉科眼神示意给扎比尼和潘西，他两都采取无视。【习惯就好了，德拉科，别那么在意，会被同化的。】
　　晚餐过后，我饱着圆滚滚的肚子回到了寝室，趴在床上消化着胃里的食物，但愿等等别吐了。正在这时，门开了。是玛蒂。反正宠物什么的可以随便在斯莱特林内部走动，我也就放任她自由活动了。
　　“哎呀？小Harry这么早就睡觉了么？噫？这是什么东西啊？又破又旧！脏死了！哪个洞洞里挖出来的？”玛蒂大摇大摆地晃进寝室后，跳到书柜上，冲那本《毒触系和空气传播魔药的细解发现》埋怨道。
　　“唔？”懒散的集中焦距对上玛蒂猫爪下面的书本，在看清的一瞬间，我激动地从床上一跃而起，一把把书本抱起来，紧张地翻看有没有什么地方破损到了。
　　“小Harry！你干什么！我差点就因为你刚才的动作摔到地上了！那本破书难道比我还宝贝！？喂！你有没有听见啊！转过来看我啦！好歹我每天都很辛苦的巡视城堡和禁林诶！！你刚那态度是什么意思！别以为Lord派我做你的助手你就给我臭屁，不把我放在眼里了！玛蒂我可是￥%&*#@！……”小黑猫瞬间变成美女，在她自己的床上蹦跳表示不满。如果，她不是那么嗦的话，我是很愿意解释的。
　　长叹一口气，汤姆，请你把玛蒂收回去吧！我觉得，她会是个比我还麻烦的麻烦！
　　无视还在炸毛的玛蒂，我整理了下衣服，把书藏好后，转头黑线的看到玛蒂还在蹦跳，那床可真结实。“玛蒂，我去关禁闭了。等我活着回来向你解释吧。”
　　“禁闭？什么禁闭？你日思夜想的老男人关的你么？还是那个矮小的可以回小人国当国王的？还是是那个凶巴巴严谨的老处女？还是……”迅速的关上门，快步走出蛇窝。
　　如是重放的松了口气。汤姆，派玛蒂你来确定是来帮我而不是趁机把她甩给我，你自己乐得清静的吧！？
　　“……”
　　“……”
　　站在门前，无声地与地窖门上的雕像蛇瞪视了有5分钟了。我感到自己现在无比白痴的举动还是别再持续下去了，干脆敲门吧。迟到后引发的蛇王怒火，我还惹不起。该死的老混蛋！你口令为什么不给我！？随便派一名学生告诉我也是好的啊！
　　“月光石。”记得上一世他很喜欢那玩意儿。蒙吧。
　　“嘻嘶嘶嘶嘶……错了喔嘶~~~”抽搐的眉角告诉我，冷静，这条嚣张的蛇只是个看门雕像而已，别计较那么多，它转来转去的只是想激怒你。
　　“打――开――”我用极低的嗓音开口，然后满意的看到那条可恶的看门蛇石化当场。总算不转悠了。
　　“嘶――蛇、蛇佬腔――嘶――”看门蛇磕磕绊绊的开口。
　　“我――说――打――开――”冷眼盯视它，再不开我就迟到了！你这个……
　　“彭！”门开了。
　　这下石化当场的是我，门开了我是很高兴，也不会迟到。可门不是自己开的，站在我面前，气势汹汹，黑脸漠视我的斯内普，他此刻心情较差……传播此类信息的脸。
　　迅速冷静下来，我假装什么事都没有发生，就像刚来打算有礼貌的敲门一样，淡笑的打招呼，“您好，斯内普教授。”
　　他眯眼紧迫的盯了我一会儿，才让开身子，沉声道，“进来。”
　　我从容的走进去。环顾四周，这里也没变。数不清的魔药水晶瓶有秩有序的被主人细心的摆放在，高到有半个房间的高度的干净柜子里，每一扇小柜门上都或多或少贴着标签，上面的字迹缭乱的潇洒。透过玻璃能很清晰的看到里面每一瓶药剂里液体的折射光芒。房里药材混合在一起的芳香，飘香四溢，令人着迷。壁炉内还剩一小撮火苗正可怜兮兮的挣扎跃动。
　　旁边的书架，上上下下摆满了各色书籍，当然，上面的每一本晦涩难懂的书籍都彰显主人的博学才识。再过去，是一个处理材料的小方桌，零散还没来得及处理的药材被分摊在好几处，均匀的划分了几个区域间隔开。
　　靠近门口，摆放了一张张方形的书桌，上面堆满了每个年级上交的作业，羽毛笔架在墨水瓶的瓶口。转头可以看到右手边摆放的几娄东西，黑压压，黏糊糊，不断蠕动，还有的长毛的腿露了出来，不自觉的吞了口口水，希望里面等待我处理的，可别太恶心，如果不让我处理那绝对皆大欢喜！那可是斯内普的恶趣味，也许，也能算他比较重口味？
　　再往里往后间隔了一个大大的，空无一物的橱柜，但我知道，在最下面不起眼的柜门内，有一些珍贵的莫要材料。因为上一世多比就是从那里拿到腮囊草的。好吧，是偷。
　　唔……往后还有两扇门，不是很明显，它们间隔连5米都没有。前一扇门比较矮小，就斯内普的身高，门口的高度也只比斯内普的头高出一只手的距离，对于我而言……就高得多了。
　　相较于前一扇门宽大的多的是后面一扇门。因为它偏角落，重重的阴影叠加，往往会忽视它，因为它太隐蔽了。门把手的制造也比前一扇门要来的精细。哈！那里就是斯内普的卧室！我知道，上一世我就想进去。但，也只是想，那扇该死的门不让我进去！哪怕用蛇佬腔威胁门上的小蛇，它也对我熟视无睹。就跟它的主人一样！顽固不化！冥顽不灵！该死的让人火大！见鬼的那……
　　猛的一个激灵，我抬头发现斯内普已经非常不悦的皱起眉，卷起唇角，“那么，满意吧？”他走近一步，在我面前居高临下的看完，“那么，还算满意么，波特先生？”
　　我不禁深吸一口气。不好！刚才太兀自参观，不是，观察老蝙蝠的窝，不是！是老混蛋的办公室！好吧！是斯内普的专用地窖办公室！导致忽视了身后关门的斯内普。
　　“教授。”我轻声开口，笑吟吟的说道，“我来关禁闭了。”
　　【你以为这样就想蒙混过关？】冰冷的是想如实传达出了主人的信息。斯内普大步走过我，转到书桌后坐下，“由于你在门口白痴的举动，与我的门卫进行交流？浪费不必要的时间！进来后却愚蠢的晃着你那毫无智商可言的脑袋，对我的办公室进行鉴定？浪费更多不必要的时间！”挑眉的动作，加上低沉的重音，意思很明确，我丫的让你过来是来关禁闭的，我亲自为你开门你浪费时间不说，还丫的跑进来自得其乐的围观我办公室是什么意思？我是这里的地头蛇！你还想不想混下去了！？
　　“下周继续禁闭，波特先生。”他嘲讽的看着我，“但愿下次能够看到你的进步表现。现在！处理那边工作台上的魔药材料。相信魔药天才是不需要你的魔药教授来为你讲解巨怪都会的东西吧？”
　　“好的，教授。”笑着走向工作台，我心里不停的咆哮：什么“魔药天才”！？这个称号小蛇们拿来叫着玩的！这你都知道！还有！那一桌的零碎魔药，分明是给下周要上课的高年级学长学姐们准备的吧！？巨怪都会做的事？哈！巨怪会做么！？他们不会做！我会做！你不知道我会做吧！我当然会做！我……
　　……
　　我就知道他是讽刺我！讽刺我是巨怪！“巨怪都会做的东西”，我正在做，我是巨怪！？做你妹！
　　手上动作着，脸上还要达到标准的局外人表情。眼角不时偷瞄下斯内普。我没有丝毫遮掩我常年与魔药打交道练就的熟稔动作。但斯内普没有任何的发问，不打算逼问我么？除去在看到我处理魔药娴熟动作后加深的黑眸，他仍旧低头批改作业。
　　斯内普，你到底――在想什么？无论你问什么，我都会一五一十的全都告诉你，不隐瞒，不躲避。可你如今不闻不问，到底――又是为什么呢？我已经做好准备将作出的任何举措。
　　斯内普，此时此刻展现在你面前的，是我，是Harry?Potter，你明白么？我看不清，你眼中到底是有对我父亲的憎恶，还是对母亲的赎罪，我都不想懂。就这样看着我吧，看着这样一个全新的我，我会永远把我最真实的一面展现给你。
　　斯内普，你现在眼中，看到的是我。那是真实的我。你――不懂。我明白的。
　　
                  麻烦不断的飞行课
　　好吧，小龙。我大致可以体会到昨晚晚餐当时，你面对我的心情了。
　　哀叹着看扎比尼和德拉科丢弃贵族礼节，像个普通孩童般该有的样子，兴奋地探讨交流魁地奇，我侧身问潘西，“头一次见到这种场景。你呢，潘西？”
　　潘西用手指绕着垂荡下来的发丝，嬉笑着，“我早已习惯了。他们每次在贵族聚会时，都会约好偷溜出去玩魁地奇。”
　　我惊奇的转头看她，“这你都一清二楚！？”
　　潘西没好气的斜了我一眼，“因为每次都是我负责帮他们望风，把大人们的注意力吸引开的。”
　　“……”我沉默不语的回身看身后的墙壁上，贴着的一张通知，“又是，格兰芬多。”
　　……
　　“站在扫帚边上，把手伸到扫帚上方。用你自己的方式，注意语气，动作。对扫帚说‘起来’。明白了么？”有着一头短短的灰发，金黄色眼眸的霍琦夫人手拿一把扫帚，在学生间来回探查情况。
　　此起彼伏的“起来”很快就有了不同的效果。德拉科和扎比尼得意的捏住了慢慢升到手里的扫帚，潘西则是狠踹了一脚扫帚，才开口温柔的说“起来”，这让那把扫帚疑似委屈的飘入潘西小公主的手上。【好剽悍！】众小蛇和小狮子们心里一致想到。
　　罗恩满脸通红的不停对地上不动的扫帚大喊“起来”，纳威则是怯弱的用细细的声音小声说，“起来，好么，扫帚先生？”，可惜扫帚还是很不给面子的别扭的翻滚了一圈后，不动了。
　　我冷淡的瞥了眼左脚边的扫帚，开叉的树枝，粗糙的手柄，手感应该也好不到哪去，一定会不舒服。无奈的左手抬起，淡淡的开口命令它，“起来。”，瞬间跃入手中的扫帚，吸引了两个学院的侧目。
　　“波特先生做的很成功。请大家不要相互模仿，扫帚是根据不同的人有不同的反应，需要你们慢慢探索。别心急，继续练！”霍琦夫人四处转悠。
　　左手提着扫帚，右手在袖管中，准正打算用咒语让罗恩和纳威的扫帚安分点时，另一只手抓住了我的手臂，制止了我的举动。
　　我诧异的看向身侧的德拉科。德拉科没有看我，面无表情的说道，“斯莱特林，对失去的就不会留恋。我以为你知道，Harry。”
　　“Harry，这可不对喔！这是作弊。首席大人您就站在那里安安分分的上课吧！看戏就好。斯莱特林都是自私的。我想，你也知道？”扎比尼从德拉科旁边伸出半个脑袋调笑着。
　　“我们都知道你想干什么，Harry。不过很可惜，那可不行。”潘西用另一只手安抚着被风吹乱的发丝。
　　我松开握紧的拳头，“我……”把目光望向还在于扫帚抗衡的罗恩和纳威，“我只是――太在意了。斯莱特林，不走回头路！”汤姆，你是对的！那些都已经成为了过去，过去拥有这些的我并不是现在的我，曾经拥有过就该满足了，不是么？两全其美的事情不是总能碰到的。我不能再走过去的道路了，不是一早就对自己宣誓过了么？我想改变，也绝对会改变那些生命的轨迹的。就让过往的美好回忆，永远的沉淀在灵魂的最深处。或许当我哪一天失意的时候，还能拿出来缅怀一番。因为，现在的我拥有了一个全新的世界，与过往已大不相同了。
　　感觉到德拉科也松开了捏紧我手臂的牵制后，我就保持着静立，我知道的，不是么？罗恩和纳威也回看过我，无论是低头偷瞄，还是明目张胆的瞅望。而我都漠视了。韦斯莱、隆巴顿，放弃的友谊，不再珍贵；丢弃的友人，不复存在。对不起。
　　“好了，我一吹口哨，你们就两腿一蹬，离开地面，要用力蹬。”霍琦夫人站在一边大声说以确保每一名学生都注意到了，“把扫帚拿稳，上升几英尺，然后身体微微前倾，垂直落回地面，听我口哨，――三――二――”
　　有魔法波动！是谁！？我警惕地四下张望。而身边四周传来的惊呼声和霍琦夫人的叫喊，我知道，有事情发生。
　　纳威被施了咒的扫帚带到了二十英尺上，依稀能看到他惊恐地抓紧扫帚，蜷缩成一团，下面的小狮子们乱哄哄的叫着，小蛇们幸灾乐祸的微观，霍琦夫人大声的安抚，场面十分混乱，也让我头疼不已。
　　就在这时，魔法波动再次出现，在那！距离纳威悬浮抖动的扫帚不远的城堡上方，窗玻璃口一闪而过的黑影，我没看清楚，但我知道，戛然而止的魔法波动告诉我，对方也发现了我在看他，所以他只来得及避开，选择放弃这场躁动。能会有谁在知道老狐狸在的情况下，大动干戈的弄出这样一场混乱局面？除了奇洛那个被伏地魔附身的家伙，我想不到其他人。
　　不过现在当务之急的，恐怕是纳威了。由于刚才施咒突然消失，扫帚猛力一晃，此刻纳威正双手吊在扫帚上，身体悬挂在半空中，摇摇欲坠。
　　要帮忙么？即使隆巴顿从上面甩下来，有下面草坪的缓冲，顶多和上一世一样摔成骨折，在医疗翼躺上一天就没事了。好吧，魔药的口味折磨就不算了吧？让我坐视不理，我无法做到。
　　“羽加迪姆勒维奥萨！”双眼紧迫的盯着浮在半空中的纳威，四周惊讶的呼喊和注视让我不能分神。吃力的在降低到草坪上方我才解开了悬浮咒。
　　小小的喘了两口气，苦笑的抬头对上我的三位好友不满的眼神，“抱歉！我没办法控制我自己。”
　　霍琦夫人快速上前走道纳威身边检查，并扶着他去庞弗雷夫人那里进行一次检查。剩下小狮子和小蛇们尴尬的对阵。小蛇们的首席就下了敌对的小狮子，这让两个学院的学生都暂时放弃了针锋相对，而是自顾自的做着自己的事情。
　　我用冰冷的眼神喝止了想来道谢的罗恩。转身背对他，开始向身后三个不依不饶持续瞪视我的好友解释求饶。
　　“嘿嘿……”我装傻充愣的白痴效果显然还不错。抓抓头发，我低头作认错状。
　　总的来说，飞行课除了纳威的意外后，还算是愉快的上完了。虽然我的飞行技术得到了小龙和花心大少爷的惊叹和羡慕，但我并没打算同他们一起在二年级去竞选魁地奇队的队员名额。
　　按照上一世凡是碰到魁地奇球赛就绝对会发生点情况看来，我还是好好地消灭魂器吧。
　　别了！魁地奇！
　　
作者有话要说：所以，咱们家小哈还是别去玩那么危险的运动游戏了吧？相信教授大人绝对支持我滴~~吼吼~~~~
诶。所以，更新终于能照常了。~~~~这次吸取教训。。。多放了点在存稿箱里了。= =、 
                  混乱的万圣节 　　　　 　　
　　无聊的看着德拉科一身吸血鬼装扮在我身边转悠，潘西和扎比尼纠结僵尸和鬼混哪个装扮更好。我又大叹气一下。
　　“你怎么还没换服装，Harry。”德拉科披着黑红色的精美斗篷，昂着下巴问我。
　　“不想玩。”我无精打采的哼哼。
　　德拉科挑眉，做到我对面的单人沙发上，“怎么，有事困扰到了你么？”
　　“唔……”我双手撑着下巴，若有所思的埋怨，“斯内普教授把我今晚的紧闭取消掉了。”
　　德拉科黑线的转头无视了我，“快换衣服吧！这是每年一度必有的规定。你这样出去是另类。”
　　潘西凑过来，甜蜜蜜的笑道，“Harry，在烦恼万圣节的服装问题么？我有一套很好看很新奇的服装喔~~~可惜我已经有了猫女装了。就把这套送你吧？”
　　我没心思听，而是在考虑今晚发生的事情，奇洛，肯定还会闹那么一出的！蒽！这次绝对不能再让斯内普受伤了！点头下了重大决定。
　　“真的么！？那就快换上吧！看，时间要来不及了！就让德拉科暂时替你领队吧！期待你的亮相喔，Harry！”远去的潘西拖走了挣扎的德拉科和扎比尼。我茫然的望向手上多出来的服饰和假发。刚才，我有答应她――什么了么？
　　算了，走回寝室，关上房门。玛蒂不在，可能还在禁林玩吧。按潘西的性格，我假如不换上她给的衣服的话，她会不会直接当初把我衣服扒了换上她的？狂咽口水，一套衣服而已，万圣节谁认得出谁啊。我戴上面具不就好了。
　　一边套上衣服，一边转动思维，假如巨怪真的会出现的话，那么这次受伤害的人还会是赫敏么？虽说赫敏和罗恩、纳威的关系还算友好，但我依旧不太确定今晚会不会将如期上演上一世的戏码。见鬼！这都什么衣服！
　　随便套上假发，一顶火红色长发，发尾带着卷儿的披散下来，穿上鞋的时候我才发现潘西的恶趣味！该死！这是女生的裙子！时间来不及了！如果我再换衣服，我就来不及到现场了！我必须得在奇洛出现之前到场，警告蛇院的小蛇们做好准备，保持冷静。
　　悄悄推开礼堂的大门，本想偷偷看两眼里面的情况的，可谁能告诉我！为什么全场形状各异的装扮的小动物们，都安静的集体围观我！？
　　德拉科和扎比尼都不约而同的从对方眼神里得到了同样的信息，【Harry被潘西耍了】。另一边的潘西则得意洋洋地看着自己的解除“作品”闪亮登场：轻纱飘逸的长裙，拖至地板，上身的合理剪裁露出了漂亮的锁骨，半长的衣袖恰到好处的在手肘处点缀了一圈蕾丝，青绿色的纺织完美的向人展示了大自然的颜色，火红色的长发因为来人偷溜的动作低下头而散落下来，遮住了小半边的脸庞，细碎的刘海刚好把那道闪电形的疤痕掩藏起来，白嫩的小脸上，架着一副面具，透过面具的两个小洞里，是瞪圆的墨绿色眼眸滴溜溜的转着，似乎所有烛光的光晕都照射在了他的身上，让所有人移不开眼。潘西笑呵呵的想，【Harry，戴面具的想法不错呦。】
　　斯内普颤动的黑眸一瞬不瞬的注视着那抹草绿色的身影，在看到火红色的头发和墨绿的双眼的同时，紧抿住了嘴唇，站起身带动的椅子的声响，吸引了那身影的主人的打量，这让斯内普的心有一点颤动，他很像Lily，但他不是！斯内普心里永远只有一个Lily，不是模仿就能相像的！没有谁！能够取代她的位置！斯内普冷着脸瞪视着那人。
　　我瑟缩了一下，不明白为什么斯内普的眼神比上一世任何时候都要来的冷冽，但我的直觉告诉我，这一次，斯内普恨得是我！真真切切的厌恶我！他眼眸中闪动的光芒不是看向长的像父亲的我！而是，我本身。是对我这个人的厌恶！哈！他终于肯看清楚我这个单独的个体了，可是，他为什么会厌恶我？我并没做什么，不是么？斯内普讨厌我这一认知让我觉得难过，心里的尖锐刺痛是从没体会过的感受。
　　无神的看斯内普离席，我仍旧没有忘记他黝黑的眼眸里，那抹厌恶。周围的声音似乎被屏蔽了一般，我脑海里只剩下斯内普的眼眸。我――做错了什么？我不知道，我从来不像现在这样感到烦乱。直到……
　　“巨怪――在地下教室里――以为你应该知道的。”大围巾歪歪扭扭的松垮的塌在奇洛的脑门上，断断续续直到走到老狐狸身边才吐出这么几个字，才倒在地板上，晕了过去。
　　餐厅里，各色装扮的小动物们还是鸡飞狗跳的折腾，这使老狐狸抽了下嘴角，才用魔杖爆发了几声刺耳的声音后，命令各年级的级长带领小动物们回巢。万幸的是，我在拉文克劳的长桌旁看到了拉着秋的手，正随大流走动的赫敏。没出意外？这太好了！等等！这一次，斯内普不在场，他不知道这事不是么？那他还是会去四楼查看的，我知道那里有道警戒线，老狐狸断不会那么做，他有太多的事需要忙活，只有斯内普才会小心防范。
　　该死的老混蛋！咒骂了一句后，我停住脚步，改为反方向行走。
　　“你去哪，Harry？那是地下教室的方向，你不该……”德拉科拉住我，扎比尼和潘西也用眼神询问。
　　我笑着摘去面具，“放心。我是去找斯内普教授，告诉他情况，他并不知道这事，不是么？我相信他会保护好我的！”
　　没等他们反应过来，我挣脱了德拉科的手，疾步往地下教室的方向走去。【可你并没说在遇到他之前发生危险了你该怎么办！】三位好友担忧的看了一眼消失的背影，他们都相信他的能力，但回来后要面对怎样的“惩罚”就不是现在说的事情了。
　　喘息地停下脚步，我扶墙四处打量，城堡此刻如同夜晚一般静谧，我几乎跑遍了很多地方，没有碰到巨怪，也没看到斯内普。难道，他去四楼探查了么？
　　想着我继续焦急的奔上四楼。拐角一闪而过的身影，是那个身影么？我眯起眼，是给那位扫帚下咒的人么？明明奇洛已经被……
　　不多想，我紧跟几步，拐过弯就是四楼靠右边的走廊了，在看清正在开门欲走进去的身影时，我愣住了。那是――斯内普！
　　顾不上其他的了，里面的地狱三头犬可不是什么好对付的角色！伸手拉住斯内普的袍角，在扑倒他的同时，甩手一个眼疾咒过去，手臂传来的刺痛告知我，我被它其中一个脑袋的牙齿给擦伤了。快速的关上门，我才疲累的瘫倒。
　　“该死的！起来！波特！”斯内普用力的推开我，却在碰触到我光裸的手臂后缩了回去。只得用胳膊肘顶开我。讨厌我到，连触碰我都感到厌恶了么？
　　眼眶的发热让我难受，我把左手不着痕迹的背在身后，依靠在墙边站起身。
　　在斯内普还没开口之前，我扬起笑脸，“奇洛不会来了喔，斯内普教授！因为，他被我放倒在了魔咒课教室门口，熟睡中。”
　　
作者有话要说：装可爱神马的还是挺适合咱们家小哈，对吧？= =..
话说，小哈受伤了，作为亲妈我有点心疼啊。 
                  针锋相对的坦诚
 　　面对斯内普咄咄逼人的眼神，我灿然的笑着重复上一句话，“奇洛教授不会来了喔，斯内普教授。”
　　“跟上！波特！别让我重复！”斯内普抓住我的右臂，大力的一路把我拖回了地窖。途中我艰难的在他身后跟着脚步，垂头查看我的左手。这下可难办了，破烂的袍子仅被撕开了一道小口，但鲜血从伤口处从未间断过，已经染湿不小的一片了。
　　“月光草。”斯内普推门进入，把门用力甩上。神马！？是月光草不是月光石么！？我的魔药知识难道弱智到记错了他们两个之间的区别了么！？梅林啊！
　　“我假设，你还不想因为失血过多，想继续呆下去而不是愿意躺在泥地里，陪你下地狱的父亲的话。你知道，该怎么做？”斯内普丢给我一瓶药剂，抱胸站在我面前，嫌恶的看向我的头顶，“啧！我们的魔药王子原来是一名喜欢扮演女生来娱乐大众的白痴么？”
　　我后知后觉的摸上脑袋。啊！假发！迅速的把假发从脑袋上揪下来，我怔楞了。火红色头发，在这个阴冷的地窖中，尤其是壁炉里还没有火焰来温暖的地方，这颜色着实刺眼的很。脸上的面具，早在踏出餐厅的时候我就摘去扔到了一边。由于眼镜的不方便，早之前我就不戴了，这让很多人可以看清我的墨绿色眼眸。女气的衣裙……哈！斯内普以为――我是在效仿我的母亲么？也是，我母亲在他心中永远只有一个，哪怕我是她的儿子，也是模仿不来的。所以，斯内普――你，更讨厌我了么？
　　想也没想，我一口灌了下去。惹来斯内普从鼻腔中喷出的哼哼。啊！味道一如它的制作者一样，糟糕透顶！
　　斯内普嫌恶的扫了一眼我捏在手里的假发，惬意的坐进了壁炉旁的沙发中，一字一句从牙缝中蹦出来，“哈利――波特？他在哪？”
　　我好笑的把身体依靠的坐在沙发的扶手上，“不就在您面前站着么，教授？需要我借出我的眼镜来帮助您改善下您的视力么？”
　　斯内普的魔杖不再遮掩的从袖袍里露了出来，指向我，坐在沙发上的身影也挺直了脊梁骨，眼里空洞的似是没有灵魂依存了一般，看不到瞳仁，看不到感情，看不到思想，大脑封闭术么？他语调冰冷至极，“别对我撒谎！哈利?波特――在哪？”
　　“要我如何证明，我才是你口中关心的Lily的儿子呢？”我歪头轻笑出声，无视于斯内普杖尖隐约可见的零星红光。
　　他依旧稳如泰山的坐在沙发上，毫不犹豫的一道红光疾射向我。该死！利落的侧过身与那道魔咒擦身而过，裙子破了一道口子了！这下好了！潘西绝对会让我赔的！佛农姨夫的小金库不知道还剩多少，自家的金库又不能随意挥霍！该死的老混蛋！我让潘西想你讨债！你还钱吧！
　　“西弗勒斯?斯内普，你已经连最基本的忍耐都没有了么？还是说，你对我母亲的忏悔已经让你没有思考能力了？”我一个盔甲护身再次抵挡住了斯内普的攻击。趁他愣神的当口，我撩起厚重的刘海，“我假设，你还记得――我身上流着你在这世上，最痛恨与最关爱的两个人的血液；被当今魔法界人人自危的黑暗公爵亲自标记为对手的活下来的救世主男孩！而这根魔杖，是我命定的归属魔杖。你都――忘记了么？”
　　我知道他决计不会就这么轻易相信我说的话，但至少他不会再盲目的攻击我就对了。因为穿裙子躲闪真的是一件很麻烦的事情！奥利凡德的话可以为我作证，那老头的每一句话，比预言家作出的语言还要精准，可信度要来得高。
　　我笑眯眯的无害摸样，似乎并没让斯内普放下心中的警戒线。我把我现有的所有实力都展现给他看。斯内普，你丫的到底还在怀疑什么！？难道要我把我的记忆全部掏出来给你看你才……
　　Hey！有了！记忆！冥想盆！我伸出手，真挚的说道，“如果你愿意――陪我参观一遍一个人的一生回忆的话。我愿意把记忆提供给你，毫无保留的……”
　　他凝视着我，沉默不语。斯内普，我到底，该要如何面对你，要我如何取信于你？
　　良久，久到我的手酸涩到没有了知觉，我依旧顽固执着的伸直手。你在犹豫什么呢？是在思考我的真实身份，还是执质疑我的诚意与坦白？亦或是，想找老狐狸来一辨真伪？斯内普，你的别扭性格我不懂，以前，上一世失去你的日子里，我以为我懂，可以谅解你。因为，是你的拯救与付出，才让我大彻大悟。那都是你的别扭造成的必然后果！可我知道，我不了解你，尽管我知道你的一生，知道你许多的小秘密，却并不是真真切切的了解你的内心。斯内普，你是要有多复杂，才能像今天这样，坦荡荡的坐在沙发上，面对如此执着的我？
　　“冥想盆――飞来。”低沉缓慢的男低音，有力的传到我的耳里。斯内普打掉我的手，把冥想盆放在了一边的茶几上，用魔杖轻点讽刺我，“不一般的救世主阁下，波特先生，你可以向我展示你的自大了。”
　　他相信了么？他叫了我的名字，虽然那只是我父亲的名字，但他相信，对么？木然的盯着盆内的清水，我缓缓闭上双眼，紧促的掠过我上一世的每一个场景，每一处地方，每一次事故，每一个人。我不确定我保持闭眼的动作维持了多久，但至少不会让斯内普不耐烦的多等一会儿。
　　面对已经加入我的记忆，显得比方才浑浊的液体。放进去的银丝就像是一条白色纯净的纱布，被四周涌来的清水撕扯扩散开。
　　站在冥想盆另一边，一动不动的斯内普抿紧了唇，我笑着再度伸出了手，“那么，我来当向导，带领您进入一次奇幻之旅，教授。”
　　“我不是那些需要手把手搀扶的老人，波特！”不耐烦地再度拍开我的手，斯内普伸出苍白修长的手，轻触那些液体，转瞬消失在了原地。只剩下有点动荡，泛着涟漪的冥想盆，和我。
　　无论你挥开我的手多少次，我都依然愿意把手在原地伸出来。这不是我欠你而想去做的。是我自己的意愿，斯内普，当然，当你出来的时候，我也很好奇的想欣赏下你再面对我时的表情。当你知道那么多事情之后，我相信，你将无法维持之前你面对我的态度。你将站在我这一边，直至事情结束。
　　端起冥想盆，走入之前看到的那扇小房间，这里是斯内普的工作间。往门口加了一打咒语后，以确保今晚不会有人不识相的中途来打扰我们后，我才转身望向仍旧晃荡的液体，伸手探入。
　　一阵天旋地转，第一眼触目所及的，是……
　　
作者有话要说：啊！冥想盆。除了这个方法，实在想不出什么好办法让教授知道一切。摄魂取念的话，太自私了，而且也会有神马不良后果咋办呐？所以...啊哈！就酱紫啦！
PS:苏州去鸟~~~~ 
                  重温旧梦
　　“――格兰芬多！”嘈杂的欢呼，热腾的喊叫，吵闹的喧嚣的场面让我倍感温馨。
　　望着腼腆的傻笑的我坐在格兰芬多长桌旁，与韦斯莱家的孪生兄弟其乐融融，感到恍若隔世。
　　“愚蠢！”斯内普冷眼旁观，紧皱的双眉拧成了一块儿。
　　我站在他身边，看着另一个“我”一脸幸福的白痴笑容，头一次有了与斯内普同一种感觉的微妙感。轻扯斯内普的大黑斗篷，开始了走马灯花的记忆之旅。这次，斯内普并没有挥开我捏紧他衣袍的手，我该欢欣鼓舞么？
　　就像是一场漫长的电影：一年级的魔法石，相互猜测、反感，与被主魂附身的奇洛大战；二年级的密室，神秘的日记本，诡异的石化事件，蛇佬腔的曝光，蛇怪的斗争；三年级的摄魂怪，教父的出逃，摄魂怪的袭击，狼人的意外；四年级的火焰杯，三强争霸赛的重启，二所学校的勇士，意外被选，变异的火焰杯，伏地魔的复活，塞德里克的死亡；五年级的魔法部干扰，乌姆里奇的手段，发现书本的有益之处，消失柜的挖掘，邓布利多的牺牲，食死徒入侵学校；七年级的探险，寻找魂器，逐一消灭，教授之死，霍格沃茨最后一战。
　　把最后一战后的后续生活快速的PASS过去，见到了我自刎的那一刻。轻拉斯内普的袍角，一阵难受的天旋地转，双脚重又踏回到了地面的感觉，让我好受了点。
　　我不确定自己给斯内普看完所有是否妥当，我只是不想对他隐瞒，汤姆的事我会向他说明，但不是现在。他还需要点时间缓冲下，不是么？
　　“Well，那么伟大的救世主，波特先生。其实是个有头无脑，有着冲动自大狮子天性，却愿意在蛇院厮混，并且――”斯内普双手抱胸，漆黑的双眸紧迫地瞪视我，“还是一个活了一百多岁的――老不死的？或许，邓布利多可以跟你进行同龄人之间的有爱交流？”
　　他就不能好好说话么！？“教授。”我委屈的低下头，不停地用脚尖划拉着地面。我没有心思跟你吵，再次亲眼目睹身边的亲朋好友一一离去，自己却无能为力，那种后悔莫及的感觉真的不是太好受。我甚至差点在看到纳吉尼咬上教授的时候，冲动地想上前阻止，明知时段记忆；明知那是假象；明知自己那样做了也无济于事；明知――我身边站着的还是活生生的他。可我依然控制不住的紧张。为什么？我自嘲的想，斯内普说得对，其实我内里，是冲动无脑，热血情怀的蠢狮子的。
　　“今晚发生的事情，会有很多需要您去处理，”我淡笑的冲斯内普提醒道，“我也差不多该回去了吧，教授。我想，邓布利多教授一定正在焦急地寻求您的魔药帮助。”
　　斯内普用魔杖大门打开，指着门口，厉声说，“因为你擅自闯入教授的工作室，禁闭延长！我想你明白！现在，去拿药柜左数第三排的2瓶药剂，然后立刻滚出去！波特！”
　　我有礼地弯腰，微笑不减，轻声的回答，“是的，教授。”看来我们之间的谈话，还有待继续，不是么？他还有太多的疑惑去等待我解决。至少，斯内普给了我一点信任。他还是关心我的，起码，让我自以为是的认为，斯内普是在乎我的。
　　当我拿着玻璃瓶踏出地窖门口的同时，我知道离宵禁时间还差点。巨怪的事情也应该歇下了，毕竟这次我可是亲眼目送赫敏安然无恙的离开的。
　　半途中，我掏出我自制的恢复药剂，一饮而尽，右手抓紧了左手的衣袍，还不行！我必须还要支撑一会儿。在给左臂施了个清理一新+恢复如初，外加一个混淆咒，我才松了一口气，面对眼前的蛇形石像，喊出口令。
　　“蠢狮子。”黑线的想，到底是谁修改的口令啊！？打开休息室门口的一刻，我看到了迎接我的三位友人。
　　我乐呵呵的挥动右手打招呼，不动声色的布下静音咒，“Hi！各位，快宵禁了，还没睡么？”
　　坐在沙发上的德拉科高傲的抬头上下打量我，“我以为――你忘记了什么，Harry？”
　　真是不依不饶啊。无奈的坐在他们对面，我才开口，“因为我的擅离职守，我被罚禁闭了。”
　　“我们当然知道这个必然结果了，Harry。”扎比尼摊开双手表示这个话题选的可不好。
　　潘西用手遮唇，打了个哈欠，“浪费美好的睡眠时间，可不代表我们耐心好，Harry。”
　　我怂了下肩，笑道，“好吧！我离开中途碰到了奇洛，”在看到他们相互交流完眼神后，我继续说道，“我发现他并不是跟老狐狸一起去帮助解决巨怪，而是想去四楼禁区，就跟了上去。谁知中途就被他给发现了。”
　　我抓抓头发，整理了下思路，无视了三位友人不赞同的眼神，“所以，很简单。我把他击倒在了魔咒课教室门口，继续寻找斯内普教授。成功的是，我没有被他发现发现我是谁。就是衣裙被他扯破了，嘿嘿……”
　　我尴尬的把后背靠近了柔软的沙发中，撇过头，不打算去看潘西瞬间逼过来的杀气。干咽了两口口水后，我采取了转移注意力的方式，“在四楼禁区，我终于有幸找到了斯内普教授，看样子像是巡视，本想好奇的跟上去看看就算了，可门后面的东西倒是把我吓了一跳。我假设，你们都听说过它――地狱三头犬？”
　　“邓布利多疯了么！？在学校安排这种东西！？我要写信告诉我父亲，校董是不会不管的。”德拉科直起身低斥道。
　　扎比尼也难得收起了嬉笑的态度，“这可不是闹着玩的。等等，把如此危险的家伙安排在四楼，并公开告诫我们被列为禁区的四楼。这很奇怪，不是么？”
　　“就像是等待挑战的擂台赛？我觉得挺像是在看守神秘宝藏，等待勇士前来打败它获得这份殊荣的童话故事。”潘西又小小的打了个哈欠，漫不经心的说。
　　你真相了！潘西！虽然说不是神马宝藏之类的，但那玩意儿也确实拥有一定的价值的，即使是残次品。“事实上，在教授关门的时候，我好像的确有看到三头犬脚下踩着的一个类似活板门的入口。”
　　这句话引来了三位友人不同于平时的灼灼目光。有宝藏！？这是我从他们眼神里读取到的信息。抬起右手，我又开始安抚我的额角了。
　　“我想，身为首席，我该提醒你们了。宵禁要到了。先回去睡觉吧！明天跟赫敏和秋再一起把这些消息整理下告诉他们，他们一定会有不同的看法的。”我站起身，走向房门口。
　　德拉科，扎比尼和潘西分别无声点头后，各自回到了寝室。直至他们关门为止，我才悄无声息地打开我的房门，蹒跚着走进去。
　　“唔……”咬紧牙关，在关门的刹那我无意识的闷哼出声。靠在门上急促的喘息了几下，右手下意识地捂住左臂的伤口处。好疼！
　　

                  伤痕
　　“小Harry，回来的可真够晚的呦！你……”玛蒂坐在床尾，话头戛然而止。鼻子四处嗅了嗅。
　　我背靠在门口，再也支撑不住身体，捂着左臂滑坐在了地上，斯内普的药剂很管用，但我跟他，似乎都小看了这只与众不同的三头犬的伤害性。海格！你到底都喂了些什么东西给它啊！？尽管我已经喝下了改进的恢复药剂，也仅仅只是维持我的体力，延长我身体的行动状况和时间，以及清醒的头脑。
　　所幸终于熬回了房间，没被他们发现真是万幸。看向已经奔到我面前紧张地为我做检查的玛蒂，我欣慰的一笑。
　　“好危险的擦伤！差点就把你和Lord的灵魂契约标志给破坏了！你居然还笑得出来，小Harry！”玛蒂拖去我的校服外袍，扶我上床躺好。
　　微微颤抖地深呼吸了两下，我迫使自己别蜷缩起身子，这种疼痛，是头一次尝试到。就像是上万只蚂蚁，在你体内进行“殴斗”的浩大战争，又像是细碎的玻璃渣，一点点镶嵌进了皮肤内，疼痛到触碰不得。
　　“喏！喝下吧！”没好气的玛蒂，从她床底下的小皮箱内掏出一瓶试剂，扔到被褥上。里面银白色丝滑的液体还在动荡着，我吃惊地端起来观察了半晌，幽幽的说出它的名字，“独角兽血。”这的确是世上最有效直接的愈合剂。玛蒂是怎么得来的？
　　玛蒂坐回到了床边，示意我喝下才解答我的疑问。我无奈的把这瓶冰凉的液体倒入口中，“最近禁林里发生了不少独角兽遇袭的事件，我本来好不容易跟禁林里的大部分生物打好关系了，怎么能容忍别人来破坏啊！更何况，独角兽好说歹说也是神圣的物种，不是想见就能碰上的。这么好的机遇，我怎么能放过？在我成功帮忙赶跑了几次黑衣人后，独角兽把残余在外的血液附赠上它们的祝福转赠给了我，还给了我不少它们腿毛期遗留下来的毛发和独角兽兽角的粉末喔！”
　　感觉到身上的疼痛立减，我苍白着一张脸笑道，“那你可真走狗屎运啊！”
　　“当然！小Harry！那不是狗屎运！是我吉人自有天相！别太嫉妒姐姐喔！哼！”掀上被褥，玛蒂翻了个身打算睡觉不理我了。
　　我伸出右手，关上台灯，在黑暗中，对着玛蒂鼓起的小山包轻声说道，“晚安。”
　　凌晨，我早早就爬了起来，撩起衣袖查看了下伤口，独角兽血果然珍贵神奇，只一晚，三头犬感染的伤口就已经结痂了，看来是不会恶化了，之后多喝点营养剂应该是没什么大不了的了。
　　用手轻触伤口，诚如玛蒂说的，三头犬的犬牙的确是擦着灵魂契约的标志而过的，在边缘留下了一条细痕，手滑到契约标志上，紫黑色铁链立刻改变图形改为围绕我的手所在的地方，游移不定。挪开手，铁链又恢复了原样。
　　记得，那本书上提及过，假若灵魂契约的标志，受到一点损毁破坏，灵魂也将或多或少收点影响，两人之间的契约会加深至生命契约，一方收到的攻击伤害将如实映照在另一方身上，就像是镜子的折射功能一样。
　　放下衣袖，看了眼隔壁床位一如没人在上面留宿睡觉一般整洁，我知道，玛蒂又出去溜达了。她不喜欢约束。
　　带领一年级小蛇们直至餐厅，我难得的一路保持沉默，意外地在踏入大厅那刻，看到教师席不怎么出席的老混蛋，头脑表示运转无能。他，一晚都没休息么？脸色苍白到几近病态，双眼的黑眼圈证实了没好好睡觉的事实，头发就更别提了。看来，斯莱特林的审美观不适合你喔，斯内普。
　　坐定在餐桌旁开始享受早餐，我依旧控制不住的望向拉文克劳长桌，明知赫敏是没事的，但我依旧担心，昨晚真的一点事都没发生么？松了一口气，赫敏正与秋商讨着什么，不时用担忧的眼神瞅向格兰芬多长桌。循着她的视线转头，狮院一如既往地热闹喧嚣，孪生兄弟居然在与珀西交谈！？不时嬉戏打闹才是他们每天上演一回的拿手好戏么？来回扫视了格兰芬多长桌两遍，我发现，罗恩和纳威哪去了？迟到了么？
　　“韦斯莱和隆巴顿昨晚注意到你离队跟着你走的，据说碰上了巨怪。哼！没脑子的蠢狮子永远学不会乖。”德拉科切着土豆，冷哼出声。
　　昨晚跟着我离开的？他们不是应该回格兰芬多塔楼的么！？问题是，我一路都没有碰上巨怪，不是么？除了放倒奇洛，找到斯内普这个老混蛋外的地点，都没碰上。难道――是他们把巨怪引开的么？
　　扎比尼把果酱均匀的涂抹在土司上，递给我说道，“放心吧，Harry。他们不过是受了点轻伤和惊吓，教授们在事情还没发展到严重后果的时候及时出现，救了他们。”
　　“是啊，Harry。他们还光荣的为此给格兰芬多各扣了10分。”潘西小缀了一口葡萄汁说道。
　　要去――看看他们么？
　　“Harry，这不是你该管的事情。我们之所以把这件事告诉你，是因为不想你再犹豫不决。”德拉科把下一节课的书放到我面前。啊！我都忘记带魔法史课本了。是了，是该作出决定了！他们，是他们。我们有各自的团队，各自的友人，各自的――生活环境。狮院，最终还是只能与蛇院分道扬镳的么？
　　“圣诞节――你真的打算留下来么，Harry？”德拉科难得犹豫着向我开口。
　　低头在魔法史课本上划上一个重点，我单手撑着下巴，忧郁的回道，“恩，是啊，德拉科。”
　　“那――我是想说，你――想不想――呃！”小龙吞吞吐吐的语气让我想到了奇洛，我当然明白他的意思。
　　“我很抱歉，德拉科。我想在学校图书馆安静的呆过假期。我不比你们从小生活在魔法界那么了解这里，不是么？丰富的只是，是我现在所缺少的。”我委婉的拒绝了小龙的好意。如果可以，我也很想拜会一下华丽丽的马尔福庄园，毕竟也是接近卢修斯的好机遇。但圣诞节，我还有事，我必须等待。老狐狸，隐形衣，厄里斯魔镜……
　　也许，在此期间，我能好好地与那个该死的老混蛋多多交流一番。那才有鬼！他嘴里从来蹦不出一句好话！
　　拿笔戳着书上的重点资料，我思考起一件事情来。
　　告诉我，厄里斯魔镜。我很好奇，你究竟能照出我心中怎样的欲望呢？
　　
作者有话要说：= =。啊。之前的罢工网页。现在终于恢复正常了。万幸啊万幸！ 
                  圣诞礼物
　　亲手为每份礼物包上包装，塞入写上祝福语的羊皮纸，算是大功告成。每人一份的圣诞礼物终于搞定！
　　由于留校过圣诞节的小蛇们实在少之又少，所以玛蒂暂时可以不用阿尼玛格斯了。
　　用墨绿色的纸盒装下老狐狸送给我的珍贵魔药书籍，用黑色丝带打上了一个可笑的大大的蝴蝶结。嘿嘿……老混蛋，我也是有恶趣味的一天的！你要是把这礼物扔掉，心疼的可是你，我可不在乎那些！
　　“哇！这么多的礼物丫！？玛蒂的呢？送给玛蒂的是哪个？还是――全部都是给玛蒂的！？”两眼放光的玛蒂立马解除阿尼玛格斯形态，飞扑向我好不容易打包好的各色礼盒。
　　我急中生智地揪出一张羊皮纸放到玛蒂面前，“等等！这是Tom刚刚写给你的信！我正打算给你的。”
　　“这是，我家可爱的黑暗君主Lord写给玛蒂的么！？Lord终于回信了么！？玛蒂实在是太高兴了！！！”我几乎是立刻，抱起缩小的礼物溜之大吉。关上门走出休息室后，我都能想象出来，当玛蒂看到的只是一张空空如也的羊皮纸后，炸毛的跳脚摸样。哀叹一声，果然还是Tom治得了你么，玛蒂？恐怕等我回去又要一番闹腾了。
　　麻烦学校的猫头鹰送出礼物后，我从塔楼上下来，正巧碰上了正辛苦地抱着一堆礼物的秋，我边打招呼，边帮她分担一些重量，“没想到你也选择留校，我还以为你宁愿回家跟家人一起度过圣诞节呢，秋。”
　　“谢谢你，Harry。”秋温暖的笑容让我的心跳加速了半拍，“爸爸妈妈回中国有事要办，我不方便跟他们去，就打算留校来度过这个假期。你呢？”
　　我苦笑的踢开塔楼的小木门，重新回到了原处，“德思礼一家可不怎么希望我回家。我是说，他们是麻瓜，不怎么喜欢看到魔法。”是啊，他们都已经不喜欢到憎恶的地步了，而且是对所有巫师都反感。我在心里悄悄加上一句。
　　“一定――很辛苦吧，Harry？”秋琥珀色的眼眸，挂在嘴角的微笑，都让我倍感温馨。
　　“不！不会。我只要做些家务事帮帮忙就行的。他们才不会为难我的。”不知为什么，我并不想让秋了解我的真实情况，我不想看到她充满心疼的眼神。那就好像是我在外受到欺负，回家不想让母亲知道的那种隐瞒感受。秋，总会让我想要不自觉地亲近。
　　在给猫头鹰绑上所有礼物后，秋向我道谢，“谢谢你，Harry。如果你接下来有时间的话，我们一起去图书馆，好么？”
　　我打开简陋的小木门，“当然。乐意奉陪，女士优先。”说着做出了邀请的动作，这成功地换来秋脸上绽放出来的更欢快的表情，那笑容如同初晨早起的阳光般，绚丽夺目，耀眼逼人。
　　斯内普，当我母亲这样对你微笑的时候，你是不是也像我现在这样，被眼前的景象――所蛊惑？
　　“礼物！礼物！礼物！”玛蒂蹦跳的一把把我的被褥掀开，欢乐的语调从未有过达到一种高音。她在报复！
　　被冻的一激灵，清醒的我，打着哈欠，来到了属于我的“小山包”前。
　　“……”好、多！不是多，是非常多！玛蒂嫉妒的眼神都快把我烧焦了！同时也不满的诉说我的礼物比她的多了不止一倍的事实。
　　小蛇们，终于已经认同我了么？可也，来的太汹涌澎湃了吧？黑线的一一拆开包装。
　　莫肯？好像，是二年级的首席？不清楚，青缎子盒内，躺着一枚亮闪闪的翡翠戒指，做工精细。皱眉的开始回想，我不讨厌戒指，但可没说我喜欢戒指。而且，这戒指怎么看也像是女生戴的吧？可能，搞错了。
　　下一个，丹尼？一年级第一个站上擂台挑战首席的，黑头发，发梢带着卷儿的男生？从长盒内拎起一串――项链？！珍珠白的颗粒，周围镶着一圈碎钻，奇怪的光点透过不同的角度折射出不同的琉璃光彩。女生的！东西！我感觉额头有青筋爆出的可能。
　　抛开这两样东西，忍下极大地耐心翻看下一个礼物。高年级的学长学姐也就算了，连一年级的小蛇们也有这样的恶趣味么！？这些！各式各样的！戒指、项链、手镯、耳环！？他×的到底是怎么回事！谁能告诉我！这件华丽丽的公主裙是什么意思！？××的！梅林你妹啊！我想掀桌！我想爆发！
　　无力的把那些东西全部扔到旁边，还是看德拉科他们的礼物吧。起码他们不会送我奇怪的东西。德拉科送我的是一条龙骨模型，扎比尼的是《魁地奇球源》，还有潘西她亲手自制的巧克力乳酸蛋糕。
　　随意的把除这些以外的东西抛给一旁窥视已久的玛蒂，算是当做那天哄骗她的道歉礼物吧。这让玛蒂兴奋地当宝贝一样捧起，并开始着手试戴。我笑着低头看向最后一个包裹，小小的正方形打包，以及圈圈套圈圈的独特自己。
　　此刻我是真的很想学玛蒂耍赖时候的打滚动作。该死的老混蛋！我都忍着耐心拆完所有的礼物了！就是没看见你的！你怎么可以不给我送礼物啊！？明明我都有给你准备一份丰厚的礼物的说！你这个小气的老混蛋！
　　不满的拆开老狐狸还给我的东西，轻盈似水一般的柔滑触感――隐形衣。老爸！你当初怎么就把死亡三圣器之一给了老狐狸了呢？
　　“玛蒂，我出去夜游咯！你要一起去么？”厄里斯魔镜可不是你想看就能得偿所愿的。抽搐着嘴角发现，玛蒂压根完全无视了我。再度大叹气，我还是自己去吧，大不了下次再带她去见识下好了。
　　披上隐形衣，施加了无形无味的咒语，以此避免费尔奇的洛丽丝夫人的跟踪。
　　上一世自己夜游可是被费尔奇和他的猫穷追不舍了大半个城堡，我才有幸找到了放置厄里斯魔镜的地方，这种经历我可不想再来一遍。
　　不，事实上，是那个老混蛋最后一路追赶着我，迫使我发现了摆着那面镜子的教室的。不是么，老狐狸？否则，在这座随时变更路线的楼梯，走廊分岔口躲到数不清的城堡内，会这么凑巧的让我发现它的存在？
　　这次，我该怎么寻找到它呢？歪头打量着走在前面的大黑长袍里的人，我左思右想，考虑了不少实施方案，但都觉得不太妥当，而且，他似乎也注意到了自己身后有人在跟踪他了呢。这让我倍感兴趣的想要逗他玩。
　　在拐角口消失的黑袍，让我紧走几步，正待跨出脚，一股外力扫过我，下一秒我已经被提拉着摁压在了墙上。脱离隐形衣的我，眨巴着眼睛，笑眯眯的装可爱，一脸无辜的样子冲斯内普打招呼，“晚上好，教授。”
　　在看清是我后，斯内普压紧我的手臂的力气顿时大了几分。而他的右手正好死不死的按压在我作弊的伤口上。那里结痂并不代表已经好了啊混蛋！他是故意的！
　　斯内普把脸凑近我，危险的眯起那双黑眸，压低的嗓音，似耳语一般的腔调，喊着我的名字，“波――特！”
　　
作者有话要说：唬唬！相信我。我绝对很想把小哈打包寄送给某人的。 
                  内心最深处的欲望
　　“波――特！”该死的老混蛋！快放手啊！伤口要裂了！
　　我面上只能笑容不减，挨近斯内普凑上来的脸，头一次这么近距离的面对面，让我有点心跳失常，他的鼻子可真不是一般的大呵。
　　“教授，您这样提携我，不累么？”在石壁火把的映照下，希望斯内普眸中的那簇火苗不是怒火。（好想打□。。。）
　　“啧！我假设，你还记得――你是一名斯莱特林？而不是你上一世所谓冲动敢于冒险，没有头脑考虑事情严重性，只剩下一身蛮力的蠢狮子？”斯内普一把松开了我，我踉跄了两下，背靠在石壁上稳住身形。这才第一次发现，斯内普与我的身高差距到底有多大了。
　　我拍拍衣服上不存在的灰尘，把隐形衣小心的收好，忽略了斯内普在看到我父亲的遗物时从鼻腔中喷出的轻哼。歪头越过斯内普，看向那扇半遮半掩的门扉，总算找到了……
　　“既然都已经出来了，教授，有兴趣去看一下传说中的厄里斯魔镜么？”抬头仰望着斯内普，“教授您难道一点都不好奇，您自己内心最深处的欲望么？”我大胆的伸手拉扯着斯内普的长袍，拉转过他的身体，指向那扇隐蔽的门。
　　斯内普毫不留情地从未手中抢过自己的长袍，他怎么可能不知道，早在这个小混蛋的记忆力，他就看到了小混蛋一脸痴迷的望向镜中他的父母。Lily已经不在这世上了，魔镜的虚假，也弥补不了这点。又有什么值得去看的。我内心――最深处的欲望，早已烟消云散。
　　眼看斯内普神色不定的盯着那扇门不少时间了，我想，难道他练就了灵魂出窍的方法进去偷看了不成？怎么可能！我真想狠狠的拍下自己的脑袋。
　　在斯内普还没反应过来之前，我一把拉上他的手，就往那扇门的方向拖去，微凉的大手，刚好可以容纳我的小手，这点让我没由来的欢欣鼓舞。
　　“波特！你在干什么！”大力地甩开我的手，斯内普低声怒吼。
　　啊！又被甩开了！我遗憾的走到被帷幕笼罩着的高大物体前，上前撤掉了布掩盖的厄里斯魔镜。
　　熟悉的镜面，熟悉的字句，映照人内心最深处的欲望么？厄里斯魔镜。
　　“教授，一眼也好。请您好好地看清楚自己。”转头，用我从未有过的真挚表情望向斯内普。他阴霾的瞪视我良久后，才抬眼注视魔镜。
　　斯内普，诚实的面对自己并不那么困难。我不清楚你内心最深处的欲望是什么，但我心里总有个声音在叫嚣着让我说服斯内普去看魔镜，那里面映照出来的，会是什么呢？你的表情毫无破绽可言。
　　我猜，是我母亲。她恐怕是你在这世上唯一的牵挂，纵使她已不在人世，却依旧是你不可碰触的一角。也只有她，促使着你活下去，你一心只为赎罪，不是么？向她的儿子，也是你最痛恨的人的儿子提供无偿的保护。牺牲你所有的一切都要履行的职责。
　　斯内普，为什么我会感到心里一阵钻心地疼，鼻子酸涩地就像是被人狠狠地揍了一拳，眼眶发热模糊，让我看不清你！？为什么，我对你的感觉，会影响我那么大？为什么呢？斯内普，如果可以，我真想就这么直接的问你。可我知道那不现实，所以我不打算烦恼你。
　　我转过头，眼前的镜面一片白光，白茫茫的一片，纯净自然，白色的背景中，走出来的是我父母，接着，是我教父，卢平，唐克斯，疯眼汉穆迪……很多人，他们都围绕着我，大家的脸上都是深深的祝福。
　　卡！停！！！祝福？我满脸问号，知道看到了和我穿着同款巫师情侣长袍的斯内普走出来，为我戴上戒指后，我顿觉崩溃！我差点想冲到镜子前检查一番，这镜子不带这样玩的吧！哪里破了！？坏了么！？
　　梅林的爱心裤衩啊！我内心最深的欲望――是在大家的喝彩中，斯内普向我求婚！？而我还欣喜的点头答应了！？这个是次品啊老狐狸！你哪搞来的！？你这镜子山寨的吧！也太……
　　Hey！等等！镜中的“我”已经迫不及待的扑向斯内普献吻了！不！快停止！这是噩梦！这不是真的！这是怎么回事！那不是！不！！！有谁来打晕我！
　　“波特！”斯内普空荡的声音突然响起，我一个惊吓转过身，惊疑不定的看向斯内普，我自认为自己现在的眼神一定很奇怪！见鬼！斯内普的薄唇什么时候这么性感了？性感！？我刚说什么了！？我一定是最近睡眠不足产生的脑缺氧了吧！是了！最近被玛蒂烦的晚上都睡不好！
　　“OH！夜游被抓，禁、禁闭延长，对么，教授？”我自动自发的代替脸色不是太好的斯内普宣判我的处罚，“那么，该是睡觉的时候了。晚安，教授！”说完，我飞一般的逃离了那件教室，独独留下了神色同样诡异的斯内普。
　　太可怕了！实在是我见过最诡异的画面了！该死的！这比我见到Tom裸奔还要惊悚的多！
　　跑进寝室后，我才缓过劲的大喘气。这才想起，看斯内普刚才的脸色，似乎也见到了跟我差不多惊悚的场面了吧？不然脸怎么会那么扭曲？
　　“小Harry！夜游刺激么？开心么？一定惊险万分吧？”玛蒂饶有兴趣的欣赏我的面部表情，坐在床上晃荡着双脚。
　　一想到我看到的玩意儿，我就毛骨悚然，鸡皮疙瘩。“是的，非常刺激。”我干巴巴地说完，脱去外套溜进了洗漱间借以逃避。
　　直至洗漱完毕后，我惊讶的发现，这丫的居然忍住没睡。见我终于出来了，玛蒂才哀怨的说道，“说话说一半是不对的喔，小Harry！”
　　我爬上床，盖好被褥，面对采用灼灼眼神攻击我的玛蒂，我挥挥手，“好了，明天！我带你去参观那个让我觉得惊险万分的家伙！顺便介绍秋?张给你认识下。我说，我可真希望你能多学学秋的优点了，玛蒂！”
　　“真的么？太好了！能把小Harry吓倒的家伙一定很厉害吧？！还有丫！小Harry这么快就要介绍女生给我认识了么？你可是很少跟女生交往的喔~~~那小女生叫秋?张么？你们什么关系啊？很熟么？熟到什么程度啦？都已经相互喊教名了吧？看你样子是很喜欢她的吧？该不会……喂！小Harry！这么快就睡了！？也太扯了吧！我才刚开始……”玛蒂的碎碎念加上八卦特性，让我深知一件事情。这比我今晚看到的还恐怖啊！
　　无视掉，无视掉……熄灯睡觉，继续无视玛蒂又在一边炸毛跳脚的噪音。
　　请给我一片安静的空间，还我一晚安稳的睡觉！梅林啊！
　　
作者有话要说：啊哈哈哈~~~~苏州回来咯！话说苏州真的也算是个好地方，去的第一天就爬山，好久不运动了，结果喘的要屎了。= =..后来又去玩摩天轮，无语的，高高的。不推荐大家去缥缈峰啊！60元一张门票，爬山上去真的会死人的！不过坐观光车还要再多加20元，也就是80元一张门票进去，里面神马也没有，就是爬山爬山再爬上！顶上有个观音菩萨，前面有个铜罐子，都在水中央，就看你把钱投不投得准。我是投了几次失败就不玩了，人家小盆友都比我投的准！泪目。桑心啊！
咳咳。原来回来后就写到了这里了么？其实我真的不太确定这是怎么一回事啊。教授大人在魔镜中看到的是神马呢？45°望天。 
                  无期偶遇
　　“Hi！Harry，假期过得如何？还有谢谢你的关于龙方面的书。”德拉科一回学校就拉着我在休息室扯“家常”。
　　阴郁的在沙发上大叹气，干巴巴的回道，“还不错。”我在德拉科转头与走来的扎比尼打招呼的同时，小小声的补充，“才怪！除了某件事的干扰，大体上也不算太差就对了。”
　　自从那天看到的场面shock到我后，我见到斯内普就躲，结果本想好好利用假期与斯内普解开心结的行动迟迟没有实施，白白错失了机遇！
　　而之后的第二天，我就抱着玛蒂小黑猫介绍给秋认识后，带领他们去参观了下摆放着厄里斯魔镜的废弃教室。
　　我是没怎么注意玛蒂小黑猫的情况了。不过，秋的反应倒是挺有趣的，红彤彤的脸蛋，害羞的低头左顾右盼，这是我头一次见到这样的秋。对了！上一世秋和赫奇帕奇的王子塞德里克?迪戈里交往，不是么？莫非是看到了两人在一起的画面？那也不错，我一直都觉得他们两很般配。
　　那么，这一世，秋，为了你，我会帮你守护好塞德里克的。停！不要讲得这么暧昧好不好啊！我想说的明明只是让秋和塞德里克好好地在一起，别再因为四年级的变异版火焰杯受到伤害了。
　　转头眼角瞥到镜子里的景象，我的好心情再度烟消云散！他×的！里面的二人世界要不要那么温馨啊！？斯内普穿着居家长袍，坐在沙发上翻阅着魔药书籍，而“我”则是卧趴在一旁的沙发上，手托着下巴，正好依靠在斯内普沙发的扶手上，一脸甜蜜微笑的与斯内普交谈着什么，阳光也恰到好处的照射在两人身上，让我有点移不开眼。这是――家的感觉。
　　“Harry！Harry！！！”扎比尼的手在我眼前来回晃着，德拉科则低低的加重语气喊我。
　　我抓抓头发，歉意的笑笑，“对不起，我刚走神了！”
　　扎比尼坐回到沙发中，双手搭在沙发上，惬意的说，“我们刚说，潘西小公主可能要晚上才到。碰巧我来的途中，碰到了赫敏，她让我转告大家，约我们午餐过后图书馆见。”
　　“又是有关四楼走廊，地狱三头犬看守活板门下的――东西的研究么？”德拉科一脸受不了的摸样。
　　我站起身，“拉文克劳的精神在于，对未知的，自己感兴趣的事物，追究到底，坚持才是胜利。”笑着拉起两人，“我想，我该提醒你们，午餐时间快到了。”
　　当五人终于到齐，说明潘西缺席情况后，小组会议开始了。正如我上一世经历的一样，虽然发现的晚了点，但成果也算是猜的八九不离十。令我感到意外的是，秋也推测出不少有用的线索。这也可能就是为什么效率比上一世还要高的原因么？
　　一路由713号金库遇袭时间聊到地狱三头犬的看守，埋藏的东西与尼可?勒梅有关。啊，魔法石么？主魂，拜会你的时间看来要进入倒计时了。
　　吃过晚饭，告别德拉科和扎比尼，我早早的开始我的禁闭生涯。躲了这么久，也该面对面坦诚相告了的时候了，更何况斯内普又不知道我在厄里斯魔镜里看到的玩意儿，不是么？
　　“嘶――尊敬的阁下，是进去么？――嘶！”雕像上的蛇在看到我后，兴奋地游动起来。
　　斯内普，我可以建议你换个门卫么？“炎醇木。”我干巴巴的说出口令。
　　门很快就开了，我踏进去的同时，以防斯内普打断我的话，笑眯眯的说道，“教授，就我之前向你坦白的事情，我想，我们很需要一次面对面的详谈！你说怎样，教……”
　　噫？呆愣的看着眼前这位一头铂金色半长发披散在肩头的男人，保养的白皙肤质透着水润的光泽，灰蓝色的眼眸半闭半合，一身昂贵华丽的巫师长袍衬托出他的修长体形，完美的搭配出应有的气势。卢修斯?马尔福。
　　“波特！你的脑子已经把斯莱特林准则丢去给了邓布利多当甜食了么？”斯内普与此同时咆哮的喷洒毒液。
　　泪目，是你自己说从今天开始关禁闭的！我还是准时到这里的！自己跟老马尔福聊的那么嗨皮忘记时间了还来怪我！？老混蛋，我们之间的帐又多了一比！等等！你在明知我今晚关禁闭的当下，而老马尔福这么凑巧在这里，难道你――把我给你的秘密告诉了他么？如果是的话，我相信你会把该告诉的告诉他，不该告诉的选择屏蔽。这样也好，我手中的筹码，也会多添加一份。
　　“晚上好，马尔福先生。”我不动声色地挨近斯内普。
　　卢修斯姣好的眉毛上扬了一点，颇为意外的语气中夹杂着一股子贵族腔调，“很荣幸见到你――Harry?Potter先生。”
　　“够了！收起你的贵族自恋通病，卢修斯！我说的很明确了，我假设你懂。”斯内普没有看卢修斯，而是紧盯着我说道，“还有你，波特！把你的自大收敛起来！这里可不是有头无脑的蠢狮子呆的地方！”好吧，在斯内普身下，瞪视斯内普的过程中，又让我不自觉的想到了那些见鬼的画面。
　　卢修斯轻撩过一缕垂荡到眼前的发丝，悠然自得的发话，“当然，西弗勒斯。相处多年的经验告诉我――与Potter先生的谈话是现在所缺少的。那么，请允许我加入你们的会谈行列。”
　　斯内普，我能毫无保留的信任你，并不代表我同意会把我的信任交付给你的好友卢修斯！斯内普，你今天让我来，难道就是为了让我得到这位铂金贵族的加盟信息么？可我告诉你，能够让我把所有我的一切，一丝不漏的告诉的对象，只能是你，西弗勒斯?斯内普！没有别人！我也不允许会有别人！如果你是想要与卢修斯达到一种共识，我会选择保留。你是在告诉我这个意思么？我宁愿相信自己的自大判断，斯内普。
　　“波特！”斯内普再次冲我低吼，“如果你发呆是为了彰显你已经丢掉脑子的事实的话，那就滚出去！如果不是，我想你该知道你现在首先是要干什么！”
　　斯内普，这么快你就告诉了卢修斯那么多的事情了么？那么，你把我给你的信任，置于何地？我该说什么呢？斯内普，我还可以跟你继续说些什么呢？
　　转头望向卢修斯，对方正好整以暇的看戏态度，让我有点不满。我们的合作，才刚开始。
　　
作者有话要说：鸭梨。。。。我觉得我始终写不来贵族之间神马试探啊！神马旁敲侧击啊！歪歪扭扭的说话方式啊！所以。。。。将就的看下吧！ 
                  请相信我
 　“所以――Potter先生很有把握能消灭Lord的所有魂器么？仅凭着，上一世的经验和预知，是否太过草率了呢？”卢修斯姿态优雅的坐在真皮沙发上。
　　壁炉的火焰持续燃烧了不少时间，火苗也被不知道加持了多少次。可见我们的洽谈也花了不少时间。我厌恶贵族的弯弯扭扭的思维方式，也不喜欢拐弯抹角的试探，更讨厌的是卢修斯似乎还乐在其中，看着我不断在谈话期间腔调直言不讳，不必旁敲侧击的提醒他！自始至终，斯内普也只就那么静坐在一旁，一句话都不曾说过，空洞漆黑的双眸，无神的凝视着壁炉的炉火。
　　我展露出一抹自信的笑容，“相信我，卢修斯。我想你不会介意我这么称呼你吧？我绝对有能力消灭他们。也只有我，才能做到！预言――已经注定了这一切。依目前的局势看来，你的选择再明确不过了。有利而无一害。”
　　卢修斯缓慢的站起身，伸出手，吟唱着咏叹调，“那么――合作愉快。活下来的救世主男孩，Potter先生。”
　　我也随之起身，握住那只白皙保养过头的爪子，咧开嘴，“你可以叫我Harry，卢修斯。”
　　许是我想太多了吧。斯内普之所以让卢修斯与我合作，不仅是让铂金贵族可以有脱离黑魔王掌控的机会，又可以透过我的声名造作，为他在魔法界立足做好基础工作。斯内普，你到底――在做什么？
　　“啧！看来伟大的黄金男孩还是有点手段的。知道该如何拉拢贵族，为自己谋求福利。”在看到卢修斯消失在火焰中，斯内普才开口讽刺。
　　我还以为你不打算说话，直接赶我走了呢！我转过身走到斯内普坐的沙发旁边，脸上的笑容已经消失无踪了。“今天的时间已经很晚了。本想与你好好谈谈的，可惜宵禁快到了呢。反正我们有的是时间慢慢磨，教授。你不会想要逃避的，对么？”
　　斯内普立即站了起来，用魔杖指挥着地窖的门打开，指向外面，“禁闭结束！波特！你可以滚了！如果你宵禁被抓，你知道后果的！”
　　你逃不掉的，斯内普。你不会以为我会这么轻易就放过你吧？那是不可能的！我给出的信任是不会收回来的！斯内普，我可不管你在跟我忌讳什么，那些什么秘密，我都不在乎！我在乎的只有你，你明白么！……在乎――斯内普？我不禁有点愣神，为什么我要这么在乎他呢？
　　不管你了！我有点郁闷的拔腿就跑，在门口我终究还是忍不住停顿了下，“我很期待明天的谈话。你逃不掉喔，教授。”
　　门在身后被大力的甩上，发出的动静大到让门上的雕像蛇激动地乱窜。
　　有气无力的回到了寝室，无意外的看到玛蒂踱着猫步跳坐到我床上，“怎么了，小Harry？一脸忧郁少年的落魄形象。被谁欺负了？”
　　我躺倒在床上，过了许久，我才打算询问玛蒂，“我还能信任他多久？”
　　“谁？他？他是谁？信任？”玛蒂甩甩猫尾，不时的扫过我的脸颊。
　　我抿了下唇，“一个我很在意的混蛋！无论我怎么信任他，做出多少努力表现出我信任他的举动，他都对我熟视无睹。我甚至，觉得他是在拒绝我。这让我……想放弃。”心中却不断嘲笑着自己，放弃？我也只不过是口头上说说气话而已。我怎么可能那么轻易就放弃呢？那个该死的老混蛋，你永远也别想甩开我！
　　“小Harry，不管你说的是谁，但我只能对你说这么几句话，”玛蒂蔚蓝色的猫眼对上我的双眼，“你不是常对别人说‘相信我’么？无论是谁你都会说出这句话，不相信任何人了么？那你又怎会说出这种话，那不是很奇怪么！你既然希望别人相信你，首先就要自己先相信别人！若要让你的那位他相信实在太困难的话，那就用想的吧！”
　　玛蒂，我不是那个意思！不过，你说得对。“信任对方”是怎样的一件事我不是不明白。是期待对方尽到应尽的责任，不虚伪狡诈和不犯错误。期待么？没错，我之前也是这么认为的。可是，事实却并非如此。信任对方，并不是要求对方的正确，不是凭靠着道理。只是我感觉到，我还是信任斯内普的……为什么呢？
　　因为能原谅现在的你，斯内普。无条件的信任，让我并不会在意你的别扭。当我变得无法原谅你的时候，也就是我对你的信赖结束的时候……我希望不会变成那样……斯内普，请别推开我。
　　“谢谢你，玛蒂。”想通之后，我一身轻松的向玛蒂道谢。
　　“……”这丫的竟然又给我睡着了！
　　无奈的轻轻抱起她毛茸茸的小身子，放进她的小被窝中。我才去洗漱。回来再躺上床时，我发现她已经变回了人形，卷缩了一团。
　　其实，我不了解玛蒂的任何事情，甚至在她快乐的外表下，到底在想些什么，我都从未关心过。但她一直都在我失意的时候，开解我。这让我一直很在意，她是汤姆身边的人，让我无法对她完全释怀，不是怀疑她，而是有种说不出道不明的感觉告诉我，别与她挨得太近，那是在玩火自焚，可如今她为我开导了2次心结这是事实，为什么她会帮我？那不在汤姆所说的助手该管的事情。玛蒂，我是真的对她一点都不了解的，也许――汤姆知道点。
　　关上台灯，我悄声说道，“晚安。”
　　……
　　“早，Harry！”德拉科的脸上，此刻正大大的写着两个字：鸡冻。
　　满脸问号的回道，“早，德拉科，布莱斯。”
　　“今天是我们与狮院的魁地奇比赛！Harry，斯内普教授当裁判！那群蠢狮子今天完蛋咯！我们将会继续蝉联学院杯吧。”扎比尼拍拍我的肩膀为我解惑。
　　魁地奇比赛？奇洛要耍阴招了？我不能去！连贯起来，就是奇洛这个围巾头会在魁地奇比赛对我动手脚，上次纳威的事情还没跟他算账！更何况我还不想闹事，成为史上第一位因观看球赛而躺倒医疗翼的观众。那很丢脸的啊！
　　“啊！我刚想起来！我还有很多有关魔咒和魔法史的资料没查找，你们去看吧！我就不去了！记得把结果告诉我！”我拎起书包，不由分说的往图书馆跑，就好像真的赶不及一样。要是留在那里，小龙会为了劝服我去观看他心爱的魁地奇球赛，化身为玛蒂，冲我碎碎念，加上扎比尼的捣蛋，我会疯掉的！
　　叹了口气，今年没有我的破格加入，也没有什么新球员“换血”的两队，恐怕，斯莱特林赢得几率会很大。
　　走进图书馆，一眼就看到海格。比普通人高一倍，宽度至少有5倍，似乎显得出奇地高大，而且粗野纠结在一起的乱蓬蓬的黑色长发和胡须，几乎遮住了大部分的脸庞，那双手有垃圾桶盖那么大，一双穿着皮靴的脚像两只小海豚。他那肌肉发达的粗壮双臂更是让人胆怯。
　　此刻正占了不少地方的海格埋首书间，拧着脸，甲壳虫般的双眼瞪得大大的，似是在仔细搜寻着什么。
　　对了！海格！你的挪威脊背龙龙蛋如何了？诺伯的事情在上一世可把我们闹得够呛啊！
　　嘿嘿…这次，就让我借你宝贝的诺伯身上宝贝用用吧。放心！我拍胸脯保证！绝对不会让它挂掉的！
　　
作者有话要说：咳咳。请相信我。玛蒂不是圣母，但她是小哈现在的助手，虽然是汤姆小盆友委派的，但她是真心关心小哈的，在这里，大家可以把她看做是小哈的知心姐姐神马的。哈哈。= =。殴打我吧。
PS：玛蒂真的不是神马圣母啊！她的身份是很重要的，这是个悬念啊悬念~~~~所以，请千万表忽视玛蒂的身份存在，不然我也不会把她亮相在上头的文案里了不是？ 
                  挪威脊背龙
 　“你在看有关龙的书？跟德拉克一样很喜欢龙把？”我踮起脚尖也想看下那本书里的内容。
　　海格一惊，猛地收起手上的书，左顾右盼后发现只有我一个人后，才舒了一口气，“是啊！我很喜欢龙。事实上，我更想拥有一条――我是说――OH！Harry，原来是你！你没去看魁地奇球赛么？”
　　我拿手指着自己惊奇的看向海格，“你认识我？”
　　海格把书放回书架上后，挠着脑袋傻笑道，“当然！你还记得我写给你的邀请信了么？我是鲁伯?海格，在猎场看守，是学校钥匙保管员。而且，当你还是小毛毛的时候可是我亲手送你去女贞路的！”接着他低头仔细打量了下我后，继续傻笑道，“哈哈……你现在看起来只比你小毛毛的时候大了那么一点。挑食可不好，Harry。”
　　冷静！我要保持冷静！海格只是太单纯了！他没有在说你矮！没说你矮！我不矮！是的！海格本来就是半巨人，就连斯内普在他面前也是个小毛毛！所以我可以不用那么介意！
　　“你在找关于龙的资料的话可以问我喔。”我重拾信心之后说道，“德拉科虽然比我知道的多，但我也不差！我也很喜欢龙的！如果可以，我还真像看一眼。”切！上一世我就已经见过不止一次了。三强争霸赛算一次，古灵阁偷赫奇帕奇金杯也算一次。
　　海格停下搜寻书本的眼光，激动地说，“OH！真的？那你有兴趣去我的小屋跟我说说么？我是说――你愿意么？”
　　我正想点头答应，顿觉身后寒气逼人。平斯夫人看起来脸色不太好的样子。
　　下一秒，图书馆的大门在我和海格面前重重关上。海格一脸傻笑地抓抓脑袋，“Harry，走吧！”
　　海格！请你慢点走！照顾下我这个腿短的成么！
　　“到了！好了！退后，Harry！牙牙是我的猎犬，它的热情会吓坏你的。”海格自动自发的挡在我面前，打开了门。
　　如他所说的，一条灰飞色的大狗，流着满嘴的口水，吠叫着扑了出来。
　　“不！牙牙！进去！Hey！回来！记得晚饭前回来！”海格对着获得自由遛狗时间，远去的牙牙无力的喊道。见追不上只好回来把门正式打开，“进来吧，Harry。里面很乱，别介意。”
　　走进小屋，到处狼籍一片，没有好好整理的后果就是凌乱的环境让我走进去的过程相当艰难。一股热浪扑面而来，这里简直热的不可思议。尽管到了初夏，但我敢保证这屋里的温度绝对在35°以上了！眼光瞄上火堆上架着的罐子。里面装的就是那颗龙蛋了吧。
　　必须帮海格解决掉它，不然，海格被魔法部拘留事小，让邓布利多为此事奔波烦恼就事大了。我可不敢保证在老狐狸离开学校后，奇洛会不会做出什么事情来，而我现在还什么都做不了。对于魔法部，我始终不报以友好的态度。
　　“来点岩皮饼吧，Harry！别客气，吃吧！”海格把他最著名的点心端上来后，我干瞪了两眼，意思意思的拿起一块捏在手里。我对于挑战自己牙齿坚韧度没有好奇。所以，这个――还是算了吧。
　　我装作新奇的地理大发现一样，指着装有龙蛋的罐子，说道，“那里装着什么？我刚才好像听到里面有什么滚动的声音。”
　　“什么！？”海格激动地推开一些碍事的东西，挪到火架前面，带上手台，小心翼翼地把罐子取了下来，“这么快就开始动了么？我才刚得到它没多久啊。”
　　“龙蛋！是挪威脊背龙么？看大小和蛋上的斑点，的确是挪威脊背龙！”我站在一边凑近了说出口。
　　海格似乎被吓得不轻，神经质的跑到窗前看了下，拉上窗帘，使得屋内昏暗了不少，“嘘！Harry，你知道这是挪威脊背龙！？你和你父母一样见识广博。太好了！我可不在乎诺伯是什么龙，因为妈妈我会好好照顾你的！”
　　我移开视线，说道，“养龙是犯法的，海格。必须在被发现之前送走它。”是的，即使再舍不得，也不能留下它。
　　“可是……这是我好不容易才得到的！我甚至还用地狱三头犬的信息作为交换打赌赢来的！”海格宝贝似地把罐子重新架到了火架上。
　　“也许，我们可以……”我歪头开始进行对海格的劝说洗脑工作。相信海格为了不让老狐狸陷入麻烦当中，会小小的牺牲下的。
　　……
　　好不容易规劝海格在龙膨胀到没有把小屋涨破之前，趁夜深人静之时，把小龙送往马尔福庄园。
　　呦！德拉科，给你送了一条小龙来饲养，你会不会感到膜拜我呢？我春风满面的从草坪穿回到了城堡。
　　毫无意外的，当图书馆召开小组会议的时候，我把这震撼人的消息说出来后，收到了不同的反应。
　　“这严重违反了校规！那是违法的，Harry！你应该立刻就劝服海格把龙蛋交给邓布利多教授！”赫敏严肃的样子越来越像麦格教授了。
　　“哼！那个傻大个居然能搞到这个？”德拉科你兴奋的脸都红了啊！还装！
　　“行啊，Harry！龙蛋的消息都能让你在这个大城堡中挖出来！”扎比尼拍着我的肩膀，笑哈哈的说道。
　　“无聊。”潘西修剪着指甲插了一句话。
　　秋依旧保持微笑的说，“总觉得，会很危险的样子。我也赞成赫敏的意见。不过，我想海格可能是一个人太寂寞了。才会想要刺痒它吧。毕竟那颗蛋没有妈妈孵化它。”
　　讨论来讨论去的，结果总算是敲定了等到小龙出世后，再送走。不过更深入思考过后，大家也算得出一个结论，那个神秘的肯用龙蛋换取海格地狱三头犬消息的，就是那个戴着可笑大围巾的奇洛。
　　所幸，魁地奇球赛因为没有我的围观，很顺利的结束了。结果当然是斯莱特林胜了！
　　剩下的，就是静静等待小龙破壳的日子了。啊~~~~快点出生吧！你可知道有多少人在期盼你的诞生！
　　我的魔药材料啊！你快点出生吧！
　　
                  禁林险遇【抓虫】
　　昏暗的小屋内，一张小桌旁，拥挤了不少人，这让小屋尤其显得狭隘。围在小方桌的每一个人都屏息紧张地盯着正中央不停晃动的一颗蛋。
　　四周静悄悄的，没有一个人说话，就连呼吸都不自觉的放缓。就在这时，龙蛋先是剧烈的晃荡了两下，接着在桌面上滚了两圈，一道裂缝“啪”的出现。
　　“要出来了！”德拉科紧张地在一边挨得更近了。
　　很快的，龙蛋的裂缝不断扩大，四散开来，不断掉落的碎片，以及蛋内隐隐约约可见的挣扎出壳的身影，一个小小的，长的疙疙瘩瘩不是特别好看的小家伙就这样出现在大家的目光下。我觉得它就像是一只蟾蜍，摸上去一定很不舒服。
　　小龙摇摇晃晃的站稳身体，一对黑溜溜的小眼睛，好奇的看着围绕它的我们。
　　海格已经激动地说不出话来了。好半晌，才伸出手，“过来！诺伯，妈妈在这里！”
　　可惜，小龙很不领情的无视了他，歪歪扭扭的朝――秋的方向爬去。
　　秋惊讶的看向已经爬到她面前，撒娇的拱她手的小龙，才小心翼翼地轻轻抚摸它的小脑袋，笑着说，“小龙真可爱！”
　　德拉科脸红的在我身边扭过头，我无语的当做没看到。拜托！秋说的是挪威脊背龙，不是你，你脸红害羞个神马啊！如果你也想摸摸的话直接上不就得了，小龙还那么小，不会有太大的危险的。再看另一边一脸失望，怨妇表情的海格，我顿觉胃酸上涌。我天！
　　在宵禁之前，我们才一个个依依不舍的离开海格的小屋，除了潘西。因为她觉得浪费了她美容觉的时间。
　　总之，剩下的也就只有送走小龙之前，绝对保密，不能被人发现才好。
　　……眼看小龙一天天的成长，变得越来越壮硕，我不得不说，我的取材经过也变得越来越棘手了。以前它小嘛，好下手，任我宰割；现在大了点，丫的懂得反抗了。不过，在它还没完全长大前，我总归还是能有我自己的办法达到目的的。
　　德拉科在知道，小龙即将的归宿地是马尔福庄园，并得到了卢修斯的同意后，（废话！当然我也写信给了卢修斯，希望他收养了。），他的好心情连续了好几天还未减分毫。
　　尤其是今天，面对小狮子的挑选也不再逗弄了。毕竟，今晚我们就要把小龙送往马尔福庄园了。
　　“我父亲会派X鹰来接它的。”德拉科小声的说道。
　　赫敏点点头，谨慎的拉紧隐身衣。由于隐身衣容量有限，藏不下那么多人，所以扎比尼和潘西，一个留守休息室，一个则不愿意参与，睡美容觉了。
　　秋也在一边露出了一点留恋的样子，我笑着说，“放心吧，秋！以后还是有机会去马尔福庄园看望它的，对么？我想，德拉科会表示欢迎的。”
　　“谢谢，Harry。”秋微笑的撩拨了下隐身衣的一角。
　　站在塔楼，看着缩小的箱子，在一只X鹰的运载下隐没在黑夜里，我们才打算披上隐身衣原路返回。
　　就像命中注定，我永远摆脱不了禁闭一样，在塔楼，还没来得及隐藏，就被有事上来寄信的麦格教授发现了。
　　蛇院与鹰院每人各扣5分的代价，外加明晚的禁闭，事情就算过了！见鬼！这下可好，斯内普的脸色一定相当精彩！那意味着，我会生不如死！
　　好不容易自那天过后的一晚禁闭，与老混蛋纠缠辩解清楚了不少事情后，斯内普的态度总算缓和了不少。我感觉，这比世界末日还要来的恐怖！这次玩完了！
　　禁闭当然是一定要去的！你看，今晚的此时此刻，我们四人正一路跟在海格身后进入禁林。费尔奇的一路恐吓还是那么没品，也许，他是个S？假若他喜欢自己受到那些刑罚的话，他是M？= =。
　　“那么，格兰杰小姐和小马尔福先生就跟我走吧！别担心，只是例行巡视而已。来吧，Harry。牵好牙牙，它会警醒你和秋?张小姐的。”说完，海格把绳索的一端递给我，领着还在不时用担忧眼神回头望我们的赫敏和德拉科离开了。
　　我提高灯盏，牵住牙牙，对秋说道，“拉住我的长袍吧！禁林外围危险系数不高，但难免不会有意外发生，我们还是防着点的好。”
　　“嗯！”秋走近我身边拉住我的长袍，脸色的苍白告诉我，女生终究还是女生。
　　我现在可一点都不想碰到你啊，伏地魔！
　　“啊！”在走了不少路之后，秋尖叫出声，双手立马捂住嘴巴，一脸惊恐的望向另一边。
　　与此同时，我挡在秋面前，牙牙早在吠叫了几声后，跑去给海格报信了。也就是说，我和秋必须得挺到海格来为止。
　　雪白纯洁的躯体，是独角兽！我甚至看到了那双水一样清澈的眼眸中，传递而来的无助求救信号。
　　融于黑暗的身影高高站起，不悦于有人打扰到他的进补。
　　该死！头痛欲裂的万恶疤痕！我捏着魔杖依旧稳定的指向那个，还依稀辨别黑影所站的位置，入眼一片模糊！我根本无法集中精神！火烧火燎的疼痛不断扩散到我整个头部，连思考都罢工无能了。
　　我迅速的从衣袍内侧掏出一瓶药剂，猛灌下去。这是短时间内麻痹所有神经末梢，让人失去感觉的药剂，切断所有与大脑连接的知觉。与麻瓜的麻醉剂有异曲同工之妙。
　　黑影是在同一时间利索的闪躲，漂亮的避开了我的魔咒，向我发动了攻击。
　　我一把推开秋，施了个稳固的保护膜后，险险的与一道红色魔咒擦身而过。下一秒，我感到一个咒语似乎打在了身上。
　　Shit！伏地魔的残次主魂虽然较于之前要弱了点，但他的能力还是不容小窥的！是我大意了！反手的还击，让对方似乎意外于我竟然还没被放倒，愣住的身影是个绝佳的攻击机遇。
　　咒语成功地击中了伏地魔。黑影后退了几步稳住身形后，转而目标移到了一旁的秋身上。
　　不顾中咒的危险，为秋另添了一个盔甲护身。保护膜会挡下咒语，但我没有自信，我真的没有自信，我害怕失去，我害怕我在乎的人受到伤害，所以我宁愿自己受到伤害，也不再想看到身边的人遇到危险！
　　正当魔咒即将要击打在我身上的同时，一道小小的黑影及时出现，解救了我。
　　是玛蒂！认出那只小黑猫后，我会心一笑。再转头时，黑影早已消失不见了。
　　切！让他逃走了。
　　“你到底知不知道――你刚才在干什么？”玛蒂冲我发怒地喵喵直叫。
　　我松了口气，背靠在树上等待海格的出现，“还好你没事，玛蒂。”
　　“我当然没事！我身上带着我们大家族特有的反咒增幅器，可你却没有！Harry！要英雄救美也要看清情况！你这个白痴！”这是我第一次见到玛蒂生气发火的样子，尽管是只小黑猫的形态，但我还是知道的。她生气了。是为担心我而生气的。
　　“Harry！你没事吧！？”秋紧张的上前询问。
　　我笑着离开树，走到她面前，“我当然没事。多亏了玛蒂我们可以平安无事。”
　　秋歪头看向正在整理猫毛的玛蒂，“玛蒂可真厉害啊！不愧是你的宠物呢。我刚才――看到你在跟她说话？”
　　我蹲下身，抱起闹别扭的玛蒂，“相处时间久后的默契而已。我们还是先去查看下独角兽吧！海格他们应该快到了。不会有危险了。”是的，一直以为，玛蒂的马尼玛格斯状态的时候，仍旧可以与我说话，我可以听得懂她的话语，但在别人耳里只会是一只小黑猫在猫叫的声音。
　　秋心有余悸地朝禁林深处望了眼，“刚刚――那个到底是谁？怎么会这么残忍？”
　　“我不知道。但我知道，他绝对是个不怕被诅咒的家伙。”我把身上有用的药剂喂给了还尚有一息的独角兽喝下。
　　很快，在独角兽离开没多久，海格跟在费伦泽身后，伴随着牙牙的吠叫声中，赶了过来。还有平安无事的赫敏和德拉科。你们没事就好。
　　
作者有话要说：啊！禁林神马的最讨厌了！有神奇的动物，有神奇的伏地魔出现！哇呀！还有神奇的救世主英雄救美！= =、 
                  穿越活板门
　　好不容易回到了寝室，玛蒂立即跳出了我的怀抱，变回人形跑到自己床前，从床底拖出上次我见过的皮箱，在里面不停地翻找着。
　　药效过后，反弹回来的，是较之前更严重的双倍痛楚。这是药剂的缺点。我再也忍受不住地跌坐到了地上，按捺住这无边无际的疼痛。我可算知道伏地魔朝我发动的攻击是什么了，我该庆幸他由于能力不足而发不出死咒么？
　　“真是的！每次都要带伤回来！你怎么可以这么不爱惜自己的身体！？上次是地狱三头犬，差点破坏了灵魂契约标志！这次是被残次的主魂魔咒攻击，毫无反抗之力！那下次还会是什么！？好了伤疤忘了疼了么！？痛死你活该！”玛蒂嘴上不饶人的说着，手上已经把各色不同的药剂重重地一一拍在我的床头柜上，“你可别忘记了！秋也是名女巫，她难道就不会自保了么！？还需要你多此一举英雄救美！？你疯了么！”
　　我又――怎么会不知道呢？可我见过太多次自己身边的人，在危急的时刻，倒在我的眼前，然后，被埋入土里，化为乌有。我是在――害怕！
　　用手扶着墙我慢慢勉强的站起身，玛蒂没好气的走过来托了我一把，我低垂下头，“很抱歉让你担心了，玛蒂。”
　　她没有说话，但我知道她气消了一大半。灌下一瓶瓶大小不一，颜色各异的药剂后，疼痛立减了不少，让我总算能喘口气了。玛蒂在床尾背对我说道，“你还不能死，小Harry。”
　　我侧卧在床上，头依靠在床柱边，笑着看已经空掉的玻璃瓶乖巧的跳回皮箱内属于自己的位置，“我怎么可能会死呢？我可还答应了你家Lord解开他封印的契约呢！他――在等我履行我的承诺。”
　　玛蒂无声的变回猫形踱到门口，“记住你说的，小Harry。”继而消失在了门口。
　　我右手不自觉地覆盖住左臂的契约标志，轻叹道，“啊，这还用你说么。”
　　===============考试完后的解放分割线===============
　　“准备好了么，大家。”我站在门前，轻声询问身后的伙伴。
　　早在老狐狸离开学校的当口，我布置下的警戒线在深夜突然动了。与此同时，和我深有同感的德拉科和扎比尼也跑出了房间，在说好的位置与赫敏和秋回合。这是我们早之前就说好的，拒绝单独行动。无奈的想，该不会是针对我的吧？
　　德拉科走到我身边，“我以为――你知道我们来这是干什么的，Harry。”
　　是的，穿越活板门，体验闯关游戏的刺激。不是！为了在邓布利多回来之前争取到拖延的时间，必须前往组织奇洛得到魔法石的邪念――才对！再度重复我上一世的冒险行为，让我感同身受，不同的是，站在我身后的伙伴不同了，而我的目的也改变了。
　　潘西负责在校长室门口等待，老狐狸的到场也是很重要的，且潘西不喜欢冒险行动。本来我不打算让身为女生的秋和赫敏参加的，但在两人的瞪视下和说出想法后，我没多做阻止。毕竟他们说的对，我自己也深知这次闯关的危险性并不大，而最后能与伏地魔面对面的，是我。
　　我推开已经被人先一步打开的木门，果然，在我们全部进入这个房间后，竖琴没过一会儿就停了。我的怀疑是正确的，上一世我们三人组刚进来没多久竖琴就那么凑巧的停了，让我在事后在意了很久，聪明的阻挡方式。
　　我朝秋点点头，正如她所说的，她帮不上什么忙，但她来自东方的中国，中国的音乐博大精深，早在她来这里之前，就常常受此熏陶，自是学到了不少。此刻秋早已准备就绪，一架古筝横摆在门口一侧，优美的旋律在她指尖流淌，替代了方才竖琴单调的音节，地狱三头犬的三个脑袋只是晃动了下，继续沉睡了去。
　　拉开活板门，我催促道，“德拉科，布莱斯，赫敏。我们必须抓紧时间。快！秋，这里就拜托你了。一切小心。”
　　秋无声的冲我微笑的点点头，埋首音乐间。
　　当我最后一个跃入底下这些滑腻、潮湿的地方后，我没有多做挣扎，尽量放松自己的身体，就顺利地滑了下去。来到地面后，转头望过去，可以看见不远处有亮光，那是出口。
　　“赫敏呢？”问着同样安全着陆的德拉科和扎比尼。
　　忽的一道蓝色火焰过后，赫敏很女王气势的插腰站在我们面前，“魔鬼网怕火，我差点就忘记这点了。”
　　我们三人面面相觑，表示见到这么剽悍的赫敏要适应下了。
　　走在阴冷，不时有阴风吹过的走廊，我们一行四人朝着微光的发源处走去。侧耳细听，前面似乎有什么东西摩擦的声音，还有叮叮当当碰撞发出的声音，不是折射出来的光亮让进入房间的我们，很快知道了下一关是要干什么的。
　　灯火通明的房间，高高的拱顶，四处无所不在的飞满了不下于几百个亮闪闪的“小鸟”们扑腾着翅膀。它们有的飞得极低，有的飞至半空停滞不动，有的横冲直撞，忽高忽低，扰乱了不少“小鸟”的飞行轨迹。
　　“看！那是下一道门口！”赫敏跑上前去开始查看，在试了几个咒语后，沮丧的对奔上前来帮忙的我们说道，“不行。门被锁着，所有的咒语都派不上用处。我打不开。”
　　“那么很简单，寻找到正确的钥匙。”德拉科抬头视线掠过那些“小鸟”。
　　“开始――有点好玩了！很有挑战性的嘛！怎样？那边有两把扫帚，谁有兴趣和我比比？”扎比尼走到摆放着扫帚的地方指向我和德拉科。
　　我淡笑的后退一步，“我可不擅长。还是留给你们竞争吧！如果我猜的没错的话，不来，在你8点钟方向，正中央支柱旁紧挨着飞的不是特别快的，天蓝色翅膀，耸拉无力扑腾的那个，就是我们要找的钥匙了。”我头往那个方向点了点。
　　“布莱斯，比一比吧！”德拉科不由分说地抓起扫帚急速飞升上去。
　　紧接着的是扎比尼，也毫不示弱地紧随其后。顿时，全部钥匙，无论是散漫飘荡的，还是调皮横冲直撞的，都对准了两人开始不留情地攻击。
　　“小心！”赫敏在我身边紧张地盯视着他们。
　　“相信他们。”我小声安慰她道，但也担心不已地望过去查看情况。
　　“我赢了，布莱斯！”德拉科说着，把手中无力反抗的钥匙插入锁孔，与此同时，我们几个都奔入门口，迅速的把门关上。只听背后“笃笃笃”的闷响传入耳中，大家都松了口气。
　　“那么，该下一关了。”我轻笑的声音在漆黑的空间里回响着。
　　
作者有话要说：闯关游戏的话，还是快一点进行到底比较好，是不？因为好戏都是在后头的。所以，粗略的过目过目。咳咳！ 
                  闯关结束
　 　四处乌漆墨黑的，伸手不见五指。当我向前踏出一步的同时，火光四射，石壁周围的火把从门的两处燃烧起来，紧接着把火苗往后扩散，直至点燃另一端的门两侧的火把为止。这些火光照亮了整个教室。
　　“唔？这次是下棋么？巫师棋，德拉科。下棋你从未赢过我，这次可不会让你出风头了。”扎比尼笑着走到黑骑士的位置，眼神示意我们。
　　德拉科同样站上了黑骑士的位置，面向白棋，“我会让你惨败的，布莱斯。赫敏，你代替城堡；Harry，你代替主教。”
　　看着棋盘中，原本站着的两个骑士、一个城堡、一个主教的黑棋们一一离开，留出了空位。
　　站定后，我笑着无奈的说道，“那么，游戏――开始！”
　　不就，一旁的空地就忒慢了乱七八糟，黑白棋子的碎片。不得不说，下棋真的是我的弱项，只能听命于德拉科和扎比尼相互指挥，在棋盘中冲锋陷阵。
　　“Hey！决胜负是不行了呢，德拉科。”扎比尼骑坐在马鞍上，向与他统一战线的德拉克说道。
　　德拉科瞥了眼跟前的白棋国王，露出坏笑，“我说过――你会输的，布莱斯。”
　　说完，德拉科在扎比尼没反应过来之前，向前跨了一步。在赫敏的尖叫下，白王后举起手中的权杖，狠狠地朝德拉科砸去。
　　我是在同一时刻为德拉科施加了一层保护膜，然后快步向左移动了三格，白国王终于丢弃盔甲了。看来德拉科早有准备，灰头土脸的在地上收到冲击翻滚了两圈后，安然无恙的站起身，就是形象不复存在这点让他皱紧了眉头。
　　“德拉科！”扎比尼黑着一张脸，冲过去一把拎起德拉科的衣襟，继而又立马松开了手，无力地说道，“你赢了！”
　　德拉科拍拍灰尘，不停地施放清理一新，一边云淡风轻的回道，“你终于承认了。”
　　“你们竟然还有心情说这个！我简直不敢相信！德拉科刚才有多危险你到底知不知道！还好你没事！不然……”赫敏哽咽着声音逐渐转弱。
　　“没受伤就好了。”我察觉到德拉科没有什么伤口后，舒了一口气，看到德拉科别扭的手忙脚乱的安慰赫敏，笨拙的举动让我笑到内伤。“那么，下一关。”
　　在拉开门的同时，一股恶臭扑鼻而来，熏得我们都呼吸不过来了。所幸巨怪躺倒在一旁，一动不动，脑袋上流满了他的鲜血，显然被揍得的不轻，晕了过去。
　　急匆匆的绕过巨怪粗壮的双腿，我推开下一扇门。
　　入眼的是一张长桌，上面并排放列着七个形状各异的玻璃瓶。在我们跨入房间那刻，身后腾地升起一道火焰，代替了入口，紫色的火焰高低起伏，看不清退路，而另一道门口则蹿起了一道蓝色的火焰，把我们夹在了中间。
　　我抓起一边的羊皮纸，笑道，“看来我们又陷入了被动的局面了。”
　　同样的字迹，同样的谜题。逻辑推理最适合赫敏了，她花了一分钟不到的时间就分清楚了斯内普给出的难题。七个瓶子：三个是毒药；两个是酒；一个能使我们安全穿过黑色火焰；另一个能送我们通过紫色火焰原路返回。
　　我小心的掂了掂那瓶小瓶，钦佩与斯内普尺寸拿捏的认真，里面的蓝绿色液体还不到一口。那意思再明确不过，仅供一人。
　　“你们先回去吧！听我说完――前面的危险，你们都知道的。相信我，我会没事的。等我回来。”我转头面向他们，把那瓶圆瓶的液体推到他们面前。
　　“每次――都要我们等。每次――你却都会受伤！万圣节是，禁林那次也是！Harry！你让我们拿什么相信你！？”德拉科用手拍向桌面，震得上面的水晶瓶都翻倒了下来。
　　我从不知道，德拉科会这样想。不过，意外的收获，不是么？我拿起小瓶走到黑色火焰前，停住了脚步，“德拉科，就是因为相信你们，我才愿意把我的我自己的人身安危交托出来，我相信你们会在最后一刻请求到支援来解救我。你们明白么，德拉科，布莱斯，赫敏？”我转头凝视着他们。
　　扎比尼上前轻拍德拉科的肩膀，赫敏则拿起圆瓶液体，担忧的看向我。
　　“安心了！我是大难不死的男孩，我想你们知道我这个外号的。”一口饮下瓶中的液体，一个激灵打上来，凉到骨子里的冰冻感觉真的不是太好受，抖了抖，我跨向火焰出口。
　　奇洛，让你久等了，可真不好意思啊！
　　“喔？我刚才还在想，你会不会不来了呢，Potter。”奇洛面对着我，声音森冷，显然等了不少时间。
　　我歪头打量了他一番，其实奇洛如果不戴那可笑的大围巾的话，也算是人模人样。可他却甘愿把自己的灵魂出卖给了伏地魔，所以，他的灵魂――还存在么？
　　“晚上好，奇洛教授。”我缓慢的一步步走下台阶，视线一直盯着奇洛的脑袋，伏地魔，你打算什么时候与我面对面的说话呢？“您似乎在烦恼些什么？需要我帮忙么？”
　　奇洛危险的眯起眼睛，手里的魔杖也攥紧了些，“你似乎对于我出现在这里并不感到意外，Potter！”
　　“说起来，让你的主人直接来问我才显得比较有诚意吧？你说呢？”我用手抚着下巴轻笑出声。
　　“你……”奇洛上前一步，却又突然僵住了身子，颤抖的双手按住脑袋蹲伏下身。而另一个声音，不属于奇洛的声音，凭空出现，从奇洛的方向发出来，“如你所愿，Potter。我也很好奇，一个小小的软弱无力的婴儿，到底是如何曾经打败我，害我至此地步的。”
　　“主、主人……主人……”奇洛轻轻地重复着这两个字眼，发抖的双手改为解开头巾，露出了光裸的头部，接着，背转过身，露出了另一面的脑袋。
　　OH！能再次见到这张脸的感觉我真不想用“怀念”来形容我此刻的感觉，他的脸较之于上一世看到的，多了一层水汽一样的薄雾覆盖着，让那张残缺的脸看不真切。
　　“Harry?Potter。The boy who lived。”尖细的嗓音夹杂着浓浓的恨意。
　　伏地魔，再次见到你，我真的不是很高兴。
　　
作者有话要说：话说，友谊真的是个很微妙的东东。不知道你们是否有这种体会？有的时候会觉得好友好嗦，有时又很感动好友担心自己，为自己着想。
行了！残次的主魂，您老人家总算出来了。磨得我快吐血了！ 
                  结束一切
　　“你很聪明，Potter！”伏地魔模糊不清的脸越发显得看不真切。
　　“啊，不如您隐藏来的好。”我站定在他不远处说道。
　　“不得不说，你很敏锐！就像我曾经一个部下一样。本来我想利用那个隆巴顿家的小子引出你那父亲的飞行技术，帮你进入魁地奇球队制造机会，可惜你没上钩，让我没办法在球场上光明正大的弄死你！你发现了我，所以你没出现在球场观看比赛，是么？哈哈！如果不是邓布利多看得太紧！我想我总归是会找到一个机会下手的！”伏地魔咬牙切齿的说道，“不过不要紧，我知道这面镜子的小秘密，只要我再思考一下，就知道该怎么把魔法石从这面该死的镜子中取出来，重获新生！”
　　“美好的愿望总是不是那么容易实现的，伏地魔。”我捏紧袖中滑落出来的魔杖，随时准备迎战。
　　“你竟敢说出主人的名讳！你怎么可以！你怎么……唔！”奇洛话还没说话就已经痛哼出声。
　　伏地魔拧着脸，拖长腔调厉声说道，“是谁――准许你插嘴的！”不顾奇洛抽抽搭搭的求饶，转眼对着我继续说道，“你开始变得有趣了，Potter！”
　　我立刻躲过了身后偷袭的石块，还击了回去，“不错的反应能力，但你还稍显太嫩了！”伏地魔控制着起落的身体，以着诡异的背部姿势，灵敏地躲过了我一个又一个的攻击。
　　该死！可恶！上一世让他逃走了，这一世也要这么错失良机么？一道魔咒擦身而过，瞬间撕裂了我的衣袍，露出了我左半边的身子。
　　“啊！多美妙的味道！我闻到了――血！”伏地魔狂笑着，却在下一秒紧迫地盯着我的左臂叫道，“灵魂束缚！契约！没想到这么古老的方法还有人在用！哈哈！救世主男孩居然在用违禁的魔法！你和我是一样的！违背了普通巫师的条款！无视了灵魂的界限！你和我一样！都受到了诅咒！”
　　“我和你！又岂是能相提并论的！！！”腹部被魔咒硬生生地撕开了皮肤，伤口不断地鲜血涌出，止不住么？我捂住伤口，面无表情的挥出一道蓝色火焰，“唔！”灼烧的疼痛让我闷哼着，我咬牙忍住痛楚，逼迫自己保持清醒，还不行！还不能倒下！我答应过他们的！我说过我会没事！我会支撑到他们来救援我的！我承诺的――就会做到！！！咬牙蹲伏在地上，手中无意识的握紧了魔杖。
　　“有胆识，Potter！很聪明的抉择！我已经相信预言了，你果然是――我命中注定的对手，也只有你才够资格做我的对手，Potter！”伏地魔笑道，“为了不失血过多而晕倒，用火――烧伤伤口阻止伤口的继续崩裂，很不错的想法。那么，我们可以稍微歇一歇。只要你说出这面镜子的秘密，让我得到魔法石，我们留着下次决斗，如何？我的力量与时间可不多了！”
　　我喘息着仍旧跪倒在地，咬住舌尖转移痛楚的注意力，“真、遗憾啊！我的目标，也是，它呢！你说，我会，会让给你，么？”
　　无杖无声的魔咒只是吸引伏地魔的注意力，趁他以为大获全胜失去警戒心的同时，我甩出一瓶透明液体，用咒语引爆瓶子，顿时，魔药瓶被炸开的碎裂以及液体全数洒在了伏地魔身上，让他瞬间瘫倒在地，他疯狂的怒吼，“什么！？这是什么！？你对我做了什么！Potter！为什么我不能动了！？”
　　我蹒跚着走到他面前，缓缓蹲下身，“固定灵魂的良药，听过么？没听过不要紧，最主要的是，为了制作这副药剂，可是花了我不少精力和时间的。那么，跟这个世界――说再见吧，伏地魔！”
　　一手摁上他模糊的脸，透过薄雾我清楚的感觉到手下的变化，尖锐的叫喊不绝于耳，无力挣扎的四肢由剧烈抖动转为逐渐停息，变成发黑的粉末消失殆尽。在伏地魔彻底消失之后，本想站起身的我，耳边似乎听到了一个声音，那个声音是我所熟悉的――是奇洛！
　　他在对我说，“谢谢你，Harry?Potter。”
　　我回头望向魔镜，厄里斯魔镜，告诉我，我刚才――杀人了，对么？我是知道的，奇洛也是一名年轻有为，尚不懂是非对错的青年，力量的悬殊，让他只能臣服被迫听命于伏地魔，他是无辜的，不是么！？我知道的，我都知道的！我知道这全部所有的一切！但我依旧杀死了他！我――又有什么资格，得到他对我的谢意！明明，明明是我杀死了他啊！
　　镜中的我狼狈不堪，满脸血污，我不清楚那到底是血水还是我的泪水，残破的衣衫挂在身上，腹部的灼伤伤口狰狞的呈深咖啡色。我看到自己把魔法石放入口袋，随即裤袋有了沉甸甸的感觉。我得到――魔法石了。可我为什么开心不起来？告诉我为什么？
　　从另一个裤袋掏出一块与魔法石一模一样的伪造品，随意的丢入镜中，看着镜子收容了那块魔法石，我才感到疲累的瘫倒下来。
　　该死！我感到意识模糊了开来，脑袋越发沉重，躺在地上，四肢也感觉不到存在一般，无力动弹。在我闭上双眼的时候，我似乎看到从阴暗的不远处走出一个黑影。是谁？我努力地想睁大双眼看清楚，可我的意识告诉我，我要晕倒了。那个黑影，是谁？……
　　“结束了呦！”欢快异常的语调，清脆的在空地上回响开，显得异常空荡，“看来我还得帮你做善后工作呢，真命苦啊，你倒是好，晕了过去呢，小Harry。”一道小小的黑影出现，无声的来到躺在地上的男孩身边，爪子轻轻按上男孩左臂紫黑色铁链的标志，一会儿，才移开了去，而在它刚才按压的地方，紫黑色的铁链若隐若现后，最后竟然消失不见了。
　　感到有人逼近的小黑影立刻又隐于黑暗中，来人大黑色的长袍在身后猎猎作响，走到男孩跟前，蹲下身低沉的一字一顿的骂道，“不安生的――该死的――小混蛋！”继而默不作声地抱起他，皱紧眉头，黑眸中波涛汹涌的是恼火，来人没有多作停留，直接旋身往回离去。
　　邓布利多也在其后紧跟着赶来，被斯内普狠狠瞪了一眼后，笑呵呵的留下来处理剩下的事情，看到斯内普抱着男孩远去的身影直至消失后，才睁开湛蓝色双眼，透过半月形的镜片对着空地说，“看来还有一位尊贵的稀客需要我来迎接。”
　　空地上并没有出现身影，但凭空响起了一声似男似女的中性嗓音，“阿不思，我无法改变什么。只能让那孩子自己改变。”
　　邓布利多沉吟着，“他还――什么都不知道。”
　　声音再度响起，“那就去告诉他，阿不思。我从未想过要阻止你这么做。选个适当的时机，去与那孩子好好交谈下，也是时候开导他了。”
　　“Harry他――”邓布利多停住话口，无奈的摇摇头，“哎呀！走得可真快啊！也不给我这个老人家拒绝的机会就走了！太不负责任了。”
　　说完，银发银须的男人，没有多看那面摆放在空地正中央的魔镜，挥起衣袖，一阵火红色的火焰席卷而去。
　　男人很快就离开了空地，徒留下身后一片火海。
　　
作者有话要说：= =。可能我太圣母了，我觉得奇洛其实也不算是个坏人，如果换一个人当黑魔法防御学教授的话，那么伏地魔同样会找上那人，不管那人是不是奇洛的吧？我不确定，但我能肯定，奇洛他那么年轻，也是属于是非不分的懵懂青年，屈服于伏地魔的力量下才交付出自己的身体为代价。
啊！我果然还是圣母了！难道每一个人都是好人么！！！！揍我吧！ 
闯祸的代价
　　睁开眼，入目的是浅灰色剥落了不少地方的天花板，旁边的病床上铺着白色的床单，白色的幕帘隔开了一张张病床，举起手，笑了下，还有白色的绷带。
　　“醒了，Harry？”邓布利多笑呵呵的剥出一粒可可豆放入嘴里。
　　我艰难的起身，在老狐狸的帮助下，靠在枕头上，“邓布利多教授。”
　　“感觉好点了么？波比看到你被西弗勒斯满身是血的抱进来可吓坏了，骂惨了我！总之，你看起来恢复的很快，我以为我还要再等半小时呢！”邓布利多苦着一张脸说道。
　　是――斯内普抱我进医疗翼的么？那我昏迷前看到的黑影，是斯内普！？而且，我注意到老狐狸说斯内普是“抱”着满身带血的我找庞弗雷夫人的。我还以为他会――直接用漂浮咒来着的。
　　“邓布利多教授！魔法石！魔法石……”本想坐起身的动作不会怎样，谁料到牵扯到了我腹部的伤口，捂住痛楚，我倒回到了枕头上，演的过头了，泪目。
　　“别急，Harry。魔法石很安全，我可以直接告诉你，魔法石已经被销毁了。所以不会再有人窥视它了。相信尼克和佩雷纳尔夫妇不会怪我的。”邓布利多拿过一边的药剂递给我，“老人家记性不好了。我差点忘记提醒你，波比说在你清醒后，喝下这个。”
　　我双手接过一服生死水的水晶瓶，“教授，我能问个问题么？”在看到邓布利多点头应允后，我不自觉的转动着手中的瓶子，“奇洛教授，和伏地魔一起……消失了么？您能告诉我，真相么？”
　　邓布利多睁开半月形镜片后的湛蓝双眼，“真相，这是一种美丽而可怕的东西，需要格外谨慎地对待。不过，我会尽量回答你的问题，除非我有充分的理由守口如瓶，那样的话，我希望你能原谅我。我当然不能说谎话骗你。”
　　信任――么？我不知道，老狐狸会信任我，“没关系，我知道了，教授。”所以，奇洛死前的那句道谢是感激我解脱了他，让他得到救赎的自由么？那原来真的不是我的错觉。
　　拧开瓶塞，将喝空的水晶瓶放回到一边的柜子上。房里安静的不可思议。
　　“好好休息吧，Harry。学期末的宴会大家可都等着你出现呢，你会赶上的，对么？”邓布利多朝我眨眨眼笑道，在走到门口的时候，回转过身说道，“对了，Harry。暑假我安排你去西弗勒斯家住下，我已经跟你的麻瓜亲戚打好招呼了，他们待客的方式我可不敢恭维，呵呵…好好享受下假期，我想西弗勒斯会给你安排的。”
　　门被关上后，我才反应过来。要去――斯内普的蜘蛛尾巷度过我的暑假！？喂喂喂！那那什么劳什子的“爱的魔法”的延续怎么办啊！？喂！老狐狸你给我回来好好说清楚啊！为什么要在我闯完祸惹完麻烦以后，你就那么干脆利落地把我丢给蛇王饲养啊！？你确定不是让我充当“灭火器”！？禁闭扣分的那次后果导致我差点死在工作台边啊！这次我绝对会死的相当难看、相当悲惨的啊！喂！你们都没问我有没有意见就擅自做主决定太过分了吧！OH！不！那个老混蛋绝对不会放过我的，我会被他剥皮拆骨屯辱负重，不留一点残渣！
　　渐渐，意识又开始逐渐模糊开来。似乎，睡了很久，但做了一个很简单的梦。梦里到处都是白色，纯洁的比独角兽的血还要白的干净单调。这种颜色包裹着我，无边无际的空间里只有我一个人，我感觉到有人在看我，但我找遍了四周没有发现除我以外的任何人，可我依旧能感觉到那个人就在我的一侧注视着。我想开口，喉咙却干涩的发不出一丝声音，我想奔跑，四肢却不听使唤动弹不得。
　　长呼了一口气，缓缓地再度睁开双眼的时候，黑暗的环境告诉我，现在是深夜。四周静悄悄的，我突然笑着转头对一旁空荡的床卧处说道，“宵禁后夜游，每人各扣50分。”
　　“呦！Harry，恢复的不错嘛！没想到借着你的隐形衣都能被你发现，不简单啊！”从隐形衣下走出来的扎比尼打趣道。
　　德拉科也紧随其后的出现，脸色阴晴不定的站在我的病床边，“哼！你竟然还活着。”
　　接着出来的是潘西，她站在床脚处冲我扮了个鬼脸，秋和赫敏分别站在我左右两侧，正当我想笑着说没事，别担心之类的话来安慰下两位双眼通红的好友时，赫敏朝秋用力地点点头，而秋也似是下定了决心般回点了下头。这让我有点摸不着头脑，不过很快我就知道是什么了。
　　“啪！”“啪！”清脆的声响回荡在空气中，慢慢消散。噫？一左一右两边的脸颊火辣辣的疼痛，这让我的脑袋有点发懵，刚刚发生了――什么事情了？
　　收回手的赫敏训斥出声，“你知不知道我们到底有多担心啊！看到你浑身是血，昏迷的被斯内普教授抱出来的时候，你到底知不知道我们都是什么感受！要是，要是当时我们阻拦住了你，你是不是就不会发生这样的危险了，你是不是就不会受这么严重的伤了，你是不是就不用躺在这里昏睡了几天几夜让我们时刻为你担心了！Harry！你说过你不会有事的！会等我们、等我们来、救援你！你！你……呜！……”赫敏本来激动地情绪转为抽泣让我顿时手足无措。
　　站在另一边的秋也在这时开口说道，“Harry，我同意赫敏说的。你为什么就不肯好好爱惜自己的身体呢？明明大家都是安然无恙的下去侦察情况的，但当我看到上来的伙伴里没有你的时候我就知道，你又做出了什么样的决定。你为我们担心，考虑我们的安全，难道就没有站在我们这个角度想想我们的感受么？”说完无声滴落地泪珠打湿了我的一小片床单。
　　“一下子惹哭了两位女士，Harry你可真行啊！”潘西凉凉的开口，一点解围的意思也没有。扎比尼和德拉科也站在一边漠视着我。
　　我低下头，手分别按住赫敏和秋的手，才抬头望着另一侧的德拉科、扎比尼和潘西，低低的说道，“对不起，害你们担心了。下次，我不会丢下你们独自冒险了。”我似乎，也对玛蒂这么说过。苦笑的想着，上次只是轻轻地擦伤玛蒂就骂的我狗血淋头的，这次又会怎么教训我呢？
　　送走他们后，我平静地躺在床上。开始考虑近些天来的事情和计划。照这样看来，有求必应室的冠冕得暂缓处理了，本想独自解决算了的，可我刚答应了他们，又怎么能违背我自己说的话，更何况，斯内普在知道一切后都一直严密的警告的我，不要轻举妄动，否则我会死的很难看！啊！总之，具体的还要跟那个老混蛋好好详谈，看下有没有什么方案能及早干脆利落地消灭魂器，能做掉一个就是一个。这样一来，为汤姆恢复自由又多添了一份筹码。
　　对了，汤姆已经很久没有写信给我了，那意味着消失柜的事情还没有着落么？还是陷入困境了？那么，到底是谁呢？会买走消失柜的人，到底是谁呢？
　　……
　　“……”斯内普的表情达到了史上最黑的程度，不悦的形容词已经无法表达他此刻的心情了，这是那个甜食控老头特意逼迫自己接下的任务，要忍耐，他已经领教过了那个该死的小混的的威力了，不是么！只要那个小崽子乖乖的……见鬼的乖！他能不制造麻烦，梅林就该裸奔了！
　　我心满意足地拖着我的行李，带着我的两只宠物。不，是一只宠物，一只非法阿尼玛格斯，跟在心情非常之差的斯内普身后离开了霍格沃茨，开始了我美好的假期。另外，魔法石早在我昏迷前缩小藏在了我的舌尖下，所以，当我出了医疗翼后，我就立刻把魔法石给了玛蒂，让他交给汤姆来处理。
　　暑假，我来了！多比，在老混蛋的地盘上要乖喔！。
作者有话要说：一年级落下帷幕~~~~Yeah！撒花~~~~~Yeah！鼓掌~~~~~Yeah！完结了~~~~~~
= =、开玩笑的，怎么可能呢！
话说，一直有个想法想跟大家商量下。以后是合并为一章节4000字以上，一天就更一次好呢？还是维持现状好呢？

迁居蜘蛛尾巷
　　“波特！是谁准许你擅自更改客厅的装扮的！你那空落落的脑袋已经彻底无用了么！”
　　“波特！我说过不准打扰我研制魔药！滚出去！现在！立刻！马上！别让我再看到你那愚蠢的脑袋从门缝里挤进来！”
　　“波特！告诉我你刚才自作主张出去晃荡你那蠢透了的脑瓜后，就是为了买食材！？我警告过你不准踏出这间房子一步的！”
　　“波特！把你自己收拾好！我不想再见到你那副见鬼的样子！否则立刻滚出我的房子！”
　　“波特！”好吧好吧，这次又是什么，该死的老混蛋，从我搬进来暂住开始就从未停止过咆哮，你是在告诉周围的邻居，彰显你饲养了一头巨怪么！该死的我做什么都是错的！
　　我看你蜘蛛尾巷的小屋很久没人居住，到处都是灰尘，而斯内普只是指着客房让我自己收拾外，一坑不吭地钻进了工作室就没再出来过，我可是好心帮你打扫房子，顺手重新布置了下房间的摆设而已！要不要这样炸毛啊！
　　你不规律饮食，身体各方面怎么可能吃得消！你竟然还若无其事的在里面消耗了不止一两天啊！该死的老混蛋！你研制魔药疯了么！？让你给我吃饭就吃饭！吃完饭我自然就会滚离你的视线不打扰你这点你都不懂么！？
　　还有，你一天到晚闷在工作室里，家里……不是！是你的屋里的食材都已经没有了，你不饿大爷我可不想饿死在你家！不就是没打招呼出去买点食材么！大惊小怪！咋呼什么啊！
　　另外！我的样子怎么了！我一大清早起床没清醒过来，没被你的怒吼吓死就已经是万幸了！知不知道居家怎么写啊！？谁让你突然敲门让给我滚出来听你说废话的！
　　我走到那个整天就只会穿黑袍，到了夏季也不嫌热的包裹了一层又一层衣服，此刻脸色也跟他穿的衣服一个颜色，比锅底还黑的男人面前。相处一个月下来，我算是摸清了他的脾气了，吃软不吃硬的家伙！难道让我以弱者姿态臣服于你会让你的自信爆发么混蛋！
　　“管好你的猫头鹰，波特！别再让我发现那只蠢鸟叼死耗子回来到处炫耀它的能干！不然你就跟他一起给我滚蛋！”斯内普每日一例的怒吼。
　　老混蛋，脾气那么暴躁，是更年期到了么？我可不是出气筒供你撒气解决你问题用的！面上却不得不装出一副乖巧认错的委屈状，可怜兮兮的低头抬眼瞅他，“对不起，教授。下次不会了，我会让海德薇乖乖的。”
　　斯内普果然抿紧了唇，不再说话。下一秒，他把一张羊皮纸扔给我，摔上工作室的门以此发泄他的莫名其妙绕过男孩举动的情绪。
　　Yeah！我赢了？低头好心情的看向手中的羊皮纸。这是――卢修斯的邀请函，我记得小龙昨天也有给我寄过。时间是7月31日傍晚6：00，地点在马尔福庄园，为我举办生日宴会。
　　卢修斯，该是你履行诺言的时候了，当初我们就说好的，把日记本这个烫手山芋交给我和斯内普处理的。
　　现在的一切还算稳固，玛蒂已经回里德尔庄园陪汤姆了。而我左臂上的紫黑色铁链状的灵魂契约标志，也在我在医疗翼醒来之后，第一时间查看过，没有了！是的，标志奇迹般地消失不见了！我没有告诉玛蒂，也没办法告诉她，因为她丫的才跟我到这里的第一天，就留下一张羊皮纸，翘家出逃了！不是！是不辞而别了！又不能用海德薇送信，斯内普这家伙的警戒线太严密了，我还没想好怎么跟他坦白冈特家戒指魂器的事情呢。
　　大叹一口气，上一世多比出来搅局搞得我不得安宁，是因为偷听到卢修斯想把日记本魂器这个黑魔法道具扔进霍格沃茨制造麻烦，顺手除掉我的。这次卢修斯已经跟我达成协议，又怎么让多比知道，早当初我就写信告诉过他，我已经安排好了，所以只要卢修斯让多比乖乖的，别再带来不必要的麻烦就行了，这样我多灾多难的开学也不必再经历一次了！
　　唔……离我生日――还三天。
　　“教授。”打开位于地下室的门，我勇敢的探头进入房间。显然那名专心致志工作的男人对我放下了警戒心，不是么？不然他早就拿着魔杖指着我大吼了。当然，等等的怒吼是肯定的。
　　望了眼工作台上乱七八糟堆放的各色药剂。都深夜了，他已经一周没有好好睡觉了！真不明白他到底在研究什么！
　　伸出手按住他要往下放材料的手，“该睡觉休息了，教授。”
　　殊不知，在斯内普听到我声音时，他在我碰到他手的时候停顿了。于是，我的手光荣地刹不住车的与他坩埚里的魔药来了个亲密接触，煮沸的液体当然烫的我直跳脚。
　　“疼！疼！疼！”我在一边抱着手猛跳，不顾耳边早已习惯的怒吼，我现在真的急需要泡冷水啊！下一秒，我感觉我拌到了什么，跌坐在地上看着一桌子的药剂连通坩埚全部扑面而来。
　　“该死！”斯内普只来得及施加咒语保护我，把我扑倒在地。
　　“教授！”那么多混合药剂在一起有多危险，曾经也沉迷于魔药的我又怎么会不知道！引发爆炸受伤事小，万一混合起来变成复杂的药剂导致意外就严重了！不能，绝对不能再让斯内普受伤了！
　　翻身骑在斯内普身上，撩起长袍，挡下了不少溅洒出来的药剂，卧趴在斯内普上方的姿势说有多暧昧就别提了，紧凑的脸庞，让我呼吸不过来。
　　“波特！”我感受到斯内普的气息喷洒在我脸上的每一寸肌肤上，接着被他用力的一把推开。
　　怎么，怎么回事？刚才有一瞬间确实我感受到魔力的消失，现在魔力又流回到了体内。这种感觉，是那些魔药造成的么？
　　甩甩脑袋，我用手安抚了下额角，本想笑着对斯内普说，“抱歉，教授。毁了你精心研制的魔药。”的，可我眼前一片模糊，水汽弥漫飘散，脑子混沌一片，我还来不及思考，就感觉我刚才用手按压额角的地方，也就是伤疤处灼烧一般的撕裂痛楚，不同于遇到伏地魔时感到的痛楚，但两者的疼痛感觉都只能用一个形容词形容，那就是“死一样的痛”！
　　“唔！”我感到全身上下的魔力在逐渐流失，似乎是随着伤疤的疼痛一点点消散般！我感觉不到身边的任何事情。
　　斯内普！你在哪！离我远一点！求你离我远一点！如果可以，我真的希望你别管我，斯内普。可我知道你不会，所以，下一瞬间，我安心的跌入里无尽的黑暗中。
作者有话要说：啊~~~~~我感觉暧昧神马的真的好难凑合！所以，大家就凑合着看看吧。猜猜这些混合魔药会带来怎样的副作用？嘿嘿……顶锅盖闪人。

意外+事故=？
　　“该死的小混蛋！除了闯祸、惹来无边无际的麻烦！你到底还能干什么？”斯内普咆哮着大吼，手上却还算温柔的抱起陷入昏迷的男孩。
　　说起来，这是自己第二次如此亲密的碰触这个波特了，抱着昏迷的男孩走在回到他客房的地方，斯内普再次感受到了同样的异样，心中夹杂着焦急到让他想要失去理智的冲动！这种感觉，在当初听到预言内容，上报给黑魔王，导致黑魔王选择波特家杀死Lily的时候也不曾有过！这是斯内普头一次体会到的陌生情感。可斯内普又郁闷了，自己为什么要拿这个小混蛋与Lily作比较！？
　　一个个治疗探测魔咒打上去，五彩斑斓的光彩过去后，白光一现，缓缓消散在空气中，让斯内普怔楞住了。魔咒显示，波特一切正常，没有任何受到伤害的可能。可在他昏迷前那种失声喊出痛苦的呻吟，蜷缩起来颤抖的身体都在诉说着他忍受着如何的煎熬！又怎么可能一点事情都没有！？
　　斯内普皱紧了眉头，为男孩盖上被褥，神色复杂的拉过一边的椅子，坐在一旁小憩了一会儿，脑袋里不停地思考着方才工作室里的魔药到底有哪些，什么功效，成分混合后的后果。在他醒来之前，自己必须配制点魔药以防万一，斯内普心里总有一丝不安。是的，他承认，他在担心这个男孩。
　　冷笑着嘲讽自己，怎么可能不担心，这可是Lily的孩子，是Lily拼尽她的生命保护留下的孩子。自己的罪，自己的过错，就是拿自己的灵魂来祭奠他！不惜一切代价保护他的安全！
　　凌晨，当第一缕阳光照射进窗口的时候，床上的男孩小小的轻哼了下，颤抖着睫毛，似乎是要醒了。
　　与此同时，一直坐在一边等待他醒来的斯内普冷着脸，旁观这个小混蛋一脸傻笑，无事般的故作委屈向自己道歉的戏码。
　　墨绿色的眼睛缓缓睁开，盯视着天花板，良久，才支撑起身体。
　　斯内普是在男孩醒来睁眼的那一刻，立即起身后退几步，拿出魔杖，警觉的指向床上的男孩。不对劲！他不是哈利?波特！同样的眼眸，但他再度睁开的双眼中那淡漠到可以藐视整个世界的霸气是遮盖不了的，没有原主人似大海般幽幽的墨绿色，沉稳和煦的眸光来的好看！平波无奇的扫视打量完房间后，定格在斯内普身上。
　　“你――是谁！”斯内普厉声喝问，手中的魔杖细微的颤抖了下。该死的小混蛋！除了制造麻烦让自己头痛外，你就不能乖乖呆着么！？
　　床上的男孩毫不在意的伸了个懒腰，露出一个诡异到极点的笑容，裂开的嘴角，笑弯了的眼睛眯成了一条缝，“我就是Harry?Potter！Harry?Potter就是我，先生。我以为你一早就知道这点的。”
　　斯内普闻言惊住了，面无表情地瞪视着男孩好奇的看自己手中魔杖的眼神，那个小崽子根本不是他！一如当初自己质问小混蛋时的情况，但这次斯内普可以肯定自己面前这个绝对不是自己想要看到的小混蛋！那么，果然还是因为那些该死的魔药，导致了另一个人霸占了波特的身体么？虽然不知道他是谁，但首先，斯内普想知道那个小混蛋到底到哪去了！？
　　“先生，我不明白你拿着那根小木棍指着我的意图是什么，但是，我想你一定在好奇，你在意的那个人为什么就像是换了一个人一样，你想知道他在哪么？”男孩走下床，面向斯内普问道。
　　男孩清楚明了的指导自己内心所想的，这是个很奇异的现象！也可能是猜测，但他知道那个小混蛋到底去哪了！斯内普眯起眼，没有回答男孩的问题，一个力松劲泄过去，被对方敏捷的躲过了。
　　“喔？我差不多知道那根小木棍是干什么的了。很有趣的东西，我似乎也有这么一根。我刚还在想，这个玩意儿到底是干什么的呢。呵呵……”男孩从衣袖中抽出那根冬青木的魔杖，微笑的指向斯内普。
　　同样的笑容，在同一张脸上，却带给斯内普不一样的感受。斯内普只知道，某个只知道用傻笑来蒙混过关的小混蛋，是绝对不会露出这种怪异的笑容的！
　　如果这个不知名的人控制住了波特的身体，那就只有两种后果，一个是波特还潜藏在昏睡的意识中，醒来的几率可能不大；另一个则是――那个小混蛋彻底消失了。斯内普没由来的把皱紧的眉头再度狠狠的加深了深度，再一次体会到一种很久以前就有过的心痛的感觉，刺刺的痛楚让斯内普及其不适应，一想到厄里斯魔镜里看到的就越加烦躁！心里不停地对自己说，那是个波特，那是Lily的孩子，是自己心中的小百合牺牲保留下的孩子。记住自己欠下的债，偿还是无限制的！
　　该死的小混蛋！你现在到底――在哪！？
　　睁开双眼，我感到身体从未有过的舒适轻松。随即我震惊在当场，这里，我在梦里见过！与我的梦境一模一样，一模一样的场景，一模一样的感同身受！
　　白的透彻的环境，让我觉得刺眼。在我11点钟的方向有一个人，我看不到也无法看清那人是什么样子，那人就像是融于这片空间的存在一般，但我的确能感觉到他，而且还能清楚的感觉到他注意到我能感觉到他这点。
　　“没想到――这么快我们就再度见面了。”飘渺的声音，让我熟悉不已，但又深觉这是第一次听到这个声音感到陌生，这样矛盾的感觉很奇怪。
　　我转了一圈后发现，这里除了我是可见的，其余都是单调的白，我面对着那人问道，“这是在哪？我为什么会在这里？你又是谁？”
　　“这里――是我的世界！是我的拘留所又怎么能为你所见？你看不到我，但我能清晰地看得到你。如果说我是梅林，那么你该知道你出现在这里的原因。”声音平板的回答道。
　　怎么可能！？我死了么！？不！上一世我死去的时候可并未有过这么一段记忆，而是直接回到了我5岁的时候，那他为何会说“再度见面”？
　　“呵！好奇么？你死去的时候在我这也停留过，有关那段记忆，别介意，是我亲手抹除的。”我感到梅林朝我走进了一点，“最重要的是，你还没有完成任务。”
　　“任务？”我迷茫地重复着这两个字眼，随即大悟，“是你送我回到了我5岁的时候么！？为什么？”我失声问道，尔后想到，既然上一世我碰见过梅林，那么为何仅仅只消除的是我与他对话的记忆，而不是消除我上一世的记忆呢？让我回到我5岁时候的目的又是什么？他说的“没完成任务”又是怎么一回事？让我带着前世的记忆再度回到过去不是很奇怪么？
　　声音的主人用着不在意的口吻说道，“你身边的朋友，无论是敌是友，都因为我一个小小的疏漏脱离了我安排的的命运的轨迹，这个小漏洞不大，但我可不允许有这样的瑕疵存在，所以我需要选择一个合适的人选回到过去，改变一切，修复我的纰漏。”
　　改变命运，么？这正是我想做的，也是我一直潜意识催促自己去做的！他说的脱离他掌控的漏洞到底是什么？我是合适的人选去改变他们所有人的命运？这简直不可思议！
　　“也许，我该耐下心慢慢跟你讲诉，并再给你一次选择的机会。”声音的回响空荡荡的传播而来。
作者有话要说：喔？梅林？揭开神秘的面纱？捂脸。话说，小哈见到梅林了，那附身在他身上的又会是谁呢？是谁呢？谁呢？
PS：话说，既然说维持现状那我就继续一天二更吧。= =、其实我是先是写在自己的本子上，然后才码字码上来的。手稿神马的不会只有我还在弄吧？应该不会的喔。挠墙..

梅林的许诺
　　我没有说话，就那么安静地席地而坐，听梅林讲诉。
　　空荡的声音，依旧让我深感熟悉，却一如第一次听见一般陌生，也许是因为他曾消除过我的记忆的原因？那他直接恢复我的记忆不是更省力么？
　　“我记得我说过，我用的是‘抹除’一词，是彻底的删除，没有恢复的可能。我可不担保你自己会察觉到或是被别人知晓。”梅林向我解释道，“话说回来，我的不谨慎导致纰漏的出现这点已经存在很久了，我找寻了几次合适人选，但他们都一一失败而归，并表示不再愿意尝试改变而放弃了选择。你也是――其中之一。”
　　什么！？那我到底是为何会选择接下如此麻烦的任务的啊！？
　　“我的要求很简单，带着你上一世的记忆回到过去，改变已定的事实，作出调整，让这个圆形循环的环境达到平衡。你们的世界，是个圆形的存在，循环反复，在其中不断衍生出新的世界。本以为，你是个成功的候选者，没想到你还是回到了这里。”梅林的身影仍旧看不到，但我能感觉的出，他移动到了我1点钟的方向。
　　“那么――因为那些魔药，我就这么死了！？”我惊诧的开口，无法理解魔药事故的严重性会大到让我这么快就见梅林了。
　　“不，还没。一定几率上来说，你还有机会回去。这就是我给出的选择，留下？还是回去？”梅林开口说道。
　　当然是――“等等！我还没了解到一切情况怎么回去！你还没说清我要如何才算完成你所说的‘任务’要求。”我撇过头看着那里的一团空气。
　　“做你想做的，改变你想改变的。一切都会向我显示你行动的成效。”梅林离我远去了几步，“现在――告诉我你的决定吧。”
　　我想回去！不光是放不下德拉科，扎比尼，赫敏，潘西，秋这些好友，还放不下我脑海中挥之不去的斯内普的身影！如果可以，我最想改变的人，就是他！他已经为我做的太多太多了！都够了！我不想再看到他为我，哪怕是心心念念的母亲份上为我做出的牺牲！如果可以，我希望默默奉献的、用尽生命所有的力量来保护某人的，是我！
　　“解铃还须系铃人。我以为――厄里斯魔镜已经清楚明白代替我，告诉你一件事情了。没想到你还没想通么？你还不明白么？”在我面前突地开启一道仅供我通过的入口，火红色火焰就像太阳一般灼灼燃烧，暗示着我，只要向前跨入就能回到老混蛋身边。这股红色搭配着周边的白色，就像是血盆大口，殷殷期盼我的纵身一跃。
　　厄里斯魔镜？原来是这么一回事么？早当初我就爱上了那个老混蛋了么？所以以前我一直都对他念念不舍，独独对他放不下，心里牵肠挂肚直至死神来临的那刻，都不曾放下他的相片。所以，之前几次反常的举动都可以理解了！为什么我会那么在意他，为什么我宁可自己受伤也不愿看到他流血，为什么靠近他会心跳加速了！
　　“梅林，”我面相红色火焰，抬起脚迈入一只脚，火焰没有灼伤我，就像是和煦的温暖气流拂动我的每一寸肌肤，我知道他在的等我说下去，我扔完一句话后隐没于火焰中，“谢谢你。”
　　……
　　现在的情况是怎么回事啊！难道梅林你又在跟我开玩笑了么！？为什么我的身体正活生生的在与斯内普对峙！？而且貌似气氛不是特别好的样子！？那我现在这副灵魂状态又是怎么回事啊！？喂！你回答我啊！
　　“把你的身体抢回来，证明你的决心。”脑海中那抹声音响起，吓了我一跳。
　　“我忘记了一件事情要问，假若我任务失败，会怎样？”我稳住心神，小心翼翼的问道。
　　过了一会儿，梅林才回答我，“历史将会重演，痛苦会一直持续。直到有人来为我完成任务位置。只要历史不断阻隔，时间就不会倒退，一切都会衰老。”
　　所以，这就是我们这个世界之所以是圆形的意义么？成功意味着在不断循环中进步；失败，则会不断地重蹈覆辙，停滞不前，等到一切衰败后的灭亡么？
　　但首先，我需要把那个不长眼侵占我身体的家伙给弄出来！他到底是怎么霸占我的身体的？我的身体怎么可能就那么轻易就被他给控制住了呢？这按照灵魂理论来说是不可能的事情，那他到底是如何做到的？
　　脑中突地灵光一闪。不！我的身体可不止我一个灵魂啊！可汤姆明明说过，那一片是个死物，又如何会拥有生命力来控制我的身体呢？难道是――魔药！？那些混合复杂的魔药里莫非有刺激它复活的成分么？无可否认的确是有这个可能性的。
　　这下可麻烦了。我该要如何夺回我身体的主动权呢？我不想再看到斯内普负伤了！我知道，他绝对不会用伤害性咒语攻击“我”，只会用制服压制的咒语，但那并不意味着“我”不会用啊！
　　我在一边急得团团转，必须要尽快想到办法才行！我宁可受伤的是我，也不愿看到斯内普此刻神色复杂，用魔杖采取防守战略，而不是进攻。斯内普，这不像你！你究竟在犹豫什么！你该知道的，那并不是我！
　　对了！我想到了一个可行的办法了！灵魂束缚的契约！那是以我的灵魂与汤姆订立的，而我现在毫发无伤，感觉不到灵魂束缚的契约所带来的惩罚――灵魂灼烧之苦，那就说明我有很大的可能可以把我的身体抢夺回来，但我该如何――寻找这个契机呢？
　　挪动到“我”的身边，本想伸手轻触我左臂原本光洁一片，此刻正掩盖在中长衣袖中的标志的位置的，谁知，我刚一碰到那个位置，我身体上的衣袖瞬间被撕裂开，露出了里面的臂膀，所幸这都没有导致我身体有任何的伤痕流血。
　　我的碰触让我身体左侧的臂膀瞬间火光四射，伴随而来的，是“我”穿透我的灵魂状态，痛苦的捂住“我”的左臂标志的位置，惨叫着倒在身后的床卧上。接着，我看到我的左臂那个灵魂契约标志若隐若现，继而逐渐恢复成了原本的样貌，浮现在了“我”的皮肤上，紫黑色的铁链异常扭曲的盘根错节，反复的花纹脱离了原本的圆形状，缠绕着整条手臂蜿蜒曲折的在皮肤下游动着。
　　与此同时，我顿觉一阵钻心的疼痛，一种燃烧到骨髓的疼痛，不，已经不能用疼痛来形容了，那种抽搐般的扎刺，就如同灵魂燃烧一样！我伸出手，感觉告诉我，去够我左臂外侧的标志的地方，那诡异变化多端的契约标志是我唯一的希望，铁链已经扭曲成一条条，遍布了我整条手臂，看上去异常恐怖。
　　我快要够到了！再一点点，再――一点点！快啊！模糊地视线中我测量不出我到底距离我的身体有多远，但我知道，我够到了。我――够到了！



暴露
　　一种回归本体的奇异感觉，没有疼痛的折磨，没有扎刺的难受，让我带点颤抖的平稳着自己的呼吸。我回来了么？
　　方才的痛楚就像是被针扎似地，来得快去得也快，费力的抬起手，我掌控回来了么？
　　“！！！”我吃惊地发现自己的手是灰白色的，而我周身的环境告诉我，这不是我呆的地方，站在我面前的人，让我更是惊悚，他――长得与我一模一样！不同的是，他噙着一抹诡异的微笑，看着我惊诧的表情，似是在欣赏。
　　他给我的气息很熟悉，就像是我的兄弟。但至少可以肯定一点，他不是魂器！那是我！汤姆说的对，我脑门上的伤疤里潜藏着的魂器是死的，又怎么会被那些魔药而刺激的觉醒过来呢！？那站在我面前的那个“我”，到底是谁？为什么与我长得一模一样！？我到底――在什么地方！？
　　“啊！太可惜了！这么快就被夺回去了。我还没玩够呢！要不是那碍事的契约把我反弹回去，我是绝对不会就这么轻易的把身体的控制权转交还给你的！”他露出一脸遗憾的样子，甩手变出一张椅子，“很好奇这里么？告诉你吧！这里是你的潜意识深处，是我的世界！”
　　“那么，你留我在这里，是想要对我说什么？”周围昏黄的光线零碎的飘落在各处，把这黑暗的地方照的似一幅画，斑驳的光点打在我们身上，让气氛显得越加诡异奇怪了。
　　他惬意地歪斜着身子，放荡不羁的姿势配上我的样貌，让我更加觉得不爽，“我可没拦你，你随时都能出去。现在拥有身体自主权的可是你，不是么？”他支着下巴，邪笑着说道，“不过你要小心了，既然让你发现了我的存在，我就没打算继续隐藏，别被我寻到机会吞噬你才好啊！”
　　“所以，你是我不为人知的另一面么？”我站在原地，无视他的威胁。
　　“呵！如果你真的这样认为，那你就大错特错了！我们本就是同一个整体，又哪来另一面之说？我和你可都是彼此不可或缺的一部分喔。”他轻笑着说道。
　　我不动声色地握紧了身后的拳头，“我跟你，又怎么可能是一体的！我是我，你是你！”
　　“我就是你，你就是我！尽量反驳我，否定我的存在吧！这才是我最想看到的！哈哈！”他狂笑着躺在椅子上，霸气的言语让我皱紧了眉头，这种性格，又怎么可能是我！？
　　“你在恐惧么？因为你接受不了你真正的自己，接受不了我！”他狞笑着呲牙，露出白森森的牙齿。
　　“不！”我直起身，冷汗淋淋。刺眼的阳光投射进我的眼睛，让我不禁眯起双眼。刚刚他说的话还犹言在耳。
　　环视四周，我身处在我自己的客房内，躺在床上喘着粗气，床边的柜子上摆放着几瓶颜色各异的魔药瓶。另一边是一个椅子，彰显着某人曾在我床边关注着我的情况。这点人之让我倍感欣喜，冲淡了方才的惊慌。尤其，是我知晓我之前所有一切的不良反应都只因为是我爱上了某个该死的老混蛋！
　　我醒来已经有段时间了，都还没见到斯内普的身影。照例说，刚才的动静应该会惊动他的。手在空气中挥了挥，“1992.8.1-13:08”都过去几天了这！？老混蛋怎么还不来啊！？
　　“也许他刚离开？”我自言自语的说道，“也许他被老狐狸叫走了？也许他跟卢修斯请假说我缺席不能赴约了？也许他以为我不会再醒来了？”
　　“也许，”一个冰冷的声音自门口处响起，“他在等着听你解释有关你手臂上那该死的违禁的灵魂束缚的契约由来。”
　　我大大的吞了口口水，在床上立时僵硬，动弹不得。这么显眼的标志，斯内普怎么可能不注意呢？经过刚才的查看，紫黑色铁链已经恢复成原来的摸样，在左臂上方缠绕出一个反复的圆形花纹。
　　“斯内普教授。”我委屈的眨巴着眼睛作可怜状，望向门口那个阴沉沉，垮着脸，全身包裹在大黑长袍里的男人。
　　“怎么？伟大的救世主阁下终于打算开创历史新高，做第三代黑魔王了么？我想邓布利多相当高兴见到跟你决战的场面的。”斯内普的上嘴唇卷了起来，露出了一个嘲讽的表情。
　　方才我遇见的人，邓布利多这个老狐狸应该会知道不少吧？我下意识的认为老狐狸是拥有无所不知的良好性能的。总觉得，这件诡异的事情，邓布利多或多或少会知道一点，无论会带来怎样的后果，能商量的人，也就只有见多识广的他了。但首先，我必须先得搞定这个该死的老混蛋！如果我不直白的说清楚，解释这一切，恐怕他的弯弯肠子过滤信息后会把我的本意扭曲了。
　　我从领口处掏出一枚圆形的铜板状问题，一手拎着绳子，另一首我挥去掩盖在上面层层叠叠的防护伪装魔法，大部分还是汤姆教我的。
　　我没有去看斯内普的表情，因为他总是那么几副表情，数都数的过来，不是么？凡是看到让他在意的东西或所处的场所，无一例外，他绝对会使用大脑封闭术。我也没打算想要窥视他的隐私。我更愿意听他自愿向我诉说，但我知道那是不可能的。所以我只好从床上爬下来，静静地站在一边。
　　我伸出手说道，“也该是时候全部都告诉你了，教授。能握住我的手么？我假设你已经知道我手上的东西是干什么用的了。”无论你是再度挥开我的手还是无视我伸出的手远离我，无论多少次，我都依然会把手放在原来的位置，不会改变。我的手――就在你看的见的位置，所以，我会等到你握住我的手的那天的到来，斯内普。
　　果不其然，斯内普皱紧了眉头避过了我的手，站在我面前，垂眼看我，“我并没有权利让你说出你的小秘密，波特！也对你的小秘密没有兴趣知道和了解！对于你到底跟谁订立了违禁的契约都与我无关！”
　　他××的！他又在闹什么别扭啊！我都倔强的保持身手的动作没变不动很久了诶！不意思意思也就算了，还说“与我无关”！？不知道谁刚才站在门口理直气壮的跟我要解释啊！？那你就别管我不就好了么！？让老狐狸把我扔回德思礼一家那最好了！这样我还能自由活动，自主去消灭在外面的魂器呢！
　　心里这么想着，但我的手已经悄悄揪紧了他的长袍，“可我在乎你的想法！控制不住的在乎！你就不能哪怕一次的看着我么？信任我么？我不想对你有所隐瞒，所以我才会把我身上所有的秘密剖开供你观赏！我对你所做的一切，只因为我已经用尽了我所有的努力，把我的信任交托给你，斯内普！我已经――已经收不回来我的信任了。”
　　攥紧手中早已恢复成原样的佩佛利尔纹章版门钥匙，我趁斯内普愣神的当口，抱住了猝不及防的他，一会儿就好，就一会儿也是好的，我真的不贪心，就让我抱一会儿。
　　宽大的胸膛，散发着温暖的气息，紧贴的耳旁还可以听到斯内普脉搏跳动的声音，有力而规律，结实的身体，高大的身高。斯内普，我到底是怎么了？怎么会爱上这样的你呢？为什么我爱上的是你呢？为什么我就独独对你情有独钟了呢？为什么……你就不能好好地看着我这个人呢？我只是哈利?波特。你何时――才能明白？
　　我用蛇佬腔轻轻地念出门钥匙的口令：“佩佛利尔。”
作者有话要说：= =。揭晓谜底！大家是不是灰常滴想揍我啊？来吧！记得轻点打，留口气让我继续码下去啊~~~~~远目。
话说，最近可能人要不在了，但更新不会停滴！所以放心啦，只是想说回复会很晚，早出晚归的生活要降临到我身上了！泪奔~~~

再访里德尔庄园【抓虫】
　　被送到里德尔庄园的那一刻，我双脚才刚站稳，就被斯内普推倒在客厅的沙发上，“波特！你已经连忘记问别人同意与否这类礼貌都没有了么？”
　　斯内普警惕的将魔杖在胸前握紧，在我身侧冷冰冰的瞪视我，一边则在查看着周围的情况。
　　我苦笑着索性直接在沙发中调整了个舒服的坐姿，“我说过我在乎你的想法！所以我就带你来这，是向你解释所有一切，不再有任何隐瞒！教授，请你耐下心来，保持你应有的仪态，别让人看笑话。”我侧过头，朝着客厅门口的暗处说道，“你打算站到何时呢，Tom？不打算迎接下久别重逢的客人么？”
　　“对于不请自来的人，我可没有看出来你们需要待客之道一说。”清冽的少年的嗓音，一位12、13岁的少年从阴影中走出来，黑色及腰不到一点的长发，由于封印的缘故不能剪去，显得来人似男似女，但看身板还是可以推断出是名正在长身体的少年的，如发色般墨黑的眼眸淡淡的扫了斯内普一眼看向我，面色戏谑的站在不远处，“怎么？许久不见，这次多带了个人来给我解闷的么，Harry？”
　　我摊手耸肩，无视一边听到我说汤姆的名字时全身都进入警戒状态的斯内普，“某个爱闹别扭，整天跟我过不去的家伙，如果我不带他来，恐怕他又要胡思乱想，误解我的意思了！”
　　“波特！我假设你还欠我一个解释？在你捡回你的脑子之前，别让我想失手送你去见梅林！”斯内普下意识的挨近了我一点，把汤姆可能攻击我的角度全数挡了下来。
　　切！刚才你还说不关你的事情！现在又要解释啦？你丫的弯弯肠子我跟你玩不起！梅林？假如我告诉你，我早就见过他了，而且还不止一次，那你会不会直接自己想去见梅林追究到底呢？看着斯内普垂到身侧的手，将手中紧攥的魔杖意有所指的指向汤姆的方向，我表示无动于衷。这里是汤姆的地盘，不是么？我又何必多操那么份心。
　　“所以――你的契约已经暴露给他知道了？除此之外，我可想不到别的理由会让你不顾一切的带着这人来我的庄园拜访。尤其是在这敏感的当头，Harry。”汤姆没有在意斯内普的举动，而是悠悠的分析。啊！我当然知道他的意思，再明确不过了：自己闯了祸还要我来帮忙，还不快管住你旁边那个胆敢要放咒的男人！
　　“好吧！我想你们都已经知道对方是谁了不是么？那我就不再多此一举的为你们作介绍了。一位是前二代黑魔王，一位是我家魔药学教授。我的意思是，你们应该能知道‘举足轻重’这个词吧？”我察觉到汤姆在听到我说“我家魔药学教授”的时候，饶有兴趣的挑高了眉毛，我就是故意这样说的怎么着？你有意见啊？想看我脸红害臊还差远了！
　　斯内普当然知道站在自己面前这位浑身散发着黑暗气息的人的身份，也清楚明了的从邓布利多那个甜食控老头那里知道主魂已经被消灭的事实，那么自己能再度有幸见到黑魔王少年时的摸样的可能就只剩下――魂器了！难道这个该死的小混的就不能安安分分的给我别惹麻烦么！？斯内普几乎是立刻就可以肯定，这个波特到底是跟谁订立了这个违禁的灵魂束缚契约的！顿觉头痛万分！
　　“啊！我当然知道，忠实的也是狡猾的仆人，西弗勒斯。我想你还记得我？”汤姆淡笑着坐在我另一侧的沙发上说道。
　　这句话让斯内普绷紧了身体，我抿唇站起身，“Tom，他是我的魔药学教授，你也并不是那个恶心的变态，我以为你知道？无关紧要的话题就到此为止了！我需要你的帮忙。”我无形的站在斯内普的左前方，遮挡了部分汤姆坏心眼的注视。
　　“你要我证明什么？要知道，你进了霍格沃茨一年多了，却之消灭了主魂这种速度来看――显得过慢了，Harry。”既然你都要让他知道，我也就不在乎所谓的秘密，所幸毫不隐晦的开门见山的说了，汤姆拍拍手，家养小精灵贝特立刻出现，送上了三杯红茶，退到了一边。汤姆示意我们坐下慢聊，随即接过贝特递上的一面方镜，一面能照出人半个身子的镜面，他随意的把它架在了桌上。
　　“是的，但我也说过。我答应玫模就绝对会做到。因为是我承诺的，所以我就一定会放你自由，履行我的职责！”我牵扯着斯内普坐下来说道，后者只是从我手中扯回自己的长袍，也同样在我旁边坐了下来。我早就说过不会再对斯内普有所隐瞒，所以我敞开话题，把一切都不当做是秘密的与汤姆进行交谈，我想他懂我的意思。
　　“喔？是我太心急了么？”汤姆笑着摆弄着那面方镜，让镜框正好囊括的反射出一层光晕，也让我们能够从不同的角度，清晰的看到镜面，镜面是由玻璃制材而成的，所以镜子除了红漆木的镜框外，什么也没有，只有一个空荡荡的镜面，“你确定要给他看么，Harry？毕竟这段记忆并不属于我，但也不属于你！我无权多说。”
　　“是的，我很确定。”端起红茶小缀一口，我紧盯着透明的镜面。我不知道汤姆是要拿这面镜子干什么，但我唯一知道就是他会帮我。
　　汤姆没再多说，直接把手搭在镜边一侧，镜面就开始荡漾开来，似涟漪般扩散开来。
　　是回忆？这是我第一次见到这么便捷的魔法器材！看来魔法石或多或少还是起了点作用，效果还是相当不错的！否则光凭没有任何魔力被封印的汤姆那时的实力，是绝对启动不了这面镜子的。
　　整个过程，斯内普都寂静无声，当镜面里的内容消失不见后，他才嘲讽的哼哼了两下，“消灭所有的魂器？解除黑魔法封印？口气还真不小啊，波特！是我这位可怜的魔药学教授看低了你么？你所要求换取的条件，仅仅只需要让那枚戒指安安分分的息事宁人，并把你空空如也的脑子再进行一次清理一新就行了？”
　　眼尖的瞥到汤姆在听到自己的代名词是戒指时闪过小小的不快眼神，我抚额，教授，我觉得带你来可能是个错误的行为，以后还是让你少于汤姆接触为好！汤姆的脾气有时候可不小，我还不想夹在当中！
　　“我跟他都有同样的目的，只追求结果，教授。汤姆可不止借我一名助手那么简单，事实上，玛蒂帮了我不少忙！另外，消失柜的事情迄今为止还没有任何调查进度么，Tom？”我转移话题说道。
　　对于我的岔题，斯内普再度报以冷哼，难得乖巧的在一边什么也没说。
　　汤姆面色一凛，说道，“博金那老家伙还是不肯说，与其说是嘴硬，倒不如说他是被记忆篡改了的。很遗憾，我也只查到了，是被一个手无寸铁的麻瓜带走的，至于是否施了伪装咒或是喝了复方汤剂这点已经确认，我们追查到的那名麻瓜什么都不知道，也没有被施加夺魂咒的迹象。所以，我可以肯定是另有其人。”汤姆换了个姿势，举止优雅的端起红茶轻缀，“我不明白你对消失柜的执着，霍格沃茨那个是坏的，就没办法联通在一起。更何况，世上就一对消失柜，即使是仿造一个，也无法连接到一起。你又何必太在意。”
　　“我也不知道，但我一定要知道是谁！拜托你了，Tom。”我郑重其事的说道。
　　“当做利益的补偿。”汤姆无所谓的轻笑，继而放下喝到一半的茶杯，面对斯内普说道，“西弗勒斯，我需要单独跟你商谈一些事情。请谅解我无法告诉你，Harry。”
　　我无声的点点头表示明白。斯内普皱紧了眉头，我本想替他拒绝的，可这毕竟是斯内普的事情，也只有他自己选择决定的，我又有什么权利去干涉呢？汤姆面无表情的盯了斯内普一会儿才站起身。
　　斯内普在汤姆走到门口的时候，也慢慢站起了身，以着缓慢低沉的嗓音，似耳语般的声音，在客厅中来回震荡，“我也正有事想与你确认，黑暗公爵。”
　　我愣住了，黑暗公爵？我不是不明白这个词代表意味着什么，但那只是以前伏地魔在食死徒中间的尊称而已！
　　斯内普你知道你在说些什么么！？汤姆只不过是个重生的魂器而已！你在打算些什么？你想要与汤姆进行什么确认？我眼神复杂的送走他们，颓力的瘫倒在沙发上。
作者有话要说：= =、诶。我真的表示鸭梨啊。至于教授大人和小汤姆君要协商确认神马事情，有请教授大人出场解释！当当当当当！
斯内普：滚！
苏：是的是的，小的这就滚，是要西瓜状的还是哈密瓜状的？

沉重归来
　　都离开那么久了！他们两到底在聊些什么啊！我不耐烦地再里德尔庄园的客厅内来回踱步，进行一种磨地板的无聊行为中。
　　“小Harry？你怎么会在这里？是来看玛蒂的么？玛蒂实在是太――感动了！！！”玛蒂蹦跳着过来，兴奋地冲到我面前。
　　接着，她在我还没开口说话之前，一脸神秘的说，“我看到了喔！小Harry，没想到你这么快就把你私藏很久的那个，阴阴沉沉，黑漆抹乌的老男人介绍给Lord认识了！我当然知道丑媳妇也要见公婆这个道理的，但你也忒心急了吧？Lord怎么可能放心把你交托给那个老男人呢？即使Lord被那个老男人恐吓的允许了，玛蒂也绝对――不允许！闷闷油油的家伙，毒舌加别扭这种不讨喜的性格，年龄大到足以做你爹地的老男人诶！小Harry你真的要嫁给他么？他……”
　　我背对着扒拉着我的玛蒂，听着耳边她的碎碎念，我猛翻白眼。玛蒂！我现在的胃疼的不是一点两点！你到底在想些什么乱七八糟的啊！？汤姆什么时候化身为我的监护人这种身份了？我的嫁娶都要他来同意么？不！我不该纠结这个问题！我是说，我什么时候说过我要嫁给那个老混蛋了啊！？啊！我要疯掉了！我的思维怎么可以与玛蒂同步的上！？
　　啊！！！汤姆你到底在跟老混蛋聊什么那么投入！霸占了他那么长的时间快给我滚出来！不然我就亲自去找你炸毛！绝对不是被玛蒂给逼的爆发的！
　　“啊！”耳边玛蒂夸张的大叫，我一脸受不了的想，明明是我该那样叫的吧？只见玛蒂拉扯着我□在外的左臂，惊慌失措的说道，“没想到那么快就已经现形了么？玛蒂明明有帮小Harry遮掩喔！怎么会这样呢？明明只有灵魂遇到异样，才会让标志出现的呢？小Harry你遇到了什么麻烦了么？”
　　所以，在我医疗翼想来的那刻起，发现标志消失无踪，都是玛蒂为我掩盖的？那她是什么时候为我消除的？对了！一定是趁庞弗雷夫人赶走病房里不必要的人时候，进来为我消除的吧？因为满身是血的关系，残破的布片作掩盖，所以那时我的标志并不会太引人瞩目，吸引人去关心的，是我右腹部处的大片灼伤。至于为什么会出现呢？我的灵魂的确是受到了点麻烦，但我不想玛蒂再为我担心了，也就并不打算告知她事情的真相。
　　“没。只是你没跟我打好商量，我以为标志出问题了，就研制了点魔药外敷了下，让它现形的。没事！少担心了，玛蒂！”说完没多久我就看到门口处有身影出现。
　　出来了！汤姆依旧是一副平淡的表情，斯内普也照旧板着张阴沉沉的脸。丢下还想说些什么的玛蒂，我上前几步走到他们面前，“出来的可真快啊！我还以为我要等到天黑呢！”
　　“什么时候你的耐心这么不堪一击了，Harry？还是……因为某个特定的因素？”汤姆似有若无的瞥了眼尚在沉思中没有听见这边对话的斯内普。
　　“你管的太宽了，Tom。”我也斜视了斯内普一眼，确定后者还在冥思苦想，沉浸在他自己的思考中，我松了一口气，“我的事情，我自己会解决！”既然知道斯内普是我的人了，你就少拿我打趣了！他现在不是，但以后就肯定是！他是我的！
　　我挨近斯内普，“那么，书信再联系把，Tom。玛蒂你记得在开学前回来！”下一瞬，我贴紧斯内普，利用汤姆在上面设定的门钥匙咒语，一种从哪来就送哪去，从哪回就到哪去的方式，我们又重回了蜘蛛尾巷，我的客房内。
　　刚一落脚，我就知道斯内普绝对会推开我。所以，我自动自发的后退一步，远离了斯内普的怀抱，我知道贪得无厌的后果的。谁知后脚跟是我的床卧，在被绊倒的一瞬间，我条件反射的伸手乱抓的结果就是，本想自觉的不引起斯内普对于与我碰触的反感，却弄巧成拙！我抓住的东西我自己心里清楚，那是斯内普的大黑长袍！最后拖着斯内普倒在了床上。
　　身上沉重的压迫，让我有点吃不消，明明斯内普一副营养不良，瘦弱不堪的样子，（是在说你自己呢吧！）怎么压在我身上我会感觉如此沉重啊！？紧贴在一起的身体让我没由来的脸上发烫，心也控制不住地加速乱跳！梅林啊！千万不要让斯内普发现我的异样啊！
　　我的手没有尝试去推开斯内普，反正他也会一脸厌恶的离开我，不是么？就让我再小小的满足下自觉，哪怕下一秒斯内普会冲我咆哮，说出更多不堪的话语，即使斯内普一脸嫌恶的讽刺我，我也不在乎！梅林啊！我再度深深地恳求，我恳求时间能再延长一点！几秒也行！我的手颤抖了下，悄悄抓住斯内普的长袍。我是真的，真的一点都不想离开你！
　　“波――特！”身上的重量消失，长袍也在我松开的手心里滑离，我依旧打算躺在床上挺尸。我还不想，看到他脸上讨厌我的表情，耳边传来斯内普冷冷的声音，“如果你还不想再被不知名的孤魂野鬼上身，还不想那么早就见梅林，并且不想体验灵魂燃烧的痛苦代价的话，那么就把你床头柜上的魔药给我统统的喝掉！在这之后，我希望你能好好改掉你一些毛糙的――小.习.惯！给我带来不必要的――麻.烦！！！”
　　最后几个字加重了音的被念出来，让我有种错觉，他想把我咬在嘴里嚼烂？= =、
　　门被大力的关上，室内一片安静，静到连我的呼吸，我的心跳，都能听的一清二楚。我侧躺着身子，双臂抱紧自己，努力不让斯内普方才停留在身上的气息和感觉消失掉。该满足了吧，波特！别再一而再再而三的索要了！你知道无止境的索取只会让他越加对你厌恶！你真该庆幸刚才他并没有把厌恶表现的太明显不是？你的满足，就是看着他好好地活着！那就够了！那就――够了！
　　我露出一丝冷笑，也许，第一次我之所以那么干脆决绝的答应梅林这种“任务”，只因为想好好地看着他还活着这个事实吧？
　　“哈利――波特！！！”再度听到加重语气的怒吼，在空荡的房中回响不断。
　　我一个激灵从床上翻滚起来，糟糕！这次斯内普是连名带姓的喊我，可见他是真的动怒生气了！眼角余光瞥到莫要还没喝，我立马一股脑儿的全数一瓶瓶灌了下去。
　　好不容易吃力的喝下最后一瓶，门“纭钡乇淮直┑乃开，斯内普脸色阴沉，一脸扭曲的指着楼梯口，“现在！给我滚下去处理你那些碍事的――啊――生日礼物！”。
　　我的生日礼物？对了！我的12岁生日已经过去了，礼物也送到了！只是因为发生的意外，还有刚才造访里德尔庄园没空处理。我欢欣鼓舞的冲到门口，对一脸不屑的斯内普说道，“谢谢你，教授！”然后奔到楼下客厅的壁炉旁，那儿堆满了礼盒。
　　我自己都差点儿忘记自己的生日了！从礼盒中的标签上看着姓名，挑挑拣拣总算把好友们的礼物从中抽出来。
　　德拉科送的是他乘坐诺伯在空中飞翔的几张照片，活动的人物在相片中让我清晰的明白，以后莫要材料就指望不得了！瞧诺伯长的多壮实！我以后自制魔药的旅途又没着落了！心里猛飙泪的翻看下一个礼物。
　　扎比尼送来的是一本讲诉古老黑魔法的禁书，佩服与他的大胆，里面有很多违禁的魔法和契约。我小心翼翼的藏进裤子宽大的口袋里，注意到斯内普下来后，我识相的把垃圾清理在一起，扔进一旁的垃圾桶中，垃圾桶里面的空间被开阔的很大，所以不必担心会溢满出来。
　　潘西的仍旧是她自制的巧克力牛油馅饼，我尝了一个，味道还不错，就是辣了一点。
　　赫敏送的是不会蛀牙的无糖饼干点心，建议给老狐狸来这么一份，这样就不用三天两头的派福克斯来麻烦斯内普了，我担心老狐狸有一天会再也等不回凤凰的归来了。
　　秋的是一本爱心日记本，。精致的手绘素描风景作封皮，让我看了爱不释手，每一处的临摹都细致到位到让我咋舌！
　　话说回来，卢修斯打算再对角巷把日记本交付给我，因为人多，所以黑魔王年幼的时候，喜欢女孩子的日记本？梅林的爱心裤衩啊！
　　“啧！看来我们的‘魔药王子’的魅力可真够的！这么多的礼物还没欣赏完么？”斯内普难得坐在一旁的沙发上翻阅着手中的魔药书讽刺道。
　　你吃醋了么？我其实真的很想问，鉴于问出口的后果会被闹别扭的斯内普狠批一顿后丢出去外，没有什么好处，我就闭口不谈了。
　　“那都是朋友的礼物而已。”我转头笑眯眯的端坐在地板上，殷切的期盼道，“你的呢，教授？”
作者有话要说：好！小哈问得好！教授大人！咱女婿！还不快把你要送的生日礼物掏出来送给咱儿子！

斯内普的礼物
　　“礼物？”斯内普挑高了他的眉毛，低低的说道，“难道黄金男孩，我们的魔药王子觉得自己收到的生日礼物还不够，需要向他可怜的魔药学教授索要？”
　　该死的老混蛋！今年我都有送你生日礼物耶！虽然那时候是我自己在闹别扭躲着你没错了！但我起码没忘记给你过生日啊！不仅送生日蛋糕，还将独角兽的那些宝贵药材打包送给你了啊！（从玛蒂那顺来的）你不给生日礼物也就算了！好歹也该有张贺卡也是不错的！没有贺卡意思意思也就算了，难道让你当面对我说一句生日快乐都那么难么！？
　　似乎是被我哀怨的眼神刺激到了，斯内普“啪”的阖上手中的书，站起身，走到我身边。居高临下的瞅我了一会儿，把手里的魔药书一把塞进我怀里，尔后才大跨步的走开了。扔下一句话，“鉴于你糟糕的魔药常识导致发生不该发生的事情，给你可怜的魔药学教授惹来了无数的麻烦和头痛！给我把这本书通读一遍！开学之前上交感想心得！20英尺！只能多不能少！波特！”
　　这是――看清手中的书后，我清楚的知道这本书是我上一世从他那挖出来的其中一本。由于里面的内容实在是太艰涩难懂了，而且斯内普写在一旁的标示太少了，我曾经放弃阅读理解它过，现在怎么又是它啊！这不是给我出难题么！？20英尺啊老混蛋！你确定你不是故意说错的么！？我嘟着嘴翻开书，惊讶的发现里面不仅有笔划出重点和难点，就连旁边的批注也不少，甚至还有一些用羊皮纸像便签一样贴在书的一侧，分析的清楚明了！难道这是斯内普特意为我这么做的？上一世我可没见到过这么多的爱心注释啊！要不然我也不会放弃这本书不是？
　　我如获至宝的把它捧在手里，细细阅读开来，大大的笑容让走到工作室门口的斯内普很不爽的回过身来。
　　斯内普难得的露出一丝坏笑，那绝对是坏笑啊！别以为我用眼角瞥就看不清楚！那的确是一抹坏笑啊坏笑！让我心跳又加速了那么一点！该死的老混蛋！你是在勾引我么！？他冷哼了下，“啧！那么，祝愿伟大的魔法界活下来的救世主男孩138岁生日快乐！”然后无视我瞬间僵硬在脸上的傻笑，换成是他一脸好心情的拉开工作室的门走进去熬制魔药了。
　　啊！我要疯掉了！该死的老混蛋！你非得要把我的心理年龄说得如此不堪么！？没错！我是那个数字没错！我也承认！但你一定要讲的这么直白么！？好歹看在我现在这具身体的实际年龄的份上，说我12岁生日快乐就好了嘛！12岁生日快乐！这么说有那么难么！？有没有那么难啊！！！你丫的就是故意那么说来浇灭我的好心情的是吧！他××的你就见不得我开心对吧！
　　恶狠狠地把拆散的包装纸连同垃圾纸盒全部用力压缩成一团，把怒气撒在垃圾上面，扔进了垃圾桶内，反正垃圾桶经过斯内普的空间开拓有很大的容量何以容纳的。瞄了眼在地板上的其他人送来给我还没拆的生日礼物，想想还是决定全部打包寄给玛蒂，讨好她下吧！反正那些不用看肯定还是圣诞节那些差不多的货色了！
　　对了！是时候该写信约德拉科、扎比尼、潘西、赫敏和秋他们一起出来去对角巷买学习用品了。早之前就有猫头鹰把开学通知及所需用品寄到了蜘蛛尾巷。我想他们也都收到了，那也就意味着对角巷离卢修斯给我日记本的日子不远了。毕竟直接给还是太醒目了，对角巷那时会人很多，可以混淆视听。
　　把写好的五张内容一模一样的羊皮纸绑在海德薇的腿上，我摸摸她的头，喂她吃下几粒猫头鹰粮食，直到喂饱了，我才笑着打开窗户，说道“辛苦你了，海德薇。我相信我的朋友们会好好招待你的。”
　　海德薇鸣叫了两下，蹭蹭我的手才展开翅膀翱翔于天际，逐渐远去，直到变成一粒小黑点在云层间消失后，我才关上窗。接下来，就是等待相约对角巷的日子的来临了！相信回信应该会很快的。
　　无聊的度过所剩不多的一个月时光……
　　：第一天，收到回信，商确好了时间地点，本想对那扇施加了无数阻碍咒语的工作室的门进行尝试破解，为的是规劝斯内普带我去对角巷的打算。谁知反倒被斯内普敏锐的发现我的不安分，拉开木门就是一顿臭骂！计划宣告破产！
　　：第二天，仍旧表示对那扇门充满着强烈的侦查欲.望，劝说斯内普的计划依旧坚持的尝试，又被发现，继续被喷毒液，被踹离门口。
　　：第三天，计划照旧，在他还没开始喷洒毒液之前，我以迅雷不及掩耳之势说出了来意，结果没变，同上。
　　：第四天，蹲在门口，实施在门口唠叨嚼舌的计划，我就不信你不答应了！每天一念！结果依旧不变。
　　：第五天，铺条被子在工作室门口，我进不去就不能守着你出来？哼！继续罗嗦！被怒视无数次基本我已经有免疫抗药性了，被怒吼数不清的次数了我基本上依旧习惯了！难道我是个M！？
　　：第六天，斯内普终于忍受不了的答应我，并让我滚离他的工作室越远越好。切！早早答应下来不就好了么！？还让大爷我守在这里也是很累人的！
　　：第七天，发现很无聊，还是打算在工作室门口蹲守，抱怨斯内普不按时休息的碎碎念。
　　：第八天，照旧……
　　……
　　第N天，明天就要去对角巷采购学习用品了！我要着手准备下才行。打了个哈欠，发现外面天都黑了，就就像某人一生气就会变成这种颜色。放弃手上的动作，回忆这一个多月的相处，时间真的可以用流逝来形容。拿起睡衣走进浴室，打算早早的洗洗睡觉了，那些整理就留到明天再说吧。
　　拧开水龙头，突然发现，没有水？我关上再拧，还是没有水！难道坏了么？可我用了它整整一个多月了，怎么现在说坏就坏了呢？这下可麻烦了，再去打扰斯内普的后果一定相当不可设想的！要知道今个儿早饭时我去敲过门，午饭也是，午休无聊的时候，晚饭的时候，提醒他早睡早起的时候，5次了啊！再去我会不会没命去对角巷了？
　　苦怨的抱着睡衣走出浴室，我想到还有一间房间是好的，那就是斯内普的房间！我干涩的吞了口口水，斯内普是绝对不会愿意看到有人踏足他的私人领地的！
　　站在楼梯口，从上面可以清晰的看到工作室门缝处透露出来的零星光亮，代表着里面的人还在努力工作中。我又瞥了眼紧关着的某人的卧室，我想他应该还没那么快就出来的吧？
　　我蹑手蹑脚的打开房门，像做贼一样走进去转身再轻轻地关上。斯内普的房间丫的比我呆的客房大了不止一倍啊！床也是大的夸张！不过看上去好软好想在上面打滚！不！我这是什么变态思想啊！不对！在自己喜欢的人的房间里有这种遐想是很正常的！
　　不对！统统都不对！现在最主要的是借用斯内普的浴室快点洗完澡，在他还没察觉回来之前搞定自己，不然自己绝对会死的很快的！
　　“……”打开浴室我又呆住了。我××的！连浴室都那么大！丫的也太会享受了！浴缸简直能让我平躺在里面划游了！斯内普！
　　拧开水，把在一边唧唧歪歪制造噪音的镜子随便拿了块布遮住，热气很快就扑通满了整个浴室，我把欢喜的衣服放在一边，慢慢脱去身上的衣服。缓缓的躺进水里。啊！真舒服啊！
　　正洗到一半的时候，我听到了似乎外面有声响，心里一惊，该不会是斯内普吧！？他应该没那么快就回来的啊！
　　我赶紧匆匆起身，擦净身子后，慌忙的套衣裤，因为我已经看到浴室门口有个若隐若现的黑影在逼近了。
　　“唰！”郁闷！我明明有把浴室的门关上的啊！现在大敞的浴门是在讽刺我能力不足，施在门上的咒语被来人那么快就破解了么？
　　“……！！！”我把还来不及套上的上衣紧紧捂在胸口，惊疑不定的望向门外。
　　原来是他……
作者有话要说：= =、话说。实在是想不出来教授该送神马礼物给小哈捏？唔。这是个很难的问题。
哈哈。猜猜进来的会是谁？

惊现多比
　　门被小幅度的打开了一条缝，仅够一个3、4岁的孩童穿越，室内弥漫的热气也随之消散，逐渐变淡。我放下睡衣，绷紧的心弦也不再维持警惕，大大的松了一口气。原来是他啊！
　　两只蝙蝠似的大耳朵，一对突出的绿眼睛有网球那么大，他身上穿的像一只旧枕套，在胳膊和腿的地方开了几个洞，此刻他正扭着他身上的旧枕套，尖声叫道，“Harry?Potter！多比终于见到您了！先生……多比太激动了！……多比知道先生从小就打败了那个连名字都不能提的魔王。”
　　我手中拎着我的睡衣，笑道，“你，是叫多比么？”其实心里早就骂开了，他××的！卢修斯！不是让你看管住多比的么！？你看到哪去了！？不是让你别多嘴让他知道的么！？你是不是闲的发慌才故意放他出来溜溜的啊！对角巷的时候就有你受的了！哼！
　　“是的，先生！多比是家养小精灵。服侍主人家已有好几百年了！”多比深深地鞠了一躬，细长的鼻子都碰到了浴室内光洁的瓷砖上了。
　　我看着他大的像车灯似的眼睛，说道，“呃……我不想失礼――但这并不是我们现在该呆的地方，也不适合我们聊天的地方。你能跟我去我的房间跟我说说你出现在这里的原因么，多比？”
　　多比就像前一世的古怪性格一样，突然痛哭流涕起来，“Harry?Potter先生――是多么的有礼貌！他还英勇无畏的在一个月前击败了那个连名字都不能提的魔王！多比，多比太高兴了！”
　　该死的礼貌！我敢肯定我刚才的确是听到了楼下门被狠命的甩上的声音！不！斯内普等等一定会发现我在这里干的好事！而且，多比的出现一定会让斯内普将我骂的狗血淋头！不管这关不关我的事，他都一定会将这事怪在我的头上！
　　“多比……”我正想上前跟他说，你家主人的好友似乎应该是正黑着脸上楼，你还是赶快先回去躲躲吧。
　　“多比不能不先打断先生的话，多比想说，”多比上前一步，轻轻抖了抖耳朵，“Harry?Potter先生不能回――”啊！我当然知道你想说些什么，霍格沃茨嘛！可是霍格沃茨一直以来是我认可的家，我又怎能轻言放弃呢！“――对角巷了！”
　　哈！我就说是霍格沃茨了嘛！我真的不得不拒绝你的建议！我是一定要回霍格沃……等等！对角巷？那关对角巷什么事情了？
　　“什、什么？”我下意识的反问了一句，实在是想不通怎么上一世的霍格沃茨到了现在这一世就成了对角巷了！？我该偷乐我改变了这个世界的一角，更改了命运的一点小轨道了么？
　　“有一个阴谋，先生！就在对角巷！Harry?Potter先生是魔法界的救世主先生！不能冒这个险！所以先生不能再去对角巷了！坏多比！暴露主人家的信息！坏多比！”多比将脑袋朝他身边的浴室门上猛烈的撞击，碰碰的响声凑巧掩盖住了上楼的脚步上。
　　“停――停下来！多比！别这样！听我说句话！”我把睡衣放在一边，拖住头上已经肿了个大包的多比，我深吸一口气，在他耳边悄声说道，“你知道这里是谁家么？”
　　看到多比瞬间呆愣住的“可爱”反应，我心里大大的翻了个白眼。拜托！通过我的踪丝跟踪移形到我所在的地方，难道你就不懂得了解下我身边的情况或身处所在的地方么？
　　“这里啊！是斯――”无奈的我站直身子，得意洋洋的说到一半就被打开的房门的巨响打断了。
　　“碰！”门被大力的推开反弹了一下，“波特！你该死的在我的卧室在干什么！？”斯内普气势汹汹的大跨步进来。
　　而我则维持着“斯――”的拖长音调，一脸蠢相的抬头看着从头到脚黑到底的男人，让我顿觉，这个世界怎么变得黑暗了啊！
　　多比怪叫一声，“斯内普先生！”然后又大大的鞠躬，兜着身子，扭紧了身上脏兮兮的旧枕套，似乎很怕某人。我坏心眼的想，多比是被斯内普的毒舌给刺激的吧？但我知道是因为斯内普和卢修斯是直叫，这其中的利害关系很明了，多比的出现，必然会让斯内普去询问卢修斯，这样一来就再明显不过了，多比身为家养小精灵，背叛主人的事情，不仅会被卢修斯惩罚与否先不说，光是其它家养小精灵的根深蒂固的思想就会排斥多比，不能容忍多比了。
　　斯内普皱紧的眉头松开了一点，“卢修斯家的――家养小精灵？你在这干什么？”
　　“回答先生，多比是来――是来……”多比可怜兮兮的把身上的破枕套扭了一圈又一圈。
　　“教授！”我把多比拉到身后，背在身后的手示意他这里我来搞定，你就先回去吧。“我客房的浴室坏了，我怕打扰到您就利用壁炉通知卢修斯帮个忙，谁知道他排了个家养小精灵，还走错了房间，我是来提醒他的。现在没事了，嘿嘿……”
　　感觉到多比的气息小时候，再看一脸不信我说辞，正在上下打量我的斯内普，我表示，接下来的烂摊子要怎么收拾搞定啊！？这样的破烂随口说说的，我自己都不信啊！
　　“你以为你说的这种连巨怪都不能唬住的话，我会相信么，波特？”斯内普抱胸站在浴室门口，收回打量我的奇怪眼神，“啧！看来我们的‘魔药王子’应该让他的粉丝们知道，他们喜爱的‘王子’压根就不知道什么叫做隐私权，对么？擅自做主的蠢狮子行为还没改正过来么？还有……”斯内普松开眉头，改为上挑，“对于你想展示你毫无看头的身材这种恶趣味，还真与众不同。”
　　身材？糟糕！见鬼的我忘记自己的睡衣还没穿妥！那我岂不是被斯内普这个老混蛋看光光了！？（你怎么不说你被多比小盆友看光了？= =、）一想到刚才斯内普那种奇怪的打量的眼神，我就控制不住的心跳加速，脸火烧一样的难受！
　　冲到因为刚才阻止多比自虐而扔到一边的衣服旁，我一边套一边嘟囔，“要不是因为听到动静从你的浴缸中骑出来，穿好裤子，难道还让多比欣赏我的出浴图么？”
　　斯内普可不管那么多，拎起我的衣领，把我丢出房门，粗暴的动作让我倍感委屈，明明你刚刚也有听到多比都说了些什么的啊！怎么还在怪我啊！我用了你的浴室是我不对！我擅自进你房间用你浴室是我不对！我不跟你打招呼擅自金妮房间用你浴室是我不对！我了个去啊！
　　“明天你要是敢迟到晚起床1分钟！就别指望我‘安全’的送你去对角巷！”斯内普在吼完，就毫不留情地把门关上。
　　啊啊！我知道了！老混蛋！
作者有话要说：其实我真的很想给这位心善的多比写多点的，可写写又觉得不能让教授错过小哈的出浴时机啊！好歹能看上两眼，掂量下小哈的身材，适不适合蛇王的胃口。
- -、咳咳。所以，多比就酱紫被我给屏蔽了。望天。

PS：网友：ayaya 你猜的太准确了！一针见血，看到你的评我真的很想飚血来的。。。。

幸会对角巷【抓虫】
　　“Hey！Harry！我们在这儿！可别走岔了！你迟到了一会儿了呦！”扎比尼在一头喊道，在他身边的德拉科无奈的挨近卢修斯，表示不认识这个大嗓门的家伙。
　　头一次看到扎比尼这么热情的一面让我受宠若惊。快步越过斯内普奔向他们，由于多比再次自作主张的阻挠，所以和斯内普稍微花了点时间来到对角巷。所幸有斯内普顶着，虽然路上没少挨他的眼刀和毒舌的问候，但也总算是赶到了。
　　“好久不见，扎比尼、德拉科。怎么不见其他人？”我笑着说完，寻找起潘西、赫敏和秋，最后杯具的发现我遗漏了一件大事！那就是――吉德罗?洛哈特在对角巷举办了几天的签售会！所以不在场的只有女士，只剩男士了么？瞄了眼卢修斯，该不会纳西莎也在那群人头涌动的人潮里吧？
　　“看看那夸大自恋的横幅你就知道他们去哪了！”德拉科昂着头，不屑的的朝人群出拖长腔说道。
　　啊！那么一副丁香色，大红火焰字体标榜的大字幅又怎么可能无视得了呢！在那排队的几乎全是女士们，即使有，也都苦着脸，估计是被拜托弄到签名什么的，我可不知道。
　　从这里可以隐约可见洛哈特穿着一件跟勿忘我花一样蓝色的长袍，陪衬着同样的天蓝色眼睛，人东转西转的任由一个报社记者拍摄不同角度的姿态。洁白的牙齿？迷人的微笑？那我可看不到，我的双眼还没达到望远镜的地步，但我是绝对不会想要进丽痕书店再被迫和他进行一次“拍照留念”了！
　　光是被洛哈特请来的“跳梁小丑”用他会散发紫色烟雾效果的闪光大黑照相机拍下来，我就感到不舒服！
　　“真不好意思，让你们久等了！”秋气喘吁吁的跑过来，擦了擦汗继续说道，“赫敏和潘西还在排队等洛哈特的签名，我就帮你们把二年级书单上所有的书都买好了。没办法，里面的人实在太多了！我怕等会儿会更多，所以先帮你们买好了！”边说边把她手中大挎包中的缩小的书一一交给我们，回头望了眼长长地队伍，秋嘘了一口去，“从里面能活着挤出来，可真不容易。”
　　我接过书，高兴地说，“好久不见你了，秋。真是太感谢你了！你可帮了个大忙了啊！对了，你的中国旅行如何？”假期秋回到了祖国，并打算在那直到开学前，所以我们书信往来的并不频繁，越洋过海，我怕海德薇会抱怨。
　　“谢谢。”德拉科接过书本，别扭的脸上泛着粉红，偏转过头。
　　“呦！麻烦女士效劳可不是绅士该有的行为！”扎比尼也结过书本打趣道，“不过我也谢谢秋你的好意咯！”
　　“别客气！赫敏和潘西还不知道什么时候轮到呢！他们说让我们别等他们了，先去那边的冰激凌店等。”秋腼腆的一笑，用眼神征询我们的意见。
　　“温柔有礼的小姑娘。”卢修斯扶着手中的蛇头拐杖，慢条斯理的说道，“德拉科，记得5：:00准时等候在斯科尔先生的店面前。我和你教父有事要处理。”
　　斯科尔？那个我的老友――抠门魔药店老头！？莫非他们还在刨根到底我的新款药剂，――灵魂固定剂么？那次杀死伏地魔残次主魂的关键之一？
　　“罗嗦够了没？”斯内普在我身后狂放冷气，使得周围分外凉快，“卢修斯，你自己先去处理好一切！我先走了！”说完一挥长袍就要走人。
　　喂！那我怎么办啊！我正要去抓他的长袍时，谁知斯内普一个停顿，长袍甩到了身后，我抓了个空。之间斯内普冷冷的瞪了我一眼，哼了下，“我假设波特先生也是位有头脑的人？我想你还记得刚才卢修斯说完没多久的话？别带坏我的教子！”然后大咧咧的丢下气恼的我，直奔斯科尔所在店面的位置而去。
　　搞什么啊！？带坏？德拉科会被我带坏么？不就是提醒我，别带着他的宝贝教子乱晃不该去的地方，还要遵守时间准时在那等着他领我回家！
　　卢修斯隐晦的看了我一眼，朝人群外围一群有着红色标志头发的人们走去，我也紧跟其后，对后面的友人说道，“你们先去吧！我等等跟卢修斯叔叔会跟上来的！”
　　途中，经过那个白痴的家伙正闪着他璀璨的白牙，笑的那叫一个灿烂，引起不少女士的赞叹。卢修斯侧头瞄了一眼，轻哼了一下，随手撩了下他的铂金色闪耀发丝，也引来不少看到的女士的惊呼。我黑线的跟在后面，敢情这两货都在互相PK谁的魅力值么？
　　“OH！这不是亚瑟?韦斯莱么？还有你的――家人？”卢修斯讥笑着拖长声调的样子的确挺让人上火的，如此傲慢的挑衅。
　　“卢修斯?马尔福。幸会了。”韦斯莱先生淡淡的点头回应。
　　“我猜，你最近一定很忙！那么多的抄查――你竟然还能抽出空闲的时间来这儿给你的孩子们买二手货？”卢修斯巧妙的利用身形暂时挡住了我，所以韦斯莱一家没怎么注意到我。尤其是，双胞胎不在场的情况下，他们似乎早早就进去选书去了，毕竟他们的敏锐度还是可以与斯内普相媲美的。
　　“那么似乎并不是你该管的！”韦斯莱先生轻推罗恩，示意他先带上妹妹跟上前面的珀西进去里面买书。
　　“他们难道就没有给你一点加班费作为补偿么？那实在是太遗憾了。看看这个，Harry。”卢修斯伸手从金妮的坩埚里掏出一本破破烂烂、封皮泛着黄，页面打着卷儿的《初学变形指南》给我看，挪开的身子，露出了他身后的我。
　　“卢修斯叔叔，我想，还是还给他们吧！在这里闹事会被关注的喔！”后一句我说的极轻，不仅是在告诉卢修斯这是大庭广众之下，公众形象必须得维持，而且也隐晦的告诉他，在洛哈特那还有一名报社记者，随时会被列入上头条的候选题材中去！
　　“还来！卢修斯，那是我女儿的！我劝你还是快点还过来！”韦斯莱先生只是飞快的瞥了我一眼后，继而上前一步粗着喉咙说道。
　　我接过卢修斯的书，走到脸早已涨红，低头不知道是害羞还是不好意思的金妮面前，将书放进她的坩埚里，“给，你的书。”
　　“谢，谢谢！”金妮在我转身的时候急促的小声的说道。
　　我侧身摆摆手，反正我已经在放书的过程中施加了某些咒语，这样一来，金妮今年应该不会发生什么事情了吧？尽管日记本早在我过去与好友汇合的时候，与卢修斯擦肩而过的时候得到了，但我还是担忧着这位我上一世好友的妹妹会出意外，我的感觉让我做出了这个选择，所以我才摆脱卢修斯陪我走这一遭。
　　正待跟着卢修斯走人的时候，我身后传来一个声响，“等下，Harry！”


再见，罗恩
　　“请等下，Harry！”罗恩从金妮身边走上前，喊住我。
　　我保持着侧身的动作，有礼的笑道，“有什么事么，韦斯莱？”
　　罗恩愣了下，低下头，过了一会儿，他只轻轻的说了三个字，“谢谢你，Harry。（Thank you，Harry。）”他低头的动作让我觉得有一种错觉，就像是回到了上一世，由于火焰杯报名出风头的误会，我们之间别扭的和解一般，恍若隔世的感觉，令我怀念万分。
　　我抓紧了身侧衬衫的下摆，不顾卢修斯眼神的催促，兀自陷入沉思。我当然知道罗恩的谢谢有多少千言万语包括在里面，我了解他，所以我知道。
　　罗恩的意思，他的话语，诉说着道谢的感情：
　　谢谢你，在火车上选择了与我结交，选择让我做你的朋友；
　　谢谢你，调解我与马尔福之间的矛盾，没有选择偏袒任何一方而伤害到另一方的事情发生；
　　谢谢你，分院帽唱那么难听的歌时，不忘为我着想，那时的我还没来得及给你道谢；
　　谢谢你，在被分进了斯莱特林这个不为大部分人所喜欢的学院后，当着众人的面对我鼓励的一笑，稳住我的不安；
　　谢谢你，原谅了我和纳威那时的犹豫不决导致后来破裂的友谊，而我们却没去挽留；
　　谢谢你，在被我们伤害后，仍旧愿意伸手搭救纳威，不顾两个学员之间的矛盾尴尬局面和你所处的地位；
　　谢谢你，刚才替我妹妹解围，引起不必要的纠纷；
　　谢谢你，Harry！
　　“啊，你以为我是在帮你么，韦斯莱？”我轻笑出声，听起来就像是在嘲讽他的自以为是，余光看到韦斯莱先生目光深沉的看了我一眼，轻推了下金妮，让带点不舍的小女儿跟上珀西，“天真的想法。”说完，我松开被我抓的皱巴巴的衣角，尾随卢修斯而去，没有仔细去听珀西一边走一边断断续续给金妮洗脑的字词，“没想到……这样的人……放弃吧……堕落……没救了……不值得……”
　　罗恩，拥有上一世你的友谊已经让我很满足了，我不曾怪过你们，也从没有那个想法。万圣节你们擅自引开巨怪为我解围，导致被狮院孤立了一阵子，这就够了！我很满足了！请再次原谅我，我的冷漠只是希望你们离我远一点，不是拒绝。我希望你是懂得，罗恩。
　　在我们选择友谊的时候，学院之间的对立这条横沟太长了，我在这里有德拉科、扎比尼、潘西等贵族的支持，但你们没有，曾经在狮子窝生活了6年，让我足够认清狮子们的变脸与排挤的过分，我不能自私的让你们陷入麻烦，我已经够自私了，不是么？所以，这一世，请远离我。我们之间的友谊，还存活在我们的记忆中，不曾忘却。
　　“直白的拒绝，嗯，Harry？”卢修斯边走边收拢他的斗篷。
　　我没出声，撇了撇他，良久，我才开口，“冰激凌始终会融化，我需要一个魔咒来加持它所剩不多的时间，才能不用担心。”
　　卢修斯淡色的眼珠直直的向前望着，“我想我会询问西弗勒斯，让他来解决这个问题的，相信不会太久。”
　　“是么？但愿一切顺利，能够准确地找到有用的方法来保住这可口的甜点。不然我可就要另寻出路，那太麻烦了。”我疾走向前，因为我好像看到了某位闪亮亮的家伙因为方才罗恩的大喊而注意到我了。
　　“多余的担心是不必要的。”卢修斯泛起一抹魅惑的笑容。
　　该表达的都表达完毕了，卢修斯给我的日记本我需要一个完美的方式将它结果掉！以保住大家的安全，减少不必要的危害，这样一来，我也履行了我契约的条款。一举两得。
　　“该死的！”我再也忍受不住的低咒一声，打算小跑着离开，不过显然我还是低估了那家伙的速度。
　　“Harry?Potter？”吉德罗?洛哈特“噌”地亮出一口亮晶晶的白牙，所幸他没有用上一世一口恶心的口气叫我的名字，“Harry啊Harry啊Harry！”，一想到这个我就感到浑身鸡皮疙瘩！
　　吉德罗将一条胳膊搭在我肩上，牢牢地夹紧我，不停地让那个矮子拍照。紫色的烟雾让我厌恶，刺眼的闪光灯让我睁不开眼，□的空气让我呼吸不通畅。卢修斯！你丫的来帮我一把啊！见鬼的你跑哪去了！？
　　该死的！吉德罗在我耳边的长篇大论这种废话，让我不停地翻白眼，将他上一世说的话一字不漏的重复道，“……先生们女士们，我无比愉快和自豪地宣布，今年九月，我将成为霍格沃茨魔法学校的黑魔法防御学教师！”
　　……
　　太好了！抱着一摞他送给我的签名书籍，我心里干巴巴的说道，你也就一年的时间可以在那个职位上逍遥自恋了，就跟你上一世一样尽情的在课堂上彰显你那草包愚昧的内里。哈！我真是万般的期待啊！
　　不好！书本即使缩小了，但被一个人擦肩而过，撞到了，眼看就要贡献给对角巷人群的脚底去了，一双手，帮我一起拾起书本，是个男孩，高大健康的身躯，灿烂夺目的迷人微笑，让我联想到了总是温柔微笑的秋，“给！”是塞德里克?迪戈里。
　　我怔楞着接过他的书，呆呆的站在原地，讷讷的说，“谢谢。”
　　他闻言扩大笑容，伸手抚摸了两下我的头，“下次记得小心点，小学弟。”
　　小――学弟？小！？看着他远去的背影，我咬牙切齿的想，我哪小了！？只不过比我大一岁就跟大爷我拽！？
　　艰难的抬腕看了下手表，糟糕！都已经下午3:47分了！都已经这么晚了么！？我缺席很久了啊！
　　一路小跑着奔进冰激凌店，面对一桌子不满瞪视我的好友们，我傻笑着把书往桌上一放，先讨好搞定女王们吧。“呃！这是吉德罗送给我的他亲笔签名的书！一系列，整套齐全，我已经有了，就不打算再留着，送你们把。”
　　……
　　“我真不明白，为什么那个老疯子会让那种草包担任黑魔法防御学教师这一职位的？”告别好友，相约霍格沃茨特快上见后，我和德拉科正前往斯科尔魔药店的路上，德拉科才抱怨道。
　　我耸肩表示不知，“也许邓布利多教授又给我们出新花样了也说不定，上一年是闯关游戏，还没过瘾呢！”
　　“邓布利多……教授？你不是一直都叫他老狐狸的么？什么时候改性的？”德拉科狐疑的转头问我。
　　我笑着说，“我们本该就这么称呼他的。”
　　“哼！”德拉科扭头不理我了。
　　在门口走进店内，没花多久时间，我们就被各自领回家了。
　　啊！斯内普！来抱抱！移形换影吧！我不能在校外使用魔法的！
作者有话要说：OH！这下子就算是正式跟罗恩和纳威一刀两断了。= =、

撕裂的告白
　　“波特！收拾好你的行李！”斯内普在八月底的最后一天晚上冲我咆哮道，“我可不想明早浪费时间去为你送你遗漏的某样东西！”
　　我闷闷不乐的点点头。最后一天了也不懂得给我点好脸色看，自从对角巷回来，我依旧过着每天定时提醒骚扰斯内普的日子，可惜半个多月的相处仍让我意犹未尽，因为斯内普完全不领我的情！
　　不行！今天是最后一晚了！还不知道下次再来这里混吃混合混住是什么时候了！往后告白的场所也不是很好找，时间地点人物都是需要选定的，像现在这样就是个不可多得的机会啊！要告白么？
　　我脑袋现在一片空白，让我怎么整理思绪告白啊！但不论告白失败与否，我都不会在意。因为早在当初我就已经对你隐晦的说过我在乎你，我对你是有感觉的，斯内普。上次就我“在乎你”这一谈论似乎被他无视的很彻底！切！这次让你清清楚楚、明明白白的知道我的心意！看你往哪逃！？
　　蹑手蹑脚的重又回到斯内普的房门口，正待敲门，谁知门“霍”的被拉开，斯内普背光的面对我，让我看到的斯内普更是黑成一团，听语气也似乎相当不悦？“波特！别让我有想提早把你赶出我房子的冲动！我想校长室里的火鸟会很荣幸的原意跟你分享一个窝的！”
　　我还没说话就被噎了回来，“教授，我有件事想和你说来的。”
　　“如果你说的是关于毁灭我手上日记本魂器的方法，我已经拿到了关于销毁魂器方面的药方了！就不劳烦救世主操心了！”斯内普冷哼道，加重语气，口气很冲的打断我。
　　“我不是想说这个，我是想说……”我摇摇头，还想说下去的时候。
　　“喔？那是要上交那篇感想心得了么？20英寸！波特！少半英寸都不行！”斯内普龇牙说道。
　　我无语的递上早已准备好的羊皮纸，话说我到底是为毛会有所准备的来啊！“教授，谢谢您的书，我的那件事也不是关于这个，我……”
　　斯内普一把扯过那几张羊皮纸，扫视了下，再度打断我，“我觉得我没什么要跟你说的了！你可以滚回去睡觉了！”
　　他××的！你就不能听我把话说完么？老打断我说话是怎么回事啊！我伸手推开斯内普打算关上的房门，无视斯内普的怒吼，大咧咧的走进去，反正我都习惯了的。
　　“波特！是谁准许你进来我的――”斯内普回身咆哮道。
　　这次还我打断他的话了，“你就不能听我说完么混蛋！该死的老混蛋你到底要回避我到何时？别以为你表现的像平常一样对待我我就不知道你心里在想什么了！我对你有感觉！我早就对你说过了！你这样对我是想怎样？你靠近我我会心跳加速！我不知道这样的反映在你眼里看上去有多无聊，但你能听我好好地把一句话说完么！？斯内普，你是个该死的老混蛋！你大爷的我喜欢上你了！”吼完后，我感觉舒畅不少，尽管气喘吁吁，但我却不敢去看他，我不确定现在就让斯内普知道我对他的感觉这事后果会如何，我又会如何，可我就是无法忍受他的逃避！
　　斯内普的脸阴晴不定，深沉的眸子变成了黝黑，壁纸的视线，面无表情的看了我很久，久到让我开始有点不自在的扭了两下，他在启唇，“波特！你知道――你在说什么么？”
　　“我当然再清楚不过！我……”我抬头不期然的与他的黑眸对视上，里面的感情复杂纠葛到让我难以辨别，我看不懂。
　　“你根本不清楚自己在说什么，波特！喜欢？那可以是朋友的友谊，家人的亲情，却绝不是你说的爱人之间爱――”斯内普照旧打断我。
　　我也报复似地重又打断他，今晚我们的活动就是互相打断对方说话么？“我喜欢你！西弗勒斯?斯内普！无论问我多少次，我都是这个回答！无关乎师生、长辈或是其他的！我就是喜欢你，斯内普！你到底在逃避什么？否认什么？告诉我！我真的不明白！”
　　斯内普猛地走近我，把我拎起来，将脸凑近我，视线的相撞，亲近的气息，让我控制不住的颤抖，他一字一句停顿道，“那你要我如何回应你呢？伟大的黄金男孩，活下来的救世主哈利?波特！你要一个食死徒如何回应你！？”
　　“你不是！”我嘶吼出声，我不知道，我只是想让你诚实的面对我！让你清楚的指导我的心！我明知在你心中有着一个绝对占据你大部分心脏的人，却仍然义无反顾的向你告白，斯内普，你知道我需要多大的勇气么？我拿我剩下的勇气向你告白，并不是要我想我质问我需要你怎样的回应我！哪怕只是拒绝，我也不会放弃！因为是先爱上的那一个么？所以我就注定会走一条无比艰辛的路。
　　我在斯内普紧迫盯人的黑瞳中看到了自己流满泪水的脸庞。我是在哭泣么？为什么我会哭泣？我流泪不是想博取同情的！我也不是懦弱的害怕！我很坚强的，不是么？在上一世失去斯内普的每一个岁月中，我熬不住的时候，我都会对自己重复一句话：我很坚强的――我已经习惯一个人面对所有的事――
　　可是，其实――我一直渴望着勇气！不要逃避，等待黎明的勇气――相信你，依赖你的勇气！我告诉我自己“我很强”――如果不这么想的话，我就会寂寞的活不下去！因为没有你在我身边！你这该死的老混蛋！
　　其实，我真的好希望你会发现――救世主黄金男孩里真正的哈利?波特。看穿我的懦弱，粉碎我的逞强！
　　“对不起……”我干涩的嗓音轻轻的响起，在耳边不断回荡，我不再与斯内普倔强的对视，而是选择绝望的垂下头，头一次会发现这么无力，这么失败，这么不堪的自己。低头无神的看着揪着我衣领的姣好的手指，我不明白自己刚才的道歉是怎么回事，自己又为什么会说出口。我好像，总喜欢对身边的人下意识的道歉呢！
　　耳语的呢喃，只轻轻的一个词就紧紧地让我的心脏居然的收缩了下，我不敢置信的泪如雨下，一只手让我的头被迫抬起，迎接我的是湿润温暖的气息，耳边的那个词余音缭绕，“哈利……”


坦诚相对
　　我瞪大双眼，不敢置信的瞅着近在咫尺的黑眸，从未有过的零距离接触，灼热的不可思议的气息全数喷洒在我脸上，唇角相贴，不留一点缝隙。
　　光只是四唇相贴我就心跳加速到一种快要爆掉的趋势，脑袋空白一片，完全被眼前发生的事情震慑住了！唯一剩下的一个想法就是，斯内普在――吻我！？
　　我感到我颤抖的双手搂住斯内普，虽然身高的差距导致自己只能够够到他的肩膀，但足够我利用空间贴近我们的身体。这是个机会！不让斯内普逃避的机会！说我自私自利也好，说我不考虑斯内普的感受也好，我说我曾为他着想也好，我都不会放弃任何可以利用的手段去得到斯内普这个想法。
　　我现在是一名斯莱特林，以前也是，只是深藏在狮子窝里也就淡淡的隐藏了去。如今我是蛇院的一员，那我就可以光明正大的说出口，我得不到的，到最后也始终会是我的！
　　我脸上发烧一样的炙热，因为我有个无比大胆的想法。斯内普在吻我！他是个连碰触我都会显得厌烦的闷骚！按照我前世寥寥可数的几次接吻经验，技巧分什么的都是0分这是毋庸置疑的！但这并不代表我没有在书中了解这方面的事情，据说舌头可以跨越双唇间的横沟，侵占对方的领地来的。而我也正在尝试付诸行动，证实书上所说的是真是假。
　　我没有闭上双眼，直直的盯着斯内普的双眼，我要让他看清楚，我是谁！探出的舌尖遇到了阻隔，斯内普黑眸也在瞬间终于有了一丝动静，眯起的眼睛，只留下一条缝隙，危险的盯住我。我紧张地下意识抓紧斯内普的肩膀，但依旧倔强的没有收回舌头，意思再明确不过，张开嘴巴啊！
　　下一瞬，我不知道怎么回事，天旋地转的的感觉之后，我被斯内普拎着身子压在了墙壁上，舌头也被他强硬地推了回来，刮搔着我口腔的四壁，扫荡着我牙齿的每一个部位，这种被迫与之纠缠的感觉是我头一次体会到，从未尝试过的方式。
　　渐渐地，我感到自己越来越呼吸不过来，身子也不由得发软瘫痪下来，仅靠斯内普的另一只手扶腰，背靠墙壁才站稳的。浑浊的气息，紊乱的心跳，我快呼吸不过来了！斯内普！
　　“唔！……”我用鼻音表示我的险境，我真的快要呼吸不过来了啊！该死的老混蛋你肺活量大并不代表我也可以跟你一样玩命下去啊！我死命的掐斯内普的肩膀，在我感到自己快断气再去上面会见梅林，告诉他我再出现的原因是因为我打啵呼吸窒息而死，会不会被他恼怒的发飙就不知道了的时候，斯内普终于放开了我，我倚靠在他身上剧烈的喘息着，久违的空气啊！身子不知为什么颤抖的厉害，站都站不都稳。这是我第一次体会到这么热情剧烈的接吻。
　　“教授……”平稳呼吸过后，我知道斯内普这个闷骚的家伙肯定也对我有所感觉，否则他就不会碰我不是么？但心里却带着点失落和信息，半忧半喜的喊着浑身僵硬的斯内普。不管了！斯内普现在肯定也意识到自己刚做了什么不该做的，所以他一定会想要甩掉我！
　　“波特！难道你的脑子全都被我吸光了么！？现在！滚回你的房间去睡觉！别去想今天所发生的事情！”斯内普在松开我的那一刻，轻轻推开了我。走到门口拉开房门大声吼道。
　　他××！变脸要不要那么快啊！好歹这一世我把我的初吻给了你诶！你这么快就想要不负责任了么！？太过分了！我告诉你！我是赖定你了！别想再甩开我！不！连想都别想！
　　我嘟着肿胀的嘴唇，往一边他的床上直接一屁.股坐上去，朝他扮了个鬼脸，“吃干抹净就想这么算了？难道教授你想赖账不成？”
　　斯内普在门口把眉毛挑的高高的，“说到算账，我不知道原来我们的‘魔药王子’还为他可怜的魔药学教授新起了一个绰号，‘老混蛋’？嗯？我以为这个称号会比较适合你，年约138岁的的黄金男孩？”
　　我在床上晃荡的双腿停顿了下来，心想，完了！他刚才说什么了？“老混蛋”？我刚在气头上完全想不起来刚才有说过这词么！？那还不都是你害我炸毛，我才口无遮拦的说出这个形容词的啊！
　　我嘻嘻一笑，“我也不知道，原来我们可怜的魔药学教授为他的学生新起了一个绰号，‘小混蛋’？按照教授你的意思，是要我们呼唤称呼，让我这样亲昵的叫你么？”好吧，我被我自己照搬的话语给雷到了。你能想象我亲昵的冲斯内普轻声细语的说，“小混蛋”么！？那绝对算得上是惊悚的一件事情了！
　　斯内普似乎也被我shock到了一样，将挑高的眉头皱紧了下来，依旧坚持的指着门口说道，“波特！别再让我对你重复第三遍！滚出我的房间！离开我的床！”
　　可我都已经在你床上蹲那么久了你才有意见，你何不亲自过来拎我出去呢？安心了！我是绝对不会推倒你的！放宽心好了！
　　“我喜欢你，西弗勒斯?斯内普。”我坐在床上，重复着我的表白。你想逃避么？
　　斯内普闻言紧抿了唇，大跨步的走向我，“别再说这些无聊的话了，波特！你知道……”他住了口不说下去，但我知道他想说什么。
　　“我不在乎！我只在乎你，西弗勒斯！你在纠结什么？你到底要推离我多少次？要挥开我向你伸出的手多少次，西弗勒斯？我清楚明白的知道你也喜欢我的，对么？”我从床上站起身，立时身高比斯内普高出了一个头。
　　斯内普的黑眸深不见底，我不明白他在考虑什么。是的！我当然明白我母亲在你心目中占据着怎样的地位，占有者多大的比重，但我说过我不在意，我不介意你还对我的母亲有着一份难舍之情！因为你将属于我，西弗勒斯！你会是我的！“我会代替我的母亲取代她那时给予你的感觉！但我不会要求你去忘却！如果是珍贵的回忆，怎么可以忘记！因为人死了，就只能活在别人的记忆里了！”我这样说着，眼泪又想止不住的流淌下来，但我抑制住了，我怕刚才的吻只是他的同情，只是他一时的迷惑，只是他给我的错觉。
　　“那又如何？”斯内普冷冷的说道。
　　那又如何！？我气愤的跪坐在床上，伸手揪紧他的衣领，“我说这么多！就是想告诉你！我……我喜欢你！……你明白――”
　　话还没说完，斯内普就一把把我推倒在床上，压在我上方，愤怒的拧着脸，“‘喜欢’？你除了说这个词来让我烦恼以外，难道就没有其它的事情做了么！？喜欢喜欢的挂在嘴边！让我厌烦！要我也说喜欢你么，波特？”
　　坦白承认自己的感情有那么困难么？斯内普！你为什么不能干脆点面对自己的感情呢？你明明也知道自己对我的奇怪反应是为什么！可你却只是把它忽视掉！
　　斯内普趴在我上方，黑眸的深处是我从未有过的复杂，在他的瞳仁里，我看到自己的眼神是那么倔强，倾诉着一件事情，让他认清现实的坚持。良久，他低下头，低声在我耳边说道，“该死的小混蛋！你根本不知道你自己在说什么！显然我刚才的警告还没让你感悟，嗯？”
　　我当然清楚自己在干什么，老混蛋！我对你的表白你竟然敢向我致意！我抬头，不管三七二十一的撞上去，由于力度拿捏不准，用力过猛，我感到嘴唇一麻，随即尝到了一股腥甜的味道，出血了。
　　“该死的！”斯内普直起身，干脆利落的把我从床上拖下来，“鉴于你少得可怜的接吻技术还有待加强这点！我假设你自己刚才尝到后果了！”把我扔出房门的时候，斯内普站在背光的位置，冷冷的说，“那么，你赢了，波特！可以给我滚回去睡觉了！”
　　门“纭钡乇恢魅撕莺莸厮ι希我捂着磕破的嘴皮，擦掉鲜血，心里有着说不上来的感觉。那么，斯内普的意思是，他接受我了？我赢了？
　　回想一下！快回想一下！在斯内普侧身关门的时候，脸上的红晕绝对不是光线的偏差！是吧！？
作者有话要说：这个章节写的我简直纠结到一个新的境界了！= =、那个，打啵神马的，感情进展速度神马的，大家都这样看吧。我也不知道该如何让这两只怎样了。翻来覆去的烙烧饼也不是个办法啊啊啊！！
有关肉肉神马的。。。。我想写在番外内。因为这篇文我主打是情节，不是肉。抓头，所以请谅解哈。

好吧。大家有意见神马的都可以提出来喔。我会接受的！磕头。= =、

另外，为毛我要改文名被54的那么彻底捏？捶地。

征求支持
　　坐在车窗前，无聊的看着眼前一闪而过的景物，多比没有再出现阻扰让我庆幸不已，也松了一口气。
　　隔间门被拉开的声音吸引我转头看去，是赫敏和秋。
　　“又是在车尾么？害的我和秋找了大半节车厢！”赫敏一边抱怨，一边拉着秋不疾不徐地走进来，回首关上隔间门。
　　秋并排坐在赫敏的旁边，问好奇的问坐在对面的我，“怎么不见其他人？我还以为他们会先到呢！呃……Harry，你的――嘴唇怎么了？”
　　赫敏早已在一边用一种十分怪异的眼光打量我，我不舒服的挪动了一下，该不会这么快就被赫敏看穿了吧！？正待想随便编个借口的时候，隔间门凑巧被再度拉开。
　　是德拉科和潘西，他两也一一走进来，分别走开。这让我松了一口气，不用回答那个问题了。
　　“你嘴唇怎么变长那样了，Harry？”德拉科哪壶不开提哪壶的坐在我身边问道。
　　是我错觉么？除了德拉科寻常的询问，对面的三位女士的眼光都算得上是怪异的很！“啊，吃饭时候不小心磕破的。”我随口说道。
　　我当然清楚这一说辞并未得到眼前三位女士的肯定了，我无奈的想，女生的想法真的太难弄懂了！至少上一世我就不明不白的被金妮给甩了。
　　“看伤口，并不像是吃饭磕破那么简单的样子喔，倒像是――”潘西不怀好意的拖长音调。
　　“KISS时候的意外撞伤。”赫敏很女王的得出结论。秋则在一边依旧秉持着微笑，这让我觉得他们三个在暑假一定很频繁的交流书信或是见面，才会这么有默契！
　　“噗！”德拉科在我身边，听到这句话很给面子的毫无形象的一口喷了出来。不幸的是，隔间门正巧被第三次拉开，所以来人很悲催的享受了次特殊的“欢迎礼”。
　　“哎呀，德拉科！迎接我的方式实在是太让我有点盛情难却了啊！”扎比尼一脸苦恼的走进来，拉上隔间门。
　　“哼！”德拉科哼哼了两下，挥了挥魔杖，一个清理一新搞定。
　　“OH！原来是我来的最晚么？这车厢太难找了。早知道是最后一节我就直接过来了！Hey！Harry你的初吻终于没了么？给谁了？”扎比尼在德拉科旁边坐定后，冲我打趣道。
　　我抚额。拜托！不就是磕破了一层皮么！你们至于这么关心我么！？别一个个都那么……对面三位女士！请你们收起那个奇怪的眼神好么？那真的让我觉得不太舒服啊！
　　“对了！Harry，你整个暑假，好像都在斯内普教授的家里喔！”潘西暧昧的朝我笑笑。果然他们都知道了么？这句话成功的令我身边的小龙再次一口水喷出来，还好这次没有光临扎比尼。
　　“咳咳咳！……那跟我――教父有什么关系？”德拉科呛红了脸，装傻的问道。
　　扎比尼是最晚来的，但也差不多明白是怎么回事了，“OH！Harry你的口味还真不是一般的特别啊！不过别担心，德拉科，Harry将会是一位很好的教母的！”扎比尼嬉笑地为再度被呛到的德拉科拍背。
　　我撇头，心里坏坏的想，这都是你们逼我说的喔！我本来想到学校后慢慢让你们习惯的，不过直接说出来也不错！“好吧！我说就是了，我喜欢西弗勒斯！另外，我刚说谎了，我很抱歉。嘴唇的弄破――的确跟咱们教授有关。”
　　寂静无声的没有一丝声响，全部的视线都直直的集中在我身上，“Harry！你终于承认了！那真是太好了！我是说，我们大家都会支持你的！”赫敏你两眼都在放光诶！秋，为毛我觉得你的笑容也有点怪异，潘西你别一脸别有深意的看着我好不好！女生的心思真的太难懂了！
　　“我这么直白的说出来，同时也是想征得你们的支持。我是真心的！你们大家即使有意见反对，我也绝对不会轻言放弃！”我淡笑着靠向后面，但我的眼神却在告诉他们，我的坚持，我的认真！
　　“那再明确不过了。这是件好事，我们没理由阻止你的爱情。作为你的朋友，我愿意支持你！”潘西笑的眼睛都眯成一条线了。
　　“只要Harry你确定自己的感情以及斯内普教授对你的感情就好了，我们支持你，但前提是你别让自己受到伤害才行。”秋端坐着，笑容保持不变，但我总觉得里面似乎有一种释怀。是我想多了么？
　　“啊！既然女士们都表示赞同了，那么作为绅士，又怎么会跟你们唱反调呢？”扎比尼双手放在脑后，惬意的回答。
　　“我――”德拉科轻声的说道，“你们俩的爱情关我什么事！他们都这么说了还看我干什么！”说完德拉科别扭的转过头，不看我。
　　我失笑的想，这样看来，好像难得的一帆风顺啊！我还以为他们或多或少的灰阻止我的异想天开，或是开导我天真的想法。不过，看起来德拉科，好像并不介意我做你的教母啊。
　　“别想我喊你教母，Harry！你确定你已经拴住我教父的心了么？别到时哭给我们看，彰显你的失败！”德拉科再回头的时候，脸上已经充满坏笑，似乎想起一件让他心情不错的事情来。
　　我露出一脸幸福的傻笑，“安心了！我昨晚已经证实这点了！不然我不会就这么将这件事公开给你们的，我相信你们不会对外宣扬的，对么？我不想让西弗勒斯感到压力，也不想为外界知道，如果时机对了，自然会公诸于世的。”
　　“喔？这么为咱们院长着想？还已经喊教名了么？看你的状况，昨晚分别得场景一定特别壮观吧，喔？”扎比尼幸灾乐祸的调侃道。
　　一想到昨晚的强吻的事件，我就忍不住憋红脸，太尴尬了！我简直难以相信我昨晚上大胆的举动！轻咳了下，我正色道，“赫敏，秋。你们是拉文克劳学院的学生。看过的书籍和学到的知识，都是我们中最丰富的两位。前一阵子，我们在对角巷买书的时候，碰到了韦斯莱，”其他人都互相看着对方，我和罗恩的决裂让他们都自觉地避开这个敏感的话题，“我想起一年级时他在列车上跟我说起的一句话。”
　　他们都保持安静等我说下去，“相信大家都还记得，韦斯莱的宠物是一只耗子吧？”看到他们无一例外的点头后，我继续说道，“我想起来的那句话就是，他介绍他的老鼠斑斑，已经活了十来年了。”
　　这一句话让赫敏和秋都惊诧的微微开口，其它三只小蛇则皱紧了眉头，陷入思考。今年，我势必要把虫尾巴送入阿兹卡班，救出我的教父！


二年级首席战【抓虫】
　　“说起来，的确是很奇怪啊！那只灰色的大老鼠。”赫敏陷入沉思中。
　　秋歪头对我说道，“怎么突然想到问起这个问题来，Harry？是有什么事情么？”
　　我抓抓头，回答道，“啊！其实也没什么，我也是在西弗勒斯家里打扫卫生的时候突发奇想才想到的，原来普通老鼠的最高寿命是绝不会超过三年的。但韦斯莱手里的那一只，却不止十年之久那么简单。很好奇的想问，魔法界的老鼠寿命都是会比麻瓜界的要活的久么？”
　　“不！魔法界中除了魔法生物以外，其余生物都与麻瓜界的生物没两样，会在它应有的生命尽头小三。”德拉科皱眉出声回答。
　　赫敏也翻出书本，一边翻找一边说道，“确实如此，老鼠无论是在魔法界还是在麻瓜界生存，寿命都是有具体规律存在的，差不多都是一样的寿命。迄今为止还没有例外出现过。”
　　“那韦斯莱家的可真是稀有品种啊！如果捐出来做研究的话，会得到不少补偿喔。”扎比尼开玩笑的挥挥手。
　　“哼！但愿如此。”德拉科口不对心的冷声道。
　　“真恶心啊！亏韦斯莱还当宝贝似地带在身边，是我早就清理一新掉了。”潘西嫌恶的转过头。
　　秋愣了下，接下去说道，“韦斯莱家的老鼠是很值得去注意。赫敏，也许我们可以去向韦斯莱借来那只老鼠，联合感兴趣的学长学姐们一起来研究下，说不定可以有新发现呢！你跟他比较熟，就拜托你了喔！光凭我们两个刚晋级为二年级的学生来说，知识运用不如学长学姐们老练，大家一起合作的话，就多一份研究的空间。”说完，别有深意的看了我一眼。
　　赫敏塞好书，回身点头答应，“嗯！就交给我吧！罗恩一定会乖乖交出来的！我保证不会让他心爱的唯一的一只宠物死掉的。”顿了下，小声的自言自语了一句，“留口气就好了。”
　　“……”众人对女王气势十足的赫敏表现的已经相当淡定了。又不是没见过。
　　秋是值得我故意提出来这个话题的，那个眼神。也许，她不止适合鹰院，也适合蛇类这种敏感神经的种类。
　　与一年级不同的是，我充满同情心的眼光目送那些欢欣鼓舞，兴致勃勃的一年级新生，尾随着半巨人海格离开视线，隐没在黑暗中。
　　和往年一样，我们坐在长桌旁旁观一年级新生的分院仪式。看着每一个刚受过魔音折磨的学生紧张不已的上去被分院帽分到不同的学院，直至结束，斯莱特林也还是被分到学生最少的一个学院。
　　一切都恍若隔世，邓布利多熟稔的语句，上一世没有荣幸听到洛哈特的自恋的自我介绍实在是万幸！麦格教授一脸受不了的板着脸，弗立维教授踩着凳子叉起一块切好的牛排没有在听，斯普劳特教授笑呵呵地与宾斯幽灵教授相谈正欢……还有，黑漆漆某人，一脸不耐烦的皱着眉头表示不悦的斯内普。
　　晚饭结束的比预期要早得多，当通过口令，再次走进重又布置好的休息室时，我抚额，又是眼熟的那两个白银色的大圈！我忘记首席战这回事了！
　　同一年级时的安排没两样，左右各有两个大圈，首先是三年级与六年级，尔后是二年级和五年级，最后是一年级和四年级。
　　战火很快就宣布开始了，学生会主席站在一边，三年级学生的魔咒自是不能与六年级学生所学到的要高深复杂。相较之无情的互相攻击，七年级即将毕业的学长学姐们倒是乐得清闲在一边围观。
　　看着战圈内的情形，让我突然想起一件事情，我一年级首席战的时候，似乎还欠德拉科一个人情。
　　“别想放水，Harry！”德拉科看到宣布二年级首席战开始之后就退到一边的学生主席，从我身边朝前走去，“我需要你的实力，请尊重我，Harry！”
　　我无奈的尾随着德拉科站入圈内，瞥到在圈外加油呐喊的扎比尼打招呼一般的回收，我不禁苦笑，看来挑战首席什么的真的很累啊！要保住地位还真的不是一件容易的事情！而且，首席的职责太累人，也不自由。那就――让我看看你经过一个暑假后的实力吧，德拉科。
　　相互放射咒语的流彩光华，德拉科认真的表情，让我想起上一世与你在霍格沃茨塔楼时的表情。挥手解除他疾射而来的红光，让他不甘地握紧手中的魔杖，再次发动攻击。
　　如果可以，德拉科，我很香就这么假装失败，输在你手里并不是什么大事，可还不行，我要是真那么做的话，恐怕会被你唾弃吧？为你所不齿吧？
　　So――我尊重你的挑战，德拉科。
　　不再采取防守的策略，我在挡下他的咒语后，改变位置，放出咒语回击回去，在他抵挡的那刻，快步移到他身边，一腿绊过去，德拉科踉跄了两下，平衡住身子，手中的魔杖甩出一个咒语，挡下了我继续攻击过去的身形，轻巧的躲避过去，我利用魔杖挥出一道灰色火焰，如我所料，被他的防护罩挡了下来。
　　我笑着想，进步的很不错啊，德拉科！在暑假你的训练一定相当刻苦才会换来如今的你吧？我跳离原地，在我原本站的位置一道蓝光一现，我格挡住他的第二道攻击，变换方向，施放了一个迷雾咒，出现在他身后，魔杖指向背对我的德拉科，本以为可以制服他，谁料，德拉科矮身躲过我的咒语，左手手肘猝不及防的撞向我。
　　冬青木的魔杖被撞到了地上，在圈外滑停了下来，我笑着出口称赞，“让我惊讶的灵敏神经，德拉科。”
　　德拉科冷淡的再度挥出魔咒，还真是一点情面都不留给我呢！滚落到一边的瞬间，无杖无声的飞来咒，捏住重又回到手中的魔杖，防护咒很好的保护了我免受攻击。
　　我连续放了两个咒语，在他阻挡的时候，再度施放迷雾咒，巧妙的幻身咒掩盖住身形，这一次我的迷雾咒加重了不少，掩盖住了整个大大的银圈，使周围的学生都看不到里面的情形，迷雾咒的功用在于，咒语里有一种分子，与空气中的氢气融合，制造出一种雾气，眼睛的作用也就不那么有用，而是要通过感觉和听觉。
　　当烟雾散去的时候，德拉科被我用魔杖指着心脏部位，僵持着站在圈中，他颓力地扭头，“你又赢了，Harry。”
作者有话要说：= =、诶，有关战况神马的到此结束。Yeah！小龙输给咱儿子了。捶地。
（感谢网友：懒的浮起来纠正我那么多的错误之处，磕头。）

浅析计划【抓虫】
　　“迟早有一天，我会登上首席之位的！哼！”德拉科拉开寝室的门，站在门口向我说道。
　　扎比尼也一脸沮丧的摊手，“没想到你的实力这么强，这严重打击到我了，Harry！”
　　“随时欢迎你们的挑战。”我挥手跟他们道别晚安后，来到自己的门牌前，没有新颖的布置，门牌上的改变可能就是将“一年级”多添加了一条杠，变成了“二年级”罢了。
　　首席战结束的相当晚，我疲累的大叹气，主要是我们二年级挑战的时间最长，我不知道原来有那么多的人想要挑战我！一年级的时候也没见你们站出来啊！我应付了差不多二年级的70%的小蛇们啊！
　　拉开房门，轻轻地关上门开灯的时候，一眼就见到一位有着金色大.波浪长发的碧眼美女坐在床上向我打招呼，欢乐的语调上扬了一个高度，“Hi！小Harry！战况依旧是相当的精彩呦！二年级的首席阁下！”
　　“吓！”我紧贴背后的门扉，大喘气的猛拍胸口。
　　玛蒂不满的嘟起嘴，“什么嘛！那是什么反应啊小Harry！？才一个暑假没见而已！就不认得玛蒂了么！？明明一个月之前Lord的庄园里还见过一面呢！小Harry你太过分了！”
　　我打了个哈欠，无力的走到自己行李前，指挥着自己的衣物用品自己跳到我一年级就安排他们呆着的位置，“你什么时候跟来的我怎么不知道？”
　　玛蒂闻言，突然脸上坏坏的一笑，欢乐的语调保持不变的说道，“当然是――在你跟你的老男人卿卿我我的时候钻到你行李中去的咯！”
　　我拉出换洗的衣物，又打了个哈欠，“真奇怪，那我也应该有所感觉的。教授也没跟我说起这件事，他站在我对面应该有发现你的吧？”
　　语毕，玛蒂露出一个惊悚的表情，委屈的斜视了我一眼，“当然有啦！怎么可能看不见嘛！我是你的宠物他怎么会不认得！自然不会阻止我跟随了！可是，他的眼神好可怕喔！阴森森冷冰冰！玛蒂差点吓得就想逃回Lord的庄园里不出来跟你见面了呢！”
　　听她信誓旦旦的这样说让我倍感胃疼，我走进洗漱间，回身在关门的时候说道，“西弗勒斯本来就那个德行，你习惯就好了，别介意。”
　　关上门，无视门外熟悉的玛蒂炸毛的喊叫，“什么叫‘习惯就好’啊！？怎么可能不介意啊！他的眼神你不知道有多恐怖啊！只要一眼，我就感觉像被他阿瓦达了一眼！这怎么可能习惯的了啊！这个能是说习惯就能习惯得了的么！？喂！小Harry！为什么你会叫那个老男人的教名啊？难道你们一家‘生米煮成熟饭’了么！？不要这样啊！玛蒂反对！玛蒂绝对――绝对的反对！小Harry……”
　　一边躺在不算宽大也不算太狭窄的浴缸里，我大大的叹了一口气。好不容易一切都弄妥躺在床上，玛蒂早已熟睡了。我在黑暗中开始考虑起来，虫尾巴的事情，绝对会被揭发门外教父也会提早一年会被释放，阿兹卡班的其它食死徒，会不会也会尾随我教父出狱后而大越狱事件还会不会上演我也拿捏不准。
　　现在最主要的恐怕就是有关日记本的销毁了，斯内普自从对角巷回来之后就在工作室里，熬制了将近一个月的魔药了！这让我很好奇，他跟卢修斯在斯科尔店内拿到的药方，到底是什么？消灭日记本是现在当务之急的，我不确保会不会发生什么事情。
　　日记本是伏地魔16岁以来的记忆，在那之后，他是不知情的。汤姆也曾说过，伏地魔分裂的是他每一段不同时期的自己与性格。所以当每一个魂器醒来之后，他们都可以算作是一个独立的个体，有着不同的记忆，不同的力量，不同的性格，不同的思维方式。他自己就是个典例。
　　如果日记本魂器已经苏醒的话，那这个家伙就太危险了！斯内普，为什么你不愿意告诉我药方？你了解我的魔药水平，我可以帮你！
　　如果日记本脱逃导致密室事件的再次重演，那我是决计会依靠自己的方式来毁灭他！前提是，密室里的那条千年蛇怪必须解决掉。蛇佬腔的优势在于，在这世上，蛇佬腔几乎是寥寥可数，在这为数不多的蛇佬腔里，能熟练的运用自如的就更是少之又少了。所以蛇怪才会听命于百年难得一见的斯莱特林的正宗蛇佬腔伏地魔的命令。我相信，早在他学生时代，他打开密室，与蛇怪解除，导致死了一名女生这样的后果，要不是因此引起那时邓布利多的密切关注看管，不敢轻举妄动，恐怕蛇怪早已离开了密室，代替了纳吉尼的位置充当魂器之一了。
　　除了蛇怪需要担忧外，有求必应室的冠冕也在等着我去消灭呢！啊！！！我翻来覆去的开始烙烧饼，今年要忙的事情可不可以再多一点啊！
　　……
　　今年没有我的连累，罗恩不会再用什么会飞的汽车嚣张的抵达学校，也不会因为意外导致他的魔杖断裂，更不会收到莫丽的吼叫信了。这让开学第一天的早餐吃起来还算不错。只是，眼角瞥到教师席的某个空位时，我暗暗地加上一句，某个老混蛋又开始缺席了。
　　正在我抱怨的心里小小不停地嘟囔时，德拉科用手肘轻轻碰了我一下，按照德拉科眼神示意的视线方向，我转头看去，差点失手打翻跟前的一碗粥。斯内普竟然会来吃早餐！？
　　有这个想法的看来可不止我一个，整个教师席的教授都看着来人黑漆漆的坐在自己位置上，呆呆的都忘记吃早餐了。斯内普阴沉着脸，不知道在想些什么，良久，他抬头恶狠狠得瞪了眼，教授们纷纷打着哈哈不再围观斯内普了。他转头，准确无误地把眼刀射向我，我报以微笑这一反应似乎让他心情变得更糟糕了，他没吃两口就迅速的离席而去。
　　心情愉悦的带领着众小蛇穿越草坪，经过菜地向温室走去，在走近温室的时候，就看到了一位矮墩墩的女巫，头顶一顶打着补丁的帽子，温和的笑看我们的到来。
　　当然，今年没有因为我和罗恩的缘故导致脾气暴躁的打人柳手上，洛哈特自然也不会不请自来的想来帮助斯普劳特教授以便吹嘘自己。我也不用再忍受他那种恶心的口吻“Harry啊Harry啊Harry”来念叨我的名字了！
　　就如同上一世一样，我们在第三温室为年幼的曼德拉草换盆，在温室内，每一块植物区域都划分的很清晰。我、德拉科、扎比尼、潘西正好四人一组，戴着耳套，忍耐着为这个丑丑的称不上好看的植物换盆。
　　走出温室，疲累的为自己施加清理一新后，是麦格教授变形课上出的难题：甲虫变纽扣。当我们走出教室的时候，事实上，一个个都已经开始有点无力了。
　　“下午上什么课？”走在城堡的走廊上，我随口说道。
　　“黑魔法防御术。”潘西是立马就接口说出答案的。这让我有种非常不好的预感。因为依稀记得在上一世，自己好像也有碰到这种情况，那时回答我问题的是赫敏。
　　我心有余悸地探头看向潘西手中的课程表，立马脸就变色了！

麻烦【抓虫】
　　“你为什么把洛哈特的课都用心形圈出来！？”我惊恐的说道。
　　潘西难得很不淑女的冲我翻了个白眼，“是赫敏托一个赫奇帕奇的学生给我的，这是他们拉文克劳的课程表，我只是在看我们的休息时间能不能和他们凑一起而已！你可不可以别那么大惊小怪的，Harry？”
　　原来是我误会了么？我还以为潘西也崇拜洛哈特那个表里不一的家伙呢！不得不说蛇院里的大部分女生被他迷惑的也不在少数。
　　“首席大人快带我们去用餐吧！我可是快饿坏了！”扎比尼夸张的抱着肚子说道。
　　“无聊。”德拉科在我身侧轻轻的哼哼了下。
　　饭后，我再度带领着小蛇们去上黑魔法防御术课，心想，但愿你能多点把那些无知少女的美梦打碎吧，洛哈特。
　　在经过拐角的前头，我身体一僵，停住脚步，我差点忘记眼前不远处，那个非常瘦小的灰头发的麻烦了，只见他东张西望的眼神牢牢地定在我身上，涨红了脸，手里不由得捏紧相机。不是这么倒霉吧！？我心里大声的哀嚎。
　　“你好，Harry?Potter？”他怯怯的走上前，面对我说道，“我的――我的名字叫科林?克里维，格兰芬多的学生。能有幸认识你，并和你来个合影么？”
　　科林的话让我身后的小蛇们都不约而同的从不同程度上冷哼出声。我向前走上一步，疏离但还不至于有失礼节的说道，“我很抱歉，我不能答应你的要求。”停顿了下，我微微侧开审，让他看清我身上的草绿色校服，以及我身后的小蛇们，“我是名斯莱特林的学生，我假设你知道――你我两个学院是对立的，我劝你别太多跟我说话或接触，否则被你自己的学院同学排挤就不管我的事情了。对于你如此冒然的与我打招呼的勇气我表示敬佩，但，也仅止于此。”我越过他，在他身边小声的说道，“你的莽撞的确适合狮子，也想向我展现了这点。很高兴认识你。”
　　看到我要离开，科林苍白着脸，慌乱的再度跑到我前面拦住我，“请等等！我、我当然知道你说的意思，但我知道你是不一样的！我知道你所有的一切！书上说的我都有了解！我是说，你那么出名，那么伟大。应该不介意让拍――”
　　“科林？”一道声音打算科林的继续纠缠的要求，罗恩从另一边的拐角出现叫着他。
　　科林疑惑的转头看到罗恩，跑跳到他身边，“原来是罗恩学长，你好！还有纳威学长。”
　　“怎么了？发生什么事情了么？怎么停下来了，罗恩？”纳威也从拐角走出来背对着我发问。
　　看清是他们后，我放下身后阻止小蛇冲动的手势，无动于衷的继续带领小蛇们从他们身边经过。
　　“啊！我还没有要到照片呢！”科林沮丧的声音从身后传来。
　　“科林，听学长一句话，别太靠近斯莱特林。我们走吧！你一定还不太熟悉霍格沃茨城堡吧？我带你去看看其他地方！”罗恩远去的声音逐渐模糊开。
　　“啊！等等我！”纳威慌乱的脚步声。
　　在经过他们的时候，我没有多看他们一样，有的，只不过是冷淡的看花看草看事物的眼神，分道扬镳么？这不是早就对自己说过的么？那就下定决心不看不问。我朝身边的德拉科、扎比尼和潘西露出一个安心的微笑，以此表示我没有为此受影响，别太把我当弱小的需要保护的病人看待。
　　“怎么回事？怎么回事？”洛哈特快活的大步走到我面前，“OH！这不是Harry么？我们又见面了！”
　　我抽了下嘴角，不带这样玩的吧！没了！走了一个又来一个！我在他还没开口说出更多废话的时候，有礼的说道，“洛哈特教授，快上课了。”
　　洛哈特亮出一口白牙笑道，“当然！当然！我还以为我的学生们迷路了呢！走吧！大家跟我来！”啊！多灾多难的的黑魔法防御术课么？
　　接下来的事情就毫无噱头可言了，无趣的测试考卷，无聊的问题，我和我的好友们都对此不屑一顾。铁青色的康沃尔郡小精灵的失控捣乱，尽管大家都是贵族人家里训练有素的小蛇们，但毕竟还是12岁的小孩子，仍旧避免不了被一两只小尖脸的精灵给折磨到。就如同我所设想的一样，这这一堂课下来，恢复理智的女生们都对洛哈特失望极了。
　　……
　　夜晚很快就来临了，告别神色各异的好友们，我从休息室里钻出来，活络了下身体，朝地窖出发！他们当然知道我想去哪里了！
　　“……”我面对眼前游移不定的看门雕像蛇表示再次无语。见鬼！我忘记问斯内普要口令了！
　　“嘶嘶嘶――蛇佬腔阁下――想进去的话，在下相当乐意为您效劳。”它如是说者，游离原地，来到门把手上，身体盘成一个圈滑动着。
　　如果可以，我真的不想这样做，私闯斯内普的办公室？好吧，我不知道口令，与其在这里猜谜，或是在门口敲门被无视，倒不如直接犯规进去算了。反正横竖都要挨骂的不是？因为我必须的跟斯内普好好谈谈，今年的整个计划。“打――开――”轻声的嘶嘶声就像是一股风从窗棂的缝隙中划过的声响。
　　我在步入地窖的同时，伸手用手骨节处有礼的敲击门扉，笑着说道，“晚上好，教授。”
　　斯内普警惕的身体在看到我的人和听到我的声音的时候放松下来，在办公桌后的魔杖也重新缩回了衣袖中，他一把把手中的羽毛笔重重地拍在桌上，“波特！你私自进入我的领地已经成习惯了么！？是谁准许你进来的！”
　　我眨眼歪头，“我是来关禁闭的，教授。”顺手将身后的门轻轻关上。
　　斯内普冷冷的说，“我记得，今天才开学第一天，而且，课程表上写的很清楚，今天上魔药课的斯莱特林只有三年级和七年级！那么我想波特先生想关禁闭的话是走错门了！现在给我出去！”
　　我毫不在意的走到壁炉旁的沙发上做下，“别那么较真嘛！我不找借口过来怕被你立马就赶出去了！我来这里是想问日记本魂器的事情。”看到斯内普停顿了下的动作，“你没带在身边实在是太好了！那太危险了！”
　　“那不关你的事！”斯内普站起身，走到我面前，冷声道，“没有其他事情的话就请出去！我不想重复第三遍，波特！”
　　什么嘛！开学前一晚还跟我相处甚欢来的，怎么今天就大变样了！？态度也差太多 吧！“好吧好吧！我就直接说了，我想快点去收服蛇怪。”轻轻地说出我早已打算好的计划，蛇怪是个未知数，只有尽早处理才是最保险的，那么即使还会发生意外，也绝对不会造成多大的危害了。
　　“你疯了么波特！”斯内普弯腰，危险的凑近我，“你以为蛇怪是你说收服就收服的蚂蚁么！愚蠢的想法！”
　　Chance！我扑进斯内普的怀抱，蹭蹭道，“我还有你，教授。我还有你，不是么？”


最终计划【抓虫】
　　斯内普冷漠的声音，通过胸腔的震动传播到我耳里，“那么，我这个可怜的魔药教授在我们的魔药王子眼里已经是万能的了么？未免太依赖我过头了，波特！”
　　我埋在斯内普的胸口，不自觉的笑开来。太好了！斯内普没有立即就推开我，“相信我，我有办法。不然我不会这么贸贸然的跑过来和你商量了。我假设你还没忘记我是名斯莱特林，西弗勒斯？”
　　斯内普恼怒的使劲把我从他身上扒拉开，“是谁准许你擅自做主的喊教授的教名的！？不尊重师长！禁闭！波特！给我滚下来！”
　　由于斯内普直起身的缘故，我也被连带的从沙发中带了出来，身高的不足，导致我从斯内普的胸口滑落了下来。我不满的抱紧他精瘦的腰身，就是不肯顺从的从他身上下来，“明明我都已经向你告白成功了！你干嘛又要闹别扭啊！喊两下又不会掉块肉下来的！你也可以喊我哈利啊！别总是波特波特的挂在嘴边提示你自己什么！我们可以私下里喊喊不成么？”
　　斯内普放弃推离我的举动，我们的衣袍因为拉扯的缘故都显得格外凌乱，衣衫不整，“那不可能！该死的你给我从身上滚下去！”
　　算了！不能逼得太紧，不喊就不喊嘛！大不了我脸皮厚一点，以后缠着你喊，直到你妥协为止咯。
　　“九月中旬如何？在此之前我们可以做点准备。”我抬头说道。我知道他是明白我的意思的，魂器必须在此之前毁灭！
　　斯内普没有回答我，就那么低头俯视着我，过了一会儿，他才开口，“随你便。”
　　我跳起来趁他不备亲了他的脸颊，神速的松开斯内普，跑到门口，站在门外，冲背对着我还来不及反应的身影，用愉快的声音说道，“晚安，西弗勒斯！”
　　“波特！！！”关上门后仍威力十足的怒吼让门上的看门蛇吓得东蹿西躲的。这让我笑的更是眼睛眯成了一条缝。
　　……
　　一周即将过去，在周五的时候，德拉科一脸兴奋地向在图书馆休息写作业的我们正式宣布，他通过选拔赛后，入选魁地奇球队了！还有扎比尼。
　　德拉科的飞行技术很灵活轻巧，但力气相较于扎比尼而言就显得不怎么可比了。所以德拉科担任的是找球手，而扎比尼娴熟的球技加上他的力气，担任了击球手这一位置。
　　我们都纷纷高兴地向他们表示道谢，这使得德拉科更是喜形于色，就连扎比尼都透过黑皮肤泛起了红。
　　待大家安静下来后，我假装无意的问赫敏，“前几天一直没看到韦斯莱带他的那只灰老鼠，你要到了吧，赫敏？”
　　赫敏划去了羊皮纸上写错的一部分，抬头笑道，“当然！罗恩敢不给我试试！”秋闻言在一边干笑了两下，看得出她当时也是在场的，一定被赫敏的女王气质给吓到了，我心想。
　　秋从一本书的夹层中抽出一张羊皮纸递给我，“我们和高年级的学长学姐研究很久，也没看出什么不同来，这是在此期间的报告和记录，你们可以看下，有几点还是挺奇怪的，我有圈出来。”
　　接过羊皮纸，三只小蛇立马也挨了过来。我皱了下眉，这样羊皮纸没有什么特别大的信息量，秋圈出来的的确很奇怪，食量给多少就吃多少，胃口大的离奇，就像是无底洞，扔进去再多它都照样吞得下。没道理啊！阿尼玛格斯不可能那么完美的！我神色不定的将羊皮纸递还给秋，“谢谢，辛苦你们了。我想，越是没有破绽就越值得深究，不是么？”
　　“嗯……”赫敏拿笔戳着底下的羊皮纸，顺手揉了揉扔到一边，“的确是很奇怪啊！这么长寿的老鼠肯定有古怪！我就不信研究不出来了！”
　　我相信赫敏和秋一定会查出来，拉文克劳的研究精神可不能小看。虫尾巴，你能支撑多久不被发现呢？我等看你的表现。
　　时间在一天天过去，准备的工作也随着约定的日子都整装待发了。魔药的配备，与斯内普商定计划的争吵。我是蛇佬腔，毋庸置疑的，能与那条危险的蛇怪交谈交流的，除了我以外，还能在现在这个时刻找出第二个人来么？
　　当我再度来到地窖的时候，我深吸一口气，劝服斯内普还真是困难啊！他的执着顽固让我觉得我是被他关心的，但现在这个时候了，就不能太纠结这件事情，蛇怪的事情不能太拖了！十月份快来了，我不希望在十月份有意外发生！
　　“食蜜鸟，”我淡淡的没有多理睬看门蛇喊出口令。
　　斯内普这次坐在正中央的扶手椅上，这很难得，似乎是特意在的跟我一样。他见到是我进来后，才站起身，走向他的工作室，拧开门把后，对着还在发呆不知道该做什么的我说道，“跟上，波特！”
　　我愣了下，那里是……他的工作室毫无疑问的，可为什么要带我去那里？带着问号我尾随他的脚步踏入门口，我一眼就看到了在桌台上放着的东西，被冰蓝色的防护罩保护的严密的一本黑色封皮的本子。我竭力抑制住自己想要拔出魔杖施咒的冲动，斯内普是打算今天就要毁灭日记本么？
　　阻挡下斯内普的动作，我轻轻地说道，“教授，因为我的契约，所以你打算让我来亲自解决掉它么？你的辛苦之作终于完成了么？”
　　“波特！”斯内普没有将魔药瓶递给我，而是把我拉到身侧，低声说，“听着，波特！我只说一遍！黑魔王的魂器可不是那么简单的靠魔药就能消灭的，在它剩余下一点力量，还很虚弱的时候，我会控制住局面，而你所能做的就是站在一边！听我说完，波特！你在那个时候必须施放魔咒给予它最后一击！明白么！？”斯内普抿了抿唇，捏紧我的手臂，“不能有任何的犹豫！我假设你知道魂器的厉害之处？如果你做不到那就滚出去！”
　　啊，我当然知道这其中的风险了，失败的几率很小，但前提是，不能让日记本钻空子舍弃它的容器选择脱逃，那就麻烦了！这是我许诺给汤姆的，契约的灵魂束缚么？
　　在房间周围布上厚实的保护膜，静音咒，防干扰咒后，我冲斯内普一笑，“一切准备就绪！我绝对不会失误的！相信我！那么――开始吧，教授！”
　　斯内普深深地看了我一眼，转身走到桌台前，手心那瓶紫罗兰色的魔药，妖魅的颜色，那是迷惑你心神的颜色，绚丽夺目的流彩光华液体，在瓶中摇曳动荡。
　　斯内普挥手解除防护罩，没多作停留的将瓶塞出去，直接倒了上去，我冷眼旁观着这一切，哀嚎的刺耳尖叫就像是要震破你的耳膜一样，真是相当的吵啊！
　　就是现在了！我魔杖轻挥，正待念咒的动作停了下来，我的瞳孔收缩了起来。不是吧？这不是真的！
　　“在干什么，波特！”斯内普的吼叫也离我远去了一样。
作者有话要说：= =。啊，又一个悬念不是？为毛小哈会停下他的动作呢？见到了什么让他停下来的呢？摊手，要揍我的就揍吧。顶锅盖闪人。

对不起
　　“波特！该死的你在干什么！施咒！”斯内普由于需要用咒语压制住外渗的毒液和散发出来的黑雾，抽不出身去给予这个正在挣扎的魂器最后一击。
　　我颤抖着手，怎么可能！日记本上面扭曲着一个人，那个人我认识，是我！没错！是我那次潜意识里诡异的那个人，他冲我笑出声，我不确定斯内普是不是看得见或是听得见，但我耳边确实有他的笑声，真真切切的让我可以很清晰的听到他在对我，“我就是你，你就是我！你逃不掉的！善与恶，美与丑，极端的两个其实都是一体的。你――还是不信么？”
　　我捏紧手中的魔杖，咬牙不打算对他有所理睬，凶狠地挥动魔杖的动作再度停顿下来，在“我”身边站着一个人，在黑雾缭绕中站着的是――奇洛！“我”得意地看了我一眼，用力一拳打散了变幻出来的奇洛的身影，化为烟雾，耳边再度响起他的声音，“你自己不就是个矛盾的个体么？明明说自己不会杀人，滥杀无辜什么的话，说的也太冠冕堂皇了吧？你看！你不是杀死了一个无辜的人了么？他还对你说‘谢谢’，太好笑了！哈哈！”
　　他怎么，怎么会出来的！？不是说在我潜意识里的么！？是影像投射么？才会出现在魂器消灭的黑雾中么？我眼见“我”从黑雾中走出来，身形也随着远离原地而逐渐消散，“我劝你还是快点施咒吧！作为容器，你还是别有所受伤比较好！我可不想再去寻找适合的容器了，那很麻烦！灵魂波动相近的两个灵魂找起来很慢的，不是说找到就找的。”
　　“见鬼！”我低咒着不再有丝毫犹豫，挥起的绿色魔咒快速而准确的打在不断散发着黑雾的日记本上，黑雾在一瞬间收缩起来，在下一秒崩溃散去。
　　我看到“我”在消失的那一刻，冲我诡异的一笑，似乎是知道我正在想些什么一般，这让我不禁颤栗。
　　明明、明明在我的潜意识里的不是么？明明很久都没有动静让我都差点想要遗忘他了不是么？为什么会在这个时候出现！？为什么要跟我说这些话！？为什么我不懂！“容器”？那是什么？跟魂器有关么？难以置信！我就是我！少在那里开玩笑了！
　　“波特！”斯内普站在我面前，神色冰冷，粗暴的捏紧我的肩膀，我吃痛的缩了下，遭来他的怒骂，“该死的你刚才在干什么！你向我保证的都被你忘得一干二净了么！差点就功亏一篑我们全部命丧于此！该死的小混蛋！你刚才到底在犹豫什么！我不是说过了魂器的利害之处了么！不管你看的是什么幻象都给我忘掉！你应该知道的！上一世的挂坠盒在你朋友面前的威力！”
　　我身体还保持这颤抖，虽然斯内普的话我听进去了，但我想开口解释的话却在嘴边始终说不出口，却变成了一个字，“对不起（Sorry）！”我把头深深地埋进斯内普僵硬而显得不太舒服的怀抱里，“对不起……对不起――对不起……对不起……”
　　我不停地说着“对不起”，但那无论如何也是偿还不了我的罪的！我犯下的罪！那个“我”――到底是谁！为什么我会感到寂寞？为什么我会感觉自己并不是活在这个世界上的，反而是被困在一个有限狭隘的空间里的一粒尘埃？“我们是共同体”么？少玩这套了！字谜游戏到此结束！在我还能感觉到自己是存活着的每一刻，即使寂寞，即使渺小，也改变不了我的决心！
　　梅林啊！我完成任务的那一刻就是我回到你身边的契机么？这句话我始终问不出口，但我现在却迫不及待的想要知道答案。
　　糟糕！我感到自己又要哭了，我嘲讽的想，为什么我来到这世上之后的每一次哭泣都非得在斯内普面前呢？为什么我每次在意外事故之后第一个道歉的对象总是斯内普呢？我不想在他面前表现的那么没用，表现的一无是处，表现的那么懦弱不堪！
　　“哈利……”一抹叹息般的语调在我耳边轻轻的吹过，我感到头顶被斯内普的下巴搁顶着，肩上的大力也松了开来，改为不可思议的轻柔的勾搭。
　　该死的老混蛋！都是你害的！都是你害我哭的！我本来已经抑制住的泪水再也不受控制地泪流满面，打湿了眼前的黑布。
　　是我的名字，那是――我的名字。你肯喊我的名字了么，西弗勒斯？
　　……
　　我睁开眼，四周漆黑一片让我有点迷茫，我感到在我的另一边有呼吸，是玛蒂么？那么刚才发生的事情，是梦么？
　　我懒得看时间了，就保持着醒来的样子，抬手用手背搁置在眼睛上方，毫无睡意，头脑清醒的几乎可以将刚才发生的事情再回忆一遍，就这样静默在一片黑暗中一动不动，脑中也被放空了不再思考任何东西，什么都不想想。
　　我不知道过了多长时间，自己发呆发了多长时间，旁边的动静让我闭紧的双眼转动了下，我能感觉到那边动静，玛蒂从来都会睡懒觉，因为她时而早归，时而晚归的不正常作息时间。
　　窗帘被“唰”的拉开的声音。窗帘？我记得我的寝室好像没有窗帘吧？我挪开手，睁开眼睛，微微泛着青白色的晨曦透过窗户照射进整个房间，简单明了的布置有点眼熟，深色的衣柜，墨色的一家，暗红的大床和配套的床头柜，这不是斯内普蜘蛛尾巷的卧室么？虽然这地方显得小了点。
　　“那么，”一道黑影笼罩住我，声音的主人语气不是特别好的说道，“救世主男孩才睡了一晚就把脑子也给丢在梦里忘记捡回来了么？”
　　我反应灵敏地“腾”的从床上蹦起来，原来不是梦么？我睡得床一看就是变形出来的，我可不认斯内普的卧室会有两张床，我的床和斯内普的床并排放置，中间隔了大约10米左右的距离过道，难怪我觉得怎么呼吸离我那么远？也就辨别不出斯内普的呼吸与玛蒂呼吸的大小频率的区别了。
　　想归想，但穿衣服的动作可不敢怠慢。拜托！旁边蛇王正怒气冲冲的散发着低气压我又不是感觉不到！
　　待我在斯内普浴室里的时候，我面对着眼前属于斯内普的墨绿色牙刷和深蓝色的牙刷杯，开始纠结与到底用还是不用呢？这毋庸置疑是斯内普的牙刷，而且只有一支。我要用么？不！被老混蛋发现后，我绝对是死无全尸的！那不一定啊！我跟斯内普可是――
　　镜子中的我一脸迷惑，我跟斯内普真的想我自己所想的一样么？从头至尾，除了第一次Kiss的低语，和昨晚叹息似的呢喃外，再无什么是斯内普主动表示接受我的表现了。那么，我可以假装忽略掉斯内普的感受么？我不希望是强迫，也不想成为他的负担。我只希望，我现在所想的都只是杞人忧天，多余的担忧而已。
　　浴室的门被瞬间拉开，我收回思绪转头望去，只见斯内普站在浴室门口，冷哼道，“但愿我们的魔药王子还记得洗漱用品怎么用！”说完瞥了眼还没被动过的他的牙刷，在发现没有任何被我用过的痕迹后才满意的收回视线。将手中的牙刷牙膏和被子一股脑的统统扔了过来，关上门就那么走了，只剩下我手忙脚乱的去接那些东西。
　　好不容易洗漱完毕后，我整了整衣衫，没有换洗的衣服，仍旧是昨晚的那套校服，让我穿上去的时候只能施了几个清洁咒才穿上，在确保没有一丝褶皱后，我才从浴室里钻出来，经过卧室来到了地窖在。
　　这样说来，我也算是进过斯内普的每一个卧室了喔！我得意的想，也算是了结了我上一世无论如何都今不如那里的愿望了！
　　我冲已经在办公桌旁工作的男人打招呼道，“早上好，教授！”
　　在得到一声冷哼作为回答后，我也没怎么在意，直接拉开地窖的门，站在门口处，笑着对一只埋头苦干，连抬头都懒得看我的声影轻轻说道，“谢谢你，教授。那么，我走了！”在关门的一刹那，我想起了一件事，重又拉开，探头进去，“记得来厅堂吃早餐喔！”
　　不等斯内普有所反应，我直接关上门踩着愉快的脚步闪人了。
　　门被掩上后的咔哒声在地窖中响起，徒留下一片安静，斯内普的羽毛笔停顿了下，抬头简略的看了眼门口，又继续埋首工作了。


教父【抓虫】
　　“Harry！”秋气喘吁吁的喊住我，这一声，在走廊上吸引了不少学生的注意。
　　我停下要前往八楼的脚步，疑惑地问眼前弯腰喘息的秋，“发生什么事了么，秋？”
　　“OH！最近的研究有进展了！”秋喘了一口气，抓住我的手臂，“我们还是边走边说吧！邓布利多教授让我来找你去校长室，他有话想要对你说，恐怕跟我们的研究报告有关！我不得不说，那真的是一场幸运的意外！我们具体也不知道是怎么回事！总之，先跟我一起去校长室吧！Harry？你在看什么？”
　　我转头冲秋微微一笑，摇了摇头，放弃了去往八楼有求必应室的勘探的打算，跟上秋的脚步说道，“抱歉耽误了点时间！你能说的更详细点么，秋？”
　　秋点点头，拉着我经过一件件教室，“我们本来打算研究那只老鼠的饮食习惯和作息的，可除了发现他很能吃和懒散外别无发现。我们本想施咒配以魔药来综合反映下的，可惜依旧没有什么进展。后来我们打算将魔药都销毁处理掉的，结果不小心弄翻了一些，还好都不是一些融合了就发生大爆炸的魔药，但也导致了一次小爆破，在那股烟雾中，不止是我，都看到了那只老鼠吱吱乱叫，还发光来的！吓了一大跳！”秋缓了一口继续说道，“我们一看之前脱离了掌控，有点拿不住主意，只好决定将这只老鼠的情况上报给邓布利多教授了，后来就连麦格教授都出动了！这太不可思议了！”
　　眼看水滴石兽就在眼前了，秋逐渐放慢脚步，“不过放心，我们都有把我们的全部研究报告上交给了邓布利多教授去处理。至于为什么要喊你过来我也不知道，我想，可能还有什么事情发生了吧！”
　　“粘牙棒！”秋对着水滴石兽说出口令，在露出的进口旁站到一侧，笑着说，“但总不是坏事，不是么？去吧，Harry！”
　　“谢谢。”我登上旋转楼梯来到了校长室门口。
　　“可是你瞧，阿不思，每个人都有犯错的时候，按照当时的情况，我们不得不做出那样的选择，魔法部必须采取一些措施来解决那起事故来安抚民心不是么？”清脆快速的语调在门内响起，“你从我的角度看一看吧，我压力很大呀！必须做出点什么，我是魔法部的部长，难道在当时就不该履行下自己的职――”
　　“OH！康奈利，我想我们该暂停下现在的话题，不得不迎接一下有权为这个话题作判决的人。”邓布利多乐呵呵的声音说道。
　　我尴尬的敲门进去，里面的人都分批站在房间的不同的角落，各占一席，而站在邓布利多面前的是一个陌生人，长的矮矮胖胖，敦敦实实，一头乱糟糟的灰发，脸上带着焦急的神色。他身上的衣服是个奇怪的大杂烩：细条纹的西服，鲜红色的领带，黑色的长斗篷，紫色的尖头靴，手里拽着一顶暗绿色的礼帽。（摘自《Harry Potter and the chamber of secrets》第14章152页）
　　在另一边的是邓布利多，令我在意的是在他身后有一个邋里邋遢、衣衫褴褛，浑身上下脏兮兮到分不清长什么摸样的男人，男人紧紧地盯视着我，似乎是想跑过来，但又顾忌到什么似地，依旧站在邓布利多身后，平稳住他粗重的呼吸。
　　“好了，Harry你来了！我想你一定还在好奇我找你有什么事情，对么？”邓布利多冲我眨眨眼睛，“有个惊喜需要让你亲自来见证，我想你会很高兴。”
　　福吉转动着手里的礼帽，脸上的肉因为微笑都挤在了一起，“OH！大名鼎鼎的救世主男孩，Harry?Potter！很荣幸能与你见面，我是魔法部部长康奈利?福吉。”
　　我心想，我能再次与你见面可没有感到多大的荣幸，傀儡魔法部部长阁下。“呃……您好，福吉部长！我，我不知道，邓布利多校长，秋通知我说您找我有事，其余的没说。”
　　“是的是的。”邓布利多来到他身后的男人身侧，“事实上，我们刚刚揭发了一件十多年前的事情，将真正的凶手抓捕归案，同时也使得你拥有了一位亲人，你的教父――小天狼星，西里斯?布莱克。”说完，邓布利多离开原地，让出了身侧那个满脸胡渣，头发长长的就像稻草一样胡乱纠结，又想水草一样缠绕在一起，只剩一对浅黑色的眼珠从发丝间泛着熠熠生辉的光点。
　　“Harry？Harry?Potter？”沙哑的像是被沙石磨砺过了一般的嗓音粗声响起。
　　我惊奇的望向他，我知道站在我面前的这个男人，不动声色的靠近他，轻轻地念叨着一个词，“教父？”
　　“是的，Harry。他是你父亲的朋友，由于一场误会，导致他被迫在阿兹卡班含冤受苦了十多年。”邓布利多平波无奇的说道，看起来并没打算扫魔法部的面子，当场说出事情的真相使得福吉难堪。
　　“OH！对此我谨代表魔法部表示深深地歉意与遗憾，布莱克先生。”福吉的上嘴唇出了一层薄薄的汗，飞快地转动手中的礼貌，圆滑的说道，“你的一切记录魔法部都已经销毁删除，这不会妨碍到你以后工作的问题或是生活上的不便，我们将于明日预言家日报的头条登出有关澄清你案件的报道。希望见谅。”
　　小天狼星抖了抖脑袋，但看得出来他并没听进去，他只顾着盯视着站在他面前瘦小的男孩，厚重过长的刘海巧妙的遮盖住了那道有名的伤疤，“Harry！你长得跟你父亲一模一样，只有你的眼睛像你母亲一样美丽。”
　　我将激动的不停发颤的手缩进长袍的宽大衣袖内，讷讷的说，“是的，教父。”事实上，我真的一时之间想不出要说些什么或是要怎么应对，能再度看到我失而复得的教父，这让我心中的伤痛再度被撕裂开一样的疼痛。
　　小天狼星再也不在原地停留，冲过来一把狠狠地抱住我，我本来也想感动万分的回抱回去的。可是――教父不是我嫌弃你，你在阿兹卡班里，到底过的是个怎样的日子啊！？我真的没有嫌弃你喔！克你身上的怪异味道实在是让我的鼻子受不了，那太刺鼻了！更何况我还是零距离接触的直接吸进去！
　　“那么，”福吉带领着他的随从跟班，尴尬的向邓布利多打招呼，“手续都已经办理妥当了，希望你们别对这件事太介怀。部里还有很多事要忙，我就先走了，阿不思。”
　　邓布利多目送着福吉进入壁炉采用飞路粉，“以后再联系吧，康奈利。”
　　福吉戴上礼帽，粗略的点点头，嘴里嘟嘟囔囔的不知道抱怨了什么，就匆匆忙忙地钻入燃气的绿色火焰中消失不见了。
　　“接下来，”邓布利多拍拍小天狼星的肩膀，示意他该松开快被熏晕的我，“西里斯你是否应该打点下你自己，好给Harry一个教父本该有的帅气形象呢？”
　　小天狼星立马红了脸，松开我，抓抓乱成一堆的头发，发傻的笑笑，“好的，好的！我很抱歉，Harry！我们才刚相聚，相信我们有很多话想要相互诉说对么？但不是现在，相信我，这次的分别之时一会儿，我很快就会来接你！”他蹲下身与我平视道，“我想，圣诞假期我应该可以接你去一个地方，OH！当然，那地方――现在还不是特别的，我是说，我很久没回去了，那里乱七八糟简直像是个废宅！别担心！我会处理好的！”
　　在小天狼星走进壁炉的时候，他朝我用力的挥挥手，“但愿在那之前我可以抽出点时间来获得点特权来这看看你，Harry。”
　　随着他的消失，我也低下头，亲人的温暖让我全身都热乎乎的。


温故
　　“查看完毕！一切都准备好了！”我把包斜跨在身上，拍了拍被缩小后的东西装的鼓鼓囊囊的包，我和斯内普站在地窖内。
　　斯内普皱紧了眉头看着我良久，似乎是在考虑什么事情，我一看情况不妙，赶忙上前几步抓紧斯内普的袖子，拉着他就往门外走，不给他一点反应的机会，“你该明白的，教授。想都别想在进去后就把我撵出去！我是不会那么轻易就放弃的！也不会丢下你不管的！”
　　斯内普没说话，被我拉扯着跟在我身后，我没有回头去看他的表情，他就任由我扯着他的衣袖走出了地窖。谁知，刚走出地窖把门关上，身后不远处一个声音响起，“总算让我找到你了，Harry！”
　　不是吧！？我瑟缩了下脑袋，回过头去，只见在拐角处站着一个男人，一头中长发被一条宝蓝色的尼龙绳扎束在脑后，露出了干净的脸庞，尽管那上面夹带着岁月沧桑的感觉，但那并不有损这个男人成熟的味道，米色的巫师长袍显得他精神抖擞，修长的身形更是挺拔。此刻他正扬着大大的笑脸大步走过来向我打招呼，“我可是受了不少白眼才问到你在这里的！你在这种阴冷冷的地方干什么？”
　　小天狼星今天怎么来了！？时间要不要这么凑巧啊！？我不由得有点发懵。
　　小天狼星见我没反应，紧走几步就走到了我的面前，“难得邓布利多肯破例让我进霍格沃茨来看你，我们抓紧时间来笼络下感情吧！也就这么一次机会了！我可得好好跟你讲讲你父母的事情，你一定还什么都不知道吧？”
　　“哼！蠢狗！鉴于你的眼睛只是装在头上作为摆设这点看来，我假设全世界你的眼睛只能看到你的教子？OH！这可真是――啊――伟大的教父子之间的感情啊！”斯内普站在我身后阴阳怪气的嘲讽让我夹在他们中间感觉到了暴风雨的来临。
　　小天狼星几乎是反映灵敏的“刷”地从低头看我到抬头与斯内普平视，大喝一声，“是你！你这个……”
　　我抚额，为了避免这两个人见面，我曾经想过不少办法，但都被我否决了，照我看，能让他们安安静静的坐在一起那就是世界奇观！我本以为他们见面的几率少之又少，再加上小天狼星好歹也是要回格里莫广场处理些事情，打扫房子，寻找他的狼人好友什么的，好说歹说也该需要个一个多月的时间吧？所以我也就放宽心的想，在假期的时候再考虑这个问题吧！没想到才一周过去没多久我教父就这么嗨皮的过来了！而且还好死不死的撞见我和斯内普在一起！
　　能再度见到我小天狼星我当然是乐于见到的，要不是上一世因为自己的愚莽中了伏地魔的奸计，我就不会害的我自己失去了我世上唯一的一位亲人（请无视德思礼一家）。我不想回忆起那之后那段沉寂悲痛的日子里，每每记起都只能怪自己没用，乖自己肤浅的莽撞，没有过多思考的冲动！
　　不过显然现在还不是想这个的时候，眼见小天狼星就要触犯斯内普的底线了，我急忙打算小天狼星的话，说道，“啊！原来教父你们认识的么？那正好不用我来介绍我的院长兼魔药学教授给你认识了喔！”
　　这一句话很有效的阻止了小天狼星的注意力，这才开始仔细打量起我来，上次在校长室并没有过多注意，好友詹姆斯的儿子还活着并且就在眼前的喜悦让他忽视了这点。在看到我草绿色的校服和别在胸前的蛇形院徽的时候，他一脸不可思议的反复看了好几遍，才抓抓头，“你刚说――他是你的院长？你被分进了斯莱特林！？詹姆斯的儿子进了阴险狡猾的学院！？这不可能！分院帽历史太悠久了，我得建议邓布利多换一顶了！”
　　我黑线的想，分院帽老伙计，你老了。我转过头笑着说，“我觉得斯莱特林没有什么不好的，相较于其他学院，我觉得蛇院很适合我！教父，你反对我的观点么？其实斯内普教授是我的院长，他很照顾我的。我不知道你为什么好像不是很喜欢他？”
　　“呃――”小天狼星尴尬的眼睛乱瞟就是不看我，接着他怪叫一声，跳脚的指着我拉扯斯内普的手叫道，“你为什么那么亲昵的拉着那个鼻涕精的手，Harry！？”
　　说实话，我真的很想翻白眼，教父，你脱线能不能脱的再严重一点？而且！我是扯着斯内普的衣袖，不是手啊！虽然我也很想牵手来的，但我猜斯内普会像甩脏东西一样不愿意碰我。还有，我真的很想一口气告诉你我和斯内普的感情，但鉴于你才刚出狱，身体心理方面抗压的能力可能不是太强，还是以后等你找到莱姆斯这一贴心灵汤剂补给后，我再告诉你好了，到那时起码还有月亮脸来安慰你喔，大脚板！
　　“教父！”我在斯内普动怒喷洒毒液之前，拉了拉斯内普的袖子，可怜巴巴的抬头飞快的看了一眼斯内普，换来对方毫不留情地抽回袖子的举动外加眼刀一记，我只好对着小天狼星说道，“斯内普教授对我来说是个很重要的存在！如果没有他就没有今天的我了！无论教父你与教授之间有着怎样的矛盾与不快，但你们都是大人了，不会像小孩子一样无厘头的吵架吧？”
　　“当然！”小天狼星挺起胸脯信誓旦旦的大声说道，斜眼瞟着斯内普，“我也不想在我教子面前显得太没大人样子了！”
　　斯内普连看都没看他一眼，“我一向对蠢狗的乱吠没什么好感，离我远一点去别处乱撒就没问题了。”
　　“什么！？有种再说一次！”小天狼星跳脚的眼看就又要吵起来了，我头痛的真想给他们没人一个糖炒栗子上去！
　　“停――！”我夹在两人中间无奈的想，看来要让这两个人和平相处本世纪内无希望了，泡汤就泡汤吧！
　　眼看已经十月份了，再不加快速度处理蛇怪这件事情，我担心会有异变，失控的局面是我不想见到的，蛇怪，是一定要除去的！真想不明白有这么一条千年的古董在霍格沃茨城堡内四处游荡，危险就不说了，难道历代的校长中就没有一个察觉到的么？
　　啊！为什么最近每一件事情都不顺心！为什么每次都要有意外出现阻扰我！
　　放弃原先的计划，斯内普已经重又回到地窖工作了，想当然尔，等我回去肯定要被这个老混蛋先批一顿，然后给他做免费的打杂的助手，切！知不知道保护青少年法啊！（不知道国外有没有啊？如果没有就假装有吧！）
　　跟着小天狼星坐在位于城堡后方的小花坛外面的石凳上，我才想起，不知道斯内普知不知道虫尾巴没死以及十多年前的真相？但照刚才斯内普没有失控或是发飙的场面来看，他是知道了的。
　　小天狼星带着我陷入回忆中，他跟我讲述了上一世就给我讲过的事情了，全是他们学生时代的趣闻亦或是恶作剧。讲述分院的刺激，好友的团聚，讲诉如何为了帮助詹姆斯成功追求莉莉而傻傻的翻遍图书馆所有的书都没找到方法，讲述自己与好友间组成的劫道四人组，讲诉发明活点地图的艰辛过程，讲诉了再活点地图研究成功后的喜悦和庆祝……
　　点点滴滴的年轻时代的美好回忆，小天狼星都是勉力维持着笑容说完的，我当前清楚地明白他在知晓害死好友的并不是自己时，矛盾的感受，喜悦于自己并不是错手杀害自己好友的凶手，悲哀于自己错看了好友，对于虫尾巴的背叛小天狼星是痛苦的。但无论是谁做错了或是谁背叛了谁，那都已经挽回不了什么，结局早就已定了，再怎么责怪也于事无补。
　　当初他们嚣张跋扈平常惯了的，在朋友之间瞧不起胆小的虫尾巴，却并不是真正的看不起他，事实上，他们是想以此来刺激虫尾巴，激起他的上进心，让他摆脱懦弱，尝试去做他想做的事情。殊不知，却起到了反效果，让虫尾巴认为他们只不过是在他面前彰显他们的能干，他们的才智，他们都忽略了一件事，那就是虫尾巴的自尊心。一切的一切，都是注定了的么？
　　小天狼星在这天想我解释了上一世他从未解释过的一些事情，我不知道他为什么会选择在今天，在与我重逢的第二次见面就说这么多的事情来，但我知道，他没有对我隐瞒，没有藏拙。有的――是亲人之间的相互信赖和关心。
　　我终是不会放弃我的计划的！这一次，我会保护好每一个我在意的人，我的心太小，放不下魔法界每一个人，没有老狐狸的宽宏的心来的宽敞，我曾这么对自己说过的，所以我也不会自大的认为仅凭着我救世主的称号，就可以像神一样去拯救、救赎每一个人。
　　我只在乎自己所在乎的人，用我力所能及的一切，也势必要做到的计划！
作者有话要说：唔...怎么说呢？狗狗的痛苦的回忆和烦恼也是有滴！表示前往密室的行动被打断！下一章继续。

前往密室【抓虫】
　　“准备OK！随时可以出发！”当我再次喊着重复的口号向斯内普汇报的时候我相当黑线，这一次总不可能再横插出来一个“程咬金”了吧？毕竟现在可是宵禁过后啊！
　　其实我有想过要去通知老狐狸一声的，可惜考虑到这牵涉到很多话要解释我们这一举动的缘故也就胎死腹中了。所以秘密消灭蛇怪的举动一定要低调、低调、再低调！
　　当然，只要有斯内普这个神经敏锐，做事情效率超高的人在，就不用太多的去考虑什么周边细致工作布置的问题了！好吧！带斯内普下去的唯一一个缺点就是，蛇怪身上的宝贝我是半点都别想捞到了。难得碰到这一只啊！我心里嚎叫着。
　　上一世也是这样，我在医疗翼昏迷不醒，躺着养伤，斯内普则被邓布利多委派下去料理后事，当然是不客气的把蛇怪给顺走了！这么好的魔药材料不是随时都可见到的！总的说来，我自己的魔药研究和后备魔药的材料都别想从蛇王那里拿到一点渣！错了！连渣都不会留给我！
　　我们在昏暗宁静的城堡走廊内行走，我一边思量着，也许我的其中一瓶魔药可以去换来一个蛇怪的毒牙？或者，他心情好会分一杯羹给我的几率到底有多大？
　　当我们穿过走廊爬了两层智慧，沿着一道楼梯又下去了一层，走过一条长廊，来到了盥洗室门口。
　　说实在，上一世进女生厕所是自己年少无知，哪懂什么啊！现在的我，仅是不同往日，怎么可以猥琐的大摇大摆的进去呢！所以――
　　掏出隐形衣，我示意斯内普也钻进来，由于身高有限，我只能在斯内普腰部垫着隐形衣，斯内普低头冲我冷哼了下，兀自施了个消除身上味道的咒语以此避免嗅觉灵敏的蛇怪瞧出点什么端倪来，还另外施加了一个咒语――幻身咒。
　　好吧！我就知道他那个眼神就是鄙视我没脑子，但我为了不有失尊严，只好自己钻入隐形衣下，也学着斯内普施加了两个同样的咒语。我不怕确定不了斯内普所在的位置，我不明白自己可以那么肯定斯内普的具体方位，但直觉就是那么告诉他就在那儿！他就在那儿！
　　万幸的是，里面什么声响也没有，哭泣的桃金娘似乎不再，我赶忙在水池的四周边缘处施了个防护罩，以避免被巡夜的教授看到这里的异样，静音咒可以不用引起不必要的麻烦声响，驱逐咒专门针对幽灵的，我我可不敢保证桃金娘会从哪里或是什么时候回来这里，皮皮鬼的捣乱也是出了名的，除此之外好像也没有哪个幽灵会有事没事往女生盥洗室跑的啊！？还是深更半夜的！
　　忙完后，我感应的同样的魔法波动，斯内普也在做和我一样的事情，我停下了动作，来到一个铜龙头的侧面，那上面雕刻着一条小小的蛇，凸出来的部分已经被磨损的差不多扁平了进去，算不上精细完美的手工雕刻，但我明白这里――就是通往密室的入口了。
　　早在上一世我就把蛇佬腔的语言研究的详细透彻了，对于如何把握应用已经可圈可点了，更何况身边还有一位万事通小姐赫敏帮忙更是事半功倍了，娴熟的技巧同样还需要很多时间训练出来的。
　　“打――开――”奇怪的嘶嘶声，龙头几乎是在我念完的下一刻，飞快的旋转起来，整个水池也都活动了开来，一点都没有由于时间的问题腐朽的不能移动的问题存在，衔接拼凑的天衣无缝，渐渐地，一个黑漆漆的十分粗大的水管入口就呈现在了眼前，入口不大不小，正好可以容纳一个成年人进入。
　　我轻笑着站在入口，对身后的一团空气说道，“那么，我先下去布置打点一下咯！”斯内普依旧没有动静声响，就好像我真的一个人在自言自语一样。
　　说实话，再次跃入这个黑漆漆的洞口的一瞬间我有点后悔没有带件外套，里面黏糊糊，磕磕碰碰的滑道让我感觉不到一丝舒服！这种惊险的滑滑梯旅行一路直滑下去，在途中，有些小岔口可以看的很清楚，但有的则蜿蜒曲折看不到底，不过这并不妨碍我们一路直达目的地。
　　接着，关口一下子变成了一条直线的水平状，我就那么一屁股跌倒在地，我××的！即使来这里是第二次了，为什么我还是和上一世一样忘记给自己增加点防御，自己两次跌了个“狗□”也忒丢人了！
　　我抽出魔杖翻离原地，在确定没有什么危险后，我伸手拍去了挎包上的灰尘，没有磨坏，也没有压坏，突地听到身后“咔啪”的声音，我心弦一紧，继而放松下来，斯内普也到了。这让我不再紧张的那么神经质了，我很好奇，斯内普进来这里的姿势是跌进来的呢？还是维持着姣好的形象跳进来稳住的呢？
　　我点亮一盏小灯，照了照四周，黑漆漆一片，看不太真切，倒是地上小动物的骨头随处可见，白森森的有点毛骨悚然。我会送魔杖，漂浮起小灯在前方照亮带路，一旦要是发现蛇怪出现，那么我会马上利用小灯去吸引蛇怪的注意力，这也是个保险的想法。
　　转过隧道里一个黑暗的弯道，看到了一个盘绕着的庞然大物的轮廓，我知道那是蛇脱，所以没有怎么紧张，我将小灯挪移到蛇脱上方，显现出来了它的摸样，颜色不怎么鲜艳，显然褪下这层皮的年代应该相当久远了，下一秒，蛇脱就在原地消失不见了，我暗自翻了个白眼，斯内普的速度也忒快了点吧？我又不会跟你抢！
　　我们一路上都没有说一句话，就连脚步声都施了个轻声咒，不发出一点声响，由于我轻车熟路的带领，所以我们没有走弯路来浪费时间。
　　很快的，我们又转过了一个弯道，一堵厚实的墙，印刻着两条相互交缠的蛇，栩栩如生，尤其是在这漆黑的环境中，只有一盏小灯的亮光为光源的照射下，绿莹莹的宝石闪烁着，似乎正盯视着你一般，诡异森冷。
　　“打――开――”我压低嘶嘶的声音，但这样营造出来的效果连我自己都感冒直竖。
　　两条蛇游离分开到两边，石墙从中间裂了开来，它们盘绕了一圈过后慢慢滑到了两边消失了，我紧了紧挎包，指挥着小灯，走了进去。
　　在我们走进来的一瞬间，火光四现，在周围黑乎乎的墙壁上的火把猛地燃烧起来，照亮了整篇空间。这是一间大大长长地房间，周围雕刻着活灵活现的大蛇的石柱一排排耸立在两旁，高耸着支撑起消融在高处黑暗中的天花板，给弥漫着绿莹莹神秘氤氲的整个房间投射下一道道长长的诡谲的黑影。这里很奇异的是，环境很干净，就连地板都是光滑的，倒影出两边对称的石柱。
　　我立刻挨近斯内普，警惕的捏紧手中的魔杖，我们拥有完美的隐藏术，这地方居然还能感应到！果然不愧是萨拉查?斯莱特林，布置防范的可真是谨慎细致！
　　这样一来，我们就相当于暴露了行踪了！蛇怪是这地下的主人，可以说这里一切都对它而言不算什么迷宫，要是它连这点动静都感觉不到，那它也就妄活了千年了。
　　果然，没有多久，重重拖地的粗重声由远及近，伴随着嘶嘶的低吼，我跟斯内普进入了战斗状态，“有东西――有东西进来陪我玩了么？”
作者有话要说：咳咳...表示今天就更到这里，想揍偶的就揍吧！哈哈。

与蛇怪对话
　　我在感觉到的即刻，立马将小灯漂浮到距离我们很远的石柱旁，与斯内普躲在了一个一个攻击防守的最佳位置，以便在蛇怪出来被小灯吸引的同时，出奇制胜，先下手为强。
　　轰隆隆的石壁的开合的声音，沉重的挪移的声音逐渐靠近这片空间，我赶忙闭上双眼，蹲伏在石柱旁大气都不敢出。
　　“这个味道我知道，这个味道，这个是――人类的味道！”我听到蛇怪一边钻出来一边语气略带欣喜的嘶嘶声响起，方位大概在左前方的2点钟和3点钟之间的位置。
　　我小心的控制着灯盏滑过我粗略估摸的那个方位，朝另一端放任飘去，我听到它庞大的身躯移动了一下就没动静了，“不是，不是那里，我闻到的味道，是在那里！”
　　就在我头顶上方擦过我头顶，传来了撞碎的巨响，碎石铺天盖地的掉落下来，我心有余悸的蹲伏着身体，他××的！还好大爷我是蹲伏不是站立，要不然早就是个无头鬼了！我疾走两步，心里暗道，糟糕！被它这么轻易的就发现了么？可它又是如何判断出来并发现我的位置的？我和斯内普身上都有施加去除身上味道的咒语，为什么它还能发现？难道它对魔咒免疫的么？
　　我和斯内普已经兵分两路向不同的方向跑了，我低头眯起眼，小心得睁开一条缝，避开几块大的碎石避免自己绊倒，一边从挎包中掏出一瓶魔药捏在左手手心里，我将魔杖横竖在自己胸前。我自认为自己跑动的声音微乎其微，可在下一秒，我感到身后一股强大的压迫感席卷而来，我条件反射的扑倒在地，头顶嗖嗖急掠而过的声音告诉我，刚才要不是动作迅速反应及时，自己还不被那条粗壮的尾巴扫到不断掉几根肋骨才怪！光听我前面墙壁发生的巨大闷响就知道后果该有多严重了。
　　我吓得一哆嗦，这只蛇怪和上一世我遇到的那只蛇怪完全不一样！明显的大有不同！上一世的那只蛇怪从出现到被最后消灭为止，除了嘶嘶的痛叫以外，都不曾说过一句话，而且嗅觉比这一只要差得多，简直就像是失去了嗅觉一样，而这一只蛇怪不仅嗅觉灵敏，连攻击都要迅速的多！这到底怎么一回事啊！
　　我匍匐着向前爬了几下，听到蛇怪移动向我，“太可惜了，没击中！人类的身体怎么还是那么小么？”
　　我黑线的听到它的抱怨的口气，心里炸毛的乱叫，又不是我想长的那么小只的！还好我长的小啊！要不被你这么来一下我还不马上又去见梅林！现在看来，它是看不见我的，只能依靠嗅觉来探测我的方位，奇怪的是，它好像并不知道斯内普的存在。现在想再多也没用，主要是先躲避它的攻击！虽然好歹我现在是没受伤没错了，但至于过一会儿会不会被它找到施与袭击导致受伤就说不准了！
　　我摸索着背靠那堵毛糙的墙壁缓缓站起身，一股腥臭的气味扑面而来，我压低声音嘶嘶的说道，“住手！”
　　万幸的是，我豁出去的一句话成功的让那股压迫的感觉顿住了，笼罩我的黑暗也滑了开去，充满好奇的语气对我说道，“蛇佬腔？这在人类中并不常见。你竟然会？”停顿了下，腥臭的气息远离了我，“渺小的人类啊，告诉我你的蛇佬腔出自谁？”
　　我一闷，这可就难以回答了啊，萨拉查的名字都已经是千年前的事情了，他的直系血脉家族我也没有研究过哪里知道啊！如果赫敏在的话，兴许还能知道点什么线索。我的犹豫不答似乎让它起了疑心，不满的嘶嘶道，“人类，你的回答！”
　　我在隐形衣内不安的动了下，小心翼翼地挪动到一根柱子旁，低头小心的睁开眼，通过影子我才知道它此刻在我面前正昂着身子问我，看样子屎如果我的回答得不到它的满意的话，它绝对会立刻就俯身咬穿我的。
　　“我不知道。”我嘶嘶的回答，“我一出生就是个孤儿，被扔在了一家麻瓜家庭门口就不管不顾了，我从小就发现自己有一种特殊的力量，在我快11岁生日的时候，我发现自己竟然还能和蛇说话，一项惊奇的技能。”我谎话半参的说道。
　　蛇怪没有声响，影子也没有移动，“那么，你是如何找到这里的？我可不认为一个小小的人类可以找到这里。那么，告诉我你的目的。”
　　我心里猛的吐槽，难道要我说，因为我上一世来过这里，并且也是在这里将你给秒杀的所以知道怎么来，至于目的，还是一样，杀死你，把你当魔药材料使用。我开口回答，“一个巧合，我知道五十年前就有人进来过。”
　　“是的。”蛇怪带着点怀念的口吻说道，巨大的身体移动了下，离我远去一点，“那名人类自称是萨拉查的继承人，需要我的帮助！少开玩笑了！”
　　我心里一惊，伏地魔那个时候就已经有了野心并想要借助蛇怪了么？“那么为什么你还留在这里？”
　　蛇怪奇怪的哼了下，“我们魔法生物最重诺言，不像你们人类可以出尔反尔，除了萨拉查以外的人类我一个都看不上眼，不过你倒是让我觉得有兴趣了点。那么人类，我可以回答你的疑问，我之所以还选择留在这里，是因为萨拉查答应过我，他会回来找我的，我相信他！他从不食言！所以我愿意一直等，一直等！直到他愿意来接我为止！无论多少年我都愿意等下去！”
　　听到这里我就不由的震惊了，这也就是说这条蛇怪之所以甘愿活在霍格沃茨城堡地底下的水管内，至今都不愿意离开的原因么？悲哀么？距离萨拉查的年代都已经过了千年了的历史了！任再长寿的人也是活不了那么久的！傻么？蛇怪不知道人类的寿命到底有多久，痴痴地在这里等待那永远都不会到来，那不存在的日子。
　　我一时间没有说话，蛇怪兀自继续说了下去，“好了！说了这么多，也该结束话题了。难得我看到有个人类陪我玩玩，而且令我惊讶的是，你也会萨拉查的语言，让我的寂寞少了一点，也舒服了一点。所以我才会跟你说那么多废话的。”接着，我看到黑影再度竖直了身子，看起来似乎是个攻击的动作，“接下来，是用餐时间到了！很久没有尝到好的甜点了！”
　　糟糕！它不仅不把我放在眼里，甚至还想要吃掉我！听它的口气，应该是以为只有我一个人，那么斯内普就有机会采取攻击了！这个很奇怪！上一次伏地魔不就是轻而易举的就带着它离开了密室，并且意外间害死了桃金娘么？
　　似乎知道我的想法一般，蛇怪左右摇摆起上身，确认我所在的方位，寻找最佳的攻击位置，“五十年前本想哄骗下来的那个人类男孩并吃掉他的，可惜有名白巫师阻拦了我的行动，这让我郁闷不开心了很久呢！这一次我可不会再白白错失机会了，我不客气了！”
　　什么！？原来五十年前邓布利多就知道蛇怪的想法，之所以严密监伏地魔是为他着想的么？一个误会，导致了二代黑魔王的出现，殊不知这事情背后的真相。
　　我没做考虑的跳离原地，朝反方向跑去，因为这怪这一次可是较真的想要吃我了啊！不跑才是傻子！
作者有话要说：咳咳。所以，蛇怪打算将小哈吃掉。= =、

与蛇怪对决（上）【修】
　　我没跑两步就被蛇怪扫过来的尾巴狠狠地拍中后背，在地上因为惯性，翻滚了几圈才停下来。
　　腥臭的气味再度扑面而来，压迫难受的感觉让我无所遁形，偏偏还无法睁开眼睛，我的手捏到了刚才从挎包中逃出来，还在左手手心捏紧的魔药瓶后，心里暗骂自己，丫的早就有防范措施，丫的还逃跑个屁啊！我没多做犹豫，现在的犹豫很可能下一秒我就被它给吃了！迅速的拧掉瓶塞，将整瓶魔药毫不吝惜的全部撒了出去。
　　与此同时，在另一边我感到了魔法波动，是斯内普。他在蛇怪的后面发动了攻击，让蛇怪的动作停顿了一会儿，也就是这么一会儿，才是我能成功全数洒上魔药的原因。
　　嘶嘶的哀嚎让我知道我成功了，蛇怪翻滚的动作剧烈的让脚下的地板震动着，“该死的人类！居然还有一个在我背后偷袭我！你用了什么阴险的招数？我的眼睛好痛！回答我，人类！你对我的眼睛做了什么？回答我！”
　　我拍拍手站了起来，将隐形衣裹紧了一些，对着斯内普的方面喊道，“教授，它的眼睛暂时被我麻痹了，所以不用担心可以睁开眼睛了！时间有限，我们必须速战速决！”
　　“哼！”斯内普冷哼这回答我，表示他没事。
　　“可恶！”蛇怪不再剧烈的翻滚，而是稳住身子直起来。我这才睁开眼敢去看它。一模一样，它就是我上一世遇到的蛇怪没错，但我还是想不明白它上一世为什么没说一句话，哪怕是和魂器伏地魔也是没有交流的语言方面的沟通的。
　　蛇怪通体绿盈盈的，艳丽的光芒透过四周火把的照射下显得绚丽夺目，身子比一棵老槐树还要粗壮，扁平的脑袋已经转了过来，两只灯泡大的黄眼睛并不是那么黄澄澄的了，它竖直身子，缓缓地移动着，整个被白粉覆盖的脑袋转来转去，我知道它是在感应我们的位置。
　　毋庸置疑，它的首要目标是我，因为它可以闻得到我身上的味道。果不其然，下一秒它俯冲过来，我立刻跑了开去，捡起一块大石头变形成一把石剑。
　　在变形成功后，我用石剑转身格挡下它甩过来的尾巴，巨大的冲击力，让我死命架住，扛下那股力量让我知道自己有多不自量力，吃力的拼尽力气扔被迫被它的大尾巴夹带着滑离地面，不得已，我只能矮下身，抽回石剑，以着相当的速度滚离地面，在我的原地，轰隆一声，蛇怪扁平的大脑袋咬穿了整块石板。
　　我吞了口口水，要是我还呆呆的站在那里的话，岂不是已经被咬的连碎渣都不剩了！？正当它打算再度发动攻击，我也跑跳开躲避着，寻找机会掏出其他魔药再给它来一下的时候，一道魔咒准确无误地击中蛇怪大张着咬向我的嘴。
　　“啊！”蛇怪短暂地嚎叫了下，竖直身子朝斯内普的方向发动了攻击，该死的老混蛋！
　　没办法了，我这好趁机逃出挎包中的魔药，正待寻机会，蛇怪一尾巴抽了过来，我脱手将手中的全数魔药扔了过去，我研制的魔药看来注定是要浪费的了。
　　蛇怪的皮肤坚硬厚实，连普通的剑都不能刺穿，更何况是一些药水呢！侧身险险的躲过尾巴，谁料它的尾巴一变方向，竟然改为横扫。来不及遮挡的情况下，只能横剑摆在胸前，硬生生的接下它的尾巴，“啪！”石剑终归还是石头的本质，不及铁剑来的稳固，在没扫出去的时候就已经断裂开来化为了片片碎块，而我则被甩飞出去，撞在了一根石柱上，跌倒的瞬间让我痛得已经说不出什么感觉了，我勉力滚离原地，该死！怎么那么难对付！
　　另一边斯内普对蛇怪的头保持僵立，无论他发射什么咒语，不仅打不痛它，反而会暴露自己的行踪遭到攻击，蛇怪没有双眼，并不代表它的耳朵聋了听不到声响，鼻子闻不出魔咒的味道。这样的僵立使得斯内普无法□帮我。
　　该死！我再度暗自咒骂，伸手打算掏挎包的时候惊讶的发现，挎包不见了！在不远处尘土飞扬的石块碎屑中，我的挎包赫然躺在上面。
　　蛇怪的尾巴并没有闲着，再度向我攻击而来，我立刻连滚带爬的躲在石柱后面，剧烈的喘息着，××的！尽管是背部摔撞到石柱上，但内脏被甩飞的感觉真的痛苦万分！不用多说，背部要不是有隐形衣垫着，恐怕早就磨破出血了，现在只不过是背部脊背骨裂了开来已经万幸了。手上刚才因为石剑的碎裂，没来得及脱手，被扎破了不少口子，鲜血流满了整条右臂，左臂也没有幸免的受了伤，但没有右臂来的严重。
　　放眼四处查看，周围到处都是碎石，那也就是说，石剑是不缺的，但石剑太清脆，在蛇怪面前那简直是比一张纸还要轻薄没有抗压性的东西！变形术始终不是长久之计！
　　我的挎包内有一种我好不容易研制出来的魔药，可以改变材料的本性，能把银变成铜，能把铁变成木头，能把塑料变成金，当然还能将铁变成金刚石了！
　　我捡起石头，变形成四把石剑，我将两把插在腰间，两把握紧在手中，身后的石柱也早已塌方的不成样子了，看来这根石柱支撑不了多久了，我收起魔杖打算硬拼了！用一个简单的治疗咒短暂的维持到战斗结束应该还是不成问题的。
　　我三步并作两步朝前奔去，挥剑砍开它再度扫来的尾巴，左一剑，右一剑，很快的，蛇怪的尾巴找准力度，一个用力，卷住了我的石剑，粉碎了开来，我立马抽出腰间的两把石剑挡下它的甩尾，嘶！治疗咒可以短暂的修复住不断崩裂的伤口，并不代表就能让我麻痹自己的痛觉神经啊！早知道我应该将那瓶魔药也带上的，一年级对付伏地魔的魔药还是很有用的。侧眼看过去，我的挎包离我还不算太远，我对斯内普吼道，“教授！想个办法吸引住它！我需要一点时间！”
　　斯内普当然知道我的险境到底有多么刻不容缓，在跑道离我反方向的另一头，利用漂浮咒和放大咒，悉数全部对准蛇怪扁平的脑袋砸去，蛇怪嘶嘶尖叫着撤回尾巴甩去攻击而来的石块，“你逃不掉的，人类！我不会放过你们任何一个！还是乖乖让我吃掉吧！无力的挣扎是徒劳的！”蛇怪的攻击找准了斯内普的方位扑了过去。
　　我抓紧时间，在尾巴撤离的一瞬间，忍痛，利用飞来咒拿到挎包，倒上魔药的瞬间变出两把黑的亮闪闪的剑，我不再犹豫地站起身冲个过去。
　　我不知道斯内普在哪里，但我能感觉的到他，我一边挥剑砍开它发现我的目的而再度扫来的尾巴，一边跟斯内普说道，“差不多了！”
　　我一个用力钉住了低低的扫过来的尾巴，金刚石做出的剑最大的优点是质地坚硬，无论蛇怪的皮是有多厚，在石墨面前也是可以贯穿的木板！但缺点是金刚石的剑太笨重了，贯穿它的尾巴直接钉在地上的这个动作几乎就用尽了全身剩下的所有力气，卡在下面石板裂开的缝隙中，我施了个稳固咒以防它把剑震开。
　　我这才转身站在斯内普身边，看向发怒的蛇怪。积攒起缓和过来的力气，挥起笨重的剑刃，我毫不退缩地朝着它大张袭击过来的嘴巴砍了过去！
作者有话要说：其实要对付蛇怪我觉得JKR写的太少了，光是逃避或是消灭的过程都比较想象不太出来，电影的由于时间有限所以给出的画面都是惊现的关键时刻，所以。。。诶，我也是个罗嗦的人嘛！见谅咯。
PS：这不是我故意要酱紫的！这个我本来就已经写好码上来的。。。。所以，偶真的么有吊大家的胃口啊啊啊啊啊啊。。。。。顶锅盖闪人。
PS：修改了大家提出来的错误之处，谢谢提供资料的网友：biluohai2000和凤葵薰。以后得看更多的资料来处理下这种问题了，自我盲目果然不行丫！

与蛇怪对决（下）
　　尖锐的毒牙一共有两排，闪着危险的光芒，我丝毫不顾这一点，握紧手中金刚石制成的剑直刺过去，它最脆弱的地方是喉部，可以一招致命。
　　由于刚才剑刃能够刺穿蛇怪尾部的场景似乎让它有所顾忌了，在扑向我的时候，看到剑刃的同时停顿住了，速度奇快的缩了回去，危险地吐着蛇信子，扁平的脑袋昂起来，左右摇摆的打量着我们，“我很佩服你，人类！不如打个商量如何？”
　　我不动声色地将剑递给身侧的斯内普，魔药的分量已经不够制造出第三把金刚石的剑了，凭我现在的体力来说，是绝对支撑不下去接下来的战斗的，唯有斯内普还能有把握杀死它了。尽管危险性不算太高，但被毒牙的蛇毒粘染到还是很危险的！
　　至于蛇怪说的商量的事只不过是它拖延的计策而已，不能相信。一般情况下，我也会采用这种缓兵之计来为自己争取一点时间。
　　感觉到斯内普接过那把剑，手里一轻，我也感到力气也稍微可以缓和一下了，但全身酸痛的到处都是，伤口撑不了多久就会很快崩裂开，治疗咒果然不是万能的。
　　我单手背在身后，从破裂的衣袖中抽出魔杖，不禁哀叹，除了隐形衣还无损伤之外，我全身上下就没有一处是好的。早当初我就将隐形衣扯下来放进了挎包中，反正还有幻身咒，不会暴露行踪，但蛇怪依旧的嗅觉却依然能够判断出我所在位置让我头痛不已。
　　我听到蛇怪嘶嘶的问道，“人类，你的回答呢？既然你会蛇佬腔，而萨拉查是这语言的创始人，那你应该与萨拉查也是有些渊源的。”它停下来不说话，喘了两口气，蛇信子吐了几下继续说道，“我之前是小看你了，深表抱歉。我可以放你走，而且连你那位神出鬼没、动作灵敏的巫师朋友你也可以一并带走。我的要求很简单，放开我就行了。如何？这只不过是个小小的要求而已，对于你们现在的状况来说是便宜你们了。”
　　我感到身旁的斯内普低声不耐烦的问我，“波特，你一直跟蛇怪聊天难道就可能够逃脱了么？我假设你还知道时间问题，再过几小时天就亮了，你的魔药不可能一直维持药效的存在的！蛇怪的眼睛也差不多快要恢复了！”
　　“我当然知道了，”我轻声回答，“那么，教授，你要小心了。”我抿了抿唇，向前走了几步，“你不能出事，西弗勒斯。”
　　我不管斯内普听没听到，疾走几步来到了蛇怪尾巴的位置，甩出魔咒打向钉住蛇怪尾巴的剑柄上，我的这一举动让蛇怪的身躯兴奋难耐的扭动了两下，以为我听信了它的话。随即又嘶叫着蜷曲起身子狠狠地撞向我们，“该死的人类！不守信用！”
　　我轻笑着在跳到另一边躲过了它的乱撞，站在剑的边上，此刻剑身已经竖直直插入蛇尾的鳞片；里，徒留下来粗粗的剑柄在外，鲜红色的鲜血喷洒而出，溅了我一身，我按住剑柄，稳固了下剑的位置说道，“我可并没有向你许诺什么，又何来不守信用之说？而且，你以为我会相信你么？确实，你会放过我们，可你没说会在我们踏离这地方之后追上来袭击我们。这里是你的地盘，我们不得不保持警惕。”
　　“没想到你一个小小的人类竟然比五十年前的那个还要聪明一点。不过没关系，别以为控制住了我的尾巴，我就不能移动咬不到你了！”说完扭身转过身狠扑过来。
　　说时迟那时快，一道黑影一掠而过漂浮在了半空中，鲜红色的血液顺着金刚石制成的剑尖滴落下来，而蛇怪七寸的不远处一道血痕迸裂而出，鲜血也泊泊涌出，蛇怪凶恶地转头瞪视着留有它鲜血的墨剑，“两个打一个，你们人类所谓的公平就是这样的么？”
　　我朝那道鲜血的伤口处毫不留情的打上一道魔咒，“啊，可你看，你的攻击力和杀伤力都远比我们要来的强，胜者为王，败者为寇，适者生存是这大自然的道理，我以为你活了千年起码应该是懂得这个原则的。”
　　“真理永远都在你们人类那边，冠冕堂皇的话就少说那么多了！”蛇怪终于经受不住斯内普漂浮着剑贯穿它的鳞片的攻击，以及我在它每一道流血的伤口上撒盐的放咒打击，巨大的身躯轰隆一声巨响瘫倒在地。在这碎石诸多的空地上，蛇怪这一倒尘土飞扬，就连脚下都震动了下。
　　我看到原本通体绿盈盈颜色艳丽的蛇怪除了尾部，全身上下都被鲜血染红了，成了一条血蛇。慢慢一瘸一拐的走到蛇怪面前，我知道，它快流血窒息而死了，解除了身上的幻身咒来到了同样现形出来的斯内普身边，冷眼看着蛇怪喘息起伏的身躯。
　　“等了那么久，久到我都忘记了萨拉查离开我的日子是什么时候了，也还是没有等到他回来，”蛇怪停下了痛苦的扭动，无力的嘶嘶道，似乎像是在说遗言，又像是倾吐自己的不甘与寂寞，“我明白人类的渺小，寿命又怎么可能与我们魔法生物相比较呢？可我每一个日日夜夜都在欺骗我自己，萨拉查不会丢下我不管的，在他离开的时候他就答应过我的，会回来，会回来带我走，终有一天，他会回来带我离开这里，带我出去。”
　　我心想，寂寞了么？多少个岁月里心里埋藏着到底有多少份寂寞，期盼着某一天的到来，就像我一样，上一世的我也是在不断的自我欺骗中活到了那个岁数，可我却不如蛇怪一样坚持着自己的理念，它苦等了千年还在痴痴等待，我却懦弱的选择了自我放弃，多大的差别！
　　“我很好奇你是怎么嗅出我身上的味道的？”我歪头望向它淡黄色的大眼睛，那里已经开始有点扩散开来。
　　“直白的告诉你吧，人类。你身上有一样东西，那是死神的味道，但还有一股人类的味道覆盖在其之上，我就是这么判断你所在位置的。”蛇怪吐了吐蛇信子。
　　原来如此，隐形衣是三圣器之一，本身就是死神传予人类的东西，经过几番转手流传，自然是沾染了不少人的味道，难怪它能知道我在哪？
　　“萨拉查，”蛇怪轻声细语的嘶嘶声再度响起，里面有着怀念和欣喜，快乐的缓缓说道，“你终于履行你的诺言来接我了么？真是的，你来的可真是太慢了！知道我等了多久了么？以后就休想甩下我不管了！我以后再也不会离开你半步了喔！再也不会了，你答应我的……”
　　看着蛇怪不再动弹的身躯，我想，也许萨拉查，的确是来接它离去的。
作者有话要说：蛇怪的事情就酱紫结束了。虽然我也很喜欢它，但这个大家伙要真的带出去，我可不认为真的像其他小说一样可以缩小变大。。。那蛇怪早之前就可以缩小出去危害大家了不是么？好吧，我表示我自己的猜测而已表打我喔。
蛇怪之所以甘愿在地底生活纯粹是我个人理解。。。嘿嘿。在我的理念中，魔法生物的主人永远只有一个，不然小哈的海德薇不会为他牺牲，邓布利多的福克斯早就良禽择木而栖了，V殿的纳吉尼是例外，但总归还是条蛇吧？也没见它龟缩着不出来，等到V殿复活了才现身陪伴。
PS:下一章有戏。。。怎么出去呢？

逃出密室
　　“波特！你还在发什么呆！我可不管你跟那条蛇怪在聊什么，但我想你还记得我们的时间？你打算在这度过剩下的日子么？”斯内普听不懂蛇怪在说什么，二话不说上去就收起蛇怪的尸体，冲还在原地出神的我咆哮道。
　　我惊醒过来，走到蛇怪当初进来这里的洞口看了下，幽深的管道什么都看不清，所幸小灯在刚才的战斗中并没有收到什么损伤，依旧完好无损的漂浮着。我漂浮着小灯与在另一个洞口的斯内普回合后打算原路返回，那道路口还是不要再继续探险下去了，可以下次再来，可我决计不想再来到这里，蛇怪的执着比我们人类还要深，那么坚持着。
　　回头再度看了眼那个洞口，我回身踩上狭长的管道，和斯内普按照来时的路一样回到了笔直向上通往出口的滑滑梯管道，我再也忍不住的对身边的斯内普说道，“我们该怎么上去呢，教授？”
　　斯内普瞪向我，低声加重语气，“我以为波特先生是知道怎么上去的？”
　　我闻言一笑，上一世是福克斯带领我出去的，今天可只有我们两个啊！我拿过一边的挎包在里面捣鼓起来，“你说对了！我当然知道怎么出去了，看！”将掏出来的东西放大递给斯内普看。
　　“啧！”斯内普厌恶的扭头不去看那玩意儿，“我假设你还清楚的记得，你可怜的魔药学教授是个成年人，这把飞天扫帚支撑不支撑的住我们两人的体重先不说，我我以为你应该还没忘记这管道的大小问题吧？”
　　我兴奋地点点头，从挎包里再度掏出一瓶魔药，“我当然已经考虑到了这点，所以我已经说过了，我准备的万无一失，有了这个，我们就可以轻而易举的出去了！”
　　“缩龄剂。”斯内普皱紧眉头准确无误的说出了我手中淡灰色的液体的名字。
　　“是啊！”我又点点头，将手中的魔药塞入斯内普的手中，“就看你选择咯，教授。除非你还能想出别的办法出去？”说完我做了个请的手势。
　　斯内普年轻时候的样子呢！我坏心眼的想，以前我都只能在回忆中一饱眼福，现在可以看现场版来一睹风采何乐而不为呢？相较之于记忆来说，当然不及真人来的真实了！
　　斯内普一脸纠结的拧着脸，瞪着手中的魔药瓶良久，将凶狠的目光转向表现的一脸无辜的我身上，联想到时间紧迫，不容多想，斯内普粗鲁的拧掉瓶塞，一口饮尽瓶中的魔药，等待药效开始。
　　我手中拎着飞天扫帚，惊奇的看呆了，这真的是年轻版的斯内普！黑色的半长发耷拉的贴近他苍白的脸庞边，脸上没有那么坚毅的棱角，皮肤相较之他成年之后营养不良，吃饭起居不规律后的蜡黄要显得更滋润一点，也可能是缩龄剂把他身体也浓缩了下？黑曜石的眼睛平波无奇，漆黑的不见底一样，此刻正在不停的向已经看傻眼了的我放眼刀，过长过大的灰扑扑的黑袍松松垮垮的罩住他，显得有点奇怪。
　　不知道为什么我的心跳又开始无规律的跳动，扑腾的尤为剧烈，我不敢再看下了，忙转过身跨上扫帚，脸上迅速还在不断升温让我不想斯内普看到我脸红的样子。我天！我刚才差点就想扑过去……那实在是太诱人了！
　　斯内普走到我身后，没有碰我，直接也跨骑在扫帚上，我疑惑的问，“你不转我会掉下去的，教授！”
　　冷冽清脆的少年声音不满的自身后传来，“管好你自己，波特！”
　　这让我有种冲动，好想回到斯内普学生时期！要是我是斯内普的同学该多好！那他就不会再用教授的威严来压我了，虽然我一直都无视他教授这一身份，但我知道他很在意。我胡思乱想的不知道在想什么了。
　　我双脚一蹬，慢慢平稳的飞离地面，微微俯下身，我照着水管的路线逐渐飞升上去，上升的路线比下来的时候要显得陡峭的多，时而急转弯，时而需要放缓速度穿过一下子变窄的甬道。
　　斯内普非常厌恶飞天扫帚，也厌恶自己抱着的身前的这个人，要不是危险自己会掉下去，休想他会主动碰这个人！但少年的身板却远没有自己想象中那种瘦弱的感觉，起码没有摸到突出来的骨头或是孱弱的脉搏，那说明少年的营养一直都很平均，维持着一种身体平衡，这只能说他这具身体营养吸收的不好，才会导致个子长不高，吃不胖。所以在同龄人中虽然称不上很矮，但也没比其他人显得那么挺拔出众。自己当年也是这个样子的，不过刚才战争的时候就发现某个小混蛋依旧比自己矮了半个头的优越感，让斯内普的心情变得不再那么糟糕，反而好上了几分，就让这个老小鬼自我得意一番吧。
　　感受到腰间冰凉的双手汲取着自己的体温，透过校服衬衫都能感受到的触感，让我觉得血液统统往我的脸上涌去，心跳迄今为止还在砰砰乱跳！丫的再这么下去的话我就要挂了！两具身体早已在上下颠簸的时候贴的很紧，我都能感受到斯内普贴合在我背部起伏呼吸的胸口，以及他时不时喷洒在我脖颈处的鼻息了！
　　这种快乐并痛苦的煎熬终于没过多久，在看到出口后我松了一口气，小心地控制着扫帚降落，等到腰上的手松开，靠近我的体温以及气息都消失了，我才跳下来，收起飞天扫帚，缩小后放入挎包中。
　　转头对着入口嘶声说道，“关――上――”水池又恢复成了原来的样子。
　　在这里的光线可要比下面好太多了！收起小灯，我不禁失笑，相较于斯内普灰尘扑扑没有什么伤口的样子，我的状况可就惨多了，蛇怪只能闻到我的味道，首要攻击对象是我，石堆中死里逃生的翻滚以及撞伤都让我此刻狼狈不堪，鲜血也都已经干涸的呈暗红色了。
　　斯内普接过我从挎包中拿出来的隐形衣披上，正好笼罩住我们两人的大空间，斯内普抓起我的手，撤去了环绕在水池一圈的防护罩及咒语，不留一丝痕迹的扯着我的手走向地窖。
　　而我则对抓住我的手的白皙手指出了神，盲目的跟上斯内普的脚步，斯内普牵我的手了！以前他都是打掉我伸出的手或是不予理睬，一点情面都不留的，这一次他竟然会主动牵我的手！我内心激动地已经敲起了大鼓！
　　可是不得不说，我的体力是有限的，经过刚才的长时间的搏斗和受伤，剩下的力气本就不多，更何况之后我又带着斯内普勉力的驾驭飞行扫帚逃出密室，更是将我仅有的体力耗得所剩无几了！才没走出去几步，我腿一软就差跪倒在地上了，一双手托住我才没导致我的“跪拜”行为。
　　“麻烦！”只听那清脆的声音在隐形衣下面小声抱怨了下，我身体一轻就被他打横抱起。
　　这还是我第一次清醒状态下被他抱在怀里，虽然是少年版的斯内普，但依然令我怦然心动。梅林啊！我感觉自己简直要飞仙了！
　　路途走的很快，在踏进地窖的第一件事，斯内普走到沙发旁边放下我，从隐形衣内钻出去，面无表情的招来一条湿毛巾扔给我，“脱衣服。”简单的命令完我后转身去柜子里翻找起魔药来。
　　我一边擦拭了脸和手，一边出神的看着他忙碌的身影，就在这里帮我处理伤口么？除了撞伤导致我背部疼的发酸，我全身上下也就那么几处擦伤，我自己就可以处理的。算了！能多呆在一起最好了，看了下时间，离日出还有4个小时不到一点，窝在沙发中我舒服的叹息了下，眼皮也逐渐沉重起来，先眯一会儿吧。
　　不知不觉我就睡了过去，手上的湿毛巾也耸拉在我只脱了一半的破碎的校服上。
　　等到斯内普拿着魔药走过来时，只能一脸怒气地怒瞪侧卧在沙发上已经陷入睡眠的少年。过了一会儿，他并没有吵醒熟睡的少年，而是轻柔地为他脱去还没完全脱去的脏破的校服，小心翼翼的拿过湿毛巾为他擦拭，倒上魔药，不停地为沙发上的少年处理伤口……
　　在灯光的暧昧找照射下，这一幕显得一场温馨，两抹少年的影子在沙发上重叠在了一起。
作者有话要说：啊哈哈。。。干巴巴的笑。这个，逃出来的过程大家也看到了，就让小哈一饱眼福，看看教授学生时期的时候。。。。另外，吃吃豆腐神马的也是必要的对吧？

万圣节
　　我在餐桌上再也忍不住地打了个哈欠，昨晚的伤口今早在斯内普的起居室里就已经差不多全部愈合了，让我惊讶万分的是，连我的衣服都已经恢复如初。一想到昨晚我睡着后是斯内普帮我换的衣服，我的脸就有控制不住地灼烧起来。
　　“早上好。”德拉科有气无力地来到餐桌旁。今天他睡晚了。
　　“早上好，德拉科。哈――”我在打完招呼又控制不住的打了个哈欠，昨天的战斗好去的体力不是说补上来就能补上来的。所幸今天是周五，只要熬过两节课，明天就是周末了，我就可以好好放松放松了。也许我下午就可以直接去补个眠，我头痛的抚额，不，在那之前，在午餐前图书馆照例的六人小组回忆上我可以勉强打个盹。
　　扎比尼笑道，“德拉科，看来魁地奇球队的训练对你来说还是太严厉了么？看我就没有那么吃力，你还差那么一点呐！”
　　“马库斯?佛林特这家伙身为队长却又和格兰芬多那只蠢狮子的队长奥利佛?伍德争吵起来，没玩没了的也不嫌腻！每次非得打赌魁地奇球杯的夺冠。连带着身为找球手的我也要一起牵连受累跟你们一起训练！”德拉科不满的嘟囔道，塞入一口土豆泥。
　　潘西停下用餐，好奇的看我，“倒是你，Harry。明明昨天你一没出去休息室，二没参与魁地奇球队，自然就不会遭到刻苦的球队训练那种汗臭的体力活的，怎么好像比他们还累？而且还睡眠不足，眼底都有黑眼圈了。”
　　潘西的一句话让德拉科和扎比尼连带着蛇院的小蛇们都侧目围观我，我抽了抽嘴角，抓了抓头发，笑了笑，干巴巴的说道，“我昨晚去了斯内普教授的办公室，有关魔药的事情想找他询问，顺便帮忙处理了一些魔药材料。”
　　这一句话说出来，不仅收到了好友不相信的眼神，连带着一旁餐桌上的小蛇们也全都一脸古怪的相互对看不说一句话。
　　喂！你们在想什么别以为我不知道！想哪去了！虽然在蛇院我喜欢斯内普的事情算是半公开的事实，但也用不着表现的那么明显好不好！我黑线的看着他们相互眼神交流就是不肯说话的样子，回头看好友，连忙低头闷闷的吃早餐。丫的连你们也误会！别以为我没有看到扎比尼和潘西憋笑的诡异的朝我身边的德拉科作暗示！
　　我无力地捣鼓起眼前的土豆泥，发现胃口一点都没了，“真的只是帮忙处理魔药而已，别想太多了你们！”
　　好吧！随便你们信不信了！一个个丫的脑子全都想歪想到天上去了吧！我跟斯内普还是清清白白的！还没有那么干柴烈火到烧到一起去那么神速！而且你们不觉得我现在这样一个12岁的小身板能承受得住斯内普的……
　　“……”我不由得拧上自己的大腿，该死的我怎么也开始脑中出现跟他们同样的小剧场了啊！？继而我的脑中又一闪而过昨晚迷迷糊糊间看到少年的斯内普动作温柔的为我“宽衣解带”的场景，脑袋又轰的炸开来，脸上迅速升温。
　　我放下刀叉站起身，无视一旁看到我脸红后，一脸得到证实的肯定神色的小蛇们，我清了清嗓子，“该上课了。”
　　说完带上课本，也没管他们有没有跟上来，直接大踏步地可以算是逃离了餐厅，今天还真是丢人丢到家了啊！
　　……
　　期待已久的万圣节终于来临了，在上一世的今天，发生的意外是一个厄运的开始。所以，我和其他人企盼它这天到来的兴奋不同，就让我看看，在没有了蛇怪的协助，日记本魂器的牵引的情况下，今天还能生出点什么事情就神了！
　　但首先！我必须应付过一个人――
　　“潘西！我再说一遍！我已经有了圣诞节的装束了！所以你就不用再费心思劝服我穿上你手上的那套公主裙了，OK？”我压低声音加重语气表示自己的决心不变。
　　“听我说，Harry。”潘西不死心的拎着那件嫩黄色的蓬蓬裙坐过来，“你也看到了去年我为你挑选的那套装扮到底有多轰动的效果了！收到了的那些不同凡响的效果啊！要是被其他学院知道去年那个面具美人是你的话，那是个什么场景呢？”
　　我身穿小矮人装束，心里吐槽道，OH！那的确将会首道不少丰盛的收获呢！蛇院基本上都已经知道了去年那个人是我后，光是那些女气的礼物我就差不多全数送给了玛蒂了，要是今年还这样的话，恐怕我的绰号得更改一样，不是魔药王子了，而将是魔药公主了！！！
　　我抿紧唇，“不！你想都别想！！！”拒绝的回答强硬的推回潘西手中惹眼的裙子，再度表示自己的不甘愿。
　　“Harry！！！”只见潘西上一秒还笑眯眯小淑女的样子，在下一秒脸色一变，化身赫敏女王，气势十足的插腰站起身立在我面前，威胁力百分百的造势让我一惊，竖直了身子。
　　……
　　“……”一路上我都闷声不响的跟随者友人们来到厅堂。
　　“Hey！开心点吧，Harry！这又不是第一次，而且，你的装扮的确有够味道的！”扎比尼在我身侧一脸开玩笑的表情调侃我。
　　德拉科则抖着肩膀，在我一旁憋笑，顺带一脸同情的看了我一眼，我心里暗自咬牙，等着瞧！你们看着吧！潘西的这种坏习惯绝对会蔓延开来！说不准明年不仅是我，连带着你们也会遭殃！到时候有你们的好看了！
　　脸上的面具仍然是去年那一面，我眼神冰冷一副拒绝往来户的样子走入厅堂，和去年一样的装饰，到处都是火蝙蝠，大的离奇海格种出来的南瓜灯被雕成了一盏盏灯笼。四个学院的长桌都合并在了一起，在礼堂的正中央竖直拍成了一长条，凳子都不见了，在长桌的上面，每个一个间断就有蜡烛在上面插着，以及金色的餐盘，看起来似乎挺像是个自助餐，合并之后留下来的大片空间已经站满了不少学生，三三两两的聚在一起嬉笑打闹。
　　我的出现似乎像是个被游客围观的动物园里的神奇生物一样令人不舒服，不开心的闪到一个角落独自蹲着。毕竟站在德拉科他们身边那就太一目了然了，只要看他们身边缺了谁就知道我的身份了。环顾了下四周，让我惊讶的是，有不少女生都效仿了我的去年的样子，脸上的面具也都各式各样的，让我看着有点别扭的感觉。
　　看看！斯内普冷笑着，嫩黄色的蓬蓬裙直拖地面，半场的衣袖由臂膀处呈泡泡一样的鼓起来，荡下来的布料很好的遮盖了那紫黑色的标志，在嫩黄色的下面仔细看的话还是可以若隐若现的看到一团类似于纹身的一团的。
　　这一次少年没戴假发，不过那不会有丝毫的不自然，黑色的发梢因为很久没有剪掉的关系有点长，柔顺的发丝贴着面具，半张面具遮住了半张脸，在眼窝处露出了那双墨绿色的双眼。少年显得不怎么开心孤独的站在人群的角落中，似乎远离了人群一般寂寞的靠着墙壁，不时的拒绝跟他搭讪的学生。
　　斯内普心中有一股焦躁包裹着一层怒火，想就这么冲过去用自己黑色的斗篷包住那名少年，不容许任何人的窥视！他只能是他的！这个想法让斯内普狠狠地僵硬在了教师席上，脑中一团烦乱！
　　我再次拒绝又一个上来搭讪的人后，不耐烦的施了个忽视咒想道，还不如去参加尼克的寿辰呢！我还是可以照样去查看那里的情况的！
　　也许，以后还是别再来参加这种无聊的万圣节晚会比较好！我咬牙冷冷的用视线瞪了眼又一个人。我操！我心里暗骂道。
作者有话要说：啊，教授大人总算面对他的感情了么？

邀舞
　　我直直的盯着教师席上的斯内普，切！又是一身黑！没看到你身旁的邓布利多都换上了紫红色的星星长袍了么！？你就不能换个花色的长袍么！我心想，如果我就这样去邀请斯内普跳舞的话，会不会直接被他拧掉头？
　　我从墙壁上靠起来，转身打算换个地方，德拉科他们也不知道跑到哪去了，这里人太多了，完全看不清谁跟谁，虽然不是到处都是面具，但戴着面具的也不在少数，很难辨清谁跟谁。
　　我一边盯视着斯内普，一边无声的朝他靠近，而斯内普也有所察觉的很敏锐的抓住了我的视线，发现是我后只是皱紧了眉头。这一发现让我瞬间心情好转，不由得咧开嘴傻笑起来。
　　“请问――”一道熟悉的声音拦住我，这让我想发飙的话语卡在了喉咙口没出来，没看到我正在和斯内普眉目传情么！
　　尽管知道来人是谁，但我仍旧没打算和他多说话，我并不想过多的被上一世所牵绊住，塞德里克之于我来说，是个开朗，为人温和有礼貌易相处的学长，我不想再次牵扯到他，四年级的三强争霸赛即使他再度被选中，只要是我触碰那个奖杯，那就完全没有所谓的牺牲了！
　　我冷着脸转过头去，触目所及的是骑士打扮的塞德里克，栗色的头发配以身上的装扮还是很帅气的，璀璨的笑容让人忍不住想要靠近，温暖的感觉。但我仍旧不予理睬。
　　我的不说话让他收回了打量的眼神，不好意思的说道，“请原谅我的不礼貌。我只是在想你会不会是那个人。不过显然你果真是那天撞到我的那位啊！你的打扮还真新颖。”
　　不知是讽刺还是夸赞，这都让我知晓一点，那就是塞德里克知道我是谁了，而且他还记得对角巷是我撞到了他这点他都能说出来，让我有点慌了起来，“呃……我，我是说，这个其实是有理由的――这个不是，不是，我是想说――着不是我想要的，不，你别误会，这个――OH！算了吧！”我头一次这么语无伦次的大舌头逗笑了塞德里克，只好放弃继续扮演小丑的想法。
　　“别紧张，我没什么别的意思的。”塞德里克从长桌上端起两杯樱桃红的水果就，将一杯递给我说道。
　　我默默地接过，没有再继续说话，对他我还是怀有歉疚的，尽管现在的他还是活着的，但我始终还是觉得我欠他一命。许是我想太多了吧。
　　“那么，去年万圣节的那个，让整座城堡学生都惊艳到的人，也是你了对么？我记得那张面具。”说完伸手眼见就要碰触到了我的面具的时候，我小小的退后了一步，塞德里克笑着收回手，“抱歉，我太唐突了。”
　　我喝了一口手上的水果就，酸甜的味道，酒精度极低，很适合这里提供给学生饮用。我照旧无声的点了点头。
　　看到我的反应后，塞德里克苦着一张脸说道，“这样可不行啊！你不说话可真让我为难了！我可是跟我哥们打赌说能跟你套上近乎的，输的一方要在万圣节中向自己心仪的女孩子邀舞并告白的。”压低声音的凑近我，然后指了指在不远处幸灾乐祸看我们的两三人，“虽然我是有喜欢的人，但告白这种事还是罗曼蒂克点比较能感动人的好，你说呢？”
　　“啊？”我抬头不期然与他闪着期盼的亮晶晶的褐色眼眸对上，“唔……我也举得是，毕竟这个很能打动女孩子。不过，我觉得感情最重要，一旦错过了就没有了。也许她正等着你告白呢？”这么说来，塞德里克已经喜欢上秋了？按照上一世的情况，他们的感情是到了四年级的时候才算有点明朗化的迹象，可惜……嗯？我坏心眼的想，也许我可以帮忙推一把？
　　“你又在发呆了。”塞德里克失笑着伸出手摸了摸我的头顶，这一次我没躲避，这种感觉很像是自己的哥哥亲切的关心弟弟做出的动作，让我觉得心里暖洋洋的，“小学弟。”最后一句话很轻，他是靠近我压低声音说出来的。
　　我一僵，这一反应好像取悦了他，塞德里克笑的更开心了，“别那么在意，我不会说出去了。你还真有趣啊。”
　　我的眼睛下意识的瞟来瞟去，不自觉的看向教师席，惊讶的发现，教师席上呐黑黑的身影早已不在，斯内普走了么？他这么快就离席了？也不等我就自己去勘察了么？我还想请他跳舞来的呢！喂！到底跑哪去了？
　　说时迟那时快，我刚想完，头顶就被一大片阴影笼罩住，身后冰冷到几点的声音响起，“我假设，你还没忘记你还有事情要去做？而不是选择在这里谈笑风生浪费时间的。”
　　塞德里克抬眼看了下，有礼的说道，“晚上好，斯内普教授。”
　　斯内普对此只是冷合格了下没多作表示，头顶已经实质化的视线让我尴尬的转动身子，抬头望向脸黑漆漆阴沉沉的斯内普，心想，这老混蛋怎么突然就那么冒出来了？我刚想他他就出来了也太神出鬼没了吧？听口气也不像是太好的样子。想了想，他什么时候口气好转那才是见鬼了！我叹了口气，自然是知道我们要去查看的地方了。
　　我将水果清理一新后随意的将空杯放在长桌上，对塞德里克抱歉一笑，“以后就机会再聊吧，学长。我不得不有些事情要跟斯内普教授去处理，再会。”
　　说完，我无视脸黑的更加彻底的斯内普，厚脸皮的冲他一笑，自动自发的将手伸进他冰凉的大手中，牵着他走过人群。
　　身后的塞德里克是在立刻就被好友包围了，关心的问道，“哇！那么大胆！我没看错吧！竟然牵着老蝙蝠的手就那么走了？对了，你没事吧，塞德里克？”
　　后者只是笑眯了眼，将手中的水果酒倒入方才少年放空的酒杯中，拿起来对着烛光晃荡了下里面的液体，“事情变得越来越有趣了。”
　　有了斯内普的护航，自然一路上通行无阻，顺利的离开了礼堂。我不自觉的松了口气，左手摘掉面具，晓得嘴巴都快咧到而后跟去了，斯内普没有甩开我的我，是不是意味着他已经习惯被我牵了呢？我自得其乐的自我满足道。
　　走上大理石楼梯，来到了三楼，转过几个墙角后，来到了一条空荡荡的过道里，这里只有燃烧的火把，什么都没有，没有水洼，没有标语，更没有洛丽丝夫人被倒挂的黑影。果然还是多余的担心。
　　“西弗勒斯。”我轻声的说道，挨近了斯内普一点。
　　斯内普的身体一僵，低声咬牙吼道，“对教授不礼貌，波特！……”
　　“能邀请你跳舞么？”我打断他，殷切的口吻抬头注视着他，在火光的映照下显得格外模糊。
　　斯内普紧抿住了唇，不说话也不表示，我大笑着扑进他的怀抱，“就一下。”我闷在他的怀里，小小声的哀求道。
　　我已经忘记了斯内普是不是有答应或是点头，一切都那么飘飘然的，在这条没人通过的罕至的廊道内，静音咒的里面，悠扬的音乐，（表问我怎么弄出来的。）尽管我踩得是女步，但无所谓了，因为我压根就不会跳舞。
　　事后遭到蛇王讽刺舞步的拙劣的毒液，那当然是必须的。
作者有话要说：= =。咳咳。表示教授大人吃醋的样子转化为向小哈妥协。 

PS:由于最近时间紧迫，要进行论文答辩了，据说很多系的班级才20%通过了！尼玛要不要这么催啊！5月24日还要去学校参加神马准备工作，尼玛为了论文的那一刀资料复印了我26块大洋啊！
所以重点来了！今天双更之后，明日开始一天一更了，我要开始背点资料准备起来了。。。可能周末的话会双更还没确定下来。= =。谅解喔~~~~~

和自己说话【抓虫】
　　在接下来的日子里，我都试图想去八楼有求必应室中去讲冠冕拿出来消灭的，但每一次上去的脚步，脑海中都不由自主地浮现出了日记本被消灭时的场景，那让我忌讳不已，也很在意。
　　本想让斯内普也跟我一起去的，可他丫的居然不鸟我，而且还一脸淡定的说不碍事的，反正知道有求必应室的人本身就不多，更何况还要找准那件房间进去的人更是少之又少，即使前面两项有凑巧的进去了，那也得让那人看得起那灰扑扑不起眼的冠冕才行，里面的空间也是很大的，不是说找到就找到的。当然原话自然不可能这么轻松了，这事也就这么一路耽搁了下来，魁地奇球赛也来临了。
　　由于这是德拉科和扎比尼头一次比赛，我自然就不能再寻找借口缺席了，坐在靠前几排的座位上，我手里拿着望远镜看了下天气，空气闷热潮湿，不算太阴沉的天空里隐隐响着雷声。就跟上一世的鬼天气一样，恐怕这次魁地奇比赛就是要与雨水做较量了。
　　球场上，绿色制服的德拉科驾驶者光轮2001悬浮在半空中，不时的侧飞或是上升，而扎比尼则比较春风得意了，和队长马库斯配合的相当默契，一连击中数球，进球的分数也一路飙高，虽然有一部分球被格兰芬多队的守门员拦下来了，但分数已经拉开了不少。
　　这次的比赛，应该没有多比的干扰了吧？我抬头看到头顶已经阴云密布，又下雨的趋势了，急忙招呼蛇院的小蛇们布下防水咒。等一切妥当下来，再看球场上还在剧烈的比赛，尽管我对此羡慕不已，也想着自己是其中一员，在空地上飞翔，但终究还是为我的小命着想下。
　　不一会，球场上就开始淅淅沥沥的下起雨来，没过多久，密密麻麻的雨点就形成了一个庞大的雨幕，笼罩住了整个球场，使得球场上的情况看的不太真切，只能通过模模糊糊的几个红绿两色的人形黑点来判断了，就连直播员李?乔丹的现场直播都含糊其辞，说不真切。
　　突然，我感到眼前一片模糊，我晃了晃脑袋，眯起了眼，视线只剩下白茫茫的一片，零星的有点晕眩的感觉袭来，怎么了？我下意识的想到了我潜意识里的东西又要出来了。我摇摇晃晃的站起身正想离开原地，接着，脚下一绊，猛地朝地面摔去，下一秒就失去了意识陷入了一片黑暗中。
　　“欢迎再度来到这里，我的另一半。”耳熟的声音自空地响起。
　　我猛地睁开双眼，对此已经见怪不怪了，我揉了揉脑袋，站起来，“又是你，我就知道是你干的好事！”
　　他邪魅的一笑，在混沌的空间里来回走了几步，才转头看沉默不语的我，“这次把你弄进来可费了我不少力气，搞得我够呛的了，看来复原时间又要花上不少，但无妨，这对你只有好处没有坏处，你就别那么紧张的瞎操心了。”
　　我仍旧警惕的看着他，难道他这么快就要下手取代我了么？能够牺牲他身上的什么东西换取我进来这里肯定带有目的，“你想干什么？”
　　他重重地一屁.股坐在黑暗中，人影晃荡了两下，“别傻了！我说过了，我就是你，你就是我！我们本身就是一个整体，要是你消失了，那我也就不完整了！你要我说多少次你才能放在心上啊！”见我呆愣了一会儿又摆出不信任的样子，他摊手耸肩并不打算继续跟我解释下去，“时间不多，我也不跟你说废话了，直接说出来对大家都有好处，省的绕弯子。我只说一遍，暂时别去碰有求必应室里的冠冕！”
　　我心里一惊，以为他又在耍什么把戏，见他直起身，从阴影中走出来，难得脸上不正经的样子消失不见了，取而代之的是严肃认真，不像是在开玩笑的样子，这让我很不适应，“那是不可能的！魂器必须要消灭！而且，为什么我不能去碰它？”
　　“你是笨蛋么？！”他大叫着在原地跺脚，抓乱了头发，“我说过是暂时别去碰那玩意儿！我说别去碰你就别去碰！问那么多屁话干什么！”
　　我心里不由得也莫名其妙的火了起来，“你不说为什么，我又不知道事情的原因，要我不碰冠冕，难道要等到最后灵魂契约束缚的惩罚么？”
　　“所以说你是笨蛋啊！”他指着我加大嗓门的喊道，“我的话百分之百的可信！让你暂时不能去碰自然有我的原因了！它下面的柜子有问题！我能感觉得到！一个不小心就……等等！我跟你说这么多干嘛啊！总之！让你别碰你就少他妈的去碰！罗里罗嗦的！”
　　“你才是笨蛋！你全家都是笨蛋！”我中气十足地怒骂出口，一拳挥了出去，谁料还真的打中了。不知道为什么，跟他吵架让我对他的恐惧少了很多，也让我对他有了点改观。
　　“唔！”痛哼的声音怎么变得奇怪了？我睁开眼看到一室的好友，还有庞弗雷夫人，呃……还有一边很戏剧性捂着下巴的邓布利多。
　　我一愣，下巴？拳头隐隐作痛的告诉我一件事情，我吞了口口水，鉴于周围的人全都瞠目结舌，已经说不上来话的样子的好友和庞弗雷夫人隐忍笑意的样子。我可以很肯定的说，刚才那一圈估摸着是打中了邓布利多。
　　他××的！他是故意的！在我要打他的时候竟然就招呼都不打一声的把我推回了现实，谁会料到他会来这么一出啊！这下可好了……
　　“Harry，你没事吧？”赫敏第一个开口关心我道，忽视了某个苦笑的老人。
　　“是啊，Harry。刚才球赛比到一般的时候，看到你们学院乱成一团，还好我们就在一边比较近，看到你晕倒了，就急忙通知教授，还好斯内普教授来得及时，把你送到了医疗翼。”秋也担忧的开口向我说明当时的情况。又是斯内普送我来的么？我脑子发烧的乱想起来。
　　“奇怪的是，检查下来你一点事都没有，就像是睡着了一样。”潘西难得也露出了担忧的表情，毕竟当时她就在我身边。
　　“所以，在没办法的情况下，我让孩子们去请阿不思过来，想让他帮忙看看情况的，谁知……呵呵！”一旁的庞弗雷夫人再也忍不住的掩口轻笑起来，引起四周连锁反应的喷笑声音。
　　“呵呵……”邓布利多尴尬的揉着下巴，“这一下可不轻啊，Harry。看样子你是没事了，不然我也不会这么疼了。”
　　我也尴尬的干笑了两下，不带这样衰的吧？想到要是身边站着谁凑我那么近就都要被我来这么一下的话，恐怕以后在我身边的位置必须保持安全距离了。
　　“好了，孩子们。该回去的都回去吧！病人没事就代表需要休息了。”庞弗雷夫人赶走了我一票好友。
　　我伸手拉住邓布利多大紫色的长袍，由于了半天，我开口哀求庞弗雷夫人，“我就和邓布利多教授说一会儿话好么，夫人？我感到身体没什么大碍了，就一会儿。”
　　庞弗雷夫人看我脸色确实已经恢复过来了，叹了口气，“就一会儿，孩子。”然后就退了出去关上门。
　　邓布利多重又坐了下来，笑呵呵的对我说，“有什么事需要这么隐蔽的么，Harry？”
　　我布下静音咒后，放下魔杖，塞回到枕头底下，开始斟酌言辞起来。
作者有话要说：唔。需要老邓来解释下了。锵锵锵锵锵采！【参照戏剧里的那种。。。】

开导
　　我不知道我潜意识里的他会不会看到或是听到我和邓布利多的谈话，但这已经不是现在首要考虑的因素问题了，我必须找到那么一个人来解开我这个心结。
　　我首先不顾一切想到的是斯内普，但他背负的太多了，甚至比我还多，我不想再在他的压力之上增添一个累赘了，我不想成为他的包袱，所以我不自觉的想到了老狐狸，邓布利多见多识广，也许他会知道些什么，即使不知道，起码我可以诉说出我心里的郁结，这无关什么，因为我明显感觉到现在在我面前的老狐狸与上一世那只只懂得利益权术的深有不同。
　　“那么，你需要我来为你开导什么么，Harry？”邓布利多乐呵呵的从长袍中掏出几粒糖果放在袍子上，剥了一粒塞入嘴中，顺便递给我一粒。
　　我坐在床上摇了摇头，想了下才开口，“这个世界上，真的会有两个自己存在么？不，是真的会有――自己的一部分存在么？”我艰难地说出口，要认同他的存在我还是有些无法接受。继而我将我和他的事情全部一五一十的和盘托出，讲到细微的地方我都会停顿下回忆一遍才继续说下去。
　　邓布利多早已停下咀嚼的动作，面色思量了很久，“我想，你大概是发现了些什么，Harry。”在看到我微乎的点头后，邓布利多湛蓝的双眼透过半月形的镜片看向我，“你真的想要知道么？也许事情的真相只会让你更痛苦而已，你决定要知道么？”
　　果然他是知道的，我抓紧了身下的被单，听他的口气，这里似乎还有更深的一层含义，我坚定地抬头对上那双眼眸，认真用力的点了点头，“嗯！请告诉我，邓布利多教授。”
　　邓布利多叹了口气，小声自言自语的说了句什么，我没怎么听清，但看口形差不多应该是“没想到这么快就要开导他了么？我以为还要再过段时间。”这类意思吧。
　　我静静地坐在床上，奇怪的是，我心里面没有一丝烦躁的想要去催促邓布利多说下去的欲望，而是等待他思量考虑一番自己的言辞。
　　“当我们窥视心中的深渊之时，有时会看到想象不到的可怕事物，不过，无论是谁，心中都会有黑暗的存在。”邓布利多说完这句话后，又剥了一粒糖果塞入嘴中，但这并不影响他说话的清晰度，“那的确是存在着的，但那不是‘真正的自己’。只不过是偏激、不正，扭曲了的自己的‘一部分’罢了。”邓布利多直直的盯视着我的眼睛继续说道，“不可以恐惧，若因为恐惧而否定他的存在，黑暗终究会变得大到足以吞噬自己，尔后取代本我。”
　　我听的神乎其神，一时间难以消化，难怪他那么嚣张的任我继续否定他的存在，是这么一回事么？那我会消失么？我还有很多问题想问，但耳边听到邓布利多的话还在继续念叨，“人有时会觉得与其接受真实的自己，倒不如死了算了……”那的确很恐怖，凭空出现跟自己长的一模一样的人出来就说，我就是你，你就是我这种鬼话谁都会崩溃的！而且性格上简直大相径庭，就像是一个正面和一个反面组合成的一个平衡点一样。
　　似乎是看到我的异样反应，邓布利多停下来，安抚道，“你不用勉强自己，Harry。这不是可以立刻就能全部接受的事情。”
　　瞬间我好像想到了什么，我抬头对上他乐呵呵的笑脸，如果邓布利多这么清楚的话，那他是不是曾经也遇到过和我一样的事情？所以他才会这么清楚这么详细的说这些话出来，他的潜意识里会不会也有另一他？但不对，他在魔法界中太完美了，很多人崇尚着他，邪恶的人畏惧着他，他是史上最厉害的白巫师不是么？如果真的我假设他潜意识里有一个反面的他，他自己本身是个正面的，那为什么他还可以如此的运筹帷幄，控制自如呢？脑中飞快的运转起来，控制不住地开始联想起他的生平。
　　“1945年击败一代黑魔王盖勒特?格林德沃”跃进了我的思维中，对了！也是从那个时候开始的，邓布利多才逐渐被广为流传他的伟大，史上最伟大的白巫师。莫非……格林德沃是他的……不！这太玄乎了！这个大胆的想法惊得我一身冷汗。
　　邓布利多苍老而有力的声音再度响起，似乎是印证我可怕的想法一般，“我也曾经是那样……在不愿意承认失败……的那段日子里，不愿改变自己，不想受到伤害，即使如此，也无法治愈伤痛――”随即话锋一转，“不过那都是些已经过去的年轻时候血气方刚的冲动，陈年往事而已，不用在意。我相信你明白我的意思了，Harry。”
　　是的，人在以“真正的自己”之身活着的时候，是不会满身带刺的，想起上一次和他的争吵，似乎我并没有显得对他有所反感，他的言辞激烈也都是为我着想，反而是让我觉得他是寂寞的，是需要陪伴的一样。
　　果然老狐狸是知道写什么的，我现在几乎可以肯定邓布利多也曾遇到过和我一样的事情，至于是不是我猜想的一样还存在着很多问题可以来推翻我这个假设，譬如说假若纽蒙迦德的格林德沃真的是邓布利多黑暗的一面的话，那么他黑暗的一面是如何出来并实体化的？既然是自己的“一部分”又怎么能离开本我逃脱出去呢？那样的话难道不会对本我和他自身造成一种负面性的伤害么？太多的疑问挤满了我的脑子让我一时有点转不过来。
　　“那么，”我忍不住放下疑问，将我心中的最后一个问题问出口，“每一个人都会经历这种事情么？都会遇到这种情况发生么？”可我并未察觉到身边的人有所不同或是异样，甚至连烦恼的样子都不曾感觉到。
　　邓布利多闻言一笑，“不！事实上，只有经历过太多的生活变故或是生离死别的人才会碰到，也只有这些人才会让潜意识里过大的悲伤。痛苦、愤怒等诸多负面情绪扩散扭曲，继而衍生出自己的‘一部分’来维持一种平衡。”
　　我死一个想到的是斯内普，然后马上我又松了一口气，不会，斯内普拥有这世上最完美的大脑封闭术，是绝对不会容许那些负面情绪来干扰他的，作为一名魔药大师，熬制出来的魔药就像是情绪一样多变，他是绝对不会有这样的事情发生的。这点让我大大的松了一口气。
　　“好了，”邓布利多叹息了一下站起身，朝我眨眨眼，“说得太多，问得太多都不好。该好好休息了，Harry。”
　　“谢谢你，邓布利多教授。”我低下头轻声道谢。
　　门被轻轻掩上，邓布利多边走边摸摸还发红发肿的下巴，还好有胡子遮着，不然多丢人啊。“我答应你的事情也做了，开导的也差不多了，这下你满意了吧？”自言自语的声音从白白的胡子底下传来。
作者有话要说：OK，解释完毕，老邓谢幕！其实这完全都是我吹出来的。。。别感到别扭就行了。挠墙。

决斗俱乐部
　　事情过去很久了，也就淡了。我的晕厥时间也没再发生，但是要如何与我潜意识里的他取得联系或是交流我还是摸不着头脑，一筹莫展。事实上，我开始有点想和他多说说话了解了。
　　下午，我们几个正打算穿过门厅去往图书馆找赫敏和秋的时候，看到一群人聚集成一个半圈，墙上有一张新贴上去没多久的羊皮纸，很多学生都抑制不住脸上的兴奋，相互交头接耳。
　　我捂住额头，想去阻止德拉科他们去看已经晚了。这次，就连潘西都有点激动，按照她的大脑思路来说的话，她可能期盼看到到的是一场王子间抢夺公主的大决斗……这类无聊的想法。我耸肩，等到你们看到是谁举办的这次决斗俱乐部，你们就会有多失望了。不过看好戏我从来就不会落下，所以也就没打算告诉他们。
　　晚上八时，当我们赶到礼堂的时候，沿墙一面出现了一个镀金的舞台，长长地饭桌椅子全都消失不见了，取而代之的是人头攒动的学生，每个人都随身携带上了自己的魔杖，显得有点兴奋难耐。
　　我一脸看好戏的站在人群的最后头，满意的看到挤在一起叽叽喳喳的人群在看到洛哈特时，瞬间安静下来神色各异的表情大杂烩，而我全部的注意力都集中在他身后站着的那人身上，穿着他平常那身万年不变的黑衣服的斯内普。
　　接下来就无聊的多了，上一世同样的一幕再度毫无悬念的出现在眼前，我心里大声地为斯内普喝彩，由于站在后头，可以一览无余的看到不少其他学院的学生也露出一脸幸灾乐祸的表情，以及私底下小声鼓掌的动作。的确是个大快人心的场面啊！
　　搭档时间，分配对手的时候，我转头想习惯性的拉上德拉科，却惊讶的发现，我身边的好友都不见了！着实让我郁闷了起来，这下好了，没有搭档我找谁去组啊！然后我灵光一现想到一个办法，斯内普不是可以做我的搭档的么？我们可以配成一对，顺便让他领略下我的实力，我就不信在经过上一世战争的洗礼下，我的实力还会不如斯内普。我有足够的信心去和他一教高下。
　　黑色高大的身影很好找，我立马朝着那个方向毫不犹豫的挤了过去，途中我的手被猛地扯住，我停下来疑惑的转头看去。
　　“小学弟。”塞德里克拉住我的手腕，身上穿着赫奇帕奇橙黄色的校服，“上次都还没问到你的名字呢！这次总算让我找到你了。我叫塞德里克?迪戈里，我不介意你叫我塞德里克的，毕竟我们不算陌生，对么？”
　　我一边关注着斯内普的动向，一边急急的回答道，“哈利?波特，学长。”
　　“好吧，你似乎在寻找什么人？需要帮忙么？”他笑道，“如果是在寻找搭档的话，我也正在寻找，我的好友都抛弃我了，不如我们凑一凑让我这名学长为你指点指点？”
　　“谢谢，不用了。”我将手腕拉扯回来，“学院之间的较量，还是和自己同一学院的同学互相切磋指点比较好。”
　　塞德里克还想再说什么的时候，住了口，有礼的朝着我身后说道，“晚上好，斯内普教授。”
　　嗯？斯内普这么快就过来了么？我刚才还看到他在给狮院分配来的。我按耐住心里的激动转身，扬起大大的笑脸，“晚上好，斯内普院长。”我这一句话是在提醒塞德里克注意我的学院，蛇院不是你想套近乎就能够让你靠近他身旁半分的。而罩在蛇院上头的是整个霍格沃茨城堡最出了名的斯内普，如果你想要招惹或是想要干些什么，劝你在有和蛇院打交道做好心理准备外，还必须防备着斯内普这条蛇王的攻击来得好。
　　这个决斗俱乐部说实话并不显得太常规，如果学院内的较量叫切磋指点，那么学院外的比较就是战斗发泄了。这不但起不到缓和学院间尴尬的气氛局面，一个不小心就会引起敌视，激化矛盾。尤其是蛇院，相较于拉文克劳和赫奇帕奇来说，最难应付的可能就是格兰芬多狮子群对我们的偏激了，哪怕有一丝不友好的言辞或是举动，都会被当做是挑衅，而两个学院之间的矛盾冲突也不是一天两天的事情了，只是表面平波无奇制成的假象而已。
　　“你在这里干什么，波特？难道你的实力已经自大到需要找别的学院的学生来彰显你的伟大了么？”斯内普抱胸站在我面前，语气冰冷。
　　我没有说话，而是挥手和塞德里克告别，没再多去看他，心里琢磨着一件事情，塞德里克没有搭档的话，我是不是可以去当下月老牵红线的事情，让秋去陪塞德里克培养下感情，我代替秋和赫敏组合一下？我一拍脑门，这主意还真不赖！
　　说干就干，我紧了紧拉住斯内普袍角的手，一路朝着赫敏和秋所在的拉文克劳学院区域走去，途中也遇到了德拉科和扎比尼，丫的两家伙还当做没看见我一样无视了我，但在他们身边没看到潘西，兴许是觉得无聊回去睡美容觉了吧。
　　我轻声对斯内普说，“我去多管闲事下，回来你想怎么骂我都成！”说完还没等斯内普开口说话我就一头钻了过去。
　　拦下秋的同时，我转头朝一头雾水的赫敏笑笑，用口型对她说，等等再给她解释，就拉着迷惑的秋朝我刚才的地方走去。
　　“你要拉我去哪，Harry？”秋在我身后问道。
　　我回头一笑，尽力拨开人群，“给你新找了个搭档，你也认识的，包你满意！”
　　秋满头问号的被我拉着跟在身后，刚才又斯内普在身边，挤来挤去的感觉很顺畅，现在没了他，在那么多的人群里走动还是很辛苦的，还得防范着某些射偏了的咒语，几步下来，就已经满头大汗了。
　　“到底是谁啊？是潘西么？我还是和赫敏一个组合吧，你们组一组不是挺好的么？”秋站在原地轻喘了两口在原地不动了。
　　我叹了口气，神秘的左右看了下，轻声说道，“塞德里克?迪戈里学长，你认识吧？”说完暧昧的看着她脸上的表情。
　　闻言秋并没有我想象中闹脸红，而是朝我扑哧一笑，“认识。你该不会是想要让我和他做搭档吧？”在看到我一脸认真的样子后，秋笑的更开心了，“Harry，你想到哪去了？塞德里克只是我在赫奇帕奇认识的学长而已，他的堂弟跟我们是同学，自然是认识了。而且，身为学长照顾学妹也是应该的。”
　　咦？“你不是――喜欢他的么？”我直白的问话，让秋终于脸红的瞪了我一眼。
　　“是谁跟你说，我，我喜欢塞德里克学长的啊？”秋跺脚低声问道。
　　这下我就完全懵了，怎么，不是塞德里克又会是谁啊？上一世你不是跟他你侬我侬的么？害的当时我的一片少年情怀被打击的稀里哗啦的！你起码也算是那时候我夭折的早恋啊！难道是我想错了？我悲哀的心想，这下子可糗大了！
　　我没有再继续追问，因为秋已经一脸羞愤的转身钻回去了。我摸摸鼻子，自讨了个没趣，牵错了红线，出师未捷身先死啊！之后的日子里，我几乎都是在好奇秋的暗恋对象到底是谁，就这样结束了学期。
　　在学期末的最后一天，我又被叫到了校长室，等待我的是一只大黑狗，他立马不管不顾的变成人形抱住我，诉说着假期的安排。
　　斯内普，我好像和你一起度过整个假期啊！
　　转眼想了想，也差不多该是会会克利切的时候了，那么，请乖乖交出斯莱特林挂坠盒吧。
作者有话要说：好！出发！格里莫广场12号！

挂坠盒
　　再次来到格里莫广场12号这种熟悉、面换的感觉，令我有点激动难耐。这里直至我离开前仍旧是凤凰社的总部。
　　我和老天狼星一边从壁炉中艰难的爬出来为自己施加清洁咒，一边继续刚才的话题，“OH！其实清洁工作做的还不是特别彻底，但我们已经大致收拾了一番，差不多也能见人了对么？没让你失望吧？当然，我还有个老友需要介绍给你认识，相信你会感兴趣的，是你老爸的好友之一喔，Harry。”小天狼星拉开一道门，周围黑漆漆的，在门被打开后，就有零星的亮光从外面钻了进来。
　　我抹黑着走过去，在走到外面时才发现原来是个客厅，四周暖融融的光线，排列整齐，但有不少被蛀虫蛀出来的破洞露出里面的棉絮，只能用毛毯掩盖的沙发，茶几上有几碟简单的小点心，还放有三杯正往上冒着白雾热气的热饮。
　　我几乎一眼就看到了坐在沙发上，灰扑扑的打着补丁旅行装扮的男人，姜黄色的头发显然是经过打理过了，整齐而干净。莱姆斯看到我们出现后从沙发上站起来，“让我等得够久的了，大脚板。”他轻声细语的对小天狼星说道，眼睛却自我出现后一直盯着我看，温暖的栗色瞳孔没有让我感到一丝不舒服。
　　“看到Harry一时太高兴给耽搁了点时间。别跟我太较真了，月亮脸，你知道我的。”小天狼星嬉皮笑脸的搭上莱姆斯的肩膀，对我说道，“Harry，这位就是了，莱姆斯?；卢平。”随即用搭在莱姆斯肩上的手拍了他两下，“月亮脸，相信凭我们之间的默契，不用我介绍你也看得出来他像谁了。”
　　莱姆斯有点惊诧，但随即依旧轻声细语的说道，“当然了，大脚板，他简直就像是当年的尖头叉子，一模一样。”
　　我也不客气的坐在沙发上，端起热饮先喝了一口，刚才被那清洁的不够到位的壁炉呛了不少炉灰还是灰尘的进去，难受得紧，就像在家里一样随便，我笑道，“很高兴见到你，莱姆斯。”
　　……
　　一夜好眠，和小天狼星、莱姆斯聊了很多，但没有谁会无趣的去提虫尾巴的事，闹到很晚了，才想起来没吃晚餐，又是一顿手忙脚乱的收拾整理。不过自始至终我都没有见到小天狼星呼唤克利切出来帮忙，都是他和莱姆斯亲力亲为。也许，今天我可以试着找借口去他的碗橱查看下？
　　也许还真被我撞到好运了，小天狼星和莱姆斯打算分批进行最后的大扫除，还有些地方没有整理清扫，包括了克利切所呆着的碗橱房间了，我没有多做他想，执意帮忙，最后总算是同意分配工作给我了。我们分为三个不同的方向行动了起来。
　　熟门熟路的摸到了昏暗的小侧门处，我记得克利切的碗橱就在这里，将烛光一一点亮，室内也变得通亮起来，这时，牛蛙般沙哑、低沉的声音在我身后轻声念叨吓了我一大跳，“少爷是个讨厌的、忘恩负义的下流胚，伤透了母亲的心，肮脏的狼人也住了进来，女主人该有多伤心――”
　　除了腰上为了一条脏兮兮的破布，他全身几乎□，脑袋光秃秃的，上了年纪的皮肤也皱巴巴的好像没有水分一样干燥，摸样也是老态龙钟的，两只蝙蝠般的大耳朵里长出了一大堆白发，两眼充血，水汪汪灰蒙蒙的惊诧的看了我一眼，肉糊糊的鼻子很大，简直像猪的鼻子一样，此刻他弓着背，拖着脚，好像刚才没有看到我一样从我身边经过，朝着他的碗橱走去，一边还在不停的念叨着。
　　我一看，有门！这不是我要找的克利切么？比起我擅自翻动他藏起来的挂坠盒，倒不如直接让他给我来的直接。“克利切？”我轻声叫住了那个家养小精灵。
　　克利切停顿了下，转头带着疑惑的目光看我，虽然小天狼星还没来得及告诉或者是忘记告诉克利切我的存在了，“还带回来一个新面孔，克利切不知道他是谁。”
　　我笑道，蹲下身和他平视的动作似乎吓到他了，他倒退一步，“我想，这个名字应该耳熟能详，你应该知道，不过，为了表示尊敬，我还是郑重的自我介绍一下，我的名字叫哈利?波特，我教父提起过你，我想你就是克利切了吧？”
　　“那个不知道知恩图报的令人讨厌的少爷竟然会提起克利切？”嘀咕的声音表示怀疑，顿了下才又开始自言自语，“从没有人对克利切表示尊敬，克利切不怎么讨厌他，克利切知道这个名字，Harry?Potter，打败了那个黑魔王的男孩，克利切不明白为什么他要叫那个下流胚的少爷叫教父。”
　　我托着下巴沉吟起来，“因为他是我父亲的好朋友，看着我出生的，我想，叫他教父是应该的。”
　　“小少爷竟然一直都回答克利切所有的问题，比那不知廉耻的少爷要好相处的多了。”克利切弯下腰将他大大的肉鼻子顶到了脚下灰蒙蒙的地板上，显得有些滑稽。
　　听他三百六十度大转变的称呼上来看，他是不会对我产生排斥了，其实克利切不会像多比一样一惊一乍的，所以只要和和气气，不被他说的话激怒的跳脚，应该是很好相处的。虽然我很想纠正他对小天狼星的想法，但看到克利切的转变，我得乘胜追击，从他口中套出挂坠盒的下落才好。
　　“克利切，我想向你打听一件事情，你能帮我么？”我蹲的脚开始发麻了，但依旧坚持的蹲在原地，平视着家养小精灵大的像网球一样的眼睛。
　　“小少爷会特意找克利切来帮忙，询问克利切，而不是命令克利切，克利切感到荣幸。”克利切抖了抖他白毛毛的耳尖。
　　“事实上，我在寻找当初霍格沃茨城堡四大创始人遗留下来的某些东西，布莱克家族是个古老的贵族之一，我只是想问，你有看过这四样东西其中哪怕任何一样么？”边说着，我边从牛仔裤后面的裤袋中掏出羊皮纸，这是按照上一世凭借记忆画下来的，分别是格兰芬多的宝剑、赫奇帕奇的金杯、拉文克劳的冠冕以及斯莱特林的挂坠盒。
　　我看到克利切在看到斯莱特林挂坠盒那一角的时候，手抖了一下，我诚恳的问道，“怎么样？你见过么？OH！我找了好多地方，要知道，这些东西可都是和黑魔法有关系的，我和德拉科的力量果然还是太小了么？看来我还得继续问问的德拉克，马尔福庄园的情况了，但愿他查到了些什么。”我小心的观察着克利切的表情，果然在听到德拉科和马尔福庄的名字是，激动的朝我靠了过来。
　　“小少爷――认识马尔福家的小少爷？”看来纳西莎和贝拉特里克斯在布莱克家族的地位在克利切眼中才是主人吧？小天狼星的处境在克利切这里比较危险，必须调度下。
　　“当然，我还要请了德拉科带着卢修斯叔叔和纳西莎阿姨圣诞节过来这里，你认识？”试探的说道，这番话可是我瞎编出来的，心虚的很。不过也确实需要卢修斯过来和我商量下，调换下家养小精灵的事情。
　　“小少爷是说，小少爷……”克利切语无伦次的说不完整话了。
　　我点点头，说道，“克利切，等等教父就要找我了，看来你也不知道这些事情。”看到克利切犹豫的样子，毕竟是雷古勒斯拼死拿出来的东西，我收回图，失望的口气说道，“看来我和德拉科又要失望了。”我在克利切还想问什么的时候，截住话头，“这可是秘密喔！别跟其他人说起，连我教父都不行喔！”
　　说完我站起身，活络了下发麻的脚，慢慢的走向门口，在走出门口的时候，裤管被扯住，克利切颤颤巍巍的从兜里掏出了一条东西。
　　到手了。
作者有话要说：= =。好，挂坠盒很快就到手了。话说，感觉进度太慢了，接下来我会将二年级迅速的结束，当然，三年级我笔墨不会太多，主要是四年级结束一切。
所以说，接下来我要加大进度了，不会写的那么仔细或者是每一个细节什么的都要写进去，大家也看的不舒服对吧？

圣诞节
　　手里拎着挂坠盒，在眼前晃荡了两下，发现没有什么危险的感觉，十足的奇怪，这魂器对我好像没有任何干扰一样，这点让我在意了好久，却始终弄不明白。哀叹着要是斯内普知道我一直都把它贴身藏掖着，不知道又要怎么用喷毒液了。
　　在此期间，我不得不派海德薇寄信给德拉科，邀请他们一家来过圣诞节，同时也密函给卢修斯有件事需要和他商谈下。这个邀请函自然是和小天狼星费了一番口舌之后才去做的。要不然当他们出现在格里莫广场的时候，恐怕就会是个灾难性的圣诞节了。所幸莱姆斯也很通情达理，帮我一起全付了小天狼星，不然光靠我一张嘴磨破嘴皮子都不一定说服的了。
　　为此，克利切对我的态度说不上是恭敬，只能用一种介于敬佩和服从之间的感觉来形容，说不上有太好的感觉，但也没那么差。而对待小天狼星和莱姆斯的态度则依旧恶劣，我不是没有试图去开解过，可惜都无果，反而自讨没趣了起来，也正船到桥头自然直，我自有办法。
　　很快，圣诞节来了，我不由得想起斯内普来，好几天没有见到他了，真的是一日不见如隔三秋，思念的紧。偏偏我写了好几次信过去都犹如石沉大海，一点音信都没有，让我内心沮丧不已。本来我也想写信邀请斯内普来的，但一想，光是斯内普来不来就是个问题了，就算来了，想想这里有劫道四人组中的两个和斯内普之间的矛盾，极有可能会激化，我也就放下羽毛笔，将写了一半的羊皮纸揉成一团丢进了垃圾桶里，我还没来得及和他说挂坠盒的事情，看来还是回到学校后逮住他再说吧。
　　小天狼星和莱姆斯正在客厅里摆弄圣诞树，气氛和乐融融，他们企图让室内显得更有圣诞节的感觉，而他们也的确是做到了，天花板的煤黑色被星星点点的亮光衬托的犹如夜空中的景象，沙发上也挂了点小饰品，但不至于让觉得繁琐。地毯也显然被清洁过了，虽然还是老旧的很，但已经没有了灰扑扑毛线球的刺眼景象了。正中央的大吊灯上挂满了彩丝带做成的球看起来还是挺赏心悦目的。另一端的克利切正积极的在厨房烹饪着食物，势必要让马尔福一家尝到美味，不失布莱克家族的脸面。
　　我无聊的坐在沙发上，盯着壁炉出神，心里还在惦记着某个黑漆漆的老混蛋，不知道他一个人在蜘蛛尾巷或是学校过节过的怎么样了。
　　突地，壁炉“噼啪”响了一下，继而绿色的火焰凭空出现，腾地蹿起来，从里面走出来一个黑影。
　　“Harry。”德拉科裹着带有褐色皮毛的黑袍从火焰中走出来，一边用魔杖施加清洁咒，一边走到我面前打招呼。
　　壁炉的绿色火焰接二连三的冒起，卢修斯偕同纳西莎也抵达了目的地。优雅的为家人互相施清洁咒。小天狼星是在他们出现的一刻起就绷紧了脸，上前几步，与正在用怀念眼神打量的纳西莎先打了下招呼，才开始和卢修斯攀谈。
　　寒暄是大人的事情，我们小孩子当然是聊我们自己的事情了，“圣诞节快乐，德拉科。”我说着挪出空位让德拉科坐下。
　　德拉科苍白的脸色在这些花花绿绿的灯光的映照下倒也显得有起色多了，他皱眉看了下我身下的沙发，但还是坐了下来，“圣诞节快乐，Harry。你的品味变得奇怪了。”说着私下打量着，将目光放在了我们头顶大吊灯上的彩丝带和漂浮在半空中零零散散的气球上，显然意味这么幼稚的布置只有我想得出来了。
　　我心里抹着眼泪，这不是我弄的啊！真是大大的冤枉了我啊！看着一旁已经进入贵族模式寒暄的四个大人，我想，贵族果然是最麻烦的生物了！礼节那么繁琐干什么，虚假客套的方式尤其让我不舒服，所以我和卢修斯的谈话一直都是直线式的方式，绕太多圈我会晕。这个时候我就比较怀念陋居那种大大咧咧毫不拘束的散漫生活了。
　　小天狼星毕竟也是在贵族的礼节中长大的，看起来还似模似样的端着主人的架子与卢修斯和纳西莎进行交谈，莱姆斯则微笑着站在小天狼星的身侧，是不是轻声细语的插上两句话。期间，在别人都看不到的死角，我和卢修斯小小的眼神交流两下，当初我就已经在信函上写明，将克利切和多比进行交换，家养小精灵的契约更改其实并不是那么复杂的，只要是主人明面上的同意就可以篡改家养小精灵服侍的家主。所以家养小精灵才得以在这么多年的历史洪流中依旧存在的事实。
　　圣诞节过后就是礼物时间了，德拉科他们也早在晚餐后休息没多久就回去了，在我拆礼物的时候我发现了一个四四方方的用金黄色缎带花纹作装饰的盒子，盒子只有我巴掌大小，踮起来很轻，里面不知道装了什么，署名是：T.R。
　　这让我有点意外，汤姆会给我送节日礼物这还是头一遭碰到，也不见历年来给我送过一回的。而蒙混在这么多的圣诞礼物中这种行为算是障眼法，似乎是想掩人耳目。
　　我没多作由于，撕掉了那层包装纸，青缎子的盒中躺着一卷羊皮纸。喂喂！你可以派海德薇给我送信啊！虽然她不是很听你的话，但是好歹联系我两个人的猫头鹰你都不想用？玛蒂是决计不能来的这点我可以理解，毕竟这里还有一只阿尼玛格斯呢！阿尼玛格斯之间可以知道兽化前和兽化后的区别，更何况猫和狗都是嗅觉灵敏的动物，要是两撞见了，又要一番折腾，我可禁不起这番捣鼓了！而我也不想过多的让小天狼星发现我在欺瞒他的事情。
　　低头拿起羊皮纸，如果汤姆要靠这种方式给我通信的话，那必然是极有可能我被监视了，这点让我很意外，也有可能是他突发奇想的恶趣味。总之，先看下内容吧。
　　H.P：
　　祝愿圣诞节快乐！
　　T.R
　　“……”我扯了扯嘴角，面对着一张祝福节日快乐的贺卡我的心情简直郁闷到了一个谷底，汤姆你是在耍我么？不对！细想之下，汤姆不可能这么大费周章的给我一个装有贺卡的盒子给我的，这也太稍显古怪了。
　　我叹了口气，那就只剩下一个可能了，从柜子里拿出显形药水，什么内容需要这么通过这么隐蔽的方式让我知道啊！
　　在倒上药水后没多会儿，一种黑色的粗体字浮现出来：
　　H.P：
　　纳吉尼已经回到我身边了。勿找！
　　T.R


情人节
　　假期回到学校后的生活可谓是无聊之极，回想迄今为止才只消灭了日记本这一个魂器就深感纠结，而汤姆在圣诞节寄给我的羊皮纸我也早已烧掉。
　　怎么回事？纳吉尼回到了他的身边是什么意思？羊皮纸里一概都没有说，是说来话长还是需要当面说清楚才保险？如果是主动回来的话，那纳吉尼之前躲藏在何处？又是通过什么样的途径回到了汤姆身边的？纳吉尼是魂器，汤姆为什么选择留下它？不杀死它的原因何在？汤姆之所以留纳吉尼在身边又是为何？一切的一切毫无思绪，偏偏又不能贸贸然的写信过去问，从玛蒂那也旁敲侧击不出什么消息，一反常态的严肃回答，Lord做事都有他自己的想法，你们又契约在身，Lord自会顾全大局，不用想太多。
　　我怎么可能不想那么多啊！？那可是杀死斯内普的主凶！我能不在意么！？我对于纳吉尼始终保持着一种芥蒂，更何况近在咫尺的八楼有求必应室内的冠冕我又不能轻举妄动！它下面的消失柜到底是哪里有问题了？到底这一团乱的情况是怎么回事啊！眼看着都已经二月中旬了！我却只能无所事事，一筹莫展，倒是往斯内普地窖跑的比以往都要殷切是事实。
　　我一脸纠结的领着众小蛇赶往礼堂，在步入礼堂的瞬间，我为我眼前所看到的一切再度呻吟出声，该死的！我忘记洛哈特的某种恶趣味了！
　　整个了礼堂的四面墙壁均匀分散着大朵刺眼的红色花朵，天花板的天气呈现的是个好天气，蓝色的天空上不断有许多心形的五彩纸屑飘落下来，礼堂里的气氛显得比平常要活跃的多。
　　我对着教师席上穿着粉红色长袍的洛哈特心里翻了个白眼，你除了干这种无聊的事情以外到底还能再干出些什么来啊！不过这也倒是提醒了我，甜蜜的情人节么？脑中不由得浮现小剧场，我和斯内普坐在沙发上，依偎在斯内普的怀里给他喂巧克力……停！那是不可能的！眼角余光瞥到脸色十分不好的斯内普后，我幻想的内容也自动掐断泯灭。径直走至餐桌旁做下，在食物上方设了个屏障，不让那些五彩纸屑也成为我早餐的一部分，我可消化不来。
　　果不其然，洛哈特自作主张的布置，同上一世一样自恋的口吻，还有――OH！不！我都不想去看，奇怪的小矮人，背上插着金色的翅膀，提着竖琴，面色阴沉似乎都不太高兴的样子。
　　“我可不认为那就是传说中的爱神丘比特。”扎比尼笑弯了眼，侧过头也不去看那些小矮人了。
　　“那的确很吸引人的眼球，挺符合自作聪明的草包所能想到的。”德拉科淡淡的小声咕哝了下。
　　“我可不想被那些矮子告白！”潘西嫌恶的也转过头来，“那让我觉得今天的早餐食之无味。”
　　事实上，那的确不是个太好的告白贺礼，作为情人节的信使，尤其是上一世的我还为此吃过亏。糗大了的事情不是没有，但我想我上一世的遭遇足够比这糗大了的事情还要恐怖，那简直比噩梦还可怕！
　　糟糕！今天看来是个灾难日了！看着那些还不知道这些矮子厉害之处，尚在盲目的为这气氛所感染而鼓掌的学生们，我料想，到时候可有的你们苦头吃了，或许今年的情人节是特殊的。
　　整整一天，早上才只是个开始，就不停地有人遭殃，接二连三的情况让众人都开始觉得不对劲了起来，大家对情人节的兴奋也逐渐熄灭了下来。
　　尤其是上课的时候，矮子们可不管校规或是扰乱课堂什么的，他们不停地胡乱闯进来，递送情人节的贺卡和礼物，弄得课堂上的教授们也开始头疼不已，课也上不下去了。
　　尤其是德拉科，斯莱特林的铂金王子也是大受欢迎。此刻也正唯恐不及地躲避着，甚至在魔法史的课堂上，使用了魔咒，这让我幸灾乐祸了一会儿，不过我没有得意多少时间，一位我很眼熟的脸色阴沉的矮子也闯了进来，无视课堂的混乱，挤进来跳到我面前，冲着我说道，“喂！你！Harry?Potter！”
　　我一看，心知不好，怎么这么快我也遭殃了，而且同去年那个矮子一模一样！到底他×的是谁啊！？我恼火的站起身，丫的上一世就栽在你手上吃了个哑巴亏，这次我还让你嚣张？想着我也不顾再为幽灵宾斯教授多添一份乱，挥动魔杖就是一个锁舌封喉咒过去。
　　只见矮子面色阴沉的用手拨动了竖琴，单调的音节配合他一张一合的嘴巴却发不出一丝声响，场景看上去有点滑稽。
　　矮子似乎也注意到了一样，脸上愤怒的皱紧了脸，嘴巴开合的速度也变快了，不知道在说些什么，我耸肩，打算如果再有矮子来向我送贺卡的话，我就用这么一招顶过去，这样子世界就清净多了。其他人显然也被我这招给起到了灵感，纷纷模仿着应付矮子们，这样一来，几乎所有的矮子都被咒语封住了喉咙说不出话来了，这让我大大的松了口气。
　　由于一团乱的一天，基本上大家都没好过，晚饭过后，大家也全都疲累的早早的缩回了寝室休息去了。
　　你问我？我当然是吃好晚饭，马不停蹄的赶往地窖了！情人节怎么就可以这样子就度过！当然是要陪斯内普一起了！
　　毋庸置疑，我再次没有口令，也许拥有蛇佬腔这一类语言是伏地魔给我的最好的礼物了。况且斯内普也已经习惯了我的不请自来，反正骂也骂过了，丢也丢过了，我照旧会用蛇佬腔擅自做主的进来。
　　“晚上好，教授。”我探头进去，以最快的速度掩上门，笑的一脸灿烂。
　　斯内普在案桌旁皱紧了眉头，随即在一张羊皮纸上重重的划拉了一个“T”，然后才一脸阴沉沉的抬头，“我以为，救世主阁下已经被情人节示爱的‘爱神’给迷晕了头忘记来这里报备了，显然是我低估了波特先生的体力了？”
　　这句话成功的让我脸上溢满了笑容。

情人节礼物
　　吃醋了？我脑袋里当下就直接闪现出了这么几个词，然后才咧开嘴巴就露出了一个傻笑的表情。
　　“情人节快乐，西弗勒斯。”我笑得眼睛眯成了一条缝。
　　斯内普则面无表情的继续批改着作业，对我对的话纹丝未动，看都没看我一眼，手上的羽毛笔戳在羊皮纸上的声音倒是响了几分。
　　其实，这么久以来，我一直都是厚着脸皮每晚来地窖报道的，做作业也好，帮忙处理魔药也罢，都已经成为了我每晚必须做的习惯了。我敢打赌，斯内普一定也已经习惯了我对他而言的一种强硬闯入他世界的行为，不然不会放着我越来越放肆的行为不管不问的。软磨硬泡了那么久了，也该给我点甜头了吧？好歹是情人节啊！礼物什么的我可没说喔！
　　我自动自发的跑到斯内普身侧，由于我身板小，所以一下子就钻到了斯内普的胸前，一抓一踮脚直接一屁.股坐上了斯内普的大腿，接着我开始磨蹭到个舒服的位置才停下来，当我的脑袋想要靠上斯内普胸口的时候，他终于忍受不住，再次冲我咆哮道，“别太得寸进尺，波特！”
　　近距离的在我耳边怒吼让我脑袋嗡的一声，嘟起嘴也不吭声，然后手还是大胆的扯了扯跟斯内普脸色一致的黑袍，凑上去神秘的放轻声音说道，“我有给你准备情人节礼物喔，西弗勒斯。”
　　“啧！”斯内普执笔仍旧稳如泰山的批改着作业，皱了下眉头，“我可不是需要靠礼物来哄的小孩，波特。还是送给你心仪的人去吧！”
　　我心说，你就嘴硬吧！等你知道是什么礼物后你肯定自己会问我讨的！我歪头作叹息装，“可是我很烦恼，这件礼物我的确是要送给我喜欢的人的。你真的确定不打算接受我的一片心意么，西弗勒斯？”
　　“够了！”斯内普“啪”地一声将羽毛笔摔在桌上，低头一脸阴沉不悦的看向我，一字一句道，“我凭什么要接受你的心意，波特？”
　　我挑高眉毛，不服气的回道，“因为你是我喜欢的人，因为今天是情人节，因为这份礼物除了你以外我不想给任何一个其他人！够了么？”
　　斯内普就那样一动不动地看着坐在他大腿上的我，我也不甘示弱地坚定地望向他，望进他幽深的黑眸中。没过一会儿，斯内普却移开了视线，“非我莫属的礼物？嗯？”冷哼着用嘲讽的口气说道。
　　我将手中的东西毫不犹豫的掏出来，递送到斯内普的面前，得意地看到他在看清是什么东西的同时立即就大变的眼神，“怎么样？是不是非你莫属，唯独只有你才能够有胆量接受呢？也只有你，我才愿意将它作为礼物送给你，我说过了，这件礼物只有我喜欢的人才会接受。我说错了么？”
　　“波特！”斯内普加重语气朝我咬牙切齿的说道，“你是什么时候拿到斯莱特林挂坠盒的？我假设你从假期回来后没去任何地方判断，你一直把这玩意儿戴在身上已经有一个多月了？”
　　这不难猜测到，自假期回来后我就从未踏出校门一步，而斯莱特林挂坠盒只有在格里莫广场12号克利切手中才能拿到正牌的，现在我突然把挂坠盒拿出来就足以说明我一直将它潜藏在身上。
　　几乎是雀跃的看到斯内普从我手中夺过挂坠盒，用魔杖开始甩探测咒在我身上，我不舒服的在斯内普的大腿上扭动了两下就被他按压住了，说实话，这种咒语在身上的感觉不是特别舒服，就像是有人用一块冰块给你以着涂抹防晒油的方式擦遍全身。
　　“其实我也不知道为什么它对我没有一丝影响，但我检查过挂坠盒，的确是货真价实的魂器没错。”我信誓旦旦的看到斯内普收回魔杖。
　　斯内普脸上已经又恢复成了面瘫状了，我不知道他有没有听见我说的话，就急急的伸长脖子想吸引他注意力，而我显然也做到了，斯内普将挂坠盒漂浮着放入一个刻着古怪花纹的铁皮盒子里，那个盒子看不出来有什么特别或是与众不同的，但既然斯内普那么放心的把魂器放进去了那就一定是安全的藏放地点了。然后下一秒大手掐上我的后脖颈，我心里暗骂自己，难道我又惹他生气了不成？
　　“你到底――”斯内普边说边不断凑近我，“还有多少秘密打算自己招供或者是让我逼供，波特？”
　　我因为他逼近的姿势，背脊骨已经顶在了他的办公桌上，手臂也被压住了伸不开来，这个姿势有点难受，伴随着斯内普的压迫感，我从没想过要欺瞒斯内普，只是一时被最近的事情弄得昏了头，有求必应室的冠冕到现在为止都让我不得不随时观察注意，又不能跟斯内普说我潜意识里的“另一个我”的事情，邓布利多肯定也已经知道了我的不同之处了，汤姆说纳吉尼主动回到他的身边还存在着太多的疑问需要我去跟他面对面的解决。假设暗中有监视我的人的话，他又是谁？玛蒂为什么连一个字都不肯透露给我？一切都太混乱了，丝丝缕缕的牵扯在一起导致我没有办法悉数全部向斯内普坦白，又要我如何开口解释。
　　“走神，嗯？”感觉到近在眼前的危险气息以及胁迫的嗓音，代表着声音的主人此刻心情差到了极点。
　　“西弗勒斯――我没有――我是说，我没有必要再隐瞒你一些什么，不是么？你……”我舌头打结了一般，脑袋里一团乱，想继续说下去的话却卡在喉咙里不知道该怎么整理归类，凑近的黑眸闪动着一簇怒火，让我心急如焚，想要辩解又不知该怎么办。
　　“那么，”斯内普大手托起我的后脑勺，说话的气息全数喷洒在我脸上，“情人节回馈的礼物，你想要些什么呢？”
　　完全不知道他会将话题牵扯到另一个话题上，我的注意力也全部集中在了他性感的薄唇上，一开一合，让我猛吞口水，脸上的血液流速飞快，我张了张嘴发不出一丝声音。
　　似是印证我的遐想一般，一股凉意从嘴唇的触感神经一路链接到大脑，我就那么呆呆的愣在当场，有点分不清是什么情况。
　　下意识的想要舔覆盖在我唇上麻痒的地方，然后一股晕眩感传来。我天！背部抵在了冰凉的桌上让我瑟缩了下，扰乱的气息互相撕扯着围绕在周身的空气，而我刚得到解放的手是立即揪紧了眼前人胸口处的黑袍，近乎粗暴的力道挤进了我的口腔内，柔软有力的吸扯着我的唇舌，让我难受的想要移动身体，但无奈比不过斯内普的力气被禁锢在他身下，冷硬的桌面让我向上抬起身子想要远离那种难受的感觉。
　　喘气运用不当的情况下就是我差点再度因为氧气不足而晕倒，我粗粗的喘着气，看向依旧毫无表情，一点都不受影响的斯内普，我不禁感到有点憋屈。
　　怎么他就一点事都没有啊！？
作者有话要说：肺活量神马的最讨厌了！吹吹吹...我吹到力气全无了也没及格啊坟蛋！TOT~~~

暑假
　　之后的褥子，几乎是可以倒着数了，我始终找不到再与我潜意识里的“另一个我”进行交谈的机会和办法。
　　而八楼有求必应室的冠冕我则再也没有打过一次主意，似乎我也是这么忌讳一样，被他的警告所感染了一般，让我顾忌的犹豫了下，所幸在那间潜藏着冠冕的有求必应室的门口埋了一道警戒线，这样一来也就好办多了。至于他所说的危险又指什么我还没搞清楚，是又怎样的危险才会让他强迫拉我进入潜意识内警告我？奇怪的人。
　　由于翻倒巷的另一只消失柜被意外买走后的调差仍然没有丝毫进展，加上还有对回到他身边的纳吉尼有关的很多问题都还没得到解决，这些都让我更是头疼不已，也更加坚定了假期去一趟里德尔庄园的想法。
　　至于斯内普也在情人节后的周末，在工作室内，消灭日记本魂器的桌台上，利用同样的方式将挂坠盒给消灭干净了。同样站在工作室内查看情况的我，这次例外的被迫站在保护屏的外围，只能围观下挂坠盒被消灭的全过程而不能参与的下场。让我失望的是，本想利用这次消灭魂器的方式，本着希望能再见他一面的想法，忍着头痛站在外围仔细的观察，可惜除了浓浓的黑雾和激烈的惨叫声，直至黑雾消散光我也都没再看到他。
　　学期末的最后一天，在邓布利多宣布洛哈特已经辞职打算出外旅游，写出更多他的自传小说寻找素材后，很多学生都如释重负的大大松了口气，并不用再被折磨了。
　　而我也再度在晚宴结束后接到通知赶往校长室，这一次进去很奇异，站在门口的时候里面十分安静，进去的时候我就知道原因了。里面两个手持魔杖僵持不动，夹在当中的邓布利多乐呵呵的看着站在门口的我，见到我后小小的松了口气，“OH！Harry，你来了。”
　　这一个声音让剑拔弩张的两人的视线迅速集中在了我身上，我拘谨的打了个招呼正想习惯性地往斯内普方向走去，小天狼星突地一把抓住我的手臂，“Harry，这不是真的吧！？这不是真的对么？”
　　什么？我一头雾水，然后我一惊之下，想到的就是我和斯内普的事情曝光了，一下就慌了神，下意识地王斯内普的方向瞥去，后者一脸淡然面瘫状，“那个――”
　　“Harry！”小天狼星显然误会了什么立马打断我，“我可不相信！一定是――斯内普那家伙干的好事对不对！”
　　斯内普？我愣了下，对于小天狼星僵硬的转变对于斯内普的称呼我感到意外，随之我就知道肯定是某个甜食控的老家伙帮得忙了，也只有老狐狸才能够扭转小天狼星坚持的观念。
　　我听到斯内普在另一边冷哼一声，“我以为，蠢狗的教子不会像是一个无脑的巨怪，虽然事实好像差不多点。”
　　“我知道这一切可能让你接受不了，西里斯，但请相信我，这都是自愿的。”为了以防他们两人再发生什么口角，我急忙说出口。
　　“OH！原来Harry你已经知道了你的抚养权已经交由西弗勒斯这件事情了么？”邓布利多笑呵呵的接下话口说道。
　　咦？抚养权？斯内普？不是我和斯内普恋情见光这件事情么？我僵硬的转动着脑袋，你看看我，我看看你。
　　“你不知道却还假装知道？你要护着――斯内普！？”小天狼星一脸惊诧的怪叫声拉回我走神的意识。
　　“不，不是的，没什么，我不知道。我以为你们……呃，在商量我暑假的去处，怕你们对斯内普教授产生误会――”我这一勉强的说辞换来斯内普的冷哼。我心里狂叫着，还不是怕跟你的事情一下子见光我才这么草木皆兵的么！你丫的竟然还在一边凉快的嘲笑我，也不知道帮帮我，给我个台阶下！
　　“好了，西里斯，我想，正如Harry说的，有关暑假的安排就那样吧？暑假有相当长的时间，也许Harry可以前一个月在西弗勒斯那里安顿，后一个月去你格里莫广场居住，到时候你还可以送Harry去火车站，顺便送一下你的老朋友？这样才显得公平，西里斯。”邓布利多走至书桌后面，缓缓地坐在一把靠背椅上，从桌上拿起甜点往嘴里塞去，笑眯眯的说道。
　　“可是……”小天狼星在邓布利多笑眯眯的注视下闭了口，不再说话。斯内普站在另一侧黑暗的阴影中也没有说话，室内顿时一下子安静了下来，只有从银器中喷洒蒸汽时的鸣叫。
　　“既然大家都没问题的话，就这么定了。对了西里斯，能带我先去格里莫广场跟你的墓前布莱克夫人的画像谈下么？”邓布利多慢悠悠的喝了口南瓜汁。
　　小天狼星依依不舍的看了我一眼，点头应和，“Harry，一个月后我一定会准时将你从那个老蝙蝠的窝里带走的！”说完走到壁炉里撒了吧飞路粉消失而去。
　　邓布利多也笑着跟我们道别，然后随着小天狼星之后同样消失在了绿色的火焰中，徒留下我和斯内普开始大眼瞪小眼。
　　“啧！”斯内普拉开门率先走了出去，“看来我还必须忍耐你的存在一个月，波特！”
　　我得意的一笑，跟上斯内普的脚步，“你就别装了，其实也很开心的吧，西弗勒斯？”
　　“波特！我说过在学校里禁止喊我的――”斯内普转身怒吼。
　　“是是！不能喊你教名嘛！那你的意思是我可以再蜘蛛尾巷里随便爱怎么喊你都成咯？”我趁机紧走几步追上斯内普，和他并排站在旋转楼梯上。在斯内普移动脚步快速下去的同时，我深怕自己追不上，只好一把扯住他翻飞起来的黑袍。
　　再次来到蜘蛛尾巷让我满头黑线，距离我上次离开的样子基本上毫无变化可言，满家具的灰尘，地板上也灰蒙蒙的一片，打开灯，斯内普也不管尘土飞扬，直接走了进去，我也匆忙的跟上去，这里根本就没人居住的样子。
　　“我假设你的大脑如果还存在的话，应该还没忘记去年我对你说过的警告，波特。”斯内普挥了挥魔杖，清出了一张沙发，将行李放在上面，转身看正在做同样事情的我。
　　我将行李一放，对上斯内普黝黑的眼眸，“绝对不会给你添乱的，西弗勒斯。”
　　闻言，斯内普身子一紧，脸上绷得更是让人一看就知晓这是要发怒的预兆了，可斯内普只是抬手指向楼梯，“那就劳烦救世主阁下滚回自己的房间去清理一下！”说完直接头也不回的走进了工作室，狠狠地甩上门。
　　我越发得意了，别扭的人总是那么可爱么？重新拎起行李，想了想，也顺便拿起斯内普的那份走上楼梯，在快速的清洁完毕自己的房间后，我才拎着斯内普的行李走进属于他的私人领域，打开他的卧室门，我走进去想了下，这已经是我第三次进入这里了。
　　等我差不多全部搞定后，外面已经是黄昏了，一天就这样过去了么？
　　我呆呆地站立在斯内普的房间里，望着外面夕阳余晖的颜色逐渐转暗，只剩下房间漆黑一片，融入外面的夜景中，我也不明白自己为什么呆看着外面的景象一动不动，似乎被定格了一般，也许，自己就像那夕阳一样，在某一天中，我完成了梅林交代的任务后，慢慢消失，终化为乌有，随之潜入黑暗，不知何方。
　　我――真的会消失么？


黑夜
　　回过神来，我收回目光，四下漆黑一片，我肚子也咕噜噜的叫了，该是做晚饭的时候了。问题是，我明明记得卧室的门是大开的，怎么现下黑溜溜的一片，连楼下或是这房间外面的光线都看不到了？
　　蜘蛛尾巷在黑夜的时候都会自动亮灯，这也是为了防止让周围的邻居起疑的原因。在午夜时分会自动熄灯。即使有人回来了，它仍旧会如往日一样，更何况斯内普的卧室就在楼梯转角口不远，照理说我还是可以看到一些光线而不至于呆在黑漆漆的房间里无所适从。周围黑暗一片，什么都看不见，无奈之下，我只好凭借着记忆，一路摸黑往门口的方向走去。
　　突地，脚下一绊，我知道，那是我刚才进门时随手放在门口处的斯内普的行李箱，也就是说，我接近了门口，但同时我还必须为此付出一个摔跤的代价。乌黑一片的地方我完全不值得哪有落脚点。下一秒，我扑进了一个温暖的怀抱，对方条件反射地抱住我，我心中不由呼了口气，不用摔得鼻青脸肿了。但身体一僵，这也就是说，这个房间的主人也在当场。
　　“波特！我从来就知道你那愚蠢的脑中从来就没有尊重他人隐私这点！”斯内普的胸腔激动地震动着，让我紧贴着他胸口的脑袋可以清晰明了的知道他的情绪有多愤怒，同时也表明了他一早就站在了这里，恰恰挡住了门口，或是把房门给掩上了，只是没说话而已。
　　吓死我了！堵住门口就算了！也不知道开灯！想吓死谁啊！此刻我也懒得跟他计较了，直接窝在他怀里不肯出来了，好歹那点精神补偿什么的犒劳下自己吧。
　　许是见我没有反应，还赖在他怀里不肯动弹的举动更是惹怒了他，斯内普扯着我的领子在我耳边大吼，“波特！”
　　知道了，有什么大惊小怪的，不就是让我吃下豆腐么！平时你也没少吃我的吧？我也没见你怎么恼怒了！拉扯间我脚后跟又是一绊，后悔的想起，刚才绊倒我的不就是斯内普的行李箱么，这下好了，我压根就完全把它给忘记了，现在又要重蹈覆辙，我可不会奢望背后还会出现一个斯内普供我压了，毕竟正主还被我抱着呢。
　　“邕耍　痹诘沟氐乃布湮伊⒙淼坐起来，焦急的问道，“你没事吧，西弗勒斯？”
　　“起来！”斯内普在我身下咬牙躺在地板上低声说道。
　　我后知后觉的连滚带爬的凑近斯内普，“受伤了么？对不起，我――我忘记把你的行李箱放好了，对不起……”总觉得，我在他身边总会带来麻烦，总会让他烦恼，总会让他受伤，总会让他替我担忧。我这样硬是呆在他身边，真的是个正确的选择么？
　　“收起你无聊的幻想，波特！我不是碰不起的瓷娃娃！”斯内普起身带动了我的身体，让我往后仰去。
　　于是我条件反射的猪揪紧了眼前人的长袍，在黑暗中，我头一次想到了问斯内普的感受，“西弗勒斯，”我轻轻的喊道，感到身下的人身体僵硬了一下，我不禁苦笑了下，“我又给你惹麻烦了呢。”问题在舌尖上打了个转儿，最终我还是没有勇气问出口，我不想放弃，我只想不顾一切后果的想跟他在一起！可我自始自终都是在自作多情么？我明明可以感受到斯内普对我的放纵，他对我的感觉，所以我才会这么的胡搅蛮缠，才会想要借以这么点的感受去接近他，去靠近他，然后拥有他！
　　可――最终这种感受能延续成为爱么？我不确定，也许斯内普是对我有感觉的，他是喜欢我的，但那不是爱，爱一个人又怎能轻言就放弃呢！所以我即使过去了那么多年了，也仍旧对斯内普有着一股子的执着，更何况斯内普是那么深爱着我的母亲，又怎么会因为我而放弃，尽管她消失不见了，但在他心中却是永远存在的活着的。多讽刺，嘴角扬起一抹嘲讽，在黑暗中谁也看不清不是么？我笑自己的天真，笑自己的自欺欺人，笑自己傻傻的在明知道这些的情况下，仍然还是想要和斯内普在一起的心。
　　“啊！”我立即爬起来理了理身上的衬衣，指尖有点颤抖，我没敢去抓斯内普的袍子，四周的漆黑让我看不清斯内普的脸，犹如在地板上的斯内普应该也是看不清我的脸一样，我起身装作想起什么的样子说道，“忘记做晚饭了。”说完我大步走向门口，跨过了连续两次绊倒我的行李箱，事不过三。
　　在手触摸到门把手的时候，我感到衬衣的后领被一股大力拉扯住，随即毫无防备的我被这股力气拉扯着倒退数步，一阵失衡，我被压入了柔软的，我为斯内普刚铺好没多久的大床上，压迫感顶住了我想坐起来的身子，我心惊肉跳的看向前方模糊的黑影，他压在我身上，快速的固定了我的位置。
　　“我从来就没指望过你智商少得可怜的大脑里――都能够想出些什么，波特。那太容易猜到了。”斯内普低哑的嗓音近在耳畔的响起，呼出的气都喷到了我的脖子上。“你心里想的都展现在你那愚蠢的脸上。”
　　我抬手想做些什么才发现，斯内普很巧妙的压制住了我的双脚，我的双手也被他一只大手合拢高举过头顶压入了软绵绵的被褥中，我纹丝不动，脑中也炸了开来，他知道，他都知道我在想些什么么？不可能，在这么黑的情况下他不可能看得清我的脸，如果我刚才的想法都表现在脸上的话，他是不是就要宣判我的死刑了？我和斯内普是不是就这么结束了？
　　不，不是的，斯内普是那么精明，我忘记了，我有夜盲症，所以我才会在这一片黑的环境下什么都看不清，但斯内普不会，他可以透过外面些许模糊的光线，准确的看清楚我脸上的表情是什么样子的。我脑中一团乱，或许斯内普以为我又想在他房中玩什么花样才这样说的，只有梅林知道，这个自编的理由是有多么牵强附会！
　　“波特，你――”低低的而与似地嗓音再度响起，这一次的声音我辨别不出什么情绪在内，心脏的跳动几乎快要跳到喉咙扣了，等了很久，等来了一声叹息，吹过我耳边的碎发，有点痒，“哈利。”
　　我感到一种难以言喻的感觉，心脏又恢复过来正常的跳动频率，斯内普在喊我，真真切切的喊我，让我有点不切实际，我看不清斯内普的脸，我不明白为什么他这么一个单词会让我有心痛的感觉。
　　“也许，”他的气息凑近我，“你缺氧的大脑里，需要一点慰藉来填补下。”
　　说完，我双唇被堵住，炙热的气息纠缠在一起，最终我感受到我眼里的湿意已经花落了不少泪珠流入发丝间，我想紧紧的，紧紧的攀住眼前的人。
　　我的脑中只有一句话，西弗勒斯?斯内普，他是我的，也只能是我的。斯莱特林，需要的是不择手段，不计后果的得到，无论为了这个后果将会付出什么。

作者有话要说：r(s_t)q
嗯哼。希望我没有写的很奇怪。

PS：昨天的论文答辩尼玛答辩老师也太极品了。问的问题跟我的论文一点都不搭调的还让我回答！回答你妹啊！我当时就崩溃了，脑袋瓜子里只好把筹资风险的优缺点全部瓜分了下，得到答辩老师的四个字：借鸡下蛋。
！@#￥%&*）%（――+￥%……
总之呢，论文答辩总算是结束了，现在轻松多了。心情Happy~~~~就来次久违的双更吧~~~~

今日二更时间：晚7:00。。有耐心的童鞋可以到时候看，我怨念很久的产物啊！！！
不过明天还是会恢复日更的情况喔。叹气，还有好多事情要做呢...

牛奶（上）
　　“唔！”我轻轻地闷哼在黑暗中显得尤为暧昧，我的四肢依旧被斯内普牵制着不能动弹。
　　斯内普的舌头在我的口腔中搅着我的翻转，□着我牙龈的每一处缝隙，长时间的折腾让我感到全身都像是浸泡在热水中一样，难以言喻的燥热，让我很不舒服，也很难受。
　　等到斯内普离开我的时候，我早已气喘连连，呼吸着久违的空气，还没等我缓过劲来，我感到斯内普的另一只手撩起我的衬衣，把它从我的裤子中拉扯出来，然后缓缓地伸了进来，微凉的手指触摸着我泛着热气的皮肤，让我轻轻地颤抖了下，说不上难受，但也不能说是舒坦。
　　“啊！”我惊叫着无谓的扭动了两下身子，无奈四肢全部被斯内普压制仍旧不肯放开，我只能翻滚着身子，但随后就被斯内普按压住了。
　　“呵！”斯内普轻笑地用指腹扭捏着我的胸口，如果不是现在这种情况，我是真的很好奇斯内普笑起来的样子是怎样的。
　　“唔……西弗勒啊……你在干什――呃！”我惊叫着颤栗着身子，不太明白为什么斯内普的碰触会让我有这么大的反应，我才12岁，离生日兴许不远也就是13岁的料，但我不知道我此刻全身发热的就好像发高烧一样的温度燃烧我身体的感受是怎么回事！发育是不可能那么早的吧？我侧过头，紧闭双眼，我可以感受到斯内普啃咬我的脖颈时的麻痒，好难受。
　　我喘了口气，迷茫的侧过脸，微微睁开双眼，看向压在我身上不再有任何动作的黑影，斯内普突地松开了对我的压制，沙哑着声音说道，“现在，我假设，救世主男孩已经确认了某件事了，嗯？”床失去了一个人的体重弹了上来，只剩我一个人坐起身。
　　继而一道微弱的亮光随着门被打开的声音从门口处倾泻进来，斯内普背光站在门口，抱胸说道，“那么，收拾好自己，晚饭就不必波特先生来做了，就在楼下。”
　　我迷蒙着双眼，用手遮挡住亮光等待自己的眼睛适应，还是有点搞不清楚状况，为什么不进行下去了呢？中途打断的很莫名其妙。似乎是看出了我的疑惑，斯内普大跨步的走过来，弯腰把我从床上抱起，放在门口，动作是让我瞠目结舌的温柔，他只是在我耳边轻轻的喷了口气，“你还太小了，哈利。”
　　等到我回过神来站在斯内普卧室门口后，只见后者面无表情的说道，还意有所指的垂眼看上下扫视了我全身一遍，然后指了指楼下，“我想如果波特先生打算明天有足够的体力进行大扫除的话，应该知道现在很晚了，那么――”停顿了下，他朝我露出了一抹浅浅的微笑，嘲讽的口吻说道，“就给我快点滚下去吃晚饭而不是选择在我门口发呆，波特！”
　　巨大的关门声一下子把我惊醒过来，我才狠拍自己，刚才在发什么呆啊！可是，今晚的斯内普的确是与众不同的“热情”。回想刚才黑暗里发生的一切，此刻心脏才开始心跳加速了起来，脸上也逐渐发热，身子早就在刚才就已经没有高温灼烧的难受了，我慢悠悠的走下楼去，就像梦游一样亦步亦趋的走到留有保温咒的晚饭的餐桌前。
　　等我弄好一切躺在被窝中时我的傻笑还咧在嘴边。
　　……
　　一大清早，我就被一只灰色的大个头猫头鹰给吵醒了，海德薇不在笼子里，可能出去捕食了，不然又要折腾闯入领地的外来者了。我从那只还在不停的啄我的猫头鹰腿上解下预言家日报，从一边的床头柜底层拉出钱袋，丢了三个纳特到它的暗袋中，才打着哈欠进行洗漱。
　　穿戴整齐后，我拿着预言家日报走至楼下，随意的放在沙发上打算等会儿再看，就开始准备早餐了。
　　听到身后的声响，我回头看去，原来斯内普也已经下楼了，正坐在沙发上翻看我订阅的预言家日报，我露出了一个傻笑，“早上好，西弗勒斯。”
　　在我以为还是同去年的每个早晨一样等不到回应，转头继续做早餐时，我听到了身后微不可闻的“早”，脸上笑得更灿烂了，随即身后的人开始大清早的怒吼，“如果早餐有焦掉的东西，就别想我以后按时出现在餐桌旁，波特！”
　　“是是。”我欢快的回答道，突然发现，这个暑假或许是个质地的飞跃。但接下来，可能会让我后悔有这个想法出现了。
　　在餐桌旁，我拾起斯内普看完丢在一边的预言家日报，粗略的看了下头版，然后随意的翻看后面的内容，再没看到任何有用的信息后我才放下报纸，阿兹卡班大逃亡会在什么时候发生谁也不知道，我改变的事情已经够多了，如果改变太多，那么就意味着将来我可以预见的未来会脱离我的掌控，而我也没办法会作出更好的选择去降低受到伤害的程度。
　　我边想着便端起旁边为自己准备的果汁喝上一口，随即我马上一口将我刚才喝到的液体喷了出来，怒瞪向斯内普，“你对我的果汁做了什么，西弗勒斯！”
　　斯内普面无表情地放下挡下我喷出液体的报纸，慢条斯理的吃着早餐，淡淡的说道，“我以为你已经知道了你刚才喝到的是什么了，波特。”
　　我瞪视他的目光缓缓转移到了眼前这杯乳白色的液体上，“牛奶。”（Milk）咬牙说出这个沉闷的单词后，是趁我刚才看预言家日报的时候换掉的。我从身后抽出魔杖正想挥手一个清理一新掉眼前的东西时，牛奶杯被斯内普一把夺过，我顿时炸毛的跳起来，“别想我会喝下那玩意儿，西弗勒斯！我讨厌喝牛奶！我要喝的是果汁！听清楚了，是.果.汁！”我一字一顿的双手拍在桌面上站起身。
　　斯内普挑高眉毛，优雅的坐在对面的桌旁，转动着手中的牛奶杯，看着我说道，“也许波特先生还不知道牛奶有助于身高这个优点。”接着他又是从头到脚的打量了我一番，和昨晚打量的眼神不一样，但我敢肯定，性质差不多，就是鄙夷我的身高！“显然，救世主阁下还很缺乏一定的身高，来得到――啊――大众印象中对于救世主该有的身高比例要求。”
　　我涨红了脸，该死的！竟敢瞧不起我的身高！等我喝了增龄剂后你就知道我有多高了！我心里愤恨的想着，但在斯内普咄咄逼人的眼神下，我颓力的垂下头，不打算去直视斯内普的眼眸，接着我看到修长的手将牛奶杯推到了我面前，斯内普冷冷的命令道，“喝掉，波特！如果你还想长高的话。”
　　我抿紧了唇，抬头一脸可怜巴巴的采取弱者的姿态，“可是，西弗勒斯。牛奶是真的很难喝！真的真的很难喝！要不今天就免了吧！我保证，我明天会喝光牛奶的！”我举手发誓道，心里暗暗地想，明天的事情明天还可以赖掉，先把今天的赖掉，明天的份我自有办法解决。想让我喝牛奶，想都别想！
　　斯内普冷静的坐在桌子的另一端，用魔杖将牛奶杯一扫而空，半晌才开口，“可以。”在我欣喜雀跃的同时，又接着上一句话说道，“反正晚上还有一杯。”似乎是看到我僵硬的样子还不够，又继续另添了一句话，“明早记得把今早的份一同喝掉，记得，是两杯。今早的份就明天补齐吧。”说完也不看我一眼，站起身走进了工作室。
　　“你这个老混蛋！”等我回过神来他早已进入工作室有一段时间了，我忍住掀桌的冲动怒吼道。
作者有话要说：咳咳...其实我灰常的不喜欢喝牛奶，所以我才会长的这么矮么！？TOT~~ 155的身高真的让我很怨念啊！明明是大学生了！为毛我还是经常会被别人误会是初中生啊啊啊啊啊啊坟蛋！！！！

牛奶（下）
　　“……”我赌气的扭头坐在饭桌旁，明亮的灯光映照的四周通亮，也将我眼前晚餐旁边那杯乳白色液体反射的波光粼粼。
　　“波特，你是打算自己喝掉，还是――”斯内普拖长音调，在室内回荡着，“需要我用灌魔药的方式让你喝下去。我的耐心有限。”说完用手指敲击着桌面，补充了一句，“我想你不会想要我用后者的方式逼迫你的，哈利。”
　　本来对于斯内普逼迫我喝下最讨厌的牛奶的坚持感到疑惑不解，在听到他喊到我名字的同时顿时土崩瓦解，可是，我艰难的看了眼面前的牛奶杯，这是两回事，一码归一码，我还是不想喝牛奶！但是，斯内普难得喊我名字时的雀跃的情绪影响到了我，让我有点晕头转向。
　　我一手捏紧了杯壁，偷偷地抬眼看向斯内普，后者仍旧面无表情的用手指敲击着桌面，像是在打拍子，但我看着更像是在计时他为数不多的耐心底线的时间。
　　死就死了吧！今晚先过了明天再说！我站起身，大义凛然的举起杯子，在看到面前乳白色的牛奶后我又退却了，我吞咽了一口口水后，犹豫地再度看了一眼斯内普，在得到他冰冷的眼神后，我妥协的闭紧双眼，抬手打算猛地一口灌下去，谁知半途伸出一只手拦住了我的举动，斯内普站起身隔着长桌越了过来，掀起嘴角，“你是打算呛死自己么，哈利？”然后他拿走了我手中的牛奶，让我摸不着头脑他想干什么，“这让我改变主意了。”
　　不让我喝了么？我眼睛突地一亮，这可能么？之前还莫名其妙地硬是逼我喝牛奶，现在又改变主意不让我喝了？我想到现在为止我还是弄不明白斯内普究竟为什么这么乐于让我喝那恶心的牛奶。
　　接着，斯内普的举动让我惊讶的微微张开了嘴巴，所幸下巴没有脱臼，他居然自己喝了！？斯内普喜欢喝牛奶这一讯息在我脑中爆炸开来，让我撑在桌面的双手不知道该往哪放才好。
　　斯内普是在喝下半杯的瞬间，伸长手臂捞住我，我一愣，还没反应过来嘴唇就被一股难受的味道给堵住了，感到一条舌头毫无预兆的撬开了我的唇齿，一股子的腥味立时倾泻的被灌了进来，我无可避免的被硬是吞了两口们这种感觉简直糟糕透顶了！丫的居然来这一招！
　　“唔！……”我开始挣扎，但除了扣紧我后脑勺的大手施力让我无处可逃以外，我根本无计可施。我用舌头推阻着斯内普的强硬进入，想要把牛奶倒推着回去，可斯内普却灵活的运转着舌头跟我的打着圈儿，戏弄我的感觉似乎让他心情很好。我双手扣紧了长桌的边缘，心里早就怒骂开来，该死的老混蛋，我厌恶牛奶！这不会让我觉得牛奶是个好东西！这只会更增加我对牛奶的憎恶！快放开我！
　　“嗯！唔！――呃！……”逐渐我呼吸又喘不上来了，意识到斯内普的肺活量足以闷死我时，我又开始无力的挣扎开来，口中的液体还在口腔中翻滚着，变得炽热无比，不如刚入口时的清凉滑腻了。
　　我在实在是喘不上气的时候，只能硬是艰难地吞咽下了口中的牛奶，斯内普才放开我，我立马扒拉着桌沿粗重的换气，该死的老混蛋！等我缓过劲来了，就有你好看！
　　意识到斯内普还没走开来，我最后深吸了两口气才感觉好多了，接着，“啪！”地一声，斯内普将喝空的牛奶杯放在了我眼皮底下，刚才不是还有半杯么？怎么没了？小动物的直觉告诉我不好！剩下的一半该不会……
　　还没等我归纳总结，我感到下颚一痛，一股大力捏紧了我的下巴，我脑袋被迫托了起来，继而刚才的感觉又回来了，我瞪大双眼，四肢划拉着，就着长桌做这种姿势不好受不说，更何况我还是被动的那一个！更别提有多折磨我了！嘴里还要被再次灌入我最讨厌的牛奶！
　　我突突的感到我青筋在额角跳动着，别以为我上了一次当还会再上第二次，别以为我还会乖乖的任由你喂我喝下去！别以为用这种方式我就会被迷晕了妥协！
　　“唔唔！”我用舌根抵住牙龈，硬是不肯屈服侵入我口腔内的那令我作呕的牛奶。
　　就在我得意的以为斯内普不会得逞的同时，他居然另一首抚上我的胸口，隔着衬衣，似有若无的按压让我浑身一震，顿时身体一软，口中的防线也立时崩溃，但一下子太多的牛奶让我来不及吞咽下去，导致我气管被呛住咳嗽开来，有些则顺着我的嘴角流到脖颈处，一路流入到了我的衬衫内被吸收了去。一条乳白色的丝线蜿蜒曲折的由我唇角一路蔓延到我开了两粒纽扣的衬衫上。
　　“你在浪费，哈利。”斯内普轻轻□着我的嘴角，然后顺着乳白色丝线一路舔至脖颈处。
　　“啊！”我努力地撑住桌面，让自己的上半身尽量靠在桌沿，不至于因为自己的腿软滑到桌子底下去。斯内普这种类似挑逗的行为让颤抖了两下。
　　“啧！”斯内普发出一个音节，直起身，抬手伸出拇指轻轻的抹了抹嘴角残留的液体，“明天如果你还不乖乖喝牛奶的话，也许我该考虑用另一种方式让你屈服，嗯？”说完又再度钻入了工作室内。
　　“该死的老混蛋！”我手握拳砸向餐桌，沙哑的嗓音大叫出声，同斯内普刚才粗粝的声音不同的是，我的稍显清亮一点。
　　洗澡的时候，我发现脖子处有几处红斑，脸腾地就红了起来，我当然知道那个是什么，也不管三七二十一，心里极度郁结的我直接跃入水中擦洗开来。
　　躺在床上，我舒适的翻了个身，我还是不明白为什么斯内普要借助“身高”这种无聊的话题来逼我喝牛奶长高，这不符合他的做事风格。牛奶里我也没有嗅出任何魔药的味道，我也确信斯内普不会那么做。
　　那么究竟是为什么呢？我想这个问题逐渐沉入了梦乡。
作者有话要说：= =。咳咳。这章比较少，话说我真的很奇怪自己为毛要给自己儿子写这么两章节牛奶出来？难道我的怨念实体化了么？

PS：电脑重装了，空空如也的电脑神马都没有。然后悲催的发现，我同学借我的U盘有问题，结果我的文就那么神奇的消失了啊消失了！TOT~~~
只好重新码字了，现在很庆幸我都是现在本子上写完再在电脑上码字的习惯一直保持到现在。所以，比起重新回忆码过的字，我更乐意照着自己之前就写好的本子上码字下来。。。。因为我懒咯~~~~飘走。

计划
　　就这样每天被逼迫喝牛奶，早晚各一次，这都让我身处水深火热之中，难得的我希望小天狼星快点带我离开这里，去格里莫广场放松下。
　　这天我一反常态，没有多说或是磨蹭墨迹，皱紧了眉头将那恶心的乳白色牛奶一鼓作气喝个精光，然后我苦着一张脸冲挑高眉毛看我的斯内普严肃的说道，“我急需要卢修斯和我去一个地方。”
　　斯内普收回目光，没有理睬我，我土了点花生酱在土司上，一口咬上去冲淡嘴里的那股味道，含糊的继续说道，“西弗勒斯，我们必须先将赫奇帕奇金杯搞到手，而我的方法很简单明了，可以利用贝拉特里克斯对于伏地魔的狂热的崇拜，让Tom制造出伏地魔复活的假象，但力量还不足够（事实上，也的确是力量欠佳）对外宣称回来的时机，需要他当初给贝拉特里克斯赫奇帕奇金杯上的力量获得以前的能力，只要套出古灵阁的钥匙一切就都好办了，你说呢，西弗勒斯？”
　　“所以，伟大的救世主阁下按耐不住寂寞，打算让身为魔法部的卢修斯带着黑魔王大大方方的走进阿兹卡班，就是为了看望和慰问他的旧部生活是否安定？”斯内普冷哼着喝了口咖啡。
　　我吞下土司说道，“当然不！我们可以让贝拉特里克斯逃狱出来，为她制造一个自由，只需要Tom和卢修斯配合默契，卢修斯可以假装找到了伏地魔并在一个意外的情况下使之复活得到了重任。相比之下，贝拉特里克斯和纳西莎是堂姐妹的关系，卢修斯也正巧可以利用这点拉近乎，一旦让贝拉特里克斯见到了Tom，只要Tom和卢修斯演戏恰到好处，配合得当，我相信，这个办法是值得一试的。”
　　斯内普用餐巾擦了擦嘴角，深邃的眼眸望向我，“想法不错，波特先生。”我得意的再度咬上一口土司，听闻他深沉的嗓音继续说道，“那么你可以直接去找卢修斯拖去里德尔庄园即可，又何必跟我商量，我记得你是想要和卢修斯去，这似乎与我无关。”
　　我一口没咽下去，噎在喉咙口，急忙喝了一口粥，缓过劲来后我立马脸上堆满了笑容，很狗腿的凑到斯内普旁边，“我和你就不用区分谁跟谁了吧，没有你带我去找卢修斯我会迷路的，没有你陪同我一起去商量的话，万一细节上有我没考虑到位的话还有你呢，西弗勒斯。”
　　“啧！”对于我掐媚的讨好，斯内普只是面无表情的斜睨了我一眼，顿时场面有点冷，我看早餐也差不多了，直接拖起斯内普朝壁炉走去，“择日不如撞日，今天正好是周末，我想卢修斯应该会愿意留在家中陪伴家人的。”
　　斯内普一声不吭的任由我拖至壁炉旁，在绿色火焰升腾起来的时候我犹豫了，飞路粉实在不是比较讨我喜欢的一种到达目的地的方式，我总会被里面的煤灰抢到，说错话去错地方是小，在中途发生意外就麻烦了。至于这次嘛――我抬头看向斯内普，紧挨上他，后者则是以一种看戏的眼神看向我，挑了下眉毛，然后一言不发的拎起我的后领踏入火焰，低沉的嗓音响起，“马尔福庄园。”
　　在双脚抵达目的地踩上地面的时候，我晕头转向的扯住斯内普的长袍，跌跌撞撞地尾随着身侧的人从壁炉中走出来。斯内普横跨了几步走到我身前，一把扶正我，从我手中恶狠狠地扯回了自己的长袍，紧接着也不管我，直接转过身紧走了两部，迎上扬着优雅笑容的卢修斯。
　　“我以为你这次来是向我索要珍贵的魔药材料的。”卢修斯微微侧过头，狭长的丹凤眼越过斯内普高大的身影望向我，“显然这次好像是我猜错了，西弗勒斯。”
　　“Harry？”德拉科从一旁的沙发上缓慢的坐起来，手上拿着一本黑皮包装的书籍，惊奇地感情一闪而过，随即被掩盖了过去，点头朝斯内普打招呼。
　　我从斯内普的身后大方的走出来，这里我上一世曾有幸来过，不过，这里相较于上一世来说，要显得富丽堂皇多了，我没看到纳西莎，也许是贵族夫人间的串门去了，看来现下就只有马尔福父子看家了，这是个不错的时机。
　　我知道斯内普会代替我向卢修斯发出邀请，详谈有关刚才早餐桌上的一番话，所以我也就直接放任他们攀谈，直接打完招呼后走向德拉科，“你很用功嘛，德拉科。”
　　德拉科将书本摆放到茶几上，也跟着我落座，“我说过的，Harry，首席站上我会战胜你。今年的首席会是我，你可别太得意了。”
　　看到德拉科自信满满的样子我不由一笑，“祝你成功。”
　　“波特！”斯内普在壁炉旁叫道，在他身边站着一脸高深莫测的卢修斯。
　　“我跟你交付有事出去办，在我回来之前，我希望你已经将你要求完成的任务展现给我看看，向我证明你的决心，德拉科。”从家养小精灵手中结果外出的斗篷披上，卢修斯如是说道。
　　“是的，父亲。”德拉科什么都没问，起身目送卢修斯消失在火焰中。
　　我没想到他们可以这么快的就把信息确认传递完毕的，因为我屁.股还没坐热就要走了！无奈的走至特意等我的斯内普身边，顺手习惯性的拉住斯内普的长袍，在被旋转着送回蜘蛛尾巷的时候挥手和神色古怪的德拉科道别。
　　接下来的过程就简便多了，我利用佩弗利尔的纹章门钥匙带领着他们步入里德尔庄园，迎接我们的是正面朝着我们方向，坐在沙发中的汤姆，一脸等候多时的表情。
　　对于第二次来到这里的斯内普而言这不算什么，但第一次来的卢修斯却可以很好的掩盖他的惊诧以及瞥向汤姆的眼神中诸多我看不懂的感情。
　　“你每次擅自造访都会给我带来意外的‘惊喜’，Harry。”很久未见，汤姆的黑色长发又长了一大截，被他用一条血红色的丝带绑束在脑后，姿势优雅的坐在沙发中朝我发话，只是看着我，连斯内普和他久违的旧部卢修斯都没看一眼。是故意无视的么？我心中暗想。
　　我整理了下自己的思绪，拍了拍衣服上不存在灰尘，拉着斯内普耸肩朝另一侧的沙发走去，“相信我，每次的惊喜都只会带来利益，不是么，Tom？”
　　“Lord。”卢修斯在我跨步离开的同时在我身后喃喃道，语气是我听不出来的感觉，显然斯内普并未告诉这位铂金贵族我们此次所要面对的人，被斯内普摆了一道。
　　斯内普冷哼出声，惊醒了卢修斯，他收起方才自己泄露的一丝失态表现，才开始正眼打量起眼前那位傲慢的语气，没有一丝想要起身招待客人的少年身上，他跟黑魔王的气息完全一模一样无法辨别真伪，无论是长相还是气质都与黑魔王年轻时完全没有区别，除了那中性的长发以及黑眸以外。
　　“这次，你得跟卢修斯?马尔福演一场戏，之后我会详细跟你说，Tom。但首先，我想你应该不介意向我解释下有关――”我将眼神放到房间另一头隐于黑暗中的角落，吐着蛇信子的黑色大蟒身上。
作者有话要说：于是，L爹终于遇到了小汤姆童鞋。

安排【抓虫】
　　之后的事情其实不说也罢，汤姆很隐晦的告诉了我纳吉尼的确是自己回到了他的身边，是他的家养小精灵贝特发现并带回来的。
　　因为纳吉尼一直以来都很安分地窝在汤姆身边，所以汤姆尽管在知道它是魂器的前提下，仍旧是打算暂时留在身边。现在看来，他当初的决定是对的，汤姆的确是伏地魔没错，无需角色扮演就能够让人信服他就是黑魔王，但贝拉特里克斯身为斯莱特林，不得不防备她的疑心病，而现下纳吉尼的衬托，是相当于将当初寸不离身的纳吉尼陪伴在伏地魔身边的形象塑造的更不会令人起疑。
　　对于汤姆直言不讳的当着卢修斯的面说这些话出来，我深感惊讶，斯内普和我是得到他首肯的，但卢修斯却是我不明原因的情况下带来的，我可不信这是汤姆对我信任有加的表现。
　　话说另一头，阿兹卡班并不是说闯入就闯入，说越狱就越狱的，根据上一世虫尾巴能够从阿兹卡班脱困的原因是化身阿尼玛格斯状态作为参照，我们得出一个结论，摄魂怪对于动植物是不感兴趣的，让他们为之夺取的目标就是人类，尤其是巫师。那么，我们可以利用这点，从地底下挖通一条隧道的方式，将贝拉特里克斯夫妇“救”出来，挖隧道的工具当然是那条大黑蟒纳吉尼了。
　　而只要让纳吉尼带领着贝拉特里克斯夫妇前往里德尔庄园面见汤姆就行了，接下来就轮到卢修斯和汤姆演戏了，必要的话，汤姆会让斯内普也客串一下。
　　一切商量妥当，细枝末节也讨论的差不多了。事实上我没怎么听进去，瞌睡让我的脑袋一团浆糊，反正演戏的是他们，得到金杯的也是他们，里面没有我参与的份我当然能偷懒就偷懒了，何必太在意。
　　眼看他们已经全部OK，我拉起斯内普打算走人，有铂金贵族卢修斯留下来就行了不是么？看他眼神复杂的频频失态就可以看出来，他们俩之间还有很多事情是我和斯内普都不知道的。我没多在意，虽然感到很奇怪，但他们主仆间的感情不关我的事，只要他们不影响得到金杯的计划就行了。
　　在站起身的同时，我看到汤姆慵懒的脸上闪过一丝别扭的神色，说不上来的感觉，继而他居然将他手上冈特家戒指，也就是他的本体容器，当做了门钥匙送给了卢修斯。而在看清卢修斯可以说得上是斯虔诚的姿态收下戒指后，我恨不得拍自己脑瓜子一下，这不摆明了他们俩之间有暧昧么！我都没看到汤姆有把这个戒指送给我啊，那上面可是有复活石的啊！
　　我没打算多看下去的意思，钻到斯内普的怀里，启动了门钥匙，回到了离开前的地方――蜘蛛尾巷，反正卢修斯也懂得回家的路，更何况还有汤姆，就不劳我操心了。毕竟我和斯内普这两只大电灯泡呆太久我自己都感到不舒服。
　　计划商确下来并不意味着就要猴急的实施，我们需要耐心的等到七月下旬才能放手去做，事情不出意外的话，贝拉特里克斯夫妇绝对会帮助她自认为复活的伏地魔，从古灵阁取来赫奇帕奇的金杯双手奉上。有了魔法石，卢修斯助阵，我相信是不会出意外的。
　　当卢修斯可谓是容光焕发，孔雀开屏一样的将金杯送到蜘蛛尾巷的时候，我有种错觉，他陷入了第二春了么？在看到他随即消失在了原地我就知道他肯定又去汤姆那里私会去了。
　　而有关贝拉特里克斯夫妇越狱的新闻也在预言家日报的头版上连续霸占了一周后，我的生日也迫近了。可我没想到在我生日当天，小天狼星就犹如天神一样降临来接我了，随之而来的，还有白发白须，笑的一脸无奈的邓布利多。
　　“Harry，生日快乐！”小天狼星站在门口张开双臂将我抱了个满怀，“这一个月过得如何？斯内普欺负你了没？有没有受委屈？有没有饿到？梅林啊！Harry你又瘦了！……”我被他的怀抱憋的不行，耳边全是小天狼星咋呼的乱叫，打断我喝牛奶的早晨事实上也不赖，但如果教父您能够少发些牢骚或许今天早晨会更美好。
　　下一秒，我后领一紧，一股大力把我从小天狼星的怀抱中拖出来，背后撞倒一堵肉墙，肉墙的主人冷哼道，“蠢狗，难道你没发现你的宝贝教子差点就窒息在你的――啊――爱的抱抱里了么？”
　　“什么！？斯内普你再说一遍！”小天狼星望着空落落的怀抱良久才回过身来，像被踩了尾巴的狗一样，伸手就想拔出魔杖，半途被一旁看戏的邓布利多拦住了。
　　“西里斯，冷静。”邓布利多旋步跨入两人之间，保持着乐呵呵的表情，“我们可以进去说话，在门口总不是那么好，对么？”
　　斯内普看都没看小天狼星一眼，冷哼一声转身走回餐桌旁，我也只能屁颠屁颠的跟上去，故意忽略了那杯乳白色的牛奶。
　　“这次来是有事要宣布，西里斯，”邓布利多按压了一下小天狼星的肩膀，“我恐怕Harry得继续在蜘蛛尾巷住下去，直到学期开始。”
　　“难道就非得让Harry住在这里么，阿不思！？”小天狼星蹦跳起来，被邓布利多压着肩膀按回了原地，显然一开始他们就已经商量好了的，只是来这里通知我们而已，“为什么要怕莱斯特兰奇夫妇？贝拉她是疯子，我们只要把Harry藏起来，格里莫广场的口令我也早就改掉了，她不会猜出来的！阿不思，你就不能考虑下么？”
　　“冷静，西里斯，你需要冷静的思考，”邓布利多松开压住小天狼星肩膀的手，“贝拉特里克斯和莱斯特兰奇越狱的事情我还没有完全了解清楚，也许我还得再去几次魔法部才行。”伸手示意想要开口的小天狼星听他说完，“贝拉特里克斯身为你的堂姐，西里斯，她不会不知道格里莫广场的存在，口令对她是没用的，她本身布莱克家族的痕迹并不会消失，老宅对她的认可同样也不会。如果Harry住在你那，就会有随时被发现的危险，你清楚么，西里斯？”
　　“我的建议是，你和莱姆斯也尽量搬离那儿，OH！也许下学期在霍格沃茨是个好主意。”说完眨了眨眼睛，“Harry就由西弗勒斯保护吧。”
　　“保护！？”小天狼星再也忍不住的怪叫一声，然后瞪向餐桌旁优雅的用早餐的斯内普，后者连正眼都没看他，“他是食死徒，阿不思，我以为你应该清楚，即使他是凤凰社的――间谍，他食死徒的身份还是存在的！他手上黑魔标记也不会消失！难道你就能确保贝拉那个疯子不会来找斯内普的麻烦么？”
　　“信任，”邓布利多转头看了眼斯内普，又看了看我，最后才将视线放回到小天狼星身上，“我们需要的是信任，西里斯。相信西弗勒斯会保护好Harry的，贝拉特里克斯清楚的知道你和Harry的关系，所以你们是不能呆在一起，那太危险了。我们现在需要的是远离，是隐忍。即使你有足够的能力保护Harry，但食死徒不止一个，西弗勒斯有很多办法保护Harry，。试着相信，西里斯。”
　　小天狼星一脸阴郁，欲言又止，但最终还是在邓布利多的目光下妥协了，他走近我，双手拍住我的双肩，“我很抱歉，Harry。我食言了，本想今天给你一个难忘的生日，但看来是不行了。不过我想，这件事情过后，你往后每一年的生日我都会让你惊喜。”
　　“西里斯，”我轻声喊道，“记得我的每一年生日你都会参与这件事情，你答应我的。”
　　小天狼星终于扯开了一个自打照面后露出的第一个笑容，双手拍了拍我的肩膀走向门外，他回头看了我一眼，“我说的就做到。再说一次，Harry，生日快乐！”
　　邓布利多侧过身看向我，“你的通知书，Harry。同时也祝你生日快乐，要相信西弗勒斯。OH！也许这是一句废话。”说完冲我眨眨眼消失在门口。也许这个老狐狸已经知道了些什么，在故弄玄虚而已。
　　对了，通知书！我眼睛一亮，我差点忘记了，霍格莫德！三年级开始就可以有去霍格莫德的特权了！只需要监护人的签名就行了，我脑袋不由自主的转向已经用餐完毕，坐在餐桌旁保持面瘫状的斯内普，从信封里将同意书抽出来，递到斯内普面前，亮出笑脸，“西弗勒斯。”
　　斯内普皱紧了眉头，也不吭声，从小天狼星和邓布利多来去之间，知道现在他都没插嘴或是讽刺些什么。我忐忑不安的挪动到他面前，不是不想签名吧？我暗自想着要是他拒绝的话，我压箱底的隐形衣岂不是又可以派上用场了？要知道，除了密室那一次以及是不是宵禁夜游去斯内普地窖，我几乎都没用在其他地方。
　　“别想动什么歪脑筋，波特！我从来就知道你那没有智商可言的脑子里都装了些什么杂草！”斯内普抽走了我手中的羊皮纸，但看起来没有想要签名的样子。
　　“可是……”我赖在原地，“贝拉特里克斯不可能那么大胆地出现在霍格莫德的，只要Tom命令……”
　　“难道黑魔王已经闲到连手下干些什么都要管了么？这样做的后果我假设你知道计划破产是怎样的一种情况。”斯内普板着脸将羊皮纸收起来。
　　“牛奶，”斯内普起身把保温的牛奶杯塞到我手里，“别想赖掉，剩下的一个月也别想。”
　　OH！不！我忘记牛奶这件事情了！西里斯！回来！带我离开！我情愿在外面和贝拉特里克斯那个疯女人拼魔力也不愿意喝这该死的恶心的牛奶！！！
作者有话要说：r(s_t)q好吧，我这个亲娘又把小哈扔给教授大人处置了，木办法，牛奶的噩耗啊~~~~~
PS：六一儿童节快乐！！！（虽然已经不是儿童了= =）

交谈【抓虫】
　　当我终于踏上霍格沃茨特快的时候，我才大叹气，总算可以摆脱牛奶的噩耗了！
　　如果要说整个暑假除此以外的改变的话，那就是我由喊“西弗勒斯”变为了简短的“西弗”，吧？混蛋啊！暑假无论我怎么恳求或是威胁软磨硬泡都被他全数挡了回来，可我是真真切切的很怀念那里想要去啊！不管了，隐形衣还没有被斯内普没收，那现在不用更待何时！
　　斯内普向来是个守时的人，所以我提早上了列车，也就没有上一幕发生的事情和卢平一起挤一节车厢了，我可不想再看到上次暑假德拉科来格里莫广场时那副臭臭的表情了。
　　不一会儿，隔间门就被拉了开来，赫敏、秋和潘西接二连三的走了进来，随后赶到的是德拉科以及，总是在最后时刻姗姗来迟的扎比尼。
　　毫无悬念的，列车半途被迫停靠，摄魂怪擅自进入列车检查，卢平的出现，守护神咒，巧克力的慰问。不知是因为我们这节车厢比较靠后还是因为卢平带着黑狗出现平息了纷乱，总之，我们并没有看清楚摄魂怪的长相，倒是车窗上曾一闪而逝一抹黑布。
　　当大家站起身穿校服外套的时候，赫敏奇怪的咦道，“你好像暑假长高了不少，Harry？”
　　其他人也纷纷看了过来，由于刚才一直懒散的坐着，所以大家都没看出来，现在站起来自然就一目了然多了。相较于二年级我比德拉科矮了一个头的情况来看，现今我倒是比德拉科高出了半个头。
　　“Hey！你都比我高了，Harry！”扎比尼伸手比划着说道。
　　我突然很有成就感的环视了四周一圈，在发现我是其中个子最高后，让我自鸣得意了很长时间，看来斯内普每天逼我喝牛奶还是很有成效的，但我还是想说，我讨厌喝牛奶！
　　例行公事地等待分院仪式，等待邓布利多开学演讲，看着一个个学生欢欣鼓舞的走向不同的学院。在宣布海格担任保护神奇生物课教授之后，总算是开餐了。
　　我一边吃着一边犹自感慨，如今消灭的魂器有汤姆?里德尔的日记本、斯莱特林的挂坠盒和赫奇帕奇的金杯，除去冈特家的戒指，就只剩下拉文克劳的冠冕和纳吉尼了。照理说，汤姆应该可以处理掉纳吉尼，而没有利用价值的贝拉特里克斯夫妇也可以重新利用一个契机把他们送回阿兹卡班“养老送终”了。
　　可汤姆却一点动静都没有，这点让我费解了一段时日，偏偏又不能直说，只能寄希望于玛蒂别再躲避我了。
　　“噗！”我把刚送入口的饮料一口喷了出来，脸色铁青的望向杯子里那诡异的乳白色液体，这的确是――
　　似乎是感应到我快接近实质化的怒视，斯内普平波无奇的瞥了我一眼，若有所指的喝了口他的饮料，继而斜睨了我一秒立即转过头不看我了。意思再明确不过了：把牛奶喝掉！
　　“Harry，你平时不是最爱喝果汁的么？”德拉科看到我僵硬不动的举止，瞟了眼我杯中的液体，拖长音调说道。
　　“难道这就是Harry你长高的秘方？”扎比尼嬉笑的打趣道。
　　“……”我难得没有开口反驳，只是皱紧了眉头瞪视眼前的饮料，心里琢磨着，如果我不喝的话，不知道斯内普会不会在等等训斥一年级新生的时候灌我喝下去？想想还是咬牙喝下去再说吧，这味道真他妈的不讨喜啊！
　　三年级首席战结束的不算晚，但也不算早。我拖着疲累的身子回到了原本的寝室门口，注意到门牌由“二”变成了“三”，我推门进去。德拉科的实力相较之二年级那股子魔力是突飞猛进的多，攻势和防御也变得刁钻和谨慎了，似乎是想印证了暑假的那句话一般。
　　“总算回来了呦，小Harry。”玛蒂坐在床上百般无聊的翘起脚，欢乐的语调一如既往。
　　我抓抓头，点头轻声回应了下，如同每一年一样挥动魔杖将行李里的物品归置到位，才随手拿起睡衣走进洗漱间。
　　“小Harry，”玛蒂放下脚，犹豫了一会儿小心翼翼的开口询问，“这么久不见你不想问些什么么？”
　　我耸肩，淡淡一笑，“怎么了？你是想要告诉我什么么？”
　　她不安地坐起身，“小Harry，很多事情你还是不要知道的好，那对你没好处。”
　　“既然没打算告诉我，那就让我自己去想法设法的知道。事情的好坏是由我判断的，玛蒂。”我放下睡衣保持着笑容不变。我并没有埋怨玛蒂，她是汤姆身边的人，不该让她为难的不是么？
　　“小Harry，”玛蒂前倾了下身子，金色的大.波浪卷发随着她的动作有几缕飘荡在她胸前，“有些事情我不说，是因为――”
　　“我知道，Tom是你Lord，该告诉我的他自然会告诉我，他有他的打算，我也有我的想法，所以其实你不用太在意的。”我安抚她道。
　　“我不是――”玛蒂急急的说道。
　　我伸出右手表示暂停谈话，“我没生气，玛蒂。现在最主要的事情是消灭魂器，直到我完成灵魂束缚的契约为止。”在关门的时候我扩大笑容，“安心了，我答应的事情，我自会遵守，相信不会让Tom等太久的。”
　　洗完澡后，我走出洗漱间发现玛蒂并不在床上，被褥的痕迹还残留着，我叹了口气，挥手抚平褶皱，躺在我自己的床上，闭上双眼，我的意识逐渐模糊开来，就像我这一个月以来一直都在做的事情一样，熟练地沉入了潜意识的深处。
　　灰暗的空间，寂静的氛围，昏黄的光线从横交错，让这地方显得就像是一个布满漏洞的的破布。
　　“呦！”我开心的朝角落里冲我翻白眼的人打招呼道。
　　他站起身邪气的一笑，“你又来了。我该佩服你这一个多月以来的胆量和耐心么？每晚不惜耗费精神来这里找我交心和你刚开始看到我的态度很矛盾啊！这很奇怪，我一直在思量着为什么。”
　　“因为我突然发现我好像并不是那么厌恶排斥你了。”我轻松的靠近了他。
　　“别开玩笑了。”他以嘲笑的口吻后退一步，脸在阴影重叠下看不清表情，“喂！你这样子让我怎么达到目的啊？”他摊开手表示困惑难办，语气却冰冷的说道，猛的走近我，贴上我的脸，“你在玩什么呢，我的另一半？”
　　我伸手戳开他，“别激动，语气也别那么冲。你难道看不出来我在通过和你的沟通了解你么？”
　　他狐疑的挪动到一边，“啊，那就随便你好了，但我还是想要告诉你，我的野心从来就没变过，”他邪笑着哈哈了两下，“小心了。”
　　我忍俊不禁，“喔？那伏地魔的魂片不见了又是怎么回事？”
　　他气息一滞，有点不自在的走回他原先蹲的地方，“拿东西的黑暗气息很适合我，我只不过是把它的力量给吞噬以此补充我的能力而已，这并不代表什么，你就别自作多情的以为我帮你解决问题了，要不然早之前我就好心的帮你处理了，又何必等到今天？”他蹲下身，侧头看向我，脸部潜入了黑暗中，看不出什么来，“总有一天，你的身体会是我的，控制权将掌握在我手中，至于你会如何？我就管不着了。”
　　我歪头看了他一会儿，在打算陷入沉睡的时候，我留下一句话，“那就期待你的表现了，我的‘一部分’。”
　　在我消失不久后，黑影由蹲改为坐的姿势，低喃道，“哼，终有一天的，那时你会后悔的。”停顿了一秒后，又接着自言自语了一句，“我也会后悔的。”
　　随即一阵低沉的闷笑在空荡的四周显得突兀而森冷诡异。
作者有话要说：= =。首席其实还是小哈喔，作为一直保持着的蛇院的一个另类的存在，小哈如果一旦失去了首席这个光环的话，小蛇们应该会肆无忌弹，吧？顶锅盖画圈。


下一步
作者有话要说：好了，冠冕需要处理。
肿么说呢，剩下的纳吉尼很好处理，今年的三年级可能我会写很多，因为我打算三年级结束一切，是不是很快呢？厚厚...= =。
所以问题来了，三年级圆满结束的话，四年级的三强争霸赛还要不要继续写下去呢？征求下大家的意见啊，可以慢慢来，如果没意见的话我就写到三年级结束直接跨番外，至于四年级神马的就不写了，顶多也就番外里面一笔带过。
意见留言灌水神马的都行啦。

PS：文名已经改掉，之前的马甲是《[HP]请再给我次机会》，改为现在的《[HP]罪无可恕》


　　在众多的课程中，我仍旧选择了上一世一模一样的课程。问我为什么？别傻了，我已经上过一次了，就算不用认真听课也可以直接去考试，通过是绝对没问题的，当然是能偷懒就偷懒了。
　　我猜测赫敏和秋都申请了全部的课程，因为在每一堂和拉文克劳合并的课堂上我几乎都有看到她们。
　　占卜课西比尔?特里劳你神神叨叨的胡扯；保护神奇生物课鲁伯?海格介绍的鹰头马身有翼兽，巴克比克的接触。不得不说，由于德拉科对于巴克比克的兴趣缺缺所以并未发生什么受伤事件。一个连龙都乘过的人不指望他还能对鹰头马身有翼兽感到兴趣了吧？我心中暗想。
　　而卢平的黑魔法防御术课很成功地得到了大家的喜爱，吸引起了小蛇们的关注。人内心最深处的恐惧么？在课堂上全都一一展现出来，潘西面前的蟑螂，扎比尼的是女鬼，德拉科的是戴着黑色兜帽的黑衣人，在那一刻我以为那时伏地魔，但在黑影被自己的斗篷绊倒摔了个狗□龟缩的时候我看到了一角的银质面具，我就知道是什么了。
　　可惜的是，我没有轮到，因为在我上去的时候正巧下课了，博格特也被重新关进了柜子中。我耸肩表示无所谓，在没了上一世对摄魂怪的恐惧后，我不确定我内心最害怕看到的会是什么？是亲朋好友的离去？还是我的自我消失？亦或是斯内普死时的场景？最后那个基本不可能，因为这一世我不会再让这一幕发生。
　　而下课的时候，我们的下一站就是魔药课了。斯内普依旧到处毒蛇批判大家熬制魔药的方式，到处都是狮院被扣分的低沉嗓音。直至学生全部离开后，我才拖拖拉拉的四下看了看，诞着脸跑到正在一一检查药水的斯内普面前，施了个静音咒后，朝皱眉的斯内普语速快速的说道，“我们必须挑个时间去有求必应室解决拉文克劳冠冕，西弗。”
　　“波特！”斯内普粗鲁的喊道，“有什么东西不小心渗透到你的那个厚厚的头盖骨里去了么？是什么原因促使你在这种情况迫不及待的说出这种冒失的话来？斯莱特林的规则被你挤成唾液吞掉了么！”
　　我耸肩并没收到打击的影响，“因为我等不下去了，你都没催我。知道有求必应室的人不止我们，我假设西弗你来知道劫道四人组曾经发明过一样东西，而那样东西流传在霍格沃茨城堡的哪里我就不知道了。万一中途被谁给――”
　　“我说过，保持警惕，波特！”斯内普站起身恶狠狠地瞪了我一眼，将桌上的物品挑了一两瓶拿在手中，其余的一概被他一个消隐无踪给扫光了，接着甩起长袍离去。
　　我悻悻的摸了摸鼻子，我可不是打算不听他的话，也没再继续把我的“一部分”的警告放在心上，我自认灵魂束缚的契约必须尽管完结，无论是有多危险，我都需要去把魂器消灭，这都是必须做到的，汤姆那里的情况我还无法掌握，如果能消灭一个魂器那就尽量毁灭，未知的危险比多一份威胁更可怕。
　　星期五的夜晚，我再度来到了他的面前，严肃的说道，“我打算销毁拉文克劳的冠冕，我是认真的，除去纳吉尼就只剩这个魂器是唾手可得的。”
　　他冷漠的看了我一眼，双手靠放在脑后，随意的说道，“这与我何干？你跟我说难道还指望我能拦住你么？”
　　和上次我有这个想法的时候他的态度不一样了，那是否意味着消失柜没问题了？那之后我有问过他那天为什么要警告我别去碰有求必应室的冠冕，但他都闭口不谈。我眼神闪烁了两下，“我承认你了，我的‘一部分’。也许我还真有那么一点你的性格也说不定。”
　　“哼。”他小声的哼唧了下，伸手打了个哈欠，“喂！你不累么？每次大爷我跟你聊都觉得很累啊！你还是快点滚蛋睡觉去吧！”说完背过身冲我不耐烦的挥挥手，像是赶苍蝇一样。
　　我暗自笑道，是怕我花费太多的经历在这方面而为我担心么？“谢了。”我离开前抛下这句话。
　　“烦死了。”在我沉睡的那一刻我听到这句话后不由失笑开来。
　　周六的午时，我们四人小组又在图书馆写作业了，这已经成了一种定律。德拉科和扎比尼则因为魁地奇训练没有来参加，而看到赫敏和秋神秘的样子，我更确定了他们拿到了时间转换器。
　　晚餐过后，我又溜达到了地窖，蛇佬腔的好处毕露出来，摸进去后我惊奇的发现斯内普神色复杂的坐在扶手沙发上，盯着壁炉出神，我不由放轻脚步靠近他，但下一秒我就知道我果然还是低估了斯内普的警惕性。
　　“波特？”斯内普把我压在长条的沙发中，扶手沙发则在另一侧，足可见证斯内普的反应有多迅速灵敏了。
　　“晚上好，西弗。”我笑着伸长手臂搂住斯内普的脖子，让他的身体压下来，拉近我和他之间的距离，身体也紧贴在了一块儿，我哀叹一声，很久没有这么亲密的碰他了！我身体往上靠了靠随即又放松下来躺进沙发中，抬头和斯内普面对面。
　　“救世主男孩总有用不完的精力每晚都要来跑地窖么？”斯内普侧过脸，把头压低在我耳侧低语。
　　我拱了拱身子，双手攀住斯内普的脖子，“周末呢西弗，就别太计较了，适当的放松休息下――嘶――”我倒抽一口冷气，手紧抓斯内普后领的袍子处，脖颈处传来麻麻痛痛的感觉，我甚至还能感觉到斯内普的舌头轻舔过他刚才啃咬过的皮肤。
　　我颤栗了下，“放松休息？嗯？”斯内普一口含住我的耳垂，湿热的气息扑打在我耳边，一手暗示性的从我腰后一路往下摸去，掐了下我的屁.股，另一首则轻轻地按压着我的胸口一侧。
　　“唔！”我咬唇抬头将下巴磕在斯内普的肩膀上，身上的热源一瞬间像是被点燃了一样灼烧起来，闷得我难受的扭动了两下，随即被斯内普压下来的体重固定住了。
　　“西弗？”我试探的小声喃喃，迷蒙的双眼看不清四周的环境，独留有斯内普的阴影打在身上。
　　“你今晚没喝牛奶，哈利。”斯内普在我脸上嗅了嗅，沙哑的声音让我瞬间绷紧了身体。
　　“呼――我喝了。谁说……谁说――我没喝的。”我心口不一的说谎道，不就是看到他晚餐时没有出现少喝了一杯么？这都能嗅出来？他属狗的么？我教父才是吧！
　　“喔？”斯内普翻卷起嘴角，嘲讽的口气发出一个音节，继而封住我的唇，良久在我迷迷糊糊时才放开我，哈出了一口气，“没有牛奶的味道，哈利。不要对我说谎。”
　　“……”我有气无力的挂在沙发上，有点憋闷的看向已经一脸淡定从容的坐在一边扶手沙发上的斯内普，面前的茶几上还有一杯牛奶。
　　他×的！他就是故意的！

突发事件【抓虫】
　　万圣节前夕的霍格莫德之旅，由于斯内普坚决不签同意书，而在那之后我都还没机会遇到小天狼星，不然以我教父之名也算是可以作数的吧，并且我相信小天狼星绝对会帮我画押的，不是，是签名的！
　　现下大家都已经出发游玩去了，我偷偷溜回去，拿出隐形衣，不让我去我偏要去！对于霍格莫德我始终是神往不已，可惜事与愿违，好不容易在躲过了斯内普监视披着隐形衣走到霍格沃茨城堡偏僻的角落时，竟然碰到了两个全身上下裹着黑长斗篷的黑影。
　　在这个地方，出口只有一个，这也就算了，问题是这个出口仅供一人穿过，显得极其狭窄，我是在认真仔细的探测咒扔过去才发现这两个加了忽略咒的黑影，否则我还真的可能就直接和他们迎面打个招呼也说不定，区别在于在那一瞬间他们看不到我，而我却可以看得到他们做出极快的反应。
　　我事先加固的羽毛脚咒和漂浮咒并未在雪地上留下任何的脚印暴露行踪，这让我松了口气，同时也紧张起来，贝拉特里克斯和罗斯道夫来霍格沃茨做什么？正当他们要从我身侧进去里面，而我也不想打草惊蛇的偷偷跟上去的时候，一道欢快的语调在不远处响起。
　　“你们在这里做什么呢，贝拉特里克斯and罗斯道夫?莱斯特兰奇？”玛蒂由猫形变为人形走出来，在另一端似有若无的朝我所在的方向快速的瞟了一眼，然后无声的布下一道静音咒，不知是有意还是无意的，我也在静音咒的圈内。
　　“玛蒂尔德?佛莱思节。”贝拉特里克斯粗声说道，语气充满了不耐和不屑，戴着兜帽的头部扭动了两下，袍子下摆抖动了一下但并未有抽出魔杖的动作。
　　罗斯道夫为避免贝拉特里克斯疯狂下的冲动，偏高的黑影朝左上方跨出了一步，“我们只不过是想看下波特小子而已，你该清楚的，我们也懂得分寸，邓布利多那个老家伙根本不在霍格沃茨，那些小崽子们也去霍格莫德了。你要是识相的，就滚一边去，别妨碍我们就两厢无事了！”说到最后，罗斯道夫口气也愈显危险和粗暴。
　　玛蒂毫不在意的仍旧用快乐的语调说道，“如果，Lord知道了，不知道会不会生气呢？”
　　“你是在威胁我们，佛莱思节？别以为Lord现在重用你你就得意忘形了，那是因为当时根本没有其他能够为Lord效力的食死徒出现才会让你捡了个大便宜！”贝拉特里克斯刺耳的尖细着嗓子说道，并排站上罗斯道夫的身边。
　　玛蒂用手戳着下巴歪头用困惑的声音说道，“是么？你确定你不是在嫉妒我么？要知道我就是负责监视Harry?Potter的唯二知情人，你们大可以直接来问我啊，又何必大费周章地来霍格沃茨亲自验证呢？是不信任我还是在质疑Lord呢？”
　　两道黑影对视了几秒后，贝拉特里克斯冷哼，“你监视了好几年了我们都知道，也没见你有什么过多重要的情报汇报，你以为Lord重用你，可事实好像并不是这样的喔？哈哈！”
　　玛蒂放下手，冷若冰霜的开口，样子也犹如换了个截然不同的人一样，“这里可不是你们的后花园供你们来去自如，你们最好快点离开这里！不然或许我会一不小心将你们擅自违背Lord镇守岗位来这里闲逛的情况连带着Harry?Potter一起上报给Lord就不好了，对么？”
　　罗斯道夫下摆的手拉扯住想冲上前施咒的贝拉特里克斯，在她还没有尖叫吵闹之前拦住道，“别太得意了，佛莱思节，好日子总有到头的时候！哼！”说完强硬的搂住贝拉特里克斯的肩膀，“我们先回去，贝拉。”
　　下一秒，两道黑影纠缠着消失在了霍格沃茨城堡外围，玛蒂收回表情，语调重又恢复欢乐的语调朝我的方向说道，“你不该出现在这里的，小Harry。我过来的时候看到那个黑漆漆的老男人已经生气了喔。”
　　我没有掀去隐形衣，但我知道猫的灵敏嗅觉可以让她轻易的嗅到我身上的味道，从而得出我所在的方位，“你跟踪了我，玛蒂。”难道每一次我的单独行动都被她看在眼里么？
　　玛蒂背过身，躲回了她来时的黑暗廊道中，逃避我的眼神，“如果我没出现阻止，你是不是打算跟在他们身后？那太危险了，小Harry！”
　　我沉默不语，一时气氛有点僵持，玛蒂变回了猫形，转头用一对宝蓝色的猫眼回头看着我，“我以为你一直都是懂我的，小Harry。”说完跃入廊道内笔直消无声息的消失不见了。
　　我背靠着墙一点点滑落在雪地上，撤去了所有咒语，我裹着隐形衣坐在积雪上，冰凉刺骨的寒气由下半身一路直冒上来，我就这蜷曲的坐姿，一个侧身任由自己躺倒在雪地上，微微侧过头看着头顶湛蓝的天空，天气不再下雪了，白云缠绵成一团在空中飘荡着，感觉离我是如此之近，似乎触手可得一般
　　如果有人经过这里，或许会看到墙边一侧的积雪凹出了一个奇怪的半圈形，我缓慢的伸出手，感觉丝质的隐形衣轻巧的逐渐从我伸直的手臂滑落开来，我也暴露出了痕迹，我心里感叹着，好近好近，伸手罩在头顶，就差一点点就可以……就差一点了――
　　突地，一道黑影出现在了视野中，遮挡了视线内的大半片天空，“波特，你在干什么？你的头脑已经彻底报废罢工了么？”斯内普低沉着嗓音在我头顶响起，同时也惊醒了我。
　　我脑袋顿时“嗡”地一声四周瞬间陷入黑暗中。当我再度睁开双眼的时候，熟悉的地方让我大大的松了口气，“我好像提早了不少时间造访。”
　　“你太弱了，我的‘另一半’。”他从我身后走到我面前，呲牙朝我露出一个嘲讽的表情。
　　“那么，如你所愿，如何？你可以暂时出去一会儿了，我代替你在这里自我冷静一段时日。”我目光空洞的望着无止尽的黑暗，以及昏黄的光线。
　　他脚后跟一旋转跑到了不远处，“你是在说笑么？当我的到身体的控制权后，你以为你还能指望我乖乖的听你命令交还给你？哈哈……天真的想法！简直可笑！”
　　我微笑着就地盘腿坐在原地，看向他认真的一字一句说道，“我相信你，我的‘一部分’。”
作者有话要说：小哈，乃果然天真了。= =。这让我想到了盗墓笔记的瓶邪了嘿嘿。
PS：最近有人质疑我的文盗抄了一篇文名《给我次机会》这位作者大大的杰作，深表好奇，也很郁闷，说我抄袭了。= =。唔，如果觉得我盗抄了的话，欢迎各位亲举报我，身正不怕影子歪。Yeah~~~~
酱紫，所以我昨天快速的将文名换掉了，编辑也说没问题。叹气。等我忙完了，我去膜拜下那位大大的作品，看下对比性。是我哪一点让那位亲认为我抄袭了呢？

如你所愿【抓虫】
　　躺在墨黑色大床上的男孩，以着一种极度缓慢的速度睁开双眼，湖绿色的眼眸相较于之前墨绿色而言要鲜明的多。
　　男孩缓缓地撑起身体，像是在感受什么，嘴角噙着一抹诡异的笑容，坐在床上没多久，他走下床伸了个懒腰，伸手将额前厚重的刘海往后撩去，整张脸配上邪笑显得诡异起来，他活动着双手双脚，自言自语道，“这感觉――简直美妙之极！”
　　门是在下一刻被迅速打开，男孩无辜着一张脸，捂了下露出伤疤的额头，大张起笑脸跳到进来的人面前，“西弗。”
　　斯内普在看到哈利的一瞬间就感觉到一种违和感，将魔杖不动声色地收回袖中，走到哈利面前，“看来救世主男孩总是喜欢挑战刺激性的事情来打发无聊的时间，是么？如果你还记得――你曾经跟我说过的决定，那就应该明白今天是个适合去做的日子，显然已经浪费了，真是可惜。”斯内普挥手亮出现在的时间，已经是午夜11:26分了，嘲讽的卷起唇角。
　　哈利眨巴了两下湖绿色的双眸，挨上去傻笑道，“没关系，我今天可是大有收获喔，西弗。在我昏倒的地方我看到了贝拉特里克斯夫妇了，他们本想闯入霍格沃茨城堡来‘看望’我的，可惜临时好像有什么事情又打道回府了，凑巧我的伤疤突然疼痛起来，就倒了下来，还好你及时赶到我才没被发现，嘿嘿。”
　　斯内普心里对于男孩的违和感消减了一点，但没有全部消除，对于哈利的感觉有一种说不清道不明的别扭，“Well，今年的万圣节晚宴没有波特先生另类的亮相，可以说是圆满结束了。”停顿了下，斯内普侧身将房门拉开的更大了，“现在你可以滚回去睡觉了，波特！”
　　“咦？可是现在已经是午夜了，这么晚了我还什么都没吃――呃！OH！对！睡觉！我这就去！”哈利半途住了口，似是想起了什么一样匆匆忙忙地离开了房间。
　　下一秒，后领被斯内普拽住，后者扬起一抹冷笑，“这让我想起了一件事情，波特。别想逃掉喝牛奶的流程，我以为救世主男孩已经过了需要哄骗的年龄了。”
　　哈利立刻垮下脸，可怜巴巴地露出懊恼的神色，小小声的嘀咕道，“Shit！又是牛奶！”
　　“说粗话，波特？禁闭延长！”斯内普不失时机的补上一句。
　　“OH！不！别这样！”哈利哀声哭号道。
　　……
　　在这里，是不分昼夜的，累了就休息睡会儿，醒了就发呆，整理思绪。我最需要的是冷静的思考，将事情全部串联起来，当初让他出去代替我，也是处于一种逃避心理吧？不知道斯内普会不会发现？不知道伙伴们会不会察觉到？
　　“不！Harry！住手！你不能――！”赫敏压低声音叫道，惊诧的目瞪口呆。
　　哈利伸手将厚重的刘海往后撩去，笑的一脸邪魅，“什么？你想对我说教么，赫敏？”刚才几个格兰芬多学院的学生挑衅出口，看着不顺眼就施咒放倒了，谁知道他们防御力那么差劲一下子就被打败了。
　　“走廊上是不准许施咒语的，Harry。”秋拉住赫敏，一脸担忧的看向哈利。
　　“你最近变得不会隐忍了，Harry。”德拉科快速的扫了哈利两眼，拖长音调说道。
　　“可以说是截然不同，Harry，判若两人，焕然一新――Hey！别掐我，我说错了。”扎比尼跳到一边躲过潘西掐人的小动作。
　　“你变得太多了，Harry。”潘西没有追上扎比尼继续做掐人这种有失礼仪的举动。
　　哈利甩了甩脑袋，不耐烦的挥手阻止他们继续你一句我一句的唠叨，“停停停！是他们先来招惹我的！你们没看到么？我只是教训下他们而已，你们要是看不过去就站一边去，每天废话这么多，烦都烦死了！”放完花哈利转身不作停留地朝反方向离去。
　　“他还是Harry么？”秋担忧的率先开口问道。
　　“他一直都是Harry。”赫敏望了眼哈利消失的方向，转过头对大伙儿说道。
　　“他只有在我教父面前表现的才像是我们所熟悉的Harry。”德拉科仍旧用慢吞吞拖长调的语气说道。
　　“如果连斯内普教授都察觉不出的话，那么我所能想到的就只有两种可能了，”扎比尼收起方才的笑脸，语气也严肃起来，潘西则为大家施了个静音咒，扎比尼才清了清嗓子继续说下去，“第一种可能，Harry他性情大变是受到了什么刺激，或是被外部的环境影响到了；第二种可能，现在我们面前的Harry极有可能是有人利用复方汤剂或是通过某种渠道手段达成目的，假扮Harry代替他出现的我们所不知道的人，照理说，这个人很熟悉Harry的一切，无论是举动语气或是表情，他都模仿的很到位，真假难辨，所以只能说这个人演戏演的过于逼真了。”
　　德拉科沉吟了下，“如果是前者，我们还有希望可以指正开导他，但要是真如布莱斯所说的是后者的话，那么这个人是谁？最重要的是，Harry又去哪了？他现在的情况如何？”
　　……
　　暴雨的天气进行魁地奇比赛似乎已经成为了一种趋势，在防水防湿的屏障内，哈利百般无聊的东看西看，在不久后看到天空中逐渐汇拢出现的黑团后，露出了一个幸灾乐祸以及跃跃欲试的表情，让坐在他身边的潘西打了个寒颤。
　　救世主在魁地奇球场上，勇猛大胆的施放守护神咒以一敌百地击退了不少摄魂怪这一消息惊动了整座霍格沃茨城堡，斯内普对此极度愤怒，这个该死的小混蛋！是谁允许他头脑发热，英雄主义泛滥的挺身而出去面对数量庞大的摄魂怪的！狂妄自大！自不量力！斯内普内心不断地数落暗咒某个已经陷入昏迷，正躺在医疗翼昏睡的某个男孩。
　　“喂！”他出现在我面前，居高临下地俯视躺在地面上的我。
　　我转动了下脑袋，懒散的不想起身，轻巧的说道，“那么，玩的愉快么？”
作者有话要说：
唔，由于是小哈的‘一部分’，我就用第三人称来区分了。哈哈，终于找到一个我用第一人称好处的借口了！= =..

PS：由于文快接近尾声了，所以打算加速更新，早早完结，相信大家都这么希望滴吧？今日开始恢复每日二更。一更时间不变，二更时间晚7:00。。恭候大驾。

有求必应室
　　“哼！还给他他都不要，简直是个白痴！”男孩清脆的声音在午夜的医疗翼中响起，“喂，那边的那个人，你是想尝尝我咒语的滋味么？不想的话就给大爷我滚出来！”
　　“果然是你。”斯内普从墙角一侧的黑暗处走出来，冰冷的视线射向躺坐在床上的哈利。
　　“哈？这句话应该由我来说才对吧？”哈利眯了眯眼睛，勾起嘴角，一个翻身从床上跳下来，习惯性的将额前厚重的刘海往后撩去。
　　斯内普默不作声，心里盘算着种种可能，没道理会发生这种情况的，上一次他出现是因为魔药意外事故，这次他的出现时毫无预兆的。更何况自己也做了相关的防御性措施了！怎么可能还会发生……斯内普不由得攥紧了手中的魔杖，双目紧迫的盯着不远处邪乎的男孩。
　　“你是在想为什么混在每天硬逼那个白痴喝下去的牛奶中的魔药对我不起作用吧？”哈利拿起床头柜上放着的无梦魔药漫不经心地说道，“别白费心思多想了，大爷我不是早就告诉你了么？我就是Harry?Potter，Harry?Potter就是我。你的灵魂药剂的确研制的不赖，想到通过牛奶的腥味和腻味掩盖那股味道以及口感的想法也还不错。不过可惜了，哈哈！”哈利将手中的魔药拔掉了软木塞，随手倒入窗台边上的植物盆栽中去，然后把空掉的玻璃瓶扔在一边。
　　斯内普保持着沉默看着哈利的一举一动，脸上空白一片，黑曜石的双眼一动不动的注视着哈利，就像变成了一座雕像，“他在哪？”良久，斯内普天鹅绒的嗓音才再度响起，打破一室的安静。
　　哈利转头，露出挠有兴趣的表情走近斯内普，“你在说谁？你总喜欢问同一个没有意义的问题。我说你也太无聊了！真不明白那个白痴喜欢你哪点了。”
　　斯内普越加皱紧了眉头，难道那个该死的小混蛋被眼前这个不知来历的家伙给操纵了么？结合上一次短暂的接触，斯内普可以肯定这不是黑魔王的魂片，那他到底是谁？听他熟络的口气就知道那个该死的小混蛋早就与他碰头并沟通上了。那么那个该死的小混蛋是被囚困在了身体里面了还是如何都无从得知。
　　“想要回他么？”哈利嬉笑着，露出白森森的牙齿，两人之间的距离已经不到一英寸了。
　　“明天开始，邓布利多命我严密的监视你。如果你那智商少得可怜，被你的自大塞满了杂草的脑袋还清楚目前的局势的话，你该知道――”斯内普说到最后，一步步的往后退去，咬牙说出最后几个字，“就别轻举妄动！”说完他甩上长袍拉开门大步离去，独留下哈利一脸诡异地站在原地看着他远去。
　　之后的日子，赫敏他们发现哈利似乎又恢复成了原来“正常”的哈利，之前的那段日子就像是做梦一样，哈利仍旧嬉笑吵闹，对狮院偶尔的小拌嘴也表现的如同往常一样不予理睬，而那次攻击事件由于发生的太意外的了，大家又没有证据，也逐渐被大家给淡忘了开来，只有狮院的某几只还对此有所芥蒂。
　　很快就放寒假了，这次霍格沃茨留校的学生几乎是史无前例的少，唯独哈利坚持留了下来，期间，卢平和黑狗都消失请假了不少的时间，所以，在寒冷的圣诞节当天，哈利一个人独自走在霍格沃茨城堡的廊道上.
　　好不容易爬上八楼，转了三圈之后，一幅画着傻巴拿巴试图教巨怪跳芭蕾舞的巨幅挂毯后，慢慢的浮现出一扇破旧布满铁锈的门扉，藏东西的“宝藏”入口么？哈利喃喃自语道，“该来的始终要来，倒不如一次性解决的好。你也差不多该出来了，白痴！”
　　说完，推门而入走了进去，厚重的门扉在哈利身后缓缓地关上消失不见了，墙壁又恢复了原本的沥青模样。
　　在另一端，坐在地窖陷入沉思的斯内普忽的站起身，八楼有求必应室的那扇门传来了警报，有人闯入。不用多想就知道是谁了！斯内普旋身大踏步地离开了地窖，阴云密布的怒气包裹住了全身。
　　……
　　这里的每一样东西都很稀奇古怪，唯一的共同点就是都布满了灰尘，与光洁的地板相比显得更是脏乱，到处都堆叠着一些乱七八糟的器物。看了就心烦，哈利伸手开口道，“冠冕飞来。”
　　半响没有动静，哈利冷哼一声，“切！竟然不下了反飞来咒，看来伏地魔的脑子还不算是残缺的嘛！”然后往更里面走去，接着停留在一个地方，旋风扫净地清理出了一大片大大的空地后，终于露出了房间另一端米黄色暗沉的柜子上摆放着的冠冕。暗金色的光滑丝毫不减拉文克劳智慧象征的颜色，可惜也无一例外的被灰尘遮盖了一层又一层，颜色变得有点模糊，半歪斜地倒在消失柜的上面。
　　正当哈利笑着想要上前几步拿的时候，身后的门被粗鲁地一脚踹开，伴随而来的是粗暴的关门声和中气十足地怒吼，“波特！该死的是谁准许你利用哈利的身体擅自行动――”
　　哈利在斯内普出现的一瞬间停顿了下，但并不妨碍他继续他的行为，他一手掂拿着那顶冠冕，另一手握紧魔杖指向走到空地住了口眯眼看他的斯内普，“就按照你说的话做一样，我可答应帮你这一次，就算作是你让我得到身体控制权的福利好了。大爷我一样很慷慨！”说完一股透明白的光芒从仗尖喷洒而出，快速而有范围的笼罩住了反应迅速躲开去的斯内普身上，包裹出一个形状。
　　斯内普看向一脸得意相的哈利，后者只是耸肩表示这跟自己没有关系，这都是那个逃避的白痴拜托自己干的事情。斯内普冷然的挥动魔杖，随即心中暗自惊讶的发现，这道屏障居然对魔法波动免疫，无论是攻击咒语还是咒立停都对此无效，甚至连三大不可饶恕咒都不管用。
　　“没用的，喂！我说，我的魔力可远比你想象的还要强大的多，别把我和你家的白痴作比较，那完全不是一个档次的！”哈利收起魔杖说道，“还有，如果你的魔力超越了我的话，这道保护屏障对你来说是无效的。不过现在看来，事实胜于雄辩喔？”哈利得意的抛了抛手中的冠冕，随即下一秒脸色一变，将冠冕快速的脱手甩到一边，警惕的眯起眼睛，湖绿色的双眸逐渐转变了开来。
　　“喂！白痴！自己的烂摊子你自己处理！如果不管你的身体的话，说不定下一秒冠冕里的黑暗力量就会吞噬了你！”他邪笑着往最黑暗的角落走去，“快滚吧！这里原本就是我的地盘，怎么可能说让就让的！”
　　我失笑的站起身，离开原地说道，“要知道，我已经觉得你挺好相处的呢！”
　　“你的废话总是要那么的多么？”他冷哼的说道，“小心冠冕，别说我没提醒你，它异变了，之前的挂坠盒内的力量都没有这个强烈，自己小心可别死在你心爱的男人面前喔，哈哈！”
　　“闭上你的乌鸦嘴！”我不屑的哼哼。
　　“谢谢了。”我丢下这句话不再迟疑地转身离去。
作者有话要说：
OH~~~冠冕君不想投降的说。

诱惑
　　湖绿色的双眸是在一瞬间沉淀下来，逐渐转变成为了一种墨绿色，乍看之下会以为是墨色的瞳孔。我眨巴了两下眼睛，在确保斯内普仍然处在保护屏障以内，我才转眼看向一边已经冒腾起的人形黑雾，手中的魔杖捏的更紧了。
　　人形黑雾站立在消失柜旁逐渐凝聚成形，看不清楚实体，但通过黑雾形成的形体来看，应该是伏地魔的魂片没错了，黑雾将冠冕漂浮到自己面前，伸出黑漆漆的雾手，扣到自己的脑袋上，场面显得极其诡异奇怪。
　　“啊，让我来看看。”轻柔模糊的声音让我有种错觉，站在我面前的不是伏地魔，而是罗伊娜?拉文克劳，“我看见了呦！”
　　我一惊，他看见了什么？我眼睁睁的任由黑雾逐渐靠近我，耳边斯内普的声音也远去听不见了，只剩眼前闪着暗金光芒的冠冕以及耳边温柔模糊的声音。
　　“我很好奇，”黑雾停顿在我面前，歪头扶正冠冕，“爱上了一个不爱你的人是什么感觉呢？”黑雾摆动了下头部，连带着冠冕也摇晃了两下，又半挂在黑雾的头顶处摇摇欲坠，但并没有掉落下来。
　　我身体一抖，这是什么意思？“爱上了一个不爱你的人”？西弗是爱我的！这句话我几乎就要脱口而出去反驳黑雾的挑拨，但被黑雾接下话口继续用轻柔模糊的声音追问我。
　　“真的么？真的是被他爱着的么？”当然！当然是真的！
　　“是真正的得到了他全部的爱了么？”那还用说！
　　“你真的确定她在看着你的眼睛对你说话的时候，不是把你当做了你的母亲的替代品而是因为你就是你才重视你的么？”不！不是这样的！
　　母亲一直都是，从来都是斯内普心中的一部分，这是无人可取代的，珍贵的回忆又怎么可能说忘记就能忘记的，那么这样的爱情又怎么可能称之为爱情呢？
　　“是么？你能这样想真的令我感到意外。”黑影飘忽了两下，挪移到了我右侧窗口前的不远处，微亮的光线照的我眼睛一阵刺痛，“想自私的拥有么？难道你对于拥有一个人不感兴趣么？难道你就不会产生想要让他只属于你一个人的想法么？来吧！我知道你心里在想什么，你心底真正想要的是什么，你的欲望，你的一切我都知道。来吧！”
　　耳边什么声音都没了，独留有黑雾轻柔模糊地嗓音犹言在耳，“怎么样？想要试试看么？你有足够的胆量和能力来接受么？来吧！彰显出你的欲望并不可怕。”
　　手不由自主地缓慢抬起，不受控制地听由他的命令和诱哄，挪动着我的脚步去靠近黑雾，全世界就好像唯独只剩下眼前的黑雾一样，听不见其他的声音，看不见其他的事物。大脑像是被卡住了一样什么都罢工暂停了思维的转动。
　　“白痴，你是想死么？”内心一道平波无奇的声音淡淡的响起，可我的动作依然没有停下来的意思，朝着堆放在众多物品旁的黑雾走去。
　　“你以为我想的么！丫的动不了了啊！控制不住自己的手脚！像是被他操控了一样！”我气急败坏地在脑海中低吼，脑袋清明了不少，眼睛也逐渐脱离了空洞的状态，耳朵也可以听得见了。甚至还能听到身处保护屏罩内尚在怒吼我毫发无伤的斯内普的声音，可是手脚却似是变成了提线木偶一样不听使唤，让我焦虑不已。
　　突然我脚下猛的一绊，身体失去了平衡扑到了一边堆得老高的物品之上，顿时所有堆积起来的东西全都一股脑儿的倾泻下来，瞬间就把我压在了最底下。我艰难的在底下蠕动着，好不容易翻了个身，把手伸到脚边，摸了摸，看看刚才绊倒我的到底是什么东西，我也没急着从这些东西中爬出去脱困。
　　“Hey！老伙计，又见面了！刚才要不是我，你就差点被蛊惑送命去了。”分院帽压低嗓门，帽子的低端裂开一条缝，一开一合用着得意的语气说道。
　　我挑了挑眉毛，随即想起在这么多物品的堆压中它是看不到的，才以着同样轻声细语的声调回道，“我以为只有拥有格兰芬多式的勇气的人才能够有这个权利把它拿出来的，显然是我错误理解了么？”我可不认为凭现在的我还能拿出它来，但在分院帽的底下的硬物的确是格兰芬多宝剑没错了。
　　“Hey！老伙计，别开玩笑了，格兰芬多宝剑从来就是为了需要帮助而身具有能力的人准备提供的。你不会不知道的，就别拿我开刷了。”分院帽抖动了下帽檐，“阿不思每次分院结束都把我放在这里，就是为了以防万一，防备着这个家伙的。我说老伙计，你要是再不拿着格兰芬多宝剑除去，恐怕外面那个家伙就要对你心爱的魔药学教授不利了喔。”
　　什么！？刚才还在为为什么邓布利多会知道有求必应室里面的这个冠冕魂器而头疼，现下听到分院帽这么一说，我顿时手中一紧，动作粗暴的将宝剑从分院帽中抽离出来，踢开压着我的物品，果然看到黑雾正打算往斯内普的方向移动，虽然对于他施加的保护屏障很有信心，但我不想冒任何的会让斯内普有遇到危险的可能。
　　我的出现让黑雾顿在了远处，尽管看不到他的脸和表情，但我可以很清晰的感应到，他将视线定格在了我手上格兰芬多的宝剑上。
　　“你打算放弃唾手可得的而选择毁灭么？”黑雾轻柔模糊的声音再度有魔力般地在我耳边炸开。
　　“我……”我艰难地紧了紧手中的宝剑，手心的汗让剑柄有点湿滑，“我会得到我想要的！用我自己的方式！还轮不到你来插手教我！”
　　说完，我挥动宝剑疾步奔向黑雾，挥剑用力地砍去，冠冕被带高了几英尺躲过了我的攻击，我也只是击散了黑雾，下一秒，他托着冠冕在另一处的地方凝聚成形，语气没有一丝懊恼，“是么？你就那么肯定你会得到么？一个不爱你的人？你能抓住他保持不放多久呢？他又能任由你束缚他忍耐你多久呢？我很好奇。”
　　我提拔着剑，摆好姿势，脑海中清晰地回荡着他说的每一句话，“那都不是你该管的！”我轻巧的利用无声咒语围圈住了黑雾，冠冕在顶端显得熠熠生辉，近了！
　　我举剑狠狠地用力劈向冠冕，一切发生的是那么快，在我落剑劈中冠冕的同时，我听到了斯内普的惊叫，头一次听到他慌了神的吼叫，“该死的！波特！”
　　那声音似乎是想提醒我什么，是什么？
作者有话要说：
= =。嗯，紧张了。教授大人果然是紧张咱儿子滴！~~~~~厚厚。

PS：预计6月8日完结。提前撒花！

消失
　　“波特！”斯内普惊疑慌乱地喊道，“该死的！这到底是什么东西！咒立停！粉身碎骨！障碍重重！……”
　　我挥动手中的格兰芬多宝剑，在感觉无意外的砍中冠冕，耳边听闻到里头黑雾刺耳惨叫的同时，我脸上还没有扬起胜利的笑容，就感到背后一阵厉风扑来，腥臭的气味离我是如此之近，只是突然脖颈处凉凉的，随即感到一股麻痛从发凉的地方快速的扩散开来，通往四肢。
　　“嘶――”我听到了蛇信子吐出来的声音，我甚至连蛇牙何时从我脖颈处撤离的感觉都没有。
　　“咳！咳咳……”我“咣当”一下再也无力握住手中的宝剑，任由它掉落在地上，扶住一侧的墙面弯腰猛力的咳嗽着，喉头腥甜的味道一股一股地涌上来，控制不住的随它溢出口腔。地上被我咳出了不少黑血，我就知道纳吉尼的毒性有多强了。
　　我就着墙壁，依靠着艰难地微微侧转身体，直面对上游离道不远处昂首看着我的黑色大蟒。我眯了眯眼睛，为什么纳吉尼会出现在这？它是怎么进来的？
　　全身地力气就像是抽干了一样，我贴着墙面滑坐在了地上，大口地喘气却换来止不住咳嗽，我无声的伸手捂唇，看似是想要制止口中不断咳出来的黑血，掌中则夹着一块牛黄，勉力地混合着黑血强迫自己吞下去。我低垂下头，尽量不让纳吉尼以及从消失柜中出现的人影有机会看出我的破绽，斜眼望去，还好西弗仍旧没事。而我也清楚了为什么纳吉尼出现的原因，消失柜么？
　　“哈哈哈！让我们都来看看！看看！这是谁呀？”刺耳的尖声大笑不用想都知道是谁，贝拉特里克斯猖狂的继续笑道，“OH！是大名鼎鼎的Harry?Potter！是魔法界活下来的救世主男孩！他怎么了？他看起来――就要死了！哈哈！”
　　“贝拉，看清楚了，那边还有个人呢，谁？西弗勒斯?斯内普！我一早就知道他是个叛徒！杂种的混血！”罗斯道夫紧挨着贝拉特里克斯站定。
　　消失柜，纳吉尼，贝拉特里克斯夫妇。这一切都联系到了一起，而我却还不清楚为什么汤姆所说的和现在的情况是背道而驰的？如果说汤姆对我有所隐瞒只为了杀我，那又何必那么麻烦，玛蒂随时可以在我睡着的时候悄无声息的把我解决掉。难道是灵魂束缚的契约么？这点也说不过去，那么，到底另一个消失柜是被谁买走了？幕后的主使者都还不清楚的情况下实在是不适合多说话。
　　“西弗勒斯？你怎么――怎么会在？”第三道我不太熟悉，但又有点耳熟的女声用着惊讶的口吻说道，我艰难的微微侧过头，为了防止血液流失的更快，我只能一点一点慢动作的抬眼看去，随即一怔，怎么可能，那不是――纳西莎么？
　　卢修斯会放任她跟随贝拉特里克斯出来执行任务这种说法实在有点牵强附会，马尔福一家都是以爱护家人为最主要的，尽管纳西莎是作为卢修斯的妻子嫁进马尔福一家的，但长年累月下来，她已经溶于马尔福一家了。卢修斯又怎么可能会舍得让纳西莎执行食死徒的任务，而纳西莎也绝对不会自作主张擅自替卢修斯执行任务而害他进退两难，让他担心。
　　那么，可能只剩一个了。这种理由简直可笑。爱家人超级护短的马尔福家特性迫使纳西莎帮助了落魄的贝拉特里克斯夫妇来到这里，听他口气，她是不知情的。也许当初贝拉特里克斯只是要求纳西莎去翻倒巷将消失柜买回来并修复，但纳西莎不可能以自己本身的摸样出现在翻倒巷的，所以才会追查不出来。
　　那么，贝拉特里克斯夫妇到底是何时就已经开始商量这个计划了？我太小看他们了。至于纳西莎怎么知道的，我相信看望自己在阿兹卡班的堂姐这种理由是再合乎情理不过了。就连纳吉尼他们都能让它随行么？
　　“别废话了！”贝拉特里克斯不屑的看了眼身处保护屏障下毫无动作，用着冰冷眼神看着他们的斯内普，“先别管他！让我们先来解决一下这边的事情，Potter需要我们帮他减轻痛楚，送他一程呢，是么？”她笑的嘴咧地更大了。
　　我不由的一笑，在他们为我这个莫名其妙的笑容搞得错愕的时候，我快速的打了一个咒语在斯内普的保护屏障上。这样一开，这个屏障将会等到确保斯内普没有危险的时候才会自动消失，同时，也会让外面的人听不到他在说些什么以防斯内普想要干涉我什么，而斯内普可以听得到我们外面所有人的谈话内容以便他清楚的了解情况，随机应变。
　　我这一举动马上让他们回过神来，可惜我体内的毒液已经流遍了全身，刚才的那一击也把我体内积蓄了不少魔力消耗殚尽，眼前顿时黑漆漆一篇，四肢麻木没有了一丝感觉，我眨巴了两下眼睛，就像是看慢动作一样，眼睁睁的看着贝拉特里克斯指向我的魔杖仗尖亮起绿光。
　　“钻心剜骨。”慵懒高雅的声音凭空响起，贝拉特里克斯的魔杖被无声地夺走了，罗斯道夫反应迅速地拖着惨叫的贝拉特里克斯躲到了后面角落的死角边，纳西莎则顿时惨白了一张脸，失神地看向消失柜中出现的人影。
　　卢修斯申请冷漠的瞟了瞟战局，而纳吉尼则被他身后出现的长发黑眸少年立即制服住了，在看到躺在一边泊泊流着黑血的我，气息一凛。
　　“Lor――Lord？”贝拉特里克斯虚弱的细着嗓子叫道，罗斯道夫也在看到那名黑发少年出现的时候睁大了眼睛。
　　“我不知道，你们是这么迫不及待的想要得到惩罚。”卢修斯懒懒的撩了下自己的铂金发丝，蛇杖没有丝毫变动的指着他们。
　　“Harry？”汤姆转头语气从未有过的复杂，只是单单的一声轻唤。放松了纳吉尼的钳制，纳吉尼与此同时飞身扑向了身处保护屏障内的斯内普，粗重的身体撞到屏障发出极度沉闷的声音，下一秒，魔法波动立现，纳吉尼嘶嘶叫着拍打着地面，翻滚着巨大的蛇身，蛇身上迸裂出无数个伤口，顿时成了一条血蛇，良久才瘫软在血泊中不动了。
　　一切都发生的太快了，直到纳吉尼死去众人众人才大骇的回过神来，只有卢修斯依旧优雅从容的用魔杖指着贝拉特里克斯夫妇。
　　我动了动手指，努力使用着最后一丝力气，我想看看斯内普，可以么？我极力的用着身上仅存不多的力气，侧转过头，看到的是斯内普狠命的甩魔咒在保护屏障上，五颜六色的魔咒颜色亮起，他恼怒着一张脸，神色狰狞地冲我在怒吼着些什么。
　　什么，西弗？我听不见，我不知道你在对我说什么？我朝着凝视我的那对黑眸微微一笑，怎么说呢，真的是太好了！上一世你被纳吉尼咬死我只能在一边袖手旁观，这一次却是颠倒了身份，梅林你又在开玩笑了。
　　我露出了一个大大的笑容，无声的对着斯内普说了句，我爱你，西弗。然后再也支撑不住眼皮的重量，缓缓地阖上，四周一片黑暗。
作者有话要说：
= =。诶，别抽打我，这个不是酱紫的！小哈乃不会死的，亲妈疼你~~~

再次选择
　　男孩就那么安静地坐倒在那，黑色的血液仍在缓缓流出直至凝固。男孩微闭着双目，大大的笑容扩大的嘴角，由于没了某种力量的支持慢慢的松弛下来，变为了一抹淡笑。
　　就像是一个破败的布偶娃娃一样毫无声息的在那一动不动，又像是一个安详熟睡的男孩一样，是如此安静，很安静很安静的让人不想打扰。一直到贝拉特里克斯爆发出刺耳尖锐的笑声打破为止。
　　“Harry?Potter死了！OH！多么可惜啊！哈哈！死了！要杀了我们为救世主男孩报仇么？来啊！杀了我们啊！有Potter小子给我们陪葬也不错！哈哈！”贝拉特里克斯躺在罗斯道夫怀中激动地叫嚷着。
　　封舌锁喉咒过去，加上捆绑咒和昏迷咒，卢修斯走过纳西莎，冷淡的说了句，“马尔福家族将失去一个家族名额。”之后走至汤姆身边，担忧的望向被困在透明的保护屏障内的已经表情一片空白的斯内普。
　　……
　　入眼的白色覆盖了整个视野，熟悉到不能再熟悉的场景，在我11点钟方向仍旧站着一个人，我看不见他，但我可以感受到他的存在。就这么――结束了么？
　　“很高兴这次你回来带来了不少成果，尽管有些还不尽人意，但比前几个候选人做出来的要合格。”梅林似男似女的声音响起。
　　我直直的望着前方，什么都不想想，一瞬间觉得自己就像是做了一场梦一样，梦醒竹篮打水一场空，那么不真实，那么……
　　“喂！难道你没看见这个白痴根本听不进你的话么？”一道声音近在耳畔，我麻木的转头，发现不知何时我身旁站着一个和我长得一模一样的人，他脸上露着邪乎的笑容，走到梅林所在地的边上，一边打量一边不屑的说道，“这地方就是梅林你呆的地方？还真是穷酸啊，看看你都穿的那是什么？喂！难道以后就要住在这种杂草丛生的地方？”
　　杂草丛生？他能够看得到梅林以及这地方么？为什么我什么都看不见？除了白色和我的“一部分”就再也看不见其他的了。等等！为什么他也会出现在这里？他不是一直都在我的潜意识深处么？为什么会和我分开成为一个独立的个体？
　　梅林似乎也怔愣了下，回道，“这叫风清水秀！你一个小小的灵魂居然和自己的本体分离生存，胆子不小。”
　　他哼哼了下，得意的说道，“大爷我还没享受够生活就被这个反应迟钝的白痴害死了，顺便我来这里好奇的见识见识下梅林的地方。”说完又上下打量了两眼，“结果你长的跟个娘们一样，大爷我还以为是女人呢。”
　　“怎么，我要是女人，难不成你还想要大胆的追求我不成？”梅林开玩笑的说道。
　　结果他还真的琢磨沉思了一会才开口说道，“那还真说不准了。”
　　我抽了抽嘴角，不再发呆失神。现在到底是个什么情况啊，你们俩要不要聊得这么嗨皮啊？我轻轻的咳嗽了两下清清嗓子，“我说，先处理下事情吧，梅林。”
　　梅林也清了清嗓子正色说道，“对你，我依然是当初的那个疑问，就看你的选择了。留下？还是回去？”
　　我一阵恍惚，我可以回去么？这次任务不是应该结束了么？我还能再回去？“谨记，这是我给你的最后一次选择，事不过三。”梅林话音刚落，在我身侧就瞬间燃起一道灰蓝色的火焰，和上次火红色的颜色大不一样。
　　“哼！这么简单的问题还要考虑那么久，下面的人估计都快急死了吧？再晚一点回去白痴你就得从墓里爬出来诈尸了。”他在梅林身侧转头讽刺我。
　　“我真的――真的能选择回去么？”我不确定的再度问道。
　　“啊，那是当然的。因为你还缺少改变一个人命运的任务在身。”梅林轻声开口，“时间不多了，就看你自己的选择了。”
　　改变一个人的命运？是谁？心中不由充满了疑问，梅林似是看穿了我的想法一样继续说道，“你的他，Harry。你应该明白时间真的不多了。”
　　我抬头坚定地说道，“我的回答是，回去！我要回去！”
　　“切！”他不屑的背过身不看我。梅林只是低声笑了笑。
　　我深吸一口气，在脚跨入缩小了一般的火焰入口时，我侧过头疑惑的问依然没有丝毫动作的人，“你不跟我一起走么？我的‘一部分’？”
　　“白痴，你的耳朵废掉了么？刚才梅林这家伙不是问了么！记得，他问的是你，而不是我！我现在之所以站在这，当然是因为终于能够摆脱你这个拖油瓶成为了一个单独的个体，可以自由选择我的去处。不用你多管闲事！”他没有回头，背对着我说道。
　　我犹豫不决地看了眼又缩小了一点的火焰入口。
　　“白痴！你想浪费时机回去么？我可不能再在同一个地方和你混一起了！”他粗声的说了两句，转头用着冰冷毫无温度的眼神看着我。
　　我苦笑了下，“我总是欠你太多。”继而跨脚进入火焰，“他就拜托你了，梅林。”我一边矮下身进入火焰一边轻声说道。
　　晕眩的感觉让我头重脚轻地感应到自己回到了地面，回到了自己的身体中。
　　“真的好么？你这种谎话。”梅林收起火焰，调侃的瞥了眼那张和哈利一模一样的脸，“明明是你以牺牲留在这里为代价换他回到地面的选择权利，为什么不让他知道呢？”
　　“哼！我还以为你总是万能的，什么都知道呢！”他冷冷的硕大，“你以为他不知道么？那个白痴他当然是清楚的，只是下面的那个人对他来说太重要了吧，他始终还是割舍不下的。”
　　“唉，放心了！这里就我和你，我会好好疼你的，你不会寂寞的。他都拜托我了，我当然还是信守信用不是。”梅林性格大转变地嬉笑了两下。
　　他一下子跳的老远，“喂！那是那个白痴擅自决定的！与我无关啊！而且！我自己能照顾自己！就不用你鸡婆的管我了，你还是滚一边你做你的，我干我的！”
　　“别撇的那么干净啊，我要照顾人他们哪一个不是抢着要，我还嫌烦。不过你起码还蛮合我胃口的。”梅林插科打诨道。
　　“NO！我觉得你还是把那个白痴召回来吧！大爷还是觉得和他在一起比较有感觉！”他咽了咽口水干巴巴的笑道。
　　“回都回去了，要是召回来岂不是儿戏了么？”梅林正色道。
　　“我后悔了！丫的白痴你快回来吧！”他惨叫道。
　　梅林好笑的看了眼他，“你能逃哪去？”
　　瞬间他就垂头丧气，失去了邪乎的表情，蹲坐在地上不再言语。
　　“乖了，乖了。”梅林很有成就感的摸了摸他的头。
　　“哼……”他哼唧了下不再做声。
　　梅林看着他无声的笑了，也许，以后的日子有了他，将不再寂寞，他也是这么觉得吧。

The End
　　回到了身体的刹那间，左臂撕裂般的疼痛几度让我差点又昏过去，这时我才想起灵魂束缚契约这回事。这起码可以让我忽视掉脖颈处的伤口。
　　好不容易缓和了疼痛感，脑中思绪也变得清明起来，耳朵也可以听得见声音了，极力的睁开双眼，发现自己还身处原地，耳畔低沉熟悉的嗓音呼唤着我，“……波特！哈利?波特！……哈利――”
　　蹲坐在我面前的斯内普，将我抱在怀中，身上还披着他为我盖得他的长袍，用了一丝力气扯出一抹虚弱的微笑，“Hi……”我毫无力气地安心的窝在斯内普怀中，享受着这种难得一遇的殊荣，“西弗。”
　　我本想抬头看着斯内普的，可身上始终提不上一丝力气，过多的失血，让我动一下头就晕眩的厉害，更何况脖颈处的伤口也绝不对允许我扯动那部分的肌肉，就只为了抬头看一样头顶男人脸上的表情。
　　“哈利。”斯内普手加重力气捏紧了下我的肩膀，温馨狂跳着，他喊了我的名字，只是我的名字，他眼中看到的是我！就只是我！
　　眼珠转动了一圈，我惊讶的发现整间有求必应室内该来的不该来的都在现场。除了昏迷被困成一对的贝拉特里克斯夫妇，脸色苍白但仍旧保有优雅风范的纳西莎，扬着淡笑站在房间另一端离得较远的是卢修斯以及冷漠的斜睨眼神立在卢修斯身侧的汤姆以外，居然还有脸上温吞表情的卢平和被卢平抓在身边施了封舌锁喉干瞪眼的小天狼星，最后是与汤姆对立站着的赫然就是白发白须的邓布利多，当然，还包括伫立在邓布利多肩膀上闭目休憩的凤凰福克斯。
　　我可不在乎他们在干什么，显然我能成功回来这里有一部分要归功于凤凰的眼泪么？我痛哼了下，无力的阖上双目，低低地说了句，“好困啊，西弗。也许――该是睡觉的时候了。你说呢？”在陷入昏睡之前，我垂下的手抓紧了斯内普身上的衣服，我感到眼睛一片温热，湿意沾满了我的睫毛，我内心懦弱的说着，请别――离开我，西弗。请求你，永远的留在我身边，我是如此想这么卑微地恳求着你。
　　耳边是斯内普抚慰人心的低音，“睡吧，哈利。我就在这。”
　　你知道我有多么不确定么？我有多么的不自信，我是那么的懦弱。又如何有资格配得上你？梅林，请告诉我，你说改变这个人的命运，就是指望面对的郑安然么？告诉我该拿他怎么办？我还有权利去干涉他么？我有能力去改变这个名为西弗勒斯?斯内普的男人么？我又有哪一点可以去配他，站在她身边的位置，是我么？自嘲的小小，不再胡思乱想的沉入梦乡。
　　小天狼星猛地剧烈挣扎起来，有口难言的他只能指手画脚地希望卢平放开他，男孩陷入了昏迷，安静的一如他们刚冲进来的时候看到已经奄奄一息的模样。
　　“Harry只是睡过去了，西里斯。他已经没事了，别担心。斯内普会照顾好他的！”本来听到前面几句话的时候小天狼星已经冷静了下来，在听到卢平最后一句话后又神情激动地动起来，卢平无奈的叹了口气，只好让小天狼星也昏迷下陪同他的教子了。
　　邓布利多笑呵呵的摸了摸肩膀上休憩的福克斯，换来后者舒服的鸣叫，“封印解除了吧，Tom。”
　　汤姆抿紧了唇，冷笑出声，“那与你无关，邓布利多。别以为这次的合作就是和你握手言和。”
　　邓布利多叹了口气，“Tom，您还不懂么？当初的误会你还打算计较下去么？”抖肩让福克斯飞离了开来。
　　“那么，”斯内普抱着男孩漠然的说道，“那么你都隐瞒了些什么，邓布利多？你那塞满了甜食被蛀虫蛀空了的脑子里还有些什么是我所不知道的。”
　　邓布利多摆手，“西弗勒斯，相信我，我也不希望发生这种事情，这是意外，如果可以的话，我只是希望孩子们幸福……”
　　“该回去了，Lucius。”汤姆没打算看下去，转身走向消失柜。
　　“Yes，my lord。”卢修斯保持着优雅魅惑的笑容跟上汤姆的身影。
　　“Tom，”邓布利多出声喊住汤姆，“我是想最后说句，来自素不相识的人们的一些小小的亲近，即使过了好几年，仍记在心中――你有过这种经验么，Tom？”
　　汤姆在听完这句话后，眼睛微不可见的睁大了一点，随即又恢复成原本冷若冰霜的模样，“我不懂你在说什么。”随后消失在了消失柜中，继而卢修斯朝斯内普点点头也随之消失了。
　　……
　　病情康复的很快，凤凰的眼泪，斯内普利用我一年级送给他的圣诞礼物独角兽毛和血研制而成的魔药也不是盖得，很快我又窝在了斯内普怀中享受开来。
　　“西弗，一个人独自背负所有的事情，是不可能让受的伤痊愈的，你知道么？”我暗示性地冲单手抱着我，另一手仍在批改作业，面不改的男人说道。
　　斯内普冷哼了下，“我以为，这句话应该是你自己对自己说才对，波特。你做出的行为已经超出了当初答应我的承诺了。”
　　“啊！”我腾地直起身，伸长脖子让他看着我，“你又在喊我‘波特’了！”
　　斯内普凑近我，抚在我腰上的手一个用力，接着滑移到了我的胸口，“那么，大难不死的男孩想要你的魔药学教授怎么称呼你呢？”
　　“唔！”我颤抖了下，咬唇说道，“当然是――”
　　“你们该死的在干什么？”小天狼星大叫出声，在门口处紧跟着出现的还有卢平，“快放开Harry，斯内普！我警告你！别……”
　　卢平按住太阳穴，一把拖住小天狼星，往一边安抚，“西里斯，Harry已经不是小孩了，即使在你眼中是个小孩，咳小孩都是人性的，总有一天会离开我们去寻找自己的幸福。”
　　“即使如此，虽然没有照着你所希望的路去走，我永远都是爱着教父你的。”我接着卢平的话继续说下去，从斯内普怀中跳了下来，认真的看着小天狼星，“若在之前，能好好地告诉你我的决心就好了。”
　　小天狼星闪烁了两下眼睛，停止了争吵，“我明白你说的，Harry。”转头恶狠狠地瞪向斯内普，“可你真的确定了么，Harry？要知道斯内普可是比你大了――”
　　“我会让你明白我的决心的，我从不后悔自己的选择，西里斯，我不后悔。”我笑着朝后躺靠在站在我身后的斯内普身上，伸手和他宽大温暖的手交握着。。
作者有话要说：
= =、啊哈，It's over。
有关后记神马的明日更吧，有兴趣的童鞋可以看下，其实也没神马。嘿嘿。
完结鸟咯~~~~~~

后记
　　玛蒂消失了，就好像从不存在于这个世界一样，更奇怪的是，我写信问过汤姆玛蒂的去处，他回信的内容竟然是根本就没有这号人物。为此，我甚至特意去贝拉特里克斯夫妇判刑的审讯室加以询问，尽管问的过程很不讨喜，但得到了同样的讯息，他们根本不记得有这么一个人。
　　这怎么可能！
　　我在寝室转了一圈后发现，除了隔壁空荡荡的床卧，要怎么证明玛蒂在这存在过的痕迹？最终在我床头柜上，我发现摆放着一瓶装满银质雾气一样的魔药瓶。
　　我没有过多的犹豫，毫无防备的直接拧开了瓶塞，银色雾气顿时弥漫开来，在我面前出现了一个透明的人，金色大.波浪长发，蔚蓝色的杏眼，性感火辣的身材。
　　“玛蒂。”我不由得呆住了。
　　“很高兴能最后见你一面呦，小Harry。”玛蒂以着我熟稔的欢乐语调开口说道。
　　是影像么？还是记忆？不！有魔法波动，都不是，这是一本古老的魔咒书中记载过的一种常人无法做到的魔法，是拿自己生命中全部的魔力，一丝不剩地凝聚成一个形体出来，可以说话，可以思考，但只能保持一周的有限时间，时间一到，就会立即消散。我不知道这是玛蒂摆放在这里的第几天，但从这个透明度我看得出来，也可以很清楚的知道时间保持不了多久了，原本的颜色应该是珍珠白，但此刻这种透明白已经显示出了即将发生的事情。
　　“为什么――大家都不记得你了？只有我，只有我还记得，这个世界――曾有过一个名叫玛蒂尔德?佛莱思节的人存在过。”我捏紧拳头，难道这件事情背后还有个真相等待我去解开么？
　　“有些事情发生了就不可能忘记，即使忘记也只是暂时的记不起。人也是一样的，小Harry。”玛蒂转了一圈，笑嘻嘻的说道，“看在时间不多的份上，我就向你坦白一件事情好了。”
　　在我还在为她之前说的一句话琢磨时，她接下来的话让我的思维彻底罢工，脑袋一片空白。“我就是梅林呦，小Harry。”
　　“你在――开玩笑呢吧？”我干巴巴的说道。
　　“啊，这很难解释的，这具肉体的确是一名名叫玛蒂尔德?佛莱思节的女孩的，我只是稍微借用了下而已。”她吐了吐舌头，“我想，你应该还记得我的声音吧？”玛蒂突然用那种似男似女梅林特有的声音说道，“我的消失，必然会带走本不属于他们的记忆，但你不同，是个死过两回，见过我三次面的人类，所以只有你还能记得住我，而我也没有权利带走你的记忆。”
　　原来，一切的一切都是这样的么？那么，原本的玛蒂，又去哪了？正当我想开口询问时，“她”接下来去说道，“相信我，和玛蒂共用一具身体并不会对她造成什么伤害，我只是将我的意识加注进去而已，只是当她是她自己本人面对你们的所有记忆，会如同那些人一样，会被我全部带走，这是无可挽回的必然结果。这个世界的循环圈已经修复的差不多了，漏洞的弥补也不用太在意。”
　　“你自认为这样做是正确的么？”我讷讷的开口，“到底，什么才是正确的呢？并不是你自认为你所做的就一定是正确的，那是属于他们的记忆，你这么做，让我该如何相信这世界上的什么才好？”
　　“你的迷茫，是任何人都感到过的迷茫。什么是好，什么是坏，在现实世界中，即使用常理来判断，也得不到答案的事有很多。但是，虽然如此，在以人类之身活着之时，的确是有着恒久不变的十分重要的事物。别着急，试着去把它找出来……”他如是说道。
　　是夕阳透射进来的缘故么？我感到梅林以着玛蒂的摸样已经稀薄的如同空气一样，我在“她”即将要消失的一刻，问出了哽在了喉咙口一直没敢说出口的问题，“我这么幸福，可以么？”
　　我已经看不见梅林的身影了，他的声音在空气中消散开，“可以啊，只要是人，都有追求幸福的权利。”最后，轻得不能再轻的声音在耳边低语，“这是我们的最后一次见面，希望再次见到你，是你带着你的他终老归来，再见了。”
　　我无力的将瓶塞重又塞回到玻璃瓶口。一直没有说话，突然想起很多有关玛蒂的记忆，不得不说，梅林的演技很好，我都分不清哪一个才是真正的玛蒂。
　　从东边来的青色的风，春天到了。
　　……
　　左臂上的灵魂束缚的契约标志仍然还存在着，只要汤姆不违反规则，不重蹈覆辙，这个标志将相安无事，直至肉体化为灰烬。
　　之后，魔法部一团乱，福吉仍然是个圆滑的装饰品，邓布利多则在不久之后邀请了一位新的黑魔法防御术教授，不用猜都知道那个黑魔法气息浓厚的老家伙是谁了――邓布利多的老情人，第一代黑魔王盖勒特?格林德沃。
　　而我和斯内普的恋情由于小天狼星依旧嘴硬不肯松口，斯内普也不想太张扬的情况下，只能继续着苦哈哈又甜蜜蜜的地下情了。但对于蛇院来说，或许我和斯内普是情侣这种小事已经是众所皆知的事情了。除了其他三个学院以外，教授们也全都一清二楚。
　　不过没关系，我相信，总有那么一天，斯内普会如同我一年级在厄里斯魔镜中看的一样，在大家喝彩祝福下，为我戴上戒指……停！就到这里吧！我用手挡住自己熏红的脸蛋，限制级的场面我不是没见过，但亲身体会，那就是另一回事了。
　　总而言之，斯内普对于只要我教父一出现，就会故意做出一些亲昵的举动以此来刺激狗狗已经成了一种兴趣了，以至于后卢平不得不拖着小天狼星去度蜜月，事情才算消停下来。
　　话说另一头，汤姆和卢修斯的恋情倒是隐晦的多了，除了我和斯内普，加上德拉科以外，再无人知晓，至于纳西舍则是被马尔福家族除名后，据说在法国寻觅到了新恋情，日子也算不错，而对象是男是女我就不清楚了。
　　一切似乎都皆大欢喜了，可是，按照上一世的经验来看，暑假的魁地奇世界杯，四年级三强争霸赛还都是个未知数。
　　最令我头疼的恐怕就是近期不断播报我英雄事迹的预言家日报了，甚至连我在有求必应室的一举一动都了如指掌，这让我差点以为又是那个多嘴的丽塔・斯基特搞的鬼，但事实证明，编辑的人名并不是她，而是个陌生人。由于种种原因导致我跑哪都会受人瞩目，感觉像是回到了一年级时被人围观的感觉，不！也许比那还更糟糕！
　　也许――斯内普跟我闹别扭吃醋的表现是个很好的收获？
　　Then，幸福甜蜜的二人同居暑假生活也拉开了帷幕，每一天都过得极其滋润充实。
　　OH！得了！别提那个每天早晚让我想摔碗离家出走的牛奶了好么！
　　“I love you，Sev。”
　　“I love you，Harry。”

【番外】
谁是谁的礼物
    可恶！我窝在舒适温暖柔软的床卧中，心中暗自咬牙，这都过去一个多月了，为什么我和斯内普同床共枕了那么久了，他连一次都没碰过我。除了晚上半夜发现自己是谁在他怀里以外。
    今天是老子生日啊老混蛋！每天都是在我睡着以后才会上床，我愤恨地把身体呈大字型打算占满整张床的，之后才发现这张床事实上远比我想象的还要大得多。该死的！我暗自下定决心今晚决不能再睡着了！好说歹说也是我生日这种大日子，斯内普也差不多该把他自己当做礼物送给我了吧？
    ===============再度不知不觉睡着的分割线ZZZzzzzz===============
    “唔！”我无意识的发出呻吟，感到身上的某一点被揉捏着，忽轻忽重地被来人指腹时而刮搔，时而按压的调逗着我左胸口的红果，尽管是隔着衬衣的，但感觉却依然能够清晰地传达到脑部神经。
    由于我是侧身向右睡得，所以我迷迷糊糊地睁开眼后，夜盲症的缺点让我皱了下眉头，“啊！”我哼了下，身上的感觉在我清醒过来后更加强烈起来。
    我挪动身体翻滚着，光裸的大腿触到光滑的布片而不是柔软的被褥让我颤栗了下，我咬牙捏着来人的大手，顺势一个翻身，干脆利落地趴坐在了斯内普的身上，眼前仍旧一片漆黑，但斯内普粗重的呼吸可以让我明确的知道他的头部在哪。
    “该死的！你知道我等了你多久了么？”我恶狠狠地压低声音说道。
    对方嘲讽的轻笑了下，沙哑的嗓音近在耳畔，“喔？等我等到睡着了么？那的确是很久了。”
    我脸上一红，硬着头皮说道，“哼！我可从来不知道西弗你有偷袭人的习惯。”
    斯内普伸手滑移道我的腰部，撩起我的衬衣，一直线往下摸到了我只穿着一条小内裤的屁股上，轻捏了一把，“我假设你这样穿是在诱惑我吃掉你。难道不是么，伟大的救世主，不安分的黄金男孩？”
    “唔……”我因为斯内普游离的手哼哼了两下，感到他的一条腿强硬地挤入我双腿间将之分开，而我则顺从的趴在斯内普胸口，再没力气撑着身体和他对峙了。
    “西――西弗！”我惊叫一声，因为斯内普已经拉扯着我的小内裤往下脱去。
    “怎么，难道我没有顺着波特先生的意思去做了么？”斯内普停下动作，腿也有放下来的趋势。
    你妹！明明你都硬了，还丫的跟我欲拒还迎，我咬牙在斯内普耳边轻声说道，“你就不能能叫我‘哈利’么，西弗？”
    “Well，也许，”斯内普托起我，把我翻身重新压在身下的同时，动作利落地去掉了我挂在脚踝的小内裤，手抚上我的胸口，这次可是实打实地伸进了我的衬衣内近距离的接触了，“可以满足你这个小小的生日愿望。”
    “呀！等……唔！”我嘴巴被斯内普强横的堵住，唇舌交战，顿时我被吻得气晕八素不知方向了。
    我不满的伸手扯住斯内普的衣服，一路抚摸上去，顺着一排的纽扣，摸到了斯内普的下巴。我哑着声音粗声粗气的说道，“Hey！这不公平！你还没脱！”
    如果我猜得没错的话，斯内普肯定正挑眉看着我，“那么――如你所愿，哈利。”
    我咧开嘴，即使他不说我也会这么干的！我双手迫不及待的扯着斯内普的纽扣，只有梅林知道在我每天面对他这千篇一律禁欲的打扮时，是要忍耐多么大的冲动制止自己不要想着去破坏它，将纽扣撕得粉碎！
    斯内普很轻巧地解完了我衬衣上所有的纽扣，而卧才解了他两颗啊！该死的他到底每天要花多长时间在扣纽扣上啊！我不耐烦的正打算直接来个粉碎咒了解算了的时候，斯内普大手握住我的手腕，粗粝的说道，“耐心，哈利。就这么迫不及待么？嗯？”
    说完，OO@@的声音传来，在黑暗中是如此清晰，我甚至还能够清楚的感受到斯内普控制着我的双手为他解开身上的每一粒纽扣！我悄悄地咽下一口口水，见过的夜盲症！如果不是因为这个，那么我就可以一饱眼福了！我头一次开始正视起我这个缺陷了。
    衣服很快就都脱光了，我到现在还都记不清我到底是如何被斯内普操控着在那么短的时间内解开那么多繁复的纽扣的。
    感到炙热的身体贴了上来，我不由抬高身体迎合上去，“唔！西弗？”我迷蒙着眼睛扭动了两下，完全不知道他想要干什么，他不知道这让我很难受么！
    “嘘――”斯内普湿热的气息喷在我脸上，一手掐住了我身下的某一部位。
    “啊！”我没料到斯内普的动作，一下子惊得弹跳起来，随即又瘫软回到了床上，“唔……呼！西――弗！啊！啊不！……”我无意识地呻吟出声，斯内普灵活的双手折腾着我，我就像是砧板上的鱼任他宰割。
    突地，我大口喘气了几下，弓起身子，“不！西――弗！我快要……别！啊！”在还没来得及让他离开之时，我只能放缓摊平在床上的身体，剧烈的呼吸着空气，我感到脸上一阵发烫。见鬼的！刚才我全都射在了……
    “呵！”斯内普用粘满我流出的粘稠液体的手，顺着我的大腿根部往我的私密处华东，在周边的褶皱处打着圈圈，我知道他会召唤润滑剂，所以我在枕头底下摸索着，我记得有放在下面。
    “是在找这个么，哈利？”感到斯内普冰凉油滑的指尖探入我的后穴，我身体立刻绷紧，斯内普抬起我的一条腿，轻声安抚，另一手又摸到了我的胸口，揉捏起右侧的后果，“放松，哈利。”
    他×的！原来他早就知道！怪不得我没摸到！而且，妈的我当然知道放松了！可是有异物要进入身体这种感觉不是说习惯就能够忍耐的！我深吸一口气，下一秒，斯内普手下用力的掐了一下我的红果。
    “啊！”我尖叫了一声，怒瞪向斯内普所在的方向，“你在干――唔！”该死的又是这种孰轻孰重的挑逗！棒子加萝卜么！？在我内心抱怨的时候，我左侧的胸口一阵濡湿，舌头卷曲着吸食着我的红果，我不受控制地咬牙忍耐，我天！这感觉！
    “放松，哈利。让我进去。”斯内普哑声说道，奇迹般地让我照做了，我一手摸上斯内普柔滑的发丝，一手圈住了斯内普的脖子。
    冰凉湿滑的感觉已不复存在，取而代之的是那源源不断扩散开来的燥热，我难受地抬高臀部，“西弗！唔！难……难受！啊！……受不――了了！”
    我不知道斯内普到底塞进来了几根手指，但我的那处里面被他搅得十分燥热难耐，尤其是他时不时摩擦或是快速地擦过我体内某一个突起的小点。
    “哈利……”斯内普轻唤我的名字，我无意识地哼唧回应。在感到身后顶上了一个无比炙热的硬物时，我迫不及待地磨蹭往后靠去，他妈的他怎么可以忍受这种感觉这么长时间！
    斯内普在推进到一半的时候我就感到不妙了，被迫撑开撑大的麻痛感让我咬紧下唇没有痛哼出声，痛死我了我干！我心里骂了开来，同时我不得不深呼吸让自己尽量放松，以便斯内普顺利地进入。
    “哈利。”斯内普再度呼唤着我的名字，一手挑逗着我半软的分身，拨弄着我下身的两个球，这很有效地让我重又亢奋起来，终于吞入了斯内普的全部。
    斯内普没有立即就有所动作，而是撤离逗弄我分身的手，转而探到我们的结合处，顿时一种奇异的电流让我颤抖开来，欲火烧遍了我全身，我当然知道他这么做是在确认我那到底有没有受伤导致流血了，但他妈的他怎么可以这么镇静！老子没你那么大的耐心啊混蛋！不知道这样做更让我难受么！
    我吃力地撑起身体，随着我的动作，我感到斯内普埋得更深了，与此同时，斯内普抓住我的肩膀，咬牙切齿的粗声说道，“该死的小混蛋！如果你不想受伤的话就别轻举妄动！”
    我扯了扯嘴角，邪笑着勾搭上他的脖子，“你是在说笑么，西弗？我明天注定是下不了床了，与其磨磨蹭蹭大家都不好过，倒不如放开来干。
    我感到斯内普捏着我肩膀的力道立即加重了不少，我越加不耐烦起来，丫的你不懂我动成了吧！
    我再也熬不住地轻抬臀部，缓缓往下压去，耳边斯内普倒抽一口冷气，低咒了一声，“这是你自找的，哈利。”话还没说完就开始猛烈的冲撞起来。
    “啊！慢……慢一点儿！……唔！呼！――西――西弗！”我被斯内普压制着躺在床被中，后背和被褥之间磨蹭着，手攥紧身下的被单，我不确定是过了多长时间这种运动，只是突然快感一下子涌上来，后穴不由得猛然收缩，感到自己释放了。
    而斯内普则在我收缩下顶了几下，一股热流在我体内喷洒开来，我剧烈的喘息着，身上汗涔涔，粘腻了一身。
    ……
    洗完澡处理好一切之后，我舒坦的窝在斯内普怀中，咧开嘴巴笑着在斯内普耳边说道，“你终于贴上我的标签，只属于我一个人了，西弗。”
    斯内普轻笑了下，“我以为，这句话更适合我来说，哈利。”
    两人相拥而睡，在确定男孩疲累的熟睡之后，年长者圈紧了下手臂，空落落的房间弥留着一句话久久才散去，“感谢你在这么大的世界中只选我一个，哈利。”
    假寐的男孩勾了勾嘴角，心中说道，我也是，感谢你在这么大的世界中只选我一个，西弗。

【番外】
斯内普的小算盘
    “啊！西弗！听……听我――说！唔！慢――一点儿啊！呀！”位于地窖被施了静音咒的卧室内，漆黑色大床上卧趴着一个黑发碧眸的少年。
    在他身上覆盖着一位有着黑色半长发的年长者，汗水晶莹的泛着光泽，一滴滴顺着年长者精瘦的肌理流淌下来，黑曜石的眼眸充满欲火的紧盯着身下的少年。
    “唔！呜呜！”哈利呻吟出声，双手无力地抓紧了身下的被单，在高潮过后瘫软的在床上躺平并急剧地喘息开来。
    过了半晌，哈利才转过头愤怒的对身后的年长者埋怨道，“该死的！你就不能听我解释么！？”深呼吸了一口后，对着边上搂着自己似笑非笑的男人嘴硬的说下去，“我根本就没有把自己名字的羊皮纸扔到火焰杯中，该死的我根本不想再体验那种比赛！西弗，你应该相信我的！”哈利不满地动了动，控诉着某人的不分青红皂白，结果马上又疲累的摊平不动了。
    “Well，对于某个只会闯祸除了给我添麻烦以外不会再做出其他有意义的事情来，没有信用可言的救世主男孩，你极有可能这么做，不是么？”斯内普卷曲起嘴角说道。
    该死的！你就是想要为你做出的行为找借口而已！哈利内心愤愤不平的吐槽道，哈利敢肯定这次火焰杯中之所以仍旧突出了带有他蜜罐子的纸片，肯定是盖勒特那老家伙干的好事，不按理出牌一直都是他的风格。
    “对了，西弗。”哈利眼睛一亮，不怀好意的说道，“既然事已成定局，步入趁这次机会，我们来对战模拟下怎样？这样一来，不仅你可以清楚的实力，为我在比赛前恶补下我的缺点，我也同样可言看下我们之间的差距，一举两得！”说完，兴奋地蹭蹭蹭趴到斯内普胸口。
    斯内普挑眉看着一脸殷切期盼的少年，良久，他伸手抚上少年的腰侧，暗沉的黑眸 ，“我以为，有求必应室的那次，已经足够彰显我和你之间实力的悬殊了，波特先生。这正好可以满足你膨胀的虚荣心。”
    哈利皱眉忽视了那个称呼，趴在斯内普的胸前对上他的黑眸，“那不一样，西弗。当时我的‘一部分’已经吞噬掉了我脑袋里面的魂片，实力才会暴涨，甚至压盖过你，在那种情况下，由于我和他是一体的，自然我就可以借助下他的力量了。但你知道的，他现在已经和我分离开来，力量是他的，我不能强取豪夺，那毕竟不是我的，我不想那样做。所以，我必须亲自了解下我自己的实力到底是个如何的水平，你明白么，西弗？我不想等到我遇到危险之后才发现自己的实力是那么不堪一击。”
    “那么，”斯内普起身带动哈利，伸长手臂把往后仰去的哈利捞到怀中，慢慢地抱起哈利下床走向浴室，“如你所愿，哈利。”
    “Hey！等到！我能自己洗！唔！啊！”哈利挣扎无果地软在斯内普怀中。
    “西……西弗！我明天还有……啊！有课啊混蛋！唔！呼――该死的别！……啊！”进入浴室后不久，少年抗议的声音逐渐转为令人脸红的呻吟。
    ……
    “Harry，”德拉科慢吞吞的拖长音调，“要有节制。”
    “噗！”一边的扎比尼捂着肚子笑弯了腰，随即看到哈利脸色不善阴郁的盯着他时，正了正脸色，“你们继续。”继而和潘西到另一侧谈情说爱去了。
    赫敏和秋则对视一眼后，幸灾乐祸地看着哈利扶腰痛苦的神色，没有表示任何一点的同情，事实上，他们很乐见其成，因为只要哈利一副这样的摸样，那就意味着斯内普今日的心情神清气爽，扣分就不会那么严厉了。
    见鬼！别以为我不知道你们都在想些什么，哈利不满的嘟囔，还有你，德拉科，自从暑假让西弗开荤之后，他每次禁欲的忍耐力越来越大不如前了！你难道就不能体会下我的心情么混蛋！
    一路抱怨着蹒跚的来到了地窖门前，门是在见到地窖的另一个主人的同时，无需口令自行打开来，哈利扶着墙缓缓地走进去。
    斯内普在办公桌旁批改着羊皮纸，他抬头好笑的瞅了眼哈利的惨状，指了指卧室隔壁的工作室说道，“里面的桌上有魔药，我假设你已经过了需要督促喝药的年纪了哈利。喝完休息会儿我们就开始你说的――啊――对战模拟。”
    哈利这次没有多做抗议的轻轻回应了声，以着乌龟爬行的速度进入了工作室，毫不犹豫地来到桌台前把上面摆放的所有魔药喝掉，不久之后，身体才缓和疏解开来，活动了下筋骨，笑了笑，早该给我了！该死的老混蛋你就是故意那么做的！
    没多久，门外听到了有两个不同的脚步声，似乎是来受罚的学生，哈利侧耳细听，在听到“赫奇帕奇扣十分，每人。”之后，不禁沉默了，斯内普爱扣分的毛病已经成了他的恶趣味了。
    工作室的门被大力的打开然后关上的声音让哈利回过神来，斯内普挥动魔杖清理桌子和椅子等物品以便有足够大的空间进行躲避和攻击，在一些柜子上施了保护咒以防有所损坏后才抱胸对着哈利说道，“那么，准备好了么，波特先生？”
    “什么？”哈利讷讷的看着斯内普行云流水般挥动魔杖的优美姿势吸引看呆了，下一秒，一道毫无预兆的魔咒打了过来。
    “唔！好疼！”哈利险险地和魔咒擦身而过，右臂火辣辣的灼烧起来。“Hey！我还没准备好！疼死了！”
    “你该庆幸我还没用尽全力。”斯内普勾了勾嘴角继续毫不留情地放着魔咒。
    “你速度就不能――该死的――慢一点儿么！我跟不上！啊！”哈利狼狈的躲避着，快速的施加盔甲护身后就地一滚，无声咒互相在空气中交错相撞。
    “Hey！手下留情一点！”
    “妈的想弄死我么！你这个该死的老混蛋！唔！”
    “啊！我说说而已，用不着报复吧？”
    “停！啊！我说停啊混蛋！我投降还不成么！”
    “呜呼！西弗，我错了！停下来！啊！我不玩了！……我――”
    ……
    门外，两只偷听的小獾两张小脸红彤彤的。
    奇尔对身边的莫肯说道，“里面的‘战况’很激烈啊！传言果然是真的耶，哈利学长和斯内普教授是一对！”
    莫肯伸出食指竖在嘴上，“嘘！”然后轻声的回道，“哈利学长听起来好像被斯内普教授……呃……很惨啊！”
    奇尔脸更红了，悄悄拉了拉莫肯的一休，“我们还是先走吧，反正本来就是想跟斯内普教授汇报下我们已经把工作完成了，而且禁闭时间也结束了。”
    莫肯点点头，和奇尔手拉手蹑手蹑脚的离开了。
    门在不久之后被拉开来，哈利哭丧着一张脸，惨兮兮地由斯内普抱出来，在喝下魔药，涂上药膏之后回到了自己的寝室睡觉了。
    而斯内普则满意的坐在扶手椅上继续批改着羊皮纸，心中暗想，明天，那两只下喔巨怪应该就会将流言传遍学校了吧？到时，再看看还有哪个不长眼的，胆大到敢和蛇王抢人？斯内普不自觉地勾起嘴角，心情上扬了不少。
    可怜哈利还躺在床上睡觉，梦到自己将斯内普狠狠地踩在脚底，这种荒诞不实际的想法也就只有在梦中实施了。
    明天等待哈利的，可能是更头大的流言蜚语以及暧昧不明的眼光了吧？谁知道呢。

