
 Chapter 1
为什么要说爱情？你说你爱我？我冷冷笑，给你这样般的回答――第一，我不爱你，并且永远不会爱上你；第二，我不相信你爱我，并且永远不会相信；第三，我和你……本就不可能在一起，并且永远不可能在一起！

    香港，中环

    某商业楼顶

    三十四层的高楼，即使是秋天，那SS秋风如斯吹恚也一样寒冷刺骨。

    本不该有人问津的天台上，此刻正站着两个人，更准确的说，是一个男人和一个少年。

    男人一头及腰的长发，在风中飘飘扬扬，x是唯美。如星的眸子赫然有神，飞扬的眉宇净是跋扈志气，高挺的鼻梁，厚实性感的唇瓣，合上那小麦色的健康肤色，无与伦比的匹配。身上那件黑底风衣，袖口镂空绕银丝边角的唐装，瞬间就把男人衬的气质非凡。

    而那少年则是装扮朴素，黑色立领上装，胸口处有个闪闪银灰，想来应当是高中学生吧，柔软的发质蓬松，乌黑的眸子里闪烁着高傲不羁。身材略有些单薄，最为惊人的是那少年的脸，柔和绝美的五官，虽有些阴柔，但不失英气。浑身上下不用言语便见魔魅气息，过目难忘，百般牵绕。

    男人每进一步，少年便后退一步，两人之间，就这么僵持着。

    “柯进，你为什么不接受我的感情？你明明对我也有感情吧？”男人蹙起了眉宇，似乎有些不，他不再上前，然语气中s显出了他的急迫。

    名为柯进的少年不动，冷冷的看着他，唇边扬着一抹淡淡笑v，似是嘲讽，又若迷离。

    男人趁着少年不注意的时候，一个箭步上前，抓住了少年的手臂，紧紧的抓着，丝毫不愿松开，“柯进，你回答我的问题，为何不接受我的感情？我可以给你最周全的保护，给你最好的生活，只要你跟了我，]有人会欺负你的。”

    明明捉得很紧，却被少年轻而易举的挣脱了，他往后退，“你误会了吧？我怎么可能爱上你呢？而且，你要我这个区区小卒去相信阁下会爱上我，未免也有些太可笑了吧！”少年把自己的心封的死紧，丝毫不为男子的言语动容。

    要相信一个视生命如儿戏的人？要相信一嗜好玩权弄谋的人？他柯进又没疯没傻。即使……即使眼前的这人带自己温柔如水，殷情l送……摇摇头，甩去那些让自己松动的理由。只是瞬间，他的眼中又是一片清明。

    听到柯进说出了这番的话，男人气极：“你就宁愿呆在家里受尽那女人的疯言疯语？也不愿同我在一起？那个无聊的家值得你这么留恋吗？”

    “旭鞍，这与那个地方无关。”柯进揉了揉自己的头发，那个地方自己是迟早会离开的，一定会离开的！但是，s未必需要他的帮助，从一个笼子里出碛窒萁了另一个笼子，这有什N区别吗？“你记住，我柯进不会爱你，也不相信你的爱。”

    那年夏天，他六岁，旭鞍十二岁。那时候的自己虽懂事，却也不完全明白为什么那个家的人不喜欢自己，努力的做着讨好他们的事，却始终得不到任何的回报。慢慢的，心冷了，心死了。而旭鞍是第一个对自己笑的人，在自己的记忆之中，他是第一个，笑的如此的亲和，以至于自己一下子就失了神，迷了心。换来的呢？却不过是场小孩之间的游戏而已。

    仅此而已！

    苦笑，旭鞍摇首，要如何才能让眼前这个人真心的笑呢？他可以掌控一切，却唯独掌控不了自己最想要的，“柯进，你要如何，才能相信我爱你？”

    相信？他的相信已经给过一次了，便]有第二回了，他淡漠的视线所过周遭的景色，中环还真是个个繁华之地啊，挑起眉头：“只要你从这里跳下去，我便信你。”可能吗？怎么可能？他旭鞍是个何其自私之人，向来在他眼里，就是唯我独尊。

    “只要我从这里跳下去，你就相信我？”飞扬的黑眸打量着近处的高度，三十四层，这可不是开玩笑的。可是……

    为什么会爱上眼前这个淡漠自如的人儿呢？旭鞍行淖晕剩实在想不通。等他发觉的时候，早就已经泥足深陷了，早知如此，少年时就不戏弄那美丽的娃娃了。换来的，竟是今日这结局啊！

    这场赌局……他赌了。用自己的性命去换他所求的柯进的感情，有何不可呢？他生，柯进必定属于自己；他死，想必自己的名字也可以深刻在柯进的心中。

    心里定了主意，他往前几步，]有细微的犹豫。

    愣愣的，看着那抹黑色的剪影越过身侧，仅仅就是一瞬，便]了踪迹。柯进茫然的跨前一步，他所剑的只有那飞速下落的衣摆。他伸手去抓，却只抓到了半缕空气。

    “旭鞍……旭鞍……旭鞍……”整个人都傻了……素白的手依旧伸在半空中未曾收回。

    此时此刻，方知心痛。他怎N就这么跳下去了呢？这么……这么刚愎自用的一个人，这么飞扬跋扈的一个人，这么自私自利的一个人，这么金钱至上的一个人……这样的旭鞍怎么就这样跳下去了？

    他……

    脑子里回忆的，都是他的温柔，那些被自己以为是情假意的温柔！

    “呵……哈哈，呵，哈哈哈哈哈哈哈……”破碎的笑声不断的从嘴角逸出，“旭鞍，你蚝荩∧蚝荩≌獬《模你A了！”

    眼角划过的是什N？他不知道，也不想知道，不愿知道。

    再低头，他所看见的是那在灰白地上印得分明的血渍。路人都只看见了触目惊心的血液，却未剑融进了其中的……泪滴！

    清醒过来，抬眼看着天明的窗外，阳光似乎很璀璨！长长的叹息，似乎已经成为我的习惯。亲爱的，我有跟你说过吗？那场赌局你A了，你得到了你想要的，而我……失去了我的所有！我以为我不爱你，却在你离开的那一刻，深深的爱上你！

    “旭鞍……旭鞍……旭鞍……”
Chapter 2
他想，他迷失了方向。

    “柯进，柯进……”这是你给我的惩罚吗，我是命中注定不能和你在一起吗？你现在是否把我的名字深刻在心里呢？还是你残忍的忘记我的所以，但不管是不是，我想我也会忘记你，重新开始我的新人生！因为那一世我活的太辛苦了。

    现在我叫德拉科・马尔福，有个英俊的父亲――卢修斯・马尔福，记忆中母亲在我出生的时候难产去世了。

    从出声到现在已经10年了，从出生开始我话就很少，一度让父亲以为我得来轻微自闭症――也许他以为我因为从小缺少母爱而得自闭症的，所以他很纵容我，为弥补我从小没有了母亲！但他有时纵容的有些过度，只是我不想思考这其中的原因，就一直认为是因为母亲的关系。

    那个时候还沉浸在过去的悲伤中，而对这次重生有些无法接受，所以觉得和这个地方存在着不协调感，对于父亲的纵容宠爱我也来者不拒，时刻利用着他的纵容，虽然对‘我’的母亲很抱歉，但我对她真的没有丝毫感情，也许是我太冷血，或是我早已看穿了人情冷暖。

    11岁我会去Hogwarts魔法学校学习魔法，这是父亲跟我说的，我们家是一个纯血贵族，而且在魔法界可是高层贵族。他还和我说我们家混有媚娃血统，我听说那是一种魔法生物，媚娃有惊人美丽，她们有的是长发，有的是卷发，有的是金发，有的是白金色的银发。

    在变为人类时，她们是美丽年轻的女人，穿着薄纱在仲夏夜的月下舞蹈。迷恋上她们的男人会忘记世界的一切，不吃不喝，不睡觉。如果有那个不幸的人在媚娃跳舞的时候参加到她们当中，就只能不停地跳舞，直到最后筋疲力尽地死去。如果人不小心走到了仙女戒指中，也就是媚娃曾经跳过舞的地方，厄运与疾病一定会一直跟随着那个人。虽然媚娃有的时候也会对人类很友善，为人类治病、预测等，但是她们的脾气很大，她们不会忍受被欺骗，特别是那些不遵守诺言的人，她们会严厉地惩罚他们。

    当媚娃失控时，她们的头就会变成长着尖利大嘴的鸟的脑袋，肩膀上长出一对覆盖着鳞片的翅膀，她们会像一个火球一样猛地冲过去。

    很神奇的世界，魔法，很有趣不是吗？！这次重生我明白了很多，权利什么的，确实是很好用，但‘水能载舟，亦能覆舟’我想这世终于可以活的轻松自在些，已经没有了前世的家族和那些责任，而我也不想再去争夺那些无谓的东西了，都是那些让我失去了他。虽然现在的身份是个纯血贵族，这个身份势必要承担前世的那些东西，但对不起了，父亲，我不能，也不想，原谅我的任性。10年的关爱也使我渐渐的有些接受了他，因为他是真的爱我啊！

    因为不带杂质的爱，我重来没有经历过，我的生活中充满了背叛，亲情友情爱情什么的都太过脆弱了，他们中哪个不是带着目的接近我的，所以当柯进纯净温暖的目光对上我的时候，我知道我沦陷了，沦陷在‘爱’这个字中。

    所以才会利用一切，就是为了得到他，为他，我那里清除家族的黑暗和腐朽，就是为了希望他的眼里永远是那么的清澈纯净温暖。不过现在看来这一切都是我一厢情愿、自作主张，最后还是让你迷失在黑暗中，而你也一度的认为黑暗比光明更能让自己成长，认为光明、正义什么的太虚伪了，并恨着一直让你原理黑暗的我。

    也许我爱的并不是你，只是爱上了柯进身上光明而纯净的气息，只是那时的我并不懂，只是沉浸在自我的‘爱’中，我看不到也看不懂你那时的眼神，现在想来那眼里分明是控诉，控诉着我的不公，明明不爱他，却总是说爱他，欺骗着他的感情，还是没能逃过，终是让柯进进入了黑暗。

    ‘爱’迷惑了我，带走了我的一切，却带给了我死亡。爱这个字太沉重了，所以我不想再经历了！

    我以为我将永远这样生活下去，去Hogwarts魔法学校读书，7年后毕业，这时候娶个纯血妻子，生下一个孩子，把马尔福家族传承下去，等孩子长大并从Hogwarts毕业，就把马尔福家族全权交给他，然后我就可以找个清静的地方度过我的下半生。

    不错的人生不是吗？！如果没有发生那件事！

    1990年6月5日，那天是我的10岁生日，父亲请了很多的纯血贵族，在生日宴会上作为寿星，我不得不喝酒，但我这具身体从小到大从没接触过任何酒精，我受不了辛辣的酒，才喝了2杯，就有点受不了了，再加上那些贵族脸上明显讨好，巴结，奉承，真让人厌恶。幸好宴会已接近尾声，我以身体不适为理由，上楼休息去了。

    头昏昏沉沉的，刚碰到床我就睡过去了，也许是真的很累，或是这些年的安逸的生活，再加上我过度的自信，最后连有谁接近，我都不知道。

    迷迷糊糊的感觉嘴上被什么压着，但很轻很温暖。我幽幽的睁开眼，落在手上的赫然是那铂金色的头发，我愣住了，一下子没有反映过来，而父亲也趁我愣神的时候起身把身体压了过来。

    “父，父亲 ，你……”

    “小龙！” 低沉沙哑的声音在耳边传来。

    他深情凝视我，以指尖轻轻滑过我的脸庞，偷偷在我的耳边吹气，喃喃低语着我的名字。

    “我……”还没等我说完，父亲的吻随即而来，快得我还没反映过来。吻象雨点一样落在我的脸上，唇上。

    他手脚并用困住我，不让我躲闪挣扎，轻柔地将我的脸庞吻过一遍。从眉头开始，向下探索至下巴与双颊，最后将定点落至双唇部位。他伸出舌尖轻轻打开我的唇片，轻轻的转一圈，缓慢的、轻柔的、深情的用舌尖舔触我的舌、内唇……

    这是个热情温柔的深吻，而且他的吻技很高，不可否认我感觉很舒服也有些陶醉，因为我喜欢享受，但我很快就清醒了，我震惊在那里，脑中一直思考着：父亲为什么吻我？脑中一闪而过的答案，就马上停止了思考。

    他的吻还在继续，只是从嘴唇移到了锁骨，不能再下去了。

    “父亲！”我不得不大喊一声，用力推开压在我身上的俊美男人

    “你，为什么……”心里隐隐知道原因，但我不愿相信！

    “因为我爱你啊！我亲爱的小龙。”深情凝望着我，柔声的回答着我。

    “可，这是不对的，我们这是在――！”‘**’我心里悲鸣着，父亲你知道自己在做什么吗？！

    “当然啊，我很确定我们是父子，但我说我爱你！没有人可以质疑”如果他不是我父亲，我想我会喜欢他吧，因为他不仅英俊，而且他有权利地位，这都是我择偶的标准，而‘爱’，我要不起，也给不起。

    “德拉科，我足足等了10年了，从你出生的那一刻，我就发现我的目光离不开你，别人对你的触碰会让我很愤怒，我就亲自照顾你，你只能让我一个人碰，你是我儿子，我知道，我们在**，这我也知道，但这有什么关系！”我从他身上看见了曾经的自己，但他的比我更坚定呢，坚定中带着迷恋的目光！父亲，你只是混淆了自己，其实你并不爱我，就像我并不爱柯进一样，你只是爱上了我身上的某一特质而已。当他消失了，你就不爱了吧！

    “…………”我沉默了，因为我无话可说！

    “我给你时间考虑，但你别想从我身边逃开！”最后一句话带着决然！他霸道的决定一切，没有给我任何开口的机会！

    看着他离开的背影，我陷入迷茫中……他那霸道的爱让我一瞬间很感动，真的！只是‘爱’太会让人迷失，你爱我，也许只是个错觉，因为这个错觉影响你太长时间，你早已分不清你到底爱不爱我了。

    如果我接受了你，当有一天你发现你不爱我了，那我将置于何地啊！

    伦理道德什么的我虽然不在乎，但我已经不想爱了，也无力爱了，我害怕着又一次的伤痛，害怕重蹈覆辙，so，I'm sorry，我拒绝你，我的父亲！
Chapter 3
我现在见到父亲时也没什么特别抵触的感觉，大概是为了避免出现更加尴尬的事情吧，只能暗示自己了不能有抵触感。但我不知道是自己的暗示起了作用呢，还是我自己根本对他父亲没有抵触感，甚至其实我还……

    10岁生日以后我更忙碌了，还有一年我就要去Hogwarts了，我更加勤奋的看家里的藏书了，一方面是为了即将就读的学校做准备，一方面是为了填满我自己的时间，也让自己忽略父亲越来越炽热和侵 略性的眼神。

    但不是我假装没看见这一切这一切就会没有，那人的眼神让我忽略不了，我有些烦躁，看来今晚他注定会无眠，为了能睡个好觉，我准备到父亲的书房找了一瓶无梦药水。

    胡思乱想之间，门已经开了，灯光也在门打开并关上的那一刹那亮了起来。刺眼光线刺激得我眯上了眼睛，再次睁开的时候，德拉科看到书房桌子边椅子上坐着一个男人。俊美无双的脸，熟悉的铂金长发，深邃的灰蓝色眼睛，在这个夜色中显得很美。这人就是我的父亲。

    铂金色的头发很少见，而且真的很漂亮，所以我也留了长发，现在的长度也只是到肩膀。那个男人却是他的两倍长。

    房间陷入一瞬间的寂静。

    “小龙！”不知道是不是我的错觉，男人喊出自己的名字那刻让他的心不由颤抖了一下，稳了稳心神，我不想再拖泥带水了，既然遇到了，那就说清楚吧！

    “父亲，我拒绝你！你是我的父亲，而且马尔福家不能没有继承人，我会结婚，会是一个女孩子”我说完这些话，房间里再次陷入了寂静状态，他们谁都没有再开口。

    “小龙，叫我卢修斯！”男人不知道什么时候已经走到了我的旁边，并靠近我在我耳边暧昧的说道，但眼里分明带着愤怒。

    我一惊，不由退后一步，我有些后悔来这里，早知道会这样我就是失眠也绝不会来他书房的！由于自己的失神，并没有看见卢修斯眼中凝聚起的怒气大增！

    “我不想在等了，德拉科，不要这是你逼我的。”

    但我此刻却不明白卢修斯说的什么意思，本能的感觉到危险，只是一眨眼的时间，男人已经把毫无防备的我按倒在书桌上，并且从怀里抽出魔杖：“力松劲泄！”我徒劳挣扎着，但是卢修斯的力气明显比他大得多，一双大手把我按得死死的；胸口正好撞在桌沿上，痛得我根本发不出声音来。男人把他翻了个身，于是我就对上了一双深不见底的蓝眸。

    “我的名字叫卢修斯・马尔福，不过今天晚上你务必称呼我为主人。”

    卢修斯说话的语气虽然不算严历，但是却很有说服力，我为他的行为话语诧异，愣了下来。

    卢修斯的手慢慢地抚 上我衬衫的领口，然后用力往下一拉，白色的扣子蹦跳着和衬衫一起离开了我的身体，而脖子后面因为领子被拉扯产生的一阵刺痛让我咧了咧嘴。男人又用同样的方法扒下了我的长裤，最后连鞋袜也脱了下来。

    “父亲……你要干什么……”近乎赤 裸的身体让我感受到一丝不安，从来没有过的感觉。

    “叫我主人！”卢修斯温柔的诉说要求！并用丝帕封住我的嘴。

    卢修斯抚 着我的乳 首，手指轻点那两颗红褐色的乳 珠，高超的技巧在极短的时间内就让我的喘息急促了起来，乳 珠也充血挺立。卢修斯噙着一丝微笑，俘身含住乳 首，用力的舔 弄，因为过大的力气使之渗出了缕缕血丝。我痛得皱紧眉头，不断晃着头部，却苦于叫不出来，怎么办，没有办法挣开。

    “这样就感到痛了！”

    卢修斯说着，又动手剥 掉了我最后的遮蔽物，然后用发带把他的双腿绑在桌脚上，那姿势活像一只等待解剖的青蛙。

    在亲生父亲面前暴露下 体，那份羞耻和先前的玩 弄已经让我的分 身微微勃 起。卢修斯见状，开始伸手熟练套 弄我的分 身。时而轻 抚，时而揉 捏，还不时拂过前端的小洞和下面的分 身，娴熟的技巧没过多久就让我的呼吸变得急促，分 身也挺得更直更 硬了。

    （抽风道：啊啊啊，外国小孩总是比较早熟啊！）

    初现成效，卢修斯满意地笑笑，转身从桌子里拿出一个小瓶子。从里面倒出一些粉红色的膏状物，轻轻涂抹在我的分 身上。灵巧的手指顺着我腿 间的缝隙来到身后的洞 穴，伸出一只手指轻轻一刺，我的身体抖了一下，手指却豪不犹豫地刺了进去，整根没入。

    “呜……”我身体剧烈抖动起来，从没有被侵占过的密道疯狂收 缩，想要排出异物，一滴鲜血顺着手指滑落地面，脆弱的内壁已经被擦伤了。

    手指无情地旋转、掏 挖，在肆 虐的同时也把粉红色的膏体涂满了整个内壁。仅仅过了几分钟，我脸色就变得绯红，分 身也涨得通红，连一根根怒张的青筋都清晰可辨。

    ‘为什么会这样！’眼神控诉。

    卢修斯看出我的疑惑，继续用他不算严历的声音解说着：“这是强力春 药，你现在应该已经感觉到了吧？”

    何止是感觉到，简直是太有感觉了！乳 尖更加充血，也更加敏感。前面的分 身涨得发疼，几乎只要一点小小的刺激就能射 精了，最不可思议的是，后面的密 穴居然也感觉痒痒的。前一刻的疼痛已经荡然无存，此时就好像有数百只蚂蚁在里面爬行一样痒得难受。任凭我怎麽样收缩后 庭都没有办法减少这种麻痒的分毫，只能尽量地摆动被束缚的身体，让后 庭磨蹭桌沿来稍微缓解这种感觉。

    ‘你这个混蛋，我是你亲身儿子！’内心控诉着。

    卢修斯像是知道了我的想法，他的手再次抚上我的分 身，但这次不再是春风般温柔的爱 抚，而是粗暴的虐 待。挺得笔直的分 身被强迫弯曲成“U”形，几乎要被大力地折断。我痛得出了一身冷汗，从鼻中发出受到压抑的“呜呜”声，分 身也软了下来。那只手又恢复了温柔，轻柔地抚 弄了几下，加上春 药的作用，很快分 身便又挺了起来。如此反复几次，我的身体已经被冷汗浸湿，束缚的身体也由于不断挣扎的缘故而渗出了血丝。

    当我的分 身第N次挺起的时候，卢修斯从桌子里拿出一个金属环，从中间掰开，然后扣在已经红得几乎可以滴出血来的分 身底部，适时地阻止了我的喷发。

    无法释 放的痛苦让我狠狠地吸了一口冷气……

    卢修斯直起身子，温柔的道：“今天就到这里吧，不要再忤逆我了，德拉科。”说完，卢修斯拿到了金属环，又再次抚 上我的分 身，挑 拨着让他释 放出来……

    卢修斯把我抱回房间，我已经累的一动不动了，卢修斯亲自给我洗完澡，穿上睡衣，抱上床盖上被子，最后看了一眼闭上眼睛的我，开门离开了！

    今晚真是糟糕透了！卢修斯・马尔福，你真是太过分了！
Chapter 4
原来平静的生活好像里我越来越远了，不仅仅是我怀疑我喜欢上了卢修斯，而且最近卢修斯越渐的疯狂的眼神，让我很烦躁。上次书房的事情，我们都保持了沉默，我知道他在让我放弃防备，因为从那次以后，我就不再出现在卢修斯面前了，防备着他。而且我内心也开始排斥叫他父亲了。

    卢修斯再等，现在的他就像一头蓄势待发的豹子，在等待进攻的时机，我有些害怕，所以我逃避着他，同时也逃避着自己。

    我觉得现在的自己已经变得不像自己了，我变得优柔寡断了。我对他的感情真的好复杂，一方面对他的这样的做法不抵触，也没有很生气，但我就是会时刻防备着他！出于本能。

    窗外的猫头鹰不停地啄着玻璃窗，我停止了思考，打开窗户放它进来，取下绑在他拖上的羊皮纸，拿起桌子的饼干问给它吃。

    新生入学通知书

    亲爱的马尔福先生：

    我们愉快的通知您，您以获准在霍格沃茨魔法学校巫师世界学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于9月1日开始，我们将于8月8日前静候您的猫头鹰带来您的回信。

    霍格沃茨恭候你的到来。

    副校长 米勒娃・麦格 谨上

    装备一览表

    制服

    一年级新生需要：

    1．三套素面工作袍（黑色）

    2．一项日间戴的素面尖顶帽（黑色）

    3．一双防护手套（龙皮或同类材料）

    4. 一件冬用斗篷（黑色、银色）

    请注意：学生全部服装须缀有姓名标牌

    全部学生均需准备下列图书：

    《准备咒语，初级》  米兰达・戈沙克著

    《魔法史》  巴希达・巴沙特著

    《魔法理论》  阿德贝・沃夫林著

    《初学变形指南》  埃莫瑞・斯威奇著

    《千种神气草药及草 类》  阿森尼・吉格著

    《怪兽及其产地》 纽特・斯卡曼著

    《黑暗力量：自卫指南》  昆丁・特林布著

    其他装备

    一支魔杖

    一只坩埚（锡制，标准尺寸2号）

    一套玻璃或水晶小药瓶

    一架望远镜

    一台黄铜天平

    学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍

    P.S.在此特别请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚

    我挑挑眉，把信放在茶几上，开始回信。看着远处离去的猫头鹰我叹了一口气，似是解脱，又似无奈！

    我过着足不出户的日子，复习着一到三年级的书本。无意间看见桌上的霍尔沃茨入学通知书，我才猛然间想起还有一个月就要上学了，我还没去对角街呢！

    我没有通知一个人，用飞路网独自去了对角街，毕竟我每年都要来对角街一趟，对这个地方我早就轻车熟路了。

    “是马尔福家的少爷啊！是要买霍格沃茨学校的制服吗?”看到德拉科的身影，身材矮胖身穿紫衣的摩金夫人，笑容可掬的问道。

    “是的！”我冷淡疏离的回答。

    “哦，请稍等，现在就有一个年轻人在里边试衣服呢。”听摩金夫人这么一说，我才注意到店堂后面还有一位顾客。

    那是一个和我年龄应该差不多的小孩，但他太瘦小了，看上去只要8、9岁的样子，破旧的衣服，很不合身。一头乱糟糟的头发和，一双明亮，纯洁的绿眼睛，但被那糟糕万分的破眼镜挡住了。

    因为无意的一次，他在家里的角落找到了一本笔记，记载着关于魔法界的那个魔王和这个救世主，还有一些‘伟大’的人物――邓布利多！

    不过不可不想和他有交集，他可是大麻烦啊！因为我看见了他额头上的闪电疤痕，呵！大名鼎鼎的‘救世主’、大难不死的‘黄金男孩’、拥有打败‘黑魔头’的神秘力量的著名的哈利波特。我收回自己打量的目光，把注意力集中到在我身上打转了很久的尺子上来！

    看事情往往会朝着我讨厌的方向发展。

    “hi，你好！”波特小朋友笑得很羞涩的和我打招呼。

    “嗯！”我心不在焉的应着，我和你很熟吗？

    “你也是去霍格沃茨上学的吗？”

    “啊！”敷衍的回答道！为什么还在问，难道不会察言观色吗？我明显不想和你说话！

    “你是不是……讨厌我！”波特小朋友小心翼翼的问道。

    “没，我只是不喜欢说话。”无奈的解释，救世主波特小朋友，你太没有防备之心了，随便拉个人就能聊得那么‘起劲’。还有你不要露出这种白痴笑容好不好，真是个单蠢的家伙，还很聒噪。

    看波特明显有滔滔不绝之势，我迅速跳下椅子，“等下我来拿衣服！”对着摩金夫人说完，我就走出了这家店。往魔杖店走去！

    我不想和救世主有什么交集，一方面他肯定会进格兰芬多，而我也只会进斯莱特林，我们是敌对的，不可能成为朋友。还有邓布利多，这个老狐狸会利用一切可利用的资源来消灭‘黑魔王’的，我最讨厌的就是被人利用了！而且他还是利用我‘教父’的人。

    教父的事情我从卢修斯那里略有所闻，你不是崇尚爱吗，为什么要利用教父对救世主母亲的爱做这样的事，让他悲惨的半生更加不幸呢，真讨厌啊，邓布利多！

    另一方面，卢修斯从前是黑魔王的手下，是食死徒，等他一知道我是害死他父母的‘黑魔王’手下的儿子时，一定会怀疑我吧，他年龄小，他的不成熟也会间接害了我，这种友情太脆弱了。

    而我也无意和他教好，单单他是救世主这个身份，就可以直接pass了。

    奥利凡德魔杖店又破有小，门上的剥落的金字招牌上面还写着：‘自公元前三百八十二年即制作精良魔杖’。

    看着这破旧的样子，我想到了破釜酒吧，难道在魔法世界里越是出名的店，就越是破旧吗？做这样的感概是因为前几年来对角街时从来没来过魔杖店，因为魔法界规定11岁之前的小孩都不可以有魔杖，所以始终贯彻‘来了也白来’的原则，无视魔杖店！何曾想过著名的‘奥利凡德魔杖店’是这么的破旧的。

    “下午好！”奥利凡德的声音从旁边从来，如幽灵般神出鬼没，而我则是淡淡的看了来人一眼，不说话。

    “是马尔福家的，哦哦，我还记得你的祖父的魔杖，那是……还有你父亲的……”兴奋的讲着。

    “奥利凡德先生，我想我是来买魔杖的！”而不是来听你讲家族史的。“我可以选我的魔杖了吗？”

    “当然，马尔福先生，你习惯用那只手？”奥利凡德一边问一边从衣袋里掏出一印有银色刻度的卷尺。

    “右手。”我抬起右手让他量。

    从肩到指尖，从胸到肘，那把卷尺自动量着，而奥利凡德却喃喃自语的在说些什么。

    而后奥利凡德开始在货架中穿梭。

    看着堆满天花板的魔杖和如台风般过尽的魔杖店，挥挥酸楚的手臂，我有点不耐心了。
Chapter 5
看着堆满天花板的魔杖和如台风般过尽的魔杖店，挥挥酸楚的手臂，我有点不耐心了。

    “真是一位挑剔的顾客，不过不要紧，我想想，想想……啊,有了！怎么能忘记了呢？刚好十英寸，山楂木，蛇怪的神经，弹性尚可。”奥利凡德在剩下的三分之一的魔杖中找出了这根。

    接过魔杖，我感觉指尖一热，不由自主的挥了挥手里的魔杖，闪闪的红光中魔杖中喷涌出来。魔杖开始震动、颤抖、红光变得疯狂起来，想要挣脱开我的手掌。

    海水是什么？海水是雍容大度的聚会，聚会得太多太深，茫茫一片，让人忘记它是切切实实的水，可掬可捧的水。那一阵清流让我股股叠叠的精神焕发，好像踊跃着喧嚣的生命。我耐心的顺服它。看它渐渐平息下来。

    魔杖……也许对自己的驯顺有点恼怒了，突然撒起野来，猛地翻卷咆哮，但越是这样越是显现出一种更壮丽的驯顺。已经咆哮到让人心魄俱夺，阴气森森间，仿佛延续着一场千年的收伏战。

    “哦！奇妙，奇妙，真是他太奇妙了！”奥利凡德神经呆滞喃喃着‘奇妙’这个词。

    “……奇妙吗？就是你了，我的伙伴。”我从口袋里拿出足够的金加隆，转身离开。

    “马尔福先生，请等一下。”走到门口，奥利凡德叫住了我。

    “还有什么事！”因为他，我浪费了那么多的时间，魔杖都挑好了，又不让我走。我的语气冷了下来。

    “在巫师选择魔杖的时候，魔杖也在选择着巫师，哦，你有强大的魔力，这是不可否认的马尔福先生，我想你一定会成就一番大事业的！”

    在奥利凡德不止不休的说着什么的时候，我已经走出了魔杖店。

    知道天黑，我才回到马尔福庄园。

    我打开自己的房间，准备洗个澡睡觉。

    “回来了！”黑暗中突兀的声音响起，让我心跳漏了一拍，这是卢修斯的声音。

    房间瞬间被点亮，卢修斯坐在银绿色的沙发上，修长的双腿交叠着，手上拿着我随意放在桌上的课本。

    我们彼此相望着，谁都没有开口，房间里一下子寂静了下来。卢修斯会来找我，是有什么事吗？而且我觉得现在的状况有种熟悉感！我站在园地陷入思考中，一刹那，我感觉到了危险，但等我反映过来的时候已经来不及了。

    卢修斯抓过我的手把我扯进他的怀里，他紧紧地抱着我，在我愣神的一瞬间，把我反身按在床上。银绿色为主的床上厮磨着两个人。下方的是一个长相出众、脸色过于苍白、拥有柔金色头发和冷酷的蓝灰色眼睛的人，瘦小的身体被身上的男人完全压制了。

    叠叠的床幔和床上的人纠缠在一起，显得和谐又暧昧。

    难怪我觉得刚才的情景很熟悉，上次在书房也是这样的状况啊，我怎么可以忘记呢！自怨自哀中。

    “德拉科。”耳边是卢修斯宠溺的声音，煽情又不失温柔！

    卢修斯在上，两人面庞只差几厘米的距离。而我的手还抓着他的前襟，两人的姿势，要有多暧昧便有多暧昧。

    我的脸微红，放开抓着前襟的手，想推开压在我身上的卢修斯。

    但卢修斯一动不动地看着我，大窘，脸红得似要滴血。只好开口道：“父亲……”我微微知道为什么现在会因为这些事就脸红了，只是心中的另一个声音在抗拒着。我想我的人格被分成了两半，一半是喜欢着卢修斯的，另一半却是抗拒着卢修斯的。

    话还未说完，卢修斯左手撑在我的耳侧，右手竟将我额头的碎发整个人拂到了头顶，双眸中火苗攒动。我见这不妙，正要推开卢修斯，他的双唇便直直落了下来。

    火热的双唇霸道地吮住她，男子浓重的气息铺天盖地地袭来，我的双手作势正要使劲，竟反手被卢修斯的双手按在头两侧，动弹不得。

    卢修斯的魔力比我强多了，在他面前我的魔力也反抗不了。我只好用脚无力反抗。卢修斯却索性整个人压了上去，将我闹腾的双腿给按住了。我想破口大骂，这一张嘴，卢修斯的舌尖却趁势而入，一路攻城略地，唇舌相缠。

    缺氧的感觉很不好，上辈子我也是个接吻高手，不知为什么在卢修斯面前却像个菜鸟似的，总是被他牵着走。终于卢修斯离开了我的嘴唇，但他的身体依然压在我身上！

    新鲜的空气重新涌入肺部，我大口大口的喘着气，湿润嘴唇显得有些发亮，因为被太过于剧烈的厮磨显得有些红肿，颜色不自然的鲜艳。我在他身下喘息着，摸了摸已经有些肿胀的嘴唇，懊恼不已。

    但在卢修斯看来，这一幕是那么的明媚而妖娆，他的呼吸开始急促。随即重重吻了上去，大力吮吸，唇齿相缠，趁机用舌头撬开了我的牙关，毫不客气的吻更加的深入。

    舌尖大胆的在对方的口中肆虐、探索，一次又一次嚣张的触碰着那极力躲避着我口中的柔软，直待到我再也无处可逃，卢修斯才找准时机，将那湿软而胆怯的舌紧紧的勾住、缠绕，再大力的吸允，让甘甜的汁液随着亲吻流进了喉中。

    卢修斯的嘴唇开始往下移，在我颈部和胸前流连，留下一个个粉红色的草莓印，我被他吻的意乱神迷，开始轻轻的呻吟起来，低沉的呻吟声和卢修斯用力呼吸所发出的喘息省混合在一起，犹如剧烈的催情剂一样，让卢修斯某个部位的神经末梢敏感度急剧上升，几乎要爆炸一般。

    一口吸住我胸前的小突起，卢修斯狠狠地吮吸起来，强烈的刺激让我原本轻轻的呻吟顿时拔高起来，听着这样动人心弦的美妙声音，卢修斯感到前所未有的满足！
Chapter 6
不知什么时候他已半撑起身子，一只微凉的指探入我嘴里，轻巧地突破我紧咬的唇。他顺势移动手指与我的舌嬉戏起来。拇指与中指抬起我的下颌，迫使我正对上他晶亮的眼，他眼中一闪一闪的光亮看得我又开始晕乎乎地不知该干嘛好。他灵巧的食指不时摩挲着我的唇，那指腹上结着薄茧，磨得我痒痒的半张开嘴方便他肆意放纵。

    我的这一举动似乎很得他的心意，他嘴角终于牵起一丝温暖曲线。

    “好乖……”

    他一句轻赞后，将我拉起，手上却无半刻停歇，左手仍在我唇齿间逗弄，右手已把衬衣褪至我的腰腹间。

    他低笑一声，猛地抽出被我含在嘴中的手指，在我还来不及为那莫名地失意感慨时，他的唇狠狠地覆了上来。重重地不管不顾地啃噬着我。他的舌与我纠 缠，浓重地吮 吻让我在亲吻的间歇不觉流下了银丝，静静地缠绕在我与他之间。他的手抚过我胸前的突 起，绕着红点，划着圈。我受不了这种挑 逗，挺起胸膛靠向他。他贴着我的唇溢出声轻笑，奖赏似地给了我一个温柔的热吻。我早已晕头转向，迷离地半睁着眼，却见他离开我被蹂 躏得红肿发疼的嘴唇，袭向我的胸口。

    “唔……不……不要……”

    他舔舐着我的乳 尖，双手不停的玩 弄着，时而轻 捏、时而重重的搓 揉，弄得我有些酥 麻无力，他带给我太多的潮 热，我只能用呻 吟来发泄这股热 劲。我想要避开他的掌控，因为我不允许自己处于弱势的境地，即使我现在在各方面没有胜过父亲的地方，有序是羞耻，也许是自尊不允许，所以我本能的避开。但他竟用牙齿咬住我，惩罚性地开口警告：“别想逃……”

    他终是褪下了挂在我身上的衣物，握住我的坚 挺，上下套 弄起来。他的指尖有意无意地刮娑过小孔，引得我不住轻颤。

    “好热……”我哪里被人如此对待过，禁不住仰头低吟出声。“啊……哈……好难受……”从来都是我这样对别人的啊！

    他伸舌舔 着我自动送上门来的脖子，“难受？应该不只是难受吧？你都兴奋得在颤抖了，不是吗？”他抚 上我光滑的背脊，将我紧紧拉向他，低头再次咬住我的唇，逼迫我跟上他的节奏，放在我腹下的手 动得更加放肆。

    本就挺 立敏感的尖端哪禁得起他这般玩 弄，我尖叫一声，在他手里释 放出来。

    卢修斯抬起头，伸出舌头舔 拭干净唇上的液 体，嘴角勾起一抹极其妩媚的笑容，沾染着白色浊 液的手往下探，停留在一朵娇嫩的粉色褶 皱。

    探出一指，卢修斯轻柔的在褶皱 周围打着圈儿，逗弄着那如菊花般迷人美丽的褶菊，白色的浊 液涂抹在那一开一合的小嘴，手指随着那一吞一吐而轻易的探入小嘴中，开始抽 插起来，不断的开扩着。

    一根，两根……

    兴奋中的卢修斯早已忘了自己的儿子才10岁，根本经不起这样的折腾。

    将早已硬挺的分 身抵在后 庭，正准备进入，猛然清醒过来！

    “德拉科！你怎么了……”而我们的德拉科小朋友早已痛晕过去了，脸色苍白的躺在卢修斯的身下！

    今晚的马尔福庄园注定有人要失眠了！

    “卢修斯，我想你的大脑还没有被巨怪踢掉，你最好快点说找我有什么事？！”随着低沉声音的出现，马尔福庄园的壁炉里走出一名男子。身体从上到下全是黑色的，但奇怪的是穿在那人身上不会显得突兀，那样搭配，黑色仿佛就是为他而出现在这个世界上的。黑色，油腻，平直，及肩的头发，有些蜡黄的肤色，配上黑色的衣服显得皮肤有些苍白。有一个很大的鹰钩鼻子，抿着嘴，一个严肃过头的人，一看就知道此人不好惹！

    不过最引人注目的是他那双冰冷而空洞的眼睛，平静无波，乍看下却是深不可测！

    “哦，西弗勒斯，快去看看我的小龙！”卢修斯无视好友的不满，急急的拉过他的手，一起来到德拉科的房间！

    云想衣裳花想容,春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。

    一瞬间西弗勒斯想到了这首诗，这首诗是他偶然之下看见的，于是便记住了。因为银绿色床上躺着的这个美丽的过分的小男孩，脑中就浮现出这首诗！不过现在卢修斯他们可没那闲心看这幅美景，也没注意好友的刹那恍神！

    西弗勒斯知道马尔福的基因很好，即使早已见过德拉科了，但还是被他的美丽所惊艳，皎若秋月，肩若削成，腰若约素。

    “怎么回事！”看到床上脸色苍白的男孩，西弗勒斯眉头也不由的皱起来。给德拉科仔细检查了一下，西弗勒斯的眉头皱的更紧了，动身小心的给德拉科灌下一瓶魔药。

    “西弗，小龙没事吧？！”卢修斯担心的询问一旁的好友。

    “你还问我怎么回事，看看你干的好事！”被卢修斯这么一问，西弗勒斯生气怒吼，同时也替好友感到悲哀！

    “西弗，你知道吗，我爱他，比任何人都爱，我不能失去他的！”看着失控的好友，卢修斯自觉的把西弗勒斯带到自己的书房。

    “可他是你儿子，亲身的儿子啊！”西弗勒斯没有在怒吼，用平淡的语气说。因为他知道他没有什么资格质疑他的好友。爱，真是让得不到的人痛苦的好东西啊，再强大的人，一旦沾染上了爱情，也会让他迷失自我啊！就如我一般。

    ……莉莉

    “小龙出生的时候没有哭，他是那么的不同和神奇，而且他的眼睛根本不是一个婴儿所能拥有的，但我却被深深的吸引了，我知道，这是罪啊，背德的罪孽啊！我也不想这样对小龙的，但我已无法控制我自己，西弗，你说我该怎么办？！怎么办！”这是西弗第一次看到好友那样的迷茫的眼神，像个迷路的小孩找不到回家的路，找不到父母，孤单的站在街头，可怜而无助，眼泪流满脸颊，却没有人会去拯救他。

    “卢修斯！”唯有一声叹息。

    房间的谈话还在继续，谁也不知道德拉科早已醒来，此刻正站在书房的门口！谁也不知道他在这里站了多久，唯有空气里遗留下来的颤音才能证明这里曾有人出现过。

    “……卢修斯！，该拿你怎么办呢？”
 Chapter 7
“……卢修斯！，该拿你怎么办呢？”空气中回荡着这句话。

    我知道卢修斯爱我，但我一直它当作卢修斯的独占欲，因为独占欲太强，让他开始不清醒，使之把对我的独占欲当作了爱来看待。而且我们是父子这层关系在那，所以即使我心里已经开始接受卢修斯了，并且有些喜欢上他，对于他对我所做的事情也不生气。但还是不能在一起。

    马尔福家族不能断掉，我必须要结婚，必须要有继承人，所以我潜意识的认为卢修斯会放手的，他会厌倦我的，到最后连勉强维持的机会都没有。

    如果我们家族不是巫师，我们不是父子，我们的肩上没有背负那么多的责任，然后我们在对的时间相遇，我想我们会在一起吧！彼此欣赏，快乐的生活。

    但是没有如果，而且这个如果实现起来很难，太难了！

    但这些都是我一厢情愿的想法，如果不是听到你和教父的对话，我想我一辈子都会蒙在鼓里，我一辈子都会认为我和你在一起的可能性是0%，因为你对我是独占欲，并不是爱，所以到最后痛苦的只有我。

    我对于爱情真的很怕，前世的阴影一直伴随着我，我不相信任何人的爱情！所以我排斥着爱情，一并排斥着爱我的人，我无法想象再次受到这样的打击我会不会人格分裂！

    可我却没想到你是真的爱我，而且爱的那么深。

    曾有人问过我：什么是地老天荒？什么是天长地久？为什么流星那么的美丽？为什么昙花那么醉人？

    然后你回答我：只因为流星来匆匆,去也匆匆.明白了昙花为什么醉人,只因为它稍纵即逝,没有长长久久的赫然存在和永无休止的艳冠群芳.. 花落才有花开，有散才能有聚，若没了那一份遗憾，又何来狂喜？若没了那一份无奈，又怎么懂得珍惜？

    我们总是不遗余力地追求那一个天长地久，我们总是千方百计去留住那一个结果，却不知天有老时地有荒，这世上哪有不变的情？却不知如果曾经拥有过美，便不须再去强求什么结果。

    这世界许多东西没有永恒，这世界许多事情没有结果，而美丽依旧美丽，辉煌照样辉煌，又何必斤斤计较时间的长短，又何苦兜兜转转寻求因与果。

    离别时，如果我们可以执手相互道珍重，又何必一定要留在一起重复那许多琐碎的岁月？分开时，如果我们可以轻轻松松挥挥手，又何必无谓地去翻找昔日的海誓山盟？花落了明日还会再开；流星虽逝，美好的愿望依旧在心底。

    于是所有的日子都轻松，于是所有的负重都甜美，于是不会再后悔后悔又后悔，于是不会再遗憾未了又遗憾，于是过去了的成回忆，于是今天拥有的不会再无奈。

    拥有过的，永远不会失去，没得到的，亦无须苦苦追求。是你的，迟早都是你的，不是你的，永远都不会属于你。只要你，不为天长地久而苦恼。不必为失去的而遗憾，不必留恋昨天。

    如果错过了流星雨,那么就放束烟花吧！

    不在乎天长地久，只在乎曾经拥有啊！那我是不是可以试着接受你呢？！――卢修斯！

    1991年8月12日，卢修斯在家里开了一个宴会，邀请各界纯血贵族。其实这个要回是补办我11岁生日没办的那次宴会而已，再加上我还有十几天就去霍尔沃茨了，可以在这次宴会上和那些已经在斯莱特林上学了的和即将在斯莱特林上学的贵族打好关系，虽然很讨厌，但也要坚持呢！

    ――为了铂金的荣耀啊！

    流光溢彩的吊顶琉璃灯下，音乐悠扬婉转，此时的卢修斯正搂着一位贵妇在舞池里跳舞。马尔福是上流社会的大贵族，现任家主自从11年前的妻子死后就再没有娶妻，而且卢修斯长的成熟英俊，这样的人不管怎么说都很完美。如果嫁给他，不仅会有帅老公，还会有取之不尽的财富。所以这个宴会俨然成了卢修斯的相亲会。

    再过十几天我就去霍尔沃茨了，也许那些看上卢修斯的人，以为他至今还没有续弦，是因为我这个儿子的缘故，如今儿子打了，认为卢修斯就可以无牵挂的再婚了吧！难怪今天那些女人这么的狂热，挣着与卢修斯跳舞，即使以前也是这样！

    舞曲走上高 潮，四周的人全部都顿下自己的脚步，仿佛潮水一般散开的人群空出了舞池中心大片宽敞的地域，贵妇笑眯眯笑眯眯，仿佛含了蜜一般，伸手揽过他的腰，压低了他的重心。把身子全压在了卢修斯身上。贵妇微翘起头，而卢修斯刚好低下头，俨然成了一副就要开始接吻的画面。

    而卢修斯没有阻止她的靠近，我微微眯起眼，看着舞池那碍眼的一幕！心里无名的升起一阵火，很生气，很生气。我当然知道我是因为妒忌了，妒忌那个女人，还有对卢修斯的举止很生气，即使知道他现在只是逢场作戏而已，但就是很生气！

    “真是不可原谅，卢修斯！很开心啊！是不是，还有那可恶的死女人，老女人……”我在宴会房间的角落诅咒着那个贵妇。

    而卢修斯很享受，因为他看到自己的小龙妒忌了，妒忌着现在在怀里的女人，还对着自己冒火。那天德拉科伤好之后，对自己的态度明显改变了，虽然他的脸上仍然看不出任何爱意，但不知道为什么心里就是知道小龙也喜欢着我。现在看见这样的德拉科就更确信了。

    心里不知是什么感觉，开心、兴奋、激动、幸福……应该都有吧！

    “哼！”我看见了，卢修斯，你刚才看过来的眼神，居然是故意的，这么想让我生气吗？！如你愿了，现在是不是轮到我了，我也让你妒忌妒忌，生气生气啊！
Chapter 8
宁愿我负天下人！也绝不让天下人负我  ―― 曹操

    当年我很喜欢这句话，因为我和曹操一样心怀大志，他想一统天下，而我要统领家族，而且我和他都是一个小人，阴谋诡计什么的，太屡见了。

    我讨厌自以为是的人，也不喜欢三番两次没有自知之明的人。

    粉红系的蓬蓬裙，金色的头发像丝绸一般柔顺，披在肩膀上，金发在灯光的照射下泛着金红的光芒，蓝色的眼睛像蓝宝石，不过在那个女孩的身上真是浪费了啊！

    只是那个女孩真是讨厌，才会注意到她，你以为你很漂亮，就可以得意忘形，明明看出我不喜欢你，却还是自以为是的缠着我。而且你的目的实在太明显了，呵，真是个愚蠢的花瓶！

    “德拉科，你好啊！”脸上溢满了甜美的笑容，花瓶笑着对我打招呼。

    “我们很熟吗？谁给你这个权利叫我的名字的！”我拉开和她的距离，冷笑的问她。

    “……”也许从没有人这样对她过，她一时愣住了，不知说什么好！

    “我，我叫莉莉・斯达拉！我……”局促的开了口。

    “对于你是谁，我没兴趣，离我远点！”我毫不掩饰眼中的厌恶，冷淡的说道。

    “不要，你不能这么对我！我将会是你的妻子！”女孩开始口不择言，气愤的大吼大叫！

    “呵，你在说笑话吗？！说说看，你有那点配的上我的地方，你连替我提鞋的资格都没有！”对于这样的人，我早就失去耐心了，只是给你面子才和你周旋的，真是给脸不要脸，那就不要怪我说话难听了！

    “你……”花瓶涨红了脸，气的说不出话来，眼眶开始红了起来。

    “哼，你最好有点自知之明点！”丢下这句话，我头也不回的转身离开。

    我在角落里喝了点红酒，发了会呆，不过眼睛不由自主的一直追随着在舞池里‘开心’跳舞的卢修斯。心情有点烦躁啊，四周的光线有点暗，但不妨碍我找人！

    “潘西，可以请你跳个舞吗？！”我对唯一认识的女性朋友伸出右手，行了个绅士礼。

    “当然！”她带着贵族特有的骄傲矜持的回答。

    “hi，德拉科在夺人所爱吗？！”站在潘西旁边的布雷斯戏谑道。

    我不雅的白了他一眼，牵过潘西的手。

    舞会很快就结束了。

    “再见！德拉科”“再见！”和离开潘西和布雷斯道别！

    我有些疲惫，剩下的留给家养小精灵就行了，我施施然的回房去了。

    “唔，你干什……”突然被压住的德拉科来不及吐出来的话顿时被堵在口里，卢修斯的双手就像钢爪一样牢牢的桎梏着他的手，德拉科动弹不得，使出全身的力气挣扎起来，却丝毫没有作用，反而让兽性大发的卢修斯更加欲火中烧……

    混蛋，脑子里怎么只要这种事啊！我偏偏不如你愿！

    卢修斯强势的顶开德拉科紧咬住的牙关，舌头大肆攻了进来，德拉科感觉到他的凶猛，舌头躲来躲去，想要避开他的纠缠，却还是被欧卢修斯舌头给缠住了，紧紧的纠缠在一起。

    卢修斯的吻来的凶猛而霸道，德拉科被他吻的几乎无法呼吸，肺里的空气似乎都被他给习惯了，感觉几乎要窒息过去。

    “唔……唔……”德拉科狠命的摇头，想要逃开这掠夺式的接吻，被堵的严严实实的嘴里发出沉闷的呼声，卢修斯的嘴唇就像贴在了他的嘴唇上，怎么也无法逃开，被狠狠缠住的舌头开始有些发麻。纠缠之中，德拉科的嘴角流出来晶莹的液体，划过半边脸庞流到枕头上，显得**而诱惑。

    在德拉科几乎以为自己就快要窒息而死的时候，卢修斯放开了他，新鲜的空气重新涌入肺部，德拉科大口大口的喘着气，湿润嘴唇显得有些发亮，因为被太过于剧烈的厮磨显得有些红肿，颜色不自然的鲜艳。

    “真是磨人的小家伙！”

    “混蛋！”我涨红着脸。

    不知什么时候已经衣衫尽退。

    温热的舌头在德拉科白皙的躯体上肆意的舔吻着，时不时的啃咬着，从那小巧的耳垂一路向下进攻，在那脖颈上留下一枚枚紫红的印记，与白嫩的皮肤相对比，很是刺目，只是卢修斯看了却是觉得很是不满意，感觉似乎是太少了点。双唇一启，把那随着剧烈呼吸而不停滚动着的喉结咬住，滑溜的舌头随着喉结的滚动而舔拭着，爱抚着！

    一支手爱抚着德拉科那闪动着玫瑰色光泽的肌肤，一支手轻柔的捏住德拉科胸前的一抹樱红，轻柔的揉搓着，卢修斯疯狂的啃咬、舔吻着德拉科那美丽的锁骨，薄唇所过之处，无不留下那动人的印记。

    “德拉科，对不起！为了今晚幼稚的行为！”

    “哼，无聊的道歉！”表面上我显出不屑之意，但其实我心里却很开心于他的道歉！

    “爱说谎的小孩要受惩罚哦！”卢修斯把我抱在怀里，温柔的摸着我的头，宠溺的说着：“要快点长大啊，德拉科！”

    “……嗯！”德拉科模模糊糊的应道。最后一句我没有听清楚，因为我实在太累了，不一会我就在卢修斯的怀里睡着了。

    阳光从窗户的缝隙里折射下来，卢修斯早早的醒了，看着怀里的小龙入了迷，看着德拉科迷糊醒来的样子，嘴角不自觉地扬起一个媚 情而诱惑的笑容。

    “醒了吗？！”

    “嗯，我还要睡！”语气中带着撒娇的味道，但脑袋晕晕的。

    卢修斯看着德拉科穿着红色的裙状睡衣，身 下裙摆使雪白而诱人的大腿，半露半隐於红衣之间，极尽妖惑。如水波般荡漾的温柔眼神，如蛇果般诱人的醇香红唇。

    这件睡衣是卢修斯特地为他准备的，但没想到德拉科穿上会这么诱人。

    “真可爱啊！”不由分说地低下头，一个轻柔的吻落在唇角上，手也随之伸进了衣摆里。谁叫你这么诱惑我，难道你不知道男人在早上的时候，最容易惹火吗？！

    “卢修斯，嗯……”酥 麻的感觉很强烈，不知不觉地发出了声音来。
Chapter 9
    卢修斯最终忍住了自己的欲 望。思考片刻，放开床上迷糊着的德拉科！起身穿上衣服的卢修斯看了看在犹自睡觉的德拉科，迫不及待的离开了。

    通过飞路网，卢修斯来到了好友西弗勒斯的家里。

    “该死，你最好有什么重要的事！”气急败坏的声音，西弗勒斯正在熬制一副很复杂的魔药，每一步都要很仔细才行，所以不能分心，虽然刚刚飞路网的声响很低，但还是影响了我们的魔药大师，眼看着马上就要制作好的魔药就这样没了，能不生气吗？！

    “哦，老朋友，你太不注意仪容了。”刚出飞路网，西弗勒斯气急败坏的声音就传进他的耳朵。看见好友油腻腻的头发和脏兮兮的衣服，用着咏叹的语气对好友诉说：你太不注意个人卫生了！显然我们的大贵族直接忽略掉了他好友气愤的话，转而说着自己想说的！

    西弗勒斯瞪了一眼这个花孔雀，放下手上的坩锅，很自觉的坐到暗绿色的沙发上听老友诉说他那‘小小’的烦恼，“说！”

    卢修斯在西弗勒斯的对面坐下，直接开口：“我想一瓶增龄药剂！”

    “什么！该死的，你的脑子被巨怪踩烂了吗，还是你被鼻涕虫附生了。”西弗勒斯用犀利的目光看向自己的好友，指责的说道，已经明显知道了好友要拿增龄剂干什么用了。

    “既然你已经知道我的想法，就不要阻止我！”

    “德拉科的想法呢？”西弗勒斯问出关键所在。

    “我会问的！”卢修斯敷衍的回答道。

    “我可不相信你，因为你的脑子跟巨怪有的比！你知不知道你现在做着一件愚蠢的事！”西弗勒斯用斯莱特林特有的别扭口气提醒，劝诫着卢修斯，低沉的声音在地窖里回响着。

    “你不用说了，我已经决定了！”卢修斯避开西弗的质问，但只有他自己知道在面对他好友的质问时，身体有一瞬间的僵硬，自己心里也有些犹豫起来。

    “随便你！拿去。”西弗勒斯站起来并从橱柜里取出一瓶增龄药剂，丢给坐在沙发上的好友。

    “谢谢！”接过增龄剂，说了声谢谢就使用飞路网离开了，颇有落荒而逃的味道。

    但他并没有回去庄园里，而是待在外面烦恼着。其实卢修斯也很担心，现在德拉科已经接受他，也不排斥他们之间的亲密动作，但还不够，他不知道德拉科会不会答应他，如果拒绝，他想他会发狂做出什么事情来，到时候他们之间的关系会不会回到以前那样，德拉科会不会从此恨他，疏远他。他想他根本一点都不了解自己的儿子，想到这里，他很烦躁，早上的好心情也随之破坏殆尽。

    回到马尔福庄园的时候已经是下午了，此时德拉科正在书房看书，夕阳的红霞照在少年白皙的脸上，拉长了少年的朦胧身影，微风吹起桌子旁窗户上的纱幔，房间里寂静无声，只有少年翻书的沙沙声。卢修斯进来的时候看见的就是这样的画面！

    卢修斯从椅子后面小心的搂过德拉科纤细的身体，把头枕在他的肩膀上，闻着属于少年特有的发丝清香，在铂金色的头发尾端印上一个吻。

    “父亲，回来了吗？”我放下手里面的书，靠近身后男人宽阔的将帮上，放松自己的身体，把所有的重量都压在他的身上，沉入他的怀里，是彼此之间怀抱的更深。

    “德拉科，我爱你！”不知是不是我的错觉，我觉得父亲此时很紧张害怕。他是怎么了，对于这样的他心里有些难受，隐隐约约的有些猜到他紧张害怕的原因。

    我转过身，捧起卢修斯的脸，对着他唇轻轻一吻，“我也爱你，卢修斯！”这样做的话，就不会在紧张害怕了吧！

    “德拉科，我很高兴，我……”犹豫的口不了口。

    “我知道你要说什么，我的回答是：――好！”我不知道我为什么会答应，但这个好字就随口脱出。

    随即卢修斯把增龄剂倒入自己的口中，快速的堵住德拉科的嘴，把药渡进他的口腔内。卢修斯便趁机用舌头撬开了他的牙关，毫不客气的吻起德拉科来。

    舌尖大胆的在对方的口中肆虐、探索，触碰着他的柔软，将那湿软而胆怯的舌紧紧的勾住、缠绕，再大力的吸允，让甘甜的汁液随着亲吻流进了喉中。

    少年的身高开始增长，铂金色的头发也开始长长，不一会的德拉科就长成了一个16岁的美丽少年。卢修斯搂紧他，幸福的不知说什么好。

    地点：卧室

    卢修斯单手托颚，戏谑地俯下身子，慢慢凑近德拉科那张轮廓美好的俊脸，伸出一根手指，沿着那美妙到不可用言语来形容的娇唇一路滑下，直至芬芳诱人的锁骨，**似地摩挲着。

    “呵呵，卢修斯……抱我！”认真的看着自己的身上的男人，当德拉科说出这句话时，俊秀的脸蛋已经偏布红晕，好不诱人。

    深邃蓝眸里闪过一丝奇异的光芒，似乎是惊讶于德拉科的话语，但卢修斯却是没有多问什么，而是低下头，深情的含住那一抹诱人的嫣红。笑话，让德拉科主动的机会可不多，此时不动更待何时？

    疯狂的啃嚼，温柔的舔吻，卢修斯在德拉科那红艳的薄唇上肆意缀取，满足德拉科的要求，却也是满足自己的兽欲。

    不知不觉中，彼此的衣服已经脱落下来，卢修斯抱起德拉科，往那张舒适宽大的床走去，轻柔的把他放在床上，温柔中却满是欲 望之色的眼睛完全的粘在那具白皙惑人的躯体上，舍不得移开一丝一毫。

    “小龙……”

    满足的叹了一声，卢修斯再次含住那张已经被他肆虐得红肿却散发着诱人光泽的艳唇，一遍遍的啃嚼，一遍遍的舔吻，最终划开那嫣红的双唇，深深的探入那温热的口腔，卷起他那滑溜的粉舌，彼此共舞着。

    嘴巴动着，卢修斯的手也没闲着，不安分的在德拉科的身上抚摸着，挑逗着，点燃起一个火花，让其越烧越旺！

    “唔……”似乎已经到了极限，德拉科只觉得呼吸很是困难，不由得呻吟出声来。

    或许是觉得够了，或许是善解人意，卢修斯放开了德拉科的双唇，转而含住那敏感的耳垂，柔腻的舌头舔吻着那小巧的耳垂，轻柔的啃咬着。

    大床上，德拉科扭摆着自己的躯体，满是红云的脸上浮现出一副似是痛苦，又似是快乐的表情，脸蛋有些儿扭曲，那双明媚的蓝眼睛眨巴着，迷离地半睁着眼，隐隐有着水光闪现，一副委屈的样子，显得很是抚媚，很诱人。

    “小龙……”卢修斯声音依然轻柔，满是怜惜，但是低沉无比，像是正忍耐着什么。

    嘴里虽然叫着‘小龙’但卢修斯的动作却是没有停下分毫，手，依然四处点火，温热的舌头在德拉科白皙的躯体上肆意的舔 吻着，时不时的啃咬着，从那小巧的耳垂一路向下进攻，在那脖颈上留下一枚枚紫红的印记，与白嫩的皮肤相对比，很是刺目，双唇一启，把那随着剧烈呼吸而不停滚动着的喉结咬住，滑溜的舌头随着喉结的滚动而舔 拭着，爱 抚着！
Chapter 10
    卢修斯微微低下头，冰凉的薄唇擦过德拉科娇W的玉面，然后是额头，眼睛，鼻尖，最后是嘴，舌头毫不犹豫地伸进去，扫荡整个口腔，很甜美的味道，不管吻多少次都觉得不够啊！

    卢修斯的嘴唇开始往下移，在德拉科颈部和胸前流连，留下一个个显眼的印记，德拉科被他吻的意乱神迷，加上还处在迷糊睡觉中，他更本不知道自己面临的处境，开始轻轻的呻吟起来，少年清悦的呻吟声犹如剧烈的催情剂一样，卢修斯眼里渐渐染上情 欲。

    一口含 住德拉科胸前的小突起，强烈的快 感，让不在状况的德拉科的呻 吟更加急促，听着这样动人美妙声音，让卢修斯的情 欲渐深。

    卢修斯莫名的低笑一声，他舔 舐着我的乳 尖，双手不停的玩 弄着，时而轻 捏、时而重重的搓 揉，弄得我有些酥麻无力，我只能用呻 吟来发泄这股热劲。

    握住我的坚 挺，上下套 弄起来。他的指尖有意无意地刮 娑过小孔，引得我不住轻颤。

    “好热……”我哪里被人如此对待过，禁不住仰头低 吟出声。“啊……哈……好难受……”

    他伸舌舔 着我自动送上门来的脖子，我火热的皮肤挨着他冰凉的面具猛地起了层疙瘩，感觉愈发清晰起来。“难受？应该不只是难受吧？你都兴奋得在颤抖了，不是吗？”他抚 上我光滑的背脊，将我紧紧拉向他，低头再次咬住我的唇，逼迫我跟上他的节奏，放在我腹 下的手 动得更加放 肆。

    本就挺 立敏感的尖 端哪禁得起他这般玩 弄，我尖叫一声，在他手里释放出来。

    天啊！好强烈的快 感！我的脑袋出现一阵空白。

    忽地，后 庭一湿，他把我刚刚射出的热 液一股脑全抹在我的后 庭上了，那种有些湿 滑又有些温热的感觉，好羞人。我把头依在他怀里，不敢去看他的表情。他的喉中飘出一声低笑，手轻轻一探，居然就着这份湿 润滑入我体内。

    “别……那里脏……你……”我想要拒绝，情不自禁地缩 紧了臀，可他伸入我穴里的那根手指却不安分地进出勾 拉，像是要逼出我所有的热情般执着探索。那份难言的热意又冲上我的脑中，我摇晃着头想抗拒他带来的快 慰。“不要……放过我……我……嗯……”

    拒绝的话语被他吞进肚里，他毫不留情地教训起我的不听话。紧紧地几乎要压迫到喉头的掠夺让我的眼里迸出点点泪花，后 壁阵阵推拒着他的入 侵，却又耐不住他的狂 肆，被他慢慢撑 开。

    一根……两根……

    “……已经三指了，可以了吧……”他突然抬 高我的腿，便冲了进来。

    “好痛！不要！”要被撕 裂的痛楚霎时拉回我的神智，我禁不住伸手想把他推开。

    他不悦地皱眉，额上有点点汗水渗出：“该死的！你好 紧……”

    其实他只进入了一小部分，我却觉得整个人都快被他撕 开了，眼睛不禁湿润了。他低叹，放下我后，用他的唇和手在我身上点 火。从锁骨、乳 尖，到火热的中心，他全不放过，待我的身 体呈现出粉红的情 潮时，他再不留情，整个没 入我身体里。

    被那硬 实的硕 大贯 穿的感觉让我很难受，肠 壁火辣得疼痛，我扭 动着腰不断挣 扎。

    “痛……求求你……出去……”

    “晚了。”

    他无情地说着，却温柔地亲吻着我的唇，尽管身 下的动作仍是一刻不停，我竟渐渐从中感到了些微麻 痒。我闭上眼，呼吸一声重过一声，初时的痛感已经淡去，我几乎是全身心地沉醉在他猛 烈的攻 势里。

    “啊……啊……天！好棒……不……那里……不要……”

    口中混乱地呻 吟着，不想却叫他寻着我的敏 感点，狡猾地次次顶 到。

    “这里吗？我偏要碰。”

    “哈……唔……放……唔……放开……求你……”我泣不成声地开口求饶，双手死死抓住身 下的床单，身上被薄汗浸湿。他按住我的腰，九浅一深地不停逼供着我，诱使我变得更加放 荡。那粗糙的表面磨着我敏 感的内 壁，我口中的唇音早失了规律，我也早不知道我究竟在说着什么，只是苦苦地哀求着他。可我明明是在说着不要，双 腿却自有知觉般缠 绕上他的腰，随着他的冲 刺紧紧地攀 附不放。

    “对，就这样，跟上我！”

    他的嗓音低沉性感，魅惑着我照他说的那样做，甚至我还主动送上我的唇，与他唇舌交缠。

    “不行了……我要……啊……嗯……啊……”

    我尖 叫着达到高 潮，他却犹未发 泄出来，他将我转过身，从后面继续折磨着我的后 穴。我受不了他的持久，喉中迸出低泣。

    “不要了！我不要了！求你……放过我……哈……”

    不知他抽 送了多少下，他的身体蓦然一紧，动作突然加剧，快速的抽 插也失去了节奏。双手紧紧抓住我的臀 瓣，一阵快速的抽 插，猛地一挺 身，把肉 刃全挺 进了我身 体的最深处，滚烫的浊液一股股地注入到了后 庭的最深处。他低吼一声，压在我身上达到了高 潮。

    我早已全身脱力，又被他的热 液浇淋，受不住，晕了过去。

    如蛇灵活般的舌霸道猛烈地探进他嘴里，没有迂回，直攻敏 感的舌咽，**的唇则吸 吮挑 逗他的下唇，间或以齿轻 啃。

    时间：后半夜

    “嗯……父亲……啊……啊啊……”

    黑暗中，德拉科娇美的呻 吟声，自微微湿润的粉唇中逸出，白皙柔嫩的身 躯狂 乱地扭 动于软床之上，在橘红色灯光的照耀下，本就魅诱的容貌变得更为摄人心魂。

    “唔……那里……啊……那里好深……”用力摆动着纤腰，亦不管当下自己长发散乱不堪，因背部的汗湿而被粘在皮肤上，更显妩媚。

    卢修斯用力将德拉科拉向自己，下 身全数挺 进那另自己眷恋不已的炽热娇媚。

    他俯下身子，将德拉科已经欲仙欲死的脸贴到自己跟前，深深吻了下去。

    “唔……唔唔……”

    满载爱意的津 液自两人口唇的空隙偷偷溜出，滴落到银绿色的床单之上，将那暗红印得更为深邃。

    就好像是两人的罪――违背常理的爱……

    长长的吻结束，卢修斯搂紧身 下的娇 躯，大掌游离在胸口那亮点粉 嫩之上，低吼过后，灼热的精 液喷洒进德拉科的身 体，惹得他高 吟一声，眼角晶莹挤出，无力地趴在软榻之上，嘘喘阵阵……
 Chapter 12
    “吻我，卢修斯！”下一秒，唇上一温，已被卢修斯温暖的双唇含住。

    

    此刻的卢修斯，温柔无比，勾缠着他的小舌，缱绻缠绵，舌尖扫过牙龈的每一处，酥软传来，模糊了意识。

    

    我圈上卢修斯的脖子，像初尝情事的少年生涩地回应着他。

    美丽的少年、英俊的青年，心无旁骛的在人来人往的车站接吻。还好他们在周围施了‘混淆咒’否则凭两人那么明显特征的头发，怎么可能不被别人认出来。

    此时我已经坐在贵族的车厢里了，旁边是潘西和布雷斯，还有依附马尔福家族的专属‘仆人’高尔和克拉布。

    我一想到晚上要回家的，所以就在车厢里睡了过去，这时一个声音在车厢里回荡，“五分钟后即可抵达霍尔沃茨。“

    等我们到达霍尔沃茨的时候天都黑了，在车厢里换上衣服，我们把行李留在车厢内，因为会有专人将各位的行李分批送往学校的。

    列车缓缓地停了下来。人们拥挤向前，好不容易才挤出车门，就来到一个又黑又小的站台上。寒风凛冽吹着，周围的人都不禁浑身打颤。这时，只见一盏昏暗的灯在学生们的头顶上上下下跳动，左右摇摆着。

    新生们跌跌撞撞的一起沿着一条又窄又陡的小路往下走，海格在前面喊着：

    “还有一年级新生吗？跟我来，走路小心啊，新生跟我走！”

    “马上你们就可以见到霍尔沃茨了。”海格带着骄傲的语气大声地说，“转过这个弯就到了！”

    狭长的小路豁然开朗，进入眼帘的是一个黑色的大湖。一个建有许多角楼和高塔的巨大的城堡座落在两座峻岭之间，窗户的玻璃在满天的星空下耀耀生辉。

    人群中传来一阵阵响亮的“哇”的赞叹。

    “一只船只能坐四个人。”海格指着泊在岸边的一列小船说道。而我、潘西和布雷斯坐在一起。

    “是不是全都上了船？”一人独坐一只船的海格喊道：“那好，咱们出发！”

    一字排开的船队同时启程，仿佛是一起在水平如镜的湖面滑行。所有的新生都沉默着，抬头仰望着那宏伟的古堡。当船队越来越接近古堡所在的峭壁时，新生们感觉古堡仿佛就屹立在自己的头顶上似的。

    小船载着他们穿越了峭壁表面上面遮住人口的一层长青藤幕帘，沿着一条穿行于古堡正下方的黑色水道前进。

    新生们在海格的灯光引导下，继续沿着岸石间的一条通道向上攀登，最后终于抵达了一个地面，沿着满是岩石和鹅卵石的山路向上攀爬，终于，我们来到古堡巨大的橡木正门前。

    门口站着一个身着翡翠绿长袍的黑头发的高个子女魔法师。她的表情是那样地严肃，她就是格兰芬多的院长―米勒娃・麦格。

    当麦格教授将大门完全推开时，露出大得惊人的入口大厅，火把将石墙照得通明，房顶高得难以想象，上面施了魔法，好像满天的星星。正面美丽的大理石楼梯通往楼上。

    新生们跟着麦格教授走过一段插满彩旗的地板。我可以听到从右边入口传来成百上千个喧闹的声音――看来学校的其他学院的学生也已经到了。但麦格教授却只是把新生都带到远离大厅的一间小空房子里。他们全都挤了进来，站得密密麻麻，紧张地四处张望。

    “欢迎你们到霍尔沃茨来。”麦格教授高声说道，“开学晚宴很快就要开始了。但在此之前，你们先会被分配到各自的学院，分配仪式十分重要，因为既然你们到这儿来了，你们的学院就是你们在霍尔沃茨的家。你们要跟学院里的其他同学一起上课、一起居住、一起游戏。”

    “这四所学院分别叫做格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都有它光荣而悠久的历史，都曾培养出才华横溢的魔法师。你们在霍尔沃茨期间，如果遵守纪律就会给你们加分，如果违反规矩就会被扣分。每年年底，得分最高的那所学院里的孩子就会被授予一项无上的荣誉――学院杯，我希望你们都能为自己的学院争光。”

    “分配仪式几分钟后就会在全校师生面前开始，我建议你们利用这段等待的时间里，把自己打扮得漂亮些。”

    ‘新生们你们要跟学院里的其他同学一起上课、一起居住、一起游戏，说的比唱的还好听啊！’谁不知道斯莱特林和格兰芬多争斗数年啊！和其他学院的关系也不是很好，基本上就是不接触。我看过上一届斯莱特林一位学生的上课表，发现和格兰芬多在一起的课程有很多，一看就知道是特意安排的。

    今年还来个波特这个‘灾难制造机’，不知又要如何热闹了！

    麦格教授在介绍完四所学院后便离开了，新生们开始七嘴八舌的讨论分院测试。当二十几个幽灵从后面穿墙而入的时候，嗡嗡的谈话声嘎然而止，所有人都屏住了呼吸，呆呆的盯着珍珠白、半透明的幽灵。

    “新生哟！”一个胖乎乎的修士朝他们微笑说：“我想，大概是准备接受测试吧？”

    有些学生不由自主的默默点头。

    “希望你们能分到赫奇帕奇！”修士说，“我以前就读于那个学院。”

    之后麦格教授就回来了，幽灵们鱼贯地飘飘荡荡穿过对面的墙壁不见了。

    “现在，排成单行，”麦格教授对一年级新生说，“跟着我走。”

    和潘西他们排成一起，终于可以开始了，无聊的分院。不知道现在卢修斯怎么样了，有点想他了，不知道他现在有没有在想着我。

    在我胡思乱想的时候，麦格教授已经将一顶破旧的、打着补丁的尖顶巫师帽放在一只四角凳上，餐厅里鸦雀无声，在所有人的注视下，帽子扭了扭，帽檐上裂开了一道口子唱起了歌：

    “你们也许觉得我不算漂亮，

    但千万不要以貌取人，

    如果你们能找到比我更漂亮的帽子，

    我可以把自己吃掉。

    你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，

    让你们的高顶丝帽光滑挺括，

    我可是霍格沃茨测试用的魔帽，

    自然比你们的帽子高超出众。

    你们头脑里隐藏的任何念头，

    都逃不过魔帽的金睛火眼，

    戴上它试一下吧，我会告诉你们，

    你们应该分到哪一所学院。

    你也许属于格兰芬多，

    那里有埋藏在心的勇敢，

    他们的胆识、气魄和豪爽，

    使格兰芬多出类拔萃；

    你也许属于赫奇帕奇，

    那里的人正直忠诚，

    赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，

    不畏惧艰辛的劳动；

    如果你头脑精明，

    或许会进智慧的拉文克劳，

    那些智慧博学的人，

    总会在那里遇见他们的同道；

    也许你会进斯莱特林，

    也许你在这里交上真诚的朋友，

    但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，

    去达到他们的目的。

    来戴上我吧！不必害怕！

    千万不要惊慌失措！

    在我的手里（尽管我一只手也没有），

    你绝对安全，

    因为我是一顶会思想的魔帽！”

    此时我只能想：真可谓不鸣则以，一鸣则要惊人！――此为噪音耳！

    强大如你――帽子先生！
Chapter 13
    我只能感慨：真是难听啊！

    帽子唱完歌后，在全场雷动般的掌声中，向四张餐桌一一鞠躬行礼，随后便静止不动了。接着麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。

    “现在，我叫到谁的名字，谁就戴上帽子坐到凳子上，听候分院。”随后麦格教授说道。

    “汉娜・艾博!”

    “赫奇帕奇!”

    “苏珊・彭斯!”

    “赫奇帕奇!”

    …………

    “赫敏・格兰杰!”

    “格兰芬多!”

    我顺利的进入了斯莱特林学院，以我的身份我很容易的坐到了席长的位子上，而潘西和布雷特分别坐在我的两边。

    “哈利・波特！”当救世主的名字被报出的时候引起了轰动，最后他还是去了格兰芬多。只是格兰芬多的你们如果不是像乡巴佬似的那么的兴奋的喊叫，我会更加的祝贺你们，得到了一个‘波特’的！

    不知是不是我多心，我觉得救世主一直在偷偷的看我，感觉一道炽热的目光锁定着我，等我顺着目光的方向看去的时候，我只能看见那个救世主的后脑勺！他在欲盖弥彰吗？！这样只会显示出你的虚心，白痴波特！

    我移开目光，看到眼前桌上的空盘，突然间都盛满了美味事物，我空着肚子一天，已经迫不及待的拿起刀叉开始享受食物了。本来以为学校的食物会难以下咽，没想到味道还是不错的。

    “在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入。我们有些老班的同学，也要好好记住这一点。”邓布利多说道。

    “再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。魁地奇球员的审核工作，将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学，请与霍琦夫人联系。”

    “最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。”邓布利多顿了顿后又道。

    邓布利多说完，就让我唱校歌，我觉得如果这也算歌的话，世界还是不要存在‘歌’的好，简直是查毒我们的耳朵！

    “音乐啊！”歌唱声停下，邓布利多擦了擦眼镜说道。

    “比我们在这里所做的一切都更富魅力！现在是就寝的时间了。大家回宿舍去吧。”

    一听解放，我急不可耐的向寝室走去，抓了抓胸口的门钥匙，我现在迫切的想见到卢修斯。

    “卢修斯~！”无处不在透漏着诱惑的声音！

    在那白皙光洁的脖颈上舔 黏啃 咬，卢修斯缓慢而色 情的解开包裹着德拉科美丽身体的衣裳，大手在那片纤细有弹力的肌肤上抚 摸，流连不返。

    “唔……”胸前殷红的果实被卢修斯张口咬上，奇异的触感不禁让德拉科闷哼，下垂的双手不由得的抵上卢修斯肩头，身体向不自然的向后退却。

    感受这胸前一点被人啃 咬的麻 痒，和微微的痛楚，抵在卢修斯肩头的双手不自觉紧握成拳，脸上的神情压 抑而痛苦，似乎是在忍耐着什么。

    将已极尽酥 软的德拉科抱起放到床上，卢修斯褪去自己身上同样碍事的衣物，俯身压在德拉科身上，卢修斯高大的身影将德拉科整个笼罩。

    炽热的唇印上德拉科赤 裸的身体，在那美丽的身体上重新打下烙印。卢修斯自认为不是奢 淫之人，拥抱女人不过是为了解决生 理的欲 望，和打发时间罢了，可有可无。

    可是每当面对着德拉科，卢修斯便觉自己就像是，刚尝到情 事滋味的毛头小子，抑制不住分 身的勃 发，只想将这个暗夜的精灵压倒在床 上，撕 扯他所有的遮蔽物，再狠狠的贯 穿他。

    拉 开德拉科双腿，卢修斯用沾满精油的手指，探入那隐秘的粉色的幽 穴。感受到手指被那炙热的后 穴包裹，让卢修斯不禁回想起那晚，自己的欲 望被那炙热含 住时的快 感。仅仅是想到那晚所感受到的快 感，卢修斯便觉得自己快要按奈不住，喷薄而出。

    “小龙！”开拓幽穴的动作不止，卢修斯吻上德拉科双唇，卢修斯纠 缠住德拉科的舌，大力的吸 允着，柔软的舌尖扫过德拉科唇内的任何个角落。

    “放松，放松身体好吗？这样会受伤的！”不知为什么德拉科的身体很紧绷，让卢修斯开拓的工作难以进展。

    “很好，小龙！就这样，放松……”向德拉科轻声耳语，卢修斯第三根手指也滑入那炙热的后 穴。浅出深入，模仿着交 欢时的动作，直到手指的滑 动没有障碍。

    “嗯、啊……”托起德拉科的臀，卢修斯用挺 立的欲 望取代手指，深深埋 入那炙热的深谷幽 穴，**被那后 穴层层包裹住的快感，让他不由发出欢愉的呻 吟。

    奢华的房间里，华贵的大床上，同样身为男子又是父子的两人，正上演着违背常理和伦理的欢 爱。

    “嗯……唔……”断断续续的呻 吟从德拉科的嘴角溢出，蓝色的眸子没有焦距，涣散的眼神蒙上层名为欲 望的色彩，让那苍白的面庞也染上一抹娇媚的红晕。

    卢修斯让德拉科跨 坐在他的身上，德拉科的腰身被卢修斯的大掌所掌握，双手无力的抵在那宽阔的胸膛上，被动的承 受着卢修斯由下而上的冲 撞。

    “好美啊！德拉科，我的德拉科！”将抵在胸膛上的手缠 绕着自己的脖颈，卢修斯在德拉科的胸口上轻吻啃 咬，下 身的冲击更加的狂 乱没有节 制。

    仿佛要将德拉科贯 穿般的撞 击，激 烈而凶猛。

    “嗯……啊！”激烈的欢 爱下，德拉科率先到达高 潮，浓白的精 华喷洒在卢修斯的小腹上。同时深 埋在德拉科体内属于卢修斯的欲 望，也在德拉科高 潮时急速收 缩下，攀上快 感的顶端。撒在德拉科温暖甬 道内的灼 热，无处可去的情况下从两人的接 密处满溢而出。

    “哈……呼……呼！”脱力的德拉科瘫软的身体靠在卢修斯身上，头枕着卢修斯的肩大口的喘着气。

    “小龙，小龙……”深亲的呼唤忽然间消失在唇边，卢修斯深邃湛蓝的眼里欲 望之色还未褪去。

    德拉科铂金的长发披散在床单上，本就美丽的五官散发着惊人的妩 媚，水眸半张，星眸水波潋滟，粉嫩的双唇半启，红艳的舌尖不时在雪白的贝齿间闪现，惑人的呻 吟不时从半启的朱唇中逸出，白玉般的身体上镀上了淡淡的粉红，遍布着显眼的深色吻 痕。

    ――‘如此诱惑，是个男人都受不了’！

    所以，卢修斯遵从心中所想，用实际行动证明了这句话不假！
番外 前世的我们（上）
―― 是什么让我们相遇，又是什么让我们纠缠不清！

  “我诅咒你，我诅咒你会杀死挚爱，永远痛苦的活着！”苍茫的天空下，女人凄惨的叫声还在回荡。

  *****

  大雪纷飞、朔风凛冽,狼脊岭上鸟兽人声俱静,只有北风刮起一层层白雪,在岭上簌簌呼啸。

  须臾,风雪突止、静宇无尘,四下一片银光皑皑。

  无止境的白色世界,远远地,有抹白影缓缓挪动而来,要不是它抖起一身雪花,白影已和积雪溶成一体,分不清是雪还是影。

  狼脊岭上刺骨冰寒,这季节不要说人了,连鸟兽都不愿出来活动,千年雪狼自从今年夏秋交际,被一群抢夺Q王的采Q人惊扰后,就在狼脊岭一代打转着,强烈的气势让岭上狼群恐惧,万分不安。

  雪狼在狼脊岭还不叫狼脊岭前,就已生活在此,千年修练早具备幻化能力,但个性孤僻,从还是一匹普通的狼时,就喜爱离群索居,不愿加入狼群,一起狩猎。

  本来这样脱队的狼,在这严寒北地,很容易因猎不着猎物饿死,但雪狼够强,因为强,所以独来独往,曾来挑衅的同族,都落得死伤的下场。

  喜欢独自在雪地上驰骋,有种傲然天地的快感。

  原来已进入神行状态、辟谷多年,眼看要修练有成,却在今年被采Q人惊扰,入秋起,离开修练的洞穴驻留在狼脊岭上。

  今年狼群分外安分,雪狼强大力量使它们惊慌、不敢擅动。

  可雪狼厌烦了,上千年来都是类似景物,腻了。

  想到今年纷吵的那群人类,静极思动,突动了下山游历的念头。

  也许,热闹的人间会比较有趣?

  于是它仰天长嚎,引动整个山岭中群狼附和,一声声、一阵阵凄厉狼嚎声,终于引动了山崖上,层层雪堆崩塌倒泻,让世居山下的住民大为恐慌,以为山神动怒将出大事。

  来到山腰,雪狼偏头思索,过了会,踱步进入一处猎户小屋,再出来时,已是位身长玉立、瑰丽俊逸的青年。

  银白长发随风飘扬、淡然出尘,一身银皮袍、银皮靴,银皮帽下是双邪魅深邃的灰蓝狼眸,体魄精实、身形颀长,将过分艳丽的容貌冲淡,衬得几分狂放恣意,周身散发凛冽迫人的寒气。

  再度沉吟,最后决定先从邻近集市开始,进行人间探索之旅。

  *****

  无尽冰寒,侵入体内的,又是寒中之寒,呵气成雾,凌冰连叫喊的声音都发不出,心肺中一片冷凝,彷佛已被冻成冰晶。

  毫无暖意的大手,在身上四处游 移着,热能被源源不断地吸走,残狠狂暴的进袭毫无休止,越来越凶、越来越急。

  疼痛这种知觉,被冰冷的惟一感受取代,血液全数冲到四肢,凝结郁沉再流不回,僵直身子彷佛结了薄霜,想动一下手指都无法。

  凝聚冰花的长睫抖动、苍白甚至冻得发紫的薄唇,痛苦喘息着,吸入空气越来越稀薄,眼前阵阵发黑。

  他要死了吧?

  就死在这里－

  以这种死法。

  哈－啊－哈－想大笑的冲动,没想过死,他还这么年轻,有大好前程等他开创,却……

  粗重喘 气声回荡,渐渐连声音都听不到了,无尽静谧,世界只剩广阔的空寂。

  身子完全僵冷、失去知觉,原来觉得恶心、惊惶的情绪也都没了,脑中一片空白。

  在意识脱离那刹,微暖气息渡入口中,几乎被结冻成冰,感觉到暖意,身子自发性地紧紧吸覆气息,暖流被急切的口舌疯狂吸取,到了喉中转为徐缓的温热,散溢流淌到四肢、贯通百骸。

  流过即将沉寂休止的心肺、凝冻成霜的血脉,再经过麻木无感的手脚、僵冷发青的脸庞,最后重回温暖的口舌里。

  两舌交 缠,索要急切,彷佛产生两情相悦的错觉。

  青紫双唇因染上生气,缓慢出现淡淡血色,僵冷四肢重新有细微知觉,心再度跳动、胸口重重喘息着,感觉恢复那刹,身上疯狂的肆虐也明显了。

  呜－心底悲鸣,在此刻从死而生,由生又死。

  可恨、可杀!

  血液流动越快,就越清楚感觉,压在身上之人所做之事,性命留住了,就重新感到羞辱,怒火充塞胸口,疼到快爆炸,凌冰狠咬牙关,却无法抑止,嘴角溢出的凄厉哀吟。

  ‘就别让我活着,我要把你片片剐下、寸寸凌迟!’

  ‘我一定会把这些羞辱,百倍、千倍奉还的。’心里绝望嘶喊着。

  细长凤眸阴厉地眯起,眼前一片朦胧,看不清人的面孔,脑中混乱,到底怎么发生、和谁、为何发生,一下全拼凑不起,啊－

  越来越凶狠的冲 击,撞出破碎悲 吟,浑身散架般,不再是自己。

  不堪耻 辱充斥心里,禽兽还是忘情挞 伐着,被侵 入的地方火辣辣刺痛,是被撕 裂了吧,异物穿插造成强烈恶心感,猛重的撞 击,让他觉得内脏都快被捅出。

  嗯－啊－啊,他重重喘 气着,已不知是顺着意识昏去,还是硬撑着看清这将死禽兽样貌。

  从雪狼眼里看来,眼前却是令他血脉贲张的淫靡景象,纤瘦之人窄而柔韧的腰身,握在掌间适手非常,像会吸手般。

  晰白修长的大 腿,折 展成优美姿态,大腿 根 处更叫人不忍移目,肿胀的欲望,被不可思议的高 热紧紧包覆,勃 发的昂 扬在迷人花穴中吸 吐着。

  丝丝艳红在眼前绽放出迷炫光彩,耳边传来钝钝闷响,是两具躯体不时相撞,伴随着汨汨妖惑水声。

  空气中弥漫着动 情的麝香,及微微铁锈味,交 融成一种摄人心魄的微妙暗香,更加刺激雪狼兽性。

  来不知,人原来这么美、这么销 魂?是这个名词吧?

  雪狼一贯清冷的脸上,有着近乎狂热的神情,原就妖艳的眉眼,闪烁着危险激 情。

  他向来冷情,和母狼也绝少交 配,可原来与人类交 配,感觉不同。

  可他也和人类做过啊?也有许多江湖侠女和他示爱,可他没兴趣,曾在百无聊赖时试过并不喜欢,后来就不做了,没人给过他这么刺激、舒畅的快 感。

  背脊上阵阵酥麻,那种超出一切的舒畅、冲上脑门的兴奋,他很喜欢,真的很喜欢,喜欢这个人,这个带给他极度享受的人。

  伸出长舌轻轻舔了赵凌冰冰寒脸颊,那是狼族亲腻的举动。

  喜欢、喜欢这个伴侣,就选他做伴侣了,雪狼很高兴。

  *****

  哀求,在忘情的雪狼身下,丝毫不起作用,渐渐哀吟声音越来越细、越来越弱。

  雪狼狂热地索取温暖, 可是他的动作越来越变调、气息越来越重,赵凌冰就算想推开这肆虐的人也无能为力,只能拼命用舌尖将入 侵的火舌推回,却反被舌身缠 卷、紧紧吸 吮着,可恶－

  “呜……”几乎要不能呼吸,身上的大手也越来越过分,等赵凌冰意会到危险,已来不及了,只能任雪狼将他压在落叶上为所欲为。

   ―― 我要杀了你!



番外 前世的我们（下）
    ―― 不要离开我，求你！

    火烫的唇急切地覆上凌冰，想把自己情意传达给怀里的人，他喜欢凌冰、爱凌冰、想永远和凌冰在一起。

    彷佛察觉雪狼绝望凌冰没有拒绝他疯狂的吻，张开口任那狂暴蛮横的舌的入 侵，炙 热舌身狂 肆烧过他口里的每一寸令他身子阵阵发软，雪狼捧着他的头对着已然红肿的唇瓣疯狂碾 吻舐 啃著，动作狂暴充满急切，四唇紧紧交 缠着不时传出暧昧的吸 舐声，慌乱不安的情绪隐藏着想把所爱一切通通吞下的霸道、欲 望。

    “嗯啊……”一丝银液从相 缠地唇角流下，带著恳求的意思雪狼和爱人 求 欢，凌冰、凌冰，你愿意为我沉沦吗？凌──

    将爱人修长身躯摁 倒在床上，看着那散开的惑人青丝，低下头轻轻吻着精瘦胸膛，用炙 热唇舌烙下一个个印记，灵活的舌 尖卷上敏 感红豆时，凌冰轻吟了声双颊瞬时绯红，雪狼取悦般用舌尖来回逗 弄着那粉色突起，直到那双凤眸迷茫地望着他，带着水气的眸里有渴望、迷惘。

    利牙一口叼住坚 挺，受不住刺激凌冰惊叫了声，双手攀上他双臂像想抗拒般，那不知该如何是好的可爱情致让雪狼又恶戏地重重吮 咬了尖嫩两下，惹得凌冰眉头紧蹙脸飞快侧到一旁紧紧咬住下唇，表情挣扎地像觉得舒服又很羞赧般。

    趁着爱人慌乱一只大掌顺延而下握住那精致已然昂 起的分 身，“啊！”凌冰想躲闪身躯却被紧紧制住，大手开始不快不慢地撸 动摩 挲起来，引来轻浅的呻 吟，趁着丹唇微启雪狼飞快探 入掠住那诱人嫩舌，极尽缠 绵地吻 吮勾 引着恋恋不舍。

    “嗯啊……”从鼻腔里溢出的甜腻轻 吟，小巧的耳稍红的彷佛要烧起来，雪狼冰凉的手掌和凌冰分 身的高热形成极大对比引发难耐的煎熬，随着大掌动作越来越快，凌冰身子屈起渴望释 放却感觉根部一紧被强行阻止了。

    “……呜！”细长凤眸饱含水气氤氲动人慌乱地看向雪狼，不能宣泄的欲 望让他感到急躁难 耐，但雪狼眸里没有恶意只有满满情意，似乎安抚着爱人瞬间另个不可思议的火 烫熨上他，凌冰满脸暴红只能无力和雪狼身躯交 缠着，两人分 身相互摩 挲挤 压着，那不同的刺激让他浑身虚软很想要更痛快的宣 泄，偏偏有人掐着他不放，无法释 放的疼痛让凌冰怨忿瞪着雪狼，耳边听到雪狼不 耐的低吼，身 下的磨蹭益发快速。

    说不出眼前的景象，光灿地、迷眩地被箝制许久的 欲 望终能痛快宣 泄出来，过了好一会凌冰才虚软地回神恨恨瞪了雪狼两眼。

    “皮痒啊？”仍然气喘吁吁、情 欲未退，骂人声音慵懒而沙哑，听在雪狼耳里更像调 情般，他脸上露出瑰丽笑颜再度吻上凌冰，一只长指沾着他俩刚刚的欲 液不安分地顺着背脊滑下探入温暖的幽 穴口。

    劝诱地想让凌冰接受他再度昂起的火烫欲 望，那不安分的硬 实勃 发在幽谷外来回磨蹭地，凌冰咬着唇心思混乱除了得应付雪狼越来越缠人的索求外，他也隐隐察觉雪狼不太对劲，那种急切的态度、拗执地想将他完全占有似乎另有隐情。

    雪狼在想什么？分神间竟松懈了防备，“……嗯啊！”雪狼一个挺 身，他身体已被狠狠充 塞，虽然做过准备可还是太仓促，凌冰眉头紧拧着边叫自己放松想快点适应那巨大的入 侵，可雪狼紧紧抱着他已不耐地冲 撞起来。

    “啊！雪狼你轻点别这样。”不知雪狼到底纠结什么可那狂热的侵 入却让他感到吃不消。

    “凌……”雪狼神识恍惚只是喃喃叫着他名字，几近绝望地在他体 内疯狂驰 骋着。

    “凌冰……”只有用这种最亲密的方式他才能紧紧抓着凌冰，狂乱地交 缠在一起、深深占 有凌冰的一切。

    昭凌白着脸、额间也渗出冷汗，原来和雪狼交 欢他负担就很大，之前雪狼都会顾及他感受小心翼翼地所以减轻不少痛苦，可如今雪狼像失了心神般猛打猛撞，原想发飙一掌将他打出去，可那声声呼唤又使他迟疑，雪狼语气里有浓浓苦涩及不安，这人又发什么

    “啊，嗯啊……”突然他身子一颤哀 吟了声，迷 乱中雪狼觉得他快被那紧紧绞起的温暖内 壁融化了，食不知味地开始朝那敏 感的地方撞去。

    雪狼像力气用不完般一次比一次猛烈地欺 压他，换着方式地榨取他，到后来昭凌声音都嘶 哑了，感觉身体全散了没一处是他的，腰酸到不行、大腿也麻 痛到快没知觉，更严重的是被侵 入的紧 窒地方，肿 胀难当一定受伤了，那火撩撩地痛在不断摩 挲冲 撞下也逐渐麻木。

    “快放了我！”昭凌哀怨痛鸣著。

    “你到底怎麽了？”嘶哑的声音艰难地追问着，雪狼一定有心事没说出来。

    *****

    “凌，为什么想要杀我！”此刻雪狼眼里悲痛，不可置信的情绪意义闪过。最后定格在终年冰雪覆盖的狼脊岭悬崖边上的人身上。

    “因为我恨你，你毁了我，毁了我的一切，都是因为你，如果没有你，没有你……”喃喃的开口。

    “那你说爱我，也是骗我的了！”雪狼声音显得嘶哑低沉。

    “当然，我恨不得杀了你，怎么会爱你呢？！爱，果然会使一个人变得愚蠢啊！”嘴角扯出一抹微笑，我讽刺道。

    “我不信，我不信！”雪狼的眼里满是疯狂。

    血，满地的血，雪狼呆滞的跪在悬崖边上，眼里深深的绝望让人望尘莫及。

    “我，我杀了凌，不可能，不可能，不可能……”一阵阵凄厉狼嚎声从狼脊岭悬崖边传来。

    从那天之后，雪狼就消失了，谁也不知道他去了哪里。也许他死了，也许他还活着，可谁又知道呢？！

    ―― 爱之深，责之切！

    也许凌冰真的是爱着雪狼的，只是世间太多的不如意，太多的不必要执着，终会引导出一曲曲的悲剧。
Chapter 14
    星期五是和格兰芬多一起上魔药课。

    斯内普如风一样进入教室，黑袍在身后极具气势地翻滚。斜倚在讲台旁，以略高于耳语的声音点了名，所有新生都在冰冷、空洞的视线下微微发抖，仿佛黑色深邃的目光能洞穿他们的灵魂。

    “你们到这里来为的是学习这门魔药配置的精密科学和严格工艺。”斯内普继续冰冷低沉地说话，教室里鸦雀无声，“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”一面说着一面以凌厉的视线扫过整个教室，仿佛满屋子坐的都是他所指的笨蛋。

    “波特――”很荣幸的哈利波特被我们的魔药大师盯上了。

    虽然他回答出来了，但还是被教父以各种各样的理由扣了很多的分，再加上‘坩锅杀手’之称的纳威・隆巴顿，虽然我们做的是简单的疥疮药水，但大多数格兰芬多的同学都是第一次接触魔药，再加上气场那么强的斯内普教授，这节魔药课格兰芬多死的好难看！

    下课后

    “hi，德……马尔福先生！”收拾好东西本想离开。

    “什么事，波特先生！”目无表情中。

    “我想我们可以谈谈。”

    “哦~~~？”带着贵族咏叹的疑问口气，“我们有什么好谈的。”表示不想谈的想法。

    “关于……关于我……或是关于……关于……你！”结结巴巴紧张的说着。“我们……”

    “德拉科，跟我来一下！”斯内普适时的插了进来。

    “好的，教授！”抱起书本，头也不回尾随教父而去，看也不看此刻波特的表情，不过我想应该很精彩吧！

    ―― 万圣节

    万圣节到了，节日的气息在霍格沃茨漫延，每个人都很兴奋。不过后来出现了巨怪，破坏了所有的好气氛，我们跟随着级长回到寝室。

    不过真应了那就话，‘有波特的地方，一定有麻烦’。这不万圣节他又闯祸了，听说他和罗恩・韦斯莱一起救了赫敏・格兰杰――格兰芬多万事通小姐，还英勇的消灭了巨怪，不过真正的情况谁又知道呢，反正我是不想和他扯上一点关系。不过麻烦的是波特先生好像很‘喜欢’找我聊天，只是至今都没有让他有这个机会而已。

    你想象一下，如果每天都会有一双幽怨的演讲时时刻刻的注视着你，你的心情还能好吗？！我很搞不懂那个波特啊，要说我们的关系吧，那是一丁点都没有，而且我们的学院还是对立的，要说我见过他吧，那也是绝对不可能的，他从小居住在麻瓜家庭，我开始从来没去过。虽然我曾经一度很感兴趣的想去麻瓜的地方，那主要也是想看看麻瓜的科技技术发展罢了。

    这个波特搞的我的头都大了，只好见他就躲，他也是，都不知疲倦的找机会，见缝就插。我也搞不懂我为什么要躲着他，只是一种直觉，不可能和他谈话，这可以称之为男人的第六感吧！

    波特在飞行课上表现了惊人的飞行技术，所以被麦格教授破格选进魁地奇队伍。

    进入十一月的时候，天气渐渐开始变得寒冷。学校四周的山峰都变得灰蒙蒙，覆盖着一层层冰雪，而湖水则冻得像钢铁那般坚硬。

    就在这样寒冷的季节里，魁地奇的赛季开始了，这一赛季的第一场比赛，是格兰芬多队对斯莱特林队。

    哈利波特最后抓住了金色飞贼，格兰芬多获胜了，虽然中途出现了一些意外。

    第一学年很快就结束了。

    邓布利多宣布：“我们今年四个学院的最后得分是：第四名，赫奇帕奇，二百二十分；第三名，拉文克劳二百五十分；第二名，格兰芬多，二百六十五分！”格兰芬多的没有欢呼，

    “那么第一名的学院，依旧是斯莱特林！”邓布利多大声地宣布：“四百零二分！”

    即使矜持优雅如斯莱特林学院，在整个大厅的银色绿色映衬下，也有半数人站了起来欢呼。不过在邓布利多说出但是的时候，斯莱特林沉默了，因为听你隐隐感觉到了什么！斯内普教授的脸色也变得有些难看起来。

    邓不利多终于公布了哈利在一周前做的事情，引起一阵尖叫。他还为格兰芬多加上了二百分，这让那些格兰芬多们兴奋欢呼了起来，因为他们是第一名，这是他们近年来第一次夺得学院杯，瞬间银绿色的蛇被换成了金红色的狮子，而格兰芬多的学生们在不停的尖叫欢呼着，得以的看着斯莱特林的学生，要不是我们的贵族教养，我想我们早就冲上去，干掉他们这群自大的格兰芬多们了。

    即使有卢修斯给的门钥匙，但我还是乖乖的坐上回家的火车。

    “德……马尔福先生，终于找到你了。”正走在楼道上，波特急冲冲的出现在我面前，呼呼的喘着气，可见他是对么卖力的跑啊！

    “又是你，波特先生。”我无奈了，彻底的无奈了，我皱起眉头不耐的对他说：“好吧，我想我们是该说清楚，我想说的是，我们没有什么好谈的，以前是，现在也是，将来更是！所以麻烦让让。”

    “哦，你不能这样对我。”波特的眼里闪过挣扎，悲痛，悲伤。

    “不要说的我们之间好像有什么似的，我们根本就没有任何的关系，你要再缠着我了，波特！”几乎是嗤笑着说。

    “你……”

    “hi，德拉科，你在和大名鼎鼎的救世主说什么呢？！”潘西见德拉科过客那么久还没来，就出来找找，没想到听到这么有趣的对话内容。“我不知道，原来我们的救世主暗恋着你呢？！德拉科！”

    “我们走吧，潘西！”不想多做停留。

    “ok！”潘西应道，看了看转身的德拉科，回头对由呆站着的救世主嘲笑的说着：“bye―bye！”
Chapter 15
    ―― 卢修斯，我想我命中的另一半已经注定是你了，即使这样的我们有着罪，而且是深沉的罪孽，我也甘愿为为此沉沦、堕落。

    晨曦洒在男孩的房间，一点一点的铺成大片浅金色，再慢慢的蔓延开了，在屋子里完全撒满，点点连起，勾成一片暖色。

    凌乱了的被单，是纯白的颜色，干净而漂亮，衬托了露在被单外的铂金色头发，在日光中被镀成了红金色，褶皱分明的展现出来，似乎在埋怨着诉说床单主人晚上睡觉是多么的不规矩。

    阳光顺着床单一角爬行，暖暖的温度抚上男孩如玉的脸蛋。衬得男孩那如同完美而又精致的瓷器一样的脸蛋，显得格外的美丽，在阳光下，全身仿佛都被浸在那片柔和的金色中。像是易碎的玻璃娃娃，美丽，晶莹，透明而澄澈。

    “德拉科，该起来了！”温柔的声音来自男孩床的另一边。同样是铂金色的头发，男人的样子俊美无比，绝艳的脸蛋却没有露出丝毫女性的特征，相反之下更是衬托出他男性的魅力，让人过目不望，一眼陷入于他的相貌当中。

    “嗯，……不要。”稠稠的声音带着一股撒娇的味道。

    “不听话的小孩。”男人慢慢的凑近精致的男孩，在男孩的耳边吹了一口气，低头含着那诱人可爱的耳珠，舌头打圈地舔 着，直至床上的男孩受不了的呻 吟出来。

    “德拉科，从现在开始我们不用增龄剂了好不好？！”明明是询问，但说出的话却是那么霸道的不容拒绝。“你不说话，我就当你答应了！”此时英俊的男人脸上露出了奸计得逞的笑容。

    ―― 作者插话：卢修斯的意思是：在这个地方，这个时间，我们来做 爱吧！（这里我不知道该怎么表达暗示做 爱的意思，就只有这样了。）

    卢修斯便一个翻身把德拉科压在他身下，邪魅的气息从他体内慢慢溢发出来，淡雅的光线照射下，眼前这个精致的男孩，就是他的儿子，他唯一的爱……

    “……卢修斯！”假装朦朦胧胧的醒来，其实卢修斯在德拉科耳边吹气的时候，德拉科也有些清醒了，直至卢修斯做了更近一步的事，就完全的清醒过来了。但就是不想睁开眼，直到听懂了男人的暗示，才不得不醒过来。

    卢修斯邪魅的勾出一抹诱 惑的弧度，修长的指尖轻轻摩擦德拉科粉红的小嘴巴，德拉科躺在床上挑 逗性地渗透湿 润的舌头轻 舔他的指尖，卢修斯顿时感觉一股电流从他身上传到指尖，指尖却没有退出，反而深入地玩 弄着德拉科的舌头，一只手指不够还伸进第二只，然而他恶意地用双指夹着他窜动的嫣红，德拉科眼睛突然睁大，朝他发出一道不悦的目光。

    卢修斯嘴角勾起一抹轻笑，手上却依然没有松懈的迹象。

    德拉科蓝色的眸子闪过一道灵光，他张开嘴巴毫不留情地一咬。

    卢修斯顿时发出一阵闷哼声，抽出修长的手指，拉出几条色 情的银丝，看着手指上的牙印，妖魅一笑，他伸出舌头妖冶地舔 着伤口。

    他性感稀薄的嘴唇轻轻吻着德拉科的唇瓣，细细地啃咬 着，慢慢地深入了整个吻，舌头柔柔地在他嘴里游走，如品尝着丝滑的巧克力般，甜蜜的颜色顿时漂浮在他们周围。

    卢修斯抱着他，零零碎碎地亲吻他的眼睛、鼻子、嘴巴，啃咬着他小巧精致的耳朵，舔 吻他的颈窝，又用力地一吮 吸，德拉科闭上眼睛，手抱着他的头，轻微呻 吟。

    似乎受他诱人呻 吟的刺激，卢修斯迅速地把覆盖在德拉科升上的被子拉开，德拉科一副赤 裸的少年身体张 开双 腿正坐在他的大腿上。

    卢修斯蓝色的眸子一闪，贪恋地望着这幅诱人的身躯，下身一热，裤子瞬间鼓起。

    卢修斯离开德拉科甜美的嘴巴，拉出一条色 情的银线，邪魅慵懒的姿态移到德拉科胸前两点可爱的果实，他粉红的舌 尖轻轻舔 着他，让他抹上美异的光泽，随后啃 咬着他，吸 吮着他，德拉科嘴里不禁溢出零碎的呻吟声：“嗯……唔……”

    光滑的纤腰不自觉的扭了一下，刺痛了卢修斯的下 身，他修长的指尖从德拉科的耳朵到脖子，一直由雪白的后背延伸到臀部。

    卢修斯情不自禁地再次吻上他诱惑的红唇，一手扭拧他胸前硬 起的果实，一手伸到股 间的入口轻揉。

    “嗯……唔……”

    卢修斯见入口湿润了，小心翼翼地深入一只手指，等到第三根的时候德拉科顿时睁开湛蓝的眸子，轻轻皱眉。

    卢修斯的手指在德拉科的体内轻微触动，引来打开一声呻 吟：“嗯……啊……”

    而下一瞬间，更加硕 大地灼 烫物体压了进来。

    “德拉科，放松……”卢修斯性感地嗓音在耳边，湿热的舌 尖探进了德拉科的耳廓中描绘。

    酥 麻让身躯无力放松，德拉科感受到两人的身体正灼 热地嵌合着；渐渐的放松了身体，德拉科许是察觉到的放松，卢修斯旋即开始抽 动起来。

    打压进身躯里的滞闷的压迫感，渐渐转为尖锐地从身体里激越起来；随着一次次有韵律的抽 插撞 击刮起的酥 麻颤 栗，脑髓感到一阵阵如电击般麻痹窒息的甜美快 感。

    铂金男孩反复地喘 息、呻 吟着，昏胀的耳边听见了越来越快的撞 击声响，心脏像是要爆裂般剧烈跳动，脑袋一片空白。

    “我爱你……”最后的意识断去以前，我模糊地听见他在我耳边喘息着诉说。

    卢修斯看着怀里因为情 事累的睡着了的少年，心中溢满充足感：德拉科，我们有罪啊！最深沉的罪；德拉科，你愿意为我堕入地狱，今生有你，我夫复何求啊！
番外 你和我和他（上）
    话说今天是德拉科的生日，卢修斯早早的起床想为亲亲爱人准备一顿美味的早餐，并决定让庄园内的所有生物都放假一天。

    巧合的是远在霍尔沃茨的魔药教授西弗勒斯・斯内普也早早的来到了马尔福庄园内。进到庄园后，西弗勒斯就看见厨房内心情颇好的卢修斯，他正在做着早餐，嘴角一直咧着笑。

    “真像个傻瓜！”西弗勒斯不客气的吐槽着。只是沉浸在幸福中的卢修斯根本没发现他的庄园里出现了一位不速之客，而且是一个大大问题人物、大麻烦――自己最大的情敌。

    看了眼那个白痴花孔雀，西弗勒斯转身上楼去。

    而德拉科还沉浸在睡梦中，连他房间什么时候进来一个人也不知道，也许是熟悉气息的关系，德拉科并没有因此醒来。

    男孩如猫儿一般蜷缩着在被窝里，很没有安全感的睡姿，身子被缩成一团，很不规矩的，偶尔还会蠕动一下。指尖死死的拽着被子，揉成了一团，指节分明的手，看似无力，却又那么的用力，抓着那床单，像是在害怕着什么。

    “是做恶梦了吗？！”西弗勒斯不知觉的喃喃出声。

    窗外的阳光照射在床上的男孩身上，暖暖的温度抚上男孩精致的脸蛋。睡眠中的男孩，眉梢紧锁，似乎是在困扰，有一抹淡淡的忧愁散不开。他露出了很脆弱的表情，让人很心疼，那样的他像是没有安全感，害怕着的孩子。表情看起来，是那样惹人怜惜，让人心疼。

    看着样的德拉科，西弗勒斯有种莫名的冲动。他这么想也这么做，轻轻走到床边，用手固定住德拉科的身体，西弗勒斯直接吻在德拉科的唇上。

    德拉科并没有挣扎，任西弗勒斯吻着。（作者吐槽：那是他还在睡觉，根本没感觉自己在被占便宜，如果知道，如果知道自己被占便宜的话，……哦，那他一定会占回来的嘛！读者：我倒！）

    而梦里的德拉科感觉嘴巴痒痒的，好像有什么东西在咬自己，不自觉的舔了舔上唇，舌头同时也擦过西弗勒斯的嘴唇。

    西弗勒斯猛地一滞，然后就是如同狂风暴雨般的热吻。西弗勒斯纠缠住德拉科的舌，大力的吸 允着，柔软的舌尖扫过德拉科唇内的任何个角落。双手也没有闲着的伸进德拉科的睡衣里，本就是简单的穿在身上的丝袍在西弗勒斯的拉扯下直接从德拉科的身上脱落在地上。

    白皙的皮肤在火光的照映下泛着红润的色泽，西弗勒斯寸寸的抚 摸着，最后停在德拉科的胸口处，那里正印着个暧昧的吻痕，西弗勒斯眯眯眼睛，想到了那白痴花孔雀。

    “亲爱德拉科，起床了！”门随即被打开了，而此刻正兴奋的准备好了食物，上楼来叫德拉科起床吃早饭的卢修斯看见的正是，自己的好友趴在德拉科身上的那副画面，兴奋欢欣的表情一瞬间沉了下来。

    “你们在干什么！！！”――严重受刺激中。

    “西弗勒斯・斯内普！！！”大叫着好友的名字，卢修斯疾步冲了上去，想要把西弗勒斯从德拉科身上扯下来。

    西弗勒斯轻松一起身一转身，抱起仍甜蜜睡眠中的德拉科一抱，躲过飞身而来的身体，‘随随便便’的伸出一只脚，只听“吧唧”一声响，卢修斯由于惯性，他的身体自然而然的与大地来了个热情的吻。

    “白痴！”见此，西弗勒斯不忘讽刺卢修斯，但眼里闪过的情绪，明显的是在幸灾乐祸。

    经此一闹，睡梦中的德拉科早已醒来，迷糊的揉揉朦胧的眼镜。只见平时一向高贵优雅的卢修斯，此刻正以狼狈的姿态趴在地上，“真是不雅观啊，不雅观！”

    德拉科本是想想而已，没想到自己已脱口而出，看着卢修斯猛地睁大眼睛盯着自己，眼里满是对自己的控诉，还闪过一丝难过和受伤，德拉科顿时意识到说错了话，张了张嘴，无话可说了，次可谓覆水难收啊！

    （作者跳出来：没想到卢修斯这小子还会来这套！）

    德拉科心里很清楚，卢修斯其实是装出来的，他只是想用这个来让我内疚，借此要求补偿，然后就是我‘累死累活’的补偿生活。但没办法，谁叫我就是吃他这一套呢，现在被卢修斯吃的死死的，一点翻身的机会也没有了。

    虽然会经常在那抱怨自己怎么会这么的心软呢，提醒自己下次再不能让他得逞，但每次卢修斯一做出这种表情，我就连拒绝的话都说不出来了，真是气死我也！

    沉浸在想象中的德拉科并没有发现自己此刻被教父抱在怀里的暧昧姿势。

    “卢修斯，你怎么了！”放轻声音，用温柔的可以拧出水的声音问道。

    “哼！”看见还在好友手里的德拉科，不爽了，愣是闹起小别扭来了。

    “额……”接下来是不知道该说什么沉默时刻！

    此时的房间很安静，不知道说什么的德拉科，闹别扭不说话的卢修斯，生自己闷气而不说话的西弗勒斯。

    “卢修斯，给我出来！”是西弗勒斯打破的眼前的沉默。放下怀里闷闷不乐的德拉科，气愤的把卢修斯拉出德拉科的房间。

    看着卢修斯和教父出去以后，德拉科微微的叹了口气，其实他知道卢修斯为什么闹别扭的原因，刚才看卢修斯不说话，后知后觉的发现自己正暧昧被教父抱在怀里，只是他贪恋教父身上那安神的味道，带着魔药的气息，让人很舒服，而且他的怀抱也很温暖，所以就一时贪心的没即使离开。

    而且，那时我听见了。

    “我爱你，德拉科！”耳畔是那人温柔而磁性的声音，他述说着爱语，一直埋在内心最深处的秘密，这个秘密无时无刻的在折磨他。看着阳光下美丽少年纯真的睡容，情不自禁的脱口而出。

    但他没有后悔，亦不会后悔。因为爱你爱的深沉！―― 德拉科！
番外 你和我和他（下）
    单是说不行，要紧的是做 ―― 鲁迅

    “西弗，你让我出来到底有什么事？！”出来后，卢修斯已经没有那股别扭劲了，仿佛一瞬间就恢复了原本的优雅和高贵，但说出的话却还带着隐隐的怒火。

    “和你说话，真讨厌！”

    “你……”西弗勒斯的话差点让卢修斯暴走。

    “你到底要说什么，不要浪费我的时间！”卢修斯差不多也知道西弗勒斯要说什么，但是嫉妒的愤怒之情难以控制，让今天的自己变得很不像自己了，想道这里，不由的叹了口气感慨：唉！我竟然也有这样的时候。

    “不让德拉科伤心了！”面无表情的说道。

    “我……我怎么让他伤心了！”因为说道德拉科，卢修斯又开始反常了，但西弗勒斯的话也让卢修斯陷入沉思。

    “你什么意思？”不想过多的胡思乱想，卢修斯反问道。

    “就是这个意思啊！”西弗勒斯只是顺着他的问题回答，没有作出正面答应。

    “西弗勒斯・斯内普，你到底要说什么，给我说清楚，不用遮遮掩掩的。”卢修斯的脸沉了下去，眼睛里一闪而过的精光，“其实你不说我也知道，我看你是喜欢上德拉科了吧，看你那偷偷摸摸吻他的样子，情难自控了吧！”关系到德拉科，卢修斯的话开始尖酸起来，贵族似的拖长‘喜欢’‘偷偷摸摸’‘情难自控’等字眼。

    “不用和我酸，其实你很清楚，德拉科也是喜欢我的，不是吗？！”揭人手短一直是西弗勒斯的强项，西弗勒斯不想和卢修斯废话了，直接点名要点。

    “你简直胡说八道！！！”卢修斯失声喊起来，“胡说八道，一派胡言！！！”

    “卢修斯，我不想和你多说了，你只是想让你知道我喜欢德拉科，并且他也喜欢我。”嗤笑着卢修斯不能自控的样子，面无表情的说着，眼里却满是讽刺。

    “我不会相信的。”逃避这个话题。

    “卢修斯，你太执着了，你难道不明白，现在的德拉科并不快乐。”怅然叹了口气，“他为了你，开始躲我了，那天，我看见他哭了，你……”

    “西弗勒斯，如果德拉科也喜欢你的话，我会同意的！”卢修斯眼里闪过很多情绪，但终是妥协了，带点萧瑟和挫败。

    （作者跳出：废话了很多，一些过程就省略无视吧，我要开始写H了）

    ―― 三人混乱的床上

    “我想要你的一切，你愿意吗？！”西弗勒斯的胃口是很大的，德拉科的身体他要，他的心他也一定要得到！不管要付出多少代价不管要用多少努力，就算是不择手段他也一定要达到目的。（教授崩坏了）

    “恩”

    他的回答让西弗勒斯‘英俊’的脸上顿时变得更加温柔起来，卢修斯没等西弗勒斯说完，先他一步头低下对着德拉科命令道：“吻我！”

    “……”

    “德拉科，我原谅你的不完整，但请答应我不要再分割你自己的心了！”卢修斯没有漏掉德拉科眼睛里那一闪而过的情绪，一边亲吻着德拉科的手指，卢修斯边轻笑着回答着德拉科，然后没有给德拉科任何回答的机会，直接吻住德拉科的唇。

    卢修斯突然一改刚才那种命令的语气，转为用哄的“吻我，宝贝，我要你！”沙哑的声音昭示着他已经动了欲念。

    “那你说你们到说了什么。”德拉科迟疑的问道

    “呵呵，放心，我会告诉你的。”卢修斯笑着回答的同时，德拉科的双手已经攀上了他的颈项，德拉科伸出粉红色的舌头像舔冰激凌一样的舔着卢修斯的性感的薄唇。在他舔 弄自己的嘴唇时，卢修斯也不时的伸出自己的舌头勾引那嘴唇上俏皮的小丁香。

    他半趴在德拉科的身上，单手手肘弯曲支撑着身体，另一只手不忘解开德拉科的睡衣，然后抚 摸他的胸膛玩弄他胸前的凸起。

    “唔……”极度敏感的身体，在卢修斯高超的挑 逗下，那一阵阵如电流般的感觉让德拉科舒服的呻 吟出声。

    卢修斯温暖湿滑的舌头开始舔 弄起他的耳垂，他的手也慢慢移向了德拉科的下身一松一紧的捏着，然后开始上下套 弄，熟练的动作没有因为舌头在耳垂上的舔 弄**所分心。

    他滚烫的吻慢慢的移到德拉科白皙的脖子，在他的轻咬吮 吸后留下了一个个紫红色的痕迹。德拉科因为情 欲的渲染全身开始泛着粉红，在白皙的皮肤衬托下显得非常的性感诱人。他那张精致的混血脸蛋红扑扑的非常可爱，蓝色灵动的眼睛在昏暗的灯光下带着朦胧的情 欲。朱唇时不时的开启，像猫咪一般舒服的甜腻呻 吟从中溢出。

    德拉科的胸膛也有了不少紫红色的痕迹，卢修斯的唇一路来到了他的小腹。看着德拉科眼神开始迷离，他坏坏的一笑，然后躬下身舌头开始舔 弄起德拉科小巧的玉 茎，再含入口中吞 吐起来。

    “……唔啊……啊……恩……”温热潮湿的口腔，摩擦的快 感让德拉科的呻 吟声开始大了不少，也变得更加的催 情起来。

    卢修斯一边口中吞 吐、吸 吮，一边欣赏者因为情 欲而变得妩媚的德拉科，在月亮光线照耀下那张漂亮的脸魅惑如勾人的妖精，刺激着卢修斯这个正常男人的感官。

    他腾出一只手握住自己那早已肿胀得坚硬的欲 望上下套 弄，想要纾缓一下那难忍的生疼。

    “不……不要了……呜……我……呜……我要出来了……”这时德拉科动情的声音断断续续的呢喃。

    随着德拉科呜咽一声，一股股白色温热的液体射到了卢修斯的手上。

    卢修斯将德拉科修长的双腿弯曲张开，宝贝那紧致的小 穴曝露在自己的面前，手指因□而顺利滑进里面，他试着慢慢的在里面抽动……见接纳自己的小 穴在一张一合的迎接自己的硕大后，他毫不犹豫的将自己那火烧火燎的坚 挺插了进去。

    理智的最后防线瞬间崩塌，卢修斯低吼一声，再也不能控制，无所顾忌般的抽 插起来。

    “恩啊……唔……哈啊……啊……恩……”后 穴的酥 麻让德拉科情不自禁的叫出声，蓝色的眼睛变得水润润，波光粼粼。

    “……恩……慢……你慢一点……唔……哈啊……呜……”不知道将他的话听进去多少，现在德拉科因为他在自己的体内大力的抽 插的快 感而有些承受不住了，他的声音仿佛带着哭腔……

    西弗勒斯看着两人的相拥和热吻到最后，有些妒忌啊！毫不犹豫的走到德拉科面前，拉过他的头就吻了起来。

    如果说卢修斯的吻是炽烈如岩浆般热情的，那西弗勒斯的亲吻是温柔如棉花糖般甜蜜的。

    “不要急啊，西弗，你答应过的！”卢修斯慢条斯理的说着刺激好友的话。

    也不知道过多久，在德拉科的一阵猛烈的收缩中，卢修斯才射出自己的精华。

    “……到、你、了！”优雅的从德拉科体内退出。

    从后面托起德拉科整个身体，西弗勒斯亲吻起德拉科雪白的脖子，用牙齿啃咬舔 弄他敏感的耳朵。

    但是当蓝眼睛对上深邃的黑眸，终是叹息般的搂住西弗勒斯的身体，随着他抽 插而起舞着。
Chapter 16
    时间如流水般逝去！

    对角街还是那么的繁荣，人来人往的，显得很拥挤。当然这是有原因的，第二学期马上就要开学了。

    来往的新生很兴奋，也许他们对成为巫师很激动，很欣喜，巫师是多么神奇啊，我们有力量，我们高人一等。

    但这些对于我来说，都显得那么的无聊。

    因为最近和卢修斯的‘频繁交流’我发现我魔力增长的很快，卢修斯也是这种状况，而且对与魔力的控制也越来越轻松，

    一些普通的咒语，我都可以用无杖魔法了。但我并不欣喜，因为还有好多事，浮出了水面。

    再过几年就会发生战争了吧！伏地魔会卷土重来吧！

    这些都是我经过仔细推敲，分析得出的结论。邓布利多公众说黑魔王已经消失了，消失的意思是事物渐渐减少以至没有，事物不复存在。

    我可不可以理解为伏地魔只是因为某种原因而不能出现，但这个原因却不断的让他在减少，直到减少完而消失。

    但这个原因是什么呢？当年伏地魔虽然残暴了点，但他的智慧是不容小瞧的，他的领导也是那么的完美。怎么会相信那个模糊的预言，怎么会做出这么愚蠢的事情，甚至因为这荒谬的预言所带来的连锁关系，最终导致自己的死亡！

    他再最后一刻是否清醒了，是否为自己的愚蠢而后悔呢？

    但这些一定和邓布利多那个老狐狸有关，后期的伏地魔越来越残暴，这时候他的‘钻心腕骨’应该是他最擅长的咒语吧！而且常常的指挥错误，精神恍惚，越接近他死亡的时间，这种现象就越严重，最后把自己的脸都毁了，变得人不人，鬼不鬼的，这到底是什么原因呢？

    这是我一直想不通的原因，直到我在家里发现了那本日记本，居然是伏地魔的魂器，Tom・Marvolo・Riddle（汤姆・马沃罗・里德尔）别人在看到写着这个名字的日记本，肯定没什么想法，认为只是个普通的日记本，他的主人叫汤姆・马沃罗・里德尔而已。但我无聊的组排过这个名字，最后竟然变成了Voldemort（伏地魔）。

    我们家怎么会有他的东西，很显然，卢修斯曾经是他最重要的手下之一，会把这东西交给卢修斯保管也是合理的，但他居然把自己的灵魂分解成好几块，可见他的疯狂。

    再伟大的人也会有害怕的东西，伏地魔怕的就是死亡，所以他才会相信某个人的话，分解了自己的灵魂，而那个人，肯定是邓布利多的人。

    因为可以让自己的永生，永远的无惧，伏地魔并没有发现其中的不合理性。

    一年级的时候他就出现了，是因为时机到了吗？果然有哈利波特的地方就有倒霉事，明显的伏地魔冲着哈利波特来的，附身在奇洛身上，是没有身体了吗？伏地魔绝对还会来的，看来要离救世主远点了，到时怎么被他连累的都不知道。

    ――父亲的骨，仆人的肉，仇人的血。脑中突然出现了这些字眼，是什么？又一个疑问出现了。

    魂器其实我根本不知道是什么，只是脑中突然冲出它的资料，我才能分析出这些事情。也许那是可以复活伏地魔的东西，让他永远身体的东西。

    还有伏地魔的一些资料和画面：第一段：伏地魔祖父的住所，让哈利了解到伏地魔本身家族的血统纯正，以及近亲通婚保证血统的惯例，而后，伏地魔的妈妈爱上了邻居麻瓜，用**药水迷住了他，与他结婚生下了伏地魔。从中可以看出，伏地魔也是混血出生，但他自认为血统高贵，而后想消除这一痕迹，杀死了自己的父亲。

    第二段：孤儿院中，邓布利多向伏地魔说明他是巫师，带他去魔法学院。目的是让哈利了解伏地魔爱好收集战利品的性格，以及孤僻、喜爱自己行事的性格。

    第三段：伏地魔打听魂器方法的一段回忆。

    第四段：伏地魔成为魔法商店售货员，去一个老女巫家，看到了两个祖传宝物，最终窃走。伏地魔喜欢收集历史悠久的宝物，而制造魂器会一能证明自己存在的宝物。

    第五段：伏地魔已然制造出魂器，来学校找邓布利多，想要做老师，邓布利多不答应他。伏地魔此番来学校，其实是在学校中放置了一个魂器。

    （出自百度）

    从这些资料里我们可以得出很多：混血出生是他仇恨麻瓜的主要原因，也是他之后对非纯血统巫师打击的主要原因。他糟糕的性格对伏地魔制造魂器有佐证。伏地魔喜欢收集历史悠久的宝物，而制造魂器能证明自己存在的宝物。

    啊，看来我再不做些准备是不行了。

    歌德曾说过：你若是喜欢你自己的价值，你就得给世界创造价值。

    我不认同这话，我很自私，我喜欢自己的价值，但我只会给自己创造价值，我只会保护我想保护的人，其他人的死活和我有什么无关。

    说到底我现在最想保护的人只要卢修斯一个，不仅因为他是我的亲人和爱人，他还给我带来的很多的快乐，所以我绝不会让你死的。

    伏地魔复活了，倒霉的就是那些高级食死徒了吧，卢修斯就是其中一个，肯定会被‘钻心腕骨’很多次吧，虽然伏地魔的死是他自己的原因，但在他现在灵魂不完整的状态，是肯定要迁怒别人，到时什么事他做不出来！

    潘西他们只是我从小长大的好朋友，我还没伟大到连他们也一起救。（吐槽：好冷血的人！）

    现在我应该聚集财产，为卢修斯和我自己找一处安全隐秘的地方，等战争一爆发就带着卢修斯躲起来，麻瓜的地方是很安全的。

    一方面伏地魔肯定先要在魔法界称霸后才能到麻瓜界来，哈利波特和伏地魔的战争，谁胜谁负，还不能断定呢？！不能否认，哈利波特还是挺厉害的，伏地魔也很厉害，但他已经脑残了，到时什么意外状况都会发生，难以预测啊！

    另一方面现在的中国虽还有很多地区还处在贫困时期，但中国和魔法界关系很小，中国的巫师占地也很小，从古到今，只出了秋・张这么一个人，所以在那里碰见巫师的几率是小的可怜，中国的股票什么的我可是知道的一清二楚，到时候，当一个有钱人，在中国定居好了。
Chapter 17
    吉德罗・洛哈特――一个白痴孔雀男！我只能这么形容他。

    此刻，那个白痴孔雀男正在丽痕售书，周围围满了人，大多数是女人。听说他将会是我们这一学期黑魔法防御课的老师，老蜜蜂脑子被门缝夹了吗？！难道他看不出来这个吉德罗・洛哈特只是个空有相貌脑袋空空的白痴孔雀男吗？！

    还是整天开着屏的孔雀！俗话说：孔雀开屏――自作多情！肯定是个十分自恋的家伙，毫无根据的认为自己很厉害，自认为全世界的女人都会迷着他，这种人就是自不量力的典型代表。

    不知道这个学期又会发生什么事啊？！

    不理会周围的一切，我匆匆忙忙的离开了，因为我看见吉德罗・洛哈特拉着的白痴波特朝我看过来了，白痴波特正推脱着那个白痴孔雀，频频的看着这边，像是要挣脱白痴男人要过来找我的样子。

    虽然我不怕救世主波特，但我也不想和他有任何牵扯，我至今还是不明白那个白痴救世主为什么老是一副认识我的样子，看着我的神情活似我抛弃了他似的，带着委屈，哀声，控诉。看的我鸡皮疙瘩抖了一地。连潘西和布雷斯他们也不禁怀疑我是不是真的认识救世主波特，并对他做了什么大逆不道的事。正是因为这些，害的我也开始胡思乱想一通。

    所以现在看见那白痴救世主，总是不由自主的想起他那哀怨的眼神，鸡皮疙瘩就直直的往上起，以后看是躲着点好了。

    不一会，就回到了马尔福庄园内。

    从门口走进来，工作中的家养小精灵都停下了手里的活，恭敬的向我鞠躬。我没有理会的上楼了，吸取了小时候的教训，你越是对家养小精灵客气，他们就越是激动控制不了的不停道谢。偶尔的夸奖，也使得他们不能自拔的不停撞墙。

    他们就是奴性太强了，刚开始我还不知道，只是对一般佣人的态度应对他们的问候，结果只能说是：太糟糕了！

    “卢修斯，你在吗？”站在房间门口，我敲了敲门，询问道。

    “是德拉科啊，进来吧？”慵懒磁性的声音从室内传来。

    推开门，根本连个人影都没有，唯有浴室里传来的‘哗哗’的水声。

    “德拉科，帮我把床上的衣服拿进来！”

    “哦！”随手拿起放在床上的衣服，想也没想的就推开了浴室门。因为我很喜欢在大地方泡澡，所以我让卢修斯用空间咒帮我把房间内的浴室扩充得很大，足有10平方米。后来卢修斯把自己房间的浴室同样的扩充了一遍。

    “卢修斯，你在哪里！”房间太大，而且空气里都是浓重的水雾，一时我还真找不到卢修斯的身影。

    “德拉科！”氤氲的水雾中，慢慢走出卢修斯高大修长的身影，一身宽松的白色衣袍，亮泽的铂金发丝不羁的披散在身侧，那张俊美的脸上，冰蓝色的眼眸正深沉地望着我，带着诱惑的表情。

    两人就这么远远地隔着冒着蒸腾热气的浴池静静地对望着。

    卢修斯向我伸出手，轻启薄唇，如施下魔咒一般，轻声道：“小龙，过来。”我着迷地望着那似在蓝色深潭的眼眸，一步步向他走去，将手放入那等待的掌心中，抬头看着那高贵的男人，轻笑，精致的侧脸仿佛蒙上朦胧的柔光。

    卢修斯扣住德拉科的手腕，旋身一带，将德拉科紧紧地抵在冰凉光润的墙壁上，两人的身体紧紧地相贴。温热的呼吸喷洒在德拉科那白皙的颈项边，引得他不禁浑身轻微地颤栗着。

    卢修斯挑逗地在德拉科耳边呵气，灵活的尖舌描绘着那开始泛红的线条优美的耳廓，感觉到身下的少年有些酥软地仰头抵住墙壁，那双蓝色的眼眸慢慢释放出了浓重深沉的**。

    火热的唇含住那圆润敏感的耳垂，轻噬着，再一路下滑，留下湿热的吻，又再探寻到那微启的红润双唇，狠狠地吻住，吸吮，唇舌纠缠。

    “唔……”那激烈灵活的技巧让德拉科应接不暇，他浑身酥软，下颌被紧紧地捏住，严禁他的逃避退让，只能被迫扬起头迎接着，他呼吸急促，手臂无力地搭扶在卢修斯的肩上，眼眸半闭，浓密卷翘的睫毛微微地颤抖着。

    许久，两人紧贴的唇才慢慢拉开距离，拇指轻轻抚过那被蹂躏得红肿的唇瓣，卢修斯轻笑，低头在德拉科耳边低沉道：“小龙，这才刚刚开始。”

    “不如我们来玩个游戏……”靠近德拉科的耳边，卢修斯慵懒邪肆地笑着说着什么。

    “你呢，扮演一个身世可怜的舞妓，我呢，就是那个被你残忍背叛的人！”卢修斯看着德拉科继续道：“当年我爱你至深，不顾一切的想和你在一起，你也明明答应我要和在一起，我在约定的地方等了三天三夜，你始终没有来，而我因为淋雨，晕倒在那个地方，最后还是被赶来的父母亲救回。因为你的背叛，我开始游戏人间，寻欢作乐，不再相信爱情！”

    “两年后，我又一次遇见了你，在大殿上跳着绝美的舞的你，我决定报复你对我的背叛，我要让你痛苦！只是我还不知道那时的你早已忘记了我，你因为当年失去我而痛苦的失去了包括我的所以记忆！”

    “……额，这要怎么演啊！”卢修斯是狗血连续剧看多了吗？！德拉科不禁在心里吐槽着。

    “我们不需要演那么多，我们只演……”卢修斯顿了顿，嘴角开始上翘，继续说：“报复那段就好！”

    ******

    一伸手，一踏步，一摆腰都尽现无限妖华魔媚。

    那每一伸手，就像要抚摸你的脸颊般轻柔。

    那每一踏步，就像要踏进你内心深处般让你心跳加速。

    那每一摆腰，就像要唤起你体内所有的情 欲与他缠绵般火热。

    最后，当火红的倩影腾身转腰自空中飘落地面，德拉科身下裙摆向上翻飞，雪白而诱人的大腿，半露半隐于红纱之间，极尽妖惑。
番外 游戏（一）
    一伸手，一踏步，一摆腰都尽现无限妖华魔媚。

    那每一伸手，就像要抚摸你的脸颊般轻柔。

    那每一踏步，就像要踏进你内心深处般让你心跳加速。

    那每一摆腰，就像要唤起你体内所有的情 欲与他缠绵般火热。

    最后，当火红的倩影腾身转腰自空中飘落地面，德拉科身下裙摆向上翻飞，雪白而诱人的大腿，半露半隐于红纱之间，极尽妖惑。

    ***

    这是大殿的正中央上，此时，每个人眼中，都是德拉科那如飞天般迷人的身姿，如水波般荡漾的温柔眼神，如蛇果般诱人的醇香红 唇。

    世人虽有眼，但未见过如此天人，如此妖撩魔媚的舞蹈。

    见四周久久未有人出声，德拉科不解的四下张望了一翻，难道是我跳的不好？虽然这是我几年来第一次登场，但凭着以前的经验不 可能跳的不好啊！

    还以为没掌声的德拉科，正欲转身离开――退场，突然只听惊叹一声，接着花楼周围吸气声、惊叹声此起彼落。

    在众人痴迷的目光下，德拉科妖W唇角微微轻勾，了解的笑了笑，殊不知这一笑，现场便有N人想将他当场按倒。

    “碰！！！”一声巨响，卢修斯王跟前的白玉案断成了二半，与其担惊受怕，卢修斯一旁倒酒的侍女这次干脆直接晕倒。

    大殿众人都这突如其来的轰然巨响惊呆了，此时，只见阴沉着脸的卢修斯王从王座上缓缓走下。

    看着渐渐靠近的巨大黑影，德拉科纤细的身体不自觉的颤抖，欲跑，刚一转身，就被紧贴在眼前的这张俊脸惊得窒息。

    当明W妖媚的紫晶遇上焚火欲燃的赤金，红宝石的香唇倒抽一口凉气。

    羊脂白玉般小巧圆润的喉节微动，猛吞下一口因惊恐而不停分泌的玉液，德拉科脚下开始发软，别说要跑，现在的他，就连想要站 稳都显得那么困难。

    黑袍中有力的大手，一把捞过那令全天下人都想入非非的玉体。

    德拉科“啊……”的一声惊呼，那柔弱无骨的纤腰已纳入华丽的黑色之间，红纱间若隐若现的白晰胸膛，也紧贴在那黑华密裹的强 健之上。

    卢修斯王微微低下头，当冰凉的薄唇擦过娇W的玉面，仿佛自地狱最深处涌出的魔音在德拉科耳翼旁震动，“你……还想往那里跑 ……”

    感受到怀中的颤动，卢修斯王的魔音继续呢喃：“为什麽……抖得这么厉害，你在害怕什么？”

    似乎十分满意怀中的乖巧，冷绝的唇角微微向上轻拉。

    殿中众人，个个脸上皆露出白日见鬼的不敢置信：卢修斯王那张千年扑克脸，居然还会有冷漠、阴森以外的表情。如果没有看错， 那个表情应该还是个笑容。天~哪！！！超级冰山卢修斯王居然会笑？？？！！！这个特大爆炸当场炸得殿上一干众人漫天横飞，如 坠五里雾中，迷迷茫茫，不知所措。

    而此刻的德拉科已被这个男人的惊人之语给吓呆了，待到他再次回过神来，他已经被这个可怕的男人打横抱起。

    “啊！你干什麽？！！快放我下来。” 惊吓过度的德拉科开始在卢修斯王怀中奋力挣扎。

    一双雪莹的皓腕乱挥，葱白的玉指使劲的拍打，一张有欠收拾的小嘴更是香气微吐，胡乱的威胁。“你竟敢这样对我？快放我下来 ，听到没有？！快放我下来，不然我就叫奥玄来打你。”

    德拉科不说还好，他这一说，卢修斯王的脸就更加阴沉可怕了。

    仿佛是齿隙里挤出的一点声音，恶狠狠的冷嘲到：“好……真好，居然现在又跟奥玄勾搭上了！不过也是，你本来就是天生淫 荡 。如果是你，我当然相信你有那个本事让他背叛我。”

    “这...这个和你！和你没有关系吧！”德拉科的这句话成功的让卢修斯黑了脸。

    从未见过卢修斯如此阴狠面容的德拉科苦着张小脸呆呆的望着卢修斯，不再多说一句话。

    眼见大王抱着心上人的身影逐渐远去，在一旁看得心惊肉跳的奥玄立刻追出。由于刚才离得太远，虽然不是听得很清楚，但看大王 那临走前的表情，他就知道小德这次不妙了。怎知他刚一追出，就被人从身后抓住臂膀，回头一看，竟是大将军罗侯。

    一把挥开，那知罗侯竟又死捉住他的手不放。

    大王那么恨小德，他绝对不能让他出事，不然就是死，他这一辈子也不会原谅自己的。

    心急如焚的奥玄嘶声吼到：“不要拦我！”

    只稍一眼，罗侯便知道这个年轻人已深坠情网、不能自拔，但他也知道奥玄的这段爱情，只是一朵永远没有结果的花。

    于是他只好狠下心肠，语重心长的对奥玄劝到：“绝对不要插手那两个人之间的事，引火烧身啊……”

    奥玄握紧双手，青筋突爆，指甲嵌入手掌，鲜血缓缓流出，滴在地上，脸上已面如死灰。

    ***

    番外有些人很可怜啊！补上笑话，网上偶尔看见的，觉得会挺有趣！

    01.不良少年为追妹，勇闯体坛――――灌篮高手

    02.一骚娘们整容三次均失败，最后被乱棍打死――――三打白骨精

    03.法网恢恢,警方千里缉拿残障逃犯――黑猫警长

    04.无耻幼童整日胡言乱语，终日猥 亵年长女性为乐――――蜡笔小新

    05.七尺男惨遭毒手变侏儒 痴情女真情不变仍同居――名侦探柯南

    06.**！白衣女子玩弄五男生一生! ――圣斗士星矢

    07.哥俩一起参军，一个陆军一个空军――――舒克贝塔

    08.一猛男不顾劝告，酒后与猛兽肉搏！――――武松打虎

    09.孩子脑积水，父亲脑萎缩 残障父子快乐生活――――大头儿子小头爸爸

    11.自强不息！无指少年科技创新搞发明――――机器猫

    12.亲生父母竟成禽兽，未成年少女被迫卖身洗浴中心――――千与千寻

    13.性情各异,众不明生物丛林深处智斗变态老男淫――蓝精灵

    14.耸人听闻！近视少女人头分离！――阿拉蕾

    15.身残志坚 靠植入钢板的手臂飞出一片天――――铁臂阿童木

    16.两少年人穷志不短，仅着内裤环游世界――――海尔兄弟

    18.反复变性为哪般？花季少男的心酸情史――乱码1/2

    19.顽皮小孩虐杀珍惜动物遭报复命丧黄泉―――― 哪吒闹海

    20. 惊！恶母杀女未遂，奇！尸变终成眷侣――――白雪公主

    21.丧尽天良！舅舅囚妹追杀外甥――宝莲灯

    22.骑驴的新疆人不畏强权与地主阶级斗智斗勇――――阿凡提

    23.会画画的农村少年把梦想变为现实――神笔马良

    24.不贴胶布很暴力，贴了胶布是个傻子――――三眼神童

    25.每集女主角都被抓走，每集男主角都被射出去――――恐龙特急克塞号

    27.震惊!拆迁办频繁光顾东京!――――奥特曼

    28.剑指青天啊，未成年清纯女中学生上演人狗情未了――――犬夜叉

    30.一对情侣死后尸体面目全非――――梁祝

    31.得不到爱人的心 欲痛下杀手 后良心发现 跳海自尽――――海的女儿

    32.初中少年深入鼠穴后奇迹生还――邋遢大王

    33.狂躁型精神病和健忘症小时候的故事――没头脑和不高兴

    35.男人误食劣质罐头，吃了以后暴力无比――――大力水手

    36.悲剧，两兄弟钻研禁术致重残――――钢炼

    39.八名坦胸露乳的男子欺负一个穿着暴露的少妇――葫芦娃

    40.4个禽兽为了保护一个女人，和邪恶势力斗争到底――忍者神龟

    41.妖艳人妻和七个青春期少年惊天动地的故事――葫芦娃

    42.七个孩子没爹没妈，大战禽兽夫妻――――葫芦娃

    43.懦弱四眼与蓝色机器人的童年生活――――机器猫

    44.脱发少年智斗世间丑态――――聪明的一休

    45.畸形父子，上演人间真爱――――大头儿子和小头爸爸

    46.女孩惨遭毒手，导致永失少女特质 ――――小红帽

    48.一女子昏倒被七名 男子 拖入密林深处―――― 白雪公主与七个小矮人

    49.王子复仇记的畜生版――――狮子王

    50.一只老鼠与四只小乌龟的下水道生活日记――――忍者神龟

    51.七个小男孩所演义的――――葫芦兄弟

    52.由日本人编写的古希腊神话中的亚典娜与星座的不解奇缘――――圣斗士星矢

    53.中国的四大名著传到日本被译成的现在版的西游记――――七龙珠

    54.妈妈被变成龙关起来，儿子救母――――小龙人

    55.童花头女孩的小学生涯――――小丸子

    56.男人，皇女，海盗，警察，同一屋檐下――――天地无用

    57.不明小生物~在海底王国探险的故事――――海底小精灵

    58.又是和海有关~小男孩身着红披风~还有会说话的水母――――海王子

    59.畸形也温情，阿米巴原虫携手共筑九口和谐之家――――巴巴爸爸

    60.惨绝人寰，三岁孩童遭亲夫逼死――――哪吒闹海

    61.一个胖子，一个矮子，一个瘦子――――三个和尚

    62.两小无猜正太爱，又一春时似水流――――雪孩子

    63.一异域男子，助人为乐，争当老娘舅――――阿凡提

    64.脑残老汉破铜烂铁愚仆瘦马创天涯――――堂吉诃德

    65.三幼儿路拾一怪胎,历尽苦难,终寻到其生母――――小龙人

    66.诡异中年男子四兽附体，能言恋物马驹只爱****――――布雷斯塔警长

    67.熟女萝莉联合女警女匪女博士同居一室猥 亵未成年――――天地无用

    68.怪胎男孩与三只狐狸精的周旋――――天书奇谭

    69.美少女携两宠物周游世界觅植物种子――――花仙子

    70.危险少年与兄弟家人反目成仇、勇斗太空怪物――――宇宙骑士

    71.神经质少年为吃火锅不惜与家人拳打脚踢――――森林好小子

    73.聪慧儿童严守家门，凶残犯人伪装其母声欲进屋惨被识破――――小兔子乖乖

    75.一猥 亵男子骑毛驴蒙骗相邻祸害小镇――――阿凡提

    76.父子失散多年，山区少年重返校园――――森林好小子

    77.暴露狂身怀绝击 为寻找女友 大开杀戒――――北斗神拳

    78.2女1男外加狐狸、狗、猫为了几朵花,你争我夺――――花仙子

    79.神秘冤魂助少年勇攀事业颠峰――――棋魂

    80.真两性畸形男子深陷复杂多角感情关系――――乱马1/2

    81.严重歪曲蔬菜的功效，误导少年观众产生暴力倾向。――――大力水手

    82.厄运少年幕后指认凶手――――柯南

    83.我那爱人打工妹哟，博士后为你隐姓埋名化身农民工，星爷电影――――唐伯虎点秋香
Chapter 18
    第三学期，不知道会不会也是多灾多难。

    从卢修斯那里听闻小天狼星从阿兹卡班逃出去了，小天狼星是“最古老最高贵的布莱克家族”中的一员。他的父母跟大部分家族成员一样都遵循着家族的传统，都是极端纯血主义者，以自己的纯血统为傲，并以“永远纯粹”为家族座右铭。他的天分很高，但性格傲慢自大不负责任，虽然他也是个独具天赋的人。进入霍尔沃茨后，更是叛逆的选择格兰芬多，背叛了自己的家族，还跟詹姆・波特――同样是个具有极高天赋还有点令人讨厌的男孩――成了朋友，他也同样被分到了格兰芬多学院。

    小天狼星和詹姆很快成了最好的朋友，他们的小组织还包括莱姆斯・卢平和小矮星・彼得。这四个人自称“掠夺者”，被教师们称为“格兰芬多捣蛋四人组”以违反学校的规章制度为乐，这成了他们的嗜好。

    小天狼星・布莱克的父母有着纯正的巫师血统，他们自己在食死徒之前，相当支持伏地魔对于纯正巫师种族血统的观点。但当年他加入的是凤凰社，后来听说掳走了哈利・波特，并杀死了小矮星・彼得，而当凤凰社和魔法部奥罗来到现场时，一街的麻瓜都被炸死了，小矮星・彼得更是连尸体也没有了，之留下一根手指。

    小天狼星他是唯一一个可以出卖詹姆夫妇的人，他被冠以杀人凶手的罪名被逮捕，并在阿兹卡班一呆就是12年，所有人都相信他是个叛徒，是伏地魔的仆人。当时彼得更是尖叫着说小天狼星・布莱克杀死了詹姆和莉莉，随后制造了一次巨大的爆炸。所以他被认定是杀死波特夫妇的凶手，甚至没有经过审判就直接被送往阿兹卡班。

    这其中有很多的疑问？

    不过现在不是想这些的时候，听卢修斯说今年魔法部要把摄魂怪进驻到霍尔沃茨，说是小天狼星・布莱克要到霍尔沃茨来，他要杀死莉莉・波特的唯一儿子，救世主哈利・波特，真是麻烦制造机啊！从第一学期开始，只要有哈利波特的地方就会麻烦不断。哈利波特没来上学时，不是什么事情都没有吗？怎么他一来，这些有的没的都出来了，伏地魔啊，阿兹卡班啊，魔法部啊都相互牵扯着！

    我不禁怀疑这一切是否是早已预谋好了的，只等着哈利・波特这个‘主角’来就开始游戏，这是一场生与死的游戏。我们都被一张大网团团围住，哈利・波特是这个游戏关键，而他唯一的任务和责任就是伏地魔。

    邓布利多啊！

    心中不由的一慌，惊慌之后，我不由赞叹邓布利多的智谋，一场从预言开始的，持续12的阴谋啊，不，也许更早，如果不是现今的处境，还有我们双方的责任等等因素，和这样的人做朋友，一定会很有趣的。

    摄魂怪的话很危险啊，得学习守护神咒才行，相较于白魔法，我对黑魔法使用的更顺手，而白魔法我也只学攻击性强的。

    年复一年的新生仪式，大概是在车上遇到摄魂怪的关系，新生仪式难得的很安静。

    “欢迎大家，来到霍尔沃茨度过新的一年，在大家拼命的吃的头昏脑胀之前，我得说几句。”邓布利多停下一眼扫过下面的学生，接着说：“首先，我们欢迎卢平教授，他已经欣然同意了接受黑魔法防御课教授的职位，Good lucky！教授”挥手指向与斯内普同桌的一位男人。

    棕发棕眼，穿着旧衣服，带着温和的笑容，他站起来对大家笑了笑。

    “担任奇兽饲育好几年的教授，决定退休了，接替这个职位的人，正是我们猎场看守人鲁伯・海格。”说完看向正坐在教授席上鲁伯，而鲁伯呆呆的 坐着，不知该如何是好。他边上的麦格教授推了他一把，他才恍然惊醒，赶紧站起来向在座学生鞠了一个躬。庞大的身体撞到桌子上，把桌上的餐具弄得一团乱，同学们也因此笑成一团。

    “最后，我要宣布的是，我们收到魔法部的要求……”顿了顿：“霍尔沃茨必须在接到进一步通知之前要款待几名阿兹卡班的摄魂怪，直到小天狼星・布莱克被捕。”不理会下面的窃窃私语，严肃的说：“他们将守在霍尔沃茨所有出入口，虽然魔法部已经保证过不会让摄魂怪影响到我们的生活，不过大家还是要小心……”

    “是真的吗？德拉科！”边上的布雷斯问道。

    “嗯！”垂下眼睑，眉头微皱：“摄魂怪很危险，他是一种生物，披着一件斗篷，像水里泡烂了一样，有着结痂的手掌，全身腐烂了一样。凡是此物经过的地方,都会被吸去快乐，让你想起最可怕的事，并且他的兜帽下面的“嘴”会吸去人们的灵魂。他们成群结队的出没在最黑暗最肮脏的地方，欢呼**和绝望，把他们周围空气中的和平、希望和快乐都吸干。过于靠近一个摄魂怪，你的任何良好感觉、任何快乐的记忆都被它吸走，如果做得到，它会长期靠你为生，最后将你弄得和它一样――没有灵魂，而且邪恶。他们知道你心中的恐惧，任何伪装和幻术都骗不过他们，他们对谁都不会手下留情。”

    晚饭结束，级长领着各自的队伍回寝室了。

    回到寝室，梳洗好，德拉科并没有睡过去，只是仰躺在床上，想着上学期的事情。

    ***

    失去的预言

    “那个将消灭黑魔头的人接近了……出生于曾经三次击败他的家庭，出生于第七个月结束的时候……黑魔头将标记他为其劲敌，但他将拥有黑魔头没有的力量……而其中之一必须死于另一个之手因为其中一个生存的时候另一个就无法生存……那个拥有消灭黑魔头的力量的人出生于七月之末……”
Chapter 19
    先是哈利・波特没有来参加晚宴，后是守门人的猫和几个学生受到某种可怕的力量的攻击而石化，事发现场留着鲜血写的“密室已被打开……”

    在霍尔沃茨里，流传着一个古老的传说。当年霍尔沃兹的四位创始人在招收学生的意见上，有着很大的分歧。斯莱特林认为，只有血统最为纯正的纯血统巫师，才有资格进入他的学院学习。斯莱特林在霍格沃兹的一个地方建立了一个密室，传说中只有斯莱特林的继承人才能打开密室。没人知道这个密室在哪里，但是50年前，密室曾经被打开过，并且有一名学生（哭泣的桃金娘）死了。

    面对越来越多的受害者，学校里一片恐慌。学校甚至宣布，可能要关闭。

    等到学期末的时候，校长……

    “首先，让我们掌声感谢斯普劳特教授，庞弗雷夫人，谢谢他们以曼德拉药唱功就回被遭到石化的同学。”

    “另外，基于最近发生的事件为了表达心意，学校决定取消所有的考试。”校长刚说完这句，下面的掌声、欢呼声就响成了一片，他也跟着坐回座位上了。

    他并没有解释这学期发生的石化时间的真相，只是一笔带过，感谢那位医师和中了曼德拉要的斯普劳特教授。

    后来听说是在医疗翼待了三天才清醒过来。

    太多疑点了，我的脑子里充实了太多的疑问、想法，现在一头乱啊！真是剪不断、理还乱……

    翌日

    刚上完变形课，我收拾着课本。如果就近看的话，就会发现我的眼角下有些晕黑，昨晚想着想着，一股脑的事的就涌上来，根本就睡不着。

    “Hi，德拉科！”正准备走人，救世主拦下了我。

    在心里翻了个白眼，视而不见的绕过他。我已经不想纠正救世主的自来熟了，因为不管说多少次，他都会当耳旁风。

    教室里已经没有人了，而我们两个还在对峙着。

    “德拉科，我想我们必须谈谈！”

    “我觉得我们没什么好谈的！”着重“我们”两字。意思就是：我们的立场不同，没有什么共同语言。说完，不管他的阻拦，就要走出教室门口了。

    “那如果是关于你的父亲呢？当然还有伏地魔！”他的话音一落，我的脚步也停了。

    背对着哈利・波特，我的眉头皱起：“你要说什么？”

    波特慢慢的走过来，在我面前站定，严肃的说：“也许我说的话，你会不相信，但我必须要告诉你！”顿了顿：“走吧，这里不是说话的好地方。”

    跟在救世主的后来，我陷入沉思，看来波特确实知道一些我们不知道的事，不，不止一些，从对角巷相遇开始，他对我就表现的特别的热情，我印象中没有这个人，但他表现好像和我很熟络，那时我就怀疑这个救世主是不是有什么秘密。但一方面我和他不熟，我们还在对立的学院，另一方面他是个麻烦制造机，靠近他会倒霉，我一项讨厌这些麻烦，就没有在理会他，并且时不时的躲着这个人。

    现在想起来还真是奇怪！

    ***

    花褪残红青杏小。

    燕子飞时，绿水人家绕。

    枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草。

    墙里秋千墙外道。墙外行人，墙里佳人笑。

    笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。

    ――蝶恋花

    波特带着我七拐八拐的走到一个地方，我看着他闭着眼延着描绘呆子巴拿巴训练侏儒跳芭蕾舞的挂毡和人形大小花瓶之间的走廊来回走了三次，一直集中着精神在念着同一句话，等波特再睁开眼睛的时候就看到墙上出现了一个雕着紫薇花的桃木门。

    “有求必应室！”我情不自禁的就念了出来。

    有求必应室是人们在绝望时可以满足他们的真正需要的房间。人们必须在描绘呆子巴拿巴训练侏儒跳芭蕾舞的挂毡和人形大小花瓶之间的走廊来回走三次，一直集中想自己的需要。这时候，有求必应室自动出现，内里全是他需要的东西。

    波特推开门，拉着我就进去了。

    里面很空旷，也很普通，只有沙发和茶几，沙发是单人的，有两座，相互对立放着，中间隔了个茶几，茶几上还有点心和泡好了的龙井茶，此刻它正散发着热气，散发出龙井茶特有的香味。

    没想到波特知道我的喜好！

    前世我就喜欢喝这个，一有烦心的事，我都习惯的喝上一杯龙井，一直到现在都没有变。西湖龙井素有“色绿、香郁、味醇、形美”四绝著称于世。形光扁平直，色翠略黄似糙米色，滋味甘鲜醇和，香气幽雅清高，汤色碧绿黄莹；叶底细嫩成朵。入口更是香气浓郁，甘醇爽口，让人回味无穷！（百度有介绍）

    卢修斯也很奇怪我会喜欢这个，因为他就喝不惯。我只能在心里暗想外国人无法体会而已。国与国之间文化饮食等等相差太多，要不是因为前世我喜欢这个，并习惯了它，我也不会去喝它啊！

    挣开被波特握着的手，徒步走到双人座的沙发，坐了下去。

    “有什么话，你就说吧！”随手拿过茶几上的茶喝了起来，看着波特局促不安的样子，淡淡的开口。

    “我……”欲言而止。

    挑挑眉，我有些不悦，“是你找我来的，现在又不说，我可没那么多时间给你浪费。”说完就要起身。

    “我说！”像是下定了什么决心般，看着波特那双闪着坚定和执着的眼睛，我谈了口气无所谓的再次坐下。

    “德拉科，其实我并不是13岁，加上上一世的18岁，已经31了。”他坐在了我的对面，双手抱头，头颓废的低着，幽幽的说道！

    “……上一世啊！”也许是这个词触及我心中的秘密，我没有开口反驳，只是示意他继续说。

    ***

    锦瑟无端五十弦 一弦一柱思华年

    庄生晓梦迷蝴蝶 望帝春心托杜鹃

    沧海月明珠有泪 蓝天日暖玉生烟

    此情可待成追忆 只是当时已惘然

    ――锦瑟

    连庄子都没有搞清楚的事，我这么会搞的懂呢？！

    沧海明月高照，鲛人泣泪皆成珠。蓝田红日和暖，可看到良玉生烟。悲欢离合之情，岂待今日来追忆，只是当年却漫不经心，早已惘然。
Chapter 20
    见之时，见非是见。见犹离见，见不能及。落花有意随流水，流水无情恋落花

    ――续传灯录・温州龙翔竹庵士禅师

    “逃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”

    “what？”惊讶！ 等着哈利・波特继续说，结果他就蹦出这些字来。上一世是中国人，我当然知道这些诗句。但奇怪就奇怪在这里，哈利・波特怎么会中文，而且他为什么要说这些。

    “德拉科，我爱你！”

    “what！！！”这回是惊吓了！“波特，你脑子是被巨怪踢了吗？你脑子现在已经不正常了！”

    “我很正常！”义正严词的说完，看我想阻止他，接着道：“你不要打断我，我听我把话说完。”

    “你忘了我说我已经31一岁了吗？！其实在上一世我也是作为救世主活着，在我18岁那年，我打败了伏地魔，然后我死了，当我再次醒来时，我已经变成1岁的样子，接着当然又是11年的奴隶生涯，你明白我的话吗？”波特用着嘲讽般的语气说完，他疑惑的看向我。

    “是吗？那还真是有趣，那和你说你爱我有什么联系吗？”慵懒的说着，好像这是无关紧要的话，淡粉色的嘴唇微微张开，勾起一个戏谑的笑容，眼里带着了然和讽刺！

    “准确的说，这是我的第三世了。”波特说完，看着我一脸平静的样子，继续说：“第一世我是一个中国人，一个普通的中国人，普通的相貌，一对普通的父母，一个普通的人生，真的是个扎进人堆里就认不出来的普通人啊！”

    波特不断的强调着‘普通’两个字，之后扯出一个悲哀而凄绝的笑容，眼神讳莫如深：“但我的经历还真是不普通啊，就像一个九点半的电视剧一般‘精彩’。呵呵……那个男人说是我的父亲，强硬的领养了我，把我带回了他那城堡一样的‘家’。不过我真不明白，他有那么多的儿子，为什么一定要我，我没有风华绝代的美貌，充其量也就是清秀，也没有什么天才般的头脑，他到底为什么不惜一切的想得到我。”

    “这个问题，是我成年之前一直思考的问题，真的是思考了太久了，太久了……”嘴唇开阖了一下，终是一生长叹，淡定的说出让我震撼不已的话：“18岁之后，这个问题很快的迎刃而解了，因为那个男人，我称为父亲的男人，在我18岁那年强 暴了我呢！”少年笑靥如花，仿佛他口中说的是别人，说的是一个无关紧要的人。

    他的话真的很让我吃惊，前世是个同性恋，正因为社会大众很不认同同性恋这种群体，所以作为同性恋真的很辛苦，而且还爱上一个不爱自己的人，可悲到了极点，但重来没思考过父子之间居然……

    虽然我和卢修斯在一起也是乱 伦，但第一，我没有成为他儿子的认同感在那里，一穿越见到的就是他，而且当时他的年龄和原来的我差不多，我根本无法把这个男人当成我的父亲来对待，第二就是我和卢修斯是真心相爱的，并不存在强迫与被强迫的关系。（作者乱入：喂喂喂，你已经忘了之前的强迫了吗？强迫的调教啊！）在心理上我根本就觉得我和卢修斯在一起是理所当然的。

    但是波特不同，和我有着本质上的不同，从小就当成父亲的男人，一直是那样的对他存在的尊敬之心的人，（你确定！）居然这种禽兽不如的事情，是人接受不了。

    （不过作者我还是想吐槽一下：九点半不会拨这种不健康的电视剧的！还是说外国人世道开放到这种地步！啊啊啊！他明明是中国人啊，纠结成一团了。）

    “我挣扎，反抗，根本一点用处也没有。他进入我的那一刻真的很恶心啊，恶心的想吐。我怨恨着那个男人，他毁了我的一生。”波特激动的站起来说完，脸上皆是痛恨和不甘：“真后悔我没有亲自杀了他！”

    “后来那个男人把我囚禁起来，每晚都会来□我一次，之后我得了抑郁症和自闭症，这种痛苦和绝望的日子逼得自己不得不靠自杀来获得解脱。一直到死，我才知道那个男人当年也是这么逼死我亲生父亲的，他在透过我来纾解对我父亲的爱，我看他对我父亲的根本不是爱，而是他一直以来的强烈的独占欲，太过霸道，已让他分不清爱的定义！”站立的少年身形俊秀挺拔，秀眉修眼，顾盼神飞  眼睛深处是潋滟的深冷与厌恶。

    “呵，还真是挺悲惨的！”听波特说道这里，我已经没有最初的震惊了，但还是不由的感叹一下。语气也不经意的放轻：“你说了那么多，还没有讲到重点啊！”

    “哈利・波特是我的第二世，也许你不知道，其实哈利・波特只是童话中的人物，他只是一套书名为《哈利波特》书中的主角而已，一套著名的童话书啊！”波特自嘲的笑了笑，接着他又跟我说了这套书的全部内容。

    “德拉科，接下来我要说的是关键部分。”我看波特深吸一口气，接着道：“我说我爱你，这是真的！”坚定的目光看向我：“上一世，我没有去哈利・波特应该去的格兰芬多，而是去了斯莱特林，我需要力量，斯莱特林可以给我，而且那时我们已成为好朋友。”

    “四年级的时候，你说你喜欢我，而我也早已对你心动，但我的责任，你的家族迫使我们不能在一起。当我打败伏地魔，我终于可以和你在一起了，可等来的却是你被已死去的消息。心好痛，痛到麻木。”波特声调浅淡却又轻细的说完，而眼泪早已爬满波特的脸颊。

    “我现在可以爱你吗？德拉科！”小心翼翼的问着我。

    “对不起，你不可以爱我，而我这辈子也不会爱上你。”目无表情的说着，周身带着清冷淡漠却孤高飘渺的气质。

    “还真是无情啊！”波特喟然长叹！

    ***

    夜用黑色的外套罩着周遭，残留几绺余光缠抚我的肩膀，沉思中的我，扑捉湖面潮湿的感觉，瓦解内心的燥。

    阵阵焦灼的风和我做着游戏，缓解隐藏在希望中的破碎，我掩饰慌如陀螺的心，哼着跑调的曲，曲声飞溅着冰凉的韵，满天星星抖颤着。

    已收不回的爱，它的根茎在我心长成了，穿透我身体驶向你，沉思中的你，始终也没说出我想听的言语。

    湖水撞击风大声地表达，我却听到你的砍伐声，悲伤的情网兜着已断的根茎，掠过我们眼前慢慢滑着，我欲伸出手，你却紧闭双眼。

    我看到你身后树上风吹破的蛛丝，吊荡丝丝的沁凉，蜘蛛走了，我知你也要走了。

Chapter 21
夜用黑色的外套罩着周遭，残留几绺余光缠抚我的肩膀，沉思中的我，扑捉湖面潮湿的感觉，瓦解内心的燥。

阵阵焦灼的风和我做着游戏，缓解隐藏在希望中的破碎，我掩饰慌如陀螺的心，哼着跑调的曲，曲声飞溅着冰凉的韵，满天星星抖颤着。

已收不回的爱，它的根茎在我心长成了，穿透我身体驶向你，沉思中的你，始终也没说出我想听的言语。

湖水撞击风大声地表达，我却听到你的砍伐声，悲伤的情网兜着已断的根茎，掠过我们眼前慢慢滑着，我欲伸出手，你却紧闭双眼。

我看到你身后树上风吹破的蛛丝，吊荡丝丝的沁凉，蜘蛛走了，我知你也要走了。

你缓缓靠近我，眼里的爱火渐渐熄灭，炭灰纷纷落着，遇风又散着，你还是伸出双手想拥我安慰我，我竭尽全力转身躲过，你不属于我，永远都不会属于我，我只想痛痛快快最后痛苦一次。

风没有淹没我，冰冷的气息没有吞噬我，我没有回头，抑制着心魂，不再卷入留恋的漩涡中，思绪艰难同脚步并行着并行着，我听到不远传来了热闹的喧哗声，我已离开了湖边，我也离开了你。

思念的时刻，欢乐的时刻，悲哀的时刻，孤独的时刻，有谁能不承担，我这一刻装满的是，这篇伤感的诗篇。
 
                                                                 ――哈利・波特

  ***

  微微的风轻轻吹来，树叶演奏著沙沙的柔和乐章，窗外蝉声齐鸣，这虽是炎炎夏日之特色，但听着蝉鸣，额头就会汩汩地沁出汗来。

  凌乱的床单上，四肢交缠。

  卢修斯纤白修长的手指模糊的在德拉科倒映着月光般的白色脊背上游移着，朱红的唇畔勾出一抹邪媚弧痕。

  “……嗯唔……啊……不……不要！”少年敏感的肌肤在裸露的空气中不可微见的收缩颤动着，扭过头来，一张秀美绝伦的小脸布满泪水。

  停止了动作，食指轻轻勾起少年光洁的下巴，再度弯起了嘴角,“啧啧，德拉科这个样子还真是动人啊！”
  
  “德拉科，你知不知道你的触感好像牛奶色的丝绸，真是让人着迷啊……”暧昧的话语伴随着暖暖的呵气在少年乱月的耳旁轻轻的响起，下一刻，他感到自己的耳垂被一团湿软包围，刹那间，不禁全身打了个激灵。

  “真是很敏感啊……”轻轻的笑着，卢修斯顺着他白瓷一般的脖颈细细的吻下来，留下一路粉红的湿滑痕迹。

  手下的动作也没有迟疑，掰开白嫩高耸的臀瓣，就让那惯于羞怯的菊蕾赤裸裸的展示在了他的眼中：“真美！”挑着勾人的语调，卢修斯低下头，伸出舌来，轻轻舔拭着那皱褶的漩涡，一圈，又一圈……

  异样的湿软酥麻沿顺着脊椎的神经送达了脑部，下意识，少年用细白的皓齿紧紧碾住唇瓣，抵抗那一波又一波足以让他沦入地狱的快 感。

  卢修斯抬起头，注视着那张被情 欲沾染的绯红的秀丽脸庞，笑的更加魅惑。

   “德拉科，听说今天整个下午你都和救世主待在一起。”漂亮的凤眼一挑，灰蓝色的眼里阴暗而晦涩，他魅惑狂狷一笑的问道。

  “德拉科，‘逃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老’是我们的约定啊！”听卢修斯提到哈利・波特，德拉科想到了今天下午的事，一时忘了回答卢修斯的话，而陷入自己思想中。

  “嗯！在想哈利・波特吗？！德拉科！”那声前缀拖得很长，明明是疑问句，用的确是肯定的语气。

  ――危险！舒尔，脑子窜出这个想法，马上停止思考波特。

  “卢修斯！”他没有回答，那灰蓝色的眼眸深深的凝视着。眼前的男人带着高傲邪气的气质，加上现在邪佞的一笑，让他看起来是那么具有侵略性，同时也有着无限的张力，像似蓄势而发的野兽。

  “……唉！太迟钝了！小龙！”从后背搂过德拉科，咬上他圆润小巧的耳垂。

  “……恩啊……卢修斯，我……我已经……长大了！不要……不要叫那么……幼稚的名字！”嘴角颤抖着断断续续的说完。

  卢修斯伸手从一旁早已打开的小盒中挖出大团的软膏，在下一刻，覆上了那在空气中微微颤抖的菊蕾……

  冰冰亮亮的触感似乎缓解了头脑中的火热，修长的手指先是沿着皱壁轻揉，让无论如何抵抗却依旧渐渐柔软下来的菊蕾张开诱人的小口，一根食指裹着冰凉的药膏轻松的探了进去，立刻被湿热的肉壁紧紧包裹起来……

  “小龙，你好紧……”卢修斯一声长叹，手指却并为停止行动，揉弄、碰触，将药膏细细涂抹在了肉壁之上……

  “好难受！”德拉科挣扎着，收缩着后 穴，想要排除入侵的异样。

  “差点忘了这是德拉科真正意义上的第一次啊！谁叫德拉科太美味了！”

  “……嗯啊……嗯……嗯啊！”

  卢修斯逐渐将伸入的手指增加到了三根，翻搅扣挖着，一种异样的快感开始在纤细的身躯上蔓延，挣扎的身躯不知何时变成了迎合的耸动。

  卢修斯熟练的抽动着手指，仔细观察着少年的表情由痛楚的挣扎渐渐转向欢愉的迷乱，柔软的铂金色发丝纷乱的披散在床单之上，似朦非朦的星眸真的诱人之极！

  疲惫的喘息声，细密的汗珠渗透出细致的皮肤，更加白嫩动人。

  “真是美丽啊……”将少年翻了回来，覆上去的修长的男子的身躯并没有象少年想象的那样贯穿的他的身体，反而只用着肌肤摩挲着他光滑细致的肌肤，火烫的坚 挺摩擦着少年本来有些疲软下来的要害，肉与肉的皱褶的蠕动，让兴奋刺激的快感再度开始顺着脊椎开始攀爬上来。

  低沉的笑声从少年的胸膛处传来，灵活的舌在下一刻席卷了那红色的茱萸，吮 吸 舔弄和齿咬，恰到好处的力道让少年感到微微刺痛的同时更多的是欲罢不能的火热。

  而抹入后 穴中凉腻的触感不知何时已然化成了热流，渐渐让白嫩的身躯开始泛起了激情的粉红，德拉科不自觉抬起大腿想要圈上对方的腰肢，给予自己更强烈的快 感！

  “想要吗？很想要吗？”卢修斯似乎完全无视自己高高挺立的坚挺，径自想要把眼前的美丽少年调教的疯狂。

  “不……要…………卢修斯！”德拉科呻 吟着。

  “究竟是不，还是要？！”卢修斯笑笑的在床边坐下，伸出手掌在对方粉色诱人的身躯上，缓缓的移动……

Chapter 22
皎洁的月光装饰了夜空，也装饰了大地。夜空像无边无际的透明的大海，安静、广阔、而又神秘。繁密的星，如同海水里漾起的小火花，闪闪烁烁的，跳动着细小的光点。田野、村庄、树木，在幽静的睡眠里，披着银色的薄纱。山，隐隐约约，像云，又像海上的岛屿，仿佛为了召唤夜航的船只，不时地闪亮起一点两点嫣红的火光。

  此时房间里热火朝天。

  “究竟是不，还是要？”卢修斯笑笑的在床边坐下，伸出手掌在对方粉色诱人的身躯上，缓缓的移动……

  “德拉科，你现在的样子真的是美的让人疯狂！好想，好想看你被我调教的迷乱模样啊！”低下头，靠近德拉科的耳边，带着慵懒、诱惑的嗓音，眼里静如深潭，低沉的揶揄的微笑纠缠着醉人的宠溺：“你说好不好！德拉科！”卢修斯一边说，一边抚上德拉科瘫软的分身，不停地套 弄起来。

  “嗯嗯嗯！”没有听清卢修斯说了什么，被强烈的快 感淹没，本能的点头。

    指尖与皮肤间接触的细致感受被此时敏感的发烫的肌肤准确的传达到了快感的神经中一点一点的累计。挺立的分身流下晶莹的液体，似乎一切都在等待那高 潮的瞬间……然而……

  “不可以哦……小龙！”

  卢修斯抓过一旁的丝带将少年的分 身紧紧的缠住，完全截住了少年将要喷发的欲望。而丝带的另一头居然拴着一串盈大的珍珠，卢修斯抓住德拉科的双腿抬起，将流淌着白色媚 药的菊 穴清晰的展示了出来。

  “啊……嗯啊……不……要啊…………”
 
  无视德拉科的呻吟，卢修斯抓起那硕大的珍珠一粒又一粒的缓缓挤进了德拉科的体内，看着他后方那只暗红的小嘴贪婪而淫 荡的将珍珠都吞没了进去……

  “不要……不要…………”德拉科已经完全不知道自己在喊什么了，散乱的铂金发丝在床间扭动着，并拢在一起的双腿拼命的摩擦，似乎希望通过这样能够解除自己所谓束缚……

  “想要解放吗？但是你必须先取悦我……”宛如恶魔的低语反复舔弄着小巧的耳唇，“记住，要先取悦我，否则你永远会得不到解放……”

  “取悦……取悦…………”

  德拉科失神得重复着话语，他坐起身，四肢爬动的来到了卢修斯身前，过程中每一下动作经由丝带牵动着后穴中的珍珠的摩擦，更是让他不堪情状……

  “取悦我吧……”低沉的一句话，仿佛魔咒一般，失了神的德拉科张开小巧的红唇包裹了那巨大的火热，开始了生涩的舔 弄和套弄，舒服的眯起了眼的卢修斯低首看着德拉科在自己身下蠕动的头颅和情 色的表情，满意不已。

  他伸出双掌顺着德拉科纤细的身躯抚 弄下去，一直来到那露出红色丝带的后穴，不禁伸手拉动起来……

  “嗯啊……啊…………”

  伴随着滋滋的水声，德拉科更加本能疯狂的舔 弄撑在唇中的分 身，敏感的感到体内紧窒的肉壁包裹中的珍珠一颗又一颗的摩擦出无比刺激的快 感！他第一次发现自己后方的刺激的远盛于前面……

  “呜…………”德拉科漂亮的嘴角处流下了白色的浊液，满是红晕的表情激动的看着卢修斯。

  “哦，想是要解放吗？可惜取悦的还不够……”卢修斯示意的看向那泻了一次的分身再度以惊人的速度坚 挺了起来，早已完全没有了理智的德拉科下意识想要再度低覆下去……

  “够了，换种别的方式吧……”卢修斯制止了德拉科的动作，得到的是德拉科迷乱而疑惑的目光。

  “躺下……来……”德拉科行动着，他乖乖的仰躺在大床上，双腿高举，让自己的后 穴 赤裸的展现在卢修斯的眼中。

  “好，就这样，来握住这个，把它慢慢拔出来，记得是慢慢……”引导德拉科的手握住红色的丝带，一点一点将沾染了媚色的珍珠从自己的体内抽出来……

  ***

  “嗯啊……啊……嗯啊…………”

  阵阵呻吟从乱月德拉科的嘴中吐露出来，全身都因为这样刺激的动作泛出了细密的汗珠……仿佛经过了一个世纪那么长的时间，珍珠全部脱离了他的身躯。

  “太美了，我会给你最棒的奖励……”

  卢修斯着迷的看着捧着自己双腿的美丽少年那淫乱渴望的模样，抓过一个垫子塞在他的后腰上，看着那个经过之前“折磨”的漂亮媚 穴正一张一合的蠕动着，仿佛正发出邀请……

  他再也忍不住了，凑身上去，后腰一 挺，巨大的分 身全根没入了那后 穴中……

  “啊……”德拉科发出被刺激的叫喊，分 身的火热和坚挺带给他前所未有的满涨和充实，让他瞬间瞳孔失去了焦距，红唇大张，流下一串的银丝……

  卢修斯开始动了起来，狂风暴雨般撞击着德拉科白嫩的臀部，噼啪，噼啪的肉体撞击声在空旷的卧室中好似奏响的淫 靡的乐章……

“嗯啊……啊……啊…………嗯……啊…………”心底的理智彻底的崩溃和瓦解，径自耸动着腰部，热烈的迎合着埋入自己体内的卢修斯，希图感受到更加强烈的快感！

  这时，卢修斯的分 身离开了德拉科的后 穴，在一旁躺了下来，他眯起邪魅的眼睛，说道：“来，小龙，你自己来……”

  突然失去充实感的德拉科感到前所未有的空虚，听闻对方的话语，立刻起身，爬上卢修斯的身躯，对准分身坐了下来……直到感觉到那熟悉的充实感，德拉科方才满足的叹息。

  不过，显然德拉科并不满足这样的动作，本能扭动着腰肢开始上下耸动着白皙的臀部，让仰躺的卢修斯清楚的看着那诱人的股沟上下吞噬着自己的分身。

  卢修斯的呼吸也渐渐急促了起来，有点不敢相信现在正在上下摇摆的德拉科技术竟然如此的熟练，看来他把他调教的太好了……

  感受到一下又一下身埋在体内的分身更加更加硕大，德拉科本能的收缩着肉壁和更加疯狂的摇动着身躯……

  “嗯啊……啊……啊…………”

  在高潮来临的瞬间，卢修斯伸手扯开了德拉科要害处的束缚，下一秒，白色的浓稠液体喷洒在双方的体内和身上……

  德拉科失去神志的昏倒在卢修斯的胸膛上，卢修斯懒懒的抚摸着对方好似细瓷般光华的肌肤，脸上露出一个魅惑的微笑。

  “我爱你……德拉科，永远的挚爱！”

  ***

  一次，我们梦见我们是不相识的，我们醒了才发现我们爱着对方。

  对于世界而言，你是一个人；但是对于某个人，你是他的整个世界。

                                       ――卢修斯・马尔福

番外 游戏（二）
有美一人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。
  凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。
  将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我旁徨。
  愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。

  ***
 
  “唔……好痛……”被摔得七魂八素的德拉科，自雕花金床上翻过身，捂住刚被撞到的巧鼻哀号连连。
 
  “哼，你怎麽舍得回来？！”天，这男人的眼神好恐怖啊。为什么要这样看他，他脸上长花了？还是他长得太像这男人的仇人。
 
  看到黑影慢慢靠近，妖媚的紫眸闪过一丝恐慌，德拉科没胆的直往大床深处缩去。
 
  卢修斯一把抓住德拉科欲逃的脚踝，一把拉过，下身的红纱立刻在拉扯的摩擦中向上翻起，光滑纤巧的大腿映在深黑床罩上，显得暧昧非常，似有邀请的意思！
 
  “啊！你干什麽？脚好痛，快放开。”白皙小巧的手指使劲的想将脚踝上的蛮手拉开，但无论他怎麽用力都是徒劳，接着他感到下身一凉，便被人翻过身子趴在床上。雪白圆润的玉臀也被人高高拖起。
 
  “竟然穿成这样，你这淫 荡的妖精。” 卢修斯低骂一声，接着一口向那双丘间的粉穴咬去。
 
  德拉科痛得，“啊……”的一声娇呼，扭腰欲逃，卢修斯一把抓住他上身红纱又扯回来，拉扯之间红纱半垮在德拉科纤细的腰间，黑色中，那一身雪玉在红纱间若隐若现，极尽妖媚。
 
  卢修斯赤眸如火，倒抽一口凉气，双手紧紧捉住那妖媚的雪白，分 开浑圆修长的玉腿，低下头，薄唇再次向那美丽菊花咬去。
 
  “啊……不要……痛……” 德拉科樱唇微张轻呼。
 
  当菊花上的折 皱一点点被齿咬冲血，温滑的火 舌又 舔 了上去。
 
  渐渐的，在薄唇与火舌的辗转 吸吮亲吻下，微带着水光的火红菊花一开一合的，散发出诱人媚香。终于，火舌耐不住菊花的邀请，一下伸出其中，狂 乱蠕 动。
 
  仿佛被异种软体生物侵入体 内的感觉，德拉科心里突的一震，水气氤氤的双眼大张，小嘴惊 恐的喘息。
 
  “唔……不……啊啊…………”
 
  为了逃开这怪异的感觉，德拉科伸出双手使劲向前爬，但因玉臀被人抓着，无论他怎么努力也前进不了一步，十根玉指紧抓着床罩，魔媚的紫眸中水气也越积越多，最终垂下晶莹的水滴。
 
  “啊啊……不……不要……嗯啊……啊啊啊………”

  当德拉科痛苦而难 耐的娇 吟渐渐加温，卢修斯的一只手又绕前方伸至他下 体抚摸，在前后夹攻的状态下，那小巧的分 身很快的变 热变 硬。这时，他白晰肌肤也因情欲而渐渐泛红，体温不断上升，身体开始散发诱人的香味。
 
  体味甜香四溢，让卢修斯的身体也渐渐变热，加快的手上速度与舌尖的蠕动，德拉科终于仍不住抬起头来，华丽金发向后飞扬，上身也向后弓起，欲 泄。
 
  “嗯啊……啊啊啊………”
 
  无奈玉 茎上的铃 口死死被人按住，情 欲洪流也因不能及时喷 出而在他身体辗转翻腾。
 
  这时，德拉科的欲 望已被人彻底挑起，那疼痛的洪流不断折磨、撞 击着他，微微摆 动著薄汗微 覆的腰身，却无力挣开那残忍的大手。
 
  似乎连这一丁点反抗也不允许，大手更加放 肆的折磨脆 弱的茎 身。此时，德拉科已是满脸泪痕，欲 颠欲 狂，光彩华耀的红唇里终于吟 出求饶的句子。
 
  “啊啊啊………我受不了……放开……快放开……啊………”
 
  卢修斯像是上瘾般，不管德拉科如何哭闹求饶都不心软，继续着他的温柔折磨，直到德拉科的身体开始因欲望的疼 痛而痉 挛，才翻过他身体，将那玉 液全部尽数吸 进口中。
 
  “唔……啊……嗯唔……啊啊……啊……”
 
  那欲仙欲死的快 感，让激情中的德拉科，情不自禁的将玉指伸 入 双腿间与那不断浮动红发纠缠，直到卢修斯从他双腿间起身，用一种阴寒而冷漠的眼神望着他，他才惊觉双 腿对着男人大开，衣服散乱的自己是多么的淫 乱。
 
  强烈的羞耻心让德拉科想拉起衣服逃离这里，但因为刚才的实在太激烈了，现在的他，连让双腿合拢的力气都没有。

  ***

  云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

                                       

                                          ――选自白居易《长恨歌》
番外 游戏（三）
云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

                                        ――选自白居易《长恨歌》

    ***

  “看你一脸淫 荡的样子，很舒服麽？”卢修斯王嘲讽道

  “你……”

  “我怎麽了？刚才那些可都是你以前教我的。”

  “不要脸，我什么时候干过那种事，我根本就不认识你好不好。”

  “不要脸？不认识？好……好，你倒推得一干二净。忘记也是应该的，已经三年了啊！”自嘲说着：“你现在倒是勾三搭四的本事见长不少。你在奥玄身下也是刚才这么叫的吧，你这个荡妇。” 卢修斯越说越生气，最后那对赤眸像要烧起来一样。

  德拉科不知道这个男人的语气为什么这么酸，他们应该不认识的啊，怎么搞得让他觉得自己像个背夫偷汉的淫妇？不对，他是男的，应该是背妻偷人的d夫。不对……不对，都不对！天，他在乱想起什么？他们根本就不认识，也没有一点关系好不好。

  “我不懂你说什么，我肯定你是认错人了。如果没事，我要走了。”

  “想走？做梦。”

  说着卢修斯脱下黑袍露出精壮结实的腰身，德拉科光看看都觉得恐怖，真怀疑自己如果被他那个什么什么了，他还有命看到明天的太阳吗？

  看到那个男人上床，吓得原本无力的德拉科硬是挤出二滴力气，连滚带爬的刚摔下床，又被一只有力大手抓了上去，猛的一下跌进一个火热而坚硬的胸膛。

  惊慌中的德拉科又开始语无伦次起来，“你……你……我警告你，千万不要乱来，不要乱来啊！”

  卢修斯一翻身将他压在身下，再用口堵住他喋喋不休的小嘴。当那微带精液咸腥苦味的舌缠上香甜的丁香，方才那令德拉科欲 仙 欲 死的大手又缠上了他胸前的红樱，不断的拉 扯 蹂 躏。

  德拉科一双小手探向大手欲拦，怎知刚伸出便被一把抓住扣至头顶，接着还被撕碎的红纱绑了在床柱之上。

  “唔……你到底想做什麽？”

  “你说了？”

  这个家伙说什么他淫荡，结果说到底还不是为了干他。真是气死人了，早知道他就不进皇宫，不帮罗侯的忙了那条破项链了。天啊，他为什么？他咋就这么的倒霉？

  二只手，一只抓住那刚被虐待过分 身，由下自上，狠狠搓揉；一只缠到后穴，意图不明的缓缓磨擦，一点一滴地搔 弄那里的折皱，接着一下用力插 入，缓缓抽 送。

  “唔……嗯……”德拉科难受的低吟了一声，为了减轻一点那撕心裂肺的巨痛，他难耐的在卢修斯身下扭动腰身，试图闪躲。

  由于两人贴得太近，所以他左右扭动的时候，不是擦到胸就是碰到腰，大腿还一不小心扫到别人下身的火热，结果闪逼反而像是在勾 引一样，撩得隐忍中卢修斯一触即发，如同一发而不可收拾火山。

  松开了那令他贪恋不已的红唇，下一刻，卢修斯一把操起美人玉腿，赤热对准那妖治的后穴。

  “啊！”随着一声惨叫，德拉科一张小脸顿时疼的煞白，卢修斯那硕大的分 身已冲进了他的后穴。

  “啊啊啊啊……痛啊……好痛……痛痛……痛……” 德拉科的一张小脸都痛得快由白变紫了。

  好痛啊，真是太痛了！！！这个人是想借强 奸谋杀吗？
 
  “呜……痛……好痛……你快出去……呜……呜呜…………”

  夜色昏暗，月亮在天上，却不知躲在哪里，因为这位狄亚娜小姐（希腊罗马神话里的月亮神）有时溜到地球的那一边去逛，害得这里群山黑qq，大野阴沉沉。

  宫殿里依旧辉煌灿烂，金光耀眼，大臣们都还在大殿里自娱自乐，至于宫殿里传来的阵阵惨叫，早已被丝竹悦耳声所掩埋。

  “小德，对不起，对不起，都是我太没用，救不了你啊！”大殿的角落里奥玄在那独自伤感饮酒。

  “对不起，要不是我私自让他去跳舞，事情也不会变成这样……奥玄……我……”罗侯稳住快要摔倒的奥玄，脸上满是懊悔之意。

  “是啊，罗侯！一切都是你的错，都是你的错……”避开眼前的手，奥玄拿过桌上的酒就往嘴里灌。

  “……唉！”看着眼前憔悴的奥玄，罗侯真的觉得自己太过任性了，明明知道奥玄喜欢德拉科的要命，还开玩笑的让德拉科去献舞，其实是自己太嫉妒了吧！喜欢着眼前的人，却不能说出口，那就耍耍他喜欢的人，迁怒于德拉科。早知道事情会变成这样，他是绝对不会那么做的。

  ***

  “小德……乖……放松……对，就是这样……腿再开一点……一会儿你会很快乐的……”卢修斯一边在德拉科耳边诱哄性安慰着，一边在他后穴中缓缓进出。
 
  德拉科听从卢修斯的咐附，尽量放松自己，但得到的并不是快乐，而是越来越多疼痛，到后来，他的痛苦哭叫都快化成无力呻 吟了。

  “嗯嗯……啊啊啊……你给我……啊……快滚出去，我再也……不……嗯啊……相信你……了……” 这个人根本就是只顾自已快乐，不管别人死活的大骗子，根本不应该相信你的。

  爱火焚尽相思夜，芙蓉帐下紫玉香

