
第一章 一些零碎的片段

　　第一章一些零碎的片段
　　Part1
　　漆黑的夜，空旷的走廊，坚定的脚步声回荡在这空荡荡的夜。一盏昏黄的油灯带来了一丝光亮，油灯被握在一个高大的男人手中，这只手很大，满是老茧，手的主人是一个高大的男子，他全身裹在黑色的长袍里，令他与黑暗融为一体，如同暗夜里的幽灵。
　　男子突然停下了脚步――他听见了一阵悉悉索索的脚步声，而且就在自己的不远处。他向那边望去――没有人，男子深深地蹙起眉，他仔细地听着那轻微的脚步声，辨清声音的来源……
　　突然，男人猛地伸出手，一把抓住了黑暗中的某个东西，将一层似乎是布料一样的东西抓了下来！同时，另一只手抓住了那层布料下的东西――那是一个少年，一双碧绿的眼眸正慌张地望着男人。
　　这是一个漂亮的少年，不过十一二岁的样子，还是个孩子。纤细的身材被一身合身的长袍包裹着，白皙的肌肤在黑暗中似乎发着光，嫣红的唇微微张着，尤其是那双碧绿的眸子，如同上好的祖母绿般晶莹剔透。
　　“Potter先生……”男人露出邪恶的微笑，慢吞吞地说，“又一次……这是你的第几次夜游了，嗯？看来Gryffindor的红宝石又要减少了……”他松开少年那纤细的手腕，冷笑一声，“Gryffindor扣五十分，现在，马上滚去！”
　　说完，他看也不看少年，一甩长袍，消失在黑暗之中。
　　少年一直站在原地，看着那点光亮消失在黑暗的走廊之中，他的脸上满是失望，少年低下头，喃喃地道：“为什么你总是那么讨厌我呢……”
　　Part2
　　已经是半夜了，少年沮丧地坐在黑湖边，山毛榉树和栗树影影绰绰地在他的身上投下阴影。星空倒映在湖中，星光点点。温暖的春风吹动少年黑色的长袍和凌乱的黑发，少年托着腮，看着漆黑的湖水，叹了口气。
　　“如果Potter先生您是想投水自尽的话劳烦您快一点，毕竟在这大半夜您这么唉声叹气很是扰人清梦。”冷冷的声音在他的身后响起。
　　少年全身猛地一震，然后站起身来看着面前的黑袍男子：“……晚上好，Snape……教授。”他的眼中闪过一丝黯然，“您放心，我就算是投水自尽也不干您的事，您大可以回去您的地窖睡您的安稳觉，无须管我。”
　　男子皱起眉，他明显感觉到面前的少年和平时很不一样，似乎是遇上了什么困扰的事。他看了面前的少年好一阵子，然后道：“……要不要来喝一杯？”
　　少年似乎被吓到了，好一会儿才反应过来，点了点头：“好。”说完，他起身跟着男子向地窖走去。
　　Part3
　　喘息声，呻吟声溢满了地窖，黑暗中能够见到两具□的身体相互纠缠。少年白皙的肌肤显得尤为突兀，黑发凌乱的贴在脸颊上，双腿缠住男子的腰身，低低地呻吟着。
　　“啊――”少年颤抖着发出高亢的尖叫，身子逐渐瘫软下来。男子退出少年的体内，喘息了一阵，然后直起身子，将少年的衣服丢到他的身上：“你该走了。”
　　少年一言不发，匆匆穿好衣服，“纭钡囊簧关上门走了出去。外面是一片黑暗，少年裹好隐身衣，默默地走在黑暗之中。身体很痛，每一次，男人都是如此粗暴的对待自己，除了……当他喊着那个名字的时候……
　　从什么时候开始，两人开始发展出这种关系了呢？少年苦笑，那次晚上的对饮居然会导致两人……自己其实并没有醉，只是贪恋那份温暖，不想失去那份温暖……但令自己没有想到的是，男人口中彻夜喊着的名字却是……自己的母亲！自己只不过恰好拥有了那双一模一样的绿眼睛，自己……只是一个替代品……
　　所以，就像自己对男人所说的：“只是我们彼此刚好有这种需求而已，你不必在意……”没错，只是需求，别的，什么也没有！
　　Part4
　　“Potter！你疯了吗？”男人恶狠狠地把少年按在墙上问，“你居然要去参加三强争霸赛？！你脑子进水了吗？你不知道哪有多危险！”
　　“我……”少年愣愣地看着他，“我没有……”他没有把自己的名字投进火焰杯。
　　“你没有什么？”男人冷笑，“你果然和你父亲一个德性，为了所谓的名气不惜付出一切代价！你们不愧是父子……”
　　“你恨我的父亲？”少年低声问，“是吗？”
　　“显而易见，Potter先生！”男人冷笑，“我恨他，我恨不得宰了他！”
　　“那你恨我吗？”少年忽然说，“你恨我吗？”
　　“你和你的父亲没什么不同！”男人扣住少年的下巴，打量着他的脸，“一样的自大狂妄，就连你们的脸……都是一模一样！”他厌恶地松开手，“希望你这一能够和你父亲一样命大……”说完，他一挥手，长袍甩出滚滚波浪，大步远去。
　　“所以……你是因为我的父亲才憎恨我的吗？”少年喃喃自语，“你因为我的父亲而憎恨我，因为我的母亲而关心我，那么……什么时候你才能真正的看见我呢？”
　　Part5
　　“摄魂取念！”男人挥动魔杖，面前的少年显得很是痛苦，但是显然，他的“大脑封闭术”实在是太薄弱了，根本无法抵挡对方的入侵。
　　不可以……不可以让他看见那个……少年拼命挣扎，他要封闭自己的大脑，不可以让他看见……
　　男人惊愕地收回魔杖，打量着眼前的少年，对于自己刚才读取到的内容，他着实是感到可笑：“……Potter……你喜欢我？”
　　少年后退了几步，狼狈地坐在地上，看着他，眼中满是坚毅的光芒：“是！我喜欢你！”
　　男人嗤笑一声：“喜欢？你懂得什么是喜欢么？仅仅因为我们上过几次床？Potter，你的喜欢未免太廉价了一点。”
　　“为什么你不相信我？”少年问，“我是真的喜欢你，教授！我……”
　　“够了，Potter！”男人制止了他接下来的话，“我们两个，根本不可能！你很清楚我有多憎恨你的父亲！”
　　“可我不是我父亲！也不是我母亲！我只是我！Harry Potter！你为什么就不能好好的看看我呢？！”少年终于忍不住爆发了。
　　“就算没有这些，我们也不可能在一起。”男人冷冷地说。
　　“为什么？”少年不解，”我……“
　　“因为……你是一个Gryffindor，而我……是一个Slytherin……”男人一句一顿地说，“就这么简单！”
　　“就因为这个？”少年呈现出一种古怪的神情，“我并不是……”
　　“够了，Potter。”男人打断他的话，“我不想再陪你浪费时间，你可以回去了。”
　　“那我的课……”少年低声问。
　　“我会告诉校长，我们两个都不适合忍受彼此，我会让他换一个人来教导你的‘大脑封闭术’。”男人整理好长袍，“现在，你可以走了。”
　　Part6
　　满是绿光的骷髅的嘴里吐出一条大蛇，这个邪恶的标志盘旋在Hogwarts的上空。黑暗的天空电闪雷鸣，霹雳照亮了整个黑暗的大地。
　　少年一身狼狈，跌跌撞撞地跑到钟楼下。他握紧了手中的魔杖，看着高高的钟楼。闪电照亮了天幕，少年全身颤抖，他看着钟楼上的男人，男人似乎也看了他一眼，然后男人举起了魔杖，对准了面前的老人……
　　“不……不……不要！……”少年大声地呼喊着，眼睛一直望着那个高大的男人，教授！不要……
　　“Avada Kedavra！”绿光射向了老人，少年眼睁睁的看着老人的尸体从高高的钟楼上落下……为什么……少年疯了似地冲上钟楼，为什么？你为什么要这样做！
　　“你们先走！”男人冷静的让自己的教子和其他人离开，“你们忘了吗？Potter是属于黑暗君主的，交给我对付就可以了。”
　　男人很是惊讶，他也不明白，自己为什么不趁乱离开，而是……等待少年的出现，自己……要和他说些什么呢？
　　Part7
　　“为什么……”少年手中的魔杖指着男人，“你为什么……”碧绿的眼中满是泪水，他在颤抖。
　　“为什么？Potter，你实在是愚蠢得可笑！”男人冷笑，“我是个食死徒，这是众所周知的事情，我效忠我的主人，自然……要为他办事……”
　　“我不信！”少年喊道，“你是那么的尊敬Dumbledore，怎么会……”
　　“那是演戏！”男人说出一个又一个残酷的事实，“Potter，你太天真了，亏你还是救世主呢！还记得那本写着‘混血王子’的书吗？那也是我的，我就是混血王子！我是故意让你发现那本书的，好让你学习上面的那些黑魔法！那可是黑魔法啊……救世主学习黑魔法，这是一件多么可笑的事啊！”
　　“我一直以为你……”少年难以置信。
　　“我说过，我们只是上过几次床，你不会以为我会喜欢上你吧？”男人挥挥手，“行了，现在表演结束了，再见，Potter！”他转身，向楼梯走去……
　　男人走的很慢，他知道，这个姿势暴露了自己的整个后背，少年不会放弃这个大好的机会杀了自己好为老校长报仇。男人苦笑，死在少年的手里也未尝不是一个解脱的好方法！
　　但是少年一直没有动静，直到楼梯口，男人终于忍不住在转弯时顺势看了少年一眼――他已经收回了魔杖，愣愣地看着自己一步一步走下楼梯……他放了自己，仅仅是因为那可笑的喜欢……
　　Part8
　　“Look……at……me……”男人望着那双绿眼睛，多么美丽，多么漂亮……自己的一切责任都已经完成了，给少年留下自己的记忆，自己……就可以解脱了……但是，为什么自己的心中好像还有什么事情放不下呢？
　　少年平静地看着男人在自己的怀里死去，平静地读完男人给自己留下的记忆，平静地拿起魔杖――他的战斗，还没有结束。
　　当黑暗君主轰然倒下，当魔法界最大的隐患终于消失，少年平静地回到了尖叫屋棚，抱起男人的尸体。
　　“你一定很想死吧？”少年抚摸着男人的脸，“可是……我偏偏不让你如愿，我不会让你死，我要你好好活下去，拥有本该属于你的一切，所以……”少年露出一抹微笑，口中开始吟唱起那古老的咒语。
　　天空中开始乌云密布，闪电频频，雷声震耳。少年在男人的耳边低声道：“我知道这不太可能，毕竟我只是一个替身。但还是希望……以后，你会偶尔想起我……好吗？”
　　大雨倾盆而下，少年的身影缓缓倒地。
 
作者有话要说：圈子很抱歉这么迟才来开新坑~~因为暑假里圈子有事情去了~~一直没有来开~~~~好啦，这一次又是HP的，开头两章可能会有点虐，大家尽量忍受一下吧！剧情需要吗~~~~




第二章 教授的回忆

　　第二章教授的回忆
　　Snape站在礼堂的大门口，注视着Potter的棺材，他现在正躺在一圈白玫瑰的水晶棺材之中，边上围满了人，Lonbottom，Thomas，Weasley……Minerva的声音断断续续地传入耳内：“……一位伟大的英雄，他保护了魔法界……消灭了黑魔王……”Snape安静地站在门口，看着Potter安详地躺在棺材里，他的脸色依旧红润，就好像他只是睡着了一般。但Snape知道，那双总是带着期望望着自己的绿眼睛再也不会睁开了，他再也不会缠着自己，在自己的耳边一再的重复他有多爱自己。
　　Potter死了，带着拯救魔法界的大英雄的荣誉死了。他是死在自己的怀里的。虽然Snape并不清楚他是什么时候死的，但当他醒来的时候，Potter就躺在自己的怀里，已经停止了呼吸。Snape手足无措地感受着他在自己的体内一点一点的变凉，直至僵硬。
　　Potter为什么会死在自己的怀里，Snape不知道；自己为什么会死而复生，Snape也不知道。他只知道Potter在临死前居然留了一封遗嘱，他向世人证明了自己间谍的身份，并证明他自己是在和Voldemort的战斗中受了重伤而导致的死亡。但令人奇怪的是，他的身上没有什么致命的伤痕，众人只能推测他是中了Voldemort的一种诅咒。当然，也有人猜测是Snape自己谋害了大英雄，但是Potter的笔迹推翻了这种论断。
　　随后是对牺牲的大英雄的追悼，Merlin奖章的颁发。托Potter的福，Snape得到了Merlin一级勋章，他一下子成了魔法界令人钦佩的英雄。学生们开始敬佩自己，尽管依旧带着畏惧；不少人改变了对自己的称呼，他不再是“邪恶的前食死徒”，而成了“冒着生命危险的英雄”，一瞬间的转变令Snape感到难以适应。
　　而现在，身为战争中的另一位英雄，Snape出现在了Potter的葬礼上。看着众人对他进行哀悼，Granger泣不成声，所有人都是一脸的沉痛；看着Potter的棺材被抬到魁地奇球场上――他身前最欢乐的地方，然后……火化，他看着凤凰的火焰舔舐了Potter的面容，一点点，直至完全是剩下灰烬……
　　整个过程，Snape始终一言不发，没有人提出异议。Snape讨厌Potter，这是众所周知的事情。是的，自己……讨厌Potter，现在Potter死了，自己应该大笑，自己应该感到畅快淋漓，以后没有人会缠着自己，没有人会对自己说些什么爱自己之类的废话。自己……应该要感到高兴。
　　**********************************我是回忆开始的分割线*********************************
　　Potter葬礼后的第一周，Snape依照老样子来到礼堂吃早餐。黑魔王死了，Hogwarts开始正常的教学。他看着下面熙熙攘攘的学生，看着他们相互交谈，看着……Snape突然停住了――自己在这里，他却已经不在了――Potter的位置空着。Granger和Weasley一左一右的坐着，空出了中间的位置。Snape忽然感到胸口有些郁结，他站起身，走出了礼堂。
　　他一点也吃不下了，他第一次感到那个空位是如此的刺眼。
　　Potter葬礼后的第一个月，这天晚上，Snape照常出来巡夜，他提着昏黄的油灯在走廊上前行，这时，他听见了细碎的脚步声，他停了下来。是的，一如既往的脚步声，自己只要伸出手，就可以抓住这个总是夜游的小鬼。Snape伸出手……但他扑了个空，脚步声消失了，不，应该说脚步声从未响起，那只是自己的幻觉。
　　Potter已经死了，Snape突然第一次真正意识到这一点。
　　Potter葬礼后的第六个月，Granger和Weasley正式从Hogwarts毕业，Snape看着曾经的铁三角剩下的两个人从Minerva的手中接过毕业证书。如果Potter还活着，他一定会意气风发地冲自己微笑，然后偷偷溜进自己的地窖：“教授，我毕业了哦~~~是谁说我连毕业都很危险的？”
　　“如果我毕业了，您会不会希望我长期入住地窖呢？”这是Potter曾经问过自己的问题。
　　当时自己是怎么回答的呢？怎么想不起来了？自己最近似乎老得很快，记性越变越差了。哦，是的，自己说：“做梦！”然后Potter望着自己，问：“为什么？因为您恨我吗？”
　　是的，自己恨Potter，他是那么的自大……不，自大的那个人不是他，是另一个人，是那个记忆中的男孩，他甚至抢走了自己最心爱的Lily！是的，那不是他，自己仅仅只是恨着那张一模一样的脸而已……
　　Snape第一次明白，自己……其实并不恨Harry Potter。 
　　Potter葬礼后的第一年，这天半夜，Snape突然醒了，他感到很冷，前所未有的冷。地窖很冷，这是众所周知的，但自己早已经习惯了，这几天却不知道为什么……他起身点燃了壁炉，又在自己的身上加了十几个温暖咒，抱紧了被子，但是依旧很冷。
　　“教授，你怎么冷得像冰一样！”Snape想到了Potter的抱怨。曾经的一个晚上，他就是这么说自己的，还说，“我要用我的体温温暖你……”多么愚蠢的话，他还真的愚蠢的抱住自己，温暖自己，真是愚蠢……
　　Snape第一次开始怀念Potter，怀念Potter温暖的身体。 
　　Potter葬礼后的第三年，Snape开始频频做梦，他总是梦见那双漂亮的绿眼睛望着自己――但那不是Lily的眼睛，他总是听见Potter的声音在耳边响起：“教授……我真的很喜欢你……”“为什么你从来不好好地看看我呢？”他梦见Potter那白皙的肌肤，修长的手脚，纤细的腰身，耳边总是响起他在□后的呻吟……醒来后，Snape摸索着将手伸向身边……
　　那里，是空荡荡的，被子里冰冷一片。不会再有一个少年抱住自己，他的腿不会再缠着自己，他的下巴不会再搁在自己的肩膀上，他的呼吸声不会再响在自己的耳边……
　　Snape突然感到地窖是如此的空旷和冰冷，Potter曾经在这儿度过了许多个夜晚，那儿的一切都沾染着他的气味，令他难受。
　　Snape第一次发现，自己对于Potter的一切都是如此的熟悉，难以忘记。
　　Potter葬礼后的第五年，Snape一如既往的去上课，当他穿过一群群的学生的时候，他突然看见了一个熟悉的身影。黑色的短发凌乱的散着，黑色的校服裹着自己再熟悉不过的身体，他侧着脸，正在和身边的一个男孩说话，不时仰起头大笑。
　　“Potter！”Snape猛地伸出手，紧紧地抓住那个少年，“你……”
　　“Snape教授？怎么了……”那个少年抬起头来，Snape松开手，不是他，那只是一个有着相同的黑发的男孩。Snape惊愕地看着刚才抓住那个男生的手，不顾学生们的窃窃私语，他跌跌撞撞地冲回地窖。
　　Snape第一次发觉了自己的不对劲，自己太多次想起Potter了。
　　Pottter葬礼后的第八年，Snape感到自己要疯了，他无时无刻不会看见Potter，不同年龄的Potter。他一开始以为那是幽灵，但事实证明除了自己，没有人看得见他。他开始越来越频繁的梦见Potter，以往那些模糊的记忆都在一瞬间变得清晰无比。
　　他看见Potter怯生生地坐在礼堂里，好奇地打量着四周，然后他看见了自己――这是他第一次进入Hogwarts。他听见Potter穿着隐身衣在Hogwarts的走廊上夜游的声音，他看见Potter和身边的学生大声谈论着什么，他的笑容比阳光还要耀眼，他看见……
　　“你究竟要干什么？！”Snape冲着他大吼，要他滚开，滚出自己的生活。但Potter只是站在那里，冲着自己微笑。
　　Snape第一次感觉到，自己的生活完全被Potter的身影所覆盖了。
　　Potter葬礼后的第十年，Snape变得出奇的衰老，没有人知道，他为什么老得这么快。他的头发已经半白了，他的眼睛下总带着深深的阴影。他开始频频的夜巡，走过一条又一条的走廊，总是在寻找着什么，仿佛已失去归宿，仿佛已失去灵魂。
　　只有他自己明白，他在追随那男孩消失已久的脚步。自从自己的那次大喊之后，Potter的身影彻底消失在了他的生活之中，因为他拒绝他的出现。但他开始感到孤独和寂寞，Potter死后，自己就好像突然失去了自己的位置，失去了Potter的自己……什么也不是了……
　　这天下课之后，Snape整理好药柜里的药材，然后走到讲台上收拾好东西。这时。他忽然停下动作，茫然的凝视着突然空无一人的教室。直到，他看见了那个熟悉的位置上坐着一个熟悉的小小的身影，他低着头，正在本子上用羽毛笔写着什么，黑色的短发遮住了他的脸。然后，他抬起头来，黑色的边框眼镜遮住了他的大半张脸，那绿色的眼睛里带着茫然，而那个闪电型的疤痕在他额头上清晰无比，他看着自己，突然冲自己露出一个微笑：“教授……”
　　“Po……Harry……”Snape怔怔地站着，看着男孩冲自己微笑。
　　幻影消失了。
　　Snape感到脸上湿湿的，他只是喃喃地喊着那个名字：“Harry，Harry，Harry……”泪水在他的脸上肆虐，他却浑然不觉。他一直的喊，拼命的喊，但却没有人会回应自己了。
　　“你可以叫我的名字吗，教授？”
　　“我是真的很爱你啊，教授！”这些话语清晰的在耳边响起。
　　“Harry，Harry……Harry……”年老魔药教授终于哭出声来，在这空荡荡的魔药教室，第一次哭出声来。
　　Potter的葬礼后的第十年，Snape第一次真正的喊了他的名字，Harry……Snape第一次真正明白，自己……是爱着他的，自己深深地爱着Harry Potter……
　　Severus Snape――1960年出生，1978年毕业于Hogwarts魔法学院，曾是食死徒，后弃暗投明加入凤凰令组织，长期担任Hogwarts魔法学院魔药学教授和Slytherin分院院长。他精通魔药，改良了狼毒药剂，并曾经担任魔药协会副会长。他一生曾前后两次参加对Voldemort的战争，1997年第二次魔法战争结束后，被授予Merlin一级勋章。此后一直在Hogwarts教授魔药学教授并担任Slytherin分院院长。其教师生涯的成就颇厚，培养了许多著名的魔药学专家。2007年10月22日被发现在他的卧室溘然长逝，死因不明。Snape教授终生未婚。
 
作者有话要说：哎~~~虐啊虐啊~~~




第三章 重新回归

　　第三章重新回归
　　Snape发现自己正处在一片虚无之中，四周一片漆黑，静得可怕。这里……就是死亡之后的空间？Snape茫然地站着，周围什么也看不见，什么也听不见，Harry……也会在这个空间吗？
　　“当然不会，这里是我的空间。”一个声音突然出现在Snape的耳边，很轻，但很清晰，如同耳语。
　　“你是谁？！”Snape警觉地问道。
　　“我？”对方似乎笑了，“你不用管我是谁，我只是想看看那个使用了生死之术的孩子要救的究竟是个什么样人。”
　　“生死之术？”Snape思索着，如果他没有记错，那是Merlin时代，由古老宗教所留下来的魔法，可以掌握人的生死。等等，Merlin时代的魔法，那么……“你是……你不会是……”Snape迟疑地问。
　　“啊，你很聪明啊，没错！”对方很是高兴，“我就是Merlin。”
　　“你为什么会找上我？”Snape并没有一丝一毫的松懈，仍然保持着高度的警觉。
　　“别着急，孩子！”Merlin放松了语气道，“我找你，只是想让你帮我一个忙。”
　　“帮忙？”Snape冷笑，“天底下还有Merlin办不到的事情？”
　　“神也不是万能的。”Merlin说，“神也曾经是凡人啊。我找你来，就是想让你把那个孩子给带回来。”
　　“带回来？”
　　“是啊，我做Merlin已经很久了，久到让我都感到厌烦了。”Merlin的语气中透着淡淡的惆怅，“我想要把这个重担交付给那个孩子，他是个很不错的孩子，很有勇气，最重要的是……他愿意为了爱人而付出，要是我当年……”他似乎察觉到说了不该说的东西，立刻改口道，“可惜他用了生死之术，为了保持世界秩序的平衡，他的灵魂必须前往冥界……”
　　“你说的究竟是谁？”Snape突然有了一种不好的预感，似乎接下来的话会让他难以接受，“我……认识他吗？”
　　“呵……难道你从来没有想过，你明明已经被那条蛇给咬死了，为什么会死而复生吗？”
　　“你……你是说……”Snape难以置信地喊道，“我是因为……因为……Harry他……”
　　“啊，看来你很清楚啊。”Merlin道，“没错，他使用了生死之术，将自己的命换回了你的命。”
　　“他……真的……”Snape喃喃道，“我不值得他这么做……我……”
　　“我倒不这么认为。”Merlin低声道，“最起码，你已经明白了你是爱他的，我想……这样他也可以说是死而无憾了吧。”
　　“可惜……太迟了……”Snape伤感地道，“为什么我总是和我爱的人错过呢？”
　　“现在还不算晚。”Merlin突然说，“你忘了我刚刚说过的话吗？我让你去把那个孩子带回来……”
　　“你的意思是……”
　　“我会给你一个再来一次的机会。”Merlin道，“请你务必让那个孩子得到他应该得到的幸福！他的灵魂……让我感到很伤悲啊……”
　　“你要让时光逆转？”Snape皱起眉，“让我回到过去？”
　　“没错，我想你去重新培养这个孩子，让他成为一个合格的Merlin继承者。当然，顺便把那个蛇脸的家伙给解决。”Merlin道，“而且……你会发现很多让你意想不到的事情……”
　　“什么……”Snape还没有反应过来，就感到自己的身体正在飞速地往下跌，“你……”
　　“啊……为了少让你走点弯路，我送你一剂魔药吧，把你和那个家伙之间那讨厌的连接给去除……”Merlin的声音在他的耳边响起，“麻烦你了，Severus……”
　　**********************************我是重生后的分割线***********************************
　　“Severus……？”一个苍老而熟悉的声音唤醒了Snape，他猛地反应过来，对面正做着他曾经最尊敬的导师――Albus Dumbledore。
　　Dumbledore还是老样子，花白的胡子，一身星星月亮的紫色长袍，带着同样式样的帽子，蓝色的眼睛在镜片后面闪着不知名的光。他正把一颗柠檬糖塞进嘴里，一边笑眯眯地问：“你怎么了？”
　　“我只是在想……校长你要再这么吃下去的话，Poppy又要生气了，她已经一再提醒我不要再给您熬防止蛀牙的药剂了。”Snape冷冷地，他的脑子一时还不明白现在究竟是什么时候，但作为间谍的机智还是让他找到了一个话题。
　　“啊……Poppy只是有点……大惊小怪……”Dumbledore有点不好意思地收起桌上的糖果，“那么……刚才我的意思你明白了吗？关于Harry……”
　　“您的意思是……”乍听到Harry的名字，Snape的心顿时狂跳起来，但语气中还是保持着疏远。
　　“我收到消息，Harry已经好几天没有回Dursley家了，他还只是个七岁的孩子，我有点儿担心……”Dumbledore低声道，“能不能麻烦你去看一看……”
　　是了，是这个时候。Snape的大脑开始飞速旋转，他隐约记得这个场景，Harry整整一个星期没有回Dursley家，Dumbledore让自己去找一找。当时自己是冷笑着拒绝了，后来Harry还是回去了，所以大家一直以为那是孩子的一时赌气而导致的离家出走，没有人太注意这件事。那现在……自己还要拒绝吗？拒绝，自己在他来Hogwarts之前很可能不太有机会见到Harry，毕竟他的周围布满了眼线。但是如果接受了……Dumbledore会不会对自己的态度的突然转变而起疑呢？
　　“Severus？”Dumbledore继续问道，“你的意思是……”
　　“校长，恕我直言，那个……该死的Potter家的小崽子恐怕是溜出去玩了吧！”Snape还是迟疑了一下，“我可没有这么多的闲工夫来陪他玩捉迷藏！”
　　“Severus，我知道你和James的关系很不好，但是想想Lily，那孩子也是Lily的孩子。”Dumbledore叹息着，“想想他也拥有着Lily那迷人的绿眼睛……”
　　是的，Lily……Snape几乎快把这个美丽的女孩子给忘记了――Harry的回忆占据了他整整十年的时光。Lily……她曾经是自己童年时光中唯一的希望……当然，自己现在对于她的感情不是没有，但是Harry的出现太过强烈，他的爱情如同火焰一般燃烧了自己，让自己深陷其中。他开始担忧那个孩子，他从来没有听Harry提起过这个失踪的七天所发生的事情，但是自己在教授他大脑封闭术是总隐隐约约觉得他的记忆深处似乎埋藏着什么，直觉告诉他或许与这件事情有关。
　　“够了！”Snape气冲冲地打断了Dumbledore的那些话，“不要再和我提起Lily！我去把那只小崽子找回来，行了吧？！”说完，他一甩长袍，“纭钡囊簧关上房门，大步流星地离开了。
　　留下Dumbledore情不自禁地摸摸鼻子：“Severus今天的火气可真大啊……”
　　**********************************我是寻找Harry的分割线********************************
　　女贞路四号，Snape出现在费格太太的门前，这个年老的哑炮妇人对于他的到来并不吃惊――显然Dumbledore已经事先联系过她了。
　　“Potter是什么时候不见的？”Snape没有多余的功夫来和她客套，之间开门见山地问。
　　“大概是三天前晚上吧。”费格太太思索着，“我听见Dursley家传来吵闹声，当时我还听见了这孩子的声音，后来我就不知道了。第二天早上，Petunia Dursley喊他起来做早饭的时候才发现他不见了。”
　　“那天晚上发生了什么？”Snape抓到了症结的所在，Dursley家对Harry做了什么？
　　“我不太清楚……”费格太太说，“反正这种事情已经发生过好多次，无法无非都是些小事情。那孩子不止一次跑出去过……过个几天就会回来的……”
　　“费格女士，我想你的职责就是看好救世主的一切，您就是这么看好他的？”Snape冷冷地反驳道，“他还只是一个孩子，万一他遇上什么意外……”
　　“这不可能。”费格太太打断了他的话，“Dumbledore说过，他派了很多人保护Harry……”
　　派了很多人？哼，骗鬼去吧！要是这样，我来干什么？！Snape在心中冷笑，他还不清楚Dumbledore这个人，仅仅只是嘴上说得好听，对于Harry的安全他根本就没有放在心上。他甚至怀疑，Dumbledore根本就是故意让Harry在这种环境下成长的，这样，Harry一进入Hogwarts，遇到一些稍微对他好一点的人就会感激涕零，而且他又没有Tom Riddle那样的野心，再来一点亲情戏码，Dumbledore就可以完完全全地掌控他了。
　　“他平时最常去的是什么地方？”Snape继续问，“他总有玩耍的地方吧？”
　　“嗯……我听提比斯先生（HP第一部里那头跑出去的猫）说，他看见过那孩子在不远处的一片废弃的工地里玩耍过……”费格太太说，“不过我也不确定那是不是他经常去的地方……”
　　最起码还有一点线索！Snape冷哼道：“行了，我去看看，你告诉Dumbledore，先别联系我，有消息的话我会通知他的。”说完，他便大步流星地向那片废弃工地走去。
 
作者有话要说：这章转换得有点僵硬……我也写得很僵硬……




第四章 迷雾重重

　　第四章迷雾重重
　　Harry Potter，这个不过才七岁的小男孩，对于自己目前的处境感到很是害怕。他现在正处在一间白色的大房子里，他被关在一个大笼子里，周围有好多穿着像医生似的白色衣服的人走来走去……
　　自己只是在工地上玩耍时发生了一些奇怪的事情，他只是把一块石头变成了一朵小花，他真的不是故意的。然后……这些人看见了，就把自己给带到一个大房子里，然后把自己关在笼子里了……
　　Harry茫然而害怕地看着四周，周围的人都说这他听不懂的，还有不少人蹲下来仔细地打量自己，像在看一件物品：“这是第三百一十号试验品了……”
　　“你们确定这个孩子有超能力？”
　　“当然，我们看的得清清楚楚！也亏得我们运气好，才能够找到……”
　　“希望这个试验品那个支撑得下去……”
　　“上次的那一批都死亡了……太脆弱了……”
　　“不过这个太瘦弱，真的能行吗？”
　　“不行就再找下一个……”
　　他们……在说些什么？Harry吓得把身子缩成一团，害怕地看着四周那些打量着自己的脸孔，绿色的大眼睛里充满了泪水。
　　“先观察几天，喂他吃点东西再说。”一个男人的声音传来，“免得没几下就支持不了了！”
　　“你们先去准备一下器材，明天开始……”另一个女人的声音说。
　　“好的……”很多纷乱的声音说，然后是一阵杂乱的脚步声，很多人就离开了房间。这时，先前的那个女人来的Harry的面前，低下头看着瑟瑟发抖的孩子，微笑着：“还是个孩子啊……”接着，她从笼子外面塞进来一盘食物，“先填饱肚子吧……”
　　Harry迟疑地接过盘子，看着那里面比自己平时吃的要丰盛得多的食物，不由睁大了眼。盘子里有一些炒饭，还有很多肉……自己已经好几天没有吃过东西了，早就连什么是饿都忘记了。Harry一把抓起盘子里的食物，狼吞虎咽起来……
　　“呵……乖孩子……”女人的红唇扬起一抹微笑，眼中蕴含着危险的光芒，“慢慢地吃吧，以后……还有好多呢……”
　　一个七岁而且又受尽虐待的孩子是非常好骗的。第二天Harry就被扔进笼子里的一块蛋糕给吸引住了，他从来没有吃过蛋糕，他看见过Petunia姨妈给过Dudley各式各样的蛋糕，Dudley似乎很不喜欢吃这个，但是Petunia姨妈宁愿Dudley扔了蛋糕也不愿意给自己吃。
　　现在，Harry的面前正摆着一块奶油蛋糕，很香甜，很漂亮，上面还有一朵红色的小花。这个……真的是给我吃的？我可以吃吗？Harry疑惑着不敢去碰那块蛋糕。
　　“吃吧，乖孩子。”一个女人的声音在他的耳边响起，“很好吃的哦……”
　　Harry犹豫着伸出手，当他嗅到奶油的香甜时，他终于忍不住了，一把抓起蛋糕，往嘴里塞去！好甜！好香！好好吃！Harry贪婪地大口大口地吃着……
　　当他咽下最后一口蛋糕的时候，Harry只觉得眼前一片天旋地转，头……好晕……他的眼前晃过女人那不怀好意的微笑……然后他就什么也不知道了……
　　当Harry醒来的时候，他发现自己被脱得光光地躺在一个很奇怪的台子上，周围满是穿着白大褂的人，他们带着白色的口罩，都用一种奇怪的眼光打量着自己。
　　“开始吧。”Harry听见其中一个人说――正是给自己蛋糕吃的那个女人的声音！
　　“先看看他的脑电波有什么异常吧！”一个男人说。
　　他们给Harry戴上了一个插满电线的帽子，里面冒出奇奇怪怪的“噼啪”声。然后，一个男人按下了什么东西……
　　“啊――”Harry痛得尖叫起来，他的脑子里仿佛有几万根针在狠命地扎着，耳朵嗡嗡作响，针刺一般的尖锐之痛钻入自己的大脑，似乎要把他的脑子狠狠地搅乱！
　　“按住他。”女人冷冷地吩咐边上的两个男人将Harry按在手术台上。另外几个男人开始在仪器前查看起Harry的脑电波。
　　“怎么样？”女人问，“有什么特别的吗？”
　　“看不出来。”一个男人摇头，“和普通的孩子的脑电波没什么不同……”
　　“加大功率。”女人下命令道。
　　“啊――”Harry张大了嘴，身子拼命地扭动，但一个七岁的孩子怎么能够抵挡得住两个成人的压迫呢？他的挣扎完全是徒劳。
　　“好像还是没什么特别的。”一个男人说。
　　“在加大功率！”女人冷冷地说。
　　“可是……会不会太……”一个人犹豫地问，“这个试验品恐怕撑不住……”
　　“大不了再找一个！”女人毫不可惜地说。
　　剧烈的疼痛令Harry的全身开始猛地抖动起来，他的手指在白床单上乱抓，碧绿的眼睛里满是痛苦。他张大着嘴，疼痛令他连声音也发不出来了，只有无声地挣扎着，口水沿着他的嘴角淌下来……
　　“哼……乖孩子，你可别怪我……”女人的声音在耳边断断续续地想起，“你既然要获得我手中的食物……那么……你必须付出相应的代价……”
　　在Harry失去意识的最后一刻，Harry的脑子里闪过一个念头：再美味的蛋糕，里面……都可能包藏着毒药……
　　**********************************我是教授一边的分割线*********************************
　　Snape出现在了那片废弃的工地上，这里满是碎石很瓦砾，看不出有什么异常。但Snape还是仔细地踏过每一寸土地，检查每一粒碎石，试图找出细微的线索。他在一片瓦砾中找到一片碎布，但他并不能确定那是Harry的，这时，他在这块碎布的不远处发现了一朵小小的，粉色的花，只有一朵花，没有花茎的花。
　　Snape很敏锐地注意到了花朵上所带着的细微的魔法波动，他试探地说了一声：“咒立停。”掌心的粉色花朵发出细微的“噼啪”声，立刻变成了一粒小小的碎石。
　　Snape死死地盯着手中的那粒碎石，尽管这附近一定并不止Harry一个巫师，这朵花很有可能是别的什么巫师变的，但Snape不得不把Harry和这朵花联系起来。如果……Harry一时无聊把这颗碎石变成了一朵花；如果……这件事又很不凑巧地被某个麻瓜看见……那么……Snape不敢再想下去了，他很清楚麻瓜对巫师的看法，巫师在不少麻瓜的眼中是怪物！是异类！万一Harry被这些人给发现……
　　Snape感到自己一刻也耽误不下去了！他决定使用血缘联系魔法，他必须要尽快找到Harry，尽快！Harry现在在这世上唯一剩下的与他有血缘关系的人只有……Petunia Dursley。Snape很不愿意提起这个女人的名字。但现在……他必须这么做。
　　Snape毫不犹豫地来到Dursley家，几个“昏昏倒地”加“一忘皆空”，他就轻松地搞到了Petunia Dursley的血液，他依照魔法指示的方向，向东北方走去……
　　按照魔法的指示，Snape来到了个三层建筑面前，他看到大门口挂着一块牌子，上面写着：伦敦研究所第二分部。研究所？Snape是混血，实在麻瓜世界长大的，他想起自己曾经看过的，那些研究动物的研究所，心里有一种不好的预感。Harry……该不会也想那些小白鼠一样被进行试验吧？
　　Snape给自己施了一个幻身咒和羽毛脚咒，悄无声息的穿过大门，向里面走去。
　　这家研究所里很是安静，四周满是纯白色，白色的天花板，白色的墙壁，白色的地板。Snape来到一楼的走廊，两边各有两个房间，Snape试探着打开了门查看了一下，都是储藏室，里面摆满了各种动物的标本，这些动物全都是畸形形态，躯干不是缺一块就是多一块。Snape凭着他的职业经验观察，这些动物的形态应该不是天生的，是麻瓜们用了什么手段制造成这个样子的。
　　Snape看了一会儿，最终也没有得出什么头绪，他不明白这些麻瓜把这些动物弄成这个样子做什么。最后，他决定再去二楼看看。
　　二楼也有着好几个房间，Snape刚进入一个房间，就惊得退了出来！――里面全都是人类的标本！
　　这些人类和一楼的那些动物大同小异，躯干奇异，而且大都是一些十几岁的孩子。Snape靠近这些人类标本，仔细观察，这些躯体的身上布满了各种怪异的痕迹，好像是被什么刑具折磨出来的。Snape又去了第二个房间，一样也都是些人类的标本，不过更小一些，都是十岁左右的孩子。这些孩子倒是四肢健全，没什么怪异之处。但Snape很快就注意到了这些标本瓶上都贴有一张小纸片。
　　他好奇地看了一张小纸片，上面有着几行黑色的字迹：1号实验品，男，7岁，拥有催眠能力，能力级A（低级）。他心中不由一惊，又查看了另外一张纸片，上面的内容差不多：5号实验品，女，9岁，拥有与动物对话的能力，能力级G（高级）。Snape顿时想到了自己小时候看到过的一些书籍和电影的内容，里面曾经提到过的一些捕捉拥有所谓的异能的人来进行试验的研究所，难道……Harry也落入了这些人的手里？！
　　随即，Snape来到第三个房间，他更是吃了一惊！里面居然摆满了大大小小的铁笼子！笼子里都是十岁左右的孩子，有男有女，全都是□着身体的，手脚都被铁链锁着，脖子上还套着带铁链的项圈。每一个孩子都是目光呆滞，痴痴呆呆的样子――很显然是受到了长期的折磨。铁笼子的外面也挂着一些纸片，内容和那些标本瓶上的类似。
　　联系起这三个房间里的状况……Snape的心中顿时升起一个可怕的联想――这些孩子都是被抓来进行实验的，当这些“实验品”忍受不住实验死亡后……就被制成了标本……
　　他不敢相信，万一……Harry也被……




第五章 杀戮与拯救

　　第五章杀戮与拯救
　　现在，距离Harry自己被这群人带进这个奇怪的地方已经是第三天了。Harry蜷缩在铁笼子里，瘦弱的身子缩成一团。笼子边放着满满一盆食物，但散发出酸臭的味道――显然，已经变质了。
　　“这小子还不肯吃东西？”那个看起来是这群人的头的女人问。
　　“嗯，已经三天没吃一点食物了。”一个男人回答，“看样子撑不了几天了……”
　　“给他再换一盘食物来！”女人吩咐道。
　　Harry一动不动地趴在地上，听着那些人的声音或轻或重地响在耳边。
　　“乖孩子……”女人蹲在他的身边，手中的食物散发出诱人的香气，“你……不饿吗？这里有很多好吃的东西哦……味道很好呢……”
　　Harry纹丝不动，他已经上过一次当，绝不会再上第二次！他不会再相信别人，再甜蜜的糖果里面都包裹着毒药！
　　“看样子是不行了……”那个男人说。
　　“那……就好好利用这个资源，可别浪费了……”女人低声道，“好不容易找到一个实验材料的……快动手吧！”
　　“好的！”另一个男人回答，几个人立刻动手，把Harry再度架上手术台。Harry拼尽最后的力气想要再挣扎一下，但他已经好几天没吃过什么东西了，根本没有什么力气。几个男人将他固定在手术台上，无影灯打在Harry的身上，几个人开始低声讨论起来。
　　“上次查看了脑电波并没有什么异常……”
　　“那这次怎样实验呢？”
　　“要不试一试电击？”
　　“对……或许在猛烈的刺激之下……他会有出人意料的反应呢？”
　　“好！就试试吧！”
　　几个人商议定了，就立刻开始准备。他们在Harry的手脚上缠上电线，然后用皮带将他牢牢地固定在手术台上，防止他挣扎。然后……接通了电源……
　　“啊――”Harry发出凄厉的叫喊，电流袭遍他的全身，他全身痉挛，抽搐起来。他用力挣扎着，但皮带勒得紧紧的，他越是挣扎皮带就勒得越是紧，他根本挣脱不了。
　　“现在是多少伏特？”一个男人的声音在他的耳边隐隐约约地响起。
　　“……要加大电流吗？”另一个男人问。
　　“加到最大！”女人斩钉截铁地说。
　　“可是……”对方犹豫着，“最大……万一把这小子弄死了怎么办？”
　　“弄死了……就再换一个！”女人毫不怜悯地说，“反正他也活不了多久了。”
　　“……好的……”男人将开关切换到了最大的地方。
　　“……”Harry张大了嘴，声带张到极致，尖叫到达最高点，他除了无声地呐喊，什么也干不了。碧绿的眼睛里一片死寂，瞳孔缩成了一个小点，他的手紧紧地握成拳头，他的腿乱蹬，但始终挣脱不了束缚。
　　Harry只觉得身体里似乎有什么东西正在挣脱身体的束缚，想要迸发出来。他用了地握紧拳头，他感到额头上的伤疤似乎要裂开似的……
　　“纭―乓――”众人一惊，只看到四周的仪器火花四溢，玻璃发出“噼噼啪啪”的声音，裂出一道道裂缝，屋子里的东西东倒西歪，发出破裂的声音。
　　女人惊喜万分地走到Harry的身边：“有反应了！他果然居然超能力！看来刺激果然很有效！快快快！加大电流！”
　　电流再一次袭遍Harry的全身，这时，Harry原本不住开合的碧色眼睛突然猛地睁大了！那碧色的眼睛居然变成了血红色！正恶狠狠地瞪着面前的女人！
　　女人吓得后退了一步，被这双血红的眼睛吓了一跳。
　　Harry的手用力的一挣，那皮带居然被他挣脱开了！他死死地盯着眼前的这些人，眼中迸发出一个杀意！此时，他满脑子只有一个声音：“杀了这些人！杀了他们……”
　　“……快！快抓住他！”女人急忙喊道，“这么好的实验品可不能让他跑了！”
　　其他几个男人立刻冲上来要抓住Harry，但原本应该没有什么力气的Harry此时却力气大得惊人。几个男人抓住他的手，却被他一把挣脱了！
　　【你们……】Harry的声音低哑地吓人，就好像完全变成了另外一个人似的，他的口中发出奇怪的“咝咝”声，【都要死！】
　　然后，Harry缓缓地举起手，做出一个古怪的动作，口中“咝咝”作响：【阿瓦达索命！】一道耀眼的绿光从他的指尖射出，一个男人立刻就直直地倒了下去！女人吓得用脚踢了踢倒在地上的男人，俯下身试探了一下他的鼻息，吓得连连尖叫：“他……死了！他死了！”
　　另外几个人被她这么一叫，也吓得缩成一团，连连后退。
　　Harry的脸上露出狰狞的笑容，一步一步，缓慢地向他们逼近……
　　********************************我是教授继续前进的分割线****************************
　　Snape刚刚走上二楼的楼梯，他立刻赶到一股很大的魔力波动从三楼传来！糟糕！Snape暗暗担心，Harry现在还小，根本没有办法控制自己的魔力，万一这些人的手段太过激烈，他很有可能会发生魔力爆发。这对于未成年的小巫师来说可是非常危险的，很可能会导致魔力混乱，甚至变成一个哑炮。Snape立刻加快了脚步。
　　三楼只有一个房间，Snape直奔目的地，猛地打开了门。
　　屋子里面满地狼籍，玻璃器皿的碎片满地都是，桌子椅子歪七扭八地倒了一地，七八个人倒在地上。Snape一眼就看见Harry那瘦小的身子正茫然地坐在屋子中间，Snape不由停住了脚步――因为，他看见了Harry那红色的眼睛――那片魂片似乎提前苏醒了！
　　Snape犹豫了一下，迈着迟疑的步子走到Harry的面前，Harry似乎察觉到了他的到来，抬起头茫然地看着他。Snape放下心来，虽然那眼睛是红色的，但Harry的眼里还是带着孩子那怯怯的神情。
　　“Harry……”Snape终于喊出了他的名字――他终于可以当着Harry的面呼喊他的名字了。他的手试探着抚上他的小脸，面前的孩子瘦弱得让他心痛，瘦得他都可以清楚地看见肋骨透过单薄的衣服映现出来。
　　好温暖……Harry茫然地看着眼前的这个高大的男人，刚刚从惊吓中反应过来的他只觉得自己似乎做了什么非常不好的事情，身子抖得厉害。他感觉到对方那温暖的手似乎温暖了自己的心，他叫着自己的名字，眼中带着莫名的哀伤，他小心翼翼地看着自己，他……是在担心自己吗？
　　Harry把脸贴近Snape的大手，在他的手心里蹭了蹭。Snape心中一喜，再次试探地叫了他一声：“Harry？你还好吗……”Harry伸出细细的手臂，似乎想搂住他的腰，Snape已经快他一步，将他搂进怀里。瘦小的身子在他的怀里抖得厉害，Snape拍着他的背，低声安慰道：“没事了……Harry，我来了……没事了……”他不知道自己是在对谁说着这句话，是过去的Harry，还是现在在自己怀里的Harry。
　　是的，我来了，Harry，你会没事的……
　　待怀里的孩子渐渐平复下来之后，Snape抱起Harry，这孩子轻得吓人，他一边轻轻地拍着他的背，一边走到地上的那几个人边上，弯下身用魔杖检测了一下――果然不出所料，这些人全都死了，死于阿瓦达索命。Snape心中一沉，Harry脑中的魂片因为这次的刺激，已经开始苏醒了。
　　与此同时，他想到了另一件事，自己这一次前来救Harry，Harry三天就脱险了，那……过去的他在那七天中肯定遭受到了更多非人的折磨，那……那时那片魂片一定也是有反应的！莫非……Harry脑中的魂片一直都是处于半苏醒的状态之中？！
　　Snape暂时放下这件事，现在的当务之急就是要把这些事情处理好。
　　这时，怀中的Harry抬起头，低声地问道：“他们……死了……吗？是我……”
　　“这不关你的事，Harry！”Snape立刻回答道，“他们是罪有应得，他们残害了很多和你一样的孩子！况且……这也怪不得你……”他拍拍他的小脑袋，“不要多想，好吗？”
　　Harry把头再度埋进他的怀里，Snape拍着他的背，走到门口，然后举起魔杖，低声念道：“火焰熊熊！”火红色的火舌吞噬了屋子里的一切，Snape看着火焰逐渐蔓延开来，接着走到二楼，将那些标本全部打碎，再一把火烧了。
　　看到那些标本，Harry的身子畏缩了一些，显然明白了Snape刚才所说的“他们残害了很多和你一样的孩子”这句话的意思。
　　当Harry看到Snape掏出魔杖施出种种闪着各色光芒的魔咒的时候，小孩子应有的好奇心又上来了，他甚至有好几次想要伸手去摸摸那根奇异的棍子，但似乎又不敢。
　　Snape看出了他的意思，也没有多说什么，只是道：“你已经很累了吧？先睡一觉吧。”
　　Harry还想要说些什么，但Snape摸了摸他的头，低声念叨了一句什么。Harry就觉得一阵睡意袭来，不知不觉地睡着了。
　　Snape看着Harry陷入沉睡，露出一抹宠溺的微笑，然后抱着他幻影移行了。
 
作者有话要说：圈子因为暑假里眼睛开刀，所以不能够用眼过度，在家里我爸爸尤其禁制我用电脑，就暂时更一章~~~关于更新，还是老样子，周更，现在我已经大三了，没有晚自习，一般来说，一周最少五更，下周开始便开始恢复正常更新。




第六章 第一次的交流

　　第六章第一次的交流
　　痛……好痛……针刺一样的疼痛，一个女人在疯狂地大笑，那些狰狞的脸孔在眼前掠过……闪着寒光的器械明晃晃地从眼前晃过……不！不要靠近我！不要……Harry拼命地摇着头，他要逃！他要逃离这个地方……
　　“……Harry……Harry……”一个犹豫的声音将他从噩梦中唤醒，Harry睁开眼，发现自己正躺在一张银绿色的大床上，床边正坐着那个救了自己的男人。
　　Harry好奇地打量着这个男人，他看上去有点儿老，穿着一件黑色的衬衫和一条黑色长裤，显出他那高大的身材。脸色蜡黄，嘴角抿得紧紧的，有点儿严厉的样子，他有着一个很突兀的鹰钩鼻，油腻腻的黑发垂在他的脸颊两侧，但他的眼中带着一种Harry难以理解的情绪，悲伤，不安，犹豫……好几种情绪混合在一起。他的手落在自己的额头上方，似乎想摸摸自己的脑袋，但又不敢，好像在害怕着什么。
　　“你醒了，做噩梦了？”男人低声问，他的声音很好听，带着磁性，很有吸引力。
　　“啊……嗯。”Harry点点头，有点局促不安地看着他，“请问……您是……”
　　“我是……”Snape清了清嗓子，筹措了一下，道，“我……是你母亲生前的朋友……”他好容易才为自己找了个合理的身份。
　　“你认识我妈妈？！”Harry的眼睛立刻亮了起来，“那……她是一个怎么的人？我很少听Petunia姨妈提起她……”
　　Snape只觉得自己的嗓子干得难受，他僵硬地说：“嗯……我是你母亲的同学……我们一起上过学，也曾经是邻居……”他努力搜索着脑子里有关于Lily的记忆，但却发现自己对于Lily的回忆是如此的稀少，除了她那双和Harry一模一样的绿眼睛以及那一头红发，再就是她的温柔，但曾经的那种爱恋之感却已经荡然无存了。是的，自己的爱已经全部给了Harry，“她很温柔，也很善良……”他觉得自己有些词穷，但实在是说不出什么来了。
　　“那我爸爸呢？”Harry接着兴奋地问。
　　“你爸爸……”Snape努力抑制住自己内心对于James Potter的厌恶，艰难地说，“他……很……活泼！很爱运动……我和他不是太熟，我们不是一个班的，所以，我不怎么了解他……”
　　“哦……”Harry似乎有些失望地低下头去，“我爸妈……真的是因为车祸死的吗？我听Petunia姨妈说，他们是因为酒后驾车而死的……”
　　“当然不是！”Snape打断了他的话，“他们……都是英雄，都是为了……”他迟疑了片刻，还是没有继续说下去，“Harry，现在你还太小，有些事你还不能知道……”
　　“是和我身上的那些奇怪的力量有关吗？”Harry直直地望着他，“刚才你……”他一时间语塞，凭直觉他感到面前的这个男人一定是自己的同类，因为他们都会那奇怪的力量。但是，他又不知道该这么说才好。
　　“听着，Harry。”Snape明白他的意思，“现在有些事还不是告诉你的时候，到一定的时候你会知道的……”
　　“可是……”Harry正要说些什么，忽然听见外面传来一声巨响，面前的男人脸色一沉，似乎很不高兴的样子。接着，对方拍了拍他的肩膀，说：“你先休息一下，我……有事出去一下……”然后为他盖好被子，转身打开门出去了。
　　看着他出去了，Harry忍不住心中的好奇心，悄悄地爬下床，走到门口，趴在地上，听着房间外面的动静。
　　**************************我是Dumbledore到来的分割线****************************
　　Snape猜的果然没错，眼前这个爬出壁炉的人不是Dumbledore还能是谁？Dumbledore依旧是老样子，一声星星月亮的紫色长袍，他正打理着身上的灰尘，并且抱怨着：“Severus，你的壁炉真该好好整理一下了……”
　　“我的壁炉干净与否是我的事，不敢劳烦校长您的关心！”Snape冷笑一声，也不让他坐下，自己径直坐到一边。
　　Dumbledore讷讷地摸了摸鼻子，坐到Snape的对面，笑眯眯地说：“Severus，要来块儿柠檬糖吗？”边说边掏出一把糖果。
　　Snape瞪了他一眼：“校长，您来我这里并不仅仅是为了推销糖果吧？”
　　“哎~~~年轻人，不要那么急躁吗……”Dumbledore往嘴里送了一块糖果，含糊不清地说，“……你已经找到Harry了，是吗？”
　　“嗯。”Snape点头，他也不问Dumbledore是从哪里得到的消息，这个老人……总有办法知道他所想要知道的一切。
　　“他现在……怎么样？”Dumbledore犹豫了一下，问道，想来，Snape这次的动静这么大，他已经知道了Harry出了什么事，只是不知道他究竟知道多少。
　　“还能怎么样……”Snape告诫自己，自己还得装出一副讨厌Harry的样子，“你又不是不知道麻瓜对于我们的态度！”
　　“我明白，Severus，有些麻瓜对于我们总有一些……误解，当然，他们还是弱小的，我们不能……”
　　“够了，Dumbledore！”Snape忍不住打断他的话，麻瓜们弱小？简直是天大的笑话！“你来是想把我们的‘救世主’带回去吗？容我提醒，那些麻瓜对于他可是……”
　　“啊……Severus，看来你也不怎么讨厌Harry啊！也是，他毕竟是Lily的孩子，就算你和James的关系不太好……”
　　“说重点！”Snape冷冷地说，“你打算怎么处置……Potter？”
　　“他当然还是回到他的姨妈家里去。”Dumbledore想了想说道。
　　“你不是不知道那些麻瓜是怎么对待他的，Dumbledore！”Snape盯着Dumbledore，厉声道，“他现在又遭受了这样的事情……”
　　“但是血缘魔法的保护……”
　　Snape知道自己现在不能够表现得太注意Harry，只有咬牙点头，默不作声。
　　“对了，Severus，你找到Harry的时候，那些麻瓜怎么样了？Harry有没有发生什么异常？”Dumbledore见Snape默许了自己的提议，突然转移了话题。
　　Snape心中一惊，知道Dumbledore是在猜测那片魂片是否有发生异常，他于是半真半假地说道：“我去的时候Potter发生了魔力混乱，魔力突然爆发，那些麻瓜自然……是抵挡不住……也幸好我去的及时，不然……‘救世主’怕是要变成一个哑炮了！”
　　“是吗……”Dumbledore深深地叹了口气，“真是……那当时Harry有什么异常吗？”
　　“Potter只是晕过去了，别的……倒也没有什么。”Snape沉吟了片刻说，“只是一时受不了那么激烈的魔力的冲击，身体一时负荷不了晕过去了而已。”
　　“那就好。”Dumbledore说，也不知道他说的好是指Harry没事还是那片魂片没有异常。他看了看时间，其实道：“既然Harry没事，那我就先回去了，Severus，我还得再说一句，最好不要告诉Harry有关他身世的事情，我怕……他会一时接受不了，毕竟，他还太小……”
　　“我没有兴趣对Potter说他的’救世主‘辛酸史。”Snape算是答应了。
　　“好吧，再见，Severus。”Dumbledore低声说。
　　Harry听见那个老人要离开了，立刻小心翼翼地起身，悄无声息地爬回床上，心中一时思绪万千：魔法？这应该指的是自己身上的奇怪力量，从这个老人的语气推测，自己的父母一定是死于什么很危险的事情，而且……自己的父亲和这个叫Severus的男人的关系并不好。另外，男人并不想自己回到姨妈家去，但这个老人却坚持要自己回去，而且……他的语气里对自己带着一丝戒备，似乎知道自己身上的什么秘密似的。
　　更奇怪的是，这个男人之前明明就很关心自己，但在这个叫Dumbledore的老人面前总是一副很讨厌自己的样子，这又是为什么？还有，他为什么要叫自己为“救世主”？
　　Harry皱着眉躺在床上想着，这时，他听见外面又传来一声轻微的“噼啪”声――想来是那个老人已经走了。过了一会儿，他听见男人的脚步声向这边走来，Harry赶紧闭上眼睛，假装睡着了。
　　门，开了，他闻到一阵食物的香气，然后感觉到男人坐到了自己的床边。Harry睁开眼，男人倒也没有多说什么，将手中的托盘放在床头柜上，低声道：“饿了吗？”
　　“……嗯……”Harry嗅到食物的香气，这才反应过来自己已经好几天没有吃过什么东西，除了……那些东西……他这才感觉到自己已经饥肠辘辘的了。
　　Snape扶他起来，端起碗，一边用勺子搅拌着碗中的粥，一边道：“你饿了好几天，只能暂时喝粥，不能你的肠胃一下子会接受不了的。”
　　“谢谢您，先生。”Harry没有提及自己刚才偷听到的话，只是道谢，“是您救了我。”
　　“这没什么……”Snape说，“应该的。”
　　“我……能知道您的名字吗？”Harry犹豫着问。
　　Snape沉默了片刻，才道：“Snape，叫我Snape先生就可以了。”其实他很想让Harry叫自己Sev，但看他小心翼翼的样子，知道他还有些害怕自己。
　　“嗯，谢谢您，Snape先生。”Harry露出一个微笑，带着腼腆，Snape忍不住不安地咳嗽了一声，急忙道：“行了，来，喝吧。”他将手中的勺子送到Harry的嘴边。
　　Harry的确是饿了，张开嘴……食物一进入他的口腔，他的胃里却是一阵反胃，不禁猛地连粥和胃酸一并吐了出来！




第七章 厌食症

　　第七章厌食症
　　一看见Harry吐了，Snape一惊，接着就猜到可能是Harry饿了太久，肠胃稀薄，一时无法适应食物的摄入，这才导致呕吐的。他低声问道：“是不是吃不下去？”
　　“嗯……”Harry点点头，“我没什么胃口，可能是饿得太久了。”
　　“那可不行。”Snape皱起眉，“你必须吃点下去。”要不然的话，他的身体会吃不消的，说着，又喂了一勺送到Harry的嘴边。
　　Harry皱起秀气的眉，他真的是不想吃，一看见食物，他就会想起在那个奇怪的地方时，那个女人递给自己的看似美味却掺杂有安眠药的食物，他们就是趁着自己昏迷的时候把自己架上那个奇怪的台子，然后……就是无休止的痛苦。但是Snape先生这么关心自己，他也是为了自己好，毕竟，自己总不可能一直不吃东西吧？
　　想到这儿，Harry觉得就算自己在难受也要把这碗粥喝下去。他看看Snape，低下头将勺中的粥吞下去。
　　粥很香，里面还掺杂着肉松，但是一感受到食物的香气，Harry的身体还是作出了本能的排斥感，他最终还是没有忍住，再一次吐了。
　　“还是不行吗？”Snape看出他的艰难，“是不是肠胃接受不了？”
　　“不是……”Harry艰难地回答道，“只是闻到食物的味道就让我想起……他们喂我吃的那些东西……胃就忍不住难受起来……”
　　Snape心中一沉，他想他明白Harry是怎么回事了――厌食症，一种在麻瓜中常见的心理症状，这在巫师界是不可能会产生的，因为巫师有魔药，可以快速达到他们想要的目的，根本不会有什么心理阴影（比如麻瓜很多人为了减肥而长时间节食，最后导致厌食症）。但是Harry不一样，他在经历了那段残酷的事情之后，他开始对食物产生了畏惧，这种畏惧会导致他拒绝食物的摄入。
　　“实在吃不下就算了……”Snape叹了口气，看来现在是不能送Harry回去了，这样也好，自己……能够多看他一会儿……他扶着Harry再次躺好，低声安慰他，“没事的，Harry，你只是一时间有些难受，好好睡一觉就行了。”他得想办法治好Harry，而且这个厌食症还是连魔药都没有办法治愈的，他必须要好好查一查麻瓜的医学书了。帮Harry盖好被子，看着他瘦得尖尖的下巴，和几乎只剩一把骨头的幼小身体，Snape的心情愈发沉重起来。
　　“先生……”临出门的时候，Harry突然坐起身叫住了他，“要是我好了……你就会送我回去……是吗？”
　　Snape心中一顿，低声道：“怎么会呢……”但连他也感觉自己的这句话太过苍白简单，显然不具备什么说服力。
　　“您会送我回去的，我知道。”Harry只是淡淡地说，“如果这样……我宁愿我永远也好不了……”他不要回去！不要！他宁愿自己就这样静静的死去，最起码……他是死在一个有温暖的地方……
　　Snape看着Harry，他低着头，凌乱的长发挡住了他的脸，露出他那苍白的，尖尖的下巴，眼泪大滴大滴地落到被子上，他的手紧紧地攥住被子，身体正在微微的颤抖。他忍不住走上前，伸出手……他很想将他搂进自己的怀里，拥抱他，安慰他，但是……Snape犹豫了一下，还是将手落在了他的头上：“不要这么说，Harry……要知道，在这个世上，你并不是孤身一人的。你会有很多朋友，会有很多人关心你，甚至……你会拥有自己的家，自己的孩子……只要你努力地活下去，你一定会有的……”是的，他将会成为魔法界的救世主，拥有两位出生入死的好友，拥有属于他自己的人生。
　　“真的？”Harry怀疑地望着他，“可我现在……只是被关在碗柜了，他们也不会让我去上学的……”
　　“他们不能够阻止你的一切，Harry。”Snape坐到他的身边，“相信我，你心中所想的一切，最终都将会达成。”这是他对Harry发下的誓言，无论他想要什么，自己都会满足他，他亏欠了Harry太多太多了……
　　“我可以相信您吗？”Harry看着他，Snape伸出手温暖着自己那冰冷的双手，他的眼中带着对自己的包容，就好像……无论自己做了什么错事，他都会毫无保留的原谅自己，保护自己。
　　Snape轻轻地把Harry的头发撩到然后，露出那苍白的小脸，他强忍着眼泪，还在倔强地咬着嘴唇，不让自己哭出声来。Snape不由觉得好笑，终归还是个孩子啊……他继续道：“你现在还只有七岁，谁知道你以后的人生会是怎么样的呢？你难道就不想学习更多有关你身上的奇怪力量的事情吗？”
　　“我会有那么美好的未来吗？”Harry迟疑地看着他，“先生，你会保证吗？”他太害怕了，他感到自己的未来是如此的难以捉摸，不可预料。他要抓住一个承诺，即使……那是一个善意的谎言……
　　“我保证，Harry。”Snape盯着那双眼泪汪汪的绿眼睛，认真地说。
　　**************************我是开始治疗的Harry的分割线***************************
　　Harry的厌食症还是一点起色都没有，Snape对于心理症状的治疗并不拿手，他只能一次又一次地喂Harry吃下食物，但最终他还是全部都吐了出来――他害怕，他不敢接受食物。
　　幸好，Snape还制作了一些营养魔药，最起码，Harry不会一个饥饿而再一次衰弱下去，但他总不能靠着营养魔药过活。
　　“这药真难喝……”Harry再一次灌下营养魔药的时候抱怨道，“先生不能把这东西改进得好喝一点吗？”
　　“这是药，不是果汁，Potter先生。”Snape无奈地看着他，“只要你的身体能够接受这些美味的食物，你就能摆脱这东西。”
　　“但我就是接受不了……”Harry低下头，很是沮丧地说，“我……”
　　“不要对自己失去信心，Harry。”Snape拍拍他的脑袋，“我们多试几次，一定能行的。好了，今天就到这里吧，现在已经很晚了，先睡一觉。”
　　“嗯。”Harry点点头，钻进杯子里，“晚安，先生！”
　　“晚安。”Snape为他熄了灯。
　　已经是半夜了，Snape却睡不着，他一直在想着隔壁房间的Harry，想着Harry和自己之间的一切。现在的Harry就像是一只小兽，防备着所有人，而自己在Harry最危难的时候救了他，这是一个很好的机会来进入他的心防。但是……那时候的Harry是如何度过这一切的呢？他那非人的七天是如何度过的？他又是如何在那之后撑下来的呢？
　　想起那时候的Harry总是爽朗的大笑，一个标准的Gryffindor，他好动、活泼，几乎所有的人都会被他的开怀所感染。但他难以想象经历过如此劫难的Harry不会在他的心里留下半点阴影。在联系起Harry那些莽撞的行为，那些冒失的冒险，总觉得太过了一些，难道……Harry一直都在伪装吗？
　　换了以前，Snape会对自己的这个想法嗤之以鼻，毕竟Harry只是一个孩子，他能有什么心机？但现在看来……这种想法并不是没有可能啊……
　　这时，Snape听见外面传来一阵悉悉索索的动静，似乎是从Harry的房间方向传来的。Snape想也没想就立刻起身，来到门口，打开一条缝，向外看去。他看见Harry穿着睡衣，光着脚向厨房走去，Snape心生疑惑，跟在他的身后。
　　厨房里摆着很多食物，有成品，也有半成品，甚至还有不少是生的――这几天，Snape为了治好Harry的厌食症，准备了不少食物，准备一样一样的尝试。Harry深吸了一口气，打开一盒奶油蛋糕，用摆在一边的刀子切了一块下来。他抓起蛋糕，犹豫了一下，然后将蛋糕塞进自己的嘴里。奶油味很香，但Harry还是有一种欲呕的感觉，他咬着牙，强迫自己把蛋糕咽下去，但是蛋糕刚到喉咙口，他就忍不住连胃酸一并吐了出来。奶油蛋糕不行，Harry又抓起一边的生菜沙拉，用勺子往嘴里舀了一口，这次更快，沙拉刚一到嘴里，他就吐了一片。
　　这个不行，再来！Harry强迫自己吃下一样又一样食物，他必须要活下去，要努力的让自己好奇了，就像Snape先生所说的那样，他还有很美好的未来，他一定要好起来，一定！
　　Snape看着Harry试了一样又一样食物，然后是一次又一次的呕吐，他强迫自己要站住，不要走上去――Harry必须要自己克服这种心理障碍，他要从心里愿意接受食物才行。
　　Snape命令自己的脚挪回卧室，他要假装自己没看见这一切，他要让Harry自己去努力。即使……自己的心里，再不舍，再不忍，都不可以！
 
作者有话要说：圈子的宿舍现在……终于有网啦~~~~因此从今天开始将会不定期更新！今天先更两章，下次是周四上来！哎~~~现在的课好多啊~~~~周日会再来一次~~~哎……大三啦，我感觉前途渺茫啊……
大家帮忙抓虫，因为打得匆忙……




第八章 治愈与分离

　　第八章治愈与分离
　　再这么下去始终不是办法，Harry依旧是吃了吐，吐了再吃。即使他因为营养魔药的摄取并没有生命危险，但长时间的呕吐令他的胃开始痉挛了。再这么下去，他的肠胃会开始萎缩的！Snape再一次参考了一堆有关心理问题的麻瓜书籍，决定换一种方式对Harry进行治疗。
　　这当中，Dumbledore曾经来过一次，意思是想让Snape把Harry送回Dursley家。Snape向他详细描述了Harry的病情，他也只好暂时让Harry待在蜘蛛尾巷了。不知为什么，Snape注意到，当Dumbledore知道了Harry的病情之后，他的眼中闪过一丝愧疚――想来，他也觉得自己把Harry从小丢在Dursley家实在是对不起他。
　　“Harry，看着我，告诉我，我是谁？”Snape坐到床边，看着Harry，问。
　　“嗯……您是Snape先生。”Harry有些犹豫地回答，显然是对他的问题很是不解。
　　“告诉我，是谁救了你？”Snape双手握住他的肩膀，眼睛直直地盯着他问。
　　“是您……”Harry道，“怎么了，先生？”
　　“那你认为我会伤害你吗？”Snape再次发问，“你认为……我会像那些人一样的折磨你吗？”
　　“当然不会！”Harry拼命摇头，这几天的相处下来，他知道Snape先生很关心自己，从来没有人对自己这么好过。虽然他看上去很凶，不苟言笑，但是他会很温柔地安慰自己，照顾自己。有时候，他甚至在想，要是Snape先生是自己的爸爸就好了（圈：Harry，你千万千万不要这么想啊~~~~）。
　　“那么……我给你的食物也是没有害的。”Snape将一勺粥喂到他的嘴边，“你要相信我，这个很好吃的，不会伤害你的……”他低声示意Harry尝一尝。
　　Harry迟疑着张开口，尝试着喝下那勺粥，是很香，但食物的香味令他感到害怕，他的肠胃再次开始痉挛起来。
　　“不要吐出来……”Snape看着他，低声诱导着他，“想一想，我不会伤害你的，Harry……这个吃下去会令你的身体好起来……你会健康的长大长高……”
　　Harry开始努力把那口粥咽下去，对，先生不会害我的……他努力的咽下去了。粥很温暖，他立刻就感到胃里升起一股暖流，很舒服，对于很久没有食物进入的胃开始舒缓了痉挛。
　　“还要吗？”Snape小心翼翼地问。
　　Harry点点头，Snape又喂了他一勺，这一次Harry没有任何犹豫的就咽了下去，接下来的喂食显然就顺利多了，Snape很高兴的看到Harry似乎很喜欢这个粥的味道。喂完了一碗粥，Snape终于放下心来：“很好，乖孩子！”他摸摸Harry毛茸茸的小脑袋，感到他的发丝是如此的柔软。
　　看着Harry眼巴巴地看着那只空碗――显然，他那几乎缩成一团的胃现在终于开始感到饿了――Snape不由感到好笑，他戳了一下Harry的额头：“我知道你饿，不过现在你可不能吃得再多，不然，你的胃会受不了的。”
　　“哦……”Harry嘟着嘴，有点可怜巴巴地看着Snape把碗端走了。
　　一次成功，接下来几次的喂食都非常的成功，Harry很喜欢这些食物，毕竟这些都是他在Dursley家从未吃到过的美味。这令他觉得Snape先生好厉害：他什么都会，他会帮自己看病，给自己念书，没想到他居然连做饭也会！
　　这几天，Harry觉得自己就好像是在梦里一样，Snape先生会在每天临睡前给他念一些故事，都是些自己从来不知道的事情，像会喷火的飞龙啦，长着翅膀会飞的马啦……都是很有趣的故事呢！有几次，Snape甚至把他抱在腿上，教自己识字，他的怀抱又大又温暖，很舒服。每次吃饭的时候，Snape就会给他带来很好吃的东西，自己甚至还吃到了巧克力――这可是他从来没有吃过的！他总在想，要是Snape真是是自己的爸爸就好了！（别啊~~Harry~~）
　　Harry很容易满足，Snape看着趴在客厅的桌上画画的男孩想着。而且他很听话，也很懂事，总是带着崇拜的目光看着自己。有一次他好不容易鼓起勇气，小心翼翼地问自己他可不可以吃一块巧克力，那带着期盼又有点儿畏惧的目光真是可爱极了！Snape甚至在想，要是两人就一直这样下去，由自己来做他的监护人，照顾着长大，然后……一点一点的捕获他的心，让他成为自己的伴侣，这的确是一件很美好的事情。
　　但是……分别终究是要到来的。
　　******************************我是临别到来的分割线******************************
　　“先生？”Harry怯生生的问，Snape先生的脸色看起来很不好呢！
　　Snape正在客厅里来来回回地踱步，是的，他没有办法，他必须把Harry送回去，送回那个活该下地狱的麻瓜家庭里去！他好不容易才把Harry带回到自己的身边，现在反而要再把他推回到那个残酷的世界里去！
　　他可以组织！只要他对Dumbledore说，他要留下Harry，让自己成为他的监护人！管他什么该死的凤凰社！管他什么该死的食死徒！管他什么该死的拯救魔法界！他不是什么大英雄！但是……Dumbledore肯不肯放入就是一个问题，还有，万一食死徒发现Harry和自己在一起，尤其是黑魔王……那可不妙！自己现在还没有去除那个黑魔标记――有几样魔药不是那么好找――万一他召唤自己……
　　“……先生？……先生？”Harry的声音唤醒了他，Snape反应过来，看着面前的男孩，一脸担忧地看着自己：“怎么了，Harry？”
　　“我让您感到麻烦了吗？”Harry问，“是不是……我必须要回去？”凤凰社员来通知Snape送自己回去的时候他也在场。
　　“当然没有，Harry。”Snape安慰道，“你很好，我很愿意照顾你！”
　　“但是……他们必须要我回去，是吗？”Harry说，“昨天来的那个人，他们都要我回姨妈家，我让您为难了，是吗？”
　　“千万不要这么想，Harry……”Snape蹲下身来，“你是个很好的孩子，我很想和你在一起，只是……现在的情势令我不得不这么做……我很抱歉，Harry。”
　　“不，先生您待我很好，只是……我这次去了，会不会以后再也见不到先生了？”Harry低着头，碧绿的大眼睛里满是泪水，“我很喜欢先生……”
　　听见这一声喜欢，Snape只觉得自己的心高兴得都要蹦出来了！虽然他知道Harry对于自己并不是那种喜欢，但他还是很高兴，Harry在依赖自己！他摸摸Harry的小脑袋：“我很高兴你这么说，放心，Harry，到了你11岁，我们会再见面的。”他起身，从书架上拿下两本书，一本是《Hogwarts，A History》，另一本是二十世纪重要魔法事件》，他把这两本书递给Harry。
　　“这两本书你要藏好，回去后仔细地看看，不要拘泥于书上单纯的叙述和片面的观点，好好思考，里面有你想要知道的一切，千万不要被人发现了。”Snape把书塞进Harry身上的外套口袋里――这是他的外套，用缩小咒缩小后送给了Harry。
　　Harry摸着口袋里的书，点点头，又道：“先生，您能送我回去吗？”
　　Snape很想说是，但还是忍住了，他摇摇头：“我很抱歉，Harry，我不能……”他的手抓住Harry的外套，似乎在隐忍着什么。他舍不得Harry，如果……Harry四年后忘了自己怎么办……
　　Snape似乎在隐藏着什么，他很不安……Harry敏锐地感觉到了这一点，这附近，似乎有很多眼睛在盯着他们，令Snape先生不得不伪装自己。Harry伸出手，抱住Snape的脖子，用脆生生的童音安慰道：“我一定会记得先生的，先生也不可以忘记我哦！”
　　“当然，Harry。”你是我的爱，我怎么会忘记你……Snape冲他露出一个微笑。
　　“先生您要多笑笑，您笑起来很好看啊！”Harry抱着Snape，在他的脸上留下一个湿漉漉的吻，“先生要好好照顾自己，不要挑食，要好好吃饭，好好睡觉，要经常洗头……”他嘟囔个不停。
　　Snape只觉得心里一阵波动，他忍住要去亲吻那喋喋不休地小嘴的冲动，在Harry的额头上吻了一下：“我会的，Harry。”他轻轻地拥抱了他一下，“去吧。”他的目光向外面看去，他感觉到了，接Harry的人来了。
　　Harry恋恋不舍地松开手，看着Snape。这时，来人走进房间，居然是Aurthor Weasley。他冲Snape打了个招呼：“下午好，Severus。”
　　“Dumbledore让你送Potter回去？”Snape强迫自己平复激动的情绪，淡淡地说，Aurthor是凤凰社中为数不多的他能够平静交谈的人。
　　“是啊，你好，Harry！”Aurthor弯下腰看着Harry，“Merlin，你瘦得真够可以的，你看上去比我们家Ron还小！”
　　“那些麻瓜……”Snape顿了顿，“行了，你带他走吧！”他背过身去，装出一副很烦躁Harry的样子，“把这个讨厌的小鬼带走！”
　　Aurthor拉起Harry的手，笑道：“Severus的脾气是不太好，可是他人不坏，你不要害怕他，我们走吧，Harry。”他拉着Harry向门外走去。Harry回过头，看着Snape的背影，他很希望先生可以再看自己一眼，但是他始终没有回头。
　　Snape可以感觉到Harry那渴望的目光落在自己的背上，令他感到炙热。他很想回头，再看看他，但他不能……他不能……他告诉自己，他必须要忍耐，忍耐！
　　此一别，就是整整四年。




第九章 对角巷的重逢

　　第九章 对角巷的重逢
　　四年后。
　　一年一度的教师会议不变的开始，Snape依旧冷着脸听着Dumbledore那喋喋不休的讲话，他的思绪落到了Harry身上，不知道他现在怎么样了？尽管两人一直都没有再见面，但是每一年的圣诞节和Harry的生日，Snape都会送一件小小的礼物给他，他知道Dumbledore有所察觉，但他也没有阻止这一行为。他想，或许Dumbledore对于Harry和Lily（他直接省略了那个该死的James Potter）也感到愧疚，这才不反对他对Harry的关心。
　　“……今年……Harry将会进入Hogwarts，我已经觉得派Hagrid去接他了，顺便……把魔法石带回来。我已经答应了Nicolas，将在Hogwarts保护魔法石――毕竟，Hogwarts是这世上最安全的地方。”Dumbledore将话题转移到魔法石上来，“待会儿，我希望所有的教授和我一同来设置几个关卡，来保护魔法石……”
　　Snape皱起眉，Dumbledore果然是唯恐天下不乱，魔法石？这么危险的东西他还真敢往学校里放啊！想来，也是为了培养Harry的冒险精神，打造出一个合格的救世主吧！
　　“S……Snape……教……教授……”一个结结巴巴的声音从他身边传来，“你……你有什么好……好主意吗？关……关于保护……魔……魔法石……”
　　Snape厌恶地瞪了对方一眼――Quirrel，被黑魔王俯身的家伙！他现在还不能轻举妄动，他只能作为一个旁观者，看着他戴着那可笑的大头巾结结巴巴的说着话。Snape冷哼：“这是校长的事情，我们只要听从他的安排就可以了。”
　　Quirrel畏畏缩缩地缩到一边去了。Snape看着他的样，在心里冷笑：装得还真像！黑魔王的脑子真是换了吗？找了这么个躯体！
　　等待教师会议结束了之后，Dumbledore叫着了Snape：“Severus……今天Harry要去对角巷，你要不要去看看？”
　　“我没工夫去管那个Potter家的小鬼，校长！”Snape按捺住心中的激动，“你不是已经让那个半巨人去接他了吗？”
　　“我只是看着你们的关系不差，他毕竟是Lily的孩子……”Dumbledore意味深长地道，“多关心关心他，不是很好吗？”
　　这只该死的老蜜蜂，又提Lily！Snape讨厌他的这种把戏，好像在拿着Lily提醒威胁着他似的。他瞪了他一眼：“今天下午我回去对角巷补充一些魔药材料，行了吧？”说完，他一甩长袍，袍摆划出一个优美的弧线，伴随着他离去的脚步呈现出美丽的涟漪。
　　Dumbledore突然叹了口气：“这孩子的脾气还真的大，希望他和Harry能够相处得好……”
　　*******************************我是对角巷的分割线*******************************
　　“向上三块……横移三块……”Hagrid手中那粉红色的伞触到的砖头开始移动――中间的部分在剧烈的蠕动着，一个小洞出现了――越变越大――一秒钟之后一个大到足以让Hagrid穿过的拱门就摆在了他们面前。这座拱门通向一条由鹅卵石铺成的街道，这条街道弯弯曲曲地向前延伸直到看不见为止。
　　“欢迎来到对角巷，Harry！”Hagrid快活地咧开嘴笑道，“来吧！”
　　Harry震惊得说不出话来，他跟着Hagrid进入对角巷，阳光明亮地照在最近的一家店外的成堆的大锅上。上面挂着一幅招牌，写道：坩埚――各种尺寸的――铜的、黄铜的、白蜡的，银的――自动――折叠式。
　　对角巷有着许许多多的店铺、铺子外面的东西，以及那些在购物的人们，一个非常丰满的妇女站在药房外，使劲晃动地的脑袋，大声叫卖：“蜥蜴肝脏，每盎司十七纳特……”
　　一个低沉，柔和的袅叫声从一间昏暗的店铺里传来，那店铺的招牌上写着：猫头鹰出租中心――黄褐色的、红褐色的、全棕色的、棕褐毛的、雪白的，许多年纪与哈利相仿的男孩子把他们的鼻子紧紧压在橱窗上，窗户里面是他们梦寐以求的魔法扫帚。“看哪！”Harry听到其中一个在说：“新款的‘光轮2000’――是全世界最快的扫帚。”
　　还有许多店铺卖长袍、望远镜以及很多Harry以前从未见过的奇怪的银具，橱窗里还堆积着一桶桶的蝙蝠脾脏和鳗鱼眼睛，摇摇欲坠的成堆的咒语书，一卷卷的羊皮纸、药瓶、以及各种各样的球状物。
　　Harry跟在Hagrid的后面左顾右盼，这就是巫师们的世界吗？他想起先生的话，当你11岁的时候，我们会再见面，先生知道自己会进入Hogwarts学习，所以他才这么告诉的吗？他低下头，握住自己藏在衣服里的一个银色吊坠：十字架的造型，上面缠绕着一条蛇，蛇的眼睛是闪闪发亮的绿宝石――就像自己的眼睛一样――这是先生提前送给他的11岁生日礼物，他好像提前就预知到了自己的11岁生日会很不太平，提前一周就把礼物送给了自己。
　　我想您了呢，Snape先生……Harry在心里呼唤着他的名字，今天……我可以见到您吗？
　　在Hagrid的带领下，Harry去古灵阁取了钱，又买了一些坩埚之类的学习用品和书本。接着，Hagrid带着他来到了摩金夫人长袍店。Hagrid因为受不了刚才古灵阁的小车，就先让Harry一个人进去了。
　　摩金夫人很和蔼地接待了他，让他站在一张板凳上，开始为他测量尺寸。在他身边的板凳上，站在另一个男孩，他长得好漂亮，铂金色的短发，灰蓝色的眼睛，不过皮肤白得吓人，而且Harry也弄不明白，他为什么要把所有的头发用发胶全向后梳，弄得脑袋光光地，这样其实一点儿也不好看！
　　“嘿，你也是去Hogwarts上学的吗？”那个男孩慢吞吞地开口，他的语调听起来很奇怪，带着傲慢，Harry觉得自己不喜欢他。
　　当男孩和他攀谈起来的时候，Harry更加讨厌他了，他太傲慢了！就像Dudley一样被父母宠坏了！但同时，Harry也从他的口中得知了四所不同的学院的名称，不禁想着：先生他……会是哪一个学院的呢？
　　“……嘿，你在想什么呢？”那个男孩傲慢的所有再一次从他的耳边响起，“你太没有礼貌了，怎么能够在别人和你说话的时候走神呢？”
　　“……对不起……”Harry轻轻地说。
　　“哼！”男孩冷哼了一声，“没礼貌地家伙~~~行了，我们Hogwarts再见吧！”他挥挥手，跳下板凳，向门外走去。
　　没过一会儿，Harry的长袍也已经缝制好了，他收好长袍，付了钱，走出摩金夫人长袍店。一出店门，他就看见刚才的那个男孩正在店门口的台阶，和一个男人在说着什么――居然是Snape先生！
　　Snape今天下午来完全是碰碰运气，不知道是否会遇见Harry。但他想着，Harry一定是要去定制长袍的，就决定去摩金夫人的长袍店看看。
　　“教父！”Draco看见了自己的教父，兴奋地喊道，“您怎么在这儿？”
　　“Draco？”Snape有些吃惊，然后反应过来，Draco也是来购买学习用品的，“Lucius和Narcissa呢？”
　　“父亲去帮我买书了，母亲先去帮我看看魔杖。”Draco笑道。
　　“Draco。我想作为一个贵族，Lucius应该告诉过你……魔杖是必须要本人‘亲自’去挑选的……”Snape不得不提醒自己的教子，这孩子完全被Narcissa宠坏了。
　　“是的……”Draco对于这个教父总是有些畏惧，“我……”他突然发现教父的脸色突然变得很难看，“您怎么了？”他顺着他的视线向自己的身后看去，发现自己的后面正站在刚才在长袍店里的那个男孩。
　　Harry看着Snape先生在和那个男孩说话，虽然表情冷冷的，但他还是在他的眼里看到了一丝宠溺，他不禁后退了两步。他不知道自己在难过些什么，只是感到难过，碧绿的猫眼中盈满了泪水，他不明白自己这是怎么了，但就是觉得难过！Snape先生已经不要我了吗？我……
　　“Ha……”Snape犹豫了，他突然不敢走上去，已经过了四年了，Harry……他……还记得自己吗？那时候他还太小，这四年的时间过去，他会不会把我忘了？
　　“Harry，看我给你带了什么！”Hagrid的手中拿着两支冰淇淋，大着嗓门笑呵呵地道，“你怎么了？怎么有点不太高兴？”他注意到了Harry的异样。
　　“不……”Harry摇摇头，“只是累了。”
　　“是啊，对角巷可是很大的！”Hagrid注意到了他后面的Snape，“啊！是Snape教授，Harry，这是你去Hogwarts后你的魔药教授，Snape教授；Snape教授，这是Harry，Harry Potter，你不会不认识他吧？他长得可真像James……”
　　Hagrid说了些什么，Snape完全没听到，他只是注视着Harry，Harry一直盯着他，他完全看不见他的样子，只是觉得他长高了一些，但是还是那么的瘦弱，令他想将他拥进怀里。
　　“Hagrid，我们走吧……”Harry突然打断了Hagrid的话，“我还要去买魔杖呢……”
　　“啊，对啊！”Hagrid想起了正事，“那我们先走吧！先走了，Snape教授！”说着挥挥手，带着Harry走了。
　　他果然……不记得我了吗？Snape的心中升起一丝阴影。




第十章 对角巷之行的继续

　　第十章 对角巷之行的继续
　　再前往买魔杖的路上，Harry忍不住问：“Hagrid，刚才的那位先生是……”
　　“哦，他是Hogwarts的魔药学教授，也是Slytherin学院的院长――Severus Snape。”Hagrid道，“他看上去有些难以相处，其实他人并不坏……”
　　“这么说，他是Slytherin学院出生的喽？”Harry继续问道，“我刚刚听那个男孩说了Hogwarts的四所学院，他说……去Hufflepuff的几乎都是笨蛋，我担心……我就会进入Hufflepuff……”他低下头来，显得很是沮丧，“我这么笨，又没有学过多少东西，我一定会被分到Hufflepuff的……”
　　“别担心，Harry！”Hagrid的大手摸摸他的脑袋，“你一定是个Gryffindor！要知道，James和Lily都是Gryffindor！就连Dumbledore也是！况且，Hufflepuff的也不全是笨蛋……”
　　Dumbledore？Harry的脑海中响起在Snape先生家曾经听见过的那个声音，他就是Hogwarts的校长了？看来……有很多人希望自己进入Gryffindor啊……他接着说道：“那么……Slytherin是个什么样的学院？我听刚才那个男孩说，他一定要进入Slytherin。”
　　“Slytherin？”Hagrid的脸色顿时白了几分，“不，Harry，我认为……就连Hufflepuff也比Slytherin好，Slytherin出了很多黑巫师，包括……那个人也是……”
　　“是吗……”Harry在心中开始理清自己现在所知道的线索。
　　其实，早在先生把那两本书给自己的时候，自己就花了很久的时间来仔细阅读书中的内容，他对于自己的身世以及Hogwarts的历史都已经大致了解了。但他始终记得Snape先生的话：“不要拘泥于书上单纯的叙述和片面的观点，好好思考……”所以他一直在思考，又趁着出去的时候去了一些旧书摊，他看了一些历史书籍，在联系起魔法界的事情，他认为所谓的黑暗公爵Voldemort与最大的白巫师Dumbledore之间的战斗不过是一场夺权之争，成王败寇，Voldemort输了，所以他就成了黑魔王。至于那些食死徒的恐怖活动，当然他不否认书上的记载，但在夺权的战斗中，大肆的杀人并不是一件罕见的事情。谁知道凤凰社有没有杀人呢？
　　当Hagrid出现并带走了自己之后，自己充分的表现出了一个对魔法界懵懂无知的小孩应有的反应。因为他很清楚那位校长并不想让自己知道任何关于魔法界的事情，而一个对魔法界毫无所知的孩子自然会对第一个带自己进入魔法界的人产生好感。Hagrid人不坏，他只是过于单纯，太信任Dumbledore。但是Harry可不一样，在经历了那场残酷的经历之后，他明白了一个道理：再甜美的蛋糕，里面都可能包含着毒药。Dumbledore如此费尽心机地让自己认为他是个好校长，好长者，用意……又是什么呢？是想让自己作为他的傀儡，还是另有目的呢？
　　“啊，我们到了！”Hagrid兴奋地说，“Ollivander魔杖店，从公元前382年就是这世上最好的魔杖制造者！”
　　他们跨进店里，店里不知在什么地方响起了一声清脆的铃声。这是个很小的店，除了一张椅子什么也没有。Harry就坐在这张椅子上等着，觉得他们走进了一座十分森严的图书馆一样，他看到了上百上千的窄小的盒子差不多快堆到要触及天花板了，不知什么原因，他的脖子后面有种刺痛的感觉――这里的尘封和沉寂似乎和某种神秘的魔法有某种必然的关系。
　　“下午好……”Ollivander先生那如梦游般的声音传来，他大而发青的眼睛透过小店的昏暗闪着光，正兴奋地打量着Harry。
　　在Ollivander先生那一番梦幻般的演说之后（Harry想：要是来个家族历史悠久的，他是不是要把他们家祖宗十八代的魔杖都叙述一遍），他开始为Harry寻找魔杖。
　　Harry试了一根又一根，直到一根十一英寸，由冬青木和凤凰羽毛制成的魔咒递到他的手中的时候，他感到指尖窜起一阵热流，金色混合着银青色的火焰从魔杖的顶端冒出，两种不同颜色的火焰相互交融，最后形成了一只有着青色羽毛和金色尾羽的凤凰直冲天空，然后渐渐消失……
　　“哦……神奇，太神奇了……”Ollivander先生喃喃地道，眼中透出不可思议地眼神，“你会成为一个了不起的人物的，Potter先生，您的身上充满了两个学院的特质！我原本还以为那根魔杖是属于你的……”
　　“什么？什么魔杖？”Harry不解地问。
　　“我记得我卖出的每一根魔杖，那个人也是在我这儿买的魔杖，十三英寸半紫杉木和凤凰羽毛的组合。这只凤凰的两根尾羽我分别制成了两根魔杖，一根给了他，我原本认为凭您和那个人之间的联系，另一根魔杖会属于您，但显然，我猜错了……”Ollivander先生眼神迷茫。
　　“这根魔杖中的羽毛不是……”Harry问。
　　“不，这根羽毛来自一直我从未见过的凤凰，就像你刚才见到的那一只，金色羽毛和青色羽毛的混合，有着美丽的歌声……”Ollivander先生陷入了沉思，“我从来没有见过这么与众不同的凤凰，那是我从一个来自东方的商人手中见到的，我花了高价才买下了这根凤凰的尾羽……”
　　****************************我是离开对角巷时的分割线****************************
　　“好吧，Harry，我们在这里要分别了，我还要赶回去把东西交给Dumbledore。”Hagrid将去国王十字车站九又四分之三站台的票递给他，“我会想念你的！让我们在Hogwarts再见吧！别误了回去的火车。”说着边挥挥手走远了。
　　Harry看着Hagrid高大的身影逐渐消失，又看了下时间，里回去的火车还有一段时间，他决定去火车站附近的公园坐一下。当他正准备离开巷子的时候，在对角巷的进出口处有一个人突然走了出来。Harry停下脚步，回头看了一眼，居然是Snape先生！
　　在分别了四年之后，他这才注意到，Snape先生看起来健康了很多，他的脸色由蜡黄变得红润，脸颊上也多了些肉，那油腻腻的头发也蓬松了不少，正被他整齐地扎在脑后，他那高大健硕的身体被黑色的长袍紧紧包裹着，显得英俊而气势逼人。看来他有把自己的话听进去。
　　Harry不知道，Snape之所以会变成这样并不是因为他临走前的那几句话，而是出于他自己的考虑。作为一名魔药大师，Snape很清楚自己的身体状况有多糟，他长期制作魔药，尝试不同的魔药，体内堆积了不少毒素。原先他可以不在乎，但现在，为了好好的陪伴Harry一辈子，他可不能让自己的身体垮掉。所以，他开始注重自己的生活习惯，开始服用一些排除自己体内毒素的魔药。显然，这四年下来，效果显著。
　　“先……先生……”Harry迟疑地道，他不知道先生是否还认得自己，他刚才……不是在陪那个男孩子吗？
　　听到Harry的这一声“先生”，Snape只觉得心中涌起一阵喜悦――Harry还记得自己！他没有忘记我！他迈着有点僵硬的步子走到他的面前，他细细地打量着Harry，他还是很瘦，但是长大了很多，他那乱蓬蓬的头发长长了一些，绿色的眼睛显得尤其大，正带着期待的看着自己，那嫣红的唇在他那苍白的皮肤的映衬下带着一丝魅惑，Snape克制住自己要去亲吻那双唇的欲望，低声问道：“Hagrid呢？”他怎么可以把这孩子一个人丢在这里？！
　　“Hagrid有事先回去了……”Harry有点怯生生地说，“我……我正准备乘火车回去……”
　　Snape皱起眉，不知在想些什么，突然问：“吃晚餐了没？”
　　“没……”Harry摇摇头，已经是傍晚了，他估计赶回去一定迟了，再加上Hagrid今天那不友好的举动，估计晚餐是不用吃了。不过也没关系，今天的那一个蛋糕够他一天了。
　　他听见Snape先生嘀咕了一句“怎么连饭都想不到给这孩子吃！真是不会照顾孩子”之类的话，然后突然抓起他的手：“走，我带你去吃晚餐！”就拉着他巷子外走去。因为巷子外是麻瓜的时间，Snape将自己身上的长袍变成风衣，拉起Harry的手，继续走去。
　　Snape先生的手很大，很暖，Harry看着他那高大的身影在前面走着，有点困难地跟在他的身后，感到自己的手被他牢牢地握在手心里，心跳不觉加速。
　　Snape突然停下了脚步，他似乎察觉到Harry跟不上自己的步伐，他一把将Harry抱在怀里，在心里嘀咕了几句“他怎么这么轻？该死的麻瓜！”，大步向不远处的一家餐厅走去。
　　Harry缩在他的怀里，嗅到先生身上那好闻的草药味，感到先生的怀抱又大又温暖，他不由自主地蹭了蹭。Snape的脚步顿了一下，随即露出一个会心的笑容，他的手将Harry搂得更紧了，继续向那家餐厅走去。
 
作者有话要说：写起温情版的教授忽然觉得有点奇怪，好像我把教授写残了……今天三更，可能晚上还会有一更，看情况……周日大概三到四更左右……




第十一章 秘密

　　第十一章秘密
　　“两份奶油蘑菇汤，两份红酒牛排，一份玉米沙拉，再加一杯果汁。”Snape低声点着菜，“还有……”
　　“那个……Snape先生……”Harry忍不住出声，“您不用点太多的东西，其实……我刚刚有吃过一点东西……”
　　“……先这些吧。”Snape充耳不闻，将菜单还给服务员，见服务员走远了之后，才道，“哦？刚才都吃了些什么？”他一直跟着两人的后面，可没见到Harry吃了什么东西。
　　“嗯……两个冰淇淋。”Harry很认真地说，“香草和巧克力口味的。”
　　Snape气得差点笑出来，两个冰淇淋，这算什么？吃得饱吗？！他摸摸Harry的脑袋：“行了，不用为我省钱，放心，就一个你还吃不穷我的！”
　　很快，菜就端上来了，Snape将牛排切成小块摆在Harry面前的盘子里，又把玉米沙拉递到他的面前：“慢慢吃，不够我再叫。”
　　“够了够了！”Harry点点头，忙不迭地开始吃起牛排来，他是真的饿坏了。Snape看着他几乎要把头埋进装着奶油蘑菇汤的盘子里去了，急忙把果汁递给他：“慢点不然别人还以为我虐待你呢！”
　　“啊？”Harry抬起头，发现有好多人正在打量着两人――显然，自己的吃相很不雅观。他有点不好意思起来，笑了一下，道：“对不起，先生，这汤实在太好喝了……”他又吃了一勺玉米沙拉，然后又问，“先生，您不吃吗？”他注意到Snape只点了一份玉米沙拉。
　　“我不喜欢吃玉米。”Snape用勺子盛了一勺汤送进嘴里，他皱了下眉，也没多好喝，和Hogwarts的家养小精灵做的汤比起来差远了。
　　“先生，您怎么可以挑食呢？”Harry舀了一勺玉米沙拉送到他的嘴边，“来，张嘴，啊――”
　　还啊――我又不是小孩子！Snape哭笑不得，但看看着Harry那一副“我可是为了你好”的样子，只好听话地张开嘴，吃下那勺沙拉。其实他很讨厌玉米的味道，不过……由Harry喂进嘴里的玉米沙拉，好像……还挺好吃的……
　　“哎呀，我的火车要赶不上了！”Harry突然跳起来，“万一我赶不回去，姨妈会……”
　　“没事的。”Snape示意他坐下，“你就算现在赶过去，估计也来不及了，待会儿我送你回去好了！”
　　“哦……”Harry低下头开始继续扫荡奶油蘑菇汤，在他把牛排的大半部分消灭了之后，他突然抬起头来，问：“对了，先生……刚才在对角巷的那个男孩子是……”
　　“啊？你说Draco？他是我的教子。“Snape漫不经心地回答，”他也是今年进入Hogwarts上学的。”
　　“您是来陪他买东西的？”Harry小心翼翼地回答，心里不禁地想：Snape先生对他可真好……
　　“不……”Snape看出了这孩子的闷闷不乐，“我只是去对角巷买一些药材，刚好遇见了他而已……”他想着，Harry是不是对自己对于Draco的关心感到不高兴了？莫非……他也是在乎我的？他不由自主地加了一句：“怎么？你……很在意？”
　　“是吗？”Harry顿时觉得心里好受了不少，然后又道，“也没有啦！只是……我不太喜欢那个男孩……”他不太愿意在先生的面前承认自己对他很在意，总觉得有点不好意思，只好找了个借口来搪塞。
　　“你不喜欢Draco？”Snape有些奇怪，怎么这两个孩子总是不对盘？上辈子也是这样，平日里一见面就相互掐架，要不就是在魔药课的时候互相使绊子。自己再怎么袒护Slytherin的学生，他也知道这两人根本就是半斤八两。
　　“嗯，他太像Dudley了，总是一副被宠坏了的样子。”Harry皱起眉，“看见他就让我想起Dudley来！”
　　这倒是！Snape也不得不承认，Draco的确是被Narcissa给宠坏了，在加上他的家族背景，让这孩子总是一副目中无人的样子。这对于他日后的成长来说是很吃亏的。
　　这时，Harry又问道：“先生，您……希望我去哪个学院呢？我到现在还拿不定主意。”
　　当然是Slytherin！这是Snape的第一反应，如果Harry进了Slytherin，自己就可以更好的照顾他了！两个人还可以朝夕相处，这是多么美好的事情！但他不愿意把自己的意思强加到他的身上，于是他问：“你想去哪个学院？”
　　Harry放下叉子，皱起眉：“其实……我自己更偏向于Slytherin……但是，我总觉得……有很多人希望我去Gryffindor……”
　　Snape一惊，手中的勺子差点脱手，他急忙问道：“有很多人希望你去Gryffindor？你怎么知道？”
　　“这很简单啊！Dumbledore是Gryffindor，我的父母也是，Dumbledore又不停地让Hagrid在我的耳边说着Gryffindor有多好，Slytherin有多坏――很明显，校长他很想让我进入Gryffindor。”Harry耸耸肩。
　　“你不认为Slytherin……”Snape迟疑了一些说。
　　“先生，您很清楚我经历过什么。”Harry道，“我很清楚，事物都有两面性，麻瓜有好有坏，巫师也有好有坏。Slytherin只是一个学院，自然也有好学生好坏学生，为什么总要一棍子打死呢？我想，就连Gryffindor也不是总出好学生的！”
　　“那你……想进Slytherin了？”Snape按捺住心中的喜悦。
　　“不一定。”Harry摇摇头，“我要再看看！我总觉得……校长他……很奇怪……他好像总是在为我部署着什么……”他很讨厌这种受人摆布的感觉。
　　*****************************我是回去的路上的分割线*****************************
　　Snape不想用幻影移行送Harry回去，他想多陪他一阵，于是他选择了一个很麻瓜的方式：坐地铁。
　　看着Snape很熟练地买票，牵着自己走进地铁，Harry很是吃惊：“先生您好熟练啊~~~Hagrid今天坐地铁的时候就不知道要买票呢！”
　　Snape笑了笑：“我的父亲……是个麻瓜。”Harry看出了他似乎很不愿意提起他的父亲，安慰地搂住他的腰――啊，先生好高啊~~~为什么我长得这么矮呢？他有点丧气地蹭了蹭Snape的腰，先生长得好结实啊~~~~
　　Snape明白他在安慰自己，拍拍他的脑袋，拉着他的手进入地铁站。已经是晚上七点多了，地铁里的人并不很多，Snape拉着Harry坐到一边。透过窗户向外看去，夜幕已经开始垂了下来，霓虹灯斑斑点点的闪过。Harry今天逛了一整天，显然有点困了，没一会儿就开始揉眼睛，头也忍不住一顿一顿起来。Snape低声问：“困了？”
　　“嗯~~~~”Harry揉着眼睛点头。
　　“那睡一下吧。”Snape拍拍自己的腿，“到站了我再叫你。”
　　“嗯……”Harry听话地趴在他的腿上，没一会儿就睡着了。
　　Snape的左手抚摸着他的头发，不时拍拍他的背，右手抓住Harry搁在他腿上的一只小手，低头看着他的睡颜。窗外闪过点点光斑，地铁里没有几个人，非常的安静。Snape觉得这世间如果只剩下他们两个人了，如果时光就这样禁止，那该有多好……
　　似乎有好几个世纪，自己没有看见过Harry的睡颜了。以前，他们也曾经有过几次欢爱，但每一次结束之后他就让Harry离开，Harry也从来没有说过什么，总是匆匆而来匆匆而去。他从来不要求自己为他做些什么，他只会傻傻地爱着自己……
　　现在，Harry再度回到自己的身边，虽然他还很小，还不一定爱着自己。但自己有信心，自己会一点一点的让他依赖自己，爱上自己，自己会将他牢牢地锁在身边，永远……只属于自己……
　　地铁很快就到站了，拉着不停揉着眼睛显得十分可爱的Harry下了地铁，Snape带着他向Dursley家的方向走去。
　　“嗯……”Harry打着呵欠，看着Snape那高大的身影，觉得好安全，真不想回去，要是……可以永远和先生在一起就好了……Harry这么想着，完全没有意识到自己用了“永远”这个词。
　　“到了。”Snape停下脚步，Dursley家还亮着灯，他看看Harry，“进去吧……”他很是舍不得。
　　Harry露出不高兴的神情：“我能不回去吗，先生？”
　　“不过几天而已。”Snape蹲下身，“马上你就会去Hogwarts上学了，我们就能经常见面了！”他摸着Harry的头。
　　“好吧……”Harry嘟起嘴，“我会乖乖听话啊……”
　　“别露出不高兴的神色。”Snape捏捏他的脸，“要是他们再欺负你呢，你就把魔杖拿出来吓唬他们！”
　　“好！”Harry响亮地回答，然后……他在Snape的脸上亲了一下，露出甜美的笑容，“我走了，先生！记得要在Hogwarts等我哦~~~~”他兴奋地向Dursley家走去。
　　“再见，Harry……”Snape摸着自己的脸颊低声道，是的，他们很快就会再见的……
 
作者有话要说：因为有读者说我黑老邓，所以我要声明，本文决不黑老邓！当然，原文的老邓也没有白到哪里去，我只能说本文的老邓会尽量想原文的靠拢。
因为有读者说我的文里总有很多同人文的影子，所以……我整整半年没有再看HP的同人文！看谁再说我的文有其他文的影子！




第十二章 分院仪式

　　第十二章 分院仪式
　　Hogwarts的礼堂中，不少学生已经就坐了，教师席上也坐了好几位教授，大厅里熙熙攘攘，好不热闹。数以千计的蜡烛在礼堂的半空中飘浮，将整个礼堂照得灯火通明，桌上摆满了闪闪发光的金制的碟子和高脚杯。学生们大声的说笑，相互交谈，谈论着暑假中的经历。
　　Snape依旧是一身黑袍，迈着大步从学生当中走过，反是他走过的地方，学生们立刻一个接着一个的噤声，眼神中带着畏惧地望着他，有好几个学生甚至恨不得把自己缩成一团免得受到Snape教授的“死亡视线”的扫射。
　　非常好！Snape的嘴角微微上扬了五度，就是要这样，把这些小鬼吓得战战兢兢，着实是令他感到愉悦。但是，一坐到角落里自己平时的位置上，Snape就立刻皱起了眉头――原因无他，Quirrel又坐在了他的身边。
　　这一次，尽管Snape已经知道了Quirrel身份，但他没有去多管这件闲事――即使他说了，Dumbledore也会把这件事交给Harry去处理。但他一如既往地讨厌Quirrel，不仅仅因为他是黑魔王的寄体，还因为他身上那别人难以察觉到的腐尸味――作为一个魔药大师，他的嗅觉比常人灵敏了几十倍――Quirrel，已经近乎是一个半死人了。
　　“S……Snape教授……你……你知道今年……Ha……Harry……Po……Potter会来，你……”Quirrel结结巴巴地开了口。
　　“我对于救世主的事情不感兴趣，Quirrel教授。”Snape冷冷地说，然后就看也不看他一眼了。
　　Snape的余光扫视着教师席，Minerva已经去准备分院帽和迎接新生的事宜了，其他教授正在兴致勃勃地谈论着什么。Dumbledore正在颇有兴致地研究着最新口味的蛋糕，他似乎发现了Snape的目光，冲他笑了下。 
　　“咚！咚！咚！”当Hagrid那巨大的敲门声从大门口响起的时候，Snape精神一振，目光向大门口处看去。
　　十分钟后，Minerva带着一群战战兢兢的新生进来，Snape一眼就看到了Harry。他站在红头发的Ron Weasley身边，两人正在说着什么。Snape不由皱起眉，他怎么又和Weasley混在一起了？希望Weasley能够和他少说一些乱七八糟的事情，他可不那么希望Harry会进入Gryffindor，就算是Ravenclaw也比Gryffindor好得多！
　　Harry那双碧绿的猫眼正在四处的打量，他也是一眼就看见了Snape，他冲Snape露出一个带着羞怯的微笑，Snape顿觉心情好了很多。
　　当Minerva把分院帽放在四脚凳的时候，Snape开始将目光转向天花板，看着那点缀着闪烁的星星的天鹅绒帮美丽的黑色夜幕。他努力把自己的注意力转移到星星上来，好无视分院帽那“悦耳”的歌声――嗯，今晚的星星可真亮啊~~~
　　分院帽终于停止了那“动听”的歌声，Minerva握着写有新生名单的羊皮纸，开始念起每一个新生的名字。
　　Snape的眼睛一直注视着Harry，Harry今天难得的平静，只是在不停的打量着整个礼堂，表现出了一个小孩子应有的好奇心。当他的目光望向自己的这个方向的时候，突然捂住了额头，似乎是低叫了一声！Snape的身体一震，他明白是Harry额头上的那片魂片和身边的Quirrel头上寄居着的黑魔王产生了共鸣。他握紧拳头，强迫自己要镇静，黑魔王迟早会被解决的，但不是现在……
　　Lavender Brown……Granger……Longbottom……Draco……Snape默默地点着学生的名字，最后是……“Harry Potter！”终于，Minerva叫道了Harry的名字，礼堂里立刻安静了下来。不少学生和教授开始窃窃私语：“他就是Potter？”“那个Harry Potter？”
　　Harry的脸色看起来有些苍白，但还是颇为镇静地迈着步子走上台，坐到了四脚凳上，分院帽戴在了他的头上。
　　Snape几乎要屏住了呼吸，他看着Harry，时间似乎静止了一般。Harry的分院过了很久，似乎他在和分院帽争执着什么，然后……分院帽终于张开了嘴：“Gr……”
　　“等等……”Harry出声制止了它，“不，我不去Gryffindor！”
　　“不去Gryffindor，你确定？”分院帽对于这个老是犹豫不决的孩子显然很是头疼（尽管他并没有头）。
　　“没错，我决定了！”Harry说。
　　“好吧！那么……Slytherin！”分院帽大声地宣布。
　　礼堂里顿时一寂静，愣了几秒，Dumbledore带头鼓起掌来，台下跟着响起稀稀拉拉的掌声，跟着其他人也鼓起掌来。Snape已经把手中的叉子捏得变形了，他轻轻地呼了口气，Harry为了自己……最终，还是选择了Slytherin……
　　*****************************我是Harry视角的的分割线****************************
　　Harry在一片尴尬的掌声中坐到了Slytherin学院桌上，一个应该是Slytherin级长的人冲他伸出手：“欢迎你加入Slytherin，Potter先生。”他的语气中带着疏远与冷厉，Harry深吸了口气，他已经做好了不被欢迎的准备，但为了先生……他抚平袍子上的皱褶，伸出手和他虚握了一下：“我的荣幸。”他的目光扫到坐低年级首席的位置处Draco Malfoy，他正很不屑地看着自己，头仰得高高的。
　　Slytherin的学生们都带着好奇和不安地打量着Harry，Harry犹豫着，他不知道该坐哪里。他之前特地去研究过，知道Slytherin是很讲究身份的，入校时的座位就代表了他日后在Slytherin的地位。很显然，Draco Malfoy凭他的家世获得低年级首席的位置，但现在……多出了一个救世主……
　　“Potter。”一只手搭在了他的肩膀上，Harry抬起头――是Snape先生！
　　“我……”Harry迟疑着。
　　Snape带着他来到Draco右手边的位置，道：“你……坐在这里……”这里是Slytherin第二首席的位置！
　　所有的Slytherin都愣住了，很明显，他们的院长在开学第一天承认了Harry Potter是Slytherin的第二首席！
　　Harry也吃惊地看着他，他以为先生会继续装作讨厌他的样子，或者对自己不理不睬的，没想到……
　　“Potter，从今天起，这里就是你的位置。”Snape低声宣布，眼神严厉地扫过每一个Slytherin的学生，“明白吗？”这句话代表着他对于Harry的庇护。
　　既然Harry进了Slytherin，Snape就决定改变自己的战略，他要让Harry成为自己的助手，成为一个标准的Slytherin。所以他承认了Harry的地位，并表示了自己对Harry的庇护。他知道会有很多人对自己的行为感到不解，比如……Dumbledore。
　　所以，当晚餐正式开始的时候，Dumbledore就直奔主题：“Severus，看来你真的是很照顾Harry啊！” 
　　“这孩子看起来还是有点脑子的样子，起码……他没有选择Gryffindor……”Snape毫不客气地打击他，“看来Potter的那蠢脑子并没有遗传给他。”
　　“啊……哈哈……”Dumbledore干笑几声，摸摸鼻子，开始研究他盘子里的蛋糕。
　　Snape注意到身边的Quirrel难得的安静，想来是在和脑子上的Voldemort进行沟通。他对此倒是一点儿也不担心，再过段日子，他手上的“黑魔标记”就要和自己说再见了，到时候，自己和食死徒是一点儿瓜葛也没有了。
　　Harry有点不安地坐在Draco Malfoy的身边，他尽量让自己现得像一个贵族，可是他实在是太饿了，尽管他一再的控制自己的吃相，但对于他的这种“平民”吃法，他清楚地听到身边的Draco还是“哼”了一声。
　　晚餐结束之后，在级长的带领下，一年级新生们排成一排，前往Slytherin的寝室。
　　“纯血！”级长冲着一面光秃秃，潮湿的石墙喊出口令，并冲着跟着身后的新生道，“记住你们的口令，不要忘了！”一个隐藏着的石门缓缓打开……
　　与Gryffindor Tower正好相反，Slytherin的卧室在地下室，有着坚硬的石墙和天花板，天花板上挂着半圆形的银绿色的灯。沿着石头砌成的走廊，Harry和其他新生们一起向着公共休息室走去，准备接受院长的训话。
　　Harry一直孤零零地走在最后面，小心翼翼地记下每一条岔路，他留意到挂着墙上的画像，画像里的人指着他窃窃私语。走廊上的灯很暗，过道上一片昏暗，他注意到很多地方都有蛇的装饰，就连吊灯上也悬挂着小小的蛇的雕像，蛇……
　　公共休息室里，有着大大的壁炉和很多扶手椅，扶手椅按顺序排成好几排，学生们按着刚才晚餐时餐桌上的顺序做好，Harry坐在Draco Malfoy的右手边，两人都在第一排，Harry的左手边坐着的是一个皮肤黝黑的男孩，他记得他叫Blaise Zabini，对方冲他微微一笑：“你好，Potter。”
　　“你好，Zabini。”Harry点了下头。
　　这时，公共休息室的门猛地打开了，Snape一身黑袍，迈着大步走进休息室。他那黑袍随着他的脚步在他的身后不停的旋转、波动，形成优美的弧线。他很有气势地穿过学生当中，眼神严厉地扫过每一个人，吓得好几个新生们忍不住抖了抖。
　　他的目光落到Harry的身上的变得柔和了一些，但他只在他的身上多停顿了半秒，就转移了视线。来到学生们的正面，Snape站定，开始了他的演说。




第十三章 第一天的适应

　　第十三章第一天的适应
　　“我很高兴……各位能够加入Slytherin，Slytherin是整个Hogwarts最优秀的学院，自然……各位也将是整个Hogwarts最优秀的学生……”Snape双手抱胸，眼神扫过每一张脸孔，“所以……我不得不提醒各位，我不喜欢无谓的浪费精力！我很清楚，各位在Hogwarts或许会遭受到各种……误解，但即使如此，作为一个Slytherin，你们都要学会，任何时候都不要留下任何愚蠢的尾巴！我希望你们那些黑色的小把戏都不要引起魔法部的注意，不要干出任何人赃俱获的愚蠢行为！明白吗？”他注意到Harry对于自己的话并没有表现出过多的表情，他很镇定――很好！Snape扬了扬眉毛。
　　“……如果，各位遇上了某些小麻烦，我的办公室会永远为各位敞开，我也很乐意为各位解决问题……”Snape的眼神瞄了瞄Harry，不知道他听懂了这句话的意思没有，“但我并不希望……”
　　“……最后，我要提醒各位一句，你们所做的一切，都代表着Slytherin，不要令Slytherin蒙羞！”Snape严肃地说，“一切为了Slytherin！”
　　“一切为了Slytherin……”Harry低喃着，他突然感到了身为一个Slytherin所要担负的责任与重担。
　　院长的训话完毕后，由级长带领着各位新生前往寝室去就寝。
　　“每间宿舍的门上都有你们的名牌，两个人一间宿舍，但今年因为人数的关系，可能有一位是单人宿舍的……“级长一边说着，一边似乎瞄了Harry一眼。
　　按照门牌上的名字，Harry一间一间的看过去，一直走到最里面的一间寝室，他才停了下来。门牌上只有一个名字：Harry Potter。他轻轻地松了口气，老实说，他还没有做好准备如何和这些学生们相处，让他一个人住，会令他自在许多。他握住门把手（他注意到就连门把手上也雕刻着一条小小的蛇），打开了门。
　　这是一间单人房间，有着一张蓬松大大床，床顶垂下银绿色的帷幔，床上铺着松软的被子和枕头。Harry忍不住扑到床上蹭了好几下，实在是太舒服了！蹭了一阵子之后，Harry爬下床，他的行李都已经摆在墙角里了，他打开行李，将几件长袍摆在那个组合衣柜里，在打开一扇柜门的时候他这才发现，那里面居然是一个单人的浴室！
　　走进浴室，里面有一扇很大的镜子，擦得闪闪发亮的洗脸台，一个单人的浴缸……
　　“哇哦~~~”Harry赞叹着这一切，虽然他知道Slytherin的学生大多数都是贵族，所以他们的寝室自然也布置得比较奢华，但他没有想到居然会舒适到这种地步。
　　泡了一个舒服的热水澡，Harry擦干身上的水珠，爬到被子里。不禁想，先生是很想让自己进入Slytherin的吧？所以才会寄给自己很多描写关于Slytherin的事情的书。现在，先生一定很高兴自己进了Slytherin……一边想着，Harry一边握住自己胸口的吊坠，进入了梦乡，他实在是累了。
　　由于生物钟的缘故，Harry醒得很早，他看向窗外，外面还是一片昏暗，Slytherin的寝室位于地下室，他也判断不出现在究竟是几点。他的手摸索着伸向床头柜，摸到了那块怀表――那也是先生送给自己的礼物――他看了下时间，才五点半。
　　实在是睡不着了，Harry决定起床。洗漱完毕，换好校服，Harry对着镜子看了好久，他实在是没有办法让头上的那几根四处乱翘的头发听话，没办法，只好随它们了。
　　Harry看了看课表，今天上午是变形课，下午是先生的魔药课。现在离正式吃早餐的时间还早得很，他决定先出去看会儿书。
　　收拾好一切，Harry抱着书走出卧室。走廊里亮着昏暗的灯，他放轻脚步，走出寝室。外面已经比较亮了，Harry来到黑湖边，湖边满是郁郁葱葱的山毛榉树和栗树，他坐在一棵山毛榉树下，湖风有点凉，他裹紧了长袍，翻开那本《千种神奇药草与蕈类》，开始仔细阅读。
　　疥疮药水，这是他们今天要学习的内容。Harry仔细研究着所需的材料和火候，一边思索一边低声道：“要是这个时候有一个坩埚让我试试该多好？”
　　“只要你愿意经常拜访我的办公室，我会很乐意为你进行指导的，Harry。”一个含着笑意地声音在他的耳边响起。
　　Harry一抬头：“先生？！您怎么……”他猛地跳起来，一脸惊喜地望着他。
　　“很用功啊！”Snape看着他手上的书，“睡不着了？”
　　“嗯，有点不太习惯……”Harry不好意思地笑道，“先生也起得很早啊！”
　　******************************我是湖边谈心的分割线******************************
　　“Harry，你最后为什么会选择Slytherin？”Snape忍不住问出了这个问题，“你一开始不是准备去Gryffindor的吗？”
　　“分院帽告诉我，它认为我很勇敢，也很有才华，还很渴望证明自己的价值，所以，我有两个选择，Gryffindor或者Slytherin。”Harry微笑着，“就像我先前所说的，有很多人希望我去Gryffindor，校长也是。如果我去了Gryffindor，我会拥有很多的便利，这会更加方便我来证明自己的价值。而我也很有自信能够扮演好一个完美的Gryffindor――就像先生您能够装出一副很讨厌我的样子一样。”
　　“你怎么知道我在假装……”Snape一愣，Harry所知道比自己想象中的要多得多。
　　“就在校长去拜访您，讨论我的去留问题的时候，我就躲在那扇门的后面偷听。”Harry毫不在意地道，“所以我很清楚校长的打算，也很明白先生您的意思。”他看着Snape，“但我不希望您活得太累，我知道您很关心我，我也不想太委屈我自己，我很清楚，我的骨子里更靠向Slytherin，所以我选择了Slytherin……”
　　Snape突然一把把Harry抱进了怀里，Harry愣住了：“先生？您怎么了？！”先生怎么突然……
　　Snape的心中却是一阵翻江倒海，种种滋味涌上心头。因为他想起了那一次，Harry和自己告白的那一次。自己拒绝他，所说的那句话：“因为……你是一个Gryffindor，而我……是一个Slytherin……”
　　以及……Harry想要辩白的那一句：“我并不是……”他明白了Harry没有说完的那一句话的意思：我并不是一个Gryffindor，我其实是一个Slytherin。但自己没有让他说下去，就是这句未完的话，让他们两个人擦肩而过，这一错过，就是整整一辈子……
　　“……先生？”Harry的声音唤醒了他，Snape放开他，看着他担忧地望着自己，“你怎么了？好像……不太开心……”
　　“没有。”Snape摇摇头，摸摸他的头，“没事了，记住，有什么事情就来找我，嗯？”
　　“好的！”Harry点点头，虽然心中有些疑惑，但先生不想说也就算了。
　　“我要先回办公室去了，记住，不要误了早餐时间。”Snape看看天色。
　　“放心，我带着这个呢！”Harry从怀中掏出怀表，在Snape的眼前晃了晃，笑眯眯地说，“您先去忙吧！”
　　Snape看了看那块怀表，露出一抹微笑，转身离开了，Harry很重视自己送给他的东西啊！
　　七点多的时候，Harry返回Slytherin的公共休息室，Slytherin们向来起得比较早，他正好可以赶上大部队一起去吃早餐。当他走进休息室的时候，级长叫住了他：“Potter先生，你早！”
　　“你早，级长。”Harry停下脚步，礼貌地打了个招呼，“有什么事吗？”
　　“不，我只是很高兴你拥有一个Slytherin应有的最基本的习惯，希望你可以长期保持下去。”级长打量着他，“我也不希望你需要我的起床召唤。”
　　“我想这点自觉我还是有的，级长。”Harry微笑道，“毕竟……我是一个Slytherin。”
　　“好！”级长点点头，“还有，今晚八点，不要错过Slytherin的首席测验，我想你恐怕还不清楚这件事情吧？”
　　“不，我很清楚，谢谢您的提醒，我会准时参加的。”Harry礼貌地微笑，他记得这件事，Slytherin的首席测试，需要通过决斗来判断，谁最有资格担任Slytherin的首席。
　　“很好！”级长赞许地点了点头，“那么……祝你好运，Potter先生。”他意味深长地道。
　　好运吗？Harry没有错过级长口中那暗含着的警告，希望吧……看来开学第一天，就有人想要给自己这个救世主一个下马威啊……
 
作者有话要说：好吧……我周六出去玩了，所以只有两章，表打我，捂脸逃走……
我同学为我建立了一个群，群号是124125183，群名是三个圈，大家一起来加入吧！
还有……谁能告诉我，Harry他们刚刚入学的时候，Slytherin的级长叫什么名字？
下周还是不定期更，反正最少五更，最多七更，再多我也不行，不要大意的来支持我吧~~~各位~~~~O(∩_∩)O~~~~




第十四章 上课

　　第十四章上课
　　“看呀！就在哪儿……”
　　“就是那个黑头发，绿眼睛的！”
　　“我看到他的伤疤了！”
　　“真不敢相信他居然会进了……”
　　“嘘……小声点儿！别被他听见……”
　　当Harry和其他的Slytherin同学一起去上课的时候，只要他一经过走廊之类人群聚集的地方，他就会听到如上的对话。目光都是冲着他脑袋上的那道疤来的。Harry很是苦恼，再这样下去他就找不到路去上课了！他好不容易才挤出围观者的包围，赶上大部队。
　　“哼！圣人Potter可真是受大众欢迎啊~~~”Draco Malfoy阴阳怪气地说道，“你可不要让你的崇拜者失望啊！”
　　Harry只是淡淡地瞄了他一眼，没有说什么，只是加快脚步向变形课教室走去。气得身后的Draco Malfoy牙痒痒：“他居然敢无视我！该死的疤头！”
　　当Slytherin们来到变形教室的门口的时候，Gryffindor也正好下课，两支队伍正好相撞在一起。Gryffindor和Slytherin原本就是互相看不顺眼，这是毋庸置疑的。但现在这当中偏偏夹了一个身为救世主的Harry。不少Gryffindor看着Harry的眼神很明显带着愤怒：你怎么可以加入Slytherin呢？！这些火辣辣的眼神，即使Harry在镇静，还是被看得有些害怕。而Gryffindor里面总有些人觉得光凭眼神射击Harry还不够，硬要来次口头攻击，比如……Ron Weasley。
　　对于Ron Weasley，Harry或多或少有些愧疚。两人在火车上聊得很愉快，Weasley还向自己介绍了不少魔法界的事情。他一直认为Harry这样的人一定是个Gryffindor，还颇有些暗自窃喜，自己算得上是Harry Potter第一个认识的朋友。谁知偏偏事与愿违，他顿时有一种Harry背叛了自己的感觉，理直气壮地冲上来喊道：“Ha……Potter！你身为打倒神秘人的救世主，怎么能够加入Slytherin！你忘了我在火车上和你说过的话了吗？Slytherin的人都是一些黑巫师，你怎么能……”
　　得，一棍子打翻一船人，Ron Weasley先生，你倒霉了……
　　Draco Malfoy是第一个发飙的人：“你这只臭鼬，说什么呢？！Potter加入Slytherin又怎么了？你还是好好想想如何让你们家那破房子少几个洞吧？！”
　　Weasley的脸顿时涨得通红，他家那贫困的局面是他最不愿意提到的事情，他气得拔出魔杖，对准对方：“Malfoy！哼！谁不知道你爸爸是神秘人的走狗，你将来也是个该死的食死徒……”
　　“Weasley先生！”Mcgonagall教授的声音出现在他的身后，她制止了他的话，“你实在太让我失望了！”她严肃地看着他，眼镜后面射出冷冷的光。
　　“Mcgonagall教授，是Malfoy他……”Ron Weasley有些气愤的想要辩解。
　　“够了，我只相信我的眼睛所看到的一切！”Mcgonagall教授严厉地说道，“我不得不给Gryffindor扣掉十分！现在，你们该去上下一节课了，快点！你们都挡住整条走廊了！”
　　Ron Weasley还想要说些什么，但被他身边的Hermione Granger给拦住了，只好讷讷地走了。经过Harry的身边的时候，他不由瞪了Harry一眼，倒是Granger冲Harry抱歉地笑了笑――最起码这个女孩子还是明白事理的，Harry想。
　　Mcgonagall教授为人严厉，但十分的睿智，对于Harry进入了Slytherin她倒是没有给予多大的关注，只是多看了他几眼。
　　正式上课之后，Harry就感到了他和其他的Slytherin的差距。Slytherin大多出身贵族，从小就接受过各种训练，基础魔法根本就不在话下。但是Harry就不同了，他一直呆在麻瓜家庭，尽管Snape曾经寄给过他一些基础的魔法书籍，但他纯粹只是纸上谈兵，根本就没有通过魔杖练习过。
　　因此，在Mcgonagall教授示范了如何把一根火柴变成一根针的时候，Harry看到，大部分Slytherin都是立刻挥动魔杖，将火柴变成了针，然后又变了回来，开始懒洋洋的“练习”。
　　藏拙，这显然是Slytherin的拿手好戏。
　　“你怎么了，Potter？”边上的Blaise Zabini提醒他，“怎么还不练习？”
　　“啊……”Harry点点头，试着挥动魔杖念出咒语，他感到体内涌出一股热流，顺着指尖经过魔杖，桌上的火柴立刻变成了一根一头雕刻着华丽花纹的银针。
　　“看，Potter先生成功了！”Mcgonagall教授的语气中带着一丝赞扬，“Slytherin加十分！”
　　Harry握住魔杖愣住那里，刚才的感觉……好熟悉……好像已经练习过很多次了……
　　Blaise Zabini看着他，心领神会：“你第一次使用魔法？”
　　“是啊。”Harry不好意思的笑笑，魔杖点了点，将那根针再度变回成火柴。
　　Blaise Zabini打量着这个救世主，心想：看他的样子，的确是第一次使用魔法，居然如此的成功，看来他倒的确是有几分本事的。他不禁开始思考自己是否要和这个“Slytherin的不和谐因素”打好关系了。
　　******************************我是魔药课上的分割线******************************
　　魔药课倒是风平浪静，Snape自然不会再针对Harry，在点到他的名字的时候还给了他一个常人无法察觉的微笑。随后就是他会对每一届新生所说的那段经典演说：
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配置的精密科学和严格工艺。由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……”Snape的目光扫过每一张小脸，看着这些学生因为他的话而颤抖，“我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣誉，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种傻瓜笨蛋才行。”他的声音很轻，近乎耳语，但每一个字都很清楚，他那声音华丽而带着磁性，语气中有着一种高贵不可侵犯的感觉。
　　很多Slytherin听到这句话都条件反射似的把目光对向了坐在另一边的Gryffindor们，Harry听到身后的Malfoy很大声的冷笑了一声。他注意到Granger坐得直直的，好像很想表现自己绝对不是Snape教授口中的傻瓜笨蛋。Weasley则是在发呆，他的身边坐着那个在火车上丢了蟾蜍的圆脸男孩。
　　Snape没有点人回答问题（那原本就是他想给Harry一个下马威才问的），而是直接进入正题，将疥疮药水的制作过程显示在黑板上，又嘱咐了几个要点：干荨麻的用量，毒牙粉碎的技巧，鼻涕虫蒸煮的方法，以及各个阶段时间火候的控制，就让大家开始照着步骤做。
　　Harry还是和Zabini一组，他让Zabini去称干荨麻，自己开始碾碎蛇的毒牙。Zabini一边称，一边观察着这个救世主，他的动作虽然有些生疏，但是几个要点却记得很清楚，把这些毒牙处理得很好，他敢保证，就是Draco也处理得没有他好。当他看着Harry把鼻涕虫放入温水里，并调好火候的时候，他再次感慨，他非常的谨慎而且细心，难怪他可以进入Slytherin。
　　当材料都处理完了之后，就是开始用魔杖搅拌。Zabini看着黑板上的描述：顺时针搅拌七圈，再逆时针搅拌五圈。他一回头，Potter已经开始搅拌，等等！他在干什么！
　　“Potter，是要顺时针搅拌七圈，再逆时针搅拌五圈，你怎么……”Zabini看着Harry顺时针搅拌三圈再逆时针搅拌一圈，再重复刚才的动作两次。
　　Harry没有回答，只是放下魔杖，只见坩埚里的魔药已经完成了，颜色气味都很符合黑板上的描述――见鬼了！Zabini目瞪口呆地看着他，他居然成功了！
　　Snape走到他们的身边，他看着Harry那与众不同的搅拌方法，心里也是一震――这……这是混血王子所用过的方法！Harry怎么会……难道他也是……
　　“Potter先生，能告诉我你为什么用这个方法吗？”Snape终于开口问。
　　“嗯？”Harry正在把魔药装瓶，漫不经心地道，“我只是感觉这么做比较好，这样不行吗，先生？”他问。
　　“不，你做得很好！Slytherin加二十分！”Snape按捺住心中的激动，他现在开始怀疑，既然自己可以回到过去，为什么Harry不可以呢？混血王子这本书是自己和他之间的秘密，在Harry发现那本书之前根本没有人注意到这本旧书，所以不可能会有别人告诉他。他也说了是直觉，难道……
　　这边Snape心事重重，另一边Draco Malfoy气得不行：凭什么这个救世主连魔药都做得比自己好？！自己可是接受过教父的严格训练的，居然会输给他！哼，等自己的魔药完成一定会比他的好！
　　但是，我们的Malfoy先生看不到他的魔药完成了，因为……Neville Longbottom的坩埚炸了，魔药课被迫中止。从此，Draco Malfoy就恨上了Neville Longbottom，当然，这是后话。




第十五章 首席

　　第十五章首席
　　晚上七点半，Slytherin的公共休息室已经被重新布置成了一个决斗场。正当中是一个很大的平台，扶手椅全都被挪到了一遍，银蛇缠绕带有Slytherin字样的旗帜飘在半空中。一年级的新生已经全部到场了，其他各年级的首席也都到了。今年的情况有点不同，因为Slytherin的院长Snape教授本人也亲自到场，这是他第一次前来观看学生们的首席测试。学生们猜测大概是因为今年Malfoy家族的继承人参加了测试，而Malfoy家族的现任族长与Snape教授原本就交好，他这次前来估计就是为了照顾Malfoy家的小少爷――当然，真实原因其实是Snape想见见Harry。
　　八点整的时候，Snape看了看时间，冲级长点了一下头，意思是可以开始了。Harry站在人群的最后面，靠着墙，把玩着魔杖，漫不经心地听着级长的嘱咐，思索着自己究竟要不要参加这个测试，如果参加了，要把自己放在一个什么样的地位呢？
　　“你看起来似乎有点儿紧张？”Blaise Zabini站在他的身边，”我看Draco倒是自信满满的，看来一年级的首席恐怕非他莫属了”
　　“希望吧。”Harry淡淡地说，瞄了Malfoy一眼，他正高傲地昂着头，灰蓝色的眼睛里满是不屑。他不禁冷笑：自视过高的人，摔得恐怕也最厉害……
　　“我听说你在麻瓜家庭长大，对于决斗的规则恐怕不太清楚吧？你就一点也不担心？”Zabini忍不住问。
　　“顺其自然吧！”Harry耸耸肩，“船到桥头自然直，你还是先管好你自己吧，第二首席也不是那么好当的！”
　　“当然！”Zabini知道Harry看出了自己的心思，笑了一下，走到前面去了。
　　等级长说完话之后，决斗场上还是一个人没有，贵族们都是矜持的，更何况，第一个上场未免表现得太急功近利了一点。当然，情况总有坚持不下去的时候，总有人表现得不那么矜持。
　　第一个走上场的是一名叫Anthony Green的男孩子，他向在场的诸位鞠了一躬，开始等待挑战者上台。
　　“Anthony Green，Green家族最小的儿子，Green家族是近十年才进入上流社会的。”Snape走到Harry的身边，低声为他解释道，“不过他们家族一直不被其他的贵族所接受。”
　　“就是说是个暴发户家族了？”Harry挑眉，“难怪会是他打头阵。”
　　这时，另一个男孩子上台了。Snape瞄了对方一眼：“Ricohard Thomas，Thomas家族虽然历史悠久，不过已经萧条了，他们家族在战争中一直保持中立。”
　　两个人开始正式对打，Harry远远地看着他们持魔杖的手势，念出魔咒的音调，觉得身体渐渐热了起来，好像……很熟悉……
　　“你怎么了，Harry？”Snape察觉到了他的不对劲。
　　“只是……觉得我好像也参加过……这样的决斗……”Harry皱起眉，“但是……想不起来……”
　　“想不起来就不要想了。”Snape忍住了伸出手去抚摸他的欲望，道，“你凭着本能去做就行了！”他几乎已经可以肯定，Harry他也是重新回到过去的，只是忘记了两人的曾经。
　　一个接一个的学生上台去进行决斗，Harry有些无聊地看着，轻声问：“先生，您希望我上去吗？”
　　“获得Slytherin的尊重是你进入Slytherin首先要通过的一关。”Snape没有正面回答他的问题，他的目光落到台上，脸色变了一下。
　　“Frank Lestrange？”Harry也注意到了他，“Lestrange家族的？”他明显感觉到对方对他很不友善。
　　“Lestrange家族的旁支。”Snape道。
　　Frank Lestrange的能力果然不容小视，一个“火焰熊熊”外加“统统石化”就把对手击败了。看着对手下台去，他得意洋洋，扫视着台下的众人。这时，他注意到了站在最后的Harry，他冲他露出一个凶恶的表情，然后挥手示意众人安静下来。
　　Frank Lestrange整了整衣领，然后道：“我们的小救世主怎么站在最后面？不敢上来吗？”他的眼中满是挑衅。
　　很多人的目光都落在了Harry的身上，眼中或是讽刺或是惊讶。Malfoy不禁冷哼，但对于自己的教父站在救世主的身边也感到有些惊讶：教父不是很讨厌这个救世主么？
　　Harry看着Frank Lestrange，忽然笑了一下：“你想让我来挑战你？”
　　“是！”Frank Lestrange仰起下巴，“Harry Potter，我Frank Lestrange正式向你发起挑战！”Lestrange家族可谓是忠实的食死徒家族，对于打败了黑暗公爵的救世主一直憎恨不已。现在，有这么一个大好的机会摆在眼前，Frank Lestrange怎么会轻易地放弃？！
　　“就凭你？”Harry的眼中射出冰冷的光，“你还不够资格……”他感到自己的心底似乎有另一个声音在告诉自己，告诉自己应该怎么做，怎么说，怎么看着对方……
　　众人一片哗然，Malfoy更是开始上下打量Harry，他觉得自己似乎有些不认识这个救世主了。Snape依旧是板着脸，他要让Harry学会自己去处理这些事情，在Slytherin，实力决定一切。
　　“哼！有本事你就接受我的挑战！”Frank Lestrange冷笑，“来啊！”
　　Harry没有回答，只是迈着坚定地步子走入决斗场，简单地鞠了下躬――他的鞠躬太简单了，以至于他很清晰地听到了Malfoy对他的礼仪的嘲笑声。
　　“除你武器！”Frank Lestrange立刻发动攻击，他还算知道一点厉害关系，没有用不可饶恕咒。
　　Harry简单地后退了两步，避开咒语，魔杖轻轻一挥：“火焰熊熊！”
　　“清泉如水！”Frank Lestrange急忙挥动魔杖，熄灭这道火焰。
　　“障碍重重！”下一秒，Harry的障碍咒就已经到了他的脚下，Frank Lestrange狼狈地跌倒了，他正要开口，“除你武器！”他手中的魔杖就已经飞出去了。
　　“太弱了。”Harry的眼中闪过一丝不屑，“滚下去！”
　　“你……”Frank Lestrange忍下心中这口气，愤愤地下去了。
　　“还有谁来？”Harry站在场地的正中下，碧绿的眸子中闪着寒光。
　　“看来得轮到我了。”Blaise Zabini走到场中央，“毕竟我还得争这个第二首席呢！”他握紧魔杖，鞠了一个躬。
　　“请。”Harry手中的魔杖挽了一个花式的动作，两人的对决正式开始。
　　台下的Snape却是惊得不行，他的动作还有表情……太熟悉了！Snape曾经见过多少次这冰冷的目光，以及那干净利落的决斗动作。他曾在食死徒的聚会上见过，曾在那个人惩罚属下的时候见过……那种神态来自――黑暗公爵！Snape第一次觉得让Harry来自Slytherin真的是一个错误！这让他体内那原本就已经半苏醒的魂片开始进一步苏醒了！
　　Zabini家族是继Malfoy家族之后堪称魔法界第二富有的家族，他的历史绝对不短于Malfoy家族，但Zabini家族的现任家主的手段远远比不上Lucius Malfoy。Blaise Zabini算是年轻一代的小贵族中的翘楚，当然，更为人津津乐道的是他那位嫁了七次的美艳的母亲。
　　Harry觉得很是奇怪，他的魔杖像是有自己的意识似的，身体完全不受自己的控制，本能的施出各种咒语。他挥动着魔杖，灵活的迈着各种步子，喊出一句又一句自己从未接触过的咒语。但他喜欢这种感觉，这种前所未有的感觉令他有一种高高在上之感，是的，就像分院帽所说的，证明自己价值的感觉！
　　“倒挂金钟！”Harry挥动魔杖。
　　“哦……嘿！”Zabini尴尬地发现自己被倒挂在了半空中，他只好举起双手，“行了，Potter，我投降……”他露出无奈的笑容，他实在是敌不过这位救世主。
　　“金钟落地。”Harry将他放下来。
　　“谢谢。”Zabini向他鞠躬，表示自己认输，走回到人群中。
　　“还有哪位？”Harry笑吟吟地问。
　　几乎所有人的目光都聚集到了Malfoy的身上，Blaise Zabini都敌不过救世主，那么就只剩下Draco Malfoy了。
　　Malfoy怎么会不清楚当下的局势，他理了理长袍，走到Harry的对面：“Potter，我来挑战你。”
　　Harry的目光落到了场下的Snape身上，他注意到Snape的脸色很难看，他不禁心中一惊：先生不希望我和Malfoy决斗吗？也对，Malfoy毕竟是他的教子。想到这里，Harry放下了魔杖，道：“不用比了，Malfoy先生，我认输。”他鞠了一躬，就走下台了。
　　“Potter！”Malfoy气不打一处来，他就这么看不起我，连和我决斗都不愿意！“你这是什么意思！”
　　“就是字面上的意思。”Harry走回到Zabini的身边，“我认输，我承认你是一年级的首席。”
　　“你……”Malfoy的小脸涨得通红，该死的疤头，他这是在侮辱我吗？！“我不需要你的‘谦虚’！”
　　“不，我很清楚自己的实力，无法和Malfoy家的小少爷相对抗，为了不让我自己太丢脸，我还是认输的好。”Harry微笑鞠躬，“很抱歉，Malfoy先生。”
　　于是，这场决斗就这么虎头蛇尾地结束了，Draco Malfoy成为了Slytherin一年级的第一首席，Harry Potter则是第二首席。尽管对于这个结果很多人都在心里嘀咕着，但首席测试还是结束了。
　　当人群散去后，Harry第一反应就是寻找Snape先生，但他一回头，Snape已经不见了。他疑惑着：先生怎么了？我不是认输了吗？他怎么先走了？




第十六章 怎么办

　　第十六章怎么办？
　　见Snape离开了，Harry心中有些不安，他原本还希望得到Snape先生的夸奖的，但现在看来……先生是生气了吗？他犹豫着，想着要不要去他的办公室看看。想了好一会儿，他还是决定去地窖看看，要不……给先生道个歉？
　　Hogwarts对于一个新生来说着实是错综复杂，Harry在Slytherin的校区绕了好几圈，将近快宵禁的时候才找到了地窖的所在。Harry走到地窖的门口，看着门上的画像，那是一条正在游曳的蛇，它吐着信子，懒洋洋地挂在一根树枝上游走。
　　“嗯……”Harry迟疑着，他不知道口令，想着自己要不要敲门。
　　【啊，一个小男孩……】那条蛇懒洋洋地道，【你是来找Snape教授？】
　　【啊？是的。】Harry点点头，【你好，蛇先生，我能进去吗？】
　　【你听得懂我说话？】那条蛇直起身子，【你是一个蛇老腔？】
　　【什么是蛇老腔？】Harry不解。
　　【就是能和蛇说话的人。】那条蛇吐着信子，【据说只有Slytherin的后代才会说蛇语，你是吗？】
　　【我不知道。】Harry摇摇头，【我可以进去了吗？】
　　【Slytherin的所有地方都向蛇老腔打开。】那条蛇说，【当然也包括这里，请进。】说完，大门就打开了。
　　Harry走进地窖，地窖里很黑，他勉强可以看到最里面有一扇门的门缝里透出一丝灯光。他迟疑地站在门口，低声问道：“先生，您在吗？”
　　卧室里的Snape还没有睡，他正在左右踱着步，思索着Harry的事情。究竟有什么办法既可以把那片魂片消灭掉又不伤害到Harry呢？凭他目前的知识显然没有办法得出答案。正在他一筹莫展的时候，他清楚地听见门外传来了Harry的声音――他怎么来了？！
　　Snape打开门，透过屋□出的灯光，他看见Harry穿着Slytherin的院服，银青色衬里的黑色长袍，里面只简单的穿了一件白衬衫，没有打领带，散着领口，露出一片白皙的肌肤和漂亮的锁骨。他迟疑地伸出头，有点怯生生地看着他。
　　“你怎么来了？”Snape急忙让他进来，虽然是夏天，但英国的夜晚还是有些凉意。Snape关好门，打开客厅的灯。摸摸他有些冰凉的手，Snape叹了口气，让他在沙发上坐下，自己去为他温一杯牛奶。
　　趁着这个时候，Harry打量着这个房间，他现在才看清整个地窖是个套间，外面是客厅，里面估计就是卧室了。客厅中，黑色的窗帘拉得严严实实，很显眼地是一个很大的壁炉，墙角有一个很大的柜子，不知道里面摆着什么。靠窗户的地方摆着一张书桌，桌上还摆着一叠作业，有一份已经打开了，显然已经被批阅了一半。边上还有一个墨水瓶，瓶里插着一支羽毛笔。房间的一边有两个架子，一个是书架，摆了很多书；另一个则按照大小顺序摆了很多的玻璃瓶，估计都是魔药。
　　“喝了。”Snape把一杯热牛奶递到他的手里，在他的身边坐下。
　　Harry小口小口地喝着，并不意外的发现里面加了蜂蜜――先生很熟悉他的口味。牛奶很香甜，Harry不禁很享受地眯起眼，像一只在阳光下晒太阳的小猫咪。
　　Snape忍不住揉了揉他的头发，道：“都快宵禁了，你来地窖干什么？”
　　Harry看了Snape好一会儿，问：“先生，您生气了么？我已经输给Malfoy了，您就不要生气了。”
　　“Draco？”Snape很是奇怪，这关Draco什么事情？
　　“您……不是想让他做首席吗？所以我已经让他做了。”Harry小心翼翼地道，“您就不要生我的气了，我原本也不想上去的，都怪那个Frank Lestrange……”
　　Snape这才明白过来，感情Harry把自己刚才提前离开误解为自己在生气。这个小东西很是在乎自己啊！他摸摸他的头：“没有，我没有生气，只是忽然想起了一些事情，就提前回来了。”
　　“真的么？”Harry睁着那大大的碧□眼，“您真的没生气吗？您没骗我？”
　　“真的没有。”Snape不禁感慨小孩子果然很难哄，“我什么时候骗过你？”说出这句话的时候，他不由有些尴尬，他什么时候也开始说这种甜言蜜语了……
　　“那就好。”Harry笑着说，低下头去继续喝牛奶，喝到一半，他又抬起头，“先生，刚刚决斗的时候……我总觉得……有点怪……”
　　“哪里怪？”Snape急忙问。
　　“嗯……总觉得脑子里好像有一个人在告诉我应该怎么做似的，身体自然而然就开始做了。”Harry思索着，“那些魔咒我原来都是不会的，但是不知道怎么回事……”
　　“你能够听见那个人的声音吗？”Snape继续问，“或者有时候会感到精神恍惚？”
　　“那倒没有。”Harry摇摇头，“我的精神一直都很好。而且……我只是觉得脑子好像有一个人，但我……并不能听见所谓的声音，只是觉得……嗯，就好像我以前经历过这些事情，只是一时间忘记了，突然记起来的感觉。是那些熟悉的记忆指引我去做的……”
　　Snape算是明白他的意思，点点头：“那……你以后要多多注意，一旦发现自己出现一些记忆空白，或者精神恍惚的时候一定要告诉我！一定！”
　　“我会的。”Harry点头。
　　“对了，你是怎么进来的……该死的！”Snape这才反应过来，门口的画像是一条蛇！
　　“我说我想进来，那条蛇就让我进来了啊！”Harry说，“他还说我是一个蛇老腔，还说我可能是Slytherin的后代。但这不可能吧，先生？”
　　“Slytherin家族是很古老的家族了，我也不知道Potter家是否有Slytherin家族的血统。”Snape并不打算告诉他真相，“你知道，各个家族通婚已久，出现一个两个Slytherin血统醇厚一点的不是什么稀奇事。”
　　“哦。”Harry没有再多问，喝下杯子中的最后一口牛奶。
　　“喝完了就回去。”Snape看了看时间，皱起眉，“该死的，都已经过了宵禁时间了，我送你回去！我可不希望我学院的学生在开学第一天就被Filch抓到。”
　　Snape简单地披了一件长袍，又给Harry施了一个保暖咒，拉着他的手走出地窖。
　　【你要走了吗，小家伙？】门上的蛇咝咝作响。
　　【嗯，先生送我回去。】Harry对着他说，【蛇先生，你还没睡吗？】
　　【我正在思考要去哪幅画里面看我的哪位女朋友。】那条蛇晃晃脑袋，【天呐，你可是我见过的第一个让Snape教授送回去的学生，他一定很喜欢你……】
　　【可能吧。】Harry说，【再见了，蛇先生。】
　　【再见。】蛇说，【让Snape教授快点回来啊，我赶着去见我的女朋友呢。】
　　“它说什么了？”Snape见他们聊得很开心，心里有些不是滋味儿。
　　“嗯，他让您早点回去，他说他晚上要去约会。”Harry笑道。
　　“你称呼那条蛇为……‘他’？”Snape注意到了两人称呼上的不同。
　　“他们能够和我说话，当然不是‘它’了！”Harry笑嘻嘻的说，“他们很有趣啊！有很多很有意思的想法。”
　　“哼，作为蛇类，它们只要有的吃就可以了，谈得上什么思想。”Snape冷哼。
　　一路上风平浪静，Filch和Norris夫人都没有出现。来到宿舍的门口，Snape停下脚步：“进去吧，晚上早点睡，明天早上还有飞行课，不要迟到了。”
　　“嗯。”Harry点点头，拉住他的衣角。
　　“怎么了？”Snape问。
　　“晚安吻。”Harry踮起脚，“您以前都会给我的。”
　　小孩子真难伺候！Snape叹气，自己是不是把他给宠坏了？他还学会得寸进尺了，自己才给过他几个晚安吻啊？
　　“快点~~~”Harry用那双水汪汪的大眼睛看着他，“您不可以赖皮~~~”
　　我真是拿他没辙……Snape叹气，有点僵硬地弯下腰，在他的额头上亲了一下。正准备起身，Harry搂住他的脖子，在他的脸上也亲了一下。
　　小男孩干净的，软软的嘴唇，还带着一股淡淡的奶香，Snape感到整个身体一震，不禁搂住他的腰。感受着Harry小小的身子缩在自己的怀里，Snape突然有一种重获新生的感觉，Harry……你又重新回到我的身边了……他在他的耳边低声道：“……晚安，Harry……”
　　“晚安，先生！”Harry拍拍他的背，“祝您有个好梦！”
　　“好好睡一觉吧！”Snape放开他，“我……”他看着面前的男孩，想了想还是没有说什么，只是挥挥手，然后转身大步离开了。
 
作者有话要说：哎~~下周我要考试，这周只有五章了，今天三章，明天晚上还有两章




十七章 飞行课与决斗之夜

　　十七章 飞行课与决斗之夜
　　Harry自然收到了Hagrid邀请他去喝茶的信函，但被他婉言拒绝了，因为Snape突然心血来潮让他帮助整理魔药课要用的药柜，因此他根本就没有看到古灵阁被盗的那篇报道。
　　飞行课对于巫师家族出身的学生来说都是令人兴奋的，每一个人都在兴奋地谈论着他们骑过的扫把，Malfoy几乎一路上都在大谈特谈他如何骑着扫把躲过一架飞机的“英雄事迹”，听得Harry不禁摇头：他恐怕连真正的飞机都没有见过吧！
　　“说得他好像是在扫把上度过整个童年似的！”Harry不禁叹气。
　　“Draco就是这个毛病。”Blaise Zabini笑道，“对了，Potter你没有骑过扫把吧？”
　　“没有。”Harry摇头，但他的脑海里却闪现出自己骑着扫把在天空中翱翔的场景――又来了！怎么自己的脑子里总出现这些场景，自己……真的经历过这些吗？
　　飞行课，Slytherin依旧和Gryffindor再一次杠上了。Harry很是好奇，学校究竟是怎么安排课程的，老是让Slytherin和Gryffindor一起上，这是故意要制造出一堆事故来吗？
　　Ron Weasley正站在Neville Longbottom的身边，Longbottom握着一个玻璃球，向Gryffindor的众人展示着这个记忆球的神奇妙用。Weasley见到Slytherin众人过来，冷哼了一声，Malfoy瞪了他一眼。
　　两个学院的人排成两排，地上整整齐齐地摆着几十把大扫把。Harry第一感觉就是这些扫把的型号很旧，肯定飞不快。
　　“你们呆在这儿干嘛？！快！每一个人站到扫帚边上去，快点！”一头灰色短发，长着一双老鹰一般锐利的黄眼睛的Hooch夫人大喝道，快步走到两队人的中间。
　　“跟着我喊：UP！”Hooch夫人喊道。
　　“UP！”所有人一起大喊，Slytherin的很多学生的扫把都立刻跳到了他们的手里，Gryffindor很多人的扫帚还是呆在地上一动不动，有几个学生的只是打了个滚儿。
　　Hooch夫人开始指导他们的坐姿和握扫帚的方式，Harry的手一握上扫帚，就感到一股熟悉感，很自然而然的就找到了该如何正确握扫把的方式。Hooch夫人来到他的身边，很是赞扬了他的坐姿：“非常好，Potter先生，看得出你很有经验。”然后它走过去开始纠正Malfoy的姿势，恨得Malfoy牙痒痒，瞪了他好几眼。
　　开始正式试飞了，Hooch夫人一吹口哨，Longbottom由于紧张过度就飞了出去，然后重重地摔倒了地上，他的手腕脱臼了。Hooch夫人为他检查了一下，让大家先自己练习一下，搀着他往医疗翼去了。
　　“看他那蠢样儿！瞧瞧……”Malfoy大笑起来，“大笨蛋！”
　　“闭嘴，Malfoy！”Granger厉声制止他，“不要嘲笑Neville！”
　　“啧啧啧！一个泥巴种也敢来制止我……你该不会喜欢Longbottom这个蠢货吧！”Malfoy哈哈大笑。
　　“也只有你这种泥巴种才配得上那个笨蛋！”Pansy Parkinson帮腔道。
　　“我想你要注意你的言辞，Parkinson，这可不是一个淑女的行为。”Harry出声制止她，“你少学Malfoy，这可不是什么好行为。”
　　“Potter！你到底是不是一个Slytherin！”Malfoy喊道，“你有什么资格来指责我！”
　　“我只不过不想给Slytherin摸黑！”Harry看着他，“Malfoy，别忘了你代表着Slytherin，少做些不上道的事情！”Malfoy身为一年级第一首席，就代表着这群一年级的Slytherin学生，他的行为都会被其他人等同为Slytherin一年级学生的行为。
　　“你……”Malfoy气得不行。
　　“够了，Draco！”Zabini拉住他的肩膀，“你今天的行为实在是太幼稚了！”
　　Malfoy见Zabini也这么说，只好忍下这口气，瞪了Harry一眼，气鼓鼓地退到一边。
　　而Weasley却误会了Harry的意思，低声道：“谁要你好心，该死的Slytherin！”
　　“Ron Weasley！”Granger明白了Harry的意思的，“你够了吧？！”他知道Potter并不是在帮自己。
　　“本来就是，谁知道这些毒蛇安的什么心！”Weasley喊道，“一个救世主居然加入了Slytherin，肯定也不是什么好人。谁不知道整个Slytherin都是神秘人的后备军！”
　　这句话令所有的Slytherin都是一惊，Harry不怒反笑，他上前几步，冷笑道：“Weasley先生，你知不知道就凭你的这句话……以后整个Slytherin都将会视你为敌？Slytherin出身的所有贵族都将会把整个Weasley家族彻底封杀？这个后果……你考虑到了没有？看来Weasley家族的确是衰败得厉害，居然培养出你这么个东西！真是丢尽了纯血贵族的脸！”
　　“你……哪有那么可怕……”Weasley不禁后退了几步，他也是出生于巫师界的纯血家族，自然知道“封杀家族”的后果的可怕。到时候，不仅仅是自己，自己的家人包括后代都将会在无法再魔法界立足，所有的贵族联合起来，Weasley家族的前途就全毁了！他咬咬牙，继续道：“我……Potter……我要向你挑战！我不准你侮辱我的家族！”
　　倒还是有几分骨气，可惜……太沉不住气了……Harry叹气：“我没工夫和你玩小孩子的把戏，Weasley！”
　　“你不敢？”Weasley握紧魔杖，“你这个胆小鬼，Slytherin里尽出胆小鬼吗？”
　　“我来！”Malfoy走到Harry的面前，“身为Slytherin的第一首席，我来接受你的挑战，Zabini就是我的副手！”
　　“好，今晚十二点，在陈列品展览室。”Weasley说道。
　　******************************我是半夜来临的分割线******************************
　　“Draco，我不认为这是个好主意。”Zabini跟着他走出卧室，“万一我们被巡夜的教授抓住的话……”
　　“够了，Blaise，我可不希望被那群Gryffindor认为我们Slytherin都是胆小鬼！”Malfoy抱怨着，“Potter不敢，我可敢！”
　　“但是……”Zabini总觉得不妥。
　　“两位好兴致啊！”一个声音从两人的背后响起，“闲来无事，打算出去晒月亮吗？”
　　“Potter！”Malfoy瞪着他，“哼，你不敢回应Weasley的挑战，我可不会。”
　　“现在已经过了宵禁时间了，你们出去可是犯了校规。”Harry提醒两人。
　　“Potter说得有理，Draco，要不我们还是……”Zabini犹豫了。
　　“住嘴，Blaise！”Malfoy喊道，“你怎么也和那个Potter一样……”
　　“Slytherin都是利益至上的，Malfoy先生怎么像个Gryffindor一样开始冒险了？”Harry冷笑，“我只是站在Slytherin的利益上奉劝你别做不该做的事情。”说完，他转过身，“你们要是有办法出去的话，你们就去吧！”他头也不回地返回自己的卧室了。
　　“该死的疤头！”Malfoy看着他的背影咒道，“我们走！”他拉着Zabini向宿舍的大门口走去。走到门口，两人一推门，却发现原本开着的大门居然锁得死死的！两人走到画像的位置，说出正确的口令，谁知门口的那条蛇理都不理两人，门始终开不了。
　　“一定是Potter搞的鬼！”Malfoy愤愤的说，他没有忘记刚才他的话里的深意。
　　“但是……他是如何做的呢？”Zabini深锁着眉头，“就算他改了口令，但除了院长谁也没有权利怎么做啊！”
　　“没错……”Malfoy也逐渐冷静下来，“Potter他是怎么办到的？”
　　既然门打不开，两人只好返回宿舍了。回到宿舍，Malfoy气呼呼地躺在床上，重重地捶了一下床：“该死的Potter！”
　　“Draco，我不得不提醒你，不要小看Potter。”Zabini躺倒床上，低声道，“我觉得……我越来越看不透这个救世主了。但我觉得……他的确是一个合格的Slytherin。”
　　“是吗？”Malfoy有些不快，“我只觉得他总是无视我！看不起我！”
　　“会吗？我想他只是不太了解你。”Zabini道，“我和他相处下来倒也没有那么觉得，可能他只是不了解你。不过……今天的事情你的确是过火了。”
　　“连你也……”Malfoy更加生气了，“你还是不是我的好朋友！”
　　“就算你再不喜欢Potter……”Zabini直起身来，“但你不得不承认，他今天有一句话说得很对――为了Slytherin的利益，不要做不该做的事情。”
　　就在两人谈论着Harry的事情的时候，在三楼的一间房间中，Weasley、Granger以及Longbottom三个人正缩在一起瑟瑟发抖，一只长着三个头的巨狗正站在三人的面前。六只眼睛恶狠狠地瞪着三个人，三张流着口水的大嘴冲着他们，每一张大嘴里都长着可怕的淡黄色犬牙。大狗张着大嘴，正冲着他们咆哮着……




十八章 Quirrel教授的万圣节忌日

　　十八章 Quirrel教授的万圣节忌日
　　决斗的这件事就此销声匿迹，Harry也假装什么也不知道的样子。只是在第二天的时候，他特地去感谢了一下宿舍门口的画像上的那条蛇――很巧，她正是地窖门口的那条蛇的女朋友之一。
　　由于少了Draco抢夺记忆球的戏码，自然的，Harry也没有表现出他那高超的飞行技巧。Snape也很高兴Harry没有去接触那危险的、野蛮的、极度缺乏风度的魁地奇。
　　Hogwarts的日子虽然有趣，但过久了也就这样，很快的，Harry就已经适应了这里的生活。不知不觉，Harry已经在这里度过了两个多月了，这期间，他经常帮着给Snape打打下手，整理整理药柜，准备准备上课要用的材料之类的。平时没事的时候，Snape也默许了Harry隔三岔五就来地窖问自己问题，或者在地窖写作业。每一次，看着Harry很认真地趴在书桌上写作业，Snape就觉得心里一片柔软。
　　这段时间，Snape很少接触Quirrel，他知道他下一步就是准备在万圣节出手，好去探测魔法石的下落。为了迎接即将到来的巨怪大餐，Snape特地为Quirrel准备了一份厚礼。
　　万圣节终于到来了，这天一大早，大家就闻到了走廊那边飘过来的南瓜的香味。
　　下课的时候，Harry看见Weasley正在和Longbottom抱怨着什么，然后是Granger从两人的当中急匆匆地挤过去，Weasley的脸色就变得很难看了。Harry看见，Granger的脸上似乎带着泪痕，想来是Weasley说了什么很不好听的话吧。
　　晚上，万圣节晚宴正式开始。礼堂里的场面相当壮观，墙上和天花板上密密麻麻的大概有一千多只活蝙蝠在不断盘旋，另外一些蝙蝠忽上忽下，它们翅膀的振动弄得半空中烛光也忽闪忽闪的，还有一些蝙蝠一窝蜂地飞到桌子上，远远看去就像一大块乌云。
　　Slytherin的学生们每一个都穿得可以去参加舞会了。各式各样华丽的晚礼服比比皆是，Malfoy穿了一套他母亲特地寄来的晚礼服，是吸血鬼的打扮，红色衬里的长袍，斗篷，他还特地戴上了两颗尖尖的长牙。不过这一身配上他那向后梳得光光的头发，Harry总有一种想要笑出来的冲动。其实Malfoy的卖相很不错，如果他可以把头发弄得随意一点的话，看上去会更不错。
　　Harry还是一身校服，在这一群晚礼服里看起来很是突兀。他原本以为Malfoy一定会过来取笑一番，谁知他只是看了自己几眼，就没有再说什么。
　　正当大家吃得开心的时候，Quirrel教授跌跌撞撞地冲进礼堂，他那紫色大头巾歪到一边，脸上满是惊恐之色。他气喘吁吁地跑到Dumbledore的身边，扶住桌子：“……巨怪……在地窖里……我以为你知道的……”说完，他就一头栽倒在地上了。
　　顿时，礼堂里一片混乱。Dumbledore急忙起来维持秩序，让各年级的级长立刻带着学生们回宿舍去。
　　无论看多少次都觉得他的演技不错，Snape很镇定地喝下最后一口咖啡，起身走到Slytherin的长桌前。级长已经带着学生们排成一排了。
　　“回到宿舍去，这件事教授们会解决的，不要随便跑出宿舍。”Snape低声吩咐道，“我希望各位是一个懂得危险的Slytherin。”他意味深长地扫视着每一位学生。
　　“跟我来！”级长吩咐道，学生们跟在他的身后向宿舍走去。Harry走在最后面，当他经过Snape的身边的时候，Snape搭住他的肩膀，轻声道：“Harry，跟我来。”说完，带着他离开队伍。这一幕，正好被一直注意着Harry的Zabini和Malfoy看在眼里。
　　Harry疑惑不解地跟在他的身后，Snape拉住他的手，避开人群，两人拐进了一条僻静的走廊，往三楼走去。
　　********************************我是三楼的分割线********************************
　　“先生？”Harry跟在他的身后，“您带我来三楼干什么？这里可是禁区。”
　　“你知道这里是禁区，你就一点也不好奇这里究竟藏着什么？”Snape拉着他躲在楼梯的拐角处，然后给两人各施了一个幻身咒。
　　“只有那些Gryffindor才会对这个感兴趣……”Harry撅撅嘴，“先生，您带我来是为了……”
　　“嘘……先看着。”Snape示意他向外面看去。
　　只见围着紫色的大围巾的Quirrel鬼鬼祟祟地向三楼走来。他一改刚才那懦弱胆小的样子，眼神中带着一丝阴冷，步伐稳健，左顾右盼地沿着楼梯走上楼。
　　就在这个时候，Harry闻到了一股就像是几年没洗的臭袜子再加上从没有人清洁过的公共厕所混合起来的臭味，接着，他听到了一个沉重的脚步声和一种从喉咙里发出的低沉的咕噜声。然后，他看见从拐角处，走出一个巨大的身影：那只怪物足足有十二英尺高，他的皮肤暗暗的，像灰色的花岗岩。他的身体臃肿不堪，就像一大块鹅卵石，上面还安放了一个好像椰子壳一样小的光秃秃的头颅。他的两条短腿比大树干还粗，扁平的大脚好像长满了角。那股恶心的味道就是从这个怪物身上发出来的。怪物的手里抓着一支巨大的木棒，因为他的手太长了，所以那支木棒拖到了地上，发出巨大的声响。
　　“这就是巨怪。”Snape在他的耳边道，他紧紧地抱着他，两个人缩在墙角里，“屏住呼吸。”看着那个巨大的怪物从两人的身边走过，Harry看得心生畏惧。那怪物大步地来到三楼的一个房间门口，那小得可笑的鼻子在门口处嗅来嗅去，似乎闻到了什么味道。
　　Snape当然知道这只怪物闻见了什么，他特地提取出了母巨怪发情时的□，洒在门口。这种味道别人闻不出来，只有公巨怪才会闻到。他可是很想看看，Quirrel对上这只巨怪时的样子。
　　Quirrel见到了这只巨怪，他显然很是吃惊：“怎么会跑到这里来？我明明把它们放到地窖附近去了啊！”
　　他开始使用巨怪的语言，命令这只巨怪走开，到地窖那边去。Harry虽然听不懂他的话，但看样子还是猜得出来的。但是显然，这只巨怪很不合作，它还没有找到那只发情的母巨怪，哪有这么容易就肯乖乖听话。
　　Quirrel又说了些什么，但是跟巨怪这种脑容量小的可怜的生物来说，谈判根本是不可能成功的。巨怪对于Quirrel的驱逐显然是生气了，他举起手中的木棍，似乎很想给他一个泰山压顶。Quirrel闪开了，他开始发怒了，他举起魔咒，冲着巨怪念叨了一句什么，但咒语对于巨怪那石头般坚硬的皮肤没有丝毫威力，反而让巨怪更加生气了。它笨拙地转过身，傻乎乎地眨了眨眼，继续挥舞着手中的大木棒。
　　Quirrel也火了，他开始连连发出魔咒，但这种行为非但没有起到什么效果，反而激怒了巨怪。巨怪开始咆哮起来，胡乱地挥动着木棒，向他砸来！Quirrel很快就后悔了，被惹恼了的巨怪可不是那么好说话的，他狼狈地躲过那根大木棒，急急忙忙地对着房间的大门喊了一声：“Alohomora！”门一打开，他就迫不及待地躲了进去。
　　Snape叹气：你自找的，Quirrel。
　　随着大门里传出一阵大狗的吼叫，夹杂着Quirrel喊痛的尖叫，Quirrel急急忙忙地又打开门，准备冲出来。但一出大门，一根巨棒迎面袭来……
　　Snape捂住Harry的眼睛，在心里可惜到：这一下要是打在他的头上那该多好，自己就省了多少麻烦。但随即，巨怪就满足了他的愿望，它看了看胸口受到重击，倒在地上的Quirrel，随即冲着他的脑袋就是一下。
　　怀中的Harry突然呻吟了一声，Snape低声问：“怎么了？”
　　“我的疤……很痛……”Harry挣脱了他的手，揉了揉自己的额头，看见了面前的惨剧――Quirrel教授显然已经不成人形。巨怪见没有什么收获，低吼了几声，沿着另一边的楼梯下楼去了。
　　“先生，Quirrel教授他……”Harry低声问，“是他把巨怪放进来的？”
　　“显然。”Snape道，“但他低估了巨怪的能力……”
　　“他是要来寻找什么东西吗？”Harry注意到了Quirrel刚才的行为，“那个房间里有很重要的东西，所以他才放巨怪进来，好趁乱来找东西？”
　　“没错。”Snape点点头。这时，两人都注意到，从Quirrel的脑袋的位置，冒出了一股黑色的烟雾，那黑烟逐渐成形，形成一个人头的样子，人头发出一声嘶吼，向楼下冲去！
　　该死的，他原本以为巨怪这么一下重击，可以顺便把主魂消灭掉，哪知道……Snape低咒一声。
　　Harry明显感到自己的伤疤的刺痛，他拉了拉Snape的衣襟：“先生，那是……那个人吗？”
　　“你感觉得到？”Snape看到他的疤有些红肿，“很痛吗？”
　　“他很愤怒……”Harry捂着额头，“他会去哪儿？”
　　“不知道。”Snape陷入了沉思。
 
作者有话要说：今天两章……

　　十九章万圣节的后续
　　这只巨怪和Quirrel搏斗所造成的巨响原本应该很快就会引起别人的注意，但不知道为什么，过了老半天都没有人过来。Snape拍拍Harry的肩膀，让他先老实呆着，自己过去看看Quirrel的状况。
　　Quirrel的脑袋已经成了一个熟透了的西瓜了，惨不忍睹。Snape确定他已经断气了，起身示意Harry跟着他一起离开。
　　还是和那次Harry的结果一样，主魂一时半会儿是消灭不了了。Snape边走边皱起眉，难道……还要Harry再受一次苦，在来一次黑魔王的复活才可以吗？依照原先的事件轨迹的推测，主魂恐怕还是跑到阿尔巴尼亚的森林里去了……
　　“先生？”Harry的声音打断了他的沉思，“三楼究竟藏了什么重要的东西，值得让……来偷？”
　　“魔法石，可以让人长生不死的魔法石。”Snape直截了当地回答道，“不过……那里放的只是一个半成品，是故意引诱他过来偷的。校长早就猜测到学校里有内奸，只是没想到会是Quirrel。”
　　“既然这么危险……为什么校长要在开学典礼上正大光明地警告大家呢？如果他不说，说不定根本不会有学生会注意到这里――毕竟三楼这里很少有人来，但他这么一说……别的学院我不好说，但那些好奇心很强的Gryffindor肯定会……”Harry突然想到了什么，“如果……我进了Gryffindor，那我岂不就是这些人中的一员……他是故意的！”
　　Snape按住他的肩膀，低声道：“有些事，你明白就好，不要说出来……你也不要太仇视校长，他也是为了整个魔法界……”
　　“就因为我是那个所谓的救世主？”Harrry第一次明白了“救世主”这个名头所要承担的担子究竟有多沉重，这是他的宿命，而且是无法摆脱的宿命！这个十一岁的孩子突然感到了一种对那未知的未来的恐惧，他不知道自己将要面对的究竟是什么，他也不知道那个自己必须要消灭的黑魔王究竟长的什么样？以及他的力量究竟有多强大？
　　Snape察觉到了指尖下的幼小的身子在瑟瑟发抖，明白他是在害怕。他低叹一声，蹲□搂住颤抖着的孩子，在他耳边轻声但是坚定地说：“Harry……我会一直呆在你的身边……”不论是生是死，我都会永远永远的保护你，爱着你……
　　“您会一直在吗？”Harry抱住他的脖子，“一直？”
　　“是的，一直……”Snape叹息着，“你知道，我从不食言。”
　　
　　第二天，Harry在吃早餐的时候听Zabini说了Weasley和Longbottom从巨怪手下救了那个Granger的事情始末。这才明白，难怪昨晚这么大的动静都没有见到教授们，原来是跑到Granger那边去了。看来昨晚大战巨怪的场面一定很有趣啊！
　　末了，Zabini有些酸溜溜地说道：“他们做了这么危险的事情，擅自违背了校长的命令，Mcgonagall教授居然还给他们加了分！她平时说着什么要公平，要对所有的学生一视同仁，最后不还是偏袒着Gryffindor！”
　　“不过区区几分而已。”Harry冷笑，“Snape教授会在魔药课上把这些分数通通扣回来的。”
　　“对了，说起Snape教授……”Zabini有些不怀好意地上下打量着他，“Snape教授昨晚带你去做什么了？”
　　“你说什么？”Harry假装不知道他在说些什么的样子。
　　“别装蒜了，我和Draco都看见了。”Zabini耸耸肩，“我们‘亲眼’看见教授把你带走，你们去做什么了？”
　　“Zabini先生，你什么时候也变得像个Gryffindor似的，那么充满好奇心了？”Harry并不答话，眼睛瞄了一眼正在看着两人的Malfoy，他见Harry看着自己，似乎有点不好意思地把头转回去了。
　　“对了，怎么教授们还没有来吃早餐？”Zabini见问不出什么，就转移了话题，“早餐时间都快要结束了，他们不会连上课时间也错过吧？”
　　“不知道，大概有事吧。”Harry心知肚明，八成正在商量Quirrel教授的事情。他看了看其他三桌的学生，不少人已经在窃窃私语了，显然对于今天早上的异状也很是不解。
　　
　　Harrry猜得不错，Dumbledore现在正和教授们在会议室里讨论着Quirrel的事情。
　　Quirrel死的位置很不是地方，正好是放置魔法石的房间的门口。这不得不令大家往坏处想：巨怪原本就是Quirrel所布置下的关卡之一，居然会逃出来。那……会不会是Quirrel故意这么做的？好引开大家的注意力，趁机来寻找魔法石。
　　“Severus，你怎么看？”Dumbledore问Snape，“你和Quirrel接触的比较多，有没有发现他有什么异常？”
　　“异常？哼，在我看来，Quirrel的一切行为都是不正常的。”Snape淡淡地说，“况且，我只不过比其他教授多‘接触’了他一些――仅仅只是因为他的座位在我的边上――你认为我能够看出些什么？”
　　Dumbledore也知道Snape一向很讨厌Quirrel，想来也问不出什么。他只好点点头：“我明白。”
　　“Albus，那学生那边怎么办？”Mcgonagall教授问出了最重要的问题，“直说吗？”
　　“不然还能怎么样？”Flitwick教授尖声尖气地道。
　　“但是……万一被董事会知道了……”Mcgonagall教授皱起眉，“他们会对Hogwarts的安全提出质疑的。还有家长们……”
　　“但也只能这样了，毕竟昨晚巨怪进入Hogwarts的事情我想很多家长已经知道了。”Dumbledore叹了口气，“要把……把Quirrel的死因弄得高尚一点吧？反正不管他是不是别有居心，人都已经死了……”
　　教授们沉默了：是的，现在也只能用这个借口了……
　　
　　“究竟怎么了，都要上课了呢？”Gryffindor的学生们开始吵闹起来，“教授们怎么了？”
　　“会不会和昨晚的事情有关？”Ravenclaw们揣测着。
　　正在大家议论纷纷的时候，只见Dumbledore带着一干教授来到礼堂，每一个人都是面色凝重，心事重重的样子。Dumbledore来到教师席上，示意大家都安静下来。然后他清了清嗓子，低声道：“我……有一件非常不幸的事情要告诉大家……”他环顾了一些众人的表情，“Quirrel教授在昨晚巨怪来袭的时候……不小心遭到巨怪重击，不幸逝世了。”
　　学生们顿时一片哗然：Quirrel教授死了？！还是死在巨怪的手里？！
　　“开什么玩笑？！”Malfoy第一个跳起来，“不是说Hogwarts是这世上最安全的地方吗？怎么会让巨怪溜进来？还死了一个教授？！我要写信告诉我父亲！Dumbledore太忽视学生们的安全了！”
　　Zabini注意到Harry却一点儿也不惊讶――很显然已经事先知道了这件事，不由猜测：莫非昨晚Potter和教授出去就是为了这件事？但Quirrel又是怎么死的呢？
　　“Quirrel教授……是为了保护大家的安全，在和巨怪搏斗的时候死的……”Dumbledore接着说，“他是一位勇士，我对此感到深深的悲哀，让我们对他致以崇高的敬意。”
　　Quirrel教授居然……很多学生不禁在心中改变了自己对他原先的看法。没想到，那个结结巴巴，看起来那么懦弱的Quirrel教授为了保护大家的安慰，居然冒了这么大的危险，甚至……还为此而牺牲了自己的生命……
　　还崇高的敬意呢！Harry在心中道，这个借口找得也太牵强了吧？
　　“Quirrel？就他那样儿……”Malfoy冷笑，“他把我们Slytherin的人当傻子啊？也只有那些没大脑的Gryffindor才会相信他的话！”
　　“想来也是为了不让董事会对此提出抗议吧。”Zabini淡淡地说，“不过Draco，我猜你的父亲可不会那么容易就善罢甘休的……”
　　“哼，我会把这件事原原本本地告诉我的父亲的！”Malfoy冷笑，“我可不会让这件事就这么算了，我们贵族家族每年为Hogwarts投入那么多钱，可不是为了让我们这群学生在万圣节上看巨怪表演用的……”
　　见学生们没有什么异议，Dumbledore轻轻地松了口气，让大家都去上课了。待学生们都离开了礼堂之后，Dumbledore又对Snape说：“Severus，万一……你明白的，到时候，要麻烦你多和Malfoy先生谈谈了。”他知道这件事董事会是不会那么容易就放过自己的，就算自己找了一个很光明的借口。但这毕竟是涉及到学生们的安危的事情。
　　Snape只是哼了一声，表示他知道了，就离开礼堂去准备上课了。他很清楚，这一次的事情闹得有点大，Lucius是不会善罢甘休的，就让Dumbledore好好地忙碌一阵吧！

　　第二十章吻
　　Malfoy的信很是奏效，Lucius Malfoy很快就召集了董事会和部分家长提出抗议，尽管Quirrel是为了“学生的安危”而死的，但是巨怪可以堂而皇之的进入Hogwarts这一点还是让人感到担忧。对此，Dumbledore不得再三保证这种事绝对不会再出现，又请Snape和Lucius Malfoy帮着说情，总算是把这件事情给压下来了。Snape忍不住在心里叹气道：这件事根本就是治标不治本，等到明年蛇怪一出来，我看你怎么办！
　　十一月来临了，天气开始变得寒冷，黑湖里开始结出厚厚的冰块。Quirrel的死并没有给大伙儿的生活带来多少的影响，为了保证课程的正常进行，Dumbledore亲自担任了黑魔法防御课的教授――在他被Snape毫不留情的拒绝了之后。
　　与此同时，一项非常重要的赛事――Hogwarts的魁地奇赛季即将来临，Slytherin将要再一次和Gryffindor对决――当然，这一次Gryffindor已经失去了他们最强有力的获胜筹码。
　　这天魔药课下课之后，Snape叫住了Harry：“Potter先生，你帮我把桌上的这些东西清理一下。”
　　“好的，教授。”Harry点点头，他已经很习惯在魔药课后帮着Snape整理东西了。对于“救世主”和自家院长的关系如此之和谐，Slytherin的一干人等已经见怪不怪了。倒是Weasley每一次对此总是会冷哼一声：“老蝙蝠的跟屁虫！”当然，他不敢说得太大声，他可不想让Gryffindor的红宝石降到零线以下。
　　收拾这些残局根本用不了多少几分钟，Harry匆匆收拾好，抱着一堆刚交上来的魔药论文，跟着Snape去了地窖。
　　
　　地窖里很温暖，壁炉里燃烧着红红的火焰，Harry搓了搓冰冷的手，将那叠论文放在书桌上。Snape注意到了他的这个动作，不易察觉地皱了皱眉，倒了一杯热可可递给他。
　　“先生这里最近有多了很多书呢！”Harry捧着杯子打量着书架上的书本，“嗯……”
　　“行了，别看了。”Snape挡住他的视线，“上次给你的那些你还没看完，看完再来问我要、囫囵吞枣可不是好行为，这些书又不会跑了！”
　　“哦……”Harry有点不好意思地笑笑，坐回到沙发上。喝完热可可，Harry很自觉地掏出魔杖，开始练习今天上课所学过的魔咒。Snape一边批作业，一边时不时的为他做出指导。
　　“……挥动魔杖的幅度不要太多，对……”Snape不得不承认，Harry真的很聪明，他对于魔法有一种与生俱来的天赋，他的魔力也远远超过同龄人。无论多复杂的魔杖，他只要掌握了要点，总是能够一次成功。不像其他人，需要练习好几次。但这孩子并不以此为荣，他善于藏拙，在其他教授看来，他的成绩在人才辈出的Slytherin中只能算得上是中上。
　　而在学生们的眼里，Harry除了拥有一个“救世主”的名头之外，实在平凡得不能再平凡了。他没有要好的朋友，也没有什么业余爱好，他一下课就回到宿舍，连图书馆也很少去。但他们不知道的是，Snape准备了大量的藏书在Harry的宿舍，他还在私下里指导Harry进行练习。
　　练习完今天的魔咒，Harry看看时间，该去吃晚餐了，便和Snape道别，准备去礼堂了。
　　Snape点点头，从书桌的抽屉里掏出一副白色的手套放在桌上：“拿去吧。”
　　“给我的？”Harry迟疑地拿过桌上的手套。这是一副白色的兔毛五指手套，外面是白色柔软的小羊皮，上面用墨绿色的线绣了两个小小的字母：H.P，里面则是厚厚的白色的兔毛，手套的边缘露出一簇毛茸茸的兔毛，看上去很是可爱。“有点像女孩子用的……”Harry皱皱小鼻子，嘟囔着把手套戴在手上。
　　“会吗？”Snape到不那么觉得，小孩子用的东西一般很少分男女，他只是觉得这副手套很可爱，“我觉得很适合你。”
　　“先生特意为我挑的？”Harry戴好手套，刚刚好，里面的兔毛很柔软，很暖和，他欣喜地拍拍手，“很舒服，我很喜欢！谢谢先生！”也是他疏忽了，在定制衣服的时候没有想到顺便定制一些冬天的用品。
　　“这几天天气很冷，你要注意保暖。”Snape没有回答，又去起身为他拿了一件浅蓝色的大衣披到他的身上。
　　“哎？”Harry更加吃惊，“这是您的衣服……”看着大小和颜色，应该不是先生把他的衣服缩小后的样子吧。
　　“是什么让你以为我的衣着会如此的……特别……Potter先生？”Snape挑眉，很细心地为他把纽扣一个一个的扣好，再整理好衣领、袖子，然后继续道：“本来是要送给你做圣诞礼物的……但这几天我看你穿得都不这么多，就提前给你了――保暖咒可不能抵御一切寒流，Potter先生！”
　　没想到先生这么注意自己！Harry很是感动，他看着眼前Snape，低声道：“先生……谢谢您，真的！您对我太好了……从来没有人这么关心过我……我有时候会在想，要是……您是我的父亲那该多好，您……愿意做我的父亲吗？”
　　“父亲？”Snape的手突然顿住了，他有一种啼笑皆非的感觉，父亲？！Merlin，他可不愿把自己和那个该死的James Potter联系在一起。该死，自己完全没想到，自己对Harry这么关心，凭他那缺少父爱的经历，他很有可能会把自己当成他的……父亲……见鬼！
　　“先生？”Harry觉得自己似乎说错了什么，忙道，“对不起！我不应该这么说……我知道您和我的父亲的关系并不是不那么的……融洽……”他这才想起，自己曾经听校长说过，先生和爸爸的关系并不好，自己怎么会说出这种话来……
　　Snape一言不发，手指继续喝纽扣奋战，将那些扣子一颗又一颗地扣紧扣眼里，又为他抚平衣服上的皱褶，然后低声道：“不。”
　　“先生？”Harry知道他是生气了。
　　“我不愿意做你的父亲，Harry。”Snape直起身，弯腰看着他，他的眸子里有某种Harry看不懂的东西，热烈，似乎要把自己给燃烧起来……
　　“还记得你曾经说过，你不相信会有人单纯地对你好，人，都是有所图的！那么……你有没有想过，我所要的……是什么呢？”Snape的眼中有着一丝寒冷，这令Harry感到害怕，他有些畏惧地后退了几步，但Snape的大手随即将他拉了回来。
　　“先生……您不是……您那么关心我……”Harry不知道该说些什么才好，“您和那些人不一样……”
　　“但是你别忘了，我是一个Slytherin。”Snape知道自己把他吓着了，收敛起身上的寒气，在他耳边低叹一声，“Harry，你不知道我究竟想要什么……”
　　“先生？我没有什么……”Harry不明白，自己什么都没有，除了一个“救世主”的头衔之外，自己什么都没有，先生想要自己身上的什么东西呢？
　　“不，你有……”Snape看着他那双有些泪水盈盈的绿眼睛，很温柔地将他脸上的碎发撩到耳后，指尖一点点划过他的小脸，着迷般的在他那幼嫩的肌肤上游走，他深深地叹息：这是他的Harry，只属于他一个人的Harry……Snape搂住他的腰，令他靠近自己，然后缓缓地低下头……
　　很暖和，很舒服的感觉……Harry顿时觉得脑海里一片空白，他只觉得Snape先生怀抱很温暖，他的唇好像带着火焰一样，在自己的唇上燃起了一小簇火苗。带着淡淡的药草香味的舌尖从自己的唇缝里钻进去，舔过自己口腔里的每一个角落，勾住自己的舌头，大力地吸吮着自己的唇……
　　Snape紧紧地搂着Harry，恨不得将他嵌进自己的身体里去！他不住地叹息着：这是他的Harry，他的……
　　见怀中的Harry的小脸已经涨得通红，几乎快要窒息了，Snape这才恋恋不舍地放开他，变得深邃的黑眸注视着那双已经变成了墨绿色的眸子。
　　“……为什么……吻我？”Harry喃喃地低语着，“先生……”
　　“你不明白吗？”Snape的食指将他唇上的唾液抹去。
　　“不明白……”爱情对于还是个孩子的Harry来说实在是太深奥了。
　　“以后……你会明白的……”Snape知道现在对Harry来说还太早，“你只需要知道，你……是我的，是我一个人的……”
　　“可是……我是人，不是物品啊……”Harry小声地抗议着，“我怎么会只属于先生一个人呢？”
　　Snape被他的这句话给逗乐了，摸摸他的脑袋：“也是……行了，该去吃晚餐了，我送你出去。”
　　将Harry送至门口，Snape再一次蹲□来为他整理好大衣，然后道：“不要挑食，多吃一点，嗯？”
　　“嗯。”Harry点点头，小脸溢出一抹粉红，然后小声地问，“先生，我晚上……还能再来吗？我有一片论文要写。”他真的很担心先生是不是生气了。
　　“当然，这里永远为你敞开。”Snape点点头，“去吧。”
　　看着那个小小的身影有些雀跃地沿着走廊跑去，Snape有些懊恼：自己……刚才的行为对于Harry来说真是太早了，看他的样子，根本就没有把那个吻放在心上吗~~~

　　第二十一章魁地奇比赛
　　“按理说魁地奇这种野蛮又毫无风度的比赛，Slytherin应该很唾弃的才是，怎么我看Malfoy比谁都兴奋……”Harry抱怨着，“就连你也是这样……”他看向身边的Zabini。
　　“Potter，是你没见过真正的魁地奇比赛，那是多么的振奋人心……”Zabini的眼中几乎都要闪现出梦幻般的光芒了。
　　“停停停停停！”Harry急忙制止他，“够了，我想我已经见识到这项比赛有多么‘振奋人心’了……”
　　已经快十一点钟，整个Hogwarts的学生好像都集中到魁地奇比赛场的看台上了，许多人还带着双简望远镜。座位好像升高了一点，但由于人太多，还是很难看到赛场上的情况。一来到看台上，Harry就看见Malfoy在冲着自己的这个方向招手――当然，这不可能是对自己挥的，他推推身边的Zabini：“快去吧。”
　　“但是你一个人……”Zabini有点不好意思，“真的没关系吗？”
　　“没关系的，快去吧……”Harry有点好笑地拍拍他的肩膀，“Malfoy家的小少爷快要等不及了！”
　　Zabini冲他笑笑，跑到Malfoy的身边去了。Harry看着两人在哪儿窃窃私语，有点羡慕他们之间的友谊。他打量了一下四周的场景，决定到看台的最后一排去。
　　站在看台的最高处，下面是一片人山人海，两边的看台上，银绿色和金红色的横幅大大地拉开，上面写满了鼓励的话语，狮子和蛇图样的旗帜到处飘扬。当两队球员入场的时候，场上的欢呼声更加热烈了！Harry眯起眼（他没有带望远镜），努力辨认着双方的球员。当Hooch夫人吹动口哨，看着两边的球员升上天空，看着他们的袍子在空中拂动，Harry觉得脑中一片眩晕。好像……增加什么时候也经历过同样的场景……自己穿着金红色的长袍，追逐着一个金色的长着翅膀的小球……
　　那是……
　　Harry感到天旋地转，眼前的景物顿时都变得不再真实，他的整个身子向后倒去……
　　“Harry！”他看到一个黑色高大的身影向自己跑来，这是他意识中的最后一个场面……
　　Snape一把接住倒下的Harry，他的这一声惊呼引来了不少人的注意，一见到Harry晕倒了，不少人也开始惊呼起来。
　　“Potter怎么了？”Zabini和Malfoy也注意到了，“他不舒服吗？”
　　“……”Malfoy没有说话，他比较奇怪的是为什么教父能够在第一时间接住Potter？难道……他一直都在注意Potter？
　　“Severus，他怎么样了？”Hooch夫人急忙暂停了比赛，赶到他身边。
　　“应该没什么大碍……”Snape仔细检查了一下的呼吸和心跳，都还算正常，“我带他去Poppy那里，你继续维持比赛秩序。”说完，他抱起Harry，大步向医疗翼走去。
　　
　　“奇怪，没什么问题啊……”Pomfrey夫人手中的魔杖在Harry的身上检查着，“他很好，只是有点营养不良。”
　　“那他为什么会晕倒？”Snape靠在门口，看着她的检查。
　　“或许……是受了什么刺激吧……”Pomfrey夫人有点不确定地说，“可能……他恐高，所以看见那些高处的扫帚有点害怕？”
　　恐高？Snape撇了撇嘴，Harry要会恐高，那真是天方夜谭了！
　　“Poppy，我听说Harry晕倒了！”Dumbledore有些担忧的声音传来，Snape的眼睛一瞄，果然看见那紫色的星月袍子正向这边走来。
　　“他现在怎么样？”Dumbledore走进医疗翼，来到Harry的床边。
　　“初步检查下来并没有什么异常，估计是一时受了刺激吧。”Pomfrey夫人收回魔杖，“也有可能是他太疲劳了，让他多多休息一下就好了。”她看向一边的Snape，“Severus，你为他熬一点营养剂，这孩子营养不良得厉害……”
　　“好的。”Snape点点头，“我那里还有存货，我现在就去拿。”他知道Harry的营养状况很不好，所以经常备有营养剂。
　　Snape很快就拿着营养剂赶回来了，他的手中握着两小瓶营养剂。Pomfrey夫人正准备接过来好喂Harry喝下，Snape却缩回手，道：“我来。”这令Pomfrey夫人诧异地看着他，她可是很清楚Severus有多讨厌学生们，就算是Slytherin的学生病了，他也只是丢下几瓶魔药，这次居然……看来他真的是很喜欢Harry啊……
　　看着Snape小心翼翼地喂Harry喝下药水，Dumbledore摸摸胡子，意味深长地说：“Severus，看来你真是很关心Harry啊……”
　　“他是我学院的学生。”Snape头也不抬地说，“他不像那个该死的James Potter，起码知道最基本的礼仪。”
　　“我只是很好奇……为什么你会第一时间就接住Harry，不让他摔倒，你一直在注意这他吗？”Dumbledore的语气变了，“Severus，你……是不是太关心他了？”
　　“Dumbledore！”Pomfrey夫人听见了这句话，“Severus关心Harry有什么不对，难道……你还不信任他吗？”
　　Snape的动作一滞，他抬头看了Dumbledore一眼，然后低下头去继续喂药给Harry，只是冷冷地说：“这不干你的事，Dumbledore！难不成……我还会害了他？”
　　“Severus，我不反对你关心他，但是……你别忘了他的责任，太关心他，你会阻碍他的成长……”Dumbledore低声道。
　　“我知道我自己在做什么，我也很清楚Harry的责任，你不再三的提醒我！”Snape放下手中的玻璃瓶，“他既然进了Slytherin，我就有责任和义务来教导他，我自然有我的教导方法，无需你的质疑。”
　　Dumbledore第一次正视着Snape，他第一次发现这个对自己言听计从的孩子已经是一个大人，他有自己的思想，自己的责任。这一霎那，Dumbledore真的觉得，自己已经老了……他有些茫然地挥挥手：“那……好吧……”他有些蹒跚地走出医疗翼。
　　
　　谁……是谁……那黑色的长袍形成黑色的漩涡，高大的身影一直在自己的眼前。要抓住他……抓住他！不要离开我……不要离开我！
　　“求求你，求求你不要走……”是谁？是谁在哀求？
　　“教授！不要离开我……”是谁在哭喊？无力的手一直向前伸着，要抓住他……抓住他！不要丢下我，不要丢下我……
　　“不要走……不要……”Harry在朦胧中不住地挥手，手到处乱抓。他感到有一只温暖的大手握住了自己的手，另一只手正搭在自己的额头上，还有一个低沉的声音在自己的耳边响起：“Harry……Harry？”
　　“……先生？”Harry缓缓地睁开眼，茫然地看着眼前的男人，“我……怎么了？”他的眼睛环顾四周，自己正躺在一张白色的床上。
　　“你晕倒了。”Snape用一块湿毛巾擦去他额头上的冷汗，“觉得怎么样？”
　　“我很好……”Harry低声道，“我只是突然觉得头晕，就……”
　　“除了这个还有什么症状吗？”Pomfrey夫人忙走过来问。
　　Snape看着Harry奇怪的眼神，急忙解释道：“你现在在医疗翼，这是校医Pomfrey夫人，她刚刚为你做了检查。”
　　“您好，Pomfrey夫人。”Harry羞涩地笑笑，“我很好，也没有什么其他症状。”
　　“我看你应该是营养不良才会晕倒的。”Pomfrey夫人皱起眉，“Severus，我不得不说，你对于自己学院的学生的生活太不关心了！你可不能让他们像你一样养成挑食的坏毛病！你读书的时候也是这样……”
　　“好了，Poppy！”Snape急忙制止她抖出自己学生时代的糗事，“既然Harry已经没事了，我能带他回去了吗？”
　　Pomfrey夫人再一次为Harry检查了一遍，点点头：“行了，你回去吧，记住，要好好吃饭，不准挑食！”
　　“我会督促他的。”Snape扶着Harry起来，然后为他披上长袍。
　　Pomfrey夫人看着Snape为Harry整理好长袍，帮他把头发整理好，忽然觉得有一丝怪异，总觉得……Severus的动作会不会太亲密了一些……不过，Harry是Lily的孩子，他这么关心他，也是应该的吧！
　　带着Harry出了医疗翼，Snape不好一直牵着他的手，就吩咐道：“Harry，跟着我，不要跟丢了。”
　　“好的，先生。”Harry点点头，跟在Snape的身后。他看着Snape的长袍随着他的脚步形成黑色的漩涡，看着Snape那高大的身影穿过人群……他忽然想起了刚才梦里的场景，梦里的那个男人……真的好像先生……那另一个跟在那个男人身后的人又是谁呢？他突然感到有一丝不安，先生……会不会也像梦里的那个男人一样，丢下我不管呢？

　　第二十二章圣诞节前奏
　　圣诞节快来要临了。十二月中旬的早上，Hogwarts地面开始覆盖起几英尺深的雪，结成冰的湖水被冻得硬邦邦的。几只送信的猫头鹰奋力飞进暴风雪中，Hagrid不得不强行制止它们继续往风雪里冲。 
　　人们急切地盼望假期的到来，各个学院的公共休息室和学校礼堂里开始燃起了温暖的炉火。而外面通风的走廊变得冰冷，刺骨的寒风刮得教室的窗户咔咔作响。而魔药教室由于位于地下，更是显得特别的冷。为此，Harry在这一次上课的时候不得不全副武装，特地穿上了Snape送给自己的那件大衣。
　　浅蓝色的及膝大衣，非常的合身，显得Harry那带着一点粉红的肌肤尤为柔和，那对碧色的猫眼中带着一丝羞涩，凌乱的黑发，绯色的唇，看得Zabini一个劲儿地摸下巴：“Harry你真可爱~~~你要是个女孩子，我一定追你！”
　　“我对你没兴趣。”Harry白了他一眼，从书包里拿出课本。
　　Malfoy的座位在他们的身后，他一直直愣愣地打量着Harry身上的那件大衣：怎么那么面熟呢？好像在哪里见过这件衣服……
　　“你圣诞节回家吗？”Zabini问他。
　　Harry一边称鱼骨粉一边回答：“当然不，我属于无家可归的类型。”
　　“哦~~~圣人Potter无家可归，真是可怜！”Malfoy在他的后面冷笑，“要不要我帮你申请学校的贫困补助？”
　　“多谢你的好意，Malfoy先生，我想我暂时还不需要。”Harry冷冷地说。
　　上完魔药课，走出教室的时候，Harry他们发现前面的走廊上被一棵大冷杉挡住了去路。树的底部伸出两只巨脚――是Hagrid。
　　“你好，Hagrid，需要帮忙吗？”Harry问，“后面还有好多同学，你这样正好挡着路了，不让把它移开吧……”
　　“啊？好吧……”Hagrid艰难地回答，“你帮我一下……”
　　“羽加迪姆 勒维奥萨！”Harry拔出魔杖，用了一个漂浮咒，帮他将那棵冷杉漂浮到半空中，让出一条路来。
　　这一手露的非常漂亮，不仅仅是Gryffindor，就连Slytherin的学生们也大吃一惊，漂浮起一根羽毛或许是一件不难的事情，但要漂浮其这么大这么重的一株冷杉，那所需要的魔力可不止一点。
　　“送到哪儿去？”Harry问，“礼堂吗？”
　　“对，那里正好少一棵冷杉。”Hagrid憨憨地笑着，“要不是你的帮忙，我还真不知道该怎么办呢！”
　　帮着Hagrid把这个冷杉放在礼堂的墙角里，Harry松了口气，环顾四周：礼堂里布置得很漂亮，墙的四面挂着冬青树枝和槲寄生的花朵，厅里布置了不止十二棵高大的圣诞树，这些圣诞树中有些挂着闪烁的冰柱，有些则闪耀着上百支点燃的蜡烛。烛光透过冰雪的折射，闪烁出细碎的点点光芒，璀璨而美丽。
　　真的非常有节日气氛啊！Harry微笑，对自己来说，这一定是一个很美好的圣诞节。
　　
　　圣诞节的假期比较长，Harry最近颇有些犯愁，想着自己该送什么圣诞礼物给Snape先生比较好，他现在可谓是身无长物，用什么来做礼物啊？！哎~~~要是现在他能够去一趟对角巷就好了~~~
　　但随即，Snape就为他带来了一个好消息。这天晚上，当Harry正在地窖练习魔咒的时候，Snape突然问他：“Harry，你想不想去一趟对角巷？”
　　“啊？！先生您要去对角巷？！”Harry兴奋地问，“什么时候？您要去买什么东我能跟您一起去吗？……”
　　Snape被他那一连串连珠炮似的发问弄得哭笑不得，放下手中笔：“行了，让我一个一个回答。圣诞节过后你们的魔药课要开始上新课了，有些药材的保质期很短，明天，我必须和药材店的老板提前打好招呼，让他到时候把材料寄过来。另外，医疗翼的药品也不足了，Poppy让我去准便带一些回来。我已经和Dumbledore打过招呼了，让你跟我一起去。”
　　“可是，学校不是不准学生出去的吗？”Harry有些奇怪，“校长怎么会答应？”
　　“我已经让他看了你的魔药成绩，觉得收你做我的学徒，所以，从现在开始，你要跟着我好好地学习。”Snape继续批改起手中的作业，“明天是第一步，你要跟着我学习如何辨认药材，顺便我要给你介绍几个我熟悉的药材店的老板，以后有很多事情需要你来处理。”
　　“学徒？”Harry瞪大了眼，“我？我能行吗？”
　　“不要妄自菲薄你的成绩，Potter先生。”Snape微笑了一下，“你的一举一动是瞒不了我的。”
　　Harry知道他指的是自己藏拙的事情，笑了一下，摸摸脑袋。
　　当然，还有另一个原因，Snape在心中道，他看得出Harry最近很是无聊，他也想带他出去走走。
　　
　　圣诞节的前两天，Snape带着Harry通过壁炉前往了对角巷的破釜酒吧。Harry第一次使用飞路网，很是紧张，不过他还是牢牢记住Snape所说的几个要点：吐字要清晰，动作要快，不要紧张。但在他迈出壁炉的时候，还是差点摔了一跤，幸好Snape就待在壁炉边，接住了他，才使得他不至于摔了个嘴啃泥。
　　Snape弯下腰帮着Harry整理好长袍上的兜帽，然后直起身道：“跟着我，不要跟丢了，我们先去药材店。”
　　Harry点点头，跟着他穿过人群，来到一家位于偏僻角落里的店。店里摆着很多架子和柜子，里面有些昏暗和潮湿，Harry有些好奇地打量着四周，看着架子上的各种药材。每一样药材都被装在一个小匣子里，外面用标签写着药材的名字。
　　“Severus，你又为我带来了一单大生意吗？”一个爽朗的笑声传来，Harry看见一个挺着啤酒肚的男人笑眯眯地从后面走出来，他那深绿色的袍子紧紧地包住他的肚子，上面的扣子似乎都要被这个肥硕的肚子给撑破了。
　　“你还带了一个小朋友过来？”对方注意到了Snape身后的Harry。
　　“Harry，这是我的学长，也是你的学长，Gory Strange，他是这家店的老板。”Snape冷淡地为两人做介绍，“Strange学长，这是Harry Potter，我的学徒，我想你应该对他的大名如雷贯耳了。”
　　Gory Strange没有漏掉那句“也是你的学长”，他微微眯了一下眼，一个Slytherin的救世主么？他继续冲着Harry微笑：“你好，Potter先生，Severus可是从来没有收过学徒，你可要好好地跟着他学习学习。来吧，让我看看你们需要些什么药材……”
　　跟在Snape的身后，Snape边查看着药材，边指导着Harry如何分辨药材是否新鲜；药材该如何地保存：那些药材喜阴，那些又喜阳；以及这些药材的市价如何变化……
　　待把部分药材打包，Gory Strange开始做预定记录的时候，他不禁笑道：“Severus，我可是从来没有见过你对一个孩子那么关心，看来，你是真的打算倾囊相授了！”
　　“他是个不错的孩子。”Snape只是淡淡地说，“这些药材打包好后就寄到Hogwarts去，麻烦学长了。”
　　“行了，知道了！”Gory Strange嘟囔着，“小的时候就不讨人喜欢，大了怎么还是这样……”
　　出了店门，Snape低声道：“Strange在魔药原料方面很精通，人也不错，你以后来的时候可以多向他请教一下。”
　　“好的。”Harry点点头。
　　两人经过一家理发店的时候，Harry放满了脚步向里面看了几眼。Snape低声问：“你想理发？”
　　“呃……我的头发老是不听话……”Harry耸耸肩，“不过我想就算剪了也没什么用，Petunia姨妈以前也剪过一次，不过第二天又长成这个样子了……”
　　是的，Harry的头发像极了James Potter的那一头乱发，虽然手感不错，但Snape也不想老把他和那个该死的Potter联系起来，他说：“要不要去修剪一下？魔法是非常神奇的，说不定能让他们听话下来。”
　　“可是我一个人……”Harry感到有点怕，他从来没有经过理发店，“不如……您陪我一起剪？”
　　“我陪你？”Snape一愣，“我就算了吧……”
　　“您的头发这么长这么厚，不会觉得很难受么？”Harry皱起眉，“一起吧，先生？我想您剪短发一定很好看！”
　　Snape被他最后一句话给说动了，鬼使神差地同意了，跟着他走进那家理发店。
　　“您好，有什么需要我服务的？”一个年轻的女人笑道，她虽然不是很漂亮，但看上去非常的有气质，“Snape教授？哦，您可是从来不会进入我的店呢！”
　　“Spin小姐。”Snape不耐烦地点了一下头，“你知道，我对于这种哗众取宠的行为想来不感兴趣。”他拍拍身边的Harry，”“给这个孩子打理一下。”
　　“啊~~~多可爱的孩子，是我的学弟吧？”Spin小姐弯下腰打量着Harry，“是你要理发吗？哦，你的头发……”她试探地摸了几下，“还真的是很顽固……”她直起身：“看来我今天要多费一点儿功夫了！”
　　Harry坐上理发椅，然后拉拉身边的Snape：“先生，您答应过我的，您也要陪我一起剪！您是教授，不能说话不算话的！”
　　“教授，要不您也来一下？”Spin小姐挥动着手中的剪子。
　　Snape看着Harry那控诉的眼神，无奈，坐上了另一张椅子。
　　这下是Spin小姐吃惊不已了，她走到Harry的身边：“学弟，你真是厉害！你做了我一直想让Snape教授做的事情！放心，我一定会给你们做出一个完美的发型的！”

　　第二十三章圣诞节进行曲
　　几个小时之后，Harry的头发先做好了。Snape很欣赏地打量着他，他那乱糟糟的黑发被打薄了很多，Spin显然费了很多功夫才让这些头发服帖下来。有点长的浏海遮住了他额头上的疤（Spin刚才看到这个疤的时候，她的动作很明显的停顿了一下），其他的头发服帖地搭在那张小脸的四周，衬托出那尖尖的下巴和白皙的肌肤。两边的头发稍稍有点长，露出两只泛着粉红的耳朵尖。
　　非常的可爱……Snape不得不承认带Harry来理发是一个不错的主意，现在的他真的是漂亮极了。自己甚至有些迫不及待地希望他快点长大……想到这里，他的眼睛不由得深邃了几分。
　　“真是太可爱了~~~”Spin小姐为Harry整理好那些碎发，“来吧，让姐姐我亲一下……”说着就要去亲吻Harry的额头。
　　“Spin小姐！”Snape重重地咳嗽了一声，“这里还有一位顾客，我想你没有忘记吧？”
　　“是的，教授！”Spin小姐条件反射地立刻直起身子，“我马上就来！”
　　趁着Spin小姐为自己理头发的时候，Snape低声道：“Harry，你先出去走一走吧，我知道你想买点东西，去吧，一个小时之后回来。”
　　“好的，先生~~~”Harry兴奋地回答，他早就按耐不住了，他笑着挥挥手，蹦出门外。
　　“小鬼永远是小鬼……”Snape低声道。
　　身边的Spin小姐却仿佛什么都没有听到似的，依旧微笑不语。所以……他就是欣赏Slytherin这一点啊……知道什么该说，什么不该说，Snape想着闭上了眼。
　　一个小时后，当Harry匆匆地赶回理发店的时候，他惊讶地停下了脚步――Snape先生正在门口等他，但他现在看上去……
　　“……您看上去很不一样了……”Harry低声道，“您看起来……非常的……英俊……”
　　Snape的头发短了些，不过不是非常短的样子，这些头发从脸部向后拂去，露出那大理石雕刻般的五官，这令他的眸子看起来更加的深邃，如同带着某种魔力似的。他的头发还是黑色的，但Spin小姐显然用了某种手法令它们在阳光下带上了一点紫红色，让他看起来年轻了很多，也使他的表情看起来柔和了不少。
　　“看来我偶尔的哗众取宠还是很有效果的，是吗？”Snape很高兴地看到Harry眼中那对自己欣赏的目光。
　　“是的，先生。”Harry微笑道，“您看起来好极了！一定会迷倒那些花痴般的女生的！说不定您会荣登下学期Hogwarts最受欢迎的教授的宝座。”
　　“我是否应该对你的夸奖而感到荣幸呢，Potter先生？”Snape用一种带着戏谑的语气道。
　　“当然，我的眼光可是独一无二的！”Harry配合他用一种高傲的语气道，同时还不把头仰得高高的，“不知道您是否愿意屈尊陪伴我返回Hogwarts呢，这位英俊的绅士？”
　　“我很荣幸为我们的小王子护驾。”Snape点点他的额头，“Severus Snape为您效劳。”说着伸出一只手。
　　“你可要好好保护我，这位先生。”Harry把手放在他的手上，“这是你应尽的职责。”
　　“我会安全地送您返回城堡的。”Snape用一种故作恭敬的语气道。
　　
　　圣诞节的假期，夸张一点地说，Slytherin恐怕只有Harry一个人留校，他也乐得清闲。他其实是很享受这种独行侠般的生活的乐趣的。
　　圣诞节这天一大早，Harry就醒了，他看见床脚堆着几件礼物――数量不多，但比起在Dursley家的可要好得多。他理了理头发，爬到床脚，开始翻看那些礼物。
　　他首先翻到的就是那个黑色的包裹，上面是Snape那标准的瘦长的字体：圣诞快乐，Harry。
　　奇怪，先生的圣诞节礼物不是已经送给我了吗？他疑惑地打开包裹，那里面是一本旧的魔药课课本，里面还附了一张纸条，上面是自己熟悉的字迹：这是我上学时用过的课本，里面有我的一些学习心得，送给，希望你可以好好地加以利用。
　　是先生用过的课本……Harry立刻就翻看来，在第一页的地方写着一句话：本书属于混血王子。混血王子？是先生上学时用过的昵称吧？Harry又翻了几页，在书页的空白处都写有密密麻麻的蝇头小字，都是关于魔药该如何制作的一些构思。我一定会好好利用的！Harry想着，伸手去拿另一个用棕色厚纸包装起来的包裹，上面潦草地写着：送给Harry――Hagrid。里面是一支做得有点粗糙的木质长笛，显然是Hagrid亲手用刀削制的。Harry对着长笛试探着吹了一下，那声音有点像猫头鹰叫。
　　另外一个很小的包裹里装着一纸条，写着：我们收到你的消息，现在送上你的圣诞礼物――Vernon姨夫和Petunia姨妈。纸条上用透明的胶带粘着一枚50便士的硬币。还不错，Harry笑了一下，起码他们还记得给自己送礼物。不过他有点好奇，他们是怎么把礼物送给自己的，总不可能是用猫头鹰吧？（圈：其实我在看第一本的时候就对这里感到奇怪）
　　Zabini也送了自己一件礼物，Harry打开看了看，是一盒价格不菲的酒心巧克力，他决定一会儿再吃。
　　只剩下最后一件礼物了，那是一个很小很轻的包裹，上面没有署名。Harry不敢拆开――万一，那是一个陷阱呢？犹豫了一下，他决定还是先去找先生。
　　现在才六点多，外面还是很冷。Harry急匆匆地穿好衣服，连长袍都没有穿，抓起这个小包裹就冲到地窖去了。
　　门上的那条蛇懒洋洋地盘在树上，看见Harry来了，打了个哈欠：【你来了……教授还没起床呢……他昨晚又做了一晚上的魔药。】
　　“非洲蛇皮！”Harry报了口令，【快点开门，快点！】
　　【真是没有耐心，不知道你怎么进入Slytherin的……】蛇一边抱怨着一边开了门。
　　“先生先生……”Harry喊着冲进门里去。Snape睡得一向很浅，早在他在门口说话的时候就醒了，他披着一件黑色的睡衣，看着这个活泼的小东西冲进地窖来，不禁想：我是不是真的太宠他了？这是我的地窖，不是他的卧室！
　　“注意你的言行，Potter先生。”Snape走出卧室。几缕半长的头发还搭在他的脸上，加上那松松垮垮的睡衣，Harry看着慵懒的他不禁脸红了红，然后又立刻转换话题喊道：“先生，我收到了一个没有署名的包裹！”
　　Snape当然清楚他指的是Dumbledore送的那个包裹，不禁在心中暗笑：Dumbledore，看来你这次是失策了，他是一个Slytherin，谨慎小心地Slytherin！他可不会像个Gryffindor似的随随便便就打开那个包裹。
　　Snape皱起眉，打量了一下Harry：“你的外套呢？不要告诉我你打算化身冰雕在Slytherin的宿舍门口做装饰。”他打了个响指，壁炉里立刻燃起了温暖的火焰，然后他丢出一件大衣到他的身上。
　　Harry笑了笑，把那件黑色的大衣套到自己身上。这件衣服对于小个子的他来说显然是太大了，下摆都快拖到地了，他不得不把袖口卷了好几层。
　　“包裹呢？”Snape示意道，接过Harry递过来的包裹。先象征性地用魔杖探测了一下也没有恶咒――当然不会有，然后撕开包装。一件银灰白的柔滑的像水一样的东西滑下来，重叠在地上，闪闪发光。
　　“那是什么？”Harry蹲下来，捡起那件东西，感受着那像水一样的质感。
　　“隐身衣，你父亲的东西……”Snape有些厌恶地说道，把里面的那张纸条递给他。
　　Harry打开纸条：你父亲去世的时候留给我这件隐身衣，现在是把它交给你的时候了，好好地使用它，祝你圣诞快乐。他皱起眉：“好好利用？”他想了想，把隐身衣递给Snape，“先生，还是给您吧，您可以用它在巡夜的时候抓那些不听话的学生。”
　　“给我？”Snape挑了挑眉，“你不想用？有了这个东西，Hogwarts的一切对于你来说都将不再是秘密，你想清楚了？”
　　这个诱惑的确很大，Harry想了想，但是摇摇头：“您会比我更好的利用它，还是给您吧。”
　　Snape看着这孩子那毫无保留的眼睛，低笑了一声：“先放在你那里吧，有需要时，我会向你借的。”看着Harry把那件隐身衣放好，他起身道：“你还没吃早餐吧？我去帮你倒杯热牛奶来，顺便通知家养小精灵送早餐过来。”
　　Snape看着Harry喝着牛奶，自己准备先回房间去换衣服。换好衣服，他看见了床脚的几份礼物，一个包装得很华丽的显然是Lucius送来的，他皱了下眉。他翻找了一下，找到了那个银绿色包装的，带有Harry署名的盒子，打开。
　　那是一支制作得十分精细的羽毛笔，用的是不是鹅毛，而是夜骐的羽毛，羽毛的位置修剪得十分的整齐，笔尖的位置也打磨得十分光滑。Harry居然注意到了自己的羽毛笔已经很旧了――那是Lily送给自己的，倒不是自己还在缅怀着什么，只是用惯而已。Snape打开里面附着的纸条：送给我最最最喜欢的先生！
　　最最最喜欢的吗？Snape露出一抹微笑，看来，自己是应该换支笔了。

　　第二十四章圣诞之夜
　　圣诞节的晚宴很是丰盛，Hogwarts的家养小精灵们使出了浑身解数来制作这一顿美味的饕餮盛宴。因为留校的学生并不多，所以学生们都坐在一起，教授们也加入了进来，大家围着桌子一起吃着用餐。
　　晚宴上大家都很是兴奋，Harry看着教授们一个个兴致勃勃，与平常那古板的样子截然不同。Hagrid甚至还亲了Mcgonagall教授一下，令大家瞠目结舌。但他没有太多的心思停留在礼堂里，匆匆吃完就去了地窖――先生今天一整晚上都没有来参加晚宴，他有点儿担心他。
　　【圣诞快乐！】Harry冲着门上的蛇笑道，【你今天没有约会吗？】
　　【哎~~~】蛇叹了口气，【我失恋了……女朋友太多也是件坏事情……55555……】
　　【嗯……我没有谈过恋爱，我也不能帮你做些什么……】Harry不知道该怎么安慰他才好，想了想，从口袋里拿出刚才从爆竹里跑出来的小白鼠，【你吃吗？】
　　【我只是幅画像，我吃不了……】蛇叹气，【不过你放在那里吧，让我看看他们跑来跑去也是件好事……你进来吧。】说着开了门。
　　Harry让那些小白鼠从自己的手里窜出去，整整衣服，走进地窖。Snape正坐在沙发上，手中端着小半杯威士忌，有一口没一口地抿着。面前的小圆桌上摆着一份小牛排，一份青豆沙拉，一块小份的小羊肉馅饼以及半块奶酪蛋糕，都已经吃了一半了。他看见Harry，似乎有点惊异，然后放下杯子：“Harry，你来了？”
　　“先生，圣诞快乐！”Harry走到他身边拥抱了他一下，然后坐下，“您喝酒了？”
　　“显而易见。”Snape摇了摇杯中剩下的威士忌，“这么快就吃完了？”
　　“我想来看看先生。”Harry老实地回答。
　　“要不要一起吃一点？”Snape为他倒了一杯红茶，“你应该没有吃饱。”
　　Harry很高兴地接过杯子，切了一块小羊肉馅饼送到嘴里，嗯，家养小精灵做的食物不论吃多少次总是那么好吃啊！他咽下口中的食物，问：“先生为什么不去参加晚宴呢？”
　　“我不喜欢那种人多的地方。”Snape看着他吃着，有些奇怪，“晚宴没吃饱吗？”
　　“我想见您，就随便吃了一点。”Harry笑嘻嘻地说，“反正您是不会让我饿着的！”
　　Snape心中一动：为了我……他急忙抿了一小口威士忌，转移了话题，“晚宴如何？很有意思吧？”
　　“还不错，这是我迄今为止过过的最好的一个圣诞节了。”Harry笑道，“而且我还可以和先生一起过节。”
　　“跟我在一起……很开心吗？”Snape显然有点醉了，显得很平静，他看着Harry，带着老茧的手指滑过他的脸颊。
　　“很开心！”Harry笑着蹭了蹭他的手――就像那天他救了自己时的那样，毫无保留地信任。
　　“你就不怕我会对你不利？”Snape忽然笑了一下，“你知道……我是个食死徒，抓住了救世主，我可以去邀功……”
　　“如果您真的要这么做，请便。”Harry抓住他的手，“早在您救了我的时候，您完全可以隐瞒住Dumbledore我的消息，然后把我献给黑魔王，但您没有那么做――所以，我相信您。”
　　“你……怎么可以如此的信任我……”Snape的指尖滑落到他的唇上，“你这样，会让我……忍不住……”
　　“什么？”Harry没有听清楚他断断续续的话，“您说什么？”
　　Snape叹息一声，收回手：“没什么，去拿你的隐身衣，我们出去，我要带你去看一样东西。”
　　“啊？现在？”Harry有点吃惊。
　　“快点，我在门口等你。”Snape起身准备收拾东西。
　　“好的，我马上去！”Harry急忙起身，但还是抱怨着，“您怎么说风就是雨啊！”他嘟囔着跑出地窖，“您一定要等我啊……”
　　
　　等到Harry来到地窖门口的时候，Snape已经穿好长袍站在门口了，他的头发有些散乱，脸颊由于酒精的缘故有些泛红，这令他看上去有几分平易近人。他慵懒地靠在墙上，几缕头发顺着额头耷拉下来，薄薄的唇边难得的有一丝笑意。
　　“先生……”Harry喘着气跑到他的身边，“我……我来了……”
　　“隐身衣给我。”Snape伸出手。
　　Harry一边喘气一边把手中的隐身衣递给他。Snape接过那如同水一般的织物，拉起Harry，将它覆盖到两人的身上。水一样的质感淌过两人的全身，隐身衣有点小，Snape不得不紧紧地搂住Harry的腰，带着他向前方走去。
　　深夜的走廊很是黑暗，Snape不得不点亮魔杖来照亮前方的路。走过一条又一条的走廊，Harry跟着Snape一直地走着。
　　“喵……”一声很轻微的猫叫声传来。
　　“是Norris夫人……”Harry轻声道。
　　“安静……”Snape抱紧他，两人贴在墙角里，看着Norris夫人。Norris夫人围着两人的位置走着，Harry总有一种她会看穿隐身衣的感觉，只能拼命地把脸埋进Snape的怀里。过了许久，Norris夫人又叫了一声，向另一边走去了，Harry这才轻轻地松了口气。
　　又走了一段路，Snape带着他来到了一间废弃的教室。这间教室显然已经废弃很久了，课桌和椅子被推到墙角，现出一大块黑影，地上有一个倒放的废纸篓。纸篓的对面的墙上依靠着一面很大的镜子。
　　那是一面壮丽的，有着华丽装饰的金色边框的镜子。向上直挂到天花板，放置在两只爪子形的脚上，在镜子的上部刻着这样的铭文：Ensed stra ehru ayt cafru Oyton wohsi。
　　“镜子？”Harry看看Snape，“您带我来就是来看这个的？”
　　Snape示意他走到镜子的面前：“看看，镜子里有什么？”
　　Harry不疑有他，走到镜子前，向里面看去。Snape一直注意着他的表情，他知道先前Harry看见的是自己的家人，不知道这一次看见的会是什么。他注意到Harry的表情很奇怪，先是看了一下镜子里，然后又看了一□后，接着又看了一下镜子，脸红了起来。
　　“怎么了？”Snape走到他的身后。
　　很快的Harry就跑回到Snape的身边，随即一头扎进他的怀里。
　　“你看到了什么？”Snape有点好奇。
　　“没什么……”Harry在他的怀里闷声说，“先是，这面镜子……”
　　“厄里斯魔镜，可以显示出我们心中最深的，最想得到的渴望，它能看透人心中最深刻的欲望……”Snape低声道，他现在进站在镜子的面前，他看着镜中的影像，看着那个长大了的少年站在自己的身边，冲自己微笑，那双绿眼睛眨啊眨，然后他踮起脚偷偷吻了自己一下。Snape低下头，搂紧了怀中的男孩，这个梦想……就快要实现了……
　　“可是……”Harry抬起头来，“这面镜子告诉我们的并不是真实的，过于沉迷于它却得不到所想要的，不是很痛苦吗？”他的脑海里瞬间浮现出一段话：“然而，这面镜子既不告诉我们真相，又不增长我们的知识。人们在它的面前变得很脆弱，沉迷于他们所见到的，甚至变疯了，但不知他们所看见的是真还是假……”有谁和我说过这些话吗？想不起来了……他甩甩脑袋，继续望着Snape。
　　“没错，这就是我要带你来的目的。”Snape道，“沉迷于梦境却不去努力是很可怕的，这面镜子显示的仅仅只是幻境，但如果你朝着你的梦想去努力，你也可以把这面镜子看成是在预言你的未来。但你要想清楚，这个未来，究竟值不值得你去努力？会不会给别人造成伤害？”
　　未来？我的未来吗？Harry的脸更红了，他想着镜子中的场面，我和先生……为什么会……啊！不能想，不能想！那只是幻境，幻境……
　　“Harry？”Snape看他老半天不说话，担心他是不是出了什么事。
　　“我想回去了。”Harry在他的怀里闷声说，“我困了……”
　　“……好吧……”Snape直觉他是看到了什么很特别的东西，只好同意。他牵着Harry的手，向门口走去，在经过门口的时候，他向一个黑暗的墙角投去了一个不易察觉地眼神――那里，一个老人正静静地站着，他可能注意到就Snape的眼神，也可能没有。
　　Dumbledore，你看见的……又会是什么呢？是你那父母弟妹俱全的家庭，还是……那个人……
　　而与此同时，在Malfoy庄园的Draco Malfoy打开了自己教父送来的礼物，他立刻愣住了。他呆呆地看着盒子里的礼物，眼神变得凌厉：为什么……Harry Potter！

　　第二十五章 Draco的气愤
　　圣诞节假期很快就过去了，开学第一天一早，Snape就带着他的新造型亮相在教师席上。他刚一出现，礼堂里就响起了一阵抽气声和勺子、叉子络绎不绝掉入盘中的当啷声。
　　“Merlin，我是不是出现幻觉了？”Ron Weasley率先大喊，一边喊一边用手揉着眼睛，“那只老蝙蝠……”
　　“那是Snape教授？”Zabini用手肘捅捅Malfoy，“你确定那是我们的院长？！”
　　“我不知道……可能真是别人假冒的……”Malfoy看着那变得英俊不凡的男人，“那真的是教父？Merlin啊，我要写信告诉我父亲……”
　　“Merlin啊~~Severus，现在的你可真好看！”Flitwick教授兴奋地尖着嗓子叫道，“在哪儿弄得？我也想去做一个新发型！”
　　“没错，我觉得我的胡子也可以重新设计一下。”Dumbledore摸着胡子，“你们说，染成粉红色怎么样？”
　　不怎么样……这是所有人的心声，粉红色，那还能看吗？
　　Snape很不悦地接受着众人那审视的目光，尤其是Slytherin――怎么连他们也变得那么不冷静了？！他冷笑一声，一甩长袍，起身走到Slytherin的学院桌前：“你们的脑袋都被门夹了吗？一个个杵在这里做什么？！还是你们的肠胃已经可以自行制造出养分，无需食物的摄入了？！”
　　“对不起，教授！”Slytherin的学生们异口同声地喊道，然后马上低下头动作一致地开始猛吃。
　　“我很高兴Hogwarts的家养小精灵可以休假了……”Snape的目光扫过其他三个学院桌的学生，“嗯？”
　　这真的是Snape教授！这是所有学生的一致心声，这种刻薄的语言以及目光中的冷气整个魔法界也只有他一个人释放得出来！
　　“说起头发……哎，你注意到没有，Potter也剪了头发？”Zabini边吃边低声问Malfoy。
　　“注意你的用餐礼仪，Blaise。”Malfoy没有回答他的话，只是冷冷地提醒他。
　　Zabini知道自己错了，不好意思地笑了一下，没有再说什么。
　　在接下来的时间里，Draco Malfoy只吃了一点东西，他的目光一直盯着身边的Harry Potter。是的，他一进礼堂其实就已经注意到了他的新发型，和教父同时换了发型，这不得不令他生疑。他很确定，这不是巧合，因为……发生在教父和Potter身上的巧合实在是太多了！
　　是的，Potter很不对劲……一整天，Malfoy一直注意着Harry。就像Blaise先前所说的，这个救世主真的很不简单！他在课堂上的表现非常的出色，而且很善于藏拙。
　　更令他不解的是教父对于他的关注。这天魔药课一进教室，他就看到那个救世主在帮着教父布置每张桌子上的魔药器材！他很了解教父，他向来喜欢自己动手，这样“更有安全感，魔药器材在魔药制作过程中是非常重要的一环”。对于这一点，教父是从来不假手于人的，就算自己是他的教子，从小就受他的魔药训练，他也从没有让自己做过这件事。今天，这个救世主居然……
　　Malfoy觉得自己的心中产生了一种嫉妒感，是的，教父虽然看上去很不好相处，但他是把自己作为他的孩子看待。这让他在Slytherin，乃至于是整个Hogwarts都产生了一种优越感，令他有些肆无忌惮之感。他很清楚，只要不触碰教父的底线，自己就可以为所欲为！就算是自己犯了错，受到扣分的也是别的学院，教父会维护自己！但现在……他感到自己的权利被侵 犯了，甚至于Potter的权利范围要远远超过自己的权利范围！
　　
　　“你今天究竟是怎么了？”回到宿舍，Zabini终于忍不住了，他发现了好友的异常。
　　Malfoy抬起头有些不快地皱着眉，看着对方：“你觉不觉得……Snape教授对Potter……太好了一点？”
　　“会吗？”Zabini不解，“没什么啊？更何况Potter的魔药成绩的确挺好的，院长会多关注他一点也很正常啊！”
　　“不一样……”Malfoy想了想，打开自己的衣柜，从里面拿出一件大衣，展开，道，“你看。”
　　“这件衣服……”Zabini有点不确定地说，“款式和Potter那天穿得……很像……”
　　“不是像，就是一样。”Malfoy低声道，“这是教父送我的圣诞礼物，除了我的这件是淡紫色的，他的那件是浅蓝色的之外。所以我一收到这件衣服就明白他的那件也一定是教父送给他的。”
　　“何以见得？也许仅仅是巧合？”Zabini道，“一模一样的衣服……也很多见……”
　　“不，这件不是。”Malfoy道，“因为这是教父送给我的礼物。他很清楚Malfoy家族的人是从来不会穿和别人一样的衣服的！所以每一次，如果他想要送我衣服的话，他都是专门请魔法界最著名的那几家服饰店订做的，只此一件……”
　　“既然他清楚你的习惯，又为什么要……”Zabini不解，”他完全可以订做两件不同的衣服。“
　　“他是在告诉我，Potter的地位是和我平等的。”Malfoy的眼中闪过一丝晦涩不明的光，“他在警告我不要和Potter作对，他知道我在处处和Potter作对，他知道我讨厌Potter。所以他在警告我，如果再发生这样的事情，即使我是他的教子，他依旧会……惩戒我……”
　　“Draco……”Zabini坐到他的身边，“那么……你想怎么做？”
　　Draco抬起头，冷笑：“我不信！我不信这个邪！”他猛地起身，“我，Draco Malfoy，Malfoy家族的下一任继承人，Severus Snape的教子，我就是Slytherin的王者！”他愤恨地说，“就凭他这个‘救世主’？凭什么！他有什么本事凌驾于我之上！”他越想越气，一咬牙，冲出卧室。
　　“Draco，你要做什么？！”Zabini在他的身后喊道，Merlin，他该不会现在就要去和Potter拼命吧？！
　　
　　是的，Malfoy的确去了Harry的卧室，但是很不巧，Harry不在――现在这个时候，他正在地窖学习呢。
　　Malfoy捶了一阵门，见没有什么反应，火大地踹了一脚大门，决定去找教父问个明白。他实在是想不明白，那个救世主哪一点比得上自己！是的，他的能力的确不错，这点他不得不承认，但自己的能力完全可以与他媲美，教父凭什么护着他！
　　他气冲冲地去了地窖，地窖是他经常去的地方，所以他很清楚这里的口令：“非洲蛇皮！”他迫不及待地冲进了地窖。
　　“教父，您为什么……”Malfoy的一句话在半途中改了口，“Potter？你怎么在这里？！”他居然看见那个该死的救世主正站在教父的书架前！难道连地窖对他也是畅通无阻的
　　了吗？！
　　“Malfoy？”Harry皱起眉，“你……来找教授？”
　　“管你什么事？！”Malfoy瞪了他一眼，“你还没说你在这里做什么呢？！”
　　“教授出去了，过一会儿才会回来，你可以先等一会儿。”Harry没有理他，把手中的书放好。
　　“我说你在这里做什么？！”Malfoy被他这种漠视的态度再次给激怒了，他讨厌他这种高高在上的感觉！就像从一开始，他拒绝了自己友谊之手，而选择了那只臭鼬。原本以为他进入了Slytherin，自己可以和他重新建立友谊，哪知道他对自己总是不阴不阳的样子！就连在首席决斗的时候，他也不愿意和自己交锋，还摆出一副施舍自己的样子，自动放弃首席的位置。
　　这一次，Harry总算是回答了他的问题：“我在这里学习，Snape教授已经决定收我为他的学徒了。”
　　“学徒……”Malfoy气得不行，以自己在魔药上的成绩，再加上自己和Snape教授的关系，如果他要收学徒的话，自己才是最好的选择！怎么……又是这个该死的Potter！他气得一把拔出魔杖：“Potter，我要和你决斗！”
　　Harry一愣，Malfoy他抽的哪门子的风？决斗？在这里？这里可是地窖，他没发烧吧？看来果然是被宠坏了，总是那么随心所欲。他皱皱眉：“抱歉，我不接受。”
　　“你在侮辱我吗？”Malfoy再一次感到愤怒，在魔法界，拒绝一个人提出的决定是对对方□裸的侮辱。
　　“我没有那个意思。”Harry道，“只是觉得没有那个必要，我和Malfoy先生你的关系虽然谈不上好，但也不至于坏到需要相互拔出魔杖决斗的程度。”
　　“Potter！”Malfoy的魔杖抵到了他的胸前，“你到底愿不愿意和我决斗？！”
　　“Malfoy先生……难得您看上了我的办公室作为您决斗的绝佳场所……”Snape那带和冷峻的声音从他的身后响起，“我真该为此而感到……荣幸……”
　　“教……教父……”Malfoy吓得立刻收回了魔杖，“我……我只是……”
　　“Malfoy家的教育让你连一句完整的话也说不出来了吗？”Snape严肃地盯着他，“看来我真的需要练习Lucius，和他讨论一下你的教育问题了。”
　　“不，教父！请不要告诉我父亲！”Malfoy吓得不轻，“我……我下次不会再这么做了！”
　　“没有下次。”Snape盯着自己的教子，Harry说的没错，他真的被宠坏了，他对于自己对Harry的关心感到了不满――就像一个孩子失去了原先属于自己的糖果，“现在，出去。”
　　“……是的，教授……”Malfoy看了Harry一眼，咬住下嘴唇，慢慢地走出了地窖。
　　Harry Potter，你不要以为我会就这么算了！我一定会抓住你的把柄，让大家知道，我才是Slytherin最优秀的学生！

　　第二十六章龙蛋
　　复活节过后的一天，Harry再一次收到了Hagrid寄来的一封信：
　　Harry：
　　我最近找到了一个非常有趣的小东西，他实在是非常非常的有趣和可爱！我非常想介绍你们两个认识，你能来见见他吗？
　　Hagrid
　　有趣的小东西？Harry对此颇有些不敢恭维，Hagrid的喜好……他多多少少还是知道一些的。不过……Hagrid认为可爱的小东西一般来说都是比较少见的动物，说不定……自己能够为先生弄点魔药材料来……
　　想了想，Harry还是决定回信告诉Hagrid，他会在周四下午下课后前去拜访。
　　这天下午，Harry来到了Hagrid那间建在禁林边上的小木屋，屋子的门前摆放着一副很重石弓和一双尺码颇大的橡胶雨鞋。
　　Harry伸手敲了敲门，屋里立刻传来一阵狗的狂吠声和杂乱的声音，接着是Hagrid的声音：“退后，牙牙，退后……”
　　“进来吧……”好一会儿，Hagrid才拉着那只大狗牙牙的项圈，打开了门。
　　Harry进入屋内，打量四周，这间木屋只有一个房间。房间的顶部挂着一些风干的火腿和熏鸡。壁炉上，一只铜水壶正煮着开水。在角落里有一张巨大的床，床上胡乱地扔着一床破破烂烂的棉被。屋子里面热得透不过气来。虽然天气很暖和，但在门口却还摆着一个燃得很旺的火炉。
　　牙牙挣扎着，似乎很想扑过来给Harry一个口水澡，但它被铁链拴住动不了，只能冲着他不停地叫。Hagrid忙着把开水倒进一个大茶壶里，为Harry泡上袋茶，又端来一盘岩皮饼。
　　“好久不见了，Harry！”Hagrid坐到他的对面，“你入学以来我们就没怎么见过面。”
　　“是啊。”Harry喝着茶，“我现在在Hogwarts过得很愉快……”他尝了一口岩皮饼，硬得差点没崩掉他的牙，他放下咬了一口的岩皮饼，继续喝茶。
　　“你在……嗯……Slytherin过得怎么样？”Hagrid结结巴巴地问，“嗯……我没有那个意思，Harry！你知道……我只是……我实在是没想到你会进入Slytherin！要知道，James和Lily都是Gryffindor！我并不是歧视Slytherin，我只是……担心你……”
　　“我明白，Hagrid。”Harry放下茶杯微笑道，“放心，我过得很好，Snape教授很照顾我。”
　　“啊，当然……毕竟他曾经那么的喜欢Lily……”Hagrid嘟囔了一句什么。
　　Harry听了心中一沉：先生……喜欢我妈妈……不知为什么，听到这个消息令他的心里涌起一阵不舒服的感觉。他定了定神，不动声色地问：“Hagrid，Snape教授和我妈妈的关系很好吗？那他和我爸爸的关系怎么样？”
　　“这个吗……”Hagrid迟疑了一下，“Snape教授和Lily以前是邻居，他们是一起上的Hogwarts，只是被分进了不同的学院。他和James吗……你知道，男孩子小时候总有一些小打小闹……所以他们的关系有点僵……”
　　小打小闹……Harry直觉不是那么回事，但又不好点破，于是继续问：“你今天叫我来是想让我看什么东西？”
　　“我差点忘了……”Harry急忙起身，走到壁炉的边上，“就是这个小家伙……”他边说边拎起水壶――在火中央，水壶的下面，有一个巨型黑蛋。
　　“这……这是龙蛋！”Harry一眼就认出了那颗蛋，立刻跳了起来，“你从哪里弄来的？！”
　　“赢来的。”Hagrid说，“昨天晚上，我到村子里喝了些酒，和一个陌生人赌了一把。老实说，他好像急着让它脱手。”
　　“赢来的？”Harry皱起眉，“那个人长得什么样？”怎么会有人随时随地带着一只龙蛋到处走？养龙可是犯法的！
　　“我不知道，他带着兜帽。”Hagrid摇摇头，“我没有看见他的脸。”
　　“他有向你打听过什么事情吗？”Harry直觉不妥，“或者，你有没有不小心和他说过什么吗？”
　　“好像没什么……”Hagrid想着，“他好像对Fluffy很感兴趣，不过也是！毕竟长着三个头的狗很少见，它的脾气又不太好……”
　　“三头狗？”Harry想到了魔法石，但是……黑魔王不是已经逃走了吗？还是他又找了一个人来寄身？
　　“是啊，我说只要给它放点音乐，那孩子就会乖乖地睡着。”Hagrid笑道，“可惜你没见过它，他被校长借走了。”
　　“是吗……”Harry沉默了一会儿，走到壁炉边看了看那个蛋，“你知道这是什么品种了吗？”
　　“我查过书了，是挪威脊背龙！”Hagrid兴奋地回答，“他们很稀有……”
　　“嗯。”Harry点点头，“我要先回去吃晚餐了，破壳的时候请通知我。”
　　“好的！”Hagrid兴奋地看着那个蛋，“我一定会好好看着它的……”
　　
　　挪威脊背龙？Harry在地窖查看着魔药书，查找着究竟它身上的哪些东西可以用来制作魔药。
　　“挪威脊背龙的蛋壳、血液……这个不难弄到，它的骨骼、毒牙……这些还是算了，Hagrid会杀了我的。”Harry念念有词着。
　　“怎么了，今天这么认真？”一进地窖的Snape道，“莫非Potter先生突然领悟到学习的重要性了？”
　　“我时时刻刻都很认真，先生……”Harry嘟囔着，然后问，“先生，您的生日快到了吧？”
　　“嗯？”Snape将长袍丢到沙发上，解开衬衣领口和袖口的扣子，坐到他的身边，“你怎么知道？”
　　“教师简介上有写。”Harry耸耸肩，“一月九号……”
　　“我已经很多年没有过过生日了……”Snape回忆地叹了口气，“怎么？想为我庆祝生日？不用麻烦了，我也没有那个心思。”
　　“哦……”Harry点点头，思索着：希望赶得及……
　　
　　这一天中午，Hagrid终于寄来了他的信：快出壳了。
　　Harry很是激动，一下课就直奔Hagrid的小木屋。Hagrid兴奋地把他迎进小木屋，一边不住地说：“快出来了！快出来了……”
　　两人兴奋地围在桌边，那个龙蛋正摆在桌上，上面有一条深深的裂痕，有东西在里面蠕动，发出古怪的咯答咯答的声音。
　　突然，蛋里面传出一阵零碎的嘈杂声，然后蛋壳裂了开来。一只小龙扑通一声落在桌子上，它像一把皱巴巴的黑伞，那软绵绵的翅膀跟它瘦削的身子比起来显得很大很软弱。它的鼻孔很大，额头上有一对疙瘩似的小角，眼睛鼓突突的，呈橙色的瞳孔打量着面前的Hagrid和Harry，一脸的好奇。这时，它突然打了个喷嚏，两柱火花从鼻孔飞出来。
　　“哦，Merlin！”Harry躲开它喷出的火焰，“它可真是……热情……”
　　“它很漂亮不是吗？”Hagrid轻声说，伸出一只手来敲敲它的头。小龙猛地咬住他的指头，露出毒牙――哦，毒牙！Harry愉悦地想，要是自己现在可以拔下两根来多好！
　　“它认得它的妈咪！”Hagrid兴奋道说，“来，宝贝Norbert，到妈妈这边来！来，过来……”
　　“可是，Hagrid，你要拿它怎么办呢？”Harry问，“挪威脊背龙长得很快，到时候……你的小屋会容纳不了它的！”
　　“但是……它这么小，它离开我会活不下去的！”Hagrid看着小龙，“我能养它，等它大了，我们可以把它放到禁林里去……”
　　Harry头疼地捂住额头：禁林里突然多出了一头龙，你让校长怎么和魔法部解释啊~~~他叹了口气：“Hagrid，它的体积太大了，而且……”他突然噤了口，他的目光望向Hagrid的身后，他看见了一抹铂金色的光泽闪过。
　　“怎么了，Harry？”问道，“而且什么？”
　　“啊……而且……而且它万一生起气来，把你的房子烧了怎么办？”Harry继续道，他知道那个身影是谁，但他相信，为了Slytherin的分数，他是不会告诉别人的。
　　“不会的，它是那么的软弱……”Hagrid大声地醒了下鼻子，“可怜的Norbert还这么小，它顶多只能冒点火花而已……”
　　“那万一被人发现了它怎么办？”Harry只好用迂回战术，“它还那么‘弱小’，万一被什么人给抓去杀了，或者把它拿来做魔药……你总不能时时刻刻跟在它的身边保护它吧？”
　　“哦~~~”Hagrid大声地哭泣着，“是的……这太危险了……我、我必须把它送走……我可怜的宝贝Norbert……但是，我把它送到哪儿去好呢？”
　　这的确是个严峻的问题。Harry想着，最终决定道：“你还是告诉Dumbledore吧，他一定会有办法的……”
　　“没错，校长人那么好，他一定会好好照顾小Norbert的！”Hagrid抹着眼泪道。
　　“行了，我该回去了。”Harry看看时间，“你好好照顾它，对了，这些蛋壳我能带走吗？”
　　“你拿去吧……”Hagrid完全放心让他靠近Norbert。Harry点点头，走过去取走了那些蛋壳，并用身子挡住Hagrid的视线，假装清理那只龙身下的蛋壳，取了不少血液出来。
　　当一切都弄好了之后，Harry告别了Hagrid，走出木屋。刚走到城堡的附近，他就看见Snape正站在城堡的门口，他身边的人是……Draco Malfoy！

　　第二十七章责罚与猜测
　　“先……先生……”Harry惊呆了，他看着Snape，不知道该说什么才好，“我……”
　　“Potter先生，Malfoy先生刚刚告诉我，他说他看见你和我们的那位……猎场看守员养了一头龙……”Snape的语气令Harry听不出是喜是怒，平静得宛如一滩死水，“你是否可以为我解释解释……”
　　“我……不……”Harry觉得嗓子像是被噎住了似的，“我只是来拜访Hagrid，并没有什么……”
　　“不要对我撒谎，Potter先生。”Snape打断他的话，“要是让我发现你对我撒了谎……”他意味深长地看着他，然后厉声问道，“告诉我，Potter！你和Hagrid是不是养了一头龙！告诉我！”
　　Harry第一次看到Snape生气的样子，一时间不知道该说什么才好。Snape看他的样子就知道这件事是真的，他倒不是生气那只龙的问题，那个半巨人想养几只龙那是他的事情。他生气的是Harry明知道那头龙是多么的危险，还要去接近它！
　　“Potter，你很清楚养龙是犯法的。”Snape冷冷地说，“我想我需要去通知Aurors前来……”
　　“不用那么着急，Severus！”Dumbledore笑眯眯地出现在几人的身后，“我已经知道了这件事了……”
　　“你还真是那个半巨人的合格保姆啊！”Snape冷笑道。
　　Dumbledore已经习惯了他的冷嘲热讽，继续笑道：“Hagrid已经告诉我了，那只小龙不过刚刚出生，我已经联系了Charlie Weasley先生，过几天他会和他的同伴一起来带走这只小龙的。”
　　“哼，你的忠实拥护者还真是遍布全球啊！”Snape冷哼，“那么，关于Potter先生的惩罚……”
　　“Harry只是帮助Hagrid一起孵出了那只小龙而已，这算不得什么大错……”Dumbledore道，“我想我们只需要小小的惩罚他一下就可以了吧？”
　　“关禁闭，我想Filch先生那里一定有很多事情需要他的帮助。”Snape低声道，“我会联系Filch的，具体时间到时候再告诉你。现在……去！”他看也不看他，带着Malfoy一起离开了。
　　Harry呆呆地站在原地，看着两个人离去的身影，那碧绿的大眼睛里已经隐隐要涌出晶莹的液体来了。
　　“Harry……”Dumbledore拍拍他的肩膀，“你今天做得很好，放心吧，Severus他只是气一阵子……”
　　“做得好？”Harry不解地盯着老人，“您在说什么？难道您也认为养龙是正确的吗？”
　　“养龙当然不对。”Dumbledore急忙改口道，“我的意思是，你今天很勇敢……”
　　“我不是Gryffindor，没什么勇敢之类的愚蠢的品格。”Harry打断了他的话，“您既然不明白我的想法，就不要装着很理解我的样子！”
　　“……”Dumbledore愣住了，这句话真是毫不留情，这让他意识到，Harry是一个真正的Slytherin，并不是自己想象的Gryffindor，“抱歉，Harry，我只是想……你有什么心事都可以告诉我，我……很乐意帮助你……”
　　“我们的导师是Snape教授而不是您，我想校长您应该有更重要的事情去做。”Harry看了他一眼，“我自有我的导师来教导，失陪了，校长。”他弯腰点了下头，快步向城堡走去。
　　
　　一月九日，先生的生日。Harry趴在宿舍的床上，看着床头柜上的那一小袋挪威脊背龙的蛋壳和那一小瓶血液，叹气。这几天他都没有去地窖，谁让先生正在气头上呢。先生也都没有再叫自己帮忙，这让他很是沮丧。当然，沮丧中也有一丝窃喜，最起码他没有让那个Malfoy帮他的忙。但是礼物不能不送，他想了想，最后还是决定用猫头鹰寄过去。
　　来到学校的猫头鹰棚，Harry挑选了一只棕色的猫头鹰，把礼物系在它的脚上：“麻烦你了，送到Snape教授的地窖去吧！”看着那只猫头鹰逐渐消失在空中，Harry垂头丧气地返回寝室，边走边想：嗯……不知道先生让我关的禁闭是什么？Filch那么阴沉，他布置的禁闭一定也不会好到哪儿去……
　　地窖里，Snape丢下羽毛笔，该死的，那个小鬼不在自己的身边，自己居然连作业也批不下去了！他起身在地窖里踱来踱去，左右为难，要不要去看那个小鬼呢？其实他犯的也不是什么大错，只是……太危险了……但是不给他点教训，他就永远不知道危险，像个Gryffindor似的，冒冒失失！
　　这时，一阵敲击玻璃的声音传来，他一回头，就看见一只棕色的猫头鹰在窗外扇动着翅膀。Snape打开了窗，那只猫头鹰飞进地窖，伸出一只脚。Snape皱起眉，解下那只脚上的东西放在桌上，瞪了那只还呆着不同的猫头鹰一眼。猫头鹰见没有什么东西喂给自己，很不高兴地叫了一声，讪讪地飞走了。
　　Snape解开袋子，里面附着一张小纸条：
　　先生，生日快乐！
　　H.P
　　生日？Snape查看了下袋子里的东西：挪威脊背龙的蛋壳和血液。他一怔，Harry是为了这个才去看那只龙的吗？他想起那天他问自己的生日，莫非他早就想好送自己什么礼物了吗？他觉得自己是不是错怪了Harry。想到这里，他放下手中的东西，决定去Harry的卧室一趟，当然，谈不上是去道歉（因为他拉不下这个脸），只是想见见他。
　　Harry正躺在床上，抱着枕头滚来滚去。嗯，好像还有一篇论文没有写啊……嗯，算了……反正不急着交，他现在也没有什么心思去写。嗯……他感到肚子咕噜咕噜了起来，这才想起晚餐还没有吃，他起身喊道：“Kiki！”
　　一只家养小精灵出现在他的面前：“主人有什么吩咐？”
　　“给我一些松饼，一份土豆蔬菜沙拉，再加一份青豆浓汤，可以吗？”Harry寻思着。
　　“好的，请稍等！”Kiki鞠了一躬，过了几分钟，他就把Harry要的食物送上来了，放在他的床头柜上。
　　“你下去吧……”Harry懒洋洋地吩咐道。
　　“是的，主人！”家养小精灵消失了。
　　Harry抓起一块松饼送进嘴里，又吃了一勺沙拉，味道不错！他有了食欲，感觉精神好了很多。嗯，吃完后就去写论文吧！
　　门，突然开了，Harry一惊，看见Snape正站在门口。Snape皱着眉，看着Harry坐在床上，手里拿着一块松饼，嘴角还有着食物的残渣：“你……还没吃饭？”
　　“嗯……”Harry咽下口中的食物，跳下床来，“您有什么事吗？”
　　“……没事……”Snape顿了顿，“我来告诉你的禁闭内容……明天晚上十一点，去礼堂找Filch，他会带你去的。”他顿了顿，继续道，“还有，Potter先生，注意你的礼仪。”他看了看他手中的食物，关上门出去了。
　　先生就过来和我说这个？！Harry原本刚刚变好点心情立刻又变坏了，先生一定是讨厌我了~~~都怪那个该死的的Malfoy！
　　门外的Snape也很懊悔，自己原本是想去看看他，说点关于生日礼物的事情，怎么话一出口就变成了……
　　
　　第二天一出卧室，Harry就在公共休息室里遇见了Malfoy，Malfoy昂着头，冷笑地看着他：“哦~~~圣人Potter！听说你今晚要去关禁闭啊！Merlin保佑你不会被Filch给吃了~~~”
　　“Malfoy，你够了吧！”Harry真是火了，要不是他去和先生告状，自己也不会被先生责罚，“Malfoy家就专出你这种只会打小报告的贵族吗？！”
　　“Harry Potter！”Malfoy掏出魔杖，“我早就看你不顺眼了！你以为你是个不知所谓的救世主很了不起吗？！”
　　“起码我比你厉害！”Harry终于忍不住了，“你知道吗？我忍你很久了！”
　　“谁怕谁啊？”Malfoy，“你信不信，我……”
　　“够了！你们两个给我适可而止了！”Slytherin的级长打破了两人的剑拔弩张，“这里是Slytherin公共休息室，要吵你们两个回去吵，别在这里丢人现眼！”
　　级长都发话了，Harry和Malfoy就算再怎么想吵架也只能暂时熄火，讷讷地上课去了。
　　当晚十一点，Harry准时出现在礼堂里，Filch已经等候多时了。他看了一眼Harry：“跟我来。”他提着一盏灯引导着他向外面走去，“我敢打赌你一定会变本加厉地想着如何再次破坏学校的纪律，对吧？哼！现在的教授们废除了那些旧的惩罚还真是可惜……应该把你们的手臂捆起吊你们几天――我现在还有那样的链子在办公室里，被我好好地上了油保管起来，等着要用到它的时候呢……好，走那边，别打逃跑的主意，那样做只会令你的情况更糟糕。”
　　Filch一路上嘟囔着，带着他来到了禁林的边缘。月亮非常清朗，有几片云掠过，使得他们陷入了漆黑中。Harry望见前方Hagrid的小屋的透出几许灯光。接着，是一声呼叫：“是你吗，Filch？快一点，我要开始干活了。”
　　是什么禁闭需要和Hagrid一起做呢？Harry皱起眉，直觉告诉他，自己即将陷入一个危险的局面。但他不能逃避，因为这是自己必须为自己犯下的错所要承担的。
　　这时，他听见了Filch的话：“哈！小家伙，你现在正在向禁林进发呢，如果你认为你可以完完整整的再走出来的话，那你真的是大错特错了。”他的心一沉，是禁林！

　　第二十八章 独角兽的死亡现场
　　Hagrid大踏步地在黑暗中向他们走去行走着，他拎着他的大石弓，肩上背了一囊箭，身后跟着蹦蹦跳跳的牙牙。Harry默不作声地跟在他的身后，Filch已经回去了――他会在天亮的时候回来看看禁闭的结果如何。
　　“别担心，Harry！”Hagrid的声音里带着愉悦，“只是去禁林里走走，这段时间的禁林很平静，没什么危险的！你只需要和我走一圈，然后就可以去我的小屋好好喝上一杯热茶了！”
　　Harry一直没有回应他的话，他总觉得有一种不安的感觉。这片森林，这条路，自己一定来过！他甚至知道接下来他将会看见的是什么……
　　Hagrid举着手中的灯，两人来到一条狭窄的弯弯曲曲地消失在浓密漆黑树林的小路，一阵幽幽的冷风拂起了他们的头发。Hagrid突然停住了脚步，低声叫道：“这是什么？！”他蹲下来，灯光映出了地上的一些银色的东西，在月光下泛着冷冷的光泽。
　　“这是……独角兽的血！”Hagrid惊叫一声，“有独角兽受伤了！”独角兽是十分纯洁的动物，一般不会有什么东西伤害到它们的――那是要受到诅咒的！他打量四周，周围都是黑漆漆的森林，看不出什么异常。
　　Hagrid看了看Harry，道：“Harry，你待在这里――千万不要乱走！我去通知教授过来，记住，不要跑开，要小心！”说完，他带着牙牙按着原路赶回城堡。
　　看着Hagrid的身影消失在树木中，Harry掏出魔咒，低声道：“荧光闪烁。”魔杖的尖端焕发出一点蓝光，他仔细查看着地上那银色的血迹，不是很多，那血迹沿着左边的那条小路延伸，消失在禁林里。
　　很熟悉的场景……Harry闭上眼，脑海中闪过一些零碎的片段：银色的血液，黑色的人影，淌血的嘴角，人马……他深深地吸了口气，沿着血迹的指引，向前走去。
　　月光透过头上的树枝间隙，照亮留在落叶上的银色的痕迹，Harry小心翼翼地走着，走过一段两旁有着长满青苔的树桩的路，他听见不远处传来水流的声音，一块块独角兽的血迹沿着弯曲的小径四处分布着。突然，他听见了一些更加细碎的声音，好像是一件斗篷拖过落叶的声音！Harry急忙熄灭魔杖上的光，藏到一棵树的后面。
　　那声音逐渐逼近，透过月光，Harry隐约看见一个黑色的人影从小路上一闪而过。那是一个人，Harry甚至听见了他的脚踩在枯枝上的声音。人影很快就消失了，接下来，Harry只听见树叶被风吹得沙沙作响的声音了。
　　沿着那个人影离去的方向，Harry继续前行，他没有再点亮魔杖，只凭着昏暗的月光前向。走了大约四十分钟，他逐渐深入森林，那条小路也因为树木越来越浓密而变得越来越难走。透过月光，Harry看得出那些银色的血迹变得更稠了，有很多血溅上了一棵树的树根上，看来这只独角兽曾经在这附近痛苦地挣扎过。透过一堆乱七八糟的橡树枝，Harry注意到前面有一块空地。
　　有一团亮白色的东西躺在地上闪闪发光――那是一只独角兽，已经死了的独角兽。它细长的腿还保持着倒下时奇怪的姿势，银白的鬃毛闪动着珍珠般的光泽，在地面铺开，他的眼睛紧紧的闭着，焕发出令人心碎的悲伤与美丽。
　　这是Harry第一次见到独角兽，但就在那一刹那，他清楚地听见了脑海里响起了一个声音：“我喜欢你，教授……”带着莫名的悲伤的声音，那个声音很熟悉，是谁呢？Harry喘了口气，摇摇脑袋，现在可不是胡思乱想的时候。
　　Harry俯身子，刚才那熟悉的斗篷拖地的声音再度传来，他屏住呼吸，小心翼翼地看着。一团蓬松的东西在空地的边上瑟瑟地抖动，接着，一个带着面罩的影子从黑暗中慢慢地爬出来，那个影子来到独角兽身边，低下头，俯在独角兽的伤口上，开始吸它的血。
　　一阵剧痛在这个时候猛地刺入Harry的头，伤疤火烧火燎般的疼痛，痛得他的视线都变得有些模糊起来――是那个人！Harry越发不敢动了，他僵硬着身体，继续看着。那个人影大口大口地吸着，Harry仔细打量他的样子，从瘦弱的体态上看，应该不是成人，很可能是一个少年。那个人影的动作，总令Harry有几分眼熟。
　　这时，Hary听见身后传来了脚步声，跑得飞快，然后有样东西从他身上跳了过去，直扑那团影子。那团影子叫了一声，狼狈地逃走了――那个声音！Harry可以肯定，这个人自己绝对认识！
　　伤疤上的疼痛逐渐退去，Harry揉着伤疤，抬起头，面前站着一匹人马，他有着一头浅亚麻色的头发和淡褐色的身躯，一双苍白的眼睛，看上去还很年轻。
　　“Potter家的孩子？蛇王的伴侣？”人马看着Harry头上发红的伤疤，“这里太危险了，尤其是对你，快离开吧！”
　　“谢谢您，人马先生。”Harry从地上爬起来，“刚才的是……那个人吗？”
　　“既然知道就不要多问！”人马低声道，“你难道不知道独角兽的血液的用途吗？”
　　“您的意思是……那个人想要起死回生？”Harry惊道，“但是……从形态上看，那并不是他？他应该是换了一种形态。问题是，这是一条被诅咒的生命，有谁会原意为他效劳，成为这样的牺牲品呢？一辈子都会在被诅咒中度过的话，生存又有什么意思呢？”
　　“没错，但就是有人原意这么做……”人马还要说些，这时，两人听见了不远处传来的杂乱的脚步声和说话声。人马改了口：“你一生中最重要的人来了，你快去吧。”
　　“最重要的人？”Harry不解，“是谁？”
　　人马似乎笑了一下：“你会明白的，蛇王的伴侣，我们下次再见！记住，我叫Firenze。”说完，他撒开蹄子，跃过灌木丛，消失在黑暗中。
　　蛇王的伴侣？什么意思？Harry不解，蛇王是谁？
　　“Harry……”他听见了Hagrid的声音，Harry急忙从灌木丛里走出来，“我在这儿！”他挥挥手。
　　“该死的，你！”一个黑色高大的身影快其他人一步赶上来，一把拉住他，“你没脑子，Potter先生？说了让你不要乱跑你还要乱跑，这是禁林，不是魁地奇球场！”
　　“我……我没事，先生。”Harry低声道，“我只是想来看看……”
　　“你是个Slytherin，不是该死的Gryffindor，收起你的好奇心！”Snape更火了，“你怎么能把你那么脆弱的神秘至于危险之下？！你能活到现在真是个奇迹！……”
　　Snape气场全开，Harry第一次受到毒液的洗礼，吓得一愣一愣的。只好低着头，一声不吭，老老实实地听着他的教诲。
　　“行了，Severus，Harry既然没事了，我们就先看看这只独角兽的状况吧。”Dumbledore拯救了Harry的境况，“是什么人伤了它呢？”
　　那还用说，除了黑魔王还会有谁？Snape很清楚这一点，但他不能说出来。他依言仔细查看了那只独角兽的伤口――显然有着牙齿的痕迹。同时，他在心里思索着：Quirrel已经完蛋了，那这一次前来的是主魂还是魂器呢？他知道城堡里还藏着一件魂器，被人发现的可能性并不是没有。但是……他是亲眼看见主魂逃离的，如果主魂又发现了另一个寄生者……
　　“那么，Harry，你有发现什么吗？”Dumbledore在一边询问起Harry。
　　“我只看见一个黑色的人影，他穿着斗篷，我离得又远，没有看见他的脸。”Harry还是决定说实话，“但是……从身影和声音来看，我感觉他是一个男孩子，比我要高大，而且……我觉得他看上去有些面熟……”
　　“你觉得他很可能是城堡里的人？”Dumbledore抓住了他话中的要点，“是个学生？”
　　“应该没错。”Harry点点头，“是我见过但不怎么熟的人，很可能是高年级的。”
　　“我明白了，今天晚上辛苦你了。”Dumbledore皱起眉，“你一定吓得不轻，行了，你待会儿跟着Severus一起回去吧，顺便让Poppy为你检查一下。”
　　“但是我的禁闭……”Harry觉得有些不好意思，“会不会违规了？”
　　“你还真是一个不折不扣的Slytherin――永远都这么遵守规矩。”Dumbledore笑眯眯地道，“没关系，你的禁闭到此为止吧。”
　　教授们最后的检查自然是无果――除了一头独角兽的尸体，别的什么也没有发现，大家只好无功而返。Harry和Snape走在最后面，一路上，Snape紧紧地抓着他的手，就好像他会突然消失一样。幸好禁林里很黑，才没有人发现Snape教授的“温情行为”。
　　“先生，您不生我的气了吗？”Harry小声地问，“我以为您不愿意理我了呢？”
　　Snape只是抽动了一下嘴角，握紧他的手：“走了。”
　　Harry微微一笑，跟着他，向禁林外走去。


　　第二十九章 究竟是谁？

　　现在的问题是，那个学生究竟是谁？Snape在地窖里盘算着，但在这么多学生中找出这么一个人，无疑是大海捞针。那个人的目的一定还是魔法石，所以三楼那里的警戒依旧不能掉以轻心。他当然希望最好不要出什么意外，让Harry免了那一次的冒险，但是现在自己连对方究竟是主魂还是魂器都搞不清楚……
　　Snape只是在战争结束后通过和Dumbledore的画像的交谈，才知道黑魔王将自己的灵魂分成了七分――当然，后面的事实证明是八份――还有一个因为意外产生的Harry。每一个魂器是什么他在后来也知道了，他也知道了，每一个魂器的藏匿地点，留在Hogwarts的那个就是Ravenclaw冕冠。但问题是，他不清楚那个冕冠究竟藏在什么地方。他只知道那是Harry他们无意中在有求必应屋发现的，但Hogwarts的神秘地点这么多，所谓的有求必应屋究竟在哪儿自己根本不知道，所以要去检查冕冠是否失踪根本是不可能的事情。
　　Harry则一直在拼命思索自己见过的那个人究竟是谁，但他有一种预感：那个人，一定出于Slytherin！依照自己对那个人的熟悉感，他一定给自己留下过很深的印象，在Hogwarrts，除了Gryffindor那几个自己熟知的没有大脑的笨蛋之外，就只剩下Slytherin的学生了。
　　Slytherin的学生……高年级的学生自己接触得并不多，会给自己留下深刻印象的应该没有几个……
　　但Harry和Snape的努力一直未果，一直到期末考试开始了两人依旧是没有答案。而Harry一边为应付考试忙得焦头烂额，一边还要拼命想着如何找出那个人，Malfoy又时不时的找自己的茬――因为先生又开始让自己帮忙了――这件事实在让他大为光火。
　　天气渐渐开始变热了，在大教室里，学生们用发下来的防止作弊的特制的羽毛笔书写答卷，更觉得憋闷。他们还要通过临场测试，Flitwick教授把他们一个接一个地叫进教室，让他们让一个菠萝跳着踢踏舞经过一张桌子。而Mcgonagall教授则就让他们把一只老鼠变成一个鼻烟壶，变得越漂亮的，分数越高。而Snape则选择了最难的健忘药剂，成功的让所有的学生绞尽脑汁地思索着制作过程。
　　就在魔药考试结束之后，Malfoy再一次找上了Harry，原因无他，Snape在魔药考试结束的时候让Harry帮着收拾装瓶后的药剂。所以――Malfoy少爷再一次华丽丽地吃醋了。所以――Harry一进公共休息室，扎毛的Malfoy小少爷就叫住了他。
　　“Malfoy，我真的不想和你吵架……”Harry这几天累得半死，实在是没那个精神来应付他，“你究竟想怎么样啊？”
　　“Harry Potter，本少爷找上你是你的荣幸！”Malfoy仰起下巴，“别以为你是个救世主就可以那么趾高气扬了！”
　　喂喂喂，谁趾高气扬了？我看趾高气扬的是你好不好？Harry白了他一眼，无奈地打起精神：“那么……Malfoy少爷有何指教？”
　　“我要和你决斗！”Malfoy气势汹汹地说，“你敢不敢？！”
　　这不是敢不敢的问题，是我实在没有那个心思好吧……Harry叹气，摇摇头：“没兴趣……”他满脑子都是那个黑色的身影，那个人究竟是谁呢？他转身边想边向卧室走去。
　　“Potter……”Malfoy再一次喊道，“你就那么看不起我吗？”
　　“看不起你？没有啊……”Harry回过头，摇摇脑袋，“我跟你又不熟，干什么看不起你？”
　　你和我不熟……Malfoy被这句话彻底打击到了：“还说没有！火车上的时候你就看不起我，居然拒绝了本少爷的友谊之手！进了Slytherin，你还是看不起我！不然首席决斗的时候你干什么故意放水？！你分明就是不屑和我战斗……”Malfoy滔滔不尽地说着，忽然见到Harry猛地窜到他的身边，吓了他一大跳，“Potter！你干什么？！”
　　“你刚才……说了什么？”Harry抓住他的肩膀急急地问，“再说一遍！”他刚才似乎抓到了什么线索。
　　“我说你不屑和我战斗……”Malfoy小少爷傻愣愣地回答，脑子还转不过弯儿来。
　　“不是，再上一句。”Harry摇摇头。
　　“首席决斗的时候你放水……”呆呆的小龙继续回答，“你怎么……”
　　“首席决斗……”Harry重复了一遍，忽然大叫起来，“没错！就是首席决斗！Malfoy，太谢谢你了！”他给了他一个大大的拥抱，就兴奋地冲出公共休息室。
　　“他怎么了……”Malfoy原本苍白的脸上露出一抹可疑的粉红。
　　“先生！先生！”Harry飞一般地冲进地窖，“我想起来了，想起来了……”
　　Snape心中一惊：“你知道那个人是谁了？”
　　“不是……我知道……我为什么看着那个人影那么熟悉了……”Harry喘着粗气，坐到沙发上，“是……是Frank Lestrange！那个人的行为举止很像Frank Lestrange……”
　　“Frank Lestrange……”Snape皱起眉，“他现在只是一年级生，平常都和你们在一起，不会是他……那么，你的意思是……”
　　“我知道那个人比Frank Lestrange要大得多，但举止又那么相似，我想……会不会他们是兄弟？”Harry提出了自己的想法，“高年级的学生我只见过几个重要的干事，这些人我都没有留下什么深刻印象，所以我猜，我并没有见过这个人，只是见过和他很相像的人……”
　　“Frank Lestrange的兄弟……”Snape低声道，“倒是有一个，是六年级生，他叫做Abbott Lestrange……哼！又是一个Lestrange！”他冷笑了一声，继续道，“你先回去吧，我立刻去通知Dumbledore。”
　　后来的事情是Harry听Snape在事后说的――当然，经过了他的修改。
　　据说当时正好是六年级的魔法史考试，其他的教授们（除了Binns教授，他当时正在监考）在Snape的带领下来到了Abbott Lestrange的卧室，原本是想找一找有没有其他的线索，结果在他的床边的一个箱子里发现了已经变得一团漆黑的Ravenclaw冕冠――这下子Snape不知道是该松口气还是再一次提心吊胆好。少了一个魂器固然是件好事，但照目前的情况来看，Harry恐怕还要经历一次黑魔王的复活――这可不是他所乐意看到的。
　　Dumbledore是一眼就认出了个冕冠以及这个冕冠目前的状况。他立刻让其他教授不要动手，让Snape去取了一个龙皮袋子，将这个冕冠包好带走。当然，他只是解释说Ravenclaw冕冠被黑魔法腐蚀了，并没有说出魂器的事情。
　　谁知道就在教授们准备出门的时候，Abbott Lestrange居然赶回来了！他一见到Ravenclaw冕冠被教授们带走了，就像变了一个人似的，掏出魔杖就冲了上来，口里还不住地喊着，说教授们破坏了他复活黑魔王的大计划，破坏了原本属于他的荣耀。
　　当然，在场的教授们都不是吃素的，Mcgonagall教授上去就是给他一个“昏昏倒地”，让他乖乖听话地晕了过去。
　　“那……你们打算怎么处置他？”Harry问，“他还未成年，不可能让Aurors把他抓进Azkaban去吧？”
　　“那也不能让他继续留在学校里了。”Snape喝了一口咖啡，“Dumbledore这次也算是手下留情，消除了他的记忆，把他送回去了。不过，Lestrange对此倒是很不满意……”Lestrange家族可是忠实的食死徒家族，但现在是和平时代，而且这个家族早就已经衰败了，就算他们再怎么忠于黑魔王，还是不得不装出一副听话的样子。反正Abbott Lestrange的记忆已经被修改了，谅那些人也猜不到黑魔王准备回归的消息。Dumbledore一句“意外事故”就把这件事给掩盖下去了。
　　“那……那个冕冠究竟是什么呢？”Harry问，“您还没说到重点呢，先生。”
　　“这个……”Snape沉默了片刻，从书架上取出一本书递给他，“这是一本黑魔法的禁书，是我好不容易才找到的。这里面有你想要的答案，注意，要小心，不要别人发现了。”他用魔杖在那本书的封面上一点，令那本书的封面变成了再普通不过的《标准咒语，初级》。
　　魂器的事情他实在是说不出口，就让Harry自己去发掘吧！还有……Snape的目光落在他额头上的那个伤疤上，那里面还有着一个很大的隐患必须得想办法除掉……

　　第三十章 第一年结束

　　Abbott Lestrange的这件事情就那么悄无声息的掩盖过去了，少了一个学生并不是什么大事，Dumbledore三言两语就把这件事给打发了。
　　很快的，期末考试的成绩也出来了。令Harry吃惊的是Hermione Granger居然拿了全年级的第一名，看来这个麻瓜出生的小女巫很是厉害啊！Harry成为了年级的第二，对此Malfoy很不服气――他以两分之差成为了年级的第三名，但奇怪的他并没有表现出太明显的气愤，要是在往常他早就抓着魔杖冲过来了。而且，更让Harry奇怪的是他一看见自己就会忍不住脸红，令他莫名其妙。
　　所有的东西都已经被家养小精灵打包好了，Harry仔细检查了一番确定没有什么东西拉下，然后准备去和Snape告别。
　　里晚宴正式开始还有一个小时左右，Snape自然是不会放过一分一秒地研究他们魔药。哦，重生以来的另一个好处就是，他可以在上辈子的基础上继续研究那些他未完成的研究。看着坩埚里冒出熟悉的五彩斑斓的烟雾，嗅着那些美妙的气味，陶醉在魔药的神奇变化之中，Snape觉得，魔药，简直是整个世上最美好的东西了！
　　但是这种美好的场景很快就被一个不识相的小混蛋给打破了，Harry从门口处探进脑袋：“先生？”他很快就明白自己来的不是时候，“你……在忙？”
　　“……没事……”Snape无法拒绝那个小混蛋的那双比祖母绿还要晶莹美丽的绿眼睛，尤其当他带着期望地望着自己的时候，Snape觉得自己对于他的任何要求都无法拒绝。
　　“可是……这剂魔药不是很重要的吗？”Harry虽然这么说，还是小心翼翼地走进地窖，“是上次您提到过的那剂药剂吗？”
　　“是啊，一剂可以治愈钻心咒后遗症的魔药，这对很多被钻心咒折磨疯了的人来说，可以令他们被治愈的几率大大增加。”Snape点点头，“我现在药剂研究出了半成品，有些部分还有待商榷。”Snape熄了火，将桌上的东西收拾好，然后转向Harry：“你的东西都收拾好了吗？”
　　“好了，您呢？您什么时候回去？”Harry忍不住问，“暑假开始后……我能去看您吗？不过……我也不知道我能不能出来……”他原本兴奋的脸颊上涌起一阵失落。
　　“你……很想来见我？”Snape看着面前的男孩，对此他的心里非常的愉悦。
　　“嗯，我能去找您吗？”Harry点点头，“我不在您身边的话，您一定不会好好照顾自己的！说不定又要为了魔药一整天都不好好吃饭――咖啡和干面包可不能提供您多少营养！”
　　Snape笑了笑，坐到椅子上：“如果你可以出来的话，你随时可以来找我。”可惜你是无法出来的，他在心里加了一句――他痛恨那该死的所谓的血缘魔法！
　　“那我怎么过去呢？”Harry兴奋地问，“有没有壁炉，又不可以幻影移行……”
　　“伸出你的魔杖……”Snape懒洋洋地提醒他，“你连最基本的交通工具都忘了么，Potter先生？”
　　“骑士公共汽车！”Harry笑道，“我一定会去找您！”
　　“行了，期末晚宴快要开始了，先去换上校服，准备好你自己。”Snape目光不悦地打量着他只穿了一件衬衣的衣着。
　　“是的，先生……”Harry用一种如同咏叹调般的语气回答，“我先走了！”
　　看着Harry那欢呼雀跃离去的身影，Snape不禁感到好笑：怎么看都还是有几分Gryffindor……他今年说不定还会经历一场飞车历险……等等！他猛地回过神来，Ron Weasley跟Harry已经不再交好，那么……根本就不会有Weasley三兄弟开着飞车去救Harry的事情！那么……
　　Snape猛地站起身来，他可不会忘记，Harry二年级时遇见了那只疯疯癫癫的家养小精灵，从而被魔法部警告，然后……他被那群麻瓜给关了起来！该死的，他怎么把这件事给忘了！Snape开始左右踱步，这可不行，他可不能让Harry被那群该死的的麻瓜给锁进柜子里，得想个办法……
　　期末晚宴正式开始，对于一年级新生来说这可是难得一见的盛会。礼堂里已经挤满了人，为了庆祝Slytherin赢得了七连冠的学院杯，Slytherin的学生把礼堂都装饰成成了银绿色，到处都悬挂着张着大嘴的银蛇的绿色旗帜。
　　Harry对此也感到很是高兴，但不知为什么，一进礼堂的，他的脑海里就呈现出一副到处都是金红色的缎带，满是狮子图案的旗帜挂满礼堂的场景。他晃晃脑袋，把这幅恐怖的场景从自己的脑海里抹去，然后径直走向Slytherin的长桌。
　　“你好，Potter。”Zabini冲他点了下头，举起酒杯，“为了Slytherin……”
　　“为了Slytherin！”Harry同意也举起酒杯，两人相互碰杯，喝下杯中的液体。
　　“这是什么？”Harry皱皱眉，“有点难喝……”
　　“黄油啤酒，我觉得不错。”Zabini道，“就是度数太低，比起火焰威士忌来说根本不值得一提，可惜未成年人不得喝酒。”
　　“啊？”Harry有点僵硬地回答，“是吗……”Merlin，贵族的教育不会是培养出一堆酒鬼吧？
　　“又一年过去了！”Dumbledore振奋的声音令在场的学生都平静了下来，“但我不得不在你们放开肚皮去吃这些美妙的食物前，用一个老头糟老头子的唠叨来先打扰一下……”
　　“是啊，你还知道自己是个糟老头子啊……”Harry嘟囔着，“那就少唠叨一点……”
　　“你还有七年要认识这种唠叨呢……”Zabini打趣道，“好好享受吧！”
　　“嗯，Potter……你，嗯，暑假打算怎么过？”Malfoy突然问了一句，吓得Harry一时回不过神来――Malfoy吃错药了吗？
　　“嘿，我问你话呢！”Malfoy的小脸涨得通红，“你懂不懂礼貌啊？”
　　“啊？！抱歉！”Harry急忙回答，“嗯，校长说了，我必须回我姨妈家……”
　　“你姨妈家？”Malfoy低哼了一声，“你要去那个脏兮兮的麻瓜家庭？”
　　“校长的指示。”Harry耸耸肩，“尽管我本人和那些人的关系……有些芥蒂……”
　　“那些麻瓜对你怎么样？”Zabini问。
　　“他们认为会魔法的人都是怪物。”Harry保守地回答，“他们……畏惧魔法……”
　　“哦……”Malfoy露出看一个恶心的表情，“肮脏的麻瓜……”
　　Harry没有去纠正他的说法，因为Dumbledore已经开始宣布今年的学院杯获胜者：“……今年的学院杯……我很高兴，它将再次属于――Slytherin！”
　　Slytherin的学生们开始欢呼起来，有好几个学生一再的强调：“七连冠！这是七连冠……”Malfoy也敲打着他的高脚杯，欢呼着。Harry看见Snape的嘴角也浮现出一丝自豪的危险，并与其他教授握手。
　　随即，大家开始正式享用起丰盛的晚宴，Malfoy又继续起刚才的话题：“Potter……嗯，暑假里……你要不要来我家？我父亲……他很想见见你……”他迟疑地解释，“我父亲让我提前和你通个气，他会向你提出正式的邀请的……”面对救世主这么大的一个名头，仅仅是口头的邀请是很不礼貌的的。
　　“Malfoy先生？”Harry皱了下眉，Lucius Malfoy，先生的好友，也是Voldemort曾经最忠实的手下之一，他想见自己？他略微思索了一下，点点头：“我的荣幸，能够成为Malfoy庄园的座上宾是我莫大的荣幸！但是……”他的眼睛瞄了一眼教师席上的Dumbledore，“你知道我回家后的处境，我不知道Malfoy先生的邀请函能否送达……你知道，我的亲戚们都是极度虚荣的人，他们巴不得能够有一些大人物前来拜访，但是我想魔法界的大人物不符合他们的需求……”
　　“当然。”Malfoy明白他的意思，“谢谢你的提醒，假期愉快。”他举起酒杯。
　　“假期愉快。”Harry和他碰杯。
　　踏上火车，Harry看着窗外的景致飞驰而过，心中一直很不平静：Lucius Malfoy为什么要见我呢？仅仅因为我是一个Slytherin的救世主？恐怕不会那么简单。想到这里，他立马提笔写了一封信给Snape，把Lucius Malfoy邀请自己的事情告诉了他，然后让Hedwig把信寄出去。Hedwig正在为Harry一连好几次都不让自己送信而感到恼火（因为她的羽毛实在是太显眼了，Harry不行引人注意），Harry只有拼命的哄她，终于哄得她飞出了窗外。
　　但他不知道的是，在Hogwarts校长室，Dumbledore正面临着一场更为困难地谈话。

　　第三十一章 Dumbledore的困惑

　　“Severus，我不明白你的意思。”Dumbledore坐在办公桌的后面，他那花白的眉毛紧紧的皱起，打量着面前的魔药学教授。
　　“如果你的耳朵没有被甜食堵住的话，你应该对我刚才的话听得很清楚。”Snape双手抱胸站在他的对面。
　　“Severus，我想你一直都很清楚，Harry他必须在血缘魔法的保护下……”
　　“得了，所谓的血缘魔法究竟能起多少作用你很清楚！”Snape冷笑，“只要黑魔王有心，一个摄魂取念他就可以从一些学生的口中，甚至是一些麻瓜的口中得知我们的黄金男孩的下落……”
　　“我知道你很关心Harry，但是……”Dumbledore从位置上站起来，“Severus，你对Harry的关心是不是太过火了一些……他必须接受一些考验才可以成长，如果你太帮助他的话……”
　　“但是作为打败黑魔王的救世主，他必须接受他应有的训练！”Snape打断了他的话，“总不能让他浑浑噩噩的去冒险，然后浑浑噩噩的死在黑魔王的手中！”
　　“但是那个人不应该是你……”Dumbledore道，”我有更好的人选……“
　　“为什么不能是我？！我是他的院长不是吗？！他是一个Slytherin而不是一个Gryffindor！”Snape喊道，“他要打败的是黑魔王，仅凭那些没用的Aurors根本教不了他什么！他需要的是从系统上来了解黑魔法！”
　　“但是……Severus，你的身份……”Dumbledore低声道，“他会被那些食死徒注意到的，万一……”
　　“我会保护好他。”Snape斩钉截铁地说，“你应该相信我的能力！”
　　Dumbledore重重地叹了口气：“Severus，我真的不明白，你为什么一定要拿到Harry的监护权？我信任你，我明白你不会伤害Harry，但是……让他藏身在麻瓜世界未尝不是一件好事……”
　　“那些麻瓜是如何对待他的，你比我更清楚，他们是那么的憎恨巫师！”Snape直愣愣地盯着他，“他只是个孩子，他不应该被如此对待。”
　　“Severus……Harry的情况是有些……”Dumbledore也知道Harry所经历的一切，“我很抱歉……”
　　“既然知道抱歉，那就去弥补他。”Snape一字一句地说，“你有这个能力为什么不去帮助他？！”
　　“Severus……”Dumbledore的表情变得严肃起来，“你能保证你不会伤害Harry？你能保证？”
　　“我会用我的生命来保护他。”Snape认真地回答，“你知道我从不说谎，Dumbledore。”
　　“用生命……”Dumbledore似乎想到了什么，“Severus，我希望你说到做到！”他的眼神严峻，带着前所未有的认真。
　　“当然，我可以起誓。”Snape掏出魔杖。
　　“不用了。”Dumbledore制止了他的动作，“我信任你，Severus。”他似乎长长地松了一口气，“那么――准备一下，过几天你和我去魔法部办理一下有关于Harry的监护权的手续吧，我们还得去拜访那些麻瓜……”
　　“忠心地感谢您的帮助，校长。”Snape点点头，“Harry也会很感谢你的。”
　　“我只是希望那孩子过得好……”Dumbledore叹了口气，眼神中带着怀念。Snape猜他可能是想起了他的妹妹，他那曾经因为麻瓜而失去魔力的可怜的妹妹――Ariana Dumbledore。
　　女贞路四号，已经不止一次在早饭的时候发生争吵了。Vernon姨夫一大早就被Harry房间里传出来的响亮的猫头鹰叫声吵醒了。
　　“这个星期第三次了！”他在餐桌的那边吼道。“要是你不能管住那只猫头鹰，它就得消失！”
　　“它闷了，”Harry说道，“它习惯了在外面飞的，要是能在晚上放它出去的话……”
　　“我有这么笨吗？”Vernon姨夫吼道，一小块煎蛋正在他浓密的胡子外边摇摆不定。“我很清楚放那只猫头鹰出去将意味着什么――你想去联系那些怪物朋友吗？！”
　　Harry只能忍气吞声，毕竟他还得再这里度过一整个暑假。想起自己那堆被锁起来的书本，他就感到沮丧――他连作业也没法完成了！更糟糕的是，Hedwig被关在笼子里，他根本没有办法写信给先生！想起先生，他更加感到难过，他真的很想先生啊！
　　Harry不自觉走神了，所以当Dudley要他把煎锅递过去的时候，他下意识地回答：“你直接用魔咒就可以了……”
　　这句话对其他人的影响不亚于一个晴天霹雳：随着一下碰撞声，Dudley里喘着气从椅子上摔了下来，震动了整个厨房；Petunia姨妈用手捂住嘴巴小声地尖叫了一下；Vernon姨夫则跳了起来，可以清晰地看见他太阳穴上的血管不断地颤动着。
　　“我是想说‘请’！”Harry急忙解释道，“我不是故意……”
　　“我告诉过你什么，小子！”Vernon姨夫恶狠狠地瞪着他，“在我家里不准说那些怪物用的字眼！”
　　“可是我……”
　　“你竟敢威胁Dudley！”Vernon姨夫愤怒地用拳头捶打着桌面吼道。
　　“我只是……”
　　“我警告你！在这所房子里面我是不会容忍你那怪物能力的！”Vernon那肥硕的大手一把提起他的领子，将他拎到半空中，“你不准――”
　　“我想就目前的情况来看，我们的确可以证明Potter先生是在经受着这些麻瓜的虐待。”一个声音打断了Vernon的行为，“是吗，Minime先生？”
　　“先生……”Harry被Vernon摔在地上，他眨了眨眼泪汪汪的绿眼睛，看着面前的高大身影――他没看错吧？
　　“是的，是的，Snape教授！”一个尖细的声音回答，“这再明确不过了！您的申请完全成立！这个麻瓜……”
　　Harry这才注意到Snape先生的身边还站着一个小个子的巫师，他正拿着一支笔记在羊皮纸上记着什么。Snape的身后，Dumbledore正笑眯眯地看着自己，还冲着自己眨了眨眼。
　　“你们这是私闯民宅！”Vernon吼道，“我要――”
　　“我们已经敲过门了，不过我猜……这个家庭的成员的听力显然……”Snape冷笑，“有些障碍……”
　　那个小个子的巫师喊道：“Dursley先生，我是魔法部法律事务司的Jordan Minime，我在三天前有写信联系过您。”
　　“我没有见过那样的信！”Vernon一挥手，“我不愿意看见你们这群怪物！”那封信他根本就没拆就被他烧了。
　　“那好，我们可以现在谈。”Jordan Minime掏出一份文件，“我们今天要和您谈的是有关于Potter先生的……”
　　“我和你们这些人根本就无话可谈！”Vernon吼道，“滚出我的屋子，马上！”
　　“我恐怕不行，先生。”Jordan Minime道，“您必须和我们谈一谈……有关于……”他哆哆嗦嗦地打开文件，“Potter先生的监护权的问题……”
　　“监护权？”Vernon满是肥油的脸皱起眉，“我给这小子吃喝，还给他住的地方，你们还想要怎么样？！你们……”他挥舞着拳头吼道，身边的Dudley惊恐地看着眼前的这些人。
　　“我想……如果你还有脑子的话，应该明白……”Snape厌恶地看了他一眼，“这个……”他指指他的拳头，“对我们是没有作用的――如果你还想保留它的的话，最好乖乖地坐下来听我们说话……”
　　Vernon被眼前的这个男人给吓到了，他不情不愿地做到沙发上，Dudley呜咽着想要逃到楼上去，但被Snape瞪了一眼，只好战战兢兢地坐到Vernon的身边。Petunia一直在看着Snape，总觉得他很面熟。
　　“好了，Minime先生，开始吧。”Dumbledore走进屋子，他看着Harry一脸的困惑，冲他眨了眨眼。
　　“嗯，好的……”Jordan Minime开始宣读文件，“嗯……根据Snape先生的申请，再加上从目前的情况来看，Dursley先生家的确不适合Potter先生的居住。所以……魔法部决定将Potter先生的监护权转交给Snape先生，并且……对于Dursley一家提出控告……”
　　“控告？！控告我什么？！”Vernon喊道，“这小子在我们家有吃有喝还不够？！早知道我就把他丢到大马路上去了！”
　　“虐待儿童，这是不争的事实。”Jordan Minime托着文件道，“我们已经掌握了足够的证据来证明你们对Potter先生的虐待。”
　　“这是诬告！”Vernon吼道，他看到一边的Harry，更是气愤，“小子，我们养到你这个怪物已经很仁慈了！你……”
　　“住口……”Snape一抖魔杖，“力劲松懈！”Vernon顿时浑身瘫软地倒在地上。

　　第三十二章监护权的转换
　　“你是Snape！你是蜘蛛尾巷的Snape！”在一边一直没有做声的Petunia突然喊了起来，“是你……”
　　Petunia姨妈认识先生？对，先生认识妈妈，估计是顺带认识Petunia姨妈的吧……Harry想着，一个劲儿地看着Snape。
　　“难得你还记得自己的老邻居，Petunia Dursley。”Snape用一种极度厌恶的口吻道。
　　“我知道你是Lily的朋友，你不应该为了她而……”Petunia姨妈道，“你是来向我们讨债的吗？”
　　“我不是为了Lily，Petunia Dursley――你果然还是和以前一样，那么的自以为是！”Snape冷哼一声，“我只是来要回Harry的监护权――仅此而已。”
　　“那你为什么要控告我们？！”Petunia尖着嗓子喊道。
　　“你很清楚你们是怎么对待Harry的。”Snape的目光落到Dudley的身上，“Harry是你的外甥，但和你的儿子比起来……显而易见……”他皱起眉打量着那头硕大的“猪”。
　　“不要伤害Dudley！”Petunia尖叫一声，将Dudley藏在自己的身后，“我告诉你们，不准伤害我的孩子！”
　　“他是你的孩子，那Harry就不是Lily的孩子了吗？！”Snape盯着她，“还是……你一直在嫉妒Lily，嫉妒她拥有魔法……”
　　“我没有！我不需要这种怪物的能力！”Petunia的语气中显然底气不足。
　　“哦？那你为什么在Lily受到入学通知书的时候写信给Dumbledore，让他也让你入学？！”Snape冷哼，“嗯？”
　　Vernon立刻用一种惊异的目光打量着妻子――好像不认识她一样。Petunia拼命摇头。喃喃着道：“我没有，我没有……”
　　“行了，Severus，我们还是办正事吧。”Dumbledore打断了他们的对话，上前一步，接过Jordan Minime手中的文件，走到Petunia的面前：“Dursley夫人，关于你们对于Harry的虐待我们暂时保留对你们的控告，只要你们守口如瓶，我想Severus也不会多说什么的。”
　　“你……你想让我们做什么……”Petunia颤抖着，但还是请打起精神问。
　　“很简单，只要你在这份文件上签个字，然后不要把这件事说出去就可以了。”Dumbledore冷静地回答，“请吧。”
　　“你保证，只要我签了，并不说出这件事，你们就不会追究我们的责任？”Petunia再三确认。
　　“你知道，我一向是说到做到。”Dumbledore点点头。
　　Petunia点点头，用颤抖的手握住笔在文件上签下了自己的名字。
　　“谢谢。”Dumbledore点点头，将文件递给Jordan Minime。Jordan Minime确认无误之后，收好文件。
　　“Harry，去收拾你的行李！”Snape出声道，“快点，我们马上出发。”
　　“出发？”Harry瞪着大眼睛，“我……可以离开这儿了？”
　　“当然，我的孩子！”Dumbledore笑眯眯地道，“从今天起，你的监护权就交给Severus了，你们将住在一起。”
　　“太好了！”Harry欢呼道，“我可以去先生家住了！”那碧绿的大眼睛里溢满了喜悦。
　　Snape不耐烦地低咳了一声：“不要让我多等，Potter先生――你的行李！”他不太习惯在那么多人面前表现自己的温情，只能催促Harry快点。
　　“可是……”Harry的目光落在Vernon的身上，“我的东西……” 
　　“你休想……”Vernon正要大吼，却被Petunia一把拦住：“我去拿。”她取了钥匙，带着Harry取了储物间，打开柜子，Harry将自己的那堆书本和衣服都用箱子装好，拎着箱子走下楼来。
　　Snape看着他点点头：“走吧。”示意Harry跟着自己走出Dursley家――完全无视了所谓的道别这回事，这种事就让那只老蜜蜂去做吧！
　　“Snape！”就在他们走出大门的时候，Petunia从后面叫住了他，“你要……把这孩子带到哪儿去？”
　　“带到属于我们的世界去。”Snape淡淡地说，“这里并不适合他。”
　　“你还记得Lily……那么……”Petunia的嘴唇蠕动了几下，“……照顾好这孩子……”
　　“他是Lily的孩子，我会好好照顾他的。”Snape有点惊异于Petunia的态度，但很快就释然了――她毕竟是Lily的姐姐。他低下头对Harry说：“和你姨妈说‘再见’。”
　　Harry也有点惊讶Petunia姨妈突如其来的好意，点点头：“Petunia姨妈，再见。”
　　Petunia冲他点了下头，回到屋子里去了。“其实，她也没有对我有多坏，对不对？”Harry说，“最起码她没有像Vernon姨夫说的那样把我丢出去。”
　　“这世上就是如此，没有绝对的坏人，也没有绝对的好人。”Snape道。
　　过了几分钟，Dumbledore和Jordan Minime终于走出了Dursley家。
　　“Jordan，接下来的事情就麻烦你了。”Dumbledore笑眯眯地道，“你是个聪明的孩子，不是吗？”
　　“当然，校长，能为您和Snape教授帮忙是我的荣幸，您放心。”Jordan Minime笑着回答，“行了，我要赶回魔法部了！”他笑着冲Harry挥挥手，“再见，Potter先生！”
　　“嗯，再见……”Harry小声地道。
　　看着Jordan Minime消失了，Dumbledore摸摸自己那花白的胡子，看着Snape：“Serverus，事情都办完了，你先带Harry回去吧。”
　　“谢谢您的帮助，校长。”Snape的语气虽然平淡，但这当中包含着他由衷地谢意。
　　Dumbledore自然是听出来了，他依旧笑眯眯地道：“我的孩子，无论怎样，我也想为了Harry好……”
　　他看了看Harry，从口袋里掏出一块糖递给他：“Harry，我要先走了，Hogwarts还有一大堆事情等着我去处理呢，你跟着Severus一起回去吧。”
　　“好的，再见，校长！”Harry乖巧地回答，Dumbledore摸摸他的头，随即也消失了。
　　“我们现在回蜘蛛尾巷吗，先生？”Harry抬起头问Snape。
　　Snape摇摇头：“先去买点东西……”他的目光扫过Harry身上那大得离谱的衬衫，“还有，家里的食材也快没有了，我们需要去补充一些。”
　　“好的！”Harry点点头。
　　******************************我是蜘蛛尾巷的分割线******************************
　　这天下午，两个人终于返回了蜘蛛尾巷。Harry拉着Snape的手，一时之间还有些回不过神来。他和先生……要一起住了？
　　“先生……”在进入蜘蛛尾巷的Snape家之后，Harry还是有些犹豫，“先生……以后我就和你住了吗？”
　　“当然。”Snape摸摸他的脑袋，“以后……由我来照顾你……”
　　他带着他来到楼上的一间房间门口，打开门：“这是你的房间，觉得怎么样？”
　　Harry打量着这个小卧室，银绿色的落地窗帘垂着银色的流苏，房间的正中是一张单人床，布置得很是干净整洁，Snape还为他准备了一张小书桌和一个书架。他从来都没有设想过那个有一个属于自己的房间……这真是……“太好了……”Harry喃喃地道，“我很喜欢，先生！真的……”
　　这个暑假，对于Harry来说，真的是前所未有的愉快。先生的生活很单调，但他很喜欢。虽然先生的话不多，平时也总是在地下室里熬魔药。但他会在晚上指导自己的学习，会对自己微笑，会让自己注意身体……先生真是个大好人！Harry握拳，先生这么照顾自己，我一定要好好报答先生！
　　但是……我们的Snape先生郁闷了。是的，Harry很好，非常好。现在的一日三餐外加下午茶都是由他来完成的，尽管他不承认Harry做得东西真的很好吃，但是……看着那个小小的身影在厨房里跑来跑去，他总觉得于心不忍――自己好像在虐待未成年儿童。
　　而且……每一次看着Harry用一种感激的目光看着自己，他总觉得自己是不是做过头了？Harry不会真的对自己产生所谓的……父爱吧？要真的是这样……Merlin的胡子，他可不愿意看到那个场面！
　　这天一早，Snape起床后，发现桌上已经摆好了早餐，他皱起眉，今天Harry怎么这么早就起来了？他走进Harry的房间，床上的被子叠得整整齐齐的，显然我们的小救世主并不在房内。Snape又来到屋后，他看见Harry了――魔法界的黄金男孩正在整理屋后的一片花圃，他的脸上沾着泥巴，他正蹲在地上，用手中小锄头松着土。放眼望去，这片原本荒废了多年的小花圃已经整齐了许多，Harry还特地种了一些比较常见的草药。
　　“先生？您已经起来了！”Harry看见了Snape，直起身来，“早餐在桌上，您看见了吗？”
　　“你在干什么？”Snape没有回答他的话，只是用一种冷峻的目光望着他。
　　“我？”Harry不解，“我在帮你整理花圃啊？！这里真的好久都没有打理过了，整理一下，还能种一些植物呢……”他微笑地望着Snape，“您觉得怎么样……”
　　“跟我来！”Snape打断了他的话，拽住他的手臂，把他拖进屋内。
　　“先生……”Harry感受到了Snape身上那隐隐的怒气，“我……我做错什么了吗？”他手足无措地站着。
　　Snape放下魔杖，盯着他：“Potter先生……我让你来，不是让你来做做我的家养小精灵的……”那深邃的眼中带着怒火，“你究竟知不知道，我现在是你的监护人？”
　　“我知道啊……”Harry低声道，“可是……我很想报答先生啊……先生您收养了我，我也不会做些别的什么……”
　　“这不仅仅是收养！”Snape第一次感到了一股挫败感，“你以后将要和我住在一起，你会是我的家人，我们之间是平等的！你不是我的佣人！”
　　“可是……”Harry还是不明白，“我在Dursley家也是做这些事情啊？Vernon姨夫还说过，他们收养了我，我要知道感恩，做这些事情我是应该的……”
　　Snape终于知道症结的所在了――他应该在那天就宰了那群麻瓜！他重重地叹了一口气，弯下腰，看着Harry：“Harry，我们是家人，家人就应该相互帮助。这是我们的家，不应该只让你一个人来做事。Dursley家，他们并没有把你当做他们的家人，他们讨厌你，所以才要让你为他们服务……”他一边说，一边用“清理一新”除掉他身上的泥巴。
　　Harry默不作声的听着，许久，才说：“可我想为先生做点什么啊……我什么也不会，魔法也不强，我也只能做这些事情了……”从他真正进入魔法界，进入Slytherin的那一刻起，他总觉得自己是那么的格格不入。现在，Snape先生收养了自己，但自己对于他的生活完全不了解，Harry觉得自己很没有，什么忙也帮不上……
　　Snape弹了一下他的额头：“我知道你对于魔法界的太过陌生，甚至有些恐慌，但你已经进入了Hogwarts，教授们会引领你一步步了解魔法界的，不要太担心……”他轻轻地抱住他，“你还是个孩子……像别的孩子一样对着家长撒娇，每天出去跑一跑，闹一闹，不好吗？不要让自己的负担太大，Harry……”
　　“但是，我看您总是一个人待着，您对于生活太不注意了！”Harry开始数落他的不是，“你的饮食太没有规律了，又不讲卫生……我要是不照顾您，您可怎么办啊……”
　　倒是我的不对了？！Snape感叹：小孩子就是这样，一会儿风一会儿雨的！看看，刚才还是小心翼翼的样子，一会儿就变得振振有词了！他点点头：“行，Potter先生，以后我的生活都交给您了，好吗？”
　　“我就勉为其难答应了吧……”Harry学着Malfoy的样子仰起下巴。
　　“那么……我能否在请您帮着我熬一些魔药呢？”Snape摸摸他的头，“没有您的帮助，我可是很难完成任务啊。”
　　“我能进入地下室吗，先生？！”很快又露出小孩子的本性了。
　　Snape在心里再一次叹气，他有预感，Harry对于自己的感情，恐怕要好久才能够开窍……　

　　第三十三章正式拜访Malfoy家
　　“黑魔法，是一门及其高深的魔法，因为魔咒的效果极度邪恶黑暗而著称……而你，身为一个Slytherin，对于黑魔法的深入了解是必须。”Snape正在翻阅一本《黑魔法的起源》，“你现在的身份是魔法界的救世主，这就意味着你在将来，很有可能会遇见……黑魔王……”说到这里，Snape顿了一顿，“Harry……你对于黑魔王……是怎么看的？”
　　“他？”Harry摇摇头，“其实我对于他并没有什么想法。”
　　“哦？”Snape感到有些好笑，“他可是你未来的敌人，中国有句俗话：‘知己知彼，百战百胜’，你这样可不行。”
　　“我的确是不了解他――甚至整个魔法界也不了解他，不是吗？”Harry认真地回答，“魔法界对于他太过忌惮，连他的名字也不敢说，更不要提有多少人敢去了解他的过去了。而我……我不过是一个刚刚进入魔法界的救世主，在那之前我根本不知道我的身份。我只是被人一再的告诉，黑魔王是我的敌人，我要打败他，保护魔法界……但是，我连他长得什么样子，会什么样的魔法，曾经经历过什么――这些我完全一概不知，他对于我来说只是一个模糊地影像，呵……这就是我对于黑魔王所了解到的全部信息。”
　　Snape也感到有些好笑，想起在上辈子的时候，有多少人赞扬Harry的勇敢，佩服他敢于喊出黑魔王的名字――因为Harry根本没有经历过黑魔王统治的恐怖时期，他根本不了解他，这大概就是所谓的“初生牛犊不怕虎”吧！
　　“那么……”Snape叹了口气，“你想知道黑魔王一生的经历吗？”
　　“您……知道？”Harry有些犹豫。
　　“我……是他早期的食死徒之一……”Snape叹了口气，很不愿意回忆那段黑暗的经历，“所以……我知道一些他过去的经历……我……”
　　“先生……”Harry突然打断了他的话，犹豫着但有有些好奇地问，“我……能看看您的……黑魔标记吗？”
　　这句话很突兀，Snape的脸色瞬间变得惨白，他的眼神变得空洞，带着一种Harry难以理解的情绪：“你……想看……”他不愿意Harry看见那个丑恶的标记，那是自己的耻辱，他害怕Harry会讨厌自己。他下意识地握住了自己的手臂――那个肮脏的标记……
　　“先生……”Harry握住他的手，“我……只是想看一看……您不愿意也不要紧……”他明白自己的这个提议太过分了。
　　“Harry……这个……”Snape正要说话，忽然听见窗外传来一阵鸟类翅膀的扑啦声，只见一只黑色的老鹰叼着一封烫金花边的信封向他们飞来。
　　“Claw？”Snape皱起眉，“Lucius就不能收敛一点……”
　　老鹰停在半空中，看了看眼前关着的窗户，用一种很高傲的眼神看着Snape，脚爪不耐烦地拍拍窗户，示意Snape过来开窗。
　　Snape无奈，只好开了窗。那只黑色的老鹰拍打着翅膀飞进屋内，盘旋了一圈，将那封信丢在桌上，然后停在Snape的肩膀上，低低地叫了一声。
　　“这是……”Harry好奇地打量着那只黑色的老鹰，它有着一身光滑油亮的黑色羽毛，高昂地昂着头，不时地低叫一声――真是个漂亮的家伙！他忍不住想伸手去摸摸它。
　　“小心！”Snape急忙道，“它的脾气不太好……”
　　“它叫什么名字？”Harry被Snape说得都不敢摸它了。
　　“Claw。”Snape道，“他是Draco的宠物，养了有四五年了，Lucius很喜欢用它来送信――显摆的孔雀！”
　　“Claw……”Harry低声问，“我能摸摸你吗？”他低声问。
　　Claw叫了一声，居然主动伸出头，蹭到Harry的手下，似乎很享受Harry的抚摸。Harry微笑着抚摸它的羽毛，问：“先生，它吃什么？要喂它吃点东西吗？”
　　“我想Malfoy家并不缺它的东西吃！”Snape对于Harry对这只畜生的过度关注很是不满，“它是Malfoy家的宠物，可不是我们家的！”
　　“可我挺喜欢它的！”Harry笑着说，去厨房找了一些生肉出来，切成一丝一丝的放在盘子中端出来，然后一丝一丝地喂给它，显得十分的兴趣盎然。
　　Claw对于生肉显然很感兴趣，它眯着眼，享受着Harry的喂食。Snape不悦地喷了下鼻息，冷哼一声，抓起桌上的信件。
　　“那是什么，先生？”Harry这才注意到那封刚刚由Claw送来的信件。
　　“Malfoy家的来信。”Snape淡淡地说，随即打开那个印有烫金字样的信封，从里面取出一张带着香味的信纸，打开扫了一眼，就把信递给了他，“Lucius想要见你。”
　　Harry打开信看了看，皱起眉：“Malfoy先生怎么知道我和您住在一起？”按理说这件事已经被Dumbledore不动声色地压下去了。
　　“Malfoy家的手永远都伸得那么远……”Snape冷笑，“他现在是迫不及待想见见你这位‘伟大的’救世主了。”
　　“我想不明白，他为什么一定要见我。”Harry思索着，“仅仅因为我是个Slytherin的救世主？”
　　“Malfoy家族从来不做亏本生意。”Snape收拾好书桌上的东西，“他需要考虑两边的筹码，这决定了他究竟应该效忠哪一边。”
　　“所以……”Harry明白了他的意思，“他想看看，我究竟是不是一个有分量的筹码？”那么……他想，自己一定是不会让Lucius Malfoy失望的……
　　*****************************我是Malfoy庄园的分割线*****************************
　　在一个美丽的下午，Harry和Snape正式拜访了Malfoy家。幻影移行的过程很是痛苦，Harry不得不趴在Snape的怀里喘了好一会儿，这才按捺下胃里的翻腾感。
　　“啊，Severus，我的老朋友……”Lucius Malfoy带着长长的叹息走出大门，伸出手给了Snape一个拥抱。随即低下头，看着站在好友身边的脸色有些苍白的男孩，挑了挑眉：“这位……想必就是Potter先生吧？”他打量着这个男孩，那双漂亮的碧色眸子中隐藏着一种属于Slytherin的冷静――这是个很有意思的救世主啊……
　　Harry也在大量着面前的这个铂金色长发的男人，他身着银青色的真丝衬衫，镶嵌了宝石纽扣的紫色前开襟长袍以及同色的天鹅绒银色镶边斗篷，一手持着一支银色的令人印象深刻的蛇头杖。他想他有些明白为什么先生称呼Malfoy先生为孔雀了，他的确很……风骚……
　　“您好，Malfoy先生。”Harry伸出手。
　　“你好，Potter先生……”Lucius Malfoy直愣愣地看着他，手中的蛇头杖忍不住拨开他的浏海，“这……就是那道疤……”他低下头观察着那道闪电形的伤疤。
　　“Lucius！”Snape将Harry挡在自己的身后，“克制一点……”对于Lucius这种近乎于调戏的行为令他很是不爽。
　　“不要误会，Severus。”Lucius Malfoy收回手，“我只是想和Potter先生……联络一下感情……好了，请进来吧！”他一挥手，引领着两人走进Malfoy庄园。
　　华丽的巴洛克式的大门缓缓敞开，展现出这个家族的雄厚财富和古老。高大的树木环绕着这座华丽的庄园。音乐喷泉里洁白的大理石雕像愉快地喷射着漂亮的水柱，水花上浮现出阳光照射下的美丽彩虹，白孔雀在树篱和草地上昂着头缓缓漫步，展示着自己美丽的尾羽。
　　“嘿，Potter！”一一抹熟悉的铂金色闪过，Draco Malfoy骑着最新的光轮2001出现在半空中。“酷吧~~”他耍了一个花式的飞行姿势，骄傲地昂着头，“这可是最新的光轮系列！”他炫耀着手中的扫帚。
　　“注意你的言行，Draco――尤其是在客人的面前。”Lucius注视了他一眼，“我先带他们去见你的母亲，现在――整理好你自己，待会儿过来。”
　　Malfoy丧气地低下头：“是的，父亲。”见自己的父亲转过身去了，他冲着Harry吐了吐舌头，白了他一眼，骑着扫帚飞远了。
　　Malfoy庄园奢华而繁琐，穿过一道道大门，Harry的脑海中闪现出一个个熟悉的场景：接下来是……一条走廊，走廊的右边有一面落地镜子……下一秒，Harry居然真的看见了那面雕刻精美，闪着银光的大镜子！怎么回事？！莫非……自己来过这里？
　　“怎么了？”Snape察觉到了他的异样，“哪里不舒服吗？”
　　“没有……”Harry摇摇头，他已经习惯了这种时不时就会出现的熟悉感。
　　“Lucius，怎么还没有把Severus带进来！”一个温柔的女声传来，随即，Harry看见了一个美丽而高傲的女人走下那一道旋转楼梯，一身银灰色的及地长裙，泛着华丽的光泽，长裙上镶嵌着白色的珍珠组成的花纹。她挽着高雅的发髻，衬托出她那精致迷人的五官。
　　“Narcissa。”Snape点了下头，低下头对Harry道，“这位……是Draco的母亲。”
　　“您好，Malfoy夫人。”Harry冲他微笑，赞叹道，“您真美！我从来没有见过像您那么美丽的人！”
　　“你真会说话！”赞美，对于任何一个女人都有效，Narcissa也不例外。她高兴地弯下腰，摸摸Harry的头，“这位可爱的小绅士想必就是Potter先生吧？真是太可爱了！”
　　“您不能这么说，莫非您的儿子我就不可爱了么？！”Malfoy带着抱怨的声音从他们的身后传来，扑进母亲的怀里。
　　“我的小龙自然也是非常可爱的！”Narcissa将他抱进怀里，“玩得愉快吗？以后骑扫帚的时候要小心一点！Dobby怎么不跟着你呢？”
　　“我的能力不需要那只愚蠢的小精灵来提出质疑！”Malfoy昂起脑袋，他那原本一丝不乱的头发因为飞行的缘故而变得凌乱，看上去比他原先把头发用发油弄得光滑得连苍蝇都站不住脚的样子好看多了。 
　　寒暄了一阵之后，Lucius邀请Snape去了书房讨论一些事情。而Harry，则跟着Malfoy和Narcissa去庭院里坐一坐。看着Snape离开了，Harry显得有些紧张，Narcissa拍了拍他的肩膀，笑道：“来吧，我让厨房准备了小点心。Severus一会儿就会下来的。”Harry只好点点头，跟着他们向庭院里走去。
　　Malfoy家的家养小精灵的手艺很好，那些小点心做得很美味，Narcissa还亲手为大家泡了一壶红茶。Harry默不作声地吃着，Malfoy忍不住开口：“Potter，我听父亲说……你被我教父收养了？”
　　Harry愣了一愣，点了下头：“是的。”碧绿的眸子瞟了他一眼，“不过是些个人的私事，想不到……Malfoy先生对于我的事情那么关心……”
　　“Lucius和Severus的关系很好，他们在Hogwarts上学的时候就是好朋友，他不过是纯粹关心好友而已。”Narcissa急忙打断了两人的对话。Draco还是太嫩了，一开口就说了不该说的话，而这位救世主……她的眼里闪过一丝不明的光芒，他可比自己的儿子成熟多了。
　　“Malfoy夫人……？”Harry的声音打断了她的沉思，“我……想去方便一下，可以吗？”他低声地问，脸上泛起一丝不自然的红晕。
　　毕竟还是个孩子啊……Narcissa笑道：“去吧。”她告诉了他洗手间的方向。看着Harry的身影远去，Narcissa意味深长地看了Draco一眼：“小龙，你要知道，有时候，有些话该说，有些话……是不该说的……”
　　Draco知道自己刚才太过冒失，点点头，抱歉地道：“我知道错了，母亲，我会注意的――不会再有下次了。”
　　“那就好。”Narcissa点点头，“不要忘了，你是一个Malfoy。”

　　第三十四章 Malfoy家的小精灵
　　Malfoy庄园的书房里，Lucius从酒柜里取出一瓶威士忌和两只酒杯，倒了两杯红酒，将其中一杯递给Snape：“你最喜欢的Laphroaig威士忌。”
　　Snape顺手接过，浅浅地抿了一口，带着海藻味的酒香在口中弥散开来，犹如海风拂面。只喝了一口，Snape就放下了酒杯，坐到一边的扶手椅里，他知道好友有事情和自己聊。
　　Lucius微微一笑，坐到书桌后面的椅子里，道：“Severus，我实在是很好奇，你什么时候开始有驯养宠物的习惯了？而且……还是一只不得了的小宠物……”
　　Snape皱起眉，他不喜欢Lucius的这个说法，但并没有多做辩解，只是道：“我是Slytherin的院长，而他是Slytherin的学生，照顾他是我的职责所在。”
　　“得了吧，我的老朋友！你我还不不了解！”Lucius嗤笑一声，“职责？你什么时候开始有这种东西了？你要是不想说，我也不会强迫你。我只是想要提醒你，在这个节骨眼儿，收养这么一个小宠物……我们的不少老朋友，可会对他非常……感兴趣……”
　　“那也是我的事情，与你无关。”Snape喝了一口威士忌，他知道Lucius在担心些什么，所以他也很爽快的回答了他的顾忌。
　　“不不不，我的老朋友，你不要误会……”Lucius连连摆手，“我并没有要和你划清界限的意思。我只是很想知道……那个救世主究竟有什么筹码值得你费这么大的功夫？”
　　“原因么？你不是知道了吗？”Snape模棱两可地回答。
　　“你可不要告诉我还是因为那个……Lily Evens？”Lucius皱起眉，“那个泥巴种？！Merlin，Severus，我都不知道你是个这么长情的人！”
　　“是又如何？不是又如何？”Snape淡淡地回答，“我看现在……你还是先管好你自己吧！”
　　“我？”Lucius不解。
　　“Lucius，你究竟是怎么想的？”Snape放下酒杯，“一个Malfoy必须要识时务，而不是想你这样摇摆不定。还是……你还要继续效忠于……黑魔王……”
　　Lucius的手抖了一抖，他放下杯子，低声道：“但是……目前的情形，你比我更清楚，究竟哪一方会获胜难以判断。我……”
　　“Malfoy家族的支持会令任何一方获得极大的筹码，你的支持是主导战争走向的因素之一。”Snape认真地说，“所以……真正的想法在于你自己，你――究竟是怎么想的？”
　　Lucius沉默了片刻，回答道：“你可给我出了一个大难题，Severus。”他猛地起身，在房间里走来走去，“我们效忠了他有多久？当我们还在Hogwarts的时候就跟随着他了！但是他给我们的是什么？是无休止的‘钻心剜骨’！但是……”他看了一眼Snape，“你不能否认，他是个有魅力的领导者……”
　　是的，Snape很清楚，Lucius曾经是黑暗公爵的长期床伴，所以Lucius对于他有一种与其他的食死徒所不同的感情，超越了所谓的忠心――这就是他迟迟不愿意表态的原因。
　　“Severus，你不能要求我……我无法背弃他，但……我也无法再支持他……”Lucius重重地跌落在椅子里，“我……不能……”他深深的闭上眼。
　　Snape叹气，他不难太逼他，那么……只有各退一步了：“好吧，Lucius，我明白你的意思了――我只是不希望我的好朋友受到伤害……”他顿了顿，“但现在……我需要你帮我一个忙――这将会成为未来我可以保下你的重要筹码。”
　　“你想要什么？”Lucius颓废地坐在椅子里，“只要我能帮你的，我……尽量……”
　　“他……是不是曾经交给你一样东西？”Snape必须要把那本笔记本拿到手，“把那东西交给我吧。”
　　“你要那个做什么？！”Lucius猛地睁开眼，灰蓝色的眼中射出一丝寒光。
　　“你决定我能做什么？”Snape冷笑，“那不过是他留下的一件黑魔法物品，不过是一件物品，除了那个诅咒一些人，你觉得那能起什么作用？”他必须对好友撒谎，他不能告诉他魂器的事情。否则，以Lucius对黑暗公爵的感情，他很可能会帮着他复活。
　　Lucius再一次闭上眼，似乎在进行心理斗争，许久，他才点了点头，缓缓地站起身。他在书架上的一排书本里找了一阵子，然后抽出了一本书。随即，那个落地书架缓缓向两边分开，露出一个小小的藏在墙壁后面的柜子，Lucius打开柜子，从里面取出一本薄薄的，黑色封皮的本子。
　　Lucius取出本子，犹豫着，他还是无法决定是否该把这本本子交给Snape。他的思想斗争了很久，终于伸出手，将本子递给了Snape。Snape抓住那本日记本，颤抖着打开封皮，第一页上用黑色的墨水写着所有者的名字：Tom Marvolo Riddle――是的，就是它！Snape取出一个龙皮袋子，将日记本丢了进去。
　　见好友如此小心翼翼的样子，Lucius还是有些怀疑：“Severus，你确定这本本子只是一个黑魔法物品？！”
　　“难道你没有仔细检查过？”Snape收好袋子，“要是这本本子真的有什么异样，你会检查不出来？”
　　这么一说，Lucius倒是放下心来。这是黑暗公爵留给自己的唯一一件东西，他也是翻来覆去的检查过，倒是的确没有什么异样。他点点头：“那么……这个……就交给你了……”他有些留恋地看了看那本本子。
　　“相信我。”Snape点点头。
　　*******************************我是洗手间的分割线*******************************
　　而另一边，在Malfoy家的洗手间里，Harry方便完毕，洗完手。正准备离开，一个尖利的，令人的耳朵感到极不舒服的声音传进了他的耳内：“Harry Potter！”这声音吓得Harry一惊，他回过头，面前站着一个外形奇怪的生物：它长着大大的而且像蝙蝠那样的耳朵，像网球般大小的凸出的绿眼睛，穿着一件只留了手和脚的枕头套。从它的外形判断，Harry猜测它应该是一只家养小精灵。
　　“呃――你好。”Harry紧张地说道，“你是Malfoy家的家养小精灵吗？”
　　“是的，先生！我叫Dobby！”那只家养小精灵兴奋地拍打着两只大耳朵，“Dobby，Dobby久仰您的大名……实在是太荣幸……”
　　“谢、谢谢，”Harry边讲边沿着墙壁慢慢挪动，他觉得这只家养小精灵的神智有点不正常，“你……你又什么事吗？我想……我和你并不熟。”
　　“哦，是的，先生！”Dobby急切地说道。。“Dobby，Dobby来是要告诉你，先生……这有点难，先生……Dobby不知该从何说起……”
　　“没事……”Harry低声道，“你……可以慢慢说。”
　　Dobby突然嚎啕大哭起来：“从没有人……从没有一个巫师会这么、这么礼貌地对待Dobby！Dobby，Dobby实在是……实在是……”他大声地啜泣着。
　　Merlin啊！Harry再次沿着墙壁挪到，打算挪出洗手间。他还是不要招惹这只精神异常的家养小精灵比较好。但随即Dobby就能控制它自己了，并且满怀崇敬地注视着Harry。
　　看样子自己一时半会儿是走不了了，Harry露出一个微笑，继续道：“说吧，Dobby，究竟有什么事？”
　　Dobby摇了摇头，然后，毫无征兆地一跃而起同时用头猛烈地撞击着窗户，大声地喊着：“坏多比！坏多比！”
　　“不要这样！你在干什么？”Harry被吓到了，急忙把它拽下来。
　　“先生，Dobby得自我惩罚，”Dobby说道，它的眼睛变得有点斜视，“Dobby在为主人服务……Dobby，Dobby不该私自跑出来看你！Dobby会为了这个严厉惩罚自己的，Dobby会要把耳朵关在烤箱里来惩罚自己！Dobby总是要惩罚自己的……”
　　“行了，Dobby！”Harry打断他的自怨自艾，“我……能帮你些什么吗？”他要弄明白这只家养小精灵究竟想做些什么。不是说家养小精灵只效忠一个家庭的吗？那这只家养小精灵究竟是怎么回事？该不会是Lucius Malfoy让它来试探自己的吧？
　　Dobby感激得涕泪横流：“Harry Potter问他能否帮助Dobby……Dobby早听说了你的厉害了，但却从不知道你的善良……”
　　Harry脸上感到一阵火热，说道：“我不知道你听到了什么关于我的厉害的事，但在Hogwart，厉害的学生比比皆是……”
　　“Harry Potter真谦虚，”Dobby虔诚地说道，喘着气，用它穿着的枕头套的一角擦了擦脸，“Harry Potter战胜了那个人！Harry Potter是勇敢和大胆的！他英勇地面临过许多危险！但是现在Dobby得来保护Harry Potter，警告他，即使Dobby得要把自己的耳朵关在烤箱里――Harry Potter不能再回Hogwarts了。”
　　“什么？”Harry知道，这个小精灵终于说到事情的重点了，他继续装出一副迷糊的样子，“但是我一定得回去―九月一号就要开学了我怎么可能不回学校呢？”
　　“不，不，不！”Dobby尖叫着，拼命地摇头拍打着耳朵，“Harry Potter得呆在安全的地方！要是Harry Potter回霍格瓦彻，他会有很大的危险的。”
　　“危险？”Harry问。
　　“一个阴谋，Harry Potter！今年在Hogwarts会有一个企图制造最恐怖事件的阴谋，”Dobby忽然浑身发抖低声道。“Dobby几个月前就知道了，先生，你不能去冒险！”
　　“够了！”Harry喊道，抓住它的手臂制止它。“你不能说，我知道了，但是你为什么要警告我呢？”一个突然的、不快的念头一闪而过，他立刻明白了，“这与‘那个人’有关？。”
　　“那是一个Dobby不能提及的人，先生。”Dobby眼睛睁得大大的，“总之，你不能回去了！”
　　“但那时不可能的，Dobby。”Harry对于它实在是感到头痛，“我要回学校，学校里有那么多的教授，他们会保护我的――即使有再大的危险。”
　　“那么是Harry Potter逼得Dobby没有选择了。”小精灵悲伤地说道，他拍打着耳朵，“Dobby要对不起Harry Potter了！”说完，不等Harry询问，它就“啪”的一声消失了。
　　这只家养小精灵究竟是敌是友？Harry不解，看样子，不像是Lucius Malfoy派来试探自己的。Harry思索着，走出洗手间。
　　当他返回庭院的时候，他看见Snape居然出现在庭院里，正在和Narcissa说着什么。一看见他出来了，Snape上前几步，低声道：“我们该回去了。”
　　“不留下来吃晚餐吗，Severus？”Narcissa进行挽留，“现在回去也迟了。”
　　“不了。”Snape冲她点点头，他想Lucius今晚也是没什么心情吃饭了，“先告辞了。”
　　“那么……Malfoy夫人，再见――帮我想Malfoy先生道个别”Harry礼貌地向他们道别。
　　“我会的，再见，Potter先生。”Narcissa微笑着向他告别。
　　“Malfoy，再见。”Harry冲他点点头，“Hogwarts再见。”
　　“再见，教父！”Malfoy如同咏叹调般地吟唱道，然后又干巴巴地加了一句，“Hogwarts再见，Potter……”
　　临走时，Snape又深深地看了楼上的书房窗户一眼――Lucius没有出现。他低低地叹了口气，抱着Harry，两人幻影移行离开了Malfoy庄园。

　　第三十五章日记本与黑魔王的过去
　　Harry一回到蜘蛛尾巷，就对Snape说了他遇见了Dobby的事情，以及那只“疯疯癫癫的家养小精灵”对自己提出的警告，并在最后说：”先生，不是说家养小精灵是效忠于自己的家庭的吗？怎么这个Dobby还会跑过来冲我‘通风报信’？“
　　看来他得提醒Lucius最好解决了那只叫做Dobby的家养小精灵，Snape这么想着，然后道：“你不用理会那只小精灵――我清楚它说的是什么事情，你不用担心，那件事已经被我解决了。”
　　“和Lucius先生有关？”Harry明白了什么，“您今天去Malfoy庄园就是为了解决这件事情？”
　　“已经没事了。”Snape淡淡地说，让他放心。
　　“但是……我总觉那只家养小精灵要做怎么事情……”Harry低声道，“它最后还说：‘那么是Harry Potter逼得Dobby没有选择了。’我有一种不好的直觉……”
　　Snape皱起眉，他可不想再看到这只脑子有问题的小精灵害得Harry一次次的受伤，他得在Harry的身边做一些保护措施了。他想了想，问Harry：“我送给你的那个吊坠和怀还在吗？”
　　“在。”Harry从脖子里取出那个银色的吊坠递给他。
　　Snape接过吊坠，念叨了一句什么，然后挥动魔杖，吊坠上浮动起一股银青色的光芒，随后Snape将吊坠重新挂到Harry的脖子上：“收好它，万一遇到危险就握住它，它会将你带到我的身边。”
　　“您把它变成了门钥匙？”Harry看看吊坠，“可是……要是我想您的时候握住它……那怎么办？”
　　“尽量注意一点吧，你可以握住我送你的怀表。”Snape很高兴Harry会思念自己，亲吻了一下他的额头。
　　先生的亲吻好温暖啊~~~Harry脸红红地微笑着，看来亲吻也是一个很好的疗伤方法啊……
　　当天晚上，Snape就通过壁炉联系了Lucius。Lucius还穿着睡衣，对于这种通过壁炉聊天的“很不贵族”的行为表示了一番抱怨，然后极不情愿地问：“究竟有什么事，Severus？”
　　“我记得，你的庄园里有一只叫做Dobby的家养小精灵？”Snape直奔主题。
　　“Dobby？”Lucius点点头，“是啊，不过那只家养小精灵脑子有点问题，没事儿就喜欢把自己的头关进烤箱里。”
　　“你最好注意一下它……”Snape不满地道，“它似乎对于你的很多事情……很感兴趣……”
　　“你的意思是……”Lucius的眼中露出一缕杀意，“它说了什么不该说的事了吗？”
　　“我可不希望你的奴仆在跑到救世主的面前说些什么‘Hogwarts有危险’之类的疯话……”Snape没有直接回答他的问题，他不想堪破好友的计划。
　　“我知道了。”点到为止，Lucius已经明白了，“我会约束好我的奴隶的――谢谢你，Severus。”他的身影随即就消失在了壁炉里。
　　Snape轻轻地松了口气，他知道，Lucius会“好好”地管教一番这只不听话的家养小精灵的――能够把这些不安分的因素尽早解决自然是一件好事。Snape的目光落到楼上，眼神中透出一股暖意：Harry已经睡着了。
　　Snape站起身，向卧室走去。那么，下一步，就是要解决这本日记本。他得好好研究出一剂可以损毁魂器的魔药出来……
　　***************************我是开始研究黑魔王的分割线***************************
　　“先生……您特地去Malfoy庄园就是为了找这个东西？”几天之后，Harry注意到了那个日记本，“这是什么？”
　　Snape正在翻看着这本日记本，并用魔杖检测着，推测着究竟该如何消灭这个东西。他见Harry问自己，便放下魔杖，问：“上次给你的那本书，你……看完了吗？”
　　“您是说那本《古老的黑魔法》？”Harry回忆起来，“是的，我已经看完了。”
　　Snape点点头：“很好！那么……还记得你上次问我的问题吗？”
　　“那个冕冠究竟是什么？”Harry点点头，“那本书上有答案吗？”
　　“是的，你能告诉我吗？”Snape问，“好好思考一下，那究竟是什么东西……”
　　“嗯……能够控制拥有者的思想，吸取拥有者的生命力……”Harry猜测着，“和那个人有关，能够复活黑魔王……但是――黑魔王还没有消失啊？！”他找到了症结的所在，“一个人怎么可能同时出现两个对方？难道是……一个能够隐藏灵魂的东西――魂器！”
　　他站起身，兴奋地拍打着手掌：“没错，就是魂器！分裂一部分灵魂，并把它隐藏在一个身体以外的东西上。然后，即使当分裂者的身体受到攻击或者毁坏，分裂者仍然可以不死――因为一部分的灵魂仍然完好无损的存在着――当然，以另一种形式存在……”他停了停，转身看着Snape，“先生，您的意思是……黑魔王分裂了自己的灵魂？！”
　　“是的，冕冠就是一个魂器。”Snape点点头，“而这个……”他指了指桌上的日记本，“也是――这是黑魔王曾经交给Lucius的。”
　　“但是……制作魂器不是那么容易的事情，他是怎么制作的呢？”Harry不解。
　　“分离灵魂是一种犯罪，它违反了自然，同样的道理，制作魂器的过程也是一种犯罪行为。只需要一种最邪恶的犯罪行为――谋杀！就能够撕裂人类的灵魂。巫师为了创造一个魂器会选择这种行为，当谋杀过后，他会把自己那个被撕裂出来的灵魂装起来――这就是一个魂器。”Snape回答，“黑魔王就选择了这种行为，而且我猜还不止一个。”
　　“不止一个？！他疯了吗？！”Harry惊讶地瞪大了眼睛，“他以为灵魂是什么？！又不是面包，他想切几片就切几片！他也不怕有什么后遗症……”
　　Snape被这句话给逗乐了，他笑了一下：“或许……他只想着要获得永生，估计是没有考虑什么到后果。”
　　“那可是灵魂！把完整的灵魂切成好几片……”Harry难以置信，“那可是会变成疯子的――难怪他到后来就变得疯疯癫癫的。”他的目光落在桌上的那本日记本上，“那么……这个也是魂器了？不会有什么危险吧？”他注意到翻开的封皮后的名字，“Tom Marvolo Riddle？”他吐出这个名字，心中顿时一惊，怎么这么熟悉，好像……在哪儿听过……他缓缓脑袋，把涌上来的熟悉感摔倒脑后。
　　“这――就是黑魔王曾经的名字。”Snape缓缓地道，“他……也曾经是Hogwarts的学生，就在五十年前……”
　　“他也是Hogwarts的学生？”Harry惊讶地道，“五十年前，那么……Dumbledore也曾经是他的教授了？”
　　Snape点点头，他站起身，坐到一边的扶手椅上：“Tom Marvolo Riddle，他出身于1927年，他的母亲是一个哑炮，是Slytherin的后裔，冈特家的成员。他的父亲是一个麻瓜，他的母亲爱上了这个麻瓜，用迷情剂得到了他。但是他的父亲很快就发现了这一点，他抛弃了这个女人，她在生下Tom Riddle之后就死了，他是在孤儿院长大的。”
　　“因为魔力的缘故，Tom Riddle被孤儿院的人视为怪物，1938年，Dumbledore接他进入进入了Hogwarts，成为了一个Slytherin。他很聪明，他随即发现了自己是Slytherin的后代，并知道了自己的父亲是一个肮脏的麻瓜。他杀了自己的父亲和舅舅，拥护纯血，并舍弃了自己的姓名……”Snape掏出魔杖，在空中写下“Tom Marvolo Riddle”，他挥动魔杖，字母经过重新排序，变成了“I am Voldemort”。
　　Harry听得入了神，不禁问：“那么……先生，您当年为什么要加入食死徒呢？”
　　Snape陷入了沉思：“我吗……Harry，你要知道，我的母亲来自于古老的Prince家族，我的父亲是一个麻瓜，当他发现了我母亲是一个女巫之后就抛弃了她……在我最孤独无助的童年，我认识了你的母亲……但当我们进入了Hogwarts之后，她成为了一个Gryffindor，而我是一个Slytherin，两个学院间的矛盾疏远了我们……”
　　“我继承了我母亲那高超的魔药能力，我的学长――当时的Lucius将我介绍给了黑暗公爵。那时候的黑暗公爵，他的力量强大，拥有一种……吸引人的魅力，这是令我们这种小巫师畏惧而佩服的……所以，我加入了食死徒……”他回忆起那段最黑暗的时期，但那也是Slytherin最辉煌的时期，光明与黑暗永远同在，正如辉煌的极致便是腐朽的开始。想起现在的Slytherin，他不禁感到深深的悲哀。但他相信，漫长的黑暗会孕育出新的荣光，终有一日，会有后继者们再次点燃Slytherin的银青灯火――他的目光落在Harry的身上，或许Harry就是这个后继者。
　　“先生……”Harry蹲□子，下巴搁在他的腿上，“您不要紧吗？”他的眼中带着安慰，他察觉到了Snape的不安与悲哀。
　　“上次……你不是说想要看看我的黑魔标记吗？”Snape深深地叹了口气，“现在……我可以给你看看……”他卷起袖子，露出手臂上那漆黑的、丑陋的标记――那个狰狞的骷髅头的口中吐出一条黑色的大蛇。
　　Harry愣住了，他仔细地打量着这个标记，他一点也不感到害怕――自己似乎见过这个标记无数次了。他缓缓地伸出手，触碰着那个标记，指尖刚一触到那个标记，他又马上把手缩了回来，小心翼翼地问Snape：“会疼吗？”
　　Snape看到他猛地缩回了手，以为他是厌恶这个标记，心中掠起一丝失望。但Harry随即的话就让他心中一暖，他摇摇头，另一只手抚摸着Harry柔软的头发：“这个标记……已经很多年了……”
　　Harry低下头去，看着这个标记，手指再一次落在标记上――那里是一片光滑的肌肤，如果不看那个标记，根本察觉不到那里有东西。Harry的手指逐渐放松下来，抚摸着黑魔标记，然后……他缓缓地俯□子，吻上了那个丑陋的标记。
　　“Ha……”Snape想要阻止他，但喉咙里像是被什么东西堵住似的，什么也说不出来。他太熟悉这个动作了，在Harry和自己欢 爱过之后，他也曾经吻过这个丑陋的标记――只有一次，随即就他就被自己厌恶地甩开了。自己恶狠狠地告诉他：“Potter，收起你那可怜的同情心――滚！”是的，自己……狠狠地拒绝了他，抛弃了他给予自己的温暖……
　　Harry那柔软温暖的唇落在那片肌肤上，他试探着伸出舌尖舐舔着那个标记，许久，抬起头，看着Snape：“先生，还会痛吗？我帮您舔舔就不痛了……”
　　“你不觉得……它很可怕吗？”Snape艰难地问，他看着Harry那碧绿的眸子，那眸子里满是关怀，他只觉得自己的心变得一片柔软，“有很多人……是那么的害怕这个标记，厌恶我们……”
　　“不会啊，只是一个标记而已，没什么可怕的――他们害怕的只是黑魔王而已。”Harry笑着说，“食死徒也不全是坏的，先生就是一个好人啊！”
　　“也只有你会认为我是一个好人……”Snape摸摸他的脑袋，低叹着，“你……永远都那么的信任我，该说你是太天真了吗？”我究竟有什么好的？值得你一次又一次的信任我，安慰着我……

第三十六章 生日 ...
　　这个暑假Harry学会了很多东西，Snape先生对于自己可以说是倾囊相授，虽然先生也说了自己现在还小，不必学得太辛苦，免得囫囵吞枣，理解不了。但Harry却一点也不觉得累，他觉得自己就像一块吸水的海绵，拼命学着他想知道的有关于魔法界的一切。不过，先生现在也只是教授他一些基础知识，自己要过段时间才开始进行实践练习。
　　七月三十一日，Harry的生日。这天一早，Harry就迫不及待地爬起来了，连衣服都没有换，他几乎是蹦下床的，光着脚跑到楼下，边跑边喊：“先生先生……”
　　Snape正在楼下看刚刚由猫头鹰送来的《预言家日报》，桌上还摆着没有动过的早晨。一见到雀跃而下的Harry，Snape不由皱了皱眉：“Potter先生，你的礼仪呢？”他目光不悦地打量着他的衣衫不整，最后落在他光着的脚上。
　　Harry的脸唰的红了，他手足无措地道：“我……我只是太……兴奋了……一点……”最后的这两个字说得很小声，但绝对没有逃过魔药大师那灵敏的耳朵。
　　Snape挑了挑眉：“兴奋了……一点？那么Potter先生您的‘兴奋异常’会是什么状况呢？我想……您应该不是第一次过生日吧，嗯？”他的语气上扬，带着说不出的愉悦，“身为Slytherin的院长，我可不希望整个Slytherin学院的礼仪都和Potter先生……相媲美……”
　　“我……我马上去换衣服！”Harry急急忙忙地喊道，转身冲上楼去。
　　“我为你准备了一套新的长袍――Lucius他们一会儿会来拜访――你可以和Draco出去飞一圈以好好的浪费你们那过剩的精力。”Snape那不紧不慢的声音从Harry的身后传来，Harry露出一个小小的微笑，回到卧室。
　　卧室的床头摆着一套黑色的长袍，Harry皱起眉：又是黑色的？！他拎起那件长袍，抖开――还不错，不是纯黑的，这件长袍以嫩绿色的藤蔓状花纹锁边，下摆处也有很多同样的花纹，很配自己的眼睛，腰间还垂着一条银色的链子。还蛮好看的，Harry穿上这件长袍，然后跑到浴室去，对着镜子打量着自己，然后开始洗漱。
　　“嘿~~小甜心~~早上好！”镜子扭动着和他打招呼，“你今天可这漂亮~~~”
　　“你早，镜子先生。”Harry有礼貌地回答，“今天是我的生日。”他已经习惯了这面镜子时不时地开口说话了，想起自己第一天早上走到镜子前，这面大镜子突然蹦出一句：“多么可爱的小男孩~~~”把自己吓了一大跳，现在想想真的是很有意思。
　　“生日快乐~~~甜心~~~”镜子扭动着，“每天看见漂亮你让我感到非常的愉快！”
　　“先生也很英俊啊！”Harry说，“你看见他不开心吗？”
　　“哦……”镜子似乎抖了抖，“他吗……你不知道，原先Snape先生多么的不修边幅！他经常不洗头，还有他的长袍，总是沾满了魔药……（以下省略500字）”
　　“你可以和他说啊！就像你对我说的一样。”Harry抓起梳子开始整理自己的发型。
　　“你以为我没有说过吗――那是一场惨痛的经历！哦，你最好把你的浏海往左边梳，这样比较陪你的长袍……”镜子抖得更厉害了，“我说过一次，他就丢给我一个魔咒――禁止我再开口――他居然嫌我嗦！我哪里嗦了我！他还威胁我，说要是我再说些废话的话，他就把我给打碎了……55555……还好Merlin送来了一个你，让我好不容易有了个能说话的人了……”
　　“嗯……我要先去吃早餐了，镜子先生再见！”Harry打断了镜子的长篇大论，逃也似地冲出了浴室。
　　终于，Harry把自己收拾得符合Slytherin的审美标准了，吧嗒吧嗒地走下楼来。Snape对于他那过大的脚步声视若无闻，仔细地打量着他，这件长袍很合他的身，看起来漂亮极了。他赞许地点点头，然后示意他坐下来。
　　“Draco他怎么时候来？”Harry迫不及待地问，一边切开盘子里的煎蛋。
　　“注意你的礼仪――吃饭时不要说话！”Snape对于Harry一早起来就提起Draco很是不满，但还是回答了他的问题，“Lucius和Narcissa会在九点的时候带他过来。”
　　“嗯！”Harry点点头，专心致志地吃起早餐来。
　　****************************我是Draco来拜访的分割线*****************************
　　“Harry，生日快乐~~”Draco一出壁炉就扑过来给了Harry一个拥抱，然后拿出一个小包裹递给他：“送给你――最新出产的光轮2001，这可是现在最好的扫帚！我请父亲把它缩小了，待会儿让教父帮你打开――因为扫帚里面有零件，要小心，免得影响扫帚的性能。”
　　“谢谢您，Draco。”Harry又回抱了他一下，很高兴地说。
　　Snape非常不满地在Harry的身后喷了一下鼻息，瞪了随后进来的Lucius一眼。
　　Lucius对于好友那不悦地表情表示了视而不见，他捋了捋铂金色的长发，伸出手，微笑着和Harry握了握手：“生日快乐，Potter先生――你今天看起来漂亮极了。”接着，从口袋里掏出一个小盒子递给他，“这是我和Narcissa送给你的礼物。”
　　“谢谢您，Malfoy先生！”Harry也没有问盒子里面是什么，只是接过那个盒子，装进衣兜里。
　　“啊……Harry，今天Severus把你打扮得真漂亮！”Narcissa随后走出壁炉，她今天穿了一件面料柔和，泛着光泽的长裙，更衬托出她的高贵和雅致，“看来他的品味还是很不错的。”她露出一抹迷人的微笑。
　　“Malfoy夫人才是呢，您永远都那么美丽！”Harry赞许地道。
　　“Harry你真是懂事！”Narcissa对于自己的赞美照单全收，还忍不住亲了他的脸一下。
　　一边的Snape看得火大：这小子的拍马屁功夫什么时候变得这么高明了……眼看着Narcissa的红唇印在Harry那光洁的额头上，Snape更是恨得直咬牙，他迫不及待地上前拉开Narcissa，低声道：“我想你来是向我们‘伟大的’Potter先生庆祝生日的，而不是来散发你那过多的‘母爱’，Narcissa！”
　　Lucius暗暗发笑，拍拍儿子的肩膀：“好了，小龙，接下来是大人的时间了。你为什么不和Potter出去好好玩一会儿呢？正好可以试试你们的新扫帚！”
　　“好的，父亲。”Draco乖巧地回答，然后骄傲地昂起头，“Potter，我们走吧！”
　　“那我先出去了，先生。”Harry在Snape的耳边道。
　　“控制你们的行为……”Snape慢条斯理地回答，“别忘了，你们是一个Slytherin。”
　　“是的，教授！”两个孩子异口同声地回答，拿着Harry的那把新扫帚出去了。
　　“要小心，不要让麻瓜看见你们！”Narcissa在他们的身后提醒他们，“不要飞得太高！”
　　看着那两个孩子一前一后的出了门，Lucius转过头来，看着Snape：“Severus，不给你的客人上杯红酒吗？”
　　“我这里不是酒吧。”Snape不耐烦地一挥手，“我也不是服务员！”
　　“你还真忍心……”Lucius嘀咕着，手中的蛇杖在桌上敲了敲，三杯红酒立刻出现在桌上，他自己取了一杯，示意身边的妻子也取一杯。
　　Snape也不客气，自顾自的拿了剩下的最后一杯喝了起来。
　　“看起来……这个小宠物很的你的心？”Lucius缓缓地说，“那么……你是打算长期豢养他了？”
　　“他不是宠物。”Snape忍不住纠正他的说法――他不喜欢他用这种口气谈论Harry。
　　“哦？”Lucius笑了笑，“莫非你真的父爱泛滥，想将这个黄金男孩当作自己的孩子来养吗？”
　　“那也是我的事情。”Snape不置可否，目光向窗外看去――Harry正骑在扫帚上停在窗外――那里，正好是屋后的花园。
　　“嘿，Potter……”Draco的喧闹声传来，“效果不错吧？”
　　“的确！”Harry控制着扫帚，在空中灵巧地转了个身，然后拐了一个大弯，停在Draco的身后。
　　Lucius循着Snape的目光望去，低声道：“显然――他继承了James Potter的飞行技能。”他不得不承认他飞得很好。
　　“看得出来，Draco很喜欢那孩子。”Narcissa说道，“小龙不止一次地和我提起他――他对这孩子很感兴趣。”
　　两个孩子的嬉笑声传来，Lucius皱起眉：“我一直以为Draco不怎么喜欢他――看来倒是我错了。”
　　“Draco有选择朋友的能力。”Narcissa温柔地道，“看得出来，那孩子的确是一个不错的朋友。”她看着Harry在就在Draco的飞行姿势，“Lucius，你不要小瞧我们的儿子。”
　　“是吗？”Lucius只是一笑，但在接下来的谈话中，他没有再谈起Harry的问题，而是转而和Snape谈起柔顺药剂和美容药剂的事情了。
　　而在随后的假期里，Lucius默许了Draco和Harry写信的事情――或许在交朋友这件事情上，妻子的话是对的。

第三十七章 开学前的购物 ...
　　第三十七章开学前的购物
　　暑假生活过得很快，转眼间，Hogwarts也即将开学了，这天一早，Harry就收到了Hogwarts寄来的书单。Harry立刻和Draco通信，两个人约好一起去对角巷购物。
　　这天的一大早，Snape带着Harry通过飞路网来到了对角巷。但是Draco他们还没有来，Harry有些无聊地左右晃着脑袋，然后忍不住问：“先生，我能吃个冰淇淋吗？”
　　很好，这个小混蛋已经开始想自己提要求了！Snape气不打一处来：“Potter先生，你的脑袋也像Dumbledore一样被甜食塞满了吗？”他低下头，恶狠狠地瞪着那个小混蛋。Harry正用他那双碧绿的大眼睛，眨巴眨巴地看着他，眼里满是渴望。
　　Snape猛地转过头去――我对这个小混蛋就是没辙！他艰难地喘了口气：“……去吧――记住，只能吃一个……”
　　Harry立刻欢呼起来：“我就知道先生对我最好了！”他拉着Snape的手向冰淇淋店走去，“我想吃香草口味的……”
　　我真是完了……Merlin啊，你究竟给我丢了个什么样小怪物下来！Snape在心中诅咒着，唾弃着自己怎么那么经不起诱惑！
　　“先生……”一个冰冰凉凉的东西递到了自己的唇边，“您要不要尝尝？”
　　Snape鄙夷地看了一眼那白色奶油状的东西：“Potter先生，是什么事情让你认为我会喜欢这种东西……”
　　“尝一下吗――不是很甜。”Harry踮着脚，颇有一种他不吃自己就不依不饶的态度，“试试……”
　　Snape敌不过那双眼巴巴地望着自己的碧绿猫眼，只能皱着眉，舔了一口冰淇淋――还行，的确不是你很甜，看了这个小混蛋的口味还没有达到老蜜蜂的那种诡异程度。
　　“很好吃吧！”Harry笑着缩回手，自己也咬了一大口――丝毫没有顾忌两个人刚刚进行了一种叫做“间接接吻”的行为。
　　十五分钟之后，Draco终于在Lucius的带领下姗姗来迟，铂金小贵族鄙夷地看了一眼救世主手中的那“很不贵族”的食物，然后扬起下巴，高傲地说：“你知道我和父亲刚刚去了哪里吗，Potter？”
　　“我没兴趣知道――我只知道，你做了一件很不符合Slytherin的事情，你迟到了。”Harry毫不留情地打击了铂金小贵族，“这可不怎么贵族啊……”
　　铂金小贵族那扬起的小下巴立刻耷拉了下去，然后很不服气地喊道：“我们刚刚去了翻到巷，是翻到巷啊！你去过吗？！”
　　“翻到巷？”Harry皱皱眉，“没去过――先生说了，那里太危险，现在还不适合我。”
　　Draco的下巴再度仰了起来，趾高气昂地道：“看吧，我比你有胆子！”
　　但Harry根本没兴趣和他比较“胆子”这种问题，只是淡淡地抛下一句：“那是Gryffindor才会泛滥的东西……”直打击得铂金小贵族爬不起来，然后跑到Snape的身边，乖巧地道：“先生，我们可以去买书了吗？”
　　Harry Potter――我恨你！这是默默跟在三人身后的铂金小贵族的心声。
　　“Gilderoy Lockhart将于今天亲笔签名销售他的自传――《神奇的我》？”Harry打量着丽痕书店橱窗上的横幅，“这是什么？Gilderoy Lockhart是谁？”他打量着大门口的那群拥挤的女巫，一个神色尴尬的男巫站在门口说道：“安静点，请各位女士们……不要互相挤拥……小心不要弄脏书本，现在……”
　　“一只比Lucius还要骚包的孔雀。”Snape淡淡地说，毫不留情的打击身后好友的面子。
　　Lucius拉着儿子的手，不满地道：“Severus，你怎么可以把我和那个草包混为一谈呢？起码――我可比他有真材实料多了！”他捋了捋那一头飘逸的铂金色的长发，骄傲地说。
　　“我记得我们的书单上都是他的书……”Draco思索着，“不会我们今年的黑魔法防御课的教授也是他的崇拜者吧？”
　　“比那还要糟糕――他就是你们今年的黑魔法防御课的教授。”Snape表情不悦地道，想到自己要和这么一个骚包的家伙共事，他感到非常非常的难受。他思索着要不要趁现在就把这个骚包给解决了，这样就省了后面的不少麻烦――当然，只是想想，他可不想背上“谋杀Hogwarts未来的教授”的罪名。
　　几个人走进丽痕书店，只见Gilderoy Lockhart穿着一身蓝色勿忘我花编织成的魔法袍，颜色正好和他的眼珠颜色相衬。他那顶尖尖的巫师帽洋洋得意地架在那一头波浪型的头发上。他正坐在一张四周贴满地的海报的桌子旁，海报上的吉德洛。罗克哈特正朝着众人眨眼，雪白的牙齿在闪光灯下发出耀眼的光芒。
　　“我们也要挤进去向他要签名吗？”Harry嘟囔着，“我们的书怎么办？”他心生畏惧地看着那人山人海的场面。
　　“放心，Malfoy家永远都有特权。”Draco笑着回答。示意他们跟着Lucius找到了书店的经理，两个孩子很顺利地取到了两人想要的书本。待书本全都缩小打包好之后，几人重新返回到书店的大厅里。
　　一个矮小的，脾气暴躁的男人拿着一部黑色的照相机左支右细地拍摄，每一次眩目的闪光灯过后，照相机总会喷射出一股紫色的烟雾。
　　这个摄影师正在冲着一个人喊道：“走开，去那边！这可是照给《先知日报》的！”
　　“Ron Weasley？”Draco认出了那个人，“真是倒霉……”
　　“Malfoy！”Weasley听到了他的声音，恶狠狠地瞪着他。他身边还站着好几个人，从那相同的发色不难判断出他们的身份。
　　“看起来……”Draco慢吞吞地道，“你爸妈为了买这些，又得挨饿一个月了吧？”
　　“你――”Weasley正要冲过去，但被他身后的母亲给拉住了。
　　“Ron！”Aurthor Weasley从人群里挤出来，“怎么了……”他看见了Lucius，立刻变了脸色，“Lucius Malfoy……”
　　“啊……Aurthor Weasley？”Lucius把手搭在Draco的肩上，一脸的讥笑，“我听说现在魔法部忙得很――那些突击检查……我希望他们给你发加班费的吧？”
　　“Malfoy，我们对什么是巫师的耻辱有不同的看法。”Aurthor Weasley红着脸道。
　　“这是显而易见的事了。”Lucius一边说，一边打量着着站在另一边的Granger及她们的父母，“看看这些人……我原来还以为你不至于沦落到……”
　　Ginny Weasley的坩埚“呼”地一下飞了出去，伴随着“砰”的一声金属撞击声。Aurthor Weasley扑向Lucius，把他推到了书架上。几十本厚厚的魔法书“噼里啪啦”的全摔到他们的头上。旁边夹杂着双胞胎的加油声：“爸，揍他！揍他！”，还有Molly Weasley的尖叫：“不要，不要打！”，人群四散奔逃，撞倒了很多书架。
　　“够了！”Snape实在是不明白，明明这一次Lucius不想把日记本丢给Ginny Weasley了，怎么这两人还是打起来了！他一会魔杖，将两个人翻开弹了出去。Aurthor Weasley划破了嘴唇，Lucius被一本毒菌百科全书打中了眼睛，两个人都是一身的狼狈。
　　“两位先生……你们已经是成人了，也该学会如何用脑子思考了……”Snape慢吞吞的道，“起码……给你们的下一代做个榜样……”
　　Aurthor Weasley也觉得自己刚才的行为实在是丢脸，讷讷地带着几个孩子离开了丽痕书店。Lucius从地上爬起来，掏出一块手绢，捂住眼睛上的淤青，走到Snape的身边。
　　“多么Slytherin的行为啊……”Snape毫不留情地讽刺道，“还是说，你的大脑已经退化到只靠四肢来思考了？”
　　“别那么说，Severus，那只是……一时失误……”Lucius的脸上泛起一丝粉红，急忙转移话题，“对了，我的脸没事吧？”他急忙变出一面镜子打量起自己的脸来，“Merlin！这个该死的Aurthor Weasley――居然下手这么狠！”他看着左眼的那一大块淤青抱怨着。
　　“活该……”Snape冷哼。
　　“你父亲的贵族风范实在是……”Harry在一边冲着Draco咂咂嘴。
　　Draco小脸通红，一言不发，只是狠狠地瞪了他一眼。
　　“对了，你待会儿……能送一剂美容魔药过来吗？”Lucius用魔咒治愈着眼睛上的淤青道，“我的脸可是很重要的……”
　　“如果我没记错的话，我前段时间刚刚为你寄去了一打，Malfoy先生！”Snape不满地道――当初自己怎么会和这种人成为好朋友的？自己当时一定是昏了头了！
　　“已经用完了。”Lucius回答道，一边照着镜子，淤青已经开始渐渐退去了，“你下次多寄一点过来……”
　　“去魔药店自己买！”Snape实在是受不了了，“我不是专门为你做魔药的！Potter，我们走！”他拉着Harry走出书店。
　　“嘿，老朋友――你不能那么狠心！”Lucius忙不迭地拉起Draco跟了上前，“魔药店里卖的哪有你做的效果好啊……”
　　前面的Harry冲着Draco露出了一个嘲笑的表情，气得Draco直咬牙：看我回Hogwarts后怎么教训你！

　　第三十八章开学事件
　　“Harry，看样子你过得不错……”Dumbledore冲着刚出壁炉的一大一小笑眯眯地道，“要来块柠檬雪宝吗？”
　　“嗯……我不太想吃。”Harry谢绝了Dumbledore的“好意”，“您过得好吗，校长？”
　　“暑假的事情有点多……”Dumbledore塞下一块柠檬雪宝，眯起眼睛，含糊不清地道，“不过……还能应付得来……”
　　“我想两位‘久别重逢’的谈话可以结束了，鉴于Potter先生还要返回他的寝室……”Snape毫不客气地打断这一老一小的对话，“另外，我想……校长先生您可以离开我的办公室了――我的地窖太小，容不下我们‘伟大的’校长先生。”
　　“好吧好吧……”Dumbledore嘟囔着，“我只是想来看看Harry，还有，别忘了半个小时之后的教师会议，Severus――千万别迟到了。”接着，他冲着Harry眨眨眼，“再见，Harry。”
　　“再见，Dumbledore校长！”Harry挥挥手，“路上慢走！”
　　看着Dumbledore离开了地窖，Snape转过身来看着还有些恋恋不舍地Harry：“行了，Harry，校长虽然年纪大了，但还不至于迷路。现在――你该回卧室了！”
　　“我还想多呆一会儿，行吗？”Harry低声道，“我的作业还有几个点弄不太清楚，我能查查书吗？”
　　“我这里不是图书馆……”虽然这么说，Snape还是继续道，“我要去开会了，别到处乱跑！”
　　“好的，再见，先生！”Harry乖巧地回答，“我会听话的。”
　　Snape开完会回到地窖，Harry还坐在沙发上翻阅着一本《高级黑魔法》，一边在本子上记着些什么。
　　“是时候去吃午饭了。”Snape走进地窖，他脱掉外面的斗篷，只着里面的短袍，整理好衣服坐到Harry的身边。
　　“好的，先生。”Harry收好东西，站起身，“我先把东西放好，一会儿就去礼堂――其他学生还没来，礼堂还没开吧？”
　　“礼堂已经布置好了，你就跟着一起在教师席吃吧。”Snape知道他的疑惑，“快去快回！”
　　当Harry来到礼堂的时候，教师席上的教授们也已经来齐了。他看见了闪着一口白牙的Lockhart，不禁抖了一下，急忙坐到Snape的身边，希望Snape的寒气可以抵御一下那亮闪闪的光。
　　“Harry，好久不见了！”Flitwick教授尖叫着，“你今天来得真早！”
　　“你好，Flitwick教授。”Harry点点头。
　　“我来迟了……”一个飘忽不定的，如同梦靥一般的声音传来，Harry抬起头，他看见了一个穿着古怪的女教授：她披着一件很薄的闪闪发光的披肩，数不清的项链和首饰挂在她瘦长的颈上，她的手臂戴满了手环，手上也戴满了戒指，那副大眼睛把她的眼睛放大了好几倍――整个人看上去就像是一只蜻蜓。
　　“这是Trelawney，她教授占卜学。”Snape在Harry的耳边解释道，然后加了一句，“一个招摇撞骗的骗子――不过，她有时候不是。”
　　“西比尔，你今天怎么下来了？”Dumbledore正在咬着一块南瓜馅饼，“我以为你还会在你的房间里用餐呢。”
　　“我原本是那么打算的……”Trelawney教授飘渺地回答，“但是……命运驱使我必须要下楼来……哦……”她的目光落在Harry的身上，“一个我不认识的孩子……天呐！孩子，你的身上带着蛇的阴影，哦……你――”
　　“够了，Trelawney，不要吓坏我学院的学生。”Snape把Harry拉到自己的身后，“你可以对着校长进行你的占卜。”
　　Dumbledore摸着白胡子，笑眯眯地道：“Severus，你可不能这样……有时候，太偏心可不好……”他冲着他眨了眨眼。
　　Snape有点不安地挪动了一下，总觉得被Dumbledore看出了什么似的。
　　“啊，我们的黄金男孩！”Lockhart兴奋起来，“Potter先生！很高兴认识你！我――Gilderoy Lockhart，Merlin三级奖章的获得者，黑魔法防卫联盟的荣誉会员，连续五次获得女巫周报最具魁力微笑奖获得者，现在，是你们的黑魔法防御课的新教授。”
　　“你好，Lockhart教授。”Harry干巴巴地回答，那闪亮的一口大白牙几乎要晃花他的眼睛了。
　　“我们同样都是名人，我觉得你需要修给一下你的外形……”Lockhart露出一个闪亮的微笑，“我可以向你介绍几个我熟识的发型店和服装店，我是他们的终身会员。你只要说出我的名字，就可以获得八折优惠……”
　　“我吃饱了，我得要会寝室整理东西了，再见校长！再见，各位教授！”Harry忙不迭地丢下刀叉，逃也似地离开了礼堂。
　　“哦，他一定是感到不好意思了……”Lockhart很骚包地理理头发，“他被我的魅力影响的无地自容……”
　　Snape没有理他，他想着：过一会儿要不要给Harry加顿下午茶，他肯定没有吃饱……
　　******************************我是开学典礼的分割线******************************
　　“Potter，你今天没坐火车！”Draco气呼呼地坐到Harry的身边，“害我找了你好久！”
　　“我和先生一起来的。”Harry淡淡地说，“你……用了新的发胶？”他注意到了他的头发，“Merlin，你为什么一定要把头发弄成这个样子？”
　　“这是上流的品味！”Draco不屑地抬起头，“你懂什么？！”
　　“你们两个看样子暑假过得很不错？”Blaise坐到两人的身边，“Harry，我听Draco说你去了Malfoy庄园？早知道你去，我也去找你玩了。”
　　“你正忙着在那些贵族小姐中流连忘返，哪里记得来我家玩。”Draco皱皱眉，“我听说你又勾搭上了Brown家的一位小姐了？”
　　“哪有？！我还小好不好？我能做出什么事来？！”Blaise急忙解释，“我只是和她多聊了一会儿……”
　　“哦~~~多聊了一会儿……”Draco意味深长地道，“了解！”
　　“了解个鬼！”Blaise瞪了他一眼。
　　这时，新生们在Mcgonagall教授的带领下走进礼堂，这些小家伙们一个个小脸惨白，很是紧张的样子。
　　“看着他们……我忽然有了一种我们已经老了的感觉……”Blaise摸着下巴道，“哎~~~岁月啊……”
　　“这话留到你六年级的时候再说吧！”Harry毫不客气地用汤勺敲了一下他的脑子，“装什么深沉啊你？！”
　　Mcgonagall教授将分院帽放在四脚凳上，Harry和Draco对视了一眼，不约而同地堵住耳朵。Blaise恍然大悟，也急忙堵起耳朵。
　　随着分院帽的高歌，Harry靠近Draco的耳朵：“它是不是每年的歌都不一样？”
　　“应该吧――它每一年闲着没事，估计也就只能琢磨这种东西了。”
　　“不知道今年会有多少新生进入Slytherin……”Blaise叹了口气，“这几年Slytherin的学生少得可怜……”
　　三个人都沉默了，自从Voldemort的辉煌时代之后，Slytherin的学生人数是一年不如一年，除了那几个贵族还在坚持着。
　　“Lifepeace Afulo Trethin！”Mcgonagall教授喊道。
　　“Trethin家族？”Draco有些惊讶，“这个家族还有后人？我还以为他们早就灭绝了呢！”
　　Trethin家族，是很古老的家族了，起古老高贵不亚于Potter家族，可惜这个家族也和Potter家一样日益下滑。Potter家现在只剩下一个Harry了，而Trethin家族……想到这里，Harry对于这个瘦小的男孩产生了一种同病相怜的感觉。
　　“Slytherin！”分院帽喊道。
　　Lifepeace Afulo Trethin，一个琥珀色短发，浅金色眼睛的男孩走到Slytherin的学院桌上。他有些胆怯，尤其是面对着这么多人，他不知道该坐哪里才好。
　　Harry和Draco对视一眼，Harry挥了挥手：“坐到我身边来吧，Trethin。”
　　“谢谢你，学长。”Lifepeace Trethin冲他笑了一下，坐到他的身边。
　　“你确定这个小子能行……”Blaise低声问Harry，Harry这一下，就是默认了他为一年级的第二首席候选人。
　　“我看人，从来不会错。”Harry微微一笑，示意Trethin吃点东西。
　　“你是Trethin家族的直系后代吗？”Draco问，对于这个男孩很是好奇。
　　“不，我的父亲是原来Trethin家主的堂弟。”Trethin还是老实地回答，“但自从家主去世之后，他没有后代，父亲就把我过继给了他。”
　　“是吗？”Draco点点头，伸出手，“Draco Malfoy，二年级的首席，你好。”
　　“你好……”Trethin握住他的手。
　　“Harry Potter，二年级的第二首席，欢迎来到Slytherin。”Harry也向他伸出手。
　　Trethin显然被他的名字吓了一跳，急忙伸出手和他握了握：“你……你好，Potter学长！很高兴认识你……”
　　不知所谓的小鬼！Snape注意到台下几个人的互动，不悦地冷哼了一声。

41、第三十九章 蛇老腔的妙用 ...
　　开学的第一天上午下课之后，Harry和Draco及Blaise前往礼堂去吃午餐。当他们走到走廊上的时候，他遇见了一个瘦小的Gryffindor男孩，他举着一个照相机，满怀希望地对他说：“你好，Harry！我……我叫Colin Creevey，你……你可不可以……让我照一张相片？”
　　“拍照？”Harry皱起眉，“我想我并不认识你……”
　　“我知道！我只是……只是这样可以证明我见过你。”他热切地说，“我知道你的全部事迹！你是如何在‘那个人’的人手中逃生，还有他是怎么消失的，还有关于你额头上的闪亮的疤痕的事，我很崇拜你……”
　　“Colin，他是个该死的Slytherin！离他远点儿！”Ron Weasley怒气冲冲地从后面赶来喊道，“离开这条毒蛇！”
　　“你这只该死的臭鼬！”在一边一言不发的Draco忍不住了，“哼！居然和这种泥巴种混在一起！”
　　“Ron！我只是想让Potter先生让我拍一张照……”Colin Creevey小心翼翼地道，“我很崇拜他……”
　　“谁要发签名照啊？！”一个兴奋地声音传来，只见Lockhart那碧绿色的长袍显得一尘不染，修剪得整整齐齐的金发在碧绿的巫师帽下发出耀眼的光泽，一口雪白的牙齿在阳光中显得格外抢眼――Harry赶紧捂住眼睛，他的眼睛都快要被刺瞎了！
　　“你要签发签名照吗，Harry？”Lockhart摇晃着手指，“Harry啊Harry，我完全理解你的想法。你现在可已经是国际知名的巫师了――在我十二岁的时候，我也不过是个默默无闻的小孩子呢！但也不能太盲目冲动，是吧？等你长大了，出名的机会多得很呢！好了，好了，我知道你在想什么！我说啊，你在这个阶段去派发签名照可不大明智！老实说，让人觉得好像有点骄傲自大。Harry，这要在条件成熟的时候去做，就像我一样，你去哪儿都得带上一堆相片，随时都可能用得上，但是――”他得意地笑了起来，“我想你还没到那时候。”
　　接着，他转过身，对着Colin Creevey道：“来吧，双人相片，怎么样？我们两个都给你签名，满意了吧？”随即他伸出手去搭身后的Harry的肩膀，“来吧，Ha……Harry？”他惊讶地转过去――他的身后，空空如也。
　　“我怎么会遇到这么一个花孔雀……”Harry拉着Draco和Blaise匆匆逃离走廊，“在这么下去，我简直要疯了……”
　　“说他是孔雀简直是侮辱了孔雀！”Draco很不愿意把家里的那群白孔雀和这个亮晶晶的草包联系在一起。
　　但是在随后的今天下午的黑魔法防御课上的小精灵灾难，证明了这个Gilderoy Lockhart不仅仅是个一般的草包，而且是一个魔法界至今为止出现过的最大的草包。
　　“我一定要写信告诉我爸爸！”Draco边走并整理着他那变得乱七八糟的头发――刚才那些小精灵盯准了了他的头发，揪住了就是不放！“哦……我得回宿舍去重新抹些发胶……”他嘟囔着，最终放弃了把头发整理成原样的行为，转而开始整理起自己那凌乱的长袍。
　　Blaise也在用魔咒令自己的长袍恢复挺直，他好笑地看着Draco的头发，道：“我觉得你还是不用发胶比较好看，乱一点也很有味道……”
　　“是吗？”Draco变出一面镜子左右照着，点点头，“看起来倒是挺好的……”
　　“少臭美了……”Harry打了他一下。
　　********************************我是地窖的分割线********************************
　　“先生，您找我？”晚餐后，Harry接到一个学生的口信，说是Snape教授找自己，他一吃完饭就直接赶来了。
　　“过来，我需要你帮我一个忙。”Snape挥挥手，示意Harry跟着自己，走到最里面的一间房间――这是Snape平常储存魔药材料的房间。Snape走到一个笼子的边上，掀开那上面盖着的黑布。
　　笼子里是一条黑色的尼纹蛇，它长着三个头，黑色带着一点橘色的斑纹布满全身。一看见Snape，那条尼纹蛇就毫不客气的“咝咝咝”叫了起来，它竖起身子，三个头争相扑着，似乎很想窜出笼子给对方一口，但显然笼子的间隙令它无法出来。
　　“这是一条雄性的尼纹蛇，我需要这条蛇的毒液，但显然……它不怎么合作……”Snape抿紧薄唇，他想尽了各种方式来对付这条蛇，但显然并不奏效，“你来试试，看看能不能……劝说它乖乖听话……”
　　【你好……】Harry发出“咝咝”的声音，靠近那个笼子，【你好吗？】
　　【滚开！】那条尼纹蛇直起身子，中间的一个头凶狠地喊道，【我不认识你！】
　　【现在我们不是认识了吗？】Harry低声道，想让它安静下来，【我叫Harry，你叫什么名字？】
　　【不管你的事！】尼纹蛇恶狠狠地道，【你想干什么？！】
　　【只是想认识你。】Harry道，【你今天心情不好吗？】
　　【老子失恋了！行了吧？！】尼纹蛇中间的那个头气不过地吼道。
　　【都是你害的！要不是你乱说话……】右边的那个头也叫了起来，【她才会生气的！】
　　【不是我，是他！】中间的头喊道。
　　【管我什么事？！】左边的头说。
　　【是你……】
　　【是你！】
　　【都是你的错！】三个头扭成一团，互相咬来咬去，弄得整个笼子“咣当咣当”的响。
　　Harry黑线，Snape只觉得额头上的青筋“突突”地乱跳：“Potter！这是怎么回事？！”他怎么把这条蛇调解成了这个样子？！
　　“不管我的事！”Harry急忙解释道，“这条蛇失恋了，三个头正在吵……究竟是谁让那位美丽的蛇小姐生气的……”
　　“让他们安静下来……”Snape看着笼子里的那一团生气地吼道。
　　【要不……我让先生再帮你们找一位小姐回来？】Harry试探着问，【怎么样？】
　　【再找一位？】三个头立刻不打了。
　　【要找一个漂亮的……】左边的头立刻回答。
　　【要乖巧地听话的……】右边的头也马上补充道。
　　【还要善解人意，不会随随便便就生气的！】中间的头最后总结道。
　　【行吗？！】三个头齐刷刷地望着Harry，似乎隐约可见它们眼睛里的光芒。
　　Harry转过头，把这些要求结结巴巴地告诉了Snape，末了还加上一句：“先生，行吗？”
　　Snape看着这个小混蛋，一字一顿地道：“Potter先生……难道你不知道交易尼纹蛇是犯法的吗？你让我从哪儿给它弄一条雌蛇来？！你以为尼纹蛇是从天上掉下来的吗？！”
　　“对、对不起先生……”Harry急忙道歉，“可是……这条蛇是您从哪儿弄来的呢？”
　　“禁林。”Snape冷冷地回答，“禁林里有一些，但是不知道它们分布在哪里――我抓到它纯粹是运气。”
　　Harry急忙再问那条蛇：【你们之前是在禁林的哪儿找女朋友的？】
　　【在泉水边。】中间的那个头吐着蛇信子道，【那里有很多很多美丽的小姐~~~】
　　【在人马的栖息地再过去一段路的地方。】左边的头说，【哪儿长着好看的风铃草和月光草。】
　　【还有好吃的蜘蛛！】右边的头兴奋起来，【它们味道脆脆的，可好吃了……就是Aragog不准我们过去……】
　　【没错，不过几只蜘蛛吗？！他有那么的子孙，我们又吃不了几个……】另外两个头也符合这，【虽然我们嘴多，但我们只有一个胃啊！】
　　“先生……不然我们去趟禁林吧？”Harry急忙道，“帮它找个女朋友！反正尼纹蛇的蛋也是很有用吗！”
　　是你自己想去禁林玩吧？！Snape看透了他的心思，冷哼一声，算是默许了。然后又缓缓地道：“能不能让它先弄一些毒液出来？我等着急用。”
　　“好的！”Harry继续和那条蛇对话，【你们能吐一些毒液出来吗？先生需要用来做魔药。周末我们就出去帮你们找女朋友，好吗？】
　　【吐在哪儿？】中间的头问。
　　Harry急忙取了一个小瓶子，打开笼子，将瓶口对着它：【只要三毫升就够了。】
　　中间的头张大嘴，两颗尖尖的毒牙搁在瓶口，一滴又一滴的毒液滴进瓶子里。三毫升毒液很快就收集好了，Harry将瓶子递给Snape，然后关上笼子。
　　【晚餐能给我们送几只蜘蛛来吗？】左边的头迫不及待地问，【我们好久没吃了！】
　　【还要加几只小白鼠！】右边的头喊道，【我早就想尝尝了！】
　　【当然可以。】Harry同意了，【晚上我会亲自送晚餐过来的。】
　　【太好了！】中间的头喊道，然后这条尼纹蛇就在笼子里盘成一团，趴下了。

42、第四十章 禁林的蜘蛛之旅 ...
　　周末的黄昏有些寂寥，天色已经昏暗了下来，吃过晚饭，Harry就来到了地窖。Snape还在地窖里研究着一剂新魔药――他们要等到天黑再出发。
　　当夜幕降临的时候，Snape拎着Harry的那件隐身衣终于出来了。为了安全起见，他还特地给两人加上了一个幻身咒。隐身衣如同冰凉的水一般流淌过两人的全身，两人穿过城堡，躲过Filch的追踪，来到了礼堂里。
　　Snape抖动魔杖，移开橡木制成的大门的锁，两人从门缝里闪了出去，尽量小心地合上了门，然后踏上了城堡外那月光照耀着的大地。
　　外面很亮，Snape解下隐身衣，两人进入了禁林。但当两人沿着小路进入禁林的时候，浓密的枝叶挡住了银白色的月光，禁林里一片黑暗。借着Snape的魔杖发出的暗淡的光，他们沿着小径缓缓前行。
　　“上次，我就是在这里遇见了一头人马。”Harry循着记忆走着，“我猜，人马的领地应该就是在这附近了――先生，您觉得吗？”
　　“我较少走这条路，我一般都是从另一条路进去的。”Snape道，“不过我也偶尔与人马打过几次交道，当然，在对于星星的讨论问题上，我们有点儿……分歧……”
　　当他们来到一片茂密的山毛榉树林时，Harry听见了灌木丛中传来的几声蹄子落地的声音，接着是一个很不友好的声音：“是谁？！”接着，他看见了一个黑头发，黑皮肤，看起来有点粗野的人马从灌木丛里冒了出来，他的手里还抓着一张弓。
　　“晚上好，Bane。”Snape有点冷淡地冲着对方道，“这里是你们的领地？”
　　“Snape教授？”那个叫Bane的人马放下手中的弓道，“这么晚了你还来到禁林？又有什么新的药材发现了？”
　　“我想找几条尼纹蛇。”Snape道，“它们的栖息地似乎就在这附近。”
　　“你要找尼纹蛇？”Harry看见上次救过自己的那头人马从另一边走了出来，“那你恐怕要穿过八眼蜘蛛的领地了――那可是个大家伙！你要是带Hagrid过来就好了，Aragog可是他一手养大的！”
　　“那个半巨人养的宠物……”Snape厌恶地皱起眉。
　　“嘿，你好，小家伙！”Firenze发现了Harry，“你可要小心啊~~~”他冲他眨了眨眼，“我想……Snape教授一定会‘好好’保护你的。”
　　“什么？”Harry不明白他的意思。
　　“行了，你们去吧。”Bane打断了两人的对话，“跟着那些小蜘蛛走，穿过八眼蜘蛛的领地，就是尼纹蛇的栖息地了。”
　　“好的，再见了Firenze！”Harry挥挥手，拉着Snape大步离开了。
　　“你对那个小家伙这么感兴趣？”Bane看着Firenze的眼神，似乎有些不悦。
　　“我只是很好奇，为什么蛇王会选择那个孩子。”Firenze微微一笑，“因为星星告诉我，那孩子就是蛇王的伴侣。”
　　“我看不出来那孩子有什么好看的……”Bane嘟囔着，“有没有四只强壮的蹄子，他哪里比得上我……”
　　******************************我是跟着蜘蛛的分割线******************************
　　两人循着那些小蜘蛛的踪迹，屏声静气地走了大约20分钟，竖着耳朵仔细听着断裂的树枝和OO@@的树叶声之外的声响。然后树越来越密，头上的星星看不见了，只剩下Snape魔杖在黑暗的海洋中散发出孤独的亮。这时，他们看到他们的蜘蛛向导离开了小径。
　　Snape停下了脚步，想要看出蜘蛛要往哪里去，但是在他那一点亮光之外只是漆黑一片。Harry下意识地抓住他的手，他以前从未进入森林这么深过。他们继续跟着逐渐增多的蜘蛛进入了林子。他们走得很慢，路上不断有树根，根桩之类的东西挡住他们的去路，用魔杖的亮光寻找蜘蛛。
　　走了至少半个小时，他们的长袍被低垂的枝枝和荆棘划得一道一道的，过了一会儿，他们注意到地面似乎开始向下倾斜，尽管树木仍很稠密。
　　“那边似乎有什么在动。”Harry吸了一口气，听起来似乎是什么庞大的东西，他开始紧张起来。Snape反握住他的手，两人就怎么静静地站着，听着树林里的动静。
　　在他们右边的不远处，似乎有一个东西正折断很多树枝从要树林中踩出一条小径来。一声响亮的咋塔声传来，Harry突然感到一个长长的毛茸茸的东西搭到了他的肩上！他下意识地伸出魔杖：“盔甲护身！”
　　那东西嚎叫一声，慌乱地向后退着。借着重新透出来的月光，Harry看见了六条极长的毛腿，两只巨大的眼睛和一对黑亮亮的大钳子！是蜘蛛！不是那种下面的树叶上一涌而过的小蜘蛛，而是像拉马车的马那么大的蜘蛛，八只眼，八只腿，黑黑的，毛茸茸的，巨大的蜘蛛。他们这次看清，他们正处在一个一个大山谷的边缘。这个山谷的树都被清空了，在明亮的月光下，到处都是密密麻麻的八眼蜘蛛。大片的黑色在他周围晃动，到处都是钳子声的嘎达嘎达声和许多长腿挪动的OO@@声。
　　“Aragog！Aragog！”它们开合着钳子喊道，“有人！有人！”
　　在山谷正中心，有一张湿呼呼的大网在那张湿呼呼的围网中间，一只小象大小的蜘蛛慢慢的出现了。它黑色的身躯腿上掺杂着灰色，丑陋的钳子状的头上的每一只眼都是白色的――他是瞎的。
　　“你们来做什么，人类？！”Aragog发出低沉的声音，吐字有些不清楚。
　　“只是路过。”Snape冷冷地道，“我们要前往尼纹蛇的栖息地，并非故意要打扰你们的休息。”
　　“我们这里不欢迎人类！”Aragog不悦地喊道，“你们是Hogwarts的人？”
　　“我们是Hagrid的朋友。”Harry解释道，“我们只是路过，马上就会离开的。”他直觉这群蜘蛛不好对付。
　　“Hagrid的朋友？”Aragog的语气似乎缓和了一些，但很快又凶狠了起来，“我可以放你们过去，但我的子孙们对送上门来的新鲜人肉可不会放过，希望你们能够逃脱――再见了，Hagrid的朋友……”说完，他就重新返回到山谷中的网里去了。
　　“先生……”Harry连连后退，“怎么办？”他看着那些蜘蛛一层层地围上来，心生畏惧，该怎么对付这些家伙才好呢？
　　“火焰熊熊！”Snape挥动魔杖，一道火焰直冲过去，顿时，一股浓重的焦黑味传来，吓得那些蜘蛛纷纷逃窜。有好几只大家伙似乎还不死心，还想再冲上来，Harry急忙跟着有样学样：“火焰熊熊！”
　　两人魔杖上喷出的火焰交相辉映，相互缠绕着，旋转着，大批大批的八眼蜘蛛狼狈地到处逃窜。有火焰在前面开路，Harry和Snape很顺利地出了八眼蜘蛛的领地，来到了那条尼纹蛇所说的一眼泉水边。
　　这眼泉水边开满了蓝色的风铃草，微风吹拂，还发出清脆的铃声；月光草在月光的照耀下发出淡淡而柔和的光芒，在风中摇曳着。
　　Snape干净利落地掏出一副手套和一个袋子：“Harry，你去找一条雌蛇回来，我去带着月光草回去！”
　　“是的，先生……”Harry感慨着，果然是魔药大师，一看见这些珍稀的材料就走不动路了，他只好自己去了泉水边。
　　这里果然有很多尼纹蛇，一看见他就“咝咝”叫着，吐出蛇信子，显然Harry很不受它们的欢迎。
　　Harry急忙结束：【对不起……嗯，我受一位先生所托，想帮他寻找一位美丽的小姐做他的女朋友――请问，你们哪一位小姐愿意去呢？】
　　【是个蛇老腔？】
　　【找女朋友？】
　　【不会是前几天出去玩后不见了的那个小子吧？】几条蛇开始窃窃私语，过了好一会儿，一条蛇游到Harry面前：【你帮谁来找女朋友？是不是一条带着橘黄色斑点的家伙？】
　　【是的。】Harry点点头，【你们认识？放心吧，他没事，他现在在我的老师那里，为我的老师提供毒液。】
　　【没事就好。】那条蛇吐吐信子，【我去帮你问问，看有谁愿意去……】
　　这时，一条有着银色斑点的尼纹蛇窜到Harry：【你是卡卡叫来的吗？他好吗？他没事吧？】看样子是位蛇小姐，它的三个头的眼睛里渗出泪水，显得很伤心的样子。
　　【卡卡？】Harry愣了愣。
　　【就是被你们带走的那个家伙。】刚才的那条蛇解释道。
　　【哦，是的，小姐。】Harry点点头，【他很好，只是很寂寞，所以我才想来帮他找个伴，你是……】
　　【我是他女朋友……】那条蛇啜泣着，【哦，他不理我了！我就知道，他一定是生气了！55555……】
　　Harry突然觉得，自己估计马上又要做一回这条尼纹蛇小姐的心灵垃圾桶了。

43、第四十一章 尼纹蛇的爱恋史 ...
　　Harry的直觉果然没错，在边上的那条蛇的解释下，伴随着这位蛇小姐眼泪汪汪的啜泣，还原了整件事情的经过。
　　原来卡卡小蛇和妮妮小蛇（那位蛇小姐的闺名）两条蛇是青梅竹马，一起长大，一起玩耍，一起觅食……总之是非常非常的要好（妮妮小蛇语）。前几天，妮妮小蛇和卡卡小蛇在泉水边玩耍的时候，另一条雌蛇冲卡卡小蛇抛了个媚眼，妮妮小蛇就吃醋了，生气了。然后卡卡小蛇也不知道是哪根筋不对，来了一句：“她的眼睛比你的大哎……”这一句话顿时引起了火山喷发，妮妮小蛇爆发了，吼了一句：“她比我好看，你就和她过去吧！”随即抛下卡卡小蛇，怒气冲冲地跑开了。
　　一见到女朋友跑开来，卡卡小蛇立马追了上去，想要向对方解释。但妮妮小蛇就是不听，甚至还躲了起来，任凭卡卡小蛇到处寻找着自己，大声叫喊着自己的名字，她就是不出来。伤心欲绝的卡卡小蛇在禁林里到处乱走，越走越远……于是乎――就被我们正在禁林里找材料的教授给带走了……
　　【5555……都是我不好……要是我不躲起来的话，卡卡就不会被抓走了！55555……】妮妮小蛇哭得满地打滚，三个头六只眼睛比泉眼还厉害，一个劲儿的冒着水，三个头一起喊道，【要是他出了事，我也不活了……】
　　【嗯，我知道了……】Harry不得不打断她的话，【卡卡他现在过得挺好的，我的教授也没把他怎么样，就是取点毒液……】
　　【……呃！是吗……】妮妮小蛇打了个嗝，眼泪汪汪地看着Harry，【那你来做什么？】她忽然想起了Harry刚才说要帮卡卡小蛇找女朋友的事情，顿时哭得更厉害了，三张嘴大张着喊道，【他不要我了是不是？我就知道他一定是生气了！他不要我了！55555……】
　　Harry觉得自己快被她的泪水给淹没了，急忙道：【没有！只是他一直心情不太好，我问他是怎么回事，他说自己失恋了！所以……我就想着要不要帮他找一个女朋友，说不定他的心情就会变得好一点……所以我才过来的……不是他让我来的，真的……】他半真半假地解释道。
　　【真的？】妮妮小蛇抬起头，眼睛里的泪花都消失了，中间的那个头问道，【他真的没有不要我？哦~~~你说他的心情不好？他一定是生气了……】她渐渐恢复了一点理智。
　　【我想……只要他见到你，就一定会恢复好心情的……】Harry道，【你要不要跟我们回去？去见见他？】
　　【见他？】妮妮小蛇的尾巴甩啊甩，似乎有些犹豫不定，【可是……你那里……有东西吃吗？】
　　【有，卡卡这段时间的晚餐就是八眼蜘蛛……】Harry干巴巴地回答，【还有很多小白鼠供你们选择……】
　　妮妮小蛇用尾巴遮住脸，似乎有些不好意思：【那……好吧！你能抱我过去吗？身为一位女士，我的脚力有点弱……可以麻烦你吗？】
　　【好吧……】Harry被她这一系列的行为弄得精疲力尽，妥协地伸出手，【来吧……】
　　妮妮小蛇游到他的手上，顺着他的手爬到他的怀里，Harry将她塞进长袍的口袋里，道：【行了吗，美丽的小姐？】
　　【我们走吧。】妮妮小蛇点点头。
　　Harry告别了其他几位蛇先生和蛇小姐，带着妮妮小蛇去找Snape。
　　“先生……”Harry看见Snape正在大肆摧残着那一边的月光草，他不得不小心翼翼地打断了他的动作，“我们……该回去了……”
　　Snape将装满月光草的袋子装好，看了他一眼：“成了？”
　　“非常成功。”Harry将妮妮小蛇从口袋里露出来，干巴巴地回答。
　　Snape点点头，拉着他返回Hogwarts。这一次比上次顺利多了，在经过八眼蜘蛛的领地的时候八眼蜘蛛们战战兢兢，没有一只敢冲过来，显然被刚才的那阵火焰给吓坏。妮妮小蛇还趁机溜了出去，啃了好几只八眼蜘蛛。
　　最后Snape实在是等得不耐烦了，让Harry把她带走。妮妮小蛇才心不甘情不愿地跟着Harry走了。
　　两人沿着原路，悄无声息地返回了城堡。
　　*****************************我是回到地窖的分割线**********************************
　　【哦~~~亲爱的~~~你的眼睛是那么的美丽！就是最明亮的星星也比不上你那双眸的闪耀！你的外皮是那么的漂亮，花纹是那么的斑斓……】――不用怀疑，这句肉麻至极的话就是我们的卡卡小蛇说的――此时此刻，他正在已经被Snape加大了的笼子里，对着他心爱的妮妮小蛇表达着自己的爱意。
　　【亲爱的，你不必如此夸奖我……我算不上美丽……】妮妮小蛇害羞地用尾巴遮住自己的脸，羞涩地道。
　　【不不不，亲爱的，在我的眼里，你永远都是最美的！其他的女孩在我的眼里都黯然失色，全都比不上你！】卡卡小蛇凑到她的面前，三个头吐出一句句甜言蜜语
　　【哦，卡卡~~~】
　　【哦，妮妮~~~】
　　两条尼纹蛇兴奋而且幸福地交缠在一起，蛇信子相互碰触，六个头相互蹭来蹭去，甚至可以看到两条蛇的头顶处冒出一颗颗鲜红的爱心。
　　Harry很无语地看着这两条蛇在笼子里纠缠在一起，时不时地来上一句甜言蜜语。他第一次感到不会说蛇语的先生是多么的幸福――他不用受到这种“甜蜜”的折磨。
　　Harry离他们的笼子远了一点，努力把自己的注意力集中到手中的非洲蛇皮上，令自己的耳朵远离这些甜言蜜语的荼毒――尽管效果不佳。他在想，以后要向先生提议，还是把他们放回原来的房间里去吧――让他们独自甜蜜去好了。
　　将处理好的非洲蛇皮放进药柜里，Harry合上柜门，转过身问：“先生，您收到了我的申请了吗？”
　　“你是说你想加入Slytherin魁地奇球队的申请？”Snape皱起眉，“我记得你对于这种……野蛮的运动非常的……不感兴趣，是什么让你改变了主意？”老实说，他很不愿意让Harry加入魁地奇球队，尽管他知道只要有了Harry，接下来六年的魁地奇比赛Slytherin将会必赢无疑，但他很清楚，魁地奇球场是Harry受伤的多发地带，他可不愿意看见这一幕。
　　“只是觉得去抓抓金色飞贼也很不错。”Harry耸耸肩，当然，他没有说实话。只是根据自己记忆里出现的那些零碎的片段，自己经常是骑在扫帚上去抓那个金色的小球，这种场景出现了不止一次，令他对此感到非常的好奇。或许，自己加入魁地奇球队，可以令自己更清楚地回忆起那些场面。
　　Snape显然不会相信这明显是敷衍的理由，他打量着Harry，总觉得Harry隐瞒了什么事情――孩子长大了，开始有自己的想法了。Snape按捺下心中的不满，继续问道：“你想申请做什么选手？打击手？还是找球手？”
　　“当然是找球手。”Harry笑道，“打击手……我这小身板还是算了……”
　　“Draco也申请了做找球手。”Snape在作业本上划下一个重重的“P”――从本子的颜色看来，显然是一个Gryffindor学生的。
　　“我很有信心可以打败他！”Harry燃起熊熊斗志，“先生也会支持我的，对吧？”
　　Snape没有回答，带着不满的语气道：“老实说……我并不支持你的行为……”
　　“为什么？”Harry嘟起嘴，“先生你从来不会干预我的私事的！”
　　Snape按捺住自己去亲吻那殷红的小嘴的欲望，强作镇定地道：“我现在是你的监护人，我有权利阻止你去做危险的事情。”
　　“魁地奇算不上什么危险的事情！”Harry咬住下嘴唇，“比起我身为一个救世主所要面临的未来，这实在算不上什么！”
　　“但这还是危险的，你知道每年因为魁地奇会使多少人受伤吗――别咬嘴唇！”Snape伸手将他的下嘴唇从那细小的牙齿中解放出来。
　　“我得学着长大，学着面对危险！你不能阻止我的行为――那是我的权利！”Harry生气地喊道，“您是我的监护人，但这不意味这我的一举一动都要受你的摆布！”
　　很好，居然开始和自己讲权利了……Snape冷笑，站起身，双手抱胸居高临下地望着他：“Potter先生……我不得不提醒你――你还未成年，身为你的监护人，我有‘权利’干涉你的任何事情！你反对也没有用……”他就是专制又怎么样？！
　　“你！你……”Harry气得说不出话来，“你这个……混蛋……”他憋了老半天只憋出这么一句话来。
　　“哦！真是……非常精辟的话语……”Snape挑了挑眉，对于Harry的口才他实在是不敢恭维。
　　Harry被他的毒舌打击得一蹶不振，气冲冲地摔门跑出地窖，丢下一句：“我讨厌你！”
　　大门“纭钡囊簧关上了，Snape摸摸鼻子，感到自己是不是说得太过分了，看样子Harry真的是生气了。

44、第四十二章 魁地奇选拔赛 ...
　　“来，大家想我靠拢！”Markus Flint示意大家向自己靠拢。
　　Hogwarts的周末下午，风和日丽，真是进行魁地奇选拔的好日子。身为Slytherin的魁地奇队长，Markus Flint自然不能松懈，Slytherin球队已经连续六年获得了魁地奇的学院杯，他自然希望这份荣誉能够继续下去。
　　Harry和Draco人手一把光轮2001，看起来很是惹眼。两人都穿着带有皮制护膝和护腕的运动服，再加上两个男孩子都长得那么漂亮，引起了不少围观的女孩子的尖叫。
　　“Potter……”Markus有些头痛地看着眼前的救世主，“你……还是不要参加了吧？”
　　“为什么？”Harry不满地看着他。
　　“嗯……这是Snape教授的吩咐。”Markus也有些无奈，“他再三叮嘱我，不能让你参加魁地奇选拔。”
　　“什么？！”Harry不满地喊道，“他怎么可以这样？！他这是专制独裁！”
　　“喝！”不少人倒抽一口冷气，不愧是魔法界的救世主，敢怎么说Slytherin院长的也只有他了。
　　“我不管！我要参加！”Harry挥动手里的扫帚，“我将会是Hogwarts最好的找球手！”
　　这话说得有点狂，但尽管如此，Markus Flint还是不敢让他上场，这可是Snape教授亲口吩咐自己的！他就算向Merlin借了十个胆他也不敢违背他的意思啊！Markus Flint清了清嗓子，还是道：“Potter，你还是回去吧……要不……你在边上看着好了？”
　　“Harry……”Draco看出他很不情愿，但那时教父的命令，他也没有办法啊~~~
　　“加油……”Harry拍拍他的肩，垂头丧气地走到一边去了。讨厌！讨厌！讨厌！他边走边踢着脚下的小石子。
　　来为两人加油的Blaise见状不禁好笑，很少能够看见Harry这么孩子气的时候呢！他拍拍Harry的肩膀：“好了，这样没有办法啊！哎~~你是不是惹到Snape教授了？”
　　“我怎么知道……”Harry恨得直咬牙。
　　“Potter学长……”Lifepeace Trethin怯生生地冲他挥挥手，“你好……”
　　“你好，Trethin。”Harry打起精神冲他微笑，“你也喜欢魁地奇？”
　　“嗯，可惜我身体不太好……”Trethin似乎有些失落，“就只能看看了……”
　　那一边，Markus Flint已经取出了装着各种球的箱子，开始为大家一一解说。他弯腰打开木箱，箱里装着四个大小不同的球。
　　“好，我们开始吧。”Markus Flint道，“魁地奇的规则我想不必我多说了，大家都很清楚。现在，想要竞选打击手的人请上来。”他示意那些人走到他的身边，然后递给他们一人一根小短棒。
　　“准备好了么？”Markus Flint解开两只游走球上的皮箍，两只游走球“呼”的一声飞上半空，然后向下面的几个人直直地撞了过去！一个学生赶紧侧了侧身，用手里的小短棒击开它以免被它撞断自己的鼻梁。那个球“嗖”的地又飞了开去。它在几人的头上转了几圈，又直奔他们而来。
　　几个人轮流着开始吧游走球打出去，Markus Flint很满意地看着，今年的选手的素质都很不错！
　　当几个人都击打得筋疲力尽的时候，Markus Flint猛地跳起来抓住游走球，并用力把它按在地上。他使劲制服手中挣扎着的布鲁佐球，然后又用皮箍把它缚回原处，塞进箱子里。然后直起身来，点了其中的三个人，让他们留下了。
　　“呃……游走球曾经撞死过人吗，Blaise？”Harry假装不在意地问了一句，他看着游走球发起疯来的时候还是蛮吓人的。
　　“在Hogwarts还没发生过这种事，只是曾经有两位队员被撞碎下巴，这是最糟糕的一次。嗯……队伍中最后一个成员是找球手。”Blaise回忆着。
　　Trethin有些畏惧地抖了一下。
　　由于原先的魁地奇球队里还留下了一部分人，所以Markus Flint接下来就只要选出一位找球手就可以了。他把箱子里的最后一个球拿出来，这个球跟一个大胡桃核差不多大小，通体金黄，还长着两只银光闪闪的小翅膀。
　　“金色飞贼，是整场比赛中最重要的球。一旦找球手抓住它，他所在的队就可以加整整一百五十分，这支队伍也就稳握胜券了，比赛也就此结束了。”Markus Flint捉出那个金色的小球，那对闪光的小翅膀迅速打开，微微地颤抖着。
　　“看你们的了。”Markus Flint松开手，金色飞贼迅速飞入空中，转了几个圈儿就不见了。几个找球手骑上扫把，随即飞入天空。
　　“Draco行吗？”Blaise扫视天空，寻找着金色飞贼的下落，但他很快就放弃了，要找的这么一个小球，实在是很困难。
　　“在右边！”Harry一眼就看见了那个金光闪闪的小球，它正在魁地奇球场的球框附近扑扇着翅膀。小球似乎知道Harry看见了自己，“呼”的一下飞到他的面前左右摇晃，像是在逗弄着他。它似乎很清楚Harry不能抓自己，一个劲儿地在他的眼前飞来飞去。
　　老虎不发威，你当我是病猫啊！Harry本来心情就不怎么好，现在更是不高兴了。他骑上扫帚，跟在金色飞贼的身后飞上了天空。
　　**************************我是Harry开始追逐金色飞贼的分割线*********************
　　“嘿，Harry！你不能……”Blaise在下面叫着他的名字，但Harry却充耳不闻，一心一意地去抓那个金色的小球。
　　Harry追随着金色飞贼，不时地飞过一个又一个障碍物。他听见下面的人传来的尖叫声，但他顾不得这些了，他只想抓住那个小球。
　　他在飞翔，飞翔……Harry的脑海中闪过很多记忆，自己穿着金红色的Gryffindor的运动服，在魁地奇球场上飞驰……自己曾经一次又一次地抓住过那个金色的小球，他还记得那小小的翅膀在自己的手中抖动的感觉……
　　“Merlin，他飞得可真棒……”一个学生喃喃自语道。
　　“Potter学长好厉害！”Trethin瞪大了眼睛，“我要是也有那么厉害就好了……”
　　其他几个申请找球手的学生都停了下来，呆呆地看着Harry在金色飞贼的后面飞行，不时的拔高又降低，有好几次他差点都要俯冲到地上了，但仅仅一秒钟的时间就让他拔正了扫帚，开始与地面平行地飞行。
　　沿着魁地奇球场的边缘飞行了一圈，Harry开始加快速度。金色飞贼的小翅膀在前面扑腾着，这个对手显然很难缠。
　　Harry开始向下俯冲，他伸出手，指尖已经触碰到了金色飞贼的翅膀……
　　“Harry Potter！”一个怒气冲冲的声音响起，“我说过……不准你参加魁地奇选拔！你当我的话是耳边风吗？！”
　　Harry一惊，抓住扫帚的手一打滑，整个人就从半空中掉了下来！Draco率先发出一声惊呼：“Harry……”
　　下一秒，Snape已经逃出魔杖，念了一句什么，魁地奇球场中央的气流开始回旋，最终稳稳地托住了Harry。Snape随即大步走上去，来到Harry的身边，蹲□子。
　　Harry气鼓鼓地看着他，就那么躺在地上，不理他。Snape伸出手：“起来吧……”Harry偏过头去，不理他，自顾自地爬起来，拎着扫把走到Draco的身边去了。
　　小孩子脾气……Snape无奈，走到Markus Flint的面前：“Flint先生……你的耳朵是摆设吗？居然连我那么清楚的命令都听不见！我说过……不准Potter先生参加魁地奇选拔！还是你那脑袋两边的是装饰品吗？！”
　　“对、对不起！教授……”Markus Flint吓得战战兢兢，“我……我只是……而且！Potter先生的水平的确很好，只要他加入了魁地奇球队，我们Slytherin一定可以再来一次六连冠的！所以……教授，我真的很希望Potter先生可以加入魁地奇球队！”
　　Snape的脸黑得可以喝乌云相媲美，他一字一句地道：“Flint先生……我再说最后一遍！Harry Potter不准参加魁地奇！要是你再和我提起这件事……我就把你挂在魁地奇的球框上面供人瞻仰！”
　　“是、是的，先生！”Markus Flint咽了一口口水，连连点头。
　　“是我自己要飞上去的，不管学长的事！”Harry忍不住解释道，“教授不必迁怒其他人！”
　　“哦？”Snape挑了挑眉，缓缓地道，“看样子……Potter先生很懂得承担责任啊？好，既然……你如此的勇于承认错误……”他从头到脚地扫视了他一边，“Follow me！”他冷笑一声，一甩长袍，向城堡走去。
　　“去就去，谁怕谁啊……”Harry嘟着嘴，握着扫帚跟在他的身后，进入城堡。
　　“他胆子可真大……”Draco在他们的身后低声道，“Harry一定会被Snape教授熬成魔药的……”
　　“愿Merlin保佑他……”Blaise喃喃地道，“希望你能够活着回来，Harry……”
　　“Potter学长……”Trethin小朋友战战兢兢地道。

　　第四十三章古怪的低语声
　　Harry的小孩子脾气持续了很久，就连上魔药课的时候也敢摆脸色给Snape看。Draco虽然知道自己的教父很宠Harry，但看见黄金男孩居然敢这么对待Slytherin的院长，Hogwarts有史以来最恐怖的教授，还是不禁为他摸了一把担心的汗。但显然自己低估了教父对Harry的宠爱，Harry这么冲他使性子，教父居然也没有生气！
　　Markus Flint虽然受到了Snape教授的威胁，但为了Slytherin学院杯的荣誉，他还是冒着蛇院院长的怒气再一次去了地窖。
　　“教授，我觉得Potter的飞行能力真的很好……”Markus Flint犹豫着开口。
　　还没等他把话说完，Snape就打断了他的话：“Flint先生……看样子，你想去魁地奇球场看风景啊……”
　　Markus Flint打了个寒战，连连摇头，终于没有再说下去。
　　“很好……”Snape挑了挑眉，“现在，去把魔药课的教室打扫一遍――不准用魔法，明白吗？”
　　“是……是的，教授！”Markus Flint逃也似的奔出了地窖。
　　Harry不能成为找球手，Markus Flint即使再遗憾也没有办法，于是就选择了飞行技巧很不错的Draco。为了鼓励儿子，Lucius依照原先的承诺，为Slytherin的魁地奇球队捐了一批光轮2001，令所有的队员很是高兴。
　　随着各个学院的魁地奇球队开始训练，魁地奇球场成为了炙手可热的地方。据Draco说，那天下午，Slytherin和Gryffindor的魁地奇球队差一点就干了一架。当然，最后还是以Gryffindor的失败而告终――谁让他们有一个偏心至极的院长呢？！
　　“你是没看见那只臭鼬的样子……”Draco兴奋地说，“他那根破魔杖的效果……”他详细地叙述了Ron Weasley被他自己的魔咒所击倒，开始狂吐鼻涕虫的场景。
　　“真是想不通，一个纯血，没事和那些泥巴种混在一起做什么？！”Draco嘟囔着。
　　“但你不能否认，Hermione Granger是全年级乃至于整个Hogwarts最聪明的女巫。”Harry不赞同他的说法，“这和她的血统可没什么关系。”
　　“那……”Draco一时语塞。
　　“你别忘了，Draco。”Harry看了看他，“我的母亲也是一个‘泥巴种’，并且是个Gryffindor的泥巴种。”
　　“Harry！我没有那个意思……”Draco急急地解释，“我只是……”
　　Harry摇摇头：“不用解释――我并不是在责怪你。我只是想要你明白，麻瓜的巫师也有他们的可取之处，你不能那么片面的看人。”他掏出怀中的怀表看了看，“行了，要吃晚餐了，该走了。”
　　Draco被他手中的那块怀表吸引住了：“这是……教父送给你的？”
　　“你怎么知道？”Harry看了看手中的表。
　　“你看看上面的家徽就知道了。”Draco解释道，“月光草和黑色蔷薇的组合――那是Prince家族的标志。”
　　“Prince家族？”Harry不解，“Prince家族不是已经败落了吗？Snape教授是……”
　　“教父是现在Prince家族唯一的后人了。”Draco解释道，“他的母亲嫁给了一个麻瓜，后来……被那个麻瓜给抛弃了――因为她是个女巫……我听父亲说，教父的童年过得很糟糕，他的父亲也很憎恨魔法……”他含糊不清地说了一些状况。
　　Harry怔了怔，他并不知道原来先生也有那么一段不幸的过去。他正要开口说些什么，他突然听到了什么声音――这个声音离这儿很远很远，但却很清晰……
　　有人……在说话，这声音带着冷冰冰的恶毒，让人觉得毛骨惊然，心惊肉跳：“来……来吧……让我把你撕开……把你咬碎……把你杀死……”
　　Harry一把抓住Draco的手：“你听到了吗？那个声音！”
　　“什么声音？”Draco不解地环顾四周，“我什么也没有听见啊……”
　　“你听不见……”Harry屏住呼吸，想在听听那个声音――但那声音已经消失了。
　　“你不会是产生幻听了吧？”Draco在Harry的眼前晃了晃，“嗯？”
　　“可能吧……”Harry没有再执着于这个问题，跟着Draco去了礼堂。他知道自己没有听错，但是Draco却听不见……那么，只有一种可能――自己听见的是蛇语！从那声音来判断，那一定是一条很大的蛇！
　　****************************我是教授与日记本的分割线****************************
　　这是一本黑色封皮的笔记本，Snape那带着龙皮手套的手拎起这本本子，看着那封面上的“Tom Riddle”的字样，心中涌起一丝莫名的感觉。
　　那时候的自己，阴沉古怪，除了魔药，对什么都不感兴趣。Lucius身为自己的学长，他欣赏自己的能力，把自己介绍给了Voldemort。是的，那时候的Voldemort，英俊优雅，带着强大的力量，那是卑微的自己所敬畏的。自己臣服于他，甘心地为他服务……
　　但是，他没想到，因为自己的选择，会令自己生命中唯一的一抹亮色消失。Lily Evens，现在回忆起来，自己只记得她那美丽的红发和那双温柔的碧眸。她令自己的童年有了期待，但……却被自己亲手毁了……
　　原本自己以为自己将会孤独终老，但没想到，Harry出现了。他与Lily完全不同，他热情而倔强，即使自己一次又一次的拒绝他，但每一次看见自己，他还是会冲自己微笑。他一次次的温暖自己，比阳光还要热烈……
　　回忆起那些往事，Snape的心中不由涌起一阵暖意，但随即就想到――Harry正在和自己闹别扭。想起Harry那气鼓鼓地可爱模样，Snape是又好气又好笑。他摇摇头，将注意力转移到桌子上的日记本上。
　　坩埚里的魔药已经熬好了，Snape将魔药装瓶――分量很少，只装满了一个中号的玻璃瓶，但用来试验已经足够了。
　　Snape举起玻璃瓶，将一滴魔药滴在封面上，封面上立刻发出了一阵“滋滋”声，但腐蚀的情况并不乐观，而且只腐蚀出了一个小洞，那腐蚀就停止了蔓延。Snape又滴了一滴下去，但这一滴魔药下去居然一点反应也没有！看样子，日记本已经对此产生了抵抗。
　　Snape很不满意这种效果，腐蚀能力根本比不上蛇怪的毒牙所能够产生的效果。看样子，自己最好还是想方设法将那只蛇怪弄到手。
　　Snape有些沮丧地将日记本重新塞回龙皮口袋里。然后为自己泡了一壶红茶，思索着自己究竟还有哪几种魔药配方需要改进。
　　这时，他听见壁炉里传来了一阵巨响，随即是一个熟悉的声音：“哦……Severus，你就不能清清你的壁炉……Merlin！我的头发……我可是好不容易用了整整的一瓶柔顺剂才打理好的……”
　　“Lucius Malfoy！我可没有请你过来！”Snape不耐烦地站起身，走到客厅，看着好友正在用魔咒清理着身上的灰尘，不禁皱了皱眉，“Dumbledore知道你来吗？”
　　“当然，我提前和他打过招呼！”Lucius捋了捋铂金色的长发，“我得‘亲自’向你来拿我的美容药剂……”这种理由Dumbledore当然不会相信，但他不能拒绝。
　　“说吧，什么事？”Snape不满地坐到扶手椅上。
　　“你连一杯水也不给我吗？哦~~~我的老朋友，你可真狠心……”Lucius自己找了一张椅子坐下，这才慢条斯理地道，“坏消息，Severus――Sirius Black越狱了。”
　　“噗――”Snape一口红茶喷了出来，脑子里的第一反应就是：那只蠢狗怎么提前一年出来了？他咳嗽了一下，直起身子道：“哦？那只蠢狗居然还没被摄魂怪给逼疯？”
　　“行了，Severus，我知道你和他……有些芥蒂……”Lucius用了一个委婉的词语，“你明白我的意思，尽管人人都说Sirius Black是黑暗公爵的手下――但是你我都很清楚，这是不可能的事情。”
　　“那么……那个告密者会是谁呢？”Snape露出一丝假笑，“总有一个人前来对黑魔王进行了告密，不是吗？”
　　“但你很清楚他的个性――否则他不会被Black家族除名。”Lucius一挥手，“Sirius Black那性子……哼！十足十的一个Gryffindor，他会效忠黑魔王？”
　　“那你认为……那个告密者是谁？”Snape冷冷地问。
　　“或许……是我们某位失去了一根手指而换取了Merlin勋章的大英雄……”Lucius慢吞吞地道，“这位大英雄的性子可是……”他没有再说下去，但Snape已经明白了他的意思。
　　“那么……关于那只蠢狗……你是否有什么最新消息？”Snape转移了话题。
　　“哦――当然，他的第一目标就是……你的那位可爱的小宠物……”Lucius笑道，“你可得看好他，我听Draco说，你的小宠物最近似乎在和你闹别扭？看样子，你课不是个好的饲主啊……”
　　“他不是我的宠物――我再说最后一遍。”Snape冷冷地道，“你的意思我明白了，多谢。”他放下杯子，从柜子里取出最新的美容药剂递给Lucius，算是下了逐客令。
　　“好吧好吧……”Lucius知道他是生气了，笑了一下，接过东西，“祝你好运，我的老朋友！”

46、第四十四章 大狗的越狱后果 ...
　　收到Sirius Black越狱的消息，Snape感到非常的不快，即使他很清楚那只没脑子的蠢狗是无辜的，但是他并不想那么快的就放他出来。原本按照自己的记忆，他要到明年才会越狱，哪知道……居然让他提前一年出来了――太便宜他了！而且……他很不高兴地想到，将会有一个人来和自己抢Harry的监护权……该死的！他可不会把Harry交给那只蠢狗！
　　Sirius Black越狱的这么一个大消息很快就在《预言家日报》的头版刊登了。《预言家日报》的当家笔杆子――Rita Skeeter自然不会放过这么一个大消息。她深入发掘了当年Sirius Black被捕的前因后果，叙述了他是如何的出卖了Potter夫妇，如何的逃亡，如何的杀了Peter Pettigrew。导致了Potter夫妇的死亡，使Harry Potter成为了孤儿。
　　在第二版，Rita Skeeter对Sirius Black是如何越狱的产生的无数种设想，并推测他为什么要越狱。最后，她把越狱的原因指向了Harry，认为Sirius Black一定是想出来杀了Harry，好向他的主子争功。
　　自然的，这则消息也被Harry得知了。Draco担心地看着Harry，他一直在看那则消息，脸上没有任何的表情。
　　“Harry……”Draco低声问道，“你……没事吧？”
　　“没事。”Harry迅速的合上报纸，“第一节课要开始了，我们快走吧！”他拎起书包，快步走出礼堂。
　　Snape一直在注视着Harry，他看得出来他的心情很复杂。他觉得自己需要找Harry好好的谈一谈。但是黑魔法防御课一下课，Snape却扑了个空――Harry被Lockhart叫去帮忙了。
　　Harry正在帮Lockhart回复那些煽情的读者来信，他很是痛苦，原本他是想一下课就走到，哪知道这只花孔雀非要自己来帮他的忙。虽然对方是一个不学无术的草包，但也是一个教授，Harry纵使再不情愿，也只能跟着他走。
　　时间一分钟一分钟地走着。Lockhart一直在不停地说话，Harry只是间中用“唔，是的。”和“好的”来回答。他不时地听到一两句“不能太看重名誉，哈利。”或者是“名人就要有名人的风度，记着了。”
　　桌子上无数张Lockhart的照片在烛光的映衬下，发出耀眼的光芒。在摇晃不定的烛影中，仿佛无数张Lockhart的脸也在摇晃着，注视着Harry。Harry累得手都酸了，思索着，应该差不多是时候走了吧，就在这个时候，他再一次听见了那个声音！
　　“来……来吧……我要撕了你！……杀了你……”
　　Harry猛地跳了起来，他的手一抖，打翻了一瓶墨水。
　　“怎么了？”Lockhart被他的动静给吓到了，“你怎么了，Harry？”
　　“不，没什么……”Harry极快地回答，挥了挥魔杖，将桌上的那片污渍清理干净。然后再度埋下头，继续那些回信，
　　Lockhart继续着他的喋喋不休，说着助教帮了他一个大忙，让他不用去干其他累人的劳动的话之类的。以至于Harry走的时候，觉得头的有点晕了。
　　夜已经深了，Harry挥动发酸的手臂，缓缓地走回Slytherin休息室。当他走下楼梯的时候，他看见一个人正在在楼下，静静地注视着自己。
　　“先生？”Harry吃惊地喊道，但随即就想起自己正在和他闹别扭，又低下头去，不理他。
　　Snape叹了口气，走到他面前：“怎么弄得怎么晚？”他见Harry还是默不作声，伸手摸摸他的头发，将自己的斗篷脱下了，披在他的身上――夜晚的Hogwarts还是带着寒气的。
　　“先生……”Harry终于还是忍不住叫了他，他也知道自己闹脾气闹得有点太久了。但还是倔强地低着头，不愿意看他。
　　“要不要来地窖喝杯牛奶？”Snape的语气依旧是那么温和，“顺便……我想和你谈谈今天早上报纸上说的事情。”
　　“您知道那件事？！”Harry猛地抬起头望着他，他随即想起Snape曾经是食死徒，要是Sirius Black是食死徒的话，他一定是最清楚的一个。
　　“走吧。”Snape拉起他的手，向地窖走去。
　　******************************我是地窖谈话的分割线******************************
　　坐在沙发上，喝着暖暖的牛奶，Harry的心情平复了许多，他时不时地看坐在自己对面的Snape的一眼，欲言又止。
　　“想问什么？”Snape摇晃着手中那浅浅一杯的威士忌，注视着那琥珀色的液体在杯中来回的晃动着。
　　“先生……那个……Sirius Black真的背叛了我爸妈吗？”Harry终于问出了口。
　　“老实说，我不知道，Harry。”Snape回答，“除了当事人和黑魔王，没有人知道究竟是谁出卖了Lily和Potter的藏身之处。”
　　“是吗……”Harry有点失望。
　　“不过，根据我对于……Sirius Black的了解，我不认为他是那个人。”Snape干巴巴地加上一句，“他是个典型的Gryffindor。”
　　“那么……您不认为他效忠于……黑魔王了？”Harry急忙问，“是吗？”
　　“最起码……在我的印象里，我从没有在食死徒里见过他这么一号人物。”Snape回答，“尽管Black家族一向效忠黑魔王，但是……Sirius Black是已经被Black家族除名的了。”
　　“他被家族除名？为什么？”Harry好奇地问。
　　“他是Black家族史上唯一的一个Gryffindor。”Snape干巴巴地回忆着，“加上……他和你的父亲的关系……很不错……”他显然不太愿意回忆起那段往事。
　　“那……那个Peter Pettigrew又是怎么回事？他也是我父亲的好朋友吗？”Harry将注意力集中到了另一个中心人物的身上。
　　“Peter Pettigrew吗……”Snape皱起眉，“他的性子有点像Neville Longbottom，不过他的为人比起Longbottom来可是差远了。”
　　Harry有些明白，他点点头，没有再继续问下去。他喝了口牛奶，然后开始了另一个话题：“先生，我这几天……”
　　“你想知道我为什么不让你参加魁地奇？”Snape放下酒杯，“我知道你要面临很多危险，而我所能做的也仅仅是让你将要面临的危险极可能的少一些。毕竟……我是你的监护人，Harry，我要对你的安全负责。”
　　“但是……你也不能就这样拒绝我的申请啊……”Harry轻声道，“我迟早要去面对那些危险的，总不能老是靠您来保护我。”
　　“我知道，但是……要知道，做……长辈的，对于你们这些孩子总是有着保护欲。”Snape在心里鄙视自己这种煽情的说法，但还是得解释。
　　“我已经不是孩子了。”Harry嘟起嘴，“我已经十二岁了！我有能力……”他忽然顿住了，因为……他又听见了那个声音！冰冷的，嗜血的声音！
　　“过来……让我杀死你！杀死你！……”那声音沿着地窖的墙壁一路向西，然后渐渐远去了……
　　“那个声音……”Harry喃喃地道。
　　声音？Snape一惊，猛地站起身来：“你听见了什么？！”
　　“一个声音，他说他要杀人……”Harry喃喃地道，“沿着墙壁西去了……”他指着那面墙壁，带着恐慌地道。
　　怎么回事？！Snape知道Harry听见的是什么――那是蛇怪的声音！但问题是……是谁把蛇怪放出来的？！Hogwarts仅有的一个魂器，Ravenclaw的冕冠不是已经被消除了吗？！
　　“先生？”Harry拉拉他的长袍，“那东西……应该是条蛇，而且还是条不小的蛇，Hogwarts里怎么会有一条那么大的蛇呢？”
　　“Harry，答应我……”Snape忽然很认真地说，“下次你再听见这个声音，无论你有多么的好奇――都不要去寻找！”
　　“可是……”Harry不是很明白。
　　“答应我！”Snape握紧了他的手。
　　Harry懵懂地点点头，算是答应了。他看着那声音远去的方向，不知道在想些什么。
　　Snape深深地吸了口气，放开他的小手，坐回到扶手椅上，低声道：“很晚了，你可以回去了……”
　　“先生……”Harry蹲□子，担忧地看着他，“您看起来……不太好……”他将头搁在他的肩头，“我会一直陪在您的身边的，你不要太担心我……”
　　Snape伸手抚摸他柔软的黑发，手指触碰上他幼嫩的脸颊，他低下头，在他的额头上落下一个吻。Harry轻轻地笑了，抬起头，伸手搂住他的脖子：“我今晚能在您这儿睡吗？”
　　“我这儿可没有多余的床给Potter先生屈尊就寝。”Snape假笑道。
　　“没关系，您的床够大！”Harry站起来，伸了个懒腰，“我去换睡衣――您的睡衣借我！”他笑嘻嘻地跑到Snape的卧室去了。
　　Snape这才反应过来：这个该死的小混蛋！他要……和自己一起睡？

47、第四十五章 共寝与大狗的行踪 ...
　　Snape一进卧室，就看见Harry套着自己的睡衣，已经爬到自己的床上去了。那张大床对于他来说显然有点高，他手脚并用地爬上去，装过身，冲自己不好意思地一笑。那件过大的睡衣顺着他的肩膀滑下来，露出大半个洁白的小肩膀。
　　Snape低咒一声，取出魔杖，在那件睡衣上点了点，睡衣立刻变得小，变得合身了。Snape有点不悦地道：“Potter先生，你的脑子已经退化到连缩小咒也忘记了吗？”
　　“啊？”Harry不解，先生怎么了？无缘无故发什么脾气？缩小咒自己使用得还不怎么熟练，他不是知道的吗？
　　Snape似乎也觉得自己说得话有些过了，语气缓和了一点：“行了，给我把被子盖好！”
　　“哦……”Harry钻进那大大的墨绿色的被子里去，露出一个毛茸茸的小脑袋，低声问，“您呢？”
　　“我去洗个澡……”Snape干巴巴地说，随即“纭钡囊簧关上了浴室的门。
　　他恨姓Potter的家伙！每一个，每一个都会让自己的生活变得一塌糊涂！Snape在花洒下冲着冷水，在心中咒骂着，该死的Potter！
　　洗完澡，Snape穿着黑色的睡衣走回卧室，那个姓Potter的该死的小混蛋还没有睡，那双碧绿色的大眼睛正眨巴眨巴地看着自己。
　　Snape没好气地道：“看什么？快点睡觉――明天早上的魔药课你要是敢迟到我就宰了你！”
　　“先生会叫我的……”碧眼小混蛋笑嘻嘻地道，掀开被子，“快点，先生――我冷。”
　　“现在是十月天，Potter先生！”Snape不满，难不成自己就是给他暖 床的？！但还是躺到Harry的身边。
　　“已经是秋天了啊，当然会冷啊！先生住的又是地窖，阴暗又潮湿……”Harry嘟着嘴，“先生你也不怕生病……”
　　“地窖有助于保持魔药。”Snape解释道，帮身边的这个嗦的小混蛋盖好被子，“行了，快睡觉！”随即挥动魔杖，熄了灯。
　　不过显然这个小混蛋并没有什么睡意，他又开始不安分的了：“先生，您为什么那么喜欢魔药呢？”
　　“Potter先生，看来你上课没有认真听讲啊……”Snape低声道，“你忘记了我开学第一堂课所说的话了吗？”
　　“‘我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣誉，甚至阻止死亡……’”Harry背诵着那段自己再熟悉不过的话语，“那么……魔药，真的可以阻止死亡吗？”
　　“当然……”Snape带着自豪的口吻道，“这就是魔药的魅力所在！”
　　“我听Draco说，Prince家族就是魔药世家，先生的妈妈……曾经教过您不少东西吧？”Harry小心翼翼地问。
　　Snape沉默了一会儿，黑暗中Harry只听见他轻微的呼吸声，许久，他终于回答道：“她的确曾经教过我一些东西――在我的父亲出去喝酒的时候，那个时候我们在厨房里，用仅有的一只坩埚尝试着制出感冒药剂……”
　　“对不起，先生……”Harry打断了他的回忆，“我……不应该问的……”
　　“无所谓，已经是十几年前的事情了……”Snape深深地叹了口气，“连我自己都快忘记那些事情了……”
　　Harry安慰着抱住Snape的腰，把头埋进他的怀里，还蹭了几下。Snape有点好笑地拍了一下他的屁股：“行了！老老实实地给我睡觉！明天早上我可不会叫你，要是迟到了，我看你怎么办？！”
　　“哦……”Harry老老实实地点头，抱着他的腰的手又紧了几分，随即进入了梦想……
　　黑暗的地窖中，Snape嗅到Harry身上那属于男孩的清新的气息，听到耳边传来他轻轻地呼吸声，感受到他在自己的怀里时不时地动一下。他忽然觉得：就这样过一辈子，也是很不错的呢……
　　第二天一早，Snape就已经醒了，Harry像只八爪鱼一样手脚都缠在他的身上――这睡相真的是很不Slytherin。Snape无奈，将他从自己的身上解下来。然后起身，低声道：“Harry，起来了……”边说边忍不住用手去捋他那变得凌乱的黑发。
　　Harry从睡梦中迷迷糊糊地睁开眼，他似乎看到眼前的Snape，露出一个充满爱意的微笑――Snape的动作顿住了，这个笑容自己在熟悉不过了，自己无数次地曾经在Harry的脸上见过，但今天……
　　“教授……”Harry冲他微笑，低声道。
　　他叫了自己，是“教授”，而不是“先生”……Snape屏住了呼吸，他不知道该说什么才好，他只是注视着Harry，注视着那双再次变得熟悉的眼睛……
　　“……先生？！”Harry的眼神从迷茫变为清醒，“您怎么了？”他揉揉眼睛，从床上坐了起来，打了个呵欠，还伸了个懒腰。回过头，他看见Snape还是呆呆地看着自己，不禁疑惑道：“您没事吧，先生？”莫非先生有起床气？
　　“不，没事……”Snape立刻回过神来，有些黯然地回答，“什么事……也没有……”
　　******************************我是大狗出场的分割线******************************
　　Sirius Black，他参加是Gryffindor最受欢迎的男生，拥有着甚至比自己的好友James Potter还要高的人气。有无数女生（当然也包括了不少男生）拜倒在他的长袍之下，为他而倾倒――这一点从他每年情人节可以收到的礼物上就可以看出来。当然，现在的他是看不出一点美男子的风范了，因为现在的他――只是一条大黑狗。
　　现在，我们的大黑狗，Sirius Black先生已经进入了Hogwarts――这得益于他和几个好友多年以来不断地违反各种校规，使他沿着密道进入了这个魔法学校。他来干什么呢？毫无疑问，是来看他的教子，魔法界的救世主――Harry Potter。
　　一条瘦骨嶙峋的大黑狗，这在Hogwarts并没有引起多少人的注意，要知道，禁林里的一些没什么害处的生物经常会跑到学校里来，一只狗更是不在话下了。我们的大黑狗教父顺着密道已经来到了Hogwarts的走廊上。今天是周末，三年级以上的不少学生都去了Hogsmeade，因此走廊没有多少人。
　　大黑狗教父一路畅通无阻，一直向着Gryffindor的卧室――Gryffindor Tower跑去。毫无疑问，我们的大黑狗很自然而然地认为，他的教子，Harry Potter一定是一个不折不扣的Gryffindor。他来到了Gryffindor Tower，但是门口的画像很不合作，胖夫人可不管你是只狗还是个人，只要没有口令的，一律免进！大黑狗开始咆哮，开始左右乱跑，但无论他怎么做，胖夫人始终是不开门。他放弃了，他无力地趴在大门口，想着要是一会儿能来个学生就好了，这样，他就可以趁机混进去了。
　　Merlin还是眷顾大黑狗的，很快的，他就看到了一个红头发的男孩和一个棕色长发的女孩一起向这边走来，看他们的长袍，很显然就是Gryffindor学院的。
　　大狗站起身，他准备跟着他们一起进去，他准备好了最完美的姿势，以便可以最迅速地溜进门去。那两个孩子走近了他，近了，更近了，大狗开始听见了他们的说话声：
　　“那群Slytherin实在是太可恶了！他们已经不止一次占领魁地奇球场了！”那个男孩嘟囔着，“我一定要给那群毒蛇好看……”说得棒极了，Slytherin就是一群该死的毒蛇！大黑狗点着头。
　　“但他们有Snape教授的批文。”那个女孩道。Snape教授？不会是那个黏糊糊的鼻涕精吧？他居然成了教授！大黑狗难以置信。
　　“还有那个该死的Potter！”男孩突然喊道，“一个救世主，居然混到那群毒蛇里面去了！我看他根本就不是一个救世主，说不定是下一个神秘人！”
　　“Ron！你不能这么以偏概全！Potter人没那么坏，他上次还帮我捡书来着，他和其他那些Slytherin不一样……”女孩辩解着。
　　Potter？救世主？大黑狗忽然有了一种不太好的预感……但是我们的Merlin显然不愿意继续降临好运给他，很直截了当地给了他一个重大的打击。
　　“那也改变不了他是一个该死的Slytherin的事实！”
　　轰隆！！！这个晴天霹雳震得大黑狗老半天回不过神来，眼睁睁地看着那两个孩子报了口令，进入了寝室。他的脑海中全都只剩下一个单词：Slytherin！Slytherin！Slytherin……
　　他听见了什么？他的Harry……居然是一个Slytherin！不，不，不！Merlin的胡子，Merlin的丝袜，Merlin的内裤，Merlin的……什么都好！Merlin，你玩我啊？！
　　大狗悲催了，他撒开脚步就像Slytherin的寝室方向跑去。他一定要亲眼看一看，否则他绝不相信……自己的教子，居然是一个Slytherin……

48、第四十六章 大狗被发现了 ...
　　Slytherin的寝室，对于大狗Sirius Black并不陌生，他曾经来过这里找他的弟弟Regulus以及他那位现在已经疯了的堂姐，当然，那是很多年以前的事情了。所以他还是记得那条路的，他撒开四条腿快速地向那边跑去，想着要是Harry在就好了。但同时又有些矛盾地希望Harry不在――一个Slytherin的Harry，这实在令自己难以想象！
　　大黑狗现在已经来到了Slytherin的寝室，大门口的画像上是一条“咝咝”游走的蛇。又是蛇！大黑狗不满的“汪”了一声，然后丧气地趴在地上――他还是没有口令。
　　怎么办？还是老办法，继续等？大狗用爪子抓着痒，犯愁了。或许……Harry也有可能不在寝室，他说不定出去了？就算他没有出去，吃饭的时候总要出来吧？！Sirius立刻来了精神，他决定在这附近走一走，看看有没有可能撞见自己那可爱的教子。
　　大黑狗在这一块地方寻找起来。嗯，走过寝室，在往下……他记得那里好像是地窖，是魔药教授住的地方，这令他想起了自己过去的魔药教授Slughorn教授，那时候，他最器重的就是那个该死的鼻涕精！不过魔药做得好罢了，有什么可以显摆的？！哼！
　　想到鼻涕精，大黑狗一抬头，他居然真的看见了鼻涕精！Merlin，不会这么巧吧？！他这次想起刚才那两个学生说的话，鼻涕精好像是在Hogwarts做教授……他不会认出我来吧？！想到这里，Sirius连忙躲到走廊的一边。
　　他看见鼻涕精来到了地窖的门口，说了句什么，然后，门就开了。果然，他成了魔药教授，也是，他就只有魔药比较拿手而已。大黑狗看见地窖的门打开了，里面似乎出来了一个人，那个人站在门口，从他的角度看不清对方长得什么样子。
　　鼻涕精似乎和那个人说了些什么，然后对方也回应了几句，然后走了出来――大黑狗的眼睛立刻瞪大了，是Harry！一定是Harry！他长得多像James啊！大黑狗激动了，他好不容易看见自己的教子，怎么能够让他不激动？！
　　“汪汪汪……”他一路叫着，就向Harry扑了过去！Harry，Harry，教父好想你啊！
　　Harry一回头，看见一条小熊那么大的大黑狗冲着自己扑过来，吓得连连后退了几步。
　　“汪汪汪……”
　　“统统石化！”Snape眼明手快，一个石化咒就丢了过去。
　　“汪？”Sirius只出了半声就被石化住了，他的整个身体还保持着一个奔跑的姿势就被定住了，脸上还带着一种不输于犬科动物的喜悦表情，这令这具“雕像”看起来极具喜感。
　　“啊……看看我发现了什么……”Snape意味深长地打量着面前的这具“雕像”。
　　该死的鼻涕精！Sirius恶狠狠地瞪着对方，奈何自己现在动弹不得，只能用眼神“杀死”对面那位学生时代的死对头。
　　“先生，这不是一条普通的狗吗？”Harry打量着面前这条表情极具人性化的大黑狗。
　　Harry，Harry……5555……你怎么可以用那么温和地口气和鼻涕精说话？他是个黏糊糊的鼻涕精，你不该理他的！大狗在心中无声地呐喊着。
　　“显然――看这‘丰富多彩’的表情，以及这……高难度的动作……”Snape慢条斯理地指着这具“雕像”，“你不难看出这是一个阿尼玛格斯，而且还是一个……不怎么有脑子的阿尼玛格斯……”Snape挑了挑眉，解释着。
　　“您认识他吗？”Harry好奇地戳着大黑狗的身体，“看样子您似乎和他很熟？”
　　“当然，熟得不能再熟了……”Snape假笑着，回答魔杖，将这具“雕像”漂浮起来，“看来，你得待会儿再回去了，Harry――我要介绍一个‘老朋友’给你认识……”说着，他将Sirius漂浮回了地窖。
　　关上地窖的门，Snape挥动魔杖，解除了石化咒。一接触咒语，Sirius就狂叫着冲他扑了上来。Snape急忙躲到一边，冷笑：“看来刚才的那个石化咒给你的教训还不够，蠢狗！”
　　“嘿，你……”Harry也生气了，“你怎么可以咬先生呢？！”
　　55555……大狗流下宽面条泪，Harry，你居然帮那个鼻涕精说话！55555……他急忙辩解，发出一阵“汪汪汪”的乱叫。
　　“你的脑子里都是排泄物吗？”Snape冷笑一声，“还是你认为依你目前的形态……”他上下打量着这只大狗，“Harry可以听得懂你的话？”
　　“汪呜？”大狗这才反应过来，于是几秒钟之后，一个蜡质的皮肤紧紧地包在骨头上，看上去像一个骷髅的男人出现了，他衣衫褴褛，黄牙露在嘴唇外面，头发蓬乱，瘦骨嶙峋，看上去就像是一个疯子。
　　“Sirius Black？”Harry认出了那张曾经出现在《预言家日报》头版上的脸，“他怎么进来的，先生？”
　　“Hogwarts有很多不为人知的秘密，当然――对于这只蠢狗是个例外。”Snape低笑道，“行了，Harry，我来为你介绍一下，这位……Sirius Black先生――你的……教父。”
　　“我有个教父？”Harry带着红果果的眼神望着Snape：您确定这个……勉强可以称之为人的家伙是我的教父？
　　“鼻涕精，你怎么会知道？！”Sirius满脸惊讶。
　　“哼！要不是那个该死的Potter不同意，Lily原本是希望我来做Harry的教父的。”Snape打量着对方，“起码……我比你有用……”当然，现在他也庆幸自己当初没有答应，不然自己和Harry就很难在一起了。
　　“你你你……”Sirius气不打一处来，忽然又想到了什么，“谁准你叫他‘Harry’的？！你个该死的鼻涕精！”
　　“不许这么说先生！”Harry生气了，上前一步，“先生现在是我的监护人！”
　　“你什么时候成了Harry的监护人了？！”大狗吼道，“我是他的教父，他监护人也应该是我！”
　　“很遗憾，蠢狗……”Snape颇有些得意地道，“这是你最尊敬的校长――Albus Dumbledore亲口同意的，外加魔法部的批文。当然，谁让你这个教父进了Azkaban呢？”他很是有些恼火这只没脑浆的蠢狗的行为，就因为想要给该死的Potter赎罪，就心甘情愿地跑去Azkaban。要是他在那个时候就翻案的话，Harry也不至于被他的那些麻瓜亲戚虐待了十一年！那可是他的教子！
　　“我要去告诉Dumbledore――Harry的监护权是我的！”大狗急吼吼地准备出门。
　　“哦？以你目前Azkaban的逃犯的身份？”Snape对于他的冲动实在是无语。
　　“啊？”Azkaban的现任逃犯先生这才回过神来，“你知道我从Azkaban逃出来了？那你怎么不抓我？还有，Harry怎么一点也吃惊？”
　　“因为我们都是Slytherin，一个真正的Slytherin，是不会像一个Gryffindor一样没脑子的……”Snape嘲讽道。
　　“Slytherin？Harry真的是一个Slytherin？！”大狗难以置信地喊道，“怎么可能……他应该是个Gryffindor！Potter家不都一直是Gryffindor的吗？！”
　　“Black家都会出一个Gryffindor，Potter家出个Slytherin也是很有可能的……”Snape毫不留情地打击他。
　　“你……”大狗自知说不过他，只好转移了话题，眼泪汪汪地看着Harry，“Harry，我们多少年没见了……我走的时候你还只是个毛毛头，只有一点点大……”
　　Snape很不耐烦地喷了下鼻息，不愿意看见“父子情深”的戏码在自己的眼前上演：“够了，蠢狗，要是你没有被Azkaban的摄魂怪吸走脑子的话，你应该向你的……‘教子’解释一下当年的……真像……”
　　“对……是啊是啊……”大狗终于想起了应该说正事，开始对着Harry解释起当年的事情。
　　Harry一边听一边暗暗佩服这位教父的没脑子，你说你换保密人也就算了，但也要为自己留条后路，起码要告诉一个可信任的人，比如Dumbledore，这样就没有后面的事了。按理说，教父也是Black家族的人，就算后面进了Gryffindor，那十几年的贵族教育也不是白受的吧？居然会犯这种错误。
　　“那……您现在有那个Peter Pettigrew的消息吗？”Harry问。
　　“我没有……他变成了耗子――很可能现在还是一只耗子，要在那么多只耗子中间找到他……实在是太难了！”Sirius困惑地道，“我只知道它少了一个脚趾头。”
　　“少了一个脚趾头……”Harry的脑中忽然灵光一闪，“先生！我想起来了，那只耗子，Ron Weasley的那只耗子就是少了一个脚趾头的！我记得很清楚……”
　　“真的？！”大狗急吼吼地喊道，“我要去抓住那个叛徒……”
　　“用点脑子，蠢狗！”Snape打断他的话，“少了一个脚趾头的耗子可不止一只！现在，你――给我老老实实地待在这里，Harry和我去找出那只耗子。”

49、第四十七章 小矮星的归案 ...
　　Snape挥动魔杖，先通知了Mcgonagall教授，毕竟，变形术是她的所长。然后带着Harry前往了Gryffindor Tower。
　　Gryffindor的公共休息室里真是一片喧闹，三个五个一堆，男生们吵吵嚷嚷地说着些什么。Weasley家的双胞胎正在试验他们的新产品，好几个男生被他们的小饼干变成了金丝雀。女生们也轻声谈笑着，讨论着最新款式的长袍和新上市的化妆品。
　　Hermione Granger很是不悦：“你们够了没有？我还要看书呢！”
　　“别那么古板吗，Hermione！”双胞胎打趣道，“你越来越像我们的院长了！”
　　“是你们……”
　　几个人说说笑笑，令刚走进门的Harry皱了皱眉。当Snape和Harry走进去的时候，公共休息室里立刻安静了下来。Neville Longbottom甚至吓得从椅子上摔了下来：“S……Snape教授！”
　　Snape皱起眉，若是往常，他一定会借机扣分，但今天有更重要的事情，他决定暂时放他们一马。他扫视公共休息室，冷冷地问：“Ron Weasley呢？”休息室里并没有他的影子。
　　“他……他在……”Seamus Finnigan往上面的卧室方向看了看。
　　Snape皱起眉：“叫他下来，马上！顺便，让他把他的那只耗子带过来！”
　　“是、是的！”Finnigan结结巴巴地回答，逃也似地冲了上去。
　　几分钟后，Mcgonagall教授穿着那件熟悉的绿色长袍，一脸严肃地来到了休息室。她快步地走到Snape的身边：“你传来的口信是真的吗，Severus？”
　　“现在还不清楚，Minerva。”Snape回答，“所以我才特地找你过来……”其实是他必须要有一个有力的证明者，这样，那只蠢狗才可以无罪释放――尽管自己很不愿意这么做。
　　这时，Ron Weasley气喘吁吁地跟着Finnigan跑下来了，手里还抓着那只脏兮兮的耗子。他来到Snape面前：“Snape……教授，您……您找我什么事？”
　　“Weasley，把你的耗子交出来。”Snape厉声道，“马上……”
　　Ron Weasley吓得一抖，护住了手里的耗子：“先生……Scabbers在我们家已经待了十二年了！它……它很听话的，没有做什么坏事……”
　　Snape懒得和他废话，一把抓过他手里的那只耗子，交给Mcgonagall教授。Mcgonagall教授神情凝重地接过那只耗子，仔细观察了一番，又用魔杖点了点，脸色顿时变得非常的难看，直接一个“昏昏倒地”击昏了那只耗子。随后，冲Snape点了点头。
　　“我们去校长室。”Snape立刻道，“Harry，你跟我们一起过去。”
　　“你们要把Scabbers带到哪儿去？”Ron Weasley喊道，“它是我的宠物！”
　　“Weasley先生也一块儿来吧。”Mcgonagall教授想了一会儿道。，“毕竟，他是这只……‘宠物’的主人。”
　　
　　校长室里，Snape把事情的经过解释了一遍，当然，他只是说Black是先找到Harry的，然后Harry再来找自己，向自己说明了缘由。
　　“那么，你能确定那是一个阿尼玛格斯喽，Minerva？”Dumbledore嚼着一块柠檬糖。
　　“是的。”Mcgonagall教授回答。
　　“你们说……Scabbers是一个人？这怎么可能！”Ron Weasley这才反应过来。
　　“究竟是不是，你待会儿就知道了。”Snape冷冷的回答，示意Mcgonagall教授可以开始了。
　　Mcgonagall教授手中的魔杖对准了那只躺在地上的耗子，魔杖的尖端发出了一束蓝白色的光，那只耗子一下子被升到了半空中，他那小小的黑色的身体疯狂地扭曲着。然后，就好像在看一部快进的电影似的，可以看一棵树一节一节地长高――一只头从地上漫漫长出，然后，四肢像发芽似的缓缓伸出，下一刻，一个昏迷着的男人出现了！
　　这是一个很矮小的人男人，他甚至还没有Harry高，他那稀疏的，淡色的头发凌乱不堪，头顶上的一片都秃了。他的皮肤松垮垮的，就像是一个雍肿的人突然缩了水似的。他那肮脏的皮肤几乎和Scabbers的毛一样，那尖尖的鼻子使人不由自主想象到老鼠。
　　“快快复苏！”Snape挥动魔杖，随即，那个男人那小小的，潮湿的眼睛缓缓地睁开了，他向四周看着打量着他们，他的呼吸匆忙而短促，当他的目光落到Harry的身上时，他很明显地畏缩了一下。
　　“哦，你好吗，Peter。”Dumbledore愉快地说，“好久不见了。”
　　“Du……Dumbledore校长，Snape……”Peter Pettigrew的声音听起来如同尖叫，“我……我……”
　　“看样子我们这位……‘大英雄’似乎忘了自己曾经做过说明了……”Snape厌恶地看着他，“需要我为你提个醒吗，嗯？十二年前究竟是谁做了Potter和Lily的保密人？！”他的语气突然变得严厉起来。
　　“不！我……”Peter Pettigrew尖叫道，“是……是Sirius Black！是他……”
　　“哦，那你又为什么要躲起来呢？”Dumbledore的眼中闪着威严的光，“我很难想明白为什么一个无辜的人会作为一只老鼠度过十二年。”
　　“因为……因为他在追杀我！我知道他在追杀我，我……我躲了起来……”Peter Pettigrew战战兢兢地道。
　　“哦？”Snape冷笑，以迅雷不及掩耳之势大步走到他的身边，一把拉起他的袖子，“那……这个你怎么解释？”对方的手上，有一个清晰的黑魔标记！
　　“我去通知魔法部。”Mcgonagall教授知道现在已经没什么好说的了，向校长室的壁炉走去。
　　“哦……不！”Peter Pettigrew看着Ron Weasley，“我的主人！我是一只好耗子！救救我！救救我！”
　　Ron Weasley被他吓得脸色惨白：“我……我不能……”
　　“你是个欺骗者，你没有资格要求Weasley先生的救赎。”Dumbledore严肃的斥责他。
　　Peter Pettigrew见情形不妙，开始向着Harry道：“哦！Harry，你长得真像你爸爸……我是James最好的朋友之一……你不会让他们把我抓走的对吧？Harry……”他卑躬屈膝，在地上匍匐着，哀求着他。
　　“你是我爸爸的朋友，但不是我的。”Harry看着在地上的那个男人，冷冷地说，“不如……你自己去求我爸爸怎么样？只要他答应原谅你，我就会救你的，怎么样？”
　　“不！我……”Peter Pettigrew吓得连连后退，“我……”
　　“看来你是不愿意了？”Harry学着Snape的样子挑眉，“到时候，你可别说是我不救你了……这可是你自己不愿意的！”说完，他走到Snape的身边，不去看他。
　　魔法部的傲罗在十分钟之后就感到了，为首的正是凤凰社的成员Kingsley。一见到倒在地上的Peter Pettigrew，好几个傲罗还是吃惊的窃窃私语起来。
　　“麻烦你了，Shacklebolt。”Dumbledore冲他微笑了他一下，“Fudge那里……”
　　“我明白的。”Kingsley会意地点头让其他的傲罗过来把Peter Pettigrew禁锢起来，然后带走。
　　Kingsley转过身，冲着另一边的Snape点点头，目光落在了他身边的Harry身上：“你一定就是Potter先生了？”
　　“这是傲罗办公室主任，Kingsley。”Snape在Harry的耳边介绍的。
　　Harry点点头，冲他微笑了一下：“您好，Kingsley先生，你们要把他怎么办呢？带到Azkaban去吗？”
　　“当然，不过在那之前他必须接受审判――我想过不了多久，Sirius就可以无罪释放了。”他颇有些怀念那个大大咧咧的人了。
　　“对了，说起Sirius……”Dumbledore顿了顿，“他现在在哪儿？我想我们需要他来作证。”
　　“他……”Harry迟疑着，不知道敢不敢把他的下落说出来。
　　Snape上前一步，抢先回答：“他在我的办公室汪汪乱叫。”
　　“那好，Shacklebolt，你跟着Severus去把他带出来吧。”Dumbledore点点头。
　　三个人又前往了地窖，一打开地窖的门，Sirius就冲了出来――他等得实在是不耐烦了，他吼道：“那个叛徒在哪儿？他……”
　　“够了，蠢狗！”Snape不得不喊道，“事情已经解决了，有什么话你就和Kingsley说好了。”
　　Sirius抓住Kingsley，疯一般地喊道：“是他！是Peter Pettigrew！你们抓住他了？”
　　“放松，Sirius……”Kingsley不得不安慰他，“他已经被抓住了，现在，我们需要你的证词――恐怕你得给我们去一趟魔法部。”
　　“那太好了！”Sirius欣喜若狂，“我们马上走……哦！Harry……”他想起了自己的教子，“等我被无罪释放了之后，你愿意和我住在一起吗？我想要好好照顾你……”
　　“他的监护人现在是我――你还是想一想你的那件鬼屋是否适合Harry住吧！”Snape很不愿意，“现在――滚吧！”他抓住Harry的手把他拉进屋里，然后“纭钡囊簧关上了门。
　　不顾大狗在屋外的大吼，Snape只是冷哼一声：想带走Harry？做梦！

50、第四十八章 密室开启 ...
　　由于大狗去了魔法界进行指证，从审判到无罪释放估计还要一段时间，“Harry保卫战”便以Snape的暂时获胜而告一段落。
　　万圣节即将来临了，冰冷潮湿的山风吹拂着整个Hogwarts。以此城堡里耳朵冒着烟的学生也渐渐多了起来，Pomfrey夫人忙得不亦乐乎。一连几天，雨点像一颗颗子弹似的昼夜不停地打在城堡的窗户上。湖水涨了起来，禁林附近的泥土被冲去了不少，那些路变得泥泞不堪。Hagrid的南瓜在雨水的滋润下一个劲地疯长，全都长得像小花棚一般大小――当然，Harry看得出来，Hagrid一定为这些南瓜施了某些“帮助”。
　　随着万圣节一天一天的接近，节日的气氛也渐渐浓了起来。大家开始猜测着万圣节宴上的美味；大厅用活蝙蝠装饰了一番，Hagrid的大南瓜被做成了灯笼，足足够三个人坐进去。还有传言说Dumbledore预约了一个骷髅跳舞剧团来表演。
　　Snape是一点也没有感受到那所谓的“节日欢乐气氛”，他正在地窖里踱步，来来回回地走着。万圣节……想到这个节日，他就感到担忧，不知是不是诅咒，Harry每一年的万圣节都没有好好过过，总是遇见一些乱七八糟的事情。今年……应该不会有人把蛇怪放出来了吧？但一想起前段时间Harry听见的那个声音，Snape又不安起来。要不……先下手为强？
　　这天晚上的指导完成后，Snape下定了决心：“Harry，你……听说过Slytherin的密室吗？”
　　“传说，Slytherin在城堡里建造了间密室，这件事其他的创建人都不知情。根据传说，Slytherin封闭了这间密室，这样在他真正的继承者来学校之前就没有人可以打开这间屋子。只有他的继承者可以打开秘密小屋，释放隐藏于其中的恐惧，并且清除掉所有不值得被传授魔法的人。”Harry点点头，“这在Slytherin的内部算不上是什么秘密。”
　　Snape赞许地点点头：“你知道密室里究竟藏着什么吗？”
　　“人们都认为那是一个怪物，而且是只有Slytherin菜能够控制的怪物――所以，我猜想，那一个是一条蛇。”Harry说出了自己的想法，“蛇老腔，是Slytherin所具有的与众不同的能力。”
　　“猜得也差不多了。”Snape点点头，“密室里藏着的……是一条蛇怪。”
　　“蛇怪？！”Harry惊呼一声，蛇怪是什么，他当然很清楚，“您怎么知道的？！”
　　“别忘了，我是Slytherin的院长。”Snape给了一个理由，“你知道蛇怪的危险性，我原本以为它会一直待在密室里，但是……根据你上次听到的声音……”
　　“蛇怪被人放出来了？！”Harry明白了他的意思，“Merlin啊！这太危险了！万一蛇怪跑出来看见了谁……”
　　“这也就是我找你的原因。”Snape道，“你会是个蛇老腔，能够进入密室，我们需要提前带走蛇怪，或者……杀了它！”
　　“但是蛇怪不是那么容易杀死的啊！”Harry皱起眉，“蛇怪的致命点是公鸡的叫声……”他看见Snape取出了两只公鸡，便立刻住了口。
　　
　　当Harry和Snape在隐身衣的掩护下来到那个废弃的女生盥洗室的时候，Harry的表情变得说不出的怪异：“先生……您确定密室的入口在这里？”
　　“应该不会错……”Snape思索着，Dumbledore好像和自己说过，是这里没错。
　　两人从隐身衣下显现出来，Harry厌恶地打量着满地的水迹，皱起眉：“不是说这里已经不用了吗？怎么还有这么多的水？”这是Harry见过的最阴暗最令人压抑的一间洗手间了：一排破烂的石制水槽躺在一张破而脏的大镜子下。潮湿的地板映着微弱的烛光；小洗漱间的木质门已经被刮花。
　　Snape还没有回答，就已经有人替他回答了：“你们是谁？！这里是女生盥洗室！你们不是女的！”一个半透明的幽灵从厕所的水槽里冒了出来，神经质地喊道。
　　“先生……”Harry后退了几步。
　　“哭泣的桃金娘，我上学的时候她就在了，不过她很少出来。”Snape低声道。
　　“你们在悄悄地说什么？我希望人们不要背着我说话！”桃金娘呜咽着说，“我有感觉，你知道，即使我已经是个死人……”她大声地啜泣着，站起来翻了一个身，先把头放进厕所里，将水溅了他们一身，最后从视线中消失了。
　　“呕~~~”Harry发出了一声恶心的声音，在身上用了好几个清理一新，“她怎么那么神经质？！”
　　Snape已经走到了那一排水龙头前，开始仔细寻找。很快的，他在一个铜质的水龙头的一侧发现了一条极小的蛇。他低声道：“Harry，过来看看这个。”
　　Harry拧开这个水龙头，里面没有水流出来。他看着那条小蛇，雕刻得十分的精致，两只眼睛闪着光芒。
　　“由蛇老腔说点什么吧。”Snape指点他，“要小心。”
　　Harry晃晃脑袋，努力把那个雕刻想象成一条活的蛇：【打开！】他口里发出一阵奇异的嘶嘶声，随即，水龙头便罩在一片灿烂的白光中，并开始旋转。紧接着，水槽也开始移动了，水槽下沉，露出一条的管道，宽得足够让一人滑入。
　　“我们……要下去吗？”Harry看着那个黑乎乎的通道，“怎么下去？滑下去？”
　　“当然！”Snape抱住他，两个人沿着管道滑了进去，“关上入口。”他不能让其他人发现这条密道。
　　【关上！】Harry急忙喊道，看着那个入口渐渐闭拢，密道里的最后一丝光亮也消失了，随即亮起的是Snape魔杖上的光。
　　管道内污秽，漆黑，而又似乎永无止境。两人可以看到旁伸侧引的许多其它管道，但没有一条是像他们这一条那样庞大的。扭曲、旋转、陡直下滑。Harry猜测着他们已经来到了比地窖更深入地下的地方了。
　　管道水平伸了出去，两人由于惯性的作用从管道尾端射出，落在湿漉漉的石头地板上。两人狼狈地爬起来，四周漆黑一片，凭着Snape魔杖上的光勉强可以看见前面的一小片地方。魔杖的荧光的照耀下，他们的影子映在墙上，看起来异常恐怖。
　　两人开始谨慎地步步前行，地道里静如孤坟，他们所听到的第一次意外的声响就是Harry踩在老鼠头盖骨上发出的碎裂声。Snape放低魔杖，查看地板，只见地板上零乱散着小动物的尸骨，看来蛇怪的伙食很好。
　　当两人来到一处拐弯处的时候，他们看见前面有什么东西，仔细观察，他们只能那东西巨大、弯曲的轮廓线，就躺在地下道的转角处，它并没有移动。
　　“看着那轮廓像是一条蛇……”Harry低声道，“它睡着了吗？”
　　Snape摇摇头：“不，那是蛇怪褪下来的蛇皮。”他快步上前，荧光照在那东西上，那是一张巨蟒皮，、鲜绿色，卷曲着，空荡荡地躺在地下道地板上。蜕下这张皮的巨蟒肯定至少有二十英尺长。
　　“好东西！”Harry蹲□查看着，“能缩小带回去吗？”他很清楚蛇怪的皮的药用价值有多大。不用他多做提醒，Snape已经开始动手了，他把那条蛇皮缩小，放在自己随身带着的龙皮口袋里。
　　处理完蛇皮，两人继续前行。当他经过另一道弯各拐弯，一面坚固的墙赫然立在他们的面前。墙上雕刻着两条相互缠绕的蛇，蛇眼镶着闪闪发亮的巨大绿宝石。
　　Harry很清楚他一应该怎么做，他清清嗓子：【打开！】墙壁从中裂开了，而那两条蛇蛇也随之分开。两面半墙平衡地滑开，消失无踪了。Harry和Snape对视了一眼，迈进走了进去。
　　他们来到了一间石室的末端。石室相当大，光线昏暗。高耸的石柱上缠绕着更多的石雕巨蟒，一直上升，消失在黑暗中的天花板。Harry开始感到紧张，他握紧Snape的手，蛇怪……会在哪个角落里呢？那些石蛇空洞的眼窝似乎总在侦察着他的一举一动。腹部的一下抽动，都会让他认为有什么动静将要发生。
　　Snape示意他眯起眼，以便随时可以闭上眼，他们在雕刻着蟒蛇的柱子间慢慢前进，他们的脚步声都在墙间回响。当们来到最后一对柱子前时，一座与石室等高的雕塑进入了他们的眼帘。这座雕像已经相当古老了，像是猴子，稀稀疏疏的长胡须直垂到及地石袍底，雕像的大嘴紧紧的闭着，两条灰色的腿站立在石室光滑的地板上。
　　“这……就是Slytherin？”Harry觉得这座雕像……怎么说呢？太不符合Slytherin的审美观了。
　　“Maybe。”Snape也感到有些接受不了。
　　“那么……现在我们该怎么办？”Harry环顾四周，并没有蛇怪的踪迹。
　　Snape看着雕像，那张嘴显然是另一条密道：“说点儿什么吧，Harry。”
　　Harry也发现了雕像的异样，他开始嘶嘶喊道：【打开！】但是雕像没有一点反应，很显然，这并不是符合要求的密语。
　　Snape犯难了，他倒是没有想到会出现这个意外：密语不对怎么办？！

51、第四十九章 蛇怪啊蛇怪 ...
　　“要不……再试试别的？”Harry思索着，“除了‘打开’，还有什么可以说的？”
　　两人面面相觑，Snape道：“我们想要这个雕像开口，开口……你试试看‘Speak’怎么样？”
　　“Speak to me？”Harry想了想，“那么主语就应该是Slytherin了？”他想了想，再一次开口：【Speak to me，Salazar Slytherin！】
　　石像的大嘴缓缓地打开了，一阵鳞片滑过地面的OO@@的声音传来――来了！Harry和Snape急忙闭上眼睛。
　　Harry听见一个冰冷的声音传来：【是谁？是谁在召唤我？】
　　【Harry Potter，Slytherin学院的学生。】Harry沉着的回答。
　　【Slytherin学院的？你居然会说我们的话，你有Slytherin的血统吗？】蛇怪游到他的身边，Harry嗅到它身上的腥臭味。
　　【不知道，我来自Potter家族。】Harry诚实地回答。
　　【我闻不到你身上有Slytherin的味道，前几天来的那个学生身上也没有――想来年岁悠久，Slytherin的血统已经很稀薄了。】
　　Harry警觉：【前几天有人来过了？！是个怎么样的人？】
　　【是个雌性，不过在我的眼里你们人类雌性都长得一个样子，嗅不到她们的味道我是分辨不出来的。】蛇怪咝咝叫着。
　　“先生，它说了的确有人来过。”Harry对Snape说了蛇怪的意思。
　　【他是谁？】蛇怪叫着。
　　【Severus Snape，Slytherin学院的现任院长。】Harry道。
　　“问它愿不愿意跟我们走？快点！”Snape有些不耐烦了，他可不想夜长梦多。
　　【你……愿意跟我们出去吗？】Harry急忙道。
　　蛇怪摇摇头：【我不能出去，五十年前曾经有一个男孩进来过，他也是Slytherin的后人，他和我订下了契约，没有他的命令，我不能离开这里――除非他愿意和我接触契约，让我们订下契约。】
　　【五十年前……他叫什么名字！】Harry猜到了对方是谁。
　　【Tom Marvolo Riddle】
　　【那么……上次来的那个人能够放你出去吗？】Harry急忙追问道。
　　【不行，除了那个男孩，谁都不可以！那个雌性也说了好几次要我出去，但那是不可能的。】蛇怪吐着信子，【其实我也很想出去，现在我只能在那些管子里走走……】
　　【那上次我听见你在喊什么‘鲜血，杀人’之类的话……】Harry犹豫着。
　　【哦，我在寻找管子里老鼠，我觉得一边喊一边追比较有威慑力。】蛇怪道，【很抱歉，我实在是帮不了你们……】
　　【没关系……】Harry只能这么说，然后将这些对话告诉了Snape。
　　奇怪，按理说，那个人应该是受到了魂器的蛊惑，也就是Voldemort的附身，他怎么也没有办法把蛇怪放出去呢？Snape尽管感到奇怪，但既然蛇怪出不去，那么就放它一马吧。
　　“我们先走吧。”Snape道。
　　【再见了，我们得走了……】Harry冲着蛇怪道。
　　【啊~~~真无聊，已经好久没有人来和我说话了……】蛇怪有些恋恋不舍，【你们走吧，再见――你还会再来吗，小东西？】
　　【嗯……好的，我下次帮你带点吃的过来，好吗？】Harry有些了解它的寂寞，同意了。
　　
　　两人走出密室，又悄悄地出了女生盥洗室。此时已经快天亮了，Harry打了个呵欠，看着Snape：“先生，我能去你那儿睡吗？我一个人睡一定会迟到的……”
　　这是什么烂借口？Snape瞪了他一眼：“跟上！”一把拉住他的手，向地窖走去。
　　一回到地窖，Harry就连珠炮似的发问：“先生，那个人不是受魂器的控制吗？既然是Voldemort和蛇怪签订的契约，他为什么不能放蛇怪出去呢？还是那个人没有被魂器控制？”
　　Snape被他弄得晕头转向：“好了，好了！这我也弄不明白，你呢，先去睡一觉――明天还要上课呢！等脑子清楚了再来研究，好吗？”
　　“先生也不知道啊……”Harry嘟囔着，再次打了个呵欠，摇摇晃晃地走到卧室里去了。
　　
　　万圣节这天，Hogwarts的天花板闪着雷电，南瓜灯露出狰狞的鬼脸。满桌子都是丰盛的食物，堆成小山的糖果和甜点，学生们大快朵颐。Harry注意到Gryffindor的桌上少了几个人，低声问Draco：“Weasley怎么不见了？”
　　“他？”Draco似乎想起了什么，好笑地道，“我听说他接受了差点没头的Nick的邀请，去参见他的五百年忌辰庆祝晚宴了。”
　　“在这么冷的天去参见幽灵的晚宴？”Harry笑道，“Merlin保佑他们……”
　　“Maybe。”Draco笑道，与他碰杯。
　　晚宴结束后，Harry跟着大队人马返回寝室。当走到走廊的楼梯入口处的时候，前面传来了一阵喧闹声。出了什么事了？Harry和Draco对视了一眼，挤到人群的最前面。
　　在两扇窗户的那堵墙上，涂抹在上面的血红色的字在忽明忽暗的火把照耀下，发出微弱的光：警告！密室已经开启，继承人将为你为敌！Weasley、Granger以及Longbottom三个人呆呆地站在那面墙边，一脸的惊慌。
　　“继承人将与你为敌――下一个就是你，泥巴种！当心了！”Draco冷笑道。
　　“发生了什么事？！”Mcgonagall教授从面赶来，一看见墙上的字，她的脸上也闪过一丝惊恐。随即，Dumbledore带着其他几个教授也赶了过来。
　　问清了事情的缘由，Dumbledore带着这三位“肇事者”前去询问。Mcgonagall教授则负责疏散人群，让其他学生各自返回各自的寝室。
　　密室被打开了？打开就打开吧，反正里面的蛇怪也跑不出来！Harry倒是一点也不惊慌。
　　Draco倒是心事重重的样子：“你说……密室真的被打开了吗？”
　　“看那面墙上的话，应该是这个意思。”Harry说，“怎么，你很紧张？”
　　“你说……真的是Slytherin的继承人回来了吗？”Draco怀疑着，“爸爸曾经告诉过我，密室在五十年前参加被打开过一次，我想……你应该知道那个人是谁？”
　　“我很清楚我的宿敌曾经做过些什么。”Harry不置可否，“你也不用太担心，不会发生什么大事的――只不过，是一句话而已。”说话间，两人已经进入了寝室，Harry拍了拍Draco的肩膀，先一步返回卧室了。
　　Draco突然被Harry那轻松地语气给震住了，就好像……什么事情都在他的掌握之中一样，这令他原本紧张的心也渐渐放松了下来。
　　半个小时之后，Harry前往了地窖，询问后事的发展。
　　“那三个Gryffindor只是在不恰当的时候呆在了不该呆的地方，根本没有发现什么。”Snape刚刚回到地窖，他脱掉长袍，解开领口的扣子。和这些没大脑的Gryffindor说话实在是一种煎熬，一想起刚才Dumbledore的袒护，Snape更是觉得头痛。
　　“怎么看来……我们可以确定打开密室的人的确是受了魂器的蛊惑。”Harry道，“这么说来，我们也不是没有收获。”
　　问题是究竟是哪一个魂器！Snape在心里道，不会是Ravenclaw的冕冠，Hufflepuff的金杯又在古灵阁里，Slytherin的吊坠盒还在Kreacher那个疯疯癫癫家养小精灵手里，日记本也好好的……他思来想去，莫非是那个戒指？难道有人拿走了那个戒指？
　　第二天上课前，Harry就看见Gryffindor的那三位在一边窃窃私语，是不是的用一种奇怪的眼神看着Draco，弄得Draco大为光火。
　　“我估计他们把你当成了‘Slytherin的继承人’了。”Harry暗暗发笑。
　　Draco白了他一眼，没说什么。
　　在随后的魔法史课上，Granger居然大胆向Binns教授询问关于密室的事情。Binns教授知道得也不多，只能简单的介绍了一下。Draco冷哼，看了Granger一眼：“不知死活的泥巴种……”
　　“无知者无畏。”Harry道，“你不得不佩服，这就是Gryffindor的勇气。”
　　“这种勇气……不要也罢！”
　　一下课，Harry和Draco通过走廊去礼堂的时候，他们正好听见了Weasley在走廊上大发厥词：“我总认为Salazar Slytherin是个变态傻子。但我从来都没想过他竟然是这堆纯血统废物的祖先！我绝不会在那学院呆着――老实说，如果分院帽把我分到Slytherin的话，我就直接坐火车回家……”
　　“Ron Weasley！”Draco气坏了，他平时说些乱七八糟的话也就罢了，今天居然……“你居然敢侮辱Salazar Slytherin！”他一把掏出魔杖，“乌龙出洞！”一条黑色的，粗大的毒蛇从魔杖中冒出来，它昂起头，咝咝叫着向Weasley冲了过去！

52、第五十章 蛇老腔的暴露 ...
　　“Draco，你疯了吗？！”Harry一把拽过他，“万一他受了伤怎么办？”虽然只是学院内部的争斗，但一旦闹开了，很可能会上升成为两派巫师的争斗――毕竟，Gryffindor和Slytherin所存在的矛盾不是一天两天的了！
　　“那又怎么样？！”Draco手中的魔杖指着Ron Weasley，“我要让他知道――Slytherin的荣耀不用玷污！”那条黑蛇咝咝叫着，向Ron Weasley游去！
　　“Draco！”Harry叫道。
　　Ron Weasley吓得一个劲儿地向后退，黑蛇吐着鲜红的信子，向他移来。
　　Hermione Granger急忙掏出魔杖念道：“统统石化！”但她年轻普通的魔咒怎么能够抵挡黑魔法化出来的黑蛇呢？黑蛇被激怒了，它长大了黑色大嘴，露出尖利的毒牙，喷出一丝毒液。Granger吓得尖叫一声，逃到Weasley的身后。
　　“你这种该死的毒蛇！”Ron Weasley虽然感到害怕，但还是不依不饶地骂道，“该死的食死徒！你们这些食死徒的后备军！迟早有一天我们凤凰社会把你们全部消灭！你……啊！”那条蛇已经冲着他的脸直直地窜上来了！
　　【滚开！】Harry喊道，他也顾不了那么的多了，Ron Weasley不能受伤，不然这对于Draco来说都是一个污点，会被那些别有用心的人牢牢抓住这个把柄的。
　　黑蛇在半空中刹住了，它迟疑地回过头，咝咝叫了两声：【什么？】
　　【我说……滚开！】Harry吼道，【马上！】
　　【好吧……】黑蛇听从了他的吩咐，缓缓地挪开了，它没有办法违背蛇老腔的命令。
　　“Harry，你……”Draco惊愕地看着他，周围的人也开始窃窃私语起来。Harry不管不顾，继续道：【到我这儿来……】
　　黑蛇游到了他的脚下，温顺听话。“蛇影无踪，化黑烟！”Harry挥动魔杖，那条蛇随即开始扭曲变形，成为了一团黑影，消散不见。
　　“Harry……”Draco看上去已经石化了，他除了能够说出他的名字之外，什么也说不出来了。Ron Weasley害怕而愤怒地看着Harry，结结巴巴地喊道：“你……你……你是……”Harry听见围观的学生中传来窃窃私语的声音，他们嘀咕着什么。
　　“走吧。”Harry一拽Draco的长袍袖子，Draco跟在他的身后，踉踉跄跄地走了。出了这件事，他还是不要去礼堂吃饭比较好，让家养小精灵把食物送到卧室来吧。
　　一直走到Slytherin寝室的走廊上，Draco这才反应过来：“Harry你是个蛇老腔？！你居然是个蛇老腔？！你怎么不告诉我！”
　　“那又怎么样？”Harry耸耸肩，“要不是你今天太冲动，我也不愿意说出来――这又不是什么值得夸耀的事情。”
　　“不值得夸耀？”Draco夸张地喊道，“你可是一个蛇老腔啊！整个Slytherin的学生都会以你马首是瞻的！Merlin啊~~~一个Potter，居然是……难怪你会进Slytherin！”
　　是啊，估计现在其他学院都会认为自己是Slytherin的继承人了，而且……百分之百认为是自己打开了了那个该死的密室……Harry哭笑不得地想着。
　　
　　Draco估计得果然没错，晚餐的时候，Harry一出门，那群Slytherin的学生看自己的眼神……令他不禁抖了几抖，太火热了！就连Draco也是一脸与有荣焉的感觉，小脸仰得比平常还要高了0.5度。
　　两人一进礼堂，礼堂里瞬间就安静了下来，过了几秒，才又热闹起来。Harry一眼就看到Ron Weasley正在和那群Gryffindor的蠢狮子大声嚷嚷着什么，时不时地还看自己一眼。Harry冷哼一声，坐到自己的位置上。
　　Blaise立刻为他端来盘子，里面已经摆好了Harry最喜欢吃的培根牛肉，Harry震惊地看着他：“你不会也加入了我的崇拜大军中了吧？”
　　“当然！”Blaise理了理他的短发，“Blaise Zabini愿意为尊贵的您效劳……”他露出八颗雪白闪亮的牙，在那巧克力色的肌肤的映衬下显得格外的闪闪发亮――俨然另一个Gilderoy Lockhart。
　　Harry捂脸，Draco低下头，两人在心中碎碎念：我们不认识他，我们不认识他……
　　“……我看得很清楚！就是他！就是他控制那条蛇，让那条蛇去咬Ron的！”一个响亮地声音从边上的Gryffindor长桌上传来。
　　Harry皱起眉，他循声望去，是Seamus Finnigan，他不管不顾地大声道：“……哼，什么打败了神秘人的‘救世主’，我看……他就是下一个神秘人！”
　　“我猜啊……可能是神秘人不希望出现一个比自己更厉害的对手，所以才要杀掉他！”Ron Weasley也符合道，“很明显，他就是Slytherin的继承人！密室一定就是他打开的！他要……”
　　“Ron Weasley……”Hermione Granger皱起眉，“你不能这么颠倒是非！那天我也在场，要不是Potter出声，那条蛇是不会离开你的，最后还是他把那条蛇给变的！从某种程度上来说，是他救了你……”
　　“那个泥巴种……还是有点脑子的……”Draco在Harry的耳边道，“比某些……巫师家庭出身的要好得多……”
　　“所以我说过……麻瓜也是有可取之处的。”Harry用餐刀切着盘子里的牛排。正在这时，一张小纸条出现在了他的桌上，Harry一顿，放下刀叉。
　　“怎么了？”Draco问，“有谁找你？”
　　Harry打开纸条，映入眼帘的是一种熟悉的带着卷曲形状的字体：
　　Harry：
　　有兴趣和一个老人进行饭后闲聊吗？欢迎你来校长室和我谈谈。
　　PS：我最近喜欢蟑螂堆。
　　这个字体……和那张附在隐身衣上的纸条的字迹一模一样……Harry沉思了片刻，收好纸条。他向教师席上看了看，Dumbledore冲他闪了闪蓝色的眼睛。
　　“Dumbledore找你？”Draco明白了。
　　“大概他也对蛇老腔很好奇吧！”Harry说，他看着盘子里的食物，突然觉得没什么胃口了。一想到待会儿要去面对这个甜食老蜜蜂，他就觉得很是头疼。
　　那边Gryffindor长桌上的争吵还在继续。
　　“可他是个蛇老腔！”Ron Weasley被Hermione Granger说出了事实，有点脸红，立刻转移了话题，“众所周知，Slytherin就是个蛇老腔，他就是Slytherin的继承人！哼，Granger，别忘了，你是个麻瓜出身，当心有一天……”说着，他还瞪了Harry一眼。
　　“我看不出来Potter哪点不好了？一个蛇老腔就可以说明什么了？！你那是嫉妒，Ron Weasley！嫉妒Potter的名声！”Granger一针见血，“那个墙上的不过是一句话而已，也没有发生什么，不一定就是Potter写的！你们就不能用用脑子，别那么以偏盖全好不好？！”说完，棕色头发的小女巫一甩书包，气呼呼地走掉了。
　　“有个性……”Draco点点头，“是吧，Harry？”
　　“她怎么了……”Ron Weasley被Granger弄得下不了台，他气呼呼地向左右看了看，一眼就看见了Harry和Draco，他恶狠狠地喊道“Slytherin的毒蛇！”
　　“多谢夸奖，臭鼬……”Draco懒洋洋地回复。
　　“你……”Weasley拍案而起，正准备说什么，突然被两只手一左一右地拉住了。
　　“哦~~~我们的小弟弟……”
　　“居然被我们的‘万事通’小姐给嫌弃了……”
　　“表现得绅士一点，小Ron~~~”
　　“别让女孩子小看你~~~”
　　两张一模一样的脸钳制住了Ron Weasley，一左一右地架住他，其中一个还笑嘻嘻地道：“要是妈妈知道了我们的小Ron居然欺负女孩子……”
　　“她一定会寄吼叫信过来的――Ron Weasley！你怎么能够欺负女生呢？！”另一个也摆着一模一样的小脸戏谑道，“是吧？”
　　“你们……”Ron Weasley被他们按到在椅子上，“嘿！你们不能这样……妈妈会生气的……”他急得开始辩解，完全忘记了要向Harry和Draco发脾气的事情了。
　　Weasley双胞胎冲着Harry两人眨了眨眼，意味深长地一笑，开始继续戏弄起自家的小弟弟。Harry和Draco对视一眼，笑了一下，冲对方点点头，算是感谢吧。
　　Dumbledore品尝完桌上的蛋糕之后就离开了，Harry看着他那诡异的紫色长袍消失在礼堂里，草草地往嘴里塞了一点食物，随即丢下刀叉，用餐巾抹了抹嘴角，站起身――他什么食欲感也没有了：“我先走了。”他冲Draco点点头，大步走出了礼堂。
　　来到走廊上，Harry深深地吸了口气，走到那丑陋的滴水石兽面前，准备说出口令。
　　“蟑螂堆……”带着明显的厌恶口气的声音先自己一步喊道，Snape快步走到Harry的身后。
　　“先生？！”Harry万分惊喜地喊道，“你怎么……”
　　“校长要找我的学生问话，我们怎么能不随同呢……”Snape恶意地冷笑道，“我陪你上去！”他倒要看看，Dumbledore想要问些什么事情……

53、第五十一章 校长室的谈话 ...
　　旋转楼梯缓缓上升，Harry看了看Snape，敲了敲校长室的门。里面没有人回应，Harry犹豫了一下，还是推开了虚掩着的门。
　　里面很宽敞，一些奇形怪状的银器具放在有纺锤形桌脚的桌子上，旋转着散发出丝丝缕缕的轻烟，不时发出一些很有趣的小声音。墙上贴的全是以前的校长肖像，有男的、有女的，每个人都神情严肃，好奇地打量着Harry，并窃窃私语着。在一只巨大的，有爪形桌脚的桌子后面有一个搁架，上面放着一顶破破旧旧的分类帽。
　　“校长不在吗？”Harry低声道。
　　Snape随后进屋，顺手合上门：“大概去研究最新口味的甜食了！”
　　Harry的目光被门后的鸟架上的一只鸟给吸引住了，这只鸟很老了，就像一只只剩下一半毛的火鸡。Harry看着它，它也忧郁地看着他，一边又发出那种怪声，它看起来真够糟糕的，接着又有几条羽毛从从它的尾巴上掉下来。
　　“这是……凤凰吗？”Harry记得Dumbledore有养过一只凤凰，“它这么变得……这么憔悴？不是说凤凰都是非常美丽的吗？”这只凤凰看起来已经奄奄一息了。
　　“它快要涅了。”Snape走到凤凰的面前，似乎很可惜地打量着落在架子下的那堆羽毛，“可惜现在的药用价值不高……”
　　“您说什么？”Harry没有听清，这时那只凤凰忽然被火焰包围了！Harry骇得大叫起来，躲到Snape的身后。不一会儿，凤凰就已经变成了一个火球，它发出一声尖叫。随即，就只剩地上的一堆灰炽了。
　　“它――”Harry正要说什么，办公室的门打开了，Dumbledore表情阴郁地走了进来。他看见Snape，微微一怔，有些吃惊地道：“啊……Severus，你也来了？”
　　“嗯。”Snape只是冷淡地应了一声。
　　“校长！”Harry喘着气，“您的鸟！它、它突然着火了！”
　　Dumbledore微笑道：“是时候了而已――我想，Severus已经告诉你了，Fawkes是一只凤凰。当凤凰残废的时间到来时，它就在火焰中燃烧，然后从余炽中重生。就像这样……”他示意Harry向下看，一只皮肤皱巴巴的雏鸟正从灰炽里探出头来。
　　“让你看到它这样真是不好意思。”Dumbledore说，坐回他的桌子，“它很多时候都是一只很好看的漂亮的有着金红羽毛的凤凰，是一只很吸引人的动物。它们能背负很重的东西。它们的眼泪能治病，而且它们是很忠诚的宠物……”
　　Snape打断了Dumbledore的话：“Albus，我的学生过来可不是和你讨论你那只‘宠物’的神奇之处的……如果没有什么要事的话，我就带Harry回去了。”
　　“啊――你说得对，我们应该开始说正事了……”Dumbledore摸摸鼻子，“Severus，要不……你先出去？”
　　“校长，你找的是我学院的学生！”Snape冷笑，“我想我没有弄错吧？”
　　“咳！当然当然……”面对这个下属，Dumbledore也是拿他没辙，“那么……好吧，Harry，你……知道你自己会说蛇语吗？”
　　“知道。”Harry点点头，“可是……这不是很平常的事情吗？我一直以为在魔法界有很多人都能做到这一点，有什么问题吗，校长？”他眨巴眨巴那双碧绿色的大眼睛，一脸“天真无邪”地问道。
　　“嗯……好吧……”Dumbledore笑眯眯地道，“我要告诉你，Harry，你是个蛇老腔，而蛇老腔……是Salazar Slytherin独有的技能――换而言之，只有拥有Slytherin血统的人才会蛇老腔……”
　　“那又怎么样？”Harry还是一脸的“茫然”，“Slytherin是很古老的家族了，我猜魔法界一定有很多家族有Slytherin的血统，一定不止我一个。Potter家族也很古老了，拥有一定的Slytherin的血统的可能性也是很大的！难道这不可能吗？”
　　Dumbledore被Harry这“懵懂无知”的疑问给打击到了，他不知道该怎么继续和Harry解释这其中的复杂问题，直接说Salazar Slytherin是个纯血至上者，要除去一切混血，所以不是好人？哦，对于一个Slytherin学院的学生来说似乎太……而且――Slytherin学院的院长正恶狠狠地盯着自己呢！
　　Snape已经开始冷嘲热讽了：“那不成……校长您认为……我们Slytherin的人品不怎么……优秀？”
　　“当然不！Severus……我、我一直认为Hogwarts的孩子们都是最优秀最善良的！”Dumbledore急忙解释道。
　　“既然如此……”Snape双手抱胸，“您还有什么问题吗？”
　　Dumbledore在心中深深地叹气，看着Harry那一脸的“茫然”，有些不忍：还是……不要太打击这个孩子了吧？看来，在麻瓜世界长大的孩子在魔法界的基础问题上果然是欠缺了许多啊！Dumbledore摇摇头，道：“Harry，要来个蟑螂堆吗？”他从一边的零食筐里取出一只造型逼真，而且还在摇头摆尾的蟑螂糖果塞进嘴里，他需要甜食的慰藉。
　　“不用了……”Harry连连摇头，他对这种零食可不感兴趣，“我刚刚吃饱了。”
　　“那好吧……对了，Sirius的事情已经解决了――Peter Pettigrew的罪名成立了，已经被关进Azkaban了。魔法部给了Sirius一大笔赔偿，这周末，你就可以见到你的教父了！”Dumbledore想起了今天早上收到的消息，“他过几天就会来Hogwarts见你。”
　　“真的吗？！”Harry高兴地道，“我还真有点想Sirius了！他说过，要和我说说我爸爸的事情……”
　　那只蠢狗要被放出来了？！Snape恨得牙痒痒，只想给Sirius Black一个Avada Kedavra，让他直接去见Merlin算了！（Merlin默然：我不喜欢狗，你还是自己留着好了~~~）
　　
　　“Harry！”周末这天的一大早，Sirius就急吼吼地杀到Hogwarts来了，唯恐自己的教子出什么意外，“那个鼻涕精没有欺负你吧？”
　　“先生很照顾我！”Harry摇摇头，“Sirius你怎么这么早就来了？”
　　“我太想你了~~~”Sirius抱住Harry，“上次时间太匆忙，我都没有好好看看你！”他的大手摸摸Harry的小脸，“你真是太像James了！就是瘦了点……”
　　“够了，蠢狗！”Snape觉得那只手实在是碍眼，“停止你那泛滥的慈父心……”
　　“鼻涕精，你在这里做什么？！”大狗教父大吼道，颇想给对方一个恶咒。
　　“这里是Slytherin学院……”Snape懒洋洋地道，“身为Slytherin的院长，我自然有这个权利……站在这里……”
　　大狗气得跳脚：“你……你……”他气得不知说什么才好，许久才喊出一句，“你怎么可以做Harry的监护人！Harry的监护人应该是我！”
　　OK，大狗一下子喊出了两人目前最纠结的问题。Snape的心情一下子降到了低谷：这只蠢狗又要和我来争夺Harry的监护权了！
　　“我是Harry的教父，你是什么身份？！凭什么要Harry跟着你？！”Sirius拉住Harry的手，“Harry，跟教父一起住吧？”
　　“不要！”Harry干净利落地摇头，“我要和先生一起住！”
　　Good Boy！Snape在心中赞叹道。Sirius则是沮丧得一脸的阴霾：“为什么？Harry！我是你的教父啊……那个鼻涕精有什么好……”
　　“可是先生很照顾我啊！”Harry不解，“为什么Sirius你这么讨厌他呢？先生是我见过的最好的人了！”
　　最好的人？他！这个鼻涕精？！Sirius难以置信：“Harry，你在说笑吧？是不是他给你灌了什么药了？他会是好人？！他是个食死徒！是个该死的Slytherin！”
　　“我也是个Slytherin，难道我也是坏人吗？”Harry“眼泪汪汪”地看着教父，“Sirius……”
　　Sirius立刻手足无措起来：“怎么会……Harry你当然不是坏人！我的意思是……”
　　Snape可没有漏掉Harry眼中闪过的一丝笑意――很好，不愧是Slytherin的小蛇！Harry冲他使了个眼色，意思是要他先走好了，免得再和Sirius吵起来。
　　Snape摇摇头：他可不怕这只蠢狗，谅他也吵不出什么来。
　　大狗教父安慰了教子一阵，把矛头再度对向了Snape：“鼻涕精，你怎么还不走？！我们两父子说话管你什么事？”
　　“Harry是我学院的学生。”Snape挑眉，言下之意就是：你才是那个该走的人吧？
　　“我是他的教父！我要带他在Hogwarts走一走。”大狗不满地瞪着对方。
　　“玩Gryffindor的冒险游戏吗？”Snape很了解这群没大脑的Gryffindor的思想，“Harry是个Slytherin，不适合你那过于……四肢发达的行为……”他的语气中带着明显的鄙夷。
　　“你这该死的鼻涕精……”大狗原先那很是兴奋的冒险思想顿时被他一碰冷水给浇灭了，“门牙赛大棒！”他直接掏出了一个魔杖。
　　“盔甲护身……”Snape悠闲地挡掉了他的咒语，冷笑，“啧啧，Black，你的智力退化得还真是快啊，虽然……我对于你原先保留的那些智力就抱有怀疑，但现在看来……你的思想果然被摄魂怪给同化了，居然只会想到发射这种……不入流的魔咒！”
　　Harry退后几步，看着自家教父那深受打击的表情，捂脸：教父，和先生比口才……您先不要被气死吧……

54、第五十二章 复方汤剂 ...
　　Hogwarts的新闻总是层出不穷，尽管Harry会蛇老腔这个消息很是劲爆，但持续了一段时间之后，再加上并没有什么密室里的怪物跑出来，这件事也就渐渐很少有人提起了。
　　“有的时候，我真是很佩服Gryffindor……”几天后的一天早上，Harry突然道。
　　Draco被他这么没头没脑的一句话弄得发愣：“什么？”
　　Harry看着Gryffindor长桌上又和Weasley和好了的Granger，低声道：“即使他们被打碎了，但还是可以很快就再度恢复……”
　　“什么跟什么啊？”Draco一头雾水。
　　这就是Gryffindor的友谊吗？尽管廉价，但是……还是很吸引人啊――大概是他们的友谊没有触及到利益吧？但是……也十分的不可靠……Harry摇了摇头，把这奇怪的想法从脑子里挥出去。
　　“今年圣诞节你要回你的教父家吗，Harry？”Draco开始继续刚才的话题。
　　“还不知道呢……”Harry叹了口气，自己正在左右为难。一方面，他很想去先生家，毕竟这是两人那个在一起过的第一个圣诞节；另一方面，Sirius刚刚从监狱里出来，他很喜欢自己――这不难看出，自己身为他的教子，不陪他过这第一个圣诞节好像太过意不去了。而这两位成年男子只要一见面，教父的智力就会立刻退化成五岁，就连先生也会变得更加的冷嘲热讽，实在是让夹在中间的自己……很是头疼啊！
　　想到这里，Harry失去了胃口，他放下餐具，道：“我要去图书馆，你去不去？”
　　“你去吧，我的变形术练习还没完成呢。”Draco苦着脸，“我的天赋显然没有你高，要是我没有办法把那只老鼠变成酒杯的话，我爸爸会杀了我的！”
　　“Merlin保佑你！”Harry笑着拍拍他的肩膀，“祝你好运！”
　　来到图书馆，Harry为了完成魔法史的论文，借了几本有关于中世纪焚烧女巫方面的资料，在一边的书桌上抄阅起来。这个过程持续了大约一个小时，随后，Harry前往了禁书区。
　　“Potter先生。”图书馆管理员――Pince夫人，一个又瘦又暴躁，看起来像一头没吃饱的秃鹫的女人，她冲着Harry点点头，“今天又要借什么书？”Harry显然已经是禁书区的常客了。
　　教授们都知道Snape对Harry的疼爱有加，已经内定他为自己的学徒了，Pince夫人也不例外。
　　Harry取出Snape许可的字条，递给她：“《灵透咒》，我要研究一剂与魔咒相结合的魔药。”
　　Pince夫人检查着字条上的签名的真伪，然后道：“你的研究是你自己的事，Potter先生。对此，我们不会有任何纪录。同样的，我也要求你尊师其他使用本设施的人们的隐私。这张通行证仅限于使用斯内普教授指定的范围，如果没有提前许可而试图获取别的资讯，你会发现书本们极端不合作。我想你并不是第一次来禁书区，应该明白我的意思。”
　　“当然，女士。”Harry点点头。
　　“好的，有需要可以找我。”Pince夫人让他进去，“记住，靠近窗户的第三排书架，有你要找的书。”
　　“谢谢您，女士。”
　　禁书区很宽敞，屋顶很高――这里是图书馆的最中央的地带，里面几乎空无一人，但Harry却听到了一点声音，一种类似窃窃私语的动静，让人联想到蝙蝠拍动翅膀的声音，或者实际上不存在的长袍所发出的细微沙沙声。不管怎样，被监视的感觉如排山倒海般袭来。当然，这些与自己无关。
　　按照Pince夫人的指示，Harry开始寻找这本书。架子上有很多看起来比较危险的书本，有一本甚至试图要去咬自己的手。这时，他听见了门口传来的对话声：
　　“《神奇药典》？”这是Pince夫人满是怀疑的语气。Harry狐疑地探出头，向外面看去，他看见了那头熟悉的红发和那位与他形影不离的小女巫。
　　“我要看看我能不能留住它。”Granger上气不接下气地说，“这是Lockhart教授给我的！”
　　“噢，来吧。”Weasley道，把纸条从她手里猛拉出来，递给Pince夫人，“你会得到一张亲笔签名的。Lockhart将会签任何东西，只要它静立的时候够长。”
　　Harry隐约记起，在今天上午的黑魔法防御术课程下课的时候，Granger似乎递了张纸条给Lockhart，想来就是去要签名的了。哼，Gryffindor的陋习：冒险。当然，重点是我们这位教授也实在是没多少脑子。
　　Harry没兴趣再看下去了，他继续寻找着自己要的书，但是非常之巧的，他的目光掠过一本书――《神奇药典》？这本书他可以说是非常之熟悉，早在自己一年级的时候先生就让自己看过了，里面的那些配方及制作过程他早已熟记于心。他有些好奇，这位Gryffindor的万事通小姐究竟想要做一剂什么魔药呢？
　　“Weasley先生呆在外面，Granger小姐，你进去。”Pince夫人的声音从外面传来。
　　Harry往后退了一点，静等着那位小女巫的到来。Granger也是没想到Harry会出现在这里，顿时脸色大变，好像Harry发现了什么不得了的事情一样：“你……你怎么会在这里？”
　　“和你一样，来借书。”Harry随意地笑道，“《神奇药典》是吧？我刚刚听见了Pince夫人的话。”他很绅士地取下那本书递给她。
　　“谢谢……”Granger轻声道，有点胆怯地接过他手中的那本书，眼神中满是慌张，不敢和他的目光对视。
　　看来……这剂药剂和自己有关了……Harry在心中得出这么一个结论。不过……祝他们好运吧，这些药剂……可不是那么容易就能够熬得出来的。尽管Granger的成绩在Hogwarts名列前茅，但是魔药这个东西是很需要天赋的……
　　“Granger小姐……”Harry叫住了即将要离开的棕色头发小女巫，“要小心……”
　　“小心什么？”Granger的声音中带着颤音，她感到Potter的眼睛中带着可以看透人心的慑人光芒，自己瞬间动弹不得，就好像……被蛇的死光摄住的猎物……她看着Harry面带微笑，一步一步缓缓走到自己的面前，看着那个那张秀气清丽的脸庞低下来，靠近自己……
　　“魔药……可是很需要天赋的……小心――不要炸了你的坩埚……”Harry在她的耳边轻声道，声音很轻，很柔和，但带着一股阴森森的寒意，Granger的身子抖得更厉害了。
　　“你该走了……”Harry伸出手，轻柔地将她那乱蓬蓬的长发整理好，“乖女孩，去吧……”
　　Granger茫然地点点头，抱着那本书摇摇晃晃地出了图书馆，她的脑海中只有一个念头：好可怕，好可怕！快走，快走……她逃也似地跑出了禁书区。
　　“你怎么了，Hermione？”Ron Weasley注意到她的脸色前所未有的惨白。
　　Hermione Granger却只是一个劲儿地摇头：“走！快走……”他拉着Weasley的手一个劲儿地向前走着。
　　
　　Granger把那本《神奇药典》小心打开，三个人都俯□去看这有湿渍的书页，一瞥之下就很清楚为何它会属于限制级了。其中一些内容几乎是超乎想象的触目惊心，而且还有一些很恐怖的插图，包括一个内脏被翻出来的男人和一个头上长了几双手的巫婆。
　　“就是这个。”Granger低声道，指着复方汤剂的那一页，那上面的图的内容是一个人转变成另一个人的过程。
　　“这剂魔药很复杂，只要在里面加一点我们想要变成的那个人身上的一点东西，喝下，我们就会变成那个人。”她解释道，脑子里浮现出那双冷冷的绿眸：你……可要小心呢……
　　Granger犹豫了：“这剂魔药很复杂，原料很多也很难找，要不我们还是……”
　　“你怎么了，Hermione！”Weasley不解，“这还是你先提出来的呢？！这样我们才能够找到谁才是Slytherin的继承人！”
　　“我也觉得……”Neville Longbottom也犹豫了，“又没有什么意外发生，说不定，那件事只是一个恶作剧……”
　　“你们还是不是个Gryffindor啊？！”Weasley吼道，“还是，你们想让Slytherin的继承人破坏Hogwarts吗？！”
　　“我们当然没有那个意思，只是……这样做……”Granger打了个寒战，她总觉得Potter似乎看出了些什么，但自己又觉得不可能……“而且……材料怎么办？”她找了个理由。
　　“别那么瞻前顾后了！”Weasley不耐烦地道，“材料？去Snape那里偷不就行了？！只要能找出Slytherin的继承人就行了！我明天就借故去Snape那里关禁闭，然后……”他开始部署起自己的计划。
　　Neville Longbottom左看看右看看，将他们都没有再说什么，也只好默认了。算了，去就去吧！
　　Granger却一直的心神不宁，想起那双眼睛，那个声音……她的身子又抖了一抖。

55、第五十三章 被当场抓获的Granger ...
　　在十二月份的第二个星期，Mcgonagall教授照例前来向所有学生收取圣诞节留校学生的名单。Harry毫不犹豫地在她的名单上签了名，这几天他实在是受不了教父的聒噪，非要自己跟他回去过圣诞节不可，Harry又不愿意Snape不高兴，只有选择了这个折中的办法。
　　与此同时，Gryffindor三人组开始为“如何偷取Snape地窖里的材料”制定了严密的计划。最终决定由Ron调虎离山，随后Hermione溜进地窖去偷取材料。
　　Harry当天晚上就把上次见到Granger去借《神奇药典》的事情告诉了Snape，Snape立刻想起了在Harry二年级的时候，他们盗取非洲蛇树皮的事情，八成是Gryffindor三人组要制作什么危险的药剂了。他回忆起事情的经过：由Harry制造出混乱――当然，这次肯定是Ron Weasley来做这件事――Granger去自己的办公室盗取。很好，他想，他有个很好的办法来教训这几个不知天高地厚的小巫师。
　　星期四下午的魔药课进程和平时一样。二十个坩埚在木桌上放成一排，上面放着黄铜尺和装材料的罐子。Snape在坩埚冒出的烟雾中踱着步，尖刻地讥讽着Gryffindor的学生，目光时不时地落在Ron Weasley的身上。Harry有些奇怪他对于Weasley过于关注，心想是不是Weasley哪里惹到先生了――那目光中带着明显的不怀好意。
　　今天做得是膨胀药剂，Harry和Draco照旧搭档，Draco看着Ron Weasley再次被Snape讥笑，不禁问道：“你说，那些Gryffindor到底有没有脑子，连这么简单的药剂都会弄错……”
　　“他今天好像有些心不在焉……”Harry注意到了Ron Weasley的神色，总觉得似乎要发生什么事――这个场景再一次让他觉得很熟悉。
　　Weasley正在等Granger的讯号，他整堂课几乎什么都没听。就在Snape转过身去羞辱Longbottom的时候，Granger对他使了个眼色，点了点头。
　　Ron Weasley在他的坩埚后急速低□子，从口袋里拉出一个鞭炮，并用魔杖迅速点燃。鞭炮开始发出嘶嘶和劈劈啪啪的声音。Ron Weasley明白，自己只有一秒钟的时间，他必须要快。他站起来，对准目标扔了出去――不偏不倚，正好落在Draco的坩埚里。
　　Draco的魔药瞬间就爆开了，人们尖叫连连，有不少人已经被膨胀药剂溅到了――但幸好，Harry快人一步，为两人加上了一个“盔甲护身”。顿时，魔药被溅得满教室都是。在一片混乱声中，Harry看到Granger偷偷溜出了教室――看来，这就是他们的目的了。
　　“安静！安静！”Snape咆哮着，“被溅到的人到这边来敷药！该死的，要是我发现是谁干的好事，我非好好扣上五十分不可……”
　　Seamus Finnigan捂着他那肿得像甜瓜一样的额头，低着头急匆匆地跑上前来。他边上的Neville Longbottom面色发青，鼻子肿得像汽球一样大。班里的一大半人都涌上了Snape的讲台。有的人手臂肿得像棍棒，抬不起来；有的人嘴唇肿得话连都讲不清楚。每个人形状各异，那情景好笑极了。
　　当每个人都喝下解毒剂，吃了消肿药后，Snape走到Draco面前的坩埚旁，从里面捞起了一团黑乎乎的东西――那是鞭炮爆炸后剩下“残骸”，周围顿时变得一片寂静。
　　“要是我知道这是谁扔的，”Snape沉声说，他的嘴角含着一丝恶意的冷笑，“我一定会开除这个人。”
　　话音刚落，大家听见了一个女生的尖叫――那声音来自于地窖！Harry想，他大概知道那位不幸的小姐是谁了。Snape几乎是第一时间就赶向了地窖，几个好奇的学生也不由自主地跟了上去，想看看究竟发生了什么。Weasley和Longbottom对视一眼，脸色都变得惨白，他们都想到了同一件事――Hermione被发现了！两人随后也跟了上去。
　　一进地窖，不少学生都低呼了一声，为这位Gryffindor小女巫的胆大而感到震撼――可不是随便什么人都有胆子来偷取全Hogwarts最恐怖的教授的东西的！
　　“Granger小姐……”Snape的声音带着鼻音，带着意味深长的快意，“能不能告诉我……为什么你会出现在我的办公室里？以及……为什么你的手会在我的药柜里？嗯？”
　　“我……我……”Granger拼命摇着头，“我没有……”她下意识地想把手抽出来，但被柜子里的什么东西给牢牢地夹住了，痛得她眼泪直流。
　　“Malfoy先生，去通知校长和Mcgonagall教授过来。”Snape冷哼道，“啊……对了，Gryffindor偷取教授的东西，扣一百分！”
　　“噢不！”一个Gryffindor的学生已经喊了起来。
　　“这……这究竟是……”Mcgonagall教授一进门就低呼道，“Granger小姐，你怎么会……做出这种事来？！”
　　“Mcgonagall教授！我……”Granger哭得一塌糊涂。
　　“Severus，这是……”Dumbledore随后也赶到了，他的脸色严肃起来：偷盗，这在Hogwarts可是很大的罪名，甚至会连累到整个学院的名声！
　　“情况很明显了，不是吗？”Snape懒洋洋地道，“我想……Gryffindor学院必须给我一个合理解释，不是吗？”
　　“Albus……”Mcgonagall教授问一边的Dumbledore，“现在怎么办？”
　　“校长，我并不是故意的……”Granger害怕的不得了，“我只是……想要试验一种魔药，但我缺少材料，所以我才……”她不能够说出制作“复方汤剂”的事情，只能找了个漏洞百出的借口。
　　“仅仅因为缺少材料就需要把手伸进我的药柜里来？”Snape打断了她的话，“Granger小姐，你以为巫师的邮购服务是做怎么用的？够了，收起你的谎言！你那可耻的行为想必无须我多做解释了吧？”
　　Granger拼命摇头：“我不是故意的！真的不是故意的……”
　　“Severus，先把她放下了吧。”Dumbledore终究不忍，“不然她的手很可能会残废的……”
　　Snape极不情愿地挥动魔杖，将Granger的双手释放出来。Granger急忙把手抽了出来，两只手已经变得红肿不堪了。Snape冷笑：“你得庆幸，Granger小姐，我设置的防盗咒语并不那么厉害……否则的话……你的双手不仅仅是被夹住那么简单了――虽然我并不想留下你的双手来作纪念……”
　　“行了，Granger小姐，跟我来！”Dumbledore严肃地看着她，“Minerva……还有Severus，你们也一起吧。”
　　
　　“So，你的意思是，对于这个偷窃我东西的人……我还要满是怜悯地宽恕她这不当的行为？”一个小时之后，Snape在校长室里冷笑道，“Albus，你确定你的脑子没有被甜食腐蚀？还是……你根本就没有脑子？”
　　“我已经了解到了全部的情况。”Dumbledore神情严肃，“Severus，我承认Granger小姐做得很不对，为此我又给Gryffindor扣了一百分――但基于她的出发点并不坏，我想……”
　　“出发点并不坏？”Snape低笑，“你确定你了解到的是‘真实情况’？”
　　“当然，我知道她必定有所隐瞒。”Dumbledore难得的承认了，“但是，为了她的前途……Severus，你得承认，Granger小姐的资质的确不错，何必为了这么一件小事给她的学业生涯添上一个污点呢？”
　　“小事？”Snape瞪着Dumbledore，“难不成你希望这股偷盗之风继续蔓延下去？我决不能放纵她！”
　　“就算是为了Gryffindor，Severus！”Dumbledore站起身来，他的眼中蕴含着哀伤，“万一这件事闹开了，Gryffindor学院的名声也会大受影响――我不能让Gryffindor学院毁在我的手里！就算是我求你！Gryffindor是我的母院，我不愿意破坏她的名声……”
　　这是Dumbledore第二次求自己了，第一次……实在那个黑暗的一年，在那黑暗的天文塔上……Snape闭了闭眼，把那个“Severus，求你……”的场景忘记，他再一次睁开眼，缓缓地点了点头：“这次是给你面子，Dumbledore――你是我最尊敬的长者！但是我不得不提醒你，你真得管管Gryffindor了，否则……Gryffindor辉煌迟早有一天还会毁在你的手里！”他一甩长袍，“纭钡囊簧甩上校长室的大门――这一次，他是真的发怒了。
　　这是Severus第一次冲自己真正的发怒呢……Dumbledore颓废地倒在扶手椅里，他看起来是那么的衰老。Severus说得很对，Gryffindor的确是一代不如一代了……
　　既然校长发话了，Snape自然也会力求做到最好。这件事就被解释成一个误会造成的意外解释过去了――尽管这个借口并不完美。为此，Snape还特地警告了Slytherin的学生：“不管真实情况如何，你们心知肚明就行了――我想各位都是守口如瓶的人。”不过嘛，校董方面是否瞒得过去这可不好说了……
　　Snape清楚，这位万事通小姐以后的仕途将会非常的“一帆风顺”，这就是招惹Slytherin的代价！

56、第五十四章 Gryffindor的内讧 ...
　　圣诞节的假期来到了，今年留校的人少得可怜，城堡里变得十分的安静，安静得连雪花从城堡上掉到地上的声音都听得见。
　　Sirius在假期当天就跑到Hogwarrts来了，一见到他就给了他一个大大的熊抱：“Harry~~”然后拉过身后的一个男子，“来，Harry，这是Remus――也是你爸爸身前的好友；Remus，这就是Harry！他和James很像吧？！”
　　“你好，Harry。”这个男人微笑着，他有着淡棕色的头发和琥珀色的眼睛，看上去很温和，“你的确很像James，不过看起来你的性子一点儿也不像他。”
　　“你好，Remus。”Harry也给了他一个拥抱，尽管有些生疏，但他对于这个男人很有好感，他看起来很让人安心和舒服。
　　圣诞那天早上很冷，Harry一觉醒来，打开窗户，外面已经是白茫茫的一片了，外面冷冽的空气夹着雪花吹进卧室，Harry深深地吸了口气。向外看去，整个Hogwarts就像是蛋糕上那堆满奶油的微型城堡，漂亮极了。
　　Harry开始翻看着床脚的礼物，今年他收到的礼物显然比去年多得多：那位新上任的教父送了全套价格不菲的扫帚护理套装，并对Lucius Malfoy居然提前于自己送了飞天扫帚表示了强烈的不满；Remus的是一支漂亮的鹰毛羽毛笔；Draco送的是一个可随时携带魔杖的护臂，方便随时随地取出魔杖，还加上了防护咒；Blaise倒是花了大血本，居然是一个小型的冥想盆！
　　而最让Harry满意的是Snape送的礼物，那是一瓶视力改善药剂，这剂药剂的制作难度非常之高，而且需要较长的时间来熬制，火候要把握得非常的精准。Harry迫不及待地就喝了下去，取下眼镜，感受着眼前的景物逐渐变得清晰……
　　Hogwarts的圣诞节晚宴一向是令人难以忘怀的。礼堂已经布置一新，十分的漂亮。最中间摆着两棵挂着霜冰的圣诞树，天花板上垂下来沉甸甸的红色饰带，常青藤和槲寄生呈十字形交叉装饰在天花板上，从屋顶上甚至还飘落下许多雪花，更增添了节日气氛。
　　Sirius兴奋地拨弄着圣诞树上的铃铛，开心地大笑，Remus看着他温和地笑着，看到Azkaban对于他的影响逐渐减少，他感到很是高兴。
　　Harry兴奋地跑去地窖：“先生先生！”他打开门，“你看你看……”他指着自己的眼睛，“这个效果很好呢！”
　　这个聒噪的小鬼！Snape不悦地皱起眉，打量着他，这一年以来，Harry长高了不少，五官已经开始有着少年的清秀，那双大眼睛没有了眼镜的遮盖，绿莹莹地看着自己，不时眨巴两下。该死……Snape诅咒着，他已经长得越来越想自己记忆中的那个少年了。而且，现在的Harry，全心全意地依赖着自己，望着自己的眼神纯净无暇――这实在是一个很大的诱惑。
　　“我们去礼堂吧，先生！”Harry笑眯眯地道，“您去年就没有去呢！一起去吧~~~”
　　“我对那种场合不感兴趣……”Snape淡淡地回绝，“你去吧，我习惯一个人过。”
　　“先生……”Harry望着他，“那……那我也不去了，我陪你一起过圣诞节！”
　　“你的教狗还在礼堂等你。”Snape干巴巴地道，“你还是……”
　　“但你一个人……不会寂寞吗？”Harry低声道，“我……不喜欢先生这样，看起来……你很孤独……”
　　“我已经孤独了十几年了。”Snape回答，伸出手，将Harry的碎发整理好，“你不必陪着我这个老头子，像你这样的年纪，真是出去和他们玩闹的时候……”
　　“先生一点也不老！”Harry不满地打断了他的话，“先生是我见过的最好看的人了！”
　　“最好看？”Snape的嘴角溢出一丝微笑，“我认为Lockhart的皮相起码比我顺眼得多，不是吗？”
　　“那不一样！”Harry抱住他的腰，把头埋进他的怀里，“先生和他是不一样的！”
　　“哪里不一样？”Snape有些好奇，他不知道在这孩子的眼里自己究竟是怎样的存在。
　　Harry在他的怀里闷声回答：“我也说不出来，但……就是不一样！先生是我最重要的人，和Sirius，Remus他们都不一样！很重要很重要的……”但是究竟何那些人哪里不一样，他却说不出来了，只好把头深深地埋进Snape的怀里，不再说话。
　　“你该出去了。”Snape提醒他，“不然，那只蠢狗可要闯进我的地窖来了。”
　　“我不要！”Harry摇摇头，头发在Snape的怀里蹭得到处乱翘，“先生不陪我去我就不去~~~先生你也应该多接触一点人气儿了！不然别人还以为你在地窖发霉了呢！”
　　Snape被他缠得实在是没办法了，揉揉他的头发，叹了口气：“好，我跟你下去……先说好，要是你的教狗要冲过来，那可是他自找的！”
　　“嗯！我一定是站在先生这边的！”Harry拼命点头，硬拖着他出了地窖。
　　走廊上装饰着青翠的常青藤和槲寄生，看着那一丛丛聚集在一起的白色小花，Harry不知为什么想起了去年冬天的那个……吻……想起了当时Snape说过的话。为什么先生要吻我呢？还有……先生为什么说自己是属于他的呢？他觉得自己想到隐隐约约想到了答案，但却不敢去深入的想清楚……
　　想起那个温暖的吻，带着似乎可以燃尽一切的热情的吻，Harry觉得脸上就像火烧一样。他抬眼看着走在前面的Snape，觉得心跳得难以控制，为什么会这样呢……
　　“怎么了？”Snape感觉都身后的人停了下来，他停下脚步，回过头看着他。
　　Harry的脸颊泛着粉红，他的眼神带着一丝……羞涩，低垂的睫毛半遮住那双碧绿的眸子，在走廊上的火把的映照下映射出金色的火光，如梦似幻……
　　Snape觉得心中“突”的一跳，急忙掩饰道：“怎么……不走了？”
　　“哦！”Harry眨眨眼，将那么凌乱的思绪抹去，跑上来拉住他的手，“先生快点~~”说着拖着他向前跑去。
　　
　　我们姑且不论在圣诞节晚宴的那天晚上，我们的大狗是如何冲着教授狂吠的。我们把镜头对准圣诞节过后的Harry，过完假期回来的Draco已经察觉到了Harry的不对劲：他总是时不时的走神，脸老是红红的，不知道在想些什么。问他，他也不说，只是在很多时候一脸困惑样子，莫名其妙的！Draco小盆友显然不知道自己的好友是得了一种麻瓜称之为“恋爱综合症”的病症啊~~~
　　而Gryffindor那边，则出了一些事。Granger被扣了整整两百分，尽管Dumbledore事后解释说是误会，但那天的情景可是有很多人都看见了。当时的情形，的的确确可以说是人赃俱获。显然的，Gryffindor对于这个“偷东西的贼”充满了厌恶，Hermione Granger一下子变成了全Gryffindor最讨厌的人。就连Hufflepuff和Ravenclaw的一些人也开始攻击她了，因为她影响了Hogwarts的名声。无论她走到哪里，人们都会指指点点并且毫无顾忌地羞辱她，认为她是一个贼。但唯独Slytherin对她没有一点的奚落，反而是无视了她，这反倒让Granger好过了一点。
　　Granger开始拼命地想要把那失去的两百分给挣回来，但是就连一些教授也开始漠视她了，每次上课的时候，她高高举起的手就像寒风中干枯的树枝，那么的孤独与无助。
　　但这些都比不上友情的背叛来得厉害！
　　那天，就在Gryffindor的公共休息室里，站在门口Granger亲耳听见了Ron Weasley和其他人说的话：“Hermione Granger这个笨蛋！就连这么容易的事情都会被抓到！所以说麻瓜出身的就是那么没本事！要是我去啊，一定能够……”
　　“Ron！不要这么说！Hermione她也是为了……”这是Neville的声音。
　　Ron Weasley急忙打断了他的话：“胡说什么呢？！这件事和我一点关系也没有，都是她自己自作聪明……”
　　后面的话Granger没有听到，她满脸泪水地跑回了自己的卧室。
　　是的，就算其他人再自己奚落自己，Granger都不会那么难过，毕竟……Ron和Neville还是知道事情的来龙去脉的，知道自己是为了什么才去偷那些材料的。起码……还会有人站在自己这一边，会帮着自己。但是，现在……Ron Weasley！你这个叛徒，你这个不折不扣的背叛者！她那棕色的眼睛中燃起熊熊的烈火，那是仇恨的烈火！你不仁，就别怪我不义！我要让你尝尝报复的滋味！
　　我发誓！Ron Weasley，我Hermione Granger这些日子所承受的这一切羞辱，必要你十倍百倍的偿还！

57、第五十五章 日记本的消失 ...
　　Hermione Granger，Gryffindor最聪明的女巫，居然在魔药课上炸了自己的坩埚！这个场面让所有在场的学生都大大的吃了一惊。Snape似乎也有些惊讶，他停顿了一些，随后恶意地冷笑道：“Granger小姐……看起来，你果然在魔药的制作上没有什么……天赋！”他一挑眉，“很好，今晚八点，关禁闭……还有，Gryffindor扣十分。”
　　“哦~~~该死……”Ron Weasley第一个就喊了起来，“Hermione，你怎么……”
　　Granger回头看了他一眼，Weasley不禁在心中抖了一下，Hermione的眼神怎么这么可怕？带着冰冷的寒意！但很快他就认为是自己看错了，Hermione的眼神又恢复了平静，还带着隐隐的水光，估计是感到害怕与愧疚。一定是自己看错了！Ron Weasley在心中安慰自己。
　　这天晚上八点，Hermione Granger准时出现在了地窖。一进地窖，她惊讶地发现，Snape教授并不在，沙发上正坐着一个熟悉的少年：“Harry Potter，你怎么在这里？”看来传言里说救世主深得Snape教授的喜爱的事情并不是空穴来风。
　　“Snape教授有事出去了。”Harry只是淡淡地回答，头也没有抬一下，仍旧专注于手中的书本，“你今晚的任务在那边……”他用手指了指墙角，“切完那些乌头，你就可以走了。”
　　“好的。”Granger点点头，走到角落里的那个筐子旁，里面满是乌头，她拿起摆在旁边的桌子上小刀，犹豫了一下：要这么切呢？切成块？还是切成丁？
　　“切成大约一厘米的小方块，明天上课要用的。”Harry跟着提醒了她一句。
　　“好的。”Granger看了他一眼，开始切起乌头。一边切，她一边忍不住地偷眼看着坐在不远处的Harry，他就那么安静地坐在沙发上，翻阅着手中的书本，不时用羽毛笔在书上写写画画，很专注的样子。他写了几笔，似乎又想起了什么，走到一边的书架上找出另一本书，翻到一个页码上看了看，又把书放了回去。他的眉头皱得紧紧的，思考着什么……
　　“Granger小姐，我的脸上有什么吗？”Harry很不喜欢她的目光，转过脸来问，“还是……你很闲？”他的视线转移到她的手上。
　　Granger急忙摇头：“没什么！”她红着脸继续低下头开始切乌头，但眼睛的余光还是忍不住地四处乱瞟。除了上一次来过地窖，她还是第一次这么仔细地打量地窖呢！
　　Granger注意到在自己的右手边有一扇小门，不知道是通往哪里的。
　　“Granger小姐……看起来你似乎对于我的地窖很感兴趣啊？”一个熟悉的讽刺声响起，打断了她的思索，“还是……你想为你的下一次行动提前做好‘踩点’准备？”
　　“我没有！”Granger急忙分辨，她抬起头，果然，Snape教授正倚在门口盯着自己，眼神中的冰冷令她不禁打了个寒战，急忙又立刻低下头去，不敢再四处乱看了。
　　“先生……”她听见了Potter的声音，“这里我有些不明白……”
　　“哪里？”Snape教授的声音中没有了对着自己的那股寒意，转而变成了温和。随后就是走动的声音传来，她听见Snape教授坐到了Potter的身边，接下来就是小声的讨论声。
　　Snape教授居然会为学生解答问题？真是不可思议！Granger觉得，Harry Potter受Snape教授重视的程度远远超过了Hogwarts的任何一个人。她的心中不禁产生了一丝不满：论成绩，Harry Potter比不上自己，论学识，他也比不上自己，为什么他就这么受Snape教授的重视？对于Snape教授对自己的不满，Granger一直都很不舒服。自己的成绩一直是Hogwarts的同年级学生的第一名，其他的教授都很喜欢自己，但就因为自己是个Gryffindor，这位魔药学教授对着自己总是不止一次的冷嘲热讽。
　　Hermione Granger的勤奋努力是大家有目共睹的，在魔药学上她花的功夫也远远超过其他人，但她的论文从来没有得过一个“O”，除了“E”还是“E”――即使这个成绩在Gryffindor里已经是非常好的了。但你知道，第一名的学生总有那么一点争强好胜的心理，总是希望得到所有教授的重视。
　　这时，Granger忽然清晰的听见了一声轻微的响动――是来自于旁边的那个房间里的，好像是什么东西掉到了地上发出来的响动。她看了看Snape教授和Potter，他们离得比较远，所以没有听见。
　　Granger产生了好奇心，会是什么呢？但她现在没办法知道，只能瞄一瞄那扇门。接着，又是一下，像是那个东西在地上跳了一下，难道……那是个活的东西？这一次的动静似乎有点大了，连Snape也注意到了，他站起身，打开了那扇小门。
　　Granger顺势看了一眼，原来那是一个实验室，里面摆满了瓶瓶罐罐，想来是Snape教授研究魔药用的地方。他打开门，低头捡起了什么东西，然后似乎是冷笑了一下，低声说了些什么。然后把手中的东西冲着桌上狠狠一甩！
　　Granger差点惊呼出声，原来Snape教授手中的是一本笔记本，一本黑色的笔记本！Snape教授为什么要和一本笔记本过不去呢？还有……刚才的那个声音……也是这本笔记本发出的？难不成，这本笔记本会动？是活的？
　　
　　等到Granger走后，Harry才问道：“先生，刚刚出了什么事了？”
　　“一个不服管教的东西罢了。”Snape淡淡地回答。那本笔记本不知道是不是自己用魔药摧残得太多了，居然开始有了一定的生命力。难道说那些魔药富营养化？虽然他还不能化形，但已经有了一定的行动能力。看来，这块魂片很清楚自己要对他做些什么，居然开始想要逃跑！
　　但是令Snape想不到的是，笔记本对于逃跑的事情还是孜孜不倦的，永不放弃的！而且，它探测到了昨天晚上的那个小姑娘的好奇心以及心中的仇恨，那是一个不错的下手对象！
　　Tom Riddle从沉睡中醒来的时候，他只记得一件事，自己是Voldemort的一块魂片，自己……要复活！尽管他的记忆只保持在那个十六岁的少年的阶段，但这并不妨碍他探测周围的一切。
　　那个叫Snape的家伙应该是Hogwarts的教授，他似乎很清楚自己的身份，一再的用各种魔药来对付自己，他很想毁了自己，但显然这些方法并不奏效。Tom Riddle决定，自己必须要逃出去，否则的话，自己迟早会成为“在魔药摧残下的幽灵”的。
　　于是，在几天后的一次魔药试验后，Tom Riddle装出十分虚弱的样子，身体（就是日记本）动也不同一下。魔药奏效了？Snape皱起眉，这剂魔药和上一剂的相比并没有多大的改善，居然起效了？他看着手中不再挣扎的笔记本，有些疑惑地再次把它放回到龙皮口袋里。
　　但是这天晚上，日记本悄悄地爬出了口袋，凭着一丝微弱的魔力打开了房间的门，躲在了书桌的下面。他很清楚，白天Snape要上课，不会来检查自己的。而每天晚上，都会有一个男孩来地窖学习，Snape似乎很器重那个男孩。他只需要躲到男孩的书包里就可以被顺理成章地带出地窖。
　　这天晚上，Harry照例来到了地窖学习，并顺手把书包放在了沙发上。Snape还没有回来，他照旧去书架上找出一本书。趁着这个机会，Tom Riddle溜进了沙发上的书包里。而当Snape回来的时候，他听见了两人的对话，他听见Snape称呼对方为“Harry”。Harry？这个名字让他想起了那个据说是打败了自己的“大难不死的男孩”Harry Potter――这个消息还是他在Malfoy庄园偶尔醒来的时候听见那个庄园的主人说的。不过……Harry这个名字很常见，而且……Potter家……他记得都是Gryffindor出身，是不会跑的Slytherin来到。但随即Snape的一句玩笑话就令他震惊了！Potter先生？！Snape称呼他为Potter先生！那么……这个男孩就是Harry Potter！Merlin啊！这个机会实在是……太棒了！Tom Riddle决定：自己一定要和这位“宿敌”好好相处……
　　所以，当回到宿舍Harry发现了这本不属于自己的笔记本，打开想看看它的主人是谁的时候，笔记本就迫不及待地在第一页显示出了这么一行字：“你好，我叫Tom Riddle，你呢？”
　　应该说这片魂片太天真了吗？知晓了黑魔王身世的救世主惊呆，在心中难以置信地吐槽道。
　　与此同时，还准备继续“摧残”日记本的教授大人也发现了日记本的消失，他皱起眉，看来日记本的恢复力很强，居然还学会了采用计策？但现在的问题是……它跑到哪儿去了？万一它又找到了某个学生，再跑去密室把蛇怪放出来……那可不妙啊！

58、第五十六章 诱惑与坦白 ...
　　\ “你好，Riddle！我叫Harry，Harry Potter。”Harry提起笔，“你怎么会出现在我的笔记本上？”
　　“这是我的日记本，你看，封面上还有我的名字。”Tom Riddle的笔迹出现在本子上，“你怎么得到这本笔记本的？”
　　“它是凭空出现在我的书包里的，你知道是怎么回事吗？”Harry继续写道。
　　“我也不知道，我没办法感应外界的状况。”Tom Riddle说谎不打草稿。
　　“那你是怎么会出现在笔记本上的呢？你用了什么魔法吗？”Harry提出了一个问题。
　　“……”Tom Riddle显然是被这个问题给难住了，他迟疑了许久，才回答，“这是我自己发明的一个小魔法，可以把我的思想灌输进这个本子里……不过难度很大……”他怕Harry突然来一句“我也要学”，只好借口推脱。
　　这个黑魔王……是不是太天真了？Harry有些奇怪，可能是灵魂切片切多了，产生后遗症了？当然，他也不会那么笨，一定要打破砂锅问到底。既然黑魔王很傻很天真，他也只好更傻更天真。Harry装作惊叹地写道：“你可真厉害~~~我能经常来找你聊天吗？”
　　“当然！你随时都可以来找我！”Tom Riddle很是兴奋地回答，没想到这么快这个救世主就上当了！果然小Tom是太天真了，如果对方是个Gryffindor倒是可能这么容易就相信他，但是很可惜，Harry是个Slytherin。
　　第二天中午午餐过后，Snape借故找Harry有事，告诉他：“那本日记本不见了。”
　　“什么？！”Harry装作吃惊的样子，“怎么会……他产生独立的思想了吗？”
　　“恐怕是的。”Snape皱起眉。
　　“那我们现在怎么办？”
　　“静观其变吧。”Snape也想不出什么办法，“尽量注意看看，有没有什么人的性格产生了很大的改变……或许能够……”他说不下去了，现在他们处于被动状态，只能走一步算一步了。Snape决定先去处理其他几个魂器。
　　对于这个日记本的出现，Harry鬼使神差地没有告诉Snape，尽管他知道日记本的消失会让Snape很着急。但不知道为什么，他就是想独自做一些事情，尽管这件事很危险，但他还是想做。或许……是想证明些什么吧……
　　天渐渐热了，魁地奇的比赛也逐渐逼近。Markus Flint特地为Slytherin量身定制了一堆作战计划，Draco经历了魔鬼般的训练，天天回来都是筋疲力尽的。Blaise在早餐的时候甚至毫不夸张地比喻：“他回来的时候就像是一条死狗……”为此Draco冲着他的头上就是一叉子作为回报。
　　因为Snape禁止Harry去魁地奇球场，Harry只能对Draco报以精神上的支持。
　　“你连加油都不来吗？”Draco“幽怨”地望着他，“Harry~~~你怎么忍心让我一个人……”
　　“够了，别肉麻了！”Harry打断了他的话，“我鸡皮疙瘩都冒出来了！”他耸耸肩，“你又不是不知道，Snape教授禁止我接近魁地奇球场，否则……”他做了个抹脖子的动作。
　　“哎~~~你那么好的飞行技巧却不能参赛……”Draco遗憾地叹了口气，“我真不明白教父在想些什么。”
　　“行了，快去吧！”Harry拍拍他的肩膀，“加油！”
　　“对了，我看你最近都呆在寝室里，忙什么呢？”Draco吃完了早餐问。
　　“我啊……”Harry露出一抹微笑，“我在学着如何诱拐未成年学生……”
　　“啊？”Draco抖了一下，“我都不知道……你还有这种毛病……”他看着Harry的眼神就像是在看一个精神病。
　　Harry只是微笑，用手中的叉子叉着盘子中的煎蛋，不知道在想些什么。
　　
　　“Tom，前段时间Hogwarts发生了这么一件事情……后来，我发现……是一个蛇老腔，你说……我真的是Slytherin的继承人吗？”Harry将那件警示密室开启的字迹出现的事情告诉了Tom Riddle，并说了自己是一个蛇老腔。
　　Harry Potter是个蛇老腔？难道Potter家族也有Slytherin的血统？Tom Riddle纠结了，倒是不排除这个可能性啊，毕竟Potter家族历史悠久了……难道就是因为这个，所以Harry Potter才打败我的？因为他也是Slytherin的继承人？两个人不能同时存在？少年Tom Riddle被这些圈圈扰扰给弄晕了，好半天没有回话。
　　还有，那个写字的人是谁？是个Slytherin的拥护者，还是……另一片魂片？Merlin，为什么这些事情都让我赶上了？！Tom Riddle很有一种抓抓脑袋的欲望――可惜他现在没有手和脑袋。
　　“Tom？”Harry提醒他，“你怎么了？”
　　“没事……”Tom Riddle老半天才回复道，“我并不清楚Slytherin继承人的事情，不过，我知道密室曾经在五十年前打开过一次……”
　　“你也知道密室的事情？”Harry在心中冷笑，这件事不就是你干的吗！
　　“我当然知道密室之谜。在我那个时代，他们告诉我们这只是一个神话，它并不存在。但这是谎言。在我五年级时，密室被打开了，怪物出来袭击了好几个学生，并且最终有一学生丧生了，我抓住了打开密室的人，他被开除了。但是当时的校长觉得这种事情发生在Hogwarts是一种耻辱，因此不准我说出真相。他们编造了那个女孩在意外中丧生的谎言。他们颁给我一块奖章并警告我缄口。但我知道这会再次发生的。怪物还活着，那个有能力放出它的人还没被关起来。”
　　哦？Harry有些好奇，他打算怎么证明这件事情呢？难不成变出另一个怪物出来？Harry继续写道：“那个怪物究竟是什么？”
　　“我带你去看，好吗？”
　　Harry停顿了一瞬，犹豫了片刻，然后写下两个字：“好的。”
　　日记的页子开始吹动，就像起了一场大风一样，在六月中旬的地方停了下来。Harry看着六月十三日的那一页上出现了一片画面，随即，他就被吸了进去。
　　Harry发现自己出现在了Dumbledore呃办公室里，但是那里坐着的并不是Dumbledore――他很快明白了过来，这是一段记忆，属于Tom Riddle的记忆。
　　有人敲了敲办公室的门。一个大约16岁的男孩走了进来，他的胸前闪耀着一个级长的徽章。他比Harry高多了，有一头黑亮的头发，看上去英俊非凡。
　　听见那位巫师称呼他为Riddle，Harry在心里想着：黑魔王年轻的时候真是长得蛮不错的呢！
　　随着两人的交谈，开始提到了那件“袭击事件”，我们的黑魔王大人很会吊人胃口，他完美地扮演了一个好学生，为了Hogwarts而担忧，但是当时的校长显然并不领他的情。
　　Tom Riddle离开的时候，遇见了当时的变形课教授Dumbledore。Dumbledore很有深意地提醒他要小心，Dumbledore不愧是老狐狸，他已经怀疑到了当时的Tom Riddle了。
　　随即，在Tom Riddle的引导下，Harry来到了一扇打开的门面前，一个个子异常高大的男孩正在和什么东西说着些什么――正是Rubeus Hagrid。Tom Riddle开始和他争吵起来，说他养了一只怪物，Hagrid辩解着，说那不是怪物，两人甚至开始打斗起来。　
　　当Hagrid的魔咒用火焰般的光芒照亮了整个走廊时。Hagrid被绊了一跤，他背后的门猛地被撞倒了，从门里爬出来一个毛茸茸的东西。那是一个巨大的，行动缓慢的、毛茸茸的身体，一团黑色的腿，许多双闪闪发光的眼睛，还有一对锋利的钳子――Harry再清楚不过了，那是在禁林出现过的那只八眼蜘蛛，Aragog。
　　当Harry重新回到现实中的时候，有些哭笑不得地摇摇头，这个代替品倒还真的是……很有震撼力啊！但只要有点知识的人都能辨认出那是只蜘蛛，它能杀人，但和Slytherin却扯不上一点关系――这太不符合Slytherin的性格了，这只怪物太过粗鲁与直接；依Slytherin的性格，他要养的宠物应该是阴冷的，隐讳的。
　　Harry抓起笔，继续写道：“你确定那就是密室里的怪物？”
　　“当然，不然你以为会是什么？”Tom Riddle回答。
　　“但是……”Harry冷笑了一下，“是什么让你以为我会把八眼蜘蛛和蛇怪搞混，Tom？”
　　这句话对于Tom Riddle不亚于一个晴天霹雳，笔记本上迟疑了很久，才出现了一行字迹：“你去了密室？”
　　“啊！别忘了，我是一个蛇老腔，而且是一个Slytherin，自然不会错过密室。”Harry写着，“就好像……你当年一样……”
　　“你知道我是谁？！”Tom Riddle的字迹变得潦草，显然他感到了惊慌。
　　“只不过是一个文字游戏而已，黑暗公爵殿下。”Harry写下最后一句话，不等他的回答，就合上了日记本。

59、第五十七章 继续换主人的日记本 ...
　　Harry Potter居然全都知道？！Tom Riddle北欧这个消息给惊呆了，他原本想一步步诱惑Harry Potter相信自己，然后吸取他的生命力来复活。谁知道他一下子就把自己的底牌全都掀开了，这令他一下子感到自己失去了方向。怎么办？怎么办？……Tom Riddle不敢乱动了，他感到Harry Potter也没有动，他的手紧紧地握着他的“身体”手指有节奏的在自己的“肚子”上敲打着。Tom Riddle对这个“身子”没有知觉，要是有的话，他一定会觉得很痒。但即使没有知觉，Tom Riddle仍然觉得有点难受，毕竟一个东西老是敲到着你的“身体”总归是一件很不舒服的事情，他忍不住扭动了一下。
　　“你现在……一定在想，我会怎么处置你，对不对？”Harry开口了。
　　Tom Riddle僵住了身体，是的，他的确是在这么想的。现在，这位少年黑魔王觉得很不舒服，因为被人讲出了自己的心思，令他有一种暴露在阳光下无所遁形之感。
　　“这的确是一个很难的问题……”Harry继续说道，“但是……既然你是从Snape教授那里逃出来的，我完全可以再把你送回去，我想……Snape教授一定‘很高兴’再见到你，他一定会非常‘热情’地招待你的……你说对不对，公爵殿下？”
　　他连自己是从哪儿逃出来的都知道？！Tom Riddle有一种无力感，他愈发不敢动了。
　　“不过……对我来说，用过一次的伎俩再用第二场是不是有点过了？”Harry摸着日记本的封皮，“装虚弱装一次就够了……”他的语气冰冷，Tom Riddle抖了一下。
　　“我记得……在麻瓜的化学中有一种叫做硫酸的液体……”Harry忽然说，“麻瓜们稀释了用来清洗浴缸，但如果不稀释的话……据说连钢铁也可以融化，你说……你这个‘身体’可不可以融化得掉呢？”
　　Tom Riddle终于忍不住了，他从Harry Potter的手里挣扎出来，跳到桌上，翻开，显现出一句话：“你到底要做什么？”
　　“我不想做什么，问题是你想做什么？”Harry低声道，“是什么诱使你逃出地窖的？”
　　“……”Tom Riddle最终决定妥协，“我感受到了那个女孩的不满，她是个很好诱惑的寄生者。”
　　“女孩？”Harry略一思索就明白了，“Hermione Granger？她可是个麻瓜，而且还是个Gryffindor。”
　　“麻瓜也无所谓，只要能复活就可以了。”Tom Riddle倒也直爽，“Gryffindor的好奇心很容易会让他们上当。”
　　“不过你知道了我，所以就改变了主意？”Harry微笑道。
　　“显然。”日记本承认了，“现在，你想怎么处置我？把我交给Snape？”算了，伸头是一刀，缩头也是一刀，Tom Riddle决定索性听天由命吧。
　　“不，我决定把你交给Hermione Granger。”Harry淡淡一笑，他突然产生了这个想法。
　　“你要帮助我复活？”Tom Riddle感到很不可思议，“我可是黑魔王，你是救世主？！救世主帮助黑魔王复活，你疯了吗？”
　　“不，我很清醒。不过……在那之前，我要你帮我做一件事。”Harry说出了一个条件，“你先告诉我，为什么我们无法带走蛇怪？就连你的另一个魂器也能无法带走它？”
　　“因为和它订下契约的人是‘我’。”Tom Riddle似乎有点伤感，“‘我’抛弃了我的十六岁，但是和蛇怪订下契约的是十六岁的‘我’――失去了这一部分的‘我’是不完整的，自然契约也不会延续给其他的‘我’。”
　　“原来如此……”Harry的眼中闪过一丝精光，“那么……我要你和蛇怪接触契约！”
　　“你想要蛇怪？”Tom Riddle并不笨，“老实说，那头大家伙并没有多大的用处，除了那双眼睛意外，我可没有看出它有什么其他的用处。”
　　“那是我的事情。”Harry暗笑，Tom Riddle，看起来你还没有意识到蛇怪的价值啊……难道你忘了，它可是Salazar Slytherin的宠物啊！
　　“哦……”Tom Riddle也犹豫了，莫非蛇怪还有其他的什么用处？不然Harry Potter为什么这么迫切地想要得到它呢？
　　Harry低声道：“我知道你在想些什么，但你要好好想想：究竟是你的复活重要，还是蛇怪重要？我想这笔交易还是很划算的！”
　　是的，就目前看来，这笔交易的确很划算。用一只现在看来没有多大用处的蛇怪来换取一个鲜活的生命体……Tom Riddle再三权衡，还是决定了：“好，我答应你！不过，你得想让我到Hermione Granger的手中！”
　　“那是当然，不然你连生命力都没有，怎么出来呢！”Harry同意了。
　　“你就这么信任我？不怕我反悔？”Tom Riddle可不敢再小视这个救世主了。
　　Harry取出魔杖：“当然不――所以，一个牢不可破誓言？”
　　“成交！”Tom Riddle立刻拍板同意了。
　　
　　变形课刚刚下课，Hermione Granger收拾好书包，准备去图书馆。没有人肯搭理她，她孤零零地一个人在图书馆寻找着她想要找的书――只要书本才不会背叛自己。
　　“《被遗忘的古老魔法和咒语》，在哪儿呢？”她喃喃自语着，沿着一排排的书架走过去，但就是没有看到那本书。
　　“你是不是要找这个？”一个温和的声音在她的身后响起，一只赶紧白皙的手伸到了自己的面前，手中的真是那本《被遗忘的古老魔法和咒语》。
　　“哦？谢谢……”Granger有些惊讶，居然还有人愿意搭理自己，她带起头，“Po……Potter？！”她下意识地想起了那天在禁书区发生的事情，身体没来由的一抖。
　　“Granger小姐。”Harry冲他温和地一笑，“下次找书，要记得抬头看看。”他向上边的书架看了看。
　　“谢谢。”Granger接过那本书，觉得那天见到的Harry Potter就像是一场梦，眼前的这个温和的少年和那天的……是同一个人吗？她迷惑了。
　　“那么……我先走一步了。”Harry冲她晃晃手中的书本，“再见，Granger小姐。”
　　“再见，Pottert……”Granger讷讷地说了句，看着他的身影消失在林立的书架中。
　　Granger抱着书回到了Gryffindor Tower，寝室里一个人也没有，室友们都去吃晚餐了。她低声叹了口气，翻开那本书，开始仔细阅读起来。这时，她才发现，在书本里面……居然夹着一本黑色的笔记本！这是谁的本子？怎么会出现在这本书里？Granger的第一反应就是：是不是Potter掉到？但是封面上的名字打消了她的这个想法，因为封面上的名字是：Tom Riddle。
　　她鬼使神差地在笔记本上写了一句话：“古老的魔咒很多已经失传已久，比如，精灵语魔咒以及古魔文魔咒。”
　　但随即，她发现她的字迹逐渐消失了，本子上出现了另一个不输于自己的字迹：“古魔文魔咒并没有完全失传，还有一部分存在世上。”
　　Granger吓了一跳，随即写道：“你、你是谁？怎么会出现在我的本子上？！”
　　那字迹再次出现了：“这是我的本子，你是怎么得到这本本子的？”
　　
　　Hermione Granger最近的成绩可谓是突飞猛进，倒不是说她原来的成绩不好，只是最近好得有点……离奇。她在所有的课程上侃侃而谈，几乎是无所不知，她的所有论文都是“O”，论文中引经据典，旁征博引，几乎所有的论点都无懈可击，就连她的魔药学论文也是。甚至在一次的咒文课上，她回答出了一个古魔文的咒语，令Flitwick大为惊叹。
　　Hermione Granger倒是曾经来问过Harry一次，支支吾吾地问他知不知道一个叫Tom Riddle的学生。Harry当然是一脸的疑惑：“Tom Riddle？谁啊？”
　　Granger对于这个回答很是开心，她心安理得地使用着这本本子，向那位“无所不知”的老师请教问题。她很快就尝到甜头，这位老师的知识着实是渊博，她已经为Gryffindor赢回了很多分数了，有些同学看她的眼神也不再是那么鄙视了，甚至还会和她说上几句话。Ron Weasley更是一脸崇敬地看着她，让自己帮他写作业。当然，她不会被这些廉价的友情所欺骗的，她要的，是让那些人真心实意的佩服自己！这全多亏了Tom！
　　自己该佩服Gryffindor的大胆吗？Harry看着Granger的脸色一天比一天变得苍白，在心中冷笑不已。看情形已经差不多了，过几天就是自己和Tom Riddle正式交易的日子了，希望这位Granger小姐的生命力够旺盛，可以多撑一些日子……

60、第五十八集 日记本与蛇怪 ...
　　此时已经是午夜时分了，一个少年和一个少女面对面的站在这个废弃的女生盥洗室里，正在进行着对话。这情景有着说不出的诡异。少年身着有着Slytherin的徽章的校服，碧色的眸子闪过一丝晦涩不明的光芒；对面的少女神情诡异，一双红宝石般的眼睛更是格外的引人注目。
　　“日安，Riddle先生。”Harry向他行了个礼，“看起来你恢复得不错？”他打量着眼前的少女，“Granger小姐的生命力很是旺盛啊！”
　　Tom Riddle微微一笑，看着自己的身体，他已经可以顺利地控制这具躯体了。不出几天，他就可以借用Granger的生命力复活了。虽然他也很想自己先把蛇怪放出来，好宣扬一下自己的能力，令Hogwarts恐慌一阵。但是，自己既然与Harry Potter订下了牢不可破誓言，自然还是乖乖的遵守比较好。为了让自己可以顺利的复活，损失区区一条蛇怪根本算不上什么！这笔交易……还是很合算的。
　　“你一个人出来不要紧吗？”Harry很随意地问道，“不怕Granger寝室的其他人找到你的本源？”
　　Tom Riddle将手伸进衣兜里，掏出那本黑色的日记本晃了晃：“我不会毫无准备的！”这个东西，自然还是放在自己的身上比较保险一点。
　　“你们是谁？！”哭泣的桃金娘从抽水马桶里冒出头来，“来干什……”
　　没等她把话说完，Tom Riddle举起Granger的魔杖，低声念了句什么，桃金娘就无声无息地躺下了。
　　“你做了什么？”Harry有点好奇。
　　Tom Riddle收起魔杖：“一个小小的古魔文，只是让她好好睡上一觉。”
　　不愧是黑魔王！Harry不禁有些担心自己的计划是否能够顺利实施，但现在已经到了目前这个地步，不硬着头皮做下去也不行了。
　　“那么……你打算现在就去密室？”Tom Riddle收起魔杖道，“你就这么信不过我？”
　　“得了，大家都很清楚，交易还是越早开始越好，免得夜长梦多。”Harry冷笑，“这样对我好，对你也好。”说完，他走到那个水龙头面前：【打开！】
　　水龙头缓缓上升，密室的入口在出现在两人的眼前。Harry看了Tom Riddle一眼在，做了个“请”的手势。Tom Riddle二话不说，首先就跳了下去。
　　
　　当两人再次出现在那个巨大的雕像前，Tom Riddle召唤出了蛇怪：【出来吧，我最忠实的仆人！】
　　蛇怪咝咝叫着爬出了石像，鲜红的蛇信子吐出来，嗅着空气中的味道，他认出了Harry的味道：【是你？上次来过的那个小家伙？】
　　【你好。】Harry低着头向它问好。
　　【另一个是谁？又是一个雌性？】蛇怪难以辨认出对方。
　　Tom Riddle从Hermione Granger的身子中退出来，Hermione Granger的身体倒在一边――这女孩由于失去了过多生命力已经变得十分虚弱了。Tom Riddle那半透明的身躯显现在Harry的面前，那双血红的眸子带着一丝笑意，他懒洋洋地道：【你好，我的仆人……】
　　【是你？】蛇怪认出了他灵魂上的印记，【与我签订了契约的家伙！我的……主人？】
　　【啊~~~你还记得我！】Tom Riddle笑道。
　　蛇怪似乎有些不满：【你的灵魂是怎么回事？你居然分裂了自己的灵魂！】
　　【为了永生，有时候得无所不用其极……】Tom Riddle倒是一脸的不在乎，【好了，既然你已经出来了，那么……我们就开始今晚的正题了！】
　　【你打算做什么？】蛇怪问道。
　　Tom Riddle指指Harry：【我已经决定了，要和你解除契约，把你交给那个小子！你知道解除契约的方法吧？】
　　【你这次来就是要和我解除契约？】蛇怪感到很是失望，等了这么多年，好不容易等来了自己的新主人，居然……不要自己了？！
　　【反正我和他都是Slytherin的继承人，无论是我还是他做你的主人，都一样！】Tom Riddle挥挥手，【行了，开始吧！】
　　【你确定要和我解除契约？】蛇怪不死心地又问了一次，【你知道这意味着什么吗？】
　　Tom Riddle点点头：【不过就是把你交给他而已，他会好好照顾你的！】
　　蛇怪失望了，这位Slytherin的继承人看起来并不明白放弃了自己意味着什么。自己是Salazar Slytherin的宠物，拥有了自己就意味着拥有Salazar Slytherin的一切财产。但是眼前的这个人……他就那么轻而易举地放弃了这一切，甚至还……分裂了自己的灵魂……这点是蛇怪最难以接受的，灵魂的重要性众所周知，这个人居然为了永生而撕裂了自己的灵魂！要是Salazar还活着的话一定会很失望的！他的后代……居然变成了这个样子……
　　【好吧……】蛇怪不快地回答道，【开始吧……】他猛的昂起头，高高地竖起自己的身子，它大声地问道，【你的全名？】
　　【Tom Marvolo Riddle。】Tom Riddle回应道。
　　【你是否愿意与我解除契约，并将之转移于……】蛇怪看了看Harry。
　　Harry急忙上前一步，回答道：【Harry James Potter！】
　　【并将之转移于Harry James Potter？】蛇怪吐着信子，【你是否愿意？】
　　【我愿意！】Tom Riddle大声地回答。
　　【好，契约解除！】蛇怪道，【伸出你的手！】
　　Tom Riddle伸出手，他的手臂上隐约可见一个红色的伤疤，蛇怪伸出舌头，在那伤疤上一舔，那道伤疤就消失了。
　　随后，蛇怪转向Harry：【Harry James Potter，你是否愿意与我订下契约，成为我的主人？】
　　【我愿意！】Harry大声回答。
　　【伸出你的手！】蛇怪道。
　　Harry伸出自己的手臂，蛇怪张开大嘴，在他那白皙的手臂上用力地咬了下去！Harry感到一阵灼热的刺痛传来。随后，蛇信子舔了舔那道伤口，蛇怪吞下了他的鲜血。伤口开始愈合，想成一道血红色的疤。
　　【契约成立，从现在开始，你――Harry James Potter，就是我的主人！】蛇怪宣布道，但后低声补充了一句，【记住我的名字：海尔波！现在，你可以与我对视了。】
　　【那么……现在我就是你的主人了？】Harry抬起头打量着蛇怪，低声问道，【海尔波？】巨蛇的全身泛着绿光，一双巨大的黄色的眼睛正看着自己。
　　【是的。】海尔波点点头，【我愿意为您做任何事。】
　　【任何事情都可以吗……】Harry轻声道，眼中闪过一丝诡异，“那么……日记本飞来！”
　　
　　“你想干什么，Harry Potter？！”Tom Riddle顿时觉得大事不妙，“你……我们可是订下了牢不可破誓言的！”
　　“啊――是啊，但我只是说过，我会把你交给Hermione Granger；而你，则愿意将蛇怪交给我。但这可不包括后来的事情……”他的眼中满是兴奋，“现在……该是时候来处置你了……”
　　“你……”Tom Riddle恶狠狠地瞪着他，“我太小看你了，Harry Potter！我居然真的相信你会和我合作……”
　　“是你忘了，我可是你的宿敌。”Harry冷笑，举起手中的笔记本，“现在……你可在我的手里呢……”
　　“哼！Snape用了好几种魔药都没有办法杀死我，你能够有什么办法？”Tom Riddle并不认为一个才二年级的小巫师能够有多大的本事。
　　“难道你就不奇怪，我为什么一定要得到蛇怪？”Harry低笑，【因为……只有三件东西可以毁灭魂器：一是Gryffindor的宝剑，二是诅咒之火，三是……蛇怪的毒牙――海尔波，咬碎它！】他将日记本丢向海尔波。
　　【是的！主人！】海尔波张开了它的血盆大口。
　　【NO――】Tom Riddle急忙冲过来向夺取日记本，但是终究还是迟了一步，海尔波的毒牙已经深深地刺进了日记本中。随着一声绵长的，痛苦的尖叫传来，日记本中的墨水喷射而出，湍流如注，溢了一地。
　　Tom Riddle蠕动着，扭曲着，尖叫着，痉挛着，他的身体一点点裂开，沙化，然后……逐渐消失了……
　　他死了，四周一片沉寂，只剩下不断从日记涌出墨水的滴水声，海尔波的毒液在日记本上烧穿了一个很大的洞。Harry走过去捡起日记本，那已经变得破烂不堪了，墨水玷污了整本本子。
　　一声微弱的呻吟声传入Harry的耳内，他回过头，Hermione Granger她已经从地上坐了起来，她迷惑地打量着密室的四周，接着看向Harry，在看到他手上拿满是墨水的笔记本。她忽然深喘一口气：“你……”
　　“抱歉了， Granger小姐。”Harry不等她说些什么，一挥魔杖，“一忘皆空！”Granger立刻就晕了过去。

61、第五十九章 善后 ...
　　“那么……”Harry看着Granger顺利地晕了过去，转过身，看着眼前的蛇怪，【海尔波？看起来你对于死了一个Slytherin单词继承人似乎并没有多大的反应啊？要知道，他很可能是Slytherin留在这世上最后的血脉了……】
　　海尔波吐吐信子：【他不配作为Slytherin的继承人，Slytherin的继承人可不仅仅是看血统的！只要你有属于Slytherin的能力，拥有Slytherin的品质，被Slytherin所认可――你就是Slytherin的继承人！】
　　Harry微微一笑：【那么……看样子我们是否可以继续我们的传承了？】
　　【传承？啊……看起来你很清楚啊……】海尔波摇晃着脑袋，【你比他要明白得多，当年他以为得到了我就算是完成了契约，根本没有想到还有后续，就直接让我为他去杀人了。】他摇晃着脑袋，【现在……跟我来吧……】他示意Harry跟在自己的身后，自己向那个石像的大嘴里爬去。
　　Harry跟着它爬进石像的口中，在石像头部的位置是一间小小的石屋，海尔波示意Harry去拿那个摆在屋子的正中间的一个盒子：【打开它。】
　　Harry打开盒子，里面有一幅画像，画像上的男子黑发黑眸，一身银绿色的长袍，脸上带着淡淡的笑意，他看着Harry，低笑道：【你好，我的继承人，我想你已经猜到我是谁了？】
　　【你就这么确定我是你的继承人？】Harry不解，【仅凭我会蛇老腔？要知道，这世上的蛇老腔可不止我一个。】
　　【不，因为海尔波让你进来了，这说明他承认了你。】男子――Salazar Slytherin摇摇头，【这就已经足够了――你通过了考核。现在，请打开盒子下面的夹层，里面有Hogwarts中Slytherin部分的地契以及我在古灵阁的金库名称和口令――请快一点，我的时间不多了。】
　　Harry急忙按他所说的拿出了地契和古灵阁的财产转移书，只有薄薄的几张纸。
　　【在接受名的那一栏签上你的名字。】Slytherin道，看着Harry完成了他的签名，点点头，【现在，你就是正式的Slytherin的继承人了，Hogwarts中属于Slytherin的部分将会承认你，在没有其他继承人出现的情况下，Hogwarts会回应你的命令――祝你好运，我的孩子！海尔波就拜托你了……】说完，那副画像就变得静止不动了。
　　【他不动了……】Harry对着海尔波说。
　　海尔波似乎有些伤感：【过了那么多年了，画像上的魔法支持不了了……真是的，几千年没见了，连句话居然都不跟我说……】说着，它就慢悠悠地爬到下面去了。
　　Harry跟着他出了石像：【海尔波？你没事吧？】看得出蛇怪很是怀念自己的旧主人。
　　【我没事……】海尔波吐吐信子，【行了，带我出去吧！】说着，他那巨大的身躯就变成了一条小蛇。
　　【你愿意和我出去吗？】Harry问，他有些担心它会不会不适应外面的环境。
　　【我总是要出去见见外面的环境的！】海尔波摇晃着脑袋，【不用那么担心我――我只是有些怀念Salazar而已……但他毕竟已经去世了几千年了，要伤心我早就伤心过了……快点吧！来，带我出去！】
　　Harry蹲□，伸出手，海尔波顺着他的手臂爬到他的肩上。Harry看了看还昏倒在一边的Hermione Granger，问：【这里有其他出去的密道吗？我们还有一个人要带，按原路回去……有点困难……】
　　【你进来的那条路是我玩的地方，当然不太好走！】海尔波咝咝叫道，【石像的下面还有一条路，出去就是Slytherin的公共休息室，你只要说‘打开’就行了。】
　　【嗯，那我们出去吧！】Harry漂浮起Granger，来到了石像下面，那里果然有一条小蛇的浮雕：【打开！】
　　
　　Harry沿着密道来到Slytherin的公共休息室，此时已经快天亮了，Harry看看漂浮在半空中的Granger，思索着该怎么处理她。送回Gryffindor Tower？但自己又不知道那边的口令，放在Gryffindor公共休息室的门口？又会引起其他人的注意……
　　“看起来……我们的Potter先生今晚失眠得很厉害啊……”正在Harry苦苦思索的时候，一个熟悉的声音从公共休息室的门口传来。
　　Harry全身一僵，Snape正倚在门口，双手抱胸，脸上带着熟悉的充满了讽刺意味的冷笑。Harry在心中哀鸣：我完了！他很清楚，先生现在很生气，非常生气……
　　“那么……Potter先生，您能否解释一下……为什么这么晚了，您还在公共休息室里游荡？以及……一直守在门口的你的院长，居然没有发现你是如何进来的？嗯？”最后的这一个反问音听得Harry浑身一抖。
　　“先、先生……”Harry干笑着，“我、我只是随便出来看看……”
　　“看看？”Snape的目光落到一边的Granger身上，“那么……Granger小姐就是半夜梦游喽？游到Slytherin的公共休息室来？”
　　“大、大概吧……”Harry干笑着，眼神乱飘，他很清楚这个谎话是多么的不切实际。
　　“哦？”Snape不怒反笑，“这样啊……那么，我负责把Granger小姐送回Gryffindor Tower去吧。”说完，他一挥魔杖，将Granger漂浮在半空中，随即大步向门外走去。
　　就、就这么完了？结束了？先生不生气了？Harry呆呆地看着对方的背影，一脸的迷惑不解。
　　“还有……Potter先生……”Snape忽然停下了脚步，背对着他道，“下次出去……记得把门锁好，我可不像再来找你的时候面对空荡荡的卧室！”
　　咔！Harry全身石化，这一句话把他之前的那一堆谎言全都打破了，他的脑海里只剩下一个念头：先生这一次是真的生气了！他短时间内都不会原谅我了！
　　
　　第二天Snape的态度显然证实了这一点，尽管Snape并没有对Harry做出什么实质性的惩罚，但对他的无视已经是一个很好的惩罚了！
　　是的，Harry依旧还可以进出地窖，但只要他不开口，Snape也不会和他说一个字。有时候，Harry尽量没话找话，Snape也是三言两语就打发了他。上课的时候，不管Harry的魔药做得有多好，Snape就是加个分，别的也不多说。弄得Draco都感觉到了教父对Harry“有点怪怪的”。
　　Harry欲哭无泪，先生啊先生~~~您别不理我啊~~~~但是要自己实话实说，说出自己大半夜跑到密室去……那先生对自己就不是仅仅无视了，他杀了自己的心都会有的……
　　“Slytherin加十分。”Harry看着Snape的长袍从自己的身边掠过，留下轻飘飘的一句话。他举着自己手中的魔药，叹气：先生到底要什么时候才会原谅我啊……
　　“Harry，你到底那里惹到教父了？”Draco不解地看着他，“他看起来……很无视你的样子……”他摸着下巴道，“这应该不是我的错觉吧……”
　　“啊……”Harry没好气地应道，收拾好自己的书包，“我去图书馆，你去吗？”
　　“谢了，我待会儿要进行魁地奇训练……“Draco挥挥手。
　　Harry点了下头，拎起书包离开教室。一路上，Harry嘟着嘴，气呼呼地踢着路上的小石子。先生讨厌啊！先生最讨厌了！他讨厌先生不理自己！这样子……自己变得好奇怪……他的手指按按胸口的地方，自己变得连自己都不认识了，好奇怪……这里会涨涨的酸痛……很难受……
　　总之，都是先生不好！Harry气呼呼地想，都是先生让自己变得那么奇怪的！
　　“呦！这不是我们的小英雄吗！”一个非常夸张是声音打断了他的沉思，Harry一抬头，Lockhart那口闪得发亮的白牙就出现在了自己的眼前。
　　Harry不禁倒退了一步，干巴巴地回应道：“Lockhart教授，您好……”
　　“要撞见你可真难啊，Harry……”Lockhart笑眯眯地揽住Harry的肩膀，“正好正好，我有事找你――回想起我们上一次的合作，不是很愉快么？来吧，再帮我一个忙，你不介意吧？”说着，他就拉住Harry往黑魔法防御课的教授办公室走去。
　　“但是我要去图书馆……”Harry急忙推辞，“我和同学约好了……我……”
　　“不用那么担心，他们不会怪罪你的――毕竟，你是来帮我的忙！”Lockhart摇晃着食指，“他们会很羡慕你的！来吧，亲爱的……”他拉着Harry进入了办公室，“只是一个小小的忙而已……”
　　Harry推辞不过，但他的心里总有一丝不安，好像要发生什么危险的事情似的……他犹豫着看了一下外面，但还是跟着Lockhart进了办公室。

62、第六十章 戒指的傀儡 ...
　　“来吧，Harry。”Lockhart示意他做到一把椅子上，“只是一个小忙……”说着，他递给他一杯热茶，“来，先喝杯茶吧！”
　　热气掩盖了棕色的茶水，Harry低头一嗅，在茶味之下，他嗅到了一种古怪的味道，好像是某种药水……他将唇抵到杯沿处，装作抿了一口茶水的样子，就放下了杯子。
　　迷幻药水，作用类似于夺魂咒，可以令喝下去的人短时间陷入被控制的状态……Harry心中一紧，Lockhart的能力有几斤几两他很清楚，这种高深的魔药凭他的能力是一定做不出来的，那么……是有人给他的，想要他来控制自己？
　　“如何？”Lockhart笑眯眯地问，“味道不错吧？”
　　“嗯……”Harry点了下头，神情有些茫然，眼神变得涣散……
　　“太好了！Harry……”Lockhart站起身，“来吧……帮我一个小忙，好吗？”
　　“好……”Harry点点头。
　　Lockhart从手上摘下一枚黑色的，制作粗糙的戒指，递给他：“来吧，戴上这个戒指……戴上……”
　　戴？还是不戴？Harry在心中犹豫着，但现在的情形，自己不能不戴，可是这个戒指很明显不是什么好东西……Harry拼命思索着该怎么办，一边还要装出被控制的样子缓缓伸出手去抓那个戒指……
　　“来吧……戴上……戴上……”Lockhart的眼神闪过一丝满意的笑容，“对，戴上吧……”
　　Harry迟疑着，还是决定先戴上再看看，不知道Lockhart究竟要做什么。他抓住那个戒指，缓缓地将中指伸了进去……
　　
　　Harry没有来吃晚餐？Snape一眼就看到了Draco身边的空位，皱起眉。但一想起Harry独自一人去密室冒险，又皱起眉，这个小混蛋得受点教训，自己不能老是宠着他，得让他知道什么该做，什么不该做。
　　晚餐结束的时候，Snape犹豫了很久，还是走到Draco身边问了一句：“Potter呢？”
　　“Harry去图书馆了。”Draco回答。
　　Snape点点头，他倒也不会担心Harry会饿着自己，Hogwarts的家养小精灵一直任劳任怨。正说着，就看见Harry急匆匆地冲进礼堂，脸色苍白，神情慌张。
　　“Harry，你怎么了？”Draco看出了他的背异样，“脸色怎么差？”
　　“没事。”Harry匆匆忙忙地往嘴里塞了几块南瓜饼，又灌了一杯南瓜汁。
　　Draco一把拉住他的手：“你的手怎么这么冰冷？你不舒服吗？”
　　“不，我很好……”Harry缩回手，低声回答，“不用担心我……”他的话音刚落，一个一年级的Hufflepuff的小男生急匆匆地跑了进来，喊道：“校、校长！Lockhart教授他、他……他死了！”
　　众人大惊，随即是一阵尖叫，大家熙熙攘攘地喊了起来，有不少学生已经吓得想要跑出去了。Dumbledore的表情瞬间变得严肃起来，他立刻起身喊道：“安静――”礼堂里瞬间静了下来。
　　“级长们带着你们学院的学生回宿舍去，所有教授跟我来。”Dumbledore看了一眼刚刚来报信的那个男孩，“你，跟我来，说明一下情况。”
　　“Gryffindor跟我来！”Percy Weasley反应迅速地起身道。
　　“Slytherin跟我来！”Slytherin学院的级长也马上反应道。
　　其他两个学院的级长也动作起来，带着各自的学生们返回各自的宿舍。
　　Snape注意到Harry在听到Lockhart死了的消息之后的瞬间，他的表情有一丝慌乱，莫非……这件事和他有关？还有，Lockhart怎么会突然死了呢？Harry看了他一眼，又立刻低下头，跟着其他的学生离开了。
　　“刚、刚才，我、我去找Lockhart教授……”那个Hufflepuff的小男生结结巴巴地道，跟在几个教授的身后赶往黑魔法防御术的办公室，“他说找我去帮个忙，让我晚餐之后去找他……我一来到他的办公室，发现……大门开着，Lockhart教授倒在地上！已经……已经没有呼吸了……”
　　“你又看到其他什么人吗？”Dumbledore边走边问。
　　“没有，一个人也没有。”那个男生摇摇头，他吓得一脸惨白，几乎都要哭出来了，因为黑魔法防御术的办公室就在前面了。
　　“你先回去吧！”Mcgonagall教授看出了他的害怕，“先不要把这件事告诉别人。”
　　“好、好的！”男生战战兢兢地拼命点头，逃也似地跑回去了。
　　Dumbledore站在黑魔法防御术的办公室的门口，办公室里面很整齐，除了Lockhart倒在地上，椅子歪倒在一边。Dumbledore蹲下来看了看，人的确已经死了：“没有任何外伤。”
　　“没有？难道是阿瓦达索命咒造成的？”Sprout教授的第一反应就是阿瓦达索命咒。
　　Snape也蹲下来查看Lockhart的尸体，他皱起眉：“恐怕不是，这看起来不是魔咒致死的。”Lockhart的身上没有魔力的反应。
　　“这个是……”Dumbledore在Lockhart的手上发现了一个黑色的戒指，上面有着一个黑色的石头，石头上有着古怪的花纹。戒指似乎被什么东西给破坏了，已经从中间裂开了，冒着黑烟。
　　冈特家的戒指――另一个魂器！Snape一眼就认出了那个戒指，怎么会出现在这里？！在联系起前段时间出现的事情，难道……Lockhart一直被这个戒指所控制了？
　　“这个东西怎么会出现在这里？”Dumbledore将那个戒指从Lockhart的手上摘下，这下两人可以清楚的看到，戒指上的石头已经裂成了两半，散发出一股腐蚀的味道。
　　魂片已经被毁掉了，被什么毁掉的？Snape不解，看了Dumbledore一眼。Dumbledore也是表情凝重，神情严肃，然后将那个戒指放回长袍口袋里，站起身。
　　“难道是中毒？”Mcgonagall教授看到就在办公室的桌上摆着一杯茶。
　　“不是毒物致死的，否则是瞒不了我的！”Snape摇摇头，“他的尸体上没有任何毒物导致的变化，就好像……他只是单纯的睡死了。”
　　“看情况，这里一定不止Lockhart教授一个人。”Dumbledore注意到了这个杯子摆放的位置――正好是在Lockhart的对面。 
　　“看起来Lockhart教授还有一位客人啊！”他拿起茶杯，递给Snape，“Severus，你来看看这个。”
　　Snape接过茶杯，那里面还是满满的，他低头一嗅，脸色有一丝细微的变化，随后又恢复了平静：“只是普通的茶水而已，估计是Lockhart用来招待客人的。”
　　“那我们现在怎么办？”Flitwick教授尖声问道，“又查不出死因，我们怎么和外界交代呢？”
　　“把他送到Pomfrey夫人那里去吧，让她看看，或许会有什么新的发现。”Dumbledore吩咐道，“Severus，你跟我来。”
　　
　　“Albus，你有什么新的发现吗？”Snape知道Dumbledore不会无缘无故地找自己来的，“你知道Lockhart是怎么死的？”
　　“Severus，你知道Slytherin留在Hogwarts的宠物吗？”Dumbledore问了一个很莫名其妙的问题。
　　Snape却是心中一震，Slytherin的宠物，Lockhart的死亡，破碎的戒指……是蛇怪！他按捺住心中的震惊，装作十分冷静的样子：“我不知道，你知道是什么？”
　　“是蛇怪，可以用眼睛杀死人的蛇怪！Lockhart就是被蛇怪杀死的。”Dumbledore回答，“蛇怪被放出来了。”
　　“你怎么知道？”Snape不解。
　　Dumbledore的脸色变了一下，才低声回答道：“Slytherin的继承人回来了……”
　　“什么？！”Snape一下子站了起来，“Slytherin的继承人……难道是……”他的第一反应就是Voldemort复活了。
　　“是的，Hogwarrts告诉我，Slytherin的继承人已经出现了，但是对于他的身份，Hogwarts保持了沉默，所以……就目前的情况看来，Lockhart的死亡也和Slytherin的继承人有关。”Dumbledore分析道，“但我不明白的是这个……”他把那个戒指从口袋里拿出来，“你知道这个是什么吗？”
　　不等Snape发问，他就继续解释道：“这个是冈特家的戒指，冈特家，是现在仅剩的一个Slytherin的后裔。而……Tom的母亲，就来自于冈特家。”
　　“所以……你的意思是……”Snape猜到了他想要说的是什么。
　　“如果这个人真的是他，他为什么不把这个戒指拿走？你明白，他的性子一向是非常崇尚自己的血统的，这么一个可以……证明自己的血统的东西……他为什么不拿走？”Dumbledore反问道。
　　“那么……你认为，这个‘Slytherin的继承人’并不是他？”Snape借口问道，“但是……除了他，还有谁？还有谁知道密室的所在？要知道，蛇怪可不是一般人所能够控制的……”一说起蛇怪，他就立刻想到了Harry，Harry正好是个蛇老腔！而且他也知道密室的所在！难道……他想起了那个Harry外出的夜晚，莫非……那天晚上，他去了密室？

63、第六十一章 蛇怪的突袭 ...
　　与Dumbledore谈完之后，Snape回到地窖，把这些线索全部联系起来，打算找找也没有什么新线索的产生：从目前的状况来看，既能控制蛇怪又能打开密室的人……Harry很有可能就是那个人。但现在的另一个问题，是那个戒指，Lockhart怎么会有冈特家的戒指？从刚才的情况来看，Lockhart一直是被戒指里的魂片所控制的，他又怎么会被蛇怪杀死的呢？而且，他是什么时候被那个戒指控制的？有多久了？还有那杯茶……Lockhart究竟想要控制什么人？莫非……
　　Snape直觉这件事一定和Harry有关，但又不知道该怎么问他。而且……Snape看了看门口，Harry今天晚上没有来……自己这些天一直在生他的气，他也猜到自己是在生气，所以他已经好几天没有到地窖来了。要不……自己还是去看看他吧。
　　此时的Harry正趴在床上，看着自己对面的海尔波，变小了的蛇怪正在吃一块巧克力蛋糕，它摇晃着脑袋：【Harry，你怎么了？一脸担心的样子？】
　　【希望校长不会怀疑到我们……】Harry担忧地说，【Lockhart的死……】
　　【放心啦！不会怀疑到我们的！】海尔波咬着蛋糕，小尾巴一晃一晃的，【傍晚的时候真的是吓死我了！要不是我冲出来，你就把那个戒指戴上去了！那可是一块灵魂哎~~~还好我冲得快，不然你就被那片灵魂给控制住了！】
　　【我也不知道那是魂器啊……】Harry叹气，【我原本只是想看看Lockhart究竟有什么阴谋，哪里知道他被魂器给控制了，还想要试图来控制我……】想起今天傍晚那惊魂的一瞬间，Harry至今还是心有余悸。
　　
　　“对……戴上他……”Lockhart的眼中闪过一丝红光，“来吧，乖孩子……”
　　只能戴上去试一试了！Harry咬着牙，伸手去触碰Lockhart手心处的那个戒指……
　　【不要碰它！】原本老老实实地待在Harry怀里的海尔波猛地窜了出来，瞬间变成了巨大的蛇怪，一口咬在了那个戒指上！
　　这突如其来的变故令Lockhart措手不及，海尔波的毒牙恶狠狠地咬在了那个戒指上，戒指里发出了一阵恐惧的尖叫，随之，Lockhart也发出了痛苦的哀嚎。Harry惊愕地看见Lockhart手中的戒指上冒出了一阵黑烟，随着戒指上的尖叫声越来越弱，那股黑烟也渐渐消散了……
　　Lockhart抓着戒指，在地上痛苦地翻滚着，哀嚎着，尖叫着，但是没有一个人听见――他一开始就加上就静音咒，屋子里的声音根本传不出去。随着戒指上的黑烟逐渐消失，Lockhart的叫声越来越小，翻滚的幅度也逐渐减弱。最后，他终于不再叫了，身子也一动不动地瘫软在了地上。
　　【怎么了，海尔波？】Harry被这突如其来的变故吓了一跳，抬起头问恢复了原身的海尔波。
　　海尔波松开嘴，抬起头，吐吐鲜红的蛇信：【这个戒指上……附有之前那个小子的灵魂……】
　　【魂器？！】Harry大惊，Lockhart已经被魂器给控制了？！难怪他想要控制自己！
　　【Harry，你没事吧？】海尔波低下头担心地问道。
　　Harry摇摇头：【只是被你突然间吓到了……】他俯□，蹲在Lockhart的身边，掰开他紧握着的手，观察起他手心里的那枚戒指。
　　戒指的制作很粗糙，表面上已经裂开了一条缝，里面还冒出一小缕黑烟。戒指上面镶嵌着一颗黑色的石头，不知道是什么材质制成的，石头上面镌刻着一个奇怪的花纹，就好像是一只古怪的眼睛。
　　【现在……那片灵魂已经被你毁掉了吗？】Harry小心翼翼地问，【海尔波，我现在碰它应该没关系了吧？】
　　【当然……】海尔波的话还没说完，躺在地上的Lockhart的身体动了一下，出了一口气，缓缓地睁开了眼。
　　Lockhart在昏迷中隐隐约约听见了一种古怪的咝咝声，他脑袋迷迷糊糊地睁开眼，想看看究竟发生了什么事。他一睁开眼，就看见了一双巨大的，土黄色的，闪着死亡的光芒的眼睛。然后……Lockhart先生还没有弄清楚究竟发生了什么事，就去见Merlin了。
　　【他怎么了？】Harry看见Lockhart一睁开眼，就不动了，在一探鼻息，已经没气了？！他吓得立刻站起身来，【他怎么死了？！】
　　【啊？！】海尔波这才反应过来，【估计他是看到了我的眼睛了……】
　　【啊……】Harry眨眨眼，不知道该说说吗才好，【我还打算问问他究竟是怎么回事呢……哪知道……他就这么死了？】
　　于是，Gilderoy Lockhart，这位“最受女性欢迎”的男巫，Merlin三级勋章的获得者，黑魔法防御联盟的荣誉会员，连续五次女巫周刊最具魁力的微笑奖的获得者――成功地成为了现代的第一位，而且很可能是唯一一位死于蛇怪的视线的死者。当然，这个死法也是荣登史册，令人瞩目的。
　　
　　【就算他们能够猜到是我干的，也找不到我啊~~~】海尔波吞下最后一口蛋糕，【Harry，还有吗？】
　　【你都吃了四块了，还没吃饱？】Harry摸摸它的脑袋，起身又去拿了一块放到它的面前，【这是最后一块喽！】
　　一阵敲门声传来，Harry看了海尔波一眼，用被子将小蛇隐藏起来，然后低声吩咐了它一句：【嘘――】然后来到门口，打开了门。
　　“先生？”Harry有些惊讶，他不是正在生自己的气吗，怎么这么晚了会来到自己的卧室？“您……有事？”他低声问道。
　　“进去再说。”Snape走进卧室，关上门，“我有事问你。”他示意Harry坐下。
　　Harry觉得有点紧张，他看了他一眼，坐到床上。Snape直直地站着，眼神严肃地打量着他，Harry被他看得心里直发毛，忍不住问：“先生，您究竟……”
　　“Lockhart的死是不是和你有关？”Snape冷不防地问道，“是不是你操纵蛇怪杀了他？！”
　　Harry被他的问话弄得一怔，然后他老实爽快地点点头头：“对，是我。”
　　“你就是Slytherin的继承人？”Snape上前一步，“什么时候的事情？”
　　“就是你上次看见我出去的那天晚上……”Harry老老实实地回答，“我利用了Granger，去了密室，还解决了日记本……”他把自己那天晚上所做的事情原原本本地告诉了Snape。
　　Snape听得是一惊，Harry不过才二年级，居然……就制定出了如此精密的计划，冒着如此大的风险，做出这么危险的事情来！还顺带收服了一条蛇怪？！
　　“Potter先生……你……你不知道那有多危险吗？！”Snape左右踱着步道，“明明知道火焰的危险，你还要去靠近！你……”
　　“也没有多危险啊……”Harry轻声嘀咕着，“有必要大惊小怪吗……”
　　“没有多危险？！你以为蛇怪是什么？！蒲绒绒吗？”Snape瞪着他，“擅自就冒冒失失地跑到密室去，还敢说这件事不危险！”
　　“是没有什么危险的啊……”Harry不服气地道，“我还做过很多更加危险的事情呢！像我四年级的时候还参加过……”他忽然刹住了，奇怪，我才二年级，哪来的什么四年级啊？
　　“你参加过什么？！”Snape可没有漏听他刚才的话，Harry记起了什么吗？
　　“我……”Harry一时语塞，“我……我只是觉得脑子里有很多乱七八糟的画面……但是，我明明才二年级，怎么会有我上了四年级的记忆呢？我……是不是产生幻觉了？”他看见Snape在发愣，又问了一句，“先生？您说……我究竟是怎么了？”
　　“就当那是幻觉吧。”Snape阻止了他的疑问，“很晚了，你该睡觉了。”他看了看他，“还有……看好你的那条宠物蛇怪，我可不希望出现下一个Lockhart。”
　　“海尔波很听话啊！要不是他救了我，我差一点就被Lockhart给控制了。”Harry说，随即把之前发生的事情告诉了Snape。
　　“他想控制你……”Snape心中震怒，那片魂片隐藏得实在是太好了，居然都没有人发现Lockhart的异状，就连自己也没有察觉。要不是那条蛇怪窜出来，万一Harry戴上戒指……他就会成为黑魔王复活的傀儡……着实是令人后怕啊……
　　“行了，现在没事了，你去睡觉吧。”Snape拍拍Harry的肩膀，“不要担心，余下的事情我会处理的。”
　　“先生！”Harry一把拉住他的衣袖，“您……不再生我的气了吗？我知道是我不对！但我想自己来做一些事情，你知道，我有我自己必须要尽的责任，我不能总靠着你对我的庇护，我该学着长大，我……”
　　“我明白……”Snape的双手按住他的肩膀，“我知道你是想为我分担一些事情，我只是气你自己冒了这么大的危险，我只是太担心你了……”他弯下腰与他对视，“就好像你也会担心我一样，明白吗？”
　　“我好像有点明白了。”Harry歪着脑袋道，“先生也是为了我好，我也不会生先生的气，就是您别不理我就行了！不然……”他指指胸口，“这里会觉得很难受的！”
　　“以后不会了。”Snape抱了抱他，低声地叹了口气，Harry，我多希望……你能够快一点记起我们的过去……

64、第六十二章 少年的烦恼 ...
　　对于Gilderoy Lockhart先生的不明死亡，尽管疑点重重，但在线索纷繁复杂的情况下，Dumbledore不得不终止对这件事件的调差，给了Lockhart一个十分光荣的死法以应付他的那些崇拜者：“Lockhart教授在拯救一名危险中的学生时不幸遇难，作为一名教授，他很好地保护了他的学生，让我们对于他的勇敢表示敬佩……”并对他进行了表彰。至于这名学生是谁，所谓的“危险”是什么，都被Dumbledore含糊过去了。
　　期末考试来临又结束，Harry毫无疑问荣登榜首，Granger紧随其后，看起来自己的遗忘咒很成功，这位小姐对于那段时间发生的事情毫无印象。但Harry看得出来，经过那件事情之后，她和Ron Weasley之间有了友谊的裂缝，Weasley却没有察觉到。
　　暑假临近，Harry开始犯愁：自己究竟是去教父家还是先生家呢？从心理上，他更倾向于回自己和先生的家，在他的心里，那才是自己的家。但是教父……想起大狗那眼泪汪汪的眼神，他就不禁抚额叹气。
　　果不其然，Harry跟着Snape一回到蜘蛛尾巷，Sirius就迫不及待地赶来了：“Harry，跟我回去吧！跟教父回家！”
　　“可是……”Harry看了一眼Snape，“我想和先生一起过暑假，毕竟……他才是我的监护人……”
　　“鼻涕精！”Sirius对着Snape发难，“Harry是我的教子，他要和我住在一起！”
　　“我才是他的监护人……”Snape懒洋洋地回答，“还是那句话，Black，Harry目前在我的监护之下，你无权干扰他。”
　　“你――”Sirius哑口无言，是的，为此他还特地跑了魔法部好几趟，想要把Harry的监护权取回来，但就是不成功，送上去的申请总是被驳回，“是不是你做了什么手脚？！”
　　“我想我的能力还没有大到可以影响魔法部。”Snape淡淡地回答，这么大的手笔，显然是Dumbledore杰作，看样子他有把自己之前说的话放在心里。
　　“他是我的教子！教父来照顾教子有什么不对吗？！”Sirius咬咬牙，继续道，“那么……让Harry来我家小住几天总可以吧？”
　　Snape自然是不愿意，但又看了看Harry：“你的狗窝已经整理好了？”他对于这只蠢狗的狗窝可是记忆犹新。
　　“当然……”Sirius满不在乎地说，但很显然底气不足。
　　Snape自然是看出来了，冷哼：“哼，等你把你的狗窝整理好了再来吧！”说完就下了逐客令，“你该滚了。”就带着Harry上楼去了。
　　“哎！鼻涕精，你到底肯不肯啊？！你这该死的……”Sirius冲着他的背影喊道，Snape充耳不闻，他吼了一阵子，见对方毫无回音，只好垂头丧气地走了。
　　
　　暑假过得非常愉快，由于心情愉快，在加上充足的食物，Harry一个暑假长大了不少。他双颊的婴儿肥消失了，属于少年的瓜子脸呈现出来。他的身高突然窜高，从原来只到Snape的腰部长到了他的胸口。他的四肢修长，身材纤细，眼神总是闪烁着明亮的光芒，唇边总是带着愉快的微笑。
　　Snape很欣赏Harry目前的状况，他越来越想成年之后的Harry，他越来越依赖自己，他甚至还会偶尔对自己撒娇。但在记忆上，Harry却仍然没有太多的进展，他对于自己，可能更多的还是所谓的“父爱”……想到这里，Snape就觉得颇为哭笑不得。
　　“先生？”Harry的声音传来，“您要茶吗？”他手中的托盘上摆着精致的茶具，红茶的香味弥漫开来。
　　“当然。”Snape回过神来，“不要糖，只加奶。”
　　很香滑的红茶，Snape注意到了对面的Harry那似乎有些困惑的表情――他最近经常露出这个表情：“有什么令你困扰的事情吗？”
　　“啊？！”Harry摇摇头，“没有……”他不知道这件事究竟该不该对先生说。
　　Snape也没有强迫他：“Harry，要是真的有什么令你不疑惑的事情，你都可以来问我。”
　　“好的……”Harry微笑，塞了一块小点心到自己的嘴里。
　　
　　眼前闪烁着许多色彩缤纷的光芒，Harry突然惊醒，他似乎做了一个梦，一个十分乱七八糟的梦。他翻了个身，感到了床单上那粘稠的一片，Harry闭上眼，他从床上坐了起来。取出魔杖，冲着床单念了一个“清理一新”，Harry抱着枕头坐在床上，闭上眼。
　　很不愉快的感觉，已经持续了好几天了。Harry很是茫然：自己……怎么了？他直觉这不是尿床，但……那是什么？他不明白，除了Snape他不知道该和谁说才好，但他又觉得这件事情不该和先生倾诉，他觉得有点儿……不好意思……
　　Harry坐在床上踟蹰了很久，想来想去，还是决定去找Snape。他抱着枕头，磨磨蹭蹭地磨蹭到了Snape房间的门口，犹豫着敲响了房门。
　　Snape睡得并不沉，所以那敲门声一响他就醒了。在这个时候来找自己的也只有Harry了，他开了灯，下床打开了门。
　　Harry脸上的表情就像是一只迷途的小鹿，那双碧绿的猫眼中带着迷茫与不安。他下意识地收紧手臂，抱紧了怀中的枕头，抬起头看着Snape，声音轻得几不可闻：“先生……我有事……想和你说……”
　　“进来吧……”Snape叹了口气，让他进来。Harry不安地挪动脚步坐到Snape的床上，Snape挥动魔杖，给了他一杯牛奶，坐到他的身边。
　　看着Harry小口小口地喝完杯中的牛奶，察觉到他的表情不再那么紧张了，Snape才问道：“怎么了？”
　　Harry的身子瞬间又变得紧绷起来，他放下杯子，结结巴巴地道：“我……我不知道该……该怎么和你说！我……”他的脸涨红了，表情尴尬而且不安。
　　Snape明白了什么，他干咳了一声，表情不自然起来，不知道自己敢不敢继续发问。
　　Harry低着头，还在自顾自地道：“我没有尿床！但是那……那种感觉……”他实在找不出形容词来解释。
　　Snape现在已经很确定发生了什么事，他坐直身子，迟疑地回答：“你……知道青春期的某些特征吧……”
　　“嗯……Draco有给我看过那些方面的书……你是说……”Harry结结巴巴着点头，他明白Snape的意思了，只是他一直认为自己还小，没有往那方面去想，“抱歉，先生！我……没有去想会是……”
　　“你只是长大了，Harry……”Snape的语气中带着感慨，随即又变得有些奇怪，他带着某种幽深地情绪再次重复了一遍，“你长大了，Harry。”Snape突然觉得，自己是不是应该和Harry再亲近一点，最起码可以让Harry察觉到两人之间应该有更亲密的关系，而不是仅仅局限于……亲情。想到这里，Snape突然有了个主意，他半蹲着身子，看着Harry。
　　Harry被他眼睛中的幽深给吓到了，不自觉地往后稍稍挪动了一下：“先生？”
　　“Harry，你……这样，有多久了？”Snape问道，“别紧张，我只是……觉得这些生理方面的事情，最好还是让你弄清楚一些比较好。”
　　“嗯，有一阵子了。”Harry尴尬地回答，不知道为什么，面对先生说这些事情，他除了不好意思之外，还有一种奇怪的感觉……这令Harry又想起了那些杂乱无章的梦境。
　　“是吗……”Snape的声音变得低缓而轻柔，“那么……每一次你是怎么解决得呢……嗯？”
　　“没有……就……就随他那样……”Harry的声音已经轻得像蚊鸣。
　　“这样子可不好……”Snape的语气带着诱惑，仿佛有一个陷阱在等着Harry自动跳下来，“看样子……你需要一些……指导……”
　　“指导？”Harry茫然，“什么指导？”
　　“对……”Snape的手指挑起Harry小巧的下巴，“不要担心，只是几分钟的事情，而且……那会令你很愉快的……”他的眼睛深邃，对上Harry那迷茫不解地眼神，充满了诱惑，“好吗？”
　　Harry被他的眼睛吸引了，不自觉地点点头，但还是不安地挪动了一□子。
　　Snape的声音在Harry的耳边想起，低沉而带有磁性，他那温热的鼻息喷在自己的耳边：“别紧张，放轻松……”
　　Harry僵直住身子，Snape温热的大手将自己的睡衣扣子一颗一颗解开，洁净的肉体，刚刚长成的稍显瘦弱的肩膀，映入眼帘，Snape低下头去。
　　很轻柔的吻落在自己那单薄的锁骨上，好热，好奇怪的感觉……Harry迷迷糊糊地想着，思绪随着Snape的动作变得模糊起来……带着老茧的指尖将自己的裤子解开，手指渐渐滑了下去，握住，然后是有节奏的揉搓。指尖触碰着自己从来没有触碰到的地方，将尖端渗出的液体，轻轻地揉搓……Harry不安地蜷起腿，低低地喘 息着：“先……先生……啊……”Snape的眼中闪着危险的光芒，他看着Harry动情的样子，却只是亲吻着他的锁骨，手指摩擦着他的勃 起。Harry还太小，尽管自己已经硬得生疼，但他还是忍住了。
　　“先生……”Harry的身子在微微发抖，手紧紧地揪住身下的床单，嘴微微张开，不住地喘着气，“嗯啊……哈……”
　　“Good Boy……”Snape的语气中带着笑意，舌尖划过那已经被自己吮吸得发红的锁骨那块的肌肤，手指继续动作……
　　“啊――”刚刚尝试禁果的少年才几分钟就缴械投降了，Harry只觉得眼前一片白光，□已经是濡湿一片了。
　　“先生、先生……”Harry低喃着他的名字，微微地喘着气。碧绿的猫眼中带着迷蒙的水汽，茫然地看着Snape。
　　“呵……”Snape亲亲他的额头，去浴室取了一块湿布，温柔地帮他清理干净。
　　Harry迟疑着问：“那……是什么？”
　　Snape只是微笑：“以后……就要你自己这么做了……”然后他将Harry的睡衣整理好，又亲吻了一下他的额头，“乖孩子，去睡吧。”他不能留他下来，他怕自己会忍不住。
　　Harry羞涩地点点头，听话地会卧室去了。Snape看着他离开，深深地吸了口气，躺倒在床上。他没有去解决自己的欲望，他要感受那被折磨的感觉：Harry，我快要……忍不住了呢……

65、第六十三章 大规模的越狱行动 ...
　　以后的几天，Harry一看到Snape就会变得很不自然，不知道该怎么和他相处才好。正好Sirius再一次来信要他来他家玩几天，Harry就向Snape提出了这个要求。Snape也是知道他的尴尬，于是也同意了。
　　Harry花了一个多小时收拾好自己的行李，来到楼下。Sirius正在和Snape大眼瞪小眼，今天幸好来了个Remus，他很好地控制住了Sirius，防止他冲向Snape。
　　“收拾好了？”Snape看到他下来。
　　Harry点点头，不去看他的眼睛，转向另一边是Sirius：“Sirius，我们走吧。”
　　在Sirius和Remus的幻影移行的带领下，Harry来到了一个长满了野草的广场。周围的房子都有肮脏的外表，有些房子的窗户都破了，街灯的光隐隐约约的透出来，油漆从许多门上剥落下来，大量的垃圾堆积在前面的几级台阶上。
　　“这里是哪里？”Harry问。
　　“Grimmauld广场。”Sirius解释道，“我们住在第十二号。”说完，Harry惊讶地看见，一扇破破烂烂的门现在出现在十一号和十三号之间，两边的房子被挤开了，一幢破旧的建筑出现在自己的眼前。
　　“欢迎来到Grimmauld广场十二号。”Sirius冲他咧嘴一笑，示意Harry跟上自己。Harry跟着两人走上破旧的台阶，打量着那扇大门：门上的黑色油漆已经破烂不堪，满是刮痕，银色的门把手扭曲成一条蛇的样子――门上没有钥匙孔。Remus掏出魔杖敲了大门一下，随即，大门发出一阵响亮的，金属质感的卡嗒声，听起来好象是一条金属链子发出的声音，大门咯吱咯吱地呻吟着的打开了。
　　“进来吧。”Sirius推开门，Harry走进几乎完全黑暗的大厅，一股潮湿而多灰尘，并且与腐败的甜味相混合的气味扑鼻而来，给人以一种已经被人遗忘了很久的感觉。一阵柔和的嘶嘶声响起，然后所有墙壁上的老式汽灯都亮了起来，一束忽明忽暗，闪烁不定的光线投射在斑驳的墙纸上，照射出一条铺着破旧地毯的，长而黑暗的走廊。在走廊的顶上有一盏满布蜘蛛网的树形装饰灯，许多年代久远开始发黑的肖像画挂在弯弯曲曲的墙壁上。
　　“这房子已经很久没有人住了，我们好不容易才清理了一遍。”Sirius解释道，搂着Harry的肩膀沿着走廊走进去，“这是我们家族的房子，我虽然已经被家族除名，但我现在是唯一的继承人了。”
　　当他们经过一对长长的，长满蛀虫的窗帘时，窗帘猛地被掀开，窗户后面一个头戴黑帽的老太太发出了大声而凄厉的尖叫：“该死的！你这杂种！从这里滚出去！你怎么敢在这所房子里面诽谤我的父亲――”这是一副真人尺寸大小的肖像，这个老太太正在流着口水，她转动眼球，脸上蜡黄的皮肤在她尖叫的时候伸展开来。在她的身后，其他的肖像也被惊醒，并且同样尖叫起来，各种尖叫声顿时在整个房间里回荡起来。
　　“闭嘴！”Sirius和Remus猛冲上前吃力的拖着窗帘，想要盖住那个老太太。老太太叫的更大声了，她挥舞着她的爪子仿佛要撕扯他们的脸。好不容易，两人才合上了窗帘，将那尖叫声关在窗帘之后。
　　Sirius重重地喘了口气：“别害怕，Harry，那是我妈妈。”
　　“你妈妈？”Harry倒不是太惊讶这对母子对待彼此的态度――毕竟Sirius被这个家族彻底除名了，只是点点头，跟着他继续上楼去。
　　三人绕过了一个巨大的看上去象是几根巨人腿构成的伞架，走上了黑暗的楼梯。墙上裱糊着一排缩小的头状物体作为装饰，Harry吃惊地发现那是一群家养小精灵的头颅。
　　“这是你的房间！”Sirius推开一间房间的门，“我特地找了一间最好的给你！”
　　Harry对于住什么房间倒是无所谓，看起来Sirius也的确是下了一番功夫。只是对于那金红色的窗帘，Harry皱了下眉――待会儿他一定要把窗帘改一下。
　　“行了，我去做午餐。”Remus拍拍Harry的肩膀，“你先把行李放好吧。”
　　“我来帮忙！”Harry说，“这里就交给Sirius吧！行吗，Sirius？”
　　Sirius很高兴能够帮上教子的忙，裂开嘴一笑：“没问题！”
　　
　　Black家的厨房和上面的大厅简直一模一样，阴沉黑暗。这是一个用粗糙的石头墙围绕起来的，洞穴一样的房间，绝大多数的光线都来自房间最里面的一团巨大的火焰。一股阴翳的浓烟悬在空中，宛如战场的硝烟。许多形状狰狞的用重铁制成的炊事用具和平底锅，从黑暗的天花板上垂挂下来。一张长长的木桌摆在屋子的中间，上面堆满了高脚杯、空的葡萄酒瓶、以及一堆看上去好象是抹布的东西。
　　“你有什么话要跟我说吗？”Remus看出了他的心思，“你看起来有心事？”他将小蘑菇倒进锅里。
　　“没什么要紧的事情。”Harry不想谈自己的事情，而是问道，“你和Sirius都是我爸爸最好的朋友，对吗？”
　　“是啊，还有……”Remus把Peter的名字咽了下去，“James是个很好的朋友！”
　　“嗯……我想问你……”Harry迟疑着，“先生……我是说Snape教授，他和我爸爸的关系怎么样？”
　　“你说他们？”Remus沉默了一下，搅动着锅里的蘑菇汤，“我只能说……Gryffindor和Slytherin之间的关系很难变得融洽――能把桌上的奶油递给我吗？”
　　这句话很简单，但Harry可以依照Weasley平时对自己的态度推测出一二。
　　“你称呼Se……Snape为……先生？”Remus察觉到了他刚才的称呼，“他让你这么称呼他的？看起来你们的关系很融洽。”
　　“他是我的院长。”Harry简明扼要地说，顺便把奶油递给他，“他照顾我是应该的。”
　　“他可不是对每个学生都那么关心的！”Remus将奶油蘑菇汤倒进盘子里，“我看的出来，他很关心你――我从来没有见过他对一个人这么好过！除了……”他似乎觉得不该说这些话，开始考吐司。
　　除了我妈妈……Harry在心中自动为他补下下半句，他已经猜到先生一定是喜欢妈妈。他见Remus不愿再多说，只好放下心中的疑问，开始帮他切菜。
　　“哦，Kreacher不是个好小精灵，居然让主人的朋友自己动手……”一个它全身□，腰间围着一串肮脏的老鼠的家养小精灵慢吞吞地走进厨房，嘀咕着，它全身的皮肤皱巴巴的，驼着背。他看了看Harry，又继续用十分清晰的声音道：“这个家族的耻辱！带着这些怪物侵占了女主人的房子……哦！我可怜的女主人……”
　　Remus将食物装好在盘子里，清了清嗓子道：“你好，Kreacher――这是Sirius的教子，Harry Potter，你不是一直都很希望他来吗？Harry，这是Black家族的家养小精灵，Kreacher。”
　　Kreacher的眼睛瞬间瞪得老大：“Harry Potter？哦！Kreacher能够看见那道伤疤，这一定是真的，Harry小主人！Kreacher真不是个好小精灵，居然让Harry小主人自己做饭……”随即它就蹦到炊具边，“叮叮咣咣”地做起饭来。
　　“小主人？”Harry看着Kreacher那截然不同的态度，疑惑地望着Remus。
　　Remus只是微笑：“它一直希望能有一个Slytherin出身的主人，当他得知你是一个Slytherin的时候，不知道有多高兴……”
　　在随后的午餐时间，Kreacher为Harry端上一盘又一盘丰盛的大餐，一个劲儿地催促Harry快吃，却看也不看Sirius一眼。Sirius和Remus坐在餐桌的一角，吃着Remus做着午餐，有点不满的瞪着Kreacher：我才是你的主人好不好！
　　Harry在Grimmauld广场十二号待了大半个月，他开始想念Snape了。但是随即就想起了那个迷醉夜晚，他又犹豫了。那一瞬间的先生变得很危险，这让Harry感到害怕，可是……那种奇妙的快感却又深深地吸引了他，他现在已经了解了那是什么，先生帮自己……他感到羞耻而兴奋。
　　就在Harry犹豫不决究竟要不要会蜘蛛尾巷的时候，Dumbledore带来的一个消息让他不得不回去了――Azkaban的食死徒大越狱！
　　越狱的名单中包括了Peter Pettigrew，Lestrange夫妇等危险级一等的食死徒，魔法部估计他们已经和其他在逃的食死徒汇合，准备开展大规模的报复行动。自然，他们把矛头首先就对准了大难不死的男孩――Harry Potter。所以Harry必须回到蜘蛛尾巷，接受Snape的保护。
　　“但是这样一来，Harry不是更危险？”Sirius不明白，“Snape自己就是曾经个食死徒，要是那些人联系他……”
　　“最危险的地方就是最安全的地方。”Dumbledore解释道，“对外，我们会做出Harry还住在他的亲戚家的假象，没有人猜得到我们会把救世主藏在前食死徒的家中。”更有一个重要的原因Dumbledore没有说出来，Snape已经向他坚决表示，他不愿意再做间谍，尽管Dumbledore一再的劝说，但他明确表示他不愿意再去冒险，自己也不能太过勉强他。既然如此，那么由他来做Harry的导师再好不过了，再优秀的傲罗都比不上一个如此熟悉黑魔王的前食死徒。
　　在暑假结束前的半个月，Harry再次返回了蜘蛛尾巷，他和Snape的家。

66、第六十四章 呼神护卫 ...
　　月光草，莫提斯花，蛇妖的毒液，蛇怪的鳞片，独角兽的鲜血……一共十几种材料制成的魔药在坩埚里泛着银色的光芒，散发出如泉水般清冽的味道。完成最后一次搅拌，Snape收起魔杖，注视着坩埚中的魔药。
　　净化药剂制作得非常成功，Snape直接在坩埚里取了一小瓶喝了下去。手臂上传来一阵灼热感，Snape卷起袖子，看着那个漆黑而丑陋的标记扭动起来。灼热逐渐变成了刺痛，但还在他的忍受范围之内，起码比每次他的召唤要好的多。黑魔标记变得模糊，那条大蛇和骷髅已经看不清形状了，标记逐渐融化，变成了一团漆黑……最后，就像是黑色的液体一样从自己的手臂上流淌了下去，消失不见了。
　　真的没有了……Snape难以置信地看了好几次，确定自己的手臂已经变得干干净净，什么痕迹也没有了。他这才长长地出了一口气，瘫在椅子上。
　　他真的摆脱了那个标记了，他自由了……Snape露出一个连他自己也没有察觉的微笑，自己离Harry又近了一步，这真是……
　　但是很快的，Azkaban大越狱的消息让Snape原本愉快的心情立刻又变得沉寂下去。随即，一个更令他不愉快的消息传来，Fudge决定在Hogwarts派遣摄魂怪进行抓捕活动。
　　摄魂怪……该死的！他可没有忘记Harry在那些令人厌恶的怪物手下吃过多少亏！看来他不得不把训练Harry练习守护神咒的事情提上日程了。
　　Harry回来的时候，看见Snape还是会很不自在，脸上直发烧。Snape情知自己那天晚上的行为过于突兀了一些，但最起码，只要Harry不会把自己往“父亲”方面去想就好了。
　　Harry现在是恨不得把自己藏起来，除了吃饭的时候，他总是躲在自己的房间里，写完了作业就开始预习新课程。总之能不和Snape正面面对就不面对它吧。
　　这天下午，Harry翻阅完一本黑魔法的书籍，觉得有点饿。他记起在厨房里还有一盘自己做的小点心，他决定先去喝个下午茶。他来到楼下，Snape正坐在客厅的沙发上，膝盖上摆着一本翻开的书本，面前的茶几上摆着一壶红茶以及那盘小点心。
　　“啊……”Harry僵持在了楼梯上，上也不是下也不是。下去吧，点心已经在先生的手里了，自己也吃不了，还是算了；上去吧，先生已经看见自己了，这么做又显得不太礼貌。
　　“有事？”Snape冲他微笑了一下，将手中的书放在一边，摆出了一副“来得正好，我有话要和你说”的姿态，Harry也只有硬着头皮下了楼，来到他的面前。
　　“坐吧。”Snape让他坐到自己身边，“你已经知道摄魂怪要进驻Hogwarts的事情了吧？”他为他倒了一杯茶。
　　Harry紧张地喝了一口茶，点点头：“为什么校长会同意呢？这对于学生的安全会造成很大的隐患――我并不认为那些摄魂怪会那么听话，一旦他们需要食物，他们很可能会……”
　　“看来这一次，我们的校长是不敌Fudge的势力了。”Snape冷笑一声，“你对摄魂怪了解多少？”
　　“它们靠吸食人们的快乐为食，是最黑暗、最底层的生物，凡是有摄魂怪在的地方将会只剩下痛苦……”Harry将手伸向盘中的点心――他真的是饿了，“对于Azkaban的那些囚犯来说是个不错的处决方法――我所知道的就只有这么多了。”
　　“那么你也应该知道对抗摄魂怪的方法喽？”Snape继续问。
　　Harry点点头：“守护神咒，守护神是一种积极的力量，人类所有的希望、愉悦、生存的欲望。通过咒语可以召唤出守护神，但你必须集中精神，以一个单独的、愉悦的记忆系统来进行。”他顿了顿，“您的意思是……我必须提前学习守护神咒？”
　　“为了防止你被摄魂怪吓晕过去，我认为这是十分必要的。”Snape解释道，“你觉得呢？”
　　“的确。”Harry同意了，“那我们什么时候开始？”
　　“明天下午。”Snape说，“在地下室。”
　　“我会准时出现的。”Harry放下只喝了几口的茶杯，有些遗憾地看了一眼只吃了两块的点心，起身准备返回房间。
　　Snape却叫住了他：“Harry，关于那天晚上的事情……我……”他不知道该如何解释，他看得出来Harry因为这件事对自己有些芥蒂。
　　Harry拼命摇头，结结巴巴地道：“能不说那件事吗？我……”他找不出词语来解释。
　　“不要太放在心上。”Snape叹气，“只不过是一个小小的帮忙而已，你不必如此有心理负担。”
　　小小的帮忙？Harry有些无法理解对方的意思：“难道……你们大人都是那些……互相帮忙的吗？”
　　Snape语塞：“这个……算是吧……”他勉强点点头，“你先上去吧，别忘了明天的练习。”
　　
　　或许是Harry自己想通了，也或许是自己昨天的“解释”起了作用，第二天下午的Harry在面对自己的时候自然多了。对此，Snape不知是该喜还是该忧。
　　“……守护神咒需要巫师极强的精神力，将自己记忆中最愉快的记忆通过，魔法表现出来……”Snape开始为他解说守护神咒的原理，“这些愉快的记忆会令摄魂怪感到害怕，而无法靠近……如果你的精神力够强大，你的守护神将会变成一个具体的形态，也就是我们平常说的‘肉体的守护神’，比如――”Snape挥动魔杖，“呼神护卫！”
　　一只银色的小公鹿从魔杖的尖端逐渐显现，那还是一只小鹿，鹿角甚至还没有完全长成，它那四只有力的蹄子在地上欢快地跳跃着，一双又大又圆的眼睛好奇地看着Harry。Harry试探着伸出手，小鹿低下头注视着他，Harry刚想要去抚摸它，Snape一抖魔杖，银色的小鹿消失了。
　　“和动物玩耍？”Snape摇摇头，“那可不是真实的动物，Harry。”
　　“这只小鹿……代表了什么吗？”Harry问，“每个人的守护神的形态都是不同的，它对于先生有什么特殊的意义吗？”
　　“这代表着……我之所爱……”Snape喃喃地道，“但我失去了他……”
　　“什么？”Harry没有听清他的后半句话。
　　“你该练习了。”Snape没有再继续说下去，“回忆你最愉快的记忆。”
　　我最愉快的记忆……Harry开始思索着，嗯……我最愉快的记忆都是和先生在一起的时候……
　　“想好了吗？”Snape道，“先尝试着你能不能召唤出东西来，等到你的守护神可以成形我们在进行‘真正’的练习？”
　　“您有办法弄到摄魂怪吗？”Harry吓了一跳。
　　“Potter先生，你是怎么预习的？”Snape双手抱胸，不悦地道，“难道你不知道这世上有一种生物叫做博格特？”
　　“抱歉……”Harry嘀咕着，掏出魔杖，开始回忆自己最愉快的经历，他选择的是和先生一起过圣诞节的记忆，“呼神护卫！”一股十分稀薄的，淡淡的银色雾气从他的魔杖中喷出来。
　　“差强人意。”Snape点点头，对于第一次使用守护神咒的二年级学生来说，这种表现已经很不错了，“这段记忆还不够愉快，再想想。”
　　再想想……Harry绞尽脑汁，他努力地使思绪飞翔，但有别的东西在侵扰……最愉快的记忆……
　　“呼神护卫！”这一次的雾气浓厚了一些，看起来有力多了，但还是无法成形。
　　“你选择了什么记忆？”Snape问。
　　Harry挥动着魔杖：“先生在对角巷和我一起吃饭的时候――不过看起来好像还是不够快乐，但我实在是想不出来了。”
　　“再深入一点。”Snape道，“继续想想，你还没有真正面对摄魂怪呢，不够愉快的记忆是无法抵挡摄魂怪的侵袭的。”
　　继续想……Harry拼命回忆着自己与Snape在一起的那些点点滴滴，搜索着那些记忆。先生第一次和我吃饭……先生第一次拥抱我……先生第一次……吻我……
　　“……呼神护卫！”Harry被这段记忆吓到了，下意识地喊了一声，魔杖所喷射出的银色雾气开始凝聚起来，一只漂亮的，幼小的小母鹿出现在Harry的面前，它眨了眨圆圆的大眼睛，纯洁无比地看着Harry。
　　Snape干咳了一声，有点被这只小母鹿给吓到了，这令他想起自己过去的守护神。不过，现在的情况他是否可以理解成Harry对于自己……的确有着一份不一样的感情呢？
　　“Well done。”Snape打断了正在发愣的Harry，“你想起了什么？”
　　“没什么！”Harry拼命摇头，脸涨得通红。要命，他可没想到会是这个记忆！他现在已经不是一年级是什么都不懂的小男孩了，他自然也知道“吻”这个东西所代表的不一般意义，但是……他真的没忘那方面去想过，自己不过是一个又瘦又小的男生，长得又不漂亮，他真的没想过……先生，会喜欢自己……

67、第六十五章 摄魂怪出场 ...
　　现在摆在Severus Snape面前的有两个消息：好消息和坏消息。一想起这个，他就感到火大！他诅咒那该死的老蜜蜂，该死的摄魂怪！
　　“先生，您不必担心我……”Harry看出他的心情不悦，“不就是让我坐火车去学校吗？我也不是第一次坐，您不用太担心……”
　　我担心的是摄魂怪！Snape在心中道，他没料到Fudge对Hogwarts的监管会那么严，教师通过壁炉多带一个人都不行！这就意味着Harry必须得坐火车去学校！那件摄魂怪检查火车弄得Harry晕倒的事情他可是记忆犹新。
　　一想到这件事，Snape就担心不已，他咬咬牙，只能这么做了！他抓起一把飞路粉丢进壁炉：“Lupin，我有事找你！”事到如今，也只能拜托那只蠢狗送Harry去学校了――托Dumbledore的福，Hogwarts的小崽子们终于免于了拥有一只狼人教授的危险，取而代之的是那只汪汪乱叫的蠢狗。当然，教授是不会在蠢狗的面前显示自己的温情的，所以这件事只能通过Lupin来转达了。
　　“先生，您真的不必这样……”Harry看着Snape让Remus转达的消息，有些脸红地道，“我已经不是小孩子了，我自己可以去学校，您不必让Sirius陪我过去……”
　　Snape在和狼人解释完对话之后，站起身瞪了Harry一眼：“现在是非常时期。”
　　Harry只好乖乖地噤声。
　　
　　“Harry，这就是你的教父？”在火车的包厢里，Draco轻声问已经放好行李的Harry。Sirius经过了一段时间的休息，身体已经恢复了不少，看上去也是帅气的中年大叔一枚。
　　“嗯，我的教父――Sirius Black。”Harry帮着他放好行李，“我记得你们应该还有亲戚关系吧？Narcissa阿姨是他的堂姐。”
　　“贵族就是如此，通婚来通婚去，搞得我满地都是亲戚。”Draco无奈地耸耸肩，打量着Sirius。
　　Harry点点头：“我特地去研究了那张Black家族的家谱，我奶奶也是Black家族的，这么算起来，Sirius还是我的表哥呢！”
　　“那你岂不是我的表舅？！”Draco惊悚了，“不会吧？”
　　Harry后知后觉：“这么算起来……好像是哦……”
　　Draco狠狠地瞪了他一眼：“你可别倚老卖老啊！”
　　Sirius在Draco一进来的时候就注意到了他那铂金色的头发，有这种发色的贵族想也知道是谁了：“你是Lucius Malfoy的儿子？”
　　“嗯，你好……”Draco伸出手，一边思索着自己究竟应该用什么辈分称呼他，在差点让大脑打结了之后，他选择了最保守的称呼，“Black先生。”
　　“你是Narcissa堂姐的孩子？”Sirius握了握他的手，“她过得还好吗？我已经有很多年没有见过她了。”
　　“母亲她很好，她……曾经跟我提起过您……”Draco想了想，还是决定用尊称，“她说她很久没去Black老宅了，想抽个时间去看看，不知道您什么时候方便。”
　　Sirius咧嘴一笑：“没关系，她什么时候过来都可以！我还记得堂姐她小时候……”
　　看着这一大一小就Narcissa阿姨小时候的事情展开了热烈讨论，Harry撅了撅嘴，这两人怎么突然关系变得这么好了！他不打断他们的谈话，把视线转移到了窗外。
　　火车向北驶去，天渐渐暗了，稠密的雨点落了下来，窗外的光线越来越暗了。火车轰隆地响，雨点；拍打着窗户着，风怒吼着。
　　“要下雨了。”Harry看看窗外，抱怨着，“这鬼天气！”　
　　Draco喝Sirius停止了谈话，因为他们注意到，外面火车的活塞的声停了下来，火车的速度变得越来越慢，风和雨打在窗子上显得更响亮了。
　　“怎么了？”Sirius觉得不对劲，他站起来，向走廊上看。好几个车厢的人都好奇地从车厢里探出头来，有人已经跑到了走廊上，走廊上响起了悉悉索索的说话声。
　　“纭钡囊簧，火车猛地颠簸了一下便停下来了，不远处传来几声乒乒乓乓的声音，好几个行李从行李架上掉下来了。走廊上的灯变得忽明忽暗，接着，忽的一声熄灭了。随即，全部的灯都熄灭了，所有人短时陷入了彻底的黑暗之中。
　　“有情况！”Sirius警觉地道，“我出去看看，你们呆在原地不要动。”他挥动魔杖，魔杖的尖端射出一束蓝色的光芒，照亮了整个车厢。他打开门出去，又关上了门，他的身影影影绰绰地消失在了黑暗之中。
　　外面传来爆炸的声音，Harry和Draco也点亮了自己的魔杖，Harry把玻璃一角擦干净，向外看：“有东西在动。”Harry皱起眉，“我有一种很不好的感觉……”他看着窗户上逐渐冒出了寒气，形成了一片冰霜……
　　车厢门突然开了，有人冲了进来，手中的魔杖发着光：“是Draco吗？”光芒的映照下显出Blaise的脸。
　　“你好，Blaise。”Harry问他，“你知道出了什么事吗？”
　　“不知道！先坐下来吧――”Blaise听见门外传来传来嘈杂的嘶嘶声和痛苦的喊声。
　　“怎么回事――”Draco的声音突然刹住了，门“忽的”打开了，一个人站在门前，自己手中的魔杖上的光正好照亮了对方。
　　对方的脸被兜帽完全遮住了，一只手从长袍里伸出来，那手发着微光，呈现出一种发灰的的颜色，瘦瘦的，带有疤痕，像是死了的东西在水里面腐烂。那东西似乎察觉到了自己的视线，手又缩回了长袍里。Draco吓得后退了几步，那……那是――摄魂怪！
　　那黑色的兜帽下的脸，在长长地、慢慢地喘着气，好像要吸取一些除了周围的空气意外的什么东西。一阵强烈的寒意包围着Harry，他觉得自己呼吸困难，那寒意从皮肤渗入，到达他的胸口，再到达他的心脏……他从来没有过如此绝望、恐惧的感觉。
　　Harry的视线模糊了，一阵像针刺的剧痛袭向他前额的疤痕，他的头痛得好像快要裂开似的，他在寒冷中挣扎，耳边好像有流水般的沙沙声，他好像被人往下拖，动弹不得……他尝试着动动他的手臂，但不行，有一团很浓的白雾包围了自己，沿着身体旋转而上……
　　“滚开！臭丫头……”一个男人的声音出现又消失，随之响起来的是一个女人的尖叫，求救的尖叫：“我不会让你伤害我的孩子的……”
　　最痛苦的记忆……不！不是这个！还有更加痛苦的记忆，在脑海更深处的记忆……尖叫声消失了，随着响起的是一个少年的哀求声：
　　“请不要走！请不要……”那是谁的声音，如此的熟悉，“教授，求你……”
　　“我爱你啊！我爱……”为什么要那么痛苦地哀求？为什么？
　　“为什么……你为什么……”一只手抓住了那黑色的长袍。
　　“为什么？Potter，你实在是愚蠢得可笑！我是个食死徒，这是众所周知的事情，我效忠我的主人，自然……要为他办事……”一个熟悉的男人的声音，冷酷而残忍，大手毫不留情地将少年的手拿开。
　　“我一直以为你……”
　　“我说过，我们只是上过几次床，你不会以为我真的会喜欢上你吧？”
　　是谁？是谁在苦苦哀求，哭泣悲伤？是谁？是谁吐出那么残忍的话语？是谁？是谁拉开少年抓住对方的长袍的手？是谁？是谁……
　　“……Harry！Harry！你没事吧？”有人在拍打他的脸。
　　“怎――怎么了？”Harry睁开眼睛，灯光在自己的眼前晃动，地板在摇――Hogwarts的列车又开始动了。他躺在地上，Draco和Blaise跪在他身旁，Sirius担心地望着自己，手正搭在自己的额头上。Harry觉得很不舒服，伸手一摸，脸上全是冷汗。
　　“我晕倒了？”Harry坐起身，“那是……摄魂怪？”他隐约地回忆起那个东西的样子，把书上的描述和它对上号。
　　“没错，Fudge怎么会同意让它们到火车上来检查？！”Sirius低咒道。
　　“我要写信给父亲！”Draco也狠狠地道，“这太无视学生的安全了！”
　　Blaise将他扶起来：“你还好吧？怎么突然晕过去了？”
　　“我要不知道……”Harry揉揉太阳穴，“我有说什么吗？”
　　“你一直在说‘不要走，不要走……’”Sirius说，“摄魂怪会令人回忆起他最痛苦的记忆，你看见什么了吗？”
　　Harry想了想，摇摇头：“很混乱，我也记不清了……”他隐瞒了刚才自己看见的那些场景，他觉得很混乱，那个少年……是自己吗？还有那个男人，那黑色的长袍……好熟悉…… 那锥心的痛苦，那悲伤……就好像自己真的经历过一样……Harry看着窗外，雨打在窗户上，顺着玻璃流淌下来，Hogwarts已经近在眼前了。

68、第六十六章 记忆断章 ...
　　在剩下的路程上Harry没有说过一句话，终于，火车在Hogwarts前的站台上停了下来，学生们争先恐后地走下车，站台上响起了喧闹声：猫头鹰在笼子里扇动翅膀，猫在“喵呜喵呜”，还有Neville的蟾蜍在他帽子下嘎嘎地叫着。外面很冷，雨沙沙地下着，冰冷的雨滴打在每个人的脸上、身上，Harry感到那股寒意直逼自己的心底。
　　Hagrid大声地召集起一年级新生，冲着他们挥挥手，Harry强打起精神冲他笑了下。Sirius实在是担心Harry，决定先不去报道了，带着他们上了马车，前往礼堂。
　　四匹奇怪的动物站在马车的车轴之间，它们长得有点象马，外形都十分的消瘦，黑色的外壳贴在骨架上，每根骨头都清晰可见。它们的头很凶，长着瞳孔很小的白色眼睛并且瞪着前方。翅膀在两边突起，黑色皮革般的翅膀看起来就像蝙蝠一样。这四匹动物在黑暗中保持着诡异的安静，看起来怪异而可怕。
　　“那是什么？”Harry探头看着前方，“就是拉车的那个东西。”
　　“什么？”Draco不解，跟着探头看了看，“我什么也没看见――马车前面什么也没有啊！”他担心地看看Harry，“你是不是看错了？”
　　Harry点点头：“哦，可能吧，大概是我看错了吧。”他坐回到马车里的软垫上，不再开口了。
　　马车经过一扇辉煌的精巧的铁门，门两侧的石柱上面是有翼的金猪。Harry看到两个更高大的带着帽子的摄魂怪站在两侧守卫着。他又觉得浑身被那种寒意包围，他缩回来挨着松软的座位，闭上眼睛。
　　“你还好吗？”Sirius很担心他，伸手摸摸他的额头，“你在发烧？！”
　　“Harry？”Blaise和Draco紧张地挨着他，Draco抓住他的手，担心地望着他。
　　马车停下了，Harry一下马车，早就侯在那里的Snape就赶了过来，将一瓶魔药递给他：“喝了！”
　　看着Harry喝下那瓶魔药，Snape一试他的额头，低咒一声，抓起他的手：“跟我来！”
　　“鼻……Snape！你要把Harry带到哪里去？”Sirius在他的身后喊道。
　　Snape看也不看他，只是冷冷地说：“蠢狗，你该去报道了！你们两个――马上去礼堂。”说着就拉着Harry消失在城堡左边的那扇门里，两人直奔医疗翼。
　　“居然让摄魂怪跑到学校里来了！”Pomfrey夫人抱怨说，用手拨开Harry的头发在他额上摸了摸，“你在发烧，亲爱的……哦，你全身都是湿的！冷吗？那些可怕的东西，Dumbledore真是的，居然会同意让那种怪物进来……”
　　“Poppy，他怎么样？”Snape皱起眉，“我已经让他喝了抵御摄魂怪影响的魔药，但他还在发烧。”
　　“摄魂怪对他的影响太强烈了。”Pomfrey夫人解释着，把起Harry的脉搏，“他在发抖……”
　　“我只是有点冷……”Harry想要起身，却被Pomfrey夫人按了回去。
　　“他需要些什么？”Snape急忙问，“他今晚需要在医疗翼里过吗？需要什么魔药吗？”
　　“我没事。”Harry在床上扭动着，“我只要一杯热可可就行了。”
　　“不行。”Pomfrey夫人看着他的表情道，“你必须要进行彻底的休息。Severus，去拿一瓶精力剂来，再拿一瓶无梦魔药来――亲爱的，你必须要好好地睡上一觉。”
　　“他今晚就留在医疗翼吗？”Snape有些担心，“要不……让他在地窖留宿吧？这样更方便我照顾他。”
　　“那真是再好不过了！”Pomfrey夫人点点头，又转向Harry，“Severus真是关心你啊！那就麻烦你了，Severus。”
　　Harry跟着Snape走出医疗翼，Snape担忧地试探着他的额头，见温度退了一点，稍稍放心了下来，试探着问：“要不要先去吃点东西？还是……在地窖吃？”
　　Harry沉默了一下：“去地窖吧。”
　　Snape点点头：“跟上我。”他迈开步子，黑色的产品划出优美的涟漪，波浪滚滚。看得身后的Harry心中一惊！这个情景，多么像刚才自己所见的画面！他试探着伸出手，想要去抓住那飞舞的长袍……
　　“怎么了？”Snape停下脚步，“是不是我走得太快了？”
　　Harry抓紧了手中的长袍袍角，摇摇头：“我只是……”他只是想抓住他，没来由的……
　　Snape只是以为他不舒服，伸出手握住他冰冷的小手，拉着他向地窖走去。
　　
　　“先生……”晚餐结束后，Snape就让Harry躺倒床上去休息，Harry试探着问，“您遇见摄魂怪的时候有看见什么吗？”
　　Snape明白了他的意思：“我没有直面过摄魂怪――你看见了什么？”
　　“我……”Harry咬住下唇，还是选择了隐瞒，“我听见一个女人的尖叫，她在求救……但我不知道她是谁……”
　　果然！Snape对此一点也不意外，他曾经听Dumbledore提过，Harry在面对摄魂怪时听见了Lily临死前与黑魔王的对话，因此他受到的痛苦是尤其厉害的。
　　“你会觉得很难受吗？”Snape问。
　　Harry摇摇头：“还好……”他只是觉得来自心底的痛苦与悲哀，“我只是不明白……为什么只有我能听得见……”
　　“Harry，你知道，摄魂怪会引起你心中最痛苦的回忆，你经历了许多常人所没有经历过的事情，所以摄魂怪对你的影响也会很大。”他摸摸他的头，“不要觉得困扰，等你能够熟练地使用守护神咒的时候，你就不用感到害怕了。”
　　“摄魂怪引出的记忆……一定是我亲身经历过的吗？”Harry犹豫着问，那些记忆明明是自己没有经历过的，为什么会突然出现呢？
　　“你没有经历过的事情自然不会对你造成影响，也不会被摄魂怪所引出。”Snape自然而然地回答，“好了，你今天已经问得够多了，要是Poppy知道了又要来吼我了，你该去睡觉了！”说着便去为他去魔药。
　　一定是自己经历过的吗……Harry接过Snape递过来的魔药一饮而尽。无梦魔药渐渐发挥了作用，他带着疑问沉入了梦境。
　　漆黑而压抑的走廊，自己茫然地四处乱走，他觉得好悲伤，好难受……一只男人的手抓住了自己！那熟悉的阴沉的声音在耳边响起：“Potter先生……又一次……这是你的第几次夜游了，嗯？看来Gryffindor的红宝石又要减少了……”
　　当Harry从梦中醒来的时候，梦中那嘲讽的冷笑声还响在耳边，那个声音……是先生吗？先生为什么会怎么对我说话呢？他感到很是茫然与不解。
　　
　　当Harry、Draco和Blaise一起进入礼堂吃早餐时，他们一眼就看见了Ron Weasley，他正在大声讲着说明有趣的事，当他们经过的时候，他荒谬地吐吐气，随即一阵大笑响起来。
　　“嘿！Potter！”Ron Weasley大声说道，“摄魂怪来了哦！摄魂怪，摄魂怪……”
　　“Weasley。”Draco正要冲上去，就被Harry拉住了，Harry只是看了对方一眼，道：“为这种人，不值得。”
　　George Weasley刚抬起头，就看到最小的低低在模仿太恐慌而昏倒的姿势，他皱起眉：“够了，Ron！摄魂怪来检查的时候，你也好不到哪儿去！还逃到我们车厢来了，不是吗？”
　　“你自己都差点昏倒了。”Fred Weasley扫了他一眼，“你凭什么嘲笑别人！”
　　“我……”Ron Weasley的脸涨得通红。
　　“我自己也不好过，”George Weasley说，“他们的确很恐怖，那些摄魂怪。”
　　“好像要冰结你的内脏一样，是吗？”Fred Weasley说，“爸爸上次去Azkaban回来时也一直在颤抖。只要是普通人，都会害怕那些怪物。”
　　“可我还是没有晕倒啊！”Ron Weasley讷讷地说，“他都吓得晕倒了……”
　　“那也不能成为你嘲笑别人的借口！”Granger也插嘴道，“嘲笑别人可不是什么勇敢的行为！”
　　“你们……”Ron Weasley被这三个人“围攻”得无话可说，只好轻声嘀咕了一声，“亏得你们还是Gryffindor呢……”
　　“Gryffindor还是有几个明白人的。”Draco轻声道，开始翻阅三年级的新课表，问，“Harry，你选了那几门课？”
　　Hogwarts的必修科目包括黑魔法防御术，魔药学，变形术，魔法史，魔咒学，天文学以及草药学。选修科目则包括古代魔文，占卜学，保护神奇生物，算术占卜，和麻瓜研究。学生在开始他们第三个年头时必须选至少两个选修科目。
　　Harry还是精神不振，懒洋洋地回答：“我选了古代魔文，保护神奇生物和麻瓜研究。”
　　“你没选占卜课？”Draco道，“看起来那很有趣。”
　　“先生提醒我还是不要选的好，对于那位教授……”Harry回忆起Trelawney那神神叨叨的样子，“等你看见她就会明白我的意思了――你选了？”
　　“没有，我对占卜不感兴趣，不过Blaise选了。”
　　“Merlin保佑他。”Harry耸耸肩，有些幸灾乐祸地笑道。

69、第六十七章 鹰头马身有翼兽 ...
　　Harry在吃完午餐后离开城堡。昨天的雨水已经干了，天空明净，苍白而有点灰，脚下的草软绵绵而又湿湿的。Hagrid的木屋就在禁林旁边，Hagrid正穿着那斜纹棉布大衣站在他的木屋前，脚跟前放着一颗大猪犬的门牙，他看起来有点儿紧张。
　　“嘿，Hagrid。”Harry走到他的身边，“准备得怎么样？”他已经听说了Hagrid将会成为他们的保护神奇生物课教授。
　　“我准备了一个十分漂亮的孩子！”Hagrid兴奋地道，但很快又紧张起来，“但是……我不知道……我做不做得好……”
　　“我相信你会做好的。”Harry鼓励他，这时，他看见上完课的Draco和Blaise急匆匆地赶来了。
　　“如何？”Harry走上去，笑嘻嘻地看着一脸苦相的Blaise。
　　Blaise一脸看见鼻涕精的表情：“真要命！你没看见……那个女人的品味……Merlin，我从来没有见过那么诡异的打扮！”Trelawney那如同蜻蜓般的打扮对于Zabini家族的审美观来说实在是噩梦，“还有她那说话的语调……我看在她的眼里所有人都是带着‘死神的阴影’的……”
　　“我的算数占卜可就好多了！”Draco幸灾乐祸地取笑他，“哦~~~我看见你的头上有‘死亡的阴影’！”
　　“Draco Malfoy！”Blaise把手里的书朝着他的头上砸去，“看我不把你的发型给弄乱……”
　　“哎！你干嘛用那本书打我？！”Draco躲闪不及，“那本书可是会咬人的……”话音未落，Blaise自己就被那本《妖怪们的妖怪书》给狠狠地咬了一口，他大叫起来。
　　Harry好笑地将他从那本书的利齿下解救出来，手顺势在书脊上一滑，那本书就立刻老老实实地待在他的手里了。
　　“Cool~~~”Blaise赞叹道，“Harry，你是怎么做到的？”
　　“只要摸摸它们的书脊，它们就会老实下来。”Harry把书还给他，“好了，该去上课了。”
　　已经有不少学生聚集到了禁林的附近，Gryffindor们大声地喧闹着，Harry皱了皱眉，不易察觉地退到了后面，和他们保持开距离。由于Harry和Hagrid的关系还不错，所以Draco一路上并没有出口讽刺。一行人跟着Hagrid进入了禁林，Hagrid示意他们待在原地，自己进入了禁林深处。
　　“你觉得他会带给我们什么？”Draco倚在树上问道，几缕铂金色的短发顺着他的额头耷拉下来，为他平添了几分慵懒，看得边上的几个Slytherin的女生倾心不已。
　　“大概……是类似于那头‘可爱’的小龙之类的动物吧……”Harry对此不抱任何希望，只要不是Aragog的子孙就行了。
　　好几个女生突然尖叫起来，一只古怪的动物向他们疾步走来。它有着马一般的身体和后腿，还有马的尾巴。却有着像巨鹰一样的头和翅膀。钢铁似的尖嘴，大而明亮的橙色的眼睛，它的两条前腿上有一对半尺长的爪，长有厚厚的鳞片的脖子处围有厚厚的皮革项圈，由一条长长的链牵着，这些链的另一端由Hagrid的大手牵着。
　　“起来，那里。”他喊着，牵着链把那只动物带到众人的面前，每个人都不由自主地微微向后退。Hagrid并把链子系在一边栏杆上，转过身来，一脸兴奋地道：“铛――铛铛啷！鹰头马身有翼兽，它很漂亮吧！”
　　Harry勉强明白Hagrid的意思，开始欣赏鹰头马身有翼兽那发亮的毛发，嘀咕着：“就从色彩上来说……勉强……”
　　Blaise摸着下巴：“它的毛要是做成大衣还是蛮不错的……”
　　“你可以去问问那个半巨人，看看他同不同意。”Draco邪恶地建议道。
　　“首先，你们应该知道，鹰头马身有翼兽很骄傲，”Hagrid开始解说，“它们很容易触怒，所以绝对不要侮辱它们，千万不要那样……当你要靠近它时，你要先鞠躬，然后等着。如果它点点头，你就可以碰它了，如果它没有点头，就要避开他那尖尖的爪子，它的爪子很容易伤人的。”
　　等他解说完毕，他看看周围的学生，问：“对了，谁想先试试？”
　　所有的学生都向后退了一步，包括Harry，把自己置身于危险之中可不是一个Slytherin应该有的行为。Ron Weasley一直在很兴奋地靠前看着，没有注意到周围的人的后退，所以他就自然而然地凸显了出来。
　　“啊，太好了！Weasley先生，你来吧！”Hagrid高兴地说，“来！上来！”
　　Ron Weasley懵懵懂懂地僵硬着身子走上前，Harry注意到Hermione Granger还在后面退了他一把：显然，这位小女巫很希望她的这位“好友”和这头鹰头马身有翼兽来个亲密接触。
　　“现在，放松，”Hagrid开始进行“实战”知道，“你要跟它用眼神接触，尽量不要眨眼――如果你眨眼太多，鹰头马身有翼兽是不会相信你的……”
　　Ron Weasley睁着眼睛，一眨也不眨地看着这头高大的鹰头马身有翼兽，鹰头马身有翼兽转过它那大而尖的头，用刺人的橙色的眼瞪着对方。
　　“对了，”Hagrid说，“很好，来，你们彼此认识一下……”他转向那头鹰头马身有翼兽，“Buckbeak，这是Ron Weasley，Weasley，这是Buckbeak。来，现在鞠躬……”
　　Ron Weasley很不情愿地向这头鹰头马身有翼兽鞠了一躬，然后抬起头。然而Buckbeak还是傲慢地盯着他，依旧没有动。
　　“嗤――真是蠢！”Draco嘲笑道，“Weasley，你的礼仪还真是……”
　　Ron Weasley原本就是很不情愿，现在经Draco一说，他也觉得自己的样子很蠢。他忍不住气呼呼地喊道：“Malfoy！你才是蠢货……”他刚一出声，Buckbeak的利爪就向他挥动而去！Weasley惨叫一声，鲜血染红了他的衬衣。Hagrid急忙冲了过去，用铁链拖住发怒中的鹰头马身有翼兽，并不住地安慰他。
　　“干得太好了！”Draco幸灾乐祸。
　　“我要死了，”Weasley倒在地上大喊着“我要死了，它伤了我……” 
　　“你不会死的，”Hagrid急忙上前扶起他，“我得把你送到医疗翼去……”
　　Granger没有上前去帮忙，她冷漠地看着Weasley胸前那道又长又深的伤口，当鲜血滴在草地上的时候，她的眼中满是快意。
　　这个Gryffindor小女巫，真的是不一样了……Harry注视着这一切，嘴角浮现出一丝笑意。
　　
　　第二天早上，Ron Weasley再次出现在了礼堂里，他的胸口处突出来了一块，估计是包着纱布，这令他看起来很是滑稽。Draco很响亮地嗤笑了一声，Ron Weasley冲他怒目而视，很想冲过来，但被Granger拉住了，并大声地提醒他要注意他身上的伤口。
　　当天的魔药课上，Weasley好几次都由于身上的伤口不能切雏菊的根，但他没有开口要求帮助，所以和他搭档的Granger也假装没有看到。
　　“Weasley先生，告诉我……我要求的雏菊的根是多大的？”Snape停在了他的面前。
　　“三毫米。”Weasley的声音可以媲美蚊子叫了。
　　“看来您的眼睛还是有点用处的。”Snape捻起他面前的雏菊根，“但显然……您的手的用处就及不上了……”
　　Draco轻笑，Harry也忍不住上扬了一下嘴唇。
　　“但是……我受伤了！我没办法控制力道！”Weasley大声抗议起来，“Hermione也没有帮我切……”
　　Granger在他的身边皱起眉：凭什么你事事都要我来帮你做？！凭什么你有错都要推倒我的身上来？！她咬住下嘴唇，愤恨不已，Ron Weasley，下次……你自己做你的魔药去吧！
　　Snape冷笑：“退且责任？啊……十分……Gryffindor的做法！我记得您今天早餐时对于刀叉的运用还是十分自如的――照您的说法，是否连您的用餐也需要Granger小姐的喂食？”
　　这下子，不少Gryffindor也忍不住笑出声来了，Granger用力地咬了下嘴唇。
　　“为了您的受伤……Gryffindor扣二十分，Weasley先生。”Snape恶意地笑着。
　　Snape走到Longbottom的面前，对方吓得已经快要哭出来了，Snape看了看他坩埚里的魔药：“橙色？告诉我，Longbottom先生，你的脑袋是有问题吗？你没听到我清楚说只需要放一个老鼠脾脏吗？难道我没有清楚地说一滴水蛭汁就够了吗？”
　　Longbottom红着脸战栗着，看上去他在努力忍着不让眼泪流下来。
　　“十分。”Snape简短地说，“Granger小姐，给Longbottom先生一些指导吧，免得他把自己也给熬进坩埚里了！”说完，他一挥长袍回到了讲台上。
　　Granger似乎急不可耐地坐到了Longbottom的身边，开始帮助他切雏菊的根。Weasley一个人孤零零地坐着，没有人再多看他一眼。

70、第六十八章 黑魔法防御课 ...
　　Sirius Black以他那英俊的面容和幽默谈吐获得了Hogwarts很多学生的喜爱，再加上他“英雄”的名头，他所获得的女生的芳心并不比去年的Lockhart少，更何况他还不是一个不学无术的草包。
　　这天中午，Draco气呼呼地坐在Harry的边上，Harry疑惑地看着他：“怎么了，你？”
　　Draco只是看了他一眼，就低下头去埋头吃饭了，没有做声。
　　Harry正在奇怪，随后而来的Blaise为他解答了疑惑：“你没听说吗？”
　　“什么？”Harry摇摇头，“我早上一直都在图书馆。”今天上午Slytherin是没有课的，下午才是黑魔法防御课。
　　“今天早上Gryffindor是黑魔法防御课。”Blaise解释着，“今天上的是博格特，Black……教授……”他看了Harry一眼，“在Longbottom面对博格特的时候……”他犹豫着，不知道该不该继续说。
　　“Longbottom的博格特有什么问题吗？”Harry切了一块小牛排送到嘴里，Slytherin的人几乎都知道博格特是什么东西，“这和他最害怕的东西有关？”
　　Draco一丢叉子，发出“纭钡囊簧，气得不行地道：“那个Longbottom最害怕的居然是Snape教授！然后……他把教父变成了穿着他奶奶的衣服的模样！这真是……这是对我们Slytherin的羞辱！”
　　Draco的目光恶狠狠地瞪向对面长桌上的那群Gryffindor，好几个人正在嘻嘻哈哈，并不时地提到“Snape”这个字眼，显然是在说上午的事情。Ron Weasley笑得尤其厉害，还冲Draco露出了一个挑衅的眼神。Longbottom还在战战兢兢的，不时看向教师席。Snape自然也听说了上午的这件事，倒是一脸的淡然。
　　Harry倒是难得的镇定：“是吗？”
　　“Harry，你……”Draco有点难以置信，他以为Harry会很生气的，毕竟他和教父的关系那么好，“你该不会因为你教父……”
　　“这种事，生气也没用。”Harry一抹嘴，放下刀叉，“我先去图书馆了，一会儿见。”说完，他就起身离开了礼堂。
　　“Harry……”Draco欲言又止，只好看着他离开了。但Draco没有注意到的是，Harry盘里的牛排只动了刚才的那一块，就再没有动过了。
　　
　　下午，Slytherin的学生来到黑魔法防御课的教室，Sirius还没有来，他们坐下来，拿出书本、羽毛笔和羊皮纸，开始翻阅课本，教室里静得吓人。
　　Sirius进来的时候，被教室里的气氛吓了一跳，一边寻思着：莫非Slytherin都是这个样子的？好像当年鼻涕精和自家弟弟也没这个德行啊……一边微笑着道：“下午好，同学们！请把书都放回书包里，今天上实践课。你们只用魔杖就行了。”
　　对于第一节课的内容已经不是什么秘密了，Slytherin们也没有露出什么惊讶地表情，跟着Sirius离开了教室。Sirius带领着他们走过一条安静的走廊，转过一个角，来到了一个教工室的门口。
　　“请进来。”Sirius打开门，站在外面示意学生们进去。
　　这间教工室是一间很长，嵌着窗格的房间，里面尽是旧和破的凳子。Snape坐在一张矮矮的扶手椅子上，看着这班学生走进来，他的眼睛看着门外的Sirius，一脸的不屑：“Black，它在衣柜里，你得想个办法让它出来――我们Slytherin可不是你们这群笨蛋Gryffindor，会毫无保留地显露出自己的弱点。”
　　“你在这里做什么？！”Sirius一改刚才的温和态度，立刻变得剑拔弩张起来，“我才是黑魔法防御课的教授！”
　　“我很清楚，不需要你的提醒。”Snape懒洋洋地回答，“我已经获得了Albus的同意，这节课必须有我全程陪同――这是Slytherin才传统。你可以去问我们那位‘伟大的’校长大人……”
　　见对方搬出了Dumbledore，Sirius只有讷讷地推到一边，狠狠地道：“那么……这群该……”他看了Harry一眼，把侮辱的话咽了下去，“……Slytherin就交给你了，你来吧！”说完，他愤愤地准备出去。
　　“等一下，Black。”Snape叫住他，指指衣柜。“把它弄出来，毕竟――你才是Hogwarts的黑魔法防御课教授。”最后这个头衔他说得极具讽刺意义，气得Sirius差点儿就扑上去了。
　　Harry急忙低低地咳嗽了一声：“Black教授，快让我们上课，这里……还有这么多的学生呢。”
　　是啊，这么多学生还在场……Sirius忍下这口气，走到衣柜的面前，那衣柜正在不停的抖动，发出“咣当咣当”的声音。Sirius叹了口气，开始讲课：“这里面有一个博格特，博格特喜欢待在黑暗的空间，比如：衣柜里，床下的空隙，水槽下面的厨柜――我曾在我家的老宅里发现过好几只，而这只是昨天Filch打扫Hogwarts的大钟时发现的。现在，有谁可以告诉我，什么是博格特？”他提出了今天的第一个问题。
　　没有人回答，Slytherin的学生和他们的院长一样，都是一副懒洋洋的态度。现场的气氛变得有些冷场，Sirius低咳了一声，目光在学生中四处搜索，准备找一个出来回答问题：“Harry，你来说说。”Harry很不幸地被尴尬的教父给拎了出来。
　　Harry无奈，但也要给教父几分面子：“博格特能够变成我们心中最恐惧的东西，它在黑暗时并没有什么特定的形状的，因为它不知道什么形状才能吓到外面人，没有人知道博格特单独时是什么形状，但是一旦把它放出来，它就能变成人们最害怕的东西。”他耸耸肩，“不过现在，我们人很多，就算放它出来，它也不知道变成什么形状。也就是说，如果我们想对付博格特，最好找一个伴，这样它就会糊涂，不知道该变成什么。”他看了Sirius一眼，继续说了下去，“战胜博格特有一个最简单的方法，但是要求意志力，它最害怕的就是笑声，只要你努力去想象自己心中最好写的东西，在念动‘滑稽滑稽’这个咒语，就会令博格特变成自己心目中最好笑的东西，从而战胜它。”
　　Harry这么一说，把Sirius原本上课准备好的内容全都说完了，这下更加冷场了，Sirius根本不知道自己接下来该说什么了。
　　Harry……Sirius在心中欲哭无泪，你这么积极是件好事，但是……你也不用这么积极吧……这下子我该怎么办啊……
　　倒是Snape为他解决了这个困境，他站起身道：“现在，我们开始练习吧！”他挥动魔杖，在衣柜面前变出了一个黑色的屏障，阻挡了学生们的视线。
　　“好，现在开始，每个人走进去面对博格特，记住Harry刚才说的咒语。”Snape示意大家排成一队，让排在第一个的Crabbe进去，自己紧随其后。
　　屏障之后的Crabbe发出了一声惊叫，随即是念咒语的声音，中间夹杂着Snape大声的呵斥，都是些“你这个蠢货！”诸如此类的话。Crabbe磨磨蹭蹭了好久，才脸色苍白的出来了。下一个是Goyle，再是Parkinson……
　　Blaise进去的时候倒是风平浪静，他不到五分钟就出来了，他冲两人咧嘴笑了笑。再来就是Draco了，随后才是Harry。Draco也是五分钟就出来了，脸色有点儿苍白，但看上去情况不错：“加油，Harry。”他冲他点点头。
　　Harry吸了口气，迈进了屏障之后。
　　Snape站在衣柜前，冲他点点头：“别紧张。”他知道，之前Lupin做教授的时候，并没有让Harry尝试博格特，担心会出现Voldemort。但他很清楚，Harry并不害怕Voldemort，出现摄魂怪倒是有可能。其实，他自己也很好奇，不知道Harry害怕的究竟是什么。
　　Harry点点头，示意对方可以开始了。Snape打开了衣柜，博格特从衣柜里飘出来，它围绕着Harry，似乎在窥探着他的心……
　　“啪！”的一声，博格特变成了一个男人，一个看不清面目的黑袍男人，他倒在地上，一地的血污，他犹豫着向Harry伸出手：“Look……at……me……”
　　这一幕太熟悉了，身为这个“死者”，看着自己濒临死亡可不是一件舒服的事情。但是身为傍观者的Harry更是难受，这个场景是如此的陌生而熟悉，好像已经烙在了自己的脑海里一般……他迟疑着走过去，想要看清楚对方究竟是谁……
　　“Harry，快念咒！”Snape喊道，“快！”
　　“滑……滑稽滑稽！”Harry被他的喊声一下，条件反射地喊道。
　　“啪！”博格特变成了一个高大的黑袍男人，依旧是看不清面目的，他冷笑地对着Harry说道：“Potter，你真的以为我爱你吗？那都是谎言！谎言……”
　　“不……”Harry痛苦地捂住耳朵，“我……我不行！先生，我不行……”他无法抵挡博格特。
　　“滑稽滑稽！”Snape走到他的面前，挥动魔杖，博格特变成了一只漏气了的到处乱飞都能气球，Snape一指魔杖，将它重新关进了衣柜里。
　　Snape搂着脸色苍白的Harry的肩膀走出屏障，他消失了屏障，脸色严峻地望着在场的学生：“各位……你们做得很好，不要忘了回去预习。现在――下课。”

71、第六十九章 Hogsmeade的奇遇 ...
　　那天之后，Snape一直很矛盾，他不知道自己该怎么和Harry说。他知道Harry一定很迷惑，这些埋藏在记忆深处的场景代表着他曾经对自己的爱。但是Harry现在对于自己的感情还是懵懵懂懂的，自己总不能随随便便地就跑过去告诉他自己对他的感情吧？况且这些事情纷繁复杂，一时也很难解释。
　　Snape犹豫了，要不……过段时间，等Harry的记忆有了一定的脉络了，自己再告诉他？现在也只能这样了。于是，这段时间，Snape甚至有的怕见到Harry，他害怕Harry会问自己，自己……却无从说起。而Harry，似乎也知道他在躲着自己，或者说他想要自己静一静，甚至连晚上他都不去地窖了。
　　Draco对Harry在博格特面前究竟看见了什么很是好奇，但Harry就是死活不说，他也没有办法。
　　转眼间，万圣节来临了，按照规定，三年级以上的学生可以去Hogsmeade游玩。所以这天魔药课下课的时候，Snape留下了Slytherin的学生：“诸位，别忘了，在万圣节之前把去Hogsmeade的家长签名交给我，如果你没有表格就请乖乖地留在Hogwarts，明白吗？”
　　好几个学生依言把家长签过名的纸条交给了Snape。Draco懒洋洋地倚着，他早在家里的时候就把签名交给自家教父了。Harry一直低着头，Snape已经给他签过名了，但是对于这原本是令人十分兴奋的事情，他却一点儿也高兴不起来。
　　Harry最近一直睡得很不好，他的脑海中总是出现一些乱七八糟的记忆，是一个少年和一个男人的事情。那个少年应该就是自己，但自己为什么会穿着Gryffindor的服饰呢？还有那个男人……他的声音，他的体型……都是那么的熟悉，应该就是……他不敢再想下去了。那个男人对自己是如此的残忍，自己爱着他（尽管自己现在已经不记得了），但他却一次又一次地推开自己，用残忍的话语伤害自己……难道，先生真的会这么对待自己吗？
　　万圣节那天早上，Harry再一次从痛苦的梦境中醒来，昨晚的梦境倒是连续的，他梦见进了Gryffindor，和Ron以及Granger成了朋友――这真是一个可怕的梦，令他胃口全无。但他还得下去吃早餐，这期间Harry很沮丧，尽管他已经尽力表现得像没事人一样。
　　“你的脸色不太好？”Draco看着他。
　　“要命，你的脸白得可以媲美幽灵了。”Blaise惊叹着，“你没事吧，Harry？”
　　“噩梦。”Harry用尽量轻快的语调简洁地回答，“可怕得要命。”
　　吃完饭，大家来到了礼堂的大门口，Filch站在前门里，正在检查着长长的名单，怀疑地看看每个人的脸，确认不允许出去的人没有偷混出去。
　　Draco急不可耐地拉着Harry和Blaise，脚步不住地在原地踏步：“快点，快点……怎么这么慢啊……”
　　Harry和Blaise带着笑意地彼此交换了一个眼神，Blaise拍拍Draco的肩膀：“你再怎么催也不会快多少，你急什么？！又不是不让你去。”
　　Harry也符合道：“我倒是不知道，Malfoy家的小少爷对于Hogsmeade怎么感兴趣！”
　　“你们懂什么？！”Draco撅了撅嘴，不再踏步了，但还是垫着脚尖不住地向前张望。
　　
　　已经是十一月了，整个Hogsmeade已经很冷了。Harry打了个冷颤，裹紧了围巾。三个人在大街上冒着冷风走着，Blaise问：“我们先去哪儿？”
　　“当然是蜂蜜公爵。”Draco兴奋地道。
　　“我以为你已经吃够了你的糖果。”Harry看着他，难以置信，“要知道，Narcissa阿姨每周都会为你寄来一大包糖果！”自己也是受益人之一。
　　“但那些和蜂蜜公爵的可没法比。”Draco津津乐道，“我最喜欢那里的冰冻果子露！”
　　Blaise摇头：“看来你和我们校长很有共同语言。”说着，推开了蜂蜜公爵的大门。 蜂蜜公爵的店里满满当当都是各色的糖果：奶油杏仁花生糖；一块块发亮的粉红色的可可豆冰；蜜糖色的太妃糖；还有Draco最喜欢的冰冻果子露。除了这些，还有那些具有特别效果的糖：可以吹出蓝色泡泡的泡泡糖；会裂开的黑辣椒糖；会跳动的奶油蟾蜍薄荷糖……
　　Draco兴奋地开始挑选自己喜欢吃的糖果，就连刚才对此嗤之以鼻的Blaise也跟了上去。Harry对于糖果没有什么兴趣，他百无聊赖地四处打量，透过透明的玻璃门看着外面来来往往的学生。他忽然顿住了，他看见在街角的转弯处，有一家小小的店面。那里面很昏暗，Harry只能隐隐约约地看见里面有几本书，好像是家书店。
　　Hogsmeade有书店吗？他怎么不知道。Harry回头看了看，Draco和Blaise还在挑选糖果，估计一时半会儿是不会出来了。于是，他决定去那家书店看一看。
　　
　　这是一家很小的店，里面昏暗极了。Harry推开门，门上的风铃发出“叮叮当当”的响声。Harry走进店里，里面有三面书架，上面摆满了厚厚的书籍。
　　“有人吗？”Harry迟疑着问道。
　　“有客人？”一个苍老的声音在他的身后响起。
　　“您好……”Harry转过身，打量着眼前的这位老人：他的年纪已经不轻了，脸上满是岁月风霜的沧桑感，但看得出来，他年轻是一定十分英俊。一头银白色长发的梳得一丝不乱，最令Harry印象深刻的是那双蔚蓝色的眼睛，那里面闪烁着智慧的光芒，目光流转间，居然有着一股俯视众生的气势。
　　不知为什么，Harry第一反应是想起了Dumbledore，他也有一双同样充满智慧的，蓝色的眼睛，但他的眼中闪烁得更多的是一种慈爱的目光。
　　“Slytherin的学生？”老人认出了他胸前银青色的院徽，他打量着Harry，“一条很谨慎的小蛇……”
　　“这家店是您开的？”Harry走到书架前，书架上满是黑魔法的书籍，而且都是很旧的版本了，很多书都已经绝版了。
　　“显然。”老人走到他的身边，“很少有人会注意到我这家店的。”
　　“其实这家店也不是很小，只要稍微注意一地就看得到的。”Harry伸出手取下一本《黑魔法的起源》，“这是1844年的版本？我以为这一版已经找不到了。”
　　“是啊，这个版本已经很少了。”老人点点头，“这是我特地找来的……因为，它的年份……是我一个好朋友出生的年份。”
　　好朋友？Harry直觉这两人一定不仅仅是“好朋友”的关系，他放回了那本书。
　　“你不想要？”老人有些奇怪。
　　“这一版我已经有了。”Harry摇摇头，“况且，这一版和其他几版比起来并没有多大的改变，除了部分咒语的语法的改进。”Black老宅中有很多古老的黑魔法书籍，Snape的办公室也有很多。
　　“你很了解这些书的状况。”老人微笑着，“这些书看样子都入不了你的眼。”
　　“那也不一定。”Harry转了转，在一个书架的最下面一层，他发现了一本很薄的书，这本书上并没有书名，封面上手绘有一个奇怪的符号：由个三角形，一个圆形和一条竖线组成，就像是一只奇怪的眼睛。
　　“这本书能能卖给我吗？”Harry举起手中的书本。
　　“你要这个？”老人的表情有些奇怪，“你知道这是什么吗？”
　　“当然，一本书，不是吗？”Harry反问道，“而且是一本对我很有用的书？”
　　“哦，你确定？”老人不置可否，“那么……你有这个能力买下它吗？”
　　“它很贵？”Harry歪起头问。
　　“价值连城。”老人微笑。
　　“幸好还不是无价的。”Harry露出天真的笑容，“它总是有价的，对吗？”
　　老人似乎明白了什么，点点头：“是的，它有价。在你买下它之前，可以告诉我你的名字吗？”
　　“Harry Potter。”Harry是十分爽快地回答，“所以它对我非常有用。”
　　“啊……的确。”老人赞同了他的说法，“那么――你拿走它吧。”
　　“不需要任何代价？”Harry再次问了一遍，“您确定？”
　　“我已经不需要它了――你会是一个好主人。”老人挥挥手，“拿走吧！我还要赶时间呢。”
　　Harry明白他的意思，向他恭敬地鞠了一躬：“谢谢您的帮助，先生。”
　　“不，应该说，是你帮了我。”老人握住他的手，“再见，Potter先生。”
　　“再见。”Harry将那本书放进口袋里，“我还能再见到您吗？”
　　“会有机会的。”老人点点头，“我很期待你的表现――如果这本书上有什么不懂的，你可以……联系我。”他的手在Harry的口袋上拍了拍。
　　Harry会意，打开门出去了。当他回到蜂蜜公爵时，Draco和Blaise正在门口等他：“你去哪儿了，Harry？”
　　“随处逛逛。”Harry耸耸肩，“下一个地点是什么？”
　　“我们去玩笑商店看看吧。”Blaise提议，和Draco讨论起来。
　　Harry跟在他们的身后，听着两人的谈论。当他再次向那个方向看去时，那间店已经不见了――这间店果然是太小了一点啊，他微微一笑。

72、第七十章 万圣节夜袭 ...
　　礼堂里布置得非常漂亮，成千上万雕成鬼脸的南瓜灯笼闪烁着诡异的笑脸，像乌云般很有用的蝙蝠飞来飞去，还有很多闪着耀眼的光芒的橙色旗帜，在天花板上缓缓地浮动着。
　　巫万圣节大餐很是美味，家养小精灵们使出了浑身解数，学生们都吃得很尽兴。Harry往教师席那边看了看，先生看起来有些心不在焉的样子。
　　Snape的确是在想事情，Black已经被放出来了，那么今天晚上总不会有什么人去袭击画像来找Harry了吧。但是对于Harry一直以来的这个所谓的“万圣节的厄运”，连他自己都无法保证事情真的会如此顺利。
　　晚餐过后，Hogwarts的幽灵开始表演娱乐节目，他们从墙里、桌子上弹出来形成各种各样的光源，就连差点没头的Nick那笨拙的绞死动作都获得很大的成功。倒是血人Baron一直都是脸色阴沉地漂浮在半空中。
　　“你看起来总是不开心。”Harry指出了这个事实，“在想她？”身为Slytherin的继承人，他倒是知道一点Baron那悲惨的过去。
　　血人Baron点点头，银色的血迹沾满了他的长袍，他看了看Harry，穿过墙壁消失了。
　　Dumbledore带着一顶尖尖的花呢帽子，白色的大胡子上还扎了一个紫色的蝴蝶结，衬着他今天那身紫色的长袍。他正笑眯眯地往嘴里塞着甜点，一脸的心满意足。正在这时，他的脸色忽然变了一下，他冲着Mcgonagall教授说了几句什么，就提前离席了。
　　这一幕，全被Snape看在眼里，他的第一反应就是：自己的预感果然是正确的，Hogwarts出事了。
　　Harry倒是没有看见Dumbledore的脸色的变化，但他收到了警告，来自于Hogwarts的警告：有人闯进了Hogwarts！一共是三个人，Hogwarts认出了他们的身份：Peter Pettigrew和Lestrange夫妇！几人是通过打人柳的那条路进入城堡的，现在已经进入城堡了。
　　要命，为什么我每年万圣节都不得安宁！Harry的脑海里闪过这么一个念头，但随即又感到吃惊。每年？可自己在Hogwarts只待了三年啊，怎么自己好像待了狠久的样子？！他摇摇脑袋，把这些疑惑暂时撇开，现在的当务之急就是要阻止那些人的进一步入侵。
　　Harry急匆匆地起身，冲Snape使了个眼色，就大步离开了礼堂。来到礼堂外的走廊上，Harry停下脚步，低声道：“回应我，Hogwarts！以Salazar Slytherin的继承人之名！”
　　城堡发出了低沉的呻吟，地下的巨龙仿佛发出了怒吼。一个声音在他的脑海中响起：“有什么吩咐，Slytherin的继承人？”
　　“敌袭！请拦住他们！”Harry命令道，“我想这一届的校长Albus Dumbledore已经开启了城堡的防御系统。”
　　“是的，但他只打开了一部分。”Hogwarts回答，“要全部开启吗？”
　　“不必，拦住他们即可。”Harry道。
　　“遵照您的命令，Slytherin的继承人。”整个Hogwarts开始运转起来，无数条走廊和楼梯发出“嘎吱嘎吱”的声音。
　　“Baron。”Harry召唤了他，“我需要你的帮助。”
　　血人Baron瞬间出现在了他的面前，恭敬而冷漠地行礼道：“有什么吩咐，继承人？”
　　Harry低着头沉吟了片刻：“带领所有的幽灵，去找入侵者――Hogwarts会为你们带路的。再让Nick去通知Dumbledore，让Peeves去礼堂通知教授和学生们，不要暴露我的身份――你明白的。”
　　“是。”Baron鞠躬，穿过墙壁而去。
　　
　　Peeves咯咯笑着飘进了礼堂：“出事喽！出事喽~~~”
　　学生们都把注意力集中到他的身上，教授们也注意了过来。
　　“出了什么事了？”Mcgonagall教授问道，Peeves虽然顽劣，但从来不会在大事上开玩笑，它说有事一定是出事了。
　　Peeves正探着头看看有点慌乱的人群高兴地咯咯直笑。正如平常一样，他看到别人担心或看到灾难他就会很高兴。他本来是不想来的，要不是Baron一定要自己过来：“有人闯进城堡了！是Baron告诉我的！”
　　“你这是什么意思？Peeves。”Snape阴沉着脸道，他直觉和Harry刚才出去有关。
　　Peeves不敢惹Snape，他立即转用油滑的语调，但比起他咯咯的笑也好不了多少：“有人闯进来了，Hogwarts已经在阻拦他们了，Baron也带着其他幽灵去拦截了。”
　　“通知Dumbledore了吗？！”Sirius开始戒备起来。
　　“哦，有，当然。”Peeves说着在空气中打了一个滚儿，“Nick已经去了。”
　　“来的是什么人？”Snape问道，他已经猜到是谁了。
　　“你们知道的，就是那三个人。” Peeves头朝下，在他两腿之间露出一个微笑，“Peter Pettigrew和Lestrange夫妇――他们的脾气可真坏！”
　　礼堂里瞬间惊慌失措起来，学生们尖叫着四处逃窜。不少人慌不择路地想要冲出礼堂，几个胆小的更是躲到了桌子底下。
　　“安静――”这时，Dumbledore赶来了礼堂，现在Hogwarts已经困住了那三个人，他必须要先来把学生们安顿好，他示意大家停下来，“不用担心，局势在我们的控制之中，请大家待在礼堂里……”他的魔杖随手一挥，所有的大桌子都飞到大厅的边缘，并背着墙站着，魔杖又一挥，大厅的地板上出现了很多紫色的睡袋。 
　　“好好休息，各位。”Dumbledore道，“现在，教授们跟我来。”
　　
　　“现在情形怎么样了，Albus？”Mcgonagall教授边走边问，“他们在哪儿？”
　　“别担心，Hogwarts会带我们去的。”Dumbledore低声道，示意其他的教授们跟上。
　　Snape一路走来都在环顾四周，但并没有见到Harry的踪影。
　　“为我们指路，Hogwarts。”Dumbledore在架楼梯上停住了脚步，“我们要去逮捕那几个入侵者。”楼梯自动移动了起来，直到停在了一条陌生的走廊上。几个人还能隐隐约约听见走廊深处传来的怒吼和尖叫。
　　“跟紧我！”Dumbledore的脸色变得严峻起来，大家都掏出了自己的魔杖，紧随其后。
　　走廊深处，Bellatrix正在躲避着一个幽灵的袭击，Hogwarts所有的幽灵都聚集过来了，将他们团团围住。走廊的尽头已经变成了悬空的，完全成为了一条死胡同，三个人根本无处可逃。
　　“速速禁锢！”Dumbledore先下手为强，打算先擒住一个，但被对方躲过了。
　　Bellatrix看见了Sirius，疯狂地大笑道：“我的堂弟，好久没见了！怎么，你还在Dumbledore这条老狗的手下做事？！”
　　“住口！火焰熊熊！”Sirius吼道，“你这个杂种！”
　　Bellatrix躲开了，但在她身边的Lestrange却遭了秧，被火焰烧了个正着。他痛苦地在地上打着滚，恶狠狠地骂道：“Black，你这个Black家族的败类！”
　　Peter Pettigrew睁着一双慌张的小眼睛，看着面前的老朋友：“Sirius，我的好朋友，你不能这么对待我！我们曾经是多么的亲密……”
　　“住口！你不配跟我提起从前！”
　　在几个教授的围攻下，Lestrange很快就被绑了起来。Bellatrix被Dumbledore的几个连发的魔咒给击倒了，随即被Snape给禁锢了起来。Peter却在慌乱之中趁机变成了老鼠，沿着墙根逃走了。
　　“Snape！你这个叛徒！”Bellatrix破口大骂，“你背叛了我们的主人！你……”
　　Snape对她的辱骂不理不睬，一个锁舌封喉过去，令对方说不出话来。
　　Dumbledore转过身去，开始和幽灵们对话，幽灵们都是由血人Baron通知过来的。而Baron则只是冷冷地回答了一句：“是Slytherin的继承人让我过来的。”就不再开口了。Dumbledore什么都没有问出来，这令他觉得有什么事脱离了自己的掌控，这种感觉很不舒服。但从目前的情况看来，只能判断，这位Slytherin的继承人一定不会是Voldemort，而且……应该不会是敌人，否则他就不会来帮助我们了。
　　现在……Dumbledore看了看被绑在一边的Lestrange夫妇，只能先将他们交给Fudge了。Slytherin的继承人这件事就先暂时放在一边吧。Dumbledore让Mcgonagall教授和Sirius收缴了两人的魔杖，将两人带往校长室。
　　傲罗来得很快，Fudge也一并来了，对于Dumbledore能够如此之迅速地抓住两位逃犯表示了极大的感谢。Snape对于这两人虚情假意的交谈没有任何兴趣，他只是在奇怪，Harry到哪儿去了？他明明提前离场了，自己原本以为他是去抓这三个逃犯了，但现在看了又好像不是那么回事。
　　但Snape显然是猜错了，Harry这时已经躺在床上呼呼大睡了，他布置完那些事宜后，就直接返回寝室了。他可没有兴趣去抓那三个人――那是大人们的事情，作为一个听话守纪律的好学生，他还是乖乖地去休息比较好。

73、第七十一章 摄魂怪的魁地奇突袭 ...
　　就在第一场魁地奇比赛即将到来的时候，Hogwarts的天气也变得越来越差了。Slytherin的队员们到没有受到多大的影响，一如既往的在队长的带领下进行着训练。不过Draco每次训练回来都会大声地抱怨，说魁地奇球场上的泥水弄脏了他精致的小脸，他的皮肤都变差了。弄得Blaise和Pansy不得不贡献出了好几种护肤品。
　　Slytherin和Gryffindor比赛的前一天，天空已经下了好几天的暴风雨了。外面的风疯狂地吼着，大雨倾盆而下。走廊和教室里都显得特别的昏暗，Hogwarts所有的灯和灯笼都亮了起来。
　　Snape严禁Harry接近魁地奇球场一步，但对于Draco今年的第一场比赛，Harry还是决定去给他打打气。所以，他打算偷偷地跑过去，反正先生也很少去看魁地奇，明天的天气又那么糟糕，他肯定是不会去的。只要他不发现，自己就没什么事情。
　　这天早上，Harry醒得特别早，倒不是因为外面的风声――Slytherin的寝室都在地下，根本听不见外面的任何声音――而是因为，耳边的某蛇一直在絮絮叨叨的和自己说话。
　　【Harry，Harry……】海尔波一个劲儿的在叫他的名字。
　　Harry迷迷糊糊地睁开眼，打了个呵欠：【干……干嘛？】
　　【我饿了！我要吃东西~~~快点快点~~~】小蛇坚持不懈地喊道，【我要吃甜点！甜点！甜点！甜点……】
　　【这才几点啊……】Harry嘟囔着掏出怀表看了看，Merlin！才四点半！【你昨晚不是刚吃掉一大盘小牛排吗？怎么快就又饿了？要命，被你这么吃下去，那些家养小精灵要哭死了……】
　　【甜点！甜点！甜点……】小蛇摇头晃脑，不依不饶地叫唤着。
　　Harry被它吵得不行，只好爬起来，希望家养小精灵们已经开始准备早餐了。为了养活这条蛇怪自己真是太辛苦了，Merlin才知道它的肚子究竟有多大……
　　来到厨房，幸好，家养小精灵们已经开始工作了，对于这位“这么早就饿了的小主人”令它们很是惊奇。喂饱了海尔波，Harry将它放回卧室让它自己去玩。自己反正醒也醒着，就在公共休息室里写起了变形术的论文。
　　刚刚出去了一趟，Harry才知道外面的风雨有多大，当然，他也知道魁地奇是不会因为雷雨这样的小事而推迟的。但是，他开始觉得有点担心。魁地奇比赛中，击球手一般都是是五年级学生，比较强壮，而找球手通常是比较矮小而灵活的。在这样的天气下，他开始担心起Draco会不会被风吹跑。 
　　魁地奇比赛向来都很受欢迎的，即使风雨十分的狂烈，全校的人还是都出来看比赛了。看台上依旧挤满了人，他们顶着狂风，连手中的雨伞都被吹翻了。Harry和Blaise分别给自己施了一个“防水防湿”咒，免得自己待会儿太狼狈。
　　身着金红色和银绿色队服的双方球员入场了，风雨太大了，他们不得不挨着墙走出来，看台上顿时发出了一阵欢呼声。天空中回荡着隆隆的雷声，Harry怀疑他们到底听不听得到这些鼓励加油的声音？
　　两堆的队长向对方走过去，并且握了握彼此的右手，Harry举起望远镜，看着Draco从泥泞中把脚抽出来，跨上他的光轮2001。Hooch夫人把哨子放在唇上吹了一下，声音沙哑而又遥远――比赛正式开始了。随即，Draco的身子一转，冲入雨里。
　　天色越来越暗了，好像夜晚决定提前到达一样。Draco的光轮2001在风中摇摆着，看得出他尽力想让它稳定下来，但显然成效颇微。有好几次他都差点撞到别人的身上。
　　看台上满是斗篷和雨伞的海洋，即使施了咒语，Harry的视线还是迷迷糊糊的，只觉得球场上都是金红色和银绿色的模糊光影飞来飞去，他根本弄不清楚球赛的进展究竟如何。在看台上待了不到五分钟，他就感到有冰冷的雨水渗到自己的皮肤上。Harry皱皱眉，再次为自己加强了咒语。 
　　又传来一阵雷响，紧紧地跟在耀眼的闪电之后。情况变得越来越危险了，又是一阵闪电，把整个球场都照亮了。Harry注意到了一抹金光，是的！在Draco的身后，有一个金色的小球――金色飞贼！
　　“Draco！在你的身后！”Harry冲着他大声呐喊着，“快看你的身后……”Draco隐隐约约听见了这句话，他回过头去，也发现了那抹金色。他加快催动了扫帚，向那边冲了过去。
　　“加油！”Harry喊道，这时，一个奇怪的感觉袭来。魁地奇球场里突然变得令人毛骨悚然的沉静，风虽然很强，但好像忘了发出声音一样，又好像谁突然把声音关掉了，Harry觉得自己好像突然间聋了――发生什么事了？然后一阵恐怖的熟识的寒流向他覆盖过来，他注意到下面球场有什么东西在蠕动…… 
　　Harry把视线往下移，他的心猛地一沉，如同掉进了深不见底的冰水里：至少有一百个摄魂怪，它们被兜帽掩住的脸正向着自己。他感到冰冷的水在他胸前涌起，在割断他身体内的东西。然后他又开始听到有人在哭泣，在他的脑海里面哭泣…… 
　　“Potter！你疯了吗？你居然要去参加三强争霸赛？！你脑子进水了吗？你不知道哪有多危险！……你果然和你父亲一个德性，为了所谓的名气不惜付出一切代价！你们不愧是父子……”又是那个男人凶狠的声音，带着明显的怒气。
　　“你恨我的父亲？……那你恨我吗？”少年喃喃地低语，“教授？”
　　“你和你的父亲没什么不同！一样的自大狂妄，就连你们的脸……都是一模一样！”
　　“所以……你是因为我的父亲才憎恨我的吗？你因为我的父亲而憎恨我，因为我的母亲而关心我，那么……什么时候你才能真正的看见我呢？”少年的声音中带着前所未有的绝望，“我只是我！我是Harry！不是James Potter！也不是Lily Evens……”
　　模糊的，旋转着的白雾充满了Harry的头脑――他在做什么？为什么他在飞？对……他要逃走，离开这痛苦的回忆……他只是他！不是任何人的影子……不是……
　　他在下落，在冰冻的雾里下落。 
　　“教授！你什么时候才能够看见真正的我呢？！”绝望的哭泣声和哀求响彻整个脑海，之后，Harry就什么也不知道了。
　　
　　“幸亏教父出手快。” 
　　“我还以为他肯定死定了呢……” 
　　“但是他却毫发未伤！”Harry可以听到各种各样的说话声，但不知道他们在说什么。他不知道他在哪里，是怎么到达这里的，之前又做了些什么，他只觉得浑身酸痛…… 
　　“那是我这辈子见到过的最恐怖的东西了！” 这……好像是Draco的声音。
　　“该死的，不要吵他！Malfoy先生，Zabini先生，你们该离开了！让他好好休息！”是……先生的声音……“还有你――Parkinson小姐，我说过不要打扰他！”
　　很恐怖的……最吓人的……带着兜帽的黑色的身影……很冷……有谁在尖叫…… 
　　Harry猛地睁开眼，他躺在医院的病床上。Draco浑身都是泥泞，正和Blaise以及Pansy围在他的床边看着他。两个人都是湿嗒嗒的，好像刚从游泳池爬上来一样。 
　　“Harry！”一只手试探着他额头的温度，Snape担心的脸映入了他的眼帘，“你觉得怎样？” 
　　Harry的记忆一点点复苏：那耀眼闪电……那闪烁的金色飞贼……还有那些冰冷的摄魂怪……他直起身，Snape急忙扶起他，将枕头塞到他的腰后。Harry低声问：“我……怎么了……”他不是应该在魁地奇球场的吗？
　　“你摔下来了，”Blaise说，“从魁地奇球场的看台上。” 
　　“我们差点都以为你死了。”Pansy颤抖着说，“那可是足足五十英尺的高度啊！” 她的眼睛哭得红红的，好像小兔子一样。 
　　“教父都气坏了，Dumbledore也很生气。我从来都没有见过教父气成那个样子。”Draco用颤抖的声音说，“你跌下来的时候，他正好冲进球场，立刻挥动他的魔杖，使你撞到地上速度减下来了。这时候，Dumbledore也用魔杖指向那些摄魂怪，向它们发射了守护神，它们不得不离开了体育馆……” 
　　“然后Snape教授也召唤了守护神，他的守护神接住了你。随即他就冲到球场上，抱起你赶向了医疗翼。”Blaise解释道，回忆着当时Snape愤怒而担心的表情，不禁打了个寒战，“每个人都以为你已经……”他的声音降了下来，没有再继续说下去。
　　“那些摄魂怪饿了，他们感受到魁地奇球场上的欢乐……它们受不了这种诱惑……”Pansy颤抖着解释道，“这真是……太可怕了……”
　　“行了，你们该走了！”Pomfrey夫人毫不客气地开始赶人，“他好不容易才醒过来，需要休息――Severus留在这里，你们都走吧！”
　　等其他人都离开了，Pomfrey夫人又喂了他一瓶魔药，接着吩咐了Snape几句，就去照顾其他病人了。

74、第七十二章 猜忌 ...
　　Snape看着Harry喝下魔药，这才稍稍安心了一些，道：“我都说了，不让你靠近魁地奇球场，你怎么就是不听话呢？”语气中半是责怪半是担心，“看看，吃到苦头了吧？要不是我来得及时，你差一点儿就摔死了！”
　　“我……怎么知道摄魂怪会过来……”Harry小声地回答，“我也没想到会被摄魂怪吓到――我都已经学会了守护神咒了！但一到紧要关头……就使不出来了……”
　　Snape摇摇头：“你的守护神咒仅仅只是私下练习，根本没有亲历过摄魂怪，你还太缺乏练习。这样吧，等你出院了，周末的时候我们开始正式的练习。”
　　Harry点点头，接着又想起了什么，十分随意地问道：“先生，您认识我妈妈是吗？”
　　“是。”Snape迟疑了一下，点点头，“我们是同学。”
　　“我……很像我妈妈？”Harry问。
　　“不……你更多的是像……你的父亲……”Snape很不情愿地想起James Potter，“你知道……我和他的关系……不甚融洽。”
　　“您……讨厌我爸爸？”Harry试探着问。
　　“算是吧。”Snape转移了话题，“不过……你的眼睛倒是很像Lily……”但是也仅仅是像，在他看来，Harry和Lily是很不同的。自己当初怎么会……会把Harry当成是Lily的替身的呢？！现在想想，真是可笑，Harry和Lily根本就是两个不同的人，就算他们有着同样的一双绿眼睛，那里面蕴含着的情感也是不同的。
　　Harry见他陷入了沉思，脸上的表情变得黯然起来，自己猜得果然没错，先生喜欢的是自己的妈妈。那么……自己看见的那些场景是在预示着什么吗？莫非……那些是预知梦境？自己和先生……真的会像那些场景中的一样……
　　
　　Harry的身体很快就恢复了，Snape说到做到，开始正式训练他联系守护神咒。这周六下午，Harry就来到了地窖。
　　“这个箱子里的是一个博格特。”Snape解释道，“我已经施了魔咒，令它以为外面的人最怕的就是摄魂怪，所以它一出来就会变成摄魂怪的摸样，你准备好了吗？”
　　Harry点点头，握紧了手中的魔杖。
　　Snape打开了箱子盖，一只腐烂的手抓住箱子的边缘，缓缓地伸了出来。一个摄魂怪从箱子里慢慢升起，它那戴着头巾的脸倾向Harry，一只闪闪发光，满是烂肉的手紧握住斗篷。地窖四周的灯闪烁了几下，灭了。那个摄魂怪从箱子里走出来，并开始向Harry袭击过来。带着它所独有的，深深的，沉重的呼吸声，一阵刺骨的冷气向他袭来。
　　“呼神护卫！”哈利大叫道，“呼神护卫！呼神护卫……”
　　但这对面前的摄魂怪却无济于事，Harry看到厚厚的白雾从魔杖尖端射出来，那哭泣声开始在在脑海中回响――“不要！不要！求你了，教授，不要离开我……”
　　“Potter！你就不能老实一点吗？！不要再来纠缠我！”
　　“Harry！”
　　Harry被猛扯回现实，摄魂怪已经消失了。自己平躺在地板上，地窖里的灯又亮了，他也不必问发生了什么，明白自己又晕过去了。
　　“对不起，”他喃喃地说，从地上坐了起来，并感到冷汗从额头上滑落。
　　“你没事吧？”Snape关切地问，伸出手去扶他。
　　“没事！”Harry避开了他的手，自己扶着一张桌子站了起来。
　　“来――”Snape递给他一块巧克力，“先吃了，你看起来很糟糕。”
　　“只是一时间无法适应。”Harry喃喃地说着，一口咬下巧克力，“我想……我多试几次就没什么事了。”
　　Snape担心地望着他：“Harry，如果你不想继续……”
　　“我会坚持下去的！”Harry严肃地说，把剩下的巧克力都塞进嘴里，其实他自己也有私心。他想再看看那些画面，希望能够再看清楚一点，能够和自己这段时间做的梦联系起来。
　　Snape沉吟了半晌，点点头道：“好吧，再试试……一定觉得不舒服就要离开告诉我，好吗？”
　　Harry点点头，再次准备好自己。
　　“开始！”Snape低声道，掀开盖子。屋子里一下子变得黑暗而冰冷。摄魂怪再次向Harry飘动着袭去，腐烂的手伸向他……
　　“呼神护卫！”Harry喊道，“呼神护卫！”
　　白雾模糊了他的感觉，一个模糊不清的形象在他的周围移动。这时，他看见了一个全新的场景。
　　那是个漆黑在走廊，自己穿着隐身衣在走廊上走着，似乎在等待着什么。那个自己穿着Gryffindor的院服，看起来只有十一二岁左右的样子。
　　一只有力的大手抓住了自己，揭开了隐身衣，那熟悉的冷笑声在自己的耳边响起：“Potter先生……又一次夜游？Gryffindor扣二十分！”说完狠狠地甩开了自己的手，大步流星的离开了。
　　“为什么你总是那么讨厌我呢……”自己呆在原地，直愣愣地看着那个高大的背影……
　　“Harry，Harry，你醒醒……”
　　Snape在Harry的脸上轻轻地拍了几下，这次，Harry直愣了一分多钟的时间才明白过来，为什么自己会躺在地板上。
　　Harry感觉到有泪水渗在脸上的汗水里，他尽可能弯下腰，在长袍上擦掉泪，并假装在系鞋带以免被Snape看见。这一次的悲哀很淡，但更加令自己感同身受。
　　“还是……算了吧？”Snape犹豫着问道，递给他一块手绢，他他看得出来Harry很是痛苦。
　　“不！”Harry擦擦脸，一把坐了起来，“我想再来一遍！可能……是我想的那些记忆还不够欢快，这是……这是问题的所在……”他胡乱找了个理由道。
　　“准备好了吗？”Snape知道自己在做一件违背初衷的事，但是Harry执意如此，自己很清楚他的脾气，“集中精神，好――开始！”他第三次把箱盖掀开，摄魂怪随即升起，屋里立即变得又黑又冷。
　　“呼神护卫！呼神护卫！”Harry急忙念念有词。
　　哭泣声在Harry的脑海中又再响起。但这次，那声音好像是从一个收音效果不太好的收音机里发出的，一会儿大一会儿小，忽远忽近。他仍看得见面前的摄魂怪。那声音停顿了一下，随即，一个庞大的银白色的影子突然从Harry手中的魔杖尖端蹦出，在哈利和摄魂怪之间盘旋。
　　这时，虽然Harry的腿软得很，但他还是坚持站着，他已经记不起自己站了多长时间了。他看着那片银白的影子笼罩着自己，尽管自己一再努力，但还是无法成形。
　　“滑稽滑稽！”Snape吼道，猛地合上了箱盖。
　　一个响亮的爆裂声过后，Harry跌倒在椅子上，筋疲力尽得好像刚跑完一千米，腿也在微微地抖着。
　　“非常好！”Snape大步走到Harry坐的地方，“太好了！Harry！这是个很好的开端，你做得很好！”
　　“是吗？”Harry虚弱地微笑，努力撑起身子，“我觉得……我们可以再来一次……”
　　“不，不是现在。”Snape很坚定地说，将他按回到椅子上，“你今晚已经够累的了。”他递给Harry一条巧克力。“多吃点儿，否则我就要给你灌魔药了。”Snape难得地说了句笑话，伸手擦去他额头上的冷汗。
　　“要不……下周我们再继续？”Harry咬了一口巧克力，“怎么样？”
　　“到时候再说吧。”Snape没有直接回答他，他决定先看看Harry的身体状况再决定。
　　
　　结束了一天的训练之后，Harry走出地窖，思绪还停留在那些杂乱的记忆之中。这时，一个人叫住了他：“Harry Potter？”
　　Harry回过头，是一个漂亮的女生，看样子应该是个华裔的女孩子，她穿着的校服上有着蓝色的徽章――是个Ravenclaw？
　　“有什么事吗？”Harry觉得她很面熟，好像在哪里见过。
　　“我……我……”对面的女孩羞红了脸，“我只是……想见见你……”
　　见我？Harry皱起眉，十分不解：“我……认识你吗？”
　　“我……”女孩子被这句话给打击到了，“我……我叫Cho Chang，是Ravenclaw的！”
　　“Cho Chang？”Harry似乎想起了什么，“啊！我想起来了，你是Ravenclaw的找球手，也算是我的学姐，对吧？”
　　“没错！”Cho Chang拼命点头，“你知道我？！太好了！”
　　“你有什么事吗？”Harry有礼貌地问。
　　“我……我想问问你……”Cho Chang满脸通红，结结巴巴地道，“你……下周末有空吗？”
　　“周末？”Harry想了想，模棱两可地回答，“不一定――这要看情况而定。”
　　“那……周末的时候，你可不可以……”Cho Chang踟蹰着，“和我一起去……Hogsmeade？”
　　“去Hogsmeade？”Harry这才明白过来，微笑着问，“你……是想和我一起去约会？”
　　“啊……”Cho Chang紧张地点点头，“我……我一直很注意你！我……”
　　“好的。”Harry点点头，他正好想换换心情，或许……和女孩子交往是个不错的选择，“下周六下午，我去Ravenclaw的寝室门口接你，可以吗？”
　　“你答应了？！”Cho Chang又惊又喜，“我真的可以……”
　　“当然，到时候……不见不散？”Harry冲她微微一笑，“好吗？”

75、第七十三章 约会 ...
　　“周六我有事，练习……可以暂停一次吗？”周四的魔药课下课之后，Harry帮着Snape整理好器材后说，“我想您不介意吧？”
　　Snape狐疑地盯着他，许久，点点头：“当然。”
　　“谢谢您。”Harry点点头。
　　周六这天一早，Harry起床后拉开窗帘，外面的大地上已经是一片银白，天空中还飘着几点零星的雪花。天气不错！Harry挑了下眉，打开衣柜。他犹豫了一下，选了一件最普通的黑色长袍换上，也没有带太多的装饰品。整理完毕，看看时间，和Cho Chang约定的时间快到了。临开门的时候，Harry的手在门把上迟疑了一下，他忽然不想去了。
　　自己这么做……究竟是为了什么？为什么要无缘无故地答应一个女孩子的约会？自己并不喜欢她，这一点自己心知肚明，但那天为什么要……是为了证明些什么，还是在逃避些什么？
　　来到Ravenclaw的寝室门口，从外面看来，Ravenclaw的公共休息室是一间空灵宽阔大的圆形屋子，典雅的拱形窗户，还挂着蓝色的丝质窗帘。
　　“Harry！”Cho Chang一脸的幸福感，微笑着站在门口。她穿着一身泛着银光的浅绿色丝质长袍，有点像是旗袍经过改良后的造型。黑色的长发柔顺地披在肩头，美丽的少女的脸颊上还泛着红晕。
　　Harry的心中“突”的一跳，生出一丝愧疚敢。他看了对方一眼，报以一笑：“我们走吧。”
　　临近圣诞节，再加上白雪皑皑，整个Hogsmeade就像是一张圣诞卡片，屋顶上都铺满了一层厚厚的白雪，漂亮的圣诞花圈挂在门上，还有一串串漂亮的蜡烛串在树上，闪烁着明亮的烛光。
　　“你想去哪儿？”Harry顾及着身边的女生，很绅士地问道，“蜂蜜公爵？”
　　“嗯！”对于甜食，Cho Chang还是抗拒不了诱惑的，还有……她红着脸看看Harry，虽然不是情人节，但在即将到来的圣诞节，给自己心仪的男孩子送上一盒巧克力也是一件很浪漫的事情。
　　在蜂蜜公爵店里，Cho Chang买了一些泡泡糖和最好的巧克力。原本Harry想要为她付账，但是被她拒绝了。
　　走出蜂蜜公爵，外面的风很刺骨。Cho Chang看着走在前面的少年，忍不住伸出手去……想握住他的手，虽然这么做很不矜持，但是……一阵冷风吹过，Cho Chang不禁打了个寒战，原本想要伸出去的手也缩回到了口袋里。Harry察觉到了她的寒冷，装作无意地问：“要不要去‘三把扫帚’那里喝杯热饮？我有点冷。”
　　Cho Chang自然是求之不得，她笑靥如花：“好啊！”
　　
　　他们过了马路，几分钟后便来到了一间小酒店里。走进店里，里面挤满了人，熙熙攘攘的，很是吵闹。桌上的热饮冒着烟气，令两人浑身一暖。一个风韵犹存的女人正在酒吧里面招呼一群喧闹的巫师。两人走到后面的位置上，那边有一张空着的小桌子，就在窗口和火炉旁边的那漂亮的圣诞树中间。
　　Harry颇有绅士风度地为她拉开椅子，自己在她的对面坐下。火炉里的火焰跳动着，很是温暖，驱除了两人身上的寒气。
　　“想喝点什么？”Harry很礼貌地问着。
　　Cho Chang想了想：“我要一杯热蜂蜜酒和一杯樱桃糖浆。”
　　Harry点点头，给自己点了一杯黄油啤酒。
　　侍者很快就将两人要的饮料送上桌来，热饮的热气和甜香令人心情愉悦。Harry举起酒杯向她示意：“提前祝你圣诞快乐。”
　　“谢谢，也祝你圣诞快乐。”Cho Chang羞涩地一笑。
　　Harry看着她，面前的女孩很漂亮，至少在男生看来是一个不错的选择。但是自己……却对她没有任何心动的感觉。这令他又想起了那些梦，有些梦境是如此的……旖旎……Harry的脸红了红。
　　“……Harry？”Cho Chang低声问，“你……是不是不愿意和我出来？”
　　“啊？没有……”Harry摇摇头，笑了笑，“怎么会呢……”
　　“可我看得出来，你心不在焉。”Cho Chang原本很自信自己的魅力，但今天一整天，对方根本没有把目光落在自己的身上，这怎么能不让她感到丧气呢？！
　　“我只是……”Harry急忙解释，“我……第一次和女孩子一起出来，所以……”他自己对于和女孩子相处的确是不在行。
　　原来他是感到紧张……Cho Chang感到有些好笑，但转念一想，Harry比自己还小一岁呢，会这样也是很正常的。她笑了笑，继续问道：“你……有喜欢的女孩子了吗？”
　　“我没有喜欢的女孩子。”Harry怎么会不知道她的意思，模棱两可地回答。
　　“哦……”Cho Chang点点头，心中暗自窃喜。
　　“你……”Harry看着她，不知不觉把话问了出来，“是不是想和我交往？”
　　Cho Chang被他这么直接的问话吓了一跳，脸顿时绯红一片，这也……太直白了吧！她不好意思地点点头：“我……一直很注意你……所以……”
　　“你为什么喜欢我？”Harry不明白，“仅仅因为我是‘救世主’？我是个Slytherin，我知道，Slytherin在Hogwarts一向不怎么受其他人的欢迎。”
　　“不！”Cho Chang急忙解释道，“一开始会注意你……的确是因为你的名气！但后来，我觉得你是那么的温和、礼貌，和那些傲气邪恶的Slytherin一点也不一样！所以……”
　　“我和那些Slytherin不一样？”Harry顿了顿，露出一抹冷笑，“是吗？哪里不一样了？”他开始对这个女孩感到失望了。
　　“你一点也不邪恶！而且又那么温柔，那么有礼貌……”Cho Chang的眼中满是憧憬，“你也不歧视麻瓜，对其他人都那么好……”
　　这些赞美在Harry听起来是如此的苍白无力，这就是所谓的“爱情”？仅仅因为这些表面的东西就会爱上一个人？这未免太轻率了吧？！
　　“你怎么知道……我不是个真正的Slytherin呢？”Harry放下杯子，慢条斯理地问，“分院帽可不会说谎啊。”
　　“那是因为你……”
　　Harry打断了她的话：“表面的东西就一定是真的吗？你和我几乎没有过多的交流，仅仅凭着你的所见所闻，你就认为你了解我？明白我？凭什么？！”
　　Cho Chang被他的语气吓到了，她连连摇头：“不！我很清楚，你……”
　　“你清楚我？”Harry站起身，双手撑住桌面，俯□子，逼近她，语气冷漠地问，“你知道些什么？你只看到我的表面，你知道我的内里吗？你知道分院帽为什么要把我分去Slytherin吗？你知道我做过多少你认为是‘邪恶’的事情吗？”他觉得今天出来真的是个错误，这场“约会”实在是无趣，他准备要离开了。呵！自己真不应该抱有太大的期望！
　　“我……我……”Cho Chang真的是吓到了，刚才还温文尔雅的少年仿佛成了恶魔，那原本温情的绿眸变得如此的冰冷。
　　Harry离开了她，嘴角微微上翘，他重新坐了下来，语气又恢复成了懒散：“我只是要告诉你……不要太相信表面，知道吗？”他丢下几个金加隆，起身，“这顿我请！好了，再见……噢不，我想……我们还是不要再见面的好，不是吗？”说完，他向门口走去，Cho Chang呆呆地看着他，愣在那里，还没有从刚才的惊吓中恢复过来。
　　“哦对了！”Harry回过身，冲她微微一笑，“有一个忠告我要提醒你：一个女孩子，尤其是一个漂亮的女孩子，不要随随便便地约男孩子出来，那可是……很危险的……”最后四个字他说的很轻，但眼中的寒光Cho Chang并没有忽视，她不禁打了个寒战。
　　Harry走出酒吧，一股寒风夹杂着雪花迎面袭来，他的身子颤抖了一下。给自己添加了一个保暖咒，裹紧了斗篷，向Hogwarts走去。今天的这个“约会”简直糟透了，他原本还想看看“爱情”究竟是什么，但现在看来……未免太肤浅了！他苦笑着摇摇头，加快了脚步。
　　Harry回到Hogwarts的时候已经是傍晚了。月亮已经升起，天色近乎黑暗，地上的积雪反射着月光，这令他的视线毫无阻隔。当他来到Slytherin的寝室门口的时候，他看见了一个人影，那个人影站在寝室的大门口，很明显，是在等人。
　　“先生……”Harry对这个身影再熟悉不过了，他的脚步停滞了一下，“您……怎么来了？”
　　Snape倚在门口的墙上，双眼微微眯起，上上下下地打量着他，冷笑一声：“Potter先生……我想我不得不提醒你一句，虽然你是个Slytherin，但我也不可能总是包庇你……希望你下次约会的时候不要忘了时间！”丢下这么一句话，他瞄了Harry一眼，黑色的长袍如旋风般席卷而去。
　　先生怎么了？Harry看着他的背影茫然不解：这……这还没到宵禁的时候吧？还有不少人在Hogsmeade还没回来呢！我也没错过回来的时间啊？

76、第七十四章 怒火 ...
　　第二天一早，Harry在吃早餐的时候，Draco神秘兮兮地靠近他，问道：“哎！Harry，听说……你昨天和Ravenclaw之花约会去了？！”
　　Harry皱起眉：“你怎么知道？”
　　“你昨天去Ravenclaw的寝室接她，好多人都看见了哦~~~”Draco笑嘻嘻地在他身边坐下，“还想瞒我……这么多人可不是瞎子！”
　　“对啊，Harry！”Blaise在他的身边笑道，“那可是Ravenclaw之花――你的本事不小哦~~~我听说她拒绝了不少男生的邀请，这次居然会答应你……”他嘟囔着，“你真是好运气……”
　　“哦。”Harry却只是淡淡地应了一声。
　　Draco察觉到了他的冷淡，好奇地问道：“怎么了？你看起来不怎么开心――莫非你昨天的约会不怎么愉快？”
　　“马马虎虎。”Harry喝了一杯南瓜汁，“不过嘛……”他转过头去，视线落在了Ravenclaw的长桌上。Cho Chang正在和身边的一个女生说着什么，她察觉到了自己的视线，转过头来。当她的目光一对上Harry的目光时，脸色瞬间变得煞白。
　　“她怎么了？”Draco看看两人，“怎么一副好像很怕你的样子？”
　　“谁叫我是个Slytherin呢。”Harry微笑着道。
　　“不明白。”Draco摇摇头，“你说得都是什么跟什么啊！”
　　Harry只是微笑不语，视线冲着Ravenclaw那位美丽的黑发少女，碧色的眼中闪过一丝寒光。
　　
　　圣诞节即将到来，Hogwarts已经用美丽的圣诞节饰物装饰一新，走廊上挂满了彩旗和各种各样的树枝，每套盔甲都被擦拭着闪闪发光。大厅里有十二棵圣诞树，树上的金星闪闪发亮。走廊上飘着扑鼻的诱人香味。
　　“对于圣诞节你又什么打算？”Snape边走边问身边抱着一叠作业本的Harry。
　　“我回Grimmauld广场。”Harry回答，抱紧了手中的本子。
　　Snape的脚步停了下来，看着对方，眼神中带着寒意：“你要回去？！”
　　“是。”Harry点点头，“Sirius写信邀请我回去过圣诞节，我就答应了。”
　　“为什么你没有告诉我？”Snape皱起眉，Harry以往什么事情都会告诉自己，怎么会如此的自作主张？他就没有考虑自己怎么办吗？以往他都会考虑自己的感受，怎么这次……
　　“我为什么一定要告诉你？”Harry反问道，“我想……我总应该有一些……属于我自己的……秘密吧？”他转过头，目光对上Snape的目光。
　　Snape的心中一沉，Harry的目光是多么的熟悉，多少次，他就是用这倔强的眼光望着自己，那眼中带着隐隐的火光，透露出他内心的不服与怒气。
　　“真是……”令人怀念……Snape低喃一声，再度挪动了脚步。
　　Harry虽然不懂他的话，但他可以看得出他眼中的怀念――当他望向自己的眼睛的时候。他讨厌这种感觉！非常讨厌！但他没有办法，Snape不喜欢自己，即使自己再喜欢他……又有什么用呢？他不过是透过自己的眼睛来回忆那个他最爱的女人而已……他跟上了Snape的步子，看着那飞舞的长袍，沉默。
　　“你什么时候去？”Snape看似漫不经心地问道。
　　“傍晚。”Harry的回答也只有简简单单的两个字。
　　“现在已经是傍晚了。”Snape看看天色，暮色已经降临，天色开始变得昏暗，“Black想必已经在寝室的门口等你了。”
　　“是。”Harry说，“所以我马上就要过去了。”他们已经来到了地窖的门口。
　　“那么……”Snape打开了地窖的门，“是不是不是我不问，你就不会告诉我？”
　　Harry跟着他走进地窖，将手中的本子放在桌上，转过身面对着他：“不必我告诉你――你完全可以在登记本上查到。”
　　“所以……”Snape关上门，地窖里面一片黑暗，只有壁炉的火在发着鲜艳的光芒，“你是打算……不声不响地……离开我了？”
　　火光映照着Harry那年轻的脸庞，他的眼睛闪烁着碧绿的光芒。Snape的眼中一片黑暗，只有火焰的反射在他的眼里留下了一点痕迹。
　　“我得走了。”Harry并没有直面他的问题，他低下头，觉得地窖里涌起了一丝寒气，令他的身子不禁抖了一下。
　　“很冷？”Snape靠近他，伸出手。
　　“不，我很好，您不用担心。”Harry却躲开了他的手，“我该走了……”他想要向门口走去。
　　Snape却一把拉住了他的手，Harry的手和冰冷，但Snape的语气却更为冰冷：“你在躲我？”
　　“我为什么要躲你？”Harry没有直视他的眼睛，“我只是在赶时间。”
　　“你不必去了。”Snape握紧了他的手腕，“我不准你去――别忘了，我才是你的监护人。”
　　Harry抬起头，看着他，他看到了他眼中的怒火，他知道自己无法拒绝：“好，我去……和Sirius说一声……”
　　“我去帮你说――你，待在这里。”Snape抓住他的手，将他拉到自己的卧室里。
　　Harry平静地坐到床上，前所未有的温顺。
　　
　　Snape回来的时候，Harry依旧保持着原样，一动不动地坐在床上。卧室里已经变得完全黑暗了，Harry听见了他的声音，抬起头来：“说完了？”
　　“说完了。”Snape坐到他的身边，感受到他的寒冷，伸手将他抱在怀里。
　　“他一定很生气。”Harry把他埋在他的怀里，但身子依旧抖得厉害。
　　“是的，他很生气。”Snape的声音变得低沉，“你还是很冷？”
　　“是的。”Harry承认了，“我很冷。”
　　“为什么冷？”Snape原本抚摸着他的肩膀的手停了下来，“我不能给你温暖吗？”
　　“我的心很冷。”Harry轻轻地推开了他，“心里的冷，是你无法温暖的。”
　　“那……要是怎么样的人才可以温暖你的心？”那个Ravenclaw的乳臭未干的黄毛丫头吗？！Snape不愿意去回想记忆中Harry和Cho Chang在槲寄生下亲吻的场面。
　　“我不知道。”Harry站起身，“或许……永远也不会有那么一个人……”他打开门，向客厅走去。往壁炉里加了把火，火焰立刻再度活跃了起来。
　　“很温暖，是不是？”Harry看着那跳动着的火焰，飞舞着的火星，“看那火星……多漂亮……”
　　“的确。”Snape走到他的身边。
　　“还记得我们的第一次见面吗？”Harry看着那火星，陷入了回忆，“在那个可怕的地狱……当时，你救了我……”
　　“嗯。”Snape点头，他记得那个时候的Harry是那么的瘦小、虚弱……
　　“你知道自从那件事之后，我明白了一个什么道理吗？”Harry沉浸在自己的思想中。
　　“你不相信会有人单纯地对你好，人，都是有所图的！”Snape记得Harry曾经和自己说过。
　　“是的，还有一个……”Harry看着那火光，“越美丽的东西，越是危险……”说着，他伸出手，去触摸那火光……
　　“Harry！”Snape急忙去抓住他的手，但已经迟了一步，Harry的手已经落入了烈火之中！
　　火舌舐舔上洁白的肌肤，Harry呆呆地看着，感受着那灼热滚烫的痛苦。爱情，也是这样的吧……美丽，但却危险……
　　Snape急忙将他的手拉出来：“你干什么？！你疯了吗？！”说着，一把拉起他，急急忙忙地去拿烫伤药膏来为他抹上。
　　Harry缩回手：“我自己来……”说着用另一只手结果他手里的药膏。
　　“你到底怎么了？”Snape忍不住了，“你能不能别这么让我担心？！”
　　“我很抱歉。”Harry喃喃地道，“我……今天有点不舒服……”
　　“不舒服？！”Snape站起身，“Potter先生，我的脑子起码比巨怪聪明，你的身体状况究竟如何我很清楚！”
　　“那也是我的事情！”Harry抬起头看着他，“就算你是我的监护人，也没有权利干涉我的思想！”
　　“干涉你的思想？”Snape瞪着他，“什么时候……黄金男孩也开始拥有自己的小秘密？！还是说……”他逼近Harry，“你有了小女朋友，就想要一些私密空间了――也是，你长大了，是该有些感情问题了……不过……”
　　“不过什么？”Harry站起身面对着他，“反正好也好坏也好，都是我自己的事情，您……不必事事费心……”说着，他草草地在手上抹了一点药膏，便准备离开了。
　　“你……”Snape实在是火了，Harry今天怎么总是这么阴阳怪气的！“Harry Potter！你到底是怎么回事？！”
　　Harry看也没看他一眼，关上门就出去了。
　　“哗啦――”Snape头一次发这么大的脾气，将书桌上的东西全部丢到了地上。自己无法了解Harry的思想，这令他很无力。自己一向很了解Harry的，可现在……万一……Harry爱上了别人……这个可怕的想法令他心中一痛！

77、第七十五章 怒火蔓延 ...
　　圣诞节过得索然无味，Harry一点也不意外自己没有收到Snape的礼物――因为自己也没有送他礼物。就连那天晚上的圣诞节大餐他都没有去参加，直接在卧室草草了事，一连几天，Harry都呆在卧室里，没有出门一步。
　　假期结束的最后一天，Sirius就迫不及待地跑来找他了：“Harry！那个鼻涕精居然不准你跟我一起回去过圣诞节！”
　　“Snape教授他有事找我，所以我就留下来了。”Harry解释着，“Sirius你不会怪我的是吧？”
　　“当然不会！”Sirius大大咧咧地一笑，“只是……我本来打算圣诞节的时候教你阿尼玛格斯变形的！要知道，我和James可是很早就学会了！你自然也不能例外！”
　　阿尼玛格斯变形？Harry心动了：“你现在也可以教我啊！反正我周末又没有什么事情，不如我就去找你？”
　　Sirius喜逐颜开：“当然好！就这么说定了！”
　　Harry点点头，他和Snape两个人现下的关系这么僵，那么周末的摄魂怪练习还是暂停了吧。或许，让彼此都冷静一段时间，对他们两人来说都是一件好事。
　　圣诞节的假期结束了，Draco发现，Harry和教父再一次冷战了而且，很严重。
　　“会吗？”Blaise问，“我估计，他们过几天就会像上次一样和好的吧。”
　　“我感觉……这一次他们吵架是为了一件……很不寻常的事情……”Draco看着坐在公共休息室里默不作声的Harry，“Harry看起来……很悲伤……”
　　“悲伤……”Blaise看着Harry，他也感觉到了他身上那令人落泪的悲哀，“带着绝望的悲哀……”
　　“是的，如果这样他们也会和好的话……”Draco停顿了一下，“我有预感，他们之间的关系会有大幅度的改变。”
　　“哦？”Blaise微笑，“你怎么知道？”
　　“因为这两个人……我很了解他们……”Draco面对着Blaise笑道，“不是吗？”
　　“的确。”Blaise微笑，“那么……你看不看得出，他们是因为什么而冷战的呢？”
　　“不知道。”Draco摇摇头，“教父最近的脾气前所未有的阴沉和愤怒……”他看了看对方，“莫非……你知道？”
　　“我想我大概猜得到……”Blaise冲着他眨眨眼，神秘地笑了笑，向Harry的方向走去。
　　“什么啊？”Draco不明白，跟着他走到Harry的身边。
　　Harry正在看黑魔法防御课的笔记，他们接下来要学习水怪和狼人。他正在考虑着要不要向Remus咨询一下。其实早在去年的时候，他就已经发现了Remus的不对劲，他总是在月圆的时候生病，时间一久自然会让人生疑的。不过……他和Sirius现在还不想让自己知道，自己还是先假装不知道的好。
　　“看什么呢，伙计……”Blaise拍了拍Harry的肩膀，“这么认真！”
　　“预习。”Harry放下书本，“你们圣诞节过得如何？”
　　Blaise耸耸肩：“马马虎虎，那些贵族的女孩子简直让人烦死了！”
　　“老样子。”Draco坐到他的身边，“你呢？不是说你要回你教父家过的吗？怎么又留在学校了？”
　　“Snape教授不准我回去。”Harry说，又补上一句，“说是要我帮他的忙。”
　　骗鬼去吧……Draco在心中白了他一眼，教父圣诞节来过Malfoy庄园，那脸黑得……堪比他身上的长袍……自己那时还好死不死地问了一句：“Harry呢？”结果被教父那恐怖的眼神吓到半死！临走的时候，教父才丢下一句：“他在学校。”就扬长而去，那寒气令自己的父亲都大为感慨：“Severus现在的气场是越来越强了！”（Draco在他身后默默流泪：他气场强，吃苦的可是您儿子啊……）
　　Snape教授？Blaise感慨，果然是生气了。看看，平时他都是“先生”长“先生”短的，现在可好，变成“Snape教授”了。
　　圣诞节假期过后的第一堂魔药课，Draco再一次感到了教父的气场之可怕。自己坐在Harry的身边，教父一个劲儿地瞪着Harry。Harry呢？他倒是镇静，低着头，看也不看对方一眼，处理着自己手中的材料。Snape没辙，只好把脾气发到他身边的人身上――结果，Draco首当其冲。
　　Draco被自家教父瞪得吓了一跳，手一抖，手中正握着的水蛭汁就多倒了两滴下去。坩埚中的魔药立刻变成了深绿色――原本应该是浅绿色的。
　　“Malfoy先生――今晚八点，关禁闭。”Snape毫不留情地下了狠手。
　　这不都是您害得……Draco欲哭无泪……
　　“纭―”坩埚杀手Longbottom同学创下新高――这已经是本堂课的第八个坩埚了。
　　“Longbottom先生……”Snape已经懒得去讽刺他了，“去……站在墙角，省得浪费学校的坩埚！今晚八点，关禁闭！还有，Gryffindor扣五十分――因为你的那八个坩埚！”
　　结果整整一堂魔药课下来，Gryffindor被彻彻底底地扣了一百二十分，堪称是历史之最。
　　
　　这周周末，Harry就正式的开始了阿尼玛格斯的学习。一开始学习，Sirius也不敢让他直接就开始练习，而是和他讲解了一下阿尼玛格斯变形的原理和注意事项。Harry自己之前也做了一些预习功课，特地去图书馆借阅了大量有关于阿尼玛格斯变形的书籍。还以研究为名去向Mcgonagall教授问了一些问题。
　　“今天就先这样吧。”Sirius说，“一开始我也不敢就让你贸贸然地练习，你在回去自己研究一下――千万不要单独尝试！我们当年也是大家一起练习，没有人指导，很容易出危险的――反正我们也不赶时间，慢慢来，不必着急。”
　　“我明白。”Harry知道教父对自己的关心，他想要把最好的东西都教给自己，“我下周再来。”
　　走出黑魔法防御课的办公室，Harry想回宿舍，但转念一想，回宿舍很可能会遇上Snape，为了避免两人再次发生冲突，还是等天黑了再回去吧。闲来无事，Harry决定去魁地奇球场，就当散散步吧。
　　魁地奇球场上，今天正好是Ravenclaw的球队在练习。Harry一出现，一个正在飞翔的女生就冲着身边的Cho Chang笑道：“Cho，快看――你的小王子来喽~~~他一定是特地来看你的！”
　　Cho Chang看见Harry，表情立刻变得恐慌。经过上次的“约会”，她已经知道了Harry并不像他表面上看起来的那么温文尔雅，是不是Slytherin的人都是如此的表里不一呢？
　　“Cho，你怎么了？”另一个女生笑道，“快起呀！总不好让别人久等吧？”
　　“啊？”Cho Chang有点茫然，“但是……”她过去做什么？她现在只要一看到Potter，就觉得一股寒意从心头涌起，令她不自觉地想要逃避。
　　“Chang？”Harry注意到训练停止了，这才发现了对方，“你们今天训练？”
　　“是啊……”Cho Chang有点尴尬地笑了笑。
　　Harry点点头：”那我先走了。“他对于遇见Cho Chang感到很不舒服。
　　Hogwarts虽然很大，但其实没有多少地方可以去。魁地奇球场不行，图书馆……又没有什么心思去看书……Harry叹气，还是回宿舍吧。
　　不得不说，Harry自己的预感还是很准确的，刚进大门，就看见Snape双手抱胸正站在门口――真是怕什么来什么！
　　“Snape教授。”Harry上前一步，中规中矩地道。
　　“Potter先生……”Snape慢条斯理地道，“你连最基本的礼仪都不明白吗？”
　　“抱歉。”尽管不明白对方的意思，但Harry也只好道歉，“真的很抱歉。”
　　“抱歉？”Snape冷笑，“你知道自己错在哪里吗？
　　Harry低头不语。
　　“哼！你今天去哪儿了？”Snape走到他的身边，居高临下地看着他，“你不知道什么叫守时吗？”
　　“我……”Harry这才明白过来，“我以为……我们的课程已经结束了。”
　　“你以为？”Snape加重了语气，“难道仅仅因为‘你以为’就可以不来了？没有我的允许，课程就不可能停！希望你下次不要再迟到了！”他走到Harry身边，“不需要我再提醒你一次了吧？！”
　　“不需要。”Harry抬起头，冷冷地道，“反正我也不会再去了――我想……这课我们可以停了。”
　　“停了？”Snape转到他的另一边，眼神一直落在他的身上，似乎是在打量他，又似乎不是。
　　Harry也不甘示弱，一直盯着他，许久，才见Snape继续说道：“据我所知，你的摄魂怪训练根本就是一塌糊涂！”
　　“我只是觉得……没有那个必要了。”Harry解释道，：“反正我也不会遇上摄魂怪，何必多此一举呢？”
　　Snape又盯了他足足有一分多钟，才点点头：“也好。”接着一言不发，大步流星地向大门外走去。

78、第七十六章 你究竟要怎么样！ ...
　　Harry最近太不对劲了……Snape在地窖里气呼呼地踱着步，总是这么阴阳怪气地对自己。还是……他又胡思乱想些什么了？Harry一向对自己是敞开心扉的，但是这一次……还是自己做的什么事情令他生气了？
　　Snape回忆着Harry变化的前后经历，发现自从Harry遇上摄魂怪之后变化才逐渐开始的，和摄魂怪有关？难道……Snape回忆起Harry在摄魂怪训练中的表现，那不像是见到父母惨死后的表现，那种悲伤……令自己想起当年……Harry向自己表白后被自己拒绝了的样子……还是，他骗了自己，他看见的根本就不是Lily临死前的场景！
　　那他看见的是什么？！Snape心中一惊，除了自己父母的死亡，在Harry的心中还有什么是比这个更加痛苦的回忆？！他感到害怕了，难道是……
　　又是一场梦……Harry从睡梦中惊醒，努力把那张恐怖的蛇脸从自己的脑海中抹去。这就是Voldemort？怎么长得这个样子？！他揉揉眉心，从床上坐起来。
　　已经到了四年级了……他梦见参加了三强争霸赛，还获得了冠军，但是……Voldemort复活了。他现在已经越来越不明白那些梦了，是预言？但自己不可能穿着Gryffindor的院服，而且那些一二年级的梦境也和自己现在经历的不一样。是自己的过去？那更加对不上号。而且……根据摄魂怪的特性，它们呼唤出的是记忆，可不是什么预言……这些……都是自己经历过的吗？自己和先生曾经……
　　Harry下床给自己倒了杯水，一口气灌了下去――他现在根本就睡不着了，他决定出去走一走。裹着隐身衣，他悄悄地摸出了卧室。
　　走到黑湖边的草地上，修整过的树篱呈十字纵横一片，零零散散地点缀一些古老而杂乱的玫瑰花丛以及芬芳香草的碎片。尽管不过是初春，但玫瑰已经露出了一些花蕾，再加上上个冬季留下来的几朵残花，绽放着它们苍白却馨香的半个花朵，看起来倒有一种新生后的美感。
　　Harry深深地吸了口气，感受着夜晚那冰冷而清爽的空气。巨大的藏青色穹窿中刺绣着一些星星，没有月亮，但星光的闪烁到令草地上的露珠有了几分清丽之感。Harry穿过草坪，在一片玫瑰花丛的尽头有一条石廊。
　　石廊是空旷而寂静的，那上面布满了紫藤，但现在并不是紫藤花开放的季节，石廊的上面只剩下一片枯黄的残叶枯枝。Harry皱起眉，他挥动魔杖，整个石廊如同时光倒流一般，那些枯黄的紫藤变得翠绿，淡紫色的花朵在枝头绽放，散发出香甜的芬芳，深色的条蔓纤结而上，在花架上屈曲蜿蜒――很美，但持续的时间不过一个小时。
　　Harry脱掉隐身衣，坐在石廊边上，背靠着一根石柱，那缠绕在石柱上的淡紫色花瓣细细碎碎地落在他的身上脸上。星光透过那些枝叶，落在紫色的花瓣上，令少年的表情变得模糊而美丽。淡紫色的花瓣朦胧地盛开在细碎的光芒下，星光在他身后的湖面上闪烁，身后泛起涟漪的波光模糊了少年的脸。
　　那里很安静，Harry清理着大脑中那些纷繁复杂的思绪，什么也不去想，就这么安安静静地坐着。这些日子以来的喧闹和繁杂令他感到孤独与崩溃，难得可以静一静。
　　但在他不知道的角落里，Snape正静静地看着他。Snape在Slytherin的宿舍门口布下了探测魔法，只要Harry一出去，他就会有所感应――他必须要明白，Harry究竟是怎么了。
　　Snape贪婪地打量着Harry，他仰头靠在石柱上，一条腿曲着，另一条腿平伸，姿态优雅地坐在长廊上。他看着星光灿烂的天空，冰冷的光辉捕捉住他锐利的面孔，以及那双美丽而平静的绿眸，那双眸子看起来如梦似幻，微微的带着些迷惑，好像他正在思考着一件非常困惑的事情。淡紫色的花瓣纷纷扬扬地洒在他黑色的长袍和白皙的肌肤上，星光在他被风吹得有些凌乱的黑色发丝上游弋。Snape握紧了拳头，目光从他的殷红的双唇滑进那精致的颈线，停留在少年那纤细的锁骨投下的阴影之中。他想用指尖划过那洁白完美的皮肤，温暖那冰凉的肌肤，拥抱那纤细的，一点点的将之压倒，侵入……
　　自己不止一次拥抱过这具完美的躯体，他知道他的肌肤尝起来是如此的清新，他的身体是多么的柔韧，可以毫不费力地配合自己摆出各种姿势。他的双唇非常的柔软而甜蜜，自己参加一次又一次脱去他的衣服，感受着他的皮肤在自己的唇下散发出炽热，光滑，美妙的鲜活，令自己忍不住……想要狠狠地一口咬下去！当然，最令自己回味的是……他那紧致，湿热，令人疯狂的……
　　Harry忽然站了起来，Snape急忙后退了一步，将自己隐藏进树丛的阴影中。
　　Harry抬起头，淡紫色的花瓣开始大量地掉落，铺满一地，就连自己也满身都是花瓣。随即，那绿色的藤叶也跟着枯黄枯萎，再度惨败。果然啊……Harry露出一个可惜的表情，纵使再美丽的东西，也敌不过时光的侵蚀……这株紫藤今年的时光已经被自己提前用掉了，即使春暖花开时，它也不会再开花了。想要它再次开出美丽的花朵――只有等明年了。他叹了口气，捡起隐身衣，走出长廊，来到湖边的玫瑰花丛中。
　　Snape深吸了一口气，走出树丛：“Harry……”
　　Harry身子一僵，回过头来，他的表情带着一丝惊喜，但随即又变成了平静：“抱歉，教授，我不该出来夜游的――我这就回去。”说完，就准备会宿舍了。
　　“你到底是怎么了？！”Snape一把拉住他的手腕，“能不能别这样？！”
　　“我怎么了？”Harry看着他，“Snape教授，我没有触犯校规吧？OK，今天是我不对，您要扣分还是关禁闭请随便。”
　　“别这么叫我！”Snape双手扣住他的肩膀，让他面对自己，“我自问做得很好了！对你百依百顺，事事都由着你，宠着你！你还要什么不满意的？”
　　“不，您做得的一切……我都很满意。”Harry拂开他的手，“我……只是想要一点自己的空间……”
　　“自己的空间？我难道没有给你吗？”Snape的手没有放开，他的眼中充满了怒火，“你不要找借口！明明是你在躲着我！还是……你大了？那个Ravenclaw的小姑娘就这么得你的心？”
　　“这不管她的事。”Harry抬起头看着他，“那是我自己的原因……”
　　“什么原因？”Snape紧问道，“你可以说出来！”
　　“那是我的事。”Harry撇过头去，“不牢您担心……”
　　“你……”Snape气得不行，他想了想，又放缓了语调，“Harry，我为你做了这么多……我以为你明白的……”Harry已经不小了，自己和他也有过一些亲密的行为，他不可能不明白自己喜欢他。
　　“正因为我明白，所以我才要这么做。”Harry正视对方，“我想……我现在的态度你也很清楚了吧？”他不愿意做一个替身！就算自己喜欢他，但也不愿意自己成为一个替身！尤其……那个人还是自己的母亲……
　　“为什么……”这一下，Snape是真的无话可说了，从之前的种种迹象看来，他一直以为Harry对自己也是有意思的，现在看来，莫非是自己误会了？他根本就不喜欢自己！“我……我一直以为你……你会愿意……”自己原先做的一切全都白费了吗？！Harry根本就一点也不喜欢自己！
　　“您对我真的很好……”Harry挣开他的手，“但我不能……”不能成为我妈妈的替身，“那不是我想要的……”
　　“我明白了……”Snape点点头，“你走吧……”他无力地挥挥手，让他离开。
　　“先生……”Harry心中有些不忍，但却什么话也说不出来。
　　“你不必多说什么……”Snape转过身去，“给我们彼此都留一定私人空间吧――你不必可怜我！”最后这句话他是咬牙切齿地喊出来的。
　　Harry点点头，咬紧了下唇，转身离去。是的，都给彼此留下一点面子吧，隐藏起那段本不该有的感情……Harry Potter……不要让别人看轻你！临走时，Harry还是低声说了一句：“不管怎么样……您……永远是我最……尊敬的人……”
　　听着Harry的脚步声远去，Snape露出一个自嘲的冷笑：尊敬？尊敬要这东西做什么？！我最想要的……是你的爱情！可是你连这也不愿意给我……还是……你真的不是原来的那个Harry了……
　　Snape闭上眼，深深地叹了口气，Harry……那个深爱着自己，甚至愿意为自己付出生命也在所不惜的Harry……已经不再这个世上了！即使时光倒流，自己再一次接近他，那个原本的他也已经彻彻底底的死了，不复存在了……
　　“Harry……”Snape低喃着，“我爱你啊……”可惜，你已经听不见了……有些事，一旦错过，就是永远……

79、第七十七章 突袭 ...
　　Harry惊醒了，是梦……他从床上坐起来，这一次的梦境有点儿可怕：他梦见了七岁的自己，自己被那些人抓住，经受着种种非人的折磨！为什么……为什么先生没有来救自己呢？！在第六天的晚上，自己终于受不了了，自己失去了控制……整个实验室地人都被自己给杀了！那一地的鲜血……红得粘稠，红得腥气，自己浑身鲜血，自顾自地冷笑着……
　　Harry觉得自己好像得了人格分裂，一个是平时的自己，标准的Slytherin；另一个是梦中的自己，披着Gryffindor的外衣，将一条毒蛇伪装成一只狮子，经历一场又一场的冒险――哪一个才是真正的自己？亦或者……两个都是？他已经连续好几天睡不好了，那些梦境越来越频繁，似乎在警告着自己什么，Harry皱起眉，他讨厌这种不受自己控制的感觉。
　　Harry靠在床头，开始整理思绪，那些梦既符合自己这几年的经历又不符合。首先，最主要的不同就是自己是个Slytherin，而梦中的自己却为了麻痹校长而进了Gryffindor。而造成这个原因的是……先生的出现……梦中的自己同样遭受了被那些科学家带走的遭遇，不同的是自己被先生提前救走了，而梦中的自己……想到这里，Harry的眼神中带上了几分杀意。
　　接着是自己一年级，Quirrel依旧是Voldemort的走狗，但现实中他被先生发现并被巨怪杀死了。但是梦中却是自己解决了他！而且Dumbledore居然还一个劲儿地引导自己去找那块魔法石！他当自己是白痴吗？！这么危险的东西放在学校里，还要一个一年级的学生去保护――很明显，这是个“救世主的培养计划”！梦中的自己即使知道了这一点，但还是得配合着……再来是二年级，Dobby也出现了，Lockhart依旧是个草包，学校里发生了石化事件，罪魁祸首是Voldemort的一件魂器，他放出了蛇怪，最后……自己居然跑去大战蛇怪！再是三年级，Sirius越狱了，Remus成了黑魔法防御课的教授，为了抓住Pettigrew，教父一再闯入Hogwarts，却是无功而返……前几天梦见的是四年级，三强争霸赛……外加Voldemort的复活……Merlin！真是一团糟！弄得Harry到现在还是头疼不已。
　　从目前的情况总结来看，自己和梦中的自己的经历之所以不同，最主要便是开始于自己七岁那年的遭遇。莫非……这就是自己命运的转折点？
　　但问题是……为什么先生当年会来救自己……从梦中的情况看来，先生很讨厌自己――当然是因为自己的父亲和他上学时的纠葛，以及……自己的妈妈……这么看来，先生一直都是很厌恶自己的！那他又为什么会来救自己？并且……还对自己那么好？他可不认为先生会把当年仅仅七岁的自己当做妈妈的替身――这种说法现在可以成立，但那时的自己未免也太小了！至于说什么因为自己是初恋情人的孩子所以他就要好好对待自己……那更不可能！从梦中就看得出来，先生尽管一直在暗中保护自己，但他平时对自己的态度可是坏得不得了。那先生为什么会……
　　Harry陷入了沉思，这一切……或许只有先生自己才知道了。但自己不可能去问他，先不谈这些梦境是否真实，仅凭自己现在和先生之间的冷战，他们两个人估计短时间内都不会再说话了。
　　思索了一夜，Harry顶着两个大大的熊猫眼去上课。Blaise颇为好心地问他需不需要最新的荣光药剂，Draco则介绍了自己经常使用的迷惑咒――可以令你的脸变得更完美。
　　Harry婉言拒绝了：“不必了，我只是昨晚没睡好。”他随随便便地喝了一杯牛奶，就起身去教室了。
　　“他都几天没睡好了……”Draco看着他瘦了很多的背影，“可怜的孩子……”
　　一大早就是魔药课，Harry走进教室，一眼就看见了背对着自己的Snape。Harry一愣，想在他还没发现自己之前就转身离开。可惜Snape早就察觉到了身后有人，一回身，正好看见转身准备要走的Harry。
　　“你就这么不想看见我？”Snape破天荒的首先开了口。
　　“怎么会――您是我最尊敬的教授，不是吗？”Harry转回身，看着对方，“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“……”Snape看了他许久，才开口，“没有――回到你的座位上去吧。”Harry的那句话提醒了自己，自己和他……只能是师生关系，不再会有任何可能了！
　　
　　半夜，Harry被Hogwarts的警告给惊醒了：“有入侵者闯入！”――是Peter Pettigrew！Harry急忙起床，很显然，对方又是冲着自己来了！该死的，他居然还不死心！Harry摇摇头，他是不是忘记了上次的教训了？！要不是他的阿尼玛格斯的形态过于灵活，自己上次就可以截下他了！
　　Harry迅速地穿好衣服，再抓好魔杖，这一次……他可不会再让对方跑掉了！
　　“Hogwarts，告诉我――他在哪里？”Harry边跑边问道，径直出了宿舍大门。
　　“他沿着尖叫屋棚的那条密道进来，已经快到打人柳附近了。”Hogwarts提醒他。
　　“很好……”Harry眼神一敛，向打人柳的方向跑去。
　　Peter Pettigrew，现在，他是一只老鼠的形态。他沿着这条自己学生时代走过无数次的密道，小心翼翼地前行着。上一次，自己带着Lestrange夫妇就是沿着这条路进来的，可惜……居然被发现了！想到这里，Peter Pettigrew不禁在心中嘲讽Lestrange夫妇：真是没用！尤其是Bellatrix那个疯女人，居然就这么大大咧咧肆无忌惮地冲进Hogwarts！不被人发现才有鬼呢？！哪像自己……为黑魔王做事就是要谨慎再谨慎才行！就他们这样，被抓回去简直就是活该！
　　今晚，Peter Pettigrew决定再一次潜进Hogwarts，他要讲那个救世主给抓回来――黑魔王会很高兴看到自己将他的仇敌奉献到他的面前。他兴奋的沿着地道爬出来，然后恢复了人形。Peter Pettigrew打量着四周，天空中乌云密布，他小心翼翼地穿过了空地，城堡透出的灯光慢慢照亮的眼前的路。他仔细地分辨着地形，准备寻找出正确的道路。
　　“晚安，Pettigrew先生。”一个少年的声音在他的身后响起，语气中透出一丝寒意。
　　Peter Pettigrew一惊――居然还会有人知道自己回来，还专门在等候着自己！而且……那个声音非常的稚嫩，很显然还是个学生，会是谁呢？Peter Pettigrew转过身，他全身紧绷，戒备地打量着死后。天空中的乌云飘了过去，月亮逐渐显露了出来。地上有一些阴暗的影子，自己和对方都沐浴在了皎洁的月光之下。
　　“Harry Potter……？！”Peter Pettigrew一惊，对方居然就是自己今晚前来的主题！
　　“你……你怎么会……”Peter难以置信，“你怎么会在这里？”
　　“睡不着，打算出来走走。”Harry微微一笑，“哪里知道Pettigrew先生也如此的有闲情逸致啊，大半夜的不远千里跑到Hogwarts来缅怀母校啊……”
　　Peter Pettigrew在心中思索道：看起来这小子倒是击成了James的性子，老是坐不住，连夜游的毛病也一模一样。这下子正好，自己可以神不知鬼不觉地把他抓走，正好省了不少麻烦！想到这里，Peter Pettigrew露出一个得意的笑容――但这一切都被他对面的Harry看在了眼里。
　　“Harry……”Peter露出了一个猥琐中带着讨好的笑，“我是你爸爸的好朋友，论起来……也是你的长辈……我只是……想来看看你――纯粹是出于关心！”
　　“哦？”Harry冷笑，“那么……Peter‘叔叔’您……是来找我的喽？”
　　“是……啊不！不不不！”Peter急忙摇头，“只是碰巧！我碰巧遇见了你……”
　　“碰巧？”Harry摇摇头，“你的谎话……未免太拙劣了一点……”他转动了一下手中的魔杖，“我看……我们还是打开天窗说亮话的好！”
　　Peter Pettigrew收敛起脸上的笑容：“你这是什么意思？”
　　“我想……你来Hogwarts的目的我大概猜得到……”Harry手中的魔杖已经做好了准备，一阵风吹过，乌云再次遮蔽了月亮，“你是不是打算……把我献给你那位‘至高无上’的主子？”
　　“你真聪明……”Peter点点头，“那不成……你是专门来等我的？”
　　“不然……你当真以为我喜欢这么大半夜的跑出来吗？”Harry打算先下手为强，快点抓住这只耗子，免得夜长梦多，“火焰熊熊！”一道滚烫的火舌直向Peter Pettigrew射去！

80、第七十八章 摄魂怪的帮助 ...
　　“盔甲护身！”Peter Pettigrew的魔力也不弱，他顺势在地上打了个滚，躲过了火焰。
　　“万弹齐发！”Peter慌慌张张地出手，他没想到这个三年级的孩子居然有这么强大的魔力――自己倒是低估了他。
　　“盔甲护身！速速禁锢！”Harry一连发了两个魔咒，一个保护自己，一个攻击对方。
　　Peter Pettigrew吃了一惊，对方的速度实在是太快了！他急忙退后的几步，身子迅速缩小，变成了一只肮脏的耗子！Harry看见他那光秃秃的尾巴从一堆衣服中溜出去，接着，草地里传出一阵悉悉索索的声音。
　　“该死的！”Harry暗咒道，早知道自己就应该先把对方给石化了！他急忙追了上去。
　　耗子沿着草丛迅速地逃窜着，Harry发射着魔咒，但始终击不中他，只能眼睁睁地看着那只耗子的身影消失在了茂密的草丛中。
　　没办法……Harry咒骂着该死的Peter Pettigrew，但现在自己也没有任何的办法了，只能眼睁睁地看着那个叛徒逃走了。Harry只能暂时放弃了，他叹了口气，准备先返回宿舍。
　　当Harry沿着Hogwarts的小路准备神不知鬼不觉地溜回宿舍的时候，他听见了一声尖叫：“啊――”Harry一惊，这叫声似乎是从湖边传来的，是Peter Pettigrew！他急忙向那里冲去。
　　在临近湖边的时候，Harry感觉到了一股冷意，从心底蔓延至全身。尖叫声突然停了下来，当Harry到达湖边时，他终于找到了原因――Peter Pettigrew已经变回人形，趴在地上，双手盖在头上：“不要……”他痛苦地呻吟着，“不要……”
　　随后，Harry看见了它们――摄魂怪――至少有一百多个，黑压压的一群在湖面上滑翔，正在向倒在地上的Peter Pettigrew逐渐靠近……
　　Harry慌乱地看向四周，他的守护神咒还不够熟练，根本抵挡不了这么多的摄魂怪！但是，此时的湖边一片漆黑，到处都是一片死寂，除了Peter发出的痛苦的喘 息声，别的什么也没有――更不会有任何人来救自己。Harry抬起头，空中的那群摄魂怪开始向自己扑过来，那股熟悉的、冰凉的寒流侵入到他的体内，雾使他的视力开始变得模糊，越来越多的摄魂怪从黑暗中涌出，出现在两人四周，Harry觉得被包围了……
　　Harry举起了魔杖，痛苦地眨着眼试图恢复视力，摇着头以试图摆脱开始进入他心中的那些画面。他举起了魔杖，强迫自己去想一些快乐的事情，开始吟诵咒语：“呼神护卫！呼神护卫……”但是他的脑子里却是一片空白，什么也想不出来！摄魂怪越来越近，离他只有十英尺了。他们在Harry和Peter的周围形成了一道坚固的墙，而且离得越来越近。
　　“呼神护卫！”Harry叫喊着，试图将那些乱糟糟地画面赶走，“呼神护卫！”一缕细细的银光从他的魔杖尖端射出，并像薄雾一样在他面前盘旋。与此同时，Harry听到Peter发出了一声绝望的惨叫！
　　Harry回过头去，看到令人惊悚的一幕：好几只摄魂怪将Peter Pettigrew团团围住，其中的一只已经将嘴凑到了他的脸上。Peter的脸上满是痛苦和挣扎，他浑身抽搐着，挣扎着。似乎有什么东西正在脱离他的躯壳，被面前的摄魂怪逐渐吞食……
　　“呼神……护卫……”Harry跪在了冰冷的草地上，雾像云似的迷糊了他的双眼。Harry用尽了全力，他努力地记起――先生，我还有先生――我最爱的先生。
　　“呼神护卫！”他喘着粗气喊道，借助无形的守护神所发出的微弱的光，Harry看到一只摄魂怪停了下来，离他相当的近。它无法穿过自己是魔法所产生的银白色的薄雾，然后，一只死气沉沉，腐烂的手从斗篷下面伸出。它做了一个手势，好像是要将守护神驱走似的。
　　“不要！不要……”Harry喘着气说，“呼神护卫，呼神……”他可以感觉到那群摄魂怪正在盯着自己，听到它们那尖利的呼吸声如同一股邪风一样包围着自己。面前的摄魂怪好像正在打量着自己，然后它举起了那双腐烂的手――拉下了自己的头罩：在应该长着眼睛的地方，只有一层灰色的、结了痴的薄薄的皮糊住了空空的眼窝。不过，这里有一张嘴，一个长满牙齿，毫无形状的洞，伴随着充满死亡的尖叫声，抽吸着空气。
　　Harry被一种令人瘫痪的恐惧包围着，以至于他无法动弹，也无法讲话。他的守护神逐渐地削弱并消失了。白雾使他看不见东西，他不得不挣扎着，他什么也看不见……一双有力的，冰冷的手绕在了自己的脖子上面，迫使他的脸向上……他可以感到那阵呼吸，那是一种充满腐烂气味的呼吸……然后，他被浓雾淹没了……额头上传来一阵剧烈的疼痛……
　　Harry觉得全身轻飘飘的，许许多多熟悉而陌生的画面从眼前闪过，这些是……
　　他看见自己伪装起自己，经历一场又一场大的冒险；他看见自己穿过无数条走廊，只为追赶上那个人的身影；他看见自己和他无数次的在地窖里纠缠，却在寒冷夜晚独自安眠；他看见那个人在尖叫屋棚看着自己的眼睛，交给自己他过去的记忆；他看见自己举起魔杖，对着天空念出那句上古的禁咒，以自己的命来交换他的命……
　　“……呼神护卫！”不知从何处传来的声音，Harry似乎看到了银色的光变得越来越亮，他感到自己向前摔到了草地上，浑身颤抖。 Harry睁开了他的双眼，刺眼的光芒照亮了他身边的草地。尖叫声已经停止了，冷意也已经消散了。摄魂怪纷纷向后退去，向四周散去，退入到黑暗之中……它们走了，它们发出的那些刺耳的、吮吸的声音消失了，空气又变得温暖起来。
　　用尽所有自己可以聚集的力量，Harry努力将头抬起了几英寸，看见了一只动物在薄雾之中，穿过湖的上空飞驰而来，停在自己的身边。那只动物在月光下闪闪发光，如同独角兽一样纯洁明亮――那是一只美丽的银色的小鹿。这一刻，借着光亮，Harry看见一个人正在向自己跑来……那个人看起来令自己很熟悉……但是，那不可能是他，他不该在这个时候这个地方出现……
　　Harry再也想不下去了，他感到自己失去了最后一丝力气，他的头垂了下来，再次晕了过去。 
　　
　　Snape疯了一般跑到湖边，当他看着那群摄魂怪靠近Harry，吞食着他的灵魂的时候，他只觉得浑身冰冷，心脏几乎都要停止了。他跑到Harry的身边，蹲□，颤抖着将手放在他的脸上……还是热的，还有温度，他还有呼吸！Snape抱起Harry，双手轻拍他的脸颊，呼唤着他的名字：“Harry！Harry！……”他紧张地呼唤着，Merlin，千万不要！千万不要……
　　但Harry除了微弱的呼吸，一点反应也没有。Snape感到Harry，他亲眼看着那些摄魂怪逼近了Harry，Harry不会已经……已经被它们吸走了灵魂……
　　“Severus……”一个熟悉的声音在他的身后响起，“Harry怎么样了？”
　　“我……我不知道……”Snape的声音干涩而僵硬，“我是真的不知道……他……”他浑身颤抖，几乎快要保不住怀中的少年了。他抬起眼，看着眼前的老人，随即又低下头去，看着怀中的少年。他的眼神中满是痛苦与绝望，Harry……
　　Dumbledore急忙来到他的身边，魔杖点在Harry的身上，魔杖尖端发出耀眼的白光。当光芒散去后，Dumbledore松了口气，拍拍Snape的肩膀：“放心，他没事……”
　　“他没事……？”Snape稍稍回神，“Harry……没事？”
　　“是的，他很好，只是受到了过大的刺激，暂时晕过去了。”Dumbledore的眼中闪着慈爱的光芒，“相信我，Severus，我从不说谎。”
　　“可是……刚才那些摄魂怪……”Snape慌乱地说，“他真的……”
　　Dumbledore整理着Harry凌乱的黑发，慈祥地说：“你要相信我的能力，Harry他……”他的语气猛地一顿，手中的动作也僵住了。
　　“怎么了？！”Snape紧张起来，“他有什么不对吗？”
　　Dumbledore的眼中流露出古怪的情绪，似乎是欣喜又似乎是疑惑：“Harry的伤疤……”
　　Snape顺着他的手指的方向看去，Dumbledore的手指正好停留在Harry的额头上。Snape撩起Harry的头发，他的神情也变得古怪起来，在Dumbledore的指尖下的那片肌肤，原本有着那道闪电形的伤疤的位置――那道阿瓦达索命咒造成的伤疤不见了。
　　“怎么会……难道是……”Snape难以置信地道，他知道Harry的伤疤中就隐藏着一片魂片，那一直是自己心头的隐患。现在，那道疤不见了，是不是也以为着那片魂片也消失了呢？
　　“是的。”Dumbledore站起身，点点头，“是摄魂怪的杰作……”
　　摄魂怪……？摄魂怪将那片魂片给吸走了？Snape明白了几分，这算是……因祸得福吗？他担忧地望着怀中的少年，再一次抱进了他。
　　Dumbledore将他的动作看在眼里，他的表情异常的古怪，他低声地叹了口气：“Severus，或许……我们得谈谈？”

81、第七十九章 表白 ...
　　Dumbledore不得不带着Snape在大半夜敲响了医疗翼的门。医疗翼女王Pomfrey夫人一看见昏迷不醒的Harry就把对面的两位男士骂了个狗血淋头，Dumbledore有些窘迫地摸摸鼻子。等到Pomfrey夫人给Harry做完了全身检查，一再确定Harry没事了之后。Dumbledore看看Snape：“Severus，或许……你需要来杯热茶？再和一位长辈谈一谈？”
　　Snape明白他的意思，或许，能够争取到对方的认可与帮助会令自己省掉很多的麻烦。他点点头，又对Pomfrey夫人说：“Poppy，Harry就拜托你了――一旦他有什么不对，一定要立刻通知我！”
　　“放心吧，Severus。”Pomfrey夫人点点头，“Harry交给我，你就放心吧！”
　　跟着Dumbledore来到了校长室，Dumbledore难得的没有向自己推销甜点，而是给了他一杯热茶，看着他一点一点地喝下去。Dumbledore知道，对方需要冷静。
　　等到Snape放下杯子，Dumbledore才开口：“Severus，你对Harry……”他停住了，他始终是找不出什么词来形容那种态度，并不是长辈对小辈的关心那么简单，似乎还要更深一层……
　　Snape举手示意对方停止他的问话，他沉默了一下，才回答：“我需要一个冥想盆。”
　　
　　Harry睁开眼，眼前是一片白色，熟悉而陌生的房间。他觉得头很痛，痛得快要裂开了。
　　“Harry，你怎么样？”Pomfrey夫人的脸出现在他的眼前，她温暖的手抚摸着他的脸，“哦，亲爱的，你看起很不好……”
　　“我……”Harry张了张嘴，才发现自己的声音嘶哑干涩。
　　Pomfrey夫人急忙为他端来一杯温水，喂他喝下，Harry这才觉得舒服了一下。他咳嗽了一声：“我……只是觉得头疼……”
　　“哦……”Pomfrey夫人摸摸他的额头，“你又点儿发烧，但没什么大碍……别的呢？”
　　“没有……其他的……都很好……”Harry摇摇头，觉得头一阵阵的发晕，他的手摸摸额头，忽然顿住了……
　　“怎么了？”Pomfrey夫人关心地问。
　　“不……”Harry放下手，“我有点累了……”
　　“是的，你该好好休息！”Pomfrey夫人为他盖好被子，“你不知道，Severus有多担心你，他抱你进来的时候……脸色难看得吓人……”
　　“是……Snape教授送我回来的？”Harry这才明白过来，是他救了我？
　　“是啊，所以呢，你要快点好起来免得他担心。”Pomfrey夫人道，“好好睡一觉吧。”说完，她为他关上门出去了。
　　等到房间内再度恢复黑暗，Harry再一次睁开眼，他的眼中闪着不输于他这个年龄的成熟与坚毅。他挣扎着起身，施了个无杖的“荧光闪烁”，又施了一个镜面咒。房间内亮起了一点白光，Harry撩起刘海，仔细地观察，是的，没错，那道疤……不见了……、
　　Harry收回魔法，疲惫地靠在床上，手指按住眉心，苦笑了一声，简直……像做了一场梦……尽管，他还搞不清楚，自己为什么会死而复生，但这的的确确是发生了。而且……现在自己身上的那片魂片已经没有了，自己最大的隐患已经消失了。他再度闭上眼，将自己重生后的滴滴答答回忆了一遍，真是……恍如隔世啊……
　　还有……他……Harry不知道自己现在应该怎么称呼他才好，是“先生”还是“Snape教授”？他都快被他给搞糊涂了，他明明应该是恨自己的，不是吗？为什么又会来救自己，还要对自己那么好？这一切的一切都和过去完全不一样了。还有……那只守护神……想到这里，Harry的心中又升起一丝期盼，他的守护神不再是母鹿了，而是一只小公鹿，这是不是意为着，这辈子的他……也是喜欢自己的？Merlin！Harry只觉得头脑里一片迷糊，身体的伤痛再加上恢复记忆后带来的晕眩感，连他难以思考。他放弃地闭上眼，他还是先好好睡一觉吧！至于别的……走一步算一步吧，他实在是没力气去思考了……
　　
　　Dumbledore从冥想盆中出来的时候，脸上还带着惊讶与喜悦混杂着的表情，他看着站在对面的Snape，道：“Severus，我从来也不知道，你和Harry会是……那种关系……不过，我不得不提醒你，在Hogwarts，教授和学生谈恋爱是……”
　　“Albus，我不是来和你讨论《教师守则》的！”Snape不悦地提醒他。
　　“别着急，Severus。”Dumbledore从口袋里掏出了一块柠檬糖塞进嘴里，“我只是说，教授和学生谈恋爱在Hogwarts并不是被禁止的，所以……”他做了个安慰的手势，“你完全可以放心的去。”
　　Snape的脸色有点不自然起来，但很快又恢复了正常：“校长，如果你还要继续《教师守则》这个话题的话，我想Minerva可以满足你的这个需求，恕我暂不奉陪了！”说完，他就准备要出门。
　　“别别别，Severus！”Dumbledore急忙叫住他，“好吧好吧，我们说正题，正题！――你要不要先来快柠檬糖？”
　　“Dumbledore……”Snape几乎是咬牙切齿地喊道，“重点！”
　　“是的，重点。”Dumbledore点点头，“那么……我们从哪儿说起好呢？不如，先说说明年要开始的三强争霸赛？要知道，未雨绸缪可是一件很好的事情……”
　　
　　第二天早上，Harry醒来的时候，Pomfrey夫人欣喜地道：“看起来你恢复得很好，Harry。”她用魔杖在他的身上检查了一下，点点头，“很好，现在，你该用早餐了。”说完，她便出去为他拿早餐。
　　很快的，房间门被再一次推来了，Harry下意识地以为是Pomfrey夫人，但他一回头，进来的却是Snape。Harry全身僵硬，他局促不安地低下头，又忍不住抬起头大量着他，自己好像有很久很久没有看见他了。Snape的脸上带着一些倦色，看起来好像一夜都没有睡，但他的眼神依旧神采奕奕，带着那种居高临下的气势。
　　“你……怎么样？”Snape站在门口，犹豫着要不要走过去。
　　“很好。”Harry想要起身，可惜有点力不从心。Snape迟疑了一下，还是走过去，帮助他起身，并将枕头放在他的身后，让他靠得舒服一点。
　　“头疼吗？”Snape摸摸他的额头，“还有没有哪里不舒服？”
　　Harry摇摇头，只是一个劲儿地看着他，好像突然间不认识他了一样。看得Snape也紧张起来了：“你到底怎么了？”
　　正说着，Pomfrey夫人推门进来了：“啊，Severus你来了？！正好，Harry正要吃早餐，你也还没吃吧？”说着放下手中的托盘，托盘上摆着慢慢一盘的吐司火腿一大杯蔬果汁，“正好，一起吧，我想Harry也吃不了这么多。”
　　“我只要一杯咖啡就可以了。”Snape摇摇头，“我一会儿去礼堂。”
　　“那可不行！你怎么还是那么挑食呢？！”Pomfrey夫人毫不留情，“你从上学的时候就是这样，现在还是……”
　　“好了，Poppy。”Snape先一步制止她说出自己更多的糗事，“我这就吃。”
　　“很好。”Pomfrey夫人满意地点点头，“现在，你们两个都乖乖地给我吃早餐――都不准挑食！我现在去准备今天要用的伤药，在我回来以后，我可不想看到盘子里有任何东西剩下，明白吗？”
　　看着医疗翼的女王终于出去了，Snape无奈地摇摇头：“她一直都是这个样子……”说着递给Harry一块吐司，“试试？”
　　“谢谢……”Harry试探地咬了一口，味道不错。又接过Snape倒给自己的蔬果汁，喝了一口，皱起眉――好吧，蔬果汁不怎么合自己的胃口，他放下了杯子。
　　Snape自己也拿了一块塞进嘴里，医疗翼里安静了下来，只要两人的咀嚼声。不知怎么回事，Harry总是觉得紧张，浑身的不自在，他忍不住往另一边挪动了一□子，想要离对方远一点。
　　Snape察觉到了，他看着Harry，沉吟了片刻，才说：“Harry，关于那天的事情……我想，我们得谈谈。我承认，我之前的态度太激烈了一定，所以……我想我们可以平心静气地谈谈，好吗？”
　　“什么？”Harry这才反应过来，Snape指的是什么事情，他迟疑了一下，才说，“我明白你的意思……可是我……不能接受……”
　　“为什么？因为Cho Chang吗？你喜欢那个女孩子？”Snape皱起眉，“你真的不能考虑考虑？”
　　Harry不明白地看着他：“这关Cho Chang什么事？”
　　“因为你……喜欢她啊？”Snape觉得这点很明显，“所以……你没办法接受我的感情……但是，我觉得她并不适合你……”
　　“我是说我不愿意成为我妈妈地替身……”Harry也同时解释道，“我就是我……啊？！你说什么？！”
　　“Merlin！”Snape这才明白过来，他们两个人说的根本就不是同一回事！“你在想些什么啊，Potter先生？！”
　　“难道……不是吗？”Harry困惑地看着他，“你不是因为我妈妈才对我这么好的吗？”
　　Snape哭笑不得，真像打开对方的小脑袋看看里面都是些什么：“你以为……我的守护神的改变……仅仅就是因为你那双‘绿得像癞蛤蟆’的眼睛？”

82、第八十章 敞开心扉 ...
　　第八十章敞开心扉
　　“教、教授……”Harry一听到那句熟悉的“绿得像癞蛤蟆的眼睛”就愣住了，不会吧？不会真的像自己所想的一样吧？难道对方也和自己一样？
　　而这句熟悉的“教授”一出口，Snape也明白过来，看来在摄魂怪的刺激下，Harry已经恢复了记忆。
　　“那么……是什么让你以为，我那天会这么心血来潮地跑到Dursley家去寻找‘我们的救世主’？要不是早有准备，你以为我会巴巴地去找你？”Snape敲了一下他的脑袋。
　　Harry惊讶地瞪大了眼睛，那模样看上去有点儿傻，但Snape还是觉得很可爱。Harry喃喃地问道：“您……您是什么时候回来的？”
　　“在我去救你之前。”Snape双手抱胸，“哪里知道我这么‘满怀希望’跑过去，你居然失忆了……”
　　“我也不知道啊……”Harry喃喃着，“你是特地来找我的？”Harry吃惊地望着他，“还有，我不是已经死了吗？！为什么又会……还有，你……”那双碧绿的猫眼望着Snape，又是欣喜又是不解，还带着一丝的期望。
　　一提到Harry的死，Snape的表情就沉寂了下来，他伸出手将Harry搂在怀里：“你这个没脑子的！谁准你……谁准你这么不珍惜你的性命的？！用你的性命来换我这个油腻腻的老蝙蝠的性命……值得吗？！”
　　“你知道了？”Harry先是叹了口气，然后望着他道，“你应该知道的！我不能眼睁睁地看着你去死！那比我自己死了还难受！”
　　“那你怎么不想想我……”Snape深吸一口气，“我也会难受……你知道你死后的那么多年我是这么度过来的吗？！我……”他顿了顿，知道自己说得有些过了，自己……一直都没有发现自己是爱着Harry的，知道最后……
　　“你不是不爱我么……”Harry轻声嘀咕着，“我死了……你说不定还很高兴呢……少了个人来打扰你……”
　　Snape可不是聋子：“Harry Potter！你的脑子里都脑浆都成了芨芨草了吧？！”都到了这个份儿上了，他还不明白自己的意思？！一定要自己吼一嗓子他才会明白吗？“我都这么无微不至地照顾你了……难道你还以为我是因为……那虚无缥缈的负罪感吗？！”
　　Harry的脑子里自然不是芨芨草，他白了对方一眼：“我明白你的意思！可是……”
　　“可是什么？”Snape坐到他的床边。
　　“你不可能会爱上我……”Harry还是难以置信，“你不是一直……”
　　“一直？”Snape皱起眉，“一直什么？一直把你当做Lily的替身？Potter先生，究竟是什么让你产生了这种愚蠢至极的想法？还是……你以为我的眼睛近视到连你和Lily都无法分辨？他看着惴惴不安地Harry道：“我想……凭我们这么多年的……”他有点不怀好意地靠近他的耳边，“耳鬓厮磨……你还不了解我……嗯？”他的声音低沉优雅如同大提琴，温热的气息喷在对方的耳边。
　　Harry浑身一个激灵，急忙不动声色地向后挪了几毫米，干笑一下：“这个……那个……”他眼睛四下里乱瞟，急忙从盘子里拿起一块三明治，在Snape的眼前晃了晃：“这个……挺好吃的……”就开始研究手中的三明治了。
　　Snape只觉得额头上的青筋“突突”直跳，他一再的深呼吸，提醒自己：这里是医疗翼，不是自己的地窖，自己要是敢在医疗翼大吼的话，Poppy知道了一定会宰了自己的！不气，不气……深呼吸，深呼吸……眼看着Harry“研究”完手中的那块三明治，伸出手去准备拿第二块过来继续“研究”，Snape终于忍不住了：“Potter……你吱一声行不行啊？”
　　“啊……”Harry轻轻地应了一声，有点不好意思地咳嗽了一下，“你要我说什么……”
　　好！很好！进了Slytherin，别的没学会，Slytherin的别扭倒是学了个十成十！Snape抚额，不是说Potter家的人都是鲁莽、一根筋的吗？当年那个James Potter一看上Lily之后就是穷追不舍，怎么Harry就这么的……别扭……好吧，教授显然忘记了自己比对方更为别扭的这个事实。
　　“难不成……”Snape靠近他，“我的守护神你已经见过了，你很清楚……那只小鹿究竟意味着什么，不要告诉我你还不明白？”
　　Harry顿了顿，张了张口，又不知该从何说起：“我……”他低咳了一声，“呃……好吧！我想……我们之间有很多误会……呃……”他结结巴巴地搜寻着大脑中仅剩的几个单词。
　　“你们吃完了没？”Pomfrey夫人的及时出现救了Harry一命，Harry很明显的松了一口气，原本僵硬着身子也松了下来。
　　Pomfrey夫人走到两人的身边，一见还占据着大半个盘子的三明治，脸就立刻阴沉了下来：“你们两个人……居然连这么一点点东西也吃不完？！”
　　这么……一点点？Harry黑线，这么一大盘子够他吃三天了好不好？
　　“Poppy，我们是魔法师，不是魔法猪。”Snape不耐烦地打断护士长的话，“我们不会饿着自己的。”
　　“不行！”医疗翼女王可不管这些，“再给你们半个小时――给我全部吃光！”
　　“还是算了吧……”Harry陪笑着，“我实在是吃不下了，Pomfrey夫人――我的胃只有那么一点啊……而且……”他看了看Snape，“Snape教授还有去上课……”言下之意就是您快点走吧……
　　“我想你忘记了，Potter。”Snape干巴巴地提醒他，“今天是周四――我没有课。”所以我今天一整天都可以在这里陪你。
　　Harry的心中是欲哭无泪：您别啊~~您在这儿我坐立不安啊~~
　　Pomfrey夫人则开始继续讨论食物问题：“算了……看看你们两个，吃点东西跟要你们命一样！”她挥挥魔杖，将那剩下的大半盘三明治消失掉，“行了，Severus，让开一点，我要给Harry做检查了。”
　　看着魔杖在Harry身上发出的光芒，Pomfrey夫人满意地点点头：“恢复得不错！多亏了Severus昨天送来的魔药。”
　　“他可以出院了吗？”Snape站在一边问。
　　“没问题了。”Pomfrey夫人回答，“但这几天你最好给他熬点镇定灵魂的药剂，毕竟他受了摄魂怪很大的影响。”
　　“我明白。”Snape伸出手，示意Harry握住，好方便他爬下来。
　　Harry迟疑了一下，还是伸出手握住对方的手，顺势爬下床。Snape将他的衬衣和背心整理好，又取来长袍为他穿上。弄得Harry涨红了脸，小声地嘀咕了一声：“我自己可以……”
　　Pomfrey夫人却很赞成地点点头：“Severus，你终于学会照顾人了！”
　　他这哪是照顾人……他明明是在吃我豆腐好不好？！Harry在心中吐槽道，恶狠狠地瞪了Snape一眼。可惜和Snape的深厚功力比起来，这一眼着实是没有什么效果。
　　
　　走出医疗翼，Harry犹豫了一下：“我……上课去了？”他看了看Snape，“您……你……一起？”
　　“Minerva的变形课已经上了一半，你现在去也迟了――索性你今天就休息吧。”得，院长发话，Harry Potter同学破天荒地请病假了。
　　一进地窖，Harry就迫不及待地趴到沙发上去了。Snape坐到他的身边，Harry抬起头看了看他，Snape伸手抚摸着他柔软的黑发。屋内一下子陷入了沉寂，过了很久，Snape才开口道：“你……走了以后，我产生了很多幻想……我总是看见，各个年龄段的你，或在礼堂，或在教室，或在地窖……当时我很愤怒，因为我恨你，你却总是出来干扰我……我冲着虚无的空气吼叫，我要你滚开……但当你消失了之后，我又开始疯狂地想念你……那种感觉……”他不知道该怎么说下去才好。
　　Harry惊讶地看着他：“我……我很抱歉……我不知道……”
　　“你不必抱歉，该说抱歉的是我。”Snape抓住他的手，“一直到最后我才发现……你爱我，我很早就知道，但我一直在逃避，我不敢面对自己的情感，我以为……只要我看不见，他就不会存在……”但是爱情并不是看不见就会消失的，他会一直扎根在你的心里，悄悄蔓延，直至……痛彻心扉……
　　Snape就是这样，他不相信爱情，他害怕爱情。当Harry向他告白的时候，他一方面憎恨James Potter，认为只要是Potter家的都是值得憎恨的。另一方面，他认为Harry只是一时的心血来潮，他所谓的“爱情”很快就会消失，那只是青春期荷尔蒙的效应而已，但他没有想到，Harry会为了自己……甘愿付出生命……
　　他的唇上落了一个温暖而湿润的东西――那是Harry的唇。Snape伸手抱住他，很用力地抱住他，勒得Harry生疼。
　　“你还在？”Snape问了十分莫名其妙的一句话。
　　Harry明白他的意思：“我一直到都在。”是的，Harry Potter一直爱着Severus Snape，无论何时何地，他都会一直爱着他，永远地爱着他。

83、第八十一章 三年级结束 ...
　　成为了行尸走肉的Peter Pettigrew在当天半夜就被Dumbledore通知的傲罗给带走了。尽管摄魂怪抓住了一个逃犯，但是它们攻击”魔法界的救世主“的事情还是不能忽视。所以，Dumbledore第一时间就联系了Fudge，对于这件事，Fudge也是大吃一惊，救世主差点儿被摄魂怪吸走灵魂，这件事儿要是被抖露出来，魔法部的名声可是完了。
　　就在Fudge不知道该怎么办的时候，第二天一早的《预言家日报》就替他解决了这个问题――《论摄魂怪安全与否？》。Rita Skeeter的羽毛笔发挥了很大的作用，将这件事情的经过描绘得淋漓尽致，就好像是亲眼所见的一样。当然，她没有直接了当的说摄魂怪攻击了救世主，只是明褒暗贬地写摄魂怪吸走了闯入Hogwarts的Peter Pettigrew的灵魂，而就在那天半夜，救世主被送进了医疗翼。这不得不令人产生很多的联想：救世主的入院，究竟是被逃犯击伤了，还是被摄魂怪袭击了呢？
　　这一下，Fudge算是焦头烂额了，无数的猫头鹰带着一封封吼叫信冲进他的办公室。接下来的整整一个月他都无法正常的办公。
　　这些事情是Harry都是事后才知道的，对于这件事，Snape给他的解释只有一句话：“Lucius的办事速度很快。”
　　Harry的“病假”持续了三天，要不是他时不时地还会在地窖的附近出现，Hogwarts的学生们差点儿以为救世主的灵魂已经被摄魂怪吸走了呢！
　　期末考试的那天早上，Harry终于“顺利康复”，出现在礼堂里，原本“嗡嗡”作响的礼堂瞬间安静了下来，平静了几秒，喧闹声才再次响起。
　　“Harry！”Sirius率先冲过来给了他一个令人窒息的拥抱，放开他后又上上下下地打量了他一遍，才开始抱怨起来，“我担心死了！那个鼻……Snape又不准我去看你！我都快急死了……”
　　“我很好，Sirius！”Harry抱抱他，“先生很照顾我！要不是因为要考试了，他还不愿意放我出来呢！”
　　“算他好心……”Sirius嘀咕着，又一拍他的肩膀，“快去吃早餐吧！今天要好好考试哦！”
　　Harry坐到Slytherin的学院桌上，Draco立刻就凑过来：“嘿，伙计~~~跟摄魂怪的第一次亲密接触感觉如何？”
　　Blaise也兴奋地凑过来：“你看见摄魂怪兜帽下的脸了吗？长得怎么样？”
　　“你们可以去Azkaban一日游来体验一下。”Harry瞪了他们一眼，没好气地回答，“要不要我和部长商量一下？”
　　随后的考试倒是一帆风顺，Harry回忆着自己做过的卷子，突然有了一种未卜先知的感觉。在他考完魔药的之后，他帮着Snape收好每一个学生做好的样品，Snape带着那些样品先行回去了。Harry整理好桌上的考卷，准备把这些卷子存档。当他抱着试卷走出教室的时候，Harry清楚地听见了一声“老蝙蝠的走狗！”他停下脚步，这声音他再熟悉不过了――是Ron Weasley。
　　“Ron！”Hermione Granger一把拉住他，急急地说着些什么，大致不过是劝他不要冲动的话语。
　　Harry转过身，打量着面前的两个人。Ron Weasley，他依旧是一头耀眼的红发，脸上的雀斑只增不减。他望着自己的眼中满是不屑和憎恨，那表情自己很熟悉，多少次他对着Draco也是这种表情。Hermione Granger，一头蓬乱的棕色长发，她正和往常一样拉着Ron，但她的表情中带着不悦，望着对方的眼中有一丝憎恨――这是当然的，Harry不是没有听说“偷窃事件”之后，Gryffindor对于她的孤立，这些人的当中就包括了Ron Weasley。
　　“看什么看？！”Ron Weasley不服气地吼道，“你这条Slytherin的毒蛇！你……”
　　“Weasley先生……”Harry露出一丝冷笑，懒洋洋地说，“你知道我手上捧着的是什么吗？”他扬扬手中的试卷，“这当中……就包含着你的卷子――万一我不一个小心‘失手’了……你的魔药课的书面成绩就是零分了……”
　　“你……？！”Ron Weasley喊道，“你敢？！我会去告诉Dumbledore校长的！”
　　“你有证据吗？”Harry冷笑，Sev告诉自己，他已经告诉了Dumbledore他们两个人的事情。也就是说，为了“更大的利益”，Dumbledore绝对会毫无条件地支持两人。
　　“Ron Weasley！”Hermione Granger一把拉过他，“你够了吧？！”然后她转过身，不好意思地向Harry道歉：“Potter，我代他向你道歉，不好意思……”
　　“没关系，He……Granger小姐。”Harry点点头，有礼貌地回答，“不过我要提醒你，就算是为了你们Gryffindor那‘为数不多’的分数，你也得提醒Weasley先生管好他的嘴……”说完，他转身离开了。
　　听着身后传来的激烈的争吵，Harry闭上眼，露出一个悲哀的笑容。他们两个……已经不是自己认识的Ron和Hermione了。纵使自己再次获得了重生，但是因为见解不同，自己……和他们已经是形同陌路了……热情的Ron，聪明的Hermione……这些都只存于自己的记忆之中，不会再出现了……
　　
　　成绩单很快就下来了，所有的行李也被家养小精灵打包好了，Harry也一再地被Sirius邀请着去Black老宅过暑假。
　　“你就不担心？万一我去了我可就不回来了哦~！”Harry微笑着道，他正很没形象地趴在地窖的沙发上，手中还拿着一本魔药书。
　　“他不会成功的。”Snape正在打包他的行李。
　　“哦？”Harry好奇地抬起头，“你就这么有自信？”
　　Snape挥动魔杖，让所有的长袍听话地跑到箱子里，自动叠好。然后坐到Harry的身边，Harry自动将头搁在他的的腿上，将手中的书递给他。
　　Snape将那本魔药书放到一边，另一只手揉乱他的黑发，很得意地一笑：“今年的国际魔药研讨会，你得和我一起参加？”
　　“咦？”Harry眨了眨碧绿的猫眼，“你可以带人吗？”
　　“别忘了，你是我的学徒。”Snape耸耸肩，“你总得学点东西，而且……明年三强争霸赛就要开始了，我得要给你一个有力的身份做后盾。”
　　Harry看着他，摇摇头：“老实说……我觉得你收我做学徒实在是浪费了！我的魔药成绩只能说是中上，并不优秀，这么做太浪费你的才华了。”
　　Snape在他的额头上吻了吻：“勤能补拙，对此我还是很相信你的。”Snape抱住他，他的唇顺着Harry光洁的皮肤滑动，依次落在他的额头、眼睛、鼻尖上……他觉得自己长期淤积在心中的阴影消失得一干二净――只要Harry在就好，亲吻也好，拥抱也好，只要他在，那种由心底里激发出来的满足感令他感到身心愉悦。
　　正说着，箱子已经自动打包好了，Snape松开手，拍拍他的肩膀：“好了，你该回宿舍了。”
　　“我不能留下来吗？”Harry狡黠地眨眨眼，他的的嘴唇有点红肿，他将脸颊在男人的怀中蹭了蹭，“你不能总是让我回宿舍吧？我们又不是没有同床共枕过。”
　　我也不想你离开……Snape在心里道，但他还是没有松口：“你必须离开，小子！”他用一种“教授”的口吻道，嘴唇贴着Harry的耳廓，手臂紧紧地勒着男孩的腰，叹息着，“你还太小……我不能……Harry……”
　　Harry发出愉悦的轻笑，搂住对方的脖子，亲吻着他的脸颊：“得了吧！我们第一次上床的时候……你怎么不考虑我还‘太小’？”他记得那一次就是发生在自己三年级的时候，比现在还早了一点呢！
　　“嗯……”Snape显然被这个难题给难倒了，好吧……那次……他是真的没有考虑到Harry的年龄问题，再加上酒精的影响……总之，以后还是少喝酒的好！
　　“我记得那天晚上，你可是一点儿也不温柔，弄得我疼得要命！”Harry略带不满地抱怨着，报复似的在对方结实的脖颈处咬了一口。尖细的牙齿在Snape的肌肤上落下一个细碎的牙印，好吧，口感不错~~Harry在心中想道，有点咸……
　　Snape皱了下眉，推开这只咬人的小猫，挑了下眉：“我可不希望别人说我恋童。”
　　“哦？”Harry咂咂嘴，似乎还在回味对方肌肤的味道，“那你两年前吻我的事情该怎么解释？”
　　Snape敲了下他的脑袋，无奈地承认：“好吧！我承认我的确……是有那么一点儿……恋童……”他整理了一下衣领，随后他就发现男孩落下的牙印完全无法用衣领遮住，令自己有些无奈地瞪了他一眼。
　　Harry恬不知耻地笑着，没关系，他已经得到自己想要的答案了。他从Snape的怀中下来，再一次亲吻对方的薄唇。

84、第八十二章 国际魔药研讨会 ...
　　国际魔药研讨会，成立至今已经有几百年的历史了。这是由国际魔药协会发起的，由世界顶尖级的魔药大师所参加的，讨论这一年内新发明的魔药和旧魔药的制作过程的创新的会议。国际魔药研讨会召开的时间一般都是在八月份，方便魔药大师们的会面，每一年召开的地点都是不同的，由魔药协会的会长来决定。
　　今年的魔药研讨会的时间产生了变动，改到了七月份。一方面是为了配合八月份的魁地奇世界杯，因为很多魔药大师都是魁地奇的爱好者；另一方面则是为了今年将要召开三强争霸赛，这项赛事的危险性是众人皆知的，魔药协会必须提前准备好所需要的全部魔药，努力将危险度降到最低点。
　　“那么……这次的地点是在……”Harry只需要知道这一件事情。
　　“德国。”Snape将所有的行李用缩小咒缩小，“一会儿我们通过飞路网过去。”
　　“德国？”Harry的第一反应就是……自己压箱底的那本书终于可以派上用场了！他有预感，或许……自己的这次德国之行，会为自己竞争到一个有力的对手。
　　傍晚，Harry和Snape通过飞路网抵达了德国慕尼黑。橘红色的迟暮笼罩远处着阿尔卑斯山，走出魔法部飞路网系统，外面正是慕尼黑著名的玛利亚广场，麻瓜的市政府钟楼高达八十余米，是典型的哥特式建筑。玛利亚广场中间是圣母玛利亚的雕像，而在雕像的在西北面，很容易就可以看到两座绿色圆顶的钟楼，那便是圣母教堂。这座楼高99米的哥特式教堂建于1468年，是慕尼黑的象征性建筑。 
　　听着那些陌生的德语，看着对面那座高大的钟楼，Harry才真真实实地感到自己已经来到了德国。
　　“我们的目的地是哪儿？”Harry转过身去，今天的Snape一身黑色的风衣，干净利落的短发，过长的几率刘海顺着一边的脸颊垂下了，平添了几分慵懒之感。
　　“不远处的国王广场。”Snape走到他的身边，“这次的地点在希腊博物馆的边上。”
　　国王广场，属于新古典主义风格的广场，二站中曾作为纳粹阅兵的广场。始建于19世纪初，位于它西部的希腊门楼是1862年仿造雅典山上的门楼建的。广场上有三座博物馆。希腊博物馆、文物博物馆和冷巴赫艺术馆。希腊博物馆里收藏了很多古希腊和古罗马的雕塑，作品的时间多在公元前6世纪到公元4世纪。
　　来到希腊博物馆的边上，Snape掏出魔杖，在一边的一座犹大的雕像上敲了敲。犹大的雕像转了个圈，很快的，一座高耸的，哥特式的塔楼沿着雕像手指的位置出现了。
　　“我们的目的地――Merlin塔楼。”Snape走到门上敲了三下，一位身穿深绿色长袍的老人走了出来，他有着花白的长胡子和长发，看上去有点儿像Dumbledore，但又少了几分他的睿智，多了几分精明。他一看见Snape就高兴地给了他一个拥抱：“Severus，我的老朋友，你终于来了！见到你真高兴！”
　　“Cagan。”Snape拍了拍他的脊背。
　　“哦？这位漂亮的小绅士是……”老人注意到了对方身后的Harry。
　　“这是我的学徒，Harry。”Snape拉过Harry，“Harry，这是魔药协会的会长，Grew会长。”
　　“你收了学徒？！”Grew会长大吃一惊，“我以为像你这样的人不会欣赏这些年轻的孩子呢！我还担心你的狼毒药剂要失传了呢！”
　　他笑着走到Harry的面前，伸出手：“你好，小绅士，我想，你也一定是个Slytherin吧？也只有Slytherin的学生能够获得他的赏识。”
　　“我是Slytherin三年级的，您好，Grew会长。”Harry和他握了握手。
　　“真是个可爱的孩子！”Grew会长赞叹道，“你可别学Severus的那个样子啊……好了！来吧，我们进去吧，已经来了不少会员了……”说着他打开大门，接着顺口问了一句，“对了，你叫……”
　　“Harry，Harry Potter，Sir。”Harry微笑着帮他推开大门。
　　Grew会长当时脸上的表情绝对令Harry终身难忘。
　　
　　Harry迷迷糊糊地醒来，第一眼看到的是靠在床头看书的Snape。他挪动着靠近他，把脑袋靠在对方的腰际，很自然的蹭了蹭：“Sev……现在几点了？”他嘟囔道，感觉一只手放到了自己的头上轻轻抚摸自己的头发。
　　“已经是晚上十一点。”低沉的声音中带着几分笑意，“我看你睡得很沉，所以就没有叫你。”
　　Harry这才明白过来，揉了揉惺忪的睡眼：“我怎么睡了这么久？”他记得自己原本不是在看书的吗？怎么不知不觉睡着了？
　　Snape看出了他的心思，揉揉他的头发：“我抱你上来的！”想想都觉得好笑，自己整理好行李，一回头，Harry却趴在沙发上睡着了！他含笑着问：“饿了吗？桌上有点心，我特地为你留下的。”
　　Harry眨巴眨巴眼睛，挣开他的手，爬下床，目标――桌上的点心，他还真是饿了。Harry一边吃，一边为自己到了一杯花果茶，问：“你已经见过其他人了？”
　　“永远都是那么几个老头子……”Snape放下手中的书，“一成不变的，这么多年见下了都已经熟悉了。”
　　“他们没有带学徒吗？”Harry关心的是这个问题，他可不希望Snape搞特殊化。
　　“他们？早就带了十个八个了！”Snape冷笑一声，“多带一个人，多一个打杂的！”
　　“打杂？你不会告诉我，学徒干的就是这个吧？”Harry皱皱眉，低头喝了一口茶，花果的芬芳在口中弥散开来，味道尚可。
　　“学徒帮助料理大师的生活，这是最基本责任――这要看你怎么理解了。”Snape解释着，“魔药协会里可是鱼龙混杂，水深得很！”
　　Harry冷笑了一下，明白Snape的意思，他是让自己不要多和其他人接触。Snape是魔药协会的副会长，是至今为止最年轻的魔药大师。自己成了他的学徒，会有多少人从自己口中打探出他手中的那些最新的魔药制作方法。
　　Harry吃完点心，钻回被子里。Snape的食指灵活地抹去他嘴角的一点点心碎屑，敲了一下他的脑袋。Harry白了他一眼，报复性地抓过他的食指，泄恨似的在他的指尖上咬了一口――但那力道很轻。
　　“你该回你的房间了。”Snape轻笑起来，抽回手，“就在我的房间隔壁。”
　　“我不要。”Harry摇摇头，不满地蹭蹭他的胸口，“Sev的床比较舒服……”
　　“我可不敢保证我自己……”Snape捏了一下他的鼻尖。
　　Harry皱皱鼻子，上上下下地打量着他：“你的自制力就那么差？”
　　“因为面对的人是你。”Snape很直白地回答，“太早……对你的身体不好……”
　　“那么……你打算什么时候？”Harry像一只猫咪一样望着他。
　　“最起码也要等到你十五岁。”Snape想了想，回答。
　　Harry低笑：“你忍得住？”身子又贴近了他几分。
　　“只要你别来撩拨我。”Snape向后退了几分。
　　Harry沮丧地叹气：“其实……我可以用增龄剂……”
　　“这样更不好……”Snape轻吻他的额头，“增龄剂并不能实质性的改变你体内的构造，那只是虚假的外形改变。”
　　“那你现在怎么办？”Harry不是没有察觉到他身体那异样的高温，以及……他的眼神向下瞄了瞄。
　　Snape的脸上有一丝不易察觉的红晕，然后颇有些恼羞成怒地道：“我自己能够处理――现在，你该回去了，Potter先生！”
　　“何必那么麻烦呢？”Harry的手轻抚过他的睡衣――自己现在只穿了一件睡袍――这轻微的触动自然没有逃过Snape敏锐的感觉。那双手在缓缓地下移……那速度很慢，但少年修长纤细的手指一点点地穿过了他半敞开的睡袍，当他的指尖触到自己□的肌肤的时候，Snape发出一声轻微而急切的呻吟，早已被点燃的欲望如燃烧的火焰般折磨着他，他急忙拉开Harry作怪的手。
　　Harry失望地撅撅嘴：Sev干嘛这么有自制力？！
　　“你该……去睡了……”Snape努力想做出威严的样子，但那沙哑的嗓子出卖了他的欲望。
　　Harry可不会那么快就放弃，他低声轻笑了一下，拉开被单，沿着Snape的身边钻了进去。Snape刚要发问，但随即，他就感到一双柔软温暖的手拉开了自己的睡袍。
　　“Harry……你要干……”Snape的话还未问出口，对方已经彻底拉开了自己的睡袍，将他肿胀的□解放出来，男孩的指甲缓缓划过了自己湿润的铃口，Snape倒吸了口冷气。
　　Snape脑海中仅存着的一丝自制力告诉自己要冷静：“Harry……”他低声地喘 息着，“我……我不能……”
　　但很快的，他觉得脑海里最后一根弦崩断了――一个灵巧湿润的东西触碰上了自己勃 起的□――那是Harry的舌头。

第八十三章 正式见面
    自制力这种东西……我果然没有……Snape迷迷糊糊地想着，他依旧躺在床上，但是在他的小腹位置上的被单隆起了一个包。他的手抓住了身子两侧的床单，努力不让自己发出太大的声音。
    而在被单里面，却是另一番场景。Harry正在努力吞咽着对方的勃 起。但是很显然，Snape的欲 望过于硕大，令他感到有点困难。Harry张开嘴，让他的阴 茎退出了几分，舌尖在他的领口上舔着，手指触碰着下面的两个双球。适应了一下，Harry再一次张大嘴，尝试着将对方的阴 茎再一次含进去，开始有节奏的吮吸。
    Snape感到有些眩晕，自己和Harry做过很多次爱，但从没有一次……是如此的令自己身心愉悦。如同天堂般美妙柔软的小嘴吸吮着自己阴 茎，那生疏的技巧并不是十分的愉快，但却令他尤为兴奋。Snape不受控制的压低少年的头颅，强迫这小东西把他含得更深，毫无困难的，他滑入一个比口腔更狭窄，更湿润的所在。
    Harry在剧烈地喘息，Snape的阴 茎戳 进了自己的喉咙，令他有一种作呕窒息的感觉，他忍不住收缩喉头的肌肉。Snape开始低低的急促的呻吟：“……够、够了……Harry……放开……”还来不及撤出，他已经把自己的精 液喷射在了他的嘴里。
    带着一点腥气而炽热的液体射进自己的嘴里，Harry被喉咙的异样感刺激到了，他感到眼睛里溢出一点水光。他艰难地吞咽了一下，将Snape的精 液吞了下去。然后吐出他已经疲软的阴 茎，舌尖灵巧地舐舔着上面的每一次肌肤，将残留的精 液清理干净。
    “抱歉……”Snape的声音有点僵硬，“我……我没想到会这么快……”他伸出手抚摸着Harry的头发，Harry轻轻地咳嗽了一声，吐出清理完毕的阴 茎，爬回到Snape的身边。但他没有露出头，只是将脸深埋在Snape的怀里。
    “Harry？”Snape身上拍拍他的背，“怎么了？是不是……”他以为Harry对此感到厌恶了，的确，自己刚才的行为太过火了。
    Harry摇摇头，不愿意抬头，只是模模糊糊地道：“没事……”
    “是不是……呛到了？”Snape迟疑地问，“还是……哪里难受？”他想要把Harry的脸抬起了。
    Harry抱紧了他，摇摇头：“真的没事……我是……”他的脸发烫得厉害，“有点……不好意思……”他是第一次为他做这个，还……想到这里，Harry为自己刚才的大胆而感到不好意思。
    Snape低笑了一声，伸手将他紧紧地搂在怀里：“真是的，刚才还那么大胆……现在反而不好意思起来了？”
    Harry轻声嘀咕了句什么，在他的怀中蹭了蹭。Snape好笑地强迫他抬起头，Harry被憋得发红的小脸露了出来，绿色的眸子带着迷茫，粉色的唇边还残存了一些白浊的液体。Snape低下头，吻住了他的唇。他尝到就自己的精 液的味道，有点苦涩。他抓住了Harry刚才那作怪的舌尖，吮吸，轻咬，舔舐，甜蜜的汁液弥漫开来。不需要逗弄，Harry同样柔软的舌也已经乖巧的送上来，任凭他的主人贪婪的品尝。
    那一瞬间，Snape觉得心里有什么东西轰然塌落，那些冰冷的，坚硬的东西，都被这甜蜜的唇给驱除了，令他的心中温暖起来。Harry发出细碎的的呻 吟，无意识的在自己的怀中磨蹭着，像讨要爱抚的小猫。
    Snape被迷惑了，他放任自己的手掌去抚弄，去揉捏怀中这瘦小的身体，解开他的衬衣，露出白皙瘦小的身子。粗糙的指尖划过每一寸肌肤，指腹摩挲着那些那光洁微凉的皮肤。Harry的眼神迷茫，绿眸中闪烁着水光，毫不掩饰被指尖爱抚时的愉悦。Snape将手伸到他的唇边，Harry很自然伸出舌尖，吮吸着那手指。Snape抽 动着手指，看着那银色唾液顺着Harry半开着的唇滴落下来，沿着那赤 裸的胸膛流淌……
    Harry整个人在无助地颤抖着，呻 吟声在房间里荡漾开来，迷人而魅惑。Snape抽出被舔得十分湿润的手指，伸向了对方那稚嫩的勃 起，坚硬而火热，并微微跳动着的勃 起，这让怀中的小东西忍不住尖叫起来：“别！不……”
    Snape用手指环住那幼小的青芽，缓慢而刻意的掠过那柔软的包裹着的皮肤，触摸那些会让人失控的敏感，铃口，双球，会 阴……Harry在他邪恶的抚摸下像脱水的鱼一样翻腾起来：“求你！Sev！求你――”他哭泣地恳求着。
    Snape的唇亲吻着Harry粉色的乳 尖，舌尖轻柔的挤压，手指有节奏地摩擦着他的阴 茎。Harry呜咽，挺直了身体，抽搐着射了出来，乳白色的液体飞溅，Harry只觉得自己快要崩溃了，他无助地抱住Snape的颈项，脸颊和身体都紧紧地贴住对方：“Sev……”他无意识的呻 吟着男人的名字。

    第二天一早，Harry在snape一个温柔的亲吻下被唤醒。男孩的身体上满是淤痕，嘴唇被蹂躏得肿胀，有些埋怨的撅着，然后男孩在对方赤裸的肩膀上留下一个深深的牙印，这才满足地搂住他的脖子，在他颈窝蹭了蹭：“早上好，Sev。”
    “我们该起床了。”Snape毫不意外地感到自己背上的刺痛――那是Harry昨晚的杰作，“你这只小野猫……”他嘀咕着，伸出手。
    Harry窃笑着，拉住他的手，接着他的力起床。Snape将他的衣服丢给他，自己去浴室洗漱了。等到他回到卧室，Harry已经穿好衣服了，他正在用掩饰咒隐藏起唇上的红肿，但似乎不太成功。看见男人进来了，男孩埋怨地瞪了他一眼。
    Snape假笑，掏出魔杖，走到他的面前。一个完美的掩饰咒将男孩身上曾经被疼爱过得痕迹掩饰得干干净净。“看起来救世主也不是万能的。”Snape收起魔杖笑道。
    “我只是见Draco用过……”Harry嘀咕着，去浴室洗漱了。
    当他们出现在楼下的大厅时，大厅里已经坐了不少人。Harry扫视了一眼，果然大多是年纪一大把的了，倒有几个年纪轻的，大概十六七岁，看起来应该都是学徒。这些人都是三五个一群的，正在热烈地讨论着什么。一看见Snape来了，有几个年纪大的都皱起了眉，还有不少人都把好奇的目光落在了Harry的身上。
    “Severus！”Grew会长走到两人的面前，“睡得好吗？哦！还有我们的小Harry，你昨晚怎么没下来吃早餐？”
    Harry不易察觉地和Snape交换了个眼神，有礼貌地微笑着：“我昨晚有点水土不服――毕竟我是头一次出这么远的门，所以就先去休息了。真是抱歉，您不介意吧？”
    “当然，当然。”Grew会长拍拍他的肩膀，“你还是个孩子，Severus就让你来这么远地地方，你是该好好休息一下――来吧，我为你介绍一下。”
    Grew会长揽着Harry的肩，向其他人道：“各位！我们来了一个小绅士！”
    “这就是Severus的学徒？”其中一个中年男人道，“能够让我们的副会长破天荒的收一个……孩子为学徒，你一定有过人的本领！”
    Harry很谦恭地回答：“我不过才刚刚学了三年的魔药，自然是及不上在场的各位前辈了。”他努力将自己的姿态压到最低。
    “他可不简单啊，Ledore！”Grew会长发出爽朗的大笑，“你们猜猜……他是谁？”他很满意地看到众人好奇的眼神，随即得意地公布了答案，“这位是Potter先生――Harry Potter！我们的小救世主！”
    “哦！Merlin……”已经有几个人低声惊叫起来。不少人开始窃窃细语，饶有兴趣地打量着Harry。大厅里响起了一片嗡嗡声
    “Harry Potter？！”刚才那个中年男人也惊讶起来，他急忙起身，“见到你真是荣幸，Potter先生。”他脱帽行了个礼。
    Harry急忙弯腰：“您过奖了……这不算什么！论起在魔药上的成就，您远远地高过我……”
    “Potter先生……”
    “见到你深感荣幸……”
    好几个人都涌过来向他伸出手，争着和他握手。这令Harry想起自己第一次进入破釜酒吧时的情景。他不得不一个个握过去，并一再地放低姿态，这些人的年龄个个都是自己的几倍呢！Snape没有去帮助他，Harry得学着应付这些人，这是一个Slytherin必须要学会的事情。
    “我倒是不知道……从什么时候开始，我们的副会长也开始对这种虚名感兴趣了。”一个高傲不屑的声音穿透那些喧闹声，传进众人的耳朵里。
    “Nagall女士……”Grew会长的脸色阴沉了下来――Harry注意到，Grew会长对在场的每个人都是亲热地直呼名字，唯独这一位女士……看来这位Nagall女士很不得他的心。
    “哼！”对方冷哼，“我有说错什么吗？难怪副会长会收这个小子做学徒――救世主的名头谁不赶着去巴结！”出声的是一位四十岁左右的女士，她一身银灰色的华丽长袍，衬托出那成熟性 感的身体，盘着优雅的发髻，半遮半掩的面纱下是风韵犹存的美丽容颜。她的手中握着一把小巧的扇子，那扇子正直直地指向Harry。



第八十四章 考验 ...
　　第二天一早，Harry在snape一个温柔的亲吻下被唤醒。男孩的身体上满是淤痕，嘴唇被蹂躏得肿胀，有些埋怨的撅着，然后男孩在对方□的肩膀上留下一个深深的牙印，这才满足地搂住他的脖子，在他颈窝蹭了蹭：“早上好，Sev。”
　　“我们该起床了。”Snape毫不意外地感到自己背上的刺痛――那是Harry昨晚的杰作，“你这只小野猫……”他嘀咕着，伸出手。
　　Harry窃笑着，拉住他的手，接着他的力起床。Snape将他的衣服丢给他，自己去浴室洗漱了。等到他回到卧室，Harry已经穿好衣服了，他正在用掩饰咒隐藏起唇上的红肿，但似乎不太成功。看见男人进来了，男孩埋怨地瞪了他一眼。
　　Snape假笑，掏出魔杖，走到他的面前。一个完美的掩饰咒将男孩身上曾经被疼爱过得痕迹掩饰得干干净净。“看起来救世主也不是万能的。”Snape收起魔杖笑道。
　　“我只是见Draco用过……”Harry嘀咕着，去浴室洗漱了。
　　当他们出现在楼下的大厅时，大厅里已经坐了不少人。Harry扫视了一眼，果然大多是年纪一大把的了，倒有几个年纪轻的，大概十六七岁，看起来应该都是学徒。这些人都是三五个一群的，正在热烈地讨论着什么。一看见Snape来了，有几个年纪大的都皱起了眉，还有不少人都把好奇的目光落在了Harry的身上。
　　“Severus！”Grew会长走到两人的面前，“睡得好吗？哦！还有我们的小Harry，你昨晚怎么没下来吃早餐？”
　　Harry不易察觉地和Snape交换了个眼神，有礼貌地微笑着：“我昨晚有点水土不服――毕竟我是头一次出这么远的门，所以就先去休息了。真是抱歉，您不介意吧？”
　　“当然，当然。”Grew会长拍拍他的肩膀，“你还是个孩子，Severus就让你来这么远地地方，你是该好好休息一下――来吧，我为你介绍一下。”
　　Grew会长揽着Harry的肩，向其他人道：“各位！我们来了一个小绅士！”
　　“这就是Severus的学徒？”其中一个中年男人道，“能够让我们的副会长破天荒的收一个……孩子为学徒，你一定有过人的本领！”
　　Harry很谦恭地回答：“我不过才刚刚学了三年的魔药，自然是及不上在场的各位前辈了。”他努力将自己的姿态压到最低。
　　“他可不简单啊，Ledore！”Grew会长发出爽朗的大笑，“你们猜猜……他是谁？”他很满意地看到众人好奇的眼神，随即得意地公布了答案，“这位是Potter先生――Harry Potter！我们的小救世主！”
　　“哦！Merlin……”已经有几个人低声惊叫起来。不少人开始窃窃细语，饶有兴趣地打量着Harry。大厅里响起了一片嗡嗡声
　　“Harry Potter？！”刚才那个中年男人也惊讶起来，他急忙起身，“见到你真是荣幸，Potter先生。”他脱帽行了个礼。
　　Harry急忙弯腰：“您过奖了……这不算什么！论起在魔药上的成就，您远远地高过我……”
　　“Potter先生……”
　　“见到你深感荣幸……”
　　好几个人都涌过来向他伸出手，争着和他握手。这令Harry想起自己第一次进入破釜酒吧时的情景。他不得不一个个握过去，并一再地放低姿态，这些人的年龄个个都是自己的几倍呢！Snape没有去帮助他，Harry得学着应付这些人，这是一个Slytherin必须要学会的事情。
　　“我倒是不知道……从什么时候开始，我们的副会长也开始对这种虚名感兴趣了。”一个高傲不屑的声音穿透那些喧闹声，传进众人的耳朵里。
　　“Nagall女士……”Grew会长的脸色阴沉了下来――Harry注意到，Grew会长对在场的每个人都是亲热地直呼名字，唯独这一位女士……看来这位Nagall女士很不得他的心。
　　“哼！”对方冷哼，“我有说错什么吗？难怪副会长会收这个小子做学徒――救世主的名头谁不赶着去巴结！”出声的是一位四十岁左右的女士，她一身银灰色的华丽长袍，衬托出那成熟性感的身体，盘着优雅的发髻，半遮半掩的面纱下是风韵犹存的美丽容颜。她的手中握着一把小巧的扇子，那扇子正毫不客气地直直地指向Harry。
　　第八十四章考验
　　“Nagall女士。”Snape挡住Harry，“我想……一位淑女……”最后两个人他特地是用了重音，“应该不会有这种……不优雅的行为……”他的目光落在她手中的扇子上。
　　那位Nagall女士愣了一下，似乎明白了什么，讷讷地缩回了手。她打开扇子，放在鼻子底下，皱起眉道：“我说的是实话！这个小子还这么小，他的魔药能力会有多强――还不是靠了他救世主的名头？！”
　　“Ange Nagall！”Grew会长喊道，“注意你的行为！虽然你是Nagall大师的女儿，但是也请你拿出应有素质来！”
　　“这位……Nagall女士？”Harry打破了两人的僵局，“我想我们是第一次见面？”
　　“Potter先生那么出名的人，我自然是无颜得见！”Ange Nagall高傲地回答。
　　“那么……您是凭什么来判断我的魔力能力的呢？”Harry直愣愣地盯着她，“难道您只要看一眼就能知道我的能力的好坏？”
　　“不用看我也知道！”Ange Nagall道，“你不过才十三岁，才懂得多少魔药？居然也敢来做学徒……”
　　“据我所知，我的导师――Severus Snape，在他十三岁的时候，他的魔药成绩就已经是顶尖的了！”Harry微笑着道，“对此，他的魔药教授还赞不绝口呢！我虽然不敢夸口青出于蓝而胜于蓝，但是他的能力……我想我还是有的。不然怎么胜任他的学徒呢！”
　　“你――”Ange Nagall瞪着他，“你这个高傲的小子！你可知道，我的父亲是谁？”
　　“从刚才会长的话语中，我已经猜到了。”Harry彬彬有礼地回答，“Nagall大师，那位曾经发明了‘生死水’的大师。我的导师十分的尊敬他。”
　　“你知道就好！”Ange Nagall道。
　　“但是……这么看来……”Harry慢条斯理地回答，“和您比起来，我这个‘依靠救世主的名头’来做学徒的，总比您这个‘依靠父亲的名头’进入魔药协会的人要来的强！”
　　“什么？！”Ange Nagall气得满脸通红，“你居然敢指责我？！你……我倒要看看，你有什么真材实料！”说着，她气呼呼地站起身，“有本事，你就给我配出一剂吐真剂来！”
　　其他几位魔药大师都皱起眉，几个学徒开始小声议论起来。吐真剂，那可是需要极度精密的制作手法才能够制作出来的！需要极强的注意力才能够完成！就算很多在场的魔药协会的大师都没有十足的把握。Harry Potter即使有着救世主的名头，但是才十三岁的孩子来制作吐真剂……未免难度太高了！
　　“够了，Ange Nagall！”Grew会长拉住她道，“我才是魔药协会的会长！这里还轮不到你来做主！”
　　“没关系，Cagan。”在一边一直沉默不语的Snape开了口，“我的学徒有多少斤两我再清楚不过了。既然……Nagall女士想要自讨苦吃……我也很乐意给她这个机会……”
　　“Severus Snape？！”Ange Nagall难堪地喊道，“你算是什么东西？！不过靠了一剂狼毒药剂，居然就打败了我父亲，成为魔药协会的会长！不过一个混血的杂种……”
　　“Nagall女士！”Harry神情严峻地打断了她的咒骂，“如果……你再继续侮辱我的导师的话……”他挥动着不知道什么时候出现在手里的魔杖，“我很乐意让您尝尝……某些滋味……”他的魔杖上冒出几丝火花。
　　Ange Nagall后退了几步，强自装出镇定的样子：“只要你能够打败我！我就承认Snape的地位！不然……哼，救世主也不过是浪得虚名！”
　　“如果我赢了呢？”Harry步步紧逼，“Nagall女士是不是也要拿出些‘诚意’来才好？不如我们一起动手，看看究竟谁才是有真才实学的？”
　　“好！如果我输了……我就立刻退出魔药协会，决不反悔！”Ange Nagall咬咬牙道，她就不信，一个才十三岁的孩子能够制作出吐真剂来！哼，自己对于吐真剂的制作虽说不是很好，但起码还是能够做得出来的。
　　
　　吐真剂的配方，Harry再熟悉不过了，他背了很多次，但是……到从来没有制作过。所以，即使自己经过Snape的指导，混血王子的那些制作手法也烂熟于心，但是正要动手做起来……Harry还是不敢打包票。
　　眼前已经摆好了制作吐真剂所需要的全部材料：斯里兰卡秃鹫胆汁5毫克，伯洛克夏草3克，半耳草芽3克，冰岛尤里斯钟乳石块10克，雪貂心脏肌腱5克，清水10克，蝾螈血清10克以及印度薰香粉10克。所需要的器皿，则是坩埚2个，烘焙器1个，平底玻璃皿3个，50毫升玻璃器皿1个和碾磨器1个。
　　Harry看了一眼Snape，眼中透露出紧张的情绪。Snape注视着他，眼神中传达出关怀与鼓励。Harry深吸一口气，开始默背那些步骤，动起手来。
　　Harry先将伯洛克夏草碾碎成绿色汁状物，置入干燥的平底玻璃皿中。伯洛克夏草的汁液不是很多，因此要用力挤压伯洛克夏草的茎。再来，是将半耳草芽切成一厘米长的小段，置入干燥的平底玻璃皿中，然后将蝾螈血清倒入，浸泡5分钟。
　　将钟乳石块碾磨成灰状物，置入干燥平底玻璃皿中。碾磨器要从钟乳石块的尖端压下去，这样使力小，但是粉末会很均匀。再将雪貂心脏肌腱切成3厘米长，1厘米宽的小块，放入装有钟乳石灰的器皿中，加入清水，浸泡10分钟。
　　在这段浸泡的时间内，Harry看了一眼对面的Ange Nagall，她的开端也做得似模似样，没有出什么纰漏。这是自然的，她的父亲也是顶尖的魔药大师，一些最基本的技巧肯定不会错。魔药的制作，最主要的就是“细心”两个字。只要细心，在处理材料的时候细致一点，大体上都是不会错的。
　　接下来的，就是最重要的步骤了：将以上三个器皿的溶质倾倒入坩埚，烘煮，搅拌5分钟后，直到溶质变成紫绿色，倒入50毫升玻璃器皿中，冷却。这步中最难的就是将这三个溶质均匀地倒入，混合均匀。但是不管你的力道控制得如何均匀，只要你的手一抖，哪怕其中的一种多了一滴，做出来的吐真剂就会变得浑浊，效果也会大打折扣。
　　但是Harry有他自己的诀窍，在倒入三种溶质的时候，施一个迟缓咒，就能很好地控制力道，使三种液体均匀地倒入。最后，将冷却的液体倒入烘焙器中，加入印度香粉，烘焙半个小时。此时，液□体成白色乳状物质，再倒出液体，进行密封保存。
　　三个小时之后，两人做好的吐真剂摆在了众人的面前。当然，最好的检验方法就是让一个人来喝下，进行活体实验。但在场的都是一流的魔药大师，只要看颜色，闻气味，就能够判断出魔药的好坏。
　　Grew会长率先对两个瓶子里的液体进行的观察，光看颜色，两人的吐真剂都不是非常的清澈，里面都混有杂质。但吐真剂原本就是难以制作的高级魔药，这两位制作者也都不是什么高超的魔药大师，能够有这样的成绩都是不错的了。尤其是Harry，十三岁的孩子能够完成这整个的制作过程已经不易，更不要说他还拿出了成品。
　　但是打开盖子一闻，Grew会长的脸色就变了。他将Ange Nagall的那瓶吐真剂给每位大师闻了闻，接着是Harry的。
　　“如何？”Grew会长问，“我想大家的心里都有结果了吧？”
　　“这很明显。”其中一位大师点点头，“Potter先生的显然更为精纯一些。”
　　“没错，他把三种溶质混合得很好。”另一位大师赞叹道，“老实说，我自己来做，也未必能够混合得那么好！除了在处理材料的手法上过于稚嫩，还有烘焙的力道弱了点，其他的他做得都很好。”
　　“非常优秀的孩子。”好几个大师都称赞道。
　　“Severus的选择很正确！”Grew会长也赞同道，“那么……胜负已分？”
　　“胜负已分。”所有人一致赞同道。
　　“那么……”Grew会长点点头，“Nagall女士，你可以收拾你的东西了。”
　　“为什么？！”Ange Nagall厉声道，“难道这小子真的做出来了？！”
　　“就算是您的父亲来了，他也会赞成这个结果的。”Grew会长晃了晃手中的吐真剂，“三种溶质混合得非常完美，至于你的……恕我直言，你的钟乳石块粉末多了三滴，半耳草芽液多了两滴，这些导致了你的吐真剂非常的不纯。”
　　“怎么可能？！”Ange Nagall一把夺过Harry的吐真剂，“我不相信！我……”她想了想，“我要去找我的父亲――我不相信你的判断！”
　　“这不是我一个人的判断，是在场所有人的判断。”Grew会长严肃地回答，“就算是Nagall大师也不得不赞成这个结果。”
　　“我不信！”Ange Nagall拿起自己的吐真剂，“我要去问问我的父亲！”说完，她就拿着两个瓶子冲出门去。

86、第八十五章 新天鹅堡 ...
　　Ange Nagall的事件的后续，Harry并没有多问，只是后来听说他的父亲亲自来了，并为这件事情道了歉。据Snape说，这位Nagall大师倒是十分的通情达理，只是不明白他的女儿怎么会如此的娇蛮。Nagall大师原本还想亲自拜访自己这位“魔法界的救世主”，代他女儿道歉，但当时Harry有事出去了，因此无缘得见这位魔药大师。
　　接下来便是正式开始的魔药研讨会了，今年由于三强争霸赛的缘故，因此大家都把讨论的重心放在了比赛所要准备的魔药上。
　　“目前……我们还不清楚比赛的项目。”Grew会长道，“我们只能从前几届的危险度来进行判断，究竟要准备几级的魔药……目前为止，在三强争霸赛中所出现过的危险生物有狮身人面兽……”
　　当然这些都不是Harry所要考虑的，他所要考虑的只有一件事――那本圣徒的书。这本书他已经前前后后翻了个遍，除了那个老掉牙的死神童话什么也没有。不过最后，Harry还是在这本书扉页上的一段话里找到了线索，那是一首关于路德维希二世的爱情故事的小诗。路德维希二世是一个有着艺术家和神秘气质的国王，尽管被人称为“疯王路德维希”，他却是一个理想主义者和完美主义者。
　　德国有大大小小将近14000个城堡，而在这些城堡中，最著名的要数位于慕尼黑以南的阿尔卑斯山麓的新天鹅堡。传说路德维希二世从小就暗恋自己的表姐茜茜公主，后来路德维希二世和茜茜的妹妹订婚了。但同年10月10日，年轻的国王突然取消了婚礼。至于原因，谁也不知道。据说当茜茜公主送了一只瓷天鹅给他的表弟时，路德维希二世把城堡命名为新天鹅堡。
　　新天鹅堡始建于的1869年，花了近20年的时间，是路德维希二世倾尽一生的杰作，但直到他的逝世城堡都尚未竣工。新天鹅堡的内部装饰极为豪华，从拜占庭式的觐见厅到罗马式的书斋，无一处不是奢华之分。彩色大理石地面的舞厅，金碧辉煌的大殿，名贵的古董、珠宝和艺术品……都展示出了国王的奢华和富有。堡内到处都装饰有天鹅形态的日常用品、帏帐、壁画，就连盥洗室的自来水水龙头也装饰着天鹅形状。堡内的生活用水来自于二百公尺高的山谷，利用蓄水池石缝中流出的清水，再利用自然的力量水压来提供包括顶层在内的全堡的用水。
　　这座城堡如今已经成了德国众多的景点之一，新天鹅堡目前只对外开放了一小部分，但这对于Harry来说并不成问题。
　　入夜的古堡阴森黑暗，但隐隐有几点光芒从窗户里透出来――那是警卫室的灯光。Harry手捧着那支著名的“光荣之手”，这是他在出发前从博金商店买来的――好吧，无视这个东西的用途，至少从自己在黑暗中走路不用点灯这一点来说还是很有用的。Harry给自己施了个羽毛脚咒，裹紧了隐身衣。他今天出来的事情并没有告诉Snape，他不想让他担心，况且，他也不能保证今晚就能找到什么线索。
　　一进古堡的大门，Harry就感到一阵魔法的波动包围了全身――有人正在探测自己，但没有恶意。走进古堡，之间入口、窗户、列柱廊等全都是半圆头拱，这是罗马式的建筑的特征之一。后面有一堵墙壁上的拱门，叫作盲拱。在其屋檐下及窗下，设有串连的小圆头拱的盲拱带，紧接着数间的国王起居室，都是哥德式的建筑，并以瓦格纳的歌剧作品中世纪的传说作为题材人物所绘制的壁画作为主题装饰。
　　Harry的目的地是国王的宫殿，他相信那里有自己想要找的东西。整座国王的宫殿高十五米，长二十米。马赛克地板，地板上描绘了如地球形状的椭圆，上面是动物和植物的图案。这是一项非常特殊的作品。宫殿的圆顶则象征着天空中与太阳同向移动的星星，由黄金色的黄铜板所制造的枝状灯架，尖锐的形状像极了拜占庭的王冠。灯上也镶嵌着玻璃石头和象牙制的仿制品，可以点上96支烛光，挂在天和地之间，象征着国王的位置。宝座大厅下部的栋梁是由紫色灰泥涂抹仿造出的斑岩，而上部则是涂以青金色的灰泥。
　　在国王的宝座的靠背前面，Harry再次发行了一个圣徒的标记。那是个凸起的浮雕。Harry试探着在浮雕的周围摸索了一阵，但没有什么发现。他在大厅里寻找着，想看看有没有更多的线索。
　　从富丽堂皇的国王宝座的阳台望出去，透过漆黑的夜幕，勉强可见一点景色。左方是清澈的阿尔卑斯湖，右方是一较小的天鹅湖，隐约可见不远处的旧天鹅堡的白色堡顶。
　　Harry知道，在这两个湖的后方是德国和奥地利的边界――阿尔卑斯山，沿着树木繁茂的小山丘经过阿尔卑斯湖之后，在旧天鹅堡城堡与阿尔卑斯湖间，是中世纪由古罗马人所建造的一条重要贸易路线，这是前往罗马再转向意大利的通路。
　　等等！前往罗马再转向意大利的通路？！Harry走到那片马赛克地板的前面，他仔细观察着地上的那副图案。椭圆形的地球……那么……罗马和意大利在哪儿？他发现了那上面绘有罗马的洋甘菊和意大利的黑玫瑰。将这二者联系起来……怎么联系？Harry思索着，他用魔杖，在两者之间划了一条连线。
　　随即，宝座上的圣徒标志射出两道白光，与地上的那条线形成了一个三角形，在这个三角形的当中的地面上出现了一扇门。Harry急忙打开那道门，进入下面的空间。当他进入那扇门之后，外面的三角形也随之消失，那扇门也不见了――房间里再度恢复了平静。
　　
　　这是一个漆黑老旧的石质建筑物，灰色砖砌成的墙壁，十分的封闭。Harry脱掉隐身衣，凭着“光荣之手”的光芒，沿着黑色的楼梯向上走去。前面是一扇狭窄而厚重的木门，门上的木头十分老旧，甚至腐朽出了一个空洞，□出里面的金属条幅――很明显，这是一个类似于监狱的地方。
　　透过木头和铁栅的空隙往里看，那是一个很小的房间，里面除了一张床以外什么也没有，但却十分的整洁，床上的毯子叠得整整齐齐。床上坐着一个人，正面对着自己，那个人有一头银白色长发，梳理得整整齐齐的。那双熟悉的蔚蓝色的眼睛里面闪烁着智慧的光芒，他冲着Harry和蔼地微笑：“你来了，Potter先生？”
　　Harry松了一口气，自己今天这趟总算是没有白来。他微微一笑：“您好，Grindelwald先生。”
　　“那么……你已经看完了那本书了？”Grindelwald走到门口，透过铁栏向外看，“你觉得如何？”
　　Harry摇摇头，他是很清楚Dumbledore与Grindelwald的事情的来龙去脉的：“您当真认为回魂石可以复活Ariana？回魂石复活的只是躯体，没有思想没有灵魂的躯壳罢了！”
　　“当时我以为是真的……”Grindelwald感慨，“只可惜……等到我明白过来是已经太晚了……”
　　“您为什么不出去？”Harry很清楚他有这个本事，“我想校长也很想见到您？”
　　“他偶尔会过来。”Grindelwald说，“我知道他有来，但他只是在门外待一会儿就走了……”他的视线落到了Harry手中的隐身衣上，“那是……隐身衣？”
　　“没错，的确是隐身衣。”Harry点点头，“我不知道着东西的具体来处，只知道是我父亲留下来的――据说是Potter家族祖传的。”
　　Grindelwald点点头：“长老魔杖在Al的手里……还有就是回魂石的下落至今不明了。”
　　回魂石还在冈特老宅的地下室里呢……Harry在心中想着，回英国后要记得先把这个解决，免得夜长梦多。
　　“关于那件事……你考虑得怎么样？”Grindelwald转移了话题。
　　Harry先是一愣，随即就明白了他的意思。在那本书的最后面曾经提到，拥有三件圣器中的任何一件的人都有权利来支配圣徒。他苦笑一下，摇摇头：“还是算了……我没有这个魄力来指挥你的那群手下……”他很清楚，自己并不是做领导人的材料。
　　Grindelwald有点惊讶：“我一直以为，想你这样年纪的孩子对于权利是很热衷的……”他仔仔细细地打量了一番对面的少年，“你看起来成熟了许多……多了些与你年纪不符的沧桑感――发生了什么事令你的变化如此之大？”
　　“只是忘记了一些事情，最近又想起来了。”Harry回答，其实Grindelwald说得没错，在自己十三岁的时候，对于权利……的确是非常的渴望……这也正是自己后来会同意成立DA的缘故。
　　“你真的不需要一定的助力吗？”Grindelwald又问了一次。
　　Harry明白，有了圣徒的帮助，自己在和Voldemort之间的战斗上会有很大的优势。但是他更加清楚，圣徒是一块烫手山芋，用得好，自己如虎添翼，但万一用得不好……圣徒的那批人都是老人了，无论是头脑还是魔力，自己两辈子的经验加起来也比不上他们，自己未必能够管得住这些人，要是他们进入英国，背着自己动些手脚……那可就麻烦了……反正自己已经恢复了记忆，已经占了很大的优势，只要把Voldemort解决，自己的使命就完成了。圣徒什么的……还是交给他们的老主子吧！
　　想到这里，Harry还是决定拒绝：“谢谢您的美意，可惜……我实在不是那块料――我想，等到英国的战争爆发后，您一定很希望再一次领导他们的，我又怎能夺人所好呢？”
　　Grindelwald收到了他的讯息，点点头：“你是个聪明的孩子――我保证，当战争开始的时候，圣徒……绝对不会帮助食死徒！”
　　“有您的这句话我就放心了。”Harry笑着回答，“那我就不打扰您了，祝您晚安！”他行了一个礼，转身离去，“哦――对了！”他忽然想起了什么似的有加了一句，“校长最近的身体不太好，我看他的确是年纪大了……真是令人担心啊……”他叹息一声，消失在了黑暗之中。

87、第八十六章 惩罚与试探 ...
　　我可没有撒谎啊……Harry走出新天鹅堡，在心中暗笑道，Dumbledore最近的身体的确是不太好――这些天他的甜食吃多了，Sev又没有给他熬防止蛀牙的魔药，牙疼……的确是一个痛苦的毛病啊――尤其是对老年人来说……Harry耸耸肩，披上了隐身衣，幻影移行离开了这种古堡。
　　Harry打开塔楼虚掩着的大门――幸好门还没有锁！他小心翼翼地走上塔楼，塔楼里一片寂静，周围漆黑一片，但凭着“光荣之手”的左右，Harry没有惊动任何人地上了楼。来到自己住的那一层，Harry没有先回到自己的房间，他来到Snape房间的门口，把耳朵贴在了房门上。里面很安静，没有任何的响动――看来Sev已经睡熟了。Harry松了一口气，他缓缓后退、转身，然后轻手轻脚地打开了自己房间的房门，打开了灯……
　　“呦，回来啦？！”Snape正襟危坐在房间的当中，双手交叉在胸前，冷笑一声，“Potter先生还知道要回来啊？”
　　完了！这是Harry脑海里的第一个反应，随即的第二个念头就是该怎么解释自己的半夜外出，好躲过Snape的惩罚。
　　“怎么？Potter先生深更半夜外出游览德国的名胜古迹不成？”Snape见他老半天不吭声，按耐住心中的火气冷冷地问，“还是……Potter先生什么时候换上了梦游症……有半夜出去溜达溜达的习惯？”
　　“啊……啊……”Harry当场石化，老半天才吐出几个字，“是啊……我梦游……”话一出口，他恨不得给自己一巴掌――怎么烂借口！梦游？谁信啊！
　　“我倒是不知道……Potter先生还有梦游的习惯？”Snape挑眉，“而且还能在这人生地不熟的德国出去溜达‘梦游’了一圈又回来……真是天赋异禀啊……”
　　“我……我……”Harry结结巴巴地想要辩解，但面对Snape阴沉的脸，结巴了老半天还是没有说出个子丑寅卯来。
　　“真是……流利的口才……”Snape冷哼，站起身，弯下腰逼近他，“不知道Potter先生对于您的‘梦游’有何解释呢？嗯？”
　　“我……”Harry的眼神四下里乱瞟，就是不敢对上Snape充满怒火的双眼，“我只是……出去逛逛……”
　　“逛逛？”Snape冷哼，“逛到大半夜？Potter先生……你以为我的脑子跟巨怪一样吗？！”
　　“我只是……出去见一个老朋友……”Harry半真半假地说道，“没什么要紧的……”
　　“老朋友？”Snape皱起眉，“Potter先生的交友果然广泛，友谊之手都伸到德国来了……”他的话语突然一顿，似乎想起了什么，“你……你该不会是去见……”德国的老朋友……这不得不令自己想到那个人。
　　Harry无奈地点点头：“是啦……”
　　“你去见他？！”Snape下意识道，“Potter先生……我不得不佩服你的大胆！你以为第一代黑魔王是什么简单的人物？”
　　“我已经和他详细谈过了。”Harry不置可否，“他已经给我了一个承诺，只要圣徒们不插手，我们对抗食死徒就有了很大的胜算。”
　　“你信他？”Snape冷笑，“这些人的话有多少是可信的？”
　　“他不一样。”Harry轻笑，“有个Dumbledore在，他也不会站在食死徒那边的，我只是要他一句确定的话，免得圣徒内有人倒戈相向。”
　　Snape挑眉，觉得自己被对方转移了话题――不行！得转回到正题上来：“但这也不能成为你半夜出去的借口……”
　　“啊？呃……”Harry不好意思地道，“我没啊……我……”他看着Snape阴沉的脸，不知道从哪儿来的勇气，他闭上眼，连珠炮似的回答，“我知道是我不对！我不该半夜出去不该不顾自己的危险不该不通知你就自己一个人跑出去不该不和你上了就去找第一代黑魔王……”他一口气说了一通，这才小心翼翼地睁开眼，瞄了瞄对面的Snape。
　　“你还真清楚啊……”Snape其实，向他逼近，“我是否应该为Potter先生的‘知错能改’而为Slytherin加上二十分……”
　　Harry看着Snape后退了几步，艰难地咽了口口水：“先说好……那个……不准骂我！”
　　“我不骂你……”Snape上前几步，一把把他头朝下架在自己的肩膀上，“我会狠狠地修理你……”说着，大手在他的小屁股上就是重重的一下！
　　“Sev！”Harry惊叫一声，倒不是因为痛，实在是这个姿势……这个修理方式……真的是太丢脸了……他怎么可以……打自己的屁股……
　　“叫我也没用！”Snape说着冲着他的屁股又是狠狠的一下，“你把我平时说过的话都当作耳边风是吧？！你还知道自己错了啊？！知道你还要去做！你存心的是吧……”
　　“Sev……”Harry挣扎着想要从他的肩膀下下来，“我都这么大了……你不能……”他头朝下地趴着，又羞又气，只觉得血气上涌。
　　“你也知道你的年纪啊……”Snape挥舞着手掌接连又是好几下，“那你还做出这么冲动的事情！你的脑子都到哪里去了？！”
　　Harry只觉得屁股上火辣辣，眼泪在眼眶里打转，都要哭出来了：“你……你……”Snape见他说话都带着哭腔了，怒火才稍稍减小了一些。他叹了口气，将Harry抱回到怀里，坐到椅子上，让Harry坐到自己的腿上，然后他搂着男孩的腰，让他面对着自己：“知道错了没？”
　　男孩吸吸鼻子，尽管他没有真的哭出来，但两只眼睛眼睛红通通的，像只小兔子一样，他点点头：“我以后不会一个人出去冒险了……”
　　Snape摸摸他的脑袋：“Harry，我知道你很心急，想快点解决黑魔王，但前提是你必须要保证自己的安全。尽管你现在已经恢复了记忆，但你的魔力还没有恢复，我不希望看到你出事……”
　　Harry点点头，挪动了一□子，Snape注意到他从刚才起就一直动来动去的，问：“怎么了？”
　　“疼……”Harry嘟囔着，“你下手真狠……”他的屁股一定青了！
　　“打疼了？我看看！”Snape关心地问，“要不要上点药？”说着，他就准备起身为Harry去拿药。
　　“不用了！”Harry从他的腿上下来，“我想……不是很要紧……”开玩笑……被他一检查自己今晚还要不要睡了！他可不想年纪轻轻就纵欲过度。
　　
　　从第二天开始，Harry也正式步入了他的学徒生涯。作为魔药协会副会长的唯一学徒，他被获准可以进入会议旁听。说是旁听，其实就是在一边写会议记录――果然学徒就是打杂的……Harry一边奋笔疾书一边感慨。
　　国际魔药研讨会，按自己的爱人的话来解释，就是和一些起码有点脑子的人对于魔药的制作进行一些极为表面的改进。而且每年的会议几乎都差不多，无外乎对现有的几种复杂的魔药的制作方法进行简化，或者对一些性能不够完善的魔药进行进性能上的完善。尽管今年的内容有些不同，但是对着那一群比自己年龄大一大把的老头子，现任的副会长实在是提不起兴趣。
　　
　　接下来的日子过得倒是一帆风顺，唯一令Harry不满的是，其他学徒对自己一再的试探。或许他们认为，能够和一个救世主有所联系，能够获得更大的名利吧。
　　“Potter先生？”这天Harry刚刚收拾好一天的会议记录，一个学徒就叫住了他。
　　“有事？”Harry微笑地望着对方，对方是他们这些学徒中一个女孩子，算是女学徒中最漂亮的，长得很可爱，娇小玲珑――美中不足的是，她比自己要大上五岁，所以要是哪位大师想用美人计的话……看起来成功的可能性很低。
　　“嗯……我是Prout大师的弟子……Prout大师很想见见你……”女孩微笑着，“Prout大师大师说，你实在是他所见过的不可多得的魔药天才！他……”
　　魔药天才？Harry在心中冷笑，自己的能力有多少自己可是清楚得很！自己顶多算是擅长魔药，天才什么的……跟自己没有一丁点关系。他装作十分为难的样子：“可是……Snape教授嘱咐过我……我怕他会生气……”
　　对面的少女倒是笑语盈盈：“只是去见个面罢了！副会长不会注意的！就几分钟？好吗……”语气中带着几分撒娇的感觉。
　　Harry不动声色地后退了一步，对方那撒娇的语气令他有点起鸡皮疙瘩，不会真的打算用美人计吧？他摇摇头：“还是……算了吧！Snape教授找我有事……”他一副怯生生的样子，“我……我得走了！”说着抱起桌上的本子夺门而出。
　　“哎……你……”Harry对身后少女的的呼唤充耳不闻，Sev……就拿你做个借口吧……“害羞腼腆”的少年在心中感慨着，你可别怪我啊……

88、第八十七章 算计 ...
　　“哦……他很怕你？”Worm Prout面对着眼前的少女问，“你觉得怎么样？”
　　眼前的女学徒微笑：“果然还是个孩子……看起来……他很怕副会长，不过副会长那样的人的确令人生畏，更何况这位小救世主呢？！”
　　“他对你怎么样？”Worm Prout继续问道，“你这样子的女孩……往往最得男人的喜欢，只是……这位救世主会不会太小了一点？恐怕他还没有到对女孩子心动的年龄。”
　　“这点您倒是不用担心……”女学徒得意地笑道，“他在我的面前会脸红，这足以证明我对他还是有一定的吸引力的。不过……我不明白的是……您为什么这么千方百计地拉拢他呢？尽管他是魔法界的救世主，但他现在还是个孩子，未来实在是难说。”
　　“最起码……他能获得Snape的赏识，这一点就足以说明他的价值了。”Worm Prout沉吟片刻，“Severus Snape是多么心高气傲的人，他根本不会把这个救世主的名头放在眼里。但Harry Potter却可以得到他青眼有加，一定是出于什么理由――仅仅凭他十三岁的年纪就能够做出吐真剂，这一点足以成为我们得到他的的重要理由之一了。”
　　“您的意思是……”女学徒明白了，“将他挖过来？但是……副会长肯放人吗？”
　　“如果Harry Potter自己想来到我的门下，那可就不是他所能阻止的了！”Worm Prout冷笑，“如果这件事成了……我不仅仅获得了一个天赋名气高于常人的学徒，我还可以顺便挫挫Snape的锐气，打击一下他的威望……一举两得，何乐而不为呢？”
　　“那……我还要去继续吸引救世主的注意力？”女学徒低声问。
　　“自然得去。”Worm Prout点点头，“你是我最得意的弟子，这件事交给你去办我放心！反正Harry Potter还只是个孩子，你无须出卖什么色相，尽量纯真羞涩一定，他会上钩的。”
　　女学徒点头，转身准备离开。
　　“还要……今晚别忘了到我房里来……”Worm Prout吩咐道。
　　女学徒的脸色变了变，随即乖顺地回答：“是的，大师。”转身开门离开了。
　　
　　“Prout的女学徒？”Snape皱起眉，“是不是那个个子很矮，老是穿一些轻飘飘的蕾丝长袍的那个？”他对于这个老是在魔药协会里骚首弄姿的女孩很不喜欢。
　　“你知道她？”Harry问，“她的魔药能力如何？”
　　“比起Hogwarts的那群小巨怪，她算是还有一点脑子的。”Snape想了想，“Prout居然派她来找你……还真是大手笔啊……”
　　“Worm Prout很重视她吗？”Harry问。
　　“重视……算是吧……”Snape嗤笑一声，“在床上来说……”
　　“床、床上？”Harry惊讶地问，“她还得陪他……”
　　Snape的神情似乎有点古怪：“学徒么……有义务提供任何服务给他们的老师……所以……你明白的……”
　　“这也是学徒的义务？！那那些男学徒也要……”Harry瞪大了眼睛，“Merlin的丝袜！你们这些魔药大师的生活未免也太……那个了吧？”他又看了一眼Snape。
　　“那是他们。”Snape干巴巴的辩解，“不是我。”
　　“我说的不是这个！”Harry了解地摆摆手，“我说的是，你一开始收我做学徒打的不会就是这个主意吧？Dumbledore居然也会同意……”
　　“外界对于魔药协会内部的潜规则是不会了解的。”Snape有点得意地一笑。
　　“你们这些‘大师’真是猥琐！”Harry白了他一眼，“亏得我还以为你平时有多禁欲呢，原来魔药协会是如此的藏污纳垢……”
　　“我说了，这不代表我也是这样的。”Snape伸手将他搂在怀里，但在对上Harry怀疑的眼神后，他非常淡定地思索了一会儿，“好吧――我承认我一开始的目的的确是不那么……单纯……”说着低下头想要去亲吻他那温润的唇。
　　“Se……等等……”Harry挣扎着推开他，“你说……Worm Prout派她来干什么？”
　　Snape有些挫败地叹了口气：“好吧好吧……我们来谈谈这件事……”他头疼地揉着眉心，坐到沙发上，摆出一副正儿八经谈话的姿势――当然，前提是忽略被他抱在腿上的Harry。
　　“很简单，你‘救世主’的名头很吸引人。”Snape简单明了地回答，“再加上……你‘十三岁’的年纪就做出了吐真剂，光光这一点就很吸引那些‘大师’了。”
　　“那么……他是打算……美人计？”Harry呻吟一声，“Merlin！我才多大！他以为这种手段能够吸引我吗？”他把自己想象得太成熟了吧！
　　“或许……你的‘表演’令那位小姐觉得……你对她很有意思？”Snape贴着Harry的颈侧，搂紧男孩的腰说。
　　“我只是在表示我的‘羞涩’和‘不好意思’……”Harry像小猫一样靠到他的身上，头枕着对方的肩窝，”以及……我对我对导师的‘敬畏’……”他搂上男人的脖子。
　　Snape发现自己很喜欢这个姿势，他亲吻着他的眼睛，低笑：“你那拙劣的表演看起来成效很深，只是那位自视甚高的小姐似乎会错意了……”他意有所指。
　　Harry做出一副“天真无邪”的表情：“是吗？那可就是她自己的事情了。”他可不负责哦！
　　
　　现在，魔药协会里的不少人都已经知道了，Worm Prout最得意的那位女学徒对魔法界的救世主很有好感。凡是救世主会出现的地方，她必定会出现与之搭讪。
　　“你就这么由着他，Severus？”Grew会长倚在桌边，看着Snape。
　　Snape正在熬煮一锅全新的魔药，他把处理好的蟾蜍皮放进被正在加热的坩埚里，里面沸腾的翠绿色液体瞬间变成了淡紫色，他顺时针搅拌着，头也不抬一下：“你认为我会那么简单地任他去吗，Cagan？”
　　“我只是担心你的那位小学徒……”Grew会长笑眯眯地说，“小心他被别人给拐走了！”
　　Snape再次加入乾荨麻，观察着魔药的变化，随口道：“我以为你很了解Slytherin的思想。”
　　Grew会长从这句话中已经获得了足够多的信息，他一拍手掌：“啊哈！看来……我们有好戏看了……”
　　“Potter先生！你能教教我……该怎么搅拌比较好吗？”坩埚前的少女一身蕾丝蝴蝶结的粉色长袍，隐隐约约露出里面的黑色内衣，金色长发梳成两条长辫，搭在胸前，看起来纯真又带着诱惑，一双棕色的大眼睛里带着祈求――看起来真是一幅十分诱人的画面，不过……前提是忽略她面前比她甚至还矮了一点的Harry。
　　教你搅拌？Harry无语，连接口也不找个好点的！都做了两年学徒的人连最基本的搅拌都不会？别骗人了！她以为自己不知道她的心思吗……手把手地教授如何搅拌魔药，顺便吃豆腐……这种调戏的手法Sev都已经用烂了……
　　Harry无奈，但还得继续做他的“纯真少年”，他眨了眨“无辜”的绿眼睛，十分“真诚”而“害怕”地说：“Snape教授……不准我教别人任何和有关魔药的东西――他说会被其他人偷学到我的手法的……要不……你去问问Prout大师吧？他是你的导师，一定很乐意教你的！”
　　少女的脸色变了变，但很快又调节了过来，似乎在努力控制着什么：“那你背着他教我不就行了！只要你不说我不说，副会长是不会知道的。”
　　Harry歪着头思索了很久，还是摇摇头：“不行……万一教授知道了，我怕……”
　　“……”对方没有回话，估计是被打击到了。
　　“你没什么事了吧？”Harry估计她是没什么好说的了，“我要去帮Snape教授切雏菊根了！”
　　“……你去吧……”女孩死盯着眼前的坩埚，她真是不相信，天底下居然还有这么不懂风情的男人（男孩？），难道他真的是太小，不懂这个方面的事情？那他那天对着自己脸红又是怎么回事？
　　“对了……”Harry走到她的身边，少女心中一喜：莫非他想通了？“你叫什么名字？”
　　“……”少女难以置信地抬起头，“你居然……不知道我的名字？”
　　“你没告诉我啊……”Harry十分“天真无邪”地回答。
　　“你可以去问别人！”后知后觉自己从来没有告诉过对方的少女咬牙切齿地低声道。
　　“我和其他人又不熟……”Harry“不好意思”地抓抓头发，“没好意思问……”
　　看来是太害羞了？少女在心里嘀咕着，努力挤出一个笑脸：“我叫Helun King，叫我Helun就可以了。”
　　“嗯！”Harry笑着点点头，“我要先走了，明天见！”
　　看着对方离开的背影，King小姐寻思着：明天见？看起来他还是对我有些意思……明天我得加快动作，最好能够更进一步……

89、第八十八章 美人心计 ...
　　Worm Prout脸色阴沉地盯着面前的女学徒：“你还是没有成功？”
　　“大师……他总是找各种各样的借口离开……我、我也没有办法……”Helun King紧张地说，“所以我想……我们是不是……”
　　“你在想你是不是弄错了，Harry Potter对你根本就没有意思！是吗？”Worm Prout一拍桌子，“你这个废物！”
　　“真的很抱歉！大师……”Helun King急忙跪下解释道，“我……我没有想到会这样……”她想了想，又急忙辩解道，“但他明天还是约了我！可能还有转机……”
　　“够了！”Worm Prout站起身，“我不要听你这些似是而非的话了！一开始说Harry Potter迷上了你的是你！现在又说弄错了的也是你！这么一件事你都办不好，你让我怎么相信你？”
　　“是我没想到！以往……总是……”Helun King低声道，“没想到这一次……”
　　“是你太过于自视甚高了！”Worm Prout不耐烦地挥挥手，不愿意再听她的解释，“Harry Potter才多大？他怎么会对比他还大上五岁的你感兴趣？！”
　　“对不起……”Helun King除了道歉也只剩下道歉了，“那我们现在……该怎么办？”
　　“怎么办？还能怎么办？！”Worm Prout没好气地冷笑道，“只能按照原计划办了！”
　　“原计划？可是……他对我没兴趣……”Helun King不明白导师的意思。
　　“他是对你没兴趣……可是……我有办法让他对你产生兴趣……”Worm Prout慢条斯理地道，“否则……不就白白浪费我‘魔药大师’的名头……”
　　“您的意思是……”Helun King随即就明白了，她小心翼翼地试探，“迷情剂……？”
　　“没错。”Worm Prout从他的药柜里取出一个小瓶子递给她，“你清楚怎么用的。”
　　“可是……万一被人发现了……”Helun King还是有所顾虑，“恐怕很难瞒过副会长！要是让他知道了……”Severus Snape的脾气魔药协会里的众人都是有所耳闻的。
　　Worm Prout也明白这件事不能让Snape发现：“所以我们下手要快！一旦他成功地爱上了你……你就立刻把他带到我这里来！”
　　“明白了。”Helun King点点头，握紧了手中的小瓶子。她也清楚这件事的危险性，万一被发现了，自己就彻底完了！她很了解面前这位“魔药大师”的品行，如果这件事闹开了，他会毫不犹豫地放弃自己，弃车保帅……但是这件事一旦被自己办成了……那么自己的前途将会无可估量，成为Prout大师的首席弟子不是没有可能！
　　
　　“Potter先生！”Harry刚来的塔楼的大厅里，Helun King就迎了上来。Harry一看见她就觉得头疼，但还是得强打起精神来应付：“King小姐。”
　　“我不是说过叫我Helun就好了吗？！”Helun King堵起红唇，带着几分诱惑地说，“我……”
　　“King小姐，我还有事！我得先走了……”Harry不等她把话说完，就准备要走。
　　“等等！”Helun King急了，好不容易等到他，自己可不能在这个时候松手，“你……你能帮我一个忙吗？”
　　又要帮忙？Harry着实是无语了，这位小姐每一次搭讪的时候能不能找个好点的借口啊？这次又是什么事啊？
　　“只是一个小忙！我知道最近老是麻烦你……但这是最后一次了！浪费不了你多少时间的！”
　　最后一次？希望真的是如此！Harry在心中想着。
　　Helun King将对方有所松动，急忙又加上一句，“真的是最后一次了！好吗……”最后“好吗”这两个字的语气上扬，颇有些撒娇的意思。
　　Harry起了一身的鸡皮疙瘩，又看着眼前少女那“哀求”又“楚楚可怜”的眼神，他忍不住打了个寒战，不安地清了清嗓子：“好吧……”但愿她以后真的不会再来麻烦自己了！
　　Helun King开心地一笑，拉着他的手向大厅后面走去。Harry被她这么拉着，心里涌起一阵厌恶感！他讨厌陌生人这么亲近自己……他强忍了一下，但还是忍不住，甩开了对方的手，快步走到她的身边。
　　Helun King见被他甩开了手，心里也是老大的不高兴，从来没有男孩子这么不喜欢自己！哼！待会儿等你中了迷情剂……看我怎么收拾你！
　　来到后面的小厨房，Helun King迫不及待地从烤箱里取出一碟刚烤好的小饼干放到一边的小桌子上。然后转向Harry解释道：“是这样的……我昨天不小心把一锅魔药给做毁了，Prout大师虽然没有责备我，但我心里真的是很过意不去……所以……”她示意Harry坐下，“我特地烤了大师最喜欢吃的蓝莓小饼干，算是我的赔礼。但我是第一次做这种小饼干，不知道味道好不好！你……能不能帮我尝尝味道？”
　　尝味道？Harry狐疑地看着她，多年来在战争培养出的危机感告诉自己，这件事一定不那么简单！当年的那场战争可令自己学到了不少东西，在加上自己童年的那场遭遇……使得Harry本能的不会尝试任何陌生的东西，尤其是来自于一些不怀好意的人的东西……
　　“帮我尝尝呀！”Helun King被Harry的眼神看得心里发冷，急忙转移话题，催促道。
　　“好啊……”Harry的眼神又变得柔和起来，他捡起一块小饼干放到嘴边，虽然蓝莓的味道很浓郁，但依旧掩盖不了那里面迷情剂特有的味道――Harry的眼神闪过一丝杀意，居然敢对我用迷情剂！他冷笑一声，咬了一口。
　　“怎么样……？”Helun King紧张地望着他，她可是亲眼看着对方把饼干咽下去了。
　　Harry没有回答，只是似笑非笑地望着她，然后站起身，走到她的身边。Helun King被他看得心里直发毛，不知道迷情剂究竟起效了没有。Harry走到她的身边，抬起手，放在了她肩膀上。有效果了！Helun King心中暗喜，但随即对方又把手缩了回来。
　　“太甜了点。”Harry淡淡地说了一句，转身就离开了。
　　怎么回事？！Helun King不解，他不是把饼干吃下去了吗？怎么一点效果也没有？！难道迷情剂失效了？
　　Helun King……Harry的指尖上拿着一缕金色的发丝，碧绿的眼眸中闪过一丝阴霾。有些事情，看到了并不一定是真的。就好像……自己的确是吃了饼干，但是……不一定是咽下去了……
　　
　　“事情没有成功？”Worm Prout一见女学徒是一个人回来的，心里就清楚了，“怎么回事？！”
　　“我要不明白！”Helun King也是百思不得其解，“我明明看他把东西吃下去了！怎么会没有效果呢？”
　　“他真的吃下去了？”Worm Prout也不相信迷情剂会失败，“你确定？”
　　“当然确定！是我亲眼所见！”Helun King辩解，“会不会……那瓶迷情剂失效了？”
　　“胡说！”Worm Prout吼道，“我做的东西……怎么可能会失效？！一定是你的问题……”
　　“我没……”Helun King刚刚开口，直觉胸口一阵剧痛袭来，她呻吟一声，倒在了地上，只觉得那剧痛逐渐由胸口蔓延到了全身，再是四肢……
　　“Helun！你怎么了？”Worm Prout见她突然躺倒，心知不对，急忙上前几步，蹲到她的身边。
　　“好……疼……”Helun King在地上打起滚来，尖叫着。这种痛苦深入骨髓，令她觉得十几个“钻心剜骨”加在一起恐怕也不过如此。
　　“你究竟……”Worm Prout着急起来，他试图想按住对方，但显然失败了。Helun King一个劲儿地在地上挣扎、翻腾……根本没办法按住她。
　　“啊――”Helun King发出凄厉的惨叫，她的眼耳口鼻都开始渗出鲜血，吓得Worm Prout后退了几步，眼睁睁地看着那幕惨状：Helun King满地打滚，五官流出大股大股的鲜血，鲜血越来越多，渐渐地把她的身下的地面都染红了一大片……
　　“Helun……”Worm Prout惊呆了，他看着少女的全身被鲜血染红，鲜血还在源源不断地留着，没有尽头，似乎要把她全身的鲜血都溜出来了……
　　“……大师……”Helun King大口大口地喘着气，向他伸出手，“救、救我……”她断断续续地喘息着、尖叫着，向他乞求着。
　　“我……我不……”这幕情景实在是太吓人了，Worm Prout本能地后退，他不敢接触他曾经心爱的女学徒。Helun King直愣愣地盯着他，眼睛由于痛苦瞪得大大的，她发出惨绝人寰的一声尖叫，就不动了。
　　Worm Prout试探地走到她的身边，少女浑身是血，眼睛瞪得大大的，但那里面已经失去了原有的神采――她死了！Worm Prout浑身一颤，她……怎么会这么突然的就死了？！
　　正在Worm Prout六神无主，脑子里一团浆糊的时候，门外……却突然响起了敲门声。

90、第八十九章 嫁祸 ...
　　“Worm？出什么事了？”门外传来Grew会长的声音，“你没事吧？”
　　原来，Helun King临死前发出的惨叫太过凄厉，Worm Prout和她谈论的时候又没有设置静音咒，所以刚才的一阵喧闹早就引起了他房间附近的人的注意。再加上Helun King如此凄惨的尖叫，早就有人去通知了会长。Grew会长正在和Snape讨论新一季度的魔药材料的采购，看看有没有那家材料店提供得更便宜一些。一听有这回事，立刻来了兴趣，带着Snape一起来到了Worm Prout的房间。
　　会长怎么会来？Worm Prout被他的一声呼唤惊醒，顿时吓得六神无主。Helun King莫名其妙地死在自己的房间里，再加上她的死状又是如此的诡异凄惨……在其他人的眼里看来，自己岂不是成了第一嫌疑人了？！不行！一定要把尸体藏起来！他急忙从地上爬起来，将Helun King的尸体塞到床底下，又在那上面设置了忽略咒。在使用了好几个“清理一新”，将地上的血迹清理干净，又将Helun King挣扎时所弄乱的东西整理好。确定没有任何纰漏了之后，他这才安下心来。
　　好不容易做完这一切，Worm Prout稳定住自己乱掉的心脏，调整好呼吸，这才过去打开了门。门外，Grew会长和Snape以及好几个协会的成员都挤在门口。
　　“会长……”Worm Prout尽量是自己看起来自然一点，“您怎么过来了？”他努力做出一副惊讶的样子。
　　“我听他们说，听到你房间里有尖叫声，所以就赶过来看看，是不是你出了什么事？”Grew会长平静地解释道。
　　“是吗？”Worm Prout一脸地惊讶，“是不是他们听错了？我这里没出什么事啊？”说着，让开挡着的门，让其他人看清楚屋里的情况。屋子里干干净净的，看起来真的是很平静。
　　“借过一下。”Snape上前一步，走到他的面前，“你不介意我进去看看吧？”
　　“当然，副会长。”Worm Prout做出很无辜的样子，“请。”
　　一进入Worm Prout的屋子，Snape立刻就皱起眉，看得Worm Prout心中一紧：他不会看出些什么来吧？
　　“Cagan，你进来一下。”Snape沉声道。
　　“有什么问题吗，Severus？”Grew会长很其他几位成员都迈进了屋子。
　　一进入屋子，几个人的脸色都是一变，因为屋子里有一股很浓重的血腥味。身为魔药大师，在场的每一位都拥有敏锐的嗅觉，任何细微的气味都瞒不过他们的鼻子。但奇怪的是，为什么Worm Prout却没有嗅出来？其实这倒也不难解释，Worm Prout在屋子里待得太久，从Helun King开始流血直到她的死亡，Worm Prout的鼻子已经适应了那股血腥气，反倒不会注意到。
　　“Severus……”Grew会长和他交换了一个眼神，两人都心知肚明，Worm Prout的房间里一定出了很大的事情。Snape开始在屋子里转圈，仔细寻找着有没有什么蛛丝马迹。
　　“Worm，你确定没事吗？”Grew会长走到他的身边。
　　“当然……没事……”Worm Prout镇定地回答，“我这里会有什么事？”
　　“那这么浓重的血腥味儿是怎么回事？”其中一个魔药大师忍不住发问了，在场的人可不是傻子。
　　“血腥味？哪有？”Worm Prout一惊，“我……我怎么闻不到？”
　　“你的鼻子大概出问题了吧……”另一个成员阴阳怪气地回答。
　　Snape检查着房间里的每一个角落，但是没有任何收获。他并不焦急，而是慢悠悠地踱着步，观察着Worm Prout的神情。尽管Worm Prout一再的强壮镇静，但他的眼神出卖了他，他眼角的余光老是忍不住想床的方向瞄。Snape毕竟做过十几年的双面间谍，Worm Prout的表演在他看来实在是拙劣得可以，他轻而易举地就看穿了他的心思――问题出在床的位置。
　　Snape到不惊讶自己会没有注意到床铺的异常，对方很显然是施了忽略咒，只可惜他自己没有忽略。
　　Snape大步走到床边，Worm Prout吓得心脏都快要跳出来：“你……”Snape看也不看他，挥动魔杖，将床上的东西都漂浮起来――没有？Snape一挑眉，将整张床都漂浮起来了――这一下，Helun King鲜血淋漓的尸体彻底暴露在了众人的面前。
　　“我……她不是我杀的！”Worm Prout一见众人的眼神，急忙辩解道。“真的……真的不是我！”Worm Prout再三声明，“她自己突然一个劲儿的流血就死了……我、我只是害怕你们误会我！才……才把她藏起来的……”
　　果真是不打自招啊！在场的大部分人的第一反应就是如此，你不是凶手谁是凶手？！但是有两个人却不那么认为。一个是Grew会长，尽管Worm Prout刚才的紧张是很明显的，但他很清楚这个人的性格，Worm Prout比较胆小，就算是他要杀人，也一定会计划周详，绝不会留下这么大的破绽，让大家人赃俱获。另一个，则是Snape。因为Helun King的死法太古怪了，如果Worm Prout要杀人，一个阿瓦达索命咒就可以了，实在不行，一剂无色无味的魔药也可以解决，何必要如此的大费周章，弄出如此古怪的死法来呢？
　　
　　结束了……Harry看着Helun King的头发一点一点被鲜血吞噬，逐渐消失在血泊之中……他的脸上露出残忍而愉悦的微笑，他侧着耳朵，仿佛听见了少女临死前的哀号，凄厉而弥漫着血腥气的哀号……
　　Harry挥动魔杖，将地上的魔法阵清理干净，整理好自己的长袍，走出山洞。啊……他的嘴角露出嗜血的微笑，的确，给自己下迷情剂的这个主意肯定不是Helun King出的，但是谁叫她是执行者呢？就让她来承受自己这一次的怒气吧。至于Worm Prout……不需要自己动手，他自己就会将他拉进死亡的深渊……
　　当Harry回到塔楼的时候，正好看见两具尸体被从Worm Prout的房间里抬出去，尸体上的白布都是血迹斑斑的。德国的傲罗正在和Grew会长用德语谈话，Snape站在一边。
　　Harry走到他们的身边，冲着两人点点头：“会长，Snape教授……”他看了看边上的两具尸体，“出了什么事了？”
　　“Worm Prout和Helun King死了。”Snape沉声回答。
　　“怎么会……”Harry一脸的吃惊。
　　“……我们发现Helun King死在Worm的房间里……”Grew会长正在向一个德国傲罗解释，“然后向他询问是怎么回事，Worm只是一个劲儿地说不是他杀的……然后……”他看了看Snape，“他就好像疯了一样，拼命地大喊大叫，接着……就一头撞死在墙上了……”
　　“他临死前有没有说些什么？”傲罗继续问道。
　　“他只是喊着什么不是我……我不是有意的……”Grew会长回忆着，“就好像……他见到了死者的亡灵……”
　　没错，死者的亡灵……这就是那剂魔药的名称……Harry在心中冷笑，他在搭上Helun King的那一刹那，不仅仅是为了拿到她的头发，好进行那个邪恶的黑魔法。很重要的是……他在她的身上下了这种魔药，这是Harry新研制出了一种魔药，必须要混合上鲜血才会发挥作用的，可以令嗅到的人产生强烈的幻觉，看到及其可怕的幻觉――Worm Prout，就是自己的第一个试验品。
　　“这么看来……Helun King很有可能就是他杀的喽？”傲罗推测着，“从他临死前喊的话来看，他很可能是刺激过度产生了幻觉，看见Helun King的幽灵来向他索命……所以他才会畏罪自杀。”
　　“这么看来……恐怕的确是的……”Grew会长沉吟片刻回答。
　　“好吧，剩下的事情我们会处理的。”傲罗回答，“如果还有什么问题的话我们会再联系您的……”
　　“好的，麻烦你们了。”Grew会长点点头。
　　“Sev？”Harry注意到Snape的脸色阴沉，“你怎么了？”
　　Snape摇摇头：“我总觉得……有哪里不对劲……”这一连串的事情发生得太突然，Worm Prout当时的动作令所有人都措手不及。这件事情看似简单而且顺理成章，但就是太顺理成章才令人怀疑……
　　“你觉得Worm Prout的死太突然了？”Harry试探着问，他知道这件事是瞒不过Sev的，但是自己又不愿意把这件事告诉他。他不希望Sev知道自己的内心的阴暗面，所以他选择了隐瞒。
　　“是啊……”Snape叹了口气，“但我也想不明白，没有丝毫的头绪。”整件事就发生在那么一个小时之内，两具尸体又都被傲罗带走了，他想检查也检查不了。
　　“想不明白……就不要想了，很多事都是不受我们控制的。”Harry在他身边道，“只要不会影响我们的计划，就随他去吧。”
　　“也是……”Snape言不由衷地回答，依旧在沉思着什么。

91、第九十章 会议结束 ...
　　由于在会议期间发生了命案，尽管这起命案对魔药协会本身来说没什么大的影响，但考虑到接下来要处理的那一堆事情，Grew会长还是做出了决定。于是，这届的魔药研讨会不得不提前结束了。好在关于三强争霸赛的魔药提供问题都已经讨论完毕了，余下来的事情由会长和副会长负责就行了。Grew会长和Snape带着Harry留下来将剩下的一些事情善后。
　　Worm Prout和Helun King的事情就交给Grew会长来处理，他得要去德国的魔法部就这件事情进行作证，然后在报上发表声明。还要去两边的家庭商量这件事情，King家族倒还好，这个家族算不上什么贵族，族长倒也通情达理，Grew会长已经决定再提供给他们家族两个魔药协会学徒的名额作为补偿――毕竟是在自己的管辖下出的事。问题是Prout家族，他们在德国虽然属于新兴的家族，算起来应该是暴发户，但对于Worm Prout这个魔药大师却是十分的看重，出了这么一件事，Prout家族竟然不依不饶了起来。
　　谈起这件事，Grew会长就是一脸的愤怒，气得不行！他们还这意味自己是棵菜了！
　　“他们打算怎么办？”Snape问。
　　Grew会长不无嘲讽地笑道：“还真是狮子大开口呢！他们不仅要求我们魔药协会对这次的事件作出金钱上的补偿，还要我们在给他们五个学徒的名额，而且还指名要顶尖级别的大师――他们真以为魔药学徒是这么好当的？！”
　　“他们打算要多少钱？”Harry在一边发问。
　　“钱？那更是夸张！”Grew会长冷笑，“他们真以为Worm Prout对我们协会的价值有多高？像他这种水平的魔药大师我们协会里一抓一大把！他们居然开口向我要十万金加隆的赔偿！被我一口拒绝了！”
　　“他们现在的态度如何？”Snape继续问。
　　Grew会长摇摇头：“还能怎么样？自然是扬言要我们好看。”
　　“他们还不知道事情的具体经过吗？”Harry忍不住道，“毕竟……从现有的情况看来，凶手就是Worm Prout，家族内出了如此大的丑闻，要是我，遮掩都还来不及！居然还敢要挟别人？！”
　　“他们的眼睛直盯着眼前的利益，完全不知道要纵观全局。”Grew会长摇摇头，“他们要闹……就随他们闹去吧！协会的董事会会处理的。”他看看他们两人，“行了，这几天你们也累坏了，事情处理得如何？”
　　“我已经和三强争霸赛的组委会联系过了。”Snape说，“他们对我们开出的药单进行了审核，已经表示了认可，你可以吩咐其他人开始做了。”
　　“好的――你的清单已经拿到了吧？”Grew会长想起了什么似地补上一句，“做完的魔药在九月底之前交上来，可以吗？”
　　“好。”Snape点点头。
　　Grew会长拍拍Harry的肩膀：“也需要你多帮帮Severus了，你是个好小伙子！”
　　Harry腼腆地笑了笑。
　　Grew会长又冲着Snape抱怨道：“真是的，你哪来这么好的运气！我之前让你收学徒，你死活都不收！还说什么没有人能够继承你的衣钵。结果呢……你自己倒是早有打算，找了个这么好的学徒！”
　　Snape白了他一眼，冲Harry说：“跟上。”就头也不回地往楼上走去了。留下Grew会长尴尬地摸摸鼻子，Severus的气势果然是强啊……
　　回到房间里，Harry顺口问了一句：“我们要做多少种魔药？”随即，就被Snape塞到眼前的密密麻麻的清单给吓了一跳。
　　“这、这么多？！”Harry拿过清单翻了翻，“怎么光补血剂就要这么多？选手不是只有三个人吗？”
　　“选手是只有三个，但是那些抓捕怪物的人就有一堆！”Snape干巴巴地解释道，“你以为那四头龙是那么好抓的？”
　　“可是……”Harry看了看，“补血剂这么简单的东西也要你来做？其他人是干什么吃的？！”
　　“补血剂是最重要的，所及必须得要一流的魔药师来做。”Snape说，“我们必须力求做出效果最好的魔药。”
　　“要命……”Harry嘀咕着，“我们得要忙上好一阵子了……”
　　“Potter先生，不要告诉我你想去看那愚蠢的世界杯？”Snape毫不客气地冷哼，“还是你想再看一次那闹哄哄的食死徒闹剧？”
　　“那倒不是。”Harry耸耸肩，“我本来就没有打算去看世界杯――我还正在犯愁这么拒绝Sirius的邀请呢！现在正好给了我个理由。我只是在犯愁……那个戒指……”
　　“戒指？”Snape皱起眉，“Potter先生，我实在是怀疑你的记忆力！我不得不提醒你，那个戒指上的魂片已经在你的‘宠物’的口中烟消云散了！”
　　“啊？！”Harry抓抓脑袋，“我忘了……”自从记忆恢复以来，他的记忆有些混乱，一时间还无法把两块记忆融合起来，所以一时之间忘记了。“那么……复活石还在你的手上？”Harry回忆起来。
　　“嗯哼。”Snape冷笑，“您还记得啊？”
　　Harry不好意思地蹭到他的身边，亲伸出手搂住男人的脖子：“Sev~~~好吗~~~是我忘记了~~~”
　　Snape敲敲他的脑袋：“你这个没记性的小混蛋！再这样下去……我看你连自己的名字都要记不住了！”
　　“我哪有……”Harry嘟起嘴，摸摸自己的头，Sev敲得好痛啊~~~“我很少忘记事情的好吧？只是记忆刚刚恢复，有点混乱而已……”
　　“谁叫你平时浑浑噩噩的？”Snape好笑地捏了一下他的鼻子，“不行！我得想个办法来提高一下你的记忆力……”他做出一副苦思冥想的样子。
　　“不要了吧……”Harry还不了解他，所谓的“办法”一定不会是什么好事，“Sev~~~我以后不会忘记的！这个提高……还是算了吧？”说着，他踮起脚去亲吻他的脸颊。
　　“贿赂是没有用的，Potter先生。”Snape尽管很享受他的亲吻，但还是敲了一下他的脑袋，“去！把《Slytherin守则》给我抄十遍！”
　　“那么多？”Harry嘟起嘴，“我宁愿帮你处理材料……”
　　“那也行！”Snape一挥手，“去把那十斤干荨麻给切了！记住，要切成一厘米左右的条状！”
　　“……我还是去抄守则吧……”Harry很自动自觉地去找羽毛笔和墨水了。
　　
　　“5555……Harry……你真不跟我们去？”Sirius几乎都要痛哭流涕了，“我们好不容易有个机会可以好好相处几天，这个该死的鼻……Snape！他怎么可以……”
　　一边的Snape毫不客气的讽刺道：“哈！多么伟大的教父啊！居然要教子放下学业，来浪费他那大好学习时光！”
　　“你……这算什么学习时光？！”Sirius吼道，“现在是暑假！暑假！你这是故意的！你这是……把Harry当作免费劳动力！”
　　Snape冷笑：“Harry是我的学徒！学徒有‘义务’帮忙！啊……我倒是忘了，凭你的这种……智商……是无法领会魔药的魅力的……”
　　“鬼魅力！”Sirius吼道，“你这个黏糊糊的……”
　　“Sirius！”Harry打断他即将出口的辱骂，走到他的身边，“我是Se……Snape教授的学徒，这次要做的魔药实在是不少，但这次也是意外，不是教授故意留我下来的。”Harry又缓和了语气，安慰着教父，“反正以后有的是机会…，何必一定要是这次呢？世界杯又不仅仅举办一届……”
　　在Sirius身边的Remus也轻声道：“Sirius，Severus对Harry很好，之前不一直都是他在照顾Harry的吗？你和Harry又不是生离死别，急什么？开学了，你们在Hogwarts不是又要见面的么？”
　　“可是……”Sirius嘟囔着，“开学了……我就要去魔法部的傲罗司报道了……Kingsley已经通知我去上了！我就见不到Harry了……”
　　“难道Harry就不要回家了？”Remus好笑地道，“Severus又不会把Harry给吃了！”当然，要是他知道了日后发生的事情，估计就不会说这句话了……Snape可是把Harry连皮带骨吃得干干净净啊……
　　Remus说的话起了作用，Sirius想想也是，他也就不再计较了：“好吧……Harry，要是他欺负你，你一定要告诉我！”
　　“我会的……”Harry在心中暗暗叫苦，“你放心吧！”
　　终于，Sirius在Harry的Remus的再三劝说下，“眼泪汪汪”地一步三回头地离开了。看着他离开的背影，Harry默默地试了一把汗……教父啊~~~您不能这么恋子啊~~
　　“欺负你？嗯？”Snape走到他的身后，弯下腰，将手搭在他的肩膀上。
　　Harry的身子僵硬了一下，很有点狗腿地笑道：“怎么会呢……Sev对我这么好！怎么会欺负我呢？！”
　　“不，恰恰相反……”Snape在他耳边低沉地道，“我正在思考，在接下来的设一个月里……怎么‘好好’地欺负你……”

92、第九十一章 黑魔标记的出现 ...
　　余下的这一个月，Harry和Snape过得非常的愉快，Harry每天为他打打下手，做饭，令他不禁产生一种老夫老妻的感觉。两人的配合很好，魔药制作的进展也很快，不知不觉已经过去了大半个月了。
　　晨光透过窗帘射进屋内，床上的少年翻了个身，缩进身边男人的怀里。他感到对方温热的指尖抚摸着自己的头发，然后起身离开了床铺。他干什么去……Harry模模糊糊地想着。随即，那窗帘就被打开了，灿烂的阳光一下子照耀进了每个角落。Harry迷迷糊糊地揉着眼，还没来得及适应那温暖光线就被人抱在怀里，随之而来的是一个酣畅淋漓的热吻。
　　“唔……Sev……？”Harry迷迷糊糊地问，声音带着鼻音的软糯，他配合着搂住男人的脖颈，张开唇，感受着男人的舌尖探入自己的口中。
　　“早安……”Harry睁开眼，碧色的猫眼中还带着睡意的迷糊，脸颊上带着睡眠后慵懒的红晕，粉红而健康。
　　Snape发出一声轻笑，薄唇轻轻地落在Harry的额头上：“早安，Harry。”
　　Harry餍足地眯缝着眼睛，收紧缠在Snape脖子上的手臂，把头埋在对方颈窝里，满足地蹭了蹭。这曾经是他一直所期望着的，能够在他的怀里醒来，彼此交换早安吻，一起生活，永远在一起……这样想着，男孩嘴角上的笑容扩大了几分，像只猫咪一般在他的怀里撒娇。
　　男人很满意对方的撒娇，他调整了一□子，让男孩的头枕着自己的肩窝。，令他更舒服一定：“该起来了……”
　　“嗯……”Harry点点头，“抱我起来……”
　　“好……”Snape叹气，心甘情愿地将他抱起来，忍不住又在他的唇上碾磨了一番。
　　Harry洗漱完毕，整理好着装，来到楼下的厨房。桌上摆着一份简单的早晨：煎蛋，培根，涂好了黄油的吐司。Snape正坐在桌边看报纸，他的面前摆着一份一模一样的早餐，已经吃了一半了。
　　“你做的？”Harry有点吃惊和，塞了一块吐司到嘴里，味道还不赖。
　　“难道我会放任着饿死自己么？”Snape用一种理所当然的口气道，突然皱起了眉。
　　“怎么了？”一直注意着对方的Harry察觉到了他的情绪变化。
　　Snape抬起头，脸上露出凝重的表情，将手中的报纸递给他：“看吧……最新消息！”
　　Harry不解地接过他手中的《预言家日报》，低头一看，就看到了正面的标题：《魁地奇世界杯的恐怖场景》，边上还附着一张从树顶拍到的黑色标记的彩色照片，那照片上黑色标记闪闪发光：这是一个巨大的头颅，由像绿宝石的星星组成，还有一条蛇从嘴里伸出来，像舌头似的。整个标记发出绿色的烟，在黑色的天空的映衬下，像一个新的星座。
　　Harry急忙扫视了整篇报道，低声默念着“：内阁犯下大错……犯人没有被逮捕……安全被疏忽了……黑巫师不可抑止的狂奔……国家耻辱……”
　　他抬起头，“没有写明事情的经过吗？”
　　“这些消息是不会在报纸上出现的。”Snape为自己倒了一杯红茶，“等到那只蠢狗回来后，你可以去问问他事情的具体经过。”
　　Harry低头继续看着报纸，然后大声得念出一段话：“如果那些受惊的女巫和男巫们――他们正在树林边屏住呼吸的听消息――预料到魔法部的再次保证，他们会很伤心，很失望的。一个内阁官员在黑色标记出现后露过一次面，声称没有人受伤，便拒绝泄露任何其它消息。这个声明是否能粉碎那个说一小时后将有许多人被转移的谣言，这还有待进一步观察。”他合上报纸，“一个内阁官员？估计就是Aurthor Weasley了――看来他们两个还是卷进了这件事件中。你联系了Dumbledore了吗？”
　　Snape很清楚他口中的“他们两个”是谁：“我正准备去。”说着，就起身往壁炉里丢了一把飞路粉，“对了，想办法联系一下那只蠢狗，问清楚他什么时候回来，我们该去拜访一趟了。”说完，他就消失在了壁炉里。
　　中午，Snape回来的时候，Harry已经用双面镜和Sirius联系过了。Sirius对于教子的关心很是开心，很多事情在双面镜里也说不清楚，他保证回来后会向Harry好好解释一番。
　　“校长怎么说？”Harry注意到Snape的表情并不是那么凝重，知道事态并没有超出两人的预计。
　　“这件事到算不上什么大事，Albus说他已经联系了Fudge，总之……和之前的记忆没有什么太大的出入，他让我们不要担心。”Snape坐到Harry的身边，“只是……出了另一件事情……”
　　“什么事？”Harry好奇地问。
　　Snape露出一个古怪的笑容：“Grindelwald越狱了……”
　　
　　“……具体的经过我是后来听Aurthor说的，他说，他的儿子，就是那个老是找Harry的茬的Ron Weasley丢了他的魔杖。当食死徒的袭击发生的时候，他就贸贸然地去寻找，借过……就看到了那个黑魔标记……”Sirius耸耸肩，“其实也不能算是那个小子的错！谁让他刚好出现在那里呢？！结果……他就被几十个昏迷咒给击中了！还好Aurthor及时跑出来进行了澄清，救了他一命。后来发现Ron Weasley的魔杖被丢在树丛里，连同那个魔杖在一起的还有Barty Crouc家的家养小精灵！而且闪回咒显示真实那根魔杖射出了黑魔标记，Barty Crouch当时就气得不行……”
　　“只有Ron Weasley一个人在场？”Harry皱起眉，“那个……Hermione Granger不在场吗？”
　　“Hermione Granger？你怎么会提起她？他压根儿没来好不好？！”Sirius摇摇头，“她是麻瓜，估计根本不知道世界杯的事情吧。”
　　Hermione没有去世界杯……Harry似乎有点明白了小女巫的思想。这辈子少了自己在这当中充当和事佬，这两个人根本没有办法合得来。尽管在外人看来他们是好朋友，但是这当中恐怕已经满是裂痕了……
　　“那个家养小精灵怎么样了？”Snape难得地没有讽刺，而是平静地发问――当然，这很可能是坐在他对面的那位白发老巫师起的作用。
　　Sirius耸耸肩：“还能怎么样？一件衣服已经是Crouch所做出的最仁慈的处罚了――想想他当年对他亲生儿子做出的事情吧！”
　　“Ron Weasley现在怎么样了？”Harry转移了话题。
　　“还在圣芒戈。”Sirius说，“但伤势并不严重，听说已经醒了，估计月底就可以出院了。”
　　Dumbledore吃了一块柠檬糖：“看了……今年恐怕要不平静了……Sirius，下个月，你就要去傲罗司报道了吧？”
　　“是的。”Sirius点点头，“可是在这个节骨眼儿上……我倒是不太愿意去了呢……”
　　“但是……那件事……你应该也听说了吧？”Dumbledore含糊地问，“到时候我让Scrimgeour把你派到Hogwarts来，Hogwarts必须要进行严密的戒备！”
　　“我明白……”Sirius看了Harry一眼。
　　切！这么神秘干什么？！Harry在心里吐槽，并瞪了对面的老人一眼：不就是三强争霸赛吗？我早就知道了！
　　Dumbledore眨眨眼：Harry，要知道，保持神秘是一个老人最喜欢做的事情！
　　哈！保持神秘……Harry在心中偷笑，等到你的老情人来找你的时候，我看你还保持得住你的神秘不？！
　　“Harry！”Sirius扑到Harry的身上，“还有几天就要开学了……你就回来住几天吧？！让教父好好看看你……”
　　Harry不动声色地和身边的Snape交换了个眼色：“好啊！我也想多陪陪Sirius你啊……”
　　Sirius高兴地大笑，丢给Snape一个挑衅的眼神：“太好了……我一定要好好照顾你……”
　　Snape不屑地喷了下鼻息，尽管他很清楚Harry是想留下来处理Slytherin挂坠盒的事情，可是心中还是免不了泛起一阵不舒服。
　　趁着Sirius去准备Harry的房间的空挡，Harry露出一丝笑意：“校长……您有那位先生……的消息了么？”
　　Dumbledore有点不安地咳嗽了一声：“这个……啊！Harry，老人家的事情你还是不要多问的比较好……”
　　还老人家的事情呢？！Harry耸耸肩：“我只是……在上一次去德国的时候和他聊聊天，顺便谈谈您的近况而已……他怎么就这么沉不住气啊……”说着，瞄了对方一眼。
　　Dumbledore的咳嗽声更大了，他一眼看到进来的狼人，急忙起身：“啊……Remus！我……我想我该走了！Hogwarts快开学了，我还有一堆事情要处理呢……”
　　“校长您嗓子不舒服吗？”Remus注意到了他刚才一直在咳嗽。
　　“没事……柠檬糖太甜了……”Dumbledore清清嗓子，“Severus，你也一起来吧――总不好打扰Harry和Sirius的父子团聚吧？！”
　　这只该死的老蜜蜂！这是Harry和Snape同时的心声。

93、第九十二章 Slytherin挂坠盒 ...
　　Kreacher对于Harry的到来表现出了极大的热情，恨不得把所有的好东西都塞给Harry。看得Sirius在一边酸溜溜地道：“到底谁才是它的主人啊……”
　　“好了，Sirius……”Remus笑着捶了他一下，“Kreacher肯好好照顾Harry你还不愿意啦？！”
　　Harry只是微笑着接受家养小精灵的服务――这对于它们来说是最好的鼓励。晚餐结束后，他问：“Kreacher，我房间里的东西准备好了吗？”
　　“Kreacher都为Harry小主人准备好了！”Kreacher兴奋地握紧拳头，“Kreacher是个好小精灵，为小主人准备好了一切！”
　　“谢谢你，Kreacher。”Harry点点头。
　　“Kreacher愿意为小主人做一切事情！”Kreacher尖叫着，它的声音很是尖锐，Harry的耳朵受到了一点摧残，他不着痕迹地后退了一点，希望减少一点分贝对耳朵的侵袭。
　　夜幕降临，Harry给自己使了个羽毛脚咒，穿好隐身衣，悄悄下了楼。在经过Sirius的房间的时候，Harry听见里面传来一点奇怪的动静，他奇怪地把耳朵贴在门上。但随即，他又把头缩了回来，满脸通红，那个声音是……好吧，Sev对自己做某些事情的时候……自己也会发出这种声音……
　　但是这种声音从自己的教父的口中发出来……好吧，其实他不能不是难以接受，只是……只是有点惊讶而已！Harry一边思索着一边下楼：其实对于教父和Remus之间的感情，自己之前就感到怀疑了，尤其是他们两人在尖叫屋棚的那个拥抱，总觉得有点怪异……现在看来，自己当年的猜测没有错。只是……为什么自家教父是在下面的那个呢？！他总觉得像Remus那么温和的人才会是下面的那个，难道……这就是所谓的……腹黑？
　　Harry摇摇头，把这些奇奇怪怪的想法从脑海里赶走。这样也好，趁着Sirius他们两人正在忙，自己正好可以趁机把Slytherin挂坠盒的事情给处理了。Harry来到厨房门口，先布好了静音咒，然后召唤Black家族的家养小精灵：“Kreacher！”
　　“小主人有什么吩咐？”Kreacher很快地就出现了。
　　“Kreacher，你还记得Regulus吗？”Harry直截了当地问。
　　Kreacher先是楞了一下，随即就开始痛哭流涕，头一个劲儿地往地板上撞：“Kreacher不是个好小精灵！Kreacher对不起Regulus小主人！……”
　　“停……停下！”Harry真庆幸自己用了静音咒，“Kreacher，停下！……”他见家养小精灵还是在大声地哭泣，不禁头疼地揉了揉太阳穴，“好了，Kreacher！如果……我能帮你解决这件事情呢？”
　　Kreacher立刻停止了哭泣，惊讶地瞪大了眼睛：“Harry小主人有办法？Harry小主人能够达成Regulus小主人的心愿？”
　　“是的。”Harry点点头，“如果……你愿意的话，我现在就可以帮你把那个盒子给处理了――你看怎么样？”
　　Kreacher大声地啜泣着，感动地说：“哦~~~Harry小主人真是天底下最好的小主人了！Kreacher……Kreacher愿意为Harry小主人做任何事情……”
　　“行了，先去把那个东西拿过来吧。”Harry吩咐它道。
　　“Kreacher马上就去！”Kreacher取出一块脏兮兮的抹布，醒了醒鼻子，随即就消失了。几分钟后，家养小精灵再次出现，将那个盒子递给Harry。
　　Harry结果那个盒子，银绿色的盒身，上面还有一条蛇，没错，就是Slytherin挂坠盒。Harry满意地点点头：“我现在就当着你的面把这个东西给销毁。”
　　“Harry小主人太伟大了！”Kreacher尖叫着。
　　Harry掏出魔杖，他并不想用海尔波。一方面是不想暴露自己拥有蛇怪的事情，另一方面……好吧，海尔波现在还在禁林里，这次放暑假因为自己要出国，所以没有把它带来。弄得蛇怪现在还在生自己的气呢！
　　黑色的厉火吞噬了Slytherin挂坠盒，一个黑色的幻影从盒子里挣扎着冒出来，它张着嘴，似乎在发出凄厉的惨叫。Harry静静地看着那个幻影在厉火中扭曲着，翻腾着……逐渐消失在了黑色的火焰之中……
　　结束了，Harry轻轻地松了一口气，走上前去把那个变得漆黑变形的挂坠盒拿起来。Kreacher大大地啜泣了一声：“Regulus小主人！Regulus小主人！您的愿望完成了！”
　　“拿去吧，Kreacher。”Harry把挂坠盒递给它，“这是你应得的。”
　　Kreacher半惊半喜地望着Harry：“Harry小主人要把这个给Kreacher？！Kreacher……Kreacher……”它一时间不知道该说什么才好。
　　“当然，这是Regulus留下的东西，是他英勇的象征。”Harry弯下腰，将挂坠盒挂在它的脖子上，“为了Regulus，我们不能忘记这位英雄……”
　　Kreacher哭得很难看，感激地冲Harry鞠躬，然后它啜泣着消失了。
　　
　　第二天早上，Kreacher早早地就起身了，它特地把自己收拾了一番，然后准备了一大桌丰盛的早餐。吓得下楼来的Sirius目瞪口呆，拉着身边的Remus问：“Remus，我没眼花吧？”
　　狼人苦笑一声：“估计是Kreacher突然开窍了吧？”
　　“开窍？它会吗？”Sirius感慨，“它不会在那桌食物里下毒吧……”
　　Kreacher看见了两人，立刻恭恭敬敬地道：“Sirius主人早安！Lupin先生早安！”
　　它居然会向我问好……Sirius和狼人交换了个眼色，两人的眼里都是难以置信的神情。
　　“Sirius早！Remus早！”Harry穿着睡衣打着呵欠从两人的身后走进厨房。
　　“Harry小主人早安！”Kreacher兴奋地尖叫着，“Kreacher为小主人准备了很多小主人喜欢吃的东西！”
　　“啊……谢谢……”Harry打着呵欠，他昨晚忙了大半夜，还没睡醒呢，“辛苦你了……”
　　“哦~~~Harry小主人居然和Kreacher说谢谢！”Kreacher用一块新的茶巾醒着鼻子，“Kreacher太感动了……”说着就去为Harry倒牛奶。
　　Harry喝了口牛奶，望着还站在门口的两人：“你们怎么了？不饿吗？”
　　“Kreacher也为Sirius主人和Lupin先生准备了红茶和咖啡！”Kreacher兴奋地喊着，“Kreacher马上就去倒！”
　　看着Kreacher兴致勃勃地忙前忙后，Sirius坐到Harry的身边，小心翼翼地问：“Harry，它……怎么了？”
　　“大概是突然想通了吧……”Harry耸耸肩，“我只是和它说，你是Black家族唯一的男丁了，要是它还想Black家族继续延续下去的话，就得对你好一点儿……”
　　“看起来还是Harry最了解这些家养小精灵的心思。”Remus将Sirius盘中的芹菜放到自己的盘子里，看得Harry一阵的感慨，忍不住道：“Remus……”他想了想，似乎又觉得这话有点不妥，又把话咽了回去。
　　“怎么了？”Remus微笑道。
　　Harry摇摇头：“没事……”这件事情还是等到他们以后自己告诉我吧……毕竟，这是“大人”的事情。
　　
　　Malfoy家的那只高傲的黑色老鹰Claw在几天后给Harry带来了Draco的信，随之而来的是Hogwarts的猫头鹰。两只鸟类显然很不对盘，尤其是Malfoy家的Claw，对于Hogwarts那只满身灰尘的猫头鹰表示出了极大的不屑。
　　Harry已经猜到了信的内容，他取下两封信，又喂了一点上好的猫头鹰粮给两只鸟。Malfoy家的老鹰对于猫头鹰粮低贱的食物很是看不上眼，斜着眼睛鄙视了一下，头一歪，我才不吃呢！。、看得笼子里的Hedwing叫了一声：我平时还不怎么吃呢！你居然还敢嫌不好！Hogwarts的猫头鹰倒是吃得很愉快。Harry摇摇头，拍了拍那只老鹰：“Claw，我现在这里没有生肉啊，你就勉强一下吧……”
　　Claw鸣叫了一声：高傲的鹰族才不吃这种东西呢！
　　Harry无奈，只能随它去了，低头打开了信封。Hogwarts的信就是新学期的书本清单，而Draco的则是邀请自己一起去对角巷购物。写好回信，看着两只猫头鹰消失在窗外，Harry提起笔，开始写信。信是写给Snape的，Harry告诉他自己已经解决了Slytherin挂坠盒，并写明了自己要去对角巷的日期。Harry放下笔，折好信纸，想了想，他又再次展开信纸，在信的最后补上一句：“我想你了……”这才露出满意的微笑。
　　白色猫头鹰在笼子里发出鸣叫，Harry将她放出来，喂她吃了一点东西，然后将信系在她的脚上，低声道：“好姑娘，把信带给Sev……”
　　Hedwig的嘴在他的手上蹭了蹭，展开翅膀，飞向窗外……

94、第九十三章 购物 ...
　　对角巷里很热闹，到处都是Hogwarts的学生。Harry和Sirius刚从古灵阁出来，Sirius嘟囔着Harry应该去Black家的金库，而不是Potter家的金库。Remus饶有兴趣地看着Sirius像个孩子一样和自己的教子斗嘴。
　　Harry耸耸肩：“Sirius，Black家的金库是属于你的……”
　　“可你是我的教子，Black家族的继承人！”Sirius不满地道。
　　“Black家族的继承人？”Harry上上下下地打量着教父，“Sirius，难道你不打算拥有自己的孩子？”
　　Sirius紧张地咳嗽了一声，看来一眼身边的狼人：“反正我也不打算结婚……孩子什么的……有你就足够了！”
　　Harry好笑地看着他，又看了看Remus：“你目前……没有恋人么？就算现在没有，也不代表以后没有啊！难道……你真的一辈子不结婚？不要孩子？”
　　“以后的事情以后再说吧！”Sirius打着马虎眼，“对吧？”
　　Harry耸耸肩，不想把教父逼得太紧，专营了话题：“现在几点了？不知道Draco他们什么时候才到……”
　　Sirius立刻又找到了新的攻击对象：“Harry！你怎么和Malfoy家那个小子关系那么好……”
　　“Draco是我的同学啊？”Harry一脸“天真”的表情，“而且，Narcissa阿姨是你的堂姐，我奶奶也是Black家族的，算起来……我们都是亲戚呢……”他想了想，“对了！我上次在家里看来那副家族谱，算起来……我应该管Narcissa阿姨叫表姐呢！哎呀~那我岂不是Draco的表舅了？！那Sirius你也应该是我的表哥？”
　　“啊……”Sirius这才反应过来，所以说……他最讨厌贵族联姻什么的了！
　　三个人漫步在布满了鹅卵石的小巷上。Sirius给Harry买了一个特大号的冰激凌，并带着教子去了优质魁地奇用品专卖店，兴奋地研究了好久。大狗原本还想待教子去玩笑商店，但被狼人即使制止了，他可不希望Sirius教孩子恶作剧。
　　“Harry！”当他们按照约定的时间来到丽痕书店门口的时候，铂金小贵族在铂金夫妇的带领下已经等在那里了。
　　Draco扑上去给了好友一个拥抱，气得大狗教父瞪了Lucius一眼：叫你儿子离Harry远一点！Lucius难得地没有回嘴，而是把大狗交给了身后的妻子。
　　“Sirius Black！”Narcissa在他的头上敲了一下，“看看你像个什么样子！站没站相……”
　　“表……表姐……”Sirius叫苦不迭，Narcissa表姐为什么还是那么凶悍。
　　趁着大人们在“聊天”，Harry急忙拉着Draco进入了书店。
　　“怎么你今年没去看世界杯？”Draco边走边抱怨着，“害得我还等了你好久……”
　　“我和Sev教授去德国了，你知道，国际魔药研讨会。”Harry解释道。
　　“真是的，教父居然会收你做学徒……”铂金小贵族抱怨着，忽然猛地瞪大了眼睛，“等等……你刚刚叫教父什么？！”他可没有忽视那一句昵称。Draco上上下下地打量着好友，不对！太不对了！“你和教父……发生了什么？”他斟酌着用词。
　　Harry从一开始就没有打算要隐瞒Draco，颇有点邪恶地笑道：“啊……我忘了告诉你一件事……”他把头凑到好友的耳边，“估计……你以后要改口称呼我为‘教母’了……我亲爱的‘教子’……”
　　随即，Harry就有幸见到了铂金小贵族的雕像，Draco几乎是全身僵硬地看着他：“你、你说什么……”教母？！这不是开玩笑的吧？！
　　“你不是已经挺清楚了吗，小龙~~~”Harry摸着下巴，很是满意的看到对方的反应。
　　“你在开玩笑！”Draco吼道，引得边上的不少人纷纷侧目。
　　“注意你的形象，Draco……”Harry懒洋洋地提醒他，眼神示意他的四周。
　　Draco尽管失态，但他恢复得很快，他左右看了看，见没有什么人注意到两人。随即一把拉起Harry，两人藏到一排书架的的后面。
　　“Merlin的丝袜！这不可能吧……”Draco拉着好友急切地问道，“你们两个……真的……”
　　“我从来不在这种事情上开玩笑，你知道的。”Harry承认了，“我明白你恐怕是一时之间无法接受……”
　　Draco摇摇头：“我只是很吃惊，我没想到一直没有结婚的教父居然会选择你？！一个跟我一样大的教母……Merlin！真是可怕……”他喃喃地道。
　　Harry拍拍他的肩膀：“我明白！我以后会让Sev少给你布置一点作业的，怎么样？”
　　Draco的眼睛立刻变成了星星眼，他一把抓住好友的手：“这真是太好了，Harry！我以后就靠你了……”能够让教父减少一点作业，自己可以多去骑骑飞天扫帚了！
　　“容我提醒，Potter先生，锻炼Malfoy家的继承人的要求是Lucius提出的。”一个熟悉而低沉的声音在两人的身后响起，“所以……小Malfoy先生，对我进行贿赂是没有办法的……您不如想想办法，如何和你的飞天扫帚提前告别比较好……”
　　“教、教父……”Draco僵硬地回过头来，“我……我……”
　　“你可以放手了，小Malfoy先生！”Snape一把拉过Harry的手，将他抱进自己的怀里。
　　“哦……不……”Draco捂住额头，这个场景在自己看了实在是太可怕了！，“教父……您不至于……”恋童吧？
　　Snape看出了他的意思，挑眉：“看样子小Malfoy先生对此有异议？”
　　“没有……”Draco默默转头，我哪敢啊我……
　　
　　门外的几位家长“寒暄”完毕之后，终于发现了自家孩子不见了踪影。走进丽痕书店，Lucius一眼就看见了好友正带着自己的儿子和小救世主正在书架前挑选书籍。嗯，Severus还是挺有家长的风范的！Lucius毫不留情的在心中取笑对方。
　　“教父……这些全是我的？”Draco看着面前那堆成小山一般的大部头，艰难地吞了口口水：我的未来……是如此的黑暗啊……
　　“小Malfoy先生，您可以向您的父亲去哭诉，毕竟……这是他交给我的书单……”Snape瞄见了一遍的Malfoy族长，选择了祸水东引。
　　Draco怎么会没有看见父亲大人的目光，他摇摇头：“不用了，我会‘好好地’看完这些的……”父亲大人！您看我很乖，很听话吧？
　　Harry同情地拍了拍好友的肩膀，走上前去：“好久不见，Malfoy先生，您看起来气色不错。”说着伸出右手。
　　“我的小Harry，你漂亮多了！”Lucius握住他的手，十分“慈爱”地拍了拍他的肩膀。这类似于调戏的语言和动作令Snape黑了一张脸，Draco不着痕迹地远离了教父几步：父亲大人，您完了……
　　“Lucius Malfoy……离我的教子远点儿！”Sirius急忙挡在Harry的面前。
　　“Sirius……”Harry向后退了一步，正好撞在一个人的身上，“哦！抱歉……我……”
　　“Harry Potter？”对面厌恶地拍打着衣服，“被一个邪恶的Slytherin撞到真是恶心！”
　　“Ron Weasley……”Draco瞪着他，“哼！瞧你穷得……”他注意到他身后的Ginny Weasley，“都是一副可怜的穷酸相！”
　　“Malfoy你这个……”Ron Weasley正要开口，Lucius已经先他一步，走到红发男孩的面前。
　　“孩子们，怎么了？！”Aurthor Weasley发现了那边的骚动，一眼就看见了Lucius那头耀眼的铂金色长发，他急忙快步赶了过去。
　　“Aurthor……”Lucius懒洋洋地打着招呼，“看起来……你儿子和我儿子相处得……并不是很融洽啊……”
　　“Lucius……”Aurthor冷淡地点点头，低头对儿子道，“Ron，我们走。”说着，就要拉他离开。
　　“爸爸，可是他……”Ron Weasley瞪着Harry，“他刚才撞了我！”
　　Harry一怔，冷笑：“Weasley先生，难道您还要我向您道歉不成？看起来圣芒戈对您的治疗还不到位――那么多的昏迷咒似乎令您产生了幻想的后遗症了？”
　　“……”Ron Weasley的脸涨得比他的头发还要红，“你……是你不对在先……道歉是应该……”
　　“嘿！我们的小弟弟……”一只手搭在了他的肩膀上，打断了他的话。
　　“你居然和同学吵架……”另一只手搭住了他另一边的肩膀。
　　“这可不应该哦！”两张一模一样的脸出现在他的身边，两人的手死死地压住他的肩膀，令他动弹不得。
　　“这样可不行……”
　　“这是很不对的……”
　　“妈妈一定会骂你的！你怎么能够和同学吵架呢……”双胞胎一左一右地拖着他，将他向另一边拉去。
　　“Fred，George！快放开我……”Ron Weasley被他的两位兄长抓的死死的。
　　“你说错了，我是George。”
　　“我才是Fred。”双胞胎冲着角落里的Harry眨眨眼，将自家小弟弟带走了。
　　“Weasley家的双胞胎？”Draco皱起眉。
　　Harry报以一个微笑：“啊……也是Weasley家族的叛逆者……”

95、第九十四章 开学 ...
　　“为什么每一年开学都在下雨！”Draco抱怨着走进礼堂，Harry已经懒洋洋地坐在Slytherin的长桌上了。他搭了Snape的顺风车，直接通过壁炉来到学校，自然没有经历到那场暴雨。
　　Draco坐到他的身边，抓起桌上的热可可喝了一口。两人现在的位置正是Slytherin四年级的第一首席和第二首席的位置，因此，有好几个蛇院的学生向两人打招呼。
　　“Blaise还没到吗？”Harry优雅地喝了一口牛奶，冲着路过的学生扬起眉，露出一个和善的笑容。
　　“他正在打理他的那张脸……”Draco回答，看了看那些被Harry的微笑迷得神魂颠倒的学生，感慨着：“啧啧！已经开始勾引那些可怜的学生们了？你也不怕被教父看见？”
　　“我只是对学弟学妹们表示一下我的亲和力……”Harry耸耸肩，“哪来的什么勾引？”
　　“Merlin啊……你刚才那个表情不叫勾引？”随之而来的巧克力肤色的少年坐到两人的身边，“我看你一定是计算过嘴角倾泻的角度和眼神的半睁程度，然后用来勾引无知少女……哦还有少男，对不对？”Blaise优雅地倒了一杯红茶，但那眼神明显表示出了他对Harry的佩服，“教教我，那是怎么练成的？”
　　Harry摇摇头：“那可不行！你已经是Hogwarts的花花公子了，吊死在你这棵树上的男男女女不计其数。要是我在把这个高速你的话，岂不是要多上几条人命？”
　　“哦~~~小Harry……你怎么能够这么说我呢？！”Blaise捧着心口，做出一副“你伤了我的心，我急需要安慰”的样子，倒在Draco的怀里，“小龙~~~他欺负人家~~~”
　　“给我死一边去！”Draco好不怜香惜玉地把他推到一边。
　　三个人正在互相开玩笑的时候，礼堂里已经陆陆续续坐满了人。礼堂还是它以往那一副金碧辉煌的样子，金色的盘子和高脚杯在成百支浮在半空中的蜡烛的光辉中闪闪发亮，四张长长的大桌子坐满了闲聊的学生。而教师席上，教授们也都来齐了，Dumbledore坐在最中间，那双蓝眼睛带着笑意冲着Harry闪了闪。
　　Harry举起手中的杯子向他示意，Dumbledore也举起了酒杯向他回礼。
　　“你和那位校长大人什么时候这么要好了……”Draco没有忽略这幕场景。
　　“这个世界上，没有绝对的敌人，也没有绝对的朋友。”Harry回答，冲着角落里的Snape露出一个微笑，换来了对方的一个瞪视。
　　天花板上，征兆着暴风雨的黑色和紫色的云翻滚过空中，随着外面又一阵雷声响起，一道霹雳划过天空。随即，礼堂的门打开了，Mcgonagall教授领着一群一年级新生走进礼堂，他们站成一列，对着其他师生，停了下来。新生们个个都是湿淋淋的，他们因寒冷和紧张而瑟瑟发抖。
　　分院结束后，大家开始正式的晚宴。Harry一边吃，一边注意着Gryffindor的长桌。他明显地注意到，Hermione Granger没有和Ron Weasley坐在一起，而是和Neville Longbottom坐在一起。两人之间隔了半张桌子――看起来这两人之间一定出了什么事情。Harry记起不仅仅世界杯Granger没有参加，就连对角巷那天的购物，自己也没有在那群红头发的当中发现她的身影。或许……自己应该抽个时间和她谈谈？
　　当最后一点食物的碎屑从盘中消失的时候，Dumbledore站了起来，厅里嗡嗡的谈话声立刻停止了，只可听到低吼的风声和大雨的敲击声。
　　Dumbledore开始了例行的训示：“Filch先生要我告诉你们，今年学校忌禁清单上……”Harry微笑着侧耳倾听，他等着最后的那个消息，“……我还要遗憾地告诉你们，今年的校内魁地奇比赛将要暂停……这是因为一场开始于十月份，并将持续整个学年的赛事。它占去了老师们的很多时间和精力――但我保证，你们会很喜欢这场赛事的，我很高兴宣布，Hogwarts，今年――”以及……那个人的到来……
　　就在那时，震耳欲聋的雷声响起了，大厅的门砰地一声打开了。一个人站在走廊上，拄着一根长长的拐杖，盖着黑色旅行用斗篷。他解下兜帽，一缕灰色的长鬃毛和深灰色的头发垂落下来。他开始向教工桌走去。他每走一步，大厅就回荡起沉闷的咯咯声，他走向Dumbledore。一道闪电照亮了他的脸：那张脸似乎是从朽木上刻出来的一样，而且雕刻的刀工还不怎么样。脸上的每一寸皮肤好像都结了疤，嘴巴像个斜切的深口子，鼻梁的一大段缺了。最令人影响深刻的是那只眼睛，其中一只眼如同珠子，又小又黑，另一只眼睛则像个硬币，又大又圆，还是湛蓝色的。这个蓝眼睛不停地转动着，也不眨一下，上转下转，仿佛在寻找着什么。
　　Harry很清楚，他正在寻找自己。Barty Crouch Junior，我们又见面了……
　　“Mad－eye Moody……”Draco皱起眉，“Dumbledore请这个疯子来做什么？”
　　“很显然，只有一个职位。”Blaise也收敛起来脸上那玩世不恭的笑容，“看来这个位置的调换率真的是很高啊~~~”
　　Alastor Moody，这个名字对于Slytherin的大部分学生都不陌生。这个将食死徒填满了大半个阿兹卡班的傲罗，家长们都告诉过自己。而现在……这个可怕的傲罗出现在了自己的面前……不少人都把目光投向了Harry，面对这个Slytherin的救世主，这位憎恨食死徒的傲罗会有什么样的反应呢？
　　Dumbledore与他打完招呼，接着高兴地介绍道：“我想……有一些同学已经知道了。我很遗憾地告诉大家，Black教授从今年开始要去傲罗司任职了，所以我们将再次迎来一位显得教授――让我介绍一下我们新来的黑魔法防御课教授，Moody教授。”
　　礼堂里响起了一阵稀稀拉拉的掌声，更多人是对Moody的那古怪丑陋的容颜感到恐惧。Moody看起来对这些并不热情的欢迎一点也不在乎，他的手伸进旅行用斗篷，掏出一个大肚的玻璃瓶子，大大地吸了一口，他哆嗦了一阵。Harry冲着教师席上Snape跳了一下眉，两人都心中有数。
　　Dumbledore注意到了两人的互动，他愉快地眨眨眼，继续说道：“我们很荣幸在下个月承办一场极为激动人心的盛事，它已有一个多世纪没举行了！现在，我很高兴地告知你们，三强争霸赛，今年将在Hogwarts举行！”
　　“三强争霸赛？”Draco皱眉，“魔法部怎么想起来搞这玩意儿了？”
　　“三强争霸赛建立于大约七百年前，是作为三大魔法学校的Hogwarts、Duemstrang和Beauxbatons之间的一种友好竞赛。每所学校选出一名选手作代表，这三个选手则在三场魔法中进行竞技。三所魔法学校每五年轮流承办一次比赛，为众人所认可，这是一个在年轻的法师们之间建立联系的最佳办法。直到因为之前的死亡人数太多，比赛便不得不中止了。”Dumbledore开始为大家解释，“几个世纪以来，人们几次尝试着恢复比赛，没有一次是成功的。然而，我们的国际魔法合作部和魔法竞赛部认为再作一次尝试的时机已经成熟了。今年的整个夏天我们都在为之儿努力着，并采取了能够对选手的安全确保能够万无一失的措施。”
　　“万无一失？他确定？”Draco冷笑。
　　“谁知道呢……”Harry把玩着手上的怀表，他的注意力一直在一边的Moody身上。可惜对方只是一直在古怪地看来看去，再加上那脸上扭曲得要命，所以也看不出他的表情有什么变化。
　　“Duemstrang和Beauxbatons的校长将会携同他们筛选出来的选手在十月份到达我校，三名选手的选拔赛则在万圣节时举行。届时将由一名公正无私的裁判来决定哪一位最有资格赢取三强争霸赛的奖杯，那将是他们学校的光荣，并可得到一千金加隆的个人奖金！”
　　礼堂里顿时响起了一片兴奋的吵闹声，除了Slytherin的学生。Slytherin大多出身贵族，区区一千金加隆，他们根本没有放在眼里。但是……三强争霸赛的荣誉……各年级的首席互相看了看，都明白彼此对于这份荣誉的重视。几个人都心照不宣的选了战，这份荣誉可不低啊！
　　“我明白大家都想为Hogwarts取得三强争霸赛的胜利！”Dumbledore挥手示意大家安静下来，“但是也为了大家的安全着想，所以……我们最终决定，只有三年级以上的学生才可以参加，当然，不包括三年级的学生。”他冲着Harry眨眨眼，Harry露出一个满意的微笑。他明白老人的好意，为了让自己能够正大光明的参加比赛，而不尴尬的“第四名选手”的身份，想来Dumbledore也是付出了很大的精力来让国际魔法合作部和魔法竞赛部认同他的意见吧。
　　礼堂里响起了一片议论声，有高兴的，也有表示不满的。Gryffindor长桌上的那群狮子更是兴奋的不得了，Harry注意到Ron Weasley也在嚷嚷着什么，估计他也要参加比赛吧。
　　Dumbledore再次示意：“Duemstrang和Beauxbatons的代表队将于十月份抵达，今年的大部分时间都会和我们在一起。我知道你们在他们逗留期间会给外宾们全部的热诚，并且全心支持Hogwarts的选手。但是现在时候不早了，我希望你们明天上课时得保持清醒，放松头脑，这非常重要，所以……快去休息吧。”他温和地微笑着，让大家赶紧回寝室休息。

96、第九十五章 攻击 ...
　　“瞧瞧！”Draco恶意地举起最新一期的《预言家日报》，“……Aurthor Weasley，昨天又卷入了一宗因为持有攻击性物品而与几个处理抢劫案的警察发生争吵的案件：Weasley先生似乎得到过‘Mad－eye Moody’的帮助――那个前任部长，因无法区分握手与企图抢劫的区别而退休。所以很自然地，当Weasley先生来到Moody先生那戒备森严的住所时，Moody先生又一次错按了警报。Weasley先生不得不解释一大通才得以摆脱了那些警察。但他不愿回答《预言家日报》记者的问题：为什么他会使部长卷入一幕如此失礼和尴尬的情景。”
　　“还有一张照片，臭鼬！”Draco他用手指轻弹了一下报纸并将它举高，“是你爸爸妈妈站在他们房子前面的照片――你妈妈要是瘦一点会更好，不是吗？”
　　Ron Weasley气得浑身颤抖：“闭上你的臭嘴，Malfoy！”
　　“哦？难道我说错了吗？”Draco冷笑，“看看……”他扫视着对方那二手的长袍，“你们家真是穷得可怜……瞧那破房子……连我们家的厨房的比不上……”
　　“够了，Draco。”Harry出人意料地上前一步制止他，“别忘了你的身份……”他看了看Ron Weasley，“何必自降身份呢？”
　　Blaise在一边双手抱胸，语气轻佻地道：“别忘了你的贵族风范……”
　　Draco看看Harry，优雅地挑起一边眉毛：“你说得对，我不应该和这些穷鬼较劲。”他轻蔑地一笑，将那张报纸丢到Ron Weasley的面前。
　　“我们走。”Blaise拉着Draco道。
　　纾≌在三人转身准备离去的时候，Harry感到一股魔力朝着自己这边袭来！
　　“Draco！”Harry下意识把Draco拉到自己的身后。Draco还没有反应过来，就看到一道魔咒射在了Harry身上：“Harry――”
　　但是那道魔咒被反弹了出去，Harry只是被击得后退了几步，Draco急忙从身后抱住他。Blaise更是掏出了魔杖，直指对面那位发咒的人――正从楼上一瘸一拐下来的Moody。
　　“你――你怎么能――”Moody眼神凶恶地瞪着Harry，“他――”
　　“这是我们学院内部的问题，不牢教授您费心。”Blaise直视着对方，“就算您是教授，也不能私下里惩罚学生！尤其是……”他看了看他手中的魔杖，“用某种不怀好意的魔咒……”
　　“Zabini家族的……”Moody眯起眼，那只蓝色的魔眼四处乱转，“啊……我记得你的父亲……”
　　“我有很多个父亲，您认识的是哪一个？”Blaise毫不留情地反驳，他从不隐瞒自己的身世，即使……这有些难堪……他咬紧了下嘴唇。
　　“Harry……”Draco低声问，“你……还好吧？”
　　“没事……”Harry只是胸口疼得慌，他挣扎着直起身子，看着Moody。
　　“Harry……他是一个……”Moody似乎很想和他套近乎，他上前了几步。
　　Harry拒绝了：“教授，我只是一个普通的学生，您应该称呼我……Potter学生……”
　　“他们都是该死的Slytherin！你不应该和他们混在一起！”
　　“很抱歉，我也是您口中的‘该死的’Slytherin一员……”Harry冷冷地说，“刚才的那个魔咒在场的人都看见了，我会告诉我的院长和校长。”他的眼中满是寒意，“Draco，看样子我恐怕要去医疗翼一趟了，帮我通知校长……”说着，他挣开Draco扶着自己的手臂，低咳一声，慢慢走出礼堂。
　　“Harry――”Blaise急忙跟他出来，“我陪你过去……”他注意到了Harry的目光，急忙说，“Draco已经找Snape教授了。”
　　“谢谢……”Harry咳嗽了一声，感到嗓子里有一点甜腥感，估计是伤到胸腔了。要不是……他的手摸到胸口的挂坠……
　　“刚才那个魔咒没伤到你吧？”Blaise急忙问，“我看到魔咒弹开了，是怎么回事？”
　　“多亏了这个……”Harry掏出衣服里的吊坠。
　　“Prince家族的族长信物？！”Blaise一眼就认出来了，“怎么会在你这里？”Prince家族不是已经没有继承人了吗？不对！他记得Prince家的女儿嫁给了一个麻瓜，那个麻瓜叫什么来着……
　　
　　“……就算孩子们做得在不对！他也不能这样……”Pomfrey夫人吼道，“Harry的身体本来就弱，还被这道魔咒给击中了！要不是他身上有防御攻击魔法的物品，早就去了半条命了！就这样，他还受了伤……”
　　“Alastor只是一时间不太适应，你知道他的脾气的……”Dumbledore苦笑着，自己现在又不能解雇他。
　　“都是你没挑选好教授！”Pomfrey夫人把枪口对准了Dumbledore。
　　Pomfrey夫人在大发神威，Snape坐在Harry的床边，看着他把魔药喝完，眉头皱得死紧：Barty Crouch Junior……要不是自己把Prince家族的吊坠给了他，万一他被那个魔咒给击中了……尽管那不过是个变形的魔咒，但带来的耻辱却是可想而之的。
　　Harry握住他的手，冲他摇摇头，示意自己没事。Draco很宓乜人粤艘簧，示意两人这边还有人，Snape气冲冲地瞪了他一眼，意思是你还不快滚！Draco向Harry投去求助的眼神：不要赶我走啊，Harry~~~Blaise是越看越奇怪：这三个人怎么这么怪……
　　Draco起身：“校长，关于这件事……我希望您能够给我一个解释。教授攻击在校的学生……这个教授的合格与否不得不令我们产生怀疑啊！而且……”他顿了顿，“如果我没记错的话……Moody教授一开始想要攻击的对象似乎是……我……”
　　攻击Malfoy家族的继承人……这个罪名可不小！而且Malfoy家族还是Hogwarts一直以来的校董，Lucius Malfoy万一追究起来……那Moody可就吃不了兜着走了……
　　“如果……校长您不能给我一个交待的话……”Draco灰蓝色的眼睛中一片冰凉，“我想，我父亲他很乐意听我说一些学校趣闻……”
　　Dumbledore却是难得的镇定，他捋了捋花白的胡子，点点头：“Malfoy先生，我明白你对Harry的关心。但是这件事……我想，还是让Harry自己来决定吧！”
　　Harry怎么会不明白Dumbledore的意思，毕竟现在Voldemort还是灵魂的形态，要消灭他，就必须让他成形！所以，现在他们还不能动这个假Moody，必须要等到一切都条件成熟的时候，才能一击必中！
　　Harry点点头：“是的，校长。我想……Moody教授毕竟曾经是傲罗，有一些傲罗的习惯也无可避免……今天的这件事……还是算了吧……”
　　“Harry！”Draco喊道，“他这么对你……你怎么能够这么轻易的就……”
　　“我知道Draco对我的关心……”Harry不动声色地按住他的手，“但我想……不必为了这么一件小事而兴师动众的。”
　　“教父！”Draco记得连Snape的称呼都蹦出来了，他可不相信教父也会这么由着Harry。
　　Snape却是点点头：“我尊重Harry的决定。”现在的情形的确不适合暴露Barty Crouch Junior，“Draco，Harry有他自己的打算，你不必为他担心。”
　　“但是……”Draco欲言又止，他看了看好友，Harry冲着他摇摇头，他只能把话又咽了下去。
　　Slytherin四年级的第二首席被攻击了，但却毫无动静。就连一向和救世主交好的Malfoy家也没有丝毫行动，这不得不令Slytherin的学生们感到疑惑。就这样，在这种诡异的气氛中，Slytherin引来了他们和Gryffindor共同上的新学期的第一节黑魔法防御课。
　　Slytherin的所有学生都来得很早，他们全都静静地坐在教室的后方，翻阅着手中的课本。Gryffindor们稀稀拉拉地来了，他们争着坐在最前面，都在窃窃私语着。Ron Weasley兴奋地嚷嚷着什么，说他的双胞胎兄弟说了，Moody的课非常带劲。他的这番话引来了不少小狮子的围观，他一脸的得意。
　　原本坐在他身边的Hermione Granger一脸的不耐烦，终于受不了众人的聒噪喊道：“Ron！你说够了没？！我还要预习！”
　　“你预习你的，关我什么事……”Ron Weasley嘀咕着，“你都快成书呆子了！难怪没有人要你……”
　　“纾　Granger把书往桌上一摔，下了其他人一大跳。Granger站起身来，瞪着对方：“我有没有人要是我的事情！”说着，她抱起书，背着书包，坐到了倒数第二排――那里，正好是Slytherin的地界。
　　教室里一下子安静了下来，Gryffindor们都被Granger大胆的行为给吓坏了。正在这时，他们听见，Moody那特有的，嘎达嘎达的脚步声从走廊上传进来。

97、第九十六章 黑魔法防御课 ...
　　Moody走进教室，在讲台前坐下来，他那只有爪子的木脚从袍子下边伸了出来：“你们把这些没有的东西拿走。”他咆哮着，“那些书，你们不会用到的。”
　　学生们听话地把书放回书包，Ron Weasley
　　看上去一脸的兴奋。Moody拿出名单，开始点名，他正常的眼睛逐步顺著名单往下扫视，而他的魔眼则在转动着，盯住应到的每一个学生。
　　点完名之后，Moody冷笑一声：“我――Alastor Moody――对魔法部不满的人！”他那严厉的开场白就吸引了不少人的注意。Draco和Harry交换了一个眼神：这么大喇喇地表达出他对魔法部的不满，为什么？
　　“我了解了一下你们的课程，发现你们非常的落后！”Moody冷冷地说，“按照魔法部的指示，我要先教你们黑魔法防御的技巧，然后直到六年级，我才可以让你们知道不可饶恕咒是什么样子的。但Dumbledore对你们评价甚高，他认为你们应付的来。当然，我的意见是，你们越早知道你们所要防备的东西越好。但你们如何保护自己，防备那些从未见过的东西呢？要对你们施恶咒的巫师是不会告诉你们他的行动的。他可不会当着你们的面，对你们友好而礼貌地施咒，你们得有所防备，必须警觉谨慎……Brown小姐，当我讲课的时候把你手上的东西放到一边去！”
　　Lavender Brown吓了一跳，脸红了，她刚才在桌子下面向同桌展示刚完成的星象图。这么看来，Moody的魔眼不仅能透过他的脑袋视物，而且可以穿过木头视物。
　　“愚蠢的Gryffindor……”Draco轻声冷笑。
　　“那么，你们知道哪些不可饶恕咒吗？”Moody开始进入了正题。
　　好几只手陆续地举起，包括Ron Weasley和Granger。Moody示意Ron Weasley起来回答。
　　“嗯……”Ron Weasley有点兴奋地说，“我爸爸告诉我有一个……它叫做……夺魂咒……”
　　“啊，对了。”Moody赞赏地点点头，“你爸爸应该知道这个，夺魂咒有段时间给魔法部制造了许多麻烦。”
　　Moody那不对称的脚费力地支撑起他，发出摩擦地面的刺耳声音。他站起身，他打开抽屉，拿出一个玻璃罐，里面有三只巨大的巨蜘蛛。Moody的手伸进罐里，抓住一只蜘蛛，放在手上，以便所有的学生都能看到。然后，他用魔杖指着它，喊道：“魂魄出窍！”
　　蜘蛛的一条腿搭在一根细丝线上，从Moody的手掌中跃下，开始像荡高架一样前晃后晃。它僵直地伸出腿，往后翻转，线断了，蜘蛛落到桌上，它开始像车轮一样转着圈儿。Moody猛挥一下魔杖，蜘蛛用两足立起起来，它开始跳踢踏舞。
　　每个人――除了Moody和Slytherin都大笑起来。
　　“你们觉得好笑吗？”Moody低吼着，“要是我向你们施咒，你们会觉得开心吗？”
　　笑声立刻就停了下来。
　　“一切行为任由我摆布，”Moody平静地说，蜘蛛蜷成一团，滚来滚去，“我可以让它从窗口跳出，溺死自己，或者……把它扔到你们的喉咙里……”学生们的脸上开始露出恐惧的表情。
　　“几年前，许多巫师被称自己夺魂咒所控制了，从而逃脱了法律的制裁。”Moody环顾四周，他的目光直直地盯着Draco，“魔法部里的一项工作就是努力分清究竟谁是真的被控制了――但这很难分辨。夺魂咒不是不能破解，但这需要很强的控制力，并非每个人都这么强的控制力……你能的话最好避开它，保持警惕！”他吼起来，大家都吓了一跳。
　　Moody将那只蜘蛛丢回了罐子里：“还有谁知道？”他叫了正在颤抖着的Neville Longbottom。
　　Longbottom颤抖着站起来，他的声音很轻但很清晰：“钻心咒……”
　　Moody没有再做询问，他只是打量了他一番。随即，他转向全班学生，他从罐中取出另一只蜘蛛，把它放在桌面上，蜘蛛显然是吓坏了，一动也不动。
　　“钻心咒……要点大一点的东西，你们才可以理解。”Moody用魔杖指着蜘蛛，念道，“速速变大！”Ron Weasley吓得把椅子拉得离讲台尽可能的远。
　　“他要干什么……”Draco的脸色阴沉起来，“忽然故意叫Longbottom来回答……”
　　“他想刺激他。”Harry说出了事实。
　　“什么？”Granger下意识地回头问道，她这才反应过来对方并不是自己学院的同学，“抱歉……”棕发小女巫有点脸红，“我只是……”她结结巴巴起来。
　　“没关系……”Harry冲她微笑了一下。
　　“Longbottom的父母就是被钻心咒给折磨疯的，现在还带着圣芒戈呢。”Blaise倒是回答了她的问题，“他的父母都是傲罗。”
　　“什么……哦！Merlin……”Granger捂住嘴，“Moody教授怎么能……他不是故意揭人伤疤吗？Neville一定会受不了的！”
　　正说着，Moody又举起了魔杖，指着蜘蛛喊道：“钻心剜骨！”
　　话音刚落，蜘蛛把腿弯向身上，它滚动着，剧烈地扭曲着，左右摇晃，它没发出任何声音，但大家可以肯定，要是它能发声的话，那一定是大声而痛苦的尖叫。Moody挥动他的魔杖，蜘蛛开始颤抖，剧烈的颤抖，那情景令看着的人都忍不住颤抖起来。
　　“停下来！”Granger尖声叫道，“Stop――”
　　Harry三人顺着她的目光看去，她不是在看蜘蛛，而是在看Longbottom：他紧握着的双拳放在面前的桌子上，指关节发白，他睁大眼睛，全身颤抖，泪水充满了他的眼眶。
　　“你没看到他快受不了了吗？！”Granger几乎都快要哭出来了，“停止！”
　　Moody抬了抬魔杖，蜘蛛的腿松懈了，但它仍继续扭动着。Moody将蜘蛛缩回原样后，放回了罐子里。
　　“痛苦，非常的痛苦……”Moody转过身来柔声说，“如果你能够使用钻心咒，你就可以随时随地地折磨任何人……这个咒语也曾经一度被滥用。”他挥挥手，“好了，谁还知道别的咒语吗？”
　　Granger浑身颤抖着，她感到这实在是太残忍了，她没有举手――但是Moody偏偏选择了她：“是什么？”Moody望着她说，“告诉我，Granger小姐――最后一个咒语是什么？”
　　Granger拼命摇头，她不愿意说，她陷在极度的痛苦之中。Moody一直在望着她，Granger只是一个劲儿的摇头，所有人都不安地望着他们，教室里一下子安静了下来。
　　“阿瓦达索命咒。”Harry打破了寂静，“就是那个原本要置我于死地却失败了的咒语――我是唯一一个从这道死咒下逃脱的人。”他望着Moody，露出一个冷酷的笑容，“您不为我们示范一下吗――教授？”
　　“啊，对了，”Moody点点头，一丝微笑扭曲了他缺了一边的嘴，“是的，最后一个最恶毒的咒语，阿瓦达……索命……”他把手伸进罐里。好像知道自己的劫数一样，第三只蜘蛛在罐底疯狂地乱爬，极力躲避Moody的手。但他捉住了它，把它放在桌上。蜘蛛在木桌上乱爬起来，似乎想要逃走但却无能为力。
　　Moody举起了魔杖，眼中射出残忍而兴奋的神情：“阿瓦达索命！”
　　一道刺目的绿光闪过，伴随着一声巨响，好像有个看不见的庞然大物在空中咆哮。同时，蜘蛛的身体翻了过来，一动不动了――没有任何的迹像，但它的确是死了。蜘蛛的尸体向Ron Weasley滑过去，他拼命往后躲，几乎弄翻了椅子。几个女孩强忍住尖叫，但有几个人已经小声啜泣起来了。
　　Moody淡然的把死蜘蛛落扫到地上：“非常残忍。”他平静地说，“没有能够与之相抗衡的咒语……”他的目光落在Harry的身上，“就像Potter先生所说的，除了他――没有人能够在这个咒语的攻击下活下来。”
　　“是啊……我真应该感到荣幸……”Harry在下面冷笑着说，“这可是我的父母牺牲了他们的生命换来的呢……”这句话引得Granger和不少人一阵侧目。
　　他的声音并不小，Moody肯定听见了，但他没有说话，他只是继续讲课：“阿瓦达索命是一种需要强大法力相佐的咒语，既然没有咒语与之相抗，我为什么还要演示给你们看呢？因为你们必须明白，什么是最恶毒的！”他吼了一声，全班学生又吓了一跳，“这三种咒语被称作不可饶恕的诅咒，对常人施加其中任一种咒语就足以在阿兹卡班被判死刑。你们必须有所准备，时刻保持警惕！现在，拿出羽毛笔……”大家立刻拿出笔开始记录，但唯独Harry一动不动。
　　Moody注意到了，他一瘸一拐地走到Harry的面前：“你为什么不记笔记，Potter先生？”
　　“我不需要这些。”Harry懒洋洋地回答，“不是吗，教授？我对于不可饶恕咒实在是……再熟悉不过了……”他冷笑着举起魔杖，“您要不要试试？说不定我的阿瓦达索命能够让您多流点鼻血呢？”那一瞬间，Harry感到Moody的表情变得异乎寻常的扭曲――这令自己有一阵报复的快感。
　　接下来的时间，他们谁也没说话，直到下课。离开教室时，Gryffindor都在兴奋地谈讨着。他们讨论著课上的情景就像讨论特别表演一样，除了Granger，她一点儿也不觉得好玩：“这实在是……太残忍了！”她一直在抱怨着。
　　“我觉得他真酷！”Ron Weasley倒是兴奋极了。
　　“是啊……酷到你看到蜘蛛就吓得摔倒在地上！”Granger气鼓鼓地瞪了他一眼，抱着书本快步离开了走廊。

98、第九十七章 十月的来访 ...
　　当十月即将要来到的时候，三强争霸赛即将开始的兴奋感开始在整个Hogwarts中蔓延开来。城堡开始进行了彻底的清洁，几张肮脏的画像被取了下来，这让它们的主人公很不高兴，他们坐着挤在画框里，恶毒地咒骂着。走廊上的盔甲也突然间变得锃亮起来，走动时也没有了那刺耳的摩擦声了。教授们也开始变得严厉起来，力求自己的学生可以在其他学校的来宾面前留下一个好印象。
　　Harry也感到很兴奋，他对于自己即将面临的敌人做了充分的准备。这半年以来，随着他和Snape进行的格斗的训练，在加上魔药的刺激，他的魔力恢复了很多，他甚至已经可以施展几个简单的无杖无声魔法了。
　　Moody的课程进入了实践阶段。或许是Harry对他的挑衅令他感到不满，他在实验夺魂咒的时候第一个就点了Harry的名。尽管Harry很想给他一点面子，努力做出一副受控制后努力挣扎的样子，但是结果么……好吧，他那种程度的夺魂咒比起Snape训练时的……还太温柔了些……　　
　　十月三十日早上，Harry三人来到礼堂的时候，礼堂里已经装饰一新了。巨大的丝质长幅从墙上垂下来，每个长幅代表着Hogwarts的每一个学院：绘有银蛇的Slytherin绿色长幅，绘有金鹰的Ravenclaw蓝色长幅，绘有黑獾的Hufflepuff黄色长幅，以及绘有金狮的Gryffindor红色长幅。教师席的后面，是一个最大的长幅，上面是Hogwarts的校徽：狮、鹰、獾和蛇，全都绕在一个大大的“H”周围。
　　一整天，学生们上课时都有点心不在焉。就连Draco在魔药课上都忍不住和Harry讨论着Duemstrang和Beauxbatons来到选手是什么样而的。气得Snape瞪了他好几眼，要不Harry一个劲儿地冲着他使眼色，Snape早就罚自己的教子去抄写院规了！
　　傍晚，天色已经昏暗了下来，十月底的英国的夜晚已经变得寒冷。天空中没有云朵，苍白的半透明的月亮照在森林的上方。每个学院的学生都规规矩矩地排好队，在各自院长的带领下来到城堡前的台阶下站好。Slytherin的学生们个个衣着整齐，一脸镇定，只是在轻声交谈着。反观Gryffindor，Mcgonagall教授正在纠正这群小狮子的穿着，不少人都是一脸的幸福，不时地大声说着什么――简直是一团糟。
　　“快六点了。”Draco看了一下表，“你说他们会采取什么方式过来？隔了这么远呢！”
　　“会不会是门钥匙？”Blaise摸着下巴。
　　“那可是一群人，得多少个门钥匙啊？”Harry反问道，“我猜……可能是什么大型的交通工具……”
　　这时，Dumbledore的声音传来：“啊！我想……Beauxbatons的选手们已经来了！”
　　一个巨大的黑影从天空中逐渐降落，掠过森林的树梢，逐渐呈现在众人的眼前。城堡里透出来的光照亮了它――那是一辆巨大的、粉蓝色的马车，有一座大屋子那么大。十二匹有翼的马，每一匹都如大象那样大，在空中拉着车子。马车飞低了一些，前三排的学生往后退了几步。马车降落在地上，那些比盘子还大的马蹄猛击到了地面。随即，车子也降下来，巨大的车轮蹦了几下，金色的大马扭着头，转着又大又红的暴眼。
　　车门打开前，车门上有一层防御图腾标致，是两支交叉的金色魔杖各自射出三颗星的形状。一个穿着浅蓝袍子的女孩从车上跳下来，俯身向前在车厢地板上摸索了一会儿，展开一段金色的叠梯，她恭敬地往后退。随后，一只闪亮的黑色高跟鞋从车里伸出来，鞋子如同小孩的雪撬那么大，接着，一个巨大的夫人――Beauxbatons的校长Maxime夫人走下了马车。
　　Maxime夫人有着一张俊俏的皮肤光滑的脸，眼睛又大又黑，泛着水光。鹰钩鼻子，头发往后梳成髻，在脖根处闪亮着。她从头到脚都包裹精美的黑缎，精美耀眼的蛋白石在她脖子上和厚实的手指上闪闪发亮。在欢迎的掌声中，她向Dumbledore走去，脸上露出优雅的微笑，她伸出手，Dumbledore亲吻着她的手背。
　　“亲爱的Maxime夫人。”他说，“欢迎来到Hogwarts！”
　　“Dumbledore，”Maxime夫人的嗓音深沉，“别来无恙吧？”
　　“我很好，谢谢。”Dumbledore回答。
　　“同学们。”Maxime夫人挥动大手，她的身后走出十二个漂亮的女生，她们的袍子都是由上等的丝绸做成的，全都没披斗篷，娇小的身体在寒风中瑟瑟发抖。
　　“Merlin……又一个半巨人……”Draco嘟囔着。
　　“那些女孩子可真漂亮……”Blaise用梦幻般的语气道，“尤其是那个金发的……”
　　“她看起来好像有Veela的血统。”Harry提醒他，至于这位花花公子听不听得进去就不是自己的事了……
　　
　　又过了十几分钟，一种奇怪的响声从黑暗中飘来，混杂着轰轰声和吸气声，似乎是有个巨大的吸尘器沿着河床移过来……
　　“什么声音？”Blaise皱起眉。
　　“湖里有东西！”Pansy叫道。
　　“Duemstrang的人喜欢从水里过来？”Draco皱起眉，“真是不怎么样的审美观……”
　　学生们站在俯视地面的草坪顶部，从这儿可以清楚地看到黑色平滑的湖面。水面激荡起来，湖心深处翻滚出巨大的水泡，波浪冲击着泥泞的湖岸。然后，湖的正中间出现了个漩涡，好像一个大活塞刚被从湖底拔了出来。
　　一个看起来像又长又黑的网子一样的东西开始慢慢地从漩涡中间升上来，一艘气势雄伟的大船慢慢地浮上水面，在月光中闪亮着。它的造型很奇怪，像骨架似的，仿佛是艘修复过的废船，那模糊的灯光在舷窗里闪着微光，像鬼眼一般。终于，伴随着一声巨大的排水声，船身完全浮现出来了，在荡漾的水面上波动，开始向岸边驶来。不一会儿，学生们就听见了锚被抛入浅处的溅水声和把木板铺上岸的砰砰声。
　　当那群裹著皮毛的学生下来的时候，Harry一下子就认出了最前面领头的那位：银白色的毛皮大衣，梳得整整齐齐的银白色长发，带着魄力的蓝色眼睛，以及那优雅的行走步伐――要命！Harry捂住脸：我真不应该刺激你的，第一代魔王大人――没想到你居然这么大大方方地就出来会老情人了……
　　站在最前面的Dumbledore心里也是百感交集，但从他的脸上没有看出丝毫的端倪。Slytherin里的不少学生倒是认出了面前的人，不禁窃窃私语起来。Draco更是脸色苍白：“Blaise……我、我没看错吧？”
　　Blaise的脸色也好不到哪儿去：“是啊……我没有产生幻觉吧……这个人怎么会……”
　　“Al……”Grindelwald拥抱了他一下，“好久不见……”
　　“的确，Gellert……”Dumbledore轻声回答，在他的背上拍了拍，“我没想到你居然会来……”
　　“这世上没有什么是你想不到的。”Grindelwald在他耳边轻声说――当然，两人的交谈都是耳语，除了他们两人没有其他人听见。
　　不过，第一代黑魔王和白巫师的拥抱还是吓了很多人一大跳。
　　“他们两个……认识？”Draco一头雾水，都说是Dumbledore打败了Grindelwald，可也没有听说他们两人的关系这么好啊？！
　　“啊……一切尽有可能，小龙！”Harry拍了拍他的肩膀安慰道――这孩子被吓得不轻啊。
　　“校长……”身后的Karkaroff提醒他，“是不是该让学生们进去了？”
　　“是的，孩子们！进来吧！”Grindelwald点点头，转头示意学生们下船进入城堡。当Duemstrang的学生出现在灯光下的时候，不少人惊呼起来，一个有着突出的鹰钩鼻子和又黑又浓的眉毛的男孩――“是Krum！是Viktor Krum！”
　　Ron Weasley十分的震惊：“我不信！居然是Viktor Krum！他还是个学生？！”
　　几个女生已经边走边掏口袋，看看有没有带笔，好让他给走进签名。好几个人已经为了一支可以签名用的口红差点打起来了。
　　Harry看Draco一脸的悠闲，好奇地问：“你不去要个签名？我记得你可是非常崇拜他的？”
　　“待会儿晚宴的时候我再要――Duemstrang肯定会坐在我们的学院桌上的。”Draco肯定地回答。
　　当大家进入城堡之后，教师席上的Dumbledore示意在教师席多加了三把椅子――Harry皱起眉，难道除了Barty Crouch和Ludo Bagman，还有什么人要来吗？
　　Duemstrang的学生们果然在Slytherin的学院桌边入座了。他们脱下他们的厚皮衣，露出里面暗红色的袍子。他们颇有兴趣地看那星星闪烁的黑色天花板。其中一两个还拿起金盘，高脚杯，仔细观看，显然很受感染。而反观坐在Ravenclaw桌边的Beauxbatons的女生们，倒是有点惹人不快了。尤其是那个最漂亮的金发女生，总是一脸不屑的表情，并且冷笑着。
　　“真以为自己是什么了不起的人物了！”Pansy不满地盯着她，“好像她的鼻子下放着怎么脏东西似的……”
　　Dumbledore发表了一番简单的欢迎致辞，然后示意大家入座。各式各样美味的菜肴在桌上冒出来，令人大快朵颐。
　　Draco开始和Krum交谈，他的德语还不懒，两人说得倒也投机。Harry一直在看教师席，他发现Sev居然不在，他去哪儿了？二十分钟之后，当三个人以此走进礼堂的时候，Harry终于知道爱人去了哪里了。

99、第九十八章 火焰杯与选手 ...
　　要命！这个老头子怎么也来了？！Harry看着跟在Barty Crouch和Ludo Bagman身后，和Snape交谈甚欢的Cagan Grew，抚额叹气。
　　“那是谁？”Blaise也看见了Cagan Grew，“他和院长很熟吗？”
　　“Cagan Grew，国际魔药协会的会长……”Harry叹气。
　　“Harry你认识他？”Blaise回过头，恍然大悟，“对哦！你是院长的学徒――我听Draco说过，暑假你应该见过他……”
　　当金碟子上的菜全都一扫而光之后，Dumbledore又了站起来，大厅里充满了一种令人愉快的紧张气氛：“现在，我要为各位介绍一下我们今年采取的步骤。首先，还是让我为那些不认识他们的朋友的介绍一下：Barty Crouch先生，国际魔法合作部的部长；这位是Ludo Bagman先生，体育部的部长。以及Cagan Grew先生，国际魔药协会的会长。”
　　台下响起了一阵掌声，Grew会长非常愉快地冲着Harry眨眨眼。
　　“在过去的几个月中，为了三强争霸赛的筹备工作，Crouch先生和Bagman先生都在废寝忘食地工作。”Dumbledore继续道，“他们将与我、Grindelwald先生及Maxime夫人一起组成评委小姐。”他示意大家安静下来，笑道，“现在，Filch先生，请拿珠宝箱来。”
　　没人注意到Filch已经在大厅角落里等候多时了，他拿着一个古老的镶着珠宝的大盒子走到台上，看起来一脸的紧张。学生们七嘴八舌兴奋地议论着，好奇得不得了。
　　“那是什么？”Draco伸长了脖子，好奇地问。
　　“Draco……”Harry叹气，让Blaise把他按在椅子上，“拜托你别像个Gryffindor似的那么好奇好吗？”
　　Draco的脸红了红，他冲着Harry吐吐舌头，安静地做好。
　　“我们为每一个挑战都作了必要的准备，三个任务将贯穿整个学年。我们将用不同的方法来检测选手，检测他们的魔法才能、胆量和推理能力，当然，还有应对危险的能力。”Dumbledore的这番话令礼堂里立刻安静了下来，所有人都屏住了呼吸。
　　“你们知道，将会有三位选手参赛。”Dumbledore冷静地往下说，“我们将给各位选手在各项比赛任务中的表现打分，三项比赛任务完成之后，总分最高者获胜。比赛选手将由一位公正无私的选择者――火焰杯――选出。”
　　Dumbledore拿出魔杖在珠宝箱上敲了三下。盖子发出低沉的呻吟声缓缓打开。他从里面捧处了一个巨大的粗略削制而成的木杯――若不是木杯的边缘跳跃着蓝白火焰，这个杯子看起来真的是毫不起眼。Dumbledore盖上珠宝箱，小心翼翼把燃烧的高脚杯放在箱子上面，好让大家都能看清楚。
　　“报名者必须在羊皮纸上工工整整写下名字和学校，再把羊皮纸扔到杯子里，”Dumbledore道，“有志者请在24小时内将名字投入杯中，明天晚上，也就是万圣节前夕，火焰杯将选出最有资格代表他们学校的选手的名字。今晚，火焰杯就放在入口大厅，但是为了避免不满十四岁的学生报名参加，我会在火焰杯的周围画条年龄线，14岁以下者无法越过该线。最后，我要提醒各位，一旦被火焰杯选中，你就必须将比赛进行到底――因为把名字放进杯子后自然就形成了具有约束力的魔力契约，一旦你成为了选手就不能改变主意。因此，在把名字扔进杯子之前，一定要考虑清楚你自己究竟是不是真的全心全意地准备去拼搏努力。”
　　“Harry你会参加吗？”晚宴结束后，Draco兴奋地问。
　　Blaise揉乱他的头发：“Harry可是‘魔法界的救世主’，他不参加谁参加？对不对，Harry？”
　　“当然。”Harry点点头，三个人向门口走去，准备返回宿舍。
　　门口，Karkaroff正在和几个学生说话，看得出来，他对Krum是疼爱有加。
　　Krum还记得Draco，冲他打了声招呼。Karkaroff扫了他们一眼，认出是Slytherin的学生，Draco那标志性的外表令人很容易会与他的父亲联系起来。他倒也没有放在心上，冲着他们点点头，当他注意到Harry的时候，他的目光突然停住了，视线落在Harry的额头上，又露出疑惑的表情。
　　“你……”Karkaroff犹豫着正要开口。
　　“Igor，你们怎么还没走？”Grindelwald从后面大步走来。他刚刚和Dumbledore分手，面带笑意，看得出来，他的心情很好。
　　“啊，校长……”Karkaroff慌乱地点头，“我们马上就走……”他又看了看Harry。
　　Grindelwald微微一笑：“觉得面熟？也是，Potter学生和他的父亲长得很像，你觉得面熟也不奇怪。”说着，他向Harry伸出手，“好久不见了，Potter学生。”
　　“我也没想到……会这么快就见到您。”Harry和他握了握手，“您看起来气色好多了。”
　　“啊……”Grindelwald微笑，“谁让Potter学生的谎言是如此的……令人担忧呢……”他意味深长地道。
　　“哈！身为一个未成年的孩子，我想……偶尔说一两个无伤大雅的谎言也不是什么不好的事实。”Harry扬眉，“您说对吗？”
　　Grindelwald大笑起来，拍了拍Harry的肩：“你真是个不折不扣的Slytherin，Harry！”他笑道，“你不介意我叫你的名字吧？”
　　“我的荣幸。”Harry“天真无邪”地笑道。
　　Draco和Blaise都吃了一惊，没想到Harry居然和第一代黑魔王有过联系！但两人都控制得很好，面上都是不动声色，只是保持着得体的微笑。Blaise更是眯起眼，他一直以为这个救世主不会那么简单，没想到……他给自己的惊喜居然这么大……看起来，Zabini家族的立场也得明确一下了……
　　“看起来，小Harry很受人的喜欢吗！”Grew会长笑着走过来，“小Harry，来了这么久你都不来看看我？”
　　“您和Snape教授交谈甚欢，我怎么好意思去打扰呢？”Harry眨眨眼，“您说呢？”
　　“Cagan，多年不见了。”Grindelwald和他握握手，“我们也算是老朋友了。”
　　“是啊，今天见到了都是老朋友。”Grew会长点点头，“可惜……我一直都和坩埚很在一起，都不知道各位老朋友最近的情况。”
　　Grindelwald会心地一笑：“是，你真应该和你的坩埚结婚算了！”他说了一个笑话，将这件事轻轻揭过，算是明白了对方的立场。
　　
　　第二天是星期六，正常来说多数学生会迟些吃早餐。但是因为三强争霸赛的兴奋感，大家都起的非常早。Harry三人进入礼堂后，礼堂里早就有十几个人在转悠了，有的正吃着早餐，但是个个都在仔细观察着那个火焰杯。火焰杯被摆在在礼堂中间的那张开学时用来放分院帽的凳子上，在它周围的地板上有一道细细的金线，形成了一个半径为10英尺的圆。
　　“现在有多少人把名字放进去了？”Draco问一个低年级的学生。
　　“Potter学长好！”那个学生先冲Harry笑笑――原来是Lifepeace――才回答，“Duemstrang的学生已经都放进去了，Beauxbatons的还没有。”
　　Draco嘀咕了一声“居然不跟我打招呼”，揉乱Lifepeace的头发问：“Hogwarts的呢？”
　　“有好几个了，就连那个Ron Weasley都投了！”Lifepeace露出一个嘲讽的笑容，“刚才Markus都放了……”
　　“那咱们得快点了！”Blaise露出夹在指间的羊皮纸，“现在？”
　　“OK！”Draco和Harry点点头，三个人走向火焰杯，依次将写有自己名字的羊皮纸丢进了蓝色的火焰之中。随着名字丢进火焰，火焰变成了红色，溅出零星的火花。Lifepeace给了他们一人一个拥抱，祝他们好运。
　　三个人刚刚偷完，Beauxbatons的学生从门外来到礼堂。周围的人们都给她们退出一条路，大家急切地看着。Maxime夫人跟在她的学生后面进了礼堂。她把学生排成一列纵队，然后她们就一个接一个地跨进年龄圈，把羊皮纸扔进蓝白的火焰中。那个最漂亮的金发女孩脸上满是高傲的表情，就连丢羊皮纸的时候也是一脸的傲慢。
　　Draco冷哼：“Beauxbatons的学生都是这个样子的吗？”
　　“我打听过了，她到的确是有Veela血统。”Blaise懒洋洋地倚在墙上道，“她的奶奶就是个Veela。”
　　“你还专门去打听过了？”Draco有点酸溜溜地斜视着他，“Zabini家的继承人的口味还真是复杂啊……”
　　“算了吧……”Blaise敲了下他的头，“我才没那么重口味呢！美女吗……我是喜欢的，但这Veela血统的……还是算了吧！”他潇洒地捋捋头发。
　　“那她被选中的可能性会很大。”Harry沉思道，“有魔法生物血统的巫师往往能力都比较强。”
　　“我可不希望她被选上……”Draco嘀咕了一声。

100、第九十九章 三位选手 ...
　　万圣节的晚宴并不吸引人，学生们都在大声地讨论着选手的事情。
　　“你们说……Hogwarts 谁能选上？”Ron Weasley兴奋地问，“我猜……一定是Hufflepuff的Cedric Diggory！”
　　“可是……还有一个Potter呢？”Neville Longbottom轻声道。
　　“他？！”Weasley皱起眉，“他算什么？！一个Slytherin！他有什么资格……”
　　Hermione Granger跟在Longbottom的身边，默不作声，只是眼神不时地瞄向正在大声嚷嚷着的Weasley。
　　学生们都拘谨到了礼堂，礼堂里烛光摇曳，人满为患。火焰杯已经被移到教师席上了，放在Dumbledore的椅子前面。Grindelwald正在和Dumbledore愉快地说些什么。
　　万圣节晚宴持续的时间看起来比平时长，大家都急不可耐地希望快一点公布答案。这已经是学生们两天之内的第二个盛宴了，所有人都不像平常那么喜欢这些精心准备的食物，一个个都伸长了脖子张望，露出不耐烦的神色。有些人还坐时不时的站起来看看Dumbledore吃完了没有。Harry倒是注意到Dumbledore今天居然没怎么吃甜食！没上一道甜点，Dumbledore都露出一副很想吃的表情，但一看到身边的Grindelwald，只好讷讷地把叉子伸向了另一边的菜肴。
　　嗯……老情人的话果然比较有用……Harry摸着下巴想。
　　当那些金盘子终于清理干净，恢复了一尘不染的时候，礼堂里喧闹声有增无减。可Dumbledore一站起身，所有的喧闹声顿时消失得一干二净。Grindelwald和Maxime夫人站在他两旁，Grindelwald一脸平静，丝毫都不担心，Maxime夫人却有点紧张，满怀希望。Ludo Bagman微笑着朝不少学生眨眼，而Barty Crouch却显得很冷漠，甚至还很烦。
　　“嗯，火焰杯差不多准备好了，可以做出决定了，”Dumbledore说，“估计还得1分钟，请待会儿叫到名字的同学走上来，沿着教师席边上的那个门走到隔壁房间去。”他指了指教师席后面的门，“他们将在那里接受第一个指令。”
　　他取出魔杖，用力一挥，除了在雕刻着鬼脸的南瓜中的蜡烛，其他的蜡烛都灭了。一切都笼罩在昏暗之中，整个大厅只有火焰杯发出明亮的光，光花闪烁，耀眼的蓝白火燃刺痛双眸。大家都在看着，等着，有些人则在看表。
　　“时间到了！”不知是谁低呼了一声。
　　火焰杯里的火焰突然又变红，火花四射，过了一会，火舌直窜上来，一张烧焦的羊皮纸飞了过来――所有人都倒抽了口冷气。Dumbledore抓住那张羊皮纸，伸手张开它，借着变回蓝白的火焰读起来。
　　“代表Duemstrang的选手是，”他的声音清晰而有力，“Viktor Krum。”
　　一时礼堂内掌声雷动，Grindelwald欣慰地点点头。Viktor Krum从Slytherin长桌上站起身，懒懒散散地朝教师席走去，右转，消失在通往隔壁房间的走廊上。
　　“意料之中！”Blaise露出一丝微笑。
　　掌声、谈论声渐渐小了。大家的注意力又移到火焰杯上，几秒钟之后，它再次变红，火焰吐出第二张羊皮纸。
　　“代表Beauxbatons的选手是，”丹伯多宣布，“Fleur Delacour！”
　　“我猜对了。”Harry冲着Blaise眨眨眼。Fleur Delacour优雅地站起身。往后一甩那锻子般闪亮的金发，昂首阔步从Ravenclaw和Hufflepuff的长桌间走过。
　　Fleur Delacour也消失在了走廊里，大厅里又恢复了平静。不同的是这次的沉寂太强烈，大刺激了――下一个是代表Hogwarts的选手……
　　火焰杯再次变红，火花四射，火舌高卷。丹伯多从火端扯出第三张羊皮纸。
　　“代表Hogwarts的是。”他叫道，“Harry Potter！”
　　“哦不！”Ron Weasley大叫，Gryffindor的长桌上一片嘘声。Slytherin的小蛇们个个与有荣焉，Draco甚至很不贵族地和他拥抱了一下，Blaise兴奋地一个劲儿地拍打着他的肩膀。就连级长都过来和他握了握手：“恭喜，Potter先生！”
　　Harry站起身，冲礼堂内的众人点了下头，就向教师席的方向走去。右转，在经过教师席的角落的时候，Harry感到一只温柔的大手抓住了自己的手――是Snape。Harry冲他调皮地笑了一下，给了他一个安抚的眼神，向走廊里走去。
　　
　　Harry走出礼堂，来到一个挂满了男巫女巫画像的小房间。正对他的是个火炉，炉火烧得正旺，Viktor Krum和Fleur Delacour围坐在火边，映着火光，他们给人一种奇怪的印像。Krum拱着身子靠着壁炉架在沉思，而Fleur则在四处张望，往后甩头发。
　　看到Harry进来，两个人都有些吃惊，没想到进来的会是个十四岁的孩子。
　　Harry只是向他们点点头，自己老老实实地坐在壁炉边，火光映在他的脸上，那碧色的猫眼中闪烁着橘色的光芒。他那稚嫩的脸上带着与他年龄不符的坚毅，这不仅令坐在他对面的Krum感到疑惑：这明明还是个孩子，却背负着如此沉重的命运……
　　大门开了，Dumbledore笑眯眯地走进来，Ludo Bagman更是拍着Harry的肩膀：“好极了，Potter先生！你将成为世上年龄最小的参赛选手！”
　　“您过奖了”Harry只是笑笑。
　　“干得漂亮，小Harry！”Cagan Grew拥抱了他，“我早说过，你是个了不起的小伙子！Severus和我都会为你感到骄傲的！”他身后的Snape喷了下鼻息，他可不希望被人当作Harry的家长来看待。
　　“好了，那么我们……就开始了。”Ludo Bagman援搓手，笑着看看其他人，“该给选手们指令了吧？Barty，有兴趣帮个忙吗？”
　　“好，指令……是了，第一个任务……”Barty Crouch凑近火光，在火光下，他的眼圈发黑，干枯的皮肤干瘦如纸――Harry到有几分同情他了，被自己的儿子施了夺魂咒的滋味儿不好受吧！
　　“第一个任务将用来检测你们的胆量，”他告诉三位选手，“当然我们不会告诉你这是个什么任务。面对未知，勇气对一个巫师来说很重要，非常重要。第一个任务将于十一月二十四号进行，当着全体裁判和学生的面。完成参赛任务的过程中选手不能请教授帮忙，也不能接受教授任何形式的援助，选手们将在魔杖的帮助下进行第一个任务。完成第一个任务后他们才被告知有关第二个任务的信息。鉴于比赛的耗时费神性，选手们期末可以免试。”
　　说完，他转身看看Dumbledore：“Albus，我想就这么多了，是吧？”
　　“我想是的。”Dumbledore点点头，“各位，你们可以回去准备了。”
　　他的话一说完，Snape就一把搂住Harry的腰，看也不看其他人，就把他给带走了。看得Dumbledore在后面一个劲儿的叹气：现在的年轻人啊……
　　
　　礼堂里面空空荡荡的，蜡烛都快烧完了，南瓜头发出的光参差不齐，在狰狞的笑脸的阴沉下，摇曳着阴森。
　　Snape拉着他的手，大步走在空旷的走廊里。Harry突然“扑哧”一笑，Snape奇怪地看着他：“笑什么？”
　　Harry握紧了他的手：“我想……现在休息室里一定有一场庆祝会，你倒好……把我这个大功臣个拖走了――他们找不到我怎么办？”
　　Snape好笑捏捏他的鼻尖：“那我是不是应该放你去和他们庆祝一下，嗯？”
　　Harry露出一个苦苦思索的表情，许久，把头埋在他的怀里：“还是算了，我还要接受教授您的指导呢……”
　　“那就乖乖听话，Potter先生！”Snape敲了下他的脑袋。
　　Slytherin公共休息室里，Draco叹气，对着一屋子的人叹气。级长疑惑地问：“Draco，Harry呢？他应该回来了吧？”
　　Draco继续叹气：“我估计……他今晚不回来了吧……”他铁定在教父哪儿呢！
　　“这么重要的时候他怎么可以不出现！”级长火了，“你没跟他说过要庆祝的吗？”
　　“说了……”Draco抬头，“要不……你去找找？”
　　级长倒还真准备去找了：“你知道他现在在哪儿？”他边说边准备开门。
　　“在院子办公室呢……”Draco低下头去，“你要去吗？”
　　级长握在门把上的手缩了回来：“还是算了……”他向大家挥挥手，“大家散了吧……”
　　“哎~~~”Draco继续叹气，起身准备会卧室了，教父啊~~~Harry啊~~~你们就不能节制一点吗……这样下去，你们迟早会被发现啊啊啊！！！
　　可惜的是，我们两位当事人完全没有听见他的心事。估计……这两位巴不得被别人发现吧……

101、第一百章 魔杖检查与报道 ...
　　第二天早上吃早餐的时候，Draco一直在上上下下地打量着Harry，仿佛要从他的身上看出朵花来。弄得最后Harry都受不了了：“你干嘛啊？”
　　“嗯……看起来应该还没有……”Draco摸着下巴自顾自地说着，“不像啊……”
　　“像什么？”Harry白了他一眼，“你在说些什么啊？”
　　Draco凑到他的耳边问：“你跟教父……还没……”
　　Harry冲着他的肚子就是一下：“你满脑子都是些什么东西啊？！”
　　“很痛哎~~~”Draco捂着肚子，“你这个家伙……”
　　“对长辈说话要尊重。”Harry挑眉，“嗯？”
　　“长辈你个鬼！就你这样……哪有一点长辈的样子……”Draco嘟囔着，“当心教父不要你……”
　　“不不不……”Harry摇晃着手指，“他就喜欢我这个样子！”
　　“你们两个在说些什么呢？这么亲密？”Blaise看见这两人在交头接耳，搭上两人的肩膀，“我可要吃醋了哦~~~~”
　　“你是吃我的醋还是Harry的醋？”Draco哂笑着，“嗯？”
　　“有什么区别吗？”Blaise坐下拿了一块羊角面包，“说说？”
　　“要是吃我的醋吗……”Draco拍拍他的肩，“我今晚就让你好好感受一下我的‘热情’！要是吃Harry的醋的话……”他的眼珠子转了转，“那你可要小心了……”
　　“小心什么？”Blaise耸耸肩，“Harry可是‘名花未有主’啊！”
　　“错了错了！Harry这朵花已经有主了！”Draco靠近他，“而且……还是个非常厉害的主……”
　　“Draco你够了吧……”Harry握紧拳头，“难道你还想要来一次？”
　　“不用了……”Draco急忙闪到Blaise的身后，“一次已经够了……”
　　Harry名正言顺地成为了Hogwarts的选手，尽管大家对一个Slytherin的选手有些芥蒂，但他毕竟代表了Hogwarts的荣誉，因此对他倒也是支持的。唯一有异议的大概就是Gryffindor的那帮人了。
　　Ron Weasley是首位代表，他坚持认为Harry是用了某种不可告人的手段才成为选手的。每次一看见Harry他就一脸的愤怒，随即就是一句：“Slytherin的毒蛇！”
　　这天魔药课临近下课的时候，Harry收到了Lifepeace带来的要去检查魔杖的口讯。
　　一进教室，Harry就看见了其他两个选手已经来了，Krum神情忧郁地呆在角落，不和任何人说话，倒是Fleur格外的兴奋，时不时甩一下头，那头金灿灿的长发显得格外的引人注目。一个挺着大肚子的男人举着一个还在冒着轻烟的黑色大相机，他的身边站着自己的老熟人――Rita Skeeter，头发精心梳理成僵硬的卷曲，跟她的大下巴相比，显得特别古怪。她戴了副镶满了假珠宝的眼镜。指甲有两寸长，涂着深红的指甲油。肥胖的手紧紧地着她的假鳄鱼皮包，她打量着面前的三个勇士，似乎在寻找的最新的新闻。
　　Ludo Bagman在和Cagan Grew聊天，两个人看起来聊得非常愉快。
　　“Harry！”Cagan Grew看见他挥挥手，“过来吧！”他拍着Harry的肩膀，显得非常的高兴。
　　“Potter先生真的是年少有为！”Bagman赞叹道，“小小年纪就成为了三强争霸赛的选手，又是魔法学会的学徒！”
　　“是啊是啊！”Cagan Grew笑眯眯地道，“他可是我们魔药协会最年轻的学徒啊！Severus把他教得非常优秀，他是个很好的孩子！”
　　Rita Skeeter的眼睛亮了起来，她快步走过来：“在开始之前，我可不可以和Potter先生先聊几句呢？”她问Bagman，但还是盯着Harry，“最年轻的选手，你知道的……增添些色彩。”
　　“我想……Potter先生现在还有事……”Cagan Grew将Harry护在身后，“有什么问题，你可以问我，Skeeter小姐。”
　　“啊――当然！”Rita Skeeter托了托她的眼镜，“能够采访魔药协会的会长，那是我的荣幸――可以吗？”
　　Cagan Grew点点头，他拍拍Harry的肩膀：“去吧，Harry。”他冲他眨眨眼，跟着Rita Skeeter走到一边去了。Harry则和其他两人来到了楼上，由Ollivander先生为他们检查魔杖。
　　
　　“Harry Potter，14岁，魔法界的救世主，三强争霸赛Hogwarts的选手，魔药协会副会长Severus Snape的唯一学徒――在他的身上笼罩着常人所没有的光环，但他却从不骄傲，他谦虚而有礼，是个英俊而优秀的男孩……他刚出生时，就打败了神秘人，11岁，就成为了魔药协会的副会长，最年轻的魔药大师Severus Snape的学徒，在去年的国际魔药研讨会上凭他仅仅十三岁年纪的年龄就做出了一剂吐真剂，深受魔药协会会长Cagan Grew的赏识，称赞他就像他的导师一样有天分。而现在，他才14岁，就成为了三强争霸赛的勇士……他受着无数女孩的爱慕，但他却洁身自好，一心一意专注于学业……”Draco终于放下了《预言家日报》，“要命，Harry你简直成了绝世好男人了！”
　　Blaise兴奋地靠在他的耳边：“看看……有多少女生为你神魂颠倒啊……”他做了一个夸张的手势。
　　Harry干笑两声，他没想到Grew会长会如此的袒护自己，估计那只瓢虫小姐也不敢得罪他，所以才写出这么一篇东西出来。他反倒报纸的第二版，上面写的是三强争霸赛三所学校的阵容，瓢虫小姐自然是不会放过第一代黑魔王。但显然那支笔没办法胡说八道，Harry倒是知道了Grindelwald为什么可以正大光明地出来的原因。
　　“……Gellert Grindelwald，已经于日前经过了德国魔法部的调查，正式洗脱了之前的罪名。现在，他成为了Duemstrang的校长……”报道写得含含糊糊的，Grindelwald如何洗脱罪名，如何成为校长全部只字不提，但也算是给了大众一个交待――起码这位前黑魔王是清白的。Harry无奈地摇摇头，丢下报纸，起身准备去校长室。
　　“你去哪儿？”Draco叫住他。
　　Harry并没有停下脚步，只是背对着他们挥挥手：“去迎接我那位傲罗教父……”说着，他的身影就消失在了转弯处。
　　哦……教父你有得忙了……这是Draco当下的心声，希望这两位教父不会为了Hogwarts的小勇士而打起来，愿Merlin保佑~~~
　　当三强争霸赛热热闹闹地开幕的时候，Sirius也来到了Hogwarts。大黑狗对于教子获得了勇士的名额感到十分的高兴，他几乎是逢人就说，就好像是他自己要去参加比赛一样。
　　Sirius从壁炉里一出来，他就扑过来给了守候在壁炉外的Harry一个大大的拥抱，差点儿没把他给憋死。
　　“干得好！Harry……”Sirius拍着Harry的肩膀，“James会为你而感到骄傲的！你真的是太棒了……”
　　一边的Snape对于这幕“父慈子孝”的戏码实在是有些受不了，再加上某个“老朋友”的名字传入耳内，他更是不悦了冷哼了一声。Sirius显然是听见了，他恶狠狠地瞪了对方一眼，把Harry搂得更紧了。气得Snape恨不得把那只搭在Harry肩膀上的狗爪给剁了！
　　这两人在明争暗斗，Dumbledore急忙出来打圆场：“Sirius，你们来了多少人？”
　　Sirius立刻被转移了目标：“Fudge只肯让我们带了十个人过来……”
　　的确是太少了……不过Dumbledore倒还真没有把希望寄托在Fudge的身上。凤凰社的精英都已经分派下去了，而目前自己最大的筹码就是Harry和Severus，只要部署得好，胜利是可以预见的。Dumbledore点点头：“他们都由你负责吗？”
　　Sirius点头：“Scrimgeour说了全权交给我负责――但我把Kingsley那小子也给拖来了！”
　　“那就好，接下来就麻烦你了。”Dumbledore眨眨眼，“Minerva会带你过去的。”
　　Sirius正要出去，忽然想起了什么，又回过身来：“校长，怎么Grindelwald会成为了Duemstrang的校长？”
　　“咳咳咳……”Dumbledore正在吃一个蟑螂堆，被这句话一下，糖果差点呛到气管里去，他赶紧咳嗽了一阵，这才缓过来，一张老脸涨得通红――不知道是咳嗽还是什么原因造成的，“这个……这个……那是德国魔法部的事情，总之――你去忙你的吧！”
　　“哦……”尽管Sirius心存疑惑，但还是去办正事了，留下Harry和Dumbledore大眼瞪小眼，就连Snape都觉得有点无语。
　　“校长……Grindelwald先生晚上住哪儿？”Harry很配合地问了一句。
　　这不管你的事！Dumbledore很想后那么一嗓子，但他是老人，而且是一个和蔼可亲的老人，他只能一本正经地道：“Harry，只要你规规矩矩地在你的卧室睡觉，我想……Grindelwald校长也会在客房安心入睡的。”
　　这只老狐狸……Harry在心中冷哼一声，不告诉我……我自己去问Hogwarts去！看我不把你们两个的事情研究得清清楚楚！

102、第一百零一章 勇士斗火龙 ...
　　“这个……我说Sirius……你大半夜地让我出来就是跟你来看这个……？”Harry很无语地望着眼前的场景――尽管两人现下所处的地方有点偏僻，但他还是看见了对面的那熟悉的火光。
　　四只大吨量的成年大龙，正在一个用厚水围起来的围栏里直立起来、咆哮着、喷着粗气――它们大张的嘴里不仅有尖牙，更喷出阵阵火流，场地里它们伸长了脖子向五十尺高空喷出烈火。场面上起码有三十个巫师，每七、八个人对付一头龙，尽量想控制它们，死命拉着系在大龙们颈上和腿上皮圈的铁链不松手。巨龙们高声尖叫长号，声音恐惧难听至极。那只中国火球被惹火了，从嘴里喷出一大团火焰，那几个巫师急忙后退，手中的魔杖射出咒语――但对于巨龙那厚重的皮肤来说没有多大的用处。
　　“Merlin……你们的第一场比赛可真够火辣的……”Sirius显然也是第一次看到如此壮观的场景，“你说是不是，Harry？勇士斗火龙啊……”他兴奋极了。
　　“是啊……”Harry干巴巴地回应着，“的确够火辣的，可惜没有公主……”只有金蛋等着我们去拯救……
　　跟着Sirius看了大半夜的巫师驯龙，好不容易看着那四只龙晕过去，Sirius这才意犹未尽地带着Harry回去。等到Harry哈欠连天的回到地窖的时候，都已经快天亮了。
　　Harry迷迷糊糊爬到床上，钻进Snape的怀里，决定很没有纪律感的翘掉早上的魔药课――鉴于魔药学教授的手还很不老实地摸在自己的腰上，就当是收利息好了。
　　“如何？”Snape抓住Harry伸进自己的睡袍的手【喂――这到底是谁调戏谁啊？！】，将他的脑袋贴近自己的胸口，“看起来……还不错？”他意有所指。
　　“嗯……”Harry在他的胸口蹭了蹭，“多么‘美丽’的火龙啊――Draco一定会兴奋地叫起来的……”
　　“Lucius会满足他的要求的……”Snape很不满爱人在这个时候提起自己的教子，“有什么想法吗？”
　　“我在想一个最省力的法子……”Harry半睡半醒地道，“我可……真不想在和那玩意儿再搏斗一回……”
　　“Harry……？”Snape低下头看着怀中的男孩，Harry浅浅地呼吸喷在自己□的胸膛上，Snape搂紧了他，感觉那柔软的黑发回应一般的在自己胸口磨蹭了几下，不禁露出一抹微笑。
　　
　　“Draco……我吃不了这么多……”Harry看着盘子里快堆成小山的食物，面露难色，“你不会想让我撑得待会儿动不了吧？”
　　“你必须吃光这些……”Blaise毫不留情，“这些……都是我们翻阅了一晚上的食谱所研究出来，确保你能够保持充沛的精力和足够的体力……”
　　“OK，OK……”Harry示意他停下了，“这些我都已经准备过了，你们不用担心――要是我真的吃完了这堆，我才真的会没精力呢――我可不想把大部分精力浪费在消化上！”
　　“你准备了？怎么准备？”级长走过来，递给他一杯南瓜汁。
　　“顶级精力剂――由最顶级的魔药大师提供。”Harry耸耸肩，“效果非常好，而且……味道不错……”
　　Draco露出了一个想吐的表情：“味道不错……教父的魔药简直堪比鼻涕虫……”
　　“啊……那是对于你……”Harry轻笑道，“而对于我……樱桃味是个不错的选择……”他眨眨眼，看见了正在向自己走来的Mcgonagall教授，“哦……看来我得走了――伙计们，祝我好运吧！”
　　“Good Luck，Harry！”Blaise拍拍他的肩，“我们可等着你的庆功宴呢！”
　　看着跟着女教授离去的十四岁少年的身影，Draco脑海里唯一的念头就是：教父……你真偏心！
　　Harry跟着Mcgonagall教授离开了礼堂，Mcgonagall教授看起来也有点儿紧张。她和哈利走下石阶，来到寒冷的十一月午后的操场。她领着他走向龙的藏身之地，沿着森林的边缘，来到接近围墙的树丛时，Harry见到一座新搭起的帐篷，它的入口正对着他们，遮住了龙。 Mcgonagall教授停下了脚步，她把手放在他的肩上：“Harry，放心，保持头脑冷静，万一情况失控我们也会有巫师控制局面，努力做好你自己，没有人会看低你的。”
　　“谢谢您，教授”Harry说，声音扁平而又冷淡，他走进了帐篷。
　　里面，Krum冲他勉强地笑了笑，那个笑容僵硬而抽搐。Fleur那美丽的小脸惨白，在一边紧张地念念有词。Harry冲Krum点了下头，就坐在椅子上，等着教授们的出现。
　　
　　Harry似有心似无意地听着帐篷外面Bagman的实况转播，群众的尖叫声，欢呼声，喘气声响成一片。他的食指拨弄着手中的小龙模型，弄得小龙很是不耐烦，冲他喷了一口火――这只小龙模型全身红色，脸上长了一圈古怪的金色花纹，脖子上的号码牌上写着一个小小的“3”――这次自己的运气不错，中国火球，希望那个Veela女孩在面对匈牙利树蜂的时候，脸色能够变得好看些。他瞟了一眼正紧张地坐在墙角里的Fleur，看看时间，估计Krum应该可以把那只威尔士绿龙给解决了。
　　当欢呼声响起的时候，Harry知道，自己可以出去了。他镇定了一下情绪，将那只小龙模型放进口袋里，走出帐篷。
　　赛场上传来的掌声像打碎玻璃一样打破了寒冬的空气，Harry穿越树林，穿过一个围栏上的缺 口，进入了赛场，成百上千张脸孔就从魔法变出的看台上向下望着他。简直就像是古罗马的群众在观赏角斗士和猛兽决斗！Harry在心中吐槽，观赏着不远处的那只属于自己的庞大对手。
　　那只中国火球在围栏的另一端，蹲□来看护着它的蛋。它的双翼半张着，那邪恶的、泛黄的双眼打量着Harry，眼睛睁得又大又圆，Harry似乎怒睁的双眼中看到了一线闪亮的金黄。巨龙的全是布满了红色的坚硬的鳞片，上面还有尖刺。它恶狠狠地瞪着Harry，发出大声而愤怒的咆哮，口中喷出一道火焰。
　　观众席上发出巨大的惊呼声，但不管是否出于友善，Harry已经不知道也需要知道――是时候做他该做的事了。他从口袋里取出那只小巧的火球模型，又从另一个口袋里掏出了一个小玻璃瓶，将瓶中的液体均匀地涂抹在模型的全身上。然后，他挥动魔杖：“速速变大！”中国火球模型立刻变成了一只小型的火球龙，它在地上扑腾了一阵，就向那只火球走去。
　　“哦――看起来Potter先生似乎使用了某种神秘武器……”Bagman兴奋地道，“但我们现在还不知道那是什么！”
　　母龙被眼前的小龙给吸引住了，它靠近了几步，似乎发现了什么，发出了一声低吼，向那只模型扑了过去！观众席上发出了一声惊呼，随即又惊叹起来――原来那只母龙在模型的身上舔来舔去，甚是亲密，一点儿也没有了刚才那凶狠的模样。
　　“Merlin啊……简直太不可思议了！”Bagman的声音传来，“我们这位年龄最小的勇士究竟采用是是什么方法呢？居然让这只中国火球变得如此的温顺……”
　　Harry微笑了一下，慢悠悠地走过去，在经过火龙身边的时候，有不少观众发出了害怕的惊呼声。但是那只火龙就好像没看见Harry一样，只是在和那只模型玩耍。Harry轻而易举地捧起了金蛋，返回了出口处。
　　“他拿到了金蛋！我们的小勇士拿到了金蛋！”Bagman赞叹起来，“仅仅十分钟，他只用了十分钟的时间！而且毫发未损！太厉害了！实在是太厉害了……”观众席上响起了热烈的掌声和欢呼声。
　　Harry倒是一脸的淡然，只是再次举起了魔杖，将那只模型恢复成原来的大小，再召唤回自己的身边。中国火球见那只小龙消失了，它发出惊恐的吼叫，咆哮着四处乱找，并开始频频喷出火焰。几个驯龙师急忙上场，费了九牛二虎之力才将这只火龙再次制服。
　　“Potter先生如此轻松地就拿到了战利品，这实在令我们对刚才的那瓶神秘武器感到好奇！”Bagman真是个调动情绪的好手，他叫住了正要离去的Harry，“介意告诉我们吗，Potter先生？你刚才用的是什么东西？”
　　“啊――没什么。”Harry举起手中的小玻璃瓶，“我的导师最新研制的迷幻药剂，能够根据使用者的不同要求，模拟出各种气味――我刚才模拟的是中国火球的幼崽的体味。”
　　“原来如此！原来如此……”Bagman惊叹着，“不愧是魔药协会最年轻的学徒，不愧是魔药协会副会长的弟子！利用魔药来制服对手，Potter先生的确是别出心裁！”

103、第一百零二章 舞伴 ...
　　Harry Potter在第一项比赛中的表现无可挑剔，Rita Skeeter甚至专门在《预言家日报》上用了整整一版的版面来赞扬他的“机智与勇敢”。Krum的金丹再次被那只威尔士绿龙踩了一脚，索性还是拿了回来；Fleur就比较惨了，她的催眠咒效果出奇的差，匈牙利树蜂尾巴上的尖刺扎伤了她的大腿，还差一点烧伤了她的脸，尽管如此，她依旧是没有拿到金蛋，惨败得一塌糊涂。Grindelwald表现出了对Harry格外的喜爱，甚至很不愿意地给了他十分，并一再地称赞他。令人不禁好奇，为什么前任黑魔王对这位救世主如此的赏识？
　　而Harry在制服巨龙时所采用的秘密武器，被Cagan Grew拿去细细地研究了一番。随后，他和Snape做了笔交易，以魔药协会的名义，将这种魔药出售，两人二八分账。Snape对于这种“哗众取宠”的行为很是看不上，但考虑到那可观的利润，还是勉强答应了。最后，由Harry亲自为这个魔药命名，起名为“感官药剂”――因为这剂魔药可以给人带来嗅觉感官上的享受。
　　由于有Harry这个活广告的存在，这种魔药的销售量出奇的好，尽管价格很高，但还是有很多人来购买。尤其受女士们的青睐，因为有了这瓶魔药，任何香水她们都不需要了。
　　第一项比赛结束后，Harry收到整个Hogwarts的关注，几乎人人都把他当作英雄一般的存在。就连他走在路上，都会有人争着抢着来和他打招呼――这令他想起了当年自己第一次进入破釜酒吧的情景。
　　圣诞舞会的消息已经传遍了整个Hogwarts，使得Harry更是经常躲在地窖里，有好几次甚至连可也不去上了。弄得Draco只要一看见他就用一种“我明白我了解”的猥琐眼光上上下下地打量他。
　　“我说……你能不能别那么看着我……”Harry实在是忍不住了，“看你那眼神……”
　　“我只是担心……你不会大半年后就给我一个小弟弟吧……”Draco戏谑地笑道。
　　Harry一口南瓜汁差点喷出来，他打了他一下：“你们贵族的脑子里就都是声色犬马吗？”看来他得和Sev谈谈教育教子的问题了。
　　“那你怎么整天整天的见不到人？”Draco不解，“难道不是你下不了床……哎呦！你轻点――谋杀教子可不行！”
　　“我真想把你的脑子打开了看看，里面除了精|液还有什么！”Harry白了他一眼，没好气地解释道，“我是在躲人好不好……”
　　“躲人？”刚刚坐下的Blaise伸过头来，“Harry你惹了什么仇家了么？”
　　“圣诞舞会啊……”Harry苦恼地道，“那些女孩子……恨不得把我给生吞活剥了！”他示意两人看看周围那些“虎视眈眈”的眼神，“我要不躲起来，我还有命么……”
　　“这么大好的艳福你都不想享受？”Blaise惊叹道，“如此多的鲜花……就没有一朵入得了你的眼？”
　　“我对鲜花不感兴趣……”Harry摇摇头，“我怕鲜花都是食人花。”
　　“那倒也是。”Blaise点点头，“看她们的眼神，简直想把你给扒|光了……”
　　Draco用手肘给了花花公子一下，凑到Harry的耳边：“你的舞伴怎么办？难不成……教父？”
　　“我也想啊……”Harry点点头，“只是现在……还不时候……”能够正大光明的和Sev出现在众人的面前自然是好事，但是……Harry明白Snape有他的顾虑，毕竟两人的身份和年龄差异摆在那里……
　　“什么还不是时候？”Blaise揉着肚子――Draco下手真狠。
　　“关你什么事？！”Draco没好气地道，“花花公子……去跟你的莺莺燕燕风花雪月去吧！”
　　“嘿！小龙……你不能这么抛弃我……”Blaise一副可怜巴巴的怨妇表情，“难道……难道……你不要人家了吗……”他还做了个兰花指的动作。
　　Draco一脸呕吐状，气得用手里的叉子冲着花花公子的手上就是一下！
　　“啊――”一声凄厉的惨叫之后，小龙心满意足地拉着救世主离开了礼堂。
　　
　　“……Granger，你考虑得怎么样了？”Krum低声问，这已经是自己第三次邀请这位好学的女生了。
　　Hermione Granger一脸的为难：“你……你为什么会找我？我……”她想不明白，这个天之骄子，魁地奇明星居然会找自己来做舞伴。不可否认，女孩子想虚荣心促使着自己很想答应，但是……毕竟对方是其他学校的勇士，是Hogwarts的对手，要是自己答应了，那么其他人会不会认为自己……要是自己在其他学院还好，偏偏自己现在在Gryffindor，这段时间，Gryffindor的不少人对Harry Potter这个Slytherin的勇士已经是憎恨不已，要是自己再……
　　Granger皱起眉，自己在Gryffindor向来都不好，前几次自己还都拒绝了Ron的邀请，他现在已经很不喜欢自己了，时不时地就会对自己冷言冷语一下――自己还不能和他撕破脸，只能忍了。算起来，在Gryffindor里，还能和自己说上话的就只有Neville了。
　　“Granger小姐？”Krum忍不住问道，“那你的意思是……”
　　“我很抱歉。”Granger摇摇头，“我……我不能答应……”
　　“没关系。”尽管很遗憾，Krum倒也不是不识趣的人，他冲她笑了笑，“你不必介怀的，是我太过鲁莽，抱歉。”
　　“没关系，我……”Granger低下头，“总之……谢谢你的邀请。”
　　原本以为，这件事就这么过去了，Granger也没有打算圣诞舞会和什么人一起去。她原本就是“书呆”，比起舞会，还是图书馆更吸引自己一点。但有的人却不那么想……
　　“《德国勇士的爱情小秘密？》”Draco有点恶心地看着那个标题，大致浏览了一下报纸，转过头去，“Viktor，你不会真的去邀请那个‘万事通’了吧？”
　　“不行吗？”Krum微笑，“我觉得她很有气质，有一种特殊的魅力。”他很快地又皱起眉，“但是……这件事情这么会出现报纸上？我明明是私下里问的啊！”
　　Blaise冷笑：“记者们么……尤其是这位……”他指指标题下面Rita Skeeter的署名，“有什么能够瞒得过她呢！”
　　“我只是觉得有点对不起Granger……”Krum看着手中的报纸，“我们……只是单纯的交谈了几次，哪有这上面说得这么不堪！真是胡说八道！”
　　正说着，只听见Gryffindor长桌上好大的“咣当”一声，Granger气呼呼地将一杯南瓜汁泼到Ron Weasley的脸上，随即一甩书本，冲出了礼堂。她的脸上满是泪水，显然哭得很伤心。
　　“Gryffindor……内讧了……”Blaise挑眉，“看起来……这位‘万事通’小姐有麻烦了。”
　　“Gryffindor的内讧也不是一天两天的了。”Draco冷哼，“哼！”
　　
　　Granger气得不行，她飞快地在校园里走着，连撞了人也不自知。一想起刚才那些人的话，她就觉得痛苦和憎恨：
　　“你居然去和那个家伙谈恋爱？Hermione，你怎么可以做叛徒呢？！”
　　“就她那个样子……居然敢去勾引Viktor？Viktor怎么可能会看上她？！”
　　“哼！长得跟金花鼠一样……看看她那头发乱得……Viktor怎么会喜欢她！”
　　“嘿！这个叛徒……我早就看不惯她了！一天到晚跟个‘万事通’似的！好像她什么都知道……”
　　“你忘了……她之前还偷过东西呢！她是个贼！要是Viktor知道了，还能受她的勾引吗！”
　　“对啊！她可是有前科的！说不定……上次我的人鱼泪项链不见了……会不会是她……”
　　为什么错的都是我！Granger气呼呼地一摔书包，将书包丢在草地上――她不想去上课了！书包倒在草地上，里面的书包散落了一地，她坐在草地上，眼泪止不住地流。都说Gryffindor是勇敢而热忱的……其实根本就是一群只会人云亦云，嫉妒别人的家伙！
　　“Granger？”一块手帕递到了自己的眼前，“你怎么了？没去上课吗？”
　　“……Potter……？”Granger泪眼朦胧地看着眼前的少年，“你怎么……”
　　“我来走走。”Harry坐到她的身边，“是因为Viktor的事情？”
　　“你也看了报纸？”Granger啜泣着，“他们……怎么能够这么说我……”
　　“Gryffindor的学生……大概都比较冲动吧，过几天就会好的。”Harry安慰道，曾经……他就是这样过来的，四年级的时候就是如此，没有人愿意相信自己，他们嘲笑咒骂自己。除了……眼前的女孩……她一直相信自己，帮助自己，守护在自己身边……
　　他突然觉得很对不起Hermione，毕竟是自己害得她成为小偷的。要不要……帮帮她……Harry迷惑了。

104、第一百零三章 舞会 ...
　　第一百零三章舞会
　　城堡和魁地奇球场都已经被皑皑白雪覆盖了，圣诞节的铃铛声响成一片。地窖里依旧十分的平静，只有壁炉里的火不是发出“噼啪”的声音。Snape睁开眼，怀中空空如也――看起来自己的小爱侣已经起床好久了。
　　Harry穿着睡衣，正在清点着自己的礼物：“……要命！怎么会有这么多……”他看着那些乱七八糟都不知道是什么人寄来的礼物犯了愁。
　　“看起来……我们的小勇士大受欢迎啊……”Snape的手从后面抱住他，橘红色的火光将男人脸上勾勒出棱角分明得线条，那双深邃的眼眸中带着足以融化人的温柔。
　　Harry感受着男人在自己脸颊上的亲吻，以及那低沉而性感的声音在自己的耳边响起：“早上好，Harry……”
　　“早，Sev。”Harry靠近他的怀里，“圣诞快乐！”
　　Snape看着眼前的那一大堆礼物，皱起眉：“不会这个Hogwarts的小巨怪都给你送了礼物吧？”
　　Harry在男人结实的胸膛上蹭了蹭：“大概吧……你像个法子处理了吧……”说着不满地嘟起嘴，“为什么我没看到你的礼物？”他刚才可是仔仔细细地翻了一遍，压根儿就没发现对方的礼物。
　　Snape却避而不答，走到自己的那几分礼物前――跟Harry的比起来简直是少得可怜――漫不经心地问道：“你送了什么给我？”说着，就挥动魔杖，将Harry的那份礼物找出来。
　　“嘿，Sev！”Harry不满他的冷淡。
　　Snape充耳不闻，将礼物上面的包装纸消失掉，打开盒子，里面是一件镶有银边的墨绿色的天鹅绒长袍，Harry和特地为他配了银质的镶有黑曜石的袖扣。
　　“给我今晚用的？”Snape问。
　　“明知故问……”Harry嘟起嘴，“你又不肯陪我去……”
　　“你已经有了一位美丽的小姐作伴，你那年老的魔药教授还是带着角落里比较好。”Snape挑眉。
　　“这是两码事好不好……”Harry嘀咕着，“喂！我的呢……”
　　“你的礼物已经够多了，不需要我那寒酸的礼物来锦上添花。”Snape将那件长袍套上试了试，觉得还是挺合身的，袖扣也做得非常精致。
　　“Sev~~~”Harry可不相信他会不给自己准备礼物，“我想要的又不是那些……”他抱住男人的腰，“你就别吃醋了……”
　　“吃醋？”Snape推开他，“不不不，Potter先生，你可怜的魔药学教授怎么敢独占我们的小勇士呢？”
　　“得了吧……”Harry蹭到他的怀里，“Hogwarts小勇士只要他的魔药教授，难道您还有嫌弃他吗？”他做出一副“可怜巴巴”的模样。
　　Snape自己撑不住先笑了，揉乱他的短发：“看在救世主如此‘卑躬屈膝’的份上……魔药教授还是觉得暂时收下他好了……”
　　“那我的礼物呢？”Harry把手伸到他的面前，大大的猫眼眨也不眨地看着他，一副“纯洁可爱”的样子。
　　Snape可不会上当，他摇摇头：“圣诞节还没有过去，你的礼物……恐怕得迟点了……”
　　“啊？”Harry眨眨眼，“你那是什么东西啊？要准备这么就？”
　　“说出来就没有神秘感了，Potter先生！”Snape挂了一下他的鼻尖，“去换衣服吧！晚上你还得去领舞呢！”
　　
　　城堡前的草坪上已经布满了仙女灯――无数的栩栩如生的仙女坐在玫瑰花丛里，她们是用魔法变成的，在一尊尊圣诞老人和驯鹿的雕像上空振动着翅膀，在夜色下闪烁着七彩的光芒。朦胧的灯光下，一群群衣着光鲜华美的少女少年向城堡走去。少女们精致的妆容，少年们英俊的姿势交相辉映，暧昧的气息与朦胧的灯光，驱除了夜晚的寒冷。
　　礼堂里所有的墙上都铺着银色闪烁的霜，数以百计的槲寄生花环和常春藤交织在星形的黑色天花板上。礼堂里的长桌都崭新的，大约有一百张，都是小桌子，每张能坐十二人。圣诞树在彩灯和星星的点缀下，郁郁葱葱。无数只雕刻有精美花纹的蜡烛高高低低的漂浮在天花板上，烛光映衬着整个礼堂。
　　Dumbledore今天倒是穿得难得的正常，他一袭银色的长袍，闪烁着银色的光泽，和他的头发非常相衬。他的银发梳理得很整齐，胡子也梳理过了，这令这位老人脱离了“老小孩”的形象，看起来到有几分绅士风范。Snape没有忽略他身边的Grindelwald，两人的长袍式样非常的相似――果然是两个老不羞！
　　“Severus……”Dumbledore向他挥手，“不错的袍子――Harry挑的？”
　　Snape从鼻子里发出一声冷哼，算是回应，自顾自地坐到角落里去了。
　　可惜那只老蜜蜂还不愿意放过魔药教授：“Harry呢？难得你今晚不和他跳舞么？”
　　Snape脸上的肌肉抽搐了一下，毫不客气地回击：“您怎么不和您的‘好友’来上一曲呢？这是多么‘激动人心’的场面啊……”
　　Dumbledore有点不好意思地坐回去了，Snape冷哼一声，扫视全场。勇士们还没有入场，学生们已经陆陆续续的聚集了。Ludo Bagman穿着一件鲜紫色配有黄色图案的袍子，看起来就像是一只大黄蜂。Maxime夫人换下了她每天必穿的黑缎子制服，穿上了一件飘逸的淡紫色丝质长袍――又是一个半巨人，看起来Rubeus Hagrid的春天要来了。Slytherin的长桌上的人已经都到齐了，Snape赞许地点点头：很好，守时，是Slytherin最基本的守则。Draco正和Blaise谈论着什么，他的身边坐着各自的舞伴，两人打扮地非常贵族。Snape对教子的那件过于华丽的长袍皱了下眉，觉得有必要和好友谈论一下他的品味问题。
　　“Severus……”Karkaroff战战兢兢地坐到他的身边，“好久不见……”
　　Snape心下警觉，看了他一眼：“的确，Igor――你不是换新主子了吗？”他决定吓唬吓唬他。
　　“不！我没有……”Karkaroff正要辩解，但又忍住了――现在并不是适合谈论那个话题的场所，“我……我有事想和你谈谈……你一会儿有空吗？”
　　“我不认为我和你有什么好谈的。”Snape拒绝了，“有什么话……你还是留着到时候再说吧……”
　　到时候……Karkaroff紧张起来：“你说的是……难道他真的……”他的话还没有说完，就听到Minerva的声音说：“先生们请往这儿来！”他只能把话咽了回去，紧张地看着Snape。
　　Minerva穿着一件格子裙子，帽子的边上套了一个品味古怪的蓟花环，她走进礼堂。礼堂里瞬间就安静了下来，随着大门的打开，三位勇士带着他们的舞伴走进礼堂。
　　Snape一点也不关心另两个人。他只是一直注视着Harry。Harry穿着一件黑色银边的长袍――好吧，和自己身上的这件一模一样――衬托出他那白皙的肌肤和细腰，他的袖口是镶着绿宝石的，是百合花的样式，这使他看起来带着一股子少年的纯洁与天真。绿色的猫眼中反射着烛光，粉色的唇微微上扬，带着一丝喜悦――Snape不合时宜地想起了那张嘴含着自己的某个器官时的场景，他不安的低咳了一下，缓解自己的裤子上随之而来的紧绷感。
　　Snape迫使自己的的视线从Harry身上跳开，转而落在Harry身旁的女孩身上――啊，这个小子的同情心又作祟了！对于这位原先的好友的可怜遭遇，Potter先生显然发挥了他那为数不多的同情心――那是是Hermione Granger。
　　这个小姑娘显然下了一番功夫来打扮自己，她整理了她那原本乱蓬蓬的长发，使之，变得光滑柔亮。她在脑后挽了一个高雅的发髻，几缕长发顺着白皙的铂金垂在胸前。秀美的小脸画着精致的妆容，曳地的丝质长裙包裹住略显稚嫩的少女的身体，深海般的蓝色由下而上逐渐变浅，到达胸口处时则变成了完全的银白。随着她的走动，长裙闪耀着银色的光辉。她的脸上带着羞涩而纯真的微笑，和Harry站在一起――真是令自己心烦的郎才女貌！
　　Snape迫使自己去想，Harry对Granger只有纯粹的友谊，他只是那该死的同情心发作。但目光却无法从这对“璧人”的身上转移。Harry察觉到了一道炙热的目光，他冲着Snape眨眨眼，露出浅浅的微笑――Snape顿时觉得自己的心情好多了。
　　勇士们走进礼堂，两边的人群中射出难以置信和嫉妒而厌恶的目光。Granger畏缩了一下，她看到Ron一脸的难以置信，嘴张得大大的，一再地说：“这不可能！这不可能……”她的心中忽然涌起了一种虚荣心被满足的感觉，是的，她要向所有人证明：她，Hermione Granger，也拥有骄傲的资本！她强迫自己露出甜美的微笑，挽住身边少年的胳膊，抬起头穿过人群。
　　“没错，就是这样。”Harry的声音在她的耳边响起，“做得非常好，Granger小姐。”
　　“你为什么会选择我？”Granger再次忍不住问了这个问题――上一次在草坪上聊天的时候，Potter并没有回答自己。
　　“我只是想帮助一个可怜的少女，我只是想让她明白，她不需要自卑。”Harry终于回答她了，“女孩要拥有他们应该有的骄傲――想做什么就勇敢地去做。”

105、第一百零四章 婚戒 ...
　　第一百零四章婚戒
　　等到所有人都入座后，Mcgonagall教授让选手们和舞伴一双双地排成一行，尾随着她。当他们向着评判们所坐的长桌走去时，全场人都鼓起掌来。Snape很绅士地为Granger拉开椅子，Granger明白他是在帮助自己，她有点明白了刚才Potter的话。受到Hogwarts的勇士的“钦慕”，尽管自己最后在Gryffindor的日子会收到不少人的白眼，但自己的地位就不仅仅是“万事通小姐”了，她会受到无数人的注视与赏识，而不再是让人厌恶的“贼”。
　　那些女孩会嫉妒自己，羡慕自己，但今晚自己的美丽是她们有目共睹的。自己会拥有很多的朋友，不论是真心的还是假意的，但最起码……自己也是那些人口中谈论的“资本”，而不再是跟着Ron Weasley，只会读书的“可怜虫”！
　　桌上那些闪闪发光的盘子没有任何食物，但在每个人的面前都放着一张小菜单。Granger不确定地拿起来，向四处望了一下――没有一个待应，不少人和自己一样感到奇怪。
　　Dumbledore做了个示范，他仔细地看一下自己的菜单，然后对着他的盘子响亮说道““排骨！”排骨就上来了。其余的人领会了这个方法以后，随后纷纷向这自己的盘子下订单。Harry佩服地看了一眼Dumbledore，这么一大把年纪来，居然啃得动排骨――他看见Dumbledore有点尴尬地看着盘子里的排骨，他身边的Grindelwald很体贴地为他换了一份牛排――好吧，自己不能太高估这位老人家了。
　　Harry的目光转移到Snape身上，Snape看了一眼自己面前的盘子，露出不满的表情：你又不吃肉！只吃蔬菜怎么行？！Harry眨眨眼，下巴示意了一下他的盘子：你不一样也没有吃青豆和玉米？还说我……
　　Dumbledore对这两位在众目睽睽之下的“眉目传情”有点尴尬，他咳嗽了一声，示意两人注意形象。结果换来了两个人的瞪视：先顾好你身边的那个吧――两个老不羞！
　　
　　晚餐结束后，Dumbledore站起来，他挥了一下手，全部桌子都退到墙边，地板一下子干净了。然后，他用魔法让一个舞台沿着右边平地升了起来，上面有一套鼓、几把吉它、一把琵琶、一把大提琴，还有一些苏格兰风笛。非常姐妹在疯狂热情地掌声中上了台，她们全身毛茸茸的，穿着一件被故意撕破的黑色礼服，拿起她们的乐器。随即，灯光熄灭了一部分，礼堂里变得昏暗起来，Harry示意Granger起身：”该我们上场了。”
　　轻快的小夜曲随之而响起，Harry搂住Granger的腰，两人滑入舞池。当三位勇士开始起舞后，其他人也三三两两地进入了舞池。Granger一开始有点紧张，动作也很僵硬，但当周围的人逐渐多了之后，她也渐渐放松了下来，随着Harry的引导而挪动脚步。
　　“我不太会跳舞……”Granger有点尴尬，因为她已经踩了对方好几脚了。
　　Harry倒是一脸的轻松：“没关系――我也一样，昨晚刚刚恶补的，反正跳完这一曲就没我们的事了。”
　　“你……不喜欢舞会？”Granger看出了他并不兴奋。
　　“我不太喜欢人多的地方。”Harry转移了话题，“对了，Viktor要我代他向你道歉，他没想到会给你带来那么大的麻烦。”
　　Granger摇摇头：“帮我告诉他，没关系的，我只是低估了那些人的……心理……我没想到他们会那么激动――只是单纯的邀请而已，我并没有做什么十恶不赦的事情啊。”
　　“或许是嫉妒吧，嫉妒你受到了魁地奇巨星的青睐，嫉妒出了勇士的是Slytherin学院，而不是自己的学院。”Harry淡淡地解释道，“我并不是说Slytherin就一定是最好的，每个学院都有着他们自己的优点和缺点。Gryffindor的勇往直前和团结一直是我所羡慕的，只是……Gryffindor在看待某些事情的是，未免过于夸大了一点……”
　　他的话说得很委婉，Granger到很是认同：“我明白……或许因为我是麻瓜出生，对于魔法界的这些观念争斗实在是难以理解……”
　　Harry感到两人的话题变得有点沉重，急忙笑道：“对了，你对Viktor是怎么看到？我看他很关注你。”
　　“这个……”Granger脸红了一下，“我并不熟悉魁地奇，所以对他……也没觉得他有多帅……不过，他人挺好的，挺会照顾人的……”
　　“他也跟我们说你很好，他很喜欢你这种有书卷气的女孩――他实在是怕极了那些看见他就会尖叫着冲上来的女生了！”Harry笑道，“你……或许可以考虑考虑？”
　　“啊？！我们对彼此对不太熟……”Granger迟疑了，“不一定合适吧？”
　　“合不合适你得问他！”Harry笑了笑，冲着她的身后道，“Viktor，我们交换舞伴怎么样？”说完，就松了手。
　　Granger这才注意到，舞曲已经换上了第二曲，Potter一个华丽的转身，自己面前的男伴就换成了Krum。Potter冲自己眨眨眼，带着Krum的舞伴远去了。
　　
　　“……我不觉得有什么可大惊小怪的。”Snape冷冷地看着眼前的人，“Igor，你的胆子是越来越小了。”
　　“Severus，你不能假装这件事没有发生！”Karkaroff的一脸的焦急，他的声音沙哑而低沉，好像很怕被别人偷听到，“几个月来，这已越来越清晰了，我越来越担心……我不能否认――”
　　“你已经有了新主子了，你应该去寻找他的庇护。”Snape不明白对方的脑子是怎么长的，“我想你最近做的很好，他不会舍弃一个有用的棋子的。”
　　“但是我怕……”Karkaroff的话还没有说完，Snape就取出魔杖，炸开了身边的玫瑰花丛！花丛里发出了一阵尖叫，一对对情侣四处逃窜。
　　Snape的脸上带着邪恶的微笑：“Gryffindor二十分！Ravenclaw十分！……啊哈，又一对Gryffindor！Gryffindor再扣三十分……”
　　谈话被迫中断了，Karkaroff只能急匆匆地离开。Snape确定周围再没有别人了之后，他深吸了一口，伸手撩开了身边的玫瑰花丛，那个绿眼睛的小混蛋正靠在喷水池下笑吟吟地看着自己，银色的隐身衣正搭在他的腿上――使他看起来好像没有了双腿：“Snape教授，你打算扣Slytherin几分？”
　　Snape挑眉：“哦……Potter先生……偷听别人的谈话可不是一个绅士应该有的行为……”
　　“So？”Harry很厚颜无耻地伸出手。
　　Snape上前两步将他抱在怀里，低下头，在他的耳边低沉地道：“你的教授要好好地‘教训教训’你，什么才是礼貌……”说完，他将他搂紧怀里，顺手用隐身衣裹住两人，两人消失在了花丛中。
　　地窖里，Snape给Harry倒了一杯红茶，双手抱胸，弯下腰看着他：“Well，Potter先生能否告诉我，你偷偷摸摸地偷听我的谈话有何目的？”
　　“我只是在……寻找我的圣诞礼物！”Harry一脸的无辜，“我丢失了一份最重要的圣诞礼物，您有看见吗？”
　　一个精致想小盒子递到了他的眼前，盒盖已经打开了，里面是一枚银色的男士戒指，形状是一条两条缠绕在一起的蛇，蛇身上镶着几粒碎钻，两张蛇嘴大大地张开，咬着一颗黑曜石。
　　Harry愣住了，他迟疑地抬起头看着眼前的男人：“Sev……这是……给我的？”
　　Snape蹲□，望着他，有些迟疑又不安地望着他：“你愿意吗？”
　　Harry只是直愣愣地看着他，这令男人紧张起来，Harry不会拒绝自己吧？Harry看了好久，才干巴巴地问：“你这算是……求婚吗？”
　　刚才酝酿起来的情绪立刻被这句话给打乱了，Snape真恨不得掐死这个小混蛋：“难道送戒指还会有其他意思吗，Potter先生？！”
　　“嘿！我只是顺口问问……”Harry嘟囔着，顺手接过戒指，试着戴上，“我还没有成年，我怎么猜到你会求婚――我应该带中指还是无名指？”
　　“既然你知道自己是未成年，那么我们的婚礼暂时还无法进行……你有点脑子行不行？！”Snape顿时有一种聚集了全部的精力又突然泄气的感觉，这个小混蛋要是再问自己“左手还是右手”的蠢问题，自己一定要掐死他！
　　“哦……”Harry将戒指带着左手中指上，“很合适！另一只呢？”
　　Snape伸出左手，中指上是一只款式相同的戒指，不同的是蛇口中咬着的是绿宝石。Harry抬起头冲他露出一个灿烂的微笑，然后伸出左手，握住他的左手，低下头，在那枚戒指上落下一个轻吻，然后伸出手：“现在……该吻我了吧，Sev？”
　　Snape忽然觉得有某种液体要从眼中溢出来的感觉，他从没有觉得自己的动作是那么的僵硬。他一把将Harry搂紧怀里，Harry顺势搂住Snape的脖子，绿眸里闪烁着只对对方才有的柔软：“这一次……你可不能不要我了……”
　　一种充实的存在感挤压着Snape的心脏，渗进自己的血肉，怀里的身躯如此温暖而真实，自己可以嗅到Harry身上那清新的青草味。男孩柔软的头发拂过自己的脸颊，真实得难以置信……自己曾经多少次梦见过这具温暖的身体，又多少次的从失落中痛苦的醒来……
　　“Sev……”Harry正要询问，一个足以窒息的深吻堵住了他的疑问，然后一个低沉而深情的声音在耳边响起：“求婚仪式还没有完结呢，Potter先生――所以……现在不要说话……”

第一百零五章 求婚进行时
    Snape的手抚上Harry的脸颊，指腹摩挲那光洁的微凉的皮肤。Harry那碧色的猫眼微微眯起，脸颊蹭着男人的手心，毫不掩饰被爱 抚时的愉 悦。当Snape的指尖掠过男孩微肿的唇的时候，Harry甚至很自然伸出舌来去迎合那手指，粉色的舌尖含住对方的指尖，一再的舔吮。
    Snape着迷地看着男孩的舐舔，那微肿的唇瓣不时地开合，露出粉色的舌尖――如同一只正在舔舐主人手上的糖果的猫。那碧色的眸子中充盈着水光，望着自己，透明的津液顺着指尖滴落在地毯上，水泽声清晰地在耳边响起……
    不行――Snape不得不打断他的动作，尽管自己很享受，但是……他不行控制不住自己。他将食指从男孩的口中抽出来，银色的丝线顺着Harry的唇角淌下来……
    Harry露出一抹诱惑的笑，蹭到他的怀里：“Sev……我冷……”是的，壁炉里的火已经逐渐小下去了，他能够感到一丝寒气。
    “啊……那我去生火……”Snape勉强找到一句话，来打断男孩的扭动。
    “或许……你可以让我热起来？”Harry靠在他的耳边轻笑道，热气喷在他的脖颈边，手已经开始解男人长袍上的衣扣。
    Snape按住他不安分的手：“Harry……不行……你还小……”他努力想控制住自己的欲望， 但是怀中抱着这么一个温热的小东西，而且对方还很不老实地蹭来蹭去，他感到自己的身体在升温……
    Harry暗自发笑，他太了解Sev了，他很清楚碰触他的那些地方可以令男人难以忍受。当他解开Snape衣领的扣子，开始啃咬他的喉结的时候，Snape顿时僵硬了起来。
    “你第一次上我的时候怎么不认为我小……”Harry轻笑着，湿滑的舌尖慢条斯理的追逐着男人上下滚动的喉结，又不满足的吮吸周边细嫩的皮肤，这让Snape吞咽的速度不断加快，男孩的小屁股已经在自己的下体处开始摩擦……
　　Potter家的小混蛋！Snape托起了那颗四处乱拱的小脑袋，狠狠的啃了上去，到了最后Snape终于舍得放开了，某人已经近乎虚脱在了魔药教授的怀里狠狠的喘息。潮红的脸颊，眼神迷离，上衣的前几个扣子也不知道什么时候被解开，锁骨上和脖颈上都有大片淫靡的水渍和暧昧的红印，看得Snape想再次狠狠的吻上去。
    “你赢了，小混蛋……”Snape用低哑的声音缓缓地道：“到……床上……去……”
    那个绿眼睛的小混蛋高兴地欢呼了一声，立刻迫不及待地跑到卧室去了。Snape咒骂了一声，走进卧室。
    Harry正在床上等他，他已经换好了睡衣，一双翠绿色的眼睛扑闪扑闪期待的看着他，嘴角绽放着盈盈的笑意。Snape坐到床边，伸手揽过瘦小的身躯浅浅的啄了一口，Harry把头靠在他的颈间蹭了蹭，像一只慵懒的小猫。
    “待会儿疼了可不许哭……”Snape还想再提醒他一下，“你还太……”可是Harry已经迅速地吻上了他的唇，灵巧的舌尖挑逗着自己的牙齿――自己就不该总是估计着他的身体！这个小混蛋早就已经迫不及待了！Snape反客为主，早就深谙此道的Harry配合着张开嘴，让对方的舌头长驱直入。直到彼此都喘着粗气，Snape才不舍得放开，一条银丝线在双唇分离间掉落，暧昧的从Harry的嘴角一直沿下滑落至那白皙滑嫩的脖颈。Harry低低地喘着气，眼神迷离的望着自己，因为接吻而晕红的脸颊显得更加诱人，有些红肿的唇瓣更像是在说着“还不够”，更让Snape心痒难耐……

    Harry难堪地把头侧到一边，眼下自己的这个姿势实在是令人难为情，也令自己有点兴奋……自己现在正赤裸地躺在床上，身体却被最大限度的折起，腿被大大的分开，并压在上身的两侧。好吧，Harry，你又不是第一次做，害羞个什么劲儿啊！Harry自我安慰道。
    Snape俯下身，打量着这个全身赤裸的少年，他发觉自己以前从来没有好好地看过他。无数次的交欢，仅仅只是在黑暗中的纠缠。他注视着身下的少年，那双碧绿的眸子带着某种小动物般的神情，白皙的肌肤在灯光下微微颤抖。因为身体被折起，往日深藏的私密，毫无遮掩的坦露在自己的眼前，少年稚嫩的阴茎已经半硬，颜色也变成了红色，可口地颤抖着。隐于小巧臀间的花穴露了出来，粉色的褶皱，紧张地收缩起，微微抽搐……
    “别看了……”Harry低喃了一声，被男人如此火辣的注视，再加上即将要发生的侵袭，他感到身体既兴奋又带着一丝畏惧，“要做就快做！”他不满于自己刚才的那近乎于呻吟的话语，故作硬气地催促道。
    随即，Snape那沾了润滑剂的指尖就按上了他的入口，Harry呜咽了一声，身子敏感而紧张地缩起。
    “Harry……放松一点……”Snape低哑而带着磁性的话语在他的耳边响起，那声音中带着难以忍受的欲望。Snape满是汗水的额头贴上自己的额头，温柔地亲吻着他的睫毛，他一再的蛊惑着自己：“打开一点……让我进入你……”
    Harry低喘一声，身体试探着放松。Snape的手指随即一点点地进入，火热的肌肉和润泽的粘膜立刻层层包裹着挤压上来，肌体的本能排斥着异物的进入。第二根手指也随之而来，两个指尖在内壁上来回摩擦，令Harry的身体深处漾起一种熟悉的焦渴，很酸很痒，很想有什么也在那里揉一揉，挠一挠，可偏偏那里空虚无助。Harry一阵一阵地绞紧内部，越发觉得酸痒难耐，内壁开始贪婪地吮吸那两根手指。Harry发出难耐的呻吟：“Sev……快、快一点……”之前的交欢，男人向来都是直截了当，这次这么的温情脉脉，反倒令他难受起来。
    当Snape的手指沿着他熟悉的路径触到某个点的时候，Harry颤抖着尖叫起来：“Sev！那、那里……要命！操！”原本压抑着的呻吟突然拔高，带上了几分甜腻的尾音。
    Snape决定为这句粗话惩罚这个小混蛋，他一再地逗弄那个点。Harry痉挛着缩紧，尖叫声越发的悦耳，这令男人产生了几分逗弄他的快意。
    “好……好了！Sev……”Harry终于缴械投降，“求……求你！进来！进来……”他急切地恳求着，花穴也一再的绞紧收缩，贪婪地渴求着。
    Snape挑眉，他打了一下那个漂亮的正拼命朝自己的手指挤过来的小屁股：“放松，哈利……我要进去了……”男孩回以一声饥渴而愉悦的呻吟，Snape很满意这个小混蛋的迫不及待，自己对准那被自己的手指蹂躏得湿热的花穴，坚决的推进去。
    入口处那紧致的肌肉被撑开到极限，刚才还在享受手指的挑弄的Harry痛得张大了嘴，大口大口地喘息着：“Sev……”他只发出了一个音，就再也说不出话来了，“疼……”Harry张开碧色的眸子，泪水顺着眼角滴落下来，刚才意乱情迷的快感此刻全部被冷汗和撕裂的疼痛代替了。尽管不是第一次尝到这种疼痛，Harry之前也做好了心理准备，但当疼痛来袭的时候他还是受不了。
    Snape的吻断断续续地落在他的额上，身上，湿滑的舌尖舔着自己胸前的乳尖，手指抚摸着他那疲软下去的阴茎，温柔的声音一再地安慰着他：“放松……Harry……忍忍就好了……”持续不断的亲吻分散了Harry的注意力，男人的手再次撩拨起男孩身体上的愉悦，Harry紧紧地搂住年长者的身体，配合着打开自己。
    “还好吗……”Snape感受到怀里的男孩已经不再那么僵硬，试探着挪动了一下身体。
    “哈啊……”Harry呻吟了一声，但不仅仅表示着痛苦，也暗含着愉悦，他的腿顺从着缠住男人的腰。
    这已经是一个催促的动作了，Snape不再控制自己，加快了动作。他深深地进入，又猛地抽出。男人滚热坚挺的阴茎疯狂地抽插，柔媚脆弱的内壁被无情地冲开，强力地拉扯，狠蛮地搅动，不时有艳红的内肉被凶狠地翻带出来，又被更凶狠的塞挤进去。
    Harry呻吟着，尖叫着，刚才那愉悦的快感再度爆裂开来，尖锐的快感占据全身，掠夺一切意识，每一条神经，每一块肌肉，都不受控制地迎合着本能的欢愉。男孩颤抖着缩紧，前端也兴奋的抖动，呜咽着哀求：“Sev……轻一点……啊！不！快一点！快一点……”粗长的阴茎带着黏液全部抽离，趁着被蹂躏过度的穴口无力收拢的瞬间，又重重地插了进去。大面积的激烈摩擦烧起熊熊快感，花穴的内壁紧紧绞起，挤压出令人窒息的快乐。
    “你明天会吃苦头的……”Snape喘息着，加快了动作，“你这个贪婪的小混蛋……”
    Harry只是用力地抓住男人的手臂，他的身体被凶狠的撞击，他顺从地迎合着，呻吟着，空气里满是情欲的味道。两人身上都已一塌糊涂，津液，汗水，精水混杂着，不断从湿淋淋的身体上滴落，滴落在床单上。
    一整晚，Snape感觉一片迷乱。自己究竟进入了多少次，那个小东西究竟是在哭还是尖叫，全部都模糊在无尽的快感和饥渴之中了。是的，饥渴，自己非常的饥渴。Snape觉得自己第一次真正理解了饥渴这个词的含义，尽管自己不止一次的与身下的男孩做爱，不止一次的占有过他。但自己从未有过如此疯狂而贪婪的感觉，就好像……只要一离开他自己就无法呼吸……
    自己不停地压制、吮吸、进入，不知疲倦一般地占有Harry。每一次释放，他都觉得会就此死去。而伴随着自己的每一次释放，灵魂就会随即不安地叫嚣，提醒着自己，提醒自己去亲吻，去占有Harry！无论用任何方式，任何手段，只要是一切能够更深的触摸那小东西的方式自己都可以……

107、第一百零六章 Lucius的选择 ...
　　睡眠能够安抚的只是肢体，Snape的大脑却依旧疲惫的亢奋。一睁开眼，他立刻就感到了身体上的疲惫，小腹的肌肉微微酸痛，背上的抓伤在床单的摩擦下发出轻微的刺痛。回忆起昨晚两人疯狂的一夜，简直是难以置信！“该死……”他诅咒着自己，实在是太放纵了，他简直难以想象自己会如此的疯狂，与以往那个冷静睿智的自己简直是格格不入。
　　身边的漂亮男孩还睡在自己的怀里，柔软的黑发在自己的胸前蹭了蹭。Snape撑起身子，打量着自己昨晚的杰作：Harry的身上满是青青紫紫的吻痕，柔软的唇被嘴唇被蹂躏的红肿不堪――要是再肿一点就更好看了，Snape下意识地想着。随即被自己这毫无节制的想法给吓到了。终于，魔药教授觉得，自己必须要很很自制的，很果断的起床，去浴室打理自己。
　　诅咒Merlin！自己应该像个正常人一样，在早上把自己打理干净，去吃早饭、工作，而不是打算再回床上进行和夜晚一样荒唐的活动――就算不是为了自己，也得为Harry想想，他可经受不住自己的再一次折腾了！
　　看来自己昨晚上了一只小野猫，浴室里，Snape在镜子前打量着自己身上的牙印和抓痕。尽管那个小东西很不懂得控制力道的艺术性，但他不得不承认，那是一只美味的小野猫。热水冲刷过疲惫而酸痛的肌肉，Snape觉得，看起来自己还需要一瓶精力剂，他揉揉眉心，想着是不是该把那个小混蛋也拎进浴室，一起清洗。但考虑到自己今天的自制力，还是决定作罢――穿着衣服为那个小东西清理，应该更好一些。
　　“Harry……”打理完毕自己的魔药教授开始唤醒自己的学生，“乖……起来吧……”
　　“我要死了……Sev……别碰我……”Harry睁开疲惫不堪的双眼，软糯地鼻音中带着哀求，“求你了，我要累死了……”那声音逐渐降低，那双漂亮的绿眼睛也逐渐合拢……
　　Snape无奈，只能亲自动手抱起他，走进浴室――自己就是拿这个小混蛋没有办法！
　　所以……自己最终还是得脱衣服！Snape叹气，希望自己的自制力能够听话一点。他脱掉自己的衣服，将还在半睡半醒中的男孩抱在自己的怀里。肌肤相触，温润柔滑，夹杂着热水，贴上自己的微凉和干燥，那一瞬间，Snape听到自己身体里的某个角落在快意的嘶吼――他诅咒该死的Merlin！
　　“Se……Sev……”在热水的浸泡下，Harry终于恢复了神智，懒洋洋地看着眼前的男人，嘀咕了一声。
　　“放松。”Snape很高兴他终于清醒了，动作轻柔地把手指探入男孩的入口，因为昨晚激烈的交合，花穴里的温度很高，似乎已经红肿了。Harry埋怨地瞪了他一眼，略微打开双腿放松肌肉，配合着对方清理出体内的液体。
　　感到男人昨晚留在自己体内的东西流淌出来，Harry低吟了一声，慵懒地趴在Snape的怀里：“要命……一整晚……你的精力可真好……”
　　Snape冷哼一声，用毛巾擦拭着他的身体：“是你先勾引我的，Potter先生――我提醒过你后果。” 
　　Harry撅起红肿的唇，控诉道：“那你也不能这么折腾我啊……”
　　“先爬到我床上的人，没有权利这么说。”Snape拍了一下他的小屁股，换来了男孩的一声呼痛和一个白眼。
　　整个澡洗得Harry非常舒坦――全都是由Snape一手包办的，他只需要配合着动几下。Snape用干毛巾将两人擦干，男孩缩进他的怀里，发出一声餍足的鼻音。将两人都清理完毕后，Snape将Harry抱回到床上，看着小野猫满足地滚进被子里。喂男孩喝下了一瓶精力剂，自己也灌了一瓶后，Snape开始穿衣服。
　　“你要去哪儿？”Harry支起上半身，现在还在假期呢。
　　“Malfoy庄园。”Snape穿上黑色长袍，“找Lucius。”
　　Harry一脸的怨妇表情：“你刚刚上了我！居然还要去找Lucius Malfoy！我满足不了你们，Sev？”
　　“别胡说八道，Potter先生。”Snape敲了下他的额头，“是正事。”
　　
　　Snape忽然想起了一件事，一旦三强争霸赛结束，黑魔王就会复活，自己的好友也将会受到他的召唤。他不愿意看到好友再次重蹈覆辙，进入阿兹卡班的悲剧。 
　　Lucius对于好友在圣诞节假期的拜访也感到十分的诧异。一番寒暄之后，两人来到了书房。
　　“Severus？”Lucius将一杯红酒递给他，自己端着另一杯坐到书桌的后面。看着好友心事重重的样子，Lucius直觉这件事情一定很重要。当然，作为一个Slytherin，即使心中有再多的疑问，他也不会发问，Severus自然会告诉自己。
　　“Karkaroff来找过我……”Snape的话点到为止，Lucius就已经明白了什么，“你……也有预感了吧？”
　　Lucius的手颤抖着，他将酒杯放在桌上，苦笑一声：“怎么没有？想必你也是吧？”他迟疑着摞起袖子，手臂上的那个黑魔标记显得格外的清晰。他有些痴迷地看着，伸手去触摸那个标记，喃喃自语：“我感觉得到！它在炙热！他在呼唤我……我……”
　　“你还打算继续跟随他？”Snape站起身，“是吗？”
　　“我们逃不脱的，Severus……”Lucius的眼中带着复杂的情绪。
　　“是我们？还是单单只是你？”Snape一针见血，“Lucius，你对他还抱着幻想！难不成你以为他会选择你？”
　　“我没有！”Lucius辩解道，“我已经不是当年的那个十五岁少年了！我怎么会不明白……在他的心里，根本就没有爱情！权利才是他的全部……”
　　“那么你更应该选择你自己的路！”Snape提醒他，“难道……你还要回去亲吻他的袍子不成？”
　　“但是……”Lucius迟疑了，“我……我没有办法摆脱……你也一样！只要打上了这个标记，我们就永远只能是他的奴隶……”
　　“如果……我有办法呢？”Snape慢条斯理地问，“如果我有办法消除黑魔标记呢？”
　　“不可能！”Lucius摇摇头，“你怎么有办法……”他的话顿时停住了，他看见了Snape那光滑的手臂，上面什么也没有。
　　“你……”Lucius一把抓住他的手臂，“黑魔标记呢？Merlin……这怎么可能……”他难以置信地抬起头，“你用了什么办法？难道是Dumbledore……”
　　“与他无关。”Snape淡淡地说，“现在，我只是以一个好友的身份问你，Lucius，你愿意摆脱黑魔王吗？”
　　“但我更不可能加入凤凰社。”Lucius为难了，“你是知道我的性子的，Severus。”
　　“不，Lucius，我并不是来当说客的。”Snape明白好友的顾虑，“这只是一个好友单纯的帮助，我不希望你后悔。”
　　“可我……”Lucius后退了几步，“我承认，我不愿意放手……我还抱有幻想……”幻想着他还是我的Voldy，会抱着我，宠着我的Voldy――即时，那仅仅是利用，他利用着Malfoy家的财产与力量，我也心甘情愿……
　　“但他先放弃了你。”Snape指出了这个事实，他知道自己很残忍地挖开了好友的旧伤疤。
　　“是的……”Lucius点点头，“他先放弃了我……当他用‘钻心剜骨’来惩罚我的时候，我就已经明白……Malfoy家族对他已经没有利用价值了，我只是他众多的奴隶中的一个……”
　　“那就不要犹豫！”Snape望着他，“难道你就不想想Draco？Draco还有三年就成年了！难道你要他也加入食死徒，去问那个人脚下的泥土吗？甚至……让他代替你去……”
　　“够了！”Lucius打断他的话，“我明白！我明白！但是明白是一回事，做又是另一回事……就好像你对Lily Evens的感情，那是无法这么快就放弃的……”
　　“无法放弃……那也得放弃！”Snape一字一句地说，“否则……将来你一定会后悔的！”就像自己当年一再的犹豫，一再的逃避，最终……让Harry为自己而死……
　　Luucius惊诧与好友的转变，他如同脱胎换骨了一般。他摇摇头：“我……现在还不能……但是！”他深吸一口气，“你的好意我接受！我……我想先见见他，或许……或许过段时间我会选择放弃――只是不是现在。”
　　“但他现在已经生气了……”Snape迟疑着，“万一他召唤的时候……我没有出现，恐怕……会迁怒于你……”
　　“那也是我自找的。”Lucius苦笑，“我只是无法放弃我的幻想，我想见见他……毕竟，我们曾经如此的……”即使是虚假的相爱，那也是非常的美妙……
　　Snape点点头：“希望你能够……”他把催促的话语咽了下去，“想想Draco吧。”他只能用苍白的话语来掩饰自己的担心，回忆起十五岁的Lucius与黑魔王的过去，他的心头涌起一阵酸涩，爱情是一把双刃剑，既可以拯救一个人，也可以彻底地毁灭一个人。

108、第一百零七章 人鱼们，不要抢走我们的珍宝！ ...
　　Harry现在和其他两个选手正站在黑湖边，湖边的风很大，他不得不给自己加了好几个保暖咒――但在仅穿着一件单衣的身上起不了多少作用。他看了看穿着粉色泳衣的Veela后代，这位漂亮的小姐一件懂得瑟瑟发抖了。观众席上群情沸腾，Harry注视着黑漆漆的湖边，想象着Sev在水下估计气得不行了，不过水下倒是有不少珍稀的魔药材料，应该能够弥补一下他被作为自己的“珍宝”的怒火。
　　“Harry……加油……”他听见远处传来Sirius的加油声，Harry低叹一声，希望待会教父看见自己的“珍宝”不会火冒三丈，和Sev来个湖边大决斗。
　　三位勇士站成一排，在选手中转了一圈后回到裁判席，随着他一声哨响，两位勇士立刻掏出了魔杖，开始念咒。Harry不慌不忙地掏出爱人赞助的腮囊草，塞进嘴里，开始不紧不慢地向水中走去。Krum和Fleur早已经迫不及待地下水了，只有Harry还慢悠悠地站在水中，湖水打湿了他的单衣，刺骨的寒冷从脚底传遍全身。Harry只觉得浑身起满了疙瘩，他强忍着寒冷站在水中，等待着腮囊草发生作用。
　　忽的，Harry感到头好像被一块枕头托了起来，肺部仿佛被挖空了，脖子两旁一阵锥心的疼痛――有效果了！他用手一摸，耳朵下边已经裂开了两条缝，慢慢地从里边长出了鱼鳍。Harry一头扎进了水里，他畅快地呼吸了一下，水顺利从鱼腮里流了出来。
　　水底很静，Harry只能看到周围十尺的地方，除了游来游去的水鱼之外，看不到其他人的踪影。Harry不紧不慢地游着，凭着记忆中的路线游去。他顺利地穿过一片茂密的水草，水草和那些小障碍对于他来说根本不成问题。游了大概二十分钟，他听见了远处的歌声――显然，自己离目的地不远了。
　　在一块巨石上，坐着一群人鱼，它们正拿着尖利的矛在捕捉大乌贼。这些人鱼的身体都是灰色的，头发墨绿，眼睛则呈黄色，它们看见了Harry，一个个都不怀好意地瞪着他，还有好几只人鱼特意从洞穴里出来看个究竟。
　　Harry没有搭理它们，径直向前。在一片草地上有一幢房子，房子前同样有一群人鱼，它们正围着一座人鱼雕像唱歌，雕像的下边，则绑着四个人。Snape被绑在Hermione和Fleur的妹妹中间，很不悦地瞪着周围的那些人鱼――看来所谓的昏迷魔药对魔药大师根本就没有什么作用――要是眼神可以杀人的话，这些人鱼早就死了不知几百次了。
　　Harry游到他的面前，冲他讨好地笑了笑，直直他身上的绳子。Snape恶狠狠地瞪着他，示意他快点把自己解开。尽管在水里无法念咒，但一个无声咒对于Harry来说不是什么难事。
　　Snape一获得自由，就从长袍中掏出了魔杖，冲着周围那群丑陋的人鱼发射了一个“障碍重重”，随即就怒气冲冲地向上游去。Harry冲着那些可怜的人鱼抱歉地耸了耸肩，跟在魔药大师的身后向湖面游去。
　　好吧，自己猜测得果然没错。看着Snape一路取着各式各样的魔药材料，Harry毫不怀疑他是在报复那些“该死的丑陋的人鱼”。看看，他都快把那一大片人鱼草芽给摘光了。最后，Harry不得不游过去，提醒他时间快到了，Snape才抱着他的腰，两人顺利地向湖面游去。
　　腮囊草的效果快要过去了，Harry感到脖子开始痛了，嘴巴、鼻子全都憋得难受，身体又感到刺骨的冰冷。他难受地低咳了一声，把头埋进身边的男人怀里。Snape知道他的状况不好，用魔杖给两人加快了速度，并安抚着他的背。
　　Harry脑海一片空白，只是茫然地朝着光明游上去。终于，他的头露出了水面，他听见岸上的人都欢呼起来，但随即就沉寂了下去，似乎被什么给吓到了――估计是看到了自己身边的Sev，Harry迷迷糊糊地想着。
　　Snape一出水面，就立刻将他报上了岸，开始呼唤Pomfrey夫人：“Poppy！快来！”
　　“哦，他怎么了？”Pomfrey夫人急忙赶过来，周围都是一片嘈杂声，令Harry头晕脑胀。
　　“他呛到水了，拿一瓶呼吸剂来……”Snape急忙道。
　　Harry难受地咳嗽着，他感到Snape温热的大手在自己的背上轻轻地拍着，并轻声地安慰自己。然后，是几个魔咒作用到自己身上的刺痒感，Harry觉得自己浑身上下干燥了不少，温暖咒温暖了全身，一张毛毯裹住了自己。Snape带着踉踉跄跄的自己坐到了一边。
　　随即，一剂魔药送到了自己的嘴边：“来，Harry，喝了……”
　　Harry顺从地喝下，这才觉得好受了一点。他缓过了呼吸，神智渐渐清醒，察觉到Snape还抱着自己。Harry的脸红了红，轻声道：“Sev，我没事了……放……”
　　“鼻涕……Snape！”Sirius带着僵硬的声音传来，“松开你的手！”他咬着牙道，Harry看到这位新晋傲罗的脸上的筋肉都在不自然地抽搐着，看起来他很想给魔药大师一个恶咒。
　　“Sirius……”Harry不得不中止这场还未开始的决斗。
　　“Harry！”毕竟还是自己的教子重要，Sirius只能暂时放弃疑问，蹲到他的身边，“你还好吗？你可真棒！你是第一个上来的呢！”
　　Snape对于这位“狗教父”的关爱很是不满，Harry冲他使了个眼色，示意他去换衣服。好吧，我投降，Potter先生！Snape冲他无奈地笑笑，起身去打理自己。
　　
　　就在Harry一片混乱的时候，Krum也带着Hermione上岸来了。此时，早已经过了规定的时间，但是Fleur还没有出来。几位裁判商量了一下，不得不派来几个熟识水性的傲罗下去看看。
　　Sirius在安慰了教子一番后，再次回到了正题：“Merlin！血淋淋的地狱啊！你的珍宝怎么会是鼻涕精？！就算你再怎么尊敬他，也不会……”他有些语无伦次起来。
　　“Sirius……”Harry笑着安慰他，“你别急！Snape教授……”他正要告诉教父他和Snape的事情，湖中央一片慌乱――Fleur被就上来了，她浑身都湿透了，脸色苍白。
　　Sirius叹了口气，他不得不去维持秩序了，他拍拍Harry的肩膀：“好吧，这件事你明天再告诉我好了，我得先过去了。”
　　Harry点点头，看着教父离去。他重重地叹了口气，Draco从人群中挤过来，冲他眨眨眼：“珍宝啊……”他意味深长地笑道。
　　Blaise也颇有几分狡黠地笑道，他已经猜到了个大概了：“说真的，Harry，你是怎么和院长……嗯？”他暧昧地笑笑。
　　Harry冲着他们吐了吐舌头：“你可以去问院长。”他秘而不宣，开始等待裁判宣布最后的结果。
　　Dumbledore正在和人鱼首领――一个看上去很粗野的雌性人鱼说话。他们谈论了很久，人鱼首领看起来很不高兴，Dumbledore的表情也有点尴尬。最后，他转过身对其他裁判说了些什么。裁判们又点点头，Harry猜测自己的获胜已经是板上钉钉的事情了。　　
　　“女士们，先生们，我们经过讨论，已经给每一位参赛者评了分，现在由我宣布他们的分数。”Dumbledore最后宣布了结果，“毫无疑问，Potter先生第一个上岸，他聪明的使用了腮囊草，并在规定时间内完成了任务，我们给他50分――满分！Krum先生也救出了人质，尽管他超出了十五分钟的时间，为此，我们给他45分！Delacour小姐就有些遗憾了，她没有躲过攻击，没能救出人质，但他很好地使用了咒语，所以，我们给她25分！”
　　Hogwarts的学生们欢呼起来，Harry Potter依旧荣登榜首。Draco和Blaise也欢呼了一声，铂金小贵族甚至给了Harry一个拥抱。
　　“第三个任务将在六月二十四日的黄昏开始。”Bagman接着Dumbledore的话道，我们会提前一个月通知参赛者。谢谢你们的参与，再见。”
　　Pomfrey夫人提醒着他们三位勇士要回去洗个热水澡，Harry漫不经心地点点头，裹着毛毯，跟着Draco他们返回城堡。一路上，有不少人冲着他指指点点，窃窃私语――对于“Harry Potter的珍宝居然是Snape”这件事，大众们显然很难理解。倒是Slytherin里有些冷场，一看见Harry，大家都会不自然起来。级长甚至觉得有点手脚发凉，一个劲儿地思索着自己平时有没有对Potter不好的地方，他可不希望被蛇王的爱屋及乌给牵连到，去地窖劳动服务可不是什么美好的经历。
　　一路上，Harry只是默默的微笑，但在经过拐角的雕像的时候，他的手指动了动，似乎把衣服上的什么东西放到了雕像上。

109、第一百零八章 救世主与蛇王的绯闻 ...
　　就在大家对于救世主的珍宝感到迷惑不解，议论纷纷的时候，《预言家日报》的首席记者Rita Skeeter却爆出了一个惊天大新闻：Harry Potter和现任Slytherin院长Severus Snape居然是恋爱关系！
　　这天早上的《预言家日报》可谓是非常的精彩，救世主与前食死徒的爱情占据了整个版面，Rita Skeeter的羽毛笔龙飞凤舞地记录着这一段奇异的爱情。Hogwarts的礼堂里，喷水者有之，揉眼者有之，目瞪口呆者有之……总之每个人脸上的表情都是非常之精彩。而礼堂里唯一冷静的就只有两位当事人，某只乐呵呵吃甜食的老蜜蜂，以及某些已经猜到内情的小蛇。
　　“……一个是前食死徒，一个是救世主，而且两人的年龄差了整整二十岁，这不禁令我们对于这段爱情的产生感到非常的好奇。众所周知，Severus Snape是现任Slytherin院长以及魔药协会副会长，Harry Potter正是他学院的学生，且一度受到他的赏识而成为这位最年轻的魔药大师的唯一亲传弟子，Snape教授对于Potter先生的照顾在Hogwarts也是众人皆知的。莫非他们两人就是在这些频繁的接触中而产生了爱情？……而提起他与Snape教授的爱情，Harry Potter，这位小勇士的脸上顿时浮起了一层红晕，那美丽的绿眼睛里也憧憬着对爱情的向往……‘是我先向他告白的……’十四岁的救世主羞涩地说，‘Snape教授一直很照顾我，他是一个很温柔的人……哦，是的，尽管他看起来并不是那么的……平易近人，但他真的很关心我！所以……我们是在今年的暑假参加魔药协会的研讨会的时候正式确认下我们的关系的，但是我总觉得自己配不上他……’Potter先生对于这份爱情看起来有些患得患失，但他眼中那甜蜜的神采是逃不过我们的眼睛的……”Blaise声情并茂地读完了一段，上上下下地打量着坐在自己身边的救世主。
　　魔法界的救世主正在吃早餐，对于礼堂里的熙熙攘攘充耳不闻。他瞪了对面的花花公子一眼：“看什么？”
　　“他在看你‘脸上的一层红晕，和那美丽的绿眼睛里憧憬着对爱情的向往’！”Draco吃吃地笑着，“在哪？在哪？Harry，你的红晕与向往呢？给我瞧瞧！”
　　“Malfoy家的大少爷，你就是这么对长辈说话的？”Harry毫不客气地倚老卖老。
　　“切！”Draco冷哼，很不贵族地白了他一眼，“就你？还长辈……”
　　“要知道，不管从Black家的家谱还是Sev的那一边来说，我都是你的长辈。”Harry放下刀叉，“我建议你们快点吃！还有……还有二十分钟第一节课就要开始了！”他冲着小蛇们眨眨眼，拿起书包先行一步去教室了。
　　“Merlin！要迟到了！”
　　“要命，我的论文还没写好呢！谁借我抄抄？”
　　“快点快点……”小蛇们手忙脚乱起来。
　　而教师席上，Snape正受着所有教授各式各样的眼神的“洗礼”，Minerva正用一种很不满的眼神看着自己，就好像自己会虐待那个小混蛋似的。Flitwick的小眼睛正一眨不眨地看着自己，似乎想说些什么。那个半巨人也是一脸的吃惊又不安的表情。
　　某种笑眯眯的老蜜蜂倒是一点也不吃惊，翻阅完那份报纸，颇有些幸灾乐祸地道：“Skeeter小姐的文笔进步了很多啊！她今天还写信给我，向采访一下你和Harry，谈谈你们的爱情历程。Severus，你不考虑接受一下她的专访？”
　　“我想她对于你的‘爱情历程’会更感兴趣的，Albus。”Snape冷哼，黑曜石般的双眸扫视整个礼堂，视线所触及之处，无人不打了个寒战，礼堂里顿时安静了下来。
　　Snape注意到Slytherin长桌上的小蛇们的用餐已经接近尾声了，他满意地点点头，整理了一下长袍，起身：“恕我提醒各位……还有五分钟你们的课程就要开始了，莫非今天的教授还有学生们都打算在礼堂里授课么？”他恶毒而快意的冷笑，扬长而去。
　　礼堂里随机一片混乱，还有五分钟啊！教授们和学生们一片的手忙脚乱，唯有Slytherin的小蛇们整理完毕，欣欣然起身，不慌不忙地上课去了――啊，自家院长还是很护短的，院长的未来伴侣也是。
　　而就在这个时候，某只大黑狗抓着报纸冲到了礼堂里，急吼吼地道：“鼻涕精！那只该死的鼻涕精呢？！他怎么敢……他怎么敢勾引我的教子？！……”礼堂里顿时又是一次鸡飞狗跳，今天早上的Hogwarts，可真是热闹啊！
　　这天早上的大混乱，直接导致了Hogwarts三个学院的学生集体迟到，所有的教授（注：除了魔药学教授）也集体迟到，使得当天的教学计划乱成一团。这个“值得纪念”的日子被光荣地载入了《Hogwarts，A History》的最新版。
　　
　　“So……这就是Potter先生您给我的惊喜？”这天中午，Snape一把揪住了救世主，将他拖到地窖里进行了审问，“我倒是不知道，您和那只瓢虫小姐这么熟？”
　　Harry早料到了爱人的怒火，他耸耸肩：“我只是给我们寻找了一个舆论的有利工具。”他看了看爱人那不悦的脸色，急忙出卖了自己的盟友，“牵线的是会长！是会长帮我找到她的！”
　　“Cagan Grew……”Snape恶意地念着他的名字，很好，明年的魔药订单我就不插手了，让那个老头子自己去解决吧！“至于你……Potter先生……”Snape可不会漏掉这个“罪魁祸首”，“把明天上课要用的五千份月长石通通给我磨成粉末！立刻――”反正这个小混蛋下午也没有课，直接连晚上的时间自己一并处理了，看他以后还敢不敢自作主张！
　　而这一天，某条大黑狗到处寻找自家的教子及某位……仇人，依旧无果。最后，大黑狗来到了地窖，在门口狂吠了很久，但不知是地窖的隔音效果太好，还是某蛇王正在忙着调教自家的小混蛋，此次寻找依旧无果。无功而返的大黑狗最终被温和的狼人笑眯眯地拖回家。
　　而地窖里的Harry：“……Sev，就这么由着Sirius……真的没事吗？嘿！等等……”
　　蛇王没有回答，地窖里只是一片悉悉索索的声音，随即想起某种甜腻的水声，以及男孩低低的喘气及呻吟声。
　　
　　第二天早上，铂金小贵族就看见了自己的好友顶着两个黑眼圈，无精打采地坐在桌边，正在拼命地甩右手，揉右边的肩膀，就连吃早餐的时候用的都是左手，不禁好奇：“怎么了？”
　　Harry有气无力地摇摇头：“五千份月长石……”他的左手无法切下盘中的牛排，他只能来了一个切割咒，这才方便了不少。
　　铂金小贵族明白了什么，继续问：“条？快？”他无视了Harry如此轻松的使出了无杖无声魔法――但不表示在场的其他小蛇会忽视。
　　“粉末……”Harry叹气，“简直要了我的命！”他一直做到快半夜才做完，最后还被Snape拖到床上给从里到外吃了个透底，一点也不心疼自己！他用眼神冲着教师席上的蛇王表示了自己无声的控诉。但是Snape没有注意到他的控诉，他正在看手中的报纸，脸色沉重。
　　“我同情你，伙计……”Draco向拍拍他的肩膀，但看着好友肩膀的惨状，只能放弃了。
　　巧克力肤色的花花公子挤了进来，挥挥手中的报纸：“嘿~~~看了今天的《预言家日报》了吗？有Harry的最新消息哦……”
　　“是吗？”Harry提起精神，“我看看……”他拿过对方手里的报纸。
　　“Albus Dumbledore……”蛇王将最新一期的《预言家日报》丢到对方的面前，《Hogwarts校长Albus Dumbledore为您倾情讲述：我眼中的蛇王与勇士的爱情。》
　　“啊……你不是拒绝了Skeeter小姐的专访……”Dumbledore很高兴地吃着盘中的甜点――最近Grindelwald忙着处理德国的一些事务，好安排接下来的第三次比赛，自己好不容易终于可以享受到久别重逢的甜食了，“所以……我就勉为其难，帮你去做了下专访，我说的不错吧？”
　　“‘……Severus对于Harry的照顾可谓是无微不至，从Harry入学的时候，他就时时刻刻的关注他了……不不不！其实我早就发现他们两人的恋情了，我觉得很好！倒不是说我支持师生恋，只是Severus单身了这么多年，能够有一个让他动心的人很不容易……’”Harry看了前几段，就受不了地丢下报纸，“他甜食吃多了么？也不嫌腻得慌！”
　　“看来报应来得很快……”Draco示意大家看教师席，Snape正在冲着校长冷嘲热讽，他的脸色阴沉，黑得可以媲美乌云。最后，Snape掏出魔杖，将Dumbledore面前的甜食变成了小白鼠，小白鼠四处乱窜，很快Dumbledore的面前就只剩下空空如也的盘子了。
　　“以后你的蛀牙魔药我就不提供了，你自己想办法去吧！”Snape快意地收起魔杖，看着校长一脸的苦相。
　　“是啊，的确……”Harry看着Snape的怒火，挑眉，“还有更大的报应呢……”

110、第一百零九章 这究竟是个什么世界啊！ ...
　　“Harry！”遍寻不着的Sirius终于在两天后的下午找到了刚刚下课的教子，“我得和你谈谈。”他一脸的严肃。
　　Harry冲着身后的Draco和Blaise使了个眼色，让他们先走。然后对着教父点点头：“好的，我们去湖边聊聊吧。”他心知肚明，教父不要个准确的说法是不会甘心的。
　　一来到黑湖边，Sirius就迫不及待地问道：“Harry，你和鼻涕……Snape是怎么回事？难道你们真的在……”他实在是无法想象，自己的教子会看上那个黏糊糊油腻腻的鼻涕精！
　　“Sirius，我想报纸你也看了……”Harry叹了口气，坐在草坪上，“那上面说的八成都是真的――是的，我和Sev……我们在一起了。”
　　Sirius难得的没有咆哮，但他的脸色苍白得可怕，似乎随时就要断气一样。好半天，他才喘过气来，语无伦次地道：“不……Harry！你怎么能……你和他……你们……”他深吸一口气，终于吼出一句完整的话来，“为什么是他？！怎么会是他？！”
　　“Sirius，没有为什么。”Harry笑着摇摇头，“就像你选择了Remus，我选择了Sev，这都是没有为什么的。”
　　“他……他恨James，他也恨我！他……他一定不是爱你，他只是想利用你！”Sirius好不容易抓住了重点，“他想要报复！报复James！报复我们曾经对他的侮辱！”
　　“不要这么想他。”Harry叹气，“Sirius，Sev不是那样的人，要是为了报复，他大可以直接把我交给Voldemort――这样更省事。”
　　“他还是个食死徒！”Sirius找到了另一个重点，“他就是要折磨你！让你痛苦……”
　　“你的想象力未免太丰富了点，蠢狗。”Snape双手抱胸站在他的身后，冷笑，“我的职业是教授，不是感情骗子。”Draco担心这位堂舅对于Harry的干涉，特地去找了教父来“拯救”好友。
　　“鼻涕精！”Sirius恶狠狠地瞪着他，“你这个……你这个油腻腻的饭桶！混蛋！Harry才多大……你怎么可以……你对得起Lily吗？！”
　　“我想Lily也很乐意看到我和Harry在一起。”Snape平静地回答，如果Lily泉下有知，她会明白自己和Harry之间爱情与纠葛，她会希望Harry获得幸福的。
　　“你――”Sirius气得说不出话来，他喘着粗气，“我不会把我的教子交给你的！我是他的教父，他还未成年，我有权利阻止你们的来往！”实在不行就分开他们两个。
　　“蠢狗果然没有脑子，Harry的监护权自从他一年级起就一直在我的手里，希望你不要再忘记了。”Snape很高兴看到蠢狗的脸色变得铁青。
　　“Snape……”Sirius咬牙，“我要和你决斗！”他掏出魔杖，“你这个脏兮兮黏糊糊的鼻涕精！你……Harry！你干什么……”他瞪着站在Snape面前的Harry。
　　“Sirius，我希望我们能够开诚布公，平心静气地谈一谈，而不是急吼吼地掏出魔杖来决斗。”Harry叹气，“你们一个是我的教父，一个是我的喜欢的人，我不愿意见到你们两个之中的任何一个受伤。”
　　Sirius注视着教子望着自己的目光，他诅咒了一声，放下魔杖：“好吧！”他咬牙切齿地瞪着Snape，“我们谈谈！”
　　好吧，最起码Sirius还肯听自己的话。Harry深吸一口气：“Sirius，我希望你明白，我……我爱他，Sev对我的关心和照顾是旁人无法理解的，他很优秀，对我也很温柔……”他觉得自己的话是如此的苍白，“以及……他爱我……没有人会想他如此的爱我了……”
　　“Harry！”Sirius跳脚，“爱你的人有的是！不是只有他一个！”
　　“我知道……”Harry点点头，“但他们爱的是‘救世主’，是‘黄金男孩’，是‘注定要打败那个人的男孩’，不是Harry Potter，不是我。”他看看Snape，“只有Sev明白我是谁，在他眼里，我仅仅是‘Harry Potter’，没有荣誉的光圈，他看见了纯粹的我――这就是我爱上他的原因。”在所有人崇拜着‘救世主’的时候，只有Snape依旧对着自己冷嘲热讽，提醒自己不要沉醉于自己的名气。
　　“Harry……我……”Sirius说不出话来，他无法反驳教子的话，自己从不明白Harry曾经吃过多少苦，自己错过他的整个童年，“但是他……”就算如此，自己还是难以接受，“他比你大了整整二十岁，他……他的名声有多坏你不是不知道，他憎恨着James，他还……”Snape爱着Lily，自己一直都知道。
　　“Harry不是Lily。”Snape不耐烦地打断他的话，“我不是瞎子，会把他们弄混。”他干巴巴地加上一句，“我要是真的恨Harry，我是不会愿意一个Potter姓Snape的。”
　　“姓Snape？”Sirius明白了什么，“你……Harry！他他他……”
　　“Sev已经向我求婚了。”Harry露出手上的戒指，“我也已经答应了。”
　　Sirius差点晕过去：“你怎么就答应了……”自己的教子还没有和自己住过几天就要拱手让给别人了？！自己还傻乎乎地过来阻止，阻止个鬼！这两人都已经开始谈婚论嫁了，这算是什么世道啊！！！
　　
　　Rita Skeeter那几篇关于救世主的爱情报道大受欢迎，《预言家日报》的销售量连番上升。而就当救世主的爱情报道接近尾声的时候，又一轮全新的冲击再度袭来……
　　“《你所不知道的Albus Dumbledore――究竟是爱人还是敌人？》”一只Gryffindor小狮子好奇地看看教师席，校长今天居然没有来？莫非提前知道风声出去躲风头了？小狮子摇摇头，埋下头开始阅读这篇文章。
　　“……Albus Dumbledore，这位魔法界的白巫师，他曾经获得了数不清的荣誉。而Dumbledore一生中取得的最辉煌的胜利则是在1945年战胜了Grindelwald，取得了重大的胜利。而鲜为人知的是，Grindelwald先生曾经作为Duemstrang的交换生来到Hogwarts学习。在这段期间，他与Dumbledore志同道合，产生了一段超越友谊的情感……Merlin！”Draco吓得丢下报纸，“太可怕了……这是真的吗？”
　　Harry还在仔细阅读：“你可以看看第二版，例举了详细的证据，还有和Dumbledore同届的几位老前辈的证词……”Rita Skeeter将自己所告诉她的那段往事进行了修改，显然，她不能得罪现任的白巫师和刚刚获得自由的前任黑魔王。她只是写了Ariana Dumbledore的悲惨经历，以及Dumbledore的不幸童年。对于两人的分手，只能说是观念上的不同，导致了两人的对立，至于Ariana的死因倒是一笔未提。全篇看下来，倒是令人对这对“情侣”的纠葛感情拭一把同情之泪。
　　礼堂里的情况已经让人不知道该用什么词来形容了，简直是一团糟。Gryffindor是小狮子几乎是个个石化，教授们一脸震惊，Slytherin倒是窃窃私语，显然大家得重新估计这位“疯疯癫癫的老校长”了。
　　而校长室里，Dumbledore苦着脸研究着手里的报道，桌上又多了一份Rita Skeeter的邀请信，想采访一下自己那段“悲惨的爱情经历”。Dumbledore叹气，现在，魂器的事情自己完全不用担心了，Harry和Severus几乎是一手包办了全部事情，估计自己要操心的只有最后的那场决战了。而现在摆在自己眼前最大的问题是……他头疼地皱起眉，Gellert一定看了这份报道――显而易见，而自己……将要接受大众那各式各样的“洗礼”了。哎……Dumbledore深深地叹气，自己都一把年纪了，还要来点八卦新闻，真是……可怜自己这一把老骨头啊！
　　正在叹气间，第一任黑魔王慢悠悠地晃进了校长办公室，走到他的眼前：“你看了？”
　　“嗯……”Dumbledore放下手里的报纸，“你说怎么办？”他示意对方看桌上的邀请信。
　　“你现在知道Severus的痛苦了吧？”Grindelwald摇摇头，“要不……开诚布公？”
　　“……”Dumbledore难得地不悦，“我没兴趣，您自便吧。”
　　“都到了这个地步了，Al。”Grindelwald用一种“你居然要抛弃我”的表情望着他，“难道你还想要隐瞒吗？你可不能‘始乱终弃’！”
　　“您都这把年纪了，实在是不适合做出这种表情，Grindelwald先生。”Dumbledore看着他，“我对于这种‘恩恩爱爱’的把戏不感兴趣，您尽可以去找一个感兴趣的人来配合您。”
　　“Al……”Grindelwald叹气，“你这又是何必呢？我们……”他上前一步，想要说些什么，但是被Dumbledore拒绝了：“我还要忙，您请便。”他下了逐客令。

111、第一百十章 后续与迷宫 ...
　　对于最近《预言家日报》上的“绯闻”，尽管令所有人议论纷纷，掀起了巫师界新一轮的讨论风潮，但鉴于两对当事人都没有主动说明，而Rita Skeeter又是以胡说八道而出名的，真真假假孰是孰非也很难判断。而两对当事人，一对是魔法界救世主与堪称“Hogwarts最恐怖的教授”，另一对是魔法界最伟大的白巫师和第一任黑魔王，即使大家心有疑惑，但吼叫信之类的抗议也没有人敢写（主要是针对后三位）。而Potter先生自己由于大部分时间都呆在地窖，蛇王的毒舌也没有几个人敢去打扰。但对于“跟在油腻腻的老蝙蝠后面”的救世主，大家私底下的议论也是挺多的。由于这些事情的热潮，Barty Crouch的失踪反倒没有引起多少学生的关注。
　　Gryffindor首当其冲是对此表示了非议，Weasley更是大放厥词，认为“老蝙蝠会对他这么好，一定是跟他有一腿！”之类的，而和救世主曾经有过“绯闻”的万事通小姐则保持了沉默，有人问起来她也是“一问摇头三不知”。Slytherin则是保持了沉默，对于这件事的真像大部分人都或多或少地猜到了，Potter先生现在不仅仅是Hogwarts的勇士，还是蛇院院长的情人，又是一个蛇老腔……所以基本上大家对于他的尊敬都是能只增不减。但对于这位“优雅里面的第二首席”的品味……好吧，尽管院长很偏袒Slytherin，但是院长的毒舌与冷气真的不是一般人能够承受得起的！
　　Hufflepuff的小獾们只是懵懵懂懂，对于蛇王大家都是有多远离多远的，哪敢去研究蛇王与救世主的“奸情”啊！而与Slytherin交好的Ravenclaw完全发挥小鹰们的八卦精神，啊不，是好学精神，对小蛇们进行了旁敲侧击。但小蛇们个个守口如瓶，但是看小蛇们对于救世主的尊敬，以及Malfoy少主的某些话语，小鹰们不难推测出事情的真像――这很可能是真的！
　　至于另外两所学校的态度吗……Beauxbatons的女生对此到没有多少兴趣，Maxime夫人倒是非常的好奇。她和Dumbledore也算得上是老朋友了，她对于这段“曲折离奇的恋爱史”表示了极大的兴趣。害得Dumbledore一看见她就想要逃，还好Hagrid帮了自己很大的忙（这位保护神奇生物课的半巨人教授一边吸着鼻子一边到：“校长……我真的不知道您曾经那么痛苦……我会支持你们的……”）。Duemstrang的学生……好吧，校长的事情我们还是不要多问的好，但是……校长您的品味是不是诡异了一点？您确定这个穿着花花绿绿的长袍，嗜甜食如命的老头子是您喜欢的类型？Karkaroff已经得到了Grindelwald的庇护，倒是暂时放心了不少。对于救世主与“前任”同事的绯闻，他想的更多：莫非Severus打算为爱叛离食死徒？还是打算诱拐救世主交给黑魔王？
　　随着绯闻的热烈上升，Hogwarts的日子倒也令大家兴趣盎然。而五月份来临是，城堡里的气氛更是变得令人兴奋又紧张，人人都在盼着第三次任务的到来。现在，Hogwarts的勇士遥遥领先，即使大家的意见不合，但在大局下，大家还是一致对外的。
　　魁地奇球场已经不再是宽敞平坦的了，魔法部的傲罗在上面做了很多又长又矮的灌木篱笆形成的墙，这些篱笆蜿蜒交叉，向各个方向伸展开来――迷宫的雏形已经形成了。再过一个月的时间，这些灌木就能长到二十五英尺高，而魔法部会正式将那些障碍物放进去。
　　Sirius很郁闷地看着教子和Snape（由于Harry一再的抗议，他不得不放弃“鼻涕精”这个称呼，勉为其难地改口为“Snape”）亲亲我我，这个场面实在是令自己痛苦。要是James还活着……他一定会疯掉的！Harry现在和Snape出双入对几乎已经成为了Hogwarts的一大景观，所见者无不惊得目瞪口呆，当场傻眼，更有甚者吓得当场晕倒，或者撞在柱子上……那场面真是令人叹为观止。
　　Viktor Krum与Hermione Granger的恋情进展顺利，他还特地来感谢了Harry对他们的帮助。现在两人的恋情还没有正式公开，但对于这个美丽而博学的女朋友，这位魁地奇选手非常的喜爱。而Hermione Granger到是找Harry私下里谈过一次，对于自己先前莽撞的某些行为表示了道歉。Harry也很温和地对此既往不咎，并表示了自己的友好。看着曾经的好友再次恢复了活力，Harry不禁有几分心酸，想着，该是让Lucius把这位小姐的案底给消掉了。
　　没过多久，失踪已久的Barty Crouch被几个学生在黑湖边发现，他疯疯癫癫地冲着一棵树自言自语。学生们急忙通知了Dumbledore，将他送进了医疗翼。检查的结果很令人吃惊，Barty Crouch是被施展了过多的夺魂咒而疯的。Barty Crouch的事件再次掀起了轩然大波，而时间也进入了六月份。
　　Harry旁敲侧击地问了Sirius，魔法部对这件事打算怎么处理，显然Sirius对于魔法部的处理也很是不满。Fudge根本没把这件事当成一回事，三强争霸赛依旧进行不误。
　　
　　路面上满是高高低低的树篱的影子，大概是因为树篱太高太密或者是他们太人神了，Harry在进入迷宫的时候并没有听见周围雷鸣般的轰响。 他深吸一口气，掏出魔杖，使了个“荧光闪烁”，蓝光照亮了眼前的路，Harry看着昏暗的前面，心里生出一丝不安。他摇摇头，让自己冷静下来，沿着记忆中的路大步前行。
　　几乎没有遇上什么障碍物，也没有听见另外两位勇士的声音。“帮我指路。”Harry小声地命令魔杖，将它平放在手掌上。魔杖在掌上转了一转，停下来指向右边，是进人树篱那个方向。路是往北去的，那自己就得朝西北方向走，然后才能到达迷宫的中心。
　　所以……自己该做的就是走左边的路，再尽快往右走。小路前面还是空荡荡的。当哈利向右走下去时，一声尖叫打破了寂静――是Fleur。Harry的身体一震，他必须加快速度，不然受夺魂咒控制的Krum就要来对付自己了！在现在的情况下，自己自然是能少费一点精力就少费一点。
　　【Harry……怎么了？】海尔波从他的颈间冒出，蛇信子吐在他的脖子上，痒痒的。
　　【没事。】Harry拍拍他的脑袋，【你只要乖乖呆着就行了……一会儿我叫你再出来……】
　　【嗯……】小蛇怪钻回他的怀里。Harry三天前特地找回了正在禁林活动的海尔波，它正在禁林里乐不思蜀呢！对于Harry带“自己回来”，小蛇还发了好大一通牢骚。Harry原本也是随它玩，但考虑到这一次可能会见到Nagini，他决定还是带上海尔波，以便能够消灭Nagini。
　　再前进了一段路，Harry看见了一只硕大的八眼蜘蛛和一只客迈拉兽：八眼蜘蛛全身覆盖着浓密的黑毛，那八只长毛的大螯发出清晰可闻的咔哒声。而那只客迈拉兽足有十英尺长，看起来很像一只巨蝎，长长的螫快卷曲着，厚厚的壳甲在魔杖的照射下闪着银光。两只怪兽都凶相毕露地看着自己――好吧，两只，自己还真是好运气！Harry苦笑一声，先给自己加强了几个“盔甲护身”，随即几个“昏昏倒地”“障碍重重”向那两只怪兽射去……
　　Snape已经赶往了Riddle家族的墓地，现在他正站在一座黑夜中的大墓地之前，Snape借着魔杖摇曳的微光可以看清那墓碑上的名字――Tom Riddle。一株大紫杉树以及更远处的一座小教堂的轮郭依稀可见，一座小山耸立于他的左手边，依稀辨认出山边一所漂亮的老房子的大致轮廓――那是Riddle老宅。
　　黑魔王和他的手下还没有来，Snape拉进了身上的隐身衣，隐藏在那座墓碑的后面――待会儿，Harry就将会被绑在这个地方，正好可以方便自己救他。虫尾巴已经死了，Lestrange夫妇也是，这次来的食死徒会是谁呢？
　　Harry看着那两只怪兽鲜血淋漓地倒在地上，他用衣袖擦了擦其实已经很干净的魔咒，迈过那两具尸体，继续前向。
　　夏夜的凉风从那一大片坟墓中吹过来，带着诡异的寒意。Snape隐隐约约地看到有人沿着墓群的中间向自己这个方向走来。有两个人，一高一矮，都穿着食死徒专用的有兜帽的斗篷，看不清对方的脸，但是从高个的黑影走路的姿势以及他那抱紧的手臂，可以判断出那黑影正抱着什么东西――看起来像一个婴儿……或者是一堆衣服？Snape紧张地握紧了魔咒，黑魔王……终于来了……
　　三强争霸赛的奖杯正在基座上闪闪发亮，Harry走到奖杯的前面，四周很安静，没有一个人。他闭上眼，平复了一下紧张的情绪，他要为接下来一连串地事情做好准备。然后，他伸出手，在心中默数道：“一、二……三！”
　　他抓住了那个金杯，顷刻间，Harry感到有一股力量猛地扯了一下自己的身体，他的手却被死死地定在奖杯上，怎么也松不开了，肚脐后面传来讨厌的钩扯感觉。随后，双腿便脱离地面，，自己被往上提了起来，四周的狂风咆哮起来……

112、第一百十一章 复活的黑魔王 ...
　　Harry现在正靠着冰冷的墓碑，他看着眼前的Amycus Carrow检查自己身上的绳子绑得紧不紧，对方的手指不住地颤抖，触摸着那些绳子上的结，显然他也很害怕。Alecto Carrow正在另一边抱着黑魔王，两人都是神色严峻――Harry倒是有点吃惊，他没想到居然来的会是Carrow兄妹，Harry对于他们的唯一印象就是两人在七年级，Hogwarts最黑暗的时候迫害着校内的学生。确定Harry被结结实实地捆住了之后，Amycus Carrow这才一言不发地跑开了。
　　Harry倚在墓碑上，望着静谧的夜空，脚下传来一阵咝咝声：【就是这个小子……啊哈！他就是Voldy的祭品了！】Harry低下头，看见一条大蛇正在草间游动，盘绕着Harry绑着的那墓碑游动，冰凉的蛇信子不时划过他的脸颊。Harry偏过头去，Nagini咝咝地笑了一下，就游到Alecto Carrow身边去了。
　　一看见Nagini，Harry的心中涌起一阵怒火，想到Sev就是死在它的毒牙之下……一只温热的大手放在了他的肩膀上，Harry原本愤怒的心情一下子平复了下来，他轻声问：“Sev？”他怎么会过来？！Snape站在Harry的身后，下巴抵在他的肩膀上，Harry嗅到他身上所特有的魔药的气息，感受到男人温热的鼻息喷在自己的耳边，原本紧张的心情逐渐恢复了冷静……
　　Amycus Carrow推着一个大型的坩埚向墓碑走过来，那锅里面装满了魔药，发出水声四溅的声音。Alecto Carrow怀里的那图东西开始激烈地蠕动起来，发出轻声的咝咝声，应该是在和地上的Nagini对话，黑魔王似乎很兴奋。噼啪的火焰就从坩埚底冒出来了，Nagini悄无声息地滑进了黑暗之中。
　　那坩埚里的液体很快就热了，液体表面不仅冒出了气泡，而且还迸射出了火花。斗篷下的Voldemort的动作变得更加激烈了，他开始急不可耐地催促起来。趁着他们三个正在忙碌的时候，Harry轻声唤起了海尔波：【海尔波……去！跟着那条蛇……】
　　【你要我怎么做，Harry？】海尔波沿着他的脖颈往下滑，Snape让出一条缝隙让蛇怪下去。
　　【去……抓住它！咬死它……】Harry的语气中带着冰冷的杀意。海尔波听从了他的吩咐，蛇信子扑捉着Nagini的气息，顺着那痕迹潜进了黑暗之中……
　　此时，Alecto Carrow解开了斗篷，丑陋得没有人形的黑魔王显露了出来：他没有头发，满脸都是鳞片，那张脸是扁平的，蛇头一样，而且还有一双闪烁不定的红眼睛。当Amycus Carrow将Voldemort丢进了坩埚，Harry听见了他那弱小的身体撞到锅底的轻声，他知道，自己的战争正式开始了。
　　父亲的骨、仆人的肉……Harry看着Amycus Carrow一件件做着，他更关心的反而是海尔波的情况。Snape的气息包围着自己，他已经开始伸手解开墓碑上绑着自己的绳子，为接下来两人的逃走做准备。
　　Amycus Carrow大口地喘气，发出痛苦的呻吟，那失去了左手的断口处还在滴着血，染红了他脚下的一大片草地。“敌人的鲜血啊……被迫献出……”他一步步地靠近Harry，“……使你的对手复活……”
　　那把明晃晃的短剑在Amycus Carrow的手中晃动着，Harry感觉到那剑尖刺入了他右手手臂，鲜血从他的衣服里不断淌出，流入对方准备好的玻璃瓶中。Snape的手抓住他的肩膀，Harry感受到他担心的情绪，已经松绑了的左手抓住了他的手。
　　一切按照记忆中的进行着，当坩埚里的液体变成了空虚的白色，一股巨大的白色烟雾悬浮在了空中，Harry不知道自己是该为计划的顺利实施而松一口气，还是为即将到来的战争而提心吊胆。
　　然后，透过他前面的浓雾，Harry看到了那个熟悉而令自己憎恨的黑色轮廓，从坩埚里升起，高而冷的声音从雾气后面响起：“给我穿上衣服！”
　　Voldemort终于复活了。
　　
　　“Harry……Potter……”Voldemort念出他的名字，似乎还带着不确定，他迟疑着伸出手，他的手就像硕大、苍白的蜘蛛，那又长又白的手指轻轻地爱抚着自己的胸膛、手臂和脸。那红色的双眼带着裂开的瞳仁，就像猫眼一样，在黑暗中更加闪亮了。他带着全神贯注而又愉悦的表情举起手，伸展手指，他的脸上开始充满了疯狂的喜悦……
　　Voldemort再次转移到了Harry的脸上：“Harry……Potter……”恨意与杀意冰冷地交织在一起，一只又长又白的手指靠近了他的脸颊……然后，他碰触了他……
　　Voldemort大声而疯狂地大笑起来，他胜利了！他打破了仇敌身上的魔法！他兴奋地从口袋里掏出魔杖，直直地指向天空：“尸骨再现！”那闪着绿光的骷髅在夜幕中呈现，骷髅的头缓缓张开，从那里面窜出了一条长长的毒蛇……
　　一阵凄厉的咝咝声从黑暗中传来：【啊……】Harry的嘴角露出一抹冷笑，海尔波成功了。
　　狂笑中的Voldemort也听见了宠物的叫声，他的脸色一下子阴沉了下来：【Nagini？你怎么了？】但是Nagini没有回答他的召唤，他觉得事情不妙，他看了一眼还在地上挣扎喊疼的Amycus Carrow，看向另一边的Alecto Carrow：“去！去看看！”
　　Harry感到海尔波冰凉的躯体顺着他的长袍内侧爬到了自己的腿上，最后盘旋在自己的脖子上。Harry嗅到蛇怪的身上带着蛇血的腥气和死亡的寒气，他轻笑：【成功了？】
　　【作为魔法蛇来说，她其实是个蛮厉害的对手，可惜……】海尔波咝咝笑着，【回去后我能再吃几个蜂蜜蛋糕吗？】
　　【我已经准备好了。】Harry对于奖励从来都不吝啬。
　　Alecto Carrow很快就急匆匆地出来了，一脸的惊吓，手里拖着一条死蛇，Nagini的尸体还是血淋淋的。Voldemort一见之下气得不行，冲着仆人就是一脚：“废物！”他蹲在宠物的身边，呼唤着宠物的名字。但Nagini依旧彻底断气了，除了刚才的那一声尖叫，Voldemort没有再听见Nagini死前的任何声音。
　　Nagini的尸体上有很明显的牙印，很尖锐的蛇的牙印。是什么蛇能够夺走Nagini的性命？Voldemort站起身，Nagini可不是普普通通的毒蛇，在魔法界地蛇类中甚至可以算得上是蛇中之王，能够杀死它的蛇类……实在是不多……
　　黑魔王当然没有想到会是蛇怪，他甚至都已经忘记了在Hogwarts的密室中还有一条千年蛇怪。就算他还记得，他也不会怀疑海尔波，毕竟……现存着的蛇老腔只有他自己一个……
　　“主……主人……”Amycus Carrow抽搐着爬到他的脚下，“您……您答应过的……”
　　Voldemort收回了自己的心思，现在最重要的就是解决自己眼前最大的隐患，Nagini的事情以后再说。他稳定了自己的情绪，看向地上的仆人，发出一阵高亢而又冷酷的、毫无笑意的笑声。随即，他猛地蹲□，抓住他的左手，一把拉起他的袖子，仔细审视着他手上的黑魔标记。
　　“我回来了。”他轻轻地说，语气轻柔却冰冷，“他们肯定都注意到了……我想我现在就会知道……”他把那又长又白的食指按在那个黑色的印记上，Amycus Carrow发出痛苦的尖叫。当那手指移开之后，黑魔标记已经变得通红，如同烧红的烙印。
　　Voldemort的脸上浮现出一种残忍的满足的表情。他站直身子，转过头去，环视着漆黑的坟墓。“有多少人会在感觉到我复活的时候，仍然敢大胆地回来？”他喃喃说道，那闪亮的红色眼睛凝视着星星，“又有多少人会愚蠢地想要离开？”他的语气中似乎带着一丝回忆与深情，Harry这么觉得。
　　“我们得走了……”Snape在Harry的身后道，“万一食死徒都来了，我们恐怕对付不了。”
　　“好。”Harry轻声道，然后举起了魔杖，准备召唤奖杯。
　　而就在这电光火石之间，一阵斗篷的嗖嗖声传来，在坟墓间，在紫杉树后，在每一片阴影中，带着面具，穿着黑色斗篷的食死徒出现了。Harry紧张起来，急忙离开墓碑，来到一片空旷的地带。
　　“Harry Potter！”Voldemort没想到事发突然，急忙命令道，“抓住他！”然而食死徒们还没来得及逃出魔爪，救世主却在众目睽睽之下忽然消失了，消失得无影无踪。正在大家疑虑重重的时候，救世主的声音却离奇地冒出：“奖杯飞来！”随即就是一阵门钥匙发动的声音，墓地里再次变得悄无声息。
　　“隐身衣……我早就该想到的……”Voldemort恶狠狠地道，“Harry Potter……你逃得了这次，绝对逃不了下次！”

113、第一百一十二章 Lucius与黑魔王 ...
　　Lucius静静地站在墓地的阴影中，救世主的逃跑令黑魔王感到愤怒，冲着Amycus Carrow就是好几个钻心咒，叱责他在捆绑救世主的时候没有用心，这才导致对方的逃走。Amycus Carrow在地上一个劲儿地哀嚎，他的手腕处还在滴血，断口处露出白森森的骨头。
　　看着对方在地上发出痛苦的嚎叫，Voldemort冷哼一声，转过身，看着那食死徒：“啊……我们有多久没见面了？我忠诚的仆人们？上次我们见面是在十三年前了，但你们回应我的召唤就好像那是昨天的事一样……如今，我们又在黑魔标记下重聚了，真是令人怀念啊……”
　　尽管没有风，但却有沙沙的声音，有人开始发抖了。食死徒们开始一个接一个地向前靠拢，慢慢地，小心翼翼地，就好像他们连自己的眼睛也不能相信一样。Voldemort静静地站着，等着他们。
　　Lucius率先蹲下来，撩起他长袍的一角，在那上面落下一吻：“My Lord……”他低声道，他的兜帽落了下来，铂金色的长发散在黑魔王黑色的长袍上。随即，他起身，站在一边。随后的食尸者也跟他一样，每一个都跪下来爬向Voldemort，吻一下他的袍子，然后再退后，站起来，形成一个寂静的圆圈。
　　“Lucius Malfoy，我狡猾的朋友，”Voldemort看着他低声说道，“你还是一如既往的美丽……听说你把Malfoy家族打理得井井有条，但你却从没有试着来找过我……如果你把精力放在找寻你的主人上不是会更好吗？“
　　“我的主人，我一直在留心着您的下落。”Lucius卑微地俯□，他的心里一片冰凉，“如果有一丝您的踪迹，有一丁点儿关于您的下落的语，我都会立即来到您身边的，什么也阻止不了我……”
　　“但是当一个忠实的食死徒把我的标志在去年夏天送上天空时，你却逃走了。”Voldemort慢慢说道，Lucius的话顿住了，是的，他逃走了，他不能不逃。在自己的身后，还有自己的妻子和孩子，还有着整个Malfoy家族，Malfoy的铂金荣耀需要自己去维护，他不能留下来……即使自己非常的想留下来寻找他的踪影……
　　“我很抱歉，My Lord……”Lucius恳求着他的原谅，“我希望您能够明白我的忠心……”
　　Voldemort看着他，许久，弯下腰捻起他的一缕长发，放到唇边嗅了嗅，重新起身道：“是啊，Lucius，我全知道，但你让我失望了，我希望你今后能有更忠实的效劳。”
　　“当然，My Lord！当然……您太仁慈了，谢谢您……”他看着Voldemort从自己的眼前走过，自己被他弃之如敝屣，如同他脚下的尘土……
　　“我嗅到了罪恶的气息。”Voldemort走到正中间说道，“空气中弥漫着一片罪恶。”
　　所有人都开始颤抖，尽管其中的每个人都渴望离开，但谁也不敢从他身边走回去。
　　“我看见了你们所有人，完整而又感觉，你们的力量完好无缺，你们的出现如此之迅速……啊，你们一个个都过得非常好……我问自己，为什么这帮曾经发誓永远效忠我的巫师从来都没有帮助过他们的主人？”他环顾四周，扫视着每一张脸，“你们以为我消失了，所以投靠了我的敌人！你们怎么能相信我不会再回来了呢？我的力量是你们所见识过的……还是你们真的确信，这世间存在着一个更加巨大的力量，一个甚至可以摧毁黑暗公爵福Voldemort的力量？！”他的语气忽然变得严厉起来。
　　其中一个食死徒突然间从圆圈中跳了出来。他浑身颤抖着倒在Voldemort的脚下：“主人……”他乞求着，“主人，请宽恕我，请宽恕我们……”
　　Voldemort开始笑了，他举起魔杖：“钻心剜骨！”
　　Lucius听着那凄厉的惨叫，看着对方在地上打滚……这些人，包括自己，都跟了他将近二十年，自己更是一直跟随在他的身边，将自己最辉煌的光影奉献给了他，可换来的结果却是……一堆的钻心剜骨……
　　Voldemort走到了他的身边，用他那空洞、血红的眼睛注视着他身边的空位，好像他能看到有人站在那儿一样：“这里我们有6个人不见了……三个在给我效劳时死去了。一个太胆怯了不敢回来……他要付出代价的。一个，我相信，已经永远地离开了我，当然他是会被干掉的。还有一个是我最忠实的仆人，他已经重新加入对我的服务中。”他低下头看着Lucius，“Lucius，我那忠实的魔药大师为什么没有来？”
　　“Severus必须留在Hogwarts，您知道的，主人，Dumbledore一直很信任他……”Lucius知道，Severus已经脱离了黑魔标记的掌控，自己只能瞒得了一时，黑魔王很快就会知道……
　　Voldemort注视了他很久，才转移了目光：“的确……”他走到另一边去了。Lucius只觉得背上冷汗直流，他刚才真怕黑魔王会让自己去通知Severus，那样自己和他都完了！现在，他只能暗地里愿好友能有好运了。
　　
　　Harry和Snape降落在草地上，Snape将他紧紧地楼在怀里，然后掏出魔杖，向着天空发射了求救信号。看着红色的烟火在天空中绽开，Snape松了口气，低头看着怀里的Harry：“你的伤口要紧吗？”他看到那被刀子划破的伤口还在滴血。 
　　Harry摇摇头，自己念了个愈合咒，伤口开始逐渐愈合，再度恢复成光洁的肌肤，只留下干涸了的黑色血迹。
　　Severus回忆起刚才食死徒的出现，他隐约看见了那一抹铂金色，看来Lucius还是去了，他不禁担心起好友和Draco来。Harry将头埋在他的怀里，两人一时默然无语。
　　脚步声和喧闹的说话声由远及近，两人看看彼此，苦笑一声，请打起精神应对接下来的事情。
　　“Harry！Harry！”Harry看到Dumbledore率先冲了过来，紧张担忧地看着他，那蔚蓝色的眼中有些不确定的疑问与担心。
　　Harry轻轻地点了点头，Dumbledore又看了看站在Harry身后的Snape，得到了一个点头作为回应。老人深深地叹了口气，眼中闪过一丝疲惫与惋惜，战争即将打响……
　　一群人慢慢靠上来，像要压向他们，人群围着他们，并有更多的人影靠近来，每张脸上都都充满了不解与担忧。Sirius冲过来抱住自己，着急而紧张：“Harry！你去哪儿了？怎么突然就不见了？！”
　　Harry只是默默地将奖杯丢在地上，然后地上道：“他回来了……”
　　“谁？谁回来了？”Sirius起先还是不解，随即他的脸色变得苍白而恐惧，“你是说……他……这不可能……”
　　“他的确回来的，Black。”Snape第一次没有对他用侮辱性的称呼，“我们两人都看见了……黑魔王回来了……”
　　他的声音很轻，但却很清楚。人群先是安静了下来，随即爆发出一阵喧闹，每个人都是恐惧而难以置信地看着彼此，有人甚至开始尖叫起来……
　　Dumbledore疲惫地站在人群的最后面，他忽然觉得，自己真的是老了，想到即将到来的战争，他感到累了。即使Harry已经成长为一个合格的领袖，Severus也会帮助他，但自己始终是魔法界对抗食死徒的旗帜，自己是他们信心的来源……然后……回忆起自己这些年来的经历，自己不断的努力，努力，最后剩下的……依旧是自己一个人……
　　“Al……”他听见那个熟悉的声音在自己的身后响起，“不要把自己逼得太紧……”
　　“我只是……累了……”Dumbledore叹气，“Gellert，你说，这么多年以来，我们所追求的是什么呢？”更大的利益……这利益又在何方？所谓的巫师界的和平，亦或者是与麻瓜们的和平共处，对于巫师们，真的是件好事？
　　“这个问题，我也一直想不明白。”Grindelwald拍拍他的肩膀，“这世间的很多事都是我们难以明白的。或许……我们也该自私一点……”
　　“自私？”Dumbledore看着他。
　　“是啊……”第一代黑魔王点点头，露出一个优雅的微笑，“只要你觉得这么做会让你觉得开心，那你就去做吧……不要理会别人的看法，不要去思考所谓的大局――有时候，随其自然才是最好的选择。”
　　“随其自然？”
　　“对，就像麻瓜们所说的：‘适者生存，不适者淘汰’，或许魔法界也需要如此。”
　　“我记得你不是不看麻瓜的书吗？”
　　“你知道，在监狱里很无聊，我发现麻瓜的书也有很多值得我们借鉴的地方。”Grindelwald冲着他眨眨眼，“有很多事必须要到年纪大了才能明白……”
　　“你说什么，Snape？！”Moody一瘸一拐地从人群中挤进来，“是不是你……是不是你复活了黑魔王……”他掏出魔杖对准他。
　　Snape挑眉：“我复活了黑魔王，当着救世主的面？”他看看Harry，“我想以Potter先生的聪明才智，还不至于被我迷惑。倒是你……”Snape冷笑地看着他，“你是谁？”
　　“你在胡说些什么？”Moody不觉得他会发现自己的真实身份。
　　然而Harry却快人一步：“昏昏倒地！”

114、第一百一十三章 三强争霸赛的尾声 ...
　　Dumbledore所做的第一件事情，就是先去通知了Fudge，以及《预言家日报》现在的首席记者Rita Skeeter。他必须要让大众知道事实的真像，他可不希望Fudge再对着大众说谎，来逃避事实。他必须先发制人，掌控群众的信任，这样大局才不会脱离掌控。
　　真正的Moody很快就在那个大箱子的底部被发现了，小Barty Crouch在吐真剂的效用下很快就吐露了事实的真像。Rita Skeeter兴奋得不得了，那只羽毛笔也是龙飞凤舞的，这可是劲爆新闻啊！Fudge一边听一边摇头，只是一个劲儿地说：“这不可能，这不可能……”
　　“Harry……”Dumbledore示意他上前，“我知道你现在需要休息，你一定很累了！但是我现在必须要你回忆今晚的痛苦经历，对此我很抱歉……今晚，你显示出了我所能期待的最大的勇气，我的孩子，我为你骄傲。”
　　Fawkes发出一声轻微的鸣叫，落在Harry的膝盖上，鼓励着他。Harry的手指划过它绚丽的羽毛，他深深地呼吸了一口气，开始讲述Harry点点头，开始叙述自己那到奖杯之后的事情经过。整间房间里只有羽毛笔刷刷刷的声音，Fudge的眼睛瞪得老大，一言不发。
　　Sirius看着他的教子，担忧地看着他，手搭在他的背上。Snape一直站在房间阴暗的角落里，令人察觉不到他的存在，但Harry能够感觉到他那担心的目光一直在注视着自己，这令他感到温暖。
　　“部长，我想……这个犯人可以交给你了？”Dumbledore看着还在呆滞中的Fudge，又看了看Sirius。Sirius会意，将小Barty Crouch束缚起来，随机去通知了Scrimgeour。很快，这位傲罗办公室主任就将这个犯人带走了。
　　Fudge就好像是脸上被重重地打了一拳一样，呆呆地看着眼前的这一切。他迷迷糊糊地眨了眨眼睛，又看看Dumbledore，好像不敢相信方才听到的一切。他盯着Dumbledore，开始急促地道：“神秘人……回来了？荒谬！这不可能！Dumbledore……”
　　“我想事情已经很清楚了。”Dumbledore说道，“难道事实摆在眼前了你还不愿意相信么？”
　　“不，Dumbledore！”Fudge拼命摇头，“你――你不能真的信那些话，你知道谁回来了？好了好了……当然，小Barty Crouch可能相信他自己是按照‘神秘人’的指令行动的――但要把那样一个疯子的话当真，Dumbledore……”
　　“那么Harry的话呢？”Dumbledore严肃地盯着他。
　　“他只是一个孩子！说不定他是产生了什么幻觉……或者他只是想要获得更多的名气……”Fudge一个劲儿地辩驳，“他不可能回来！”
　　“如果你再执意要蒙住双眼……”Dumbledore说，“我很遗憾，那我们只有分道扬镳了。”
　　Dumbledore的声音里丝毫不带威胁，但却使Fudge怒发冲冠，就好像Dumbledore正拿着魔杖向他走来一样：“Dumbledore，我很尊敬你，尽管我不同意你的某些决定，但我保持了安静！可是如果你执意要和我对着干――“
　　“我所要反对的只有一个人！”Dumbledore正色地说道，“那就是Voldemort，如果你也反对他，那我们就站在同一边。”
　　Fudge似乎无言以对，手里旋转着他那顶黑色圆礼帽，最后他终于说话了，声音里带着一丝恳求，“他不可能回来了，这不可能……”
　　一直站在Dumbledore身后的Grindelwald开口了：“无论黑暗公爵是否回来，从现在的情形看来，我们已经很明确危险即将到来。Fudge部长，尽管我不是英国人，但……我想，为了魔法界的安宁，我愿意做出一点贡献。”
　　Rita Skeeter的眼睛一下子亮了：“能说说是什么贡献吗，Grindelwald先生？”
　　“从今天开始，我将会常驻Hogwarts，我的很多‘老朋友’或许还是愿意听从我的召唤的。”Grindelwald的眼中闪过一丝冷光，“Igor，学校的事情暂时由你来处理，你现在是Duemstrang的代理校长，有问题吗？”
　　“没有，校长。”Karkaroff点头。
　　现在的情况是，大家都没有把Fudge放在眼里，直接绕过了他。反正Dumbledore有凤凰社，Grindelwald有圣徒，就连不少傲罗都是凤凰社的成员，魔法部派不派人都没有多大的影响。不管Fudge相不相信Voldemort的回归，魔法界都做好了抵抗食死徒的准备。
　　Fudge气得浑身发抖：“你……你们不能……”他结结巴巴地道，“你们……我才是部长！”他壮起胆子，“我……我我明天会联系你的，Dumbledore！我必须要和你谈谈学校的管理，我得回部里去了！”说着他戴起帽子，就准备离开了。快到门口的时候，他停住了，转过身来，从口袋里掏出一袋金加隆丢给Harry：“这是你赢的钱，”他说得很急促，“一千金加隆，本来应该有一个颁奖仪式，但在现在这种情况下……”他把黑礼帽戴在头顶上，走出门去，重重的关上了门。
　　一千金加隆？Harry冷笑一声，看着Rita Skeeter，对方会意，羽毛笔再次飞舞起来。
　　
　　《神秘人回归？！》这条惊天报道令魔法界的所有人恐慌起来。Rita Skeeter详细描写了Harry在三强争霸赛上的遭遇，在救世主的见证下，神秘人的确恢复了他的力量。“但我们的小救世主却再一次从他的手下逃脱了，这令我们感到十分的欣喜，假以时日，这位小英雄将会成为一个非常优秀的领导人，当之无愧的英雄……”与此同时，她也告诉大家不必太惊慌，“Dumbledore已经令凤凰社的成员全副武装，随时警戒食死徒的出现。而另一个好消息令我们更为振奋，Grindelwald先生将会担任Hogwarts的新一任黑魔法防御术的教师，并声明他将会帮助英国的魔法界，或许‘圣徒’们将会成为抵抗食死徒的另一支有力的力量……”自然地，Rita Skeeter没有放过我们的魔法部部长，对于他的逃避责任进行了强烈的指责，“然而我们最信赖的魔法部却对此毫不理会，Fudge部长一再声称救世主Potter先生是在追逐名利而编造了这个谎言，在强有力地事实面前（具体情况请见第二版《小Barty Crouch吐露罪行，协助神秘人返回魔法界》）他依旧不愿意相信，并指责Dumbledore校长是想抢走他魔法部部长的位置……众所周知，Fudge先生会成为部长，正是Dumbledore校长推荐的，他居然如此的忘恩负义，实在是令我们为他感到可耻……最后，Fudge部长甚至再一次侮辱了我们的小救世主，对于他靠实力获得的三强争霸赛的冠军这一事实进行了嘲讽，对此就连我本人也感到十分的愤怒！对于这样的部长，我不得不提出质疑，我们需要这样的部长么？我们需要的部长究竟应该是什么样子的？”
　　Fudge的惨状Harry可想而知，他现在正坐在回家的火车上，身边的Draco和Blaise面带忧色。Draco已经知道父亲回应的黑魔王的召唤，在现在的这个情况下，他一方面担心自己很可能会受到召唤，继承父亲在食死徒中的地位，他对于自己那不可知的未来感到了恐惧；另一方面是担心身边的好友，Harry是救世主，是注定要打扮黑魔王的勇士，他的情况一定比自己更危险……
　　Blaise思考的则是另一件事，Zabini家族一直在魔法界都是保持中立的，这得益于历代族长的圆滑，所以在贵族中一直都是平稳发展，当年的黑魔王也没有对他们做过多的逼迫。但现在在自己的面前摆着一个契机，现在魔法界早已经是暗潮汹涌，可以预见，在不久的将来会发生巨大的改变。如果自己选择对了，那么Zabini家族会进行历史性的飞跃，获得极大的荣誉。但如果自己选择错了……那么Zabini家族几百年来的家业都会毁于一旦。那么，自己应该选择哪一边？是救世主还是黑魔王？To be or not to be，it is a question，现在这句话正好反映了他的心声。
　　Harry倒是一直很镇定，没有打扰两位好友的思考。经过这件事情，大家都要开始长大，面对那残酷的事实了。
　　火车终于到站了，下车的时候，Harry回头看了看Draco，犹豫了一下，还是说道：“Draco，回去之后，请你问问Malfoy先生，他要的……究竟是什么？我希望他可以认真地思考一下，为了你和你母亲，还有Malfoy家族的未来。”
　　Drco有点吃惊地看着他，点点头：“好的，我会问的。”他其实一直都不知道好友的心思，尽管Harry和自己的关系非常好，但自己从来无法看透他。但他清楚一件事，知道现在，Harry做得每一件事都是他精心策划与思考过的，这也就是他永远都那么冷静大原因。
　　或许……自己真的该和父亲谈谈了……

115、第一百一十四章 古灵阁的金杯 ...
　　暑假，对于Harry来说依旧十分的繁忙，好在有Dumbledore和Grindelwald两大巨头在前面顶着，人员调配什么的不用他来担心。而Snape最近也在忙碌中，Cagan Grew为了魔药协会，聪明地保持了中立，但这并不妨碍他提供最便宜的魔药材料给自己，便于自己开始大剂量地制作战争中所需要的魔药。Cagan Grew尽管是个滑头的老头子，但他对Harry的喜爱倒是十分真心的。三强争霸赛结束的时候，他和特地祝福了两人，并且千叮咛万嘱咐，他们结婚的时候自己一定要来做证婚人，但考虑到Dumbledore的存在，他只能退而求其次，选择做男傧相。
　　Harry现在再次开始了严格的训练，被两大巨头轮番拉去实习，什么白魔法黑魔法可劲儿地冲自己灌，累得Harry每天都是到头就睡。每次看见那两个老头子在一起嘀嘀咕咕，颇有几分“情情爱爱”的感觉，Harry就觉得火大：他都多久没和Sev情情爱爱了！空余的时候，他还要考虑魂器的事情。掰着指头算算，现在……就只剩下一个Hufflepuff金杯了。但问题是，现在Bellatrix早在被傲罗抓回去的第二天救被处以摄魂怪之吻的极刑了，那金杯该如何取出来呢？
　　Harry就这个问题特地去请教了Dumbledore，Dumbledore到不着急：“Bellatrix已经死了，但她的亲戚还有很多，凭着她们之间的血缘关系，我们还是能够取出金杯了，只是手续上比较麻烦。”
　　“Bellatrix的亲戚？”Harry思索着，“您的意思是……Sirius？”
　　“不，Sirius只是她的表弟，你难道忘了她的妹妹了吗？”Dumbledore道，“为了安全起见，我们必须选择一个血缘关系最亲密的人。”
　　“但是Malfoy先生那里……”Harry欲言又止，Sev告诉了自己一点“Malfoy族长和黑魔王之间不得不说的故事”，自己也明白Lucius还在挣扎与思考之中，这也就是自己一直不愿意去打扰她的原因。他相信，为了Draco，为了Malfoy家族，他会明白过来的。
　　“Black老宅已经收拾好了，Sirius的生活也步入了正规，或许Malfoy夫人会愿意去Black老宅拜访一下，回忆过去……”Dumbledore眨眨眼，“我记得Sirius在Hogwarts的时候和Malfoy夫人的关系不错，而且他又是Black家族仅剩的男丁了……”
　　老狐狸果然是老狐狸……Harry真是自愧不如。于是，由Black现任继承人的教子Harry Potter亲自执笔的信件寄往了Malfoy庄园。信里说，在整理Black老宅的时候，发现了Malfoy夫人小时候的一些东西，故而邀请Malfoy夫人前来Black老宅做客，看看这些东西是否还需要。
　　Narciss很快就进行了回复，声明她会在三天后进行拜访，并感谢Harry的细心，赞叹他是如此的懂事（“比起Sirius的粗神经，Harry你简直是少女们心中的白马王子……”）。
　　Kreacher听说Narciss小姐要回来，更是兴奋得不得了，对“如此尽心尽力为Black家族着想的小主人”更是大为崇敬，感激涕零。随即，就把原本已经很安静了的老宅又上上下下得打扫了一遍，将Narciss原先留下来的一些东西全都打包好。Kreacher还特地准备了一堆丰盛的食物，还一个劲儿地念叨着：“不知道Narciss小姐的口味改变了没有？她要是不喜欢吃这些了怎么办？”
　　Sirius也着实是无语：“Harry……你叫Ciss来干什么？上学的时候，她就老是管着我……一见到我就开始碎碎念，说我衣服穿得太邋遢，头发太乱……”
　　“我觉得这些的确是你的问题。”Harry看着眼前的Sirius，“Kreacher，给他换身衣服！穿得都是些什么啊……”他鄙视地看着Sirius身上那件皱巴巴的长袍。
　　“Kreacher马上就去！”家养小精灵兴奋地拉着自己的主人（？）去更衣室了。
　　“Remus，你帮帮忙……”Sirius急忙向坐在沙发上的爱人求助，并抱怨道，“怎么这些Slytherin都是一个德行，这么讲究做什么……”狼人笑而不语，示意Kreacher把对方拖走。
　　Sirius连连抗议：“Harry！我是你的教父……你不能这么对我！还有……你怎么不说说鼻……Snape呢？他的头发总是那么油腻腻的，一年到头也只有那么一件衣服……”
　　“Sev的头发现在一点也不油，而且他每天都要做魔药，不油腻才怪！还有……他有很多衣服，只是式样差不多，而且他每天都会洗澡，不像你……”Harry双手抱胸，颇有几分“Snape”的气势说教道。
　　“你怎么知道他天天洗澡……”Sirius随即就明白了，连连摆手，“不用，你不必告诉我……”知道是一回事，明确听到是另一回事，Sirius自我安慰道。
　　
　　Narciss的来访很顺利，Harry原本以为她会带上Draco，哪知道她是一个人乘着马车来到，身边甚至连一个仆人都没有。Narciss对于Black老宅还留有自己小时候玩耍留下的布娃娃之类的玩具很是高兴，拉着Sirius回忆了很多童年往事。对于Kreacher，它也进行了由衷的赞叹，赞叹他对于Sirius的照顾和对老宅的维护。Kreacher激动得眼泪汪汪，差点又要去撞墙（Harry即使喝止住了它）。对于狼人Lupin的出现，她居然也没有过多的惊讶，甚至没有表示出什么轻视的情绪。午餐的时候，她甚至还让Remus帮忙把叉子递给自己，Harry猜测对于他和Sirius的关系，或许Narciss在Hogwarts的时候就有所察觉了。
　　午餐结束后，Narciss借口要问Harry一些Draco学习上的情况，和Harry进行了一番谈话。Harry也不拐弯抹角，开门见山地就说出了自己的找她等事情：“Bellatrix在古灵阁曾经存了过一件东西，我需要那件东西，但是她已经死了，所以……”
　　“是有关于黑魔王的东西？”Narciss到不惊讶，只是语气中带着几分伤感与惋惜，“Bellatrix一直很崇拜他，要不是他做主让她嫁给Lestrange，她恐怕都愿意去做他的性奴隶……有时候我是真的不明白她，为什么她总是那么的固执，一旦认定了就死也不放手。”
　　“或许这就是Black家族的本性，一旦决定了一件事情，就算死，也要完成。”Harry说道，Bellatrix也好，Regulus也好，还有曾经的Sirius……
　　“那么……我们什么时候过去？”Narciss倒也直爽，“我出来得不能太久，Lucius只知道我来这里，所以我晚上就要回去，不如……我们立刻就去？”
　　“您不担心Malfoy先生……”Harry直言不讳。
　　Narciss明白他的意思：“Lucius有他自己的打算，而我……也需要为Draco打算一下……总之，无论Lucius做出了什么决定，他都是我的丈夫，我都会跟随着他！但是……”他看着Harry，“Potter先生，我从来没有请求过你什么，但今天……我求你一件事……无论最好的结果将会是怎么，我求你，让Draco活下来，他是我唯一的希望。”
　　Harry没有丝毫的犹豫：“Draco是我的朋友，一个Slytherin是不会伤害自己的朋友的。相信我，我会确保Draco的性命。”
　　得到了这句保证，Narciss终于松了口气，她起身：“我今天没有带其他人来，只带了一个家养小精灵，是我的心腹，你放心吧。”
　　“那么我们现在就去古灵阁。”Harry起身，“谢谢您的帮助，Malfoy夫人，您是一位伟大的母亲。”
　　
　　在外人看来，Malfoy夫人只是进行了一次拜访，时间也不长，只有半天多的时间。也没有多少人会注意到古灵阁中曾经来了一位全身裹着黑斗篷的女士，在她离开后，属于Bellatrix的那个金库就已经空了。
　　而在两个小时后，这位美丽的Malfoy夫人返回了Malfoy庄园，还带走了那些童年的记忆。临走时，她讲那个名叫“波波”的家养小精灵留了下来，说是要给Kreacher做个帮手，毕竟它的年纪大了。
　　Harry知道，一方面她是表示了她对自己的信任，另一方面，也是希望自己有什么动向能够立刻通知她。看着马车逐渐远去，Harry握紧了龙皮口袋中的金杯，心里到羡慕起Draco来。要是自己母亲还活着，那该有多好……
　　处理Hufflepuff金杯不过是几分钟的事情，看着海尔波的毒牙刺穿那曾经的圣物，看着那片魂片惨叫着灰飞烟灭，看着金杯变得漆黑黯淡，Harry松了一口气――终于，所有的隐患都解决了，唯一剩下的，只有那位正在召唤食死徒的主魂了。

116、第一百一十五章 凤凰社 ...
　　今年暑假，Aurthor Weasley接手了凤凰社的任务，现在大家都要全副武装起来，开始和食死徒们斗争。而Dumbledore也开始考虑现在的Gryffindor的学生的问题，不仅仅是Gryffindor，Hogwarts的学生们都需要加强危机感和意识感。因此，他决定依照Harry的提议，开始选出一部分学生来进行训练，自然的，凤凰社的成员的孩子是首选，Ron Weasley也在其中。
　　Ron Weasley一听说要和父亲去凤凰社，自然是十分的乐意，想着自己到时候要怎么做。
　　凤凰社，这是Ron Weasley从小就听父母所谈论的，那个代表着正义的社团。在魔法界最伟大的白巫师的带领下，消灭食死徒，做一个大英雄……这是他从小的梦想。然而，在Weasley家，自己的那些哥哥们一个个都是那么的优秀，可等到自己上了学，Granger这个麻瓜出身的女巫都能获得那么优秀的成绩，自己却……而Weasley家的贫穷也是自己心中最大的痛，二手的长袍，二手的书本，二手的礼服……他总觉得其他人看着自己的眼神都是带着鄙夷与嘲笑的！
　　所以，当那个救世主Harry Potter出现的时候，他自然不会放过机会与他攀谈。当他发现对方是在麻瓜世界长大时，Ron Weasley顿时平添了几分优越感，他一个劲儿地向他吹嘘魔法界的一切，在他面前，自己就好像是个事事尽知的学者！自己成为了救世主在Hogwarts的第一个朋友，他又一定会进Gryffindor，这样，自己就能和他大好关系，说不定……自己还能成为一个英雄！可是……让自己万万没想到的是……Harry Potter居然进了Slytherin！他与那群毒蛇为伍，和Draco Malfoy那种食死徒的儿子混在一起！
　　尽管自己和学院里的同学很瞧不起这个救世主，但是……自己在心底里也不得不承认，Harry Potter他的确很优秀，就连Granger这个“万事通”的成绩也及不上他，这不得不令自己感到嫉妒！而今年，他居然又成为了Hogwarts的勇士，甚至还从神秘人的手中逃脱……《预言家日报》上满是对他的赞誉，这令Ron Weasley更是愤恨不已，但却也无可奈何：谁让他是救世主呢？！谁让他一出生就获得了如此大的殊荣呢？
　　但是现在好了，自己的眼前有了一个大好的机会。只要能够进入凤凰社，自己就能够有出人头地的机会……哈！就连Harry Potter都没有机会进入凤凰社，自己终于能够快他一步了……
　　
　　Black老宅门口，Aurthor Weasley告诫孩子们：“这里是凤凰社的暂时的分部，你们可不能捣乱！”他瞪了一眼后面的双胞胎，“这一次，Dumbledore是下定了决心要好好培养你们，我希望你们不要气馁，要努力！要好好和其他人相处！”
　　“爸爸，一共有多少人来参加训练？”Ginny兴奋地问，“其他学院的也有吗？”
　　“当然，四个学院的孩子们都会来。”Aurthor掏出魔杖敲了大门一次，大门发出一阵响亮的，金属质感的卡嗒声，听起来好象是一条金属链子发出的声音，随即吱吱作响的打开了。 
　　“快进去吧，孩子们。”Aurthor小声地说道，“去吧，要努力啊……” 
　　几个人走进了几乎完全黑暗的大厅，走过昏暗的门廊，他们进入了明亮的客厅。 
　　“啊，你们来了！”一个熟悉的声音响起，Sirius Black――他们的前任黑魔法防御课教授，出现在他们的眼前，“你们来得可真早，其他人还没有来呢！”
　　“Black教授~~~”Fred和George立刻一左一右搭上了他的肩，“啊哈~~~我们多久没见了？！我们最近又想出了不少新点子！”这三个人可谓是志趣相投，在Hogwarts的时候他们关系就很好。
　　“是吗？”Sirius也兴奋起来，“我们待会儿就去试试……”
　　“咳咳……”Remus在他身后咳嗽了一声，提醒他不要忘记正事。
　　“啊！这个我们下次再聊……”Sirius急忙说，“我们先上去吧！”
　　十几分钟后，又来了十几个Gryffindor的学生和十几个Hufflepuff的学生，Granger自然也在其他，她一直在和身边的一个女孩子说话，根本没有看自己一眼，Ron Weasley的心中涌起一阵不满：自从那天的晚会之后，Granger就没有再和自己说个一个字了。
　　见人都到齐了，Sirius拍拍手，示意大家可以开始上课了。
　　“不是说四个学院都有学生要来吗？另外两个学院的人呢？”一个学生忍不住问。
　　“Ravenclaw和Slytherin的学生由Snape教师负责，他们再三楼上课。”Remus微笑着解释道。
　　能够不和那群毒蛇上课自然是很好……Ron Weasley在心中嘀咕着，想起那群毒蛇就感到恶心！
　　
　　经过一个上午的折腾，几个人都累得精疲力尽了，跟着Sirius下楼去吃午餐。Kreacher和波波正在厨房里忙活着，小羊排，浓汤，馅饼……丰盛的食物满满当当地堆满了长桌。一看见Sirius，Kreacher就急忙鞠躬道：“主人！午餐已经准备好了！”
　　“嗯……”Sirius点点头，“Harry呢？”
　　“Harry小主人和Dumbledore校长还在上面开会，Kreacher已经通知过他们了！”Kreacher拍打着耳朵。
　　这时，另一边的楼梯口传来了脚步声，只见几个Slytherin的学生和十几个Ravenclaw的学生跟着下来了。Ron Weasley扫了几眼，那几个Slytherin都是不怎么熟悉的学生，Malfoy几人都没有来――也是，那些食死徒的后代怎么配来训练！他冷笑一声。
　　Snape跟在最后，他冲着Sirius和Remus点了下头，算是打招呼。Remus微笑着：“Severus。”然后用手肘撞了Sirius一下，Sirius也只好冲他点了下头。
　　“我想……这么一来我们已经胜券在握了。”一个睿智的声音从身后传来，“接下来的事情就辛苦你们了。”随即，只见那熟悉的紫色长袍从阴暗处显露出来，随即则是好几个大人的身影，Ron Weasley也看到了自己父亲的身影，心中生出一阵自豪感。
　　“圣徒已经全部入境了，我想过段时间，凤凰社最好能够和他们见个面，大家彼此熟悉一下。”在Dumbledore身边的男人道――正是Dumbledore现任的绯闻男友，Grindelwald。
　　“总是最大的隐患我已经全都解决，接下来冲锋陷阵的事情就全靠你们了。”Harry Potter那清脆的声音随即响起，那挺拔俊朗的少年身姿也随之显露出来，那双碧绿的眸子在光线的映衬下焕发着自信的光芒。
　　Harry Potter？！Ron Weasley又是震惊又是嫉妒，他怎么来了？！居然……他看着那几个凤凰社的高级成员，还参加了正式的会议！他凭什么？！
　　“Sirius！”Harry给了教父一个拥抱，“几天怎么样？”
　　“都是非常聪明的孩子们。”Sirius大笑着拍拍他的肩，“来吧，快吃饭吧！我可饿坏了！”
　　“犬类的消化系统可真是良好……”Snape冷哼，眼睛死盯着他搭在Harry肩膀上的那只狗爪。
　　“你――”Sirius正要反驳，站在一边暗暗发笑的Remus急忙拉住他，将他按在座位上：“你不是饿了吗？快吃吧！”
　　Harry无奈地摇摇头，走到Snape的身边，让他坐下：“我也饿了呢！Kreacher有帮我准备我最喜欢的巧克力派吗？”
　　“Kreacher早就准备好了！”家养小精灵兴奋地回答。
　　几个人都入座了，学生们第一次面对这么多教授，都感到很是紧张，倒是Granger显得比较轻松，一直在向Sirius问刚才上课的内容。Aurthor有些担忧地看着从刚才起就脸色不怎么好看的小儿子，关心地问：“Ron，怎么了？不舒服吗？”
　　“不，我很好……”Ron Weasley摇摇头，他心里有一肚子疑问想要问父亲，但不是现在。
　　下午的课程，Ron Weasley几乎没有听进去多少，他一直在想着Harry Potter，他一直以为他进了Slytherin之后，Dumbledore校长就不怎么重视他了，自己几乎都没有见过校长找他谈话，平时他也是安安分分的学习，对学校里的事似乎也不怎么关心，为什么校长会如此的重视他？仅仅因为他是救世主？是注定要打败神秘人的英雄？Ron Weasley怎么也想不通，在他看来，Harry Potter除了成绩比自己优秀之外，平时并不活跃，完全看不出这个救世主和一般的学生有多大的区别。他又是在麻姑世界长大的，对于魔法界的了解几乎是一片空白，他究竟有什么能力是值得校长关注的呢？

117、第一百一十六章 抉择 ...
　　回到陋居，Ron Weasley依旧是一脸的心事重重。吃晚餐的时候，他就迫不及待地问父亲：“Harry Potter怎么会去参加凤凰社的会议？”
　　“你说Harry？”Aurthor边吃边回答，“当然，他是凤凰社的正式成员，他当然要来参加会议！”
　　“可是……不是说未成年人不能参加凤凰社的吗？”Ron Weasley回忆起父亲曾经说过这件事。
　　“当然，但是Harry不一样！”一提起救世主，Aurthor似乎显得很高兴，“Harry是由Dumbledore亲自推荐入社的！他可真是个了不起的小伙子，格斗能力一流，还有数不清的好主意，我们已经制定出了许多作战方案，最近这段时间的战斗我们全都大获全胜！就连Alastor也对他赞不绝口，要知道，他一开始时是反对Harry的加入的。但在和Harry对了几招之后就对他非常的感兴趣，两个人有事没事就在一起讨论那些高深的黑魔法，要不是Harry对做傲罗没兴趣，我看Alastor巴不得立刻就把他拖到傲罗司去报道……”他注意到小儿子不高兴的表情，急忙说，“Ron，我知道你和Harry在学校里的关系不是很好，但现在是暑假，你们也没有多少机会有所交流。但据我对他的了解，你们应该能够成为好朋友的，所以……我希望你能够放开对他的一些成见。”
　　“可他是个Slytherin……”Ron Weasley不满地嘀咕着。
　　Aurthor现在清楚为什么Dumbledore要求训练这些孩子了，尽管自己和Lucius的关系也是从小就不好，两人一见面就打，可这都是两人对彼此的看不顺眼造成的，自己并没有迁怒于Slytherin的其他学生。可是现在的这些孩子们，仅仅凭学院的不同就把对方一棍子打死的看法实在是过于绝对了：“Ron，就算是Slytherin也并不是全都是坏人……你的曾曾祖父也是Slytherin的，你不能那么绝对……”
　　“可是现在的Slytherin里的都是神秘人的走狗！”Ron Weasley皱起眉，“Harry Potter身为魔法界救世主，怎么会进了神秘人的学院……”
　　“可我觉得Potter挺好的……”Ginny小声地插嘴，“他平时对我们Gryffindor也是一视同仁，从来不和我们起冲突，对人也是很有礼貌的！也就是和你……”小女孩察觉哥哥要生气了，连忙住了口，不好意思地吐了吐舌头。
　　“得了吧，你从小就崇拜他……”Ron Weasley看了妹妹一眼。
　　“我们的小弟弟……”George挤到他的左边。
　　“我们的小Ronald……”Fred挤到他的右边。
　　“你是嫉妒了么？”两只手同时他在他的肩膀上。
　　“嫉妒他比你有名气？”
　　“嫉妒他比你有能力？”
　　“我才没有呢！”被说中了心事，Ron Weasley急忙辩解，“我嫉妒他什么？！我只是不喜欢他……”
　　“是吗――那就好！”双胞胎拉长了声音反问道，“要知道，他可是我们玩笑商店的大股东！”
　　“你们什么时候和Harry合作了？”Aurthor问，他知道双胞胎的理想，但苦于家庭经济上的拘谨，自己没有办法实现他们的玩笑商店。
　　“他很有眼光！”George松开手耸耸肩。
　　“他很有经济头脑。”Fred坐到双胞胎兄弟的身边。
　　“所以他把三强争霸赛的奖金交给我们，作为投资！整整一千金加隆啊~~~”双胞胎兴奋地解释着，“所以我们已经开始了正式的投资，现在正在策划进行中！我们决定一共要开两家店……”
　　“一家在对角巷。”
　　“一家在Hogsmeade。”
　　“我们的目标是――”双胞胎异口同声地回答，“拿下佐料！成为整个魔法界最著名的玩笑商店！”两人相互击掌，鼓励对方。
　　Aurthor自然也很高兴：“我相信你们的能力！努力去做吧，孩子们！不过说真的，Ron你的确还不了解Harry！”Aurthor笑着摇摇头，“你是没看见他和Sirius闹起来的样子，简直比Gryffindor还要Gryffindor……”
　　看着家里人都向着那个救世主，都在为他说话，Ron Weasley更是觉得气不打一处来。他气鼓鼓地咬着手里的馅饼，把他想象成Harry Potter那张总是笑眯眯的脸……
　　
　　Lucius在沉睡中被剧痛惊醒，是黑魔标记！黑魔王在召唤自己！他疲惫地睁开眼，从床上坐起，这么晚了，黑魔王为什么要召唤自己？但形势容不得他多想，他必须立刻赶过去。急匆匆的穿好食死徒的袍子，Lucius幻影移行来到了黑魔王的所在地。
　　眼前的是一个山洞，Lucius不敢多加细看，只是恭敬地跪下，亲吻着黑魔王的袍子：“My Lord，您有什么吩咐？”
　　Voldemort坐在一张石座上，那双猩红的眸子一片寒意：“Lucius……你能否告诉我……为什么我们的魔药大师一直都没有听见我的召唤呢？”
　　Severus？！Lucius的心中涌起一阵寒意，但还是努力地回答：“我不明白，主人……我一直没有见到Severus，或许……是凤凰社有什么事情……”他努力地想要分辨。
　　“是吗……”Voldemort显然不怎么相信，他冷笑一声，“钻心剜骨。”
　　Lucius咬紧牙关，手指死死地抠住地面。他没有发出一声惨叫，也没有倒下，他的身子只是在微微的颤抖，指甲已经因为用力而泛起，指尖上的鲜血已经涂满了地面……Voldemort似乎很喜欢看他这种硬撑着的样子，他饶有兴趣地看着，一直过了十几分钟，他才撤消了魔咒，让他起来。
　　Lucius挣扎着起来，低下头：“我很抱歉，My Lord……”
　　“行了……”Voldemort漫不经心地挥挥手，“既然……你已经知道错了，就应该要将功补过――现在，我有一件事要让你去办。”
　　Lucius立刻跪下：“听凭主人的吩咐……”
　　“你对魔法部很熟悉，这件事交给你办再合适不过了。”Voldemort起身，长袍落在他的眼前，“我要你去神秘事物司，想办法把那个预言球拿出来――我想你应该知道是哪一个预言球，嗯？”
　　Lucius当然明白，和黑魔王有关的预言球……也是有那一个了……他急忙回答：“是！我会努力完成……”
　　“不是‘努力’，而是‘一定’！”Voldemort加重了语气，“如果你没有拿到……”他蹲□，苍白细长的食指挑起他的下巴，血红的眸子中带着令人心寒的残酷，“等待你的可不仅仅是钻心剜骨了……”
　　Lucius的心猛地一沉，有点不敢相信地看着他，就算他对自己只是虚情假意，但这么多年的陪伴下来……自己的最终结果也是一个阿瓦达么？但Voldemort却看也不看他，随即起身，坐回到石座上，漫不经心地问了一句：“你的儿子……已经快十五岁了吧？”
　　Draco？！Lucius再也冷静不了了：“My Lord……Draco他……”
　　“是时候该让他学着接手你的事情了。”Voldemort打断了他的话，“越早培养，他就越早上手。”
　　“Draco还太小……是不是可以请您……”Lucius实在不愿意看到Draco也步上自己的后尘，成为一个食死徒！“他还需要历练，最好再过几年……”
　　“还小？哼！”Voldemort冷笑一声，“我记得你十五岁的时候……可是已经开始伺候我了呢……”他的语气中带着轻蔑，“你那个时候杀起人来可是毫不手软，怎么轮到你儿子……到说他小了？”
　　Lucius几乎是在同一时间就想起了Snape曾经说过的那句话：“……难道你要他也加入食死徒，去吻那个人脚下的泥土吗？甚至……让他代替你去……”不！不行！绝对不行！他犹豫着抬起头，继续试探：“您的意思是……想让他来……伺候你？”最后这三个字说出口，令他心如刀绞。
　　Voldemort忽然轻笑一声：“你想到哪里去了！我怎么会让他来伺候我呢？我有你一个……”他再次挑起他的下巴，“就已经足够了……”
　　原本是宠爱的话语，但在Lucius的耳中听来却如同刺骨的寒风，心中百转千回，现在的形式在强迫他，强迫他必须做出一个选择。为了Draco，为了Malfoy家族……有些事情……他不得不放弃……
　　“我的荣幸……”Lucius沉吟了好久，那双灰蓝色的眸子一直看着那双血红的眸子，那里面……没有出现他所希望的东西……他再次俯□，亲吻着他的袍子，“My……Lord……”他低着头，闭上了双眼，“您想什么时候见他？”
　　“自然是越快越好……”Voldemort的声音中带着一丝喜悦，“我还真想见见他呢！不如……就明天吧？”
　　“Yes。”Lucius轻声回答，“这是……我们荣幸……”

118、第一百一十七章 黑魔法防御课教授 ...
　　“你决定了，Lucius？”Snape低声问，目光如炬地看着好友，尽管对方没有说，但他能够猜到对方的遭遇，黑魔王的打算他很清楚。
　　“我别无选择。”Lucius淡淡地回应，灰蓝色的眼中浮起一丝阴影，但又很快消失了，他坚定地望向好友，“麻烦你了，Severus。”
　　Snape早有准备，他取出一小瓶魔药，递给他。Malfoy族长已经选择了他的道路，眼前的男人的神情变得坚定而沉着：Malfoy家族……还需要自己的继承与发展……Lucius Malfoy将魔药一饮而尽。
　　看着手臂上的黑魔标记一点点消失，Lucius的神情说不出的复杂：是惆怅，是回忆，是不舍，还是后悔……那过去的记忆从眼前一幕幕掠过，那曾经的爱语似乎还在耳边回荡，但一切……早已是物似人非……
　　看着Lucius的身影消失在壁炉中，Snape的心中为好友升起一丝担忧。他想了想，抓起一把飞路粉，丢进了壁炉：“Hogwarts校长室！”看着壁炉里的火焰变成绿色，Dumbledore的身影从壁炉中显现出来，他抿紧了嘴唇：“Albus，我需要和你谈谈……”
　　
　　“父亲……”Draco Malfoy站在书房的门口，迟疑着是否该进去。父亲今天从教父哪儿回来的时候，脸色很苍白，甚至连晚餐都没有下来用餐。这令自己不禁有些担忧，尽管母亲让自己不要去打扰父亲，但自己还是担心父亲的身体，这才忍不住敲响了书房的房门。
　　“是Draco吗？”Lucius Malfoy的声音听起来倒是十分的平静，“进来吧。”Draco这才打开了房门。
　　Lucius正坐在扶手椅中，膝盖上摊着一本书，尽管他的脸色还是有些苍白，但看起来精神很好。他看着站在门口小心翼翼地看着自己的儿子，忽然微笑了起来：“有事？”
　　被父亲那难得笑容吓了一跳的Draco紧张地点点头：“您……您没事吧？”他走进书房。
　　“我会有什么事？”Lucius示意他关上房门，走到自己的身边来，“怎么了？”
　　“您没有吃晚餐，不舒服吗？”Draco走到他的面前。
　　“我现在还不饿。”Lucius注视着自己的儿子，不知道从什么时候起，这个孩子已经长高了这么多，他已经是一个小大人了。
　　“父亲？”被Lucius看得紧张起来，Draco又叫了一声，父亲今天太不对劲了，这实在是令人担心。
　　Lucius转移了话题：“你母亲呢？”
　　“母亲在厨房做您最喜欢吃的小点心。”Draco急忙说，“她让我不要来打扰您，可我担心……”
　　Narcissa……她永远是最了解自己的，尽管自己什么都不说，但她总能察觉到自己的心情，总是默默地站在自己的身边……Lucius回忆起妻子还是少女的时候，两人的婚姻是一桩政治婚姻，两人都心知肚明，也没有任何怨言。但自己很清楚，早在Hogwarts的时候，这位Black家的小姐就对自己有意思，所以在知道新娘是对方的时候，自己还是有几分欢喜的。婚后的生活，虽然谈不上什么浓情蜜意，两人倒也是相敬如宾，一年后又有了Draco……细细想来，这样的生活也没什么不好的，自己何必要去追逐那份根本就不存在的感情呢？
　　“Draco，不是说了不要打扰你父亲吗？”Narcissa手捧着托盘出现在书房的门口，“你怎么又来了？”说着，她走进书房，将托盘放在书桌上，托盘上是两碟造型精美的小点心和一壶大英吉利红茶。
　　“小孩子么……不要老是管着他。”Lucius破天荒地说了一句，又看看Draco，“要不要一起吃？”他知道Draco一直很喜欢这种口味的小点心。
　　“当然要！”Draco迫不及待地回应道，又眼巴巴地看了一眼Narcissa，“可以么，母亲？”
　　Narcissa被他那“我很乖很听话”的眼神给逗乐了，食指戳了一下他的额头：“不准吃多！你的晚餐都吃到哪里去了？！”Draco揉揉额头，撅起嘴。
　　这样……也挺好……Lucius松了一口气，嘴角浮起一丝微笑。
　　
　　“魔法部那边……有派乌姆里奇来吗？”暑期已经即将要结束，终于被魔法界两大巨头“折磨”完毕的Harry有气无力地趴在床上，似乎想起了什么，又抬起头问出了上面的这句话。
　　“Albus已经定下新的黑魔法防御课教授了。”Snape将爱人搂在怀里，按摩着他酸痛的肌肉。
　　“咦？”Harry眨眨眼，“是谁？”
　　“你说呢？”Snape耸耸肩，“现在还有谁最需要来到Hogwarts？”
　　“不会吧……”Harry明白了他的意思，“啊……Gryffindor完了……我可以预见到他们那空荡荡的宝石沙漏……”他脸上露出向往的表情。
　　Snape在他的额头上吻了吻：“怎么说？”
　　Harry把身子埋进他的怀里，满足地蹭了蹭：“一个你就足够他们折腾的了，现在又来了一个偏心至极的Slytherin……”他幸灾乐祸地笑了笑。
　　从回忆中回过神来，Harry将视线落在Draco的身上。Draco正在和Blaise抱怨着什么：“……我总觉得……父亲是不是吃错药了，忽然这么关心起我来……”
　　夜幕已经降临，车间里的灯亮了起来，雨点以一种半途而废的方式打在窗户上。Harry露出一丝微笑，希望待会儿Draco不要太吃惊。
　　他们下了火车，来到马车上。马车滴答作响，摇晃着在路上行使。外面很黑，但Harry没有感觉到一点黑暗即将到来的不安，在诸多动力的支持下，他知道现在只不过是黎明前的黑暗，胜利……终将是属于他们的。Hogwarts的城堡越来越近了：这是一座满是小塔的高塔，通体乌黑指向黑色的夜空，在它上面到处都有窗户闪烁着明亮的光芒。Harry开始思念Snape，这是他第一次没有和他一起来学校，不知道Sev现在在干什么。
　　马车象喝醉酒一样摇摇晃晃的在接近城堡石头台阶的地方停住了，正对着橡木制成的前门。三个人先后下了马车。礼堂入口处的火把在风中摇曳，大厅里回荡着脚步声，学生们穿过标记好的石头地板走进右边的第二道门。Harry三人整理好长袍，不紧不慢地随着人流走进礼堂。
　　礼堂的正中央，四个学院的学院桌正在星光点点的黑色天花板下闪闪发光。蜡烛沿着长桌漂浮在半空中，照亮了在大厅中游荡着的星罗棋布的银色幽灵。学生们一脸兴奋的交谈着，交流着暑假的新闻，大声对其他学院的朋友们打着招呼。 
　　Slytherin的学院桌上已经做了很多人，相比起其他学院桌的喧闹，这边倒是出奇的安静。Harry和其他两人交换了个眼色，坐到他们的位置上。不少人打量Harry的眼神中带着不安与犹豫。Harry倒是无所谓，他的注意力在教师席上：一眼看过去，那只粉红色的癞蛤蟆并没有出现，他松了一口气，视线看向最中间的校长。Dumbledore正坐在长桌正中那张高背的金色椅子上，他一身泛着银色光泽的银色长袍，非常配他的长发和胡子，原本凌乱的白色长发和胡子打理得非常整齐，第一代黑魔王的出现终于令他那诡异服饰风格变得正常了。他身边坐着的是同样颜色款式长袍的第一代黑魔王，两人正在低声交谈着什么，看起来非常的愉快――很明显，那场“绯闻”已经没有辟谣的需要了，Harry愉快地想。
　　Slytherin的院长依旧是一身黑色长袍，坐在最角落里的位置上。他那黑色的长袍包裹着挺拔健硕的高大身躯，打理后的短发整齐清爽，几缕过长的刘海发丝垂落在脸颊边，减少了几分蛇王的严肃，平添了几分慵懒。Harry注意到有很多女孩子已经在偷偷打量他了，Harry好笑地冲爱人眨眨眼，换来对方的一个瞪视。
　　新生的分院，Dumbledore的讲话……这些，都不是Harry最关心的，他静等着那条最劲爆的消息出现：“……今年，我们的教师队伍有一个小小的变化，我特地为各位找了一位对黑魔法非常有研究的教授前来担任你们的黑魔法防御课的教授。我很高兴地向各位介绍，Lucius Malfoy先生，他将担任我们新的黑魔法防御课教授！”
　　“父亲？！”Draco很直接地喷出一口红茶，“怎么……”他看着Lucius一身华丽的紫色长袍，握着蛇头杖，微笑着走上教师席。他和Blaise面面相觑，那表情……啧啧……Harry感慨，给他一千个金加隆他也不换……
　　Lucius走上教师席，冲着众人微微点头，说了几句“深感荣幸”之类的话就坐到Snape身边去了。Draco是完全没有听自己的父亲在说些什么，他目瞪口呆，几乎连话也说不出来了。一直到晚宴结束，Blaise一个劲儿地拉他，他才反应过来，冲着在一边假笑的Harry道：“你是不是早就知道了？！难怪我觉得你一路上那么奇怪，老是神神秘秘的样子……父亲怎么会……”
　　Harry做了一个嘘声的动作，摇摇头：“不，我可什么也不知道，Draco。”他冲他眨了眨眼，“不过，要是你有什么问题想问我们新任的黑魔法防御课教授的话……我建议你可以去他的办公室。”说完，他微笑着离开了礼堂。

119、第一百一十八章 倒叙 ...
　　让我们把镜头切换回到那个晚上，那个教授练习了Dumbledore的晚上。
　　Hogwarts的校长办公室内，Dumbledore依旧是坐在椅子上笑眯眯地看着Snape，不同的是他的手里没有了以往那甜得腻人的糖果，当然，Snape可以肯定，造成这个原因的“始作俑者”自然是坐在一边的第一代黑魔王。
　　“Malfoy先生的黑魔标记想必也消除了吧？”Dumbledore很苦恼自己的手中没有了糖果，看了看一边的Grindelwald。
　　“但是……我担心黑魔王……”Snape最担心的就是这件事情，Malfoy庄园可不是什么隐秘的地方，食死徒们对于此十分熟悉，黑魔王更是对这座庄园了若指掌。一旦被他发现了Lucius的背叛……他完全可以神不知鬼不觉地进入Malfoy庄园……
　　“你担心Malfoy先生的安全？”Grindelwald明白了什么，点点头，“的确……黑魔王很快就会发现他的背叛，要是这样……”他沉思起来，多一个盟友对他们自然是一件好事，Malfoy家族是一个非常好的助力，甚至可以拉拢一部分贵族……
　　Dumbledore也想到了这一点，他站起身：“那么……Severus，我们需要想一个办法来保证Malfoy先生的安全……”
　　Grindelwald露出一抹会心的笑容：“最安全的地方……天底下除了Hogwarts还能有哪里呢？”
　　“您的意思是……”Snape皱起眉。
　　“我们需要一位新的黑魔法防御课教授，魔法部推荐的人选似乎……不那么理想……”Grindelwald优雅地挑眉，“Malfoy先生是一个非常合适的人选。”
　　Lucius Malfoy在魔法部有一定的地位和人脉，他自己又是Hogwarts的校董，这样的人选……比乌姆里奇不知道好上多少！而且，这样一来，Fudge也没有什么理由来反对。再加上Lucius精通黑魔法，这么一位教授，对于他们的黑魔法防御课也有很大的好处，总是，Lucius Malfoy是一个非常好的人选……
　　“而且……”Grindelwald又加上一句，“Hogwarts的教授可以带自己的家眷住进Hogwarts，这也为Malfoy先生免除了后顾之忧。”他想……这么好的机会，这么完全的帮助与考虑，Lucius Malfoy会接住他们的橄榄枝的。
　　于是，第二天一早，Dumbledore就亲自写信给了Lucius Malfoy，邀请他前来Hogwarts担任黑魔法防御课教授，并且在信的最后特地提醒他，教授可以带家眷来校同住。然后将这封信交给了Snape，猫头鹰实在是太不安全了。
　　这封信对于Lucius可谓是雪中送炭，他别的不担心，最担心的就是妻子和儿子的安全，Dumbledore的帮助无疑令他感到非常的满意。但是，他也有几分担忧：“我与凤凰社……一直有一些芥蒂，是不是……”
　　“这纯粹是Hogwarts的提出的邀请。”Snape明白好友的意思，“你不必担心。”
　　“那么……什么时候去？”Lucius问，“我记得你们开学前还有教师会议是吧？”
　　“这你就不用去了。”Snape点点头，“但是……那位想见见你。”
　　“哦？”Lucius挑眉，“我的荣幸。”
　　
　　Lucius Malfoy的背叛，不等到Voldemort的发觉，《预言家日报》的头条就已经提前通知他了。让一个前食死徒来做教授……尽管这并不是Hogwarts第一次做这种事情，但是……Snape教的是魔药学，Lucius Malfoy直接就是黑魔法防御课，这不得不令人感到担心。但对与这些异议，现任校长Dumbledore只是笑眯眯地顾左右而言他：“Lucius是个不错的教授，学生们都挺喜欢他的……食死徒？今天天气不错啊……”气得前去采访的记者真想给这张笑眯眯的老脸一拳。
　　Voldemort对于Lucius的任职，先是表示了怀疑，但一连几次的召唤他都没有来，黑魔标记似乎一点作用也没有起。Voldemort开始感到惊慌了，Malfoy家族一直是他最重要的后盾，失了这个助力，食死徒的力量将会大打折扣！而且……他一直不愿意相信Lucius Malfoy会背叛自己，他一直都是一个非常听话的下属，做事也可算得上是非常的得力，伺候自己也非常的令自己满意……Voldemort揉了揉眉心，他回忆起那些两人缠绵悱恻的日子，再想起Lucius的背叛，他觉得心中一疼……不过什么样，自己还得去Malfoy庄园看看。
　　Malfoy庄园里一片寂静，一个人也没有，甚至连家养小精灵也没有一只。花园里的玫瑰已经枯萎，白色的孔雀也全都消失了。Voldemort俯□，捡起一朵枯萎的玫瑰，那玫瑰已经变得干枯，原本鲜红的玫瑰也变成了黑色。华丽的庄园已经蒙上了灰尘，Voldemort走过一间又一间的房间，他的脑子里掠过一些凌乱的画面，很短暂，并没有令他回忆起什么。他只是觉得心中空荡荡的，空虚得……什么也抓不住……
　　
　　Harry迈着轻快的步伐走进黑魔法防御课的教室，身后跟着有气无力的Draco，Blaise好笑地拖着他。三个人走进教室，里面只来了稀稀拉拉的几个人。Lucius穿着一件靛青色条纹的长袍，袖口出有着华丽的乳白色花边，他正在讲台边研究自己的教案，看见进来的Harry，他冲着他点点头。Harry回以一个点头，又看了一眼身后的Draco。Draco看了自己的父亲一眼，又很快地低下头去了，跟着Harry坐到自己的座位上。
　　Malfoy族长亲自授课，Slytherin们自然不会不给他面子，上课前半个小时，所有的Slytherin都已经到齐了。教室里很安静，所有人都在研究手里的课本，Lucius很满意眼前的情景。Gryffindor们来得很迟，除了Hermione Granger几个成绩优秀的学生提前来了，一直到上课铃响起的时候，一群人才踩着铃声急匆匆地跑进教室。
　　“Gryffindor，二十分。”Malfoy教授十分平静地说，“因为你们的迟到。”
　　“我们没有迟到！”Ron Weasley首先忍不住喊道。
　　“你们迟到五秒钟，Weasley学生。”Malfoy教授淡淡地回答，“如果你不想你们再因为扰乱课堂秩序而扣分的话，就请你闭嘴。”他的语气中带着不容置疑的威严。
　　Gryffindor顿时噤声，不敢再说些什么了。Ron Weasley张了张嘴，似乎还有抗议，但被身边的Finnigan拉了拉衣角，只好把话给咽了下去。
　　“我了解到你们已经学习了红帽子，博格特，狼人……”Lucius细数着他们之前的课程，在学生座位间的走道上来回走着，“我想……你们有必要学习一些更高级的咒语，以抵抗你们接下来即将要面对到的东西……”
　　Lucius走道讲台上，从蛇头杖里掏出魔杖，在黑板上点了一下：“我们接下来一周要学习的是――狼人。”他听到讲台下响起了一片窃窃私语，他转过身，“我知道你们之前已经学习的有关狼人的知识，但这还不够，我要求你们将要学习的是……如果杀死一头狼人！”他的目光中带着严厉与不容抗拒，窃窃私语声消失了。
　　“好，首先，有谁可以告诉我，狼人的基本特征？”Lucius提出了第一个问题。
　　Hermione一如往常地第一个举起了手。
　　“Granger小姐？”Lucius点点头，“请说。”
　　Hogwarts的万事通小姐的回答自然是不会有任何问题，她完美地回答了这个问题。
　　Lucius满意地点点头：“非常好，Granger小姐，Draco曾经跟我提过你非常的博学多才。”Hermione的脸不好意思地红了一下，“Gryffindor加十分。”
　　Lucius开始进行了他正式的授课：“Granger小姐刚才的回答非常的正确，但我还要补充几句……”
　　“啊……Malfoy先生还真是有教授风范……”Harry低笑着，“是吗，Draco？”
　　Draco只是一个劲儿地埋头记笔记，头也不抬地回答：“别跟我说话，我要认真听课！”他可不敢在父亲的课上开小差。
　　Harry和Blaise交换了个眼神，笑道：“瞧瞧，小Malfoy先生多么认真……”要不是在课堂上，他几乎都想吹口哨了。
　　趁着Lucius转过身去施魔咒，Draco狠狠地瞪了这两个幸灾乐祸的家伙一眼，冲着他们吐了吐舌头，握紧拳头做了一个威胁的动作。
　　“Malfoy先生……”Lucius不知道什么时候转过身来，正好看见儿子在冲着身边的同学做鬼脸，他不悦地叫道。
　　“是！”Draco吓得立刻起身，惹得Harry和Blaise闷笑不已。
　　“能不能告诉我，狼人有什么习性？”Lucius冷哼一声，提醒好友的爱人不要得寸进尺，他们三个人的小把戏他可全看在眼里。
　　Harry收敛起笑容，冲着对方眨眨眼，表示明白了。Draco结结巴巴地回答完问题，在为Slytherin获得了十分的加分之后，他松了一口气坐下了。摸了一把额头上的冷汗，他不满地瞪了身边的好友一眼，又畏惧地看了看讲台上的父亲，不敢再做声了。

120、第一百一十九 高级检察官 ...
　　“政府在探索教育改革，昂布瑞吉被指派成为第一位高级检察官 。”这天一早的《预言家日报》引起了Harry的注意，看起来，Fudge似乎还不愿意死心。
　　Draco好奇地读了下去：“一个惊人的改动，昨晚魔法部通过了新的立法，是针对Hogwarts在魔法方面的加强管理的条例。近一段时间以来，部长对Hogwarts产生的变化深感不安，许多家长对学校的这些变化感到不满，部长已经开始对这种情况作出反应。因此，部长于昨日颁布了第二十二号教育令，创造了一个新的职位――Hogwarts高级检察官，由昂布瑞吉女士担任该职位，她是一位卓有成效的魔法部官员。”
　　“乌姆里奇？Fudge怎么想起她来了？”Blaise皱起眉，“这个是个不怎么好相处的家伙！”
　　“你知道她？”Harry放下报纸。
　　“我也听父亲说过她。”Draco说，“总之……是一个非常令人难以忍受的家伙……她十分地忠于Fudge，不过做事实在是蠢得可以！”他冷笑，“Fudge居然敢找我父亲的茬……他这个魔法部部长不想干了是吧……”部长对Hogwarts产生的变化深感不安？哈，说的还不是父亲任职的事情！
　　Harry则是飞快地提笔在纸上写了几行字，随即就招来Hedwig，将那封信寄了出去。
　　“你有什么主意？”Draco从好友那带着微笑的嘴角边察觉到了诡计的痕迹。
　　“啊……只是最近《预言家日报》的某位新来的记者实在是太爱抢风头了……”Harry将报纸丢到一边，“我想……首席记者Skeeter女士一定非常的生气……”他迫不及待地想要看一场好戏上演了。
　　乌姆里奇的上任倒是非常之快，这天晚上的晚宴，这位新上任的Hogwarts检察官就出现在了教师席上。当Harry看见这位女士出现的时候，他还是忍不住被南瓜汁给呛到了：她坐在Dumbledore的身边，有着短而卷曲的老鼠一样的栗色头发，头发上面还带了一只恐怖的粉红色的爱丽丝蝴蝶结，以配合她穿在长袍外面的粉红色开襟羊毛衫。那张苍白的、青蛙一样的脸，再加上一对显著突起的，松垂的眼睛――不折不扣的一只癞蛤蟆，而且还是粉红色的。
　　“血淋淋的地狱……”Draco也好不到哪儿去，“她那要命的毛衣！”
　　“真是污了我的眼，我回去一定要洗眼睛！”Zabini家族一向华丽高贵的审美观令Blaise恨不得自戳双目。
　　Slytherin的小蛇们都是一脸要吐的表情，另外三个学院也差不多，那粉红色的少女系毛衣实在令人吃不消。
　　Dumbledore已经开始介绍这位高级检察官了：“……乌姆里奇女士，她将担任我们学校的高级检察官……”
　　礼堂里响起了稀稀拉拉的掌声，Harry已经放弃了他的晚餐，他知道，一旦这位女士开口说话，自己估计连午餐都要一起吐出来了。
　　乌姆里奇假笑着开始致辞：“好吧，我必须说很高兴回到霍格瓦彻！”她露出十分突出的牙齿笑着说道，“还有看着这么多愉快的小脸！”她的声音再次高亢，还带着少女的嗲声，“我十分渴望认识你们每个人，我确定我们会成为好朋友！” 
　　Draco的脸色已经不仅仅是苍白了，他甚至已经开始发青了。Blaise开始一个劲儿地喝水，把胃里不断上涌的感觉压下去。Harry甚至看到，就连Lucius脸上的肌肉都开始抽搐起来。Grindelwald和Dumbledore看起来倒是一脸的平静，如果Harry没有忽视他们那握成拳的右手的话。Snape干巴巴地咳嗽了一声，Harry给了他一个安慰的眼神。
　　“魔法部一直认为教育年轻的巫师和女巫是十分重要的。伴随你们出生的珍贵礼物如果不加以细心的教育与知道将化为乌有。巫师组织的古老独特技能必须由后代继承，以免失传。我们的祖先发现的魔法知识的宝藏必须被守护、补充和完善，担当这一责任的就是高贵的教师们……”乌姆里奇开始发表她那段重要的讲话，Harry漫不经心地听着，他在思索另一件事，那就是……魔法部的预言球怎么办？
　　尽管Voldemort现在的脑子有点问题，但Harry并不认为他会疯得亲自带领食死徒去抢劫魔法部，这样太不安全了。 但是预言球对于它来说又是如此的重要……或许……这会成为战争结束的一个突破口……Harry的脑海中灵光乍现，他想到了一个主意。
　　
　　第二天开始，乌姆里奇高级检察官走马上任，她开始出入一间又一间的教室，考察每一位教授的课堂授课情况。他对于Lucius的课堂却从不敢涉及，对于Lucius Malfoy，魔法部还是非常忌惮的。但不示威，Fudge又不那么舒服，自然而然，Snape身为Lucius的好友，便成为了他们的攻击目标。
　　“你们应该注意到……”一上课，Snape就用他低沉的声音轻蔑地说，“我们今天有位客人。” 他向地窖阴暗的一角示意，乌姆里奇正坐在那儿，她的膝盖上放着一个笔记本，一脸的假笑。
　　大家开始研究上次课程留下来的增强剂，但所有人都竖起耳朵，听着乌姆里奇和Snape的对话。
　　“唔，这节课似乎超过了学生的水平。”乌姆里奇兴致勃勃的在Snape的背后说，“我怀疑教他们配像增强剂一类药品是否合适，我认为魔法部会考虑把它从教学大纲中删除。” Snape慢慢地直起腰，转过身来看着她。
　　“迄今为止…你在Hogwarts教了几年书？”乌姆里奇问，她的羽毛笔平放在笔记本上。 
　　“十四年，”Snape回答，他脸上的表情深不可测。
　　“据我所知，你最初申请的是黑魔法防御课教授？”她继续问。 
　　“是的，”Snape平静的回答。 
　　“但是你没有成功？” 
　　“显然。”Snape的嘴唇扭曲了。 
　　“你认为Dumbledore为什么一直拒绝给你这个职位？”乌姆里奇问，“或许是由于你过去的某些‘经历’？”
　　“我建议你去问他本人。”Snape对于这个问题非常的恼火。他不是一定要教授黑魔法防御课，其实魔药学他也非常的喜欢。只是看着这群小巨怪糟蹋魔药实在是令人心烦，他才决定换一门课上。
　　“那么……对于和你曾经一起‘共事’的Malfoy先生成为了该门课的教授，你有什么想法吗？”乌姆里奇的脸上露出一个甜甜的微笑。 
　　“我想这与调查的内容无关？”Snape问，他的黑眼睛眯了起来――居然敢挑拨自己与Lucius的关系……
　　“噢，别担心……”乌姆里奇急忙说，“魔法部只是……想了解一下教授们是否相处得愉快……”她咳嗽了一声，开始转移话题，“魔法部希望了解每一位教授的情况――我能问一些私人的问题么？”
　　“我没有权利拒绝。”Snape冷笑，“请便。”
　　“据我所知……你和Potter先生的关系……似乎超出了正常的师生关系？”乌姆里奇问。
　　教室里顿时安静得可怕，所有的都面面相觑，心惊胆战起来。Harry Potter和Snape教授的关系……对于去年的那些绯闻，两位当事人是表示了默认的，平时大家也都看见救世主时常往地窖跑，甚至有人还在周末看见过两人在Hogsmeade购物，因此救世主与蛇院院长的恋情显然是板上钉钉的事情了。但Dumbledore对此却保持了认可，再加上两人尽管关系亲密，但Snape平时在课堂上也从未表示出对救世主的偏袒，正式场合，他们就像普通的师生。对于两人公私分明的行为，不少人还是表示了认可的。现在，乌姆里奇居然不顾蛇王的怒气，问出了这个问题，大家不禁幸灾乐祸起来。
　　“据我所知……Hogwarts并没有明确的条例规定，教师和学生不得谈恋爱。”Snape倒是非常的坦诚。
　　“你不觉得你对于Potter先生有诱拐的嫌疑吗？”乌姆里奇的问话变得尖锐起来。
　　“我想Potter先生已经过了吃奶的年龄，他有能力分清事实。”Snape瞄了一眼正在搅拌坩埚的Harry。
　　“那么……和Potter先生的关系是你预先计划好的吗？”乌姆里奇继续在笔记本上飞快地记录着什么，“Potter先生对于你们之间的关系是否有异议？”
　　“Potter先生就在教室里，你可以直接去问他，乌姆里奇检察官……”Snape瞪了身后的学生们一眼，示意他们继续制作魔药，“就那么迫不及待地希望你们的坩埚爆炸吗？”
　　小动物们齐齐打了个寒战，动作一致地低下头开始继续魔药的制作。
　　“嗯！好吧……”乌姆里奇似乎明白在Snape这里讨不到好处，她合上了笔记本，“你的建议……我会采纳的……”说着，她看了坐在一边的Harry一眼，走出了教室。
　　原本低着头的Harry微微抬头，目光停留在对方的背影上，直到乌姆里奇消失在了门口，他才再次低下头，继续手里的动作。

121、第一百二十章 鲜血羽毛笔 ...
　　乌姆里奇对于Harry和Snape那某种“不正当的关系”表现出了极大的兴趣，Snape这边她无法下手，Harry这边她继续努力。一周后的傍晚，Harry就收到了乌姆里奇的纸条，邀请自己去她的办公室，她想和自己“谈谈心”。
　　Harry叹了一口气，好吧，现在的一切都在自己的意料之中，他提笔写了另一份信，让猫头鹰寄了出去。今晚，这位Hogwarts的高级检察官将会有一场与众不同的经历。
　　Harry来到乌姆里奇的办公室，位于校长室的隔壁。门上的门牌写着“高级检察官办公室”，Harry将手搭在门把上，许久，打开了门。整间办公室都被布置成了粉红色，几个花瓶中放满了干花，每一枝都在它自己的位置上。一面墙上悬挂着装饰盘，每一个盘子里都画着脖子上戴有不同领结的巨大的彩色小猫。看见Harry进来，每一只小猫都发出此起彼伏的叫声，令Harry厌恶地皱了皱眉。
　　“晚上好，波特先生。”乌姆里奇穿着一条可怕的粉红色花纹长袍，和几乎和那粉红色的背景混为一体了。
　　“晚上好，乌姆里奇检察官。”Harry僵硬地说。 
　　“好的，坐下。”她说，指着一张小桌子和旁边的直背椅子，桌上摆着一壶茶和一个杯子，还有一张黑色的羊皮纸――Harry猜测待会儿自己是不是又要失点而血了。
　　“嗯。”Harry听话地坐下，有点不安地看着她。
　　“别紧张，亲爱的。”那嗲声嗲气的声音令Harry浑身起满了鸡皮疙瘩。
　　“要来点儿茶吗？”乌姆里奇拿起桌上的茶壶，为他倒了一杯红茶，“来。”她示意他喝茶。
　　“谢谢……”Harry毫不怀疑那里面有吐真剂之类的药物存在，他将嘴唇放在杯沿上，假装在喝茶。
　　乌姆里奇很高兴他的配合，然后清了清嗓子，问：“Potter先生，能告诉我你和Snape教授是什么关系吗？”
　　“嗯……”Harry露出一丝羞涩的表情，“我们……在恋爱，已经快一年了……”
　　“哦……”乌姆里奇继续问，“那么……你们有上过床吗？”
　　“啊？！”Harry满脸通红，拼命摇头，“没有，没有……Snape教授说，我还没有成年……我们不能……”
　　乌姆里奇对于这个答案显然非常的失望，她示意Harry喝下更多的茶：“来，继续喝，多喝点……”
　　Harry将唇搭在杯沿上，假装喝下了更多的茶。
　　“很好……”乌姆里奇笑道，“你们当时是如何……在一起的？Snape教授有对你做出一些过于亲密的动作吗？
　　“嗯……”Harry低下头，“过于亲密的动作？拥抱算吗？之前……有一次我心情不好的时候，Snape教授安慰过我……”
　　“哦？是怎么样的拥抱？”乌姆里奇问道。
　　“就是一般的拥抱啊。”Harry不假思索地回答，“不然还能有什么？”
　　“你确定？”乌姆里奇收敛了笑容，这两人真的那么守礼，“你说的是实话吗？”
　　“当然。”Harry放下了茶杯。
　　“你保证？”乌姆里奇还有些怀疑，仅仅这么一点消息实在是没有多少价值，“那么……”她取出一只细长、黑色的、带不寻常尖头的羽毛笔，“你能够写一个保证吗？”
　　Harry接过那支鲜血羽毛笔，点点头：“当然可以，我要写些什么？”
　　“我没有说谎，我和Snape教授之间并没有过于亲密的举动。”乌姆里奇甜蜜地笑着，“很简单的一句话。”
　　“好……”Harry知道自己不放点儿血是走不了了，他走到桌边，按照她的要求，把羽毛笔按在纸上开始写：我没有说谎，我和Snape教授之间并没有过于亲密的举动。
　　他感到一阵剧烈的灼热的疼痛，红色墨水的字母出现在羊皮纸上，同时，这些字母在自己右手的手背上显现，就好像有一把尖刀把这些字母刺进了他的皮肤。鲜血立刻涌了出来，伤口并没有愈合。Harry的心里“咯噔”了一下，这支鲜血羽毛笔的效果很明显的加强了，仅仅一句话就让自己的皮肤有了明显的创伤。
　　Harry咬紧牙，强迫自己镇静下来，写完了这句话：“好了……”他放下那支笔。
　　“让我瞧瞧。”乌姆里奇走到他的身边，伸出她短短的手指抓住他手臂。然后，她拉过他的手臂，仔细检查那刻在他皮肤上的字。灼热的疼痛如同火烧一般席卷了手臂，Harry低喘一声。 乌姆里奇满意地点点头，松开手：“你可以走了。”
　　
　　Harry急匆匆地走出教室，手臂上的疼痛令他难以忍受。他好不容易走到走廊的拐角，靠在墙壁上喘着气。
　　“Potter先生？”一个女人凭空出现在他的身边，她烫着僵硬老气的卷发，一副镶满了珠宝的眼镜架在鼻梁上，“你没事吧？”
　　“你快走。”Harry点点头，“Skeeter小姐，我没事，你快走吧！”
　　Rita Skeeter点点头，她再次变成了一只瓢虫，消失在了走廊上。
　　Harry裹紧了长袍，快步向地窖走去，他需要一剂魔药，这伤口现在真他妈的疼！他在心里诅咒乌姆里奇，说出口令，让美杜莎打开门。
　　“Harry？”Snape惊讶地看着爱人如此迫不及待地冲进来。
　　Harry开始在那一堆瓶瓶罐罐中找魔药：“也没有祛疤魔药？”
　　“你找这个做什么？”Snape将那一小瓶紫色的魔药找出来递给他，一眼就看见Harry的手上鲜血淋漓，“该死！谁伤了你？！”
　　“鲜血羽毛笔，还能有谁……”Harry嘟囔着，去接魔药。
　　“我来。”Snape把他按在椅子上，小心翼翼地将魔药涂在他的伤口上。紫色的魔药敷在伤口上，那些狰狞的疤痕逐渐消失了。
　　“乌姆里奇……”Snape抓着Harry的手，看着他的伤口，“她怎么敢……”他已经仔细看过他手臂上的字了：我没有说谎，我和Snape教授之间并没有过于亲密的举动。很显然，乌姆里奇在自己这边讨不到什么好处，转而把矛头对准了Harry。
　　“你放心，她没有讨到什么好处去。”Harry安慰他，Rita Skeeter已经把刚才的那一切都记录了下来，乌姆里奇用黑魔法物品来惩罚学生，光着一件事就可以让她吃不了兜着走了！
　　但这对于Snape并没有什么安慰作用，一想起乌姆里奇用鲜血羽毛笔来折磨Harry，他就觉得怒火中烧，恨不得给对方一个阿瓦达索命！
　　Harry钻进Snape的怀里安慰他，他自然知道爱人的心思：“要不……你明天给她一点教训？”他安慰地在爱人的脸颊上落下一吻，啃咬着男人的耳廓，呼吸钻进男人的耳道里。
　　Snape的身体颤抖了一下，搂紧了怀中的少年，掠夺般的吻落在Harry的唇上。灵巧的舌头侵入少年带着清新味道的口腔，Harry被迫着不受控制的张开嘴，舌尖相互吮吸纠缠，室内的温度逐渐升高……
　　“Sev……”Harry惬意的呻吟响彻耳边，Snape的手已经迫不及待地将对方长袍上的扣子打开，很快，少年光裸的身体贴进了自己的怀抱。
　　Snape将他抱起一点，令Harry和自己面对面地坐在自己的膝盖上，魔咒的波动后，两人光裸的肌肤贴近了彼此，Harry低呜了一声，不满地扭动腰肢，手指滑向男人的坚硬。
　　Snape低喘，Harry知道自己的受伤让对方生气，难得地讨好起男人来。灵巧的舌尖在Snape的的脖颈处舐舔，沿着他的胸口一点点下滑，落下一些湿润的水迹。少年的手指在按压着对方的阴囊与双球，Snape很满意少年的讨好，他将Harry的身子撑起，打算召唤润滑剂。
　　但Harry却快他一步，少年搂紧了他的脖颈，顺势将开开合合的花穴抵住了男人的欲望。Snape一愣：“别，Harry！你会……”“受伤”两个字还没有说出口，欲望的尖端就已经被紧致的花穴所吞没。Snape发出窒息般的嘶吼，他不想Harry受伤，但抵挡不住那快感的侵蚀。少年尝试着变换着角度吞噬着对方过大的□，紧绷而柔软的甬道逐渐张开，热度令Snape几乎融化。被撑到极限的肠道轻微地痉挛着，剥夺着Snape仅剩的理智，Harry发出不知是痛苦还是舒服的呜咽，将男人的欲望吞入体内……
　　两人发出满足的呻吟，Harry望着对方黑玛瑙般内敛的眼睛，感到身体撕裂般的痛楚。他露出一个微笑，在对方的脸颊上落下一吻：“我……我在这里……Sev……”他开始尝试着移动臀部，随之带来的快感令Snape无法克制。
　　Snape抓进了他的腰身，用力地将少年压向自己，在对方洁白的肌肤上落下吻痕，随即开始大力的抽动起来……
　　“你……会一直在……对吗？”
　　“会……我一直都在……”
　　不管你是否看得见我，我都会在你的身边，Sev……
　　不要再让自己受伤，答应我……不要再伤害自己……
　　我答应你……

122、第一百二十一章 预言球的陷阱 ...
　　乌姆里奇的离职着实是令人感到突然，Fudge事先根本不知道Rita Skeeter会想要对付自己，这么一个小记者他一直没有放在眼里，所以当初为了制造舆论，他派了一个自己人进入《预言家日报》报社。如今的Rita Skeeter是《预言家日报》的首席记者编辑，Fudge突然派了一个和自己抢饭碗的人，她怎么可能不气！
　　所以，Harry再次联系了她，两人合作，将乌姆里奇对Harry的设计全部记录了下来，Rita Skeeter甚至还拍了照。乌姆里奇先是用吐真剂想让救世主说出他与Snape之间的关系是否越界，随后见没有什么成果，她又强迫救世主使用鲜血羽毛笔，这可是黑魔法物品！
　　这条消息一经公布，顿时引起了轩然大波！魔法部排来的高级检察官居然使用黑魔法物品，而且针对的人还是魔法界的小救世主！
　　Rita Skeeter随即又对Harry进行了一次“采访”，小救世主的眼睛哭得红红，但对这镜头还是强装笑脸的照片打动了不少人：“……我知道大家无法接受我和Snape教授之间的感情……但我是真的很爱他！教授对我真的很好……为什么你们一定要阻止我们……”而Hogwarts最不受欢迎的魔药课教授居然也难得的表现出了一丝温情，抱着伤心的救世主安慰他。这些照片令心肠软的大众妇女们个个为之拭一把同情泪，不少人都写信前来表示支持两人的恋情。
　　Dumbledore随即对此向魔法部提出了抗议，要求必须处理乌姆里奇。Fudge在舆论的压力下不得不将这位“高级检察官”带走了。但随着接二连三的事情的发生，群众已经开始考虑这位魔法部部长是否合格。不少人都知道Fudge怀疑Dumbledore想要夺走他魔法部部长的位置，但Dumbledore很多次表示过他对于这个位置并不感兴趣，他只愿意做Hogwarts的校长。而第一代黑魔王的支持，显然Dumbledore与他的恋情是确定的事情了。尽管对于黑魔王与白巫师的恋人组合令不少人心中直犯嘀咕，但是Rita Skeeter对于这段恋情的悲情描述，是的Dumbledore的形象高大了起来：一个为了魔法界的安宁而放弃了爱情的巫师，多么令人崇敬啊！相比起Fudge……大家还是希望Dumbledore来做部长。
　　Fudge的声势顿时直线下滑，与此同时，另一件事情也随之爆发：有人侵入了魔法部！尽管Fudge在事后一再声明魔法部并没有丢失任何东西，但是魔法部被入侵是不争的事实。一下子，舆论如潮水般向Fudge涌去……
　　魔法部入侵……Harry耸耸肩，自己只是进去办一件事，哪知道会引起那么大的骚动！他抛动手中的那个玻璃球，玻璃球上的灰烬已经被洗净，在阳光下闪着细碎的金光。
　　“Harry，你拿这个东西做什么？”Draco好奇地看着那个玻璃球，“有什么用吗？”
　　“没有，只是觉得好看。”Harry接住从空中落下的玻璃球，“闲着玩儿罢了！”
　　Draco不解地摇摇头，继续和Blaise研究巫师棋去了。
　　
　　这是一个很小的玻璃球，很肮脏但从里面发出黯淡的光，估计已有很多年没有人碰过了。玻璃球上还贴在一个泛黄的小标签，一个像蜘蛛腿一样细长的字体写着一个16年前的日期，下面写着：
　　S.P.T. to A.P.W.B.D.
　　
　　黑魔王和Harry Potter
　　
　　“做得很好！”Voldemort点头，看着眼前的人，“Walden，有你在魔法部做内应实在是我的一大助力！”
　　“我的荣幸，My Lord！”Walden Macnair蹲□来亲吻他脚下的泥土，“我愿意为您做任何事！”
　　“你下去吧……”Voldemort吩咐道，“我会奖励你的。”
　　Walden Macnair再次亲吻黑魔王的长袍，消失在了洞穴外。
　　那又细又长的苍白的手指罩在了那个肮脏的玻璃球的表面，那不象Voldemort原以为的那么冰冷，相反，摸起来就好象被放在阳光下晒了很久，手指就好象被里面发出的光照暖了。Voldemort拿起了那个玻璃球，凝视着，看着里面那细碎的金光。许久，他猛地一松手，将那个玻璃球摔落在了地上！ 
　　一个苍老而疲惫的声音传了出来，白色的雾气在洞穴中弥漫：“那个将消灭黑魔头的人接近了……出生于曾经三次击败他的家庭，出生于第七个月结束的时候……黑魔头将标记他为其劲敌，但他将拥有黑魔头没有的力量……一个必须死于另一个之手……Slytherin的荣誉将成为决定性的关键……Hogwarts的秘密将会导致战争的结束……”
　　Slytherin的荣誉，Hogwarts的秘密……Voldemort露出沉思的表情。Slytherin的荣誉，自己就是Slytherin的继承人，还有什么荣誉是自己所不知道的吗？Hogwarts的秘密，Hogwarts中还有什么是自己所不知道的，能够成为战争决定性的关键的东西……
　　Voldemort觉得，自己必须进入Hogwarts，当然自己成为Slytherin的继承人的时候，自己还小，没有想得太多。现在看来，Slytherin一定还留下了什么自己没有拿到的东西！这，就是自己获得胜利的关键……
　　Voldemort决定，自己必须要制定一个周密的计划。神不知鬼不觉地进入Hogwarts？当然是不可能的！那么……就只能正大光明地进行进攻了……自己必须要在Harry Potter没有发现Hogwarts的秘密的时候，抢先一步获得胜利！
　　
　　“你觉得这一定会成功吗？”Dumbledore看着坐在扶手椅上的少年，少年的手中正把玩着那个漂亮的玻璃球。
　　“上位者都有一个最致命的弱点：多疑。”Harry冷笑，碧色的猫眼中闪着火焰般的光芒，“Slytherin的荣誉，Hogwarts的秘密……这么重要的东西他都没有发现，黑魔王怎么会这么容易就甘心放弃呢？”
　　“你真是一个不折不扣的Slytherin。”第一代黑魔王不知是在赞许还是在讽刺。
　　“多谢。”Harry轻笑，“我只是太了解他了……毕竟……我曾经如此地深入他的大脑……”很遗憾，黑魔王可不是什么大脑封闭术的高手！当年，他试图控制自己的思想，却不知道，自己也曾经一次次偷窥他的思想……尽管分裂了灵魂后的黑魔王的记忆十分的破碎，但他的某些情绪自己还是非常清楚的……
　　“所以，我们得提前做好战争的准备了……”Dumbledore喝下杯中的花果茶。
　　“不必太过注意防范，我们得要先把他吸引进来，然后才好下手。”Harry起身，“至于战争吗……Hogwarts会帮助我们的！”他有些兴奋起来，他迫不及待地想加入那激烈的战争了！
　　
　　D.A，Dumbledore军，是由Dumbledore发起的一个学生中的组织。对于即将要到来的战争，Dumbledore担心学生们安全，他必须要加快进度，将学生们的能力提高。
　　Harry Potter，魔法界的救世主，自然而然成为了学生中的指导者，帮助提高学生们的能力。他特地在各个学院中挑选了成绩最优秀的二十位学生，一共八十人，他们将会在战争中成为一支有力的小型军队。
　　顺着走廊，来到那扶疯巴拿马想教巨怪跳芭蕾的画像前，Harry开始集中精神： “我们需要一个地方，可以练习……”
　　当他来回走动到第三次的时候，一扇擦得锃亮的门出现在墙上。所有人都紧张了起来，Harry微笑着示意他们放松，他伸出手，转动那个黄铜的把手，推开了门。那是一间宽敞的点满了火炬的房间，看起来就好像是八楼下面的地窖。 顺着墙壁排放着木制的书柜；没有椅子，在地板上摆放着几个巨大的丝绸软垫。房间的一头有一个书架，上面放着的一排好像是窥镜和探密器，还有一面大大的照妖镜。
　　“这里是……”Hermione惊讶地看着眼前的这一切。
　　“有求必应屋！”双胞胎异口同声地道，“我们来过！”
　　“我希望你们能够记住这个地方，以后每周五下午，我们都到这里来集合进行练习。”Harry轻声道，“教授们会不定期地前来指导，而你们……也不能放弃平时私底下的练习。”
　　“那么……我们今天要练习的是什么？”Draco低声问道，“Harry，你现在可是我们的头儿了！”
　　Harry笑着摆摆手，然后举起魔杖，轻声道：“缴械咒。”
　　屋子里一下子安静了下来，随即几个Gryffindor开始抗议：“这太简单了！Harry Potter，你该不是看不起我们吧？！”

123、第一百二十二章 D.A ...
　　“哦？你们有异议？”Harry看着那群Gryffindor问。
　　“缴械咒？！那是我们二年级学的东西！太简单了！”Thomas喊道。
　　“你是不是看不起我们？！还是你故意不教我们高深的咒语？！”Mcmillan不满地道。
　　“简单？”Harry点点头，“我明白你们的意思，那好，我来做个调查――愿意和我练习缴械咒的站到我的右手边，不愿意的站到我的左手边来。”
　　很明显的，Ravenclaw站在了Harry的右手边，Hermione迟疑了一下，也站到了右边，有几个高年级的Gryffindor也是，他们对于魔咒理论了解得很清楚，明白从最基本的魔咒练起有利于魔力的提升。令Harry惊讶的是，Longbottom也站到了右边。Slytherin和那些其他的Gryffindor都站到了左手边，Gryffindor是认为缴械咒太简单，Slytherin的几位精英都是从小就训练的，一个简简单单的缴械咒自然不在话下。Hufflepuff犹豫了很久，最后也站到了右边，他们知道自己的能力并不强，还是一步一步来到比较好。
　　Harry点点头：“OK，那么……”他示意右手边的人，“你们随我去另一边练习！至于你们……”他看了看Slytherin和那些Gryffindor，“由Snape教授亲自教导你们。”说完，他朝门口点点头，就见一身黑衣的Snape出现在了门口。
　　Gryffindor的狮子们齐刷刷打了个激灵，不禁后退了一步。完了，要被老蝙蝠摧残了！Slytherin不禁有些得意洋洋，Harry瞪了他们一眼，示意他们嘘声，几个人就立刻不说话了。
　　Harry带着一群人去了教室的另一头，开始教几个人练习缴械咒：“或许……你们认为缴械咒过于简单，但是我不这么认为……”他凭着一条缴械咒不知道从食死徒手下死里逃生多少次，“我认为在危机的关头，这条咒语能够帮你们很大的忙……”他注意到有几个人显然对于那边的几位有些羡慕，Harry挑了下眉，不急，他会告诉他们……那些过于积极进取的人错得有多离谱……
　　“你们先自己分成两组，相互练习。”Harry道，“我要先看看你们的水平如何，要是你们练习得不错的话，我们就开始练习高级的魔咒。”
　　几个人自动自觉地分成两组，开始练习，每个人自然都希望能够尽快开始练习高级的魔咒。
　　“除你武器！”
　　“除你武器！”
　　几声喊声过后，Harry双手抱胸，打量着地上那几根寥寥无几的魔咒。不用他提醒，学生们立刻又练习了起来，大家都没想到一个如此简单的魔咒自己也无法完成，实在是感到羞愧。
　　另一边的那群Gryffindor看见他们如此的“没有”，都不禁嗤笑起来。Snape难得地没有对他们的喧闹表示不满，只是抿了一下嘴唇，示意大家开始练习：“有谁可以告诉我……如何在没有魔杖的情况下使用魔法？”
　　“没有魔杖？”
　　“这怎么可能？”
　　“魔杖不是巫师使用魔法的媒介吗？如果没有了魔杖，魔力如何输出？”Gryffindor的一些学生已经说得头头是道了。
　　Draco冷哼，举起手：“我知道，先生。”
　　“Malfoy先生。”Snape点头。
　　“自体的魔力在没有魔杖的情况下依旧是可以输出的，比如未成年巫师和一些麻瓜出身的巫师，在没有魔杖的时候，他们的情绪波动会是魔力输出造成一些异常情况。”Draco说，“所以，只要我们掌握了如何安全输出魔力的途径，还是能够使用无杖魔法的。”
　　“非常好，Slytherin加十分。”Snape双手抱胸，“我们今天要学习的就是无杖魔法。”
　　
　　整整一天的训练下来，Harry这边的学生已经可以准确使用缴械咒，基本上每个人都做到了魔咒一出就能够使对方的武器飞走的情况。Longbottom第一次能够如此成功地使用魔咒，兴奋得不得了。Harry对此很满意，随即带领他们开始练习守护神咒，万一Voldemort来个摄魂怪大突袭什么的可不是好玩的。
　　“呼神护卫！”
　　“呼神护卫！”
　　这个咒语并没有什么困难的，Harry花了半天的时间教每个人来回忆自己最快乐的经历并念出咒语。不少学生已经能够召唤出银白色的雾气了，Hermione甚至第一个召唤出了她的守护神――一只漂亮的水獭，Harry为此特地给Gryffindor加了二十分。
　　“很好！”临近傍晚的时候，Harry欣慰地点点头，“明天我们继续练习，等到你们能够召唤出属于自己的守护神的时候，我们将会开始正式的练习。”
　　“你去哪儿找一只摄魂怪来？！”Hermione第一个反应过来。
　　“当然不会是真的摄魂怪……”Harry耸耸肩，“我可没本事跑到阿兹卡班去！”他的幽默换来下面的一阵轻笑，“我们只需要一个博格特就可以了。”他看看Snape的那一边，Gryffindor们似乎十分的不顺利。
　　“Sev？”Harry收起魔杖，走到他的身边，“该下课了……”
　　Snape正冲着Mcmillan怒目而视，对方正对着一片羽毛念出魔咒，可惜那片羽毛却纹丝不动：“Mcmillan先生……我已经一再说过引导你的魔力，你头两部的那两个东西是摆设吗？！连这么简单的几句话都听不明白？！Gryffindor扣二十分！”
　　“我……我已经尽力了……”Mcmillan战战兢兢地说，“Snape教授，我……”他已经按照他的话去做了，但是体内的魔力总是不听话，总不出来，他能有什么办法。
　　Draco做得很好，他正在使用无杖的漂浮咒，将一片羽毛漂浮起来。这个咒语很简单，但他的额头上还是渗出了一些汗珠，要控制魔力按照自己的意愿输出可不是一件简单的事情。
　　“纾　Thomas的那片羽毛受不了太多的魔力终于爆炸了。
　　“Dean Thomas！”Snape吼道，“你的脑子呢？全部变成排泄物了吗？！那个傻瓜教你一次性输出这么多的魔力的？！因为你的无知，Gryffindor再扣二十分！”
　　“对……对不起，教授……”Thomas都快要哭出来了。
　　Harry看着另一边那群眼巴巴地看着自己的同学，冲他们做了个无奈的手势，再一次催促Snape。Snape看了下时间，已经快六点了，他点点人数，只有Draco和Blaise等几个Slytherin有所成效，Gryffindor没有一个成功的。他叹气，整整一天，这群Gryffindor怎么就那么没脑子：“够了，今晚回去……”他几乎是咬着牙说出来的，“被你们的耳朵和脑子都给我好好地洗一洗！下次继续！”说完，他一甩长袍，怒气冲冲地走出有求必应屋。
　　Harry摇摇头，冲着自己的那群同学眨眨眼：“好啦好啦，我们该吃饭了！下次再继续我们的课程！”大家一涌而出，并不时地讨论着刚才客厅上所学的东西。Slytherin们慢吞吞地整理好东西，有条不紊地走出有求必应屋。只有Gryffindor们垂头丧气，没精打采，只觉得今天实在是太丢脸了。
　　
　　D.A进行得既可以说顺利也可以说不顺利，Harry带领的学生走的是稳扎稳打的道路，既两次的守护神咒课程成功之后，Harry又教他们巩固了一系列防护魔咒，并教了他们几个无伤大雅的黑魔法（当然是在他们不了解的前提下）。当圣诞节假期即将来临的时候，Harry也开始教导学习无杖魔法。Snape那边……真是不知道该怎么说才好，Slytherin们倒是一路领先，情况非常好。到圣诞节假期的前夕，Snape已经开始教他们无声魔法了。但是Gryffindor……Snape为此特地去找了好几次Dumbledore，他实在是拿那群红毛狮子没办法。
　　Dumbledore明白他的难处，但也只能拍拍他的肩：“Severus，年轻人嘛……总要面对些挫折……”
　　年轻你个鬼！Snape还不清楚他的意思，都年纪一大把的了，两个老头子平时有事没事还有亲亲我我，把一大堆事情丢给我和Harry，真是两个老不羞！
　　在校长室灌了一肚子的茶（幸好现在没有甜的腻死人的甜点了），Snape还是得去面对那群没脑子的小巨怪。很明显，Gryffindor已经落后了一大截了，无杖魔法勉勉强强只有两个人会，Seamus Finnigan的魔力还是一会儿有一会儿没的。Snape实在是没辙，反正他已经尽力了，行不行就是那些小巨怪的事情了！所以每次上课，他直截了当的让Gryffindor直接去练习无杖魔法，什么时候练习好了什么时候开始新的课程；Slytherin则是继续上新课。
　　Hermione等几个Gryffindor都有些看不下去了，他们的课程也即将要开始无杖魔法，Harry特地在圣诞节假期前的最后一次课教他们如何引导自身的魔力，然后让他们回去自己琢磨练习，准备在假期后的课程正式开始学习。几个人回去后和其他人一聊，发现他们根本无法准确引导自身的魔力。倒不是说Snape故意偏袒，对他们藏私，而是他们魔力的疏导总是疙疙瘩瘩的，不是太多就是太少，没办法逐渐输出。而Hermione他们是从基本魔咒开始练起，Harry又帮他们巩固了不少基础魔咒，他们的基础魔力就比较稳定，相比起这些人，疏导起来则听话得多。
　　Hermione建议其他人最好从基本练起，但是他们不听。没有参加培训的Ron Weasley更是阴阳怪气：“那些Slytherin为什么就能够那么轻松的上下去？一定是那只老蝙蝠故意偏袒他们！”简直是对牛弹琴！Hermione火大的想，为你们好还不领情！我看你们接下来怎么办？！

124、第一百二十三章 圣诞节的突袭 ...
　　圣诞节的假期，Harry终于能够松一口气了，难得的假期，对于他和Snape来说，意味着两人终于能够放松一下，享受一下二人世界了。
　　可惜的是某位兽类教父不愿意教子和某只油腻腻的老蝙蝠过于接近，平时有事没事就过来打扰两人的甜蜜生活。气得Snape直接封闭了蜘蛛尾巷到Black老宅的飞路网，禁止那只蠢狗再进入。
　　外面飘着纷纷扬扬的雪花，壁炉里的火焰温暖地燃烧着。Harry很没有形象地趴在沙发上，头枕在身边的Snape的大腿上，Snape的手搭在他的黑发上，有一下没一下地抚摸着。
　　“……你觉得……他会怎么做？”半晌，Harry抬起头问。
　　Snape居然明白他这没头没脑的问题：“难说……依他现在的个性，应该早就进攻Hogwarts了，我不明白他为什么现在还不动手……”
　　“Hogwarts的防御系统是非常强大而古老的魔法阵，我想……他应该是在忌惮这个……”Harry翻了个身，看着他，“我担心……”
　　“什么？”Snape看着他，“你猜到他会如何进攻？”
　　“我担心……他会先用摄魂怪，再随后进攻……”Harry最担心的就是这一点，“没有几个学生会守护神咒，即使D.A的那二十个人会，再加上教授们……我担心保护不了大家……”
　　“我明白……”Snape皱起眉，“城堡的防御不能低于摄魂怪吗？”
　　“可以是可以……”Harry点点头，“但你不能阻止某些想要逞英雄或者因为意外出去的学生。只要他们呆在城堡里，Hogwarts就可以保护他们，但如果他们出去……”
　　“如果真有万一……”Snape明白那些能力弱地学生很可能会成为摄魂怪的美食，他想了想，“或许……我们可以用魔药？”
　　“魔药？”Harry坐起身，“你有什么想法？”
　　“其实……很早以前，黑魔王曾经有过这个想法，希望我能够做出一剂抵抗摄魂怪的魔药，好方便他进入阿兹卡班去释放那些食死徒。”Snape解释道，“但是这剂魔药的制作实在是困难，当时我只研究了一半，后来……”他顿了顿，“战争就开始了。”
　　“Sev……”Harry蹭到他的怀里，“我在这里……我们……谁也不会先离开谁的……”
　　Snape抱紧了他，吻着他柔软的黑发，以此来减轻彼此心中的不安。即使两人对事情的走向已经非常清楚了，即使两人已经消灭的很多不安的因素……但现在已经改变了很多，事情真的会如他们所想一般的顺利吗？
　　这时，一只银色的凤凰打破了屋内的温情，随即响起的便是Dumbledore焦急的声音：“敌袭！Severus，Harry！食死徒进攻了Hogsmeade，请立刻到总部来！”
　　Harry从Snape的怀里下来，几个无杖魔法后，两人都已经着装整齐，带好了魔杖。Harry冷笑：“我还以为他在斟酌些什么呢？原来打算先试探试探我们……”他对着那只银色的守护神挥挥手，让他带话给Dumbledore：“Albus，在伤亡最少的情况下，让大家都保留能力――我要让他以为……Hogwarts的进攻也会想今晚一样的顺利！”
　　看着凤凰消失在屋内，Harry和Snape对视了一眼，Harry抢先一步开口：“我去Hogsmeade看看，你先去总部吧。”Snape本能的想要阻止他，但还是点了点头。两人随即幻影移行，消失在了房间内。
　　
　　Harry刚一落地，一道红光就向自己射来！Harry迅速跳离攻击范围，退到一棵大树的后面，躲避开那些咒语的攻击。他小心翼翼地环顾四周，看清楚眼前的情况。地面剧烈地着，尖叫声、哭喊声、狂笑声划破夜空，各种颜色的魔咒光芒不停地闪烁着。凭着这些魔咒的光芒，Harry看清自己正站在尖叫屋棚的附近，不远处，一群人正在缠斗。Harry眯起眼，辨认出几个熟悉的身影：艾福瑞，杜鲁哈，莫赛博……都算是食死徒当中的高级成员；Tonks，Bill，Charlie……来的都是年轻的凤凰社成员。
　　“好吧……就先从你们开始……”Harry的嘴角露出一个嗜血的微笑。
　　“障碍重重！”下一刻，Harry就冲了出去，出其不意地进行了偷袭。
　　杜鲁哈被击中了，他惨叫一声，被绊倒在地，随即，“神锋无影！”他的脖子上立刻被划出了一道巨大的血口，鲜血喷溅而出！
　　Harry的身影很快，下一秒，他就闪身出现在了艾福瑞的身后。艾福瑞一惊，正要反击，Harry已经先他一步出手了：“霹雳爆炸！”极大的霹雳击中了对方，艾福瑞惨叫一声，立刻倒地。
　　“谁？！”凤凰社成员立刻惊呼道，好快的动作！在不到三分钟的时间内就干净利落地放到了两个食死徒。
　　“是我，Tonks。”Harry依旧举着魔杖，面对着面前的莫赛博，推到几人的身边。
　　“Harry？！”Tonks道，“你怎么来了？你还没有成年，怎么能跑到这么危险的地方来？！”
　　“战争可不会顾及我是否成年。”Harry淡淡地说，看着眼前的食死徒，“莫赛博，我们现在有四个人，你只有一个人，你还是束手就擒吧。”
　　“Harry Potter……”莫赛博一字一句地说出他的名字，“我倒是小看了你……可就凭你那些雕虫小技想要抓住我……那还太嫩了点……”
　　“啊……是吗？”Harry冷笑，“阿瓦达索命！”一道绿光直直地射入对方的眉心，莫赛博那得意的笑容还挂在脸上，那笑容瞬间凝固，他整个人缓缓倒了下去。
　　Harry收起魔杖，看着对方那睁大的双眼：“不要给敌人任何机会，你要记住这一点。”
　　“嗯……”在场的凤凰社成员全都惊呆了，或惊或吓地看着眼前的少年。寒风吹过，那片干净洁白的雪地上，他的脸上带着残酷的笑容，脸上甚至还有杜鲁哈脖子上溅出的鲜血，宛如死神降临……
　　“Sirius他们在哪儿？”Harry毫不在意地用长袍抹去脸上的鲜血，转过身问。
　　“啊？啊！”Charlie反应过来，“他们留守在总部，Dumbledore说……让我们先撤退。”
　　“撤退？”Harry点点头，“来的只有食死徒吗？有多少人？”
　　“不，有阴尸。”Bill随即道，“食死徒来的都是小角色，除了……”他看了看地上的三具尸体，“这几个……”
　　“阴尸？”Harry皱起眉，他没想到Voldemort会用这些东西，但也庆幸他没有联系巨人，“Hogsmeade的居民怎么办？”尽管Harry说过要请君入瓮，但是这些居民是无辜的，不能让他们做牺牲品。
　　“我们一来，就已经让他们撤退了。”Bill说，“除了一开始……死了一部分居民，其他人，已经通过Dumbledore事先交给我们的门钥匙去了安全的地方了。”现在的Hogsmeade，根本就是一个空架子，“我们原本打算假装人少，先逃跑的，哪知道……遇上了他们……”这几位都是不杀死对方不肯罢手的，双方自然就僵持住了。
　　Harry取出双面镜，呼唤Sirius：“Sirius，你们现在在哪儿？”
　　“我们在总部。”镜子里传来一阵嘈杂的声音，Sirius出现在镜子里，“Harry，你在哪儿？Snape怎么没把你带过来？！”
　　“我很好。”Harry说，“Albus在吗？我有事要和他谈谈。”
　　“好的。”镜子里又一阵晃动，Dumbledore的脸出现了，“Harry，你那边怎么样了？”他已经知道Harry去了Hogsmeade。
　　“刚刚干掉三个，那些阴尸怎么办？”Harry问。
　　“你看着吧。”Dumbledore说，“我只派出了几个人去Hogsmeade，他不会猜到你的行踪的。”Harry Potter可是魔法界的救世主，自然要被凤凰社好好保护起来。
　　“我明白了。”Harry点点头。
　　两人的对话中断后，Harry抬起头：“现在开始，处理阴尸。”
　　
　　“火焰熊熊！”
　　“火焰熊熊！”即使年轻成员，但也是凤凰社中的佼佼者。七八个凤凰社成员得了命令，自然都放开手，一路的火焰下去，阴尸们都被烧成了灰烬。
　　看着一边毫不胆怯，应付自如的Harry，所有人都是既佩服又害怕。没想到这个仅仅十五岁的少年会这么多高深的黑魔法，下起手来如此的干净利落，毫不犹豫，一点也不想第一次经历战争的人。
　　三具阴森恐怖的尸体直冲Harry而来，尖尖的利爪上不住地往下滴着黏稠的鲜血。面前的Harry却一脸的镇定，毫无紧张之感，随着他的手动之处，一团蓝紫色的火球冲魔杖顶端喷出，迅速膨胀，笼罩住三具阴尸。火焰灼烧肉体声音烧焦的恶臭随即冒出，三具阴尸瞬间就变成了灰烬。
　　Bill和Charlie时常听最小的弟弟抱怨这个救世主，但短短的时间相处下来，他们并不觉得对方有多么高傲邪恶。相反，这个少年沉稳，魔力强大，隐隐地带着领导人的风范――Dumbledore显然挑选了一个非常优秀的继承人。
　　黎明即将到来，所有的阴尸全都处理干净了。Harry检查了并无任何纰漏之后，带着几个人迅速撤离，只留下空空荡荡的村落，唯有火焰留下的焦土……

125、第一百二十四章 Godric山谷 ...
　　凤凰社的总部，设在Dumbledore的故居，也就是Godric山谷。
　　Harry带着其他人随着门钥匙，经历了一份晕头转向的折腾之后，终于出现在了总部的大厅里。Harry刚缓过劲儿来，就被一个人给抱进了怀里：“Harry！你去哪儿了？！”
　　“Sirius，我没事……”Harry好不容易才挣脱教父的怀抱。
　　“你怎么没跟Snape一起过来？！”Sirius急不可耐地问。
　　“我去了Hogsmeade。”Harry决定实话实说，并环顾四周，寻找Snape的身影。
　　“你怎么敢……”下一秒，Sirius就气急败坏地吼道，“你才多大！那里有多危险你不知道吗？！要是你出了事……”
　　“Sirius，我不小了，我已经十五岁了。”Harry安慰着教父，“我总得要学着面对危险，我必须去面对战争，这是我的责任。”
　　“可那并不是你原本应该去面对的……”Sirius叹气，有些心疼地看着他，“James和我们十五岁的时候还在想着怎么恶作剧呢！你却要……”
　　“我得学着长大，不是吗？”Harry冲他微笑，“放心，我很好……”他的目光在他的身后转了一圈，依旧没有发现Snape的身影，他不禁皱起眉头。
　　“他去……看Lily了……”Sirius含糊不清地说，他有些郁闷教子一进来就找那个鼻涕精的身影。
　　Harry笑了笑，给了教父一个大大的拥抱：“Thank you！”他亲吻着教父的脸颊，“Sirius，你是一个好爸爸！”说完，他冲他点点头，打开门出去了。
　　我是一个好爸爸？Sirius满脸幸福的表情，一边的狼人叹气，拍了拍他的肩膀，提醒他该进去开会了：“Bill他们还要跟我们说说具体的情况！”拽着还晕乎乎的大狗进去了。
　　
　　广场中央有一个战争纪念碑，四周装饰着彩灯，一部分隐没在被风吹斜的圣诞树的阴影里。附近有几家商店，一间邮局，一个酒馆和一座小教堂，教堂的彩色玻璃窗发出宝石般灿烂的光芒，照亮了广场，教堂里传出了颂歌。
　　Harry踩着积雪走向纪念碑，雪花纷纷扬扬地落在他的头发上，脚下的积雪发出“咯吱咯吱”的身影。Harry走到纪念碑前停下，纪念碑消失了，原来刻满人名的方尖石塔被一组三人雕像所代替：一个男人，头发乱蓬蓬的，带着眼镜；一个长发女人，友好和蔼，美丽优雅；还有一个男婴，坐在她的怀中。Harry凝视着父母的脸，他的心中涌起一阵悲哀，他们曾经是多么幸福的一家人，但是那个夜晚……所有的幸福都被破坏掉了……
　　Harry深深地吸了口气，转身向教堂走去，颂歌的声音更加响亮了。他想起上一次和Hermione来到这里，也是在一个颂歌响亮的圣诞节，然而现在……一切的一切，都完完全全不同了。墓地入口处有一个窄门，Harry轻轻地推开门，侧身进去。两旁通往教堂大门的小路上积雪厚实，他穿过积雪，在教堂的后面，教堂后面，是一排又一排覆雪的墓碑，透过彩色玻璃，红色金色绿色的光斑打在淡蓝色的雪地上。
　　“你的宝藏在哪里，你的心就在哪里。”Harry在一块冰冷的、布满青苔的花岗岩墓碑前停下脚步，他注视着那墓碑上的话语。墓碑前放了两束鲜花，还是新鲜的，Harry可以猜到这花分别来自于谁。Harry举起了魔杖，在空气中划了一个圈，一圈圣诞玫瑰落在了墓碑上。
　　在这座墓碑的两排之后……Harry抬起头看去，他已经看到了那个黑色的身影，正一动不动地站在那儿。
　　Harry突然不想过去了，他在缅怀自己的母亲，尽管他知道那仅仅只是怀念，但是……他的心中依旧涌起一丝嫉妒。好吧，这很不对，你不能嫉妒你的妈妈，Harry！无论她在Sev的心中占有多大的位置，那也已经成为过去了，Harry这么告诉自己，然后决定，还是让Sev一个人待一会儿吧，这个时候，自己不要去打扰他的好。
　　
　　James Potter 
　　生于1960.3.27
　　卒于1981.10.31 
　　
　　Lily Potter
　　生于1960.1.30 
　　卒于1981.10.31
　　“最后将要被击败的敌人就是死亡。”Snape的手指划过墓碑上的每一个字母，一字一句地读出那句墓志铭，回忆着那个红发的少女。
　　“Lily，要是你还活着……你一定会怪我吧……”我居然……把我那肮脏污秽的手伸向了Harry，将他也拖入那万劫不复的地狱……他本可以获得胜利，然后与一个他喜欢的女孩结婚、生子……拥有幸福的一生，但是我……我毁了他……
　　墓碑前的百合洁白地盛开着，如同少女曾经天真的笑容。Snape低声道：“可是……我不能放开他……对不起，Lily……”他仿佛看见那红发女子的身影若隐若现，似责怪似悲哀地看着自己……
　　“原谅我……”Snape闭上眼，叹息着，“我爱他……”他缓缓转身，准备回去。一回头，惊见Harry正在下方，微笑地看着他。
　　“Harry……”Snape的嘴唇蠕动了两下，不知道该说什么才好。他既高兴Harry会来找自己，又担心……他会误会些什么……Snape犹豫着走到他的身边。
　　“我来看看Ariana。”Harry先他一步开口，“你来看妈妈？”
　　“是……”Snape不知如何回应，“Harry，我只是……来看看她……”并没有别的什么。
　　Harry毫不在意地微笑着，挽住他的手臂：“该回去了，说不定……你真好赶得上听他们说我的‘丰功伟绩’呢！”他露出一个得意的微笑，拉着他向前走去。
　　Snape看着Harry，尽管他装得满不在乎，但自己还是看出了他的笑容中有一丝异样。但他了解自己，他知道自己无法放下Lily……Snape忽然停下脚步，低下头在少年的额头上落下一个吻：“谢谢你，Harry……”
　　Harry摸摸额头，冲他安慰地笑了笑，两人一起走出墓地。在即将离开墓地的时候，Snape在心里再一次道：Lily，真的对不起，我爱他……
　　
　　Harry和Snape走进总部的大厅，会议已经结束了，好几个社员正从会议室里走出来。Bill冲Harry挥挥手：“干得不错，Harry！”他竖起大拇指。
　　“Thank you，Bill。”Harry点点头。
　　“你知道我？”Bill有些惊讶，Ron是不会和他谈这些事情的。
　　Harry知道说漏了嘴：“我听Fred和George说起过你，你现在还在古灵阁？”
　　Bill知道他和双胞胎合作开店的事情，倒也并不惊讶，点点头，又说：“Dumbledore正好有事找你和Snape教授，快去吧！”说完，他有些好奇地打量着两人亲密的姿势，估计他也想不通这个小学弟怎么会喜欢上Snape教授这样的人。
　　会议室里，Dumbledore正在和Sirius说些什么，看见Harry他们进来了，示意他们先坐下。Sirius看见Harry，脸色变得有些阴沉，Harry猜到他一定是听了自己在Hogsmeade做得那些丰功伟绩，一时之间恐怕无法接受。
　　Sirius出去之后，Dumbledore布下了防止窃听咒和静音咒，才开口问道：“Harry，如何让食死徒进入Hogwarts，你有什么想法吗？”
　　“消失柜。”Harry还是觉得这个方法最好，既能为突破Hogwarts的防御找到合理的借口，又能令Voldemort相信。
　　“但是……我去哪儿找一个小Malfoy先生呢？”Dumbledore也同意这个想法，但是实施起来有些问题。
　　Harry倒是想起了一个人：“Frank Lestrange，我记得他一直想方设法地想要联系食死徒，好重振Lestrange家族的威名，这倒是一个很好的人选。”
　　“Frank Lestrange……”Snape想起了那个从一年级就和Harry作对的男生，“只是……自从Abbott Lestrange的事情之后，他到一直是安分守己，你怎么知道他想怎么做？”
　　“我听Draco提起过一次，说他曾经在他面前提过，说Malfoy家族及不上Lestrange家族，他一定会重振Lestrange家族的威名之类的话，所以我想，他只是在韬光养晦，好准备做出一番大事。”Harry说。
　　“既然如此……”Dumbledore思考了一会儿，“Severus，恐怕我们需要Malfoy先生来帮帮忙了。”Lucius Malfoy的背叛一直没有多少人知道，他可以成为一个很好的引导者，顺便……也正好给了Malfoy家族一个立功的机会。
　　“我会联系他的。”Snape点头。
　　“那么假期过后，我们就要开始我们的计划了。”Dumbledore起身，“真是辛苦你们了！”
　　“辛苦倒谈不上……”Harry耸耸肩，“只要最后大战的时候，您别把我这个救世主推出去和他一对一地对决，我就感激不尽了……”
　　“我老了……有些事，自然是要交给你们年轻人来做……”Dumbledore眨眨眼，意思是那还得麻烦你。
　　“……”Harry翻了个白眼，老？知道自己年纪大就少干些老不羞的事情！你和Grindelwald就不能控制一下你们的荷尔蒙？别以为我不知道Sev为你们做减龄剂的事情！
　　Dumbledore依旧是一脸的镇定，似乎丝毫没有看到Harry脸上的表情：“对了，Sirius有事想和你谈谈，Harry，你得要好好和他解释一下了……”说完，他一脸笑眯眯地先离开了会议室。
　　我就知道……什么好事碰上这只老蜜蜂都会变成坏事！Harry咬牙切齿地想。

126、第一百二十五章 教父的担忧 ...
　　Harry愁眉苦脸地坐在会议室里，门口的Sirius脸色阴沉。Snape摸摸Harry的脑袋，给这俩教父子留下单独谈话的空间。Sirius冲他点了点头，表示感谢，随即走进会议室，关上门。
　　会议室里一片沉默，Harry受不了这份沉默，首先开口道：“Sirius……”
　　Sirius走到他的面前，直直地看着他：“Harry……你杀了三个食死徒？”他的语气中还带着不确定，他很希望Harry说不，他只是个十五岁的孩子，怎么能够……杀人……
　　“如果我说不，你会相信吗？”Harry看穿了他的心思，“自欺欺人不是你的性格，也不是我的。”
　　“你怎么能够……”Sirius顿住了，“残忍……”
　　“你觉得残忍？”Harry看着教父，“那么那些食死徒带着阴尸大举进攻Hogsmeade的时候你怎么不认为他们残忍？”
　　“可……可你还只是个孩子……”Sirius叹气，“你不应该这么早就去接触血腥……”
　　“我是个孩子……可是魔法界的未来却在我这个孩子的身上！”Harry指出这个事实，“最后，我还得想方设法将Voldemort给杀了――要是我不杀，整个魔法界恐怕都不会同意，他们希望我做个杀人犯――即使我只是个孩子。”
　　“那不一样！那是Voldemort……”
　　“那是食死徒。”Harry打断他的话，“他们没有什么区别，都是十恶不赦，杀了数不清的巫师和麻瓜。”
　　“你……”Sirius无力反驳，“你可以不去那么做……你完全可以不去杀那三个食死徒！Voldemort……那是你必须打败的敌人，你们之间必须要有一场殊死搏斗！但是……那三个食死徒你可以……”
　　“放了他们，让他们多杀几个人？”Harry反问道。
　　“你可以把他们交给凤凰社，由我们来处置。”Sirius说，“你……你不应该动手，你甚至……用了死咒……”
　　“Sirius……”Harry已经知道他们这次谈话的重点了，“告诉我，你认为……我会成为下一个Voldemort吗？”
　　“……当然不……”Sirius急忙摇头，“你是我的教子，我了解你……Harry你不会……”
　　“可是你的担心就是这么告诉我的。”Harry起身，“你担心我会成为下一个Voldemort，不仅仅是你，从我进入Slytherin的那一刻起，许多人就是这么认为的！他们认为我会成为下一个黑魔王，对吗？”
　　“Harry！”Sirius立刻站起来，“我……我并没有怀疑你！我……我只是担心你！我相信你不会的……你是James和Lily的孩子，你不可能会……”
　　“Sirius，我是谁？”Harry忽然问了一个奇怪的问题。“在你的眼里，我是谁？我不是James，也不是Lily，我只是Harry，你的教子……”在Sirius的眼里，自己一直都是James和Lily的化身，他也一直认为自己应该进入Gryffindor，而不是Slytherin。
　　“我知道你是Harry……”Sirius低下头，“我只是会不由自主地想到James和Lily……”
　　“James不会喜欢上Slytherin的毒蛇，Lily也不会进入Slytherin！他们不会随便杀人，他们更不会使用黑魔法！”Harry说，“在你看来，我有太多的地方不想我的爸爸妈妈了，所以你要我改掉这些问题，好做一个一模一样的翻版……”
　　“我没有……”就连Sirius自己也觉得这个辩驳是多么的无力，自己……真的不是那么想的吗？自己难道不是随时随地地提起“James如何如何，Lily如何如何”的吗？可Harry应该做他自己，而不是James，也不是Lily，他是一个独立的人格，自己并不该强加于他这些东西……
　　“Harry……”Sirius坐在他的身边，“我很抱歉……我只是希望你……”
　　“你的希望不一定是我所想要的，Sirius。”Harry看着他一字一句地说，“我的出生，就注定了我的一生是与众不同的，我所肩负的是比常人还要沉重的负担。我明白我要的是什么，我也明白怎么样才是对我最好的，我知道你担心我，但是……也请你……信任我……”
　　Sirius注视着他的教子，他是真的长大了，他有着坚毅的眼神与不容抗拒的表情……他妥协了，Sirius闭上眼：“我明白了……”
　　“谢谢您，Sirius。”无论教父明白与否，他愿意相信自己，这就已经足够了。Harry轻轻地抱了抱他，起身去开门。
　　Snape站在门口，他看了看Harry，眼神中带着关心与询问。Harry冲他摇摇头，表示自己没事。Snape看着还坐在里面的Sirius，又看了看Harry，让Harry先出去。
　　Harry欲言又止，他知道这两人一定是谈不拢的，万一他们打起来可就糟糕了。Snape明白他的担心，拍拍他的肩膀，冲他微笑了一下，让他放心。Harry由回头看了看背对着自己坐着的Sirius，决定自己还是出去吧。
　　
　　“你在担心些什么？”Snape合上门，转身走向Sirius，“Harry是个很有分寸的孩子，我一直觉得他做得很好。”
　　“你不明白，Snape。”Sirius冷冷地说，“这是我和Harry之间的事情。”
　　“哼！我不明白？”Snape也没指望他会对自己多和颜悦色，“仅仅因为Harry杀了那三个食死徒？”
　　“你既然知道……”Sirius猛地站起来，“那些黑魔法是你教他的对不对？！我就知道……也只有你……”
　　“黑魔法在Slytherin是必须学习的一项技能。”Snape见这只蠢狗把矛头指向自己，不禁皱了皱眉，“我想……你知道的黑魔法不会比我少，Balck！”Black家族可是地地道道的黑魔法家族，他就不相信这只蠢狗从小耳濡目染的会不知道。
　　“我是知道！但我从来……”
　　“你敢说你从来没有用过任何黑魔法？！”Snape抢先一步打断了他的话，“得了，Black！别把自己说得那么清高，你们家族多少人是Slytherin出身？就算你自己不是Slytherin出身，你也不应该……”他轻声并且恶意地说，“侮辱你的血统……”
　　“Snape！”Sirius吼道，“你……”他一把揪住他的衣襟。
　　“啊……”Snape冷笑，“被我说中了，是吗？你讨厌你的家族，连带着讨厌Slytherin，讨厌所有Slytherin德尔人……只是你没想到的是……你的教子也会是一个Sl……”
　　Sirius冲着他的脸上就是一拳！Snape踉跄地倒在一边的桌子上，嘴角立刻就青紫了。Sirius按住他，正要继续打下去，Snape的魔杖已经抵到了他的胸前：“蠢狗就是蠢狗！居然用这么麻瓜的方式！”Snape冷笑着，“要不要尝尝你口中的黑魔法的力量？”
　　“Snape……”Sirius死盯着他，但现在对方的魔杖正指着自己，他咬了咬牙，松开了手。
　　Snape冷笑着站起身，拍拍自己身上的灰尘，手中的魔杖依旧指着对方――他可不希望这只蠢狗再给自己来一下：“说中了你的心思，你就恼羞成怒了？”
　　“鼻涕精！”Sirius恶狠狠地道，“别以为我不敢动手！”他也掏出了魔杖。
　　“你当然敢了……”Snape慢条斯理地嘲笑道，“你有什么不敢的？你敢背叛你的家族，敢逃出阿兹卡班……你做了那么多大胆的事情，还有什么是你不敢做的？”Snape忽然想起了什么，又加上一句，“你还敢鼓动Potter和Lily……换保密人……”他恶意地冷笑着。
　　“你住口……”Sirius打断他的话，“不准提James和Lily！你怎么敢……他们是Harry的父母！Lily也是你的好友！你怎么敢……”
　　“你也知道他们是Harry的父母……”Snape直愣愣地看着他，“那就不要把Harry和他们混为一谈，不要把他们的个性强加到Harry的身上……”
　　“你自己也好不到哪儿去，鼻涕精……”Sirius愤怒地看着他，“别以为我不知道你的心思……也就是Harry这么傻，相信你的甜言蜜语！你一直都喜欢Lily……可惜她嫁给了James……Harry……不过是Lily的替……”
　　“啪！”Snape立刻给了他一个响亮的耳光，“这一巴掌是看在Harry的面子上……”要不然他早就直接一个阿瓦达过去了。
　　Sirius的左脸立刻肿了起来，他恶狠狠地继续道：“难道不是吗？Harry的眼睛多像Lily啊……我早就看出来了，你得不到Lily，现在又来纠缠Harry……”
　　Snape魔杖直接抵到了他的喉咙上：“别逼我用刀砍咒，Sirius Black……”他愤怒的黑眼睛中几乎要喷出火来，“你这么说……不仅仅是侮辱了Lily，也侮辱了我和Harry……”他的语速逐渐加快，“你以为Harry不知道吗？不，他知道我和Lily的过去，他要知道我曾经喜欢过Lily……可是……他知道你对Potter的心思吗？”
　　“我和James只是朋友……”Sirius立刻道，“我爱的是Remus……”
　　“你的心思你比我更清楚，何必自欺欺人呢？”Snape抵着他，令他不得不一直后退，“你见到的究竟是Harry还是James Potter，你自己明白……但是……”他将他逼到了墙上，“你要清楚，不是每个人都像你一样……陷在过去，永远也出不来……James Potter已经死了，你要想想Harry，想想那只傻乎乎守在你身边的狼人……”他收回魔杖，再次看了他一眼，猛地打开门出去了。

127、第一百二十六章 消失柜的寻找 ...
　　Frank Lestrange，在圣诞节的假期后，他收到了一个意想不到的人的邀请。对于这份邀请信，他犹豫了很久，最后，还是好奇心占了上风。所以这天半夜两点，他准时来到了天文塔。
　　Lucius Malfoy的任教对于贵族们来说一直是一件百思不得其解的事情，食死徒们都在猜测他是不是叛变了。而令Harry奇怪的是，Voldemort明明已经猜到了他的叛变，却一直没有做出任何表态，除了从Malfoy庄园的防御魔法探测到他曾经独自一人去了一次庄园，此后……就没有更多的消息了。Harry甚至怀疑……Voldemort对Lucius是顾念旧情，希望他能够重新回到食死徒的阵营中来，所以才没有把他的背叛说出去。思虑再三，Harry还是没有把这点异状告诉Lucius，或许这个猜测的可能性很大，但是……他不愿意失去这个盟友……
　　Lucius看着Frank Lestrange的身影逐渐靠近自己的放心，不禁冷笑：小孩子果然是小孩子，一点点诱惑就忍不住了……同时他也有一丝惋惜与庆幸，惋惜的是这毕竟还是个孩子，就要被卷入这斗争当中来；庆幸的是，Draco逃过了一劫，没有步上与Frank Lestrange相同的道路。
　　“我该称呼您为Malfoy先生，还是Malfoy教授？”Frank Lestrange停下脚步，有些嘲讽地看着他。
　　Lucius毫不在意，直截了当地说出自己的目的：“我来……是奉了黑魔王的命令……”
　　这简简单单的一句话带来的效果确实非常的明显，Frank Lestrange先是浑身一震，随后就是欣喜、怀疑、迷茫等好几种表情混合出现在他的脸上。
　　Lucius十分的镇定，他做出一脸高傲的表情，似乎十分遗憾地道：“本来……这件事情我是十分希望能够交给Draco来做的……可惜，他最近和那个救世主靠得太近，黑魔王对此很不高兴……要不然……”他遗憾地叹了口气。
　　“我以为……Malfoy先生专职于做教授，早把你的身份给忘记了呢……”Frank Lestrange似笑非笑道。
　　“哼！你以为进攻Hogwarts是一件非常容易的事情？”Lucius不屑地看着他，“Hogwarts的防御魔法非常的强大，如果没有内应，食死徒根本进不来！要不是我自告奋勇地进来探底，你以为我会愿意和这么一群泥巴种混在一起？！”
　　“我要怎么样才能够相信你？”Frank Lestrange还不敢放松。
　　“你有原因不相信我？”Lucius反问道，“我的父亲……过去曾经是黑魔王的学长，两人的友谊一直非常的好！而我……与黑魔王的关系……也非常的密切，Draco只要一满十六岁，我就会亲自请求黑魔王赐予他黑魔标记――黑魔王已经答应我了！要不是顾念Lestrange家族曾经的功劳……你以为黑魔王会找你？”Lucius冷笑，“Draco可比你有用得多！，我巴不得他能够完成这份殊荣，早一点获得黑魔标记！”
　　这番半真半假的话非常的有说服力，Frank Lestrange相信了。这么好的一个机会，可以为黑魔王效力，实在是千载难逢。Lestrange家族最近在食死徒家族中总是一蹶不振，如果能够做好这件事……他急急地问：“您……有什么发现吗？”
　　Lucius得意地一笑：“发现……倒是谈不上。我听Draco谈起，他们在周末的D.A练习时，去了一个古怪的房间，就是Hogwarts的有求必应屋。”他看了看Frank Lestrange，“我一时好奇，所以去了哪儿，当我在不断回想着如何才能让外面的人进来的时候……有求必应屋给我提供了这个帮助――我发现了一个破旧的消失柜。”
　　“消失柜？”Frank Lestrange觉得耳熟，“那东西……不是要一对才能够使用吗？”
　　“没错，现在在Hogwarts就有一个。”Lucius望向天文塔外面的天空，“你只要找到另一个……”他的话点到为止，对方就已经明白了。
　　“我现在时时刻刻受着Dumbledore的监视，不能有太多的动静。我想……你应该能够完成这件事……”Lucius回过头来看着他，似乎非常希望他感到困难，好把这件事情交给自己的儿子来做。
　　Frank Lestrange几乎没有多余的思考，他立刻回答：“当然可以！”
　　Lucius看起来很失望，他挥了挥手：“好吧，地点我已经告诉你了……你自己去想办法吧……对了！”他加上一句，“我想……这份功劳你不会独吞吧？”
　　“当然不会。”Frank Lestrange急忙道，但同时他却在心中做好了决定：就说消失柜是自己发现的，这份功劳自己自然是要独吞。想到这里，他的嘴角露出一丝得意的笑容。
　　Lucius怎么会猜不透他的想法，他要的……就是这个！看着Frank Lestrange迫不及待地远去，Lucius冷笑着。
　　“Malfoy先生还真是一个掌握人心的专家啊……”Frank Lestrange走后，Harry的身影从隐身衣中露出一个头，这令他看起来非常的古怪和吓人。
　　“还及不上Potter先生您……”Lucuis用古怪的咏叹调回应道，“您看起来心情不错？这么晚了还有心思出来夜游？”
　　Harry耸耸肩：“我只是睡不着，打算去找Snape教授要一剂安眠药。”
　　“Severus的安眠药水一向很有效……”Lucuis轻笑，“只要你一喝下去，恐怕你就得在地窖呆一夜了！”他的目光恶趣味地打量着Harry透明的下半身，思索着，明天早上能够在小救世主的脖子上看见多少个吻痕。
　　Harry撅嘴，把头埋回到隐身衣里：“我得去寻找我的安眠药了，晚安，Lucuis叔叔~~~”他的话语留下一声余音，一阵脚步声过后，四周再度变得悄无声息。
　　
　　翻到巷，博金・博克商店，里面出售着各种各样的邪恶物件。在那些装满头骨和旧瓶子的箱子中间，Frank Lestrange寻找着他的东西，他记得自己在这里曾经见过一个类似的柜子，只是当时并不在意……居然真的有！Frank Lestrange看见了那个黑色的大柜子！与有求必应屋的那个一模一样！非常好！
　　他敲了敲柜台，博金懒洋洋地探出头来，他是一个长着一头油腻头发的驼背男人，看见Frank Lestrange，他的脸上露出既恨又怕的古怪表情：“Lestrange先生……有什么需要我帮忙的吗？”
　　“这个柜子……多少钱？”Frank Lestrange点了点那个消失柜。
　　“这个柜子？”博金看了看，“这原本是一对的，但现在只剩下这一个了……如果您要的话……500金加隆，怎么样？”
　　价格并不高，但Frank Lestrange猜到是因为单只的消失柜没有多大的用处。他不禁庆幸自己提前问了价格，要是博金知道自己有另一只的话，起码多涨十倍的价格！
　　“我要了！”他将一袋金加隆丢在桌上，“不过……能把这个先放在你这里吗？藏好它，过段时间我再来取。”
　　“您现在不把它带走？”
　　“不，我当然不会，你这个蠢货，我在街上拿着这东西成什么样子？你只是别把它卖掉了。”Frank Lestrange鄙夷地道
　　“当然不会了……Lestrange先生。”博金急切地收好金加隆。
　　“这个柜子不会坏吧？”Frank Lestrange假装随意地问，“要是坏了怎么办？”
　　“您到时候再把它带过来就行了。”博金放好就金加隆，笑道。
　　“……你知道怎么修它？”
　　“当然！”博金自豪地承认，“不过我需要看看它，您把他带过来就行了。”
　　“如果我带不来呢？”Frank Lestrange问，“我只需要你告诉我怎么做就行了。”
　　博金紧张地舔了一下嘴唇，他不愿意失去这一笔交易带来的后续利润：“可是，没有看到它的话，我必须说这个实在太难了，也许根本不可能，我没法保证任何事情……”
　　“没办法？”Frank Lestrange冷笑，“也许……芬里尔・格雷伯克能让你变得有办法些？”
　　“不不不！当然不！”博金吓得急忙解释，“这并不难！只是……实施起来有点儿困难……”他看了看对方的脸色，急忙改口，“当然对于Lestrange先生您来说不成问题……”
　　“那就告诉我。”Frank Lestrange没有多大的耐心和他浪费时间。
　　半个小时后，Frank Lestrange志得意满地走出博金的商店，他脸上带着得意的笑容，他裹好了黑斗篷，让兜帽遮住了自己的脸。当他离开的时候，他似乎看到了Lestrange家族那充满荣誉的未来……哼！自己将会获得黑魔王的信任，Lestrange家族将会重新成为食死徒中的佼佼者！你们等着瞧吧！

128、第一百二十七章 黑魔王的赏识 ...
　　Frank Lestrange为了修理消失柜花了很大的功夫，令Harry不得不好几次自己去有求必应是为他加快进程，他得在今年学期结束之前解决这些问题。Frank Lestrange居然也没怀疑，只是觉得后期消失柜的修理出奇的顺利。
　　D.A的训练开始变得止步不前，Harry倒也并不觉得多么沮丧，无杖魔法对于五年级的学生来说的确是太难了点，而且到时候不一定需要他们出来战斗。对于Harry来说，他们所必须要掌握只有一个守护神咒，万一Voldemort真的来一场摄魂怪开路，这么多守护神应该能够保护一下学生们。所以即使大家对于自己的努力没有成效而感到丧气的时候，Harry还适时地安慰他们。
　　Harry这边一片友爱互助，气氛很好。但是……Snape那边的学生就更加杯具了――当然，是某一部分的学生。Slytherin的无杖魔法成效很好，Snape对此感到倒是有几分自豪，但是Gryffindor的成效……实在是令魔药教授想直接给他们灌一剂毒药下去！
　　“你们都没长脑子是吗？！你们脑子里连芨芨草都没有一根吗？！”Snape对于这群不开窍的狮子吼道，“一个简简单单的无杖漂浮咒你们都练了快一年了……你们不感到羞耻我还觉得呢！”
　　实在是没辙，Snape决定放弃，反正也不指望他们几个派上什么用场。他去了一趟校长室，提前结束了D.A的训练。
　　期末考试即将来临的时候，消失柜终于修理完毕了。Frank Lestrange很是高兴，立刻通过家族内的食死徒向Voldemort献上了这条计策，他的献策令Voldemort感到非常高兴――他正在想着该怎么进入Hogwarts，没想到Frank Lestrange这个小子倒还是有点能力的！
　　“做得非常好，Frank！”Voldemort随后就召见了Frank Lestrange，“你的忠诚我很满意……”
　　“能够为您分忧是我的荣幸，My Lord！”Frank Lestrange激动极了，“Lestrange家族永远是您最忠实的仆人！”他匍匐在黑魔王的脚下，亲吻着他脚下的泥土。
　　“是的……”Voldemort的声音咝咝作响，酷似蛇老腔，令Frank Lestrange不禁颤抖了一下，头低得更低了。
　　是的，Lestrange家族对自己非常的忠诚，这令Voldemort不禁想起了Malfoy家族，想起了Lucius Malfoy……有多少家族要抢着来为自己效力！为什么只有他要背叛自己？！自己已经给了他一次机会，至今都没有让食死徒们去抓他回来，但是他……Lucius始终没有在自己的面前出现，如果他能改邪归正，重新回到自己的面前，自己……还是会原谅他的……在Voldemort的心里，Lucius Malfoy一直是特别的，说不出来为什么，但是……自己总是会不由自主地去注意他……
　　想到这里，Voldemort的心中生出一股怒意：凭什么？！自己凭什么要这么注意他？！自己还有很多的仆人和床伴，比他更漂亮更年轻的床伴多得是，比他更忠心的仆人也比比皆是……眼前不就有一个么？他既然背叛了自己……自己也不缺这么一个仆人！Malfoy家族的支出固然重要，但其他家族也有不少愿意奉献出自己的财力和势力的……一个区区的Lucius Malfoy根本没那么重要！
　　这么想着，Voldemort继续开口：“那么……你想要什么，Frank？”
　　Frank Lestrange激动而兴奋地道：“我、我愿意成为您的仆人！My Lord……Lestrange家族的荣光只属于您……”
　　Voldemort已经明白了，他示意他停止说话：“我知道你要的是什么了――伸出你的右手……”
　　Frank Lestrange露出又惊又喜的表情，他迫不及待地伸出右手，他将会成为这一辈的食死徒中第一个获得黑魔标记的人！这实在是……无上的光荣！Draco Malfoy……我比你强得多！哈哈哈……他在心里狂喜着。
　　为Frank Lestrange印上了黑魔标记，看着他欣喜若狂地站到一边，Voldemort的心里生出一丝满足感。他示意对方站到自己的身边，其他食死徒又是羡慕又是嫉妒地看着他。Frank Lestrange的心里不知道有多得意。
　　“很好……”Voldemort欣喜地站起身，“近期……我们就将会进攻Hogwarts！为即将要到来的胜利欢呼吧，我的仆人们！”
　　
　　“现在……我们唯一要做的一件事情就是等待……”Dumbledore站在校长室的窗前，看着外面的魁地奇球场。学生们还在依旧欢笑与打闹，他们依旧天真，完全不知道危险即将到来……
　　“只有没有出现任何纰漏，我们将会是最后的胜利者。”Grindelwald走到他的身边，“你不需要太担心……”
　　“我担心的不是这个。”Dumbledore摇摇头，指向窗外，“这些孩子们……他们还不懂事啊……”他看看Grindelwald，“我一直再思考吗，Harry说得很对，我过多的偏爱Gryffindor，而忽视了其他的学院……我甚至觉得……我们太多人都固执于学院之分了……”这些孩子都还太小，现在就将他们区分得过于明确对他们并不是一件好事，我们不能将他们的未来控制在手里……他们应该要顺其自然地发展……
　　“顺其自然……的确是一个不错的主意……”Grindelwald仿佛心有灵犀一般地道，“我们将他们过早的区分开来，反而是固定了他们的未来……”
　　“Hogwarts或许也该与时俱进一下了。”Dumbledore点点头。
　　期末考试如期来临，学生们都陷入了紧张的备考中――在他们看来，今年与往年没有任何不同。但是敏感的部分学生已经察觉到了，Hogwarts的气氛变得压抑起来。
　　Hermione为此特地找了Harry，她总觉得校长最近突然加快了他们的训练似乎有与众不同的含义：“……难道……战争即将要开始了吗？”
　　Harry并没有正面地回答她，只是轻轻地微笑：“Hermione，你还在和Viktor联系吗？”
　　Hermione尽管感到奇怪，但还是照实回答：“嗯……我们一直有联系……”说到这里，女孩的脸不禁红了红，“我们……”她想起Viktor临走前向自己正式提出了交往，但自己没有答应他，毕竟两人的距离太远了。但是这一年以来，他一直在于自己通信，坚持不懈地追求自己……
　　“你们也有很久没有见面了吧……”Harry似乎感慨了一声，“说不定……你们就要见面了……”
　　“什么？”Hermione不解，Harry这话是什么意思？Harry却只是冲她笑笑，然后拍了拍她的肩膀，就自顾自地离开了。
　　
　　一直到两天后，Hermione这才终于明白了Harry话中的含义。这天早上，她正忙着准备第一门考试的变形术，只见一只苍鹰从门外飞到Dumbledore的手上，Dumbledore从苍鹰的脚上解下一张小纸条看了看，脸上露出一丝喜色。他急忙站起身道：“大家安静一下，我们有远方的客人来访！”
　　大门随即缛淮蚩，门开站着三十几个人，为首的正是Grindelwald，他身边的人不是别人，居然是Viktor Krum！这些人（包括Grindelwald和Krum），全都身着鲜红色带有黑色花纹的长袍，那花纹非常的古怪，尽管在长袍上扭曲变化，但Hermione还是能够看出，那是由一个圆形，外面是三角形，圆形的中间是一条竖线，看起来像一只古怪的猫眼……
　　“是圣徒！”Slytherin当中的不少人首先反应过来。
　　圣徒……那岂不是……Grindelwald曾经领导的手下……Hermione立刻明白了Harry那句话的意思，圣徒们齐聚Hogwarts……还会有什么事情？看来，与食死徒的战争……不远了……
　　“Gellert……”Dumbledore愉快地走上前与他拥抱了一下，“人都到齐了？”
　　“来的不多……”Grindelwald的话点到为止，毕竟真正忠心于自己的人不多，但幸好，留下来的都是精英。
　　圣徒们怎么会来到英国？这是所有人心中的疑问，脑子转得快的都已经猜到，或许……英国魔法界真的要变天了……大家彼此交换着眼神，或多或少都明白战争不远了……
　　“正如不少人猜到的一样……”Dumbledore为大家解惑了，“没错……战争即将到来！”他蔚蓝色的眼中闪过一丝寒光，令这位平时总是和蔼可亲的校长充满了威严。Hermione第一次觉得老人是如此的高大，令人望而生畏。
　　礼堂里顿时窃窃私语起来，许多人的脸上露出了害怕的神色。大家面面相觑，胆小的人已经开始发抖了。Hermione厌恶地看了一眼身边的Ron Weasley，他脸色惨白得活像幽灵，就连平时最胆小的Neville看上去也比他镇定。
　　“这也就是这些客人们前来的原因，我们会拥有除了凤凰社之外的一股强有力地助力！我希望大家要有信心，我们一定能够战胜食死徒……”他的语气中带着令人难以怀疑的确切与坚定，为不少人注入了信心。
　　外面，Hogwarts城堡的天空开始变得乌云密布，电闪雷鸣，天……马上就要变了……

129、第一百二十八章 进攻Hogwarts ...
　　夜幕降临，整个Hogwarts已经陷入了沉睡。城堡的上空翻滚着乌云，闪电不时划破黑色的苍穹。一群黑袍褴褛的“人”沿着黑湖漂浮过来，想着城堡逐渐靠近……他们漂浮在城堡的上空，黑色的碎布在风中悄无声息地漂浮着，那些如梦魇般的黑色烟雾在空中弥散开来……
　　“Lord，需要我们现在就进攻吗？”一个全身裹着黑袍，脸上带着白色骷髅面具的男人问。
　　“蠢货，我们现在怎么进去！我们只能够从消失柜进去。”蛇脸男子低声道，“你！让这些摄魂怪先待在这里，等我们进去后再让他们进攻。”他似乎想起了什么，有些生气地道，“可惜我们之前失去了三位伙伴，不然……他们也是很好的助力――真是一群废物……居然被几个凤凰社的新秀给干掉了！”
　　“那么……哪几位能够有这个荣幸与您一起进去呢？”刚才的那位食死徒不敢回应他的话，只能继续问。
　　“芬里尔、Frank、Nott还有奥古斯都带人和我一起进去。”Voldemort点了好几个人，“
　　Macnair，你留下了指挥摄魂怪……”他看看天色，“一小时后让他们发动进攻！”
　　“是！”Macnair对于黑魔王留下自己并不感到气馁，毕竟，这这些食死徒当中，只有自己最精通摄魂怪的语言。黑魔王将这个任务交给自己，是对自己的信任。
　　Voldemort看着昏暗的天空，似乎预感到属于自己的时代即将到来。他露出一个狰狞的笑容，示意手下跟上自己：“好了，Frank，带我们去消失柜那里吧！”
　　“我的荣幸，My Lord！”Frank Lestrange兴奋地说，他率先在前面开路。一群人跟着他离开城堡，向着对角巷的方向而去。只留下漫天漂浮着的摄魂怪和那黑漆漆的夜空……
　　“感觉到了吗？”Harry已经收到了Hogwarts的警告，消失柜已经开始启用。现在，他正站在天文塔上，站在这个Dumbledore曾经死去的地方。高处的风很大，吹得他黑色的长袍在风中摇曳，发出呼呼的声音。他的目光中带着怀念，往下看着那片空地。
　　Snape正在他的身边，望着黑漆漆的天空：“危险已经来临了……”他也想起了那个同样黑暗的夜晚，自己看着老人逐渐下落，身后的少年却迟迟不愿意冲自己动手，眼睁睁地看着自己离去……
　　不过幸好……现在自己留在了他的身边……
　　
　　Hogwarts的夜原本是平静的，学生们都在睡梦之中。然而……警报的钟声突然响起！所有人都被惊醒了！随即，Dumbledore的声音响彻整个校园：“所以学生请注意，立刻赶到礼堂去！危险即将来临，请所有人立刻赶到礼堂去！”
　　“怎么回事？”
　　“不知道……”
　　“校长说要我们立刻赶到礼堂去？”
　　各学院的级长已经收到了校长的通知，立刻召集全部学生，轻点人数。学生会主席也急匆匆地感到礼堂，准备听从教授们的指挥。
　　“Albus，这些学生们怎么办？”Mcgonagall教授是第一个感到礼堂的人，她那件深绿色的袍子皱巴巴的穿在身上，头发也没有挽好，她一脸严肃。
　　“摄魂怪都守在大门外。”Harry衣着整齐地走进礼堂，身边还跟着Snape，“一旦摄魂怪进攻……学生们就危险了。”
　　只要Voldemort进入城堡，Hogwarts就会陷入包围中，让尽可能多的无辜的人逃走确实是明智的做法。但城堡内无法幻影移行，飞路网……显然已经被食死徒切断了……现在摆在众人面前的问题非常棘手。
　　Harry看着Dumbledore，缓缓地说：“有一条密道，从Hogwarts通往猪头酒吧，但我们需要一个接引的人。”
　　Dumbledore明白了，他点点头：“我会通知Aberforth的。”他皱起眉，“只是那些摄魂怪怎么办？万一他们围攻了出去的学生……”那可就糟糕了。
　　“Hogwarts会帮助我们的。”Harry只是回应道，他碧色的眸子中闪着自信的光芒。
　　“Albus……”其他教授也纷纷进入礼堂，大家都还穿着睡衣，“出了什么事？”
　　Flitwick教授率先反应过来，尖着嗓子道：“是敌袭吗？”
　　“没错，我的朋友们。”Dumbledore点点头，“食死徒已经来了……”
　　教授们面面相觑，随即立刻全身戒备，准备好战斗的准备。Harry则已经建立起自己与Hogwarts的联系，好弄清楚食死徒们什么时候会正式到达。
　　“他有派摄魂怪过来吗？”Lucius想到的第一个问题就是这个。
　　Sprout教授到底一口冷气，摄魂怪！要是摄魂怪真的全都冲进城堡……那后果实在是不堪设想……
　　“很遗憾，Lucius。”Dumbledore叹了口气，“我恐怕你说对了。”
　　“怎么办？！”Mcgonagall教授急忙说，“这些学生们怎么办？！”
　　Dumbledore只是看着上方那片星光灿烂的天空，缓缓地说：“Hogwarts……或许有办法……”
　　Mcgonagall教授正要继续发问，“Albus！”Grindelwald神情凝重地带着圣徒的成员进入礼堂，他看着爱人，眼中带着疑问。
　　“恐怕我们必须这么做了，Gellert。”Dumbledore点点头，随即又看了看Harry。Harry明白他的意思，走下教师席，向礼堂的正中央走去。
　　在教授们不解的目光下，Dumbledore举起了双手，他的长袍开始无风自动，魔力逐渐上升，那银蓝色的魔压充满了整个礼堂……
　　Harry走到礼堂的正中央，在地板上用魔杖划了一下。随着魔杖的起落之间，地板从正中间冒出银色的光点，光点逐渐连成直线，随即蔓延至整个礼堂――那是一个六芒星形状的魔法阵！
　　Dumbledore的魔力逐渐充满了整个魔法阵，银色的线条中充满了银蓝色的魔力。整个六芒星随即变得闪闪发光，这个Hogwarts响起了一阵低沉的吼声。Harry冲Grindelwald使了个眼色，Grindelwald随即切断了Dumbledore的魔力供应，并急忙抱住即将要晕倒的老人。
　　下一秒，Harry割破了自己的手腕，将自己的鲜血滴入魔法阵中，并用蛇老腔低声吟诵起来：【以Slytherin的继承人的鲜血，以Hogwarts校长的魔力，沉睡中的巨龙，将城堡守护在您的双翼之下……抵御那丑恶的邪灵……】血红色和银蓝色交融在一起，整个六芒星的光芒变得暗淡，随即爆发出耀眼的光芒！巨大的魔力顺着众人的脚下冒出来，将整个Hogwarts充满……
　　Macnair一直守在Hogwarts的外面，突然，他看见这个城堡居然开始发光了！银色的光芒蔓延了整个城堡！这……这是怎么了？他惊讶地张大了嘴。而原本在城堡上空盘旋聚集着的摄魂怪也开始局促不安。他们开始后退，似乎害怕那银色的光芒……
　　{你们怎么了？}Macnair急忙用摄魂怪的语言问。
　　然而摄魂怪们没有回答，他们只是不断后退，惧怕那银色的光。
　　{你们不能离开！}Macnair急忙吼道，要是摄魂怪们走了，黑魔王就失去了一张制胜的王牌！他慌乱地挥动手臂，想阻止摄魂怪们的离开。
　　银色的光芒更加耀眼了，摄魂怪们四下逃窜！Macnair着急得一再阻止，甚至召唤出了自己的守护神，不让他们后退。后面的守护神阻止了后退的道路，摄魂怪们局促不安地到处乱飞，这时……Macnair听见了摄魂怪的叫声，是的，是叫声。尽管他精通摄魂怪的语言，然而摄魂怪是很少说话的，往往只是说几个简单的词语。他也一直以为摄魂怪是不会叫的，然而他却听见了他们的叫声，那叫声冰冷而尖锐，声音中带着恐惧与绝望……摄魂怪……也会害怕……
　　银色的光芒猛地大亮，令人难以睁开眼睛，刹那间，Macnair听见那尖锐的叫声猛地提高，又被猛地掐断！待他睁开眼，眼前是一片空空荡荡，一只摄魂怪也没有了，只余下那片黑暗的天空……怎么了？摄魂怪呢？几百只摄魂怪就在那一刹那间全都消失得无影无踪！Macnair惊恐地后退，他望着那漆黑的天空，之前的自信满满全都没有，余下的只有恐惧。
　　当他把目光转向城堡的时候，他跟吃惊了，他看见一层银色的半圆形的防护罩笼罩了整个城堡，将城堡包围了起来……那是什么？！莫非Dumbledore还有什么秘密武器？Macnair只觉得黑魔王之前所布置下的计划被完全打乱了！在这座宏伟的城堡前，所有的一切……包括自己，是如此的渺小……
　　礼堂内，六芒星的光芒逐渐渗透进城堡的每一个角落，然后，六芒星的形状逐渐消失，光芒也黯淡了下来。当众人的视线恢复正常的时候，六芒星魔法阵已经消失得干干净净。
　　“那是……”见多识广的魔咒学教授喊道，“Hogwarts的守护魔法阵！那只有学院的继承人才能够召唤出来……”他惊异的目光看向礼堂中的少年。
　　Harry只是浅浅地笑着，他手腕上的鲜血已经凝固了，映衬着他那白皙的手腕，尤为刺目。他背对着众人，所以没有看到他那紧闭着的双眸……
　　啊……他看到了……许久，Harry睁开眼，嘴角露出一丝冷笑。
　　就在刚才，他已经看到了……有求必应屋消失了，一扇高大的煅铁大门随即出现，门两侧的柱子上各有一艘有翼的船。在那黑暗尽头的城堡――那里正被灯火点亮，那个黑袍的男人逐渐露出他的脸，鲜红的眼睛中带着冷酷、残忍的杀意……
　　杀戮……即将展开……

130、第一百二十九章 Hogwarts的战役 ...
　　深黑色的被施了魔法的天花板上散落着烁烁的星辰，下面的四张学院的长桌旁坐满了衣冠不整的学生，有点穿着旅行时用的斗篷，有的还穿着睡衣。散发着珍珠白色光芒的幽灵们在学院里来来去去。但不论是学生还是鬼魂，他们都脸色紧张，盯着Dumbledore。 Dumbledore的身后站着所有教授，凤凰社的成员，依旧整装待发的圣徒。Harry双手抱胸，站在阴暗的角落中，并没有多少人注意到他。
　　“我想……你们应该依旧猜到了。”Dumbledore的语气尽管严肃但并不慌乱，“是的，我的孩子们――战争即将打响，食死徒们已经来了！”
　　许多学生看上去都吓呆了，他们惊恐地相互望着，礼堂里顿时一片寂静。他们只能把求救的目光望向他们的主心骨，那个站在正中央的老人。Dumbledore蔚蓝色的眼睛给他们注入了勇气，他显得十分的镇定，似乎早已经胸有成竹。他继续开口：“我们已经找到安全的密道让你们撤离，撤离将会在Filch先生和Pomfrey夫人的监督下进行，到了目的地我的弟弟Aberforth会接引你们，所以你们无须担心。”他顿了顿，看到学生们都镇定下来了，然后继续道，“好了，各位级长，现在，你们立刻负责组织你们学院有秩序地离开，跟着Pomfrey夫人，他会带你们去撤离的地点。”
　　级长们离开忙碌起来，让年纪最小的一年级先行离开，然后是二年级的……这时，Draco为首的一群高年级的Slytherin站起身来：“我们想留下来战斗，校长。” 
　　礼堂里顿时一片寂静。随即，Hermione带着那批D.A成员也站了出来：“我们要加入战斗！”他们的目光坚定而有力，他们要保护Hogwarts，为了自己的学校而战。
　　“如果年龄合格，你们可以留下。”Dumbledore几乎没有任何停顿就同意了，“你们跟着Kingsley，他会教你们怎么做。”
　　随即，几乎每个学院的五年级以上的学生都留了下来，自愿加入战斗。
　　“我们已经在城堡周围布置下了防护罩，所以大家不用担心你们的安全。”Dumbledore继续说，“因此，我要求你们，必须迅速而冷静地行动，听从级长的吩咐而行……”他的话随即响起的一个声音给打断了。
　　那声音刺耳，冷酷而清晰，但谁也说不出它从哪儿传来的。就好像是墙壁本身发出的声音，在礼堂中回荡，响彻每个角落：“Albus Dumbledore，我知道你们打算抗争。”学生中有人发出尖叫，一些人害怕地紧抱成一团，恐惧地四下寻找着声音的来源。“但是你的努力是徒劳地！Dumbledore，你已经老了，你是无法与我抗衡的，胜利……终将是属于我的！” 
　　礼堂里安静下来了，这种安静压迫着耳膜，它实在是太过巨大了，以至于似乎不能再被礼堂所容纳了。 
　　“把Harry Potter交给我，那就不会有人会到伤害。”Voldemort说，“给我Harry Potter，我就不会碰这个学校！给我Harry Potter，我将会奖赏你们……”他的声音中带着诱惑，Harry看到，有好几个学生已经萌发了这种想法了。
　　“Potter先生来去自由，如果你能够抓住他的话，他就属于你，Tom。”Dumbledore冷静的开口，“现在，他是我的学生，作为一名教师，我不会把我的学生交给任何人。”老人毫不犹豫地回答。
　　“午夜前给我答案。”Voldemort没有回答，只是下了最后通牒。
　　寂静再一次吞没了所有人，每个人都转过头去，每双眼睛都在寻找着Harry Potter。然而下一刻，D.A的成员和Draco他们起身护住Harry，魔杖从四面八方伸出来，从长袍和袖子下伸出来，直指着其他学生。
　　“Harry Potter不输于任何人。”Draco冷峻地开口，灰蓝色的眼中满是寒意，“除非你们有谁从我们的尸体上踏过去。”没有人赶上前，即使不少Slytherin非常想这么做，但他们明白，自己不是Draco Malfoy的对手。
　　Lucius站在教授们的最后面，他欣慰地注视着自己的儿子。Draco长大了，他已经不再是过去那个骄纵，只会依靠自己的孩子了。他开始直面危险，正视死亡，他将会逐渐成长为一个合格的Malfoy家族的继承人……他身边的妻子与他对视一眼，露出一个满意的笑容。
　　“现在，请大家立刻离开。”Dumbledore打破了僵局。
　　长凳碰撞的声音随即响起，脚步声开始逐渐聚集。级长们的催促身声响起，他们不得不让四年级以下的学生都离开。Harry看到，Ron Weasley也没有走，尽管他看起来很害怕，但他依旧待在Gryffindor的长桌上，与Longbottom坐在一起。
　　礼堂里空旷了许多，Kingsley金斯莱走上台，开始对余下的学生分配任务：“到午夜前我们只有半个小时了，所以我们必须迅速行动！Flitwick教授，Sprout教授和Mcgonagall教授带领Gryffindor和Ravenclaw去那三个最高的塔上――Ravenclaw塔，天文塔和Gryffindor塔――那里有不错的视野和绝佳的发射咒语位置。同时，Remus，Sirius和我，会带领人到地面作战。我们需要一些人到学校的入口处和走廊里组织抵抗。” 他看了看那群Slytherin，“你们和我们一起……”他的话语踟蹰了一下。
　　“听起来这的确是很适合我们工作。”Draco接下他的话，望了望Blaise。
　　Kingsley似乎松了口气：“好了，领队都上来，我们分配队伍！” 
　　Lucius看了看Draco，迟疑了一下，走到Dumbledore的身边：“Dumbledore，我想……我能否参加你的战斗？”
　　Dumbledore理解一个做父亲的心理，他看了看Kingsley：“Kingsley，你不介意多加一个教授吧？”
　　
　　现在，礼堂里只留下几个凤凰社的核心成员，Dumbledore，和Snape了。Grindelwald带着圣徒隐藏在礼堂的角落中，准备一会儿进行突然袭击。Harry站在Dumbledore的身边，他深吸了一口气，静等着食死徒的来临。
　　礼堂的大门猛地被击碎了！在碎片中，狂笑着的Voldemort大步走进礼堂，他身后跟着狼人芬里尔・格雷伯克，奥古斯都・罗克五等几个食死徒，Frank Lestrange也在其中，显得得意洋洋。
　　“看起来……Hogwarts也并不是这世上最安全的地方！”Voldemort走进礼堂，他注视着眼前的老人，“Dumbledore，你看起来老多了……不知道你是否还有力气拿得起你的魔杖？”
　　“Tom……”Dumbledore依旧和蔼地笑着，“我的确老了……”他的手指在微微颤抖，刚才发动魔法阵他的确消耗了不少魔力，但是……“不过现在是年轻人的时代了……”他拍了拍身边的Harry。
　　Harry叹了口气，他其实不愿意和Voldemort对峙，毕竟这也不是一件轻松的活儿。但是自己总不能逼迫一个“魔力消耗大半，老态龙钟的老人”（Dumbledore的自称）去和这位第二代黑魔王相斗争吧？一群人还看着呢！Harry忍住给老人一个白眼的冲动，走到礼堂中央。
　　“你要让这个小崽子来和黑魔王斗争？！”Frank Lestrange嘲笑起来，“就凭他？黑魔王的一根手指头就可以碾死他……”他的话还没有说完，下一刻，他的脖子上就被划开了一道血口，鲜血一下子就从动脉中汹涌而出，血液淌满了礼堂原本光洁的地面，他的身子随即就倒了下去。
　　无声无杖魔法，而且还是高深的黑魔法。礼堂里静得可怕，只有粘稠的血液流动声想在耳边。听见是一回事，但是真实看见……凤凰社成员被这个少年向外辐射着的森冷杀意，以及那股浓重到让人窒息的黑暗所震惊。暗处的圣徒们也是目瞪口呆，那黑魔法的气息，那冰冷的杀气，英国的这位救世主的能力远远超出了他们的想象。
　　“将敌人带进Hogwarts，这就是你的下场。”Harry淡淡地说。
　　Voldemort眯起眼，那红色的竖瞳变得阴冷。这实在是出乎他的意料，他一直以为这个小子的力量并不怎么样，但现在看来……他低笑起来：“Harry Potter……魔法界的救世主居然如此的精通黑魔法？”他看向他身后的Snape，“看起来我们魔药大师教了你很多东西……”
　　“所以，损失了Sev对于食死徒来说可是一个致命的打击啊。”Harry冷笑，“那么……Tom，你找到Hogwarts的秘密了吗？”
　　“你怎么会知道……”Voldemort被震惊了，那个预言球的预言球，他怎么会知道。随即，Harry Potter的下一个举动令他更是惊讶得说不出话来。
　　“回应我，Hogwarts。”Harry清晰地说，“以我Salazar Slytherin的继承人之名，禁锢！”
　　城堡中响起了剧烈的晃动身，地板在众人脚下颤动起来。原本破碎的礼堂大门随即自动愈合，然后“纭钡囊簧关上，自动锁死。有一个食死徒刚好站在大门口，就那么被愈合后的厚重的门板活生生挤成两半，破碎的肢体和血块溅满整扇大门和门口那面雪白的墙。
　　血腥气弥漫了整个礼堂，Harry笑眯眯地望着Voldemort：“现在，Tom，开始我们的决斗吧……”

131、第一百三十章 最后的V大 ...
　　Voldemort第一次感到了害怕，眼前的少年尽管脸上的笑容是如此的温和，但他的手段确实如此的残忍。Voldemort发现，自己……自己其实一点儿也不了解Harry Potter，他只是一厢情愿地认为他不过是个乳臭未干的小孩子，能够有多大的本事呢？但现在看来……自己的判断从一开始就是错误的！
　　现在，自己要直面这个救世主，Voldemort感到了一股前所未有的压力，但是他不能放弃！后退……可不是黑魔王应该有的行为，他定定神，开口：“Harry Potter……我倒是低估了你……”他想起刚才两人的对话，“你是怎么知道……”
　　“Hogwarts的秘密？”Harry笑笑，“我当然知道――那个预言可是我亲自放进去的，要知道，为了诱你来到Hogwarts，我可是花了好大的功夫……”
　　“那个预言球是假的？！”Voldemort大惊，“这一切都是你计划好的？”随即，他恶狠狠地瞪着他，“是Lucius告诉你的，对不对？他出卖了我的计划……他居然……”他咬咬牙吼道，“可你也别小看了我！我还要这么多的手下，外面还聚集着摄魂怪……你们休想那么容易就逃出去！”
　　“摄魂怪？”Harry冷笑，“你说这个？”他冲着角落里的一个圣徒点点下巴，很快，那名圣徒就将一名食死徒丢在了Voldemort面前――正是Macnair。
　　“你……”Voldemort死盯着对方，他知道自己的计划已经完全被打乱了，“怎么回事？摄魂怪呢？”
　　“主……主人……”Macnair惊恐地喊道，“不见了……全都不见了！所有的摄魂怪……一瞬间全都不见了！”
　　Voldemort顿时感到大势已去，摄魂怪一直是自己最大的助力，居然……他转过身来，看着身后的几名食死徒，就凭这几个人，要敌过在场的所有人，显然是不可能的，光Dumbledore和Grindelwald就令自己难以应付，还要一个深不可测的Harry Potter……但幸好，外面还有自己的手下，只要自己拖延时间，等他们进来，大家来个里应外合……最起码自己还能够全身而退……
　　“别傻了，Tom……”Harry轻笑，“要是那些人真的能够攻进来，怎么会这么久还没有动静呢？”他的这句话一下子点出了Voldemort心中最大的疑惑：是的，这么长时间了，为什么外面一点儿动静都没有？！难道……自己的计划都在Harry Potter的掌握之中吗？
　　“Harry Potter……你别以为你可以杀得了我……”Voldemort想起自己还有魂器，自己是不死不灭的！他杀得了自己一次，杀不了自己七次！
　　【哦？你是说魂器？】Harry忽然改用了蛇老腔，【需要我给你看看那些魂器的残骸吗？】
　　【魂器？你居然……】Voldemort猛地反应过来，【你说什么？你怎么会蛇老腔？】
　　“我为什么不会？”Harry轻笑，“我可是……Slytherin的继承人啊――海尔波！”巨大的蛇怪凭空出现，黄澄澄的大眼直地瞪着Harry，蛇怪吐着巨大的信子，但是意外地温顺，它把脑袋搁在Harry的肩膀上：：【Harry……】
　　【你明白的，除了这些穿黑袍子戴白色面具的，其他人都不要伤害……】Harry柔声说道，抚摸大蛇冰凉的鳞片，【去吧……你该饱餐一顿了！】
　　“是蛇怪……”有人惊呼起来，海尔波张着血盆大口，直向那边冲去。Harry冲着暗处的Grindelwald使了个眼色，凤凰社的精英和圣徒都一拥而上，与这些食死徒斗争起来。
　　【我才是Slytherin的继承人！我才是你的主人！】Voldemort冲着蛇怪吼道。
　　【你曾经是，可你现在已经不是了。】Harry冷冷地说，【十六岁的你亲自放弃了你的权利，而将Slytherin的继承人的位置让给了我……】
　　“不……不可能的……”Voldemort连连后退，“我……我才是……”他大受打击，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　不过短短的二十分钟，食死徒全都倒在了地上，礼堂洁白的地上满是鲜血，犹如血池。海尔波心满意足地在鲜血与尸块中打了转，鳞片染上血色，在灯光与火光的交织下闪着晦暗的光，它的嘴里正咬着芬里尔・格雷伯克的头，愉快地嚼着。吃完这一块，海尔波欢快地低下头，继续连带着血液一起吞吃着地板上的尸块。礼堂里一片寂静，只有蛇怪吞吃尸体的咀嚼声传来。
　　Harry庆幸自己留下的凤凰社成员都是身经百战的老人了，要是新手，看见这副惨状，估计早就吐出来了。即使如此，他还是看见好几个人的脸色惨白，圣徒也不例外，他们看着Harry的眼神不亚于在看另一个黑魔王。Harry对此却满不在乎，他掏出魔杖，指着自己的宿敌：“现在，已经没有其他人了，我们是否可以开始我们的决斗了？”
　　自己的手下已经全军覆没，自己已经没有任何后路可退了。Voldemort知道，自己已经是功败垂成……但最起码……拼……还是要拼一下……黑魔王不能死得那么窝囊！自己在决斗上也是身经百战，最起码，比这个年纪轻轻的小子经验丰富，或许……自己还能有一线生机……他举起了魔杖，依旧高傲地抬起头：“决斗？我等着看你死在我的魔杖之下，Potter！”
　　这时，外面传来一阵脚步声，然后是Kingsley兴奋的声音：“Albus，我们胜利了！全干掉了……”Harry的眼神闪了闪，将海尔波召唤回来，他不想让太多人知道自己是Slytherin的继承人，然后解开了Hogwarts对礼堂这边的禁锢。
　　一群人浩浩荡荡拥进礼堂，每个人的脸上都带着喜悦的神情，然而礼堂里的情景令不少人脸色凝重，有几个学生都忍不住呕吐了起来。满地的尸块和鲜血，Harry Potter正站在礼堂的正中央，他对面的蛇脸男人不用说，大家都知道他的身份了。
　　Dumbledore示意学生们先待在门口，然后道：“Harry，开始你们的决斗吧。”
　　
　　背靠背，相互走三步，然后转身，掏出魔杖……Voldemort机械地完成这一连串的动作，他决定神情恍惚，他不知道自己接下来应该怎么做。一切都完了，自己所谓的精心布局根本就是不堪一击，自己还剩下什么？自己的这一生，叱咤风云，然而现在……还有什么是属于自己的呢？他握紧了手中的魔杖，机械地念出咒语。
　　“阿瓦达索命！”
　　“阿瓦达索命！”
　　绿色的火焰几乎是同时从两人的魔杖中喷发出来，咒语冲撞在了一起，Harry迅速闪身躲过。他看见自己的索命咒冲破了对面的索命咒，直直地射入了Voldemort的眉心！Voldemort双臂张开，猩红的眼睛里的瞳孔张开翻了起来，他向后倒了下去。Tom Riddle死了，以最平凡的样子死掉了，他的身体绵软地收缩在一起，双手空空，蛇一般的脸惨白而空洞。
　　就在Voldemort倒下去的一瞬间，他的脑海里忽视浮现出许许多多的片段，那些原本已经被自己遗忘了的片段。从孤儿院的自己，再到进入Hogwarts的自己……一手建立了食死徒的自己……然后是……
　　在那个阳光明媚的下午，在开满玫瑰花的Malfoy庄园，他看见那个十四岁的少年趾高气扬地站在自己面前，很不客气地问：“喂，你是谁？”
　　“呵……你又是谁？”
　　“我是Lucius Malfoy！是Malfoy家族的继承人！你来我家做什么？”
　　Lucius，Lucius，Lucius……他记起许许多多个两人在一起的夜晚，他记起自己曾经亲吻他的额头，尽管是欺骗但却包含着真心地说：“我当然不会离开你，你……是属于我的……”他无法说出“爱”，但他的心告诉他：Lucius，我爱你……
　　但是从什么时候开始……他变成了自己的属下，自己开始用钻心剜骨来惩罚他？那个天真无邪的少年变成了沉稳的男人，他在自己面前卑微地低着头，而自己……却认为那是理所应当的……
　　Lucius……我怎么会忘记你呢？我怎么会忘记我们之间的一切……他想再看一眼那铂金色的长发，那灰蓝色的双眸，再听他呼唤自己……
　　“父亲？”Draco惊讶地看着自己的父亲走出人群，走到黑魔王的面前，父亲……
　　Lucius走向倒在地上的Voldemort，只觉得心里一片冰凉，他死了……他真的死了……就好像所有的一切都消失了，他听不见也看不见任何东西，他只能看见倒在地上的那个男人。他倒在地上，那双还没有闭上的双眼直勾勾地看着自己……
　　Voldemort的嘴唇蠕动了几下，尽管那声音很轻，但是Lucius还是听见了：“Luc……”他看着他，他曾经深爱过的人……
　　Lucius叹息：“我在这里，Voldy……”
　　Voldemort的嘴角微微上翘了一下，很细微的一下，他的呼吸停止了。你在这里，是的，你在这里……这就好了，Lucius……
　　Lucius伸出手，将那双还睁着的眼睛合上了。是的，Voldy，我永远都在这里……即使你死了，我也……依然会……爱着你……

132、第一百三十一章 大结局 ...
　　“喂……你还记得我吧？”那个声音在黑暗中响起。
　　“你是谁？”Snape只觉得那声音很熟悉，漫无边际的黑暗之中，他茫然四顾，周围什么也没有，只有无尽的黑暗。
　　“你就是这么对救命恩人说话的？”那个声音中带上了几分戏谑，“Severus？”
　　Snape浑身一震：“Merlin？是你！”
　　“嗯……看样子你记得很清楚……”Merlin的声音中透出满意，“那么……你应该还没有忘记我要你去做的事情吧？”
　　“Harry……”Snape并没有忘记，“现在吗？”他低声问，“你现在就要让Harry跟你走？！”自己和Harry好不容易才在一起，难道……只有那么短短的一瞬间……
　　“不是Harry……而是你和Harry……”Merlin没好气地说，“你不会以为做Merlin是很简单的事情吧？那小子的经验还不足，他还需要你的引导！快一点！我的时间可是很紧的！”他赶着和亚瑟一起去过二人世界呢！
　　“可是……我们要怎么才能够过去……”Snape问，“你……”
　　“我赶时间……到时候你们就知道了……”Merlin的声音逐渐远去，只留下Snape一个人待在黑暗之中……
　　“……Sev……Sev……”Snape睁开眼，Harry正坐在他的床边，不悦地盯着他，“你怎么了？”
　　“几点了？”Snape回忆着刚才的那个梦，随口问。
　　“九点，Gryffindor和Slytherin
　　七年级的魔药课已经开始十分钟了。”Harry幸灾乐祸地说，“如果你立刻就去，应该还能赶得上下半堂课。”
　　“该死的！”Snape立刻从床上起来，几个无杖魔法将身上的衣服打理整齐，他一边披上长袍，一边想起了什么似的看着Harry：“Potter先生，你在这里做什么？如果我没记错，你也是这堂课的一员！”
　　“是的。”Harry点点头，摸着下巴道，“但我觉得……如果我们两个一起出现在课堂上，更能为我们的迟到说明理由。”
　　“该死的Potter……”Snape低咒道，他可不希望那只老蜜蜂知道后，笑嘻嘻地对自己说：“Severus，听说你和Harry迟到了？我明白我明白，年轻人吗……但也要注意身体啊……”还要被那些没脑子的小巨怪用看怪物一样的眼神看自己！
　　Snape教授一把拉住那个还在笑嘻嘻的Potter家的小崽子，急匆匆地向魔药教室赶去。当然，当天的Gryffindor和Slytherin
　　七年级有幸见到了Hogwarts最严厉最严谨的魔药教授拉着救世主急匆匆地赶到已经开始了二十分钟的魔药课上，而且……眼尖的学生都看见，Snape教授的长袍下摆还是皱巴巴的。
　　
　　距离战争结束已经过去了整整一年，回想起来，那场鲜血淋漓的战斗就好像一场梦一样。Hermione微笑地看着正在搅拌坩埚的救世主，Harry现在的名气真是如日中天，他和Snape教授的恋情尽管一直不被人看好，但他们的感情大家都是有目共睹的。好在两人的名气都不小，一个是打败了黑魔王的大英雄，一个是Hogwarts最恐怖最凶恶的教授，两位都是Merlin一级勋章的获得者，获得了“魔法界特殊贡献奖”，倒也没有多少人敢来插一脚。
　　魔法部部长已经正式换成了Kingsley，原本大家一直都很支持Harry毕业后担任部长，尽管他还是个孩子，然而在战争中他所表现出来的勇敢，睿智，足以抵得上十个Fudge。就连Kingsley也表示他愿意先做代理部长，等Harry一毕业就让他上任。然而Harry出乎意料地拒绝了，他直言他对政治没有兴趣，他已经决定毕业后留在Hogwarts，担任新的黑魔法防御课教授。
　　是的，Lucius已经准备辞职了，他叫完这一届的学生后就准备和妻子去各国游览。他已经决定将家族的事业全权交给儿子来处理，Hermione隐隐地猜到，或许Lucius Malfoy和黑魔王之间的关系并不仅仅只是主仆关系那么简单，尽管他选择了背叛，但他心里对于黑魔王的死，还是非常伤心的。
　　Ron Weasley在最后的那场战争中被一个刀砍咒给击中，在圣芒戈躺了一个月。出院后，他依旧还是我行我素，但倒也不敢再来找Harry的茬。而Gryffindor的很多人都对他的这种嫉妒心理而感到厌恶。Weasley一家也对这个最小的儿子感到无可奈何，Bill Weasley甚至有一次在公开的场合对他那强烈的嫉妒心表示了极大的愤怒。
　　值得一提的是，Weasley家族这几年可谓是问题不断，George在战争差一点死掉，等他伤势痊愈后，他和Fred公开了两人的恋情，他们经历了死亡，都不愿意再离开对方了。对于这段不伦之恋，魔法界有人叫好，也有人唾弃。Harry对此倒是表示了支持，而双胞胎的父母都保持了沉默。他们的玩笑商店已经将佐料收购，成为魔法界第一大玩笑商店，并在各国的魔法界都有开有分店。
　　Hermione之自己确实无所谓，她在战争后获得Merlin三级勋章，她与那位世界上最年轻的找球手，Grindelwald的教子Viktor Krum之间的恋情也已经公开了，不出意外，毕业后她将先返回麻瓜世界去读大学，学校她已经找好了，就在德国。双方的父母已经见过面了，决定他们毕业后就先订婚。想到这里，Hermione露出幸福的微笑。
　　
　　然而，Harry Potter和Severus Snape的名气太过旺盛，就连Merlin也不愿意他们的名气超过自己……1997年7月31日，Harry Potter生日的这天早晨，他和他的爱人的遗体被发现在他们的卧室里。两人离奇的逝世，没有任何魔咒的迹象，也没有魔药的痕迹，两人就那么在沉睡中被死神召唤而去……
　　整个魔法界举国悲痛，都在悼念着这位英雄的逝世。Dumbledore和Grindelwald亲自为两人主持了葬礼。
　　葬礼那天，Hogwarts的黑湖边挤满了人，所以人都从四面八方赶来，表示着他们对这位英雄的崇敬。
　　这天的阳光很好，温和的风吹拂着，在阳光照耀下的清澈的绿色湖水里，水面下几英寸的地方，人鱼们唱着挽歌，它们苍白的脸上泛起阵阵波纹，紫色的头发在周围飘荡，如泣如诉地表达着失落和绝望。Harry和Snape的遗体摆在一起，两人躺在一口水晶棺材里，两人都穿着整齐的黑色长袍，犹如还在沉睡之中。
　　Dumbledore发布了悼词，然而Hermione并不觉得悲伤：“我总觉得……他们在某个地方好好地活着，你觉得呢？”她问身边铂金色短发的男孩。
　　Draco今天的长袍很华丽，十七岁的他已经有着几分酷似他父亲的坚毅，他懒洋洋地笑道：“当然，他不是那么容易死掉的家伙，教父也是！说不定……他们正在某个地方看着我们呢？”他看着蔚蓝的天空，眼神飘过一丝怀念。
　　Dumbledore的悼词变得滑稽起来：“……他们做出了巨大的贡献，尽管Severus对这种说法感到十分的无趣，但那也只不过是他对于荣誉的害羞感在作祟――啊，希望我这么说，他今晚不会到我的梦里来骂我！”有人开始发笑，先是双胞胎，然后是Draco……最后，全场人都含着眼泪大笑起来――这是一场令人难忘的葬礼。
　　Draco看见Sirius坐在人群中微笑，他走过去，看着自己的表舅：“您还好吗？”
　　“我很好。”Sirius看着大笑的人群，“Harry不喜欢我们为他哭泣，Snape也是！只可惜……”他笑道，“他听不见James和泰迪喊他教父了。”
　　Draco看着脱去了那爽朗大笑的Sirius，有些伤感。他和Remus Lupin在战争结束后就分了手，一年后，游历归来的Lupin居然和Tonks结婚，并有了一个儿子。Sirius很受打击，他选择了继承Black家族，并不知道和那个女人有了一个儿子，并以Harry的父亲的名字命名。他看得出来，Sirius很爱那个狼人，但他们却无法走到最后……
　　凤凰的火焰燃起，看着Harry和教父的遗体逐渐被火焰所吞噬，Draco忽然觉得眼睛湿润了。他最好的朋友，他最敬爱的教父，居然这么早就离开了自己……Blaise走到他的身后，从后面环住他的腰：“我还在，Draco……你还有我……”
　　“是啊，我还有你……”Draco叹息着。
　　
　　而在另一个时空的Merlin神殿中，Harry正倚在Snape的怀里，Snape亲吻着他的额头，他的唇……
　　“Draco他们……指不定怎么骂我呢……”Harry喘息着，“你……轻点！”
　　“在床上的时候，你不要想着我以外的事情，现任Merlin的Potter先生！”Snape不满地嘀咕着。
　　“我哪有……是你……哦！TMD！”Harry猛地尖叫起来，“是谁又……”
　　“怎么了？”Snape不满在这个时候被他推开。
　　现任Merlin大人捂住下面，低咒道：“我蛋疼……”
　　Snape抚额，原本的好兴致顿时一点儿也没有了：“需要止疼魔药么？”他干巴巴地问。
　　“不必了――”Harry瞪着幸灾乐祸的他，咒骂道，“他们就不能少叫我几声吗？”
　　“要知道，‘Merlin的蛋蛋’可是魔法界所有人的口头禅，你得学着适应你的信众们的……‘祈祷’……”Snape挑眉，他算是明白为什么Merlin这么迫不及待地像要走人，换做是他，他也想怎么做。
　　“要命！”Harry大吼一声，他的腿上……凭空出现了一条丝袜！还是半透明的黑色丝袜！“这又是什么玩意儿？”
　　“‘Merlin的丝袜’――显然。”Snape好笑地看着爱人把那条丝袜扯下来，“我想……你以后还会有有许许多多新式的‘服装’……”他想起了另一句口头禅：Merlin的胸罩。
　　啊……或许……他们也该考虑考虑找一个继承人了……

133、番外一 玫瑰园的铂金色玫瑰 ...
　　“那么……你考虑得怎么样，阿布？”黑暗公爵看着对面的好友，浅浅的吮了一口杯中的红茶。
　　正是阳光明媚的下午，阳光透过对面的阿布拉克萨斯的铂金色长发折射到地面上，投下浅浅淡淡的金光，他那灰蓝色的眼中含着一丝笑意，白皙的肌肤近乎透明，这使得他看起来并不像一个三十几岁的人，黑魔王不禁感慨，梅林对于马尔福家族实在过于偏爱，他们精致的容颜得天独厚，即使与再多的家族联姻，那铂金色的长发与灰蓝色的眼睛依旧是这个家族的标志。
　　“我不那么认为，里德尔。”阿布拉克萨斯还是习惯这个称呼，“我已经加入了食死徒，我想……这就已经够了，很多事情……还是不要说得太满才好……”他的眼中透出一丝精明。
　　“你认为我会输？”黑魔王不喜欢这种说法，要是别人这么说，他一定会生气。但对方是阿布拉克萨斯，是自己的好友，所以他只是不悦地皱起眉。
　　“我相信你的能力，我的老朋友。”阿布拉克萨斯挥挥手，华美的长袍顺着他的手势划出一道优美的弧线，“但是……马尔福家族的人一向信奉做事要留有余地，就像那句谚语说的‘不要把鸡蛋放在一个篮子里’……”
　　“那些麻瓜的话你也信？”伏地魔冷笑，“他们迟早会成为我们的玩物……”
　　阿布拉克萨斯笑而不语，他放下精美的白瓷茶具，起身：“我得先失陪一下了，里德尔，你请自便。”
　　黑暗公爵没有多问，贵族总有那么一些小秘密，他点点头。好友的离去，令这位黑魔王有几分不快，他不明白阿布拉克萨斯为什么不愿意和自己长久合作？让马尔福家族世世代代加入食死徒，更有助于巩固他在食死徒家族中的位置。莱斯特兰奇家族就已经答应了自己，没想到阿布拉克萨斯居然不同意……想到这里，他皱起眉，马尔福家族的地位在魔法界不是其他贵族家族可以比得上的，他们家族的金钱权势无一不是魔法界的佼佼者，能够抓住他们的支持自己必定可以事半功倍。自己和阿布拉克萨斯的关系的确很好，他也愿意加入食死徒，但是……自己必须要争取长久的合作……
　　午后的阳光有些刺眼，初夏的天气多了几分炎热。深绿色的树叶投下浓密的绿荫，不远处，玫瑰张着鲜艳的花瓣，浓郁的幽香随风而来。白色的孔雀在篱笆见漫步，鲜红的花朵差绕着棕色的篱墙，绿色的叶片也随之而上，相互纠缠的花与叶如同最亲密的爱人。爱人？黑暗公爵冷哼一声，这令他想起那位教授的话，爱是这世界上最伟大的？笑话！黑魔王从来不相信什么爱情！就如同这玫瑰，在花朵与叶之间的交缠中，谁又想得到那当中有多少尖刺呢？
　　一抹铂金色从玫瑰花丛中掠过，阿布回来了？黑魔王懒洋洋的起身，想叫住好友。看起来两人今天是谈不了了，还是下次吧。但当他起身后，才发现判断错误，对方的身材矮小，显然并不是好友。铂金色的头发……看起来应该是阿布拉克萨斯的儿子，黑魔王记起好友的儿子应该也有十三岁了吧……他叫什么来着……黑魔王隐隐约约记得那名字和路西法有点像……
　　“啊……”那少年轻呼一声，黑魔王有些好笑地看着他捂着手指呼痛，只觉得他的样子和阿布拉克萨斯比起来实在是稚嫩，阿布拉克萨斯上学的时候也没有他那么小。
　　少年听到了他的笑声，生气的抬起头来，那双漂亮的灰蓝色大眼睛气鼓鼓地瞪着他：“你笑什么？！我可是马尔福家族的小少爷！不准你嘲笑我！”
　　恼羞成怒了……黑暗公爵好笑地看着他：“怎么……难道没人告诉你要小心玫瑰花上的刺吗？”
　　
　　卢修斯・马尔福第一次见到黑暗公爵的时候，他就被那双漂亮的红眼睛给吸引住了，就好像玫瑰花上的露水，闪着耀眼的光芒。以至于他说的话自己只是迷迷糊糊的听到了一点，并没有去细想。一直到很多年以后，卢修斯・马尔福才明白，黑暗公爵早就提醒了自己，玫瑰……是有刺的……如果自己想要摘下他，就会被尖刺戳伤……
　　“你是谁？！”卢修斯毫不客气地瞪着对方，就算是父亲的客人，也没有几个会这么笑话自己！
　　“我是谁？”黑魔王笑了笑，“怎么，马尔福家的小少爷居然连基本的礼仪都不知道？要问别人的姓名，应该先说出自己的姓名。”
　　卢修斯皱皱鼻子，尽管他很生气，但是对方说得并没有错，他迟疑了一下，弯腰行了一个礼：“我是卢修斯・马尔福，阁下是？”
　　虽然有点傲慢，但很听从意见，而且……他的礼仪掌握得很不错……黑暗公爵在心中评估着，然后走到他的面前：“我是Voldemort，Lord Voldemort，你好，卢修斯。”
　　卢修斯的眼睛瞬间睁大了，他就是黑暗公爵！食死徒的王，魔法界未来的掌控者？！他有些为自己刚才的无理感到羞愧，急急忙忙地说：“是您？！我听父亲经常提起您！说您是一位伟大的领导者……我……刚才实在是抱歉！我太不懂事了……”
　　懂得什么时候放下自己的尊严，明白适时的道歉……黑暗公爵在心中下了一个定义，卢修斯・马尔福……阿布拉克萨斯的儿子很识时务，他的未来会比阿布更优秀！
　　看着对方毫不掩饰的崇拜的眼神，黑魔王非常满意：“你今年多大了？”
　　“十三。”卢修斯道，不好意思地低下头 去，白皙的小脸上染了几分红晕，像朵刚刚绽放的玫瑰。
　　太小了点……黑魔王有些遗憾，离他能够被自己标记最少还要三年时间。他拍了拍他的肩，顺手摘下花丛中的一朵玫瑰，别在他的袖口：“我期待你能够为我效力，卢修斯――不要让我失望。”
　　这句胡深深地刻在卢修斯・马尔福的心中，这位英俊强大的领导者令他神往。阿布拉克萨斯对于儿子的过分崇拜有几分不安，他总担心里德尔会过于激进，而导致大错。可卢修斯对于他显然非常的崇拜……他有些堪忧……
　　
　　黑暗公爵第二次见到卢修斯・马尔福实在两年后，在阿布拉克萨斯的葬礼上。
　　黑魔王实在没想到，阿布会这么年轻就感染上了不治之症而去世，更糟糕的是，他只有一个未成年的独子，马尔福家族如此庞大的家业会有多少人虎视眈眈？想起当年那个漂亮的男孩，黑魔王到生出几分同情来。同情归同情，黑魔王可不会做出出手援助之类的傻事来，坐山观虎斗，他或许能获得更多的收益。
　　葬礼上一片肃静，黑魔王的到来令很多家族蠢蠢欲动。黑魔王环顾四周，居然没有看见那位漂亮的小少爷，他正在疑惑，就见对方已经跟在管家的身后出来迎接自己了。两年不见，当年稚气未脱的男孩已经长成了美丽的少年，修长的身姿，铂金色的长发松松挽在胸前，灰蓝色的眼中满是冷漠，脸色苍白得可怕。见到自己，少年的表情变得有生气了一点，冲着他行了一个礼。
　　卢修斯……黑魔王有些叹气，伸手拉起他。说了几句苍白无力的安慰的话，黑魔王注意到与马尔福家族有过联姻的几个大家族都来了人，阿布的妻子早逝，这个孩子现在是孤身一人，想必卢修斯的监护权就是他们最想要的了。想起这么美丽的少年要落入那些人的手里……黑暗公爵心中突地一紧。
　　葬礼结束后，几大家族果然开始做出可怜样，争着向卢修斯套近乎。卢修斯只是一脸冷漠，在所有人都说完后，他起身礼貌地向各位长辈鞠躬，才清晰地道：“很感谢各位对我的关心，但我父亲已经立下遗嘱，我已经十五岁了，家族的事业将会由我一手接管，马尔福庄园的仆人自然也会照顾好我，他们都是世世代代为马尔福家族服务的，各位不用担心。”
　　如此好的机会，怎么能够错过。有人自然是不甘心，继续威逼利诱，甚至有人还明着提醒暗着威胁，要他注意安全。卢修斯依旧只是静静听着，然后开口：“卢修斯虽然不敢说比得上我父亲，但是……区区自保还是可以的……”话音未落，他手中的魔杖一抖，就有好几个家族的仆人低呼一声，跪倒在地――是无声咒。卢修斯起身，冲几人鞠躬，示意他们自便，但不少人已经不敢小看这个少年了。
　　黑暗公爵不知怎么的，忽然起身，将手搭在了少年的肩上，轻笑：“卢修斯，你不必太担心……”他血红的眼睛扫过众人，“阿布是我的好友，我自然也要好好照顾他的孩子，各位说……是不是？”
　　黑魔王公开提出了他对马尔福家族的保护，还有谁敢说些什么呢？
　　“您不必帮我……”卢修斯在所有人离开后，轻声说。
　　黑魔王对于自己刚才的行为也有些惊讶，但他还是找到了一个很好的借口：“我不希望失去一个优秀的手下，将马尔福家族交给你，总好过交给那些饭桶！”他冷哼。马尔福家族是一块极大的肥肉，那些人很难吞下，万一被瓜分了，又失去了这个家族应有的价值。卢修斯・马尔福尽管还小，但能力不弱，假以时日，他会对自己有利的。
　　“谢谢您，大人……”卢修斯轻声道，他知道黑魔王帮助自己的目的不会那么简单，但在自己最脆弱最孤独的时候，他伸出了手。
　　黑魔王微笑：“不必太过拘谨，你又不是我的下属――叫我Voldy吧！”这个昵称脱口而出，令他自己也有几分惊讶。
　　“Voldy？”卢修斯的心中添了几分暖意。
　　
　　卢修斯・马尔福十七岁的时候，正式烙上了黑魔标记。这些年来，他的能力食死徒有目共睹，黑魔王对于他的宠爱也令人心生嫉妒。但是卢修斯却不骄不躁，待人接物一如既往的有力而疏远。马尔福家族在他的打理下井井有条，这个少年尽管年轻，但他的手段不亚于已去世的阿布拉克萨斯。
　　卢修斯・马尔福看着手上的黑魔标记，忽然有一种失去了什么的感觉。自己有了这个，不就变得和其他人没什么区别了吗？
　　“看什么？”黑魔王坐到他的身边，“Luc？”
　　卢修斯看看他，摇头不语，把头靠在他的怀里。黑暗公爵很满意他的投怀送抱，亲吻着他的额头。一年前，卢修斯就将自己献给了黑魔王，这不仅仅是盲目的崇拜，更多的是……一种爱恋……黑魔王对自己的宠爱与照顾，令卢修斯无法抗拒……
　　“您……爱我吗？”卢修斯忍不住问。
　　“你是……与众不同的……”黑魔王的回答虽然只有此，但已经让他很满意了，与众不同……只要在他的心里，自己是特别的……
　　卢修斯一直以为，两人会一直这样下去，自己会帮助他，成为魔法界的王者，自己不期望与之并肩，但自己是最亲近他的人。然而那天的预感逐渐成真，卢修斯・马尔福逐渐成为了他众多的仆人众多一个……
　　“您要我娶贝拉的妹妹？”这天欢娱后的早晨，二十岁的卢修斯・马尔福惊异地望着他眼前的男人。
　　“贝拉跟我提过，纳西莎一直很喜欢你。”黑魔王毫不在意地回答，“她刚刚完成一件漂亮的任务，这是个很好的奖励，而马尔福家族和布莱克家族联姻，对你也有利，不是吗？”
　　卢修斯呆呆地看着他，不过短短几年，他不再宠溺自己，不再拥抱自己，尽管这几年他的脾气变得越来越不好，很多看法也越来越偏激，但自己一直认为，自己和其他食死徒是不一样的！而现在……自己成了一个奖励，一个……
　　“卢修斯？”黑魔王表情不悦。
　　“不，这是……我的荣幸……”卢修斯没有穿好衣衫，却神情恭敬而疏远地半跪下，亲吻了他的长袍――这是他第一次这么做。
　　婚礼当晚，卢修斯看着美丽的布莱克小姐，对方天真率性，是一个很好的妻子的人选――最重要的是，她爱自己……黑魔王看着那一对璧人返回庄园，心中升起一阵强烈的嫉妒和愤怒，却转瞬而逝……
　　婚礼后的第二天，卢修斯・马尔福开始恭恭敬敬地尊称他为“My Lord”，开始亲吻他的袍子，开始……承受他的“钻心剜骨”……两人之间的距离渐行渐远……
　　那个玫瑰花园中的漂亮少年，那个葬礼上的拥抱，那声轻柔的呼唤……对两人来说，似乎……都只不过是一场梦罢了……

134、番外二 布莱克家族的荣光 ...
　　“小天狼星？”大黑狗听见教子在门口呼唤自己，大狗趴在地上，没有回答，只是抬头看看他。
　　哈利摸摸他的脑袋，叹气：“你这样也不是办法……”他也不清楚，教父怎么会和莱姆斯分手？他们两人的感情不是一直很好吗？
　　“哈利……”大狗看见鼻涕……好吧，斯内普拍拍教子的肩，“让他安静一下吧，他会想明白的……”
　　“小天狼星……”哈利摸摸他的脑袋，大狗在他的手心蹭了蹭，示意他跟斯内普走。
　　看着教子离开，小天狼星再度趴到地上，他在想着这一切，莱姆斯……真的离开自己了？自己应该爱的是詹姆斯，不是吗？但是莱姆斯……这么多年以来，两人之间不仅仅是友情，还有亲情，当然……也有爱情……自己爱他，只是还无法忘记詹姆斯，但是莱姆斯不知道，他认为……自己只是寂寞，需要一个人的陪伴……
　　在他和斯内普大吵的那天，莱姆斯就在门外，他听见了斯内普对自己的质问。斯内普点出了自己对詹姆斯那不可告人的心思，自己默认了，因为这是事实。但是莱姆斯一直不知道，他甚至以为……自己只是将他看做一个替身……
　　那天之后，自己和莱姆斯之间就有了隔阂，战争结束后，他就向自己提出了分手。小天狼星苦笑，自己没有拒绝，之前的辩解都没有用，他还要拒绝什么呢？
　　莱姆斯已经离开了，他说想要出去走走，这样……对两人都好。小天狼星也觉得两人需要冷静一下，冷静之后，两人才能够坐下来好好谈谈，向彼此敞开心扉。
　　小天狼星变成兽形已经快一个星期了，兽形能够有助于他思考。他怀念莱姆斯曾经帮自己挠痒，还会靠在自己的肩膀上打盹，他思念莱姆斯……
　　一周后的早晨，哈利来到布莱克老宅的时候，小天狼星已经恢复了人形，他看上去瘦了一大圈，但是精神很好。两人交谈了一阵，哈利对于教父能够想清楚感到很开心，终于放下心来。
　　
　　一年后，小天狼星再次见到了回来的莱姆斯。那天，得知莱姆斯回来了，小天狼星自然非常开心，他一定要和他好好谈谈，告诉他自己的心意。他哼着口哨在镜子前打扮自己，哈利甚至取笑他，说他怎么这么紧张，小天狼星还和他闹了好一阵子。随即，哈利就自告奋勇，帮教父去打头阵，让小天狼星随后就来。
　　当小天狼星来到凤凰社总部的时候，之间教子落寞地站在人群外，看见他，一脸的不自然。
　　“怎么了，哈利？”小天狼星走到他身边，哈利没有回答，但他已经看到了答案――人群中的莱姆斯抱着一个棕色头发的小婴儿，身边站着唐克斯，两人笑得很开心，莱姆斯正在和邓布利多说些什么。
　　看见小天狼星来了，大家脸上都有些尴尬。莱姆斯看见自己，脸上的笑容滞了一下，随即就走到自己面前：“小天狼星，这是我和唐克斯的儿子泰迪！看看吧！”然后又转过头去看着哈利，“我们决定，让哈利做他的教父，你说好吗？”
　　小天狼星只觉得天旋地转，脑袋一片模糊。他隐隐约约地听着莱姆斯向着解释：“我和唐克斯……在爱尔兰相遇……她很好，是个好姑娘……不嫌弃我是个狼人，我也应该结婚了……”
　　自己则一脸机械地微笑：“是吗？！那太好了！祝贺你们！……哈利一定很乐意做孩子的教父！”他看着哈利，“你说是吗，哈利？”
　　“当然。”哈利急忙上前，握住教父的手，感到他的身子抖得厉害。
　　“说起来，唐克斯还是我的侄女呢！你又是我的好朋友，我们也算是亲上加亲了……”小天狼星苦笑着。
　　“蠢狗！”斯内普一见他的表情就知道不对，拉着他和哈利走出去，“我有事要和你谈谈，关于哈利……”将他拉出门外。
　　小天狼星只觉得世界崩塌了，所有的一切都毁灭了！自己身上这件精挑细选的长袍是多么的可笑！他紧紧地抓住哈利的手，不让自己倒下去。
　　“小天狼星……”哈利抱住教父，“我很抱歉，我不知道莱姆斯……”
　　“不……不……”小天狼星只是喃喃自语，“我以为我还来得及……可是一切都迟了！都迟了……”
　　“先带他回去，哈利！”他隐隐约约听见斯内普的声音，然后哈利就带着自己回到了布莱克老宅。
　　
　　小天狼星整整昏睡了三天，第四天早上他醒来的时候，神色平静，仿佛只是做了一场梦。哈利得到克里切的消息，急匆匆地赶来，却见小天狼星穿着一件黑色镶着金边的袍子，布莱克的家徽在他的胸前闪闪发光，他正在站在布莱克家族那张著名的家谱前看着，一脸的沉思。
　　“小天狼星……”哈利看着他。
　　小天狼星回过头，给他他一个平静的微笑：“我很好，哈利。”他回过头去看着家谱，手指划过属于自己的那块烧焦的地方，“我只是做了一场噩梦……现在，我该醒了……”
　　“小天狼星……”哈利走到他的身边，担心地望着教父，那个曾经开朗大笑，比孩子还要孩子气的小天狼星・布莱克，已经不见了。
　　小天狼星看着那张家谱，自言自语：“我一直在想，我要的……究竟是什么？从小，我就被当成布莱克家族的继承人来培养，我魔力很高，天资也不错，父母都把希望寄托在我的身上。我很小的时候就认识了詹姆斯，我看着他他那么无所顾忌地恶作剧，受着他父母的疼爱，我又羡慕又妒忌……为什么我总要被那些头疼的家规？为什么我做什么事情都要一板一眼？为什么我就不能恶作剧？詹姆斯所做的一切，在布莱克家都是被‘禁止’的。但我希望向他那样！所以我一再的模仿他，接近他，甚至不惜……去了格兰芬多！即使家族将我除名，我也满不在乎，我早就希望逃离这个家族了！然而尽管我逃离了，雷古勒斯却没有，他背负了我的命运，我那幼小的弟弟，我曾经最喜欢的弟弟……所有人都告诉他不要学习我这个叛徒，布莱克家的笑柄要由他来承担！我什么都知道，但我逃避这一切！我害怕这一切……我眼睁睁地看着他成为食死徒，踏上不归路……”说道这里，小天狼星的眼睛湿润了，“现在，布莱克家族只剩下我一个人了。那些曾经有过的辉煌和荣光全都没有了――整个家族都被我毁了！我不能总是逃避现实……我应该学会去承担责任――我应该长大了。”他看着哈利，“我已经醒了！我曾经以为我爱的是詹姆斯――其实不是，我爱的是我自己，我只是希望他的生活能够成为我的！现在……我爱着莱姆斯，但是已经太迟了！如今……我该做些我应该做的事情了……”
　　哈利看着教父，他变得成熟了，他的眼中失去了微笑，这种变化不知是好是坏，这令哈利感到悲哀……
　　
　　小天狼星・布莱克重新执掌了布莱克家族。尽管布莱克家族早已元气大伤，但是与他们联姻的贵族不少，尤其是马尔福家族。加上小天狼星・布莱克的教子是如今的救世主，魔法界的英雄，小天狼星本人也为战争出了很大的力，他的高姿态回归立刻引起了很多人的关注。
　　在余下的几年里，马尔福家族对于这位“迷途知返”的亲戚表示了支持。哈利・波特作为波特家族唯一的继承人也支持了这位教父，布莱克家族剩下的财产并不少，这使得小天狼星・布莱克得以顺利向魔法部进发。仅仅一年过后，小天狼星・布莱克就成为了新一任傲罗办公室主任――按照惯例，这个职位一般是魔法部部长的候补――但现在的部长年轻有为，小天狼星・布莱克能否继任还是个疑问。
　　三年后，小天狼星・布莱克的儿子出生，对于孩子的母亲，他一直保持沉默，没有公开。为了纪念好友，既救世主哈利・波特的父亲，小天狼星将他起名为詹姆斯・布莱克。
　　“小天狼星……你不必这样……”哈利得知这个消息后说，“万一莱姆斯更加误会你……”
　　“我已经不关心这些事情了。”小天狼星抱着小詹姆斯，“我会把他培养成一个合格的布莱克继承人，一个与众不同的布莱克继承人！”他抱起在怀中欢呼雀跃的孩子，“这还多亏了你，哈利！麻瓜的技术正是神奇！”
　　一年前，小天狼星特地询问了哈利，麻瓜有代孕的技术。对于孩子有麻瓜血统他倒是不在乎，但孩子的母亲一定要健康，而且必须是处女。在大量金钱的驱使下，哈利为他找到了合适的人选，这个孩子的出生非常顺利，令小天狼星很高兴。哈利顺理成章地也成为了詹姆斯的教父。
　　
　　1997年7月31日，在哈利的葬礼上，莱姆斯算是正式见到了小天狼星。两人分手已经整整三年了，虽然在凤凰社的聚会时两人还会见面，但都是不说话，匆匆见面就各干各的。自己反倒是是在《预言家日报》上见到他更多，他总是带着疏远而礼貌的微笑，说些场面上的话语，那个大大咧咧，爱缠着自己的大男孩真的已经消失了。
　　今天的小天狼星，依旧是一身黑袍子，他眼圈红红地看着教子的遗体。莱姆斯想对他说些什么，但却开不了口。自己和唐克斯的婚姻的确太仓促了，但当时的自己完全被小天狼星喜欢的是詹姆斯这件事情给打击到了，唐克斯不介意自己是狼人，一心一意爱着自己，她是一个很好的避风港，自己没有理由拒绝……随后，是泰迪的出身，儿子给他带来的喜悦令他更认为自己的选择没有错。
　　然而当小天狼星看到自己带着妻子出现，他脸上那受打击的表情，令自己的心一下子揪紧了――这个选择真的是正确的吗？自己真的能够放下他，去爱唐克斯吗？答案是否定的，自己不能……
　　“小天狼星……”莱姆斯低哑地开口，想安慰他。
　　但是小天狼星只是愣愣地看着他，然后点点头：“莱姆斯，放心吧，我没事。”他知道自己要说什么，他完全隔断了自己接下来的问话。
　　一旦错过，就无法再挽回了……
　　
　　小天狼星・布莱克（1960-2027），布莱克上任家主，魔法界救世主哈利・波特的教父。从小桀骜不驯，不服父母管教，是布莱克家族出的唯一一个格兰芬多。成年后加入凤凰社，在与伏地魔的战斗中作出了极大的贡献。其后，迷途知返，重返家族，继承了家业。将近乎没救的布莱克家族重振，使布莱克家族的荣光重新闪耀。他让魔法界正确认识了麻瓜，在其担任魔法部部长的十年中，顶着极大的压力，引进了麻瓜的先进技术，改革魔法界，被公认为“最伟大的十位魔法部部长之一”。2027年，因过度疲劳感染疾病过世，享年53岁。
　　“节哀顺变，詹姆斯……”莱姆斯安慰着这个孩子。
　　詹姆斯・布莱克，这个才二十岁的孩子，就不得不担任起布莱克家族的重担。尽管他眼圈通红，脸上的悲哀还没有褪去，但他的眼中依旧带着坚强：“谢谢您，莱姆斯叔叔！父亲的去世……实在是太突然了……但我一定会好好继承布莱克家族的荣光的……”
　　小天狼星对詹姆斯非常疼爱，几乎从不拘束他，任其自由发展。詹姆斯尽管名字与；老波特一样，但他的性子却是非常的文静，才五岁就已经开始阅读《魔法史》了。上学后的成绩也是非常优秀，一直都是第一名。而且这个孩子很谦虚，一点也不骄傲，这在斯莱特林的那群贵族孩子中尤其难得。泰迪对于这个弟弟十分的喜爱，尽管他本人是个格兰芬多，但两人在学校的关系非常好，形影不离。看着他们两个，莱姆斯就会不禁想起自己和小天狼星。
　　“对了，这个……是我父亲生前最喜欢的东西，您是他最好的朋友，就交给您吧。”詹姆斯取出一个精致的小盒子。
　　“这……还是你自己保留吧……”莱姆斯犹豫了。
　　“父亲说过，这里面是他最爱的人留下的东西，所以……”詹姆斯低声说，“还是交给您比较合适。”
　　最爱的人……莱姆斯看着眼前的詹姆斯，还能有谁？不然小天狼星也不会给这个孩子起名詹姆斯。莱姆斯苦笑着接过，顺手打开盒子，当他看见盒子里的东西的时候，“当啷”一声，盒子瞬间落地……
　　盒子里，是一个用棕色的动物毛发编织的挂坠，编的歪歪扭扭，并不好看――那是莱姆斯变身后的毛。那个挂坠的年岁显然很久了，一暴露在空气中，就散开了，那些棕色的毛发随风消逝在了空气之中……
　　
　　“喂！莱姆斯，你看……”
　　“你趁我变身睡着后居然剪了我的毛？剪的哪儿的？万一我的脑袋秃了怎么办？”
　　“是你尾巴上的毛啦！放心好了！”
　　“你编的这是什么？乱七八糟的。”
　　“随便编的，反正是莱姆斯的东西，要好好保留啊！”
　　“你也不嫌无聊……”
　　“哈哈……”
　　曾经的年少岁月，早已随风而散了……

135、番外三 火焰中的双生子 ...
　　我们属于彼此
　　我们在同一个子宫中
　　呼吸
　　存活
　　交换养分
　　我们生来就是一体的
　　我们一同降生在这世上
　　当我们睁开眼
　　第一眼看到的
　　就是彼此
　　我们一起长大
　　一起生活
　　然后，让白色的玫瑰
　　一起绽放在我们的墓地上
　　因为……
　　我属于你
　　你属于我
　　
　　“乔治，你不能……罗恩害怕蜘蛛，你还要吓他！”茉莉吼道。
　　“嘿，妈妈！我不是乔治，我是弗雷德！”
　　“不！我才是弗雷德！”双胞胎又开始玩“猜猜我是谁”的游戏了。
　　韦斯莱太太气得吼道：“我不管你们谁是谁！上次你们片罗恩吃了酸棒糖，把他的舌头烧出一个大口子！现在又把他的玩具熊变成蜘蛛……你们两个，今天不准吃晚饭了！”
　　“妈妈……你不能这么虐待我们！”
　　“我真怀疑我们究竟是不是你亲生的……”
　　“哎呦！”双重奏同时响起，韦斯莱太太的平底锅冲着两人的脑袋一人一下。
　　“你饿吗，乔治？”红色的小脑袋蹭到与自己一模一样的脸颊边。
　　“有点儿……哦，妈妈今天真是太粗鲁了！”乔治嘟囔着。
　　“瞧瞧，这是什么？！”弗雷德掏出一块奶酪馅饼，“我刚刚去厨房顺手拿的。”
　　“啊哈！真是绝妙的注意，弗雷！”乔治拥抱着他的兄弟，“来吧！咱们一人一半！”
　　在深更半夜，两个孩子分吃一块奶酪馅饼，这是他们存在记忆中永久的回忆。
　　
　　韦斯莱家族的双胞胎，永远都令人一向深刻。进入霍格沃斯之后，两人更是相互合作，发挥他们恶作剧的天分。所谓的校规在他们眼里根本不存在，大粪弹在他们看来更是小菜一碟。
　　“弗雷德，你说我们以后做什么好？”
　　“我们要开一家最大玩笑商店！”
　　“好主意！我早就厌倦了佐料里的那些老古董了！让我们把佐料给买下来……”
　　“让魔法界的玩笑商店被我们垄断！”
　　“好主意！问题是……我们的资金怎么办？”
　　“我们可以把我们的产品卖给同学们！发烧逃课糖一定会大受欢迎的！”
　　“还有金丝雀饼干！恶作剧再好不过了！”
　　在霍格沃斯，只要你看见双胞胎，他们总是成双成对的出入，谁也离不开谁。吃饭睡觉他们都是一起的，即使他们的好朋友很多，但是谁也无法介入他们之中。
　　
　　“乔治……我真是不明白咱们的小弟弟……”弗雷德躺在床上嘀咕着。
　　“他又说了什么？”乔治问，“小救世主又惹了他？”
　　“他的嫉妒心显然太过强烈了。”弗雷德叹气，“或许是妈妈从小太宠他了，而我们几个兄弟又太优秀……”
　　“我们也是被妈妈骂得最多的孩子！”乔治躺倒他身边，“除了金妮，他可是最受妈妈宠爱的。”
　　双胞胎可不在乎父母的宠爱是否有偏差，父母总是爱他们的，多宠爱一些小弟弟小妹妹并没有什么。最重要的是……他们拥有彼此……
　　“行了，去洗个澡吧？今天的魁地奇简直是要人命！”弗雷德打起精神。
　　“别提了，伍德最近的训练简直是疯了！”乔治爬起来，“我们可不是爸爸说的那些麻瓜的机器，能够永远不累……”
　　双胞胎懒洋洋的走进浴室，毫不介意彼此光溜溜的身体――反正他们长得那么像，就该好像是在照镜子一样，没什么可害羞的。
　　乔治先进入浴缸中，抓了抓火红色的头发，嘀咕着：“你怎么看哪个救世主？”
　　“我觉得他挺可爱的。”弗雷德跟着坐在他的身边，懒洋洋地说，“待人也挺有礼貌的，我真想拉他来试验我们的新产品。”
　　“斯内普教授很喜欢他，要是被他知道了，我们就完了。”乔治笑道。
　　“啊……我一直以为那位‘油腻腻的教授’不会关心学生呢……”弗雷德有点好笑，“不过……话说回来，你觉不觉的他看波特的眼神……有点奇怪？”
　　乔治惊异地看着他：“你不会以为……他是个恋童癖吧？”
　　“有可能……”弗雷德一本正经地说。
　　“……”乔治无语，“那斯莱特林的那一群贵族少年岂不是……怎么可能！”
　　“也是……但他尤其注意救世主，我想这你也看得出来。”
　　“啊……也许只是单纯地觉得波特很好吧。”乔治耸耸肩，“他的成绩很优秀，长得也不错，又听话，一般人都会喜欢他的。”
　　“也是。”弗雷德点点头，然后换了一个话题，“你有看上次李给我看的那本书啊？”
　　“啊……”乔治似乎有点生气，“我们的弗雷德小弟弟也对女人感兴趣了？”
　　“嘿嘿……”弗雷德不好意思地笑了笑，“纯属好奇，好奇而已……”他靠近兄弟，“更何况，我们都十三岁了，是时候该找个女朋友了……”
　　“你有喜欢的女孩子？”乔治皱起眉，两人从小到大都一直在一起，一想起两人的中间会多了一个女孩子……他有些不高兴。
　　“哪有！”弗雷德摇摇头，“那些女孩子我才不喜欢！我只是觉得……我们要做些功课！”
　　“功课？”
　　“比如……做 爱啊……”弗雷德得意地笑道，“弟弟，你不会连男性特征还没有发育吧？”
　　“弟弟你个鬼！我只比你迟出来几秒钟！”乔治瞪了他一眼，“不要做出一副比我大的样子！”
　　“哈！莫非……”弗雷德看着兄弟有点害羞的样子，“你还没自己做过？”
　　“我没兴趣……”乔治懒洋洋地说，“我看，是你被李他们带坏了吧……”
　　“要不要来试试？”弗雷德靠近他的耳边问，热气喷在他的耳朵上，乔治不禁缩了一□子。
　　“我没兴趣……”乔治推开兄弟，起身走出浴室，“无聊……”
　　弗雷德有些好笑，尽管他们两人长得一模一样，但是乔治的性子却比他更温和，也更害羞一点。
　　
　　年少的好奇与尝试，往往会发展出不可思议的后果……
　　“腿再分开一点……”
　　“你干嘛……这样很痒……”
　　“教你啊……难不成你要一直这么憋着？”
　　“弗雷德，你的手……不用管也不要紧！不用……”
　　“你确定？”
　　“嗯……”
　　悉悉索索的声音后，两套一模一样的校服别丢到了地上。
　　“要不要试着接吻？”
　　“好啊……”
　　“头低下来一点……”
　　“哦！你撞到我的牙了！”
　　“抱歉……啊！我的鼻子！”
　　“要命……怎么接个吻都这么难！你说他们是怎么交往的？”
　　“我们需要再联系一下！”
　　“说的对……”
　　嘴唇仅仅是简单的碰触，随即尝试着伸出舌尖，粘稠的水声渐渐响起……试着将舌头伸进对方的嘴里，用力地拥抱彼此……思绪变得模糊起来……
　　好像……挺不错的，是吧？
　　嗯……
　　“乔治……”
　　“什么？”
　　“以后……只有我能够和你尝试这件事……”
　　“废话！难不成你已经有实验的对象了？”
　　“也是……”
　　只有我和你……我们是属于彼此，永远都无法分开的……
　　
　　“三强争霸赛怎么办啊？”看着罗恩在自习课上抱怨着，双胞胎暗暗好笑。
　　乔治丢给他一张纸条：快找个舞伴！不然好的都让其他人给邀请走了！
　　那你们呢？罗恩做了个疑问的口型。
　　弗雷德眨眨眼，忍了一个纸团给安吉利娜，冲转过头来的姑娘做了一个拥着转圈的动作，然后做口型：你愿意和我去吗？
　　OK！安吉利娜笑着点点头。
　　看吧？！弗雷德冲着小弟弟得意地笑道。乔治有点不悦，他不知道弗雷德怎么会突然邀请安吉利娜，自己岂不是孤身一人了吗？
　　下课后，乔治埋怨着：“那我怎么办？”
　　“我们可以一起请她跳舞啊！”弗雷德耸耸肩，“反正没有人认得出我们两个！”
　　“但是安吉丽娜会不高兴的……”乔治白了他一眼，“我看她挺喜欢你的。”
　　“你确定她喜欢的是我，不是你？”
　　“好吧……算我没说。”
　　
　　舞会进展得很顺利，两人反正穿得一模一样，他们轮流去请安吉丽娜跳舞，没有人会发现他们两人的不同。
　　晚上回到宿舍的时候，弗雷德精疲力竭地躺在床上，说：“乔治……我累了……”
　　“你厌倦这游戏了？”乔治笑道，拉下领带，躺倒他的身边。
　　“没有人认得出我们两个……”弗雷德把头靠在他的头边，“我们能够完美的扮演对方，没有人知道……你说，会有人能够分辨出我们吗？要是我们以后结了婚……我们的妻子能够分得清我们吗？”
　　“你怎么想起这个？”乔治看着他，“结婚？我们还太早……”
　　“你说……要是我们以后像今天这样呢？”弗雷德忽然支起身子，看着那和自己一模一样的脸，“说不定，我某一天跑到你的房间里去……你的妻子都不会怀疑呢……”他期待看到兄弟生气的脸。
　　然而乔治却搂住他的脖子：“如果你真的要的话……随便你……我无所谓！”
　　“也是……”弗雷德把头埋进他的肩窝里，“反正他们根本认不出我们，只有我们才知道彼此……”
　　“啊……所以这些事情根本就不重要。”乔治冷笑，“没有人知道我们的分别，所以所谓的爱情……谁知道那些人爱的究竟是我们的之中的哪一个呢？”
　　弗雷德亲吻着他的眼睛，点头：“只有我们彼此才是属于彼此的，我们知道我们的分别，我们……拥有彼此……”
　　“对……我们不会离开彼此……”乔治配合着他脱下衣服，“我们属于彼此……”
　　“这次……要不要试着做完全套？”弗雷德问，“嗯？我有准备了润滑剂。”
　　“你在下面？”乔治反问道。
　　“没门。”弗雷德压住他，“下次可以换你。”
　　“为什么我都是第一个吃亏的……”乔治迷迷糊糊地嘀咕着，配合着对方的吻。
　　低低的呻吟声逐渐响起，两件一模一样的礼服逐渐落地，亲吻，纠缠……我们之间……不会有彼此……
　　
　　战争对于两人没有多少影响，哈利和两人的关系很好，甚至还自发投资了他们的商店。有了资金，两人的事业发展非常成功。战争结束后，两人的玩笑商店也成功购买了佐料，成为魔法界第一大品牌。
　　哈利经常会来他们的店里，他很喜欢他们的奇思妙想，有时候还和他们一起讨论。在他们面前，他也直言不讳他与魔药教授之间的恋情。
　　有一次，乔治问哈利：“这么多人反对你们，你没有想过要退缩吗？”
　　“我们相爱，这就是我们能够支持下去的理由。”哈利回答，“很多事情，躲过了，即使后悔也无法挽回了……”
　　乔治一开始不明白他的话，但在那天晚上，他做了一个可怕的梦。他梦见弗雷德死了，被食死徒给杀死了！在霍格沃斯的废墟之中，弗雷德的脸上还带着笑容，但身体却直直地倒了下去。他看着他的尸体，心里一片冰凉，好像所有的一切都崩溃了，他的世界全都坍塌了……弗雷德，弗雷德，弗雷德……他一个劲儿地喊着他们名字，但是弗雷德已经没有反应了，他死了……
　　乔治猛地坐起来，他身边的弗雷德也是一脸惊慌，做了噩梦的样子。
　　“我梦见你死了！”
　　“我梦见你受伤了！”
　　两人异口同声的道，随即又异口同声地说：“还好你没事！”
　　他们看着彼此，静静地对视着。他们是一体的，从出生时就是如此，除了彼此，他们谁都不要。不知道是谁先拥抱了谁，他们无法放开彼此，他们只要对方，谁都不要！
　　“我们会一起出生……”
　　“一起死去……”
　　“然后我的魂魄……”
　　“也会一起转世……”
　　“我爱你，乔治……”
　　“我也爱你，弗雷德……”
　　爱情的告白仅有一次，但也已经足够了。他们是双胞胎，彼此心意相通。他们无法分开，他们只要对方，谁都不要……
　　
　　他们恋情的公开很自然，某一天，家里人准备聚会的时候，在做饭的母亲无意间说：“比尔都结婚了，查理也有了女朋友，珀西的婚期也近了，你们两个也要好好考虑一下了。”
　　弗雷德几乎是想也没想就脱口而出：“我有乔治就够了我，我们不需要其他人。”
　　当时，屋子里的空气瞬间凝固了，母亲是一副“我担心的终于发生了”的表情，父亲是既担忧又伤心，金妮倒是单纯的惊讶。比尔和芙蓉表情尴尬，查理却是表示理解，珀西……好吧，他在担心。罗恩……他们猜得到，他是否的厌恶。
　　“我们先走了，妈妈。”乔治拉起弗雷德，两人一起走出了陋居。
　　“你会担心吗？”弗雷德边走边问，外面下着雪，他为他围上围巾。
　　火红的发色如同火焰一般的耀眼，乔治亲吻他的脸颊：“当然不会。”
　　因为我们彼此相爱。
　　两人手拉手，温暖着彼此，即使风雪刺骨的寒冷，他们也不害怕。他们拥有彼此，属于彼此……

136、番外四 甜美的巧克力 ...
　　“德拉科，你喜欢巧克力吗？”德拉科想起哈利曾经这么问过自己。
　　“我不喜欢这种甜腻腻的东西。”马尔福小少爷当时回答，“你别告诉我，教父喜欢这玩意儿！”
　　“当然不是，我们对于食物的喜好向来有所偏差，我喜欢甜食。”哈利回答，“但是太多的巧克力也是很烦人的，所以我在思考，怎么处理这堆情人节巧克力――看来你是帮不了我了。”
　　“你去找布雷斯吧，他可能喜欢。”德拉科懒洋洋地回答。
　　“我看他很少吃甜食。”哈利问，“你确定？”
　　“看看他一身的巧克力色，就知道他喜欢巧克力了！”德拉科说，“他收到的巧克力一定不会比你少，想必都是被他吃掉了吧。”
　　“我去看看。”哈利点点头，“他去哪儿了？”
　　“不是魁地奇球场，就是去魁地奇球场的路上。”德拉科摆摆手。
　　布雷斯・沙比尼，正骑着最新款的火弩箭漂浮在半空中，他在思考，思考怎么处理那堆巧克力。真是的，他的肤色是巧克力色的，不代表他喜欢吃巧克力好不好？！好吧，他承认自己对白巧克力没辙，但是这些黑巧克力……看到这些，总让他有一种正在咬自己手指的错觉。白巧克力多好，牛奶味十足，口感浓郁，没有黑巧克力那么多的可可，就像……德拉科的肌肤，白色的，口感很……我再想什么啊！布雷斯觉得自己一定是受那位救世主影响，弄得自己也开始不正常起来了。
　　“沙比尼大少爷，你在上面晃什么脑袋啊？”哈利不耐烦了。
　　“救世主有何贵干？”布雷斯以一个很帅的姿势停到他的面前，注意到他手里抱着一个盒子。
　　“麻烦你了。”哈利把盒子递给他。
　　“什么？”布雷斯打开盒子，里面都是缩小了的巧克力，他一脸古怪，“你不会对我……”要命，他可不想被斯内普教授毒死。
　　“我吃不完的，德拉科说你喜欢，就给你了。”哈利瞪着他，“你的脑袋里都是些什么？除了荷尔蒙和精虫你还有一点儿脑浆么？”
　　果然是斯内普教授的口水吃多了，连说话都开始一个味儿了。布雷斯无可奈何：“好吧，我知道了……”真是的，德拉科居然以为我喜欢这东西？真要命！算了，和其他巧克力一起丢掉吧！
　　一回到宿舍，布雷斯就抱怨室友：“德拉科，你怎么让哈利来找我？”
　　“你不喜欢巧克力吗？”德拉科奇怪，“我以为你喜欢呢……”
　　“我不喜欢吃我的手指头。”布雷斯摇摇头。
　　德拉科嗤笑：“有时候，我是真怀疑，莫非你的手指头也是甜的？”
　　“要不要尝尝？”布雷斯把食指伸到他的面前。
　　德拉科看了看笑得一脸色迷迷的花花公子，低下头就是一口！
　　“啊――”沙比尼家的花花公子尖叫一声，“放……放开！你是狗啊！”
　　“看你那色迷迷的样儿！”德拉科冷哼，“现在知道我的厉害了吧？”
　　“是是是，谁不知道德拉科家的小少爷的厉害！”
　　
　　“布雷斯，你的选择呢？”战火已经逼近，德拉科察觉到了父亲的选择，他看着好友，沙比尼家族想来中立，但是现在……
　　“你担心我会选择黑魔王？”布雷斯看着他。
　　“你想来只会选择有利的一面。”德拉科冷笑，“我们是贵族，都很了解彼此。”
　　“那你也应该明白，我也不是冷酷无情的人。”布雷斯没来由地生气了，“难不成马尔福少爷你看重友情，我就是会背叛朋友的人了？”
　　“抱歉，布雷斯。”德拉科急忙道歉，“我只是……”
　　“你放心！”布雷斯看着他，“哈利是你的朋友，也是我的朋友……”况且现在看来，哈利的能力远远高于黑魔王，而且还有圣徒的出现，食死徒已是强弩之末，根本不成气候。
　　沙比尼家族紧随马尔福家族之后，站在了救世主这边。随即，在他带领下的很多中立家族也紧随其后，魔法界分成了两边，战争一触即发。
　　
　　战争结束得很快，布雷斯曾经许下的诺言得以实现，沙比尼家族的下一任族长作为救世主的好友，很快就获得了继马尔福家族之后的第二大魔法界贵族。
　　“布雷斯，你是我们家族的骄傲。”即使是原先看不上他的身份的族内长老都不得不承认。
　　布雷斯的心中并没有多少的喜悦，原本，他就因为母亲的身份而被家族内多少人看不起！就因为他有个嫁了七次的母亲，那些人就如此的厌恶自己！当初，要不是马尔福家族先一步表示了对救世主的支持，多少人还喊着要跟随黑魔王。后来，就是自己顶着阻力，公开表示了自己的态度，长老们还是表示不赞同，甚至还有人说他将会还得沙比尼家族万劫不复！结果呢？现在，看见自己得势了，这些人又哭着争着来和自己攀关系，只希望能够多获得一点权力和金钱……
　　哼！当初都死哪儿去了？难不成……他们以为自己会上当不成？！布雷斯冷哼，为自己到了一杯红酒，一口气灌下去。他很累，实在是太累了，好不容易稳固了自己的地位，自己也即将要毕业了……随之而来的事情更多了，家族产业，自己的婚事，还有沙比尼家族的未来……
　　“布雷斯！”他看见自己那美艳的母亲走进房间，“你该准备了，你忘记了今晚还有一个宴会吗？”
　　“我美丽的母亲大人，您又物色到了我的第八任父亲大人了吗？”布雷斯解开衬衣上的扣子，准备换衣服。
　　“呵……我倒是很看好布莱克家族的那个小子……”美丽的贵妇微笑，红唇带着性感。
　　“西里斯・布莱克？”布雷斯轻笑，“得了吧，母亲，什么时候你也开始喜欢小弟弟了？您不是一直喜欢成熟的男人吗？”西里斯・布莱克，他重振了布莱克家族，近几年的布莱克家族也已经蒸蒸日上了。
　　“我只是腻了，想换换口味。”贵妇满不在乎。
　　“您就安分些吧。”布雷斯劝道，伸手去拿自己的新礼服，“您就不能和其他夫人一样喝喝下午茶，看看新衣服吗？”
　　“这就对不起我那‘黑寡妇’的名头了。”贵妇得意地笑了。
　　“好吧，我就等着看您那第八只蜘蛛丈夫了。”布雷斯仰起下巴。
　　
　　宴会上衣香鬓影，觥筹交错。布雷斯倚在柱子上，满不在乎地喝着杯中的酒液。西里斯・布莱克显然对自己的母亲没有兴趣，这不，她又找上了新猎物，愿梅林保佑这位男士……他冷笑。
　　“一个人？”熟悉的声音在耳边响起。
　　布雷斯没有回头，只是顺势向后靠，倚在马尔福小少爷的身上：“你不是不来吗？”
　　“父亲和母亲都出去游玩了，我能不来吗？”德拉科拍拍他的肩膀，“沙比尼家族的宴会，马尔福家族自然要前往。”
　　“哼！”布雷斯轻笑，“我有点头晕，想出去透透气，你呢？”
　　“一起。”德拉科知道他的性子，两人随即走出礼堂。
　　“真是烦人……”布雷斯一把拉下领带，解开领口的扣子，毫无形象地坐在后花园的台阶上。
　　“可惜……我们都得应付这些烦人的事情。”德拉科坐在他的身边。
　　“真怀念在霍格沃斯的时光……”布雷斯叹气，“你呢？”
　　“那时候多悠闲啊……”德拉科点点头，“你不饿吗？我看你晚上都没吃什么东西。”
　　“饿？怎么不饿？”布雷斯苦笑，“我都一天没怎么吃东西了。应付这个，应付那个……我肚子里除了酒液，什么都没有……”他感到胃痉挛了一下，“但是酒宴上的那些东西……真令人倒胃口！”
　　德拉科摸摸口袋，递给他一样东西：“吃吗？”是一条巧克力，已经被他撕开了，露出里面棕色的巧克力。
　　“你知道我不喜欢这玩意儿！”布雷斯虽然这么说，但还是结果，咬了一口，“马马虎虎……”虽然很甜，但融化了的甜蜜的液体温暖了他寒冷的胃，他觉得舒服多了。
　　“还说你不喜欢吃。”德拉科看着他吃完那一整条巧克力笑道。
　　“我是不喜欢巧克力，我只喜欢白巧克力。”布雷斯嚼着口中的最后一口巧克力，
　　“我都不喜欢。”德拉科说，“我不喜欢巧克力！不论白的黑的……”
　　布莱克的嘴唇突然凑上来，封住了他的嘴。德拉科一愣，他不是没和人接过吻，马尔福家族的族长，要什么样的人没有。接吻……和自己接过吻的人数不胜数，男的女的各式各样，但是和布雷斯……他倒是没想过……
　　舌尖欢快就凑了上来。他感到有什么东西流进自己的嘴里，黏糊糊，但是很甜，牛奶和巧克力的味道一起弥散开来……两人的舌尖交缠，那最后一点巧克力融化的液体顺着两人的嘴角滴落下来……的确很甜……德拉科模模糊糊地想。
　　“如何？”布雷斯微笑，望着那灰蓝色的眼睛。
　　德拉科也微笑：“还不错……”他意犹未尽的舔舔嘴唇。
　　“要不要……”布雷斯示意卧室的方向。
　　德拉科起身，整理好长袍：“你带路？”
　　“荣幸之至。”布雷斯不顾形象，穿着皱巴巴的长袍起身。
　　
　　哈利的逝世是魔法部一个非常大地打击，德拉科看着好友和教父的棺木在凤凰的火焰中燃起，萌生出几分伤感。
　　“现在……只剩下我们了……”他叹气。
　　“啊，我们还在……”布雷斯点点头，“幸好是我们两个。”
　　“是啊，我们两个……”要是只有一个人，那才难受呢……
　　“回去吧。”布雷斯抓住他冰冷的手。
　　“嗯。”两人肩并肩离开。
　　幸好……还有彼此……
　　布雷斯回到家，他的母亲已经为他准备了一大堆贵族小姐的名单：“你该结婚了，布雷斯！沙比尼家族需要留下后代！”
　　“我以为您只关心寻找您的公蜘蛛呢。”布雷斯看着眼前已经开始衰老的女人。
　　“得了！别以为我不知道你和马尔福那位家主的事情！你爱和他玩是你的事情，但你是沙比尼家族的继承人！”女人有些生气了。
　　“我又不说不结婚。”布雷斯点了一支烟，“您不是物色好了吗？您安排吧。”他一向是个听话的儿子，从来都是。
　　
　　沙比尼家族的婚讯已经发布出去了，布雷斯没有任何的反应，依旧我行我素，你说婚礼？他的母亲正闲得慌，她会做好的。
　　“她着急了？”这天欢娱后，德拉科倚在床头，已经半长的铂金色发丝凌乱地搭在肩头，令他看起来非常的慵懒与性感。
　　“显然。”布雷斯点了一支烟，“你呢？不急？”
　　“我已经叫我父亲去准备了，估计婚期和你差不多。”德拉科点点头，“看起来我们两个都很惨。”
　　布雷斯撕开一条巧克力，一口咬下，随即德拉科凑到他的嘴边，两人亲吻，品尝着美味的巧克力……棕色的液体滴落在床单上，布雷斯将德拉科压在身下，再次覆上去……
　　巧克力……很多很多的巧克力……
　　巧克力色的指尖沾起巧克力的液体，一点一点涂抹在身下洁白的身体上，然后嫣红的舌尖一点一点舔掉这些凝固后的美味……
　　巧克力色的指尖……巧克力的液体……伸进身下人的□……汗水滴落在交缠的躯体上，巧克力色躯体覆盖着白皙的躯体……黑巧克力……白巧克力……我们是一体的……
　　巧克力的液体在床单上肆虐……
　　
　　“先说好……”马尔福族长靠在沙比尼族长的身上，“你只准抱她一次！不然……”他尖利的牙齿咬住他的耳朵。
　　“嘿！你又不狗！”布雷斯打了他一下，将他压在身下，“你也是……”
　　“当然，我只要一个子嗣，至于别的……谁管他！”德拉科冷笑，“一个族长夫人的名头她们应该要满足！”
　　“她们会知足的……”布雷斯亲吻着那铂金色的发丝，“不然……我们可以做鳏夫……”
　　“是啊……”白皙的长腿缠住他的腰身。
　　“要不要再来一次？”
　　“嗯……”
　　
　　我喜欢巧克力，很多很多的巧克力……黑巧克力，白巧克力……甜美的巧克力……德拉科露出慵懒的笑容。
　　你喜欢巧克力？
　　当然，尤其是巧克力……想你这样的巧克力……
　　甜吗？
　　很甜，非常甜……
　　在那个夜晚，在很多很多个夜晚，自己就品尝到了。不，应该说是那个讨论巧克力的夜晚，自己就曾经想过……
　　喂，布雷斯，你的肌肤……不知道尝起来是不是也是巧克力的味道？
　　你尝尝不就知道了？
　　我一尝，你就永远都是我的了……



