
[完结译文] 藏在麻瓜衣服下的巫师 (DM/RW, BY Potionmaker, sirupy译)
本帖被 mr.huo 设置为精华(2007-08-01) 
标题: A Wizard Disguised in Muggle Clothes
作者: Potionmaker
翻译: sirupy
释权: I don't own Harry Potter.
配对: Ron/Draco slash, Post-Hogwarts, AU
备注: I'd like to thank Tara for her wonderful beta work.
原文: http://www.fanfiction.net/s/2619538/1/A_Wizard_Disguised_in_Muggle_Clothes

授权书:

Hello, Sirupy!

Thank you for your email, and sorry for my late response. I'm glad that you like my Ron/Draco fic. 

It was indeed my first time to be asked if my fic could be translated into another language, and yes,please feel free to do so as long as you credit me (just "Potionmaker" would be fine). 

But please don't post my stories at websites other than your Ron-centered 
fanfictions website.

Could you let me know the address for your website? I would love to take a 
look, even if I don'tunderstand Chinese. 

Thank you! 

Potionmaker 






I don't know anything about the fashion industry, and most of the things I'm writing about modeling is based on my imagination.

---

藏在麻瓜衣服下的巫师

1

伏地魔被打败后两年，巫师世界开始逐渐恢复正常，而德拉科・马尔福的面孔开始频繁出现在杂志、小报和广告里。凭借他高贵的外表、自信的气质，他成为了不仅在全英国，也在全欧洲闻名的男性时装模特。

他的时间表总是排得满满的，可他非常满意。越忙，他就越没有时间去想些荒谬可笑的事。比方说，他错失的初恋。不过就算他有时间去想，他也不再拿它当回事了。他确信，关于罗恩・韦斯莱，他曾经对他有过那么一丁点的迷恋，可无论他以前对他有什么样的感觉，都在他们从霍格沃兹毕业的那一刹那烟消云散了。正因为如此，每当他允许自己去回想他这个昔日的同窗，他都觉得，那更像是沉浸在对美好校园时光的追忆中，而不是哀悼爱情的离去。

然而，在模特公司的办公室里看见罗恩・韦斯莱站在全体模特前面，又是完全不同的概念了。

本来今天，德拉科到对角巷拐角他的办公室里去，是找他的老板兼经纪人，布雷兹・沙比尼，讨论日程安排的相关事宜。可才一打开大门，他，德拉科・马尔福，全欧洲超级男模，就吃惊地为了他眼前所见，而愚蠢地张大了嘴巴。

在门厅的接待处前，站着罗恩・韦斯莱，离德拉科四五英尺都不到，手里拿着一叠文书，正在聆听一个工作人员的指示。听到开门声，他朝德拉科的方向瞄了一眼。等他认出站在那儿的谁，不由得微微睁大了眼睛，不过他很快转过来，假装什么事也没有发生。对于罗恩的缺乏反应，德拉科觉得有点生气。可是，红头发似乎是下定了决心，一心一意做自己的事。

德拉科已经两年没有见到红发人儿了。这个前格兰芬多并没有什么改变，他看起来还是那么穷困潦倒，从已经穿通了的可怕球鞋，破破烂烂的牛仔裤，到洗得发白的T恤衫。可除此之外，他有着生动的蓝眼睛，和不意间推到额后的跳跃的火红色头发，看起来相当有魅力。

他一下子无法反应过来究竟发生了什么，只是站在那儿，将信将疑地对着红头发的人儿发呆，直到布雷兹・沙比尼从他的私人办公室里伸出头来，挥手示意他进去，他才禁不住心底的渴望，小心察看起来，发现罗恩的鼻梁上，星星点点依然洒满雀斑，好似德拉科在五年级天文课上绘制的夜空，于是不由的感到舒心。

他走进布雷兹的办公室。刚一关上门，他就迫不及待地转向他的经纪人，发表他不吐不快的疑问。

“那是什么意思？”他大声问道。

“那个？你是说罗恩・韦斯莱？你肯定记得他的，不是么？”

“他在这里干什么？这里可不是他那种人可以随随便便进来的地方。”德拉科轻松忽略了布雷兹提出的问题，一脸厌烦地说。之后，他猛地拉过布雷兹书桌前的一把椅子，坐了下来。

布雷兹好像由于德拉科的大惊小怪，有点愣仲，不过，他说话的时候声音平稳：“我昨天在魁地奇用品商店门外遇见了他。他正半张着嘴，呆呆盯着橱窗里的‘闪电2009’。噢，你知道的，‘闪电2009’， 就是根据波特那愚蠢的伤疤命名的新式飞天扫帚？”

“没错，我知道，布雷兹。”德拉科暴躁的说，之后他又想，可我不在乎。

“总之，他在工作日的大中午好像没什么更好的事情可做，于是我就招募了他。”

“招募*韦斯莱*？你脑子秀逗了吗，布雷兹？我们是在说同一个家伙吗？那个韦斯来？雀斑脸、红头发？当模特？”

现在，德拉科已经在椅子里尽可能把身子倾到了布雷兹跟前。

“是啊，我非常肯定我说的就是他。”

这时候，布雷兹好似回忆起了什么，苦笑起来。

“你猜猜看，当我问他是否对当模特感兴趣时，那饭桶说了什么？”

德拉科没有回答，只是竖起一边的眉毛，催促布雷兹继续往下讲。

“他说：‘模特不是搞同性恋的人喜欢干的行当么？’你能相信吗？”

布雷兹翻了翻眼珠，而德拉科却不止觉得不满。在所有人里面，怎么居然是韦斯莱，在如此侮辱自己的职业呢？

“反正，他盯着我瞧，就好像我是什么骗子。之后我告诉他，要是他做得好，他可以挣到成吨的金加隆。他马上就对这职业顶礼膜拜起来。一点儿都没变，那家伙。”

德拉科哼了一声。

“我才不在乎他对钱有多大兴趣。我所担心的是，你居然认为他有资格当模特。”

“我当然这么认为。要不是这样我也不会招募他。我们一直缺少长相不错的红头发。他高个子，长腿， 蓝眼睛，而且你不能否认，这些年他长得越来越好看了，甚至那些可怕的雀斑都给他增添了些许魅力。”

德拉科紧紧抿着嘴唇。所有这些他当然知道，根本不需要布雷兹解释给他听。问题是他就是不喜欢让罗恩当模特的主意。一旦韦斯莱再次进入德拉科的生活，他无法确定自己是否能够视若无睹，是否能够像过去的那些岁月一样，尘封自己内心的感情。

“那么他要去哪个展览会？”德拉科靠回自己的座位里，问。

“展览会？你在开玩笑吗？你可不能指望他这么快就上台。他连怎么走路都不会，而你知道的，他在人群面前表演是怎样的一团糟。”

德拉科当然了解这些，他记忆犹新。

“那你打算让他做什么？”

“嗯，我正在考虑开始时做点杂志上的摄影。”布雷兹说。

“杂志？杂志摄影――不行！”

德拉科想到，为杂志做的照片摄影有时候要求模特和其他男性模特或者女性模特一起摆些亲近的造型。他无法想象，罗恩在镜头前面搔首弄姿，还要和其他模特调情。他受不了。

布雷兹怀疑的看着德拉科。“为什么？”

“因为我说了――不！”

“瞧，德拉科，其实你没什么好担心的。他绝对比不上你。无论他怎么努力，他都不可能像你一样棒。”布雷兹煞有说服力地说，声音里有一种抑制不住的狂热。显然，他误解了德拉科所关心的事情。难道布雷兹真的认为，德拉科把韦斯莱当作他未来的威胁了么？

“我知道啦，布雷兹。”德拉科慢吞吞地说。

“那就好。韦斯莱的第一份工作是为《唱唱反调》当摄影模特。”

“《唱唱反调》？他们不是几星期前请我为一些关于麻瓜服饰的可笑文章当模特什么的吗？”

“说的没错。《藏在麻瓜衣服下的巫师》是那篇文章的标题。而刚你一听题目就马上拒绝了。”布雷兹说着，责怪地瞪了德拉科一眼。

“你要知道，我给麻瓜服装当模特，太大材小用了。”

“啊，他们到现在也没有找到模特，不过我觉得，韦斯莱会合适的。”

“我可不认为《唱唱反调》对时尚做过什么贡献。”现在，他以百无聊赖的姿态玩起了衣袖的褶边，好像他真的对这个话题再也不感兴趣了。

“呃，他们感兴趣的是*麻瓜*时尚。他们跟我说他们计划拍三套服饰，并且希望能有一个模特来为这三套衣服做摄影。我的意思是，要穿*麻瓜*的衣服？你还能想到谁呢？”

德拉科发出一声细小的咕哝，陷进座位里去了。布雷兹当然是踌躇满志，可在这个时候，德拉科更希望能狠狠地咒他，因为他把罗恩重新带进了他的生活里，他的生命里。



2

德拉科・马尔福的心情可不怎么好。为什么《唱唱反调》的第一张照片拍摄非得在麻瓜乡村取景，而不能在摄影棚里呢？他真不明白。几天前，他从布雷兹那里听说《唱唱反调》的工作人员知道一处麻瓜农场，那儿的主人会在周末出去旅行，他们瞄准了这个时机打算把那里作为取景地。在所有的地点里面他们居然选择了这么一个地方，德拉科对《唱唱反调》的印象更差了。

说实话，德拉科并没有必要去那儿，毕竟这不是给他拍摄。不过他今天正好有空，而他也有责任来勘察一番，以确保新来的模特能给他的模特公司带来盈利。他一面感叹自己对公司是多么兢兢业业，一面确信地告诉自己，他这么做绝对和某个红头发的模特无关。没错，他这么做全是为了公司。

德拉科几分钟前幻影显形在后院里，前方是低矮的平房，从他所处的位置能看见一些人聚在那儿，包括一个显然是摄影师的男人。没看见模特本人，不过德拉科从屋子里面传出来的磕嗒声和嘈杂声推断，他应该在里面。

在此之后，又过了十五分钟，还是不见罗恩・韦斯莱走出门来的任何迹象。随着时间一分一秒过去，德拉科越来越恼火。他已经花费了宝贵的二十分钟无所事事，只是抱着手臂在屋子周围徘徊。

德拉科继续四处闲逛，这时候他用余光瞥见门口站着一个看起来十分眼熟的家伙，正从他手里的计划簿里抬起头。他就是上星期在办公室和罗恩说话的工作人员。那家伙――他叫什么名字来着？――举起了手，招呼德拉科过去。

今天为了躲避其他人好奇的眼光，德拉科已经乔装打扮过了，他把头发从铂金色变成了棕色，还戴了副墨镜，看来尽管如此，那个家伙还是一下子就把他认出来了。德拉科苦恼了一会儿，不过很快抛之脑后了。谁能怪他呢。想不认出他出众的外貌，肯定是件极其困难的事。

“马尔福先生，我听说你已经拒绝了这项企划。”那个工作人员说。

“是的。韦斯莱在哪儿？怯场没来？”

“哦，他正在里面做准备。过一会儿他就会出来的。可是马尔福先生，你来这儿做什――”

“你在这儿干什么，恩？难道韦斯莱不会照顾自己吗？”

“事实上，我正打算离开。我必须去见几个从飞路网过来的委托人。但是沙比尼先生希望我过来确保他能到场，毕竟这是他的第一次照片摄影。呃，既然他已经来了，我大概就可以走了。马尔福先生，你――”

“那你最好快点动身。那些委托人要是没有得到及时的答复会气炸的。”德拉科打断他说，这样一来他就用不着听到那个多半让人心烦的问题了。

“对。那么祝您过得愉快，先生。”

那家伙的表情不怎么满意，不过他还是噗的一声幻影移形了。他前脚刚走，平房的门就吱吱呀呀的打开了，罗恩从里面走出来，靴子踩在木质走廊上发出沉重的闷响。

德拉科差点呼出声来。罗恩穿着一条有裂口的蓝色牛仔裤，白色的衬衫只扣到第三颗扣子，露出锁骨，脖子上戴着黑色皮革制成的项链，坠着一颗闪亮的绿松石。德拉科现在发现，就是罗恩脚上深咖啡色的皮靴制造出了沉重的脚步声。罗恩头顶的帽子能值十个加隆，而且，梅林啊，戴在他头上真好看。不过，德拉科才不会当着罗恩的面承认呢。

罗恩沿着台阶走下廊道，然后在德拉科跟前猛地刹住了，难以置信的看着他。

“*马尔福*？”

“*韦斯莱*。”德拉科拖长了声调，懒洋洋地回敬。

“马尔福，你在这儿*做*什么？”

“确保你这笨拙的家伙不会磕磕绊绊，丢了我们模特的脸，鼬鼠。”

罗恩皱起眉头。

“我还以为你的时间表像沙比尼告诉我的那样满，不过显然，不是那么回事。”

德拉科没理会他的评论，转而斜眼瞧着那颗绿松石，和在它衬托下的，罗恩衬衫里面苍白的肌肤。 

“韦斯莱，你怎么搞的？你看起来不仅像个*真正*的麻瓜，还像个骑马骑到连裤子都磨通的牛仔。”

“很高兴听你这么说。他们就要我看起来像那样。”

德拉科有意把“麻瓜”和“牛仔”这两个带有侮辱性的词汇放在同一个句子里，却显然和他计划中的不符，那个红头发居然一点没有觉得困扰。*好一个不知羞耻的麻瓜爱好者*。

他们相互对视着，直到罗恩被《唱唱反调》的工作人员叫走了。路过德拉科身边时，他转头恶狠狠瞪了德拉科一眼，然后飞快的转身离开，让德拉科捞不到机会瞪回来。

第一张照片在屋子前面的草坪上拍摄。罗恩站在厚实的绿草地上，其他人员则站在不远处的摄影师和镜头后面。德拉科留在门廊处，看着不远处的整个情景，静观事态发展。

摄影师刚开始调整镜头，罗恩便自顾自地摆起了笨拙的姿势。一开始他把手插在裤袋里，之后又拿出来，放在胯上，然后飞快地扶住他那值十个加隆的帽子边缘，脸上自始至终凝固着紧张不安的微笑。

德拉科咬着下嘴唇，虽然不至于大笑出声，肩膀却忍不住地抖动。另一方面，镇压不住的咯咯笑声也从前方的草坪上传来。

摄影师从相机里抬起头，又好气又好笑地说：“你把我们全甩在后面了，罗恩。可以给我几分钟时间，让我把这该死的镜头准备好吗？我们今天用的是麻瓜相机，对我来讲麻烦已经够多的了。”

罗恩涨红了脸，他拉下帽子遮住眼睛，好像突然对自己的靴子感兴趣起来。德拉科想一把拽下他的帽子，让他更加难堪。

过了一会儿，摄影师把一切都调整好了，开始真正的拍摄。当他要求罗恩看着镜头时，罗恩展现出一个巨大的微笑，露出数目可观的牙齿。摄影师又从相机里抬起头。

“嗯，罗恩？我不想破坏你的好心情，不过你可以等我说的时候再开始笑。”他说道，人们哄堂大笑。所有人，包括德拉科，这一次都没忍住。

不必说，罗恩的脸涨得更红了。过了好久他的红晕才消退，可到了这会儿，他看去又呆板又僵硬，就像被石化了一样。叫他摆姿势的时候他都动不了，没有丝毫长进。很显然，摄影进行得不顺利，开始时轻松的氛围逐渐消失了，大气好像凝固了一般。摄影师决定休息一下，让罗恩换下行头，但更可能是希望能换换气氛。

德拉科看见罗恩朝着他这边的屋子走来。他的脸现在不红了，而是煞白。德拉科希望至少能看着他的眼睛，可是罗恩看也没看他一眼，就像没有注意到他一样，一言不发的从他身边走了过去。德拉科靠在楼梯扶手上，不安地挪来挪去。他有一大半觉得那样对罗恩没有错，他应该了解模特不是什么轻松的工作，可是另一小半却觉得喉咙里堵得慌，他也说不清为什么。

十分钟过去了，罗恩从门里走出来，穿着白色T恤和牛仔夹克。他看上去依旧沮丧，不过这一次他朝德拉科望去，好像才发现他在那里似的。当德拉科冲他挑起眉毛时，他口气暴躁的问：“怎么了？”。但是很快，他的注意力就被草坪那边吸引过去了。顺着罗恩的眼神，德拉科瞧见一个《唱唱反调》的工作人员正从马厩里牵出一匹黑马。显然，那是罗恩的工作伙伴，因为那是头麻瓜牲畜，尽管长得很俊。

接下来，罗恩和马一起回到镜头前。他首先抬头看了看那只动物，小心翼翼的伸出一只手。发现马儿没有退缩，他便轻轻抚摸起它的脖颈。

紧张感消退了，罗恩开始表现得越来越自如，甚至是放松。他好像完全没有察觉到有照相机，甚至像是忘记了它的存在。摄影师开始兴奋得直按快门。*也就是说，他跟麻瓜动物鬼混很有一套。这可真是，韦斯莱家的特质啊。*

“你不觉得罗纳德干活干得棒极了么？”

德拉科差点被他左手边突如其来的声音吓得跳起来。他转过头，看见了一个满头脏乱金发的女孩。她的耳环与茄子片古怪的神似，在她耳朵下面荡来荡去。

“你！你从哪儿冒出来的？”

“哦，我一直在附近。大概你太专心地盯着罗纳德看了，没有注意到我。”

立刻，德拉科感到自己的脸颊烧了起来。他刚想否认她刚刚说的话，却见卢娜・洛夫古德的表情没有一点揶揄的成分。实际上，她都没有看着他，而是盯着罗恩。反驳好像没有意义，于是德拉科简单地问道：“洛夫古德，你在这儿做什么？”

“如果你不知道的话，我父亲是《唱唱反调》的主编，我自打从霍格沃兹毕业起就开始帮他了。”卢娜自豪地说。

“是挺适合你。”德拉科讽刺地说。

德拉科从来就没喜欢过这本杂志，特别是他们在多年以前登出了关于波特的恶心采访。他一向认为，他们就该和那些诡异生物还有奇谈怪论粘在一起，取悦他们想入非非的读者。

卢娜却没有听出德拉科语调里的嘲讽。他看着德拉科，问：“你呢，马尔福？你在这里做什么？我记得你拒绝了我们的邀请，还是说你重新考虑了？”

“当然不是。我只不过刚好路过，正要去……工作。”

“那就去工作吧。”卢娜突出的眼睛眨也不眨，回答道。

之后，她用迷茫的眼神环顾四周，然后转过来看着德拉科，有些狼狈地耸了耸肩，说：“我得走了。比起观看业余鼬鼠的摄影，我真的有更重要的事情要做。”

“那么，一会儿见。”卢娜冲他微笑道，并没有追问下去。德拉科松了口气。*幸好她是块迟钝的木头。*

德拉科冷淡地回到走廊扶手那里。等他转脸望向罗恩，发现那匹黑马已经不在那儿了，而罗恩的帽子拿在他手里，秋日的凉风梳理着他的头发。黄昏渐渐降临，几乎给罗恩染上一层橘红色。这真是一幅迷人的画卷，德拉科站在那里，完全无法移开视线，直到他们四目相交。

罗恩怀疑地扬了杨眉毛，德拉科一惊，回过神来。他能感觉到脖子里上升的热度。他差不多在露骨地痴瞧红头发人儿的时候给抓了个正着。可能是想掩盖自己的困窘，德拉科飞快的给了他一个粗鲁的手势。罗恩一见，马上气得眉头紧皱，回敬地竖起了*他自己*的中指。

站在两人之间的摄影师露出个夸张的嘲弄表情，说：“哦罗恩，我知道我们确实是弄迟了，不过起码我认为我们应该搞好团队合作。”

罗恩涨红了脸，迅速说道：“不是，我很抱――我不是那个意思――那是做给马尔福看的。”

“马尔福？你的意思是德拉科・马尔福？你在说什么啊？他不在这儿吧，不是吗？”

一片嗡嗡声。除了卢娜，所有的工作人员，包括摄影师在内，都开始疯狂四顾。德拉科背过身子，下一秒，他就幻影移形了。他已经看了足够多的照片摄影，很显然罗恩今天的搭档只是匹马。他用不着费神，为了一匹小雌马，戳痛胸口里藏着的嫉妒心。



3

德拉科・马尔福是个典型的夜猫子。因此，比平时最起码早起了三个小时，他觉得浑身不对劲。

今天是《唱唱反调》发行的日子，这一期的封二人物是罗恩・韦斯莱。德拉科没有把这事情写进他的日程安排，可是在他下意识的时间表里，他知道今天有一件大事要发生，而这件事每天都在他脑子里徘徊。他一点也不期待这一天的到来，他只是好奇――他再三提醒自己。但是他对文章的结果如此好奇，简直跟杀了他差不多。

于是今天，他跑到对角巷给自己买了一份杂志。他没有预定猫头鹰邮购服务，因为他并不想继续阅读这份杂志，他可不想让人发现他这样的人物居然在阅读如此于愚蠢的读物。

他从一个看起来对时尚一点都不感兴趣的老巫师手里买到了杂志，离开报刊亭的时候，他才注意到自己连咖啡都没来及喝一杯呢。他选择了一家只有几个上了年纪的顾客的破旧的咖啡屋，走了进去。德拉科今天戴了顶深棕色的帽子，遮住眼睛和显眼的铂金色头发，不过似乎并没有人认出他来。实际上，这些孤僻的老人都埋首在自己的报纸里。

点过咖啡，德拉克从袖子里抽出卷好的杂志，靠着桌边展开。封面似乎是一篇有关Puffskein和Kneazle的文章，德拉科对此一点也不感兴趣。

德拉科一页页匆匆翻过，直到来到中间部分，那里正是他在寻找的文章。

《藏在麻瓜衣服下的巫师――麻瓜乡村一日记》

他突然觉得胃里翻腾起来，不过他继续看下去。这篇文章足足有五页纸，罗恩・韦斯莱的照片散布在各处。全都是麻瓜照片，照片里的罗恩一动不动。

德拉科从封二的图片重新看起。第一页上的罗恩双手插在裤袋里，正慢慢走过草坪。他只有脸部面对着镜头，牛仔帽在他的眼睛和头发上洒下淡淡的阴影，营造出层次多变的色彩。在第二页，罗恩把头靠在黑马的背上，轻轻抚摸着它的脖颈。第三页里，罗恩望着夕阳下橙红色的天空，发丝在微风里轻柔地飞扬。

接下来的照片大概是在德拉科走了以后拍的。罗恩穿着一件德拉科没有见过的衬衫和一条短裤，手里拿着一小杯啤酒，坐在平房门廊的台阶上。最后的两张照片是在屋子里面拍摄的，一张在厨房里，另一张在壁炉前，一只小猎犬坐在他的脚边。每一页的底部都有一条小小的注释，标着一家德拉科从来没听说过的商店名字，还有用“英镑”和“便士”标明的服装价格。

“他真热辣，不是吗？”

一个女声后背后传来，德拉科飞快的回过头。是个女服务生，正越过德拉科的肩膀盯着《唱唱反调》瞧。

她弯起一边的眉毛，说：“可是，这些照片不会动是不是很奇怪啊？”

德拉科没有说话，他啪地一声合上了杂志，回给她一个杀死人的眼光。

“噢，我给您带来了咖啡，先生。请慢用。”她急急忙忙地说，把一杯咖啡放在德拉科面前，就匆匆走开了。

德拉科舒了口气，吮了一口咖啡，却马上咳嗽起来。这跟他以前喝的完全不一样，尝起来恶心透了，就像用水稀释的泥浆，虽然他并不知道泥浆是什么味儿。*一份价钱一份货*，他确信无疑地想。

德拉科从桌子上抬起头，不经意往窗外扫了一眼，这时候街角里的什么东西吸引了他的注意。布雷兹・沙比尼正站在那里，离他咖啡屋的窗户仅仅几步远。他大概一直想引起德拉科的主意，因为一见德拉科看过来，他立即绽开微笑，指了指店门示意他要进来了。

德拉科一下子僵住，觉得脸上的血液都要抽干了。要是布雷兹已经知道了他专心致志看的东西是什么该怎么办？不，那是不可能的。窗户并不大，旁边又是跳跃的火炉，除非高半层楼才能看见他在看什么。

飞快地从最初的震惊里恢复过来，德拉科猛地合上杂志，压在屁股底下，刚好赶上布雷兹推门进来。其实没什么好害羞的，德拉科跷起腿，一面看着布雷兹走过来一面想，他只不过在察看他的*一个同事*在干什么。

“德拉科！没想到会在这儿见到你，特别是这么一大早。你经常来这儿么？”布雷兹问道，拉开一把椅子坐在了德拉科对面。他环顾了下咖啡屋，显得不大满意。德拉科把杯子举到唇边。

“你知道有些时候最不像样的地方往往能做出最好的咖啡？我来这儿以一杯香浓烘焙风味咖啡开始美好的一天。”德拉科用实事求是的口气说道，然后吮了一小口，发出一声满足的“唔――”。

“从来没想过会是这种地方。或许我应该自己试试。”

布雷兹举起手召唤服务员，可德拉科飞快的打断了他，一脸遗憾的表情：“抱歉，布雷兹，不过我必须得走了。”他迅速从口袋里掏出一个加隆，放在桌子上。

“你要走了？连咖啡都没喝完？”布雷兹因为德拉科突然要离开有点反应不过来。

“我今天有好多事要做。布雷兹，再过五分钟你不是要开始上班了么？”

“当然。”布雷兹有点迟钝的说，慢慢站起身。德拉科也跟着他站起来。《唱唱反调》的封面露了出来，他又一屁股坐了回去。幸运的是，布雷兹正看着他的手表，没有注意到。德拉科感觉自己的心跳得飞快，他赶紧抽出杂志，折叠一下塞进了了衣服里面的口袋，这才站起来。

等他再次看向布雷兹，发现他的眼睛发亮，好像刚刚想起了什么。

“哦对了，德拉科，我知道你有事，不过你能到我办公室来稍微谈谈吗？有一些新的委托人来找你，我们得看看是不是能尽快安排你的日程表――”

“什么？你说现在？不，不行。我有一个要紧的约会。”

其实德拉科一直到中午都没有事，不过他脑子里已经够忙的了。他必须对着他新买的杂志，重新浏览，好好检查，仔细审视，详尽分析，客观评论。

“求你了，就五分钟？我向你发誓不会比五分钟还长。”布雷兹用恳求的语调说。

在电光火石之间，德拉科觉得布雷兹的眼神儿正躲躲闪闪地盯着他胸口藏着《唱唱反调》的地方。他马上挪动了一下，叹了口气。“好吧。你得说到做到。五分钟我还是能给你的。”

---

模特公司位于对角巷街角一栋小巧别致的房子的第二和第三层。墙上挂着块小小的牌子，写着“魔法模特经营”。德拉科每周要来一到两次，安排日程。

他无精打采的跟着布雷兹走上通往公司的楼梯。

“韦斯莱，你来这儿做什么？”

德拉科听见比他早一点走到二层门口的布雷兹吃惊地说，于是一步跨过剩下的两级台阶，朝前面张望。罗恩正站在公司的门口，穿着破旧的橙色T恤衫和牛仔裤，跟之前为摄影而穿的完全不同。

“你想干嘛，韦斯莱？”德拉科问道，眯起了眼睛，用手轻推布雷兹的右肩催促他往前走。红头发猛地转过头看向德拉科，皱起眉头。

“跟*你*无关，马尔福。我等的是沙比尼。”

德拉科禁不住怀疑的看了布雷兹一眼。布雷兹只是耸耸肩，问：“什么事，韦斯莱？”

罗恩斜眼看着德拉科，好像在暗示说不想让他在这儿。德拉科一见这眼神，更是加下定决心，无视红头发散发出的无言的恳求，一英寸都不肯移动了。

可是，布雷兹看着德拉科，满怀歉意地笑了笑，他再熟视无睹似乎不太好。德拉科哼了一声，耸耸肩，后退了两步，背过身。

罗恩犹豫了一会儿，轻声和布雷兹交谈起来。德拉科暗自窃笑。压低了声音说话根本毫无意义，因为他把注意力全集中到耳朵上，罗恩说的每一个字他都听得一清二楚。

“听着沙比尼，我*现在*就要我的报酬。”罗恩说，突然变得有些任性起来。

德拉科想都没想，便响亮地发出了一声“哈！”。罗恩直直瞪了德拉科一眼，然后迅速回过头看着布雷兹。

“我们已经谈过这件事了，韦斯莱。我不能这么做。你下个月会收到报酬的，只要保持联系，记得吗？”

“可是，我拿什么清付我的房租和账单呢？”

“你不是在猫头鹰用品商店有一份临时工吗？那边出什么事了？” 

“以前是的，直到我上礼拜被解雇了，因为在店里最忙的一天我无缘无故没有出现。你知道吗？就是我去摄影的那一天。”

“那就是你自己的问题了，跟我们无关。”布雷兹翻了翻眼睛，说。

“瞧，沙比尼，你能不能别这么该死的顽固不化，就破一次例呢？”

“来这儿，韦斯莱。”

罗恩和布雷兹一起回过头，看着德拉科。他正朝罗恩伸出一只手，手心里躺着几块加隆。

“什么意思？”罗恩生气地问。

德拉科耸耸肩，说道：“慈善吧，我猜。我天性里看见谁需要我的施舍都会有仁慈之心的。”

“去你的仁慈。少管闲事，马尔福！”罗恩粗暴地推开德拉科的手。他气得冒烟，脸颊和耳朵通红。

“如果我是你，就不会这么倔强，韦斯莱。你不会想现在就开始挨饿吧，嗯？”

“我宁可挨饿也不要你的怜悯！”罗恩大吼。

“那就挨饿吧。”

两个人相互瞪视了好一会儿，还是罗恩首先移开了目光。责怪地看了布雷兹最后一眼，他转过身，通通通地下楼去了。门口传来大门猛地被拽开的声音，而关门的那一声巨响在整栋楼里回荡。

沉默再次降临，布雷兹冲着德拉科挑起眉毛。

“现在，残酷过头了。”

德拉科哼道：“你也有份，布雷兹。”

这是真的。如果布雷兹能对罗恩慷慨点儿，把他需要的给他，德拉科也不至于觉得失望――无论多么晦涩难懂，罗恩还是没有发现隐藏着的线索，没有发现德拉科的好意。



4

德拉克轻挥一下魔杖，关上了他的日程簿。他今天到布雷兹的办公室来，是想重新核实一遍下面几个月的工作安排。有许多事情需要讨论，因为相关的决定取决于和委托人通气之前就确定好要接什么项目。德拉科相信布雷兹能给顶级身价的模特选择好工作。

一小时前德拉科抵达办公室的时候，天还有些微微光亮。现在，透过窗户能过看见的一片天空已经完全黑了，只剩下对角巷的商店里透出的烛光，还有闪烁不定的雪花。

“可怜的韦斯莱，现在他大概已经被踢出公寓了，因为他没钱付房租。”德拉科不经意的说，一面将羽毛笔插进日程簿，“他估计正在这街上流浪，饿着肚子挨过每分每秒，这对他已经毫不新奇了。”他继续说道，还频频朝窗外望去，好像随时就能看见那个红头发出现在街上一样。他装出一副冷笑，试图驱走任何情感，无论是愉悦还是其他什么，像是那些可能涌出他的喉咙的感觉，就因为想到有一个瑟瑟发抖的，忍饥挨饿的韦斯莱。

“抱歉让你失望了，德拉科，不过我觉得那不大可能。”

德拉科抬起头，用询问的目光看着布雷兹。

“在我不得不再一次面对那怨恨的瞪视之前，我已经把支票寄给他了。”布雷兹说，微微笑起来。

德拉科眨了眨眼睛。他做了什么？给他寄了张支票？是布雷兹一直坚持不肯提前预付韦斯莱的工钱。怎么他又突然改变主意了？这招叫“偷鸡摸狗”，居然打算背着德拉科给那红头发留下好印象？

德拉科心里气炸了。早知道他就不应该信任一个前斯莱特林。

还不止这样。布雷兹把德拉科等待罗恩出现在自家门口的乐趣也带走了。他一直半真半假的期待着，饿得受不了的罗恩，会抛下所有的自尊，最终出现在他家门口的台阶上，讨要他曾经拒绝过的加隆。此外，要是有机会的话，德拉科能够提供的，可不止是零用钱里少得可怜的部分。

“我以为不到下个月你不会付他钱的。”德拉科扼杀了愤怒的迹象，面无表情地说。

“本来不会付的，可事情有了变化。”布雷兹说。

“你确切点说，怎么了？”德拉科问，一边心想，他已经知道原因了。他只不过希望能听到不同的答案。

“洛夫古德告诉我，上一期的《唱唱反调》卖得非常好。事实上，销量增长了百分之十五。”

德拉科叹了口气。“所以呢？你不会以为那些销售量跟韦斯莱有关系吧，嗯？”

“但是你难道真的认为《唱唱反调》是从新型Kneazle繁殖扩大了读者群？另外，我们还收到了大量的飞路网访问和猫头鹰邮件，都是关于韦斯莱的，更不用提新的项目邀请了。”

布雷兹指着桌上一大摞的信件说。德拉科一言不发，仅仅耸了耸肩，表示厌恶。

“所以我想，稍微违反点原则无伤大雅，就顺着他好了。我们可不希望他跳槽到另一家模特公司去，以求更优厚的待遇，至少不是在他刚刚起步的时候。”布雷兹是求实的说。

“我就知道。我就知道人们都失去品位了。”德拉科靠进椅子里，讽刺地说。当然，他自己可不包括在那些“人们”里面。的确，德拉科是不同的。他可不是昨天才发现罗恩的魅力。

就布雷兹所说的，罗恩迄今为止都做得很好。人们似乎喜欢他。德拉科知道这件事迟早会发生，而他对此完全高兴不起来。

“那么他的下一份工作是什么？”

“当然他可以继续为《唱唱反调》做摄影模特，不过时间点太靠前了，所以我昨天让他去拍目录。”

“什么目录？”德拉科咀嚼着这句话，有些恼火。*昨天？你都没有告诉我。*

“你知道的，意大利的猫头鹰邮购订单目录，《Genio》？他们说他们看到了《唱唱反调》，于是希望他为他们的秋季目录做摄影。”

“他们只邀请了他一个么？”

“不是，他们还需要其他两名模特，但是细节不明确，所以我叫黑津斯和布特去了。”

*布特*？他是在说布特？泰瑞・布特？

德拉科危险地眯起了眼睛，重复道：“*布特*？”

“是啊，泰瑞・布特。你知道他的，是吧？”布雷兹在德拉科的怒视下有点畏缩。

德拉科太知道布特是谁了。他是个前拉文克劳，波特在五年级时集结的秘密黑魔法防御小组的成员之一。德拉科亲眼见过他在学校大厅里和罗恩说过一两次话。罗恩跟其他学院的家伙说话是不常见的。这足够使德拉科打从一开始就对他怀有敌意。德拉科对他那时候的事知道的不多，不过现在他们在同一家公司工作，他完全能肯定布特是双性恋。他偷瞄男性同事时眼睛熠熠发光的样子就是最好的证据。

一种不祥的感觉爬上德拉科的脊背。几名模特合拍的摄影不可能没有他们互动的镜头。可能只是简单的站在一起，也可能是轻轻碰触手臂或者肩膀。

就算是分开来拍摄的，可罗恩是个一塌糊涂的初学者。不难想象，他一定被其他人揶揄嘲笑看不起。德拉科知道，每一次这种可能的事发生，罗恩肯定满面通红，因为太害羞了所以进行不下去，然后……

“德拉科，出什么事了？”

德拉科被布雷兹担忧的声音拉回了现实。原来他一直在无意识的用手指急躁地敲着桌面。他赶紧停下来，手指顺势往上，拨开落到眼前的头发。

“不，没什么。我只是在想下个月展览会的走台。那么就这样吧，我要走了。”德拉科说着，站起来。

“下礼拜见。”布雷兹说，表情依旧怀疑。德拉科不再多说一句话，只是冲他点了点头，就走出了大门。他并不想这样，可他这时候对布雷兹相当恼火。毕竟，布雷兹是造成德拉科焦虑的首要原因。

话说回来，*谁在乎啊*？德拉科心想。谁在乎韦斯莱跟其他什么家伙调情啊。谁在乎他在专业模特面前丢人现眼啊。再过十分钟，德拉科就到家了，他会泡在热乎乎的浴池里，然后睡得死死的。一切关于某个红头发的思绪都会渐渐远去，他会在第二天早上醒来，干净清爽，从鼬鼠的滋扰里解脱。

当德拉科打开房子大门走出来的时候，一阵又湿又冷的寒风刮到他脸上。他赶紧竖起衣领。今晚可不是在外面游荡的好时节，不过狭窄的街道上依旧挤满了欢快喧闹的男巫和女巫。无论如何，德拉科今晚可没这心情。

他一边想象着热水澡和葡萄酒，一边把手插在口袋里，穿过巷子。走了几步之后，他注意到两个高高的身影从对面的方向走过来。德拉科停住了脚步，惬意的浴池景象土崩瓦解了。来者不是别人，正是罗恩・韦斯莱和泰瑞・布特。两人一面交谈一面走进了巷子另一头的一家酒吧里。德拉科知道那个地方。那里最近正逐渐成为模特们的流行休闲地，以吵闹的麻瓜音乐和齐全的饮料品种而闻名。

还没细想，德拉科就嘟哝道：“他以为他在做什么。”三步并两步地穿过巷子，连不小心撞到了路人都不劳神去说对不起。他气得冒火，猛推开半押着的门就走进了酒吧。

他还以为现在来喝酒太早，其实已经全是顾客了。罗恩和布特站在吧台附近，环顾着酒吧寻找座位。德拉科可没看漏泰瑞的右手轻轻放在罗恩的背上。德拉科只觉得血液全部冲向太阳穴，他大踏步走向罗恩，无视他惊讶的表情和一声愤怒的“马尔福”，就拽住了他的膀子。

“快点，韦斯莱。我们得离开这儿。”

他开始拉着罗恩往门口走，根本不理会他的抗议，这时候从背后传来另一个人的声音。

“嘿，你出了什么毛病，马尔福？” 

德拉科转过头，面对着一个满脸不高兴的泰瑞・布特。

“别掺和个人问题。是布雷兹。他要他到他的办公室去，很紧急。”德拉科说着，冷冷地瞪了泰瑞一眼，下巴朝红头发那边扬了杨。然后，都不听布特说了什么，就把罗恩拽出了大门。

他们刚一出门，罗恩就把手从德拉科那里抽了回来，这时德拉科说：“你选择酒伴的时候大概得小心点，韦斯莱。”

“什么？”罗恩一脸疑惑，揉了揉手腕上被德拉科的指甲掐疼的地方。

“你难道看不出来，那家伙想钻进你的内裤里么？”

“我的*哪儿*？”罗恩难以置信地抬起头。

“为了防止你太迟钝了没有发现，让我告诉你，布特是双性恋。”德拉科说，隐藏不住声音里的恶毒。

罗恩的下巴掉了下来。沉默了好一阵，他终于开口道：“你的意思是，他喜欢姑娘……*也*喜欢男人？”

“你听见我说话了，韦斯莱。别让我再重复一遍。”

“少胡说八道！他只不过想帮我了解模特应有的合理饮食的生活方式。”

“然后呢？他邀请你之后去他家了吗？你自己看着办吧，韦斯莱，不过我可没有开玩笑。”

罗恩看上去很震惊，可是出乎德拉科的意料，他的表情慢慢变成了好奇。

“在霍格沃兹的时候我可没有注意到这一点。这么说来，说时尚行业里的家伙们是GAY，也不完全是谣传。呃，当然，就布特来说，他是个‘双’，所以不是太符合，可是依然――”

他的那双蓝眼睛突然闪了一下光。“你呢，马尔福？你是不是――”

“不，我不是。”德拉科过于迅速的回答道。

“你说‘你不是’是什么意思？你不像布特那样？是说你只喜欢男人，还是――”

“你的衣服怎么了，韦斯莱？他们看起来是*新的*。”在罗恩能够说出什么更要命的话之前，德拉科飞快的转变了话题，“可别告诉我你把你的第一张支票挥霍在这个上面了。”

德拉科捏起罗恩印花夹克衫的一角，用手指揉搓着，检查布料质地是用什么制成的。德拉科今天第一眼看见他就注意到了，罗恩没有穿他平时的那些破衣烂衫。取而代之，他穿着一件随性却很时髦的皮夹克，里面是白色的圆领衫，一条黑色的裤子显得他的腿更加修长了，德拉科都有点受不了。总而言之，穿在他身上很好看。

由于他的外表和知名度，德拉科已经习惯了被过路的人盯着瞧。然而，当他注意到，那些人不但呆愣愣地盯着他，还盯着罗恩时，他开始浑身不舒服。太不对劲了，人们居然用爱慕的眼光看着韦斯莱。德拉科想告诉他们所有人，这只不过是一个*韦斯莱*，一点儿都不新鲜，一点儿都不*希罕*，一点儿都用不着大惊小怪。

罗恩拂开德拉科的手指，脸已经涨得通红。

“闭嘴，马尔福。这是我昨天摄影的时候穿的，后来等到摄影结束，那些《Genio》的人就把它给我了。”

“什么，他们无法忍受看着你穿你自己那些可怜兮兮的衣服吗？”

“他们说这衣服很适合我，如果我穿出去的话可以起到广告效果。”罗恩仰起头，恶狠狠的瞪着德拉科说。

德拉科嗤笑起来。

“你真的以为，像你这样名不见经传的小人物能去做广告吗？真有趣，韦斯莱，就因为你为几张破烂的纸浆社论拍了一两次摄影，你现在居然想当名模了。”

透过眼角余光，德拉科看见罗恩的手指攥成了拳头，不过他继续说下去。

“你都掩饰不住自己的兴奋，对吧？就好像美梦成真了，是不是，终于穿上了几件新衣服？可你知道吗？它们一点儿都不适合你。你穿那些破烂的二手货已经这么多年了，看你穿得不同以往还真是完全不搭调。”

这些字句就从德拉科的嘴唇里一个个冒出来，不过要他承认他现在的真实感觉是绝对不可能的。

德拉科冲着罗恩挑起眉毛。“告诉我实话吧，”他耸着肩说，“觉得受伤害么？”

“滚开，混蛋。”罗恩怒道，语调里有一种刻骨的仇恨。

气得冒烟的红头发飞快的转过身，背对着德拉科朝模特公司大踏步而去，一会儿工夫就消失在了人群里。德拉科用舌头发出得得声，看着罗恩的火红色头发淹没在了众多的巫师当中。他还有没机会跟他说布雷兹其实并没有叫他去。

德拉科知道，现在，一个暖烘烘的热水澡也无法抚平他心里的涟漪，和他思绪中的叹息。


5

德拉科知道布雷兹・沙比尼是个大忙人。作为一个模特经纪人，他要应付数不清的飞路网访问，还要让猫头鹰寄信给各个设计师，模特，编辑，真无法想象一个人一天要做这么多事。布雷兹自己也做过模特。他转行是出于两个原因，他向自己的经纪人宣布说，他的潜能更多是在商业经营上，而且他也从他母亲那里继承了商业眼光和人际关系网络。

无论他的时间表有多繁忙，不知什么原因，他还通常能至少每隔一周和德拉科一起到餐厅里并排并喝酒。德拉科明白，作为有能力的经纪人，布雷兹当然有义务跟公司里的头牌名模搞好关系。不过德拉科也不讨厌布雷兹的陪伴，因为他是个很好的倾听者。德拉科只不过需要个什么人，好诉诉苦，发泄一下平时积压下来的埋怨。

今晚就是这样一个夜晚。他们在霍格莫德的一家高级酒吧里，已经喝了好几杯酒。他们谈了谈最近的流行趋势，新近涌现的名牌商标，还有新来的模特。

正当德拉科觉得今晚已经再没什么好谈的时候，布雷兹突然说：“你之前对韦斯莱说了什么没有？”

“你说‘说了什么’是什么意思？”德拉科对布雷兹要谈的话有点模糊的概念，但还是询问道。

“不清楚。只不过想知道你之前有没有逮着机会跟他说话。”

“为什么？”

“他上礼拜告诉我，他想彻底辞职，说这工作完全是垃圾。”

德拉科突然觉得浑身不自在。他一直在想他那天本来想说什么，又说了些什么不该说的话，他那天可能显得有点儿……幼稚。他觉得他在那双蓝眼睛里看见了些许受伤的神色。德拉科明白，现在不是在霍格沃兹，他们也不再是十四岁或是十五岁了。从他们成年到现在，已经两年了。然而，每当德拉科靠近罗恩的时候，他的行为举止都忍不住和在学校里一样。但是如果罗恩对他说的信以为真，那就表示，德拉科不是唯一一个还没长大的家伙。

“那就让他辞职好了。”德拉科说，扮了个鬼脸。

布雷兹叹了口气。“但你知道的，不能拿他的话当真。我猜，他只是因为一些琐碎的小事一时丧失了自信心。”

停顿了一会儿，布雷兹抬起头，探究地看着德拉科：“这对你有没有什么启发？”

德拉科难以置信地看了布雷兹好长时间，突然咯咯笑起来。

“没有，你在说什么呀？”

“只是好奇，因为，嗯，你一向对他不太好。”布雷兹有点没把握地说。

“那是因为他老是坏我的事。”德拉科愤愤地说。

“坏你跟波特的事？”

“我的什么事？”德拉科斜眼朝布雷兹瞪去。

“让我们打开天窗说亮话吧，”布雷兹在座位里直了直身子，“你的做法让我一直认为，你和波特有点什么，德拉科。”

德拉科不敢相信自己的耳朵。“真是太*恶心*了。”德拉克摒住了呼吸说。最初的震惊过后，他郁闷起来。“你告诉我，你这么想已经有多久了？难以置信，布雷兹，真叫人难以置信。你好多年前就该来问我，我会很高兴地否决掉你这个荒谬的想法。”

布雷兹耸耸肩，不好意思地笑了一下。“对不起，不过你一向不停地谈论波特，还一直盯着他，我就那么想了。呃，我现在知道，原来我一直都想错了。”

“想错了？错到家了！”德拉科用右手捂住脸。他可一丝一毫都不喜欢那个戴眼镜的饭桶。

这时布雷兹若有所思地喃喃道：“等一下，那你为什么说韦斯莱坏了你的事？”

*哦，见鬼*。谈话开始朝着德拉科不希望的方向发展。他开始觉得，如果布雷兹执著于他的‘德拉科爱着波特理论’，可能都比他发现什么接近于德拉科对罗恩感情的真相来得好。

“他是――他们是对我信仰的亵渎。我就是不能忍受他们。他们对麻瓜的热爱，他们对财务状况的满足，他们对所处地位的不在乎。他们的一切，我都受不了。”德拉科说，盯着他杯子里的液体。

“我还以为你已经不再记恨‘马尔福―韦斯莱’世仇了呢。”布雷兹说，看上去有点惊讶。

他已经不了。德拉科叹了口气。他现在不怎么关心泥巴种和麻瓜爱好者了。战争之后，纯种巫师的界限正在逐渐消失。即使纯种巫师都在和麻瓜出身的人，甚至麻瓜结婚，而不会觉得羞耻。就算德拉科想表示不赞成，也没地儿说去。更何况，韦斯莱一家也不像过去那么穷了。亚瑟・韦斯莱现在在魔法部担任一个很有声望职位，相对的，卢修斯只是个众所周知的罪犯。

然而，家族世仇是德拉科这时候唯一能想到的借口。既然他已经说出口了，他就不可能把它们收回，不管它们听起来有多假，甚至在他自己听来。

“人一生中总有些东西是无法忘怀的，无论你多么努力。”德拉科说，差不多给自己掘了个更大的坑。

“唔，比我想的还要根深蒂固。”布雷兹说。

“这么说，他不干模特了，回头去过他悲惨的生活？真是个失败者。”德拉科说，努力让自己听起来毫不在意。

“实际上，没有。”

德拉科挑起眉毛。“把话说明白，布雷兹。”

“我说服了他，让他再试一试。”

“你这么干了？”德拉科责备地横了布雷兹一眼。

“其实，那更多算是威胁，不过没错，我干了。”

“你怎么跟他说的？”

“我告诉他，如果他想辞职，就必须付撤销合同的全部违约金。结果起效了。”

德拉科嘲讽的咯咯笑。

布雷兹接着说：“但我还是有点担心，所以第二次《唱唱反调》摄影的时候我抽空去看了一下，万一他在最后一刻临阵退缩呢，你知道他的。”

“那他出现了吗？”德拉科问，不去看布雷兹。

“出现了，尽管十分勉强。可你真应该看看他那副模样，在发现跟他一起摄影的是谁的时候。强悍的恢复力啊，那家伙。整个傻冒一只。”布雷兹说着，微微摇了摇头。

“另一个模特是谁？”德拉科说，这一次，射向布雷兹的目光变得恶狠狠的。

“你知道那个德国的金发女郎么，莎比娜？”

“哦，是*她*呀。我一向认为，如果她想继续在模特界混，至少得减一陀肉。她甚至都不能很好地掩盖她的体重。”

“啊，很显然，韦斯莱可不这么想。摄影的时候他一直在微笑。‘麻瓜约会’是那次发行的主题，他们假装是在麻瓜伦敦约会的一对麻瓜情侣。你不得不说他们是很可爱的一对儿，只要你忽略掉他们当中有一个是韦斯莱。”

*噢，闭上你的嘴，布雷兹*。德拉科暗地里猛瞪布雷兹一眼，然后将一块冰滑进嘴里，狠狠用后牙咬成碎片。他不知不觉间对罗恩涌起的些许愧疚之情，统统烟消云散。

*当然*。德拉科知道那个红头发直得就像死人一样（注：就是说RON不是GAY|||）。他在六年级的时候偶然目击到的韦斯莱和那个拉文德・布朗接吻的记忆，还无比清晰地刻在他脑子里。如果这些证据还不够充分，德拉科在公司办公室之前最后一次见到他，他还是跟赫敏・格兰杰在一起的。

“你不得不一直感到奇怪，《唱唱反调》居然总是找些相貌蹩脚的家伙。下一期的主题是什么？”

“下一期……哦是啊。”布雷兹哼道。

“怎么了？”

“你绝对不敢相信。他们说那叫做‘麻瓜生活方式’，描述一对同性恋情侣的日常生活，就因为他们上一期已经拍摄了正常情侣。”布雷兹说着，冷笑起来。

一听这话，德拉科差点被自己的威士忌呛住。

“一对*同性恋*情侣？什么啊，他们脑子坏掉了吗？”德拉科有点粗暴地将杯子放回桌子上，杯子里残留的冰块喀啦作响。

“他们就是这么跟我说的。洛夫古德还说，他们已经完成了对GAY伴侣的生活构想，要在那样的场景之下展现麻瓜时尚。”

“疯姑娘洛夫古德！这肯定是她想出来的垃圾。还有一个模特是谁？”

“很可能是泰瑞・布特。洛夫古德告诉我，如果他的时间表允许，他们希望他来。你知道的，洛夫古德和布特原来是在一个学院？我打赌她想要叙叙旧。”

“*布特*？”

*别又来了*。为什么总是非得要布特呢，特别是拍摄同性恋情侣的时候？而且说到底,他们为什么非要罗恩演个同性恋呢? 

面对如此意想不到的事件，德拉科的脑子里开始窜出各种各样的想法。头脑高速运转之后，他意识到，最后只有一种解决办法。要是可以的话他希望这种办法尽量避免，但是没有其他选择。

很长一段时间的沉默，终于，他从牙缝间嘟囔出来：“我来做。”

“做什么？”

“《唱唱反调》下一期的摄影。我能比布特做得好。他根本不行。”

布雷兹下巴都掉了下来。“什么？”他抬头看着德拉科，睁大了眼睛。“你？为《唱唱反调》做摄影？”

“为什么不呢？”德拉科冷淡的说。

布雷兹的眼睛睁得更大，看上去要昏倒了。“那简直……瞧，德拉科，”布雷兹再一次在座位里直了直身子，“你是可以丢掉你的名誉来做这种事，可你意识到了吗，你同时还要当一天韦斯莱的男朋友？”

“没错，我对此相当清楚。”德拉科一面说，一面叹气。可实际上，听到了“韦斯莱的男朋友”这句话，他费了好大劲儿才没有表现得满面春风。

“我真不懂。我还以为你恨他。”

“我是恨他。我就是要给他看看专业模特应该是什么样子。你知道的，给他上一课，让他知道模特可不是轻松的职业。”

是啊，这就是德拉科想和罗恩一起拍摄的原因。罗恩会意识到专业人士和他那种人之间的差距，然后完全丧失信心。如果顺利的话，他可能会真的辞掉模特工作。这就是德拉科想要的。罗恩最近太让他分心了。只要罗恩在附近，他心里就没有一刻安宁。德拉科睡也睡不好，第二天醒来，感觉像是宿醉一宿，这些全是罗恩的错。这都要开始影响到他的外貌了。根本没有任何好处。

布雷兹看起来有些为难，不过很快，他坚决地说：“我还是不能理解这件事。我知道他是眼中钉、肉中刺，我很不想说这话，可是你就不能暂时放下这个吗？他还刚刚起步，突然让你这样的家伙和他一起拍摄，对他来说太苛刻了。”然后他又补充道，“你要知道，我是站在公司的立场上说的。”

德拉科噘起了嘴。“你一点都不好玩，布雷兹。哦得了，我又不是认真的。只不过是《唱唱反调》的文章嘛。我需要调剂一下。我好长时间都没有做过什么有趣的工作了。有什么好紧张的，就算韦斯莱走掉了我们还可以大笑一场，你不觉得吗？我保证我不会忘记包庇他的啦。”

布雷兹眉头皱到了一起，用手指揉了揉太阳穴，不过德拉科知道，再过一会儿他就要投降了。他可没看漏布雷兹微微翘曲的嘴角。

“我不晓得要是洛夫古德知道了会说什么。”

“很好，那就让我们问问她好了，看他们更希望谁来做摄影，我，还是布特。”德拉科自信满满的说。

布雷兹叹了口气，举起手来。“好啦，好啦，我要看一下――”他掏出计划簿，用魔杖翻了几页。

“不行，那天在米兰有走台秀。”

“不会有问题。告诉洛夫古德把他们的照片拍摄提前一两个星期。噢，还有不要告诉韦斯莱我会去。等他发现跟谁一起摄影，我想好好看看他震惊的表情。”

“你有时候能变得异常卑鄙。你知道吗？”

德拉科回敬他一个狡猾的微笑。他觉得，他也在布雷兹眼里看见了一道淘气的闪光。这真是件值得期待的事情。



6

德拉科相当时髦地迟到了。他从刚刚幻影显形的地方朝一家麻瓜咖啡店走去，《唱唱反调》的照片摄影取景地就在那儿。他比他们告诉他的时间几乎迟了一个小时。让其他人等他，他不觉得有一丁点儿愧疚。要不是出于现在这种情况，《唱唱反调》永远都不可能找到像他这么好的模特。他需要让他们，特别是让这个行业里的*新人*瞧瞧，什么叫做商业层次。

他庆幸布雷兹今天不能来。这样他就能在没有任何可能的妨碍和干涉之下，好好戏弄一下那个红头发。

德拉科走到咖啡店的边门处，从玻璃反射里检查了一下自己的仪容，然后慢慢推开门。就和它古色古香的外表一样，这地方看上去很老式，墙上装饰着油画，枝形吊灯从高高的天花板上垂荡下来。现在差不多是午餐时间，大多数顾客都是穿着西服的麻瓜们。他们有些在阅读报纸或者杂志，有些在和他们的伙伴交谈。

德拉科环视着整个咖啡店，直到发现了他搜寻的目标。稍远处，罗恩・韦斯莱一个人坐在临街的露天餐桌上。他身旁的两个人显然是摄影师和摄影助手。他们正在调整器材的位置，想找一个好地方摆放照相机。

德拉科翘起了嘴角，朝那张桌子走去，这时响起了一个熟悉的女声，他只好停住脚步。

“哦，你来啦，马尔福。”

卢娜・洛夫古德独自坐在离德拉科不远的一个不显眼的座位上。她的眼睛依旧突出着，形状怪异的耳环在耳朵下面晃荡。德拉科朝她那儿点点头，有点恼火被打断。她本来正在笔记本上胡乱写着什么，现在她啪的一声合上本子，站了起来。

“所有人都担心你不会出现了，不过我知道你会来的，马尔福。”

不怎么想知道她为什么那样想，德拉科仅仅耸了耸肩。他有种奇怪的感觉，卢娜有时候直觉相当敏锐，行为举止不可思议。他脑海里升起一个疑问，但他不敢问。*“所有人”里面包不包括韦斯莱？* 大概不包括吧，因为罗恩都不知道他的摄影搭档是谁。

“那么马尔福，我领你去楼上的更衣室好吗？”卢娜说着，为他推开了咖啡店的后门。

“可怜的罗纳德现在都等了好一阵了。他今天早上已经花了好几个小时独自一个在麻瓜办公室里拍摄。如果你早你点来的话，他的脾气也不至于这么坏。”卢娜说，尽管她并不是责难的语气。

德拉科只是哼了一声，告诉她他听到她说的话了。

他微侧过头，又望了罗恩一眼，这才跟着卢娜走进了通往更衣室的光线昏暗的楼梯间里。红头发背朝德拉科坐着，穿着一件白色的麻瓜装饰衫。他深灰色的夹克搭在椅子背上。德拉科从他马马虎虎的姿势看出，就像卢娜告诉他的一样，他的心情不怎么好。德拉科微微笑起来，背过身继续朝楼梯上走，那个房间很可能已经被工作人员施魔法变成了后台工作室。

---

德拉科回到咖啡店里，身穿一套裁剪考究的灰色麻瓜西服。他看见卢娜现在正在和摄影师交谈，两人都站在罗恩桌子的旁边。罗恩一个人坐着，两手托着腮帮子，一只长腿搭在另一只伸长的腿上，茫然地望着来往行人。

从一侧悄悄逼近，德拉科发现罗恩偷偷瞄了一眼面前的食物。德拉科刚到咖啡店的时候那儿还没有食物呢。他准备的时候肯定有人把食物叫来了。整整一盘的三明治、色拉，还有一杯咖啡。大概是照片摄影用的。

德拉科好笑的看着罗恩探出手指，偷了一小块，丢进嘴里，开始慢慢咀嚼。过了一会儿，他修长的手指又伸向了同一只盘子。然而，在他到达目的地之前，德拉科伸出手臂，捉住了罗恩的手指。

“怎么回――”罗恩惊了一下，抬起头。“马尔福！”他冲着德拉科蹙眉，从他的掌握里把手指抽了回来。

“你应该好好管管这些不听话的手指头儿，鼬鼠，不然他们就要把今天摄影用的食物全偷光了。”

罗恩皱眉道：“你在这里做什么，马尔福？ 你不会*又*来视察工作吧，嗯？我真希望我跟你一样闲。”他说着，叹了口气。

德拉科听到“视察工作”这个词，不由得翘起了嘴角。罗恩还不知道他今天是来当摄影模特的――更确切地说，是来当他男朋友的。罗恩斜眯起眼睛，显然有点不高兴他的话没有把金头发的家伙惹恼。

德拉科朝一把椅子示意了下，罗恩的脚正缠在上面呢。

“不介意吧？”

“就介意，马尔福。这位子是布特的。任何*观众*都应当到后面去――”

“马尔福，太好了，衣服看起来对你很合适，很高兴见到你们两个相处得不错。”

罗恩狠狠瞪了卢娜一眼，叫她闭嘴。被她这么一打岔，他完全忘了要问德拉科为什么来这儿了。当卢娜开始将德拉科引见给摄影师的时候，罗恩看上去呆掉了，望望卢娜，又望望德拉科。德拉科咬着嘴抑制住笑。

摄影师和助手继续开始工作，这时候罗恩突然大声说：“卢娜，为什么布特让我们等了这么久了还不来？”

卢娜显得相当吃惊，眼睛更加突出了。“沙比尼没跟你说他不来摄影了么？”

罗恩威迫地盯着卢娜：“你说他不来了是什么意思？他一定要来。”

“不，准确地说，罗纳德，这就是马尔福今天和我们在一起的原因。”卢娜容光焕发的说，“相隔两年之久再见到泰瑞当然令人高兴，可是我们必须得说，能请到马尔福实在是我们的荣幸。你知道我们找你之前曾经邀请过他。你们两个会成为很完美的一对的。”

“*什么*？”

罗恩张大了嘴，目瞪口呆。他瞥了一眼德拉科，德拉科回敬他一个嘲弄的笑。红头发看上去惊骇万分，而这正是德拉科所期盼的效果。

罗恩立即从椅子里站起身，一只手放到卢娜肩上，把她轻推到一边，远离其他人。尽管他压低了声音嘶斯作吼，德拉科还是听出了他的激动不安。

“你不明白。这不可能是真的，卢娜。”

“别担心，韦斯莱，你不是在做梦。”德拉科插嘴道。

罗恩的肩头拉紧了，但他继续冲卢娜嘶嘶地说：“要是我早知道是跟他一起拍摄，我就――”

“你就怎么样，韦斯莱？”

罗恩猛地转过身，警告地瞪着德拉科。德拉科懒洋洋的接着说下去：“洗手不干了？真像是你这种懦夫会做的事，韦斯莱。不过，这可不是霍格沃兹的魁地奇比赛。你要不就像个专业人士一样面对你要做的事情，要不就离开，永远都别想回来了。”

恶狠狠的盯了德拉科好一会儿，罗恩从卢娜那儿收回手，拉开椅子，离德拉科远远的，然后一下瘫坐在上面。德拉科微微笑起来，坐进了本来是罗恩旁边的位子里，望着对面的红头发人儿细瞧。他看起来正努力想保持镇静，这使得德拉科笑得更开心了。

也不知道卢娜到底有没有感觉到紧张的气氛，她开始概要解释这一天的拍摄主题。德拉科和罗恩假装是一起住在麻瓜公寓里的一对同性情侣，分别在不同的麻瓜公司上班。根据这个情节，他们在一上午的工作之后到这家咖啡店里见面，共享午餐。

“所以你们刚刚完成上午的工作，现在是午餐时间，来和男朋友见面。”罗恩作了个鬼脸，卢娜继续说，“放松就好，互相交谈交谈，你们面前的东西也随便吃，摄影师工作的时候尽量表现得自然惬意。”

“表现得什么？”

“我想她的意思是我们应当展现些许适合公共场合的友爱，韦斯莱。”德拉科拖长了声调说。罗恩危险地看了他一眼。

“不好意思，不过我可不是展现你说的那些东西的类型，就算我面对的是个胡话连篇的美人都不行，更不要提面对我眼前的这个家伙了。”

*你跟那个棕色头发的姑娘在霍格沃兹展现的难道不算吗*？德拉科哼了一声，说：“只管按要求做，韦斯莱。”然后他倾过身子，小声说，“要像个专业人士。”

罗恩仅仅看着他，似乎气坏了。

摄影机刚开始运作，罗恩就抓起面前的‘烤牛排夹熏肉瑞士奶酪三明治’咬了一大口，偶尔用叉子帮一下忙。德拉科皱起鼻子。

“你知道这些东西里含有多少卡路里吗？”德拉科说着，用叉子挑起色拉。

“别打岔。我正试图表现得像个专业人士。记得卢娜说的话么？我们一上午都在忙活麻瓜的办公室工作。你知道那意味着什么吗？那意味着不能用魔杖。我需要为即将到来的一下午工作储存能量。”罗恩用叉子指了指德拉科的色拉球。“你以为一小团叶子就能满足一个年轻力壮的商人麻瓜的胃口了吗？啊，除非你是个娘们气的同性恋，当然啦。”他吃吃笑起来，又说，“我正中要害了，是不是呀？”

德拉科翻了翻眼睛。这个无知的蠢蛋就是不能理解基础的模特学和营养学，难道不是么？德拉科一点都不想回答他的问题，相反，他问道：“那么你一直跟你新交的女朋友保持联系咯？”

“什么新交的女朋友？”罗恩眯起眼睛。

“莎比娜，对吧？我听说你和她互换飞路网地址了。”

德拉科其实并不知道罗恩有没有这么做，不过这是个委婉的方法询问他现在有没有和什么人约会。

“不关你的事，马尔福。”

德拉科不怎么满意这个回答，他冲罗恩挑起一边的眉毛，忽然间注意到他脸颊上有一小块三明治碰上的污渍。德拉科没有向他指出这一点，而是直接朝他的脸伸出手。罗恩在德拉科的手指帮他擦拭左边脸颊的时候犹豫了一下，但是并没有把他的手指弹开。很好。他似乎终于意识到他们现在是处在什么情况里了。

德拉科正想用桌布擦干净指尖，罗恩假意微笑道：“嗯――嗯，你是不是忘了我们正在扮演一对小情侣？你不是不应该用桌布擦而是应该舔掉吗？”

罗恩好像觉得让德拉科舔他摸过红头发脸颊的手指是种恶作剧――他大错特错了。

“才不。对我来说太咸了。你来舔。”

德拉科把手指杵到罗恩脸前。罗恩看着德拉科的手指，微微分开嘴唇，德拉科心里忍不住地颤抖。然而，罗恩顿了一下，又回头进攻他的三明治去了。

*混蛋*。德拉科从半空收回手指，闷闷不乐地用桌布边缘擦干净。罗恩看着这一幕，淘气地冲着他微笑。

“对不起，*德拉科亲爱的*，作为一个专业人士，我是应该舔一舔你的小小指豆豆，可是你也知道，这里是公共场合嘛。”他停下来，朝四周似乎在看着他们方向的顾客张望。

德拉科哼了一声。这红头发好像打定了主意，用他自己的方法在这种形势之下自娱自乐。德拉科别无选择。他还不如陪他一起玩。

“别担心，*罗恩宝贝儿*，我知道你在公共场合喜欢装得一本正经。”他傻笑着说。

罗恩放下了抓着三明治的手，表情震惊。

“该死的见鬼，马尔福，别那样叫我！我觉得我都没有胃口了。”然后他嘀嘀咕咕起来，好像在说他浑身都起鸡皮疙瘩了之类。真是个讨人厌的白痴。如今德拉科真的感到越来越懊恼。他一点都不想让罗恩永远占上风。尽管如此，他这一次会容忍的，直到下一次机会的到来。

---

咖啡店的摄影结束之后，他们将设备移到更衣室上面两层的一处麻瓜住所里。很容易想到，住在这里的那个麻瓜，或者是一家麻瓜，又是*碰巧*不在。

走进公寓的起居室，德拉科注意到这里并没有什么奢华的东西，但他喜欢这个麻瓜家中的氛围。天花板很高，家具简洁而又前卫，用的是绿色和白色两种色调。

“很可爱，不是么？”卢娜在身后说，带着梦幻般的表情环顾房间，“这里就假定是你们的居所，一个爱巢，你们因对方的存在而放松身心的地方。在这里你们再也用不着偷偷摸摸的了。”

“卢娜，”罗恩一边说，一边夸张地揉着鬓角，“能不能拜托你，遣辞用句的时候稍微注意点？要是你一直那样，我觉得我会吐的。”

“你自吹自擂的那些专业感哪儿去了，韦斯莱？”德拉科讥讽道，在麻瓜电视机前的长沙发上坐了下来。他们俩已经换成了便装。罗恩现在穿着一件蓝色V字领的长袖运动衫和牛仔裤，德拉科穿着黑色的敞领衬衫和一条灰色裤子。麻瓜的衣服并没有的德拉科想的那样糟糕，而且更令人惊讶的是，设计师似乎很了解哪种衣服适合哪种模特。

摄影师开始将镜头对准德拉科。然后他稍微停顿了一下，说道：“罗恩，你为什么不坐到德拉科身旁呢，我们就可以开始了。”

有一阵子罗恩眉头锁得紧紧的，但下一刻，他就猛地一沉，气呼呼地坐在了德拉科旁边的沙发上，还让腿动来动去，最后叠在了一块儿，然后手臂在胸前一交叉，身子往下一赖，蹭到沙发边缘上去了。德拉科翻了翻眼珠。

“如果你一直这样下去，我们永远也拍不完了。还是说你希望永远这么拍下去？真抱歉，韦斯莱，可我没意识到你原来拍得这么享受。”

罗恩还没来及反击，摄影师就招呼说：“罗恩，你能将头靠在德拉科肩上吗？”

“*什么*？”

罗恩同时张开了手脚，差点就要站起来了。德拉科清了清嗓子，责怪地看了他一眼，提醒他这可是工作。

令德拉科大为吃惊的是，罗恩似乎明白了他的意思。红头发让自己重新坐好，脑袋胡乱往金头发的肩头一靠。德拉科的左肩突然压上了重量，柔软的红色发丝擦着他的脖子，昂贵的古龙香水的气味激灵着他的鼻子，德拉科不禁有些薰熏然的摇晃。负责化妆的工作人员肯定拿那个在他身上喷了一点儿。

“别这么紧张，罗恩。我知道你能做得比这好。我希望看到你们两人自然舒适地呆在一起。”摄影师又招呼罗恩道，说话的时候将麻瓜照相机的镜头保持关闭。

德拉科晓得，现在正是占取优势地位的好机会。他悄悄伸出手，环住了罗恩的腰，把他拉近。红头发僵住了，恼火的抬头瞪着他。德拉科只需挪动一两英寸，嘴唇就可以擦过罗恩的后颈。

“放松，韦斯莱。我来透露点消息给你。如果你想真正进入职业生涯，就得学会在相机前表现得更自然一些。”

“只要你放手我能做得很好。”罗恩说，蠕动着试图摆脱德拉科的掌握。摄影师很是时机地说：“别动，罗恩。很好，很好。可以了，现在，请你们来一个轻吻，然后我们换到下一个场景。”

“一个*什么*？”罗恩从位子里惊跳起来。

“小啄一口就行了。”摄影师随随便便地说，好像这没什么大不了的。

德拉科用袖子掩住笑，眼睁睁看着罗恩涨红了脸。他就知道这种时尚刊物往往喜欢让模特们相互调情。德拉科无比高兴自己从布特那里抢来了这次工作。他从来不喜欢和其他模特有不必要的接触，不过，今天当然是个例外。

“别说话，把眼睛闭上，韦斯莱。”德拉科轻声说。他将手放上罗恩的后颈，感受到对方的轻颤，然后将他拉近，吻上了他的唇。他恍惚听见卢娜从房间后面的什么地方传来抽气声。只过了一会儿，他就感到自己被推开了。他们四唇分离，但仅仅相隔一公分。

“记住，韦斯莱，这可不是学校里的杂务。我们现在做的事是有薪水拿的。”

说完，他再一次覆了上去。一开始，罗恩在德拉科的唇下发出时断时续的声响，但是随着金头发逐渐加深亲吻，他开始变得安静起来。

尽管如此，德拉科还是不得不放开了他，因为他自己的身体里突然之间涌起了一种意想不到的感觉。他居然该死的硬了。他飞快地转换了姿势，所以他相当肯定其他人没有发现，不过他依旧觉得不安。

偷瞄了一眼罗恩，他注意到红头发的脸比刚才涨得还红。一见到他通红的脸，德拉科赶忙掩饰自己慌乱，用调侃的口气说道：“韦斯莱，你就不能试着不要脸红啊？你到底打算浪费我们多少胶片？”

摄影师听见了，说：“没有关系，德拉科。我们之后可以调节他面部的肤色。就这样，棒极了！现在，休息一下吧。等你们把衣服换好了，我们在卧室里见。”

周围的工作人员开始动起来，罗恩瞧着德拉科，看上去很迷惑。

“有必要吗？”他说，一面擦拭着嘴唇。当然了，他说的是德拉科刚才滑进他嘴里的舌头。

“别以为我觉得享受，韦斯莱，”德拉科冷冷地说，“做到委托人所要求的，甚至更多，以此来给他们留下深刻的印象，这就是我的风格。”

“那么，你干吗不等到我不在的时候再这么干呢？”罗恩怒道，他站起身，大步朝门口走去。

德拉科也站起身，跟着他出了门，不过他没有直接去更衣室，而是走下楼梯，出到房子外面。他必须在最后一场摄影开始前让自己冷静下来。否则，他怎么能在和罗恩同处一室的情况下，在有一屋子工作人员的更衣室里换衣服呢？

德拉科凭空召唤出一支烟，靠着墙，点燃了它，然后狠狠吸了一口，试图摆脱掉罗恩的双唇在他口中逗留不去的触感。

---

当德拉科回到更衣室的时候，一个负责服装个工作人员和一个负责发型与化妆的工作人员正在等他，不过只有这两个人。

“韦斯莱在哪儿？”德拉科问，一面解开衬衫扣子。

“哦，他已经准备好了，大概和其他人一起在卧室里等你吧。”站在衣架前的一位女士说。

穿上为他准备好的银色睡衣睡裤之后，他慢吞吞地走进卧室，在那里，他先前在起居室里见到的麻瓜仪器已经摆放好了。

德拉科看见罗恩正坐在床沿上，神色有些疲惫，所有其他的人还在忙着调整设备。德拉科眯起了眼睛。罗恩穿着一件白色的连帽运动衫和一条黑色的短裤。运动衫的拉链开着，露出他赤裸的胸口。他想象中的罗恩一直有点儿瘦骨嶙峋，可实际上他还挺结实的，这使得德拉科异常混乱起来。

他感到血液又一次朝着他的腹股沟涌去。他知道他必须保持镇定，再跑到外面去冷静一次没有意义。他很庆幸他还有一样道具可以用来遮挡他不想让人看见的部位。事情开始变成全然的折磨。

“不知道你原来是个暴露狂，韦斯莱。”德拉科说着，坐在了床沿的另一侧。他努力不去看红头发裸露的脖颈和胸口上淡褐色的雀斑，并且费了更大的劲，不去看他的棉质短裤。他最不想要的就是再硬一次了。

“穿成这样又不是我的主意，而且他们决定用睡衣领子遮住你骨瘦如柴的胸口也不是我的错。”罗恩尖刻地说，不过依旧缺乏一贯的情绪。德拉科开始觉得苦恼，因为罗恩不肯跟他有任何视线上的交流。他有一种感觉，罗恩突然之间打算忽视他的存在了。他内心里有一部分放松了下来，考虑到他现在还没有自信面对他，只能保持冷酷，可是罗恩的这种无动于衷也不是他所期望的。是因为那个吻吗？这是解释他态度突然改变的唯一理由。

“我的胸口没有骨瘦如柴。你张开眼睛看了吗，韦斯莱？等你看到我，你会感到敬畏的。”

罗恩举起一只手，挡在德拉科脸前。“啊……不用了，马尔福，没有必要。你想让我看你娘娘腔的裸体，好叫我觉得毛骨悚然，是么？”

要是罗恩还认为他是过去那个在霍格沃兹早年岁月中的虾米般的小男生，他就大错特错了。他难道没有意识到德拉科在六年级时就几乎和罗恩长得一样高了么？他现在仅仅比他矮一英寸而已。

从摄影重新开始时起，罗恩就没有朝德拉科的方向看过一眼。和之前的场景不同，这次摄影不需要特别的细节互动，连谈话之类的情节都没有。德拉科所要做的全部，只是躺在超大号的床上，倚着红头发，假装在读一本麻瓜的平装小说。与此同时，罗恩靠在他身边，装作是睡着了。德拉科看着另一个男孩闭合的眼帘，感到身体里的热度穿过床单直蹿上来，这使得德拉科极端的心神不宁。

当摄影师宣布稍微休息一下，顺便调整相机角度的时候，罗恩飞快地从德拉科身上把脑袋拽了回来，然后坐起身。他背对着德拉科，开始浏览床边的地板上一本摊开着的麻瓜运动杂志的页面，似乎很感兴趣。不过德拉科知道他其实并没有在看，因为那双兰色的眸子一动不动。

或许是由于罗恩那个样子看起来不知何故地缺乏安全感，又或许是想要打破他们之间沉默的气氛，让他把注意力转回来，德拉科说：“那天的事情很对不起。”

*终于*，罗恩回过头，遇上了德拉科的眼睛。

“什么？”

“我说那天的事情很对不起。”

罗恩奇怪的看着他。“哪一天？”

“我最后见到你的那天，在酒吧门外，记得吗？”

“那天怎么了？”罗恩又移开了目光。

“我听说你告诉布雷兹你想要辞职。那全是因为我对你说的话，对么？”

相当陌生地，德拉科的声音里没有丝毫的挖苦或是嘲笑，可是罗恩看上去并不开心。

“我做了什么都跟你说的废话无关，你别以为你对我有多大的影响力。”他愤怒地吼道，涨红了脸。

德拉科终于让自己道歉了一次，却想不到得到了这么个回报。要是平常他早就发火了，不过他因为罗恩的过度反应有些发愣。

“你怎么了呀？”他问道，可这时候摄影重新开始了，他没能听到回答。

最后一部分的照片拍摄直到结束都显得太过容易。他们刚一结束，工作人员才开始清场，罗恩就迅速站了起来。和摄影师以及工作人员说了几句话之后，红头发直接朝着出口走去，没有对德拉科说一个字，甚至连看都不看他一眼。德拉科用舌头发出‘得’的一声，想要去追他，却被一个大块头的坚称是自己忠实fan的女工作人员给堵住了。

等他从卧室里逃出来，回到更衣室的时候，德拉科知道罗恩已经走了。因为德拉科之前在那儿见到的他破旧的T恤衫，长裤和粗布夹克都不见了。

德拉科叹了口气。这个韦斯莱比他两年前所知道的那个要难应付多了



7

德拉科穿过他公寓里的起居室，捡起地板上一张已经撕烂的纸。他马上意识到这是《唱唱反调》那篇文章上撕下的一片。他回想起自己昨天第一次打开这份杂志页面的时候，血热全部冲进脑子里的感觉。

就像他之前听布雷兹说的那样，杂志里含有第二次时装广告的图片，罗恩・韦斯莱和那个德国金发女模特假装在麻瓜伦敦约会的场景。他们同骑一辆自行车，罗恩踩着车轮，那个自鸣得意的金发女郎依偎在他身上，德拉科可以忍受。他们手牵手漫步在街头，德拉科可以忍受。然而，罗恩手里拿着一袋麻瓜爆米花，带着温柔的微笑亲吻金发女郎的面颊，德拉科终于受不了了。最令他恼火的是，罗恩脸上的微笑似乎过于自然了，一点不像是装出来的。显然，罗恩自己在那一刻也相当享受。

那个红头发对女巫的选择方面也太没品味了，德拉科怒火中烧，恶狠狠地把杂志撕成碎片，丢进火炉里。这一小片纸肯定是在那时候逃过一劫。他表情烦闷地把这最后一片扔进现在已经冷却的壁炉里。

跟罗恩一起摄影之后，五天过去了。从那时候起，他就没有跟他说过话，甚至一次也没有见到他。德拉科对这个前格兰芬多住在哪里一点头绪也没有，也不知道他不做模特的时候都在干些什么。据罗恩所说，德拉科了解到他租了一间公寓，也就是说他自己一个人住。除此以外，他对他的私生活一无所知。

从他们摄影后第二天开始，德拉科就想尽各种理由到布雷兹的办公室去，希望可以撞见那个红头发，可是却很悲惨的失败了。终于，布雷兹昨天问他他到底怎么了。在那么一瞬间，德拉科有考虑直接让布雷兹告诉自己罗恩住在哪里，却又很快打消了这个想法。

他该怎么跟布雷兹说呢？说他想给罗恩送鲜花和礼物？

说实话，德拉科自己也不清楚，如果有机会见到那位前格兰芬多的话自己想做些什么。不过有一件事实确定的，那就是他一定要知道在摄影快结束的时候罗恩为什么突然表现得那样冷淡。

猛然之间，他的思绪飘回到了他们分享的那个吻上。这一吻非但没有减轻他对那红头发深层的，被压抑的渴望，反而更加触发了他的需要。他想要更多，更多更多。

他叹了口气。再过一天，德拉科就要去米兰做走台秀了。他就是知道，如果他不能在离开之前和罗恩谈一谈的话，他是无法集中精力在表演上的。他今天就得想办法见罗恩一面。

德拉科从沙发扶手上取过外套，穿上。

*这绝对不是在追求某人* ，德拉科默默对自己说。

---

过了一会儿，德拉科噗的一声幻影显形在对角巷里。一如往常，街道上熙熙攘攘。德拉科觉得今天不太想到模特公司去，主要是因为他清楚布雷兹已经对他最近反常的举止产生了怀疑。而更糟糕的是，卢娜估计已经告诉了布雷兹照片摄影时候的发生了什么事。他最不想因为那个吻受到嘲笑了。

德拉科朝对角巷角落里透出粉红色灯光的模特公司大楼的入口处望了一阵子，然后环顾四周，走进了他第一眼看见的一家店里。这家店装满了老式破旧的衣服。这种地方德拉科以前是绝对不会踏进来的。

*德拉科・马尔福在一家二手袍子陈衣店里*。

他忽然想到可能会被什么知道他的人认出来，于是赶紧走到一排衣架前面。他用手在旧袍子间挑拣着，目光却直直盯着商店的窗外，搜寻某个红头发出现的任何迹象。

有五分钟他都在失望中度过。还有一次他看见一个身影朝模特公司走去，却发现是个他根本不想理会的模特，只好叹了口气。

又过去了五分钟，当德拉科毫无意识的手触摸到什么褶边特别多的衣服时，他没有细想，低头一看，差点惊呼出声。他抓着的这件长袍破破烂烂的，完全过时，还是可怕的深栗色，但实在太像很多很多年以前罗恩在圣诞舞会上穿过的那件。他依稀记得自己第一眼看到这骇人听闻的东西的时候。那是在霍格沃兹特快列车上。罗恩就把它盖在他的猫头鹰笼子上，丑陋无比，德拉科简直没办法不注意到，然后就忍不住揶揄了那个已经相当困窘的红头发。他还记得自己曾多么想悄悄地给他送一件新袍子。然而，当舞会上罗恩自始至终都把全部注意力放在赫敏・格兰杰身上，看都不往德拉科的方向看一眼的时候，德拉科很高兴自己没有送。

他沉浸在回忆里，没有意识到有人已经看他好一会儿了，直到一个声音把他拉回了现实。“需要我帮忙么，先生？”

德拉科愣了一下，然后抬起头，看见了一个矮个子的中年男人，留着卷曲的胡子，穿着老式的长袍。显然，他一定是这家店的主人。

矮个男人放沉了声音，眼里闪着光。“我们当然为您这样的顾客在里面准备了不少特别的货物，先生。”

要德拉科跟他去看*更多*丑陋的衣服，失掉他寻找目标的机会，那是没门。

“我没兴趣。”德拉科简短地说。店主人看上去有点受打击，不过很快恢复过来。

“请原谅，可您的确独具慧眼，先生。这些礼服长袍……比方说您手上拿的这一件，都是十九世纪末二十世纪初的款式。您一定知道，俗话说，风水轮流转，历史和时尚是循环往复的。等人们再次注意到这些衣服的价值的时候，价格就会飙升。您想要穿上试试么？”

德拉科瞪着店主人，无比震惊。穿上？穿上*这个*？德拉科简直要尖叫“不可能见鬼去吧！”，但是最后他却说：“把它包起来送到我住处去。”

结束了这次不在计划中的购物，德拉科走出店门，不知何故感觉很疲惫。他买那件东西做什么呀？嗯，他当然可以展示给他过去的同学看，好好嘲笑一番。没错，就是这个原因。绝对不可能是因为他不希望别的什么人穿上这件很可能曾经属于罗恩的衣服，而把衣服占为己有。

德拉科望了一眼亮着粉红色灯光的大楼，之后看了看手表。他在那家店里至少呆了二十分钟，最后断定那家陈衣店不是自己等人的好地点。

他又一次环顾四周，决定这次到一家茶馆去。然而，正当他穿过巷子的时候，他瞥见一抹火红色进入了模特公司的大门。德拉科的心跳漏了一拍。一定是*他*。他终于逮着他了。小心翼翼而又正重其事地，德拉科朝模特大楼移动。他悄没无声地推开门，走了进去。

楼梯间里空旷寂静。德拉科在底层站住脚，靠在墙上。他会在这里等罗恩，等他办完无论是他预约的事情还是其他什么。

十五分钟过去了，德拉科越来越不耐烦，而且也很好奇他们在办公室里聊些什么。他做了决定，反正站在楼梯顶层偷听一点他们的谈话内容应该没什么大不了的。于是他开始走上楼梯。

就在他刚走到一半的时候，他听见上面一声关门的巨响。紧接着一连串脚步声往他这里过来，德拉科当然知道这是谁。他又往上走了几个台阶，停在了楼梯拐角处，正好和满脸涨红的罗恩打了个照面。罗恩吓了一跳，呆住了，显然没想到会撞见什么人，尤其是德拉科。罗恩看上去好像不知道该做何表情。

罗恩不是唯一一个受惊的人。德拉科也被罗恩的外表吓到了。他把头发剪了。不是说他以前的头发很长，那更像是他之前一直让头发随心所欲的生长，而不费神去修剪。所以，其实并没有太大变化，但还是看得出来。德拉科注意到，短头发令他看上去既显得孩子气，又有点男人味。

德拉科瞧见罗恩飞快的朝刚刚走下来的楼梯上面瞄了一眼，似乎想逃。但罗恩马上意识到这栋大楼里唯一的出口在是德拉科身后，于是他又往下走了几个台阶，站到了德拉科眼前。他吹了一下自己的刘海，叹了口气，然后看都不看德拉科一眼，打算一言不发的从德拉科身边挤过去。如果说上次摄影的最后一个场景中罗恩对德拉科的视而不见纯属德拉科的想象的话，现在这个显然故意的。

德拉科一阵狂怒，他抓住罗恩的胳膊，把他推到楼梯扶手上。

“都不跟我打个招呼吗，韦斯莱？”尽管在生气，德拉科还是挤出一个微笑。

“我们什么时候开始关系好到互相打招呼了？”罗恩火道，可他马上在德拉科眼前举起一只手，示意他不要说话。然后，罗恩故作优雅地说：“你好，最近过得怎么样，先生？”

说完，他做了个鬼脸，好像在说“满意了？”，而这使得德拉科忍无可忍。罗恩休想从自己身边逃开。德拉科收紧了抓住罗恩胳膊的手。

“现在又想干嘛？”罗恩眯起了眼睛。

“看来你终于有了点小钱，可以剪头发了。还是说是布雷兹叫你剪的？”

“凭什么要别人对我剪不剪头发指手画脚？”罗恩说。

“这么说，你都没有问一下布雷兹，就擅自剪了。”德拉科挑起眉毛。

“当然没问。说实在的，我想改变一下外表有什么错的？沙比尼也这么对我说，现在你又来了。我告诉你们，你们全都疯了。”罗恩厌恶的说。

德拉科讽刺地笑了一下，轻轻摇了摇头。

“因为我们做的工作外表就是一切。剪头发，烫头发，这都是大事情，韦斯莱。你看没看契约书啊？上面写得明明白白，在你改变外貌之前，必须先和你的经纪人商议，那可不光指使用变形咒或者美化咒。”

德拉科停下来，等着罗恩反驳，然而他的等到的仅仅是个“那又怎么样”的表情。

又一次地，罗恩中止了谈话，好像他根本在逃避和德拉科之间的交谈。德拉科作了很大努力，才让自己的声音保持冷静，不至于被怒火所影响。他决定开门见山。

“你为什么要避开我？”

罗恩看上去被问倒了，有那么一阵他不太自在，但很快他嘲讽地回答。

“不知道你说这话什么意思。大概是你没注意到，我可不是从昨天才开始避开你的。我已经避开你好几年了。”罗恩的语气很招人恨。

德拉科庆幸楼道里光线昏暗，因为他感到自己气得涨红了脸。

“我倒不这么认为，韦斯莱。你永远都不可能躲开我，即使你想。”

罗恩只是耸了耸肩，然后将胳膊拽出德拉科的掌握，起步离开。

德拉科对着他的背影喊：“不过是个吻罢了。”

似乎起作用了。罗恩停下了脚步。德拉科继续说：“你为什么对这件事这么敏感？”

尽管光线昏暗，看不真切，德拉科依然知道，深色的红晕飞快地布满了对方的脖颈和脸颊。

“我没有对任何事敏感！”罗恩说，怒气冲冲的，回头朝德拉科迈了一步。

“别发火，韦斯莱，”德拉科懒洋洋地说，“那样很难不让人设想你是个连接吻都没试过的处子。”

听了这话，罗恩危险的眯起了眼睛。

“再说一次，你就会因为没有事先询问沙比尼就毁了容而打破契约了。”

“啊，但是你必须承认这是实话。像你这种糟糕的接吻技术，我打赌，你在我之前都没有得到过一个好点的吻。”

罗恩火冒三丈：“我才没有！给我闭嘴，马尔福！”

德拉科晒笑道：“你没有*什么*？”

“糟糕的接吻技术。”

德拉科咯咯直笑。

“但你的技术真的很糟糕，只管满怀期待地坐在那里，等我来做一切的工作。”

德拉科知道，自己正中下怀。因为罗恩一把抓过德拉科的领口，把他撞到墙上。

“那是因为我没心情和*你*接吻。”罗恩狂怒地嘶嘶作吼。

感觉着罗恩温热的呼吸吹拂在自己脸上，看着罗恩闪亮的深蓝色眼眸近在咫尺，德拉科忍不住舔了舔嘴唇。

“所以，你是在暗示你的接吻技术很好咯？我可不相信你，韦斯莱，除非你――”

下一秒，德拉科的世界一片空白。他过了好久才意识到发生了什么事。他开始朦朦胧胧感到罗恩的双唇覆在自己嘴上，罗恩的双手捧着自己的脸颊。这个吻跟罗恩火爆的脾气完全不同，是舒缓的，充满了情欲，令德拉科立即就起了反应。现在，要是罗恩能把将德拉科捂得略微有点窒息的领口松开的话，这个吻就更美妙了。

罗恩的舌尖触碰到了德拉科的舌头，德拉科禁不住发出一声呻吟。德拉科伸出一只手，将罗恩拉近，想让他们的舌头一起缠绵共舞，可是突然，罗恩退了出来。德拉科马上睁开眼睛，难以置信地看着这个红头发，责怪他在这个紧要关头停下来，然而罗恩已经移开了视线。德拉科敢说，罗恩开始涨得红紫了，而且他看上去思绪混乱，好像在后悔把事情弄成这样。

这红头发不安地抓着自己的头发，然后飞快地走向出口，打开门。没有回过头，他说：“我只不过想让你收回你说过的话。”说完，就走出了大门。下一刻，传来一声幻影移形的“噗”。

德拉科挫败地大吼。他想去踢什么东西，狠狠地。一堆垃圾是不错的选择，可惜他找不到。直到他走到外面，他还能感觉到自己双腿间的突起，还有内心的振颤。这个红头发真折磨人。尽管如此，德拉科心里承认，有了这个吻，他之前的守候等待都值得了。


8

德拉科看着镜子中的自己，任时装设计师整理他的长袍。这是米兰时装秀的第三天，德拉科即将开始今天的第一次走台，为欧洲冉冉升起的最走红的时装设计师们服务。适度的紧张感和集中力正是他所需要的。

*别去想那件事*，他对着镜子里自己的影像默念。之前，他已经失掉了冷静的头脑。他记得自己在几个月前还至少拥有平静和安全感――直到罗恩时隔两年的突然闯入。

德拉科叹了口气。如果他允许自己反复品味三天前和红头发几乎称得上甜蜜的邂逅，热度便会开始充斥全身上下，他根本不想要的红晕便会爬上他的脸颊。那会毁了他冷酷，帅气的形象。

当他在模特公司灯光昏暗的楼梯间里遇见罗恩并且和他*接吻*之后，他本不打算花这么多时间回头去想到底发生了什么。他回去收拾行李，拿门钥匙直接去米兰，在市中心的一家巫师旅馆Candele Incantate住下。之后他动身参加走台的彩排，连续四天和十四个不同的服装设计师见面。

让自己保持忙碌不是问题，可每当他在不经意间放松了心理防线，那回忆便会潜入他脑海的空隙，贯穿他的思维，无论他想不想。

通常来说，到米兰或者巴黎这样的地方旅行是他最喜欢的工作内容之一。他享受着美食，也喜欢四周异域风情的家具装璜。可这一次，他抑制不住地感觉自己无法沉浸其中，这令他非常不安。而这对于处理他头脑中纷乱的思绪毫无助益。

德拉科清楚的知道该责怪谁。罗恩说吻德拉科只不过为了证明他的接吻技术并不糟糕。*可是仔细想想，谁会在没有丝毫好感的前提下去吻别人啊，尤其是这个人还是同性？*

这种想法给德拉科带来了一种甜蜜的期盼。他决定在走台秀结束之后去确认此事。再等两天，他就拿门钥匙直接回伦敦。

场地里的背景音乐把铂金头发的人拉回到现实。表演开始了。

德拉科沿狭长的表演台向前走去，顿时被一阵相机的闪光灯包围，其他巫师模特们跟在他后面出场。他觉得所有人的目光都粘在他身上，柔滑丝绸面料的白色衬衫和黑色长裤舒适的紧贴着他的肌肤。德拉科敢打赌，这些日子巫师的衣服跟十年前比越来越简洁和商业化，看起来几乎和麻瓜的衣服没两样，就拿罗恩为《唱唱反调》穿的衣服来说，每一处紧身和宽松恰到好处。德拉科咬住下唇。这不是回想那种画面的恰当时机。

通常来说都是观众盯着德拉科看，德拉科是不会刻意去看他们的。然而，这不代表他就对来看表演的人和他们的反应一无所知。他会用余光捕捉这些观众的面庞，同时保持面无表情。无论是谁，就算是有权有势之人或者业界熟人，一般都不能真正引起他的注意。

当德拉科在T型台末端转身的时候，忽然在远处的墙角瞥见了一抹红头发。德拉科赶紧定睛一看，觉得心里咯噔了一下。那人不是别人，正是罗恩・韦斯莱。他站在场地最后面，背靠着墙，交叉手臂站着。

他们的视线相遇了，罗恩抬起一边的眉毛。这小小的确认动作令德拉科脊柱一颤。他不等自己脸上出现任何震惊的表情，就回头朝T型台进口走，回后台去了。

*他来这儿做什么？*

德拉科急需询问布雷兹，*马上*。不过当然，并不是说他打算在表演中途用飞路网跑掉。他迅速更换第二套服装，换好后，他得根据另外一个设计师的要求重新化妆，更换发型。

抑制住不安的冲动，德拉科当天来来回回走了无数次猫步，每次他走到靠近罗恩站立的地方，他都必须强迫自己不要去看那红头发。

那天的表演终于结束以后，德拉科直接大踏步走回后台区。他感到肾上腺素正冲刷全身。

*布雷兹为什么不告诉他他把韦斯莱也叫来了呢？* 德拉科禁不住揣测布雷兹已经知晓了一切，却躲在暗地里观赏德拉科的反应。

“布雷兹，你在伦敦不是有脱不开身的会议吗？”

布雷兹扬了扬眉毛，好像在说德拉科你怎么突然秀豆了我真不明白。“是啊，不过一切都搞定了。你也知道我得过来确保我的男孩子们保持良好的状态。”

“这里面也包括韦斯莱么？”德拉科冲口而出。

“噢，你已经见到他了，是吗。实际上，他是一小时前随我一起用门钥匙过来的。”布雷兹含糊地笑笑。

“你把*那家伙*带来做什么？不要告诉我他要参加表演。”德拉科甚至没法隐藏他声音里的恼羞成怒。

“他不参加。至少这次不会。我只想让他看一看，大概了解一下表演走台是怎么回事，因为你知道，他自己很快也要做这项工作了。还有些人我想帮他引荐。交际联络一向是很重要的。”

“这完全是浪费金加隆。”德拉科发火道。

“这叫投资。”

德拉科瞪着布雷兹，眉头皱到一起。“你真觉得他值得？”

“对。而且你要知道，这不仅仅为了他，至于我把他带来的其他原因？我觉得你会更加高兴。”

德拉科看见布雷兹的眼睛闪烁着淘气的光。看来毫无疑问，自己被设计了。他最恨别人自以为是地自诩小爱神丘比特或者牵线媒人之类。

“我不知道你在说什么。”德拉科边说，边脱夹克，开始换衣服。他现在没心情被布雷兹揶揄。他刚随手把夹克丢在衣架上，就听布雷兹说：“你不知道？”

德拉科扬起下巴犀利地瞪了布雷兹一眼，眼角却正好在布雷兹身后捕捉到一抹红头发。那个红发小子站在一个出口附近，正同一个几乎和他一样高的陌生人攀谈。德拉科敢说，从那人的姿态和穿着来看，他也是个模特。德拉科一点儿也不喜欢那家伙油光水滑的黑头发和他像水泥一样糊在脸上的假笑。在德拉科眼里，那人朝罗恩扑闪眼睫毛的方式可以称得上*过度调情*。

德拉科完全忘了布雷兹和他刚刚跟自己的谈话，大踏步冲到那两人身边，猛地刹住。罗恩抬头看见他，张着嘴型“马尔福”，瞪大了眼睛。德拉科无视了另一个模特带有浓重意大利口音“嗨，今天的表演真不错”的问好，只管对罗恩怒目而视。

“你有没有意识到你堵住了出口，韦斯莱？你也太迟钝了吧，白痴？”

话是这么说，德拉科还是控制不住地发觉每次见到罗恩他都比以往更加时尚。这可能和他梳理头发的方式，或者做模特得来的新衣服有关。可不论如何，都太令人心烦了。一个韦斯莱看起来很时尚，这是不对的。

罗恩，眨了眨眼睛，小声说了句“哦”，朝边上让了一步。看见这红头发没有离开原地的意思，德拉克更生气了。

“鼬鼠，你最好回布雷兹那里去，*现在*，他正找你。把你大老远带到米兰可不是让你来泡男人的。”

当然了，德拉科清楚是那个意大利人在使出浑身解数接近罗恩，可他同样清楚如何触这红头发的痛脚。不出所料，罗恩脸上红云密布，狼狈地瞄了那个意大利模特一眼。“什么？！我才不是――”

德拉科不等罗恩把话说完，迅速撤离，他知道这红头发会跟着自己。

“马尔福，你这神经病！你刚才让他以为我是个同性恋。”

德拉科听着背后罗恩的声音，边走边笑，还回头道：

“啊，可你看起来就是像。”说完，转头继续走。罗恩简直快气疯了。

“我―不―是！你这暴露狂！”

“啥？”德拉科转过头。

“我说――*暴露狂*！你都没意识到你秀的不怎么成功吗？”

德拉科低头一看。*噢*。他都忘了自己换衣服换了一半。衬衫所有的扣子都开着，露出赤裸的胸膛。不过这也没什么。后台里到处都是裸体模特，一刻不停地更换他们的衣服。可显然，罗恩对这些还没习惯。

“喜欢你看到的东西吗，韦斯莱？”德拉科向罗恩展现出最洋洋得意的晒笑。罗恩立刻摆出一副厌恶至极的表情。

“就算帮帮忙，在因为亵渎罪被逮捕之前把你的扣子扣上，马尔福。另外沙比尼在哪儿？”

罗恩环顾四周，德拉科这才发觉布雷兹已经不在他两分钟之前呆的地方了。

“你知道布雷兹去哪儿了吗？他刚刚还跟我说话来着。”德拉科向一个化妆师询问，她正用魔杖指着空处，将化妆用品打包进盒子里。

“哦，我瞧见他和另外一个人走了。”她说，发现自己正在跟谁讲话以后微微笑起来。看见德拉克询问的表情，便又补充道：“他好像是个编辑。”

这么一来，终于得以确认的确是布雷兹设计了一切，德拉科不禁乍舌。他希望布雷兹还是别管自己的好。

再回头看看罗恩，这红头发正用责备的目光盯着自己。

“而你说他在找我，”罗恩开口道，“你知道么，马尔福？这已经不是你第一次骗我说沙比尼想见我了。”

德拉科明白他指的是哪次，就是不久之前，这红头发差点不知不觉被那个声名狼藉的泰瑞・布特性骚扰的时候。

“别以为我骗你，鼬鼠。他刚刚真的在找你。你难道不知道其他人可以排在你前面么？”德拉科反驳说。

“随你怎么说。反正他就是不在这儿。我要出去了，直接上床睡觉。那混蛋把我从床上拎起来强迫我用那该死的门钥匙来这儿。”

说完，他转身就走。德拉科飞快地拽住他的胳膊。

“你知不知道自己该去哪里？”

“什么叫做*我知不知道自己该去哪里*？我当然知道啊。我要直接回旅馆，然后――”

罗恩说了一半，说不下去了，脸色变得煞白。德拉科叹了口气。他记得布雷兹告诉他他和罗恩是一小时前通过门钥匙直接到这里来的。他猜的没错，就算布雷兹记得要帮他订个房间，罗恩也不知道自己应该在哪里住宿。

“你，在这里等着，直到我把衣服穿好。”德拉科指指罗恩现在站的地方。红头发呻吟一声




9

在德拉科对面，隔着一盏小小的烛台，罗恩一手托着腮帮，睡眼惺忪地坐着。他们正待在米兰德拉科最喜欢的一家巫师饭店里，占着一张靠窗的座位。

德拉科本来可以直接带罗恩到旅馆登记住宿的，可他却觉得不能如此轻易地满足另一个男孩的要求，更何况，晚一些也无伤大雅。不管怎么说德拉科总归是要吃饭的。

这是一个寒冷的夜晚，室内倒还算舒适宜人。从他们的位置朝窗外望去，可以看见灯火通明大教堂，这座宏大的宗教圣地是麻瓜们在好几个世纪之前建起来的。德拉科心下暗想，有些麻瓜建筑还真不赖，尤其当夕阳的余辉洒向那些高墙和尖塔，整座城市会笼罩在迷人的光晕中。然而，另外一个男孩却在不停的摸鼻子，打哈欠，把那些浪漫气氛破坏殆尽，如果说本来还有那么一丁点儿浪漫气氛存在的话。

罗恩随身带来的一只好似陈年破布的灰色背包，现在靠着他的椅子腿被放在地板上。德拉科猜想那里面装的恐怕是红头发的换洗衣物，但他实在不敢去证实自己的猜测。他无法想象有什么衣服能被胡乱卷成一团，皱巴巴地塞进那种脏兮兮的破口袋里面，而且这些衣服居然属于某个工作在时尚领域的人，还是个模特。罗恩之前说他在拍照的时候免费得到了一些衣服作为奖励。难道那些送他东西的人就不知道还应该给他一只像样点的包吗？

“你知不知道什么叫礼貌啊，韦斯莱？”德拉科翻了翻眼珠，在罗恩打了第N个哈欠之后终于忍不住说。

罗恩的眼睛这才稍微睁开了些，他瞥了对面的铂金头发一眼。

“我不是说过了么？我只想直接上床。”

德拉科险些脱口而出‘我还不晓得原来你这么迫切地想跟我上床，韦斯莱。’不过他总算设法将这句话咽了下去。

他最终改口道：“你知道么，我可是吃惊到家了，你居然会拒绝一顿免费的晚餐。”

德拉科之前跟罗恩说账单会由公司支付，实际上却不是这么回事。可他清楚，这红头发连菜单上最便宜的一样都付不起，而且他的自尊心也不会允许德拉科帮他买单。

罗恩瞪着德拉科，说：“我不是说过我没心情吃饭了吗。我只睡了两个小时。”

他对睡眠不足的抱怨已经折磨了德拉科整整半个小时，*真是够了*。德拉科只想知道，他在一个美丽动人的夜晚和别人单独相处，为什么还能这么瞌睡。

“真令我印象深刻，韦斯莱，这可是模特所需要的睡眠时间总和，对你来说绝对理想，难道不是么。”德拉科说，语调中透着十足的讽刺，“你脚边的那只包值几个子？你知不知道这种东西会导致你失业？” 

这是德拉科所能想到的最好的提问方式了。

罗恩不说话，耸了耸肩后，他说，“这种东西你也有，马尔福，包包(bags)。你把他们掩盖得很好，可我还是看见了。”

他依然托着腮帮，用迷蒙的两眼盯着德拉科。德拉科觉得自己在颤抖，一半出于愤怒，一半则出于别的什么东西。

他怎么胆敢指出德拉科眼睛下面的肿泡(bags)？见鬼他以为这是谁的错啊。要不是罗恩突如其来地再次闯进德拉科的生活，还把一切搅得一团糟，德拉科才不会惨遭失眠的折磨呢。可同时，他心底又泛起一种甜蜜的感觉，因为罗恩实际上已经把他观察得如此仔细，如此贴近，近到居然能看出他眼睛下的浮肿。

就着这个时候，侍者端来了两只玻璃杯和德拉科点的白葡萄酒。这是一瓶昂贵的陈年美酒，其价值估计能抵上罗恩老家的整栋房子，包括家具。德拉科希望一两杯好酒能帮他打破弥漫在两人之间一整晚的尴尬气氛。

侍者打开瓶盖，将透明的液体倾入他们杯子里。待他转身离去，德拉科将被子端到眼前，小酌起来。罗恩犹豫了片刻，之后也照他的样子，喝了一口。从这红头发表情的细微变化上，德拉科看出他喜欢这味道。

*谁会不喜欢呢，特别是这家伙喝过得最好的东西恐怕是都没有发酵过的葡萄汁？*

德拉科低声哧笑起来。

罗恩放下杯子，问：“怎么啦？”

“没什么。”德拉科答道。

“到底怎么啦？”罗恩又问，这回态度更坚决了一些。

德拉科转了转眼珠，忽然灵光一现。他意识到此时此刻恐怕就是把事情问清楚的最佳时机。他想弄清罗恩吻他的真正原因。几天之前，这家伙在模特公司的楼梯口曾给过自己意外的惊喜。肯定有原因的，这得看罗恩的答案。不过谁知道呢，搞不好《唱唱反调》上他们合拍的照片会在某一天成真呢。

在座位里稍微调整了一下坐姿之后，德拉科开口了，他尽量让自己显得不经意。“那天你为什么那样做，韦斯莱？”

罗恩对于德拉科突然提出的问题，愣了一下。之后他眯起了眼睛。

“我不知道你在说什么。”

然而，看上去他说这话的同时已经想起来了，因为德拉科眼瞧着一抹红晕悄悄爬上了他的脖子和脸颊。德拉科可以肯定，这不是酒精的作用。他调侃地扬起了眉毛。

“我，那是――”罗恩避开了他的眼神，不安地挠着头发。

好死不死的，侍者偏偏调在这个时候来了，端上了第一道开胃菜，和其他各式各样的佳肴，德拉科在心里把他骂了个半死。罗恩则松了一口气，好像巴不得找机会把刚刚的对话抛到九霄云外，连忙对盘子里的食物展开了进攻。

罗恩一边大嚼，一边说：“马尔福，你开胃菜点得太多了。”

“没有，这些全是主菜。”德拉科有些无力地拉长了语调说。

罗恩从盘子里抬起头。

“不可能吧。这些全是叶子，麦子，和一点点西红柿啊。吃这些是没问题啦，可一个巫师难道就不需要什么能填饱肚子的东西吗？补充一下，这可是我今天的第一顿饭。”

德拉科翻了个白眼。

“是西红柿配意大利干酪，沙拉配芝麻菜、罗勒、橄榄、和香草敦菜（注），韦斯莱。如果你指望任何东西类似于意大利面或者批萨或者肉类食品的话，趁早放弃，那是不可能的。餐桌上有米饭你都该感激涕零了。因为，要是你不知道的话，一个模特是不应当摄入多余的碳水化合物的。”

罗恩震惊地瞪着德拉科，然后说：“好极了。现在是我第一次来意大利，结果我小气的同事就给我点了这么悲惨的一顿饭。”

德拉科冷冷地看着他。“你已经把你吹嘘的那套职业素养忘得干干净净了，不过对我来说没什么好吃惊的。只管闭上嘴吃。早一点吃完，你能也早一点上床。”

红头发看起来很不开心，但令德拉科惊讶的是，他开始插起盘子里的食物了。

从自己的盘子里也吃了几口之后，德拉科问：“喜欢么，韦斯莱？”

罗恩横了德拉科一眼，不过什么也没说。他一口饮下杯子里剩下的酒，杯子飞快地自己把自己斟满。

在接下来的几分钟，沉默占领了他们的餐桌，只能听见他们刀叉的轻响，和罗恩的咀嚼声。德拉科考虑，现在是个好机会重提他们之前的话题。

“你还没有回答我的问题，鼬鼠。”德拉科说。

“是啊，我爱死这些花花草草叶子种子还有其他的健康食品了。”罗恩生硬地回答，头都不抬地依旧盯着他的盘子。

“不是这个，傻瓜。那天你为什么吻我？”把玩着手中的葡萄酒，这些话毫不费力地就从德拉科嘴里溜了出来。

罗恩被自己的沙拉呛到了。咳了好一阵之后，他泪眼汪汪地看向德拉科。

“梅林，你非得让我想起来么？我好不容易才把这毛骨悚然的记忆封存起来，总算幸存至今。”罗恩的耳朵泛着深红的色泽。

*毛骨悚然的记忆？他刚刚是不是说毛骨悚然的记忆？* 德拉科早已把这*毛骨悚然的记忆*在脑海里过了不下一百次，而且相当欣然自得。他在桌子底下紧紧攥起拳头。

“真可悲啊，你都不知道自己有多幸运。任何人都愿意付出一切来接近我，换取我亲密接触的许可。”

这可不是全然的大话。德拉科已经从同性和异性那里收到了已经各式各样的邀约，有时候他都非常头痛如何拒绝他们。

“那我猜我不是任何人，对吗？而且我*已经*告诉过你原因了。”罗恩盯着德拉科的脸，就事论事地说。

“证明你的接吻技术不那么糟糕？你觉得这真的能说服我么？”德拉科总算挤出一丝嘲讽的冷笑，尽管他心里开始掀起愤怒的巨浪。

“你性冷淡不干我的事。”

德拉科嘴里的橄榄差点喷了出来。显然，德拉科根本不存在这种问题，因为那次接吻恰恰令他身体的某个部位立刻有了反应。不过说到底，那个男孩怎么做都能令德拉科觉醒。即使在脸颊上小啄一口都能使他勃起。所以技术上来讲，罗恩依旧没有证明他的接吻技术。

无论如何，要德拉科对罗恩承认他*喜欢*那个吻，是绝对没门。他几乎开始后悔，自己居然希望和他一起享用一次正式的，甚至是浪漫的晚餐。谈话的方向完全没有朝着德拉科预期的目标前进。如果他们还这样继续谈下去，德拉科估计会没法控制怒火，将酒泼得罗恩一脸。他可不愿意在大庭广众失了分寸。他盘算着，自己还是趁早离开这地方为好，丢下红头发，也丢下还没付钱的账单。不过呢，要是另一个男孩哀求他不要把他丢下，德拉科倒是可以大方地原谅他的一切无礼行为，当然啦，要有一定条件的。

正当德拉科扯下餐巾站起来的时候，他在餐厅玻璃门外捕捉到了一张熟悉的面孔。那是个年轻的巫师，25岁上下，棕色卷发，翘鼻子。尽管他穿着游客的装束，德拉科还是一眼就认了出来，他是个狗仔队记者。这家伙曾经偷拍过一张德拉科和一位要求一起照相的女饭丝的照片。一周之后，这张照片在一家无聊的小杂志上刊登了出来，配着一篇完全杜撰出来的文章。德拉科依旧记得那种恶心的感觉，他跟一个甚至没什么魅力的女巫的谣言令他觉得自己被羞辱了。万一*某个人*不小心看到了这份杂志而且还当真了呢？

德拉科飞快地掏出几个意大利巫师硬币，丢在餐桌上，接着一把抓住罗恩的胳膊，拉他站起来。只听罗恩说，“你犯什么毛病？”，他却顾不上回答，推着这个男孩一路进入饭店后堂，同时确保那个记者看不见罗恩的脸。他甚至想法子在百忙中捡起了那只可怕的背包。

距离《唱唱反调》刊登他和罗恩的那期摄影还有好几周，现在可不是让他俩在一起的照片亮相的好时间。这会彻底毁了他们作品的效果，布雷兹也会不高兴的。

德拉科将罗恩引出后门，进入寒冷的小巷。

“你怎么回事，马尔福？你或许是为了你的节食计划，可我根本还没有吃饱。”

德拉科朝罗恩翻了个白眼，确定周围没有人在之后，他环住罗恩的胳臂带他幻影现形。下一刻，他们出现在了一栋古老的传统建筑的后门口。

这里是意大利最豪华的巫师旅店之一，Candele Incantate。德拉科走到砖墙前，用魔杖敲了敲，念出一个简短的咒语。几秒钟之后，墙上出现了一扇门。再念一个咒语，沉重的门打开了。这个秘密入口是专门给不想引起别人注意的客人准备的。德拉科将红头发推进去。

门里面是一间空荡荡的大厅，连接着总台和休息室。尽管从他们站的地方看不见那些房间，但从陈设上仍旧可以看出这地方的富贵和奢华。墙壁前点缀着浮动的烛台，里面点着又粗又长的蜡烛，从顶棚上垂下一盏典雅的烛台吊灯。

德拉科朝毫无头绪的罗恩叹气。“有狗仔队，迟钝的家伙。”

另一个男孩依旧困惑。再叹一口气，德拉科解释说：“他们想要我跟别人在一起的照片，男人女人都行，然后登在小报上。我走到哪儿他们跟到哪儿，那帮杂碎。”

看着罗恩惊恐的脸，德拉科又补充道：“这就是你成为一流模特的代价，韦斯莱。”

“疯子。”罗恩皱着眉头，就说了这么一句。他似乎有些头晕眼花的，大概是因为突然的幻影现形和过量的酒精。

“你在这儿等着。我去总台拿我的钥匙，然后看看他们有没有空余的房间给你。”德拉科说着，将那只脏兮兮的包递给罗恩。罗恩点点头。

德拉科甚至都不劳神问他们有没有空余的房间。等他只拿着自己的那一把钥匙回来的时候，罗恩已经靠在了墙上。手插在兜里，眼睛闭着，他在打瞌睡。

*他过去估计被迫习惯站着睡觉，他家里的地方肯定小得可怜――地洞――还是陋居――管那地方叫什么呢。*

这时候，德拉科不禁怀疑起来，这个男孩就是两年前跟波特和格兰杰一起去搜寻魂器，而且在抵抗黑魔头的战争中幸存的那个人吗。他眼前的这个红头发，看起来太过脆弱了，似乎根本不可能承受那些事。还是说在德拉科面前他卸下了防戒之心？

德拉科走到他面前，他们的鼻尖几乎碰到了一起。他能听见另一个男孩轻柔的呼吸。罗恩的刘海落在了眼睛前面，深红色的睫毛在脸颊上打下淡淡的投影。所以这些都令德拉科心跳加速。他将手滑至罗恩腰间，在他耳边轻声低语。

“这里不是你的卧室，韦斯莱。”

罗恩仅仅‘唔’了一声。

温暖隔着红头发的绵质T恤传至德拉科的手心，好像邀请一般，令人迷醉。他无法自持地倾过身子，覆上罗恩的嘴唇。这红头发尝起来带着酒香。

对方的身子没有任何反应，于是德拉科继续亲吻。这种感觉，仿佛品尝他挚爱的美酒一般，却又更加美妙，无法言喻。在恍惚的一瞬间，德拉科觉得另一个男孩回应了他的吻，但是不等他确认这是否是他的想象，他怀里的身子就猛地一僵，接着自己被用力推开了。

罗恩突然间看起来非常清醒，尽管他的脸颊还因为酒精泛着潮红。

“你究竟在做什么，马尔福？”

德拉科飞快地摆出得意的笑容。“还是难以让人相信你的吻技有多好啊，韦斯莱。你现在，不想为自己辩护一下下么？”

他再度靠了过去，轻轻擦着对方的额头，准备迎接下一个吻。然而，令德拉科沮丧的是，这红头发抬手捂住了嘴，虚弱地说：“我觉得我想吐。”

德拉科咬牙。

---

五分钟过去了，罗恩终于走出盥洗室。他用袖口擦着还滴着水的脸颊，看上去精疲力尽。德拉科抱着手臂，在大厅里等着，由于中途被打断而异常光火。令他心烦意乱的是，即使罗恩吐了，他仍旧希望他们能够继续做他们甚至还没有开始做的事。

可惜，罗恩一开口便说：“我要上床去了。把我房间的钥匙给我。”

*只知索取的混蛋。* 所以德拉科将唯一的那把钥匙递了过去。

他跟在罗恩身后，坐电梯上了五楼，停在最靠门的那间套房前。在把钥匙插进钥匙孔之前，罗恩终于回头张望了一眼。他扬起一边的眉毛看着德拉科，一脸迷惑。

“我没事，马尔福。你可以回你的房间去了。”

“这*就是*我的房间，韦斯莱。布雷兹可没有费心到给你定房间。你得感谢你的运气，遇到我这么慷慨的人，在我明明可以拥有我自己的地盘的时候，还愿意把房间给你分享。” 

看着罗恩为难的表情，德拉科心下暗自窃笑。

“我简直无法相信。”罗恩说，一拳砸到门上。他开始小声念叨着要给布雷兹寄一封吼叫信外加改良粪弹，韦斯莱双胞胎最近发明的新产品。

之后，他突然转身，面对德拉科说：“我不要跟你合用房间。”

德拉科叹了口气，从罗恩手里抢过钥匙。“你就别指望在这里或者其他什么地方找房间过夜了。我保证全都满了。要是你喜欢睡在马路上，我倒是完全没有意见。”

说着，德拉科把罗恩推到一边，用钥匙开锁。一手开锁，另一手还不急不忙地将刚刚从总台拿的一份意大利晚报展开来。

“嗯，一个未经登记的狼人在逃，热内亚的麻瓜目击到了。离这儿倒是不远啊，对吧？”

推开门之后，他扫了罗恩一眼，说：“那就明天见了，韦斯莱。”

肩膀突然被大力抓住。

“好啦好啦，我想我可以睡沙发。”

德拉科回过头，瞧见罗恩脸上睡意朦胧的微笑。德拉科痛恨自己认为那看起来十分可爱。

---

“嘿，你该早点告诉我有两间卧室。”罗恩一边责备，一边随手拉开一扇房门。

“小一些的那间是给*仆人*或者家养小精灵住的，我以为你会介意。”

德拉科强调着“仆人”这个词，无力地试图说出点挑衅的话，好让另一个男孩放弃那间房间。他的计划落空了。

罗恩锐利地看了德拉科一眼，一言不发地踏进了小一些的房间，然后说：“啊，那么，晚安。”便在德拉科眼前关上了门。

德拉科目瞪口呆，完全震惊于罗恩无礼的举止。

*从来没有――从来没有人胆敢在我面前甩门。来人哪，谁来好好教训教训他。*

不过德拉科清楚，如果那红头发周围真有谁要给他一个教训，那也只能是自己。慢慢走近他自己的大房间，德拉科叹了一口气，准备迎接又一个失眠之夜




10

德拉科厌恶地睁开眼睛，他没办法再继续无视从紧闭着的窗帘缝隙中洒入的阳光了。转头瞥一眼床头柜上的闹钟。还不到七点。

他记得自己最后一次看钟，时针是指着四点。看来他之后肯定不知不觉睡过去了。

德拉科拉过被子蒙住头，闭上眼睛正打算继续补眠，却很快想起罗恩还在隔壁的房间睡着呢。他真的在睡么？除去正对着他床铺的阳光不说，破空般的寂静也令他难以入眠。

一动不动地呆了一会儿后，德拉科突然猛地掀掉被子，跳下床，套上丝绸睡裤和晨衣，一眨眼就站到了罗恩房前。他犹豫了一秒钟，之后敲了敲门。

“韦斯莱？”

没有回应。为了证实自己的猜测，德拉科推开门。映入眼帘的空荡荡的房间令他的心整个缩紧了。哪里都看不到罗恩的身影，只有床上凌乱的被褥证实曾经有个男孩在这里睡过。

德拉科环顾四周，然后拉开壁橱。罗恩乱糟糟的衣物还在里面，看来他并没有彻底离开。德拉科终于放下心来，一屁股坐进扶手椅里，大大松了口气。

*他就不能留个纸条什么的吗？*

德拉科在椅子里扭了扭身子，然后忽然觉得有什么东西卡在了他背后，于是一把将那玩意儿拉了出来。是一条湿嗒嗒的浴巾，那上面的一根红头发吸引了他的注意。德拉科试着将它拣起来，可那根头发飞快地逃离了他的指尖。*别这样！* 他绝对不能让自己表现地像个变态，绝对不能把这根头发收藏起来，绝对不能拿这条浴巾凑到鼻子底下闻。于是德拉科费了九牛二虎之力，终于将浴巾丢在了地上。

*这才像话。*

德拉科洋洋自得地笑了。

---

舒舒服服地洗过澡，吃过清淡的早餐后，德拉科幻影显行来到一座古老的意大利城堡前。这座历史悠久的城堡矗立在绿意青葱的乡间，距离米兰只有几英里。它庄严高耸，几乎擦着碧蓝如洗的天空。这是德拉科最喜欢的工作地点之一；那宏伟的天顶和巨大的玻璃窗，以及新近的装修，使得它形成了古典与现代兼容并包的格调。

走过双重门，穿越安全检查，进入后台之后，德拉科很快就被熟悉的面孔们包围住了：摄影师，记者，工作人员和模特界的同事。不论在米栏，还是在伦敦，他所受到的优厚待遇都没有什么分别。频频点头微笑，寒暄交谈，德拉科却并没有将注意力放在眼前的琐事上，他一直在不断确认某个红头发究竟来了没有。对于初出茅庐的新手来说，这时候他早该到了，他理应比*红牌*先到才对。布雷兹至少应该教会他这一点了吧。

人群熙熙攘攘，大家都在忙着为最后一天的表演做准备。不过德拉科匆匆扫过一眼就知道罗恩并不在这些人里面。很难说这红头发是迟到了，犯懒了，还是又打算避开自己。他的预感告诉他，恐怕是最后那个答案。

德拉科只觉得怒气上涌，可惜他没有多少时间来处理这个恼人的麻烦了。眨眼间他的化妆师就过来向他问好，将他引到座位上，面对着一张光溜溜的镜子。德拉科一言不发地坐下，打算任由这化妆师对自己的外貌进行随心所欲的加工。为了表明自己没有谈话的心情，德拉科朝桌上的日程表伸过手，准备装成一幅聚精会神的样子。然而，还不等他碰到日程表，布雷兹欢快的声音便飘了过来。

“早啊，德拉科。真是个给这次走台秀完美收场的好日子，不是么？”

德拉科从镜子里看见了布雷兹脸上意味深长的微笑。他可没有心情去理会那笑容背后的深意，仅仅哼了一声。

布雷兹却一点也不介意，反而笑得更开心了。“怎么样？”

“什么怎么样？”德拉科看也不看布雷兹，反问道。

“你知道我在说什么。进展得怎么样啊，昨晚――”

“不准。再说。一个字。”德拉科用杀死人的眼光狠狠打断了他。

布雷兹马上反应过来了，显得有些困窘：“呃……那他在哪里？”

“好像我知道似的。”德拉科火道。

这下布雷兹变成了个闷葫芦，不过很快，房间另一头就有人呼唤他的名字。两人一齐转过头，只见他们公司一个模特的头发着了火。在他椅子背后，吓呆了的发型师正不知所措地拿魔杖指着空处。那模特频频招手示意布雷兹过去，满脸抱怨之色。

于是，只剩下德拉科独自面对身边这位兔牙黑发的化妆师。这女人令德拉克古怪地想起西奥多・诺特，只不过是个女性版本而已。德拉科小声叹了口气。

化妆师继续轻抖魔杖，在德拉科眼睛下面描描画画，试图找出最适合掩盖他黑眼圈的遮瑕膏。德拉克开始用指尖敲击桌面，茫然地盯着镜子，却不是在看自己。现在，有一整场的演出在等着他，根本不是探究罗恩在哪的时候，然而他却控制不住自己。每当有细小的杂音和笑声传来，他就神经质似的，要么颤抖要么僵硬，简直就是坐立难安。

化妆师这会儿非常紧张。因为德拉科明显在给她的工作雪上加霜。有一次自动眼线笔险些戳进了德拉科的眼睛，德拉科转头对她怒目而视，吓得她把手里装粉底的瓶子丢在了地上。她弯腰去捡，就在这个时候，德拉科捕捉到人群中出现了那一抹鲜艳的红色。

罗恩・韦斯莱看上去刚刚进来，而且好像不知道下边该做什么似的。德拉科眯起眼睛。只见罗恩脸颊泛着红晕，头发凌乱，似乎刚在清晨的公园里散过步。德拉科对他的化妆师咕哝了一句“我马上就回来”，便从座位里站起身。

三步并两步地来到红头发跟前，还没意识到究竟自己在做什么，就听自己的声音说：“你到底去哪儿了？*观光旅游吗*？”

罗恩皱眉道：“这跟你又有什么关系？”

“哈，好心提醒你一句，你迟到了，韦斯莱。”

“迟到？我？梅林啊，我甚至都不用上台。老实说，马尔福，你犯得着对我做的每一件事情都指手画脚么？你又不是我的经纪人。”

这下触到霉头了。德拉科一步上前，鼻子几乎都和另一个男孩碰到了一起。

“你真是不可理喻。你怎么能说来就来就走就走。时装表演可不是随时随地都能举行，也不是对每个人都开放的。你现在能来这里，就该感激涕零了。另外，别以为这是私人恩怨的问题，韦斯莱。我看在布雷兹的面子上才提醒你，因为他可没有空每次都劳神处理你那些鸡零狗碎的麻烦。”

等德拉科一股脑儿发泄完，罗恩攥着拳头，已经红得好似煮熟的虾子。德拉科期待着罗恩的爆发，然而却未能如愿。这红头发避开了对视，说：“你知道么？你恐怕是对的。”

“什么？”

德拉科眯起眼睛，注视着另一个男孩不同寻常的举止。

“你怎么了，韦斯莱？”

罗恩没有回答，只是朝德拉科身后努了努下巴。“马尔福，我想她找你有事。”

“谁？”德拉科一扭头，便瞧见了一脸绝望的西奥多・诺特的女性版本。

“万分抱歉，可我们实在没有时间了。”她上气不接下气地说。

德拉科啧了一声，转回头。

“我有话对你说，韦斯莱，等表演结束。”他怒气冲冲地指着罗恩的鼻子念完，便回座位去了。

---

正式演出安排在一处宽敞的大厅举行，这里似乎曾被当作舞厅使用。一条狭长的走道安置在宽阔的大厅中央，两侧是观众席。

德拉科在演出开场后不久就做了首次亮相。当绕过观众席的时候，他一眼就瞧见了处于最后排的罗恩。他就站在座位后面，背靠着白色的柱子，一手环肘，一手轻托下巴。德拉科感觉他们交换了电光火石般的一瞥，可当他再次朝罗恩的方向偷偷瞄去的时候，那个男孩已经看着别处了。

德拉科展示的第三套，也是最后一套衣服是他穿过的最为优雅和时尚的礼袍之一，一时成为整场表演的高潮。当他身形移动时，丝绸和缎子制成的长袍营造出不同层次的灰色光影，与里面闪光的白色礼服衬衫形成美妙的对比，其光彩甚至盖过了他霍格沃兹时代参加圣诞舞会所着的优雅高领礼袍。要是他那次也能穿上这套衣服的话，肯定能令那四个勇士和他们的舞伴都自惭形秽。*甚至某个人也能把目光从那泥巴种身上移开。*

不出所料，当德拉科走进聚光灯下，艳羡的惊叹声顿时从四座传来。他敢说，每个人都在朝他的方向张望，包括罗恩。

待他走完一圈消失在台，潮水般的掌声便从他身后响起。

---

德拉科回到后台，表演终于结束了，他感觉既兴奋又轻松。设计师亲自来见德拉科，感谢他帮助自己令表演获得了成功。几小时后，庆功会将在城里的一处酒吧举行，届时大多数参与这次时装周的男女巫师都会到场。这将是在幕后最为有效的扩展业务的机会。

不过在这之前，德拉科还要应付几家杂志的采访和拍照，所以根本不可能有机会顾到罗恩。他得确保布雷兹帮他把罗恩给看好了。德拉科并不喜欢他的前斯莱特林好友多管自己的闲事，可另一方面，他又暗自庆幸自己不用再在他面前保守秘密了。说起布雷兹，他到底在哪儿？

德拉科举目四望，很快便发现布雷兹和罗恩正与另一位男子交谈。他认识那个人，意大利一家休闲时装公司的执行总裁。看情形，他大概正在向罗恩询问他的模特工作履历，甚至很可能在邀请他做广告。罗恩看起来从容自如，脸上更是挂着外交性的微笑。哼，看来他知道怎么对陌生人笑嘛，就算他都不知道怎么对他自己的同行笑。

布雷兹曾带罗恩去意大利引见过相关人士。如同布雷兹所预期的那样，他们有些人发觉这红头发相当有魅力，并希望他能为他们做广告。这对布雷兹和罗恩来说是互惠双赢。既然如此，他究竟为什么会突然觉得酸不可当？德拉科不喜欢这感觉。罗恩结识了新人。可他对于还有其他人发现了这红头发的魅力这件事相当不满。他自认为自己品人鉴人的眼光独到，还一度因为自己是唯一一个将罗恩奉为珠玉的人而沾沾自喜。可等到下一季，罗恩恐怕就要走在和自己今日相同的表演台上，曝露在无数目光之下……

“马尔福先生。”

德拉科从恍惚中惊醒过来。一个戴着红色细框眼镜的女巫正站在他跟前，她边上是个背着一堆器材，举着照相机的男巫。这年轻的女巫自我介绍说是法国一家时尚杂志的记者。德拉科想起来表演之前她曾要求过一次简短的采访。

恭维了德拉科几句之后，她建议他们转移到沙发上马上开始采访。德拉科一时想不出拒绝的理由，只好遵从了她。他最后朝那三人望了一眼，结果这次连布雷兹的眼神也没对上，只好又飞快地瞥了一眼罗恩，然后继续朝布雷兹狂使眼色。德拉科实在希望布雷兹能够捕捉到自己发出的讯号。

---

等德拉科终于回到他在Candele Incantate的套房的时候，已经将近凌晨两点了。在他看来，这是异常漫长的一天，所有那些事情都要把他榨干了。在累人的采访之后，他又幻影移行到米兰去了一趟，参加庆功晚宴的时候都稍微有些晚了。他很快就在靠近舞池中央的地方找到了布雷兹，那家伙正和一个苗条的时尚女郎翩翩共舞，还凑在她耳边私语些什么，逗得那女郎咯咯直笑。

只这么瞧了一眼，德拉科就知道自己错了，他不该这么信任布雷兹，让他看着罗恩。说到底，布雷兹只有二十岁，跟自己和罗恩一样的年纪，而且他已经很长时间没有女朋友了。一直等到布雷兹满腹不情愿地从女郎那儿脱出身来，他才知道，他是告诉过罗恩来参加庆功晚宴，可集合的时候，却在一大群喧闹着不断幻影显行和幻影移行的男巫女巫中间失掉了他的踪迹。

而且就布雷兹和德拉科所知，罗恩压根没来参加晚宴。德拉科无法克制地胡思乱想，想他为什么不来，想他可能去了哪里，不过倒没有真正抱怨些什么。虽说他不希望有风骚的模特跟罗恩调情，但他更多的是感到失望，因为这是难得的好机会，可以给那个男孩稍许展示一下自己在时尚界的名气，让他意识到他认知程度的不足。

德拉科终于打算离开，不过是在他接受了太多人的敬酒之后。他并没有觉得醉，然而视线开始模糊，头也晕晕的，幻影显形回旅馆居然一次成功实属侥幸。

德拉科一进门，便眯起了眼睛。入口处十分昏暗，唯有靠墙的桌子上一支孤零零蜡烛在发出暗淡的光，他差点瞧不出罗恩的房间在哪儿，因为门是紧紧关着的。

他走过去，把耳朵贴在门上。尽管除了他自己的呼吸声，什么也听不到，德拉科还是能感觉出另外一个男孩的确在里面，于是放了心。他也不管这时候已经是深更半夜，径自去敲门。

“韦斯莱？”

德拉科等了一会儿，却不见罗恩回应。

“韦斯莱？”他又喊，这次大声了点儿。

约过了三四秒之后，德拉科隔着门听见一声呻吟和一句迷迷糊糊，没甚好气的咕哝。

德拉科皱起眉头，伸手去摸门把，却转不开。

“韦斯莱，开门。”他慢悠悠地道。

罗恩似乎下定决心无视德拉科的存在，于是德拉科掏出魔杖，敲了敲门把手，念了句“阿霍拉洞开”。咒语不起作用。

“韦斯莱，快点过来把门打开！”德拉科失去了耐心。

一声更大声的呻吟，接着德拉科就听那男孩说，“行啦，行啦，我来了。”

房里一阵子细细索索的响动，然后咔哒一声，门开了。罗恩就站在那儿，扶着门，满脸阴沉，身上只穿着白色的体恤和睡裤。他的头发很乱，好像洗过澡后根本没费心把头发吹干就直接上了床。

德拉科挑了挑眉毛。他绝对有自信说自己是唯一一个发现*这个*有诱惑力的人。

“你想干什么，你这吵死人的混账白鼬？”罗恩破口大骂。

现在，可就一点都不诱人了。更别提罗恩就那么毫不含糊地站在门口，摆明了没有让德拉科进去的意向。

“你去哪儿了，鼬鼠？”德拉科边问，边轻轻搭上罗恩微微泛着白光的上臂。

“我去哪儿了？真有意思，问这话的人自己还不是……”罗恩看了看桌子上的闹钟，“凌晨两点才回来。”

“那些都是工作的一部分。布雷兹没跟你说过应该出席么？他一直在等你，打算带你做引见。你没有去，他非常，非常失望，韦斯莱。”德拉科用指控一般的语气说。

嗯，实际上布雷兹并没在等他，不过罗恩不需要知道。

罗恩突然变得困窘起来，说：“我，呃，我还以为那只是个无聊的派对，所以觉得还是不要去为好。”

德拉科大翻白眼。*无聊的派对*？这家伙的无知真可谓前无古人。他们谈到的，可是时装界最有影响力的大人物济济一堂，规模无比盛大的庆功宴。不过，他现在已经无力到不想向他指出这一点了。

“随你怎么说吧。不过，韦斯莱，我认为你至少应当等我。”

“我为什么要等你？”罗恩难以置信地看着他。

德拉科火了。“我不是告诉过你我有话要跟你说吗！”*而且最好不仅仅局限于谈话*。

罗恩看着德拉科，叹了口气。“瞧，我们可以早上再谈，行么？”

“现在*就是*早上，韦斯莱。”

德拉科一转身，走进客厅，然后挥动手指，示意罗恩跟他过去。

“马尔福，我在睡觉！你就不能消停消停么？”罗恩冲着德拉科的后背吼。

可当德拉科转头看向他，拍拍松软的沙发靠背，罗恩叹了口气，妥协了。他不太情愿地从房间里出来，一屁股坐进沙发里，板着脸抱起手臂。

德拉科满意地笑了。他从冷冻柜里召唤来一瓶葡萄酒，坐在了罗恩身边。当他将一只手臂绕过罗恩搭在沙发靠背上的时候，他看出来罗恩微微地僵硬了。

“你不应该再接着往下喝了。”罗恩说，不赞成地看了德拉科一眼。

“我根本还没有喝醉，韦斯莱。”德拉科反驳道，可他也不知道自己听上去是否完全清醒。

“所以说，”德拉科旁侧里扭过头去盯着罗恩，开始道，“你为什么装成一副忙忙碌碌的样子？你究竟在策划些什么？”

“我什么也没有策划。”罗恩平静地回答，却并不看德拉科的眼睛。

“不说？行啊。朱利亚诺想让你做什么？”

“谁？哦，他啊。他对我说他在《唱唱反调》和《Genio》，就是我做过模特的那家意大利时装目录上见过我。他问我有没有兴趣帮他的新品牌做广告。”

“这就是了。我听说他们下一季打算开拓麻瓜风格的时尚领域。我猜他大概从你身上嗅出麻瓜的味儿来了。”

罗恩横了德拉科一眼。“我没有那种味儿。”

“你就是有。你浑身发臭，韦斯莱。”说着，德拉科凑近罗恩裸露的锁骨处，尽情闻起来。

罗恩闻上去只有肥皂的清香。不过，除了旅馆肥皂的那种药草香气以外，还有一种阳光般温暖的气息，是他所独有的。德拉科觉得自己已经迷醉了。可还没等他闻够，就被粗鲁地推着脑袋倒在了沙发上。

“够了。”罗恩对他怒目而视。

德拉科推着罗恩的肩膀把他押倒在沙发另一头，继续凑了过去，这回，近得都能在唇边感受到罗恩的呼吸。

“这么说你答应下这份工作了？”

罗恩顿了一顿，答道：“我说我会考虑的。”

“*你会考虑的*？你疯了么？你知不知道你连自己的机会都放跑了？那你去那儿还有什么意义？”

可突然之间，德拉科想起布雷兹跟他提过的，让罗恩来的*另一个目的*了。

“你不会是为了别的什么目的才来这儿吧，韦斯莱。”德拉科自言自语道，忽然吃吃笑起来。

“别的什么目的？”罗恩眯了眯眼睛，看上去有些困惑。

“布雷兹没有跟你说吗？你到这里，韦斯莱，是来――”

――*来取悦我，来安慰我。*

然而这些话并没有出口。语调不知为何渐渐化为无声。德拉科只听见罗恩的声音似乎从很远的地方传来。“你该上床去睡了，马尔福。”

*他以为他在给谁发号施令啊？*

“哦，闭嘴，还不是因为你的错，我才……这么瞌睡，鼬鼠。说到底，一切都是你的错……你知道么？”德拉科呢喃着，将脑袋枕在了罗恩肩上。他喜爱罗恩的气味，不过也可能是旅馆肥皂的气味，至于到底是什么气味，他倒不在乎。

德拉科恍惚间仿佛听见另一个男孩认命般的叹息，接着感到有手指温柔地埋进了他的头发。这种感觉实在太棒了。他的眼睛已经完全阖上，不知不觉间便沉入了梦乡，脑袋依旧枕着罗恩的肩膀。

---

德拉科下一次睁开眼睛的时候，还躺在同一张沙发上。清早的阳光洒进房间，他花了好一阵才想起来自己为什么睡在这儿。他坐起身，有什么东西从他身上滑落到地上去了。是一床毛毯。

“韦斯莱？”他喊道。

他揉了揉眼睛，站起身，然后在桌上空了一半的葡萄酒瓶下面发现了一张纸条。上面只潦草地写着“对不起”。

*对不起*？这会是什么意思？不可否认，德拉科一直有一阵没一阵地希望能从另一个男孩那里得到或“谢谢”或“对不起”的表示。然而，只留下一张写着“对不起”的字条可就是另一种意思了。

纸条在手心里被攥成了一团，他看了看罗恩半掩着的房门，里面是空的。这可不是一个好兆头。

德拉科冲进房间，拉开橱门。正如他所预料到的一样，里面空空如也。他一脚把橱门踹上，又狠狠推翻了他昨天还坐过的椅子，然后摊倒在罗恩躺过的床里。他闻见的，是和几小时之前在罗恩脖颈里嗅到的相同的气息。他闭上眼睛，试图让自己冷静下来，然而头痛欲裂的感觉一直挥之不去。

等德拉科再次睁开眼睛，他已经下定了决心。他要回伦敦，或者去任何一个罗恩有可能藏身的地方。他绝不能就这么放罗恩跑掉。




11


德拉科一般不会把在意大利逗留的时间缩减到这么短。以前他每次因商务来意大利，都会在演出结束后停留几天，甚至一两周。米兰拥有世界上最好的几家裁缝店，德拉科总会乘此机会更新他的衣橱。

这趟旅行却成了例外。由于他没有在米兰找到罗恩，他脑子里比起平时出国的时候塞满了乱七八糟的烦心事。昨天，他本来计划好要和红头发来有一场浪漫的约会，先带他参观历史名城米兰，然后带他到自己最喜欢的店里购物，还要在一间精致的意大利餐厅里款待他（他甚至打算让他品尝意大利最美味的甜点，比方说Tiramisu或是Cannoli），最后终于回到热情款款的起点－*他们*的床上。甚至于，被狗仔队追踪的可能性都完全不在他的考虑范围。

然而，早上被孤身一人留在旅馆房间的经历让德拉科再没有理由继续留在米兰了。他一个人根本无心购物，他一定要找出另一个男孩逃去了哪里。

结果，德拉科所有的计划都成了泡影。而他现在只得回了老家伦敦，站在对角巷他公司大楼的门前，而且对于从哪里开始寻找罗恩毫无头绪。他别无选择，这是他唯一可能找到有关罗恩・韦斯莱的消息来源处。布雷兹今天早上应该已经回到了他的办公室。德拉科了解他，知道他一定会在重要表演之后回来，以确保联络通畅，不放过任何可能的商业机会。

很显然，德拉科的出现令布雷兹大吃一惊。他抬起手腕，盯着手表。依然是早晨八点。

“德拉科，我还以为你人在米兰。演出结束后你总会多呆几天的。”布雷兹说。

“我本来是这么打算的，如果条件允许的话。”德拉科说，声音里冒着酸水。

布雷兹立刻警觉起来，说：“我正准备用飞路网跟你联系呢，在处理完这些猫头鹰信件之后。”

他抬起下巴朝那些猫头鹰们示意了一下。它们有的栖息在窗槛上，其他的在屋子里飞来飞去，全都等着布雷兹来拆看它们脚上栓着的信件，羽毛在屋子里四处飞舞。德拉科知道布雷兹要是离开几天，等他回来铁定会变成这样，更何况这次是场重要的演出，一大堆的商业项目全纠结在一起了。

“无论如何，我希望你给我透露点关于韦斯莱突然辞职的背景消息。”布雷兹有些不安地说。

“*韦斯莱*啥？”

布雷兹焦躁地抬眼看着德拉科。“我觉得大概是你做了什么吧。”

德拉科目瞪口呆，不过他一从初始的震惊中回过神，便马上飞速思索起来。考虑到那红头发之前的举动，现在这个应该也根本算不上新闻了。

*就好像韦斯莱曾经有把身心投入到模特工作中似的，他有吗*？ 德拉科讽刺地想。

“很不幸，我什么也没做。我回来是因为我以为你知道罗恩为什么逃跑。我所了解的全部，就是我让他用我套房的另一个房间，而他连句感恩的话都没有就消失得无影无踪。”

德拉科不想告诉布雷兹关于那红头发留下写着“对不起”字条的事。

布雷兹难以置信地摇着头，嘟囔着“对个格兰芬多来说，还真是个没心没肺的滥借口”。等他抬起头来，他显得有些疲惫。“说实话，我也不知道他去哪儿了。他只给我寄了这张字条，说他想辞去模特的工作。要不是韦斯莱那愚蠢的袖珍猫头鹰一个劲儿啄我，试图引起我的注意，在这堆积如山的纸堆里面我根本就找不到他的字条。”

布雷兹夹起那张羊皮纸挥了挥。德拉科瞥了一眼，的确是罗恩的笔迹。

那上面说，罗恩无法亲自抽身过来谈论他辞职的细节，因为他没有时间。但他说他会付违约金的，等他的时间允许，他会来布雷兹的办公室登门拜访。

德拉科感觉自己心里已然爆发了，却只能尽量不显露出来。罗恩会在*他的时间允许*的时候登门拜访？这究竟是什么意思？到底能有什么占据他的时间？就德拉科所知，罗恩只会在对角巷里无所事事地晃荡，透过魁地奇用品商店的玻璃窗盯着里面流口水，天知道他都多久没有一份像样的工作了。他还说他会付违约金？他要是这么有钱的话怎么不先把他自己的房租付了。

德拉科一点也不喜欢他在羊皮纸上读到的任何内容，直到他看见了最底下草草书就的地址，他赶紧记住。罗恩显然为了表现得比较公事公办，把地址写了上去。地址旁边还写着：“我可能时不时不在家，所以需要的时候让猫头鹰把信留下就可以了。”

“你不会连这种废话都当真吧，恩？”德拉科抬头看向布雷兹。

“我并不想，可我恐怕不得不。我已经看惯了模特们来来去去，而他们一旦要走，往往都如闪电一般。”停顿了一下后，布雷兹继续说道，“你知道，我本以为他应该更有勇气的。恩，不过如果他总归要走，不如走得越早越好。”

“那你就打算这么放他走了？就这样？”德拉科知道自己不该拿布雷兹出气，可他控制不住得显得受到了冒犯。

布雷兹似乎也注意到了，于是说：“我很抱歉，德拉科，事情进展得不顺利。”

德拉科无法判断他是在说公事，还是在说德拉科的私人问题。他决定不予细究。

“为什么要道歉？你或许才是对的，布雷兹。”德拉科冷冷地说完，不等对方回应，便转身离开了办公室。

---

不出德拉科所料，罗恩住在麻瓜小镇上，就在伦敦外围。德拉科曾有几回偶然路经此处，包括那几次摄影。印象最深的地方就是纱末街，他有一次跟着斯内普从霍格沃兹逃来这里。不过现在看来跟晦暗，凄凉毫无共通之处。干净的白色公寓楼排列在道路两旁，绿树和灌木点缀其间，麻瓜汽车三三两两地停在路边。

德拉科顺着建筑上的号码找过去，停在一栋公寓楼前。罗恩应该就住在这里的三层。确定没有人在看着他后，德拉科小心翼翼地取出魔杖，轻轻敲了敲大门。门轻而易举就开了，露出一截楼梯。拾阶而上，便来到罗恩家门口。

整栋公寓都很安静，几乎没有声音，德拉科猜想大多数居民都上班去了。所以当德拉科敲门的时候，他不怎么指望罗恩会来应门。他已经在暗自抱怨接下来该怎么办之类，可这时候，门毫无预警地开了。他差点儿惊叫出声。更令他吃惊的是，站在门后的并非是那个红头发，而是他大名鼎鼎的好友。

*妙极了。恰好是个最能让我感觉比之前还要高兴的家伙*。德拉科翻起老大一个白眼。

这男孩――现在是个男人了――过去曾与德拉科无数次站在敌对立场。哈利・波特，依然有着和自己截然相反，四处乱翘的头发。相较于德拉科的震惊，哈利的惊讶也不在话下，一时之间，两人都不知该如何开口。

哈利最先打破了沉默。

“马尔福。”他开口道，那语调里包含的镇静，令德拉科一下清醒过来。 

他飞快地找回了自己的声音。“*你*在这里做什么？”

“实际上，我住在这里。”哈利说，在德拉科充满敌意的瞪视之下并不感到生气。

“你胡说什么？这里是韦斯莱的――”德拉科话说到一半就卡住了。他骤然醒悟。*该死的，他们住在一起！*  他早该料到了。

“呃……罗恩现在不在家。”哈利有些犹豫地说。

德拉科非常想朝他大吼：*你凭什么认为我来这里是找韦斯莱的？* 不过这句话突然显得别扭多余，于是他决定单刀直入。“那他在哪里？躲起来了还是怎的？”

“他并没有躲起来什么的。他住在这里，晚上也睡在这里。只不过这些日子他一直有些忙。”

“韦斯莱？忙？哼。不错的尝试，波特。想让我离你男朋友远一点，是不是？”

德拉科以前从来没把哈利往那一类人处想，可事情一旦落到哈利和罗恩这一对身上，他实在不好说。在德拉科眼里，他们过分亲密了。他一向不喜欢他们之间私密的交谈方式和兄弟般的身体接触。

哈利叹了口气。“我们不是那样的关系。我马上就要和金妮――他妹妹结婚了，就这几个月。”

“所以你拿他妹妹将就将就了？”德拉科不怀好意地笑道。

“我没有将就任何人，马尔福。我选择了她。”哈利眼中忽然闪现出强大的决心，令德拉科一颤。但很快，哈利的目光柔和起来，说：“罗恩和我毕业之后便一起住在这里。我，嗯，顺便说一句，我看过这期《唱唱反调》了。”

哈利朝身后指了指。即使被哈利拦在门口，德拉科还是能看见封面上印有《唱唱反调》这几个字的杂志，跟吃了一半的早餐一起放在桌上。

“我从来没有想过你和罗恩能在那样的意境中显得那么和谐。那真的――”哈利顿住了，好像搜索不出合适的字眼。犹豫良久，才说，“挺有意思的。”

德拉科哼了一声。哈利正试图和他进行文明礼貌的谈话，简直好笑。

然而，哈利接着说下去的时候，显得十分郑重。“马尔福，如果不是看过这期《唱唱反调》，我绝对不会和你谈这个的，不过罗恩最近有些奇怪。”

德拉科扬扬眉毛，表示他在听。

哈利继续说道：“早前，他总喜欢说很多，关于他多么，呃……反感你的有些做法，不过最近他几乎对你闭口不谈，而且他还告诉我说他辞掉了模特的工作。可即使这样，他看上去并不开心，甚至还有点儿敏感，这几天。”

哈利又指了指那本《唱唱反调》。“所以这些照片真的令我非常惊讶。我已经很久没有见过罗恩这个样子了。是不是……嗯……有什么在你和罗恩之间发生了？”

“我说你能不能别多管闲事，波特，顾好你自个儿的结婚计划去？”

哈利看起来有些受到冒犯。“我只不过在担心他。”

“那你不如告诉我他到底在忙什么？”德拉科瞪着他说。

“对不起，马尔福，可如果他不说，我也不会说的。”哈利答道。

德拉科干笑一声，转身就走。他知道自己甭想再从这固执的家伙口中套出任何有用的情报了。

“马尔福。”

德拉科听见哈利从后面叫住他。“听我说，马尔福，我得离开这国家几周，执行傲罗任务。不过就像我说的，罗恩每天都会回来。所以如果你愿意，可以换一个时间再来。”

德拉科险些脱口而出，*我可不想知道你的日程表，更没有询问你的意见* 好在总算咽了下去。是时候让过去的恩恩怨怨过去了。他很清楚哈利几乎是在用他的方式鼓励自己。作为回应，德拉科稍稍偏过头，不易察觉的点了点，接着走下楼梯。

---

德拉科躺在床上，一把抓过旁边桌子上的最新一期《唱唱反调》。那是他完全无视店老板好奇的目光，从罗恩公寓回来的路上在对角巷买的。他很快便了解到那人放肆注视的原因了。杂志的封面是他和罗恩，面对面坐在麻瓜咖啡厅外。

这张照片是用麻瓜照相机拍的，捕捉到的是罗恩面带微笑望向德拉科的一瞬间。德拉科自己都不太记得有过那个瞬间了，因为他从来没有见过那男孩笑得如此真诚，但总结起来应当是在他们吵嘴的时候。所以那微笑其实更多是挑衅的笑，可编辑却设法令那看上去是出于红头发对德拉科的喜爱。

这是“麻瓜服饰”系列的最后一辑，由罗恩的单人照作为开始。这一定是在德拉科来咖啡厅之前拍摄的。罗恩，穿着麻瓜套装，戴着眼镜，坐在一张咖啡桌前，他的手指放在一个和大脑箱一般事物连在一起的一个东西上。（译者注：电脑键盘是吧＝ ＝）德拉科从未见过有谁戴着眼镜还依旧这么好看的。

至于其他的照片，德拉科印象相当深刻。他们带给他的感觉，既甜蜜又苦涩。如果说这些图片诠释的是麻瓜的生活，那么做一个麻瓜也不怎么坏，不是么？其中一张照片里，罗恩闭着双眼，躺在床上，德拉科的身畔（而德拉科正拿着一本麻瓜小说）。德拉科还记得，当时自己完全不敢直视另一个男孩半裸着的胸膛。

另一幅场景中，他们坐在长椅上，罗恩的头垂靠在德拉科的肩膀，德拉科的手则环着他的腰。他们正要接吻。那时侯他正针对模特的职业素养问题对罗恩说教。他还能记得罗恩柔软的头发贴在他脸颊上轻痒的触感，还有他身上古龙水的味道。另有一张照片表现的是相同的场景，只不过他们没有选择将那个吻也放在里面。现在回想起来的话，可能是德拉科做得有些过火了。

德拉科用手指描画着罗恩得脸庞。从他自己的表情看来他正完全为对方所倾倒。这也有些太明显了。但是看着这些静止的麻瓜照片，他几乎认为并不是只有他一个人有这种感觉。倘若这红头发纯属在镜头前面表演的话，那他的演技一定非常自然逼真。如果不是这样，那哈利所说的，有些什么在他们之间发生了，还劝说德拉科换个时间再来，或许不全是不可能的。不过真的有什么在他们之间发生了么？德拉科无法确信。

---

德拉科第二次去罗恩公寓的时候，罗恩和哈利都不在。那是在他下午拍完广告摄影之后，所以德拉科第三次去的时候，把时间略微推后了。他相信“三”是一个有魔力的数字，但很可惜，事实并非如此。德拉科站在门外，深深地叹息。他心力憔悴，精疲力竭，但仍旧四处搜寻红头发的身影。然而，唯有寂静的街道笼罩在落日余晖之下。他恍然意识到他还从未探究过这红头发住的地方。现在，他很想看看。今天晚上并没有什么安排，而且即使他对麻瓜广场不怎么感兴趣，早春和煦的微风还是令人愉快的，至少能安抚他烦躁的心境。

从罗恩的公寓出发，德拉科缓缓向麻瓜火车站前进，越来越多的酒吧和商店出现在街道两边。其中一些商店引起了德拉科的兴趣，因为那些橱窗里摆放的美味可口的糕点和三明治，似乎都是罗恩会喜欢的东西。

德拉科在一间香气扑鼻的咖啡店门前停下了脚步。他能看见麻瓜侍应生们穿着蓝白相间的条纹制服在里面忙忙碌碌。

从店里飘来的香味让他想起自己有多饿。已经是晚饭时间了。偶尔吃一次土豆也没关系，对不？反正要保持摄入的卡路里均衡，他后面几顿只吃豆腐沙拉就好了。

直到踏进门槛，拿起菜单，德拉科才意识到他根本就没带麻瓜货币，应该说，他从来没有带过。他啧了一声，重新向大门走去。就在这个时候，他忽然瞧见了一抹红头发。那不是别人，正是罗恩・韦斯莱。 

罗恩坐在十分靠后的位子上，左手握着一瓶粉红色的饮料，面前摆着一只巨大的土豆。德拉科看见他的时候，他正叉起好大一块，连着豆子和熔化的奶酪一起，打算往嘴里送，那叉子和它叉的食物比起来，显得特别小。

德拉科飞快地走到罗恩跟前，而罗恩对于金头发的到来还一无所知。

“好吃么，韦斯莱？”

罗恩呆住了，叉子悬在半空。他睁大眼睛抬起头，一见是马尔福，脸顿时一沉。

“马尔福？你怎么会――你在这里干什么？”

显然，*我只是路过* 这种借口不成立，所以德拉科换了个谈话角度。“你很容易被跟踪，韦斯莱。”

罗恩皱了皱脸。“你跟踪我干什么？你想从我这里得到什么？”

德拉科从另一个男孩身边拉过一张椅子，坐了进去。他能感到血液开始在自己的身体里高速沸腾。他一面努力让自己保持外表镇定，一面倾身靠向对面男孩，声音虽轻却显出危险的气息。

“*我想从你那里得到什么*？你就不会说点别的？你突然就决定放弃一切，逃到老天才晓得的地方，还问我我想要什么？你难道不觉得你欠我一个解释么？说！你这些天干什么去了？”

罗恩放下叉子，避开德拉科的目光。“我正准备――准备跟沙比尼说的，等事情都安顿好之后。”

德拉科对这个答案并不满意。他刚打算问他所谓“事情”究竟是什么意思，却见对方无意识地用举着土豆叉子轻触面颊。德拉科无法控制地将这个动作和色欲联系在了一起。可与此同时，罗恩看上去却像个犯了错准备接受惩罚的小孩，令德拉科立即感到了小小的内疚，因为他剥夺了这个小孩子享受他喜爱的食物的快乐。

大约过了极其笨拙的五秒钟，德拉科才道：“味道不错，是么？这些麻瓜食品？你知不知道你正在吃的土豆是碳水化合物之王，韦斯莱？”

罗恩些许困惑地动了动眉毛，不过很快那脸上流露出的一抹邪邪的坏笑，取代了他之前阴郁的模样。

“他们是美味啊，马尔福。这个――”他戳了戳那只土豆，“是碳水化合物，蛋白质和脂肪的完美结合。是你做梦也得不到的东西。想尝尝吗？”

红头发知道德拉科自律地杜绝了摄入所有这些营养成分的可能，所以说这话的时候用的是一付讽刺的，揶揄的口吻。

*那么，何不干脆接受他的挑衅呢*？

“我倒不介意来一口。”德拉科说着，拉过罗恩拿着叉子的手，缓缓靠近自己。不管另一个男孩发出的一声“嘿！”，德拉科将那上面剩下的所有土豆都吃进了嘴里。

“味道还不赖……就麻瓜食物来说，恩。”德拉科一边说一边咀嚼。其实要说实话，是非常美味。麻瓜们居然也能发明这么好的餐厅，简直是奇迹。

让德拉科吃惊的是，罗恩微微地脸红了，看起来有些生气。

“你犯不着假装喜欢吃。”他火道，粗鲁地将盘子朝自己那里拉了过去，开始对剩下的土豆大举进攻。

可能是由于罗恩的吃相够不上台面，又或者是他们两个正望着对方的眼睛，不管是哪样，德拉科注意到临桌的麻瓜女人正怀疑地打量着他们。德拉科朝她的方向瞪了一眼，她飞快地别开了目光。

罗恩只用了五口就解决了他钟爱的土豆。拿餐巾擦了擦嘴，罗恩毫无预兆地起身，离开桌子朝大门走去。德拉科心里诅咒了一句，也站起来跟在后面。他生怕罗恩一出门就幻影移形。不过待德拉科走到外面，就发现那红头发靠在咖啡厅的外墙上，手插在裤子口袋里，很显然是在等他。罗恩那双蓝色的眼睛直直朝他的方向望过来，几乎让他打了个寒颤。

“我们不能在麻瓜面前谈话，对吧？他们这些家伙总能变得异常吵闹，就跟我们一样，特别是看到或听到什么不寻常的事情的时候。”

罗恩说完，转身开始朝街另一头走去。德拉科紧随其后。他有些好奇罗恩居然观察研究过麻瓜文化，或者别的什么。他还注意到罗恩不再穿他拍摄服装目录得来的耀眼衣服了，只是一条旧牛仔裤，白体恤，外面罩着粗布夹克，仍旧提着一只破破烂烂的背包，这包，说到底，还挺配他的穿着。可真正占住他注意力的是，罗恩邀请德拉科到他的住处这一事实。

跟在那男孩身后，走进他的公寓楼，踏上楼梯，德拉科爱慕地注视这眼前男孩的臀部曲线和他牛仔裤上的每一道褶皱。他痛恨自己不得不承认如此廉价，没有品位的衣服居然能在某人身上穿得如此好看。就算最迟钝的人也能发现这点。

他们来到公寓门口，罗恩打开了门，并且腾出地方让德拉科进去。

德拉科上一次来这儿，仅仅能瞧见房间的一个角落。现在总算看清楚它的样儿了。虽然客厅小了点，家具也很少，却显得很实用。这里只有一张沙发，椅子们不配套，一些书本和纸张随意摆放着。可除却这些，这地方看起来相当干净，所以还可以忍受。

壁炉上的镜框里放着他们从霍格沃兹毕业那天照的照片。不止有格兰芬多，还有拉文克劳跟赫奇帕奇的人。他们肩并肩，手挽手，冲镜头一个劲儿微笑着。另外还有一张罗恩的全家福，站在中间的高个红头发新郎打扮，而那个年轻漂亮的新娘，德拉科认出是芙蓉・德拉库尔。到目前为止，德拉科还没参与其中的任何一件事。不过他很快在旁边的书堆上方找到了最新一期的《唱唱反调》。看见自己和罗恩的脸一起出现在封面上，他多少找到了些许满足感。

“我和哈利共用这地方。”罗恩的声音打破了他的恍惚状态。

“我知道。”他冷淡地答道。

罗恩飞快地转过头。“你*知道*？”  

德拉科耸了耸肩。罗恩怀疑地看着他。

“你见过哈利了？”他表情严肃起来。

德拉科又耸了耸肩，坏笑道：“瞧啊有人吃醋了。”

罗恩耳朵上泛起一片红云。“我*没有*！”

“别炸毛，韦斯莱。”

要靠波特来逗弄罗恩，这事儿想起来就挺恶心的，不过，仍旧有种私秘的快感。事实上罗恩看来的确有些嫉妒，德拉科心里又燃起了希望。

“着什么急啊，韦斯莱，”德拉科咯咯笑道，“我连一根手指都还没碰到那饭桶呢。我两天前来这儿的时候是他应的门。那时侯你装作很忙不在家。”

“我*是*很忙。”罗恩不满地说。

“那就告诉我，韦斯莱，到底什么事让你这么忙？”

“你真够死缠滥打的，是不是？”罗恩扯了扯头发坐在窗槛上。

“韦斯莱，我只不过想到了随便问问。”德拉科不理会另一个男孩的评论，说，“你难道不请我坐坐，喝杯饮料什么的？”

罗恩抬头看向德拉科，“不用了，我希望这次谈话速战速决。”

德拉科叹了口气，径自舒舒服服地坐进了那张皮沙发，翘起腿。

“好，现在就让我听听看你的说辞。”他审判一般地看向罗恩。

罗恩却显得有些羞惭。“我不是故意，那个，令你失望的。”

“可你很明显令布雷兹，还有我失望了。说清楚点好让我明白，韦斯莱。你在旅馆里给我留的字条到底什么意思？”

罗恩这会儿已经在盯自己的鞋面了。“呃，因为我要离开了却没有事先告诉你……不仅是离开旅馆，还有离开公司。”

罗恩的拐弯抹角令德拉科怒火彪升。

“短短一句‘对不起’什么也代表不了，韦斯莱。你真的以为，这么做就可以把你所有的无礼行为统统结算清了么。”

“那时侯我没有时间解释，他们那么急着叫我去。”罗恩说。

“*他们*？”德拉科抬头怀疑地看他。

罗恩看起来好像在后悔刚刚说漏了嘴，好在仍据实答道：“阿普尔比神箭队的招募员。他们雇佣我，好填补斯坦伍德因禁药事件造成的守门员空缺。”

德拉科着实被这个消息震撼了一下下。过了好一会儿他的脑筋才开始重新转动。

“你什么？你要打*魁地奇*？”

他难以置信地瞪着罗恩，迷迷糊糊觉得自己好像站了起来。

罗恩撇过头，耳朵飞快地涨红了。等他的视线锁定在窗外，才开口道：“我从未放弃在职业球队打球的梦想。我一直在寻找机会，任何时候他们招募球员我都会去尝试。”

德拉科不敢相信他所听到的。相较于罗恩乌龙的守门员技术竟能达到职业水准，他更震惊于罗恩居然满脑子想着其他事，而丝毫不把当模特放在心上。

“我不相信。如果真是这样你当初为什么又接受了布雷兹的邀请呢？”德拉科说着，逼近了罗恩。 

罗恩抬头看着德拉科，似乎感觉到了他的怒气。

“我，呃……我需要生活经费……还需要一把好扫帚。我的横扫是不坏，可若想用它参加职业球队选拔就太勉强了。”罗恩说。

德拉科气得脸颊发热。自始至终，这红头发连一丝一毫都没有认真对待过当模特这回事。这简直就是背叛。

“我就知道。你从来都没把做模特当回事。”德拉科怒吼。

“不是这样的，”罗恩激动地回答，“我承认，刚开始我的确不用心，不过后来我就认识到这不是随意敷衍便能做好的工作。”

德拉科什么也没有说，罗恩继续道：“我是从你那里学到的。我看得出你将整个灵魂都扑了进去。你的职业态度令我不安，马尔福。我也清楚当模特根本就不适合我，而我也永远不可能像你一样。”

德拉科干笑一声，说：“行了，我瞧出来了，模特入不了你的法眼。但愿魁地奇能。”

罗恩的脸已经红得不能再红。“你不明白。”

“我究竟有什么不明白？” 德拉科冷冷地说。

罗恩看上去犹豫不决，不过挪动了一会儿坐姿后，他开口说了下去。“从霍格沃兹毕业之后，我没能通过傲罗测试。即使我经历了那么多，帮哈利完成使命，跟食死徒战斗，他们还是告诉我我不合格。他们兴高采烈地欢迎哈利，而我，因为是他最好的朋友什么的，被在魔法部安插了一个职位。可你难道认为我会接受吗？”

德拉科耸了下肩以示回应，罗恩继续道：“所以我一直没有稳定的工作。两年了，我都有点迷失了。而我清楚，无论如何打魁地奇都是我最想做的事。这是我的动力，你知道么。可惜想在职业选拔中胜出实在不容易。我一直在练习，却一点用也没有。就在这时候沙比尼找上了我。我真的不怎么挑剔我的工作，因为我的积蓄已经快用完了。”

*就好像你有多少积蓄似的*。德拉科正想开口激怒对方，罗恩却好似看透了他的想法，说：“我的确有一小笔积蓄，我之前在各式各样的店里打临时工。言归正传，即使开始了模特的工作，我仍旧继续练习。莎比娜――就是与我合作过的那位德国模特，有个男朋友在魁地奇委员会工作。所以她告诉我神箭队正在找守门员。我去试了，然后他们雇佣了我。”

德拉科咬牙切齿。这么说所有一切都解释得通了，包括罗恩为什么在米兰四处消失，还有回伦敦后也不见人影到底干什么去了。这其中还有那位德国女郎牵扯在内，幸好她没对罗恩做出任何德拉科不想考虑的行为。

“我能做到的最好的办法就是尽快离开以免更多的时间和金钱浪费在我身上。”罗恩补充说。

经历了一阵漫长的沉默，德拉科终于开口。

“虽说我不赞成你自私的做法，事情倒是弄明白了。”听了德拉科这话，罗恩看起来终于松了口气。

见罗恩似乎不再设防，德拉科便又朝他迈进了一步。“可我还有一个问题。你为什么要躲着我？”

德拉科眼看着另一个男孩涨红了脸。

“我……我不知道你在说什么。”他又开始拒绝与德拉科对视了。

“你晚上锁了房门，而早上明明可以叫醒我你却自个儿跑了。”微微停顿了一下之后，德拉科继续道，“再比方说现在，你都不肯看着我的眼睛超过两秒。你还敢说你没有躲着我？”

罗恩撸了撸他的头发，张嘴本想反驳，最后却发出一声长叹。他责备地看了一眼德拉科，然后说：“我注意到你改变了战术，马尔福，可你斯莱特林的本性依旧没有变。早在霍格沃兹，你就一直侮辱我的家人和我们的经济状况。现在，你又用你那充满魅力的调情手段戏弄我，然后欣赏我的反应，你显然以此为乐。”

德拉科被这席话吓呆了。这红头发究竟想说什么呀，还有他做什么脸红成那样？

“你在说什么啊？你根本词不达意，韦斯莱。”他努力说道。

罗恩朝他这里看过来，说：“你让我分心，马尔福。在我需要全神贯注在守门技巧上的时候，你却不断用那些调情般的注视啊吻啊令我心神不宁。呵，你的计划就是想先戏弄我，然后告诉我说一切都只是个玩笑，接下来就可以欣赏我悲恸的模样，可我偏偏不上当。”

德拉科不敢相信自己的耳朵。他刚刚说了什么？德拉科才是被戏弄被调情的那个，怎么倒过来了。屏除那男孩责难的目光不谈，德拉科觉得自己的心雀跃了起来。他不敢抱太大希望，毕竟希望越大失望越大，可他还是忍不住说：“怎么搞的，韦斯莱，听上去你几乎对我有意思。”

听了这话，罗恩的脸红得更厉害了，要是还能比现在还红的话。“闭嘴。”他嘟哝说。不过德拉科当然不会听他的。

“等一下等一下，我怎么不知道你喜欢男人。”德拉科说。*糟糕，这话说得可真不上道*。

“我不喜欢！”罗恩报复似的说。

*原来他一点都不喜欢男人*。可还没等德拉科开始失望，罗恩便接着道：“我不喜欢……通常，其实。不知怎的，我发觉你很有吸引力……以你自己的方式。”

“什么叫做‘以我自己的方式’？我在任何人眼里都有吸引力。”德拉科防卫般回答。不过现在，他可不怎么关心别人眼里自己究竟怎样。问题在于罗恩的确认为自己有吸引力。

“就让我来告诉你吧，韦斯莱。”他说着，贴了上去，两人之间一丝空隙也无。罗恩下意识地想要后退，脑袋却撞上了身后的窗户。不等罗恩采取下一步举动，德拉科一手按住那男孩的后颈，便将嘴唇压了上去。罗恩发出“呜”地一声，想把德拉科推开，却没成功。吻了好一会儿，德拉科才打断亲吻，凑近他耳廓低语道：“我可不是什么人都吻，什么人都调情。我只有认真的时候才出手，韦斯莱，所以记住我的话。”说完又继续亲吻。

刚开始的时候，罗恩一点反应也没有，可德拉科不断轻柔温文地吻着他，他很快就在德拉科的唇间放松软化，甚至开始回应。德拉科将此视为一个好兆头，于是开始火热地进攻，舌头也伸进了另一个男孩的嘴里。罗恩低声呜咽起来。他的口腔如此温暖湿润，当德拉科感到他的舌头碰触到了自己时，不禁欣喜若狂。他渴望这一刻已经渴望了这么久。

他们保持这姿势，吻了对方好长一段时间。等他们终于离开了彼此的唇瓣，德拉科双手捧住罗恩的脸颊，将他们的额头紧紧贴在一起。

“我以为你不支持神箭队的，韦斯莱。”

“呃，他们不是我的首选，不过是个不错的开始。”罗恩说，双眼闪烁着神采。

“我猜也是。”德拉科说。之后，他若有所思地望进另一个男孩的眼睛，说：“我还有一件事想要告诉你。”

罗恩扬了扬眉毛，问：“这回又有什么事？”

“考虑到你令我和布雷兹失望了，这件事我本来不应该高兴的，不过呢，你辞去模特的工作我确实很……”

“我长得就那么丑吗？”罗恩咯咯笑着问。

“那倒不是，”德拉科得意地笑起来，“只是我不怎么喜欢跟全世界分享你半裸的身体罢了。”

罗恩才稍微发出些笑声，德拉科就用嘴唇将他封住了。而罗恩也极其乐意顺从他。

“你知道么，”德拉科眼里有着恶作剧般的闪光，他一边吻一边说，“波特至少有两个星期不会回来。”


－完－







天，我希望看到这个“完” 字后面的内容啊啊啊！两个星期啊，完全不用下床啦！（……掩面。太WS了＝ ＝）


