
[HP]优雅VS优雅――荆刺的桂冠

作者：千醉尘FOX


chapter one



　　Sunday Jun.29th 1998 RAIN今天的天气糟糕透了，雨下个不停。甚至霍奇夫人的飞行课也停上了。据说是因为霍格沃兹的外围有食死徒和摄魂怪的出没。说实话，我并不觉得这与我们停上飞行课有什么关系。要知道，这可是我们目前唯一可以用来放松精神的事情――自从去年邓布利多校长死后，霍格莫德周末一日游就被取消掉了。

　　真希望神秘人会像那些麻瓜们一样能够有个周末休息天。（哦，感谢梅林，这句话只是在日记里说，而不是当着别人的面说出来。最近对于麻瓜这个词的监管实在是太严格了！讨厌的斯莱特林，讨厌的老蝙蝠斯内普。）自从，伟大的黄金男孩离开霍格沃兹后，那些可恶的斯莱特林在他们的铂金男孩带领和老蝙蝠的授权下，对于校内亲麻瓜的学生进行了清查，我昨天还看到一个与我同学院的麻瓜学生因为当众拿出他妈妈送给他的麻瓜用品，而被斯莱特林的高个们狠狠的揍了一顿。梅林的袜子，幸亏我听从mum的话和那些麻瓜学生隔开了距离，否则我也会被揍的。

　　不过话说回来，为什么斯莱特林的铂金男孩就不能够分到一些与他一字相差的黄金男孩的善良？难道说是梅林在赐予铂金男孩生命的时候只给了他美貌，而没有给他别的什么？

　　“嗨~拉瑞？你又在写日记了？”一只手突然搭上正在奋笔疾书的赫奇帕奇男孩肩上。

　　“啪！”男孩手抖的合上日记本，转头看向身后，是一个格兰芬多的男孩儿，“啊，是的。皮特，你找我？”

　　“对。”被叫为皮特的男孩儿耸肩点头，晃着脑袋左右看了看，神秘兮兮的低下头凑到男孩的耳边，“佛瑞斯弄到些韦斯莱兄弟出品的糖果，叫我们过去。”

　　男孩仰头：“是以前的那种？”

　　“是的。”皮特眨眼，笑的得意。

　　男孩夸张的露出感叹的表情：“真难得，那种糖果可是禁品。”

　　皮特点头同意：“所以要快点去，否则他们就会抢光的。”

　　男孩闻言一蹦而起，拉着皮特就往一个方向冲：“哦，不，我明天可就靠它过活了。”

　　“明天是老蝙蝠的课？”被拉着的皮特猜测。

　　“对，所以快……”男孩回过头叫着却突然停住了动作，不敢置信的抬手揉了揉眼睛，看向皮特身后的某处角落。

　　被看的莫名其妙的皮特忍不住笑着问：“嘿，发生了什么？该不会是蛇怪把你定住了？”

　　男孩回神，拍了下皮特的肩膀：“得了，那蛇怪早就被哈利波特给杀掉了，我刚才只是眼花看到一个不可能出现的人经过了那里。”

　　“谁？不会是油腻腻的老蝙蝠？”皮特半开玩笑的问。

　　男孩继续揉眼回答：“不，是特里劳妮教授。”

　　“……”皮特呆了会儿，就笑的弯下了腰，“她？不可能吧！她可是一直只待在塔楼里，即使是癞蛤蟆也只能将她赶下来片刻。”

　　男孩不满的撅嘴：“所以，我说我看错了。”然后拉着皮特朝着原来的方向跑去。

　　八楼，滴水石兽前，将自己打扮成移动性珠宝库的特里劳妮教授吊着嗓子用惯常的虚幻性嗓音开口说：“白鲜香精。”随后在滴水石兽跳开了原本的位置后，踏上了旋转型石阶。

　　“小马尔福先生，请替我向马尔福夫人问好。”斯内普的声音突然从校长事的门口传来。

　　紧接着，稍微年轻点的声音立刻接道：“好的，斯内普教授。”

　　站在旋转石阶上的特里劳妮抬眼，就看到梳着整齐的铂金发丝的小马尔福正抬着下巴骄傲十足的看向她。相较于一年前大马尔福先生还未进入阿兹卡班时有了很大的变化，至少小马尔福已经开始像他的父亲那样留起了长长的金发。

　　“日安，特里劳妮教授。”小马尔福用着贵族般刻意拖长，而显得雍容华贵的语调说道。

　　好吧或许这个没有变，特里劳妮教授心里暗暗撇嘴。不过还是用惯有的神经质语调回答，“啊，早上好，小马尔福先生。”随后转头，看向斯内普：“啊，斯内普教授，我有一件事需要和你商量。”

　　斯内普看向特里劳妮，墨色的眼在大鼻子的衬托下更显阴深鸠。

　　小马尔福来回看了看两人，继续拖长音的傲慢道：“特里劳妮教授，既然你找斯内普教授有事，那么我先告辞了。”说着，不等两人的反应，转身下楼离开了校长室。

　　过了一会儿，斯内普从鼻子里喷出一口重重的气，转身推开校长室的门，特里劳妮教授赶紧跟上。校长室内的摆设与邓布利多时期的完全不同，充分显示了魔药大师的风格。或者可以说，除了校长室必要的一些事物，如前任校长的画像之外，完全像是将整个地窖搬了上来。大大的办公桌上叠放着厚厚的羊皮纸――因为时间急促，找不到可以代替的人来教授魔药学所以仍旧是斯内普代劳。另一旁一个坩埚正放在燃着的火焰上不知道在熬制什么。

　　斯内普靠着办公桌角双手抱胸的看着特里劳妮。一旁校长画像因为听到脚步声，纷纷睁开眼八卦的看过来。才加入画像不久的邓布利多如他生前一样坐在一个堆满古古怪怪银器以及糖果的办公桌后，带着半月形的眼睛饶有兴趣的打量着画像外的两人。甚至朝着特里劳妮教授打了个招呼。

　　“斯内普教授……”特里劳妮教授开口，然后比往常更神经的清了清喉咙，将音调吊的更高的说，“我昨天做了个预言，是有关于你的。”

　　斯内普鼻子喷了口气，嘴角微勾露出嘲讽的笑容，如往常一般从口中喷出足以吓哭霍格沃兹小动物们的毒液：“假设……特里劳妮教授您的脑袋没有被您房间内那些没有任何实质效用的香气所侵占，您就应该知道您的预言有多么的不准……”

　　画像邓布利多出声打断：“哦，西弗，或许你该听听特里劳妮教授的预言，你知道的。毕竟特里劳妮教授是特里劳妮家族的，也许她的预言会成真。”

　　斯内普停顿，眼神空洞的看了会儿邓布利多，然后狠狠的瞪向特里劳妮，不再言语。

　　“严格说，是关于你的死亡。”没有了打断。特里劳妮继续神秘兮兮的说，同时用她看起来神经质的大眼牢牢的锁住了斯内普没有一丝表情的脸。

　　斯内普面无表情，看着特里劳妮。

　　特里劳妮教授继续说，“根据预言，您会被……”

　　“彭！”就在这个时候，门突然被推开，麦格教授从门外进来，带着她惯有的严肃表情开口，“抱歉，特里劳妮教授，我需要打断一下你。邓布利多教授，我刚发现霍格莫德出现格兰芬多三人组的行踪。”

　　“……”原本不满麦格教授打断自己话的特里劳妮闭嘴，神经而又紧张的来回看几人。

　　画像邓布利多双手搭成塔形的看向斯内普：“西弗……”

　　斯内普的表情一片空白，过了一会儿突然边朝大门走去，边低咒：“该死！邓布利多，我知道我的责任！该死的格兰芬多……”

　　特里劳妮突然伸手拦住斯内普：“不，斯内普教授，你不能去。”

　　斯内普杨头，露出斯莱特林统一式的高傲角度：“特里劳妮教授，您的眼睛难道已经被您的水晶球照瞎了？您没有看到现在已经不是能不能去的问题？假设我们鲁莽的，被巨怪踩了脑袋的黄金男孩因为其同样鲁莽冲撞的两个跟班而暴露了行踪被伏地魔知道……那么，后果将不堪设想――即使那两个跟班中有一个被称为百科全书小姐，也解救不了他们那被巨怪踩了的脑袋！”说完，绕过被震慑住的特里劳妮教授，快步离开校长室。

　　“可是……”特里劳妮教授转身朝着斯内普的背影喊。

　　画像邓布利多出声打断：“好了，特里劳妮教授或许您的预言并不会实现。米勒娃，能麻烦你将特里劳妮教授送回顶楼的预言教室吗？”

　　“好的，邓布利多教授。”麦格点头，上前哄劝特里劳妮回去。

　　另一边，不幸被斯内普言中的格兰芬多三人组正且战且退的与食死徒激烈交锋。

　　“哦，糟糕……”差一点被一个阿瓦达射中的罗恩低咒的从地上站起来，同时挥动魔杖给自己加了一个盔甲护身。

　　同样躲过一个阿瓦达的赫敏朝着哈利喊了声小心，同时疑惑的问向罗恩：“到底发生了什么事情？为什么你们去了趟猪头酒吧，就惹来了那么多食死徒？”

　　被问的罗恩一边吐舌头，一边给对面的一个带着面具的食死徒一个塔拉塔拉舞。然后才回答：“我们刚到猪头酒吧，就发现很多食死徒。那里似乎在举办食死徒聚会。然后当我们撤退的时候，哈利捂着额头疼得叫了声。结果就被他们发现了。”

　　“那么，是伏地魔的怒火？”赫敏朝着对面射出一个昏昏倒地，然后问向哈利。

　　哈利点头：“是的。”

　　同样感觉到伏地魔怒火的斯内普停下前往霍格沃兹大门的脚步。略微思考的转身朝着打人柳走去。

　　“所以说……哈利波特出现在了霍格莫德？”伏地魔用他长长的如蜘蛛脚般的手指轻抚长老魔杖。红色的眼睛从细长的缝里看向下面跪着的男人。

　　“是，是的，我的主人。”小矮星彼得弓着腰，颤栗着的回答。

　　“那么，抓到了没有？”伏地魔敲了敲身下的座椅，眯了眼问。

　　“没，没有，我的主人。”

　　略微思考了片刻，伏地魔突然看向一旁站着的小马尔福：“马尔福，回霍格沃兹去，假如哈利波特出现，就跟着他们。”

　　“是，我的主人。”小马尔福点头，拉出门钥匙握住。在小马尔福消失后，伏地魔继续将视线投注到小矮星彼得身上：“查出来长老魔杖的主人是谁了吗？”

　　“是，是斯内普……”小矮星缩了缩身体回答，为了查这个，他甚至差点被霍格沃兹的教授们杀掉。

　　听到答案，伏地魔饶有兴趣的直起身看向小矮星。过来一会儿，他放松的靠向椅背闭上眼，边手敲着椅子的扶手边说：“这次你做的很好，我会奖赏你的。”

　　过了一会儿，伏地魔突然睁开眼，环顾了下已经变得空荡荡的房间，开口发出嘶嘶的声音【纳吉尼……】【voldy】一条色彩斑斓的巨型毒蛇缓缓游到了椅子的旁边，缠绕上椅背后，巨大的蛇脑袋搁在伏地魔的肩上，长长的蛇信吐出。

　　【去杀了那个身上有着魔药味道的男人。】【好的，voldy】蛇吐着性子滑下，游出了房间。用尾巴勾上了门。

　　“马尔福，你应该感谢我。”骑着飞天扫帚，罗恩对着趴在他身后不住喘气的德拉克说。

　　“不……”德拉克闭眼。

　　“发生了什么事？”匆匆赶来的麦格教授看着有求必应室燃起的烈火，严肃的看向跳下飞行扫帚的五人。

　　抿了抿唇，格兰杰开口：“事实上，教授，我们刚才在完成邓布利多给的任务时，与德拉克他们斗上了，不过现在好了。”

　　麦格不敢置信的来回扫了他们几眼，却发现哈利不停的揉着额头。

　　同样发现情况的格兰杰出生询问：“哈利？”

　　“伏地魔在尖叫棚屋。”哈利突然开口诉说。然后转身飞快的跑向楼梯，格兰杰和罗恩也来不及和麦格诉说什么，就跟上了哈利的脚步。

　　在霍格莫德搜索了一圈没有找到格兰芬多三人组的斯内普回到尖叫棚屋打算看看那里有没有格兰芬多三人组的踪迹，却发现尖叫棚屋旁的草地上蛰伏着一条斑斓大蛇，而格兰芬多三人组正匆忙的从尖叫棚屋里走出。斯内普正要出声制止，却听到格兰杰警惕的声音：“斯内普教授……”

　　而那条斑斓大蛇也在这个瞬间朝着他射来，来不及躲避，斯内普只来得及躲开罗恩射来的魔咒，就被斑斓大蛇狠狠的咬了一口。

　　迅速的斯内普感觉自己身体能量的快速流失，一种麻痹窒息感迅速从被咬的伤口蔓延到身体的全部。原本保持直立的姿态因为腿部无法支撑而跪倒了地上，颤抖的原本想要掏出袍子中藏着的魔药的手突然停住，或许这样死去也好。这个念头突然无法消去的盘桓在了心口。从来不指望自己能够活到战后的斯内普早就在心里设想了自己无数的死法。而今天这样的死亡也在斯内普的设计中，甚至可以说是期待。

　　“斯内普教授……”感觉自己被人抱起上身，冰凉的魔药药水从嘴唇流入口中，斯内普睁眼，已经被毒药毁坏了的视线模糊的看着上方那抹绿色。一直被压在心脏最底层的话流露到了嘴边：“Look at me……”

　　作者有话要说：其实我一直在纠结斯内普为什么会在最后一战出现在尖叫棚屋，照理说斯内普作为一个校长应该呆在校长室才对。另外，哈利是因为感应到伏地魔在尖叫棚屋，所以去的时候应该会遇到伏地魔，但是却没有，只遇到了伏地魔的蛇。SO我重新安排了下那段剧情。当然这只是个人猜测，同时为了这篇文的开头，才编造出来的。与实际剧情毫无关系。

　　 ――某狐狸留------

　　


chapter two



　　1971年的霍格沃兹特快与之后的1998年霍格沃兹特快相较而言，无论是内部还是外部都没有太大的变化。让坐在里面的斯内普有种仿佛自己仍在1998年，盘旋在食死徒与凤凰社之间，当个谁也猜不到的双面间谍。不过斯内普的理智无法忽视的叫嚣着这个想法是不可能的！因为在过去的几个月里，他看到了很多不可能出现在1998年的人。比如他的父母――斯内普夫妇，还有莉莉……

　　斯内普表情恍惚了下，他仍记得自己那天睁开眼，看到的第一眼就是十岁的莉莉以及她身后他们曾经常常一起玩的街头公园。那个时候的他身体仍记忆着蛇毒侵占时的冰冷以及疼痛，理智也仍旧留在那个他以为将堕入无尽黑暗的时空，所以看到莉莉的第一个反应只是继续将那句说到一半的话继续下去：莉莉……

　　“西弗？”正低头嗅花的莉莉转头看向斯内普。

　　斯内普僵硬，理智像生锈的齿轮无法解读出现在到底发生了什么。他不是已经死了，为什么会看到过去？

　　“西弗？”莉莉见斯内普不回答，直起身疑惑的朝斯内普走来，在看到斯内普略显苍白且僵硬的表情。关心的询问，“怎么了？发生了什么事情？”

　　抿紧唇压下舌尖几欲喷出的毒液，已经习惯吐着毒液说话的斯内普早就忘记如何与人“正常”交往所需的谈话。看着莉莉稚嫩的脸上带着关心，斯内普的情感与理智激烈的交战着，导致斯内普的眉头紧紧的锁着，甚至比以前那堪称可以夹死一只蚊子的皱纹更加深。

　　看着好友破旧衣服下露出的苍白肌肤以及较之常人而言苍白的唇色，莉莉问：“西弗，你不舒服吗？”然后在看到斯内普紧皱的眉头，肯定了自己的猜测。

　　斯内普下意识的坚决道：“不！”经历过战争的男人很难向别人示弱，更别说眼前的是自己曾经爱慕过的人。

　　“不！你一定是生病了！”莉莉不理睬斯内普的拒绝，直接伸手摸了摸斯内普的额头。只觉入手的肌肤冰凉无比，就像是在抚摸冰块一样的感觉。

　　莉莉忍不住缩回手的惊讶问道：“怎么这么冷？！”同时下意识的抬头看看天上像是火炉一样的太阳。现在已经是仲夏了，即使伦敦总是起雾，也不可能让人变得像是在寒冬里一样，“你一定是生病了！”莉莉肯定。

　　“不！”斯内普再次下意识的否定，甚至差点忍不住对着这个自说自话的人吐出毒液――如果不是理智在最后一秒敲响警钟的告诉自己，这个是他喜欢的莉莉的话。

　　莉莉可不管斯内普心里有什么剧烈的变化，直接拉着斯内普就想往自己家走。

　　“莉莉。”斯内普站在原地出声。

　　莉莉回头：“西弗？”

　　“时间到了，我需要回家了。”斯内普看了看头上的天空，蓝色的天空已经变成了火红色。他记得当初和莉莉一起玩的时候，每到黄昏他就需要回家。

　　莉莉担心的说：“可是，你的身体……”

　　“不要紧。”斯内普斟酌着词的回答。

　　“那么……”莉莉不放心的还想要说服斯内普按照自己的想法，回家让自己的父母看看。

　　斯内普加重了语气说：“不要紧的，莉莉。”

　　“好吧。不过你明天必须来找我。”莉莉放弃的点头答应，同时提出明天一起玩的要求。

　　“嗯。”

　　――――――――――分割线――――――――

　　目送着莉莉离开街心公园的背影，斯内普开始环顾自身以及四周。黑色的不合身上衣上打满了补丁，□在外的肌肤是苍白泛青的，且有的地方布满了乌青，甚至在斯内普尝试着撩起袖子看看胳膊的时候发现了正在流血的伤口。这种种的迹象说明了这个身体的原主人是多么的落魄以及营养不良。这让斯内普不可抑止的回想起自己童年时不好的经历，身体本能的拒绝因为回想而泛起的阵阵疼痛。属于顶级双面间谍的第六感以及魔药大师的严谨瞬间敲响了斯内普心中不好的预感以及排练出导致如此的种种可能。而其中一种最糟糕以及不可能的可能让斯内普嗤之以鼻的同时，迅速分析出其潜在的可能性。然后在理智与情感的共同作用下确定了这种可能的真实性――他回到了过去，而且是自己的。

　　这意味着自己将重新成长一次，而且将可能过的更糟糕――他很清楚自己的性格在霍格沃兹有多么的惹人讨厌――他是个混蛋，他肯定着，并且忠实的执行着。这真是糟糕透了，斯内普的眉头皱的更加紧，为着这个确定下来的结果。然后迅速的将懊恼的情绪扔到了脑后，开始思考着接下来该怎么样。首先他应该就像和莉莉说的一样，回“家”。无论怎么说，这一步是当前必须做的，即使这光想就让他忍不住的反胃。

　　与他之前最后一次看到的蜘蛛尾巷相比，现在的蜘蛛尾巷除了屋子新一些，地上更加脏意外没有任何的变化。没有丝毫铺就的泥土地上到处都是坑坑洼洼的水潭，苍蝇围绕着水潭飞舞，偶尔飞向一旁的垃圾堆寻找食物。硕大的老鼠从垃圾堆中闪出，飞速的窜向另一个垃圾堆中。黑色的流浪猫偶尔露出一个耳朵或是尾巴的提醒自己的存在。

　　“西弗，你回来了。”弓着腰，额角有几缕白发的女人站在屋门前急促的张望着。在看到缓缓走进的斯内普时，露出一抹温柔的微笑。

　　“嗯。”斯内普空白着脸应了声，他不知道该怎么面对这个已经死去多年的母亲。

　　并没有太过在意斯内普的僵硬，女人神经质般的频频看向屋内，随后急促的低语：“进去后，不要发出声音，快速的上二楼你自己的房间。”

　　听到这句熟悉的话，斯内普清楚自己的父亲托比亚斯*斯内普就在里面。这个认知让斯内普本就像是有巨怪在跳跃的胃更加的扭曲。

　　“快点。”女人在看向屋内的间隙催促。

　　斯内普决定遵循女人的话，快速的穿越屋内的客厅上二楼自己的房间。却不想踏入的第一步就看见正摇晃的站起来朝着外面走的老斯内普。

　　原本想要在出去寻找酒喝的老斯内普醉眼朦胧的睁开眼就看到自己的儿子站在了门口，瞬间瞪大了眼像是被恶魔诅咒般的吐出一串串恶毒的话，伴随着的是空酒瓶的砸来。

　　“托比，你醉了！”女人飞奔向男人。想要制止。

　　斯内普侧身躲过空酒瓶，却不想伴随而来的是男人暴力的揍打。斯内普睁着眼看着老斯内普的拳头搭在自己的身上，属于小孩的身体无法像他成年时灵活的逃避各种恶咒。

　　“你这个恶魔，为什么要出现！你不应该出现的！”男人反反复复的诅咒着，同时拳打脚踢着斯内普。而女人在一旁毫无效果的阻止，之后的一切就像斯内普童年时所曾经历的种种恶毒一样，在男人发完酒疯的昏睡在地上为止。

　　在男人睡后，女人抽泣着将男人拖到了破旧的沙发上，并盖上家里唯一一条温暖的被子后，带着斯内普下了地窖。地窖内一侧毫不起眼的墙角放置着几瓶颜色古怪的水。女人从中挑了一个递给斯内普。斯内普打开闻了一下，就知道是女人趁着男人不在或者是昏睡时，制作出的补血药剂。于是喝了下去，在魔药作用的古怪效果过后，斯内普身上的伤消失了一大半，一些过重的伤口也减轻了不少。

　　沉默了一会儿，女人抬头看着客厅的方向说：“上去吧。”

　　斯内普沉默，跟在女人站起的身后走向客厅，随后上了一旁的楼梯。在楼梯转角处，斯内普看见的是女人坐在男人的身边，就像是他小时候常常看到的。

　　几个星期后，斯内普在逐渐适应了现在的生活以及掌握了自己所能知道的所有信息后，确定了自己回到了十一岁的前几周。而证据之一，就是自己面前放下信后赖着不走的猫头鹰。

　　作为霍格沃兹的曾任校长，斯内普当然知道霍格沃兹选取学生的过程。其中最让一些人咬牙切齿的就是猫头鹰递送系统――确保每个学生都受到信以及回信。此刻收到信的斯内普也因此很清楚自己该怎么回信以及之后的一切，所以在收到信后的一瞬间，就站起身下了楼通知了女人――今天老斯内普早早的出去去酒馆喝酒了。

　　正在熬制魔药的女人听到儿子的话，将熬制好的魔药放到空着的瓶子后，就和儿子一起上了楼。看着儿子房间的桌上停着一个猫头鹰以及一份信后，女人的表情变得很奇怪。夹杂着些许恐惧的伸出手拿起信打开……

　　斯内普仰头看着女人，女人古怪的表情以及颤抖的手让斯内普回忆起自己第一次收到霍格沃兹来信时的感受，那时的自己像是头鲁莽，被巨怪踩了脑子的狮子一样冲下楼，大呼小叫的将女人喊上楼来看这份信，然后在女人古怪的表情下，惶恐不安的等待着女人写下允许他去上学的信。

　　“西弗。”

　　斯内普回神，看向女人。然后在女人的要求下拿出一张陈旧泛黄的羊皮纸以及一只几乎掉光了所有毛的羽毛笔。接过羽毛笔女人开始些回信。随后交给了猫头鹰。看着猫头鹰飞出窗外，女人开口：“西弗，过两天爸爸不在家的时候，我会带你去对角巷。”

　　西弗闭着嘴不回答，看着自己与女人的对话按照过去的那一次进行。

　　几天后，对角巷内的魔药店里，一个落魄的女人带着一个瘦弱苍白，脸色泛青的孩子卖出了身上带着的所有魔药，换的几枚金加隆。按照随信书单的要求买下了所有需要的东西，除了魔杖和宠物。

　　西弗看着女人忙碌的为自己准备东西，并不开口，也不像别的孩子一样吵闹着要求那些只是摆在橱窗内好看的的，毫无用处的东西。

　　“西弗，我们回家了。”跑了几家坩埚店的女人在确定好最后的坩埚后，就打算带着斯内普回家。

　　西弗沉默的跟上，然后看着女人在回家后将所有的东西堆放在地窖的角落，就像那些魔药一样。

　　女人堆放完东西，从一旁的墙角中拉出一个破旧的，黑色的盒子递给斯内普。

　　接过盒子，斯内普低头看，发现盒子上的花纹刻着一种由黑色植物环绕而成的桂冠，这是他前世没有看到过的。

　　“打开，西弗，”女人在旁用空洞冰冷的声音说。斯内普小心的打开，发现里面是自己用惯了的魔杖。他记得过去的那一次，他是直接从女人手中获得这根魔杖的，看来这个盒子是存放这个魔杖用的。斯内普关上盒子，小心而又习惯的将魔杖□右侧腰间的裤袋里，就像他以前无数次动作一样。女人看到这个动作并没有说什么，只是示意斯内普可以回到他的二楼小窝去了。

　　很快代表着新生入学的九月一日到来了，斯内普在拒绝了莉莉要求共同前往火车站的要求后，就独自一人在九月一日的清晨拖着箱子来到了火车站。然后在人还算的情况下，挑了一件没有人的车厢。

　　“西弗，为什么不和我一起来？！”小莉莉突然出现的拉开车厢门，理直气壮的问。

　　身后一阵嘈杂的声，耳尖的西弗甚至能够听到一个名为波特的狮子幼仔叫嚣的声音：“西里斯，让开，我要看看是谁让莉莉这么生气。”斯内普喷气，他已经可以确定可恶的波特狮子崽已经与他的狮子同伙们成功的在一起，甚至已经开始有了些许友情。

　　“得了，詹姆斯，你已经有莉莉了。就让我看看莉莉的朋友是怎么样的。”显然波特已经不顾他人的宣告了自己的所有权，而且已经盲目的将所有人当成了情敌，甚至就连他盲目的，冲动的，黑羊布莱克朋友都发现了。这足以见到名为波特的家伙脑子里是如何被巨怪所侵占的，或者说那里已经是一个连巨怪都不要侵占的地方？

　　“哦不……”西里斯痛苦呻吟的声音传来，斯内普狠狠的瞪向声音的发源处。

　　仍旧保持着些许贵族气质的布莱克扶额呻吟：“莉莉的朋友怎么会如此……”不敢置信自己好友看上的女人会有如此的朋友。

　　该感谢布莱克家族教育有方让布莱克的行为还算正常，还是该感叹布莱克的脑子总算有块地方能够记忆一些需要的东西，尽管很快的这个地方会同他的狮子朋友一样被巨怪狠狠的踩踏消失？

　　“布莱克，不许你说我的朋友！”莉莉叉腰像头母狮一样护卫自己的朋友。

　　一旁波特赶紧插嘴帮助女朋友：“对呀，西里斯。你怎么可以这样对着莉莉的朋友。即使他看起来……”波特扭曲了张脸上下打量斯内普，心里敢打赌这个家伙肯定是一条小蛇，瞧瞧他身上的黑色气息，简直就跟他曾今看到过的麻瓜童话里的坏人女巫一样。不行，他一定要让他可爱清纯的如同百合一样的莉莉远离这条蛇。

　　感受到波特的想法，斯内普嗤之以鼻的转头看向窗外。他可没兴趣再次和长不大的，脑袋永远只有三岁孩子智慧的波特计较。

　　见到好友转向窗外，莉莉忍无可忍的将硬要跟来的小狮子们赶出去，不顾波特的鬼哭狼嚎重重的将门关上。

　　“西弗。”莉莉坐到斯内普的对面，小心翼翼的试探。

　　斯内普回头看向莉莉。

　　“抱歉，西弗。我不知道我新交的朋友会让你不快。”莉莉道歉。

　　斯内普接受莉莉的道歉，同时思考着怎么回答。最后记忆回到某次看到某个拉文克劳的小鹰接受别人道歉时的回答：“不要紧，莉莉。”

　　“所以，你接受了我的道歉？”莉莉惊喜的问。

　　“嗯。”斯内普点头。

　　莉莉开心的笑，然后拿出随身带的包，从中掏出一些糖果：“西弗，这是最近新出的糖果，你尝尝看，很好吃的。”

　　斯内普低头看着桌子上的糖果，就忍不住皱眉。这些糖让他想起某只视糖如命的老蜜蜂。

　　“不喜欢吗，西弗？”莉莉遗憾的问。

　　斯内普看了看莉莉，伸手拿起一个看起来是巧克力味道的糖果打开放到口中。哦不，这糖太甜了，会毁坏他的味觉神经。致使他无法品尝魔药。斯内普的魔药大师本能促使他将糖果吐出。可是看着对面莉莉期待的眼神，斯内普强硬的让自己的喉咙张开，然后吞下这个糖果。感谢梅林，这颗糖果不是太大。

　　莉莉眨巴着眼，天真的询问：“好吃吗？西弗。”

　　“好吃……”斯内普空白着脸，拒绝让表情出现在脸上，“就是太甜了点。”

　　原本还想让斯内普再吃一颗的莉莉听到斯内普的评价，忍不住从糖堆里挑出一颗同样的巧克力糖，然后喊道嘴里。还行啊。莉莉疑惑，口里巧克力的浓稠质感与糖果的甜味紧密的联合在一起，是一种甜蜜的让人忍不住眯起眼享受的感觉。

　　“不，太甜了。”斯内普肯定的说。这样的甜感会麻痹舌头的神经，进而分辨不出药物细微的味道。这会导致魔药熬制的失败，是一个魔药大师最不能忍受的。

　　“好吧――”莉莉遗憾的收起糖果，然后转移了话题，“西弗，学校要求看的一年级新书我都看了一遍，发现好多的小魔法你都教过。特别是漂浮咒。我在家里都已经迫不及待的使用了。不过佩妮不喜欢，认为那个是邪恶的。”莉莉皱鼻子，不敢相信为什么父母都高兴自己能够使出魔法，而以前总是最疼自己的佩妮姐姐会对着自己使出的魔法叫着邪恶。甚至禁止莉莉靠近她。

　　看着莉莉沮丧的表情，斯内普抿唇的伸手拍了拍莉莉的肩以示安慰。不会安慰人的他开始在脑子里设想起假如格兰芬多的波特狮子在这，大概就是以说佩妮不好的话，来安慰莉莉。果然是没脑子的，头上顶了只巨怪的狮子的安慰方式。斯内普心里重重的冷哼了声。

　　过了一会儿，莉莉红着脸抬起头看向斯内普：“西弗，我好多了，谢谢。”然后转移话题般的看向窗外，已经接近黄昏的天空中，一座城堡耸立在天的尽头，“西弗，看，那里是不是霍格沃兹城堡。”

　　像是为了印证莉莉的猜测正确，火车的广播开始播放即将到站的通知。然后整个火车热闹起来，到处都是走动的小巫师。

　　“我要回去了。”莉莉收回视线说，然后在斯内普点头表示知道后，离开了包厢，回到自己包厢内。斯内普在莉莉离开后，快速的拉出巫师长袍穿上，确保自己的所有都准备好。随后在火车到站时发出的刺耳吱声中，跟随着小巫师人群的走动，下了火车，独自一人的上了一艘船，过了黑湖。然后跟着人群进了霍格沃兹。

　　“西弗勒斯*斯内普。”负责报名的邓布利多开口。然后格兰芬多那里一阵哄笑，笑的最大声的波特甚至当众大叫：原来是鼻涕虫。然后被一旁生气的莉莉捶打。斯内普面无表情的带上分院帽，同时习惯的用上的大脑封闭术。。

　　“嗯嗯~令人意外的大脑丰富，喔。还有与众不同的经历。”分院帽的声音传进脑内，“让我想想你属于哪里。格兰芬多？不不，格兰芬多的莽撞不适合你，他们的英雄式勇敢会毁了你。”

　　“当然。”斯内普冷冷的回答，“格兰芬多的脑子都是未开化的巨怪，只会懂得朝有胡萝卜的地方冲。”

　　“……好吧，我得承认你的毒舌斯莱特林有的比。”分院帽沉默了会儿说，“那么赫奇帕奇？”

　　“……”

　　分院帽跳脚，尽管外人看到的只是分院帽不停的掀起帽檐：“我只是开着玩笑，不需要冒那么大的火，我都快被烧着了~那么拉文克劳？”

　　斯内普瞬间陷入思考，然后分院帽这次提出的建议还不错。有着知识之院著称的拉文克劳据说拥有非常多的书，甚至比图书馆的还要多。

　　“可是拉文克劳不允许有野心的人进入。”分院帽下一句话让斯内普冷哼一声。已经经历过精彩一生的斯内普并不认为自己还有所谓的野心。他现在唯一的愿望就是保护莉莉度过九年后的灾难，当然最好阻止莉莉嫁给该死的，混蛋的波特！

　　“不不不，别否认。”分院帽插嘴，“你有野心，而且是庞大的，要将人淹没的野心，即使现在还没有触发，不久的将来也会有。还有，最后嫁给该死的，混蛋的波特是怎么回事？难道你有预言能力？”

　　斯内普敛神，阻止分院帽的窃听。

　　“你也太警惕了。”分院帽抱怨，尖尖的帽檐下垂，几乎成90°的碰了碰斯内普的鼻尖。然后得意的喊出：“斯莱特林。”

　　斯内普脸色发青的伸手将胆敢“踩”了自己鼻子的帽子摘下，不管对方还在喊等等的声音。站起来，大踏步的朝着正优雅的轻轻拍手的斯莱特林们所坐的银绿色长桌，挑了个最靠门的角落坐下。

　　作者有话要说：又更了一篇~~不过话说为什么越写越像BG的?莉莉你存在气场太大了啊啊啊！！！西弗，你绅士也别这样啊，太别扭了了呀呀呀呀呀呀！！！！

　　 ――学家养小精灵撞墙的某狐留------

　　


                  chapter three



　　“西弗，波特实在是太讨厌了！”坐在花园石阶上的莉莉对着靠在石柱看花园风景的西弗抱怨，“他到处说我是他的，而且还制止我交新朋友。更加过分的是，他竟然说你是一条毒蛇，要我远离你！这实在是太过分了！！！”

　　莉莉愤愤然的站起身，直视着斯内普：“西弗，你不是毒蛇对吧！”

　　“当然。”斯内普掀唇回答。他完全可以猜到当时说自己是毒蛇时的波特是怎么样的，愚蠢的就像是某种低等的完全变态昆虫①。

　　得到斯内普肯定的回答，莉莉松了口气说：“就是，斯内普才不会是毒蛇。”

　　“伊万斯。”一个带着格兰芬多领带的女孩走过来，“邓布利多教授找你。”

　　“好的，我马上来。”莉莉应了声，看向斯内普，“西弗，我妈妈邀请你在圣诞节的时候来我家玩，你一定要来哦。”

　　斯内普点头：“嗯。”随后看着莉莉抱着她的包快步走向女孩，和女孩并肩离开。

　　“斯内普！你这个鼻涕虫！”波特领着他的劫盗朋友快步走到斯内普的跟前，站在距离斯内普一英尺的地方，“我说过要你莉莉远一点的！你这条肮脏，恶心的毒蛇！”

　　斯内普抬眼直视波特：“波特先生，你的脑袋是被巨怪居住的没有空余地方可以放下丝毫理智了？假如不是，你就应该知道你完全没有理由要求我拒绝一位淑女的邀请。当然鉴于你至今未给狮院争取到一份，所以我完全可以断定你的脑袋已经完全被巨怪占据――”

　　“闭嘴，斯内普！我要和你决斗！”波特喊，身后的三人立刻上前围住了斯内普。一旁的人群散去，对于劫盗者与斯内普的争斗已经在开学两个月内传遍了全校，每次都有其中一方进入医疗翼作为结尾，而且次次伤及无辜。

　　斯内普皱眉，瞪向波特：“波特，在我对你仅存的理智失去信心后，你成功的让我再次对你的记忆同样失去信心。作为一个纯血统的，你应该知道决斗的进行应该是一方发出邀请，另一方接受，然后双方空出一米的距离鞠躬，拔出魔杖互射。而你此刻的举动让我不得不怀疑你是否知道这一过程。或者说波特家族的教育是让你像个毫无礼仪可言的无赖一样……”

　　一道绿色的光芒打断斯内普的话，同样身为劫盗者的西里斯布莱克，抚着他自己的魔杖插嘴：“得了，詹姆士，谁都知道鼻涕虫是个尤斯塔斯②。他甚至就连飞行课也只是骑着扫帚跳高了一米――尽管那只是教授要求的。对于这样的人，只需要用魔咒让他闭嘴就行，像这样……” 西里斯再次挥动魔杖喊着魔咒朝着斯内普放出一道绿色的光芒。

　　斯内普闪身，让开光芒：“原来黑羊布莱克在格兰芬多学到的是偷袭。真不知你的那两位姐姐会不会在知道这个后，为你蒙羞。或者――布莱克夫人会再次为此给你发一份名为礼仪的吼叫信――继你在开学第一天收到的那份后。当然对于你无礼的控诉，我足够怀疑在格兰芬多学习的你除了偷袭以外还学会了盲目自大――在你和那个名叫波特无赖一起高高的一百英尺上空坠下导致骨头骨折后？哦，或许你那与波特一样毫无记忆力的脑子需要我提醒一下，这件事情发生在了飞行课上，而且还是在我安全的，严谨的按照教授要求的飞行时――”

　　西里斯气恼，脸色发青的瞪向斯内普，一旁的波特开口：“西里斯，既然你知道鼻涕虫是个尤斯塔斯。你就知道他只是个会动嘴的家伙。对于这种人，我想我赞同你的话，用魔咒让他闭嘴。”说着的同时一抹绿色的光芒已经从波特的魔杖射出。就像是战争宣告开始，一时间双方同时射出好几束光芒。

　　“彼得，扔黏黏糖。”负责主攻的詹姆斯命令。

　　一直在旁瑟缩着身体徘徊的彼得，立刻从口袋中掏出一颗糖果，揭开纸，将其中绿色的糖果扔到了地上。糖果一遇到地就溅开的铺满了好几块地板，软软黏黏的在地板上蠕动像是活了一般的朝着周围扩散。

　　原本即将踩到绿色糖果上的斯内普借着两个射向他肩膀的恶作剧魔咒所产生的疼痛感，朝着后面退了一步。随后斯内普的魔杖指向因为刚才打斗而倒在地上的头盔，嘴里喊了声羽加迪姆 勒维奥萨，魔杖轻挑的指挥头盔袭向波特。

　　一旁站在场边保持着沉默的卢平突然抬起魔杖喊着魔咒射向斯内普。

　　“斯内普！你这个阴险，狡诈的毒蛇！”西里斯在看到因为斯内普要躲避卢平魔咒，而断开魔法联系的头盔直直坠下，差点砸到詹姆斯时大叫出声，“竟然用头盔偷袭詹姆！”

　　“布莱克，别把别人想的都和你们一样无赖！”斯内普收回魔杖，边感应着身体内魔力，边嘲讽，“在无赖的波特代表你们命令彼得朝我这里扔黏黏糖的时候，这就已经变成必须。”

　　“斯内普，你这个肮脏，恶心的鼻涕虫！”詹姆斯恢复了一下差点被头盔砸到的心情，将魔杖冷冷的指向斯内普，一道魔咒随着主人的喊声直直的射向斯内普。

　　“咒立停！”一道绿光直直的打向射向斯内普的魔咒。斯拉格霍恩教授像颗球一样弹跳着从一旁的通道出现，笑眯眯的来到众人的面前：“下午好，孩子们。”

　　“下午好，霍恩教授。”劫盗者带点漫不经心的回应。两个月的时间足够他们了解学校里每一个教授的情况。对于这个除了是个魔药大师以外，没有任何可以称赞的魔药教授。他们实在无法像尊敬邓布利多教授那样尊敬他，事实上学校里没有教授是可以和邓布利多教授所媲美的，出生格兰芬多的劫盗者们略带得意的在心里这样想。

　　“日安，霍恩教授。”斯内普冷冷的回答。对于莉莉和劫盗者以外的人，他都是用这种语气说话――至少现在。

　　“发生了什么？”霍恩教授笑眯眯的来回看众人，“为什么都拿着魔杖？难道是在打架？”

　　“不！教授，这是决斗！”波特像是被踩了尾巴的猫一样喊出声，“这是为了美丽的莉莉而发生的决斗！”

　　“愚蠢的波特。”斯内普冷哼一声，低语。

　　“你说什么！”波特怒气冲冲的将魔杖挥向斯内普，指着他的鼻子喊道，“你再说一遍！”

　　霍恩伸手按住波特的手：“哦，好吧，这是场决斗――按照波特先生所说的。但是作为同学，波特先生你是不应该将魔杖指向同学的鼻子，这违反了校规的第二十三条。因此我不得不给格兰芬多扣两分，嗯……是的，两分。另外，作为这次打斗……”

　　波特跳起来：“这是决斗！教授！这是为了美丽女士而引起的决斗！！”

　　“好吧……好吧……”霍恩安抚道，“既然波特先生强调这是场男士为了争夺美丽优雅的女士而引起的决斗，那么我们就称之为决斗。但是我不得不说，因为决斗，你们再次违反了校规的第二十四条，因此格兰芬多和斯莱特林各扣五分。另外作为处罚，波特先生和他的伙伴们将被罚在星期六完成邓布利多教授的要求――正好邓布利多教授有事找你，波特先生。斯内普先生，你就在星期五的晚上来我这里吧。现在，我得带斯内普先生去一趟医疗翼，为了治疗他肩膀的恶咒。”

　　霍恩略带厌恶的看了眼斯内普肩膀上不断掉下的虫子，然后继续说：“请跟上我，斯内普先生。”

　　――――――――分割线――――――――――――――――

　　医疗翼内，比1997年的那位要年轻了二十几岁的庞弗雷夫人快速的替刚走进来的斯内普检查中了魔咒的肩膀：“两个伤害性恶作剧魔咒加上因为魔咒引起的魔力混乱，需要住院一天。”说着，庞弗雷夫人抬起魔杖招来一个床，示意斯内普躺上去。然后从一旁的壁橱上拿出两瓶魔药让斯内普喝下。随后一个家养小精灵出现在斯内普的床旁，端着个盆子的将那些从肩膀处掉下来的虫子放进盆子里。在做好这一切后怒气冲冲的朝着霍恩喊：“霍恩教授，您能不能对于学校日常巡逻工作更多的投入一些，而不是整天对着你那个鼻涕虫俱乐部！瞧瞧，光是今天……”

　　庞弗雷夫人带着怒意十足的表情环顾了下四周，被看的学生们立刻缩起了脑袋，已经被庞弗雷夫人的魔药狠狠折磨过的他们可不敢在面对明显在盛怒过程中的庞弗雷夫人。于是，霍恩教授再次遭遇庞弗雷夫人的怒火冲击：“五个因为争斗引起的魔咒受伤，三个因为在课间骑飞天扫帚跌伤。两个是因为魔药课操作不当引起的不良反应。”被庞弗雷夫人的语气说的忍不住缩脑袋的受伤学生们努力的往墙边靠近，想要尽量减小自己的存在感。“现在――一个学生因为学院之间的争斗，甚至中了如此厉害的恶作剧咒语――相较于他所在的年级为一年级。霍恩教授，我不得不认为你对于你巡逻的职责，不是那么认真的执行，导致学生受到如此严重的伤害！！”

　　被骂着的霍恩掏出一块手帕擦着额角的汗丝：“事实上，波比，没有这么严重。”然后不等庞弗雷开口想要说什么的动作，抬起别在胸口的银色怀表，看了看时间后说，“我需要继续巡逻了。”便消失在了门口。

　　看着门口已经没有了人，庞弗雷夫人收起凶悍的表情，温柔的看向斯内普：“孩子，你有什么不舒服的地方吗？”

　　“我很好，夫人。”斯内普略带温和的回答。

　　“好吧……”庞弗雷夫人怜惜的看着斯内普瘦弱的身体，“假如不舒服可以叫我，当然也可以让卢拉来。”庞弗雷夫人朝着床旁的家养小精灵看了一眼。

　　“我会的，夫人！”名为卢拉的家养小精灵立刻尖叫着说，“我会照顾好这位孩子的！”

　　庞弗雷夫人满意的点头，然后继续嘱咐：“然后如果感到这里太吵，可以让卢拉将床推到那里面去。”庞弗雷夫人抬手指向一扇门，那里面是医疗翼的静养室。

　　“好的，夫人。”斯内普看了眼那扇门回答。

　　深夜，斯内普从梦中惊醒，手瞬间伸向放在枕头下的魔杖。

　　“孩子，你怎么了？”端着蜡烛从斯内普床头走过的庞弗雷夫人温柔的问向在黑暗中睁着双眼的斯内普。

　　“没什么，夫人。”斯内普抬起头，调整着视线的焦距在确定面前的是庞弗雷夫人后，斯内普从枕头下收回手回答，同时翻了个身仰面朝天的看着天花板。

　　“让我看看你的肩膀吧。”庞弗雷将手中的蜡烛灯放到床头柜上，弯下腰仔细的看着斯内普配合的拉下被单而露在外面的肩膀，“嗯，恢复的不错。魔咒的效力已经消失了。”说着伸手拉上斯内普身上的被单。

　　“睡吧，孩子，明天早上就会好起来。”

　　斯内普闭上眼，听着身旁脚步声慢慢远去，以及门关上的声音。随后猛地睁开，继续看着天花板。

　　“斯内普！你这个叛徒！枉费邓布利多教授那么信任你！你竟然杀了他！”拥有绿色眼睛的小狮子站在禁林的边缘，将魔杖对着他狠狠的叫着。

　　他像是往常一样翻起一边的嘴角冷冷的笑着：“愚蠢的波特，你该知道我是个恶毒的食死徒。而我的主人向我下达了杀死邓布利多的命令。你觉得再这样的情况下，我会选择什么？像一个圣人一样的喊着拒绝？然后倒在崇高的格兰芬多精神下，忏悔我的以前？”

　　“至少你不应该杀死邓布利多教授！”小狮子瑟缩了一下，然后继续喊叫，“你明明知道邓布利多教授代表了什么！”

　　他漫不尽心的缓缓走向小狮子：“是的，是的，我知道。所以主人才会叫我杀了他。现在――我的主人要求我将十分幸运的，大难不死的男孩送到他的面前。”

　　“我不会让你得逞的！”小狮子警惕的绕着圈子，魔杖直直的指向他。

　　“得了，放下魔杖吧。男孩。”他欺身向前，逼近小狮子，“你知道你赢不过我的。”

　　“不！”小狮子叫喊着往后退去。禁林在夜晚就像是一个大张着的，等待吞噬所有靠近的人的口。

　　在一瞬间，他动了，施了个神锋无影。随后看着小狮子为了躲避魔咒跌入禁林中……

　　“该继续睡了，孩子。”已经离开的庞弗雷夫人突然打开门谈探进头来说。

　　注：一的意思是指跳蚤。

　　二的意思是没用的。引自纳尼亚传奇第三部中的尤斯塔斯。在这里指劫盗者们认为斯内普是个没用的人。

　　------

　　


                  chapter four



　　作者有话要说：斯内普，好厉害的毒舌啊。还有卢修斯，你的荷尔蒙太强了~~斯内普从医疗翼出来已经是星期五下午了，匆忙间回到寝室将需要的书本放到包里后就要赶着去上课。

　　坐在斯莱特林休息室内的一个男孩突然出声：“斯内普。”

　　斯内普停下脚步双手抱胸的看向男孩，他记得这个男孩是一个六年级的学生，在开学的时候成为他们斯莱特林的首席。此外他同时是斯莱特林内部某个包含了所有大贵族们的小团体的成员之一――或者可以说是预备食死徒中的一员。斯内普抬高下巴环顾了下四周，休息室里只有几个正在做着自己事情的人，并且对于这里发生的事情都不是怎么关心。

　　“我需要和你谈一下。”男孩开口，同时站起来走到斯内普的面前，傲慢的抬高下巴俯视着斯内普，“在今天晚上的禁闭后――针对你最近让斯莱特林的分数被扣的事情。另外，霍恩教授要我提醒你。今天晚上的禁闭不要迟到了。”

　　斯内普抿唇，眼神激烈的看了会儿男孩后，回答：“我会在夜禁前回来。”然后转身，飞快的走出斯莱特林休息室。

　　夜晚，斯内普在七点还差十秒的时候来到地窖门口，抬手敲响了面前没有任何装饰的门。

　　“进来。”里面传来霍恩教授的声音。

　　斯内普推开门，就看见霍恩教授正坐在壁炉旁的沙发上喝着一杯酒。

　　看到斯内普进来后，霍恩笑眯眯的将酒杯放到一旁的茶几上，用眼神示意斯内普坐到面前的沙发上：“斯内普先生，请坐。”随后在斯内普坐下后开口，“斯内普先生，虽然我很高兴能够在课外的时间看到你出现在这里。但是我并不希望是在罚禁闭的时候。说实话，我很喜欢你在我课上所完成的魔药。甚至期待你能够在平时的时候，就来我这里进行魔药的提升。我很乐意为你讲解一些课外的魔药知识以及探讨一些魔药制作上的手法。但是，现在由于是处罚的时候，所以很遗憾的不能做这些。”霍恩说着摆出一副无奈遗憾的表情。这表情让他圆滚滚的脸更显滑稽。

　　“不过我想一些小小的魔药练习是可以进行的。比如一小桶鼻涕虫的处理。”霍恩继续笑眯眯的开口，同时抬手挥动手中的魔杖将一旁魔药间的门打开，然后示意斯内普看向魔药间。敞开的门里可以看见一个整理的十分干净的料理台以及一旁的一个桶。桶上已经加了一个密封用的魔咒，偶尔可以看见一只即将要逃出来的鼻涕虫在魔咒的光芒下重新落到了桶内。“那个桶里的是你今天需要处理的鼻涕虫。”

　　斯内普起身，走过去检查了一下料理台上放着的银刀，以及桶里的鼻涕虫。绿色的鼻涕虫在桶里蠕动，不时的有一条鼻涕虫沿着桶壁慢慢的往上爬。斯内普撩起衣袖，伸手捏住一只鼻涕虫就放到料理台上，在鼻涕虫的头部部分用银刀轻划到底，随后另一只手捏着仍在蠕动的鼻涕虫离开桌面，让鼻涕虫在蠕动的过程中，掉到料理台上。

　　“看来，你已经开始做了。”霍恩在旁边突然出声，“那么，在完成后，过来告诉我一声。”说完，霍恩离开了魔药室。

　　两个小时后，斯内普看着面前已经清理一新的料理台以及拨完的鼻涕虫皮，转身离开了魔药室。

　　“已经完成了？”正在批改作业的霍恩听到魔药室的门打开的声音，抬起头就看见斯内普从门内走出的动作。

　　“是的。”斯内普回答。

　　“那么，你可以离开了。”霍恩说着继续低下头批改作业，在斯内普转身离开的瞬间，突然抬头出声，“对了，斯内普先生。记得有空到我这里来探讨一下魔药。我会非常欢迎你的到来。”

　　斯内普停步，过了一会儿推开地窖的门走了出去。

　　“斯内普。”当斯内普走进斯莱特林休息室的门时，就被人叫住。

　　斯莱特林的首席与下午一样优雅的坐在斯莱特林休息室内，同时看向站在门口的斯内普。

　　斯内普站在原地看了会儿首席，然后快步坐到首席对面的沙发上，示意男孩开口。

　　男孩靠在沙发背上，带着一股审视的味道打量了片刻斯内普后，用着与他父辈一样的口味缓慢开口：“斯内普。”

　　斯内普保持沉默，接受男孩毫无掩饰的打量以及审视的目光。

　　“斯内普，”男孩再次以唤斯内普的名字作为开头，“你应该知道你从开学开始就一直被扣分。尽管你在课上的加分已经足够弥补你所被扣去的分数。但是作为一个斯莱特林的学生，被扣去分数已经违反了斯莱特林的院规，我认为你应该需要和你的引领者谈谈。”

　　斯内普保持沉默的看着男孩，等待他的后续。

　　“明天下午二点，你的引导者会在三楼的第二间空教室内与你交谈，希望你不要迟到。”男孩说完站起身，朝着通往卧室的通道走去。

　　斯内普则沉默的坐在那里，过了一会儿，才直起身的回到自己的房间。

　　第二天下午二点，斯内普准时来到空教室内，就看到那里已经有一个他非常熟悉的铂金色头发的男孩。

　　“日安，斯内普先生。”卢修斯马尔福微仰着下颚用他拖长音的，充满贵族特有的慵懒语调声音朝着斯内普问好，“我是你的引领者，卢修斯马尔福。我允许你叫我马尔福。”

　　斯内普空白着脸，停顿了片刻回答：“日安，马尔福先生。”

　　斯内普的片刻停顿以及回答似乎引起了马尔福的兴趣，他看了眼斯内普。随后挥动魔杖将一旁的椅子变成了银绿相间的单人沙发，矮身坐下：“坐吧，斯内普先生。”同时，魔杖朝着一旁的椅子点了点。等待斯内普坐下后，卢修斯才双手交叉在腹部的继续说，“我想我们这次见面的原因，首席已经跟你说过了吧。”

　　斯内普沉默，看着这个比起自己记忆中稍显稚嫩的卢修斯抿唇不语。

　　“看来你是已经知道了，那么我也就直接说斯莱特林的校规了。”卢修斯伸手伸手敲了敲横在面前的桌子，一份羊皮纸出现在桌上。羊皮纸的顶端是斯莱特林的院徽，绿色的盾牌上一条银蛇吐着性子盘旋在其上，偶尔游动些许。

　　卢修斯示意斯内普伸手按上盾牌。

　　曾经有过类似经验的斯内普毫不犹豫的伸手，将食指按上盾牌。顿时觉得之间一痛，红色的血液迅速蔓延，遮住了整张盾牌。斯内普缩回手，看着血慢慢渗进盾牌，银绿色的字迹如被人用羽毛笔写出般的遍布了整张羊皮纸。优雅的斜花体将斯莱特林的院规展现在人的眼前。

　　看到银绿色字体出现的一瞬间，卢修斯满意的勾起嘴唇，然后瞬间放下，一闪而过的情绪被斯内普不动声色的记录在眼里。

　　“斯莱特林的院规，我想在你被咬后会记住吧。”卢修斯打趣的看着斯内普仍旧冒着血的指尖。

　　顺着卢修斯的视线，斯内普皱眉的看着那些正不断涌出的血。从口袋中掏出一个瓶子，从中沾了些许的透明液体涂抹在指尖，血顿时停止。

　　看到斯内普手中的魔药，卢修斯挑眉，搁在腹上的手磨砂上另一只手。

　　“那么――”卢修斯拖长音，在斯内普看向他后，才继续说，“鉴于斯莱特林校规已经出现在你的眼前。为了你能够更好的记忆，我想一些小小的手段在此刻会非常受欢迎。”

　　斯内普挑眉，带着种不太好的预感看向卢修斯。

　　卢修斯挑唇，嘴角的弧度勾勒出一个微妙的角度：“所以，抄写斯莱特林院规五百遍，在此刻也是一种很好的方法。”

　　斯内普同样勾唇，含着毒液的话语瞬间倾洒而出：“假设――马尔福先生，您的脑袋还没有变成稻草，您就应该记得，就在刚才，您还说过――‘斯莱特林的院规，我想在你被咬后会记住吧。’这句话。随后在不到五分钟的现在，却改变了话。我是否该认为您的记忆只能保持五分钟都不到的时间，或者――对于你说出的话而言，只是某种气体的溢出？”

　　“……”卢修斯停止抚摸着手指的动作，僵硬着看向斯内普。片刻后挑眉又挑眉，嘴角以几乎不可见的频率上下起伏。

　　斯内普保持着直视卢修斯的动作，继续说：“马尔福先生，假如没有什么事情的话，那么我要去上下一节课了。”语毕，将桌上的羊皮纸放到了书包里，不等卢修斯的反应，出了空教室。

　　坐在原位，保持着僵硬动作的卢修斯在斯内普离开后，一跃而起，可以说是毫无贵族姿态的来来回回大步疾走。

　　两天后，斯内普正在休息室内奋笔疾书着自己的变形课作业。一个与他同年级的学生突然走到斯内普的身边，斯斯艾艾的说：“斯内普，能不能借我一下魔药笔记。”

　　斯内普停笔看向来人。那是一个有着红色头发的男孩，可以说是在整个斯莱特林中和斯内普关系较好的一个学生。斯内普挑眉，正想拒绝。

　　“我……”那个男孩脸红红的说，“上次魔药课的时候在医疗翼中。”

　　斯内普闭上张开的嘴，回忆了下前几天的魔药课。在确定了男孩没有在魔药教室出现后，转身从书包中翻出笔记递给男孩：“给。”

　　男孩喏喏的接过笔记本，继续脸红红的道了声谢。

　　“你最近一直看的就是这个？”在斯内普没有注意到的角落，一个有着金色头发的女孩亲昵的贴在身旁铂金男孩的身上，嘴唇靠在男孩耳旁低语，眼睛不时的飘向毫无自觉的斯内普。

　　男孩挑唇，看向明显显得兴趣盎然的女孩回答：“对。”他已经可以猜到女孩会有什么有趣的话将要被说出。

　　“他是个有趣的男孩。”女孩挑着嘴角笑道。

　　男孩挑眉，等待女伴的后话。

　　女孩掩着嘴唇，笑着低语：“毒舌而又绅士。”

　　“绅士？”男孩不相信的喃喃，这个回答可不是他所能预期以及理解的。

　　“嘻……”女孩低笑，带着半点调笑的继续说，“当然，卢卡，再也没有能够比你更加绅士浪漫的男人了。”

　　男孩挑唇，侧首在女孩的面颊上印上一吻：“纳西莎，你这句话真让我高兴。”

　　女孩挑着唇笑的优雅而又腼腆。

　　“纳西莎。”一个与女孩面容有八分相似的金发女孩走来，在看到靠在一起两人后，英气的眉挑了挑，“纳西莎，我们该回去休息了。”

　　女孩笑着应道：“好的，贝拉。”同时站了起来。

　　“纳西莎。”男孩站起来叫住准备离开的女孩，在女孩回头的时候，低下头吻了女孩的脸颊，“明天见。”随后带着白手套的手捧着贝拉特里克斯伸出的右手轻吻，“明天见，贝拉。”

　　“明天见。”纳西莎微笑着说。一旁的贝拉只是挑眉的缩回手，领着纳西莎离开。

　　在目送纳西莎与贝拉特里克斯渐渐消失在前往寝室的通道里，男孩继续看向仍旧写着作业的斯内普。眉角轻挑的勾起一抹笑容，低语：“绅士？”随后转身招来一个站在一旁低年级的女斯莱特林，在对方红透了脸的情况下，附耳低语了一番后，看着低年级斯莱特林走到斯内普的面前与之交谈，然后从斯内普手中接过一叠羊皮纸后，轻笑着同样走进寝室的通道。

　　“斯内普。”正忙着整理思绪写魔药作业的斯内普就听到有人在自己耳边叫自己的名字。边皱眉觉得今天找自己的人真多，边抬头看向来人――是一个并不熟悉，甚至不是同一个年级的女孩。

　　女孩带点贵族的傲慢，眉宇间透着股得意以及鄙视的仰着下颚说：“马尔福先生让我来要你被罚抄写的斯莱特林院规。”说话的同时，眼角眉梢透着炫耀的像只孔雀环视四周。

　　斯内普挑眉，从书包中将一打的羊皮纸递给女孩。那叠羊皮纸厚重的即使是男孩也不得不用双手才能捧住。

　　女孩见了立刻皱眉，却不能说什么的苦着脸接过，表情完全没有之前的得意与炫耀。而一旁原本羡慕的看着这里的女孩们立刻各个幸灾乐祸的掩嘴偷笑。

　　------

　　


                  chapter five



　　圣诞节过后，没几天的中午，斯内普刚从餐厅出来就被跟在后面出来的莉莉叫住：“西弗，我需要和你谈谈。”

　　斯内普转身，就看到莉莉站在距离自己一公尺的地方，午后的阳光透过一旁的玻璃窗洒下，将莉莉的红色头发照射的如火焰般。下意识的压了下唇瓣，放柔了声音的问：“什么？”

　　“嗯……”莉莉环顾了下四周后，“这里不太适合，西弗你跟我来。”说着，就向前迈了一步的扯住西弗的手转身朝着中庭的庭院跑去。

　　“发生什么事了？莉莉。”斯内普被扯着一路跑到庭院内的一棵树下才终于停下。斯内普喘着气问着莉莉，同时僵硬的伸手拍着已经喘气喘的弯下腰的莉莉。

　　在喘够气后，莉莉直起身靠着树干看着斯内普。也许是刚才奔的急了或者是因为斯内普拍背的动作，让莉莉的脸颊泛红，眼睛里也起着雾气，嘴唇微张着仍在轻轻的喘气。

　　“西弗――”终于喘够气了，莉莉难得扭捏的绞着手在树下来回走动，过了一会儿像是终于忍不住的看向斯内普，“听说……波特他们和你打架了。”

　　斯内普空白着表情，垂下眼，低低的“嗯”了一声。

　　“你不应该和波特打架的！”莉莉继续来回走，却在一个转身的动作下突然说道。说完才发现自己的语气过于强硬，于是试着放柔语气，眼神飘向两边，“额……我的意思是……嗯……你和波特打架不值得。唔……你和波特打架，受伤的还是你，而且还被教授扣分处罚！”

　　莉莉越说越激动，就差挥手用肢体表达自己的情绪。

　　斯内普继续垂眼，似乎在思考这什么。

　　“西弗――”莉莉嘟嘴凑过来，刻意的拉长音，表示自己对于斯内普没有听自己说话的不满。

　　斯内普抬头，看向莉莉，莉莉满意的直起身，伸展着双手背到身后，以一脚为支撑，划了个大弧的背转过身去，又蹦跳的迈出几步，接着转身看向斯内普，“我就是觉得，你和波特打架不应该。你明明就知道波特那家伙就是个坏人，总是阻止我交新朋友，也阻止我和你交谈。”莉莉嘟嘴愤怒的举着拳头朝着天空挥了挥，然后才发现自己说的偏题了。

　　“嗯……现在就不是说这个的时候。”莉莉收了手，摇头，打算将刚才说的话扔出脑袋，然后才继续说，“总之，波特那个家伙根本就不需要你和他打架。”

　　莉莉撒娇的上前拉住斯内普的手：“西弗，我们不说这个了。”说着拉着斯内普坐在草地上，并膝的靠着。

　　过了一会儿，莉莉看着面前的大树，脸红红的开口：“嗯，西弗……”

　　斯内普沉默，同样看着面前的大树。

　　“我妈妈很高兴你能够在圣诞节的时候来我家玩……”莉莉缩回手，抱住卷起的腿，继续看着面前的大树，“然后……就是希望暑假的时候，你能够来我家玩。”

　　斯内普抿唇，转头看着莉莉红彤彤的脸颊，过了一会儿才低语：“好。”

　　“那就这样说定了。”莉莉没有转头的说，然后就是片刻的沉默，直到莉莉再次开口，“快要上课了，我要回去去准备一下。”说着，莉莉站起身的跑走了。

　　斯内普看着莉莉的背影，又看了看自己旁边的位置，垂着眼站起身，朝着斯莱特林走去。

　　“斯内普。”马尔福突然在斯内普前往魔药教室的道路上出现，并且出声叫住了斯内普。

　　斯内普停步，看向对方，就发现对方仍像往常一样，身后跟着两个首席摆着贵族架子。

　　“斯内普，”马尔福不等斯内普的回应，就笑着开口，“我刚才看到波特的黑羊朋友匆匆的从中庭离开，表情显得十分的愤怒，似乎对于某样事情很不满。我记得他等会儿上的是魔药课。你也知道的，霍恩教授偶尔会迷糊一点，或许等会儿魔药教室就会……”

　　“卢卡。”作为马尔福未婚妻的纳西莎突然从另一边走来，开口朝着卢修斯说，“下节课快要上了。”语末，她已经停在卢修斯的身边，随后优雅的朝着斯内普点头，“你好，斯内普先生。”

　　“你好，布莱克女士。”斯内普冷冷的回道，同时点头示意。

　　“你们是在交谈吗？”纳西莎举起扇子挡住嘴唇轻笑。

　　“不，已经谈完了。”卢修斯浅笑，随后转头上下打量了一下纳西莎的穿着，略带夸张的开口，“纳西莎，你今天真漂亮。”

　　纳西莎隔着扇子浅笑。

　　“那么我是否有幸能够邀请美丽的布莱克小姐与我一同前往下节课的课堂呢？”卢修斯伸出胳膊做出邀请的姿态。

　　纳西莎伸出带着白色手套的手勾住卢修斯的胳膊，优雅的低语：“当然可以，卢卡。”

　　“那么我们先走了。”卢修斯朝着斯内普点头说道，随后优雅的带着纳西莎和两个首席离开。

　　斯内普挑眉目送卢修斯他们的离去，然后匆匆的领着包，朝着自己的方向迈去。

　　魔药教室内，斯内普坐在莉莉隔壁的座位上，而莉莉的另一边则被劫盗者占领。

　　“詹姆斯，”从坐下后就一直表情很不好的布莱克突然不顾上面霍恩教授正在讲的课，就伸手拉了拉波特的袖口。

　　“嗯？”着迷的看着莉莉侧脸的詹姆斯头也不回的就发出了一声声音，权当反应。

　　“我听说……”布莱克说着狠狠的朝着与自己隔了两人的斯内普瞪了一眼，“今天下午，莉莉和鼻涕虫在一起……”

　　“什么？！”波特的耳朵一接收到鼻涕虫三个字，就立刻怒叫出声的站起，同时同他的朋友一样，狠狠的将眼睛瞪向斯内普，同时从鼻子中重重的发出一个哼声。

　　“波特先生，请安静并且坐下。”站在讲台后的霍恩出声，“现在是上课时间，假如你再次出声打扰课堂，我将不得不给格兰芬多扣分。”

　　波特看了看霍恩，然后又朝着斯内普狠狠的哼了一声，才坐下。

　　“我听说……”波特刚坐下，坐在他身后的彼得就迫不及待的探身向前低语，“今天中午的时候，莉莉不但和鼻涕虫在一起聊天，而且还坐在一起……”

　　“什！”波特再次想要怒叫，但是眼角看到莉莉朝着自己狠狠瞪过来，连忙低了声，“什么？”

　　“就是……”彼得见波特对于自己的八卦很感兴趣，于是想要继续说。

　　“闭嘴！彼得！”布莱克压低声音低吼，同时伸手拉住再次要愤怒的跳起来的波特，低语，“冷静点，波特。”

　　从后面按住波特肩膀的卢平同样低语，“波特，冷静点。我们一会儿操作的时候有的是办法教训鼻涕虫。”

　　深呼吸了几次，波特放松紧绷的肌肉，从嘴巴里磨着牙的吐出：“要怎么教训？”

　　布莱克沉默了片刻，突然开口：“将脑袋凑过来。”

　　于是，四个脑袋无视讲台上的霍恩，凑在一起的低语。

　　“好了，这些就是今天要做的魔药的步骤。”霍恩挥动魔杖将摆在讲台上的一瓶模样漂浮到教室的中央，轻轻的落在一张早早摆好的桌子上，“老规矩，谁先完成，谁就可以得到这瓶由我亲自熬制的福灵药剂。现在请去魔药储藏柜里拿去你们需要的魔药材料，然后开始你们的魔药熬制。”

　　“让开！鼻涕虫！”可以放慢一步，走在斯内普身后的布莱克在斯内普伸手即将勾到魔药材料的时候狠狠的一推斯内普。

　　已经被霍格沃兹的食物养的不再像开学时那样瘦弱的斯内普仍旧站不住的扑到了前面的魔药储藏柜，里面装的些许魔药顿时因为冲撞力的缘故，而洒了下来，一些晒干的鼻涕虫就混合在其中。

　　“嗤……”一旁波特低笑，“原来鼻涕虫已经迫不及待的想要和你的同伴们一起躺在那个阴湿的柜子里了！或者说，是迫不及待的想要晒干了……”

　　“闭嘴！波特！”莉莉看到这里的骚乱赶了过来，立刻怒气冲冲的叉腰对着波特喊，“西弗才不是鼻涕虫！”

　　被打断了话的波特立刻铁青了脸，狠狠的嘟着嘴瞪了眼莉莉身后正撑着魔药柜起身的斯内普，嘀咕：“胆小鬼鼻涕虫。”

　　“你说什么！波特！”莉莉眯眼，气冲冲的对着波特尖叫。

　　被叫的波特脸色更加泛青，眼睛甚至可以称得上怨毒的看着斯内普，嘴里刚要开口。

　　圆滚滚的霍恩就跳了进来：“孩子们，现在是熬制魔药的时间，难道你们就不想享受一下魔药带来的乐趣？”说着，滑稽的朝着众人笑了笑。

　　“我看不出有什么乐趣可言……”波特低语，然后被同伴们拉走。

　　“西弗，没事吧？”莉莉转身问已经站起来的斯内普。

　　斯内普苍白着脸摇头，然后可惜的看了眼倒在地上的魔药材料。

　　“哦，不用可惜，孩子。”霍恩顺着斯内普的眼神看了眼地上的魔药材料，随手一挥魔杖就将魔药材料收进了柜子里。

　　斯内普看着霍恩的动作，眼角抽了抽，却抿着唇不多说什么。

　　并没有注意到斯内普的小动作，霍恩继续用他一贯的带着点些许滑稽的语调开口：“现在，伊万斯小姐还有斯内普先生请拿好你们的魔药材料，开始熬制魔药吧。”

　　“是的，教授。”莉莉朝着霍恩笑了笑，将她之前因为和波特争吵而扔在柜子上的魔药篮拿了下来，走到她的料理台前。

　　斯内普在快速从柜子里拿好材料后，同样走到了自己单独使用的料理台前。

　　“好了，开始吧~孩子们。”霍恩在确定所有的孩子都拿好魔药材料后，说道。然后一时间，魔药教室里响着的都是处理魔药时的发出的声音。

　　“波特，你不应该这样做！”莉莉在等待完成下一个步骤的间隙看到正准备捏住整个弗洛伯毛虫的波特，立刻出声制止，“弗洛伯毛虫不是用捏的，要慢慢的挤。”

　　波特手一顿，就看到弗洛伯毛虫从他的手指间掉下，如获重生的用它平时绝对达不到的速度快速离去。

　　莉莉伸手截住几乎要掉下桌的弗洛伯毛虫，随后扔到盆子里。眼角看到的却是彼得将一截没有去皮的茎类植物扔到坩埚里的动作。

　　“不！住手！”莉莉尖叫，伸手截住教训道，“要去皮，彼得。否则放下去，会爆炸的。”

　　“莉莉……这实在是太难了。”波特皱着眉，鼓脸颊的看着面前盘子里扭曲的弗洛伯毛虫说。

　　一旁正优雅而又轻松的用魔杖搅拌着坩埚的斯内普瞟了一眼，冷冷的哼了一声。立刻惹来波特的怒视。

　　“我来做，你们看着。”莉莉说着，走到波特让出来的位置。

　　“好……。”波特应着，伸着脑袋的从莉莉身后看着莉莉的动作。

　　在莉莉熟练的将一条弗洛伯毛虫处理完毕后，波特开口：“莉莉，你的动作太快了，能不能再做一遍。”同时用眼神示意一旁同样看着的西里斯见机行动。

　　莉莉挑眉转头的看了眼装的无辜的波特，叹气：“好吧。”然后开始处理第二条弗洛伯毛虫。

　　而西里斯趁着莉莉认真的工作时，手灵活的将一条早早的藏在手心里的弗洛伯毛虫扔到了斯内普的坩埚里。

　　“布莱克你！”只来得及看到弗洛伯毛虫挣扎的淹没在魔药中的斯内普压低声音的吼了一声，就快速的将一旁处理完毕的魔药扔到了开始泛诡异颜色的坩埚里，同时魔杖迅速的按照顺时针搅拌。

　　听到叫声的莉莉转头，就看到斯内普手忙脚乱的处理翻滚着诡异颜色魔药的坩埚。

　　“西弗！”莉莉惊叫，引来了一旁的霍恩。

　　“发生了什么事？”霍恩急急的赶来，就看到斯内普的动作以及他面前坩埚，刚要挥动魔杖来个清理一空。就看到斯内普手法熟练的朝着坩埚里加着各种材料，另一只手稳稳的搅拌着。垂下的发丝随着动作晃动，大大的鼻子不时的轻嗅着……霍恩不自觉的放下了准备施展魔法的魔杖，静静的看着斯内普的动作。

　　“教授！”不明白霍恩这是什么意思的莉莉，着急的看着处理魔药的斯内普，双手绞着的忍不住退了一步。

　　过了五分钟，翻滚着的魔药平静下来，诡异的颜色也在斯内普的搅拌上，接近课堂所要求的颜色。随后，斯内普收回魔杖，轻轻的吐了一口气，满意的看着面前坩埚……

　　作者有话要说：斯内普，好厉害的毒舌啊。还有卢修斯，你的荷尔蒙太强了~~

　　------

　　


                  chapter six



　　斯内普收回魔杖，轻轻的吐了一口气，满意的看着面前坩埚……

　　“啪――啪――啪――”一阵鼓掌声响起，将斯内普投向锅子的注意力拉回。

　　霍恩胖乎乎的脸上挤出一抹滑稽的微笑：“斯内普先生，很好的向我们展示了他对于魔药的了解。在可以遇见的魔药事故面前，冷静沉着的解决事故源头。为此，我加斯莱特林……五分。”

　　斯内普冷冷的勾起一边嘴角，算是表示对于霍恩教授加分行为的高兴。随后看向身边的格兰芬多们，当眼睛扫过仍旧绞着手，退后半步的莉莉时。眼神顿时暗沉了些许，顿了顿才又转回去的看向霍恩。

　　“瞧瞧，鼻涕虫刚才的那副样子！”下课后，和同伴们一起快步走出魔药教师的波特在距离魔药教师一条走廊的拐角处忍不住的叫出声，头上卷着的发丝如同狮子的鬃毛一样膨了开来，显得整个人怒气勃发的。

　　“他刚才的那个表情完全就是鄙视！瞧瞧他那个嘴角――”波特学着斯内普的表情将嘴角向上弯了了几个角度，“那根本就是嘲讽！”

　　“得了，詹姆斯，你又不是不知道，斯内普也就会嘴上说说。”西里斯带点毫不在意的语气说，但是脸上黑沉着的表情非常明确的说明他同波特一样对于斯内普的表情很不满以及愤怒。

　　被安慰的波特仍旧怒气冲天的不满：“不就是会扔几个材料到即将爆炸的坩埚里去嘛。假如我知道配方，我也会的。”

　　“就是。”彼得凑热闹的附和，脸上挂着略带讨好的表情，“我相信假如詹姆斯你知道了，肯定会比那个鼻涕虫做的更好。说不定根本就不需要那个多余的搅拌动作。”

　　“那是当然的――”波特得意扬起下颚，学着他最看不起的斯莱特林语调，拖长音的得意道。

　　西里斯突然转头看向一旁沉默不语的看着外面的卢平：“卢平，你有什么想法？”

　　“啊？”对着外面发呆的卢平回头，没有反应过来的带着疑惑看向西里斯。

　　一旁的波特已经迫不及待的插嘴：“就是对于斯内普刚才魔药课上被表扬的事情。你难道不觉得很可恶？就凭那个脏兮兮，油腻腻的斯内普！”说着，波特就已经厌恶的皱起了眉头，重重的哼了一声。

　　“嗯……当然……”卢平小心的左右看了看周围，发现除了几个站在周围轻声交谈的斯莱特林外，所有的学生都形色匆匆的快步离开这里，走上通往大厅的楼梯，。而那些斯莱特林们也只是交谈，并不朝着他们这里看。于是卢平脑袋凑到当中的低语，“所以，你们不觉得我们应该商讨一下如何好好教训一下他？”

　　“哦~卢平你这句话说的太好了！”波特“啪啪啪”的拍着自己的手（梅林知道我有多想打蹄子……），大声笑道，“让我不得不为此给格兰芬多加十分！”

　　“那么，我们现在该开始商量一下如何好好教训他了。”西里斯同样很满意的微笑。

　　“嘿，我突然有个提议，或许那会是个完美的计划！”波特拍够手的说。

　　西里斯转头，用贵族语调拖长音道：“詹姆斯，你知道的，你的提议永远是最完美的计划。所以我们只需要听完你的提议，然后去执行就可以了~”

　　波特仰起头，得意接受赞扬，随后凑到众人当中开始低语。

　　“斯内普，等等。”晚餐后，抱着书包准备前往图书馆读书加学习的斯内普刚迈出大厅，就被人拦住了。斯内普抬头看到的是个斯莱特林的学生。不过并不常见，从记忆里翻找了一遍，也只能确定这个学生是个鼻涕虫俱乐部的会员。曾经在鼻涕虫俱乐部里见过面。

　　斯内普停步，微仰着下巴的看着面前的人。

　　男孩被斯内普看着，不知道为何突然感觉到了些许压力，下意识的退后了一步，放低了盛气凌人的声音：“霍恩教授叫你在今天晚上的七点，前往魔药教室旁边的空教室内参加鼻涕虫俱乐部的聚会。”

　　斯内普继续沉默的看着男孩。

　　男孩僵硬的加快语调：“那么，没有什么事情的话，随后见。”说完，就快步离开的朝着地窖方向走去。

　　斯内普抱着书包站在原地沉默了一会儿，随后皱着眉，同样朝着地窖的方向迈步走去。

　　“各位，让我们欢迎一下我们的新会员――西弗勒斯*斯内普先生！”霍恩教授站在门口拥着刚进入门的斯内普，挂着他熟为人知的露出八颗牙齿的滑稽笑容朗声道。

　　站在教室内侧某个角落的卢修斯就看到斯内普一脸空白的被霍恩搂着肩膀，眼神阴鸠的看着前方。对于一个即将踏入新的交际圈的孩子来说，这可不是一件讨喜以及可行的事情。卢修斯已经可以断定等会儿斯内普会被冷藏，直到聚会结束。

　　“真是一个不太好的眼神，对于一个在斯莱特林生活的混血来说这实在是太糟糕了。”罗道夫斯*赖斯特兰奇低语，同时举起手中的酒杯轻抿了一口。

　　卢修斯挑眉转头看向对方：“一个混血？”虽然斯内普这个名字在魔法世界不太常见，但是之前卢修斯一直以为这是个落魄的小贵族的姓氏。毕竟不是每个贵族都会像马尔福家族一样能够永远闪烁着铂金的光芒，很多贵族姓氏都因为时光流逝而消失，随后偶尔以落魄贵族的身份出现。

　　罗道夫斯同样挑起眉毛，回以一个惊讶的表情：“哦，卢修斯，你不要告诉我你不知道他是一个混血。”

　　卢修斯挑唇，抚摸着手中的魔杖：“不，罗道夫斯，我只是偶尔听到这个说法。只不过一直以为是假的。现在是什么让它成为了真的？”

　　“一个小女孩的宣称。”罗道夫斯浅笑，优雅的摇晃着手中的酒杯。

　　卢修斯面露惊讶，刻意拖长了音：“何时，格兰芬多的愚蠢言论也成为了斯莱特林桌上可以用来判断的证据？”

　　“这可不是一个普通的格兰芬多，她的特征里可是带着红发蓝眼。”罗道夫斯浅笑的看着卢修斯低语，“一个青梅竹马的言论，还是有一定可信度的。”

　　“那么，是什么让你，一个合格的斯莱特林判断为那是一个宣称而不是一句戏言？”卢修斯挑唇微笑。作为一个纯血大家族的继承人，他可不太希望自己所管辖的被引领者是一个混血。

　　“‘你们不许这样说西弗！西弗他人很好！当初我不知道巫师界的时候，就是他告诉我，而且他教会了我很多小魔法。另外他妈妈就是个巫师，有的时候我感冒了，他妈妈还会送我一些魔药喝！’”罗道夫斯从口袋中掏出一张羊皮纸，嘴角带着些许兴味的朗读。

　　“就这些？”卢修斯同样被挑起了兴趣，一个和麻瓜交好到如此程度的巫师实在是让他感到惊讶，即使这个麻瓜同样是个巫师。

　　“当然还有，”罗道夫斯低头在羊皮纸上搜寻了片刻，随后像是找到了什么的继续朗读，“卢拉（一个格兰芬多女生），真不知道波特他们是怎么想的？西弗明明是那么绅士的一个人呢，但是波特他们就是说西弗是个油腻腻的鼻涕虫！我记得以前我有一次到西弗的家玩，结果西弗的爸爸回来了――要知道西弗的爸爸可是我们那里有名的酒鬼！特别喜欢打骂西弗和他妈妈，说西弗和他妈妈是魔鬼，诅咒他的公司倒闭，害他失业什么的。结果西弗为了不让我看到他被打，就让我回家去了。”

　　“所以，你由此推断出斯内普是混血？”卢修斯边看那个被霍恩介绍好，就走到一旁角落里安静呆着的斯内普，低语。

　　“当然……不。”罗道夫斯将羊皮纸递给卢修斯，同时眼神飘向一旁的斯内普低语，“事实上，格兰芬多女孩到处宣扬着他有个斯莱特林的混血朋友，刚才读的那两句只不过是从中挑出的，较为隐性的话语。直白的……”罗道夫斯挑唇，示意卢修斯看羊皮纸上的字。

　　就呆在一旁角落的斯内普竖着耳朵听着，却将罗道夫斯飘过来的眼神忽视掉。一开始，斯内普并不想听这个虽然涉及到自己，但是明显是处于别人私下交谈的话题。却因为自己就在两人的旁边，即使当中隔着几英尺。所以很不幸的，那对话就像是蜜蜂的嗡嗡声一样钻进他的耳朵。哦，好吧，斯内普，你不应该因为这对话涉及到自己心爱的女孩而产生好奇。就算是五岁的被巨怪的脑袋踩了的孩子也该知道偷听别人的谈话是种不道德的行为。斯内普冷冷的哼了一声，对于自己内心的毒舌表示赞同。同时转身打算换个地方静静的呆着。直到这个，该被完全取消的，毫无意义的聚会结束。

　　在斯内普离开后，卢修斯抬起看着羊皮纸的眼低语：“他，听到了？”

　　“当然。”罗道夫斯肯定，同时对于斯内普产生了好奇，能够在确定别人讨论着自己，却能毫不在意的转身离开。斯内普确实十分的有趣。

　　“我以为……”卢修斯合起羊皮纸收了起来，同时继续低语，“作为一个纯血贵族的你对于一个混血并不会多么的关注，至少不会为了一个混血而派人混入格兰芬多的愚蠢圈子里，只为了听一些小道消息。不过现在看来，这个以为完全可以被推断为错误的……”

　　“哦，当然不。”罗道夫斯拖着长长的贵族音打断卢修斯的话，“卢修斯，你该知道假如一个混血没有特殊的技能是不会被纯血关注的。相同的，一个纯血假如没有一个出众的地方，也会被其他的纯血所忽视。”

　　“那么――是什么让你认为，一个混血，而且是一个没有贵族姓氏的混血是值得你如此的关注，甚至是刻意的当着那个混血的面破坏你的贵族气质当一个喜爱听墙角的人？”卢修斯挑眉，嘴角挂着一抹讽刺的笑容冷冷的看着罗道夫斯。

　　“卢修斯，”罗道夫斯夸张的耸了耸肩膀，带点痞气的挎着肩，“这件事没有你说的那么严重。事实上，这些是值得的，你该知道一个优秀的魔药师是多么的难得的。”

　　卢修斯当然知道魔药师有多么难得，一个优秀的魔药师不仅是需要天赋，还得需要一个长久的后期经验积累以及能够承受离群索居的所带来的一系列麻烦的性格。可以说每个成功的，可以写在史书上的魔药师都是孤僻冷傲的，甚至他们的眼里除了魔药就没有其他的什么。想想那个在十几年前落魄到唯一子嗣都要离家出走的普林斯家族。据说，那个子嗣就是因为受不了她的父亲连她都可以当成用来交换魔药材料的交换物，而离家出走的。尽管这个消息是否真实仍有待商议，但是这也足够表明了魔药在一个成功的魔药师眼里的地位以及一个成功的魔药师有多么的古怪。

　　而与之相对的，一个成功的魔药大师意味着即使是古籍中已经失传的魔药也可以被制作出来，更别提那些被改进的，更加方便容易的魔药配方。不过可惜的是，即使目前有一些可以被称为魔药大师的巫师，但是实际上却并不肯为更多的魔药配方而努力。想到这里，卢修斯朝着霍恩瞥了瞥：“那么是什么让你觉得，斯内普这个混血值得你投资的如此之高？”

　　罗道夫斯浅笑：“卢修斯，你知道的。”

　　“我知道？”卢修斯诧异的继续挑眉。

　　“是的，你知道的。”罗道夫斯肯定，嘴角的浅笑加深。

　　卢修斯直视着罗道夫斯的眼，过了片刻，同样挑起嘴角，带着些许真诚的浅笑：“对，我知道。”

　　“既然这样，我相信我们会合作的十分愉快。”罗道夫斯说着，摇晃着手中的酒杯。

　　卢修斯挑眉，带着贵族般优雅的微笑，肯定道：“当然。”

　　随后两人的杯口轻撞，发出清脆的一声。

　　作者有话要说：更文完毕~求评论~~~~~~

　　 ――某狐留~

　　------

　　


                  无责任番外



　　波特醒来的时候正好是白天，就着从窗户外投射下来的阳光扫了下周围，发现自己是处在地窖内。瞧瞧就差摆在地窖中央的宽大料理台，那上面甚至叠放着好几罐的魔药材料，一些处理到一半的魔药材料更是零散的布在料理台上。这实在是太恶心了！简直就让他想到那个油腻腻的鼻涕虫。波特狠狠的皱眉，将脑中冒出的某个阴暗的人影狠狠提出脑门。

　　“碰！”地窖的门突然打开，一个有着大大的鹰钩鼻和油腻腻长发的男人快步走了进来。黑色的袍子在身后很有气势的翻滚成优雅的浪花。

　　“西弗――我亲爱的西弗――”一个优雅的，低沉的男性嗓音拖长音的冒出，随后大开的门外大步走进一个有着红色眼睛，黑色长发的男人。

　　哇哦！真酷！波特着迷的看着那双红色眼睛，那是怎么弄出来的，魔药？还是魔咒！他一定要尝试一下，然后给莉莉看看。相信她也会喜欢这个和她的头发一样的眼睛。

　　红眼男人微微眯着眼睛，好心情的让嘴角优雅的勾起一个弧度：“我亲爱的西弗，你难道不喜欢我送你的礼物？”

　　“……不！”鹰钩鼻男人沉默了一会儿，从嘴里冷冷的抿出一个字。

　　“哦，这真是太让我伤心了，西弗”红眼男人拖着贵族腔调说，同时伸手拥住鹰钩鼻男人的腰，嘴角凑到男人的耳朵旁低语，“明明勒托和阿蒙迪亚都很喜欢。”

　　西弗？由于刚好是在相拥的两人旁边的波特疑惑的挑眉，为什么这个名字怎么熟悉。充满好奇以及冒险精神（尽管这些更多的被斯内普称为毫无用处）的波特开始仔细打量鹰钩鼻男人。黑色的油腻腻的头发，黑色的眼睛以及那个显眼的大鼻子，这不是斯内普那个鼻涕虫吗！而且还是大个的！

　　“喜欢？！”斯内普挑唇，冷冷的吐出，“你什么时候已经愚蠢的与格兰芬多那群无脑狮子一样认为我会喜欢出去走走？而且是到一个充满莽撞，毫无节制的荷尔蒙聚集地去看一群白花花的咸鱼？”

　　红眼男人插嘴：“西弗，哪不是走走，那是度假，是我们一家人的度假。你难道没有发现勒托和阿蒙迪亚已经被关在家里太长时间了？”

　　斯内普打断男人的夸夸其谈，皱眉道：“这段话是卢修斯说的？？”

　　“不，是阿布。”男人回答。

　　“果然是铂金贵族！”斯内普低咒，“假如你那么希望度假，那么你和这个提议的提议者一起去吧！我相信马尔福族长会很高兴的接受，他LORD的邀请。”

　　“不，西弗。”男人嘟嘴，红色的眼睛带着些许遗憾的说，“那就不是家族度假了。”

　　斯内普双手抱胸的挑眉看着男人。

　　“好吧好吧……”男人遗憾的嘀咕，随后转头看向波特的方向，转移话题，“西弗，来看看，这是我让人给你弄到的东西，听说是叫鹿茸。”男人说着手伸向波特。

　　等等，这是怎么回事？波特看着几乎要将自己完全包住的手，狮子脑子成功的搅成一团。

　　“鹿茸？”斯内普伸手接过，看着罐子里一片片褐色的圆片。

　　“是的，”男人搭在斯内普腰上的手轻轻抚摸着，眯着眼说，“是从中国来的，据说在那里是一种很名贵的药物。”

　　斯内普好奇的直起身，抱着罐子走向料理台。

　　男人松开手，任由斯内普的离开，走向一旁的沙发坐下。一手支着扶手的撑着脸颊，带着优雅的笑容看着开始研究鹿茸的斯内普。

　　波特僵硬的保持着贴着玻璃壁的动作，看着近在眼前的刀以及鹿茸，耳边听到的是刀切发出的“咄咄”声，随后原本圆形的鹿茸变成了片状，块状，条状，以及大小不一的碎末。然后被刀的主人――斯内普分门别类的放到不同的器皿中……

　　“西弗~西弗~西弗~~”坐在沙发上的男人不间断的出声。

　　“嗯……”斯内普轻哼着回答，精神注意在正在坩埚里翻滚的鹿茸片。

　　“我们下个星期三去海边度假吧。”男人问。

　　“嗯……”斯内普认真的用到切着刚刚煮好的鹿茸片。

　　男人站起来，走到斯内普身边：“西弗，我要去工作了，你给我一个告别吻吧。”

　　斯内普转头，嘴唇朝着男人的唇上印了下，眼睛仍旧看着放在不同魔药罐里的鹿茸条。

　　不满意只是蜻蜓点水般的吻，男人低头在斯内普的脸颊上重重的吻了下，眼角遗憾的看了眼被黑色长袍包的严严实实的脖子，随后直起身的朝着门外走去……

　　―――――――――――――――――――分割――――――――――――――

　　波特麻木的看着面前似乎永不间断的处理鹿茸的动作。他已经在这里呆了差不多一天了。在这一天里除了休息以外，斯内普一直呆在料理台前研究鹿茸。到目前为止，斯内普已经能够分析出一个好的鹿茸与一个坏的鹿茸的差别。而现在，斯内普在分析的是如何将鹿茸加入魔药制作中。

　　“西弗……”一天前见过的红眼男人再次出现在地窖门口。“西弗，听恩斯说，你已经有一个晚上没有休息了。”

　　正处于难题阶段的斯内普抬眼看了看红眼男人。然后手伸向波特所在的罐子里，打算再拿一片鹿茸研究。

　　倒霉的波特正好处在斯内普的手下，于是成为了第一位只需要借助两根指头就能当空中飞人的……鹿茸。

　　“……”斯内普看着手中的鹿茸，眉头皱的更加深了，“……voldy……这罐鹿茸是谁弄来的？”

　　好笑的看着斯内普因为叫自己的名字而撇动的嘴角，男人回答：“小莱斯特兰奇。”

　　斯内普挑眉：“我没想到你现在连未毕业的学生也收。”

　　“不不不……”男人靠近，“这只是莱斯特兰奇家族的礼物。”

　　“好吧，我不得不说，”斯内普狠狠的哼了一口气，嫌恶的用两根指头捻着，然后一脸厌恶的看了眼，嘀咕：“如此低劣的，毫无品质可言的，就好比巨怪粪便的东西，是熬制不出一锅完美的魔药。”说着就要对着这片鹿茸来个清理一新。

　　不！原本因为斯内普的评价而怒火冲天的波特，在魔杖对准自己的瞬间，心里尖叫！他可不想在面临变成鹿茸的悲惨局面下，还要被丢弃到不知道什么地方的更加悲惨的结局。

　　“西弗。”男人好像听到波特的声音的伸手按住斯内普的手，“你不觉得作为让小莱斯特兰奇认识到一个好的鹿茸与一个坏的鹿茸的区别，会使你下次得到更好的鹿茸礼物？”

　　斯内普停手，似乎赞同男人提议的收起魔杖。将波特鹿茸放到了一个空的玻璃罐里。

　　虽然不知道自己换了一个“家”意味着什么，但是能够逃过被清理一新的命运实在是让人值得庆幸的，也是波特感激的透过玻璃看向那个男人。

　　――――――――分割――――――――――――――――

　　“莱斯特兰奇学长。”正要前往斯莱特林休息室的布鲁道夫莱斯特兰奇被一个同为斯莱特林学生的男孩叫住。

　　“什么事？”布鲁道夫询问。

　　“斯内普教授要您前往魔药教室，他有事找您。”男孩用带着点崇敬的眼神看着布鲁道夫。

　　布鲁道夫浅笑的朝着男孩点头：“好的，我知道了。”然后转动脚尖的朝着魔药教师走去。

　　“磕磕。”礼貌的抬手敲了两下门，在里面传出一句进来后，布鲁道夫推开门走了进去，“斯内普教授，您找我。”

　　“是的。”坐在办公桌后的斯内普说，同时示意布鲁道夫走到他面前来，“小莱斯特兰奇先生，据说这是您的家族送的礼物。”

　　布鲁道夫看了眼桌上斯内普指着的鹿茸罐子回答：“是的，教授，是由我亲自挑选。然后由父亲和母亲一起送给Lord的。”

　　“那么，也就是说，你能够分辨出好的鹿茸与坏的鹿茸的区别？”

　　布鲁道夫保持沉默了片刻，然后摇头：“不，教授。”

　　斯内普同样沉默的看了会儿布鲁道夫，然后将桌上摆着的两个鹿茸瓶子推到布鲁道夫的面前：“这里有一个鹿茸是好的，一个鹿茸是坏的。你尝一下，然后写个十三英尺的论文。”

　　被强制推到布鲁道夫的玻璃瓶里的詹姆斯*鹿茸*波特呆滞的看着瓶盖打开，然后再次享受了一遍空中飞人，只不过这次的终点不再是另一个瓶子，而是某个人的口腔。看着逐渐变大的门牙以及舌头。

　　波特终于忍无可忍的惊叫出声：“不！！！！！！！！！！！！”

　　“嘿，波特，即使你半夜不想睡觉，也不用怎么吵我们。”带着一个金红色睡帽的西里斯睡眼朦胧的直起身朝着同样直起身坐在床上的波特嘀咕，随后翻了个身继续睡。

　　剧烈喘气的波特低头看着自己在月光下关节分明的手，才长长的松了一口气，作者有话要说：好吧，虽然昨天才说没有时间，然后今天就更了那么多，有点……

　　但是，今天这篇文纯粹是因为，我今天莫名其妙的有空啊！然后灵感来了，结果就码了，也算是让V大出个头，省的每天对着我放冷气，然后赶跑我的灵感――为了不让莉莉，卢修斯和斯内普交谈。

　　最后，放上这篇文的原本灵感（某群里，自己的聊天记录）：假如波特是鹿茸……

　　斯内普会嫌恶的用两根指头捻起，然后一脸厌恶的看了眼，嘀咕：如此低劣的，毫无品质可言的，就好比巨怪粪便的东西，是熬制不出一锅完美的魔药随后波特面临的就是清理一新或者是垃圾桶……

　　当然也可能是被塞到某头小巨怪的嘴里――为了验证一个品质优良的魔药材料与一个劣质魔药材料的区别然后波特的悼文就是一篇论魔药材料好与坏的区别与相同点的论文呢。

　　最后由于锁文解锁的缘故，所以所有文都往前挪了一章，由此造成各位的麻烦，还请见谅~

　　------

　　


                  无责任番外――体检



　　作者有话要说：看本番外者，建议准备好一杯水，还有餐巾纸。否则有啥后果咱是不负责任的XD。

　　PS：这里只发一半，剩下的一半，我会发到群里（群地址在文案上）。体检威斯敏斯特医院内，有着铂金色头发的贵族昂首挺胸的挥舞着拐杖大踏步的走在医院的走廊里。在路过一个护士站的时候，停下了脚步：“请问，斯内普医生在哪里？”

　　坐在护士站内的小护士抬头，在同伴的推挤下红着脸回答：“在三号休息室内，先生。”

　　金发男人笑着点头，继续贵族派头十足的朝着三号休息室前进。抬手轻敲了两下门，不等里面的人回应，就按下了门把手，推门进入。

　　“卢修斯*马尔福，我假设你的铂金脑袋还没有被那些毫无意义的美容魔药腐蚀到一滴不剩，你就应该知道推开别人的门是需要允许的！”门内的斯内普在看到门推开的瞬间，将白色长袍的衣襟拉了拉，冷冷的讽刺。

　　刚进门就被斯内普的毒液喷个正着的卢修斯拖着长长的贵族音笑道：“哦，斯内普，你该知道，现在已经一点了，已经是‘工作’的时间了。而你却在这里……”

　　斯内普冷冷打断卢修斯的话，眼神不间断的朝着卢修斯射出冰冷：“当然，我知道。我会去‘工作’的。”说着，就大踏步的朝着门外走去。

　　“等等，”在斯内普就要和卢修斯擦身而过的时候，卢修斯出声，递过去一份文件夹，“这是你的‘病人’资料。”

　　停下脚步低头看着卢修斯手里的资料，片刻后，斯内普冷冷的哼了一声，伸手拿过资料。

　　五号诊断室，斯内普抬头确定门上贴的地址与文件夹上的一样。随后伸手按下门把手。门里面坐着的是一个黑发红眼的俊美男子，一套纯手工的休闲西装没有丝毫皱褶的服帖在男子的身上。扫视了一圈男人后，斯内普收回视线走向一旁的椅子上坐下，翻开文件夹：“名字。”

　　红眼男人回答：“Voldemort，Lord Voldemort，医生。”

　　“有什么问题？”斯内普动笔在文件夹上刷刷的写着什么，同时问。

　　“性冷感。”男人边着迷的盯着斯内普看，边笑笑的回答，同时调整了一下坐着的姿势，将一条腿放到另一条腿上。

　　斯内普停笔，冷冷的看向男人，薄唇抿紧，同时眉头紧皱。

　　“医生，有什么不对吗？”男人挑眉，直视着斯内普，同时再次调整了下姿势。

　　“不？”斯内普冷冷的吐出，然后将笔和文件夹一起放到一旁的桌子上。拉开抽屉，从中抽出一个橡皮手套带上，“脱裤子。”

　　------

　　


                  chapter seven



　　图书馆内，“斯内普，”一个红发斯莱特林走到正坐在椅子上，看书的斯内普面前。

　　听到声音，斯内普将视线从书本上的尖叫花图片上移开，看向那个斯莱特林。

　　“你好，斯内普。”红发斯莱特林拉开斯内普对面的椅子坐下，昂着头的傲慢说：“我是格里格雷*佛伦斯，大你两届的学长。”

　　斯内普放下书本，挑眉看着自说自话坐在自己对面的斯莱特林。

　　“我认为有事需要和你谈谈。”弗伦斯看见斯内普挑眉，便自顾自的继续说。

　　斯内普继续挑眉，直视向眼前这个自称需要和自己谈谈的斯莱特林。

　　弗伦斯仰着下颚，傲慢的环视下四周，显得不满意的皱了皱眉：“我们换个地方吧。这里看起来不太适合交谈。”说的时候，略带嫌恶的看了一眼隔壁围成一团吵吵闹闹的格兰芬多小狮子，冷冷的哼了一声。站了起来，朝着图书馆外走去，斯内普看了弗伦斯一会儿，见他毫不回头的朝着外面走去，似乎一点也不担心自己也许不会跟着他去。于是坐在椅子上，略微思索的就伸手收拾起桌子上的书本。将羽毛笔和做笔记用的羊皮纸放到包里，随后又从一旁的书堆里挑出三本还没有看的拿在手上。其他的放回了书架上之后，就拿着那三本书朝着平斯夫人那里走去。

　　将借好的三本书放到包里，斯内普背好包走出图书馆，环顾四周，就看见早他一步出来的弗伦斯正靠着墙站着。看见他出来后，站直了身。

　　“斯内普。”弗伦斯昂着下颚，傲慢十足的上前几步，走到斯内普的面前，示意他跟着自己。随后就举步朝着黑湖的方向走去。

　　在两人走了之后，劫盗者四人组突然从角落出现。

　　波特靠着墙看着离去的两人，冷冷的哼了一声，随后问向布莱克：“嘿，西里斯，你知道那个红头发的斯莱特林是谁吗？”

　　同样靠着墙的布莱克撇着嘴，一脸不屑的说：“是格里格雷弗伦斯。”

　　“弗伦斯？”波特念了一遍，开始回忆脑子里的贵族族谱，然后发现没有印象。

　　布莱克瞥了一眼波特，就开口：“别想了，那只是一个小贵族，而且还是逐渐没落的。据说他们族长想要向伏地魔效忠，伏地魔都不要。”

　　彼得疑惑的插嘴：“那么弗伦斯为什么找鼻涕虫？”

　　“哼~！”布莱克从鼻子里喷出一口气，凉凉的说，“还不是那什么贵族作风，想要拉个好的手下撑撑场面，让自己地位上去一下。估计就是上次因为鼻涕虫让那个坩埚不爆炸，然后弗伦斯就觉得鼻涕虫有点能力，然后就想要收鼻涕虫当手下。”

　　彼得了解的点头，然后露出想起什么的表情：“对了，我记得前几天听说斯内普进了鼻涕虫俱乐部。然后后来就有不少的斯莱特林找鼻涕虫谈话。”

　　“哦~原来如此。”波特恍然大悟的朝着斯内普消失在转角处的背影冷冷的哼了一声，“我就说，最近这几天怎么总是看到斯内普和人交谈。原本还以为他为了增加自己的人缘将那瓶教授给他的福灵药剂喝了呢，结果是这个……果然，鼻涕虫就应该是没人缘的。”

　　西里斯像是没有听到波特的评价一样，一个人在一旁闷闷的笑着。之后像是忍无可忍一半的抱着肚子笑的扬起了头。

　　彼得被西里斯的举动下了一跳，忍不住凑上去问：“西里斯，你笑什么？”

　　西里斯为了回答问题，闭着嘴闷闷的笑着，边笑边回答：“你们……不觉得……鼻，鼻涕虫进入……鼻涕虫俱乐部……很有趣吗……”

　　一开始没有反应过来的三人对视了一眼后，都忍不住笑了出来。

　　波特边笑边伸手拍着西里斯的肩膀：“西里斯，你不说我还没有注意到。确实噗……这个确实很有趣……鼻涕虫进入鼻涕虫俱乐部……哈哈哈哈……”

　　笑够了，波特开始提议：“我觉得我们可以编一首诗来说这件事情。”

　　“什么诗？”西里斯带着坏笑凑上前，他有预感波特又有有趣的事情要说了。

　　波特转了转眼珠，示意几人靠过来，开始嘀嘀咕咕的说话。

　　另一边，斯内普和弗伦斯走到黑湖旁坐下。斯内普环顾四周，发现周围空旷一片，城堡在不远处耸立着，密林就在身边。而黑湖也同样只有几步之远。看起来这里是黑湖的一个角落，而且还是不太引人注意的。总的来说就是一个适合交谈而不用担心被人注意的地方。而此时，午后的阳光正从密林的树枝间洒下，照在身上十分的舒适。

　　“找我有什么事？”斯内普开口，决定率先掌握交谈的节奏。他可不觉得在这样的午后和一个不认识的人交谈消耗时间会比研究出一个新型魔药，或者是熬制出一瓶新魔药来的有趣。

　　“额……”像是没有想到斯内普会单刀直入的问出这样直白的问题，弗伦斯空白了一下。然后调整了一下表情，略带傲慢与施舍的说：“斯内普，我想你最近的应该感到很烦恼。”同时用略带些许可怜的眼神看着斯内普。

　　斯内普挑眉，不置可否的看着弗伦斯。

　　弗伦斯看着斯内普的表情，像是认为斯内普的挑眉与不置可否是因为自己说到了他受伤的地方，而进行的下意识反驳表情，于是语气更加的施舍起来：“我有能力让你可以继续安静的读书，不用继续接受那些三不五时的烦人打扰。而且还可以定期接受一些魔药材料，用来制作魔药……”

　　斯内普冷冷的挑起一边唇角，勾起一抹嘲讽的打断弗伦斯的话，冷冷的说：“代价？”

　　“嗯……”被打断话没有反应过来的弗伦斯再次空白，随后过了一会儿才继续摆着傲慢的表情回答：“成为我手下。”

　　“我拒绝。”斯内普冷冷的回答，随后站了起来，无视着露出错愕表情地弗伦斯转身离开。

　　匆匆走进城堡，想要趁着还有一段休息的时间去图书馆再看一会儿魔药书的斯内普并没有发现一些站在大门口探头探脑的小动物们在看到他的出现后，都四散了去，脸上还是非常的古怪的表情。

　　于是当斯内普从图书馆走出来后，看到的就是在图书馆外面来回踏步，表情古怪的莉莉。

　　“莉莉？”斯内普上前叫住显得烦躁不安的莉莉。

　　听到斯内普的声音，莉莉猛地抬头，脸上带着些许惊喜的看向斯内普：“西弗。”

　　“什么事，莉莉？”皱着眉站在原地，斯内普心里有些不太好的预感。

　　莉莉看了一眼斯内普，眼神开始朝着了两边飘：“蕖…斯内普，你有没有听说一些事情。”

　　“什么？”斯内普开始挑眉。

　　“嗯……就是关于你……的事情。”

　　“我的”

　　“额，是的。”莉莉犹豫不决的看了眼斯内普，“关于你的事情。”

　　斯内普皱眉：“是什么？”

　　“就是……”莉莉继续犹豫，双手绞着衣角，抿着唇，似乎在想是不是该将自己想说的话说出口。

　　斯内普站在莉莉的旁边，静静的等待莉莉说那个关于自己的事情。

　　“啊哈~莉莉！”波特的声音突然冒出来，然后一阵急促的脚步声响起，朝着这个方向大踏步的走来，“原来你在这里，你是来借书看的吗？”

　　莉莉听到波特的声音，转头看向朝着自己走来的波特：“詹姆斯？”略带警惕的看着对方。

　　“嗯，莉莉。”波特挑着嘴角，好心情的走到莉莉的身边，“你也是来借书的吗？”

　　“詹姆斯？”莉莉皱眉，不理解为什么波特会像是没有看到斯内普一般的对自己说话。他平时不是只要一看到斯内普出现在眼前，就会开始很坏的吗？

　　“什么？”波特似乎很得意的笑迷了眼看着莉莉。而平时同样看到斯内普就会炸毛的其他三只劫盗者小狮子也同样无视掉斯内普，就好像是斯内普并没有在他们的旁边。

　　莉莉带点疑惑的来回看波特和斯内普，虽然很想提醒波特，斯内普就在旁边。但是因为并不想因此而引起几人的争斗，所以就转移了话题，“波特，你是来借书的？”

　　“嗯对。”波特笑眯眯的点头，继续看着莉莉。

　　莉莉脸上开始泛红，然后绞着衣角的说：“那么，我们一起进去吧。”

　　“嗯，好。”波特点头，跟着率先迈开脚步的莉莉走进去。当莉莉进入图书馆后，还没有进入图书馆的劫盗四人组突然不约而同的朝着站在原地的斯内普露出一个略显狡猾傲慢的笑容，随后迈入图书馆中。

　　站在原地不动的斯内普在莉莉第一次叫波特为詹姆斯时，就开始皱起了眉头。随后看着波特展现绅士风度的进入图书馆后，更是将眉头纠得更紧了。片刻之后斯内普冷冷的哼了一声，转身离去。

　　夜晚，坐在斯莱特林休息室内的卢修斯和罗道夫斯坐在属于大贵族使用的角落内，饶有兴趣的看着摊开在坐上的羊皮纸。

　　“真是有趣。”放下一张已经看完的羊皮纸，卢修斯抚摸着手指勾起嘴角：“波特，他们这次的恶作剧看来会非常的轰动。”

　　“或许会连教授也注意到。”罗道夫斯同样挑着笑，背放松的靠着沙发的说。

　　卢修斯看向罗道夫斯，嘴角的笑容因为赞同而加深。随后突然皱起了眉：“不过，要让斯内普成为自己人，会很麻烦。”

　　“看起来没有任何的需求。”罗道夫斯同样皱眉，伸手将坐上的几张纸拨弄开。那几张纸上都是这些天，想要将斯内普变成自己属下的小贵族们折煞而归的事情。其中有很多的贵族开出的条件非常的诱人，但是都被斯内普冷冷的拒绝。甚至有一些还没有开口，就被斯内普拒绝的彻底。

　　罗道夫斯突然抬头，看向卢修斯：“你是否有办法让他成为自己人？”

　　“不……”卢修斯伸手拿起桌上放的茶杯，抿了口，才垂下眼看向罗道夫斯回答，“我没有办法。”

　　两人保持着一个仰视，一个俯视的动作。片刻后。罗道夫斯直起身，靠向身后的椅背，挑唇：“那么只好继续试探了。”

　　卢修斯不置可否的垂下眼看手里的茶杯。

　　第二天，斯内普从早上起来就感觉周围怪了许多。各种古怪的视线一路伴随着他从出宿舍开始一直到上课。这让斯内普忍不住的挑眉再挑眉，心里的疑惑也越来越大。

　　“斯内普，马尔福学长让你现在就去三楼的空教室。”一个褐发的高年级斯莱特林在下课后来到斯内普的身边，说了一声后就离开了。

　　站在原地挑眉的斯内普，背着书包想了想就朝着通往三楼的楼梯走去。

　　走到三楼的空教室门前，斯内普看着大敞着的门，再次挑眉，然后迈步朝里走去。

　　有着铂金色头发的卢修斯早早的坐在窗口下，用变形术变出来的椅子上。而他的面前是哥特式风格的咖啡桌。听到脚步声，卢修斯抬头，就看见斯内普走过来。

　　“坐下吧，斯内普。”卢修斯勾着嘴角伸出魔杖敲了敲面前的咖啡桌，一杯南瓜汁和一杯伯爵红茶出现在桌面上。

　　坐下的斯内普看着面前的南瓜汁挑眉，然后看了一眼卢修斯面前的伯爵红茶。

　　“斯内普，听说你最近很忙。”卢修斯将红茶端到自己的唇边，抿了口后问。

　　斯内普直视着卢修斯……手上的红茶不语。

　　注意到斯内普的视线，卢修斯笑笑的放下红茶，然后开口：“红茶可不是小孩子喝的东西。”

　　斯内普挑眉，瞪视卢修斯一眼。随后收敛了眼，看着自己面前的南瓜汁。

　　卢修斯并不在意的抽出魔杖挥了挥，变出一张羊皮纸：“看看吧。”

　　斯内普抬眼飘了一下桌子正中的羊皮纸，随后猛地皱眉。

　　又端起红茶抿了口的卢修斯低语：“波特写的。”

　　斯内普闻言，从鼻子里狠狠的喷出一口气，随后伸手将羊皮纸拿了过来。就见上面写到：斯内普是只鼻涕虫，进了鼻涕虫俱乐部。跟着鼻涕虫们，变成跟屁虫。

　　斯内普挑眉，抬起魔杖将羊皮纸变没了。接着抬头看卢修斯。

　　悠闲喝着茶，过了一会儿，卢修斯挑唇：“我可以帮你将这首‘诗’消掉，但是你要给我熬制魔药。”

　　斯内普挑眉。

　　卢修斯接着道：“魔药材料我负责，你帮我熬制一套美容魔药。”说完，一本美容魔药书出现在桌上。

　　斯内普挑眉看着面前的魔药书，之后伸手接过魔药书，站了起来：“不用给我魔药材料，我自己可以弄到。”说完，斯内普转身离开了空教室。

　　坐在椅子上的卢修斯，看着对面的空着的椅子，嘴里回味着斯内普走之前的话，突然挑唇：“原来是这么回事。”

　　作者有话要说：一章完成~欧耶~还有两章要码……TOT手好疼啊啊啊……

　　 ――举着酸软爪子求票票的某狐狸留------

　　


                  chapter eight



　　深夜，斯内普睁开眼从床上起来。抬起魔杖挥了挥，绿色的光线在半空中形成一行数字：22：30。绿色的光线在黑暗中显眼无比，斯内普就着这个光线，走到一旁的书架，伸手拉开其中的一个抽屉。在抽屉来开的瞬间，金色光芒如水般从中流出来。并不刺眼的金色液体在一个水晶瓶中流转。斯内普小心的拿起瓶子看了看，在确定瓶子的标签上写着福灵剂后，打开，倒入了口中。一瞬间斯内普就觉得身体轻盈了很多。随后转身，将挂在椅子靠背上的纯黑色巫师斗篷穿上，拎起书桌上搁置的一个包背到了肩上。同时带上了采魔药时用的龙皮手套，伸手调试了几下后，抬手将斗篷的帽子拉过头顶。之后，看了眼桌上放着的羊皮纸，沉默了一会儿，伸手将羊皮纸塞到斗篷的口袋中。接着抬眼环顾了一下四周，确保所有东西都带着后，斯内普才迈着悄无声息的脚步走出寝室，磕上了门，朝着休息室走去。

　　休息室内，空无一人，只有一个烧的不是很旺的火炉发出噼啪的声音，同时散发出柔和的光芒。一旁整片玻璃外是黑湖幽暗的湖底，不时有些许神秘的不知道是什么的东西缓缓游过来，然后擦着玻璃离去。

　　斯内普将呼吸调整到细微，继续迈着悄无声息的脚步走过火炉，然后沿着玻璃，朝着休息室的走去。小心的推开休息室的门，爬出后，快速的朝着城堡的阴影走去。没入阴影后，斯内普缓缓的走着，小心的踩着步子在确保没有发出声音的同时，也不让身体的任何部分出现在阴影外。斯内普缓缓的走着，偶尔听到附近脚步声想起时，便会停下，然后在脚步声消失后，继续走着。

　　深夜的城堡十分的安静，画像们以各种姿势闭着眼睡着，偶尔还会有一两声的呼噜响起。这样的宁静，让斯内普禁不住的放慢了脚步，开始回忆起以前当教授时在霍格沃兹的夜游。那个时候似乎只要不是熬制魔药和去禁林采集魔药，他就会在外面进行夜游，环视黑暗中的霍格沃兹。不过那个时候可不想现在这样能够让他缓缓的行走，那个时候的他忙着抓那些不安分的进行夜游的小动物以及确保夜里的霍格沃兹足够安全。如此想来，他似乎已经很久没有这样安静的，放松的在霍格沃兹里漫步。斯内普缓缓的走，缓缓的回忆，直到走到城堡的大门。

　　看着城堡外面整片整片洒下的金色月光。毫无遮挡物可言的草地让斯内普皱起了眉，他今天是想要去禁林采摘今天才开花的月光花。只是假如从大门走到禁林，那么绝对有很大的几率会被发现。即使有福灵剂的帮助，那也只会是在被发现后减少些许的惩罚。正想着，就听到身后一声猫叫。斯内普转身，就看到费尔奇的洛里斯夫人端坐在身后，油绿的光芒从它的眼睛里流出。

　　“亲爱的，你又抓到一个不乖的小东西了吗？”费尔奇古怪的声音传来，随后是一阵急促的脚步声。

　　斯内普与洛里斯夫人对视一眼后，突然转身朝着一旁的阴影走去。

　　洛里斯夫人见斯内普动了，也站了起来，跟着朝着哪处走去，同时嘴里不断的喵喵叫着。

　　斯内普走进阴影内，伸手朝着刚才在猫眼里看到的通道抚摸了一下，就发现自己的手摸了个空。之后转头看向身后，洛里斯夫人正在自己身后来回的走着，眼睛时刻的盯着他。而费尔奇的脚步声也逐渐靠近。

　　思索了片刻，斯内普抿唇朝着刚才摸了个空的地方走去，才走了几步。就听见费尔奇的声音响起：“亲爱的，那个不乖的小东西在哪里？”

　　“喵……”之后，洛里斯夫人叫了一声。

　　费尔奇似乎听懂了般的嘀咕：“原来是逃掉了。不要紧，亲爱的，我们继续抓下一个。”说着费尔奇的脚步声走远。

　　斯内普伸手摸索着转身想要回去，却在原本空的地方摸到了一片墙壁，看起来像是封闭了。想了想，斯内普靠在墙上沉默的等了片刻。就抬手又一次触摸上墙壁，仍是封闭的一堵墙。垂下眼，斯内普思索了些许时间，便转身朝着相反方向走去，顺着城堡恶作剧般的移动出的通道，斯内普一路走上走下，在已经无法确定自己的方向时，眼前忽然亮了起来。一大片柔柔的月光洒在城堡通道的墙上，黑色的树木丛在月光下显得鬼魅吓人。斯内普挑眉，认出前面的树丛是禁林的一部分，而那些黑色的树木是禁林外围已经枯了的。所以，看起来分外的恐怖。想了想，斯内普缓缓的走过去，抬起手摸向树。粗糙的树干摸起来十分的不舒服，却也感觉十分的真实。

　　斯内普尝试着伸出脚，踏了过去。“咯吱。”枯树叶被踩碎的声音响起，脚下硬硬的土地铺着一层枯树叶和一些细小的树枝。有的枯叶已经一半埋入泥里，有点则是显得很新，踩下去会碎开。在斯内普小心的一步一步踏入禁林的同时，一种树林特有的清新味道飘入到斯内普的鼻尖，混合着些许月光花的香味。

　　抽出魔杖，斯内普警惕的环顾四周，同时朝着月光花的方向走去。走动间，斯内普抬头，银白的月光在天空中高挂着。斯内普仰头，站在空地上，辨认着天上的星光，以及不远处城堡的模样。在确认了现在所处的位置确实是禁林后，斯内普吐出口气，顺着月光花的香味走去。在跨越过一根拦在半空中的树根后，就见一大片的月光花铺满了整个空地。银色的月光洒在月光花上，原本含苞待放的白色月光花缓缓开放，露出内里天同样白色的花蕊。空气中的月光花香味也更加浓郁起来。

　　斯内普小心的靠近着，同时将背上的背包解下来，放在一处草地上。然后抬手再次仔细的调试着手上龙皮手套的松紧，握了握确定灵活自如后，斯内普从包里抽出一个水晶瓶和一张羊皮纸。半跪在地上，斯内普弯着腰小心的扶着一株被花朵压弯了的白色月光花，将羊皮纸凑到花朵的边缘，抖了抖，散发着银色光芒的粉末从花朵中露出，洒在羊皮纸上。

　　斯内普绕着月光花丛的边缘走了一圈，将边缘的月光花粉都取了后，小心的将盛着花粉的羊皮纸对折，折口对着水晶瓶瓶口倒入。银色的花粉在片刻间占满了水晶瓶的大半。抽出羊皮纸，斯内普将软木塞封住水晶瓶口后，就放进了包里。随后又抽出一个大的木盒子，绕着月光花丛一圈，将边缘的一圈花朵都摘了放进盒子中，然后将盒子收进了包里。

　　直起身，斯内普背着包沉默了一会儿，从口袋中掏出羊皮白色的纸，就着明亮的月光扫了一眼，便皱着眉收了回去。转身朝着另一个方向走去。

　　闪光草是一种很稀罕的魔药材料。不过特别的是闪光草的唯一用处是用来制作美容魔药，而效果就是让人容光焕发。因此基本上除了专门制作美容药剂的魔药师会特地采集一些来用外，没有多少人回去采这种稀罕却效用不大的魔药材料。原本斯内普并不想采这种草回去。但是因为之前答应要帮卢修斯制作美容魔药。因此，只能去采一些回来熬制。

　　可是，当斯内普打算随便采一些闪光草的时候，却发现一个散发着白色光芒的身影躺倒在闪光草地上，一个不断流淌出银色液体的伤口正好出现那么身影的腹部。

　　斯内普下意识的抽出魔杖，环顾四周，眼神警惕的扫视着地面与周围。同时小心的靠近那么白色的身影。

　　独角兽听到脚步声，微抬起头的看了过来。银色的眼眸与黑色眼眸对视，立刻的独角兽开始四蹄挣动着试图站起来。银色的液体更加快的从伤口中流出。斯内普见状，挑着眉的快步向前，半跪在地上，一手按住想要挣动的独角兽的背脊，同时单手脱下背包，从中抽出放着月光花粉的瓶子。随后用牙齿咬开软木塞就要往独角兽腹部的伤口倒。

　　独角兽看到陌生的银色粉末即将碰触到自己的伤口，于是挣动的更加激烈。同时尝试着转头去咬斯内普按在自己背上的手。

　　“停！”感觉到手下挣扎的动作越来越大，几乎就要按不住，而伤口也越来越大。斯内普忍不住皱着眉出声叫道，“该死的，假设你的脑袋不是和某种与你外型类似，却愚笨的只会叫的生物一样。你就应该知道现在不是挣扎的时候。当然如果你的脑袋已经无法处理受伤了需要静养这个规则，那么你是可以继续你刚才的动作！”

　　独角兽停止挣扎，瞪圆了那双银色的眼睛，看着装着银色粉末的瓶子朝着自己逐渐靠近。随后随着拿着瓶子的人类上下摇动，洒出点点粉末覆盖上它留着血的腹部。粉末接触到他伤口时的感觉是沁凉的，非常舒服。偷偷的瞄了一眼认真的朝自己伤口上洒粉末的人类，独角兽放松的将脑袋搁在地上，眯着眼享受着原本火辣辣的伤口逐渐被沁凉覆盖。

　　用月光花粉在独角兽肚子上洒上薄薄的一层后，斯内普站起身折了一根非常长的闪光草当做绷带替独角兽绑上。完成后，斯内普抬头，就看见独角兽一脸古怪的瞟了瞟自己，又瞟了瞟那个绑在他腹部的闪光草。

　　斯内普挑眉，然后继续毒舌：“假设你的脑子仍在他应该在的地方，你就应该知道，站起来是你现在应该做的。而不是像现在……”斯内普瞥了眼躺在地上装死的独角兽掀起嘴角，“误以为自己受伤严重到无法站立。”

　　独角兽嘶叫了一声，挣扎着站起来，然后似乎恼羞成怒的将脑袋撞上斯内普的肩膀，掀着嘴唇，露出一排整齐的牙齿咬住斯内普的垂在胸前的头发扯了扯。

　　“嘶……”斯内普皱眉，看着那匹独角兽无辜的衔着一根扯下来的头发看着自己。掀了掀嘴角，冷哼一声的转头朝着闪光草地走去。他打算随便扯几根闪光草，然后再回去收集月光花粉。

　　看着斯内普因为自己扯了他一根头发而转身的背影，独角兽溜溜达达的跟在后面，尝试着将那根头发放回斯内普的头顶。

　　边拔着草边被独角兽骚扰的斯内普皱着眉闪躲着不断朝着自己顶来的独角兽头，以及因为衔着他的头发而不断掉着口水的嘴巴，偶尔被顶到，斯内普就被迫往前走快走了几步。被这样撞了几下，斯内普忍无可忍的转身朝着独角兽低语：“假设你的眼睛不是纯粹装饰用的，你就应该发现现在并不是玩顶撞游戏的时候。假如你觉得你的脑袋发痒到需要磨蹭，那么就请到那里去磨。”斯内普说着举起手朝着一旁的树指去。

　　独角兽顺着斯内普举起的手看过去，就发现是一棵苍天大树。于是又是一声嘶叫，可怜巴巴的朝着那处挪去。在树下站好，朝着斯内普瞅了又瞅。

　　发现独角兽站好，斯内普满意的转身继续拔草。他要快点拔，等会儿还要去取些月光花花粉回去。

　　独角兽站在树下，见斯内普开始采集月光草而不睬他，便往旁边挪了挪。然后瞅了瞅斯内普，见他仍旧在采。于是又挪了挪，在瞅一瞅斯内普，继续在采。独角兽晃晃头打了个响鼻，迈出脚步开始朝着月光草咬去。

　　采到一半，斯内普发现自己面前的月光草都像是被咬过一样，最嫩，也是最有效的尖头都被坑去，只留下一排齿痕留在那里。皱着眉，斯内普抬头，就看到原本被他罚在树下的独角兽正啃着一根闪光草。眼睛还不时的往他这里瞟，见他看来，颇为无辜的叼着啃到一半的月光草眨了眨眼。

　　斯内普抿唇，环视了一圈周围，就看见好好的一片闪光草，顶端全是被啃咬过的痕迹。斯内普皱眉，气急的瞪视着独角兽。独角兽看了看斯内普，突然松开咬了一口的闪光草，转身朝着禁林深处跑去。

　　斯内普上前，就见那株闪光草同样的尖头没了。眯着眼，斯内普握着手里的闪光草，转身朝着月光花的方向大步走去――既然闪光草的采集已经是不可能的了，那么他还是多采集些月光花，熬制些别的魔药。至于缺少的月光草，就让卢修斯自己承担。

　　作者有话要说：我扛不住啦~剩下的一张明天写。

　　扑……太累了……这文太耗脑力了T0T然后，举爪，求评论和收藏~~~~

　　------

　　


                  chapter nine



　　过了几天，因为研制新的魔药异常顺利而提前消耗掉所有月光花和花粉的斯内普再次使用了福灵剂并且小心的从新发现的密道潜入禁林中。他才刚踏出地道穴口，就看见上次救了的独角兽站在洞口看着自己。斯内普挑眉，双手抱胸的看着独角兽朝自己扬了扬头，然后甩着尾巴的钻进身后的树丛中。过了一会儿，又抬出头来，朝他仰着头嘶叫了一声。斯内普再次挑眉，放下抱着胸的手，朝着独角兽走去。

　　独角兽见斯内普走来，便朝前面走去。绕过一棵树，跨过几根树根。独角兽停在了一道灌木丛旁，伸着脑袋的像是在灌木丛中找什么。

　　斯内普停下脚步，靠着树干，看着独角兽在灌木丛里动着脑袋。过了一会儿，独角兽开始往回缩着脑袋，同时脚也配合着往后退。看起来像是在往外面撕扯着什么。

　　“碰”的一声，斯内普探头，看见一堆用绳子束好的闪光草被独角兽叼着从灌木丛中拉了出来，独角兽的嘴还咬着闪光草上的绳子。

　　斯内普惊讶的挑眉上前，独角兽低着头，将闪光草顶向斯内普。然后跺了跺脚的朝着斯内普嘶鸣了一声。

　　斯内普弯腰，将尖尖的鼻子挤到闪光草面前，细细的看着。同时小心的伸出手抚摸着闪光草的叶面，鼻尖轻嗅着。看了一会儿，斯内普直起身，朝后退了几步。

　　独角兽疑惑的上前，低着头，将草堆又朝斯内普方向挪了挪。

　　斯内普从鼻尖喷了一口气，朝着后面退去，同时扭着嘴角开口：“假设你的脑袋不是和巨怪一个等级，你就应该明白，你面前的闪光草是属于最珍贵的等级，用来熬制美容魔药只是在浪费。”

　　独角兽嘶鸣了一声，甩甩头的将闪光草又朝着斯内普的面前推了推。然后用银色的眼眸瞅着斯内普看。

　　斯内普抿着唇与独角兽对视，片刻之后，弯下腰，将那堆闪光草放进了包里，然后转身朝着月光花的方向走去。走了几步，就听见身后叶子被踩碎的声音。斯内普转头，就看见独角兽正举着一只前蹄，颇为无辜的站在他的身后。斯内普眯着眼，转头又朝前面走了几步。身后又响起叶子碎裂的声音。再次转头，身后仍站着表情颇为无辜的独角兽，变化的是这次独角兽这次举起的是右前蹄。斯内普哼了一声，回头不看后面的朝着月光花的方向走去。

　　独角兽见斯内普不再回头，也就跟着往前走。不时的左右看看，同时凑到一旁的树干上嗅嗅，看起来像是对于这里十分的不熟悉。

　　斯内普没有注意身后独角兽的小动作，他此刻正烦恼着手里的闪光草该怎么解决。假如用来给卢修斯熬制美容魔药，斯内普并不怎么愿意。这些闪光草比之前自己采的要好得多。用这些草熬制美容魔药，绝对会让卢修斯那只铂金孔雀的尾巴翘的更加高。斯内普回忆了一下以前卢修斯使用自己熬制的魔药后翘起来的尾巴，就是狠狠的一皱眉，那绝对是铂金孔雀散发出的荷尔蒙最旺盛的时候。而这个时候，最可恶的是，那个讨人厌的铂金孔雀非常无聊的想要帮他改变形象，美其名的想要让自己更加符合魔药大师的名头。斯内普咬牙皱紧眉头的握紧拳头，加快脚步的朝着月光花的方向冲去。打算采完花就回去，然后将闪光草放进箱子的最底部，来个眼不见为净。

　　跟在后面的独角兽奇怪的看着前面又是冷哼，又是摇头，然后加快脚步行走的斯内普，忍不住好奇的同样加快脚步凑向前。却不想斯内普突然停下脚步，弯下腰的将肩上的背包放下。一下子没有反应过来的独角兽在距离斯内普只有一毫米的情况下急急的刹住欲向前踏的马蹄，然后甩着头的打了响鼻。

　　正打算起身的斯内普就被独角兽从鼻子里喷出来的气吹了个正着。睁开半眯着的眼，斯内普挑眉看着独角兽踢踏着的往树干处靠，一脸的无辜。

　　斯内普扭曲着嘴角的重重哼了一声，转身往一旁的月光花丛靠去。

　　独角兽伸着脑袋的瞅着斯内普半跪在地上，用一张羊皮纸收集着散发着银色光芒的粉末。那种粉末和昨天斯内普往自己伤口倒的粉末很像，于是就忍不住好奇的将脑袋凑到一株月光花前。

　　白色的花瓣包围中银色的花蕊，花蕊中有密密麻麻的绒须。独角兽为了研究银色的粉末出自那里，就低着头往花蕊处靠近。鼻子不小心的蹭到花蕊，痒的独角兽忍不住的打了个响鼻，用力的晃了几下脑袋。银色的粉末被独角兽的动作弄得飘散了开来，挥洒在空气中。

　　忙碌着收集花粉的斯内普突然从眼角看到一片亮银色，一转头，就看见闭着眼用力摇晃着脑袋，打着响鼻的独角兽以及他周围因为独角兽动作而摇晃的月光花。不少的月光花粉挥洒在空气中，然后渐渐消失。抿着唇，斯内普上前伸手拽着独角兽的鬃毛，往后拉离月光花丛，随后抽出一张羊皮纸和一个发梳开始给独角兽刷毛。

　　独角兽眨着被月光花粉刺痛的眼睛，然后看向给自己梳毛的斯内普，就见他小心的梳着毛，将毛上沾着的月光花粉刷到羊皮纸上。

　　将独角兽的毛梳了一边，斯内普将洒满了月光花粉的羊皮纸折成了一个小包晒进口袋里，随后小心的从发梳上解下独角兽毛，收在了另一个水晶瓶中。

　　独角兽低着头，看着斯内普将自己的毛放进水晶瓶中，然后垂着头朝着树干旁挪去。

　　瞥了眼独角兽，斯内普收起水晶瓶和毛刷，转身继续处理月光花粉。在装满了两瓶后，斯内普又收集了好几朵月光花后才直起身想要背上包，打算回寝室睡觉。

　　似乎感觉到了斯内普的去意，独角兽上前咬着斯内普的袍角，不肯松开。斯内普转头看着独角兽，就见对方眼里流露出不舍的看着自己。抿着唇正想说放开的斯内普就听见不远处传来马蹄声。然后一个棕色的身影跃出一旁的树林，稳稳的站在空地上，是一匹健壮的男性马人。

　　斯内普抬头与正好俯视下来的马人对视。棕色的马人似乎很惊讶的张大了眼睛，来回看着独角兽和斯内普。棕色的头发随着马人的动作摇晃着，看起来非常的柔软。

　　斯内普眯眼，脑子里思考的是如果将马人的头发放入复方汤剂中，然后喝下会不会也变成马人？

　　思考间，又一匹马人跃出了树丛站在了原地。是一个有着火红色头发的女马人。不同于男马人□着精壮的上身，女马人穿着一件不知道是用什么皮革制成的衣服，身后斜背着一个箭筒，手上也领着一把弓。女马人站在男马人的身边，同样带着些许疑惑的看着被独角兽咬着袖口不能离去的斯内普。随后转头看向男马人：“是它吗？”

　　“是的。”男马人点头，然后朝着斯内普迈过来。站定在斯内普面前后，男马人右手搭肩的朝着斯内普弯了弯腰：“您好，善良的巫师阁下。”

　　斯内普僵硬，空白着表情的同样用右手搭住肩膀，弯了弯腰：“您好，马人阁下。”

　　马人看了眼斯内普，又看了看斯内普身后的独角兽：“巫师阁下，我是来接您身后的独角兽的。能否让他松开您的袖子。”

　　斯内普闻言，看向独角兽，就见它见到马人很是欣喜的摇晃着尾巴，咬着衣袖的牙齿似乎也松开了些许。斯内普尝试着扯了一下衣袖，就见袖口从独角兽的齿缝间滑落。

　　感觉自己嘴中叼着的东西没了，独角兽凑着脑袋的还想要上前，斯内普快速的退下几步。而马人们也配合的上前一步拦在独角兽的面前。

　　马人们似乎对于独角兽很是尊敬，并没有强硬的阻拦独角兽的动作，时不时的岔开些许角度，好让独角兽在原地变换动作。同时嘴里嘶叫着发出类似独角兽的声音。而独角兽也回应似的发出声音。过了一会儿，渐渐低了下去。马人这才转身面向斯内普。仍旧是那匹男马人开口：“尊敬的巫师阁下，感谢您能够在昨天治愈它的伤口，并且在今天帮助他处理那些让它很困扰的花粉。作为回抱，”马人抬头看了看星空，随后低头看向斯内普：“阁下请记好这段预言。在未来的不久，它将在你的生活中实现：蛇与荆刺的背后是明亮的土星，火焰与冰冷的交织引导着未来。纯洁与堕落一线之差，命运与选择是双生的所在，黑暗与光明将不再是相隔。”说完预言，马人们转身领着独角兽往禁林深处走去。

　　斯内普站在原地，沉默的抿着唇，随后仰头看着星空。

　　独自一人坐在斯莱特林休息室内喝着红茶，同时欣赏一旁午后黑湖风景的卢修斯就见门打开，然后消失了一个上午的斯内普背着包，阴沉着脸的大踏步走进来。身周阴郁的黑色气息浓密的几乎可以让卢修斯可以看见一层黑色的薄雾笼罩在斯内普的身上。下意识的，卢修斯放下茶杯出声叫住斯内普。

　　听到卢修斯的叫声，斯内普转头看了眼卢修斯，就继续朝着寝室走去。挑着眉看着斯内普被黑色笼罩的背影，卢修斯低头抿完最后一口红茶，放下杯子的追了过去。刚追到寝室门口，卢修斯就看见挂着斯内普名字的石门在自己的面前重重合上，发出好大的一声“砰！”。

　　摸了摸差点被撞到的鼻子，卢修斯盯着面前合的严实的门，将眉毛挑的更加高。抬起手开始敲面前的石门。

　　在门内，忙着将夜里收集好的东西放到箱子里的斯内普，就听见门外不紧不慢的响着敲门声。已经听了十几年这种敲门声的斯内普闭着眼睛也能判断出这个声音是卢修斯在敲门。于是加快了动作，将包底的一捆闪光草塞进行李箱底后，转身打开了房门。

　　“斯内普。”眼前的门开了，卢修斯收回敲门的手，扫视了一眼面前空白着表情的斯内普，嘴角勾起一抹假笑的说，“我是来问美容药剂熬制好了吗？”

　　斯内普看了一眼卢修斯，转身朝着寝室内的桌子走去，拿起桌上的几瓶魔药走回来递给卢修斯：“就是这些。我想我不用告诉你怎么使用这些魔药。”

　　“当然。”卢修斯假笑着点头，接过魔药。然后装作不经意的开口，“已经快要道期末了，作为你的引导者，我希望能够看到你良好的成绩。”说完，转身朝着自己的寝室走去。他需要研究一下魔药的效果。

　　站在门口，斯内普看着离去的卢修斯，抿唇退了一步的关上门。

　　“西弗。”莉莉站在发出汽笛声的火车旁，双眼期待的看着拎着一个破旧的箱子的斯内普，“你暑假的时候会去我家玩吧。”

　　“嗯……”斯内普抿唇，对着莉莉点头。

　　“莉莉！”身后，波特的声音传来，然后在一阵脚步声后，劫盗者四人组停在了莉莉的身边。詹姆斯波特刚想对莉莉抱怨为什么不等他表现绅士风度的陪她一起来火车站。结果刚一转头，就看见讨厌的鼻涕虫出现在他的面前。

　　“啊，鼻涕虫，你怎么会在这里！”同样看到斯内普的布莱克率先叫出了声，扭曲着面孔的瞪视着斯内普。前几天不知道为什么，原本学校里由他们编制的斯内普是个鼻涕虫的诗不知道何时变得没了。相反的，也不知道是谁透露了这首诗的大部分是他编制的，结果就在考试前的一天，从布莱克家族传来了一封关于礼仪的吼叫信。而他的零花钱也因此被扣得精光。将这一切都归结到斯内普身上的布莱克怒气冲冲的朝着斯内普吼叫，“你这个讨厌的鼻涕虫……”

　　只知道布莱克被发吼叫信的斯内普并没有心情接受布莱克无缘无故的怒气，因此朝着布莱克冷哼了一声，就转身踏上火车。打算找个空车厢好好的闭目休息一下。

　　“喂！鼻涕虫，你那是什么态度！”布莱克还想叫，却被一旁的卢平拦住。然后在卢平的示意下，看到周围的学生们都尽量的远离他们，而不远处有教授匆匆的赶过来。布莱克低声嘀咕了声：“鼻涕虫，算你走运。”便率先跳上了火车，大踏步的顺着通道，找着空车厢。

　　作者有话要说：一更，趴地上，累死了，还有一更不知道今天会不会发……挠脸颊……

　　------

　　


                  chapter ten



　　“尊敬的女士们，先生们！让众人期待的校级魁地奇即将开始！这次比赛是由勇敢的格兰芬多与狡诈的斯莱特林进行。现在，双方队员入场。首先入场的是格兰芬多队，让我们以热烈的掌声欢迎他们！喔！站在第一位的是格兰芬多队新进队员，找球手詹姆斯波特！看过波特骑扫帚的同学们一定对于这位号称金色飞贼的选手印象深刻!今天就让我们来看看，球场上的金色飞贼称号到底是属于波特，还是属于金色飞贼！对了，根据小道消息，波特先生宣称，今天他将会将抢到的金色飞贼献给他心爱的，美丽的伊万斯小姐！”

　　不远处的禁林边缘，卢修斯靠站着树干，翘着嘴角的侧耳倾听着从魁地奇赛场传来的声音，同时饶有兴趣的看着面前盘腿坐在草地上，背靠着树干看书的斯内普。在听完双方队员进场后，翘着嘴角唤：“斯内普”

　　低着头翻看搁置在腿上的书本，斯内普无视掉卢修斯的声音，伸手再次翻过一章。

　　“斯内普。”卢修斯如往常般的靠着树干坐下，再次唤到。同时抬头看着头顶的绿色叶子，漫不经心般的说，“你不去看魁地奇吗？今天是蛇院和狮院的比赛，今年刚被选上的詹姆斯波特是作为找球手成为格兰芬多队的一员。”

　　斯内普仍旧没有抬头，继续翻着手上从图书馆借来的魔药书看。

　　低头抚摸着手指，卢修斯靠着树干继续说：“据说波特要将抓到的金色飞贼献给莉莉，以求和解。”

　　翻书声停了下来，卢修斯看过去，就见斯内普捏着一张书页看向自己。

　　挑了挑嘴角，卢修斯改道：“当然，莉莉也许不会接受。”卢修斯暗示般的低语，“毕竟最近格兰芬多那里莉莉和波特的关系并不是很好。”

　　斯内普抿唇，知道卢修斯指的是什么。就在二年级开学初，不知道是从那里传出去年的那首诗是因为波特嫉妒斯内普能够进入鼻涕虫俱乐部，然后特意抹黑的，事实上并没有这种事情的发生。而这个消息在传入了莉莉的耳朵后。充满格兰芬多正义感的莉莉立刻冲到波特的那里要求对证，在被证实这个消息确实是真的之后，莉莉朝着波特的脸泼了一杯南瓜汁。由于这件事情发生在早餐的餐厅内，大部分同样在吃早餐的学生看到了这一幕。因此这一幕很快的传遍了整个学校，然后最不可能知道的斯内普也知道了这件事情。

　　“卢修斯。”斯内普可以压低的嗓音的低语，在对方挑起嘴角挂出高傲的贵族笑容时，继续低语，“什么时候马尔福家族的家训中加入了八卦这一条。还是说，继你学会像女人一样注重外貌以后，开始和女人一样长舌了？”

　　“……”卢修斯嘴角僵硬，看着斯内普合上书本站起来，“斯内普？”

　　朝着魁地奇赛场走了几步，斯内普转头看向卢修斯：“不走吗？”

　　卢修斯挑着嘴角，撑起身子的跟斯内普一起往魁地奇赛场走去。

　　盘旋在最上方的詹姆斯波特无聊的环视着四周，偶尔在半空中操控着扫帚做出360°翻转等惊险动作，引得下面的观众惊叫连连。在做完一个惊险动作后，波特驱使着扫帚朝着莉莉的方向飞去，来到格兰芬多上空低头，就看见下面格兰芬多座位上的莉莉举着望远镜看着上方。于是在高兴莉莉来看自己的比赛的同时，得意的边驱使着扫帚做出一个惊险动作，心里边打算趁一会儿抓到金色飞贼的□部分，向莉莉献上金色飞贼，好让莉莉原谅的自己之前的行为。这样想着，波特做完动作，朝着与格兰芬多相对的斯莱特林看去，打算找那个讨厌的情敌鼻涕虫。假如等会儿献金色飞贼的动作被斯内普看到，绝对会让那个讨厌的鼻涕虫气歪鼻子。波特在心底发出得意的大笑，同时朝着斯莱特林的方位扬了扬鼻子，傲慢的投去一眼。却看见那里突然有些骚动。

　　两个斯莱特林学生正从魁地奇入口处走出，然后坐到一旁两张空闲的位子上。认出那个高个的铂金头发学生是马尔福家的后，波特驱使着扫帚厌恶的退后了些许。低头看着红色头发的莉莉。就看见莉莉的望远镜从仰视天空，变成了平视，而那个角度正好是马尔福坐着的位置。难道那个讨人厌的鼻涕虫也在那里！波特想着眯着眼看向铂金头发旁边的黑发少年，大大的鹰钩鼻，瘦小苍白的身体以及看起来不太合适的二手魔法袍。该死的！果然是那个讨厌的鼻涕虫。波特怒气冲冲的驾着扫帚朝着斯内普方向冲去。

　　“……波特是在干吗？他现在正朝斯莱特林的座位冲去，难道是发现了金色飞贼？！哦！小心！斯莱特林的击球手沃尔格里对着游走球重重的抽击了一下，此刻游走球正以极快的速度朝着波特着飞去！”

　　听到身后的风声，波特驾着扫帚晃了一下，让游走球从身边擦过。

　　“游走球朝着斯莱特林座位飞去，它是否会击中斯莱特林的座位？！”

　　“罗纳德*科林斯！”负责保持讲解过程公平公正的霍奇夫人的声音从广播传出。

　　“哦，夫人，我会公正讲解的――此刻，游走球正以极快的速度朝着斯莱特林的座位飞去，三英尺，两英尺……”

　　“罗纳德*科林斯！”

　　“喔，斯莱特林的另一位击球手克林顿尔狠狠的击打向游走球，受到击打，鬼飞球再次回到赛场中……”

　　挺直着背脊坐在位子上，看着面前鬼飞球惊险的朝着他飞来，然后又因为击打而飞回场中，斯内普握着腰间魔杖的手渐渐松开。然后灵敏的感觉到身旁卢修斯松了口气般的放松了身体。

　　斯内普挑眉低语：“魁地奇比赛，就是观看的观众容易被砸到？”

　　卢修斯挑眉，嘴角抽搐的调整了姿势的仰着头看着魁地奇比赛，佯装着没有听见斯内普的问题。

　　斯内普见卢修斯没有回答，就将刚才看的魔药书放到了腿上，低下头打开的继续看着。

　　“……好球！格兰芬多的追球手伊多尔将鬼飞球扔向斯莱特林的铁环。”

　　水仙根粉的比例增加5%会造成一饮生死水的迷幻效果加重，减少催眠状态。

　　“……哦，斯莱特林的守门员伊拉抓住鬼飞球，格兰芬多的投篮失败。”

　　艾草的比例减少3%，平静效果减少。

　　“……快看！斯莱特林的找球手似乎发现了什么，朝着地面俯冲过去！哇，金色飞贼！”

　　正骑着扫帚盘旋在斯莱特林上空的波特，一脸鄙视的看着下面到了魁地奇球场却拿出一本书看的斯内普，正想恶作剧的朝斯内普飞去，就听见广播里传来金色飞贼的四个字。于是意识的朝着斯莱特林的找球手看去，见对方正朝着金色飞贼的方向飞去。

　　立即的波特驾着扫帚同样金色飞贼的方向冲去。双眼紧迫的盯着眼前的金色飞贼以及斯莱特林的找球手。

　　“……波特也看见金色飞贼了，此时他正朝着金色飞贼飞去。现在双方距离金色飞贼还有五十英尺！四十英尺！三十英尺！近了，两位来自不同队伍的找球手此刻正为我们展现一场精彩绝伦的追球表演！”

　　“斯内普，你不看嘛？”卢修斯边紧盯着正在激烈追逐的两个找球手，边漫不经心的低语，“波特正在追金色飞贼。”

　　斯内普伸手继续翻了一页，然后不感兴趣的瞟了眼卢修斯：“你是让我看两个愚蠢的，脑袋被踩了的巨怪像是被施了迷情咒般的追逐一个小小的金色球体？还是让我看两个毫无理智可言，已经被沼泽仙女迷过头的愚蠢家伙向所有人炫耀展示的孔雀样子？”

　　“……”卢修斯僵硬，闭着嘴的看着面前进行的火热比赛，突然发现没有之前看比赛时的激动心情。而周围不断传来的“波特加油！快抓住它！波特！斯莱特林必胜！”之类的口号声也显得无趣而烦躁。

　　“喔！金色飞贼灵敏的闪过斯莱特林找球手的追捕，同时向上飞的闪过波特的围攻。找球手们的第一次出击以失败告终。金色飞贼也在一闪之后消失在我们的眼前。”

　　斯内普抬头，看向悬停在半空中的波特，就见对方恼怒般的挥舞着手臂。斯内普翘着嘴角冷冷的哼了一声，低头继续看书。

　　既然已经觉得魁地奇不有趣了，卢修斯也就不再注意赛场的动态，转而注意起斯内普的举动。“斯内普，那么你觉得什么有趣？”

　　低着头翻着书本的斯内普没有回答的伸手继续翻过另一张。

　　并不指望斯内普会回答自己这个问题的卢修斯仰天望着天空，看着天空缓缓移动的云彩。

　　“你觉得有趣的不等于我觉得有趣，” 过了一会儿，斯内普喃喃自语般的低语，随后语调凶横急促的加了一句，“还是说卢修斯，你的孔雀脑袋自傲到认为所有人的思想都是围着你转的？”

　　停顿了片刻，卢修斯才反应过来这句话是对自己说的，原本因为后半句而有些愤怒的心情也平复了过来。下意识的朝着斯内普看去，就见对方偷偷的看着自己，然后迅速的收回投向书本。同样收回视线，卢修斯仰起头看着天空，嘴角下意识的翘的高了些。

　　“哼！”看着书的斯内普，像是感应到卢修斯的好心情，别扭的哼了一声，朝一旁挪了挪。

　　“……金色飞贼再次出现！这次由波特率先发现。斯莱特林找球手紧跟其后，这次会是谁抓到金色飞贼？靠近了，格兰芬多的波特选手率先靠近金色飞贼，他伸出手想要抓住。哦！梅林！斯莱特林选手操纵着扫帚狠狠的撞向波特，将波特撞离了原本的位置！”

　　“这是犯规！斯莱特林犯规！！”一见到波特被撞离位置，因而错过抓捕金色飞贼的时机，格兰芬多们纷纷跳了起来，尖叫，“斯莱特林犯规，该被扣分！”

　　“……哦……波特回以一脚狠踢，正好踢中斯莱特林右手的手肘。噢！梅林的袜子，那一定很疼！现在金色飞贼从斯莱特林的手中挣脱出来。”

　　“格兰芬多犯规！”见快要得手的金色飞贼因为波特的袭击而松开，斯莱特林们也纷纷的跳了起来，尖叫出声，“他该被罚下场子！讨厌的血统背叛者竟然敢袭击纯血贵族！让他下场！！”

　　“谁该被罚下场！你们这些狡诈的臭蛇！”格兰芬多们听到斯莱特林的尖叫，纷纷跳脚，一些来自麻瓜界的学生伸出右手，大拇指朝下的对着斯莱特林们，“斯莱特林才该被罚下去！”

　　“快看！波特挤开斯莱特林找球手，伸手抓住金色飞贼！哦梅林，他抓住了！是的，他抓住了！”

　　在解说员话音刚落的同时，负责裁判的恩格里教授骑着扫帚吹响哨子。原本打的激烈的双方队员都停了下来，对视着彼此。

　　恩戈里教授对着自己施展了扩大声音后，开口：“比赛结束，斯莱特林队和格兰芬多平局！”

　　“为什么？！”原本满心高兴自己夺得金色飞贼而赢了整场比赛的波特叫了出来，同时飞向裁判。

　　而裁判却是一指的记分牌，就见那里，格兰芬多的分数比斯莱特林的正好相等。原来是在格兰芬多们都关注着波特抓球的时候，斯莱特林的队员们集体攻击向格兰芬多的铁环。三个追球手在躲避了格兰芬多队员的防卫后，将鬼飞球成功的的投入铁环中。与之前投入的分数累加起来正好平衡了波特抓到金色飞贼的分数。

　　原本满心期待的想要将金色飞贼连同胜利一起献给莉莉的波特顿时黑了一张脸，恶狠狠的看向身旁的斯莱特林找球手。却见对方回以一个得意的笑容，骑着扫帚回到了斯莱特林队员们的身边。波特甩了甩头，骑着扫帚朝着莉莉飞去。

　　斯内普抬头，就看见波特兴冲冲的朝着莉莉飞去，然后边说着，边将手中的金色飞贼递给她。下意识的冷冷哼了一声，斯内普站起身合上书本，转身离开。

　　卢修斯看着斯内普离去的背影，然后看向莉莉那处，就见莉莉接过金色飞贼，眼睛却看向卢修斯的方向喵来。在看到斯内普的背影后，低下了头。

　　正与莉莉交谈的波特则是看过来一眼后，做出怒气冲冲的表情。

　　作者有话要说：一更完结，啊哈~斯内普又要因为莉莉而被挑衅了~

　　莉莉~你就是斯内普的灾星啊……

　　------

　　


                  chapter eleven



　　“西弗！西弗！”莉莉追逐着前面疾走的斯内普，连声唤到，“等等我，西弗！”周围正热烈讨论着之前魁地奇比赛的小动物们见状，纷纷的让开了路。他们可记得前面疾走的黑头发斯莱特林和格兰芬多的劫盗者四人组是死对头。而在黑头发斯莱特林身后跟着的红发格兰芬多是劫盗者头子波特喜欢的人。哦梅林！他们两个怎么凑到一块儿去了，一会儿说不定又是一场打斗。一些胆小的赫奇帕奇已经开始考虑是否要叫教授来了。

　　注意到周围小动物们的动作，斯内普缓下疾走的脚步朝着一旁的黑湖走去。

　　见西弗缓下脚步，莉莉加快步伐奔到斯内普的身边，开口就是一句抱怨：“西弗，刚才为什么不等我一起走？”

　　斯内普停下脚步，转头看向莉莉，就见对方略微有些埋怨，又有些女儿娇态的看着自己。

　　见斯内普看自己，莉莉低下头，带着些许害羞的搅着自己的衣角：“我刚才拒绝了波特的金色飞贼。刚才的魁地奇比赛有点暴力，我……不喜欢通过这样方式得到的金色飞贼。”

　　“莉莉。”斯内普眼神深邃的看着莉莉，抿着唇的上下打量这个他前世用生命爱着的女人。红色的头发，翠绿色的眼睛，娇小挺直的鼻子，以及樱粉色的唇瓣。他记得当初让自己初次心动的就是那头在夕阳下，闪耀着红色光芒的红发。他还记得，在最后决裂的时候，她翠绿色的眼睛里满是泪水以及坚决。然后在他来不及解释的时候毅然离开。接下去再次面对面时，他们分属在两个阵营。她是格兰芬多的烈焰母狮。他是伏地魔手下首席魔药师。不同的阵营让他们只能魔杖相对。那个时候，她眼里充满着决绝，用樱粉色的唇瓣念出攻击魔咒。不管对手是他，还是其他的食死徒。

　　无论怎么看，理智上都无法将现在娇小，偶尔霸道十足的小女孩莉莉与那曾经或者是未来的战斗女神联系在一起。而另一方面情感上出现的却是，是的，就是这样娇小可爱，偶尔公主气十足的莉莉在未来成为那个耀眼的女战士，然后为了他与波特的的孩子，他们的孩子――哈利波特献出生命。

　　“西弗？”见斯内普看着自己发呆，莉莉脸红的低叫，然后伸手拉了拉斯内普的袖子。

　　被莉莉从回忆中唤回。斯内普突然叹了一口气，回应，“莉莉，”

　　“西弗……”莉莉低叫，红着脸小心翼翼的试探着对斯内普说，“今年万圣节的时候，你会来我家玩吧。暑假的时候，你答应过要来的。要不这样吧，你在万圣节回家的那天就来吧，和斯内普阿姨说一声，到我家过圣诞夜。”

　　“好……”斯内普沉默了片刻点头答应。然后看着莉莉松了口气的朝着自己笑：“就这样决定了！”

　　“……嗯。”

　　――――――――――――――――――――

　　“斯内普！”魔药课下课，劫盗者们在地窖的拐角处堵住斯内普的去路。

　　“斯内普！”劫盗者们伸手将斯内普压在地窖的墙上，波特拿着魔杖顶着斯内普的脸颊，同时怒视，“我说过的！让你远离莉莉！而你一而再，再而三的违反……”

　　“波特，”斯内普冷冷的打断波特的话，同时将手小幅度的动作着放到腰间的魔杖上，“我想莉莉应该拥有和谁说话的选择权。还是说，你认为自己有权决定莉莉要和谁说话。当然，如果我没有记错的话，这个问题，我们以前应该探讨了无数遍！假设你的脑子还有异与巨怪的地方，你就应该对此保留记忆。而不是愚蠢的一而再，再而三的出现在我面前。”

　　“斯内普！”波特皱眉，手上的魔杖对着斯内普顶去，尖尖的魔杖头抵着斯内普的下颚，“不管你说什么，只要莉莉仍旧出现在你的面前，就是你违反了……”

　　“违反了什么？！”斯内普挑眉，仰起下颚，冷冷的挑唇，“波特先生似乎认为所有人都应该像对待梅林一样对待他。不能违反任何他所说话的。不过可惜的是，你那个被巨怪塞的满满的大脑完全无法理解，波特不是伟大的梅林这个事实！”

　　“斯内普，别以为你的巧舌如簧能够将你违反的给辩驳没，我明明已经向你宣布莉莉是属于我的！而且也与你决斗过了！”波特怒气冲冲大吼，魔杖竖起的戳进斯内普的脸颊。

　　“波特，原来你比我想象的还要愚蠢以及健忘！”斯内普冷冷的挑唇，直视着波特，“你所谓的决斗是指莫名其妙的突然冒出，然后宣布决斗开始？我也曾经很明确的告诉你那不是决斗！”

　　“那么，我们决斗！”波特松开压制住斯内普的手，退后两步将杖尖对准斯内普，“一对一的决斗！”

　　“詹姆斯？！”压制住的斯内普的西里斯惊讶的看着对面波特，他们不是说好要一起好好给斯内普一个教训。怎么现在变成了决斗。

　　“西里斯，放开他。”詹姆斯仰起下巴，傲慢的高声说，“对付一个鼻涕虫，我一个人就足够了。而在这场决斗后，莉莉也将会是属于我一个人的。”

　　西里斯与卢平对视了一眼，纷纷松开压制斯内普的双手，同样退后两步。而彼得见状同样松开手，走到卢平的身边。

　　“拿出你的魔杖！鼻涕虫。”波特举起魔杖对着斯内普说。

　　斯内普抽出魔杖对准波特……

　　“你们这是在干什么？！”实习教授麦格匆匆的走了过来。就见斯内普与波特魔杖相对。

　　“波特先生，你这是在做什么？将魔杖对准一个同学？”麦格怒气冲冲的说，“斯内普先生，你也是！”

　　“麦格教授……”波特见来人是麦格，立刻的气焰下去了不少。作为格兰芬多实习教授的麦格实际上比当副校长的邓布利多更加让他们所熟悉。不少格兰芬多内部的争斗最后都是由这位麦格女士解决的。公正严厉的裁决让所有格兰芬多小狮子看到这头母狮都忍不住缩起尾巴，不再敢恶作剧。再格兰芬多们的心里，麦格教授与学院宝石是同等地位。

　　“麦格教授。”斯内普收起魔杖冷冷的问好。对于这位未来共处过漫长时光的女教授，斯内普并没有太多的畏惧。

　　麦格看着斯内普的举动满意的点头，然后看向仍拿着魔杖的波特忍不住的皱眉：“波特将魔杖收回去。”对于这个邓布利多最宠爱的小狮子，麦格的心情十分复杂。一方面是满意波特的魔法天赋十分的高，而且人际关系也算非常好的。另一方面则是头疼波特的恶作剧行为，以及对同学恶劣的事实（特指对斯内普。）尽管每次邓布利多都认为这只是学生之间的小打小闹，但是麦格忍不住一而再的生气。假设波特有斯内普一半的稳重，她或许会赞同波特成为凤凰社的下一任领袖。

　　“这里到底发生什么事情？”麦格深吸一口气的问。

　　“没有什么，麦格教授。”波特这次学乖了，扭曲张脸的朝着斯内普笑，“我们只是在练习课上所教授的技能。”

　　斯内普看了眼波特，冷冷的抽着嘴角，“愚蠢的波特，”

　　“你说什么！”波特朝着斯内普瞪视。，而麦格的声音随之而来：“波特先生，你使我感到非常生气。”

　　“麦格教授？”波特疑惑的看着对方。

　　“由于你没有说实话，我不得不扣格兰芬多五分。”麦格朝着波特瞪视，胸剧烈的起伏着，“另外因为你与斯内普先生在课间打斗，格兰芬多再扣十分。此外，劳动服务两周。”

　　波特低头，眼珠从眼角朝着斯内普狠瞪。

　　“此外，我认为你需要和邓布利多教授谈谈，在我与邓布利多交谈之后。”

　　原本听到要和邓布利多谈话而显得无所谓的波特，在听到后半句后，立刻垂下了脑袋。

　　训好波特，麦格语气稍嫌温和的朝着斯内普说：“斯内普先生，因为你和波特在课间打架，我将扣斯莱特林十分，此外魔药教室劳动服务半周。”

　　“凭什么？！”波特听到麦格的处罚后跳了起来叫道，“我的劳动服务为什么要比他多！”

　　“因为他没有说谎，”麦格冷冷的说，同时严厉的瞪视波特，“而你，说谎了！”

　　波特顿时垂着脑袋，站在原地默不作声。

　　麦格深呼一口气，对着波特说：“现在，波特先生请跟我到办公室去。我想邓布利多会愿意抽一些空闲来听我们说。”

　　波特低头，跟着麦格一起离去。

　　劫盗者们见波特离开，也纷纷跟了过去，看样子似乎是想要在邓布利多面前替波特美言几句。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“斯内普，听说你被格兰芬多的麦格教授罚了？”卢修斯坐在魔药教室内把玩着手里的魔杖，时不时的挥舞着使用魔咒招来些许东西。

　　埋头处理草履虫的斯内普闻言抬头狠瞪了眼卢修斯，然后继续处理手中的草履虫。他要在一个小时内处理完这些虫子。

　　无聊的伸手握住无意间招来的金色飞贼。卢修斯转头看向斯内普，就见对方皱着眉，手指灵活的处理着草履虫，速度之快足以让不少成年的巫师汗颜。卢修斯挑眉，扯了扯手中金色飞贼的翅膀：“教授不是给你两个小时处理这些草履虫。你完全可以慢慢的来，而且你现在弄完了，也会因为劳动服务时间未到而不能出去。”

　　斯内普手法熟练的扯去草履虫的脚，然后一刀切去草履虫的口，边低语：“卢修斯，假如你的脑袋还在你的脖子上，你就应该记得，你这次提议成为我的监督者，就是看中魔药教室里有一份材料，可以完成你上次要求我完成的那份魔药。所以你此刻所应该做的不是在我这里浪费你的口水，而是去魔药柜里找那份魔药材料！”

　　卢修斯僵硬，同时手上把玩的金色飞贼也因为他的动作被扯下一扇翅膀。

　　“好吧，我这就去找。”卢修斯放开金色飞贼，耸肩回答。然后抽出魔杖继续飞舞。

　　“对了，斯内普，那份魔药叫什么？”卢修斯漫不经心使用默咒，边问。

　　“……金色眼泪……”

　　卢修斯点头，继续挥舞魔杖。

　　一个小时后，斯内普收拾完所有的草履虫看着一旁有一下没一下的挥舞魔杖的卢修斯冷冷的翘起嘴角：“假设，卢修斯你还记得魔药教室里的所有魔药柜都被施了反召唤咒语的这一事实。你就不应该无用的对着空气挥舞你那根魔杖。”

　　“……”僵直着嘴角，卢修斯收起魔杖看着斯内普大踏步的走向柜子，然后伸手一个一个打开……

　　三叶草……雏菊……玫瑰……卢修斯顺着柜子的牌子一个个找。

　　斯内普从一排写满各种动物身体部分的柜子中收回视线，转头就见卢修斯徘徊在植物柜前，仔细的找着。原本挑起的唇角放平，然后低下头继续找着。

　　斯内普低下头后，卢修斯转头看向斯内普，嘴角翘的更加高起来，转身朝着一旁的动物柜2走去。蜘蛛丝……人鱼泪……三眼角鱼尾……

　　“斯内普，过来。我知道金色眼泪了。”卢修斯说着伸手打开柜子，就见里面一颗金色圆珠随着抽屉的打开滚来滚去。

　　斯内普快步走了过来，低头看了眼金色圆珠，便点了点头：“就是这些。”正想要从口袋中拿出水晶瓶装一些的时候，就见眼前出现一个小巧的魔法盒。斯内普转头看向卢修斯。

　　带着高傲的贵族笑容，卢修斯仰着下颚拖着长长的贵族腔调：“这个是你的生日礼物。祝贺你成长了一岁。”

　　斯内普抿唇，接过魔法盒打开，就见里面有两排空水晶瓶放着。斯内普伸手抽了一个出来，水晶瓶在离开魔法盒后迅速打了两三倍，斯内普拔开瓶塞，用魔法盒里的镊子夹起几个金色眼泪放入水晶瓶中，然后连同瓶身一起塞入魔法盒中。同时低语：“明天我会将魔药熬制好。”

　　卢修斯挑唇：“我会在明天午后一点登门拜访。”

　　作者有话要说：灵感来了~万岁~前几天卡死我了~阿苗~

　　另，介绍新文一篇，CP是农夫攻VS东方不败~

　　文案：现代大叔穿越成农夫，满脑子想的都是养儿成才。

　　水涧偶遇东方，是谁的心在飘落。

　　在儿子的要求下，农夫奉子成婚娶了东方。

　　在日常生活中，两人渐渐交心。

　　而一股黑暗的阴谋逐渐笼罩……

　　执子之手，与子偕老。

　　不只是一个承诺，也是一个预言。

　　温馨甜蜜文，总结，东方就是用来宠的喵~

　　------

　　


                  chapter twelve



　　第二天下午一点，卢修斯准时敲响了斯内普寝室的门，在斯内普开门后走了进去：“斯内普”

　　开了门的斯内普走到办公桌坐下，朝着卢修斯道：“魔药放在桌子上。”便低头继续翻着桌上的书本。

　　闻言，卢修斯看向房内的料理桌，一瓶闪着金色光芒的魔药放在那里。

　　卢修斯上前，伸手拿起魔药，细细的观赏：“斯内普，这瓶魔药看起来真像是古书中中所描述的那瓶。”

　　斯内普抬头，冷冷的瞪向卢修斯：“卢修斯，我已经知道你的脑子被你那些美容魔药侵蚀的一滴不剩。因此你不用为了让我更好的了解到这一点，而说出一些显而易见的事实。”

　　“哦，斯内普……”卢修斯浅笑着，边赏玩着瓶子，边拖着长长的贵族音，“即使这魔药是你认为的一无用处的美容魔药，也无法改变他是一份在历史长河中消失，而又被你复原出来的古老魔药。你难道就没有一点为此感到高兴的心情？”

　　“……”斯内普翘起嘴角，昂起下颚，眯着眼睛嘶嘶做声，“卢修斯，你要知道即使是古老的魔药也是有不同的。动动你那孔雀脑子，你难道就不怀疑这份魔药是古代被淘汰的那种？”

　　“淘汰？”卢修斯挑嘴，“不不不，斯内普你怎么会觉得高贵的马尔福家族会收集一份淘汰的魔药配方？这可是历代先祖最期待看到重现的魔药。而你，斯内普将会因为这份魔药得到马尔福一家的欣赏。”

　　“……”斯内普抽搐唇角，看着眼前捧着魔药翘起来孔雀尾巴的卢修斯，突然觉得非常非常的刺眼。下意识的眯着眼睛，“卢修斯，你可以离开了。”

　　“不，斯内普，我还要实验一下这瓶魔药。”卢修斯说着，终于将视线从瓶子一开看向斯内普：“当然，斯内普，我并不是说不相信你熬制魔药的能力。但是，这毕竟是流失多年的古老配方制作出来的魔药。效果如何，我们都不太清楚。因此我觉得我需要检验一下。假如一会儿有问题，我相信斯内普你有足够的能力来解决。”

　　“……”斯内普再次抽搐唇角，然后看着卢修斯拔开瓶塞喝了一口。

　　金色的液体没入口中，卢修斯的表情顿时僵硬了起来，保持着优雅的动作将魔药瓶放到桌上，迈着步走到寝室相连的洗漱间后，洗漱间的门便被卢修斯重重的关上。

　　斯内普走到洗漱间前，就听到里面传来哗哗的水声。

　　“卢修斯？”斯内普试探的问。

　　“……我没事。”带着微颤的尾音，卢修斯保持着贵族优雅的腔调回答。然后又是一阵水声。

　　斯内普靠着墙壁等待卢修斯出来，同时做好如有不对，立马冲进去的准备。

　　过了片刻，洗漱间内的魔镜的声音突然传来：“啊啊啊！多么优雅高贵的贵族！这真是我千年来见过的最高贵的贵族之一了。马尔福家族不愧是巫师界铂金般的存在！那样的@#@￥@￥%”

　　斯内普退后，他突然有种以后永远不想要进入这间洗漱间的欲望。他已经可以想象，在铂金贵族离去后，他每次进入这间洗漱间后就会听到一次魔镜的喋喋不休。这让他对于重生后，魔力也同样退回到十一岁程度的身体感到懊恼。因为他现在没有能力对着魔镜使用封舌锁喉。

　　就在斯内普懊恼，同时思考着如何增加自己魔力的时候，就看见洗漱室的门打开了。然后浑身闪闪发光的铂金贵族从房间里走出。是的，闪闪发光……斯内普眯眼，觉得前世的那位孔雀大贵族重现在自己面前……让他下意识的很想要对他来个石化咒，然后直接从壁炉送回马尔福庄园。

　　卢修斯似乎很满意自己目前的样子，昂着头的漫步走了出来，给人一种从头到脚都闪着光，让人移不开眼的错觉。

　　“斯内普……”卢修斯走到斯内普面前，“这个魔药真的是太有用了。我想将这个作为父亲大人的圣诞节礼物，绝对会让他非常高兴。我想如果没有出差错的话，你会在圣诞节那天收到来自马尔福的邀请。”

　　“……”斯内普抿唇，冷冷的回答，“我想除了霍格沃兹的猫头鹰系统外，没有人知道我家的具体地址。”

　　“那么就换成在假期结束后，送给你一份礼物好了。”

　　“……好……”

　　确定好送礼物后，卢修斯拿起桌上的魔药，笑眯眯的朝着斯内普说：“那就圣诞节结束后见面。”语落，便脚步轻快朝着门口的走去。

　　斯内普上前，想要关门，就听见不远处传来撞墙声。挑了挑眉，斯内普伸手重重的关上门。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――

　　几天后伦敦，国王十字站，回家过圣诞夜的小动物们纷纷跳下火车，父母是巫师的小动物们在下车后就奔向父母，然后拖着行李和父母一起回家。父母不是巫师的小动物们也纷纷走进柱子，与自己的父母一起回家。

　　原本想要多喝莉莉说会儿话的詹姆斯因为一下车就见到父母，所以只能遗憾的和莉莉说再见，然后走向父母。不过到父母身边后，一双眼睛便控制不住的在人群中搜索莉莉的踪影。在扫遍了整个火车站后，波特终于在通往麻瓜世界的柱子旁看到莉莉。刚高兴莉莉还没有离开，就看见莉莉旁站着鼻涕虫。顿时一双耳朵竖起来，开始偷听两人的对话。

　　“西弗，你答应过我到我家过圣诞夜的事情没忘吧？”莉莉在通往麻瓜世界的柱子前拦住斯内普便问。

　　斯内普停下脚步看着莉莉，然后点头：“我没忘。我会在将东西放好后，到你家去。”

　　莉莉则是摇头：“这次我们先在街心公园集合，然后再到我家。”

　　“……”斯内普沉默了片刻，点头，“知道了。”然后拖着行李箱穿过柱子。

　　而听到莉莉邀请斯内普去她家玩时便跳脚的波特并没有注意后面的话，边大叫着：“那个该死的油腻腻的鼻涕虫！竟然敢去莉莉家玩！”边就想要冲出去，要求莉莉邀请自己也去。

　　“詹姆斯。”波特家族的大家长查勒斯伸手按住想要往外冲的詹姆斯的肩膀。

　　“爸爸？”詹姆斯停下迈出去的脚步，仰头疑惑的看着自己的父亲。

　　与詹姆斯有八分想象的查勒斯温和的笑着，对儿子说：“詹姆斯，你是不是想要去找尹万斯小姐？”

　　詹姆斯点头：“爸爸，为什么拦我？你知道的，我喜欢莉莉。而那个讨厌的鼻涕虫总是霸占住莉莉的视线。我现在正要将鼻涕虫赶出莉莉的视线……”

　　“假如你真的喜欢莉莉，就应该给她一点空间。”波特家族的族母多瑞亚*布莱克*波特打断儿子的话，然后看向自己带着金丝眼镜的丈夫。

　　“为什么？”詹姆斯撇嘴，仰着脑袋问那查理斯，“你们和鼻涕虫的说法好像。说什么需要给莉莉一点空间……”

　　“他这么说？”查理斯很惊讶的看着儿子，然后看向正准备穿过柱子的斯内普。

　　看到父亲的视线投向莉莉，波特来不及回答父亲的问题，同样看过去，然后激动：“爸爸，快放开我。鼻涕虫就要走了！”

　　突然想起之前听到的一些学校传言，多瑞亚低头看向儿子：“詹姆斯，你在学校遇到斯内普的话会怎么样？”

　　“那还用说决斗啊！”波特扬起脑袋得意洋洋的说，“妈妈，你都不知道我有多厉害，每次斯内普遇到我都会被我，西里斯，卢平还有彼得揍得进医疗翼。不过很可恶的是每次决斗到一半，都会有老师来打断，所以我每次都不算数，要是能够一次决斗完的话，莉莉早就是属于我的了！”

　　多瑞亚沉默了一会儿，然后开口：“詹姆斯，你的麻瓜故事书从现在开始就要被没收了。”

　　波特闻言，大叫：“为什么！妈妈，斯内普明明就是一条油腻腻的鼻涕虫，恶心的毒蛇。就连邓布利多都赞同我与他的决斗！妈妈，你该不会认为邓布利多的话是错误的吧？！”

　　“詹姆斯。”查勒斯藏在镜片后的眼神突然严厉起来。

　　波特闭嘴，低头看着地面。

　　“詹姆斯，”查勒斯叹了口气，然后说，“我们回家。”

　　另一边，斯内普拖着行李箱穿过柱子，然后步出国王十字站的沿着马路朝着蜘蛛尾巷走去。

　　穿过只有越变越脏的街道，斯内普拎着行李抬手推开巷尾的家门。门内，托比亚斯*斯内普如往常在家般的躺在沙发上打着震天的呼噜。他的母亲则窝在地下室内熬制补血药。

　　并不想要挨打的斯内普小心的关上门，悄声的走入室内，在穿过客厅后，脚跟一转的朝着地下室冲去。推开地下室的门，他的母亲正背对着门的熬制魔药。不同于往常补血气味的魔药让斯内普警惕的停在门口，同时鼻子轻嗅着分别空气中的魔药。

　　听到背后门响，熬制魔药的女人转头，就见站在门口的斯内普。

　　比暑假时又苍老些许的女人朝着斯内普僵硬的笑笑：“斯内普，你回来了。”已经爬满皱纹的脸扭曲出一个笑容。

　　“是的，妈妈。”斯内普站在门边点头。

　　“……有什么事吗？”

　　“莉莉邀请我去她家过圣诞夜。”斯内普回答。

　　“那就去啊。”女人回答着，脸上似乎想要露出一抹慈祥的笑容，但是结果却是女人的表情更加扭曲。

　　“那么我放下东西，就去。”斯内普说完，关上门朝着二楼走去。

　　片刻后，放下行李箱的斯内普来到街心花园。就见莉莉低着头来回走着，脸上的表情也不停的变换。

　　“莉莉。”斯内普上前。

　　听见斯内普的声音，莉莉有些缓慢的回应：“西弗。”抬起看着斯内普的脸也没有之前的在火车站时的兴奋。

　　沉默了片刻，莉莉再次开口：“我们走吧。”然后略带恍惚的朝着自己家走去。

　　斯内普看着莉莉皱眉，但也没有说什么的跟了上去。

　　来到莉莉家，伊万斯先生和夫人都很热情的欢迎斯内普的到来。而原本最宠爱莉莉的佩妮却没有出现。斯内普细细的看了下伊万斯先生和夫人的表情，发现他们时不时的朝着楼上看，同样有些神情恍惚。

　　伊万斯夫人在又一次恍惚后回过神来，朝着斯内普慈爱的笑着：“西弗勒斯，去客厅坐会儿吧，一会儿饭就做好了。”

　　“妈妈，我陪西弗勒斯玩一会儿。”莉莉说。

　　“好的。”伊万斯夫人低头亲吻了一下莉莉的脸颊，然后和伊万斯先生一起走进客厅。

　　坐在客厅内，斯内普直视着前方的发呆，有些恍惚的莉莉并没有注意到斯内普的动作，只是在刚到客厅的时候，礼节性的打开了客厅里的黑白电视。

　　“莉莉，西弗勒斯，来吃饭吧。”将最后一盆火鸡端到桌子上，伊万斯夫人走进客厅叫道。

　　“好的，妈妈，这就来。”莉莉回神的应了声，然后看向斯内普。

　　同样听到的斯内普站起身，莉莉关掉电视的跟着站起，两人一起走到了餐厅。

　　刚到餐厅就看见莉莉的姐姐，佩妮*伊万斯坐在桌旁，见两人来了，脸朝着旁边撇。

　　原本高兴佩妮出现在餐厅的莉莉则表情僵了僵，餐厅里的气氛一下子僵硬之极。

　　“坐下吧，莉莉，西弗勒斯。”伊万斯夫人说，同时和丈夫率先坐到餐桌的位子上。

　　在伊万斯一家向天主祷告完后，便开始了晚餐。一顿晚餐下来，听到的全是莉莉讲述的在霍格沃兹上学期间的事情，斯内普时不时的点头表示附和。伊万斯先生和夫人则是听完莉莉的话，对霍格沃兹的神奇心生了很多好奇。而佩妮则是一直沉默的坐在一旁，安静的吃着自己的晚餐。既不附和，也不提问。就好像是这里只有她一个人在吃饭。

　　晚饭结束，伊万斯夫人让莉莉和佩妮一起送斯内普道街心花园。一路上，莉莉尝试着和佩妮说话，而话题仍旧是霍格沃兹的事情。

　　“莉莉。”佩妮在走到快要到街心花园的时候，突然停下的说。

　　“佩妮？”莉莉疑惑佩妮为何停下，同时高兴一晚上不和她说话的佩妮终于开始睬她了。

　　“能不能请你不要再说霍格沃兹的事情。”佩妮深呼一口气的说。

　　“为什么”莉莉惊讶。

　　“因为我不喜欢。”佩妮继续冷淡的说，“还有以后也不要提关于霍格沃兹的事情。至少不要在我面前提。当然，如果可以，我也不希望在家里看到任何关于霍格沃兹的东西。”

　　“佩妮？！”莉莉吃惊的露出受伤的表情。

　　佩妮转看别处，冷冷的说：“我还有事要完成，就先回去了。 你送完斯内普先生，就回来吧。”说完，佩妮转身朝着家走去。

　　“佩妮……”莉莉叫着，然后伤心的低下头。

　　斯内普沉默，伸手拍了拍莉莉的肩膀。

　　作者有话要说：莉莉，你就是个炮灰~咩哈哈~叫你前世欺负斯内普！今生就欺负你~~

　　然后预告，V大即将在下一章华丽丽的出场~~~~\/~

　　最后上一个小剧场：某狐：话说我刚才码这章的时候，好几次差点将伊万斯夫人写成斯内普夫人……辛亏脑子和手不太搭调，所以没写斯内普夫人……否则……V大（怒！）：斯内普是我的，他即将是LORD夫人。

　　斯内普（喷鼻）：VOLDMORT！你的脑袋是被巨怪踩了吗？居然认为我是属于你的。

　　V大（伸手搂住斯内普的腰）：亲爱的西弗，你当然是我的。第一，你已经为我生下一个小voldy和一个小prince。第二，你的名字后面正好冠着我的姓。第三，你答应过我叫我voldy的，怎么又变回去了？既然你连这些都忘了，我认为你有必要好好的回忆一下。（说着，V大突然弯腰抱起斯内普往寝宫走去。）

　　想要偷看的某狐偷偷跟过去，然后在寝宫门前撞上路过的雷古勒斯，布莱克。结果被揪着后颈毛的拉开……

　　啊啊啊！人家要看V大和斯内普的H啦啦啦啦~~~~~~~

　　PS：今天晚上有可能更捡个媳妇来爱，就看本人是否人品爆发……

　　PPS：明天因为要去看伟大的，严厉的，极喜欢开药给狐狸吃的医生先生，所以有可能停更一天，或者是晚上更新。

　　------

　　


                  chapter thirteen



　　1973年八月，翻倒巷，勃朗――博格魔药店突然走进一个披着黑色斗篷的矮个子。

　　魔药店的主人勃朗*博格先生听到门被推开的声音，撩了撩眼皮子的看了眼，便耷拉下眼皮的一手撑着脸颊打着瞌睡。

　　矮个子似乎很熟悉的走进店内，边缓缓的环顾四周，边朝着柜台走去。当走到柜台前时，矮个子从斗篷内掏出一个水晶瓶放到桌上。

　　听到手肘下的柜台因为矮个子的动作发出痛苦的呻吟，博朗*伯格先生终于抬起了眼皮看过去。就见一瓶散发出纯净绿色光芒的魔药出现在眼前，那种颜色让勃朗博格忍不住的露出吃惊的神色，然后拉开柜台，将其中的放大镜拿出来，对准水晶瓶的细细观看。随后小心翼翼的拿过水晶瓶，打开瓶塞的凑到鼻下的细细闻。勃朗博格先生脸上透露出吃惊的神色随之变得更加浓郁，而且还带着些许疑惑。

　　“这是……？”勃朗博格抬起头看向矮个子，却发现眼前的矮个子斗篷下的脸也同样带上了一副面具，让人看不到任何的地方。熟知在翻到巷规则的勃朗博格先生，立刻的语气变得尊敬起来，“尊贵的先生，您能否告诉我，这样一副神秘，未知的魔药是用来做什么的？”

　　矮个子并不回答，而是拿过打开的水晶瓶朝地上泼了一点。

　　勃朗博格从柜台后探出头来，就见地上老旧的，踩着会发出咯吱咯吱轻响的地板有一块被魔药泼到的地方突然石化起来，而一只溅到魔药的老鼠从被溅到的地方开始石化。眨眼间，就石化成了一个雕塑。勃朗博格走出了柜台朝着老鼠走去，在招来一根树枝小心的戳过去后，老鼠瞬间变成粉末，连带的地板也消失而露出下面空荡荡的黑洞。

　　“这……”勃朗博格的眼里露出惊讶，随后带着贪婪的眼神看上那瓶魔药。

　　矮个子将水晶瓶放到柜台上，从斗篷中又拿出一张羊皮纸，随后掏出羽毛笔的在上面哗哗的写着。之后将羊皮纸递给勃朗博格。

　　接过羊皮纸，勃朗博格低头看。就见上面写着：给我一套一下魔药单里的魔药，它就是你的了。

　　勃朗博格抬头，就见对方又递给自己了一张羊皮纸。上面写满了各种或是危险，或是珍贵的魔药。不过这些魔药都有一个特点，那就是对角巷里绝对不会出现的，属于黑暗性质的魔药以及每种单独拿出来都属于价值无限的。

　　博朗伯格看了看手中的魔药单，又看了看那瓶在此刻他的眼里散发着无限诱惑的水晶瓶，咬了咬牙转身取了几个空水晶瓶开始放魔药单上的魔药。

　　过了片刻，矮个子接过勃朗博格递过来的水晶瓶，放入一个魔药箱中后，便转身离开。

　　着迷的看着手中的水晶瓶，勃朗博格突然抬头看向已经拉开门打算离开的矮个子问：“这魔药叫什么名字？”

　　矮个子转头回答：“石化药剂。”

　　说完关上了门，勃朗博格拿着水晶瓶呆了片刻才反映到，那个声音是一个少年的声音。矮个子步出魔药店后，匆匆的朝着对角巷走去，同时抬手从脸上摘下面具的藏到斗篷里。

　　才刚拿下面具，就听前面传来波特的声音：“瞧瞧，我发现了什么？鼻涕虫竟然出现在翻倒巷里！喂！鼻涕虫，难道你妈妈没有教过你远离翻倒巷？”

　　说着那个声音学着母亲的口吻说：“梅林！西弗，你实在是太让我失望了！妈妈不是说过让你不要去翻倒巷的吗？你这样实在是太让我伤心了！”

　　“喔，詹姆斯。你实在是学得太像了！”西里斯的声音突然插了进来，“不过，詹姆斯，也许鼻涕虫的妈妈和你的不一样，巴不得他的儿子往翻倒巷去。就像我的那位斯莱特林母亲，巴不得我从小每年都逛一次翻倒巷。”

　　“梅林的袜子，西里斯这实在是太恐怖了。”波特说，带着不可掩饰的厌恶，“想想吧，翻倒巷……”波特站在翻倒巷门口开始环顾四周，随后皱了皱鼻子，“肮脏昏暗的街道，老鼠到处流窜，还有……邪恶的巫师在里面伺机而动……西里斯，我真为你感到悲哀。”

　　“詹姆斯，”西里斯快活的回答，“现在已经不同了，我昨天刚收到母亲将我踢出家门的通知。现在我已经是布莱克家族的黑羊了。从现在开始，我将不用再被母亲逼迫着进入那个令人厌恶的翻倒巷了。”

　　“哦，这实在是太幸运了！西里斯。”波特鼓着掌的说，“我认为我们应该为此庆祝一下。不过在此之前，我认为我们需要好好教训一下不听妈妈话的鼻涕虫。”

　　从圣诞节开始就被勒令不许再找斯内普麻烦的波特，连同被收了所有麻瓜物品的愤怒一起打算好好的惩罚一下斯内普，让他好好的明白翻倒巷不是一个孩子可以去的。

　　“卢平，彼得。”波特下令，“将他围住，我和西里斯一起好好的教训他。”说着抽出魔杖，指向斯内普。

　　原本不想开口的斯内普抿抿唇，挑眉的抽出魔杖，同时对着波特皱起了一边眉毛：“愚蠢的波特，我原本以为你的脑子在经过半年的平静已经开始恢复了原本该有的理智以及谦虚。但是事实上我对于你的脑子仍旧高估了。在经历了这半年的平静后，你的脑子仍旧如它以前般的愚蠢，冲动，当然或许应该再加一条傲慢！”

　　“闭嘴！斯内普！”波特将魔杖指着斯内普怒吼，同时念着魔咒的放出绿色光芒。

　　在波特的带领下，其他三名劫盗者也纷纷对着斯内普施展了魔咒。在连续躲避了好几道擦身而过的魔咒，斯内普因为一个剧烈的后仰动作而掉了帽子，露出及肩的油腻黑发，以及有着大鼻子的脸。在后仰躲过一个魔咒后，斯内普迅速直起身朝着波特等人连了几个昏昏倒地――在圣诞节后的半年内，因为没有波特等人的骚扰以及魔药研制的快速进展，让斯内普靠着魔药以及各种锻炼提升了自己的魔力达到了前世四年级的水平。

　　“斯内普？”卢修斯的声音突然飘入正陷入剑拔弩张气氛的几人耳中。随后铂金贵族散发着浓郁的荷尔蒙气息走入众人的眼帘。开学就要七年级的卢修斯走到斯内普的身边，拖着贵族特有的缓慢语调说，“斯内普很高兴在这里见到你。在这样明媚而又充满阳光的下午，我认为我有需要和你，我亲爱的小学弟来一场下午茶。”

　　“……”斯内普挑眉，不明白眼前如此花孔雀的卢修斯到底是什么意思，但还是迈步跟着斯内普朝着一旁的高档咖啡厅走去。看着卢修斯对着侍者点了一杯卡布奇诺，一杯南瓜汁。然后在侍者端来后，拿起那杯卡布奇诺抿了一口的卢修斯，忍不住再次挑眉的打破沉默的开口，“卢修斯，你愚蠢的展着孔雀尾巴的叫我来是为了让我看你喝咖啡的？”

　　“斯内普~”卢修斯放下咖啡杯，靠着咖啡椅挑唇：“斯内普，别说的那么冷漠。我只是在表示在对角巷偶遇我的学弟而难以抑制的兴奋。”

　　“……那么”斯内普皱眉，掀起一边唇角，“在你抑制好的现在，能否告诉我，让我来的目的。”

　　“斯内普……”卢修斯摸着手指的用尖尖的，保养得当的白皙下巴指了指南瓜汁，“你不觉得在听目的之前先喝上一杯南瓜汁是种享受。”

　　斯内普低头看着南瓜汁，眉角的皱纹顿时更加深，沉默了片刻伸手端起南瓜汁凑到嘴边的浅尝了一口，立刻的放下，冷冷的瞪向卢修斯。

　　“好吧，”卢修斯耸肩，然后继续挂起贵族的笑容，“上次的那瓶金色的美容魔药，父亲使用后感觉很满意。所以……”

　　“卢修斯，你让我惊讶的发现，原来你的记忆如此的短暂，竟然忘记了关于那瓶被评价为很满意的……”斯内普嘴角扭曲的挤出，“魔……药……的赞美礼物”

　　随后深呼一口气的继续说：“已经由你父亲送出的一套龙皮制作的全身式的魔药防具所代替，而送到这里了。我并不认为还有什么是指的再提起的。”

　　“不，当然不。”卢修斯否决，然后说，“事实上，因为这瓶魔药的良好效果，父亲很有兴趣见你一面，希望你能够在明年的圣诞节到我家去一次。此外，父亲又找到了几张古老的美容魔药配方，希望你能够熬制成功。”说着，卢修斯从魔法袍的口袋中拿出一叠纸放在桌上。

　　继续道：“当然，这次的报酬是丰厚的。支付方法还是老规矩，又你报出魔药材料，马尔福找到后，会猫头鹰给你。”

　　斯内普低头看着面前的魔药配方，眉头皱的紧紧的，沉默了片刻后，将魔药配方放入斗篷后，站起：“我会将魔药熬制成功，但是马尔福家长的会面，请帮我拒绝。”

　　说完，斯内普转身离开。

　　卢修斯摸着手指，坐在咖啡椅上。过了一会儿，一个有着红眼睛的俊美男人缓缓走来，坐到斯内普的位置上。

　　“LORD。”卢修斯见状猛地想要站起，在男人看过来的眼神下，将刚离椅子一公分的臀部重新贴上椅子，背脊挺直的低下头。

　　男人优雅的笑着，伸手把玩着面前几乎没有动过的南瓜汁茶杯：“刚才那个孩子就是熬制出金色魅惑的那个？”

　　“是的。”卢修斯仍旧低着头，恭敬的回答。

　　男人收回手，看向卢修斯：“我很感兴趣，卢修斯。假如那个孩子熬制出了那些魔药。就将他收入食死徒中。”

　　“是的，MY LORD。”

　　男人站起来，像是突然想到什么的漫不经心说：“对了，去查查看刚才那个孩子去翻倒巷做了什么。”说完，边缓缓离去。

　　卢修斯抬起头，摸了摸因为激动仍在颤抖的手。随后坐着的平静了下心情，过了会儿，才站起来，朝着翻倒巷走去。

　　“LORD。”

　　“卢修斯。”

　　“斯内普去翻倒巷是为了用魔药换取魔药材料。”卢修斯说着，将手中的散发着绿色光芒的水晶瓶连同几张羊皮纸递给了坐在王座上的红眼男人。

　　接过卢修斯递上来的东西，男人低头看了起来。

　　卢修斯在旁解释：“水晶瓶里的绿色魔药可以让任何物质都石化，随后在物体触碰的瞬间变成粉末。”说完，卢修斯低着头的保持着半跪的姿势伏与男人的脚边。

　　看了一会儿，男人开口：“你可以下去了，卢修斯。”

　　“是，MY LORD。”卢修斯应着，悄声的起身，退了出去。

　　门刚刚合上，原本盘在男人脚边的花色巨蟒仰起头的将脑袋搁到男人的腿上【VOLDY~你在看什么？】男人翻了张羊皮纸回答【一个很有趣的孩子的东西。】【马尔福家族的小鬼？】蛇吐着信子的扬起脑袋凑到羊皮纸旁，似乎也要看。

　　【不，是他认识的一个孩子。】男人回答，同时挑起了唇角。

　　【那么是在霍格沃兹里？】蛇记得马尔福家的小鬼目前就读与霍格沃兹，尽管还有一年就要毕业了。

　　【是的。】男人回答，同时将羊皮纸放到一旁，转眼看着手中的水晶瓶。

　　【真漂亮。】蛇凑过去的同样看水晶瓶。

　　【是的，非常漂亮。】男人挑起嘴角说。

　　作者有话要说：撒花~~V大出来了欧耶~~

　　------

　　


                  chapter fourteen



　　“嘿，西里斯。找到讨厌的鼻涕虫了吗？”詹姆斯站在霍格沃兹特快的通道中，朝着向自己走来的西里斯问。

　　“没有。”西里斯皱眉，同时走到詹姆斯的身边，“通道以及车厢我都看过，但是没有看到鼻涕虫。”

　　“那么他去了哪里？”詹姆斯皱眉。他本来打算趁着前往霍格沃兹的路途上，在车上找到斯内普，然后继续之前在对角巷时的因为卢修斯而中断的惩罚。

　　“詹姆斯。”彼得突然从火车的另一节车厢出现，脚步慌张的匆匆朝着波特跑来。

　　“什么？”波特转身看向朝着自己本来的彼得，就见对方在火车转弯时产生的摇晃下，猛地摔了一跤。

　　“找到了，詹姆斯。”彼得坐在地上仰脸看波特，“鼻涕虫被找打了。”

　　“在哪？”波特顿时兴奋的问。

　　“在那里！”彼得伸手朝身后的一个方向指去，“卢平正看着斯内普。”

　　波特与西里斯对视一眼，挂着心知肚明的笑容朝着斯内普的方向奔去。

　　被忽视掉的彼得狼狈的从地上撑起身子跟上詹姆斯和西里斯。

　　詹姆斯和西里斯见到卢平的时候，就发现对方正靠着一个车厢旁的墙壁。

　　卢平见詹姆斯和西里斯来，边直起身，边朝着两人挥手。

　　“找到了？”詹姆斯迫不及待的问。

　　卢平点头，然后指着他身旁的车厢：“就在这扇门后，鼻涕虫正在车厢内看书。”

　　波特抬头，从车厢的窗户看进去，就见里面斯内普正坐在车厢内的椅子上，全神贯注的低头翻看着手里的一本厚厚的书。放下踮起的脚尖，波特退后几步的掏出魔杖对准面前的门。一道绿色的光在波特念着开门魔咒后，射向车厢的把手。然后在咔嚓一声后，门自动的打开。拿着魔杖，波特领着三人大步走入，就见原本看着书的斯内普已经合上书本，站在车厢的中央，将魔杖指向自己。

　　“波特，你的狮子脑袋难道没有告诉你，无缘无故的在没有敲门的情况下擅自进入别人的地盘是属于巨怪的行为？！”斯内普挑眉看着自说自话进入自己车厢内的几人，警惕的将魔杖举起对准。

　　“鼻涕虫。”波特举着魔杖，仰高脑袋的俯视，“上次在对角巷让你躲过了，这次我绝对要好好的惩罚你。而且，这次绝对不会有人来救你！”说着，波特身后的卢平伸手将车厢门关上，同时锁上。

　　“愚蠢的波特。”斯内普皱眉看着卢平的动作，冷冷的瞪视着四人，同时抿唇的将手中的魔杖握紧。

　　并不在意斯内普的动作，波特朝着其他三人使了使眼色，随后三人散了开来，将斯内普包围。同时举起魔杖的喊：“除你武器！”

　　斯内普闪身，让从身后以及左右射出的魔咒与波特射出的魔咒相撞。剧烈的魔咒波顿时从相撞处散了开来，斯内普握紧魔杖，在魔咒波冲击到身前时说：“盔甲护身。”然后向着波特疾走，同时低语着挥舞魔杖：“速速禁锢，腿立僵停死。”两道绿色的光芒直直射向波特，才闪身躲过一道魔咒，波特就被紧随其后的另一道魔咒击中，僵直着身体的呆站在原地。

　　见波特中了魔咒，西里斯大叫着：“鼻涕虫，你对詹姆斯做了什么！”同时将魔杖指向斯内普，“倒挂金钟！”

　　斯内普闪身，绿色的魔咒擦过斯内普的肩膀朝着站在原地的波特冲去。在击中波特的同时，波特被一股莫名的力量拉起的吊在了天花板上，黑色的巫师斗篷顷刻间垂下，露出波特穿着牛仔裤的腿。

　　“波特！”西里斯吃惊的叫，然后快速的对着波特挥舞魔杖：“金钟落地。”在波特掉到地上后，快速的朝着波特走去。

　　彼得因为之前的魔咒波而惊吓的缩在火车椅下，此刻见场面一片混乱，而斯内普已经走到车门旁，同时用魔杖解开了锁就要离去。无法想象斯内普离开后，因为再次失败而大发脾气的波特，彼得弯身从椅子下灵活的钻出来，然后从口袋中掏出之前与波特他们一起逛翻倒巷时买到的一颗装着墨色汁液玻璃珠子，也不管有什么用的朝着斯内普扔去。

　　玻璃珠在半空中突然张开一对翅膀，快速扑闪着发出怪异的尖啸声朝着斯内普飞去。

　　斯内普快速的拉开车厢门，同时闪身出去。在车厢的走廊内面对玻璃珠的一手举起魔杖的护在胸前，皱着眉警惕的看着玻璃珠。

　　玻璃珠在几乎要撞到对面的车厢门时停了下来，调整者角度的将自己面对斯内普，然后快速的朝着斯内普飞去。

　　斯内普皱眉，快速的挥舞魔杖对着自己施下了盔甲护身，然后朝着珠子的周围都设下障碍重重。

　　珠子朝着斯内普飞来，翅膀刮过障碍重重时发出刺耳的的声音。但是没有任何减缓速度的朝着斯内普冲来。

　　斯内普闪开直冲自己面门而来的玻璃珠，手中的魔杖不断的给自己施展盔甲护身以及以及对着珠子施展障碍重重。

　　两旁的车厢听到珠子发出的声音纷纷拉开了车厢门，探出头来看，见是斯内普独自对战一颗珠子，都忍不住好奇的看着，不时的叫出：快闪开！梅林！要撞了！天哪，这比魁地奇刺激多了！之类的评论。

　　斯内普皱眉，看着两旁就像是坐在魁地奇赛场的人群，快速的挥舞魔杖给那些打开门的小动物们加上盔甲护身，然后继续警惕的看着面前挥舞着一直朝着自己冲的玻璃珠。

　　“西弗？！”不知道是谁叫来的莉莉刚到这里，就见到这样的场景。于是匆忙的拔出魔杖的就要朝着斯内普这里冲。

　　“站住，莉莉！”斯内普皱眉的说，同时眼睛跟着玻璃珠的动向转，“站在那里别动。”

　　“西弗？”莉莉不赞同的皱眉，还想迈步往这里冲。

　　“别动！莉莉。”斯内普快速的朝着莉莉施展了盔甲护身，然后举着魔杖小心的退后，斯内普一退后，玻璃珠似乎更加激动了起来，连连撞上斯内普身前的障碍重重以及盔甲护身。斯内普将眉头皱的更紧，对着玻璃珠放出速速禁锢。

　　而绿色的光刚接触到玻璃珠的表面，就发现珠子更加兴奋般的朝着斯内普冲来。

　　站在原地的莉莉焦急的看着斯内普的动作，见珠子朝着斯内普快速飞来，便忍不住的将魔杖对准珠子施展了统统石化。

　　魔咒的绿光甫一接触玻璃珠，玻璃珠便发出尖啸的声音炸了开来，黑色墨汁连同玻璃珠朝着四周射去。原本站在两旁看戏的小动物们惊吓的尖叫着呆立在原地。斯内普皱眉挥舞着魔杖给小动物们加上更加厚的盔甲护身。

　　就在此时，斯内普的车厢门开了。波特从车厢里奔出，朝着斯内普喊着：“你对莉莉做了什么！”同时飞奔着朝着斯内普扑去。

　　为了防止魔杖因为摔倒而折断，斯内普将魔杖藏回袖子里，却因为波特速度过快，而摔倒在地上。与此同时，玻璃连同一些墨水击打在斯内普的身上。玻璃快速的划开斯内普的袖子以及肌肤，而随后到的黑墨水落渗进斯内普的肌肤中。一种撕心裂肺的疼痛迅速从伤口处蔓延开来。黑色的线条开始在斯内普的身上出现，转眼间遍布了斯内普的整个身体。

　　“西弗！”莉莉吃惊的看着斯内普，下意识的往后退了一步，一手捂着唇的尖叫。

　　正因为撕心裂肺的疼痛而嘴唇发白的斯内普听到声音，下意识的看过去，在看到莉莉退后一步的动作而黯淡了眼神。然后撑起身体的站起来，扶着墙往车厢走去。

　　听到声音匆匆赶来的大人们立刻将现场清空，疏散了因为盔甲护身而好好的小动物们。随后焦急的站在车厢门口看着里面坐在椅子上保持着笔直身体的斯内普。不知为何，没有人敢上前一步。

　　“斯内普？”同样听到莉莉叫声的卢修斯迈着贵族优雅步伐的匆匆赶来，靠着贵族的权限步入被大人包围的车厢，快步走上前的单膝跪地直视着眼神空洞的斯内普。

　　听到卢修斯的声音，斯内普回过神，眼睛朝着声音发源处的聚焦，抿了抿唇的挤出声音：“卢……修……斯……”随后在又一阵疼痛聚来的时候，昏了过去。

　　“这到底是怎么回事！”庞弗雷夫人怒气冲冲的朝着站在医疗翼内的所有教授怒吼，“好好的一个学生竟然会在霍格沃兹特快上因为黑魔法的诅咒而昏迷！但你们之前所说的，却是因为学生争斗而造成的魔力枯竭。”

　　“波比。”原本还有些悠闲的邓布利多严厉了表情，摸着长长的褐色胡子问，“黑魔法诅咒？”

　　“是的！是的！”庞弗雷夫人严厉的瞪着邓布利多，“是黑魔法诅咒！邓布利多教授能否请你约束一下格兰芬多的学生！让他们至少不会使用违禁品来进行你所谓的同学之间的交流！”

　　“庞弗雷夫人。”原本在一旁沉默的卢修斯出声打断庞弗雷的话，挑起嘴角的带着贵族的笑容朝着庞弗雷看去，“那个所谓的黑魔法诅咒是什么意思？”

　　庞弗雷看向躺在床上，皱紧眉头保持着一个姿势沉睡的斯内普：“一种会让人炭化，最后自燃的诅咒。”

　　邓布利多闻言将眉头皱的更紧，然后问：“有没有办法解决？”

　　“有……”庞弗雷抿唇，“饮用独角兽的血液或者是进行血液换置？”

　　“人体炼金？”邓布利多开口，下意识的联想到自己那位四百多岁快五百岁的朋友。

　　“不……”庞弗雷摇头，“是魔药。通过魔药进行血液换置。”

　　“那么有谁能够做到？”卢修斯同样皱眉询问。

　　“魔药大师。”

　　所有人都下意识的看向一旁站着的一直没有说话的霍恩。

　　见所有人看过来，霍恩挑着嘴角的说：“虽然很高兴你们能够认同我是魔药大师。但是事实上，这样的魔药制作并不是我能够完成的，现在也只有一个家族的人能够完成。”

　　“谁？”

　　“普林斯家族。”霍恩带着些许憧憬心情的说。

　　“也就是说，目前没有任何人能够治愈这样的诅咒？”卢修斯问。

　　“额，是的。”霍恩点头。

　　“那么我是否可以认为学校是赞同同学之间互相伤害，乃至造成彼此的受伤？”卢修斯昂着头看着邓布利多。

　　“不，”邓布利多眯着眼笑，“小马尔福先生，是什么让你有这样的认为？”

　　卢修斯挑眉：“难道不是？那么为什么斯莱特林的学生会因为同学的伤害，导致遭受诅咒？”

　　“小马尔福先生，”邓布利多严厉的看向卢修斯，“学校一直秉持着学生互相尊重喜爱的原则，并没有如你所说的有着那样的想法。这次只是一个意外。我想即使是伤害他的波特先生们也并没有意料到这次的事情会如此的严重。”

　　“并未意料到？”卢修斯挑着眉毛，表情夸张的说，“那么什么是意料到的伤害？更加严重的？乃至极有可能导致死亡的伤害？而且，我认为即使是并未意料到的，也不能否认此次伤害的严重性――一个学生在霍格沃兹特快上，在霍格沃兹的保护范围下，受到严重的伤害！假如让他给别的国家的巫师知道，他们回想到什么？认为我们的学校只是徒有虚名，并不是那个号称着的那个世界上最安全的地方。邓布利多教授，我是否可以认为，此次的伤害造成的并不单单是个人的伤害，更多的是一种对于学校声誉的伤害”

　　“小马尔福先生，你并没有质疑学校教授乃至学校的权力。”麦格严厉的说。

　　卢修斯朝着麦格笑笑，然后优雅的挑着唇角：“事实上，就在刚才，我与我的父亲马尔福先生进行了双面镜的通话，在他听闻了学校发生如此严重的伤害事故后，非常的震惊。决定将学校董事长的权力交给了我，让我代替他施行董事会权力，确保霍格沃兹学校如千年前的那个霍格沃兹一样。当然，他同时表示假如此次的处理不能让他满意，他会联合斯莱特林学院的在校学生家长以及校董事会向学校提出抗议，以及向预言家日报发布关于此次伤害事件的前因后果。我相信我们没有人会愿意看到最后的的那个方法施行，包括我的父亲。”

　　“小马尔福先生。”邓布利多朝着卢修斯笑道，“我明白你的心情。同样的，我也有与你相同的感受。因此我觉得我们此刻所应该做的是尽量补偿此次受伤害的斯内普先生。学校的教授会尽量的在外寻找最后的普林斯传人。此外还请小马尔福先生作为斯内普的朋友，好好的安抚他的感受。”

　　“这是必然的。”卢修斯高傲的笑着，“贵族不会因为朋友的即将逝去而抛弃他。这是斯莱特林的学院准则，我想霍恩教授是非常的了解吧。”

　　霍恩点头，对于自己的学生非常的满意。

　　“那么现在……”邓布利多看了看窗外的天色，“学生们也应该到了。我想用一个开学晚会来调试一下我们目前的心情是最需要的。”

　　作者有话要说：我错了，望天，居然虐到斯内普了……

　　绞手指，V大表找我，找四人组去。

　　------

　　


                  chapter fifteen



　　斯内普从昏迷中醒来，已经是阳光普照的白天了。耀眼的阳光在玻璃的折射下变得温柔起来，透过玻璃缓缓的洒在医疗翼内。

　　“斯内普先生！”家养小精灵的声音刺耳的透过斯内普耳朵直达斯内普的脑海，将斯内普原本还显得略微混沌的脑子刺激的清醒过来。猛地睁开眼，斯内普下意识的想要握紧别在腰侧的魔杖，却握了个空。斯内普顿时浑身僵直的看向声音来源，就见一个家养小精灵快速的朝着一扇门飞奔而去，同时嘴里叫道，“夫人，斯内普先生醒了！庞弗雷夫人，斯内普先生醒了。”

　　听见家养小精灵嘴里叫的是庞弗雷夫人，斯内普放松了身体，枕着枕头看着家养小精灵冲去一扇门。

　　那扇门随着家养小精灵的叫声，应声而开。从里面走出的不只有庞弗雷夫人，还有一个带有圣芒戈标志的女巫。

　　“是他吗？”女巫看了眼斯内普，然后转头看向庞弗雷询问。

　　“是的。”庞弗雷夫人点头，带着些许悲怜的神情看着斯内普。

　　“哇哦，那实在是太糟糕了。”女巫说道，然后朝着斯内普走来，“你好，斯内普先生。我是圣芒戈的五级伤害科的治疗师。现在开始由我和庞弗雷夫人一起治疗你收到的诅咒。”

　　“诅咒！”斯内普挑眉，看着朝自己安抚的微笑的女巫。

　　“是的，”女巫点头，带着更多的安抚意味，“但是孩子，你无需害怕，我们会很快的去除你身上的诅咒，不会造成任何的不良后果。”

　　斯内普抿唇，灵敏的从女巫的话中扑捉到含糊的词语，很快？不会造成？斯内普心底的不好预感逐渐扩散，而女巫口吻里比解释还要更多的安抚语气让斯内普的不安更加的扩大，皱紧眉，斯内普看向女巫：“夫人，能否告诉我，我所中的诅咒是什么。”

　　“不，孩子。”女巫摇头，语气更加的安抚，“很抱歉孩子，这个不能告诉你。”

　　斯内普皱眉，然后起身坐直身体的看着女巫：“那么我想我身上的诅咒不会影响到我的日常生活吧？”

　　“可以这么说。”女巫点头，“目前，你只需要每天早晨和晚上来医疗翼观察一下就可以了。”

　　斯内普伸手掀开被子，翻身下床。然后拿起放在床头柜的魔杖。

　　“斯内普？”庞弗雷夫人疑惑的看向自顾自的朝着医疗翼门口走去的斯内普。

　　斯内普转头回答：“庞弗雷夫人，我会在晚上七点来医疗翼检查，现在我去上课了。”说着推开门，朝着门外走去。

　　离开医疗翼，斯内普疾步走进城堡快速的下了楼步入斯莱特林的休息室。无视着周围因为他的出现而纷纷看过来的小蛇，斯内普步入通往寝室的走廊，推开门的进去。

　　“学长？！”坐在不知何时新加进来的床铺上，雷古勒斯布莱克惊讶的看着推门而入的斯内普，叫道。

　　看了眼雷古勒斯，斯内普重重的关上门，步入浴室对着想要尖叫的魔镜来了个狠狠的封舌锁喉，然后脱光衣服的站在魔镜前。灵敏的眼睛扫视着镜中的自己，消瘦的身体以及苍白的肌肤上布着因为老斯内普的殴打而造成的疤痕，却没有任何的异样。斯内普皱眉，开始回忆起昏迷前感到的疼痛，以及之前的伤口。低头，举起右臂的扫视。没有任何异样手臂让斯内普忍不住挑眉。拿起放在洗漱台上的魔杖对准手臂施了个神风无影，立刻的黑色血液从伤口处涌出，斯内普快速的拿起放置在洗漱台上水晶瓶，将伤口处流出的血液挤入水晶瓶中。

　　“斯内普！”卢修斯突然推开门步了进来，见斯内普自残般的割着自己的手臂，连忙惊呼。同时快步走了过去，将水晶瓶夺下放到一旁的洗漱台上，扯过一边的黑色大毛巾裹住斯内普的身体，然后弯身拦腰抱起斯内普步出洗漱间的放到床上。做完这一切后，卢修斯毫无贵族形象的严厉看着斯内普，“斯内普，你这是在做什么？”

　　来不及制止卢修斯的动作，斯内普带着些许失血后的眩晕靠在床头，冷冷的看着卢修斯：“卢修斯马尔福，你认为我在干什么？愚蠢的因为知道中了诅咒，而打算自杀结束生命？”

　　“……”卢修斯挑眉，看着斯内普。

　　“马尔福学长……”雷古勒斯布莱克在一旁开口，“斯内普学长他……”

　　卢修斯马尔福直起身，嘴角挂起贵族笑容朝着雷古勒斯说：“没事。斯内普他只是在进行另一项魔药实验。”

　　然后看向斯内普：“既然你已经回到寝室，那么我想你需要休息一会儿。另外，假如有空的话，我想一场下午茶会是很好的选择。”说着，卢修斯朝着门走去，然后告退的打开门步了出去。

　　见卢修斯离去，斯内普撑起身子快速下床。

　　“斯内普学长……”雷古勒斯在一旁开口。

　　斯内普狠狠的看了他一眼，然后打开洗漱室的门走了进去。用力合上门，同时锁上，确保不会再有人闯进后，伸手将黑色毛巾松开，跨进了浴缸里。打开水龙头，让水直冲面门。

　　“该死的波特！该死的劫盗者！”斯内普低咒，用力的将沐浴液涂抹在身上，低头看着手臂仍在流出黑血的伤口，弯腰从洗漱台上抓起魔杖，对准伤口念着治愈咒。随后快速的用水冲洗掉身上的沐浴液。

　　“斯内普学长。”雷古勒斯见斯内普穿着黑色的浴衣推开门的从洗漱室中走出，试探性的叫道。

　　斯内普停步，看向雷古勒斯。

　　“额……”雷古勒斯缩头，“刚才卢修斯学长说让你休息的。”

　　“……”斯内普抿唇，冷冷的瞪了一眼雷古勒斯。随后快步走到床边，撩起床帘钻了进去。

　　雷古勒斯见对方已经背对着自己钻进被窝里，只能闭嘴的站起来，拉过一旁椅子上挂着的书包，悄悄的拉开门走出去。

　　“迷失草，月光花，三叶草……”斯内普靠着月光在禁林中采摘各种魔药，一旁的空地上，坩埚在火焰上架着，冒出种种烟雾。一排装着黑色诅咒之血的瓶子在月光下散发着诡异的光芒。瓶身下的料理台上放满了各种斯内普采来的魔药。斯内普时不时的疾步走回料理台旁，用银色的刀快速的分割着面前的魔药。然后扔进坩埚里，各种颜色的汁液在斯内普搅拌坩埚的动作下渐渐变换。最后停留在亮银色。斯内普关上火，将魔药倒进瓶子里，顿时瓶子里的液体开始翻滚，变化，最后停留在赤红色的阶段，然后从瓶口飘散出黄色的烟雾。

　　而一条有着水桶粗细的花斑蛇从一旁的树枝间滑下，吐着性子的落到料理桌上。

　　“统统石化。”听到吐信子声，斯内普抽出魔杖快速的对准蛇射出魔咒，然后看过去。见是一条有着三角头的魔法蚺，便挥动魔杖对准一旁的树枝，变出一个笼子，将花斑蛇放了进去。然后抓着花斑蛇的脑袋，将一个空水晶瓶的瓶口对准花斑蛇的吻，压挤上花斑蛇的牙齿。透明的液体瞬间喷射出牙齿，击在水晶瓶壁上，滑落瓶底。

　　收回瓶子，斯内普将对着瓶子挥舞魔杖，检验着毒性。紫色的光芒随之散发而出。非常的毒。尝试着将蛇毒倒入那瓶赤红色的诅咒之血中，就见瓶中的液体迅速的变回黑色，同时比之前更加浓郁……

　　斯内普挑眉，转身看着那条蛇，然后挥舞着魔杖的将面前的坩埚清理一新，随后将所有的魔药材料以及诅咒之血放入魔药箱中，挥舞着魔杖的将装着蛇的笼子飘起来，走入密道中。

　　“斯内普学长……”正在寝室内做着作业的雷古勒斯听见门开了，下意识的抬头，就见斯内普从外面飘着一个装着蛇的笼子进来。

　　斯内普看了他一眼将蛇笼子放到一旁的角落，然后快步走到自己的工作台，将魔药箱中的诅咒之血以及蛇毒拿出来。拉过一张羊皮纸，斯内普开始在上面换算魔阵与黑魔咒的力量，同时翻开放在一旁的诅咒之书开始寻找对于自己解咒的方法。

　　“斯内普学长……”雷古勒斯舔唇，尝试着与看起来就是拒人千里之外的斯内普交流。

　　斯内普停下动作看向雷古勒斯。

　　“嗯……斯内普学长……”雷古勒斯再次舔唇，然后说道，“已经很晚了，现在…………”

　　斯内普挑唇，手中的羽毛笔在羊皮纸上重重的划出一条线，雷古勒斯缩起脑袋的退了一步。

　　“布莱克先生。”斯内普张口，“对于时间，我想我并不需要你如同的报时鸟一样提醒。如果你的脑子没有被巨怪踩到的话，你就会明白此刻你更需要注意的是其他事情。比如你的那些作业。”斯内普看向雷古勒斯的坐上的羊皮纸。

　　雷古勒斯涨红了脸，急急的说了句：“我会注意的斯内普学长。”便往后退的坐会自己的位置上。

　　斯内普再次低头，开始演算魔药的置换以及过程。

　　纳吉尼觉得自己现在非常的郁闷。她因为上次听VOLDY说霍格沃兹有非常有趣的孩子，而忍不住的穿过禁林想要去看看。结果刚到霍格沃兹的边缘，便被人抓住的关进一个笼子里，抓住他的还是一个孩子，貌似只有当初VOLDY三年级时候的大小。然后那个可恶的孩子还取走了她珍藏着打算用来咬死小羔羊的毒液，让她觉得嘴里空空的。

　　不过这些都不是最可恶的！最可恶的是这个孩子将她放到斯莱特林的一间寝室中，就开始不管她，而着迷于自己眼前的书本和羊皮纸。好吧，无法否认的是，这个孩子认真的时候，有种和VOLDY相似的性感。让她有种看到VOLDY正在熬制魔药的错觉。那种用魔杖在坩埚中缓缓转圈，然后慢慢熬制的宁静让她回忆起之前和VOLDY在孤儿院中宁静的生活。纳吉尼开始克制不住的分泌唾液起来，每次VOLDY熬制好魔药都会给纳吉尼一份来品尝。也正式因为这个，所以纳吉尼才会忍不住掉落到斯内普的料理桌上，然后被斯内普抓了个现行。

　　纳吉尼开始摇头，朝着斯内普发出嘶嘶声。不行，不能因为斯内普让她想起以前和VOLDY的生活，而觉得斯内普是个好孩子！凡是将纳吉尼关到笼子里的都是坏人！所以打扰吧~~雷古勒斯，打扰那个坏孩子！纳吉尼朝着想要和斯内普谈话的雷古勒斯点头。她记得这个孩子，是布莱克家的小崽子，也是布莱克家的希望。

　　不过很快的，纳吉尼失望起来，吐着舌头朝着雷古勒斯嘶嘶：真是一点也不厉害的小崽子，怎么可以因为那个坏崽子凶，就放弃了呢。他明明没有VOLDY凶起来厉害。纳吉尼回忆了一下，记忆中少许的因为肚子饿而偷吃了厨房制作的牛排，而被VOLDY禁食一个星期的事情，开始打滚：讨厌，VOLDY，饿纳吉尼肚子。纳吉尼要抗议！

　　斯内普听到笼子里发出声响，转头看过去，就见莫名其妙打起滚来的蛇。皱眉的放下手中的羽毛笔，朝着笼子走去，同时魔杖也捏在手上。

　　“斯内普学长……”雷古勒斯停下羽毛笔，同样疑惑的看着笼子，然后看向斯内普。

　　斯内普转头，瞪视向雷古勒斯：“别多管闲事，布莱克！你的脑子并不能同时处理两件事情！”

　　雷古勒斯缩脑袋，然后转身继续些作业。

　　斯内普转回头，小心的靠近笼子，然后将魔杖指向纳吉尼。

　　“砰！”家养小精灵突然出现，端着一个盘子的朝着雷古勒斯鞠躬，“布莱克先生，这是您预定的夜宵。”

　　笼子里的蛇见到家养小精灵的出现，发出更响的碰撞声，以及嘶嘶的继续吐着星子。

　　家养小精灵听到声音转头，就见一条蛇闪烁着幽幽的绿光直直的看着自己……瞬间家养小精灵如中石化咒般的僵立在原地。

　　斯内普看向雷古勒斯。雷古勒斯僵硬的笑着，然后伸手接过盘子放到桌上。

　　斯内普皱眉。抿唇的对着家养小精灵说：“你可以下去了。”

　　“是的！先生！”家养小精灵以比平时更加高的声音回答，然后迅速的在“砰”的一声中消失。

　　见家养小精灵消失，纳吉尼嘶声显得更加响，脑袋直直的撞向笼子。在几下声响后，纳吉尼快速的冲破笼子，朝着雷古勒斯游去，然后张大嘴的将雷古勒斯盘子里的东西全部吞进嘴里之后，迅速的钻入床铺下，盘成一团的嘶嘶作声……

　　雷古勒斯保持着拿盘子的动作看着自己面前被抢劫一空的盘子，欲哭无泪。偷偷的看了眼斯内普，就见对方紧皱着眉的看着自己床下。雷古勒斯转身乖乖的将最后的作业做完。

　　深夜……雷古勒斯抱着被子站在斯内普的床旁，带点弱弱的语调说：“学长，能不能让我和你睡一起……我……”雷古勒斯红着脸看了眼盘踞在自己床下的纳吉尼，低着脑袋。

　　斯内普同样看了眼纳吉尼，然后让出自己一半的床铺，便躺倒的翻身面向墙壁盖上被子。

　　“谢谢学长！”雷古勒斯笑着，将被子放到床上，然后钻了进去。刚枕上枕头，就闻到一股刚闻着刺鼻，但是久闻了觉得很好闻的药草香味，让他忍不住的用力呼吸了好几下。挑起嘴角，闭上眼睛沉沉睡去。

　　纳吉尼盘在床下，看着对面床上睡的两人，心里嘀咕：VOLDY说错了！明明不是重要的人也可以一起睡的！那么为什么VOLDY就是不肯和我一起睡呢。她这次回去，一定要和VOLDY一起睡在一张床上！

　　作者有话要说：于是，纳吉尼也是萌物……

　　然后雷古勒斯要倒霉了……

　　------

　　


                  chapter sixteen



　　第二天，斯内普是被一阵慌乱的动作声吵醒，下意识的伸手握住枕头下的魔杖，斯内普转身看向声音发源处，就见雷古勒斯布莱克在寝室里手忙脚乱的穿衣服以及将昨天写的作业塞到书包里。动作响的几乎让斯内普几乎整晚没睡的脑子更加显得胀痛。

　　“雷古勒斯布莱克！”斯内普压低声音嘶嘶的说。

　　雷古勒斯闻言，顿时有一种被蛇盯上的感觉，拿着墨水瓶准备塞入书包里的手抖了抖，“砰！”一声，墨水瓶在地上碎开，见了一地的墨水。

　　斯内普皱眉，挥动魔杖对准地面念道：“恢复如初！”原本碎了一地的墨水瓶连同墨水一起如倒带般的聚在一起，变回原来装满墨水的墨水瓶。

　　“斯内普学长……”雷古勒斯将溅到墨水的腿往后挪了挪，低下脑袋。

　　冷冷的看了眼雷古勒斯，斯内普坐在床上开始指挥：“布莱克先生，如果你的脑子还有一点可以处理现在的情况，就应该知道此刻对着你被墨水溅到的裤脚管清理一新，是目前最应该做的。”

　　雷古勒斯慌慌张张的拿着魔杖对准裤脚念道清理一新。

　　“然后，将书包整理好。布莱克先生。”斯内普继续指挥。

　　雷古勒斯尝试着将所有羊皮纸塞进书包里，却发现结果是让人遗憾的，所有的羊皮纸都在手放松后膨了开来，不少羊皮纸因此掉到了地上。雷古勒斯脸红，低着头弯腰尝试着将羊皮纸捡起，然后继续塞进书包……

　　斯内普挑眉，打断雷古勒斯的无用功：“够了雷古勒斯，停下！”

　　雷古勒斯停下动作，手不知所措的藏在身后，呐呐的说：“斯内普学长……”

　　“雷古勒斯……”斯内普眼神深邃的看着雷古勒斯，叹气，然后用着以前教导小巨怪们学会熬制魔药的心情指导，“将书包里的所有东西拿出来，放在桌子上。”

　　“斯内普学长，”雷古勒斯迟疑的说，“早餐……”

　　斯内普挑眉，语气加重：“放上来！”

　　布莱克颤了一下，迅速的低头，将包里的东西放到桌上。随后发现不少的羊皮纸因为他之前的尝试而出现不美观的折痕。顿时，布莱克的耳朵红了起来，尝试着将那些羊皮纸藏起来。

　　“将羊皮纸归在一起随后卷起来。”斯内普佯装没有看到布莱克的小动作，继续指挥，“将卷好的羊皮纸用绳子帮助放到包里。”

　　布莱克乖乖的拿出一根绳子绑住卷好的羊皮纸，然后放进书包中。

　　“竖着贴书包壁的放。”斯内普阻止布莱克将羊皮纸横放在包底的动作说。

　　布莱克调整动作，按照斯内普说的放。

　　纳吉尼从梦中清醒，看到的就是这样的一个场景。回味着昨晚吞下的美味，纳吉尼舔了舔吻的探出蛇头来。打算仔细看看是谁扰了它吞吃小羊羔的美梦。假如在让它睡一会儿，就可以打破记录一次吃一百个小羊羔呢。想着梦里，它只要大张着嘴，就会有小羊羔往里跳的美妙场景，纳吉尼眯眼。

　　“现在将课本竖着放进去。”斯内普说。

　　纳吉尼睁大眼看过去，就见雷古勒斯手忙脚软的想要将一叠书本一起放进包里。结果是本来贴着书包壁，竖着放的羊皮纸因为书本的碰撞而摔到了书包底。

　　……纳吉尼趴在地上翻滚，发出嘶嘶的声音：哈哈哈~笑死我了，竟然会又那么笨的人！VOLDY五岁的时候就知道放书的时候不能一起放，布莱克家的小崽子一年级了，竟然不知道这个道理！笑着，纳吉尼抬头看了眼雷古勒斯，然后继续趴在地上发出嘶嘶的笑声。

　　似乎知道纳吉尼实在嘲笑他，雷古勒斯脸红的将羊皮纸扶正，然后将书本一本本的放入书包中。

　　做好这一切后，斯内普继续指挥：“现在，你可以去洗漱室整理一下仪容。我想斯莱特林不会出现一个如格兰芬多一样不知整洁的学生。”

　　雷古勒斯低头，乖乖的走进洗漱间中。过了一会儿，头发梳的一丝不苟，衣服穿着整洁的雷古勒斯走了出来，拿起书包朝着斯内普低低的说：“我上课去了，斯内普学长。”说完，快步朝着门走去。

　　纳吉尼见雷古勒斯离开，就扭动着身体想要跟过去。它记得，现在是早餐时间，说不定可以吃到一份美味的斯莱特林早点。

　　斯内普见纳吉尼游出来，快速的将魔杖指着对方：“统统石化！”

　　纳吉尼被魔咒射了个正着，保持着前一秒的姿势停在地上。

　　斯内普魔杖一挑，施出漂浮咒的将纳吉尼扔到洗漱间的浴缸中，然后隔空用魔咒打开洗漱室的水龙头。接着解除对于纳吉尼的石化咒。

　　纳吉尼被正好喷在脑袋上的水压得几乎要喘不过气来，闭着眼扭了扭，发现身体可以动后，连忙扭动身体浮上水面，想要逃出浴缸。却发现脑袋上不知何时被魔咒封住，无论如何翻滚，纳吉尼就是翻不出浴缸的边缘。啊啊啊！VOLDY救命！纳吉尼讨厌洗澡！纳吉尼嘶嘶的尖叫，同时身体翻滚的更加剧烈，脑袋剧烈撞击浴缸上的魔咒。可惜这次斯内普因为考虑到纳吉尼撞击能力，于是刻意的加大魔咒的力量，让纳吉尼撞不出来。

　　见脑袋都快撞裂了，头顶上的魔咒还是纹丝不动，纳吉尼低头漂浮在水面上，翻滚身体，让身体在水的洁净下渐渐洗去身上的泥土和树叶。

　　斯内普坐在床上，呆愣了一会儿。觉得脑袋晕乎乎的，浑身发烫。抿着唇想了想，抬起魔杖去掉浴室里封咒，然后躺下的将被子裹进身体。

　　在浴缸里翻滚了片刻，纳吉尼自认自己洗白白了的抬头咬下一条毛巾扔到地上，然后爬了出来的在毛巾上蹭来蹭去。蹭干净后，纳吉尼哼着曾经听VOLDY哼过的歌曲慢悠悠的顶开洗漱间的门，朝着斯内普的床游去。哼哼！它要报复！谁叫斯内普竟然敢如此不绅士的将淑女纳吉尼扔到浴缸里！强迫美丽的，弱小的，优雅的纳吉尼小姐下澡！纳吉尼吐着信子，摇头晃脑的爬上斯内普的床铺，打算在斯内普的身上留下报复性的一吻――它的毒液在昨天已经被斯内普取掉，所以不担心因为咬死一个斯莱特林学生而被VOLDY禁食一个月。

　　纳吉尼想着，张嘴咬上斯内普的脖子，它记得VOLDY教过它假如咬人，就要咬脖子。想着纳吉尼尝试着收拢牙齿。嘶……好烫，纳吉尼吐着习惯性舔上斯内普脖子的性子，发出嘶嘶的声音。刚才，它习惯性的舔上斯内普的脖子，结果……纳吉尼泪奔，在斯内普泛着高烧的身旁打滚，烫死纳吉尼了！

　　“斯内普？”原本坐在餐厅里吃早餐的卢修斯因为见斯内普没有出现，于是来到斯内普的寝室，敲了敲门的推开。

　　纳吉尼听到声响，下意识的抬起头看过去，就见是马尔福家的崽子。然后再听他唤床上的人叫斯内普，顿时纳吉尼有种被雷劈到的感觉。呜呜……它惨了，刚才既然想要咬VOLDY感兴趣的人。回忆了一下，前几次因为不满VOLDY将很大的注意力放到卢修斯的身上，于是咬了口卢修斯之后，被禁食两个月的事情。纳吉尼沮丧的低着蛇脑袋爬下床朝着床底下钻去，随后盘好身体的枕着脑袋。这次要是被VOLDY知道，那么它就不是禁食两个月了，绝对会比这更加多！纳吉尼越想越悲惨，恨不得掉下了两滴眼泪。呜呜……它美味的小羔羊。呜呜……她好吃的羔羊肉……

　　卢修斯惊讶的看着一条很像主人的纳吉尼的蛇显得非常沮丧的从床上下来，然后钻入斯内普的床底下盘好。

　　卢修斯站在门口踌躇了下，然后快步走向斯内普，弯腰看向斯内普，就见对方浑身发着红色，呼吸急促，而且那些在斯内普中诅咒之初浮现在斯内普身上的黑色条纹再次出现，比之前更加密集的将斯内普的全身包围了起来。

　　卢修斯吃惊，顾不得再去理会斯内普床上的蛇到底来自哪里，挥舞着魔杖将斯内普漂浮起来保持着贵族优雅的疾步直冲医疗翼。

　　坐在医疗翼办公室内的庞弗雷正和治疗师商量着如何治疗斯内普身上的诅咒。结果就见卢修斯漂浮着斯内普朝着这里走来，身后跟着很多好奇的小动物。

　　庞弗雷快速的站起，用魔咒召唤了来一个床铺，示意卢修斯将斯内普放在床上，同时快速的问：“到底怎么回事？”

　　“我不知道……”卢修斯急促的回答，“今天早上见斯内普没有来大堂吃饭，于是我就去找了。结果就看到他想这个样子的躺在床上。”卢修斯下意识的将斯内普身边的蛇隐藏了起来，他直觉这条蛇与斯内普和VOLDY都有密切的联系，而现在说出来不是一个好时机。

　　治疗师快速的念着咒语诊断。随后转头看向庞弗雷：“是诅咒被再次触发。”

　　卢修斯皱眉：“有原因吗？”

　　治疗师摇头：“并没有找到任何原因，像是诅咒中的一个条件。”说着，治疗师又尝试了几个检查魔咒，之后开始吩咐：“所有无关人员都出去，斯内普先生需要紧急救治。庞弗雷夫人，请留下来当我下手。”

　　“好的。”庞弗雷点头，随后挥动魔杖将一旁的魔药箱召唤了过来。

　　卢修斯看了看，退了出去，顺便把医疗翼的门关上。抬头环顾四周，就见好多小动物都好奇的看着这里，小声讨论。卢修斯皱眉，快步走进城堡，同时掏出双面镜的打算和父亲联系。

　　感觉到家族专用的双面镜一阵发热，正和VOLDY讨论接下来与凤凰社权力分配事宜的阿布拉克萨斯在向VOLDY请示后，掏出了双面镜，接通。见是自家的卢修斯，于是疑惑的问：“卢修斯，有什么事情？”

　　“父亲大人。”卢修斯边朝着校长室快步走去，边说，“我有事情要报告给您。”

　　“什么？”阿布拉克萨斯表情顿时严肃了起来，他自家卢修斯竟然在言语中用上了敬语，这意味着事情非常的严重。

　　“LORD看中的孩子西弗勒斯*斯内普在今天早晨，被再次触发诅咒。现在已经被我送到医疗翼去，但是触发原因没有查明。”卢修斯转了个弯，继续说着，“我想我有必要将这件事情告诉您。”

　　原本一旁靠着王座的VOLDMORT听见卢修斯的声音从双面镜中传来，挑起眉的直起身：“阿布，将双面镜给我。”

　　阿布拉克萨斯恭敬的将双面镜递过去，结果双面镜，Voldmort低头看向里面的卢修斯：“卢修斯请讲具体的事情讲一遍。”

　　卢修斯见对面人的脸换成Voldmort，语气更加恭敬：“MY LORD，今天早晨，我见斯内普没有去大厅吃饭。于是就去了他的寝室。结果看到很像纳吉尼小姐的蛇在斯内普床上翻滚，然后滑到床下去。之后我上前就看见斯内普浑身泛起诅咒的黑线，而且浑身发烫。我送到医疗翼后，被判定为诅咒发作。”

　　Voldmort听完卢修斯的话，下意识的抚摸了会儿王座的扶手开口：“卢修斯，去校长室。阿布之后会到，我希望在之后能够听到让我满意的消息。”

　　“是，MY LORD。”卢修斯领命，然后眼前的双面镜变暗。将双面镜收起，卢修斯加快前往校长室的脚步。

　　“阿布。”Voldmort将双面镜放下，双手搭成塔状的看向阿布拉克萨斯。

　　阿布站起身，优雅的将右手搭着左肩的微微弯腰，行了个贵族礼：“是的，MY LORD，我会立即去办。”说完，朝着一旁的壁炉走去，伸手抓起一把飞路粉洒进壁炉里，然后喊道：“霍格沃兹校长室。”

　　看着阿布拉克萨斯在壁炉中消失，Voldmort红色的眼睛闪过些许思索，随后将整个身体放松的靠上身后的王座，缓缓闭上眼睛……

　　作者有话要说：抚摸纳吉尼~下章靠你了~

　　预告，下章波特先生会干一件引起公愤的事情。不过与斯内普没有任何关系~~XD------

　　


                  chapter seventeen



　　黑羊布莱克从门外走入格兰芬多休闲室，用手肘捅了捅正着迷的看着莉莉的波特。

　　波特抬头，看向黑羊布莱克：“西里斯？”

　　黑羊布莱克用眼神朝寝室飘去，同时低语：“詹姆斯，过来，我有事情。”

　　波特不舍的看了眼一旁正和女孩子们谈笑风生的莉莉，站了起来，跟着黑羊布莱克走进寝室。一旁卢平和彼得见状，也好奇的跟了过去。

　　“西里斯？什么事情？”詹姆斯看着黑羊布莱克让卢平和彼得进来后，小心翼翼的关上门，甚至锁住了门锁。

　　西里斯拉了拉门，确定门无法从外面被打开。随后转身朝着三人低语：“听着，我刚才在外面听说斯内普身上的那个诅咒又复发了。正在医疗翼被急救。”

　　“什么！”詹姆斯跳了起来惊叫。这个诅咒事件可是害的他在开学第一个早晨被发吼叫信，让他在莉莉的面前丢脸。如今再次复发，一定会害的他再次被发吼叫信的？詹姆斯来回走动，低咒，“讨厌的鼻涕虫……”

　　西里斯转了转眼珠，带了点轻松的表情打断詹姆斯：“詹姆斯，这次也许和我们没有关系。毕竟我们没有让他复发诅咒，也许是斯内普自己在房间里做些不好的事情，结果导致诅咒的复发。只要我们找到了……”

　　詹姆斯抬头看西里斯，随后拍手大笑：“对！也许是斯内普自己不好，在寝室里做些违反校规的事情。然后导致诅咒被处罚！却还想要污蔑给我们。我这就去斯莱特林寝室看看，说不定还会找到一些斯内普违反校规的事情。比如黑魔法，诅咒之类的！谁知道斯莱特林那些臭蛇在寝室里干些什么！”

　　西里斯点头，随后提醒：“詹姆斯，别忘了将斯莱特林休息室的地图记下！”

　　詹姆斯点头：“知道！我会记得的，回来用来做恶作剧地图。”

　　想好自己的任务，詹姆斯看向一旁的卢平和彼得，开口：“卢平，你那毛茸茸的小问题快要发作了，你一会儿向老师请假，就先去尖叫鬼屋。我一会儿弄好了，会和西里斯一起去。彼得，你跟着卢平，小心不要让人注意到你们。”说完，詹姆斯快步走到自己的床旁，弯腰伸手拉出床底下的行李箱，打开的从中拿出一件隐形衣披上。

　　只露出一颗脑袋的看着黑羊布莱克：“我们一起去，西里斯。我想你知道斯莱特林的口令吧。”

　　黑羊布莱克露出一个得意的笑容，仰高脑袋的回答：“当然！”

　　詹姆斯露牙的学着麻瓜的语调说：“那么还等什么？走吧~”说着，伸手将隐形衣拉上，遮住脑袋。

　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　卢修斯加快步伐走到校长室的门前，对着滴水石兽念道：伟大的霍格沃兹。随后滴水石兽朝着一旁跳去，露出旋转楼梯。抬脚踏上楼梯，卢修斯等待楼梯的停止，顺便整理了一下因为疾步走动而显得凌乱的衣角。

　　“咔嚓。”旋转楼梯停下，卢修斯迈步站到校长室门口，抬手轻敲。

　　马上，从里面传来霍格沃兹的校长，阿芒多*迪佩特的声音：“进来。”

　　卢修斯推开门，然后挂着贵族优雅的笑容朝着迪佩特校长点头：“您好，校长先生。”

　　“你好。”坐在办公桌后的迪佩特抬头隔着老花眼镜的看着卢修斯，“小马尔福先生，有什么事情吗？”同时示意卢修斯坐到自己面前的椅子上，“是的，先生。”卢修斯坐下后点头，“事实上，我刚从医疗翼赶过来。”

　　听到医疗翼，迪佩特原本放松的神情变得紧张起来，随后看向卢修斯：“发生了什么事情？卢修斯先生。”

　　“是这样的，”卢修斯抚摸手指，“斯内普先生的诅咒再次复发。我怀疑有人再次发动了诅咒。”

　　“……”迪佩特保持沉默，斯莱特林学生斯内普先生在霍格沃兹特快上被诅咒击中的事情迪佩特是知道的，同时知道这一惨剧是格兰芬多的学生造成的。但是如果说因此推断此次诅咒再次触发是因为格兰芬多学生造成的，也有点说不过去。迪佩特刚想说，他会组织教授们调查的，就听见一旁校长画像开口了。

　　“阿芒多，马尔福家族长要求进入校长室。”

　　卢修斯看过去，就见是戴丽思*德万特。于是挑起嘴角优雅的朝着对方点头：“德万特夫人。”

　　回以一个贵族化优雅的浅笑，德万特夫人从画像中消失。

　　一旁壁炉燃起绿色的火焰，马尔福现任族长阿布拉克萨斯从壁炉中跨出，昂着高傲的头颅带着贵族的浅笑朝着迪佩特点头：“迪佩特先生，”

　　“马尔福先生。”迪佩特回以一个点头，随后同样示意阿布拉克萨斯坐下。

　　“我想，你已经听卢修斯说关于斯莱特林学生斯内普先生诅咒再次发作的事情了吧。”卢修斯一坐下就开口说，随后带着些许的愤怒和吃惊的看着迪佩特说，“说实话，我对此感到非常的吃惊以及愤怒！同时这件事让我感到了对于霍格沃兹的担忧。”

　　说着，卢修斯脸上的表情带上淡淡的担忧和对儿女的关怀：“迪佩特校长，在卢修斯告诉我，学校发生如此严重的事情后，我不得不以一个家长的心情担忧孩子在校生活的安全。同时以一个校董的情绪，来担忧霍格沃兹的声望。”

　　迪佩特推了推老花眼镜，开始颤巍巍的说：“马尔福族长，我想对于这件事情，校方有不可推卸的责任。但是，这只是一个意外的，让所有人都无法意料到的事情。毕竟没有人会想到一个学生会去使用一个明显是黑魔法的事物去对付另一个学生。”

　　“没想到？”阿布拉克萨斯挑眉，怒极反笑的挑唇说，“事实上，通过卢修斯的介绍，这件事情已经发生了三年。从斯内普先生进入学校开始，就被不断的以各种名义强迫接受格兰芬多那几个学生的挑衅。我想这次的事情，也许不单单只是一场意外……”

　　“……”迪佩特严肃了表情，挥动魔杖的放出一只水獭守护神，然后让水獭去找邓布利多。做完这一切，迪佩特看向阿布拉克萨斯，“我想马尔福族长不会介意让邓布利多院长以及那四个闯祸的学生来这里为他们自己辩护。”

　　“当然！”阿布拉克萨斯仰起头点头，将马尔福家族的铂金气质发挥到了极致。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“嘿，西里斯，还没有找到口令？”披着隐形衣的波特迫不及待的拉了拉布莱克的衣袖问。

　　正不断尝试着不同口令的黑羊布莱克摇头，继续变换口令。

　　等不及的波特来回走动：“你到底知不知道？”

　　“快了。”西里斯嘀咕，同时脸色古怪的再换了一个口令，“向伟大的萨拉查斯莱特林致敬！”

　　“你说什么？!”波特转头刚想指责西里斯居然向一个黑魔王致敬，就听见门打开了。

　　“快进吧，孩子。”负责守门的蛇嘶嘶的说。

　　波特顿时脸色铁青，但也来不及说什么的急急爬进斯莱特林的休息室。

　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　【纳吉尼……】Voldmort的声音突然传入纳吉尼的耳中。

　　【VOLDY？！】纳吉尼抬起沮丧的脑袋，警惕的来回看，就怕Voldmort从什么地方冒出来，然后宣布让她禁食二个月。

　　【纳吉尼……】Voldmort的声音变得猜疑起来【你在干什么？】【没……】纳吉尼摇头，将脑袋塞进身体围成的圈内：佯装什么事情都不知道，【什么事情都没有。】【你在哪里？】Voldmort眯眼试探。

　　【什么……】纳吉尼装傻，【我在我该在的地方……】Voldmort可不相信纳吉尼的鬼话，继续试探【是不是在斯莱特林的一间寝室内？】【VOLDY！你怎么知道的！】纳吉尼崇拜的说，随后立刻反应过来的猛摇头，【啊啊啊！我什么也没有说，刚才不是我说的。】【纳吉尼！】Voldmort语气变得严重起来，【将你这几天做过的事情说一遍。】【……】纳吉尼顿时哭丧了一张蛇脸，吞吞吐吐的说，【VOLDY……我说了，不许让我禁食。】Voldmort沉默，过了一会儿，就在纳吉尼都要放弃的乖乖说出事情经过的时候，Voldmort的声音传了过来【你说，我视情况而定。】纳吉尼低头，害羞的将这几天的事情说出，包括她因为闻到魔药的气味而自动现身，被意外捕捉，以及今天早上讨蛇厌的洗澡和差点就要咬到的脖子等。说完，纳吉尼再三的解释【VOLDY……我真的没有咬下去……他脖子那个时候就很烫了……烫的我的信子都肿了……】Voldmort沉默，过了一会儿说【现在回来，我不罚你。但是假如在路上被别人看到，那么……】Voldmort停顿，语气压低，显得急迫的说，【禁食三个月。】【……】纳吉尼听完上半句的刚想摇晃着脑袋的嗯嗯点头，结果下半句一出口，纳吉尼只觉得好想大哭。不过还是得点头同意【知道了，VOLDY。】话落，纳吉尼低着脑袋从床底下游出，然后打算找个密道出城堡。

　　【啊！蛇！】波特刚推开挂着斯内普名字的门，就看见一条巨大的花斑蛇出现，于是连忙惊叫出声。

　　纳吉尼听见有人声，吓了一跳的连忙直起身对着面前的乱毛小崽子嘶嘶吐舌：喂！你没有看到我对吧！如果让我知道你告诉别人，你看到了我，我就吃了你！纳吉尼张大了嘴，朝着波特展示了一下它美丽的吻。如此恐吓了一番后，纳吉尼满意的快速朝着一条它知道的密道游去。

　　休息室内，正享受休闲时光的小蛇们听见波特的声音，顿时惊讶了一番，朝着四周看去。几个机灵的斯莱特林连忙想到波特家据说有一个隐形斗篷可以将人完全隐藏，于是赶紧起身的将休闲室的门关上，然后开始捉某只闯入蛇窟的小狮子。

　　见小蛇们摆好架势，准备对自己进行瓮中捉鳖，波特紧张的拉近隐形衣下意识的咽了口唾沫。

　　另一边，纳吉尼从密道钻出，就见是在打人柳附近，想了想打人柳下面被它钻出来的密道，纳吉尼决定从那里出霍格沃兹。想罢，纳吉尼伸蛇尾戳上打人柳的结疤，趁着打人柳停顿的片刻，快速的钻下去。很快的，就到了密道的尽头――尖叫棚屋。纳吉尼抬头，用脑袋将挡着路的木板顶开。

　　听到木板被撞击的发出声音，彼得上前边打开木板，边问：“是你们么？詹姆斯，西里斯？”说完，拉开木板，就见下面两个绿油油的光冒出，同时一条蛇性舔上彼得胳膊……

　　“啊！蛇！”彼得惊叫往后退，脚直蹬着，随后翻身的四肢着地快速朝着角落爬去。

　　“彼得？”卢平疑惑的看着，随后下意识的朝着洞口看去，然后僵在了原地。

　　纳吉尼从洞口钻出，吐着性子的分析着空气中的气味。嗯……有芬利尔那个讨厌的狼人气味。回想起颇受VOLDY宠爱的狼人，纳吉尼眼红了！刚分泌出不多的毒液也在牙齿中聚集。啊啊!!它要咬死他！想罢，纳吉尼朝着卢平的方向冲去。

　　见纳吉尼朝着自己冲来，卢平快速的往后退去，心里遗憾因为要变身，所以特地藏在寝室里的魔杖。同时尽量保持着冷静的朝着彼得说：“彼得！魔咒，快！射魔咒！”

　　纳吉尼嘶嘶的吐着性子，边骂到：咬死你！叫你和我抢VOLDY的宠爱！咬死你！边快速的朝着卢平游去。

　　彼得缩在角落里瑟瑟发抖，听到卢平的命令，习惯性的掏出魔杖对准纳吉尼发出魔咒。可惜的是，因为彼得过于害怕以及紧张，所以每次都射错了方向。

　　纳吉尼张口，直起身子俯下脑袋的朝着卢平冲去，毒牙在碰到卢平的胳膊时，刺穿了卢平的肌肤，随后将刚分泌出的毒液射入其中。

　　“啊！”卢平痛的大叫，另一只手下意识的击打上纳吉尼的脑袋。

　　纳吉尼吃痛，合拢牙齿的将毒牙刺进卢平的手臂骨，随后放完毒药的拔出，朝着尖叫棚屋的门冲去：哼！它才不会那么笨呢，给芬利尔一个抹黑它的机会。

　　作者有话要说：抚摸纳吉尼，纳吉尼好姑娘，咬的好！

　　然后，明天下一章，继续被欺负的四人组~

　　啦啦啦，好开心啊~~~

　　------

　　


                  chapter eighteen



　　就在马尔福家族与迪佩特校长一起等待邓布利多以及那几个闯了祸的小狮子的到来同时，校长室的门再次被敲响。

　　在迪佩特校长说了声进来后，门被打开，随后几个斯莱特林的小蛇优雅的走了进来，朝着在坐的几位点头：“校长先生。马尔福先生以及马尔福学长。”

　　迪佩特点头，看向一个举着魔杖的斯莱特林小蛇，疑惑的皱眉：“阿萨斯先生？你在干什么？”

　　阿萨斯朝着迪佩特挑起优雅的贵族笑容：“校长先生，事实上，我们刚从斯莱特林的休息室来，因为我们发现一位格兰芬多的学生蓄意闯入我们的休息室。”说着，阿萨斯将魔杖指向一旁的地面。随后一挥魔杖的显出一个木制的笼子。

　　迪佩特挑眉，看着笼子，动了动唇瓣的刚想说什么，就听门再次被敲响。随后邓布利多的声音传来：“迪佩特校长，您找我？”

　　“是的，进来，邓布利多。”迪佩特回答，随后门应声被打开，邓布利多走了进来，见校长室内满满的都是斯莱特林学生，不由得惊讶的挑眉。随后见到耀眼的铂金父子，更是有了一种不好的预感：“你好，马尔福先生，还有小马尔福先生。”

　　随后看向迪佩特：“迪佩特校长，这是怎么了？为什么有那么多的学生在这里？”

　　迪佩特抚摸着长长的胡子，抬眼看了下邓布利多，随后带着些许颤巍的回答：“这些孩子说是抓到一个蓄意闯入斯莱特林的小狮子。正要给我们看。”

　　邓布利多环视四周，就见这里没有一个穿着格兰芬多制服的学生，只见到角落里一个木制的笼子空空的停放在那里。

　　“那么是哪位如此勇敢活泼的孩子？”邓布利多微笑，“这不是很有趣吗，孩子们之间通过互相的探访来增进感情。”

　　“勇敢活泼？”阿布拉克萨斯挑唇，看向邓布利多，“邓布利多先生，我可不认为这是一种勇敢活泼的表现。相反，我认为这是一种违反贵族条约，以及人际交往规则的事情！一种非常不绅士，近似野蛮人的行为！为此，我是否可以理解为，对于这等让人失望，乃至感到耻辱的行为保持乐观看法的你说教育出来的格兰芬多就是一个野蛮人的天堂？哦，梅林，这个消息正是让我这个作为校董兼家长，同时也是毕业于这所学校的人感到伤心和愤慨！”

　　“父亲大人。”卢修斯优雅的笑着回答，“我之前已经告诉过你，霍格沃兹现在已经不是您以及历代长辈们所曾经居住和学习的地方了。他现在是一个分裂的，矛盾的，乃至两极化的学校。”

　　阿布拉克萨斯激动的说：“卢修斯，不要学习麻瓜的说法。那会污染你的嘴，乃至脑子！”

　　“是的！”卢修斯低首，“我会注意的，父亲大人。”

　　迪佩特看向一旁的斯莱特林，转移了话题：“那么，我们现在看看是谁蓄意闯入了斯莱特林的休息室。”

　　斯莱特林小蛇点头，走上前的将手伸进笼子里做出抓的动作，随后往下拉……

　　“波特！”卢修斯见笼子里露出的是有象征性的顶着一头乱毛的詹姆斯波特，立刻愤怒的站了起来，“你进入斯莱特林休息室做什么！是为了继续诅咒可怜的斯内普？”

　　阿布拉克萨斯抚摸着蛇杖，带着慈祥而又威严的语调安抚卢修斯：“坐下，卢修斯，无论什么时候，都不要忘记贵族的优雅风范。”

　　“是的，父亲大人。”卢修斯深呼了一口气，平静了下心情的坐下，随后朝着阿布拉克萨斯浅笑，“父亲大人，请原来我刚才的愤怒，我实在是为了我的朋友斯内普感到伤心与愤怒！在波特成功的一次诅咒了斯内普后，居然还想再诅咒第二次。我现在完全有理由认为，斯内普这次的诅咒复发，是因为波特的缘故。”

　　阿布拉克萨斯带着些许的安抚浅笑，以及深深了解的表情回答：“是的，是的！我了解你的心情，我的卢卡。我相信你已经真的将斯内普当成了你的朋友。但是请注意，即使再愤怒，作为一个贵族也不能失去他的任何形象，更不能胡乱的因此怀疑别人。”

　　卢修斯低头：“是的，父亲大人，我记住了。”

　　“那么……”阿布拉克萨斯抬头看向邓布利多，“现在，邓布利多先生是否应该就波特蓄意闯入斯莱特林的休息室解释些许？我想作为一个学院的院长，应该没有我之前那样想象的不堪。”

　　邓布利多僵硬的笑笑，随后说：“我想波特先生会愿意为他自己辩护些许。”说着，将魔杖指向笼子里，疯狂乱转眼珠子的詹姆斯。说道，“咒立停！”

　　被解了咒的波特像个疯子一样扑上笼栏，双手握住栏杆的尖叫：“教授！有蛇！邓布利多教授！斯内普寝室里有一条很大的蛇！”

　　阿布拉克萨斯挑眉，带着颇为有趣的语调说：“看来波特已经承认了他蓄意进入斯莱特林休息室，乃至进入斯内普寝室的事情。当然，波特嘴里所说的蛇，我认为是一个问题。据我所知，斯内普先生只是个非常落魄的混血，他从来没有尝试过去买一只宠物来饲养。更遑论是一条非常大的蛇，我想这绝对是波特先生为了逃脱自己应有的罪名而幻想出来的事实。”

　　“是的，父亲大人。”卢修斯点头，“不过我的朋友与其说没有钱饲养，更不如说，他将所有的经历都投放在学习上。我想作为他的魔咒教授的邓布利多先生对此非常了解吧。”

　　邓布利多僵硬的点头：“是的，斯内普先生无论是考试，还是家常作业都是最好的A。是一个非常优秀，且认真学习的孩子。”

　　一旁的波特不满的叫出声：“是真的，教授，有蛇！非常大的蛇。”

　　阿布拉克萨斯无视着波特疯子般的叫喊，继续仰着头发表自己的观点：“现在，我有一个很大的疑惑，需要波特先生来解释一下――是谁让你进入斯莱特林休息室的。我想一个格兰芬多的学生应该不会知道斯莱特林的口令。”

　　“……”波特沉默，抿唇的不再叫喊。

　　阿布莱科萨斯挑唇：“看来这个人是你的好朋友。是黑羊布莱克？我听卢卡说，他和你从开学起，就是形影不离的好……哥们？”阿布拉克萨斯皱眉，厌恶的吐出最后两个字。

　　波特激烈的摇头：“不！不是他！绝对不是他！他没有带我去斯莱特林，帮我打开斯莱特林休息室的门。”

　　“帮？”阿布拉克萨斯挑眉，“原来你承认了。看来就是黑羊布莱克带着你进入斯莱特林的休息室。”

　　“不！”波特摇头，剧烈的否认。

　　就在此时，西里斯推开门奔了进来：“邓布利多教授！快去看看卢平，卢平被蛇咬了！”说完，西里斯才抬头的看见校长室内的众人，“詹姆斯！”西里斯吃惊的飞扑到笼子旁叫，“你怎么会在这里！你不是在鼻涕虫的…………”

　　卢修斯瞥了眼西里斯，看来这位所黑羊布莱克，脑子还是存在些许的。至少知道什么时候该说什么。

　　见教授和校长都去了医疗翼，阿布拉克萨斯领着卢修斯去看看。

　　就见医疗翼内，庞弗雷夫人和圣芒戈治疗师忙碌的在两个床位来回走动，彼得站在医疗翼外瑟瑟发抖的捧着一个魔药瓶，小心的喝着。

　　阿布拉克萨斯领着卢修斯拄着蛇杖的站在医疗翼门口右侧朝里面看。

　　迪佩特看着躺在床上的两个孩子，朝着庞弗雷夫人问：“都能够治疗吗？波比。”

　　已经忙碌的来不及职责这些教授们如何照看及教育孩子的庞弗雷只回答了句：“能。”就闭嘴的继续干着活。

　　“校长先生！我需要帮助。”低着头将一瓶魔药倒进昏迷的斯内普口里，治疗师说，“我需要一个魔药大师替我熬制魔力稳定剂。”

　　迪佩特立刻转头，寻找应该到位的斯拉格*霍恩教授。却发现，对方连个衣角都没有出现，于是皱眉：“霍恩教授呢？”

　　“我马上去找。”一个同样站在医疗翼门口观看的斯莱特林机灵的说，转身朝着城堡飞奔而去。另几个斯莱特林见状，快速的用魔法召唤来料理台，坩埚等魔药必备的东西。

　　被又一起灌进魔药，而逐渐清醒过来的斯内普睁开眼，就见是医疗翼的天花板出现在眼前，身体正因为一股股热潮而显得炙热且疼痛。

　　“霍恩教授呢？怎么还不来？！我需要他来熬制魔力稳定剂！”治疗师叫喊着，紧张的压着正剧烈翻滚，发出阵阵嘶吼的卢平。斯内普皱眉撑起身子翻身下床。看了眼卢平，随后朝着门口的坩埚走去。

　　“斯内普？！”见斯内普从床上翻身而下，卢修斯吃惊的叫道，引来众人的注意。

　　“斯内普先生！”治疗师叫道，想要上前阻止他的行动，“你还不能下床，诅咒还没有完全消退。”

　　“闭嘴！”斯内普压低语气的说，“如果你的脑子还在她应该在的位置上，你就应该明白，此刻最该做的是救治卢平！”说着，斯内普快步走到坩埚前，将准备好的材料全部用银刀切好，随后放入坩埚中，用魔杖缓慢的熬制。

　　在此刻显得姗姗来迟的霍恩出现时，见到的就是斯内普优雅的，精细的带着某种恒古流传而来的韵味熬制着魔药，仿佛所有人都会因此获得宁静，从此不再收到病痛的困扰：“prince……”霍恩喃喃。

　　“什么？”耳尖的听到这句喃喃的邓布利多吃惊的问。

　　霍恩表情从痴迷渐渐的变得狂热起来，一声比一声响的喊道：“是prince！是的，是的！绝对是prince！哦梅林！这实在是太让人激动了！非常的！”

　　斯内普皱眉，无视一旁霍恩如同发疯般的喊叫，咬着牙忍受着身体的滚烫，熬制完魔力稳定剂，倒入瓶中。随后看向吃惊的看着自己的治疗师，低语：“还有什么魔药？”

　　“额……”治疗师回过神来，带着些许憧憬的回答，“还有灵魂稳定剂，一饮生死水。”

　　斯内普低头，继续熬制……

　　“这是给您的……”治疗师在斯内普熬制完后回答，红着脸的说，“用来压抑诅咒的。”

　　斯内普挑眉，抬头喝下……

　　见再次沉睡过去的斯内普，阿布拉克萨斯挑唇，朝着卢修斯说：“看来你交到一个很好的朋友，卢卡。”

　　“是的，父亲。”收敛起吃惊的表情，卢修斯恭敬的回答。

　　“我想我需要和LORD改变一下未来的计划。”阿布拉克萨斯说着，朝着霍格沃兹门外走去，“这里交给你了，卢卡。”

　　卢修斯浅笑着低：“我会让你满意的，父亲。”

　　“霍恩，”迪佩特吃惊的来回看已经状似癫狂的霍恩和昏睡过去的斯内普，“你确定他是prince？”

　　“是的！是的！”霍恩点头，“他熬制魔药的手法是prince家族特有的！而且那种气质……”霍恩着迷般的看着斯内普，“我只有在prince家族族长的身上看到过。”

　　迪佩特同样回忆起沉静拜访过的老prince，不得不说，非常的想象。同样的性格孤僻，同样的遇到魔药都想要亲自熬制……

　　“我想……”卢修斯浅笑的插嘴，“这件事情交由魔法部处理，是非常明智的选择。也许我们可以重新找到一个悠久的，几乎被历史掩埋了的贵族历史。”

　　迪佩特沉默了一会儿点头：“这件事确实需要好好的了解一下。”说着，迪佩特看向霍恩，“霍恩，我想你不介意跑一趟斯内普先生的家。”

　　“是的！当然不介意。”霍恩迫不及待的点头，随后转身朝着霍格沃兹大门走去，他已经等不及的想要见见另外一个prince了。

　　见霍恩离去，迪佩特环顾了下四周的开始拿出校长风范的说：“现在已经开始上课了，我想你们不会愿意因为迟到而被扣除学院风吧。”

　　小动物们一听，立即的一哄而散。不过，嘴里仍旧是七嘴八舌的讨论刚才发生的一切。

　　将小动物们驱散，迪佩特表情严肃的看向邓布利多以及彼得：“我需要和你谈谈关于这次的事情，邓布利多。另外，彼得先生也请过来，我需要听取你的一些话。”

　　作者有话要说：下一部，我明天会发新文，然后开始实行两天一更政策~和捡个媳妇儿来爱进行分日更新。字数不变仍是四千~

　　至于怎么做的原因嘛，是我需要休息~~~兼养身体~

　　拉拉~大致就这样了，下一部见~~

　　PS：我明天会用一新章来给地址的~~

　　恩么……那个……啥……我又看了一下……大纲，以及我预期的完结篇……发现还少了一到两章（看某明天写的怎么样）……

　　于是，上面那啥完结的，请忽视，纯粹当某的一时妄想……真的非常期望完结啊！某……

　　至于其他的，除了下一部更新时间改为后天或者是大后天外……没有任何变化！点头……

　　照成各位的困扰，某感到很抱歉啊……仰望天空……

　　------

　　


                  chapter nineteen



　　第二天的大清早，卢修斯早早的来到医疗翼，开口询问庞弗雷：“庞弗雷夫人，斯内普醒了吗？”

　　庞弗雷微笑：“已经醒了。”说着，就带着卢修斯走向斯内普的病房。

　　伸手推开门，卢修斯就看见斯内普正做在床上，用着羽毛笔在羊皮纸上写着什么。

　　“斯内普先生！”庞弗雷见斯内普的动作，非常愤怒的上前，将羊皮纸和羽毛笔没收，“你现在需要静养！请不要做一些操劳的事情！”

　　被强制性的没收了羽毛笔和羊皮纸，斯内普抬头看向庞弗雷夫人。

　　卢修斯轻咳了声上前，微笑着看向庞弗雷：“庞弗雷夫人，我和斯内普有事情需要谈谈，能否请您给我一点时间。”

　　庞弗雷收回看向斯内普的不赞同眼神，转而看向卢修斯，随后点头：“好的，但是别谈的太久了。斯内普先生需要静养。”说完，又转而看向斯内普，“斯内普先生，羊皮纸和羽毛笔我先拿走。等到你身体好了，我会在还给你的。”

　　“好的，夫人。”卢修斯点头，目送庞弗雷拿着羊皮纸和羽毛笔离开。见门合上，卢修斯用魔咒召唤来一把舒适华贵的椅子放在斯内普的床边，开始说，“斯内普，听着。我父亲和黑暗公爵一起向魔法部提出恢复你作为普林斯家族的合法继承人以及你所应该得的贵族身份。相信一会儿，魔法部会派人来找你，然后带你前往的普林斯城堡接受认可以及传承。当然在这些仪式中，我负责做你的助理，帮你解决一些不需要太关注的手续。现在，我想问你，你是否愿意参加食死徒。”

　　斯内普挑眉，并不像其他的斯莱特林学生一样对此充满期待，乃至欢呼雀跃。只是冷冷的说：“不，我不想参加。”

　　“为什么？”卢修斯诧异，他并不认为斯内普不了解食死徒。事实上，斯莱特林几乎就是一个食死徒的摇篮，大部分的斯莱特林都渴望着如他们的长辈一样进入食死徒为黑暗公爵效劳。而这样的机会假如放在任何一个那样的学生面前，莫不都是欣喜若狂，连连点头答应。

　　“不为什么。”斯内普抿唇，挑眉，“我想对于此，我应该有最基本的选择权力。”

　　“是的……”卢修斯点头，但是仍带着些许好奇，“黑暗公爵至高无上，拥有着斯莱特林的血脉，同时也是本世纪最有才华的巫师之一。而且样貌俊美，拥有浓厚的贵族气息。斯内普，为什么你拒绝向这样的人服务？”

　　斯内普沉默，随后挑唇：“卢修斯，你应该是一个贵族，而不是一个长舌妇。”

　　卢修斯闭嘴，挑眉的坐在椅子上，庆幸此次的询问只是一次的试探，真正的邀请是要到斯内普成为prince的真正继承人才会到来。这样想着，就听见碗面传来吵杂的声音。

　　“庞弗雷夫人。我是魔法部的福吉康奈利，负责进行西弗勒斯*斯内普的传承仪式。”还未开门，斯内普就听见康奈利滑稽的声音从门缝里传来，随后门被打开，福吉一手挥舞着拐杖的走了进来，见里面坐着两人，便露出万分吃惊以及惊喜的表情：“您好!小马尔福先生，马尔福先生跟我说，这件事由您做斯内普先生的助理。”

　　“是的。”卢修斯仰着头带着些许的贵族微笑回答，“斯内普先生对于这些并不了解，而我是斯内普先生的朋友，兼他的引导者。我想我有这个权力帮助他完成这个对他来说足以改变一生的事情。”

　　“哦，是的！小马尔福先生，您确实有这个权力！”福吉夸张的点头，随后看向斯内普，“哦，梅林。我向这位就是传说中的prince传人，斯内普先生。很高兴见到你。”说着，福吉将站在门边，不停咳嗽的女子介绍给两人，“这是乌木里奇，我的副官。同样负责此次的事情。现在，由她来介绍一下目前的情况。”

　　乌木里奇停下过于假意的咳嗽，吊着嗓子学着少女的声音说：“你好！斯内普先生，首先告诉你一个非常不幸的消息。你的母亲以及你的麻瓜父亲于今天的凌晨一起死于家中。奥罗赶去处理时，发现两位都是死于一种神秘的慢性魔药。目前还未判定为自杀还是他杀。对此，我们深表遗憾。也因为这样，魔法部决定将你排为prince家族的第一顺位继承人。今天我们将带着你前去prince城堡，进行传承仪式。当然，再次之前，你需要填写一些表格以及完成些许手续。”说着，乌木里奇从自己随手携带的粉红色包里拿出一叠纸递给斯内普。

　　斯内普接过的扫视了一边，发现里面不仅有申请继承表，还有继承失败之后的处理。另外还附加了一张prince家族的资产评估表。

　　“啊，当然，你可以和卢修斯先生商量一下。”乌木里奇补充。“里面的些许条款是可以经过更改的。”

　　斯内普将纸头递给卢修斯，卢修斯接过在上面扫视了一边，随后就着些许条款和福吉商讨了起来：“我记得，在老prince时期，prince家族应该是有些贵族属地的，为什么上面没有任何显示？”

　　福吉擦汗，解释：“这些因为是属于prince家族内部资料，所以魔法部没有任何记载。”

　　卢修斯挑唇，问：“那么如何来证明哪些是prince家族的属地？要知道现在已经没有人能够说明prince家族的属地具体有些什么了。万一以后斯内普，想要找回prince家族的属地，但是发现因为某些原因而被其他人意外侵占了，那么这样应该怎么处理？”

　　福吉抹汗，然后僵笑着回答：“prince家族的所有属地都会自动的像prince族人开放。只要是这些地区，都是属于prince家族的属地。”

　　卢修斯继续问：“假如，斯内普继承了prince家族，那么他的星是否有改变。”

　　“有。”福吉点头，“按照老prince的遗言要求，新的prince必须冠上prince家族姓氏。”

　　“这样的话，这些签上斯内普姓氏的证件仍旧有效？”

　　“有效。在完成了传承后，这些证件都会自动加上斯内普新的姓氏。”

　　卢修斯满意的点头，转身将羊皮纸连同一直羽毛笔递给斯内普：“可以签了，斯内普。”

　　斯内普低头，接过羽毛笔的在羊皮纸上签下全名――西弗勒斯*托比亚斯*斯内普。在斯内普签完全名，羊皮纸突然亮了起来，化成一道红色的火舌。一分为二的分别朝着斯内普的手腕以及魔法部的方向射去。

　　看着红色的火焰渐渐熄灭，在斯内普的手腕上灼烧出一道亮红色的线。

　　“斯内普先生，你是否需要准备一下。我们即将前往prince城堡。”福吉打断众人看着斯内普手腕的动作，询问。

　　“不用！现在就去。”伸手掀掉身上的被子，斯内普下了床回答。

　　“那么请跟我来。”福吉说着率先走出医疗翼。医疗翼外，一辆有着魔法部标志的马车停在门口，周围着一群好奇观看的小动物。见斯内普从医疗翼中出来，纷纷的将视线从马车转移道斯内普的身上，同时分享着昨天新听到的八卦。就仿佛眼前的斯内普不是与他们相处了近三年的那个斯莱特林学生，而是一个万众瞩目的明星。

　　斯内普扫视了一下马车，发现负责拉车的是两匹有着翅膀的翼马。

　　福吉无视着学生们的嘀咕和好奇观望，伸手打开车门的示意斯内普坐进去。

　　斯内普抬腿，连同卢修斯一起坐进马车。福吉和乌木里奇紧随其后的钻了进来。门合上，翼马挥舞着翅膀的起步。转头看着外面逐渐变小的人群以及霍格沃兹城堡，斯内普闭眼的枕着椅背。大概过了三刻钟的时间，随着马车的轻微震动，斯内普睁开眼，就发现面前是一片荒芜的空地，荆刺丛生。推开门，四人陆续的下了马车。福吉指着一丛荆刺说：“就是这里了，prince家族的入口，在往里面就是prince家族的领地，无关人士被禁止入内。”

　　斯内普上前，灵魂深处泛起了一抹熟悉的感觉，像是被引导般的伸出手抚摸上荆刺。

　　“斯内普？”卢修斯皱眉看着斯内普抚摸荆刺的动作。一滴黑色的诅咒之血从斯内普被划破的指尖流出，滴落在荆刺丛中。一片绿色的光芒猛地爆发开来，逼得所有人不得不用手挡住眼睛。

　　卢修斯放下手，就见荆刺丛前，斯内普的身影已经消失不见。

　　“看来他是已经进入prince家族了。”福吉说，随后看向卢修斯，“小马尔福先生，我们可以回去了。无论斯内普传承仪式是否通过，他都已经是prince家族所承认的成员。”

　　卢修斯点头，同意福吉的话，他现在所需要的是回去报告给LORD，斯内普进入prince家族的消息，以及斯内普拒绝进入食死徒的事情。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　斯内普在感觉光芒散去后，放下遮住眼睛的手，就看见一片广阔森林，各种斯内普能够说出名字的魔药散在其中。偶尔一些鹿从森林中探出脑袋来，瞅着这个从来没有讲过的陌生人。

　　“砰！”的一声响，一个家养小精灵凭空出现在斯内普的面前，带着些许神经质的上下打量了一遍斯内普，随后带着些许激动的说：“欢迎小主人回归prince城堡。”

　　斯内普惊讶的看着眼前的家养小精灵。

　　“我是拉伊。”家养小精灵自我介绍，“现在，由我将小主人送到城堡去。请小主人抓住拉伊。”

　　斯内普伸手抓住拉伊伸过来的手。

　　拉伊似乎非常的感动，用一块脏兮兮的手帕擦了擦眼泪，随后“砰”的一声带着斯内普离开了原地。

　　Prince城堡的大厅，拉伊带着斯内普出现在其中。斯内普习惯性的环顾四周，发现整个大厅十分的空旷以及昏暗，墙壁上全是自然景观的壁画，而他的正前方是一个楼梯，直通着一副空白的画框。

　　此时一个表情严肃的老巫师正从壁画中疾步走来，脸上的容貌与斯内普有几分的想象。老巫师停下脚步，俯视向斯内普：“艾琳的孩子。”

　　斯内普仰头看老巫师，随后点头：“是的。”

　　老巫师皱眉，看向斯内普身上自从上次复发后，就没有消退的黑色线条，似乎有些吃惊：“黑暗的诅咒？”随后看向拉伊，“带小主人前往一号图书馆。”说完，老人就离开了。

　　“是，老主人！”拉伊点头，带着斯内普爬上了楼梯。楼梯如同霍格沃兹内的一样在斯内普踩上后，开始跳转了方向，连接上一旁二楼的走廊。“小主人跟我来。”拉伊说道，然后朝着走廊的一扇门走去。抬手推开门，斯内普步入其中的环顾了一番，发现里面几乎就是一个魔药的天堂。各种魔药的配方都被记录在其中。斯内普在其中快步行走，来回扫视着两旁的书架。拉伊见状，悄无声息的合上了门。

　　挑选了几篇写有诅咒以及之前老巫师提起的黑暗的诅咒的羊皮纸，斯内普走到窗台旁的椅子上坐下细细的看着。

　　而老巫师也不知何时走入室内的空白画框，他的身后跟着不少同样苍老，并且严肃表情的老巫师。所有的老巫师见到斯内普手上的羊皮纸都写着诅咒以及黑暗的诅咒，都纷纷点头，随后就静静的看着斯内普。

　　地下魔药室，斯内普让拉伊将自己带进这里，随后按照在图书馆里的羊皮纸上所描述的方法低头熬制起魔药。将用银刀处理的不同材料扔进眼前的大坩埚里，斯内普不时的伸进魔杖在坩埚里搅拌。看着坩埚里的魔药逐渐从诡异翻滚的紫色变成亮银，斯内普收回魔杖的褪去衣服，抬腿爬进坩埚里，屏住呼吸的将头埋进坩埚的魔药中。

　　一下子，斯内普就感觉到浑身都被魔药给挤压着，魔药从身体的各处挤压进身体，将身体里的所有都试图挤出来。身体内的黑色血液随着斯内普的疼痛逐渐流出体外，随之消失的还有压抑着斯内普魔力的麻瓜血统。

　　在一旁的画框中全程观看的老巫师满意的抚摸着胡须的俯首看向那坩埚里不断上涌的黑色血液，以及随之上涌的暗淡血色。然后离开这里的前去叫拉伊。

　　拉伊被老巫师叫到地下魔药室中，在老巫师的指挥下将已经昏迷过去的斯内普从坩埚中捞上来，随后用漂浮咒送到了搂上的一间客房中。

　　“小主人醒了，就将他带来见我。”老巫师嘱咐。

　　拉伊点头，然后乖巧的守候在斯内普的身旁。

　　斯内普从昏暗中醒来，就见到一旁拉伊正眯着眼打着瞌睡。于是就尝试着翻下床去，想要清洗一下身上黏黏的魔药。

　　听到床上的声响，拉伊睁开眼，立刻叫道：“小主人，你醒了。老主人要你醒了就见他。”

　　斯内普停下脚步，边转身看向床头，想要找自己的魔杖。

　　“小主人是否在找魔杖。”拉伊睁大眼询问。

　　斯内普看向它，拉伊继续说：“魔杖在老主人那里。”

　　“带我去见……”斯内普抿唇，“祖父。”

　　“是，小主人。请跟我来。”伊拉回答，转身带着斯内普走出房间。仍旧是地窖。拉伊带着斯内普走进一个房间，里面全是祖先的画框。斯内普自己的魔杖连同一个冠冕被放在房间中央的桌子上。

　　见斯内普出现，原本在画框中交谈的人们都停下了动作，安静的看向斯内普。

　　“西弗勒斯。”老巫师开口，带着些许的怀念说，“如果我没有记错，当初我曾说过，希望艾琳的孩子名字叫做西弗勒斯。因此当我看到出现在族谱上你的名字仍旧用着西弗勒斯，我很高兴。”

　　“现在，我的孩子。”老巫师俯视着斯内普，“你愿意冠上prince家族的姓氏，成为prince的族长，行使并且保护prince的所有权力？”

　　斯内普抿唇点头，灵魂深处的震动让他明白着这里一直召唤着他。

　　“那么，带上桌上的冠冕，拿上你的魔杖。从此以后你就是prince族长了。”老巫师很是欣慰的说。

　　斯内普上前，伸手将冠冕带到额头上，银色冠冕在一阵亮光后消失在斯内普的额头，去而代之的是斯内普手中的魔杖出现了银色的荆刺花纹。

　　老巫师见魔杖上出现花纹，微笑了起来：“看来，它承认了你。”

　　斯内普抿唇，同样低头看着自己的魔杖。

　　END
　　
