
　　作者：霰雪凝冰
　　Part 01 “Blaise，父亲说我不能再这么混下去了，他让我尽快跟Astoria完婚。他明知道我只是把Astoria当妹妹看。”Draco有些挫败地抬手轻揉钝痛的额头，向坐在对面的好友抱怨着，“你知道的，我不能就这么跟Astoria结婚，她也明白我是像爱着妹妹一样爱着她。但是父亲……Merlin啊，我真头疼。”
　　Blaise Zabini有时候会想，他是不是上辈子欠了Draco Malfoy的，所以这辈子Merlin才要他一直守在Draco Malfoy身旁。
　　Zabini家的前任小少爷、现任家主Blaise记得很清楚，他第一次见到Draco Malfoy是在他们四岁那年的夏天，Blaise的母亲带他去Malfoy庄园参加由Malfoy夫人举办的下午茶会，那也算是这些闲在家中的贵妇们不可或缺的消遣方式。间或有一两人带着自家儿子女儿一起赴会，还能顺便加深家族下一代之间的友谊。而他就是这样的场合见到了那个年龄与他相仿的男孩子，Malfoy家的独子，Draco Malfoy。
　　小小的孩童并不知道“惊艳”这类辞藻，那时候的Draco也不过是个4岁的包子，完全不能算在“艳”的范畴，甚至现在那个身为下任Malfoy家主的挺拔青年，也同样不能归在这个范畴。当时的Blaise只是觉得那个穿着正装、一脸骄傲、小腰板挺得笔直的男孩子就仿佛是从绘画大师笔下的油画中走出来的一样――耀眼到让他瞬间将所有礼仪还给了礼仪教师。
　　他记得对方自豪地伸出手，用清脆稚嫩的声音说着“你好，我是Draco Malfoy，很高兴认识你，希望你能度过一个愉快的下午”，而他却像个傻瓜一样的站在对方面前没有任何动作，直到母亲轻轻拍了拍他的肩膀才回过神，伸手握上那温暖的手掌，讷讷说着你好我是Blaise Zabini。
　　Merlin，跟Draco比起来，他就像个白痴一样。
　　Draco为此在入学之前念叨了好多年，说Blaise一定是个Gryffindor，甚至连毕业后的很多年每次聚会上回忆儿时趣事都会嘲笑Blaise小时候其实木讷地不行，一点也不像是Zabini家的独苗。Blaise却总是笑一笑，也不辩驳什么，更从未解释过为何一向举止得体的Slytherin贵公子也会有那样的失态。顶多是在朋友们促狭的目光中抛出一句“毕竟，那时候还是小孩子啊”权当挡箭牌。
　　他没告诉过任何人，或许在他们还是小孩子时， Draco Malfoy就简单击中了他的心灵。
　　Draco Malfoy是他的宝藏，一直都是。
　　入学的时候，Blaise出乎Draco意料地进了Slytherin，Draco甚至专程问过他是不是用了什么秘诀欺骗了分院帽，因为Blaise看起来更像个Gryffindor。坐在一边的Pansy嗤笑说Blaise可是正儿八经的Slytherin贵族少爷，怎么可能去混血和泥巴种混杂的Gryffindor。Blaise自己反倒没什么感觉，他会进Slytherin并不是意外，Blaise Zabini也只有在Draco Malfoy面前会流露出些许情绪，而且就连这些情绪也随着年龄的增长而变得越来越好隐藏。他生来就是做Slytherin的料子。
　　何况就算去了Gryffindor又怎样？Blaise不着痕迹地瞥了一眼Draco，后者正看着礼堂那头的Gryffindor长桌，Draco念叨了好多天的“活下来的男孩”、“大名鼎鼎的Harry Potter”就坐在那里，和那些所谓的血统败坏者、混血以及泥巴种聊得绘声绘色。
　　Draco Malfoy很想和Harry Potter做朋友。这话要是说出去，估计没有多少人会相信吧，但是Blaise知道，Draco曾经将手伸给那个绿眼睛男孩，然后那只只要握上去就会知道它是那么温暖的手，被那个没礼貌的“救世主”一把拍了开来。
　　没礼貌也没品位的小子。Blaise对着Gryffindor长桌露出一个假笑，然后收回视线，递给Draco一杯还算不错的南瓜汁，希望这种稍嫌甜腻的饮料符合Draco口味。
　　“Blaise，为什么Potter那家伙竟然没有受到任何惩罚？我以为McGonagall夫人是个公私分明的人！所有人都偏心他么？Potter他到底有什么好的？！”
　　Blaise看着Draco一脸不服气地用魔杖戳着摊在书桌上的羊皮纸，虽然觉得这样孩子气的Draco好笑，却也不得不承认Draco是对的――Hogwarts大部分的教授都偏爱Gryffindor，而受众人瞩目的Harry Potter就是个Gryffindor。更何况，他可是Harry Potter。
　　Draco的状态和以往很不一样。
　　这阵子的Draco过于孩子气，自从开学时在Potter那里受挫，Draco就没放过任何一个可以嘲笑戏弄Potter的机会，连课余休息的时间他都致力于跟“活下来的男孩”对着干。Blaise从未见过这样的Draco Malfoy。在他印象中，Draco是个嘴巴有些毒辣，但是实际上却很爱护家人朋友的人。和每个Slytherin一样，Draco对朋友和家人的感情同样是埋藏于心底，并没有流于表面的形式，而是通过一个个动作和习惯缓慢却不容忽视地渗透出来。
　　例如Draco并没有因为Vincent和Gregory近几代家族内部近亲通婚导致的低智商和好吃懒做的个性瞧不起他们，反而处处照顾他们，补习课业，分享糖果蛋糕……例如Draco总是喜欢留意报刊上的美容版，就因为Pansy恨极了她脸上的小雀斑……
　　虽然Draco在家人朋友面前也会露出孩子气的那一面，但是……和他对Potter的不同。Draco对Potter，更加……超出一个Slytherin。
　　大概因为Blaise不觉笑了出来，Draco丢下饱受折磨的羊皮纸，向Blaise扑了过来：“你这家伙，竟然笑我！”Blaise接住Draco，和他一起倒向寝室床上，Draco狠命地咯吱他，一边恨恨地说着：“你还笑不笑？！笑不笑？！……该死的Blaise，你怎么就不怕痒呢！！！”
　　“哈哈哈，”Blaise看着Draco鼓着腮帮子倒在他身边一起仰躺着看天花板，想了想，还是忍不住问他，“Draco，你今天为什么要去挑衅Potter？你明知道他没用过飞天扫帚，万一出了什么事……还有，我就回寝室拿本书的功夫，你就又跟他还有那个Weasley约定了决斗……你到底怎么想的？”
　　Draco脸上的表情一瞬间变得很难形容，就好像本是欢喜的，却又转而恨极，渐渐有些无奈，最后加了些不甘心：“我就是想让他后悔，他拍开了我的手。我要让他知道他选了Weasley而不是我是他人生中的污点。”
　　Blaise没有说话，他是真的不知道该说什么。莫名地就突然有些嫉妒Potter――“大难不死的男孩”拍开了Draco的手，Draco却恨不得把自己所有的时间都用于筹划如何让Potter出丑。Draco还从没在他的那些朋友身上花上如此多的时间。
　　那个时候Blaise不知道，躺在他身边的那个11岁的孩子，那个他生命中最珍贵的朋友，也是日后他认定的一生的宝藏，会渐渐把心思都给了那个没礼貌没品位的Harry Potter。
　　Blaise记得一年级的大部分时间里，Draco都很暴躁。但印象最深的，却还是Draco少有的几次失落。
　　决斗的事情过去没几天，Draco就再次受到沉重打击――Potter进了Gryffindor学院队。更可气的是，Gryffindor对Slytherin的比赛中，通过Potter戏剧性地高空倒挂、垂直俯冲、一吞、四肢着地、一吐……Gryffindor奇迹般打败了Slytherin，顺利晋级学院杯比赛第二名。
　　Blaise听到170比60的比分时下意识看向坐在一边的Draco，Draco那张苍白的脸几乎泛出了淡淡的青色。看样子是被气得不轻。Blaise叹了口气，不用想都知道Draco绝对会变本加厉找Potter麻烦了。
　　多年之后，Blaise想起那个场景却突然觉得，Draco那苍白脸颊上的淡淡青色，或许并非Slytherin输了比赛造成的，而是Potter失控的扫帚和那危险俯冲的产物。
　　圣诞节前，Draco和Weasley发生了一场小冲突，据当时跟在Draco身边的Vincent和Gregory复述，是Draco先挑衅的。但是Weasley差点动手打Draco。Blaise虽然觉得Draco是活该，但是又无法忽略得知这一消息时内心中窜起的怒火。
　　假期的时候Draco一直很沮丧，贵族之间举办的圣诞舞会也只是出于礼貌露了露脸，就一个人窝在花园里面看月亮。Blaise找出去的时候，正好看到Draco对着空气哈了口气，然后用魔杖点着那团白雾幻化成不同的模样。
　　Blaise的视力很好，只是远远地望过去，便一眼看见了那空中飘着的Harry Potter字样。
　　Draco一个人坐在花园一角哈着雾气，他坐了多久，Blaise就在廊下的阴影中站了多久。却只是一直站着，他觉得，Draco的世界开始偏离他。
　　Part 02 Blaise倒了一杯红酒递过去，看着Draco皱着眉头接过它连味道都没尝似的一口灌了下去。然后Draco露出一个惨淡的笑，烛光在他苍白的脸上投上了细密的阴影：“Blaise，你知道么？我觉得，这种时候我只能来找你。只有你懂我需要什么。”
　　只有你懂我需要什么。
　　Blaise面上露出不变的关心表情，内心却升起无限的悲哀，灵魂的叹息在脑海中无限放大，最后成为Draco感激话语的背景音。
　　Blaise有时候觉得Draco很残忍，Draco喜欢把自己的感情生活讲述给他听，会肆无忌惮地对他大倒苦水。Oh，这真的有过太多次了，Blaise看着把酒当白水灌下去的Draco，心疼的同时又十分恼怒，几乎控制不住自己想要质问Draco是否了解他的心思的强烈欲望――是的，Blaise不知道从什么时候开始，一颗心都交给了这个叫做Draco Malfoy的人。而那个他一直维护着、珍惜着的人，这个坐在他面前露出感激笑容的人，一颗心早就拴在了那个连看都不愿看Draco一眼的人身上了。
　　Blaise认定了自己上辈子是欠了Draco Malfoy的，所以这辈子才会这么杯具的陷入如此被动难堪的境地。明明他也是Zabini家的独苗，自从他母亲随他那“被克死了”的第九任继父过世之后，Blaise算是正式接管了Zabini家族的所有――不止他母亲的，还包括了他的生父和继父留下的无数遗产。而他也从“Zabini家族的小少爷”变成了“Zabini老爷”，贵族小姐们为了他的样貌品行、或是为了他的钱，一个个仿佛花蝴蝶一样向他扑了过来。他却一门心思只扑在Malfoy家的下任家主身上。
　　他绝对是欠了Draco的，所以这辈子要还。
　　二年级开学前，Blaise在对角巷采购时巧遇了Nott家的小儿子Theodore，双方的家长客气地邀请对方去喝杯咖啡，于是身为碍事的下一代，他和Theo就一起去弗洛林冷饮店消磨时间。他们坐在店外的阳伞下，看着对角巷熙熙攘攘的喧闹人群，用银勺子挖着甘甜的圣代和奶球，交换暑假的见闻。
　　“说起来，前阵子父亲带着我去Malfoy庄园了，说是有重要的事情要和Malfoy先生谈谈。”Theo讲完Nott一家在法国度假时的趣事，换了个话题，“虽然不知道他们有什么要谈的，不过能见到Draco，说说话也挺好的，上次见他还是在回家的校车上。”
　　“你们说什么了？”Blaise假期跟着他的第五任继父去了美国，只和Draco通了聊胜于无的几封信件，一回来就开始忙开学的事情，倒是还没来得及和Draco聚聚。
　　“其实也没什么，聊了聊局势之类的。你知道，就是家族那点儿旧事。”Theo笑了笑，没再说什么。Blaise却听懂了他想要表达的意思。
　　Blaise和这些贵族还是有不同之处的。说来有些不可思议，他的家族在多年前那段黑暗的年代中，并没有站在黑魔王阵营里，反而成了少有的虽身为Slytherin世家，却处于中立的贵族。而原因却十分好笑――那会儿的Zabini家族，不仅男性家长刚刚过世，而且彼时的Zabini家族也是刚从美国迁回英国，虽然有贵族之实，英国魔法界却没有多少人真的承认Zabini家族是贵族。
　　Blaise的母亲曾经十分庆幸地说“那真是逃过一劫”。Blaise觉得母亲说得对，那真是逃过一劫。
　　于是Blaise也不再说什么，他对于大部分纯血统贵族之间一点就通的那段黑暗过去，是完全不了解的。
　　“啊，不过我倒是觉得，Draco挺喜欢Harry Potter那小子的。”Theo挖了一勺甘草冰激凌，却没有送进嘴里，反而漫不经心地说了这么一句让Blaise心跳顿了一拍的话。
　　“为什么这么说？他天天跟Potter那小子对着干，我看Hogwarts没有比他们关系更差的人了。”Blaise想起了Draco兴奋地说着一定要和Harry Potter做朋友的场景，想起了Draco吃饭时看着Gryffindor长桌走神的样子，也想起了Draco于寒风中哈着雾气在暗夜中写下Harry Potter的情景。
　　“唔，Draco说他觉得Potter那小子还是有点儿能耐的，你知道，鸡蛋不能只放在一个篮子里。”Theo扭头望向对角巷一派祥和的街道、人群和店铺，露出一个有点儿天真的笑容，“我其实，挺喜欢现在的生活的。”
　　Blaise也望进那喧闹的人群，入眼的是沐浴在夏日阳光中的对角巷，欢笑的人群，忙碌的店员，传入耳中的是顾客跟店员讨价还价的声音，还夹杂着孩子们央求家长购买他们喜爱物品或撒娇或耍赖的话语。
　　“是啊，这样的生活没什么不好。那些东西，离我们太远了。”
　　“Blaise！这里、这里！”
　　Blaise刚登上Hogwarts特快列车，就听见女孩欢快的声音，还未抬头手臂就被拥进Pansy的臂弯，少女笑眯眯地拉着他，用轻快的声音抱怨着他假期都没有参加朋友间的聚会，实在是不合群。
　　“抱歉，母亲说我应该去熟悉一下家族生意，我一个假期都在美国。”Blaise顺从地被Pansy带着向车头方向走去，那里有他们的专用车厢，顺口解释了没有出席聚会的原因。
　　“啊啊，你们男孩子就是麻烦，我们还有6年才毕业呢，12岁就去熟悉家族生意，就跟你现在能批文件做生意似的。”Pansy拉着他避过走廊中穿行的学生，却微微眯起眼睛，“还是我们女孩子好，父亲说我只要做个淑女等着跟哪个适龄的贵族少爷订婚结婚就好了。”
　　Blaise知道其实Pansy不甘心，Pansy是个聪明的女孩子，却只能在Parkinson家族里做一个交易的筹码，毕业之后作为联姻的对象嫁给某个或许连脸都没见过的男人。怎么可能甘心？明明是个聪明的姑娘，却只能装出一副没脑子的样子，家族的事业，她一星半点都摸不着。
　　抬手拍了拍少女搭在他臂弯上的手背，Blaise只能这样无言地安慰她。身为Zabini家的小少爷，他很清楚他们这类人为了家族丢失了什么。他们没有权利像同龄人一样无忧无虑，12岁对于他们，已经是可以学习处理家族事业的年龄了。
　　“没事啦，我很好。”少女抬头给了他一个甜甜的笑，Blaise觉得Pansy恨极了的小雀斑其实很可爱，“Draco已经来了，他有好消息要跟你分享呢。我也不知道具体的，喏，他把我赶出来接你，还让那两只去买吃的。说是要等你也到了一起说。”
　　Blaise和Pansy走到车厢门口的时候，正遇到买零食回来的Vincent和Gregory，那两人抱着满怀的巧克力、糖果和蛋糕，对相携而来的两人露出有些憨傻的笑容：“Hi，Blaise、Pansy。要吃巧克力蛙么？”
　　“好啊。”Blaise笑着点了点头，为几个人打开车厢的门。
　　Draco一个人坐在车厢靠窗的位置，听到声音就收回了本望着窗外的视线，一副献宝的样子对着进来的几人――确切说是对着Blaise――扬起一把外形漂亮的飞天扫帚：“看看，最新的光轮2001！爸爸送给我的，他还答应要是我能进学院队就给院队都换成这种的！”
　　Blaise拉着Pansy坐在Draco旁边，Vincent和Gregory自觉地坐到了三个人对面的座位上，Draco银灰色的眸子里面几乎闪出亮晶晶的光，手里攥着那把质地精良的扫帚。
　　“看起来不错，是Potter那把的系列款？”Blaise接过Vincent递过来的一摞巧克力蛙，瞥了一眼Draco手里的飞天扫帚。Pansy在他旁边探出身子，白皙的手指摸了摸那把扫帚。
　　“没错，Potter那把的升级版。”Draco美滋滋地把扫帚递过来让Pansy能更轻松地看清楚，“怎么样？要不要也竞选院队的位置？我要试试找球手！”
　　“我就不了，我不擅长这个。”Blaise拆开一块巧克力蛙，一口咬掉了青蛙形状的巧克力的脑袋部位。
　　“这样，哎，本来还想和你一起飞一飞的。”Draco似乎有点儿失落，但是却很快振作起来，“Blaise，你来之前我们正说呢，我假期在对角巷遇到Potter了，当然跟着他的还有那一家子的Weasleys，他还被那个花架子拉过去照相去了！啊哈！”
　　“花架子？”Blaise还停留在Draco那句“一起飞一飞”，完全没听懂Draco说的“那个花架子”是什么。
　　“啊，就是新的黑魔法防御术教授，”Pansy正从桌子上拿起一根棒棒糖，听到这话几乎是瞬间把脸伸到Blaise面前，Blaise被Pansy的动作吓得退太快被座位撞到脑袋。“哦，抱歉Blaise……我不是故意的……不说这个了。Draco说的是Gilderoy Lockhart，那个探险作家。我爱惨了他那波浪一般的灿烂金发、那深邃明亮仿佛诉说爱语的海蓝眸子，还有他那可爱的笑容，总是露出八颗白皙牙齿真是很可爱的男人啊。”
　　Blaise几乎是惊恐地扭头去看Draco，Draco却抛给他一个无奈的眼神：“算了Blaise，Lockhart在这半年里几乎征服了所有女巫的心，连我妈妈都说那家伙是个‘看起来不错的男人’。”
　　Blaise看着Pansy气愤地对Draco说着Lockhart才不是什么“那家伙”，Lockhart多好多好；看着Draco无奈地安抚暴躁的Pansy；看着Draco在列车启动之前的时间里一次次看向月台进站口；看着Draco在列车启动之后的大部分时间微不可查的颦起眉头。
　　直到晚餐的时候，Blaise看着Draco时不时皱眉望向Gryffindor长桌时，他想他明白了Draco一直张望的是谁、担心的是谁，是Harry Potter。
　　Part 03 Blaise是开学第二天才知道Potter为什么没有出席二年级的开学典礼，那天的事他觉得他这辈子也忘不了，Weasley收到了一封吼叫信，信里Weasley夫人中气十足的怒吼十分有特色，Weasley几乎和头发一色的脸色也非常有趣，但是这些都不是Blaise忘不了那天的原因。
　　很久以后Blaise每次回忆到这件事时都会自嘲，他忘不了的，其实是Draco听着吼叫信时攥到发白的手指。
　　其实Draco是非常在乎Potter的，如果他那个时候就发现了，或许，他不会只是这样陪着Draco，不会只是作为Draco每次受挫时的倾听者，在Draco跑到他这里大倒苦水的时候陪着他一杯接着一杯地往肚子里灌酒。
　　二年级开学没几天，Draco就靠实力进了Slytherin学院队，选拔的时候Blaise就坐在看台上，Draco一如既往飞得极好。Blaise看着空中自在灵活的Draco，当Draco的扫帚猛地改变方向带着那个金发男孩儿向高空冲过去的时候，Blaise突然觉得Draco或许哪一天就会这么飞离他的生活。这种奇怪的紧张感觉只是一瞬，一瞬之后就被Pansy为Draco抓到飞贼的欢呼声打破了。
　　隔了几天，Malfoy先生就亲自来Hogwarts送出那些光轮2001。Draco很自豪，直到某次训练和Gryffindor的冲突中，Potter和Weasley挖苦说Draco是靠这些飞天扫帚走后门才能入队。Blaise并没有去旁观Draco的训练，所以只是看到Draco回到寝室后一言不发倒在床上，整整一天都没有说话。
　　有时候Blaise也会想，Draco或许上辈子欠了Potter的，所以才会那么一直、一直绕着Potter转，哪怕他们之间关系多么恶略，哪怕Potter多不屑见到Draco，也一直、一直，一颗心都给了Potter。
　　就像个傻瓜一样，比他还傻。至少他和Draco还是朋友，Draco信任他，会和他分享自己的苦与乐。
　　万圣节那天是这一年的噩梦开始，密室打开了。学生们变得惶恐不安，Draco虽然没说什么但却总是尽量在Pansy、Vincent和Gregory面前表现出没什么大不了的样子，还时常说体己话安抚三个人。只有Blaise知道，其实Draco也在害怕。
　　“Blaise，我托父亲查了资料，但是什么发现都没有，而且，谁又能保证密室里的怪物真的不会袭击Slytherin学生？再说，千年前巫师对于纯血的定义和现在不一样，就算是Slytherin，也有很多人实际上拥有魔法生物或者少量麻瓜血液，这类人，按照千年前的定义可是完全算不上‘纯血’。”
　　那天Vincent和Gregory已经睡了，Draco却偷偷爬上Blaise的床，在床帏上设置了闭耳塞听咒之后，就侧躺在Blaise身边细细分析他思考了很久的问题。
　　“你不要慌，不会有事的。”Blaise不知道该怎么安慰这个操心担忧的男孩子，能做的只有把那个男孩微微有些颤抖的身子揽进自己怀里，拍着对方的背说那些没有实际意义的话，那些连他自己都无法说服的话。“Slytherin的密室，里面的东西应该不会伤害Slytherin的学生。”
　　“但愿吧。”Draco说着，把头更深地埋进Blaise的肩窝，“让我待一会儿。”
　　“嗯，”Blaise望着绿色的床帏顶端，第一次觉得，自己想要这样抱着Draco，一辈子。“你……想呆多久都行。”
　　Part 04 “Hey，总是麻烦你，其实我也觉得这样不好……但是有些事，我也只能跟你抱怨抱怨了。”Draco放下手里的杯子，前倾的动作让他有些散乱的铂金色发丝在空中划出一道美好的光线。“要是去找Pansy述苦，Theo就又要说我引诱他家宝贝妻子了，哈哈。”
　　Blaise偏过头，把视线定在自家客厅通往大厅的门框上，夜晚的光线不适合Draco，他总觉得在昏暗光线中的Draco，太挑战他的忍耐力。暗自警告自己不要遐想，Blaise拿起Draco放下的杯子，给他倒酒： “从来都不会麻烦，你是我的挚友。而且你来找我谈心我也挺开心的，你知道我现在的情况，也就跟你说话的时候还觉得自己仍是Blaise Zabini。那些家业、应酬、女人，还有各种各样的东西都太过偏离我想要的生活，只有在你们几个面前，我还觉得我是个人，不是机器。至于Theo，他不过是打趣你女人缘好，Pansy把你当哥哥，他明白的。”
　　二年级的圣诞节Draco选择留校，因为Malfoy夫妇因家族事业关系需要去印度商谈。Blaise本来打算留下来的，但是Draco拒绝了：“有Vin和Grey陪着我，没事。你母亲之前不是写信说让你圣诞节回家么？不要忘了当时你可是答应她了。”
　　“但是你……”Blaise拿不准该不该当着Vincent和Gregory面说Draco其实很担心密室的事，Draco总是在那两人面前表现得憎恶麻瓜、混血，也会说有些恶毒的话，就因为Vincent和Gregory的家族态度便是如此，Draco不愿因为自己的言行无意间改变了Vincent和Gregory，如果因此导致两人受到家族责难就太糟糕了。Blaise直觉Draco留在学校不会快乐。
　　“我真的没事，只是几天，你也可以早点回来陪我不是么？”Draco笑了笑，“记得送我圣诞礼物，Malfoy只要最好的！”
　　“没问题，照顾好自己。”Blaise点点头，回家还是留校过节的事就这么揭过去了。Draco过得还算不错，除了Vincent和Gregory似乎有些不对劲以外，Draco说他们这个假期过得还算愉快。
　　“谢谢你的胸针，Blaise，上面的小咒语挺实用。”Draco丢给Blaise一个假笑，摸了摸质地精良的天鹅绒袍子外面别着的银色蛇形胸针。
　　“不客气。”
　　二年级的情人节因为Lockhart变得糟糕透顶，到处都是讨厌的小矮子，整整一天，他们总是不分时间地点人物地给人难堪――看啊，又是一封情书。Blaise一个石化咒语把叫着他名字飞奔而来的矮子困住，却从那矮子手中抽出了那封情书。无论这些口信是用什么方法递送的，都不能遮盖其中的真心。Slytherin的人会选择不尴尬的方式接受信件，并回以合适的言辞。
　　虽然这一天让人厌烦透顶，但是还是有好笑的事情作为调剂。例如Draco就念叨了一整天那篇不知道是谁写给Potter的情书，每次提到都笑到肚子疼。就连晚上就寝的时候还在呢喃着“谁这么有才……哈哈哈”，一边在床上孩子气的滚来滚去。Blaise不耐烦地催他睡觉，Draco嗤嗤笑着，拉上床帏的时候，传入Blaise耳中的最后一句话，是Draco带着笑意的一句“要是我的话，可不会写得这么像讽刺”。
　　就算知道Draco只是说笑，Blaise还是觉得自己有些莫名不爽。
　　“呜哇，看看这个！”Draco把一张预言家日报摊在Blaise鼻子下面。
　　那是二年级结束后的暑假期间，Blaise受Draco邀请去参加小型朋友聚会，地点是Malfoy家族位于布莱顿海滩的避暑别墅，为期两周，受邀的都是关系不错的同龄小贵族。因为位于麻瓜聚居地，所以这间别墅Malfoy家倒是很少使用，这次也是因为Draco强烈要求要和同学朋友一起去避暑Malfoy先生才勉强答应的，为此还一再强调孩子们不能使用太显眼的魔法，可以让佣人或家养小精灵代劳。
　　那阵子他们几乎每天都在海滩上消磨时光，有时候也会拿着麻瓜货币去附近的商业街或娱乐场所玩，晚上就在大厅的地毯上席地而坐，一边品尝着美味的食物、甜品一边讲有趣的故事、见闻和传说。对于这些从小就接受精英教育的贵族孩子们来讲，这种只和同龄人一起生活，每天的首要任务就是“玩儿得开心”的生活实在是难能可贵，所有人都很享受。
　　Draco拿出那张预言家日报的时候，Blaise正坐在他房间的书桌边研究一部麻瓜手机，那是他们当天逛商业街时买的，Blaise对于这种麻瓜通讯工具很感兴趣，虽然他完全不知道这东西怎么用，就在他打算用魔杖敲一敲那部手机时，Draco兴匆匆跑了进来，还带来了那张报纸。
　　“Sirius Black？他是个食死徒？”这是Blaise放下报纸时问的第一个问题。“我记得你母亲的旧姓就是Black。”
　　“算起来，我跟这个Sirius Black应该是叔侄关系。不过妈妈说Sirius Black绝对不会是食死徒。”Draco坐在Blaise床上，喝着麻瓜汽水，赤A裸的脚丫子在床边荡来荡去。“她说他从没在集会上出现过。”
　　“但是这里说他是个十分危险的食死徒，黑魔王最忠实的拥护者，或许就是因为这样，所以在那之前隐藏得比较深？”Blaise敲了敲报纸上的一行介绍，却看到Draco歪着头撇撇嘴。“怎么了？”
　　“没什么，我只是在想，黑魔王到底有什么值得人臣服的魅力。你看，撇开这个Sirius Black不说，黑魔王还有那么多纯血统贵族支持者。”Draco从床上跳下来，走到Blaise身边，从他手中抽走那张报纸，Draco的视线投到报纸上，因为离得很近，Blaise能看见Draco银灰色眸子里面倒映着Sirius Black癫狂狰狞的笑容，然后视线划过他线条漂亮的鼻梁，逡巡过他微微抿起的唇。
　　有些不自在地扭过头不去看Draco尖削的下巴，Blaise站起来伸了个懒腰：“行啦，这些事不用我们操心，不是都说黑魔王已经走了么，我们现在只需要好好休息养精蓄锐，明天还要去那什么行宫参观，现在也差不多该睡了。”
　　“说得也是。”Draco把报纸叠起来放进衣服口袋中，拍了拍Blaise的肩膀便往门口走去，“我也困了，也是时候睡觉啦。”
　　“啊，对了。”Draco本要顺手关门的动作停了下来，已经出去的身子探进来一些，铂金色的发丝被灯光影射出一圈淡淡的闪光。“爸爸今天来信说开学后魔法部会在Hogwarts调派摄魂怪，你假期最好练习一下守护神咒。”
　　“嗯，我知道了。”Blaise点点头，看见Draco在门口对他露出一个干净的微笑。
　　“晚安，Blaise。”
　　“晚安，Draco。”
　　门关上了，Blaise倒在床上，抬起手臂遮住自己的眼睛。他觉得，他对Draco的感情有些不对头，似乎……不只是简单的友情了。
　　“见鬼，大概是今天逛得太累了，睡一觉，明天就好了。”
　　伸手拍下床头的便捷开关，Blaise把自己陷入软软的床垫，不再多想。
　　“嘿嘿，Potter竟然昏倒了哈哈哈。”
　　Blaise拉过正在Slytherin长桌边为大家表演Potter昏倒场景的Draco，把他按在板凳上。虽然Draco表演得惟妙惟肖，但是Potter和Weasley那恨不得吃了Draco的视线让Blaise有些担心如果Draco就这么一直表演下去，这个有点儿哗众取宠的小玩笑会演变成两个学院之间的火拼。
　　“嘿，正说到好玩儿的地方呢，你干嘛？”Draco一脸不情愿地在凳子上扭来扭去，对Blaise按在他肩膀上的手掌十分不满。Pansy捂着嘴巴笑了起来，Blaise却只是无奈地叹了口气。
　　“你消停一会儿吧，Potter该冲过来了。”松开扣在Draco肩膀上的手，Blaise开始往自己的盘子里面放上喜欢吃的东西，“你也快点儿吃，否则……”他向Vincent和Gregory那边点了点头。
　　Draco看了看那两个消灭周围触手可及的食物的速度，认命地开始吃东西。Pansy笑得快钻到桌子下面去了。
　　“行了，Pansy！没那么好笑。”Draco恨恨地嘟哝着，作势要去敲Pansy的手臂。却被Blaise给他添烧土豆泥的动作打断了，“啊，谢谢。”
　　“快吃，”Blaise不在意地回了一句，又对Pansy说了一句。“你也是。”
　　“是是是，Zabini少爷。”
　　Blaise还记得自己知道Draco喜欢Potter的时候曾经想过，如果Draco早点明白过来的话，是不是就不会有那些挑衅和作弄了，就是那些挑衅和作弄把两人之间搞得水火不容。虽然Blaise万分不乐意Draco和Potter之间真的发展出什么关系，但是每当看到Draco因为Potter的缘故受伤，他都会克制不住想要去揍Potter一顿的冲动。
　　“很痛？”
　　“还行……”
　　Draco一脸菜色地坐在校医室的病床上，右臂包着厚厚的绷带，用一根绷带吊在脖子上。
　　Blaise叹了口气，伸手拉起Draco，另一只手抱着大包的各种魔药向Pomfrey夫人告别：“你何苦去招惹那种牲畜，又不是不知道魔法生物都有点儿灵性，这下高兴了吧。Pomfrey夫人说你这伤得一周才能彻底好，虽然有止痛剂，但魔药也不是这种用法啊。”
　　Draco跟着他走过长长的古堡长廊，黑色制鞋在石头地板上敲出阵阵回响。直到两个人下了好几层楼梯，算是进入属于Slytherin的地窖范围时，Blaise才听见Draco在他身后低声说了一句“为什么就他受欢迎，为什么就他出尽风头”。
　　“嗯？”Blaise停下脚步回过身，Draco的头低着，细碎过长的额发遮住了眼睛，看不清表情。
　　“没什么，让你们担心了，抱歉。还有，谢谢。”
　　有一瞬间Blaise觉得Draco似乎露出一个苦笑，但是再看时，地窖摇曳的火光下那张苍白的脸上的笑容却是一如既往的温和。大概是看错了吧。
　　“你还知道你让我们担心了？Pansy哭得嗓子都哑了，你知不知道你被送走之后Vincent和Gregory差点跟Gryffindor的那几个打起来？”
　　“Hey，正好今天Pomfrey夫人给的魔药里面有几种消肿化瘀的，或许Pansy也能用。至于打架，Vin和Grey可不会吃亏，看看他们的个头吧！”
　　“哎……你到底有没有把我们当朋友啊，说句软话这么难么。”
　　“只是一般般难。”Draco对着一派苦恼模样的Blaise呲呲牙，挣脱Blaise一直拉着他的那只手，和Blaise并肩向Slytherin公共休息室方向走去。“你呢？Pansy为我哭哑了嗓子，Vin和Grey为了维护我可以跟Gryffindor那群只有蛮力没有脑子的狮子们打架，那么你呢？”
　　“我？”Blaise看看Draco唇角的笑，耸了耸肩。“我没那么感性，我也顶多是为了某个人放弃晚餐，在校医院陪着他直到确定他脱离危险罢了。”
　　“是么，那还真是廉价的友情啊。”
　　“彼此彼此。”
　　Part 05 “每次你都给我倒酒，借酒浇愁么？”Draco笑着接过酒杯，在昏暗的烛光中晃动着，观察透明酒杯中颜色瑰丽的红。“我是不是应该和父亲谈一谈？我不想结婚，我不想……连累哪个女人，不管是Astoria，还是别的什么人。”
　　“是该谈谈，但这种事不好开口。”Blaise敛下视线，似乎又看到Draco那时候几乎是面如死灰地跟他说他好像喜欢上Harry Potter了。“你要是没有万全的被接受的把握，还是不要太贸然，Malfoy先生和夫人都不再年轻了。更何况，Potter他对你――”
　　“是啊，”Draco打断了Blaise未尽的话，手中本转动的酒杯也停了一下，他笑了笑，掩饰似的抿了一口酒。“我喜欢的人，似乎都不喜欢我。”
　　Blaise抬头看看挂着一丝苦笑的Draco，思绪就那么滑到四年级的三强争霸赛赛。Draco是那个时候明白过来自己喜欢Harry Potter这个事实的。
　　四年级对Draco来讲是场灾难。尤其是……见鬼的，Blaise一点儿也不想回忆那个冒牌Moody把自己珍惜的Draco变成一只雪貂然后当着众人的面让他上蹿下跳的场景。他不止一次在想起Draco受到惊吓后颤抖的身影时产生杀了那个已经被摄魂怪吸走灵魂的行尸走肉。Draco从没受过这样的待遇，更何况，那个男孩是那么骄傲自豪，Blaise忘不了Draco因为害怕和屈辱而通红的面颊，还有那些忍着没在众人面前流下的泪水。
　　但那只是灾难的开头。现在看来，Draco的日子开始变得仿佛地狱一般，都是从四年级开始的。
　　“Blaise……你还没睡吧？”火焰杯选出勇士的那天晚上，已经上床睡觉的Blaise听到床帏外Draco因为压抑音量而显得有些闷的声音。他拉开床帏，用眼神示意Draco有事可以直说。
　　“我……我……”Draco的身体有些难以察觉的颤抖，金发人似乎有什么事情不好出口，踌躇了半晌，却只是叹了口气。“我有事情想跟你说，只能跟你说……我能不能上去？”
　　Blaise沉默地向床一边让了让，看着金发的Slytherin爬上他的床，拉好床帏施了个闭耳塞听咒。然后Draco转向他，深吸了口气。
　　“Blaise，你是我最好的朋友。我可以信任你，对吧？”
　　“Draco，我保证你可以放心告诉我你想说的，我一直站在你身边。”Blaise看着跪坐在他面前的金发男孩，看到的是伴随着些许不安但是却极为郑重的神色。但这难掩Draco苍白的脸色。
　　Draco用一种审视的眼神观察着他，Blaise在这样的目光中疑惑着，却隐约觉得自己马上就会知道一个他宁愿这辈子都不知道的秘密。
　　很好，现在这秘密来了。Draco张了张嘴，闭上了眼睛。
　　“Blaise，我好像……爱上救世主了。”
　　Merlin，Blaise发誓他早知道会从Draco那里听到这句话，却没想到会这么早就听到。甚至，他也没能预料到在听到这句话的时候，他会觉得那样的愤怒和心痛。
　　“我知道我突然这样说你会觉得吃惊，但是拜托，现在不要，至少现在不要讽刺挖苦我……我只是……我只是觉得……这种事情只能跟你说。你是我能信任的少数几个人之一，而这些人里面，只有你……我觉得只有你不会用这件事折磨我的神经……Merlin……我到底在说什么？”Draco显然被Blaise不置一词的态度吓到，少有的语无伦次起来，他挫败地揉了揉眉心，对Blaise露出一个苦笑。“拜托……至少说句话。”
　　“什么时候的事？”
　　“啊？”Draco有些愣地看着突然出声的Blaise，显然不明白Blaise问的是什么。
　　“我说，你什么时候意识到你喜欢Potter？”Blaise本来只是斜靠在床头的身子坐直了，向Draco的方向探过去，棕色的眼睛正对着Draco银灰的眸子。
　　“我……我不知道，我觉得这种喜欢或许已经存在很久了，或者根本就是那些一刻不停的关注变质而来的……但是，真正意识到这感情是真实存在的是今天晚上，火焰杯选择三强争霸赛参赛勇士的时候……”
　　“是因为Potter被选为那个据说每次都会死几个学生的三强争霸赛的勇士？”Blaise挑起了他一边的眉毛。
　　Draco低头思考了好一会儿，点了点头：“或许就是因为那个所谓的死亡威胁吧……我对他的担心超过了我所能想象的，我找不出来还有什么原因能导致我担心那个该死的Harry Potter担心到那个份儿上，见鬼的我差点儿和那些Gryffindor一样粗鲁地站起来反驳Dumbledore。”
　　“那不一定就是喜欢或者爱之类的，Draco。你或许只是潜意识里把他当做自己的朋友或者类似的什么玩意儿，所以才担心他。”Blaise知道并不是这样，Draco从一年级就开始的对Potter的关注早就变了质。就像他对Draco的感情也早已变质。但是他却不由得希望这个表面上很合理实际上却站不住脚的理由可以说服Draco，他不想看到Draco受到伤害。Potter甚至不能做到和Draco和平共处。
　　“我不是傻瓜，Blaise。”Draco截断了Blaise还想举例说明的话头，他伸手握住Blaise的手。“我不是傻瓜，那感情一直在那儿，只是我从不愿意承认罢了。”
　　“你是个白痴，Draco Malfoy。”Blaise紧紧抿起嘴唇，几乎是带着怒气地低声抱怨。“你和他，先不说一个是Gryffindor一个是Slytherin。还有那些糟糕的关于家族信仰之类的东西，Merlin啊，你们甚至不能平和地跟对方说一句话！你会受伤的，Draco，你这白痴。”
　　“所以说，你接受我这个白痴的感情问题了？虽然这个感情问题来得如此突然又带给你这么多惊吓？”Draco似乎松了口气，原本紧绷的身体也缓缓放松下来。“Blaise，谢谢你……我本来没想过你会理解的。”
　　眼前这个因为一直紧绷的神经突然放松而露出一丝疲态的Draco Malfoy让Blaise一阵心疼，他伸出手臂，把那个苦笑着的金发Slytherin揽进了怀里，无言地紧了紧手臂表示自己的安慰。“虽然我一点儿也不想理解，但是，你是我……最好的朋友。我会站在你这边的，只要你觉得快乐。”他几乎是艰难地一字一字挤出这段话的，虽然听起来声音平缓镇定，但是内心中的惊涛骇浪究竟有多么汹涌，就只有Blaise自己知道了。
　　Draco在他怀里安静地呆了一会儿，然后同样伸出手给了Blaise一个拥抱，“谢谢……”他尝试组织自己的语言好让他的感激变得更为明显，却发现他找不到比Thanks更加合适的话语了。Blaise闻言拍了拍他的背，然后放开了他。
　　Draco抬手揉揉有些红的眼眶：“你说的没错，我就是个白痴……Merlin啊，我也知道我们甚至不能好好说句话，他恨我。”
　　Blaise还记得他和Draco一起讨论该怎么解决这个“小问题”，他还记得Draco皱着眉头说对待Potter的态度不能变化太大因为有太多眼睛在看着他。他还记得Draco去睡觉之前跟他说的那段关于以后或许可能发展出来的和救世主之间的感情的期待。
　　但是这些都在期末的事件中破灭了。黑魔王复活了，Malfoys的“主人”回来了。就像Blaise记得他和Draco相处的每件事一样，他再次于脑中闪回了三强争霸赛结束的那天晚上。Draco从双面镜前抬起头来时惨白的脸色，他对Blaise简短复述了刚从Malfoy先生那里得到的原话：“黑魔王回来了。”
　　于是那些期望和计划，统统变得半分价值也无。Draco只能继续给Potter难堪，和Potter对着干，让Potter继续恨着他。
　　那时候Draco脸上的苦笑，和现在如出一辙。
　　Part 06 Blaise摇了摇头，让自己显得清醒一点。他习惯了每次在Draco跟他述说感情问题时就去回忆两人相处的细节。从第一次见面一直到最近发生的事情。每次回忆从四年级开始到战争结束的这几年，都是一件让Blaise既痛苦又愧疚的事。
　　他在四年级的三强争霸赛伊始对自己发誓会好好保护Draco，如果Draco没有那个意思，他会一直作为朋友――最好的朋友――陪伴在Draco的身边，至少这样还可以在他失落的时候充当树洞和倾听者。当然，他也负责扮演安慰Draco的那个人，就像现在这样。
　　“Potter是个例外，他就是个不明白钻石价值的家伙。”Blaise坐直身子，尽最大努力让自己听起来可信。“你应该试试别的人，有很多人为你着迷，Draco。你值得更好的。”
　　“谢谢你的安慰，Blaise。”Draco点点头，将身子舒适地窝在松软的沙发中，银灰色的眼里闪着复杂的光，“但是，Malfoy只要他想要的。”
　　Blaise看着Draco抛下意有所指的一句话，又开始沉默地抿着那杯红酒。他几乎叹息出声。多次大难不死的救世主，我真嫉妒你。
　　五年级是在对Potter的声讨中开始的，因为没有人愿意相信活下来的男孩带回来的消息，更何况魔法界一如既往风平浪静，一切看起来没有任何改变。大难不死的Potter被定位为因得不到公众注意而哗众取宠的小丑，就好像他每一天做的每一件事都是为了引起公众关注似的。
　　Potter承受的指指点点到了一个有史以来的新高度。如果是以前，Blaise会很享受看到Potter一副有苦说不出又被除了他那几个朋友以外的所有人孤立的境况。但是那是以前，现在，因为那个该死的Potter受到的该死的待遇，他得忍受Draco的坏脾气和所有本来不该出现在一个Malfoy身上的举动。
　　但是Malfoy仍然是个Malfoy，Draco明白明哲保身这个词所代表的意义。Blaise看着Draco佩戴好他暑假中收到的级长徽章，在课间的时候游荡在城堡的各个角落找Gryffindor的麻烦，哦，当然，其实是找Potter和Weasley的麻烦。
　　“我想我能应付这个，你知道我说的是什么。”Draco是在礼堂的餐桌旁说出这席话的，Pansy和那两个只知道吃的家伙咯咯笑着回应Draco，而Blaise在看到Draco向他眨眼的动作时就明白桌边这群人里，知道事实的只有自己和Draco本人。“Umbridge教授如此信任我，信任Slytherin，就是因为我们手中拿着他们想要相信的事实，以及权力。就像你们知道的那样。”Draco夸张地举起杯子和桌边的小贵族们碰杯，商议着如何整治Gryffindors和Potter。
　　Blaise甚至没办法从Draco的表情和动作看出任何端倪，有时候Blaise会想，是不是所有的Slytherin都需要把伪装当成一项必须的生活技能？他举起杯子和Draco碰杯，露出一个假笑。
　　“你的这首歌……很……恶趣味？”Blaise听Draco唱完那首《Weasley是我们的王》，大脑罢工了大约两秒钟。
　　“Hey！我觉得不错，一举多得不是么？”Draco夸张地挥舞着手里的羊皮纸，那上面是修改了很多遍的歌词。
　　Blaise想了想，然后摇头：“不，你只是让你们俩之间的关系变得更糟。”
　　Draco停下手中的动作，把椅子拉回桌边，背对Blaise坐下来。寝室里很安静，Gregory和Vincent并不在寝室，上了锁的门把公共休息室的嘈杂声音隔离在外，室内只有他和Draco，Blaise甚至因为这安静放低了呼吸。
　　“Blaise？”Draco稍微有些颤抖的声音打破了这种让人心慌的安静，他转过身，对Blaise露出一个称不上美好的笑容。“我和他，早就没有任何可能了。而且，有些事情是无法跨越的，父亲最近总在忙一些或许我毕业后也要忙的事情，我是个Malfoy。”
　　谈不上松口气或是开心，但是Blaise承认看到这样的Draco会觉得安心。就算显得不那么Slytherin，但Blaise是真心觉得有句话是正确的――“时间会冲淡一切”。
　　那么你就可以做回原来的Draco Malfoy。而我会陪在你身边。Blaise站起身，捏了捏Draco的肩膀。
　　五年级的局势突然变得一触即发，先是Azkaban里那群臭名昭彰的食死徒集体越狱，后有《唱唱反调》上那篇挑战Slytherin大部分贵族极限的报道。Merlin，有谁会相信《唱唱反调》？这本只能算是娱乐小众的搞怪杂志竟然会因为这篇Potter亲述纪实重印？！Blaise放下被施了伪装咒语的杂志，看向坐在一边的几个同伴，他在这个话题上根本无权置喙：被指认的食死徒中可完全没有Zabini家的人。该感谢Merlin么？他家现在还能挂Zabini姓氏的就只有他那位多情又克夫的母亲和身为学生的自己了。
　　几乎是无声地叹了口气，他没参加桌边的讨论。站起身准备先行回寝室，转过头的时候，Blaise的视线正好和坐在大厅对面Gryffindor长桌边的Potter望过来的视线交汇了片刻。Blaise不着痕迹地挑了挑眉。怎么？在享受胜利的果实？为能威胁到Slytherin的预备食死徒而鼓舞雀跃？
　　可惜迟钝的Potter看不懂他的暗示，大难不死又出尽风头的男孩只是阴沉着脸，把视线扫向在脸上写满愤慨的Draco一行。
　　Blaise匆匆离开大厅，他不能保证再待下去不会冲动地给Potter一个钻心咒。
　　三月末的时候，Draco在那个长得和癞蛤蟆有一拼的Umbridge的授意下，捉到了Potter一行人的马脚。Blaise并没有参与行动，他甚至没有像Slytherin的大部分学生一样和Umbridge达成友好合作关系。但这并不代表他不知道具体发生了何事。这次本意只在击溃Potter的行动的结果出乎所有人意料――阴差阳错，她和Fudge如愿以偿赶走了Dumbledore。事情闹得很大，Blaise关注了许多报纸和小道消息，毕竟他身边能拿到的准确资料实在太少――鉴于Slytherin中和现场围观人员Potter先生关系不错的人数为零。
　　这件事发生的第二天，Draco就戴上了那个写着I的徽章，而Blaise却拒绝了那个被很多人津津乐道的小特权。他倒不是不喜欢特权，他只是不喜欢奉承那只大型癞蛤蟆。Draco强硬地把徽章塞到他手里，留下一句“用不用随你，至少装一下表个态”便转身去挑衅那些背地里辱骂Slytherin的Gryffindor。Blaise笑了笑，把徽章抛上抛下，然后顺手别在制服胸前。
　　五年级对于一开始就几乎置身事外的Blaise来讲，是非常滑稽又充满各式各样小刺激的一年。虽然这么说或许有些对不起Draco，但是Blaise从一开始就知道自己和那些贵族不同，就算黑魔王回来了，他这么一个还未毕业的小鬼也不会得到任何重用。而在英国还没发展多少势力，大部分产业都置办在美国的Zabini家族，也暂时没有值得黑魔王注意的地方――Zabini家甚至没有成年男性继承人。
　　但是这一年对于Draco的影响是巨大的。期末的时候，因为已经通过各类报纸大肆宣传的那些原因，Draco的父亲――Zabini印象中那位非常严肃但十分关爱自己家庭的Malfoy先生，被捕入狱。同时报道的，还有很多诸如Sirius Black冤案平反当事人在早前的魔法布战斗中牺牲的事件。
　　当然最重要的，是现在全魔法界都知道那个不能说出名字的黑魔头回来了。
　　但这些对于Blaise来讲都不重要，Blaise放下母亲写的关于假期全家移民美国的信件，视线飘向一脸苍白的Draco。对于Blaise，最重要的是Draco所受到的打击和折磨。那并不好受，只是看着Draco坐在床上两眼无神地呢喃“Potter你要付出代价”就会觉得心痛，那并不好受。
　　他知道Draco的生活从那一刻起已经和既定的不同，他也明白握着母亲关于移民避难的信件的自己，已经和Draco相隔甚远。
　　就像那个亲手把Malfoy先生送进Azkaban的Potter一样，相隔甚远。
　　Part 07 “我想我该走了，还是说你又会一如既往邀请我留下？”Draco从沙发上站起来，摇了摇钝痛的头。“见鬼，我似乎喝得太多了。”
　　“我这里总会有你一间卧室，老朋友。”Blaise心疼地看着眼前的青年皱着眉头用手轻揉额角，“你如果愿意，可以留下来。”
　　Draco的手在面颊上停顿了两秒，然后变成了轻拍双颊的醒脑动作，本就有些散乱的发丝因为过大的动作晃动着，流动的金色引得人有伸手抚摸的欲望。金发的前Slytherin伸了个懒腰，全然不管这动作有多不Malfoy。然后他假笑着摇头：“我还是乖乖地回我的小公寓好了，我可不想一大早被上门拜访的姑娘小姐们的莺歌燕语给扰得睡不成觉。”
　　“啧，你明知道隔音效果很不错，你根本什么都听不到。再说了，最近也没人递帖子说要拜访我。”Blaise不满地反驳对方，却无可奈何地起身送对方去庄园门口。
　　“我不会跟你们一起走的，要走的话，你和父亲去吧，我9月份会回Hogwarts。”
　　时值盛夏，Blaise回到Zabini宅的第一件事就是拖着自己母亲和他的第七任继父商议移民的事情。而一向听话又守礼的Blaise只是刚把自己的想法说出口，就遭到他的母亲大人强烈反对。
　　他那位虽然上了年纪却依然十分美丽的母亲几乎是咆哮着给他讲解利害关系，Blaise敢用Merlin的花内裤打赌，如果不是他继父的反应够快在Zabini夫人开始的前一秒用了闭耳塞听咒，Zabini夫人的咆哮可以传遍整个Zabini宅邸。
　　Blaise知道争执是必定的，他能理解自己的母亲有多宝贝唯一的儿子。现在局势紧张，趁着没人注意到Zabini家族的时候离开英国是个明智的选择。更何况他们一家本就常驻美国，Zabini夫人能只靠着一介女流支撑Zabini家族这么多年，也不是没有道理的。
　　但是Blaise放不下，他知道自己放不下Draco。哪怕Zabini夫人在他耳朵边不顾形象地吼着“你离Malfoy家的小子远点儿，他现在都自身难保了”，他也只是想像原来一样呆在Draco身边支持他。
　　Blaise从书房的落地窗望向宅邸的庭院，有家养小精灵保养的茂盛庭院似乎和闷热的炎夏极不相称。明明能听到昆虫的鸣叫声，却不能从庭院的花草上感受到半点夏日风情。他突然觉得魔法也没什么好的，伴随着Zabini夫人的怒吼和继父的叹气声，他却没有任何愧意地回忆着13岁那年和Draco他们在布莱顿海滩的生活。那才是他希望的生活吧，没有硝烟，没有战争，没有阵营的选择，每天只是想着怎么样玩儿会更开心，每天都变着花样游戏。就算不像巫师，就算充斥着麻瓜的用具，但是那生活真的美好而真实。
　　“无论你们说什么，总之，我9月份会回Hogwarts。”
　　Blaise收回视线，坚定地说出自己的决定。虽然换回的只是继父的叹息和母亲的一声哽咽。
　　六年级和七年级对于Blaise来讲，至今都是由各式各样极模糊不清的记忆片段组成的。或许是因为那两年的生活缺少了往年的欢乐，也或许是因为他潜意识里想要逃避那令人恐惧厌恶的两年，所以每当他试图回忆那两年的时候，总是会想到那些不愉快的事情。零零散散，就如同海边残破的贝壳一样，在他走过记忆的海滩时，狠狠划伤他踟蹰不前的脚板。
　　那两年里，他和Draco的关系因为Draco单方面的疏远而变得让人捉摸不透。他知道黑魔王标记了Draco，他也知道Draco的慌张和痛苦，但是这些都变得模糊不清，就好像有人在他不注意时施展了一个不怎么成功的遗忘咒一样――他们没有真的消失无踪，反而变得残缺不全，一旦因为好奇而试图回忆，就会痛得让人承受不住。
　　纷乱的记忆中充斥着Draco日渐消瘦的身形、下意识的颤抖、睡梦中的呜咽和低喃。每当那些回忆中的自己试图帮助Draco的时候，换来的总是一句句的呵斥，Draco从不说原因。他也没有合适的理由问，Blaise觉得，曾经的那个会在半夜爬上他的床向他述说苦恼的Draco已经消失不见了。
　　战争是一种变相的洗盘和新生。当Blaise突然意识到所有事情都已经结束的时候，Hogwarts的重建工作已经提上日程，Zabini家的现任家主他的母亲和继父也回到位于英国的Zabini宅邸。他还记得他的母亲在看见他的瞬间扑到他身上，用两条纤细的胳膊把自己挂在他的脖子上，停不下的眼泪沾湿了他新换的礼服长袍。
　　他和Draco的关系也因为某次聚会后的酒吧重逢而回到从前。都喝醉了的两个人又哭又笑地嘟哝着难以回忆也不愿回忆的两年光阴，当黎明的第一缕曙光穿透Blaise位于麻瓜伦敦的小公寓的主卧室的窗户时，Blaise看着躺在他身边睡得香甜的Draco，伸手描绘他在睡梦中放松的面容。他知道，他这辈子都无法放开对Draco Malfoy的爱了。
　　他们还是和从前一样，一起工作，一起喝酒，一起参加聚会，一起度假。听听Draco半真半假地说着他和Potter之间那些不可调和的破事，有时候，Draco喝醉了还会傻兮兮地哭着说当年多傻啊如果当年他坦承一些，如果他当年表现地不那么像个混蛋，是不是就不会是现在这个结果了。
　　Draco Malfoy和Harry Potter永远不可能，Blaise早就知道这点。就像他笃定自己会义无反顾地一辈子守着Draco Malfoy一样。
　　Blaise20岁的时候，失去了他的母亲和第九任继父。葬礼的那天，来凭吊的客人们或真心或假意地表达安慰和悼念，Blaise虽然面色苍白却至始至终都礼数周全。直到夜晚一切都消停下来，在Draco的陪伴下，他才哽咽着述说着对于自己母亲竟然会死于一场麻瓜车祸的不可置信与悲伤。
　　之后他接手了家族的事业，开始变得繁忙。那些记不住名字的继父教给他的知识和母亲从不停止的教导被用于家族的事业之中。这之后的四年中，Blaise逐渐成为Zabini家名副其实的家主，多金有手腕又富有魅力。朋友们仍会在闲暇的时候聚一聚，Draco一如既往会找他谈心，有时候是有趣的近况，有时候是他那些或好或坏的感情生活。
　　Blaise就是听着，然后跟着Draco一起笑，或者在Draco伤心难过的时候倒酒陪他一起喝。有时候Draco会喝得酩酊大醉，然后便留在Zabini宅邸过夜，次数多了，Blaise体贴地为Draco收拾出来一间属于他的卧室，以防Draco每次都抱怨客房东西用着不习惯。有时候Draco也只是喝几杯就道别，就像现在这样。
　　他们站在Zabini宅邸的铁门门口。从门厅出来，穿过庭院的一路上两个人都没有说话。正值夏夜，泛着红色的天幕中零星地点缀着几点幽光，风穿过庭院的树木，伴随着庭院中央喷泉的水流声，发出略微凄凉的音色。也或许，对于这两个沉默的青年来讲，这种声音听起来太过冷清。
　　从站起身送Draco出来的那一刻起，Blaise就走马灯一样地在脑海中闪过这些年的场景和片段。他停不下来，每一次，每一次，都停不下来。似乎只有走神回忆才能填补他空虚的心灵、冷却他难以遏制的欲望。从什么时候开始，他只会在Draco来访的时候用回忆来逃避正视Draco？
　　伸手拂过样式透着古雅的铁门门环，铁门颤动着，发出阵阵响声，在两个青年面前敞开。Blaise知道，只要Draco踏出这扇门，就可以幻影移形离开了。
　　“嗯，所以你下次什么时候有空？我们可以计划一个小型的度假。”Blaise打破了从大厅持续至今的沉默。“还有你回家之后一定要好好跟Malfoy先生和夫人谈谈。”
　　“你竟然有空出去度假？怎么舍得抛下那些美丽的小姐们了，嗯？”Draco露出一个假笑，开玩笑地调侃Blaise，Blaise哼了一声作为回答。“放心吧，我会跟他们谈的。”
　　“那，你回去之后早点儿休息，晚安好梦。”Blaise点点头，伸手整理了一下Draco被风吹乱的发丝。
　　“Blaise。”Draco安静地等Blaise停止动作，然后轻声唤着好友的名字。Draco偏过头，似乎在笑，但是因为阴天的原因，不能看得很真切。“我有时候真的会想……如果，如果我那时候不表现地那么混蛋，如果我那时候稍微坦诚，稍微……鲁莽大胆一些，是不是一切都会不一样？”
　　Blaise愣住了，他看不清Draco的表情，但是却能真切感受到青年身上弥漫出来的悲伤感情。这种时候应该说点儿安慰的话，但是，他的身体仿佛有了自我意识一样，感同身受地弥漫出悲伤和苦涩，那苦涩充斥着口腔，口腔的肌肉紧绷到无法开口。
　　“我其实挺后悔的，有些事情如果错过了，就真的再也回不去，不是么？”Draco转过头，银灰色的眸子紧紧盯着被苦涩攫住的Blaise。“如果能像一个Gryffindor一样勇敢，不管是用行动还是语言表明自己的真实心情，是不是会更好呢？”
　　“你……你是个Slytherin。”Blaise找回自己的呼吸，握紧拳头一字一顿吐出了这句话。
　　Draco眨了眨眼，似乎被Blaise咬牙切齿的样子逗笑了，他捂着嘴无声地笑着，直到笑得直不起腰。
　　“哈哈哈……你说得没错，我是个Slytherin。”Draco终于能正常说话，用手抹去笑出来的眼泪，他瞥了一眼似乎在生闷气的Blaise，露出一个假笑。“但是我觉得，有时候还是像个Gryffindor比较有效率。”
　　在Blaise还没有弄清Draco这句话的意思的时候，他的领口被人攥紧了，身体被拉得向前倾去，而几乎同一瞬间，温热而柔软的唇覆上了他的。
　　他屏住了呼吸，为正在发生的事情惊恐非常。他像一个Gryffindor一样手足无措，直到Draco不耐烦地用舌尖一遍遍舔过他的唇缝，企图撬开他因为惊讶而紧绷的双唇时，他才伴随着惊讶和困惑，试探性地张开了嘴，而Draco的舌头几乎是抓住了那一瞬的机会侵入了Blaise的最后防线。在最初的惊讶过后，Blaise的手滑上Draco的腰，而那个正疯狂地吻着他的小Malfoy并没有反抗，反而将本揪着Blaise衣领的双手环上他的脖颈，将身子更加切合地送进Blaise的怀抱。
　　于是Blaise放开了所有的疑惑和惊讶，反客为主，像Draco一样伸出舌头舔A弄怀里人的唇齿和下颚。他们离得这么近，从没有这么近，从他的角度，Blaise甚至可以数清楚Draco颤动的睫毛。这个突如其来的吻持续了不短的一段时间，分开时，两个人都拥抱着对方大口地喘气，当Blaise找回语言能力时，Draco正看着他笑。
　　“为什么？”Blaise喘着气，几乎是皱着眉头问出了最大的疑问。
　　“我说了，我觉得有时候还是像个Gryffindor比较有效率，鉴于我像个Slytherin一样跟你拐弯抹角你却从来没搭理过我，而我刚决定学学Gryffindor就换回了你如此……热情的回应？”Draco挑起一根金色的眉毛，因为方才激烈的接吻而充血的唇勾出一个贼笑。
　　“不是……我是说，你干嘛突然……突然吻我？”Blaise觉得自己大脑缺氧，反应变慢，他完全不能理解Draco话里的含义，“我的意思是……你不是一直喜欢Potter么？”
　　“Merlin啊，Blaise你必须得告诉我，你到底是怎么骗过可怜的老分院帽让他把你分进Slytherin的？”Draco半是好笑半是好奇地抱怨着。“你在感情方面迟钝地就像一个Gryffindor！我说你难道一直认为我爱着那个疤头爱了――让我想想，有个10年？”
　　“难道不是么？你一直――”
　　“噗，你太可爱了，Blaise。”Draco不给面子地笑出声来，全然不管Blaise气恼的样子。“哈哈哈，别介意，我没有冒犯你的意思。只是，你知道，Potter的确是我的初恋，不过那段感情在从Hogwarts毕业的时候就已经散得差不多了。Merlin，你竟然一直以为我喜欢Potter，你就从来没有想过那些破事都结束7年了而我却一直没和Potter握手言和的原因？”
　　“你……你从来没说过。”Blaise摇了摇头，为这突然的改变头疼不已。“我是不是喝多了，总觉得这发展不太对劲。”
　　“你没喝多，亲爱的。”Draco几乎是调皮地眨眨眼睛，“其实我跟你说过，但是你没在意。就在我们和好的那天晚上，你喝醉了，问我还爱不爱Potter那家伙，我当时就跟你说我早不爱那个蠢货了。结果第二天早上你就忘了，这可怪不得我。再说，我觉得我表现地够明显了，你却总是一副受伤隐忍的样子看着我，不管我明示暗示你都只知道安慰我……Merlin，我一直以为你对我没有意思。”
　　“我――”Blaise张开嘴，想要插话，却被Draco打断了。
　　“听我说完。”Draco伸出手捂住Blaise的嘴，然后满意地看着手下的人听话地闭嘴。“你看，我跟Pansy说我大概是搞错了，但是Pansy说我不应该放弃。所以我还是持之以恒地来你这里……谈心？你却总是说着‘你应该找更好的’之类没有半点营养的话，搞得我都要放弃了。不过，显然我应该早点儿试试主动出击的，既然你是一个混进Slytherin的Gryffindor，我应该早点儿想到用鲁莽的Gryffindor的方法或许会有用。事实是，我是对的，你的确喜欢我……对吗？”
　　虽然Draco说着自己的结论时语气无比笃定，一副自信满满的样子，但是最后一句话却泄露了他的真实心思。他在胆怯。或许Blaise根本不喜欢他，Blaise只是不习惯去拒绝送上门来的拥抱和亲吻。
　　但是事实是，Draco赌对了。
　　“见鬼，我本来以为我这辈子都不会让你发现我的想法的。”Blaise看着怀里人突然变得神采飞扬的神色，几分钟前几乎揉碎了他的心脏的苦涩完全转变成了满涨的幸福和无法忽视的兴奋开心。“是的，Draco，你没搞错，我的确喜欢你。我本以为……你知道。我本打算一直这样作为朋友陪着你。”
　　“太好了，有一瞬间，我很担心你会假笑着告诉我是我搞错了，这是个误会。”Draco长出了一口气，倾身亲了亲Blaise的唇角。“幸好你真的喜欢我。”
　　“如果我没有搞错，你的举动都是在告诉我你喜欢我？”Blaise将Draco从自己怀中拉出来，双手扣住Draco的双肩，认真地望进Draco银灰色的眸子深处。
　　“当然。”
　　“是么……”Blaise仔细研究着Draco认真的神色，然后把那个自己爱了很多年的人紧紧揉进了自己怀里。“Merlin啊，我不是在做梦？”
　　“当然不是。”Draco笑着抬头，接受Blaise送上来的吻。
　　“Malfoy先生和夫人怎么办？”
　　“我们可以挑个日子去一起请求他们的谅解。”
　　“……那你今天还走不走？”
　　“我记得你说过我可以随时在你这里过夜？”
　　“是的，没错，你现在仍然享有这个权利。”
　　“那太好了，不过今天我要试试在Zabini家主的卧室睡觉是什么滋味。”
　　“希望你能满意。”
　　乌云似乎已经散开，本泛着红色的夜空因为明亮的月光变成了透彻的深蓝。他们在月色中拥吻，用行动向对方证明自己的爱。