
===================================================
HP同人小说，配对如题。
历史在四年级的时候拐了一个弯，于是某些直男弯了。

内容标签：
搜索关键字：主角：西弗勒斯.斯内普/詹姆斯.波特 ┃ 配角：哈利波特众 ┃ 其它：HP

===================================================　
1

1、第一章 ... 
 
 
　　深夜，霍格沃兹大门口巨大而安静的阴影里，西弗勒斯悄悄地藏在一侧的一个巨龙的石像后面，天上的圆月撒播着她的光辉，默默的注视着这个阴沉的孩子。
　　时间已经过了宵禁，西弗勒斯眨了眨有点困顿的眼睛，抬头看了一眼月亮，给自己鼓劲：“坚持住，亲爱的，很快你就可以知道，格兰芬多那四个讨厌巨怪的小秘密了，如果他们胆敢做什么违反校规的坏事，就会被赶出学校。”
　　大门就在这个时候悄无声息的打开了，劫盗者们的头詹姆斯?波特东张西望，一脸做贼心虚的从里面探出脑袋，半响后，两个格兰芬多走了出来，一个波特和一个布莱克，向着远方夜幕中黑呼呼的禁林边走去，似乎并没有发现跟在后面的西弗勒斯。
　　三个人两前一后，目标明确的来到了禁林旁边为了某个小狼人毛茸茸的小问题而特意培植的打人柳旁边。
　　“他跟着么？”西里斯?布莱克低声问刚刚爬到他肩膀上的一只耗子。
　　耗子吱吱的叫了两声，这是他们约定好的暗号。鼻涕精最近似乎猜到了些什么，如果不是尖头叉子的隐身衣，上一次就差点被发现了月亮脸的秘密。
　　但是长此以往，以鼻涕精的阴险，被揭发是铁板上定钉的事。劫盗者们苦恼了一个月以后，决定用变身的莱姆斯狼人恐吓鼻涕精，让那个胆小的家伙闭上他的嘴。
　　“虫尾巴，去把打人柳的关节关掉！”西里斯悄声说，然后又故意挥舞着魔杖高声说：“停止！”
　　耗子飞快的跳下了他的肩膀从打人柳疯狂的枝桠中冲了过去，按了一下它根部的树结。
　　“干得不错！我们现在可以进去了。”詹姆斯吹了声口哨点点头道，然后他故意摸了一下校袍的口袋大声：“哦！梅林！我的隐身衣忘记带了！”
　　“啊哈，那么我们不得不返回城堡么？”西里斯也大声说。
　　“我想是这样的。”詹姆斯耸耸肩，然后拉着似乎不太情愿的西里斯往回走。
　　等到他们走远了，躲在一边的西弗勒斯才小心翼翼的走到了已经静止的打人柳前面，他的脸上带着十足的恶意表情，来吧，让我来看看这些混蛋们到底隐藏了什么，在疯狂的打人柳后面。
　　西弗勒斯毫不犹豫的弯腰走进了打人柳下面的地洞，却不知在他的身后，三个披着隐身衣的劫盗者笑的肠子都要打结了。
　　确定西弗勒斯已经走远了以后，西里斯一把扯开了伪装：“看到了么，那个油腻腻的家伙进去了！他马上就会发现有好事等着他了。”
　　“也许明天，我们会发现无数个小鼻涕精。”彼得附和道：“月亮脸会把他撕成碎片的，或者咬他一口，这样邓布利多校长不得不再准备一个尖叫棚，我们 
 1、第一章 ... 
 
 
　　唯一要担心的是月亮脸也许不会愿意和那个脏家伙做邻居？”
　　“他会死么？”詹姆斯被彼得的话吓了一跳。
　　“谁知道。不过应该不会，月亮脸和其他的狼人不一样，他不会对鼻涕精做什么的，最多吓吓他。”西里斯耸耸肩：“我要回去了，明天早上我们或许会得到一个吓傻了的鼻涕精，这样你的莉莉就安全了。”
　　“呃……”狼人在月圆的时候有理智么？詹姆斯的意见有点保留。
　　“别担心，我们一直陪着月亮脸变身，也没受到什么伤害不是么？”西里斯打了个哈欠，表示他想回去休息。
　　那是因为我们陪着他的时候都是阿尼玛格斯，詹姆斯翻了个白眼，他可不会忘记第一次发现月亮脸的狼人身份时，小狼人对他们的态度一点也不友善。
　　“你们先回去罢！”詹姆斯披上隐身衣：“我还是去去看看，放心我披着隐身衣，不会被鼻涕精发现的，或许我还能欣赏到他吓呆了的嘴脸呢。”




2

2、第二章 ... 
 
 
　　“Shit!”詹姆斯心里不停地咒骂，如果不是那个该死鼻涕精，他怎么会落到这种境地！
　　是的，现在我们的劫盗者的头的情况非常不妙，他被困住了四个蹄子，倒吊在天花板上，不仅姿势憋屈，而且相当难受。
　　时间回到一个小时前，詹姆斯穿过了打人柳长长的隧道来到了狼人莱姆斯变身的尖叫棚，他发现他来得正是时候，因为鼻涕精正被狼人摁倒在地上，而狼人尖尖的牙齿已经无线接近鼻涕精的脖颈了，地上有几个摔破的魔药瓶，还有一些血迹，鼻涕精被咬了？詹姆斯下意识的想，有点害怕，急急忙忙甩了一个障碍重重过去，将狼人稍微逼退了一点，顺手甩开隐身衣，詹姆斯立刻变成了尖头叉子，朝狼人的胸口顶了过去。
　　巨大的力道把狼人甩到了一边，詹姆斯抽空看了一眼鼻涕精的状况，发现他只是惊讶的看着自己，额头上有一道明显的磕伤，往外流着鲜血。
　　詹姆斯不耐烦的甩着脖子，示意鼻涕精快跑，那边狼人已经挣扎着爬了起来，他不得不再次给了莱姆斯一个头槌。
　　“梅林！”詹姆斯听见他身后的鼻涕精尖叫，梅林的臭袜子啊！这个时候有空叫梅林，不如赶紧逃命！
　　然而鼻涕精与劫盗者是没有什么心灵感应的，“统统石化！”他挥舞着魔杖一道红光打在狼人的身上，让狼人的行动略微迟缓了一下，詹姆斯趁机用自己的角扼住了狼人的咽喉，将它压在地板上，脆弱的部位落入敌手，缺少氧气的狼人挥舞着爪子试图抓挠詹姆斯，然而一瓢魔药被灌倒了狼人的嘴里，詹姆斯听见鼻涕精喊：“梅林！松开它的喉咙！”，好罢他也不想窒息死莱姆斯，他甩了甩自己的尖角把狼人叉到了一边。
　　狼人的喉咙得到了自由，他大口大口的呼吸着，却因此将鼻涕精灌进嘴里的魔药咽了下去，然后翻着蚊香眼晕了过去。
　　他把莱姆斯怎么了，詹姆斯大惊失色，他发现了鼻涕精手里空着的魔药瓶，这个邪恶的鼻涕精，趁他低头叉着莱姆斯的时候，给莱姆斯灌了什么？！哦！梅林的裤子！他竟然因为低头叉着莱姆斯而没有看到鼻涕精的动作，配合这个坏家伙伤害了朋友。
　　着急的跳到莱姆斯旁边他低头仔细检查这朋友的状况，发现他呼吸还是有的，但是人昏过去了，嘴角还残留着些粘稠的，没有咽下去的魔药，詹姆斯想低头闻闻这到底是什么东西，他理所当然的忘了他的魔药成绩是T，就算闻了也是白搭。
　　“梅林？！别舔！”刚松了口气的鼻涕精，抬头就看见自己的救命恩鹿正好奇的去添那个肮脏的狼人嘴角的魔药――那可是能将黑湖的巨大章鱼都弄昏迷的强力昏迷剂！上次那个该死的劫盗者们将他扔进湖里 
 2、第二章 ... 
 
 
　　的时候，章鱼哥好好的招待了他一番，后来除了找劫盗者以牙还牙，他还发明了强力昏迷药，用了一个施了混淆咒可定时消失的魔药瓶装了，混在了海格定时喂给章鱼哥的肉里，掐着时间，章鱼哥昏迷了，他用水下呼吸剂潜入黑湖好好的用组合魔药和魔咒招待了一番那个大家伙，还收获了不少珍贵的魔药材料。
　　可惜已经迟了，西弗勒斯出品的魔药效果那是不言而喻，可怜的詹姆斯只是闻了闻，他现在只是一只食草的普通的鹿，虽然坚硬的鹿角和灵活的身手让他的物理攻击不错，但比之抗魔性极佳的魔法生物，对魔药抵抗力差的不止一点两点，很快就泛着蚊香眼晕倒了。
　　再醒来，詹姆斯就发现他变成了一只小鹿，失去了自己强有力的武器――坚硬的鹿角，彷徨无助的站在人来人往的大街上。
　　然后随着人们吃惊的尖叫，很快就有人拿着网兜，棍子之类的试图捕获它，劫盗者自然不能坐以待毙，可惜他是一只没有任何魔法的小鹿，还没长出角，四蹄软弱，无法进行任何有效地抵抗，只得一路奔逃，慌不择路之下逃到了一个肮脏的小酒馆的后巷，然后被小酒馆的老板狞笑着用一条肮脏的麻袋套了，夹在腋下带了回去，倒吊在天花板上。
　　不知道等着他的是红烧还是清炖。
　　梅林的蕾丝边！这一切都是那该死的鼻涕精害的！他要毒咒鼻涕精被莉莉讨厌，一辈子不相往来。




3

3、第三章 ... 
 
 
　　如果有什么比被炖了做汤还悲剧的事情的话，那显然就是不得不作为一个长期的食材被饲养。
　　为什么不给他一个痛快呢？詹姆斯悲哀的站在冰冷的地板上想，他的脖颈被一个金属项圈勒住，而项圈的后面只有大概三十公分长度的麻绳，另一端系在酒馆后厨墙上的一段水管上，因为麻绳的长度，他只能仰着脖子，勉强站在地面上，他的左面的后腿上有一个利器割破的口子，酒馆的老板认为鹿血是好物，掺在酒里面可以提高价格，男人们会为了某些心知肚明的原因，愿意多花几个便士。与其宰了这个小家伙，不如养着长期发财。每隔一周，詹姆斯必须为他的食物付出大概一英寸高直径半英寸那么大的一个杯子量的鲜血。
　　然而酒馆饲养的伙计并不会让他完成他应有的工作量以后得到休息，他们会偷偷的弄破他的伤口，拿走更多的血，卖掉换几个先令花，然后告诉老板这个家伙总是不老实想着逃走，挣扎的时候自己撞破了原先的伤口。
　　这样的日子缓慢而悠长，他见过女人为了几个便士，被胖厨子压在布满黑灰的锅台上。也见过帮佣的那个七八岁的孤儿院小孩，被比他年长的伙计操的嘴巴里都是白沫，不过是为了半块黑的发硬的粗面包。那些关于巫师，关于魁地奇，关于爱他的父母，关于他们家里华美壮丽的庄园的记忆交织着女人浓妆艳抹强颜欢笑的脸和孩子因为粗大的巨物插在气管里而窒息缺氧憋得满脸通红的脸让他痛苦不堪又充满罪恶感，他随手丢掉或者破坏的东西，足够这些社会最底层的人出卖掉他们的灵魂无数次。
　　他来的时候是夏末，冬天的时候，那个小孩死掉了，据说是肺病，詹姆斯想也许是因为经常地窒息让他的肺部压力太大或者别的什么原因。肺病有传染性，酒馆的老板虽然竭力封锁消息，但是还是被人知道了，本来靠着鹿血生意不错的酒馆，营业额一下子一落千丈，为了招揽生意，老板想出了一个招，他把詹姆斯牵到了门面，如果有客人点鹿血酒，詹姆斯的伤口就会立刻被撕开，寄出几滴来，满足客人的需求――您看一切都是新鲜的，绝对没有什么疫症。
　　站在门前招揽生意的第二天清晨天还没亮的时候詹姆斯看到了一个熟人，年轻的鼻涕精，是的，那个脏兮兮的样子和硕大的鼻子让詹姆斯第一时间认出了鼻涕精，那个害他落得如此境地的混蛋。
　　年轻的鼻涕精只有三四岁的样子，但是詹姆斯猜想他的年纪应该比这更大一点，因为鼻涕精看起来一点都不像那么小的孩子。他背着一些从从垃圾堆里面捡来的废品，低着头从酒馆外面的街上走了过去，那些垃圾足足有鼻涕精本身两个人那么大。他目送着鼻 
 3、第三章 ... 
 
 
　　涕精从街道的一边走到另一边，不时的停下来捡一些看的上的垃圾。
　　他那么小的时候在做什么呢？詹姆斯想，拔掉家里猫头鹰的毛？涂画祖先的画像？为了不符合心意的礼物或者食物大发雷霆？拽母亲的头发父亲的胡子？捉弄家养小精灵？这些愚蠢的举动甚至持续到了他上学以后，然后他的兴趣发展到了为了漂亮的姑娘肆无忌惮的折磨鼻涕精？
　　太阳升上去的时候，詹姆斯见到了一个疑似鼻涕精亲戚的胖子，他与鼻涕精长的很像，硕大的鼻子因为饮酒过量，红彤彤的布满了疙瘩。胖子进了他身后的门，他听见胖子说：“听说你们这最近啤酒打折？”，为了挽回生意，这也是老板的招数之一。
　　傍晚的时候，他再次见到了鼻涕精，脸被冻得裂开了口子，身后的垃圾不见了，手装在口袋里，路过他的时候，停下来好奇的看了看，黑溜溜的眼珠子闪着光，并且伸出了脏兮兮，手背冻得溃烂的爪子，似乎想摸了摸他的脑袋。
　　詹姆斯嫌恶的别开脑袋，躲过了这次袭击，他变成这样是因为谁啊？还敢来摸他的脑袋！该死的鼻涕精。
　　黑眼睛立刻黯淡了下来，低着头慢慢的蹭离了这个地方，詹姆斯听见他小声的自言自语的嘟囔：“看，你这个怪物，小鹿也不喜欢你，没有人会喜欢的，你这个肮脏的怪物，就不该妄图得到不属于你的东西……”
　　又过了一会，詹姆斯感觉有人在盯着他看，顺着感觉的方向看过去，却什么也没有。如是几次，詹姆斯假装有点累了靠在墙上眯着眼睛小寐，然后他看见鼻涕精的脑袋从不远处的墙角探出来，带着十分敬畏的眼睛盯着他。
　　莫名的詹姆斯就有点想笑，他惊讶于鼻涕精也有这么好玩的时候。然后酒馆的门哐当的被从里面推开了，从声响听，又是一个醉醺醺的酒鬼准备离开了。然后他看见鼻涕精脸上露出恐惧的神色，黑色脑袋促溜一下从墙角消失了，詹姆斯稍微歪了歪头，看了看新出来的客人，却是早上那个大鼻子胖子。




4

4、第四章 ... 
 
 
　　以后的很多天，并没有像詹姆斯以为的那样，还能再见到鼻涕精。自从那天偶遇以后，鼻涕精再没有涉足这条街道。只有那个胖子，每天来酒馆报道。
　　呼呼的寒风中，詹姆斯不得不承认他有点想鼻涕精了，这是成为一只傻鹿以后第一次他遇到与巫师世界有关的东西。也许他不该躲开那只脏兮兮的爪子的，这样鼻涕精可能还会再来瞅瞅他，总好过现在整天在这里胡思乱想，甚至怀疑那天看到的是不是幻觉，根本没有那个一小鼻涕精经过这里。
　　圣诞节那天，酒馆打烊的比较早――虽然说麻瓜世界萧条的经济让很多人绝望的不再相信上帝，然而圣诞节作为一个传统节日，就算是刻薄小气的老板也还是要过的。
　　街道上其他的店铺也早早的关门大吉，人们大部分都窝在温暖的家里庆祝节日，大街上人丁稀少。
　　詹姆斯百无聊赖的靠在墙上，仰望着天上的星星，用稀薄的占星学知识分析着自己的未卜的前途。
　　今夜的水星特别亮，这预示着他将要遇到与水有关的事情么？詹姆斯胡乱猜测着，实在想不起来那本《星星的轨迹》到底写了些什么。
　　然后他感觉有什么向他靠近了，眯着眼睛，看着不远处转过街角，带着明显的具有某种目的性移动的黑乎乎的东西，一点一点的擦着墙壁，向这边过来了。
　　近了，近了，是一个纸箱子，装牛奶的，上面绘着一头黑白的奶牛，正悠闲的吃着绿草，旁边有一行黑色的字母“彼得牛奶，最好的牛奶”，奶牛的一只角和屁股尖上被戳了两个洞，似乎有什么再通过那两个洞向外面窥伺着。
　　箱子在他跟前停了下来，挡在他的面前，面朝他的这一侧，写着“彼得牛奶”字母的地方有两个拳头大的窟窿，上面还有两个小孔，然后两只小手臂从窟窿里伸出来，一只小手力还攥着半个破酒瓶的上部，有眼睛透过上面的小孔盯着他，然后他听见一个稚嫩的声音用微不可查的音量小声说：“嘘――安静――伙计，我是来帮你的。”
　　小手臂绕过他的脖子，用破酒瓶边缘锋利的玻璃割破了拴着他脖子的麻绳，让后箱子下面出现了两条细腿，小家伙站了起来，飞快的把詹姆斯也罩到了下面。
　　眼前一下子变得黑暗无比，小家伙身上的味道并不好闻，而这个破纸箱显然也是从垃圾里面淘出来的，如果换了以前詹姆斯一定不能忍受，然而这几个月不怎么美好的经历，显然他的忍耐能力有了显著地提高。
　　一人一鹿顶着纸箱，用一种小心翼翼又快速的方式，移动到了一个没人的黑暗的死胡同。小家伙掀开了箱子，用一件肥大的上衣把詹姆斯裹起来，袖子穿过他的腋下扎在背上，然后爬上了巷子里堆在一处的 
 4、第四章 ... 
 
 
　　杂货堆，翻墙进了另一面，七拐八弯的走了一会，到了一所破旧的房子的后面，在房子后面的阴影里躲了很久。詹姆斯隐隐约约的听见房子里传来很大的咒骂声，物品破碎声什么的，不太友好的声音。
　　直到里面的声音渐渐小了，趋于安静了，小家伙才蹑手蹑脚的走到前面，推开门，迅速而安静的溜到了二楼，推开一扇门以后，被蒙在衣服里面詹姆斯听见小家伙貌似放松的吐了一口气，大概是到了安全的地方了。




5

5、第五章 ... 
 
 
　　詹姆斯想有时候命运就是这么神奇，他幻想过很过被拯救的经历，被路过的善心的女士买下来收养也好，趁伙计疏忽大意没有系牢绳子挣脱了逃跑也好，或者被某个路过的小流氓耍刀子偶然弄断了绳子也好，又或者酒店的招牌被风吹的掉下来砸断了绳子也好，再或者被老板的同行相妒准备偷走他，却被他抓住机会逃走也好，但他从来没有想过，最终把他救出悲惨命运的人会是他的死对头，他欺负了四年的鼻涕精――当蒙在身上的肥大外套被取走时，借着月光他认出了老熟人。
　　“你现在是我的了！”小鼻涕精很骄傲的昂着头宣布，大鼻子的两个鼻孔朝天看他，然后不顾他的躲闪，强行摸了摸他的脑袋――好罢看在小鼻涕精把他带离了那个可怕的地方，他只是稍偏了一点点头，躲得也不是那么真心。
　　小鼻涕精满意于他的宠物的表现，然后点燃了桌子上用墨水瓶做的一盏简陋的油灯，从抽屉里拿出一点还算干净的布条和一小瓶快要见底的药水，从床底下拖出了一个大水碗放在桌子上。
　　“一会我要给你涂药，药水会让你有点难受，但是它能帮助你治好那只走路哆嗦的腿，所以你需要闭上你的嘴，不能发出什么奇怪的声音。”小鼻涕精摸着他的脑袋，贴着他的耳朵，用最低的声音说：“如果你吵醒了我爸爸，你一定会被再次卖到酒馆里面，要是那样我不保证愿意再次带你出来哦~”然后毫不犹豫的用床边扔着的一块脏兮兮的手帕扎住了他的嘴巴。
　　小鼻涕精虽然说得恶狠狠的，可是下手却很轻柔，他仔细的用清水洗干净了他大半年都没有好的后腿伤口，涂上了小瓶子里面的药水，然后缠上了布条。
　　“如果你保证不出声我就解开你嘴上的布条，给你点好东西吃！”小鼻涕精贴着他的耳朵用一种诱哄的语气说，詹姆斯连忙点点鹿脑袋标示同意，嘴巴上的脏手帕扎得很紧，他一点也不舒服。
　　小鼻涕精嘴角微微向上翘了翘，对于自家宠物的聪明伶俐他很满意。
　　解开了詹姆斯嘴上的布条，小鼻涕精从桌子的抽屉里摸出一只巴掌大的边缘有点变形的金属碟子，上面盛着一块很小的只够吃两三口的没有任何奶油的小蛋糕，他用欢快的语气对詹姆斯小声说：“今天是圣诞节，所以我们有一块蛋糕。来吧，宝贝，圣诞快乐。”边说边把蛋糕放到了詹姆斯够得着的地方。
　　詹姆斯通常的食物是酒馆里客人吃剩下的残渣，所以对着这个虽然看起来不怎么样，但是总算是没有什么牙齿印和口水的东西，还是比较有食欲的，他瞄了瞄鼻涕精，鼻涕精冲他友好的笑了一下，詹姆斯就飞快的叼起了小蛋糕，大口咀嚼着迅速的咽了下去。
　　“ 
 5、第五章 ... 
 
 
　　好家伙！”小鼻涕精似乎很满意他的表现，用敬畏的语气小声说，然后得到了贿赂的詹姆斯，不太情愿的被小鼻涕精抱在了怀里，并且贡献出了自己的脖子给蛋糕提供者蹭。
　　“晚安。”小鼻涕精再接再厉的在他的额头上亲吻了一下，在詹姆斯反胃的恶心中――他不敢相信自己竟然被那个脏兮兮的鼻涕精亲了！梅林啊！带走他吧！，扯过了不太厚的被子盖住了一人一鹿，调整了个舒服的姿势，把詹姆斯?鹿?波特抱在怀里睡着了。 

作者有话要说：格兰芬多需要鼓励。




6

6、第六章 ... 
 
 
　　很久都没有躺着睡觉的詹姆斯，舒舒服服的睡了一个好觉，日上三竿的时候，他被一阵狗吠和拍门声惊醒了。
　　“斯内普！我知道你在里面！快开门！你这个小偷！”伴随着“砰”“砰”的擂门声，还有门外酒馆老板惊天动地的大嗓门，让詹姆斯打了个冷战，他环顾四周，小鼻涕精已经不知所踪了，屋子里只有他一个人，或者说一只鹿，地上放着一碗干净的水和一块放在碟子里小孩子拳头大的黑面包。
　　隔壁的门很快被打开了，一个急匆匆的脚步声下了楼：“什么事？”詹姆斯听见一个隐隐约约的女音低声问：“托比亚还在睡觉，您找他有什么事？”
　　“啊哈，他以为他装睡就能躲过去么？”老板的声音很大，带着掩饰不住的趾高气昂：“你们最好乖乖的把我的鹿交出来，不然我就报警了！”
　　“鹿？我们并没有见过您的鹿啊？”几个脚步声到了楼下，还伴随着狗吠声，那个女人的声音稍微清晰了一些。
　　“你以为装作什么都不知道，就能骗过我么？你们这些肮脏的小偷！”老板愤怒的声音伴随着一声响亮的家具被撞到的声音：“约克是个好狗，它告诉我，我的小家伙就在这。你最好不要让我们动手搜出来，不然有你好看。”
　　一阵急促的脚步声伴随着狗吠向楼上走来，同时詹姆斯听见隔壁传来一点可疑的响动，狗吠在他的门前停了下来，而隔壁的响动停止了。
　　“打开！”有人扭了扭门把手，发现是锁上的，于是老板粗鲁的叫着。
　　“这个是我儿子的卧室，钥匙他带走了，备用的在下面的杂物间……”女人低低的说：“您稍等一下我去拿，但是您能轻一点么，我丈夫还在休息……”
　　“立刻！马上！”老板依旧咆哮着，詹姆斯能听见他不耐烦的粗鲁的扭着门把手，还有女人急匆匆的下楼的声音。
　　詹姆斯向窗外瞄了一眼，这个高度，跳下去估计就没命了，每天被放血虽然不怎么舒服，但他还不想这么早就去见梅林，或许自己还能回去，所以现在要做的就是忍耐，格兰芬多永远充满希望，他给自己鼓劲，以平息心中的越来越难以控制的恐惧。
　　钥匙被插进了钥匙孔，詹姆斯不舍的蹭了蹭躺了一晚上的床铺，虽然只有一层薄薄的床垫，但是比起风餐露宿，站着休息，已经好太多了。
　　然后他听到了一声很小声的“Muggle-Repelling Charm！（麻瓜驱逐咒）”
　　在门即将被被打开的一霎那，老板的脚步声远去了，一群人又呼啦啦的走下了楼梯，詹姆斯透过窗子看向院子，他看见一个穿着老旧款式衣服的女人手里攥着一根魔杖，正目送着几个男人离开，领头的一个就是酒馆的老板， 
 6、第六章 ... 
 
 
　　他的手里还牵着一条频频回头的狗。
　　而隔壁的门就在这个时候“砰”的打开了，一路奔下了楼，他听见一个暴怒的男音大声咆哮着：“你这个恶毒的女巫，你又用你那恶心的诅咒了对不对！”
　　“托……比……亚……”他听见了女人惊慌失措的尖叫，瓷器或者玻璃什么的破碎的声音，家具跌倒的声音，男人的怒骂，女人的哭泣，拳头落在肉上的闷声。
　　许久之后，打累了的男人，骂骂咧咧的摔门出去了，从背影看，十分像是那个经常去酒馆喝酒的胖子，屋子里只留下女人低声的啜泣声。又过了一小会，女人上了楼，推开了他所处的屋子的门，红肿着眼睛看了他一小会以后，叹了一口气，关上门，下了楼，也出了房子。
　　只留詹姆斯一个人，躺在床上胡思乱想，这就是鼻涕精的父母么？一个麻瓜酒鬼和一个几乎忘了自己是个巫师的女巫？ 

作者有话要说：评论……收藏……




7

7、第七章 ... 
 
 
　　西弗勒斯通常在傍晚的时候回来，将自已卖垃圾所得的十来个便士交给斯内普夫人，然后吃掉没什么配菜只有干巴巴的黑面包和蔬菜汤的晚餐，安静的回到小卧室。
　　运气好的时候，西弗勒斯能在附近的菜场给自己的小宠物带一个比较完整的西红柿或者别的什么还算新鲜的剩菜叶子，有时候他也会带回一两本从垃圾推理淘来的书或者杂志。
　　他把书藏在一个黑色的箱子里，那是斯内普夫人离开家的时候装一些私人物品的储物柜，被施展了永久性的麻瓜驱逐咒和空间扩展，她腾出来送给了小西弗勒斯，以保证在酒鬼大发脾气的时候，他能为自己找到一个安全点的地方。
　　詹姆斯?鹿?波特费了好大的劲，才让他的饲主明白，当西弗勒斯出去捡垃圾的时候，他需要一本什么书来消遣打发时间。西弗勒斯很高兴，他好运的捡到到了一个魔法生物，斯内普夫人曾经说过，魔法界的宠物都比较聪明。
　　天气变暖的时候，詹姆斯?鹿?波特甚至能得到一些美味的嫩草芽――他倒是想不吃来着，理智上他认为是他是人不应该吃草籽什么的东西，本能上却像麦格教授在变成花斑猫的状态下没办法抗拒猫薄荷一样，完全没办法抵挡这种诱惑，作为一只鹿，他的味蕾的胃显然更喜欢那些绿色的叶子。有一次西弗勒斯从隔壁的金玫瑰小区的桃树上摘到了一些酸涩的青桃，詹姆斯甚至丢人的吃撑了肚子。
　　不能到外面奔跑，詹姆斯的世界只有两米长，一米半宽窄的一间小小的屋子，他视野里的风景，只有从一英尺宽的窗户看到的周围荒芜的土地上杂七杂八的野草和远处废弃的工厂高耸的烟囱和隐隐约约的厂房。
　　他的男孩带回来的杂书成了他最大的乐趣，书箱除了西弗勒斯喜欢的一些小孩子的英雄故事书也渐渐的多了他喜欢的，他最喜欢的是一套包装上浸了咖啡渍的《丘吉尔文学作品集》，这套书几乎和新的一样，只是因为考究的涂漆木浆硬纸质包装外壳上沾染了一些咖啡渍就被主人毫不留情的扔掉了。
　　比起他的男孩喜欢的那些缺页的稚嫩的小孩子喜欢的热血故事，十几岁的詹姆斯显然更欣赏首相大人幽默风趣的讽刺和调侃，詹姆斯认为他的男孩之所以长成一个刻薄，尖锐，狡猾，信奉以牙还牙的斯莱特林，这位麻瓜领袖的作品功不可没，即使这套书被捡回来的根本原因是――它是小男孩见过的皮最漂亮的书。
　　四五月末的时候，詹姆斯的男孩从别的地方挖了一些他喜欢吃的草类种植到他们窗子可以看到的一片野地里，男孩认为这样詹姆斯的心情会好一点。男孩还埋了一些据说是甜 
 7、第七章 ... 
 
 
　　桃的核下去，他摩挲着詹姆斯脑袋将来要长角的地方说：“也许能长出桃树呢。
　　十一月的时候，男孩送给詹姆斯的花园里所有的草本植物都枯萎了，作为补偿男孩在花园的旧址上堆了几个雪鹿和一些雪水果，这些写意的作品围在几株光着杆子的小桃树周围，倒也别具一格。
　　第二年的圣诞节，詹姆斯得到了一个便宜的铃铛作为礼物，“鹿就应该有属于自己铃铛，圣诞老人的鹿就有。”男孩取走了铃铛里的铁丸，小心翼翼的用绳子把铃铛挂在詹姆斯的脖子上：“我不能让爸爸发现你，所以你的铃铛不能响。”男孩吻了一下詹姆斯的额头安慰他：“等我长大了，就给你买一串银铃铛，有好听的声音的那种。”
　　詹姆斯习惯了这样的生活，开始和他的男孩一起期盼传说中的十一岁通知书，男孩许诺会带他去有着吃不完水果的霍格沃兹――以宠物的身份。
　　然后，好罢，没有什么然后了。
　　圣诞节过后没几天，斯内普先生酗酒过度在回来的路上跌倒了地沟里，不仅折断了肋骨，还在寒冷的户外吹了一晚上的风，进了医院的急救室，为了挽救他的生命，斯内普夫人卖掉了詹姆斯――不顾小男孩的哀求：“妈妈，你卖掉我罢，卖给托马斯先生，求您，别带走他！他会死的！”。但是哪个母亲会留着一只吃闲饭的鹿而选择把自己的儿子卖给一个训练小偷和强盗的流氓头子？
　　所以詹姆斯被卖到了一个远离蜘蛛尾巷的餐馆，十五磅的钞票进了斯内普夫人的口袋，他被再次倒吊在天花板上的时候，看见了哭的涕泪满面频频回头不停挣扎的男孩，被他的母亲强拉着走到了他看不见的地方。
　　最后的记忆是餐馆的厨子，手里明晃晃的尖刀。 

作者有话要说：评论……收藏……




8

8、第八章 ... 
 
 
　　慢慢的睁开眼睛，印入詹姆斯眼帘的是青色的帷幕，以及长大了的他的男孩的脸，低头观察了一下四肢，很好，是熟悉的健壮的牡鹿，体内流转的是让他安心的魔力，那只可怜的酒馆活动调酒配料桶似乎就像是一场异常真实的幻觉。
　　男孩温和的用手指蹭了蹭他的鼻尖：“真是个傻瓜，我想这次教训能让你记住，不要随便吃什么乱七八糟的东西。”
　　难道魔药能产生么可怕的效果？让他做一个悲惨的噩梦，而鼻涕精是噩梦的唯一救世主？有这么神奇么？
　　詹姆斯实在无法把讨厌的，阴沉的，狡猾的鼻涕精，和那个在窗外奋力堆着雪鹿的男孩联系起来。
　　那么可怜的月亮脸他又梦到了什么呢？詹姆斯迫不及待的想去看看他的朋友，他飞快的站了起来，并且后知后觉的发现，他的状况非常良好，四肢矫健有力，没有任何的不适。
　　“别急，我不会把你关起来的。”鼻涕精按住了他的背部，顺势掳了一把他油光水滑的毛皮：“但是你也应该明白，就这么出去是不行的，你会被抓起来，然后吊在厨房天花板上，被霍格沃兹的家养小精灵炖了给教授们加餐。”
　　詹姆斯下意识的瑟缩了一下，然后回过神来，唾弃了一下自己果然被鼻涕精制造的邪恶的梦影响了，不过就这么出去也确实不行，这里明显是蛇窝，他会被斯莱特林公共休息室的恶咒淹没的。
　　“好小伙！”看见詹姆斯暂时安静了下来，鼻涕精用赞叹的语气说：“我今天得到了一件好东西，是那个神奇动物为了遮掩他毛绒绒的小问题的秘密武器。但是现在这东西归我了，狼人在变身的时候是没有记忆的，他不会知道谁拿走了他的斗篷。”
　　在鼻涕精得意洋洋的语气中，詹姆斯听出了不好的预感，果然，鼻涕精从一旁的桌子上拎起了一件他万分眼熟的斗篷――波特家的隐身衣。
　　“很快的，那个可恶的狼人就要被赶出学校，而这件神奇的斗篷每一根丝线包括它上面这些精致的宝石纽扣都是属于混血王子的。”鼻涕精再次用令人仰视的鼻孔宣告了这个消息。
　　没有哪一个时刻，詹姆斯会懊悔的想撞墙，看看吧，他都做了什么，他就应该听大脚板的话，直接回去睡觉，他救了这个该死的鼻涕精，得到了一个噩梦，失去了他的斗篷，未来还会失去他的朋友，月亮脸会杀了他的，因为他的一时怜悯，可怜的月亮脸会被赶出学校。
　　不行，他得想个办法。詹姆斯急的团团转，如果他现在恢复巫师的状态能不能击倒鼻涕精给他一个以往皆空呢？答案是否定的，长期的战斗，然詹姆斯很清楚没有大脚板和虫尾巴，他与鼻涕精一对一的战斗获胜的可能性是零。
　　“伙计，我们走 
 8、第八章 ... 
 
 
　　吧。”西弗勒斯把詹姆斯的动作看作是着急想回去禁林的表现，他用隐身衣把他和鹿盖了起来，两个人出了斯莱特林休息室，很快就到了禁林边，西弗勒斯抱着詹姆斯的脖子蹭了一下，依依不舍的目送着詹姆斯看着他跑进了禁林，直到跑出了他的视线才披着隐身衣转了回去，这使得妄图乘其不备偷袭的詹姆斯好梦落空。




9

9、第九章 ... 
 
 
　　怎么办？怎么办？詹姆斯心急火燎的动着他那几乎要生锈的脑筋，绞尽脑汁的想要寻出一个办法来拯救月亮脸免于被赶出学校。而西弗勒斯则心情愉快的回到了卧室，啊哈，他的死对头们要倒大霉了，这怎么能不让他愉悦万分呢？
　　失魂落魄的詹姆斯，蔫蔫的往格兰芬多的公共休息室走去，因为过于的心不在焉，被巡夜的费尔奇先生和洛里斯夫人抓了个正着，格兰芬多损失了二十个学院分，尖头叉子先生得到了一次清洁学校走廊的劳动课。
　　沮丧的回到了格兰芬多塔楼，詹姆斯十万火急的弄醒了大脚板和虫尾巴，把晚上的事情简略的复述了一遍，，当然关于那个因为由于不谨慎误闻魔药而获得的噩梦，他认为比较丢脸，只是略微提了提做了一个不怎么样的梦就一句话带过了。
　　忍受了大脚板关于傻鹿的嘲笑之后，一个忧郁的格兰芬多变成了三个。
　　“也许我们应该告诉邓布利多校长这件事情。”西里斯想了一会说：“他既然允许月亮脸来学校读书，对于这样的事情应该也会有办法吧？”
　　“校长先生很厉害的，大脚板说的没错我们只要告诉校长先生就好了。”彼得也赞同西里斯的提议。
　　“对呀，邓布利多校长一定能让鼻涕精闭嘴的。”詹姆斯放下了心咧嘴笑道，随后他又想到了一个问题，这使得他再次忧郁起来：“那我们该怎么和校长先生说呢，关于我们是如何发现月亮脸的秘密，以及私自练习阿尼玛格斯变身，非法的阿尼玛格斯等等，我们会进阿兹卡班……”
　　“额……”西里斯迟疑了一下笑道：“我们可以选择不说。”
　　“但是那样的话，我们怎么解释发现鼻涕精知晓了月亮脸的秘密呢？理论上我们不应该知道月亮脸变身的秘密，更不可能发现鼻涕精也知道了这个……”彼得捧着他圆圆脸，眨巴着眼睛说道：“如果实话实说，想想吧，每个月都要夜游一次，还是非法的阿尼玛格斯，我们的学院分会被扣光的，然后我妈妈会给我寄一打的吼叫信……”
　　“正好相反，如果我扣光了格兰芬多的分，我妈妈说不定还会给我增加零用钱。话说回来你们还有更好的主意么？”西里斯耸耸肩：“比起月亮脸就要被赶出学校，学院分什么的还是靠后吧，再说，只要我们赢了魁地奇，学院分也会好的。”
　　“好罢……”詹姆斯惆怅的叹了口气：“我想，我可以一个人去解释，这样至少校长先生不会知道你们两个也参与了夜游，或许能少扣点分。”
　　“嗨！如果是你一个人的话，也许你不需要解释有关阿尼玛格斯的任何事，你有隐身衣不是么？”西里斯忽然眼睛一亮，笑道：“那是件好斗篷。我们需要把你的故事编的 
 9、第九章 ... 
 
 
　　好一点，来吧，哥们让我们在天亮之前商量一个完美的剧本。”
　　“可是那件斗篷现在不属于我了！”詹姆斯心烦的把头发抓的更乱：“他在鼻涕精的床头柜上。”
　　“那只是暂时的。”西里斯安慰他：“校长先生会让小偷先生把你的隐身衣还回来的。来吧，让我们商量一下说辞。”
　　三个格兰芬多在公共休息室编了半天终于弄出来一个比较满意的谎言，以现实为基础，抹掉了他们为了让月亮脸变得好过一点而学习阿尼玛格斯并且最终成功的事，换成了詹姆斯穿着他的家传隐身衣照看月亮脸，今天夜里不知道怎么回事，鼻涕精也发现了打人柳的密道，并且被变身的狼人发现了，詹姆斯不得不赶回学校报告老师来救他，惊慌失措之下以至于把家传的隐身衣落在了地道里，并且出来之后还在因为脑筋混乱太过着急在禁林里迷了路，直到看到鼻涕精安然无恙的从打人柳出来，才跟着他离开了禁林。
　　“你说校长先生会相信我的说辞么？”詹姆斯有点心虚的问：“他那么厉害，会不会看穿啊。”
　　“你现在只能祈求梅林保佑你好运了！总之就算你被认为是大脑缺根线，也不能把我们是非法的阿尼玛格斯的事情说出去，我一点也不想去阿兹卡班吃牢饭。” 西里斯拍打着詹姆斯的肩膀说：“伙计，我说过别管那个鼻涕精，如果他被月亮脸吓的尿裤子，今天我们就可以威胁他了。” 
　　“不，如果我昨天没去，鼻涕精就会被撕成碎片。”詹姆斯回想了一下昨晚的情形，有点阴郁的说：“月亮脸会受不了，想想吧，可怜的月亮脸一觉醒来发现自己杀了一个人，即使是鼻涕精他也不会好过的。”
　　“也许吧……”西里斯不是很在意的打了个哈欠：“我和虫尾巴去休息了，加油伙计，在鼻涕精把月亮脸的秘密到处宣扬之前，找到校长先生。或许你可以先去医疗室找庞弗雷夫人，我们都知道她一晚上都在等着虚弱的月亮脸回去。”
　　“你说的没错，虽然需要睡个好觉，以缓解糟糕透了的心情。”詹姆斯哭丧着脸说：“但是我现在必须去见校长先生。梅林见底的宝石沙漏！”




10

10、第十章 ... 
 
 
　　“亲爱的孩子，你确定没遗漏别的什么，想要对我说的么？”月牙形的眼镜后面，邓布利多闪烁着他的蓝眼睛，咬着柠檬糖，忧郁的想，作为一个上了年纪的老人大半夜被吵起来的经历，可让他的精神不怎么好，他迫切需要补充一些糖分。
　　哦！梅林！我就知道这些不怎么样的谎话骗不了伟大的邓布利多校长，从没有那个时刻詹姆斯会如此的心虚，但他还是紧紧的抿着嘴，不让关于非法的阿尼玛格斯的任何一个单词从他的舌头上蹦出来，作为一个勇敢的格兰芬多，他不能让他的朋友们为他的所作所为承担后果。
　　“这样的话，我没有任何办法说服西弗勒斯?斯内普同学的。”邓布利多校长故作无奈的叹了口气，他必须要亲口听到詹姆斯同学供认出他的阿尼玛格斯，波特家族虽然比较倾向凤凰社，但是他需要更多更有利的支持，而小波特是老波特的心肝宝贝，如果他抓住这次机会，就能把波特家完全争取过来了。
　　詹姆斯咬着嘴唇，把他乱糟糟的头发抓的更乱，屁股下像是有针垫一样扭来扭去，他要说么，难道没有别办法么？他捏着裤脚上的缝线，幻想着要是有个缝让他藏起了就好了，忽然他摸到了一个硬邦邦的东西，那是他准备送给莉莉的礼物，一个金色飞贼的样子的发卡，前几天因为鼻涕精他和莉莉吵架了，为了赔礼道歉，他在对角巷的银星饰品店订购了这款发卡，无计可施的詹姆斯灵光一闪，或许他可以央求莉莉帮忙去和鼻涕精说情，虽然这会让他在莉莉面前大丢脸面，但是就他观察，鼻涕精还是有很大可能会给莉莉面子的。
　　反正我也不是第一天在莉莉面前丢脸了，詹姆斯自暴自弃的想，一切为了月亮脸。
　　于是詹姆斯跳下了椅子：“那我再去想想别的办法吧，还是谢谢您了校长先生，我先走了。”在邓布利多校长闪烁的蓝眼睛的注视下，离开了校长办公室。
　　
　　莉莉?伊万斯是个勤奋的姑娘，很早就会起来在公共休息试看书，令她惊讶的是，总是迟到，不爱学习，只喜欢睡懒觉，除了魁地奇什么都不能让他早起的自大讨厌的波特竟然一大早出现在了公共休息室。
　　“莉莉我需要你的帮助。”一晚上没休息的詹姆斯看见莉莉，眼睛立刻亮了，顶着两个黑眼圈凑了上来。
　　“你又想打什么鬼主意？”莉莉根本不信波特的话，她皱着眉头没好气的说：“我警告你，不要再欺负西弗勒斯。”
　　“十万火急啊，你一定要听我解释。”詹姆斯一边说一边带着莉莉出了格兰芬多塔楼往地窖方向走去，一路上小声而又迅速的把情况说了一遍，过程中还要不时的捂住因为过于惊讶频频惊呼的 
 10、第十章 ... 
 
 
　　莉莉的嘴，要知道鼻涕精除了阴险狡诈，也是个勤奋的家伙，迟一点的话就不能在斯莱特林公共休息室堵住他了。
　　“看在梅林的份上！莱姆斯人很好的，你也不想他被赶出去罢。”詹姆斯双手合十拜托道：“我们得赶紧去斯莱特林公共休息室外面等到鼻……斯内普，莉莉你那么善良一定会帮我吧？”
　　莉莉皱着眉头稍微想了一下，年轻的姑娘只是在课本上见过关于狼人的说明，对于这种神奇动物的危害她认识的还没有实际上的深刻，在詹姆斯的劝说下，她决定帮忙，毕竟一个平时相处的不错的同学被赶走对于一直一帆风顺的莉莉来说，已经是很严重的事故了。
　　“好吧，我会帮你劝说西弗。”莉莉板着脸答应了詹姆斯的请求：“如果不是你们总是找西弗勒斯的茬，就算他知道了什么，也懒得搭理你们。西弗才不是那种喜欢嚼人舌根的人。”
　　“是是。”詹姆斯忙不迭的顺着莉莉的话说道，他们已经到了地窖入口的附近，为了不惹麻烦，两人找了个不被人注意的角落躲了起来。




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　心情很好的西弗勒斯一觉睡到大天亮，还做了一个不错的梦，他梦到了小时候养过的那只被母亲卖到餐馆宰掉的小鹿，它长大了――巨大的鹿角，健壮的四肢，脖子上挂着一大串银质的铃铛，他们在一片看不到边际的草原上玩耍，高兴极了。
　　醒来的时候，西弗勒斯还能感觉到自己嘴角笑的已经有点僵掉的弧度，他想如果他的小鹿能够长大，是不是也会像昨晚的牡鹿一样健壮美丽，也许他以后去禁林边采集魔药的时候，可以带一点水果，碰到那只美丽的动物的时候，可以表达一下他的谢意。
　　洗漱完毕，收拾好今天上课要带的课本，西弗勒斯出了地窖，准备去黑湖边温习一下功课后去吃早餐，然后他看到了莉莉红火色的长发，红发女巫探出脑袋，小声的喊了他一声，招招手示意他过去。
　　莉莉这么早找他有什么事么？西弗勒斯疑惑的想，但是还是心情很好的走了过去，直到他看到莉莉身后畏畏缩缩躲着的波特。
　　“波特！”西弗勒斯的表情立刻扭曲了起来，像是看到了什么脏东西一样，卷着嘴唇吐出了詹姆斯的名字。
　　“西弗，你先别生气，听我说。”莉莉急忙拉住了西弗勒斯要掏出魔杖的手。
　　“没什么好说的，我知道一个波特为什么谦尊降贵的把他的双腿挪到这里，还像个弗洛涕毛虫一样在后面扭扭捏捏。”西弗勒斯用阴沉的语气打断了莉莉的话：“关于卢平毛茸茸的小问题？恩？”
　　“额……好吧，西弗你还是一如既往的那么聪明敏锐。”莉莉甩了一下火红的长发，眨了眨祖母绿的眼睛带着点无奈说道：“那么现在的问题是，你愿不愿意为了可怜的卢平保守下秘密，他也不想变成狼人的，只是因为他的父母得罪过――狼人芬里尔・格雷伯克――在他很小的时候就被那个堕落的狼人故意咬了。西弗，拜托了，我不想看到那么优秀的一个同学被赶出学校，那样太可惜了。”
　　“我看不出有什么可惜的。”西弗勒斯断然说：“那是他该得的，一个狼人就应该好好的生活在森林里，然后在月圆的时候哦哦的叫两声来彰显他的血统。而不是穿上巫师袍坐在霍格沃兹，霍格沃兹是巫师学校不是暗黑生物的神奇动物园，他把这里当什么了？储备粮基地么？”
　　“西弗~”莉莉眨巴着眼睛可怜兮兮的看着西弗勒斯，一般来说，只要她装一会可怜西弗勒斯就会心软。
　　果然西弗勒斯在莉莉的注视下，不好意思的转过了头，虽然说话内容依旧没有妥协，但是语气上却少了几分坚持：“你不明白，昨天我差点就被那个失去理智的狼人咬了，要不是一只好鹿救了我，你现在就见不到我了。”
　　“这是真的么？！”莉莉不由得 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　惊呼，转头不悦的对波特说道：“波特！你说过卢平没什么危险的，我就知道你又说谎了！你对于危险的定义从来都异于常人！看看你那些所谓的玩笑吧！我就不该相信你！”
　　“额……其实那只鹿吧是莱姆斯的朋友，他在变身的时候交到的朋友……”詹姆斯看见三言两语莉莉又被狡猾的鼻涕精骗的倒到了那边，而鼻涕精的态度显然因为莉莉的话又强硬了起来，一时着急的胡言乱语起来。
　　“卢平的朋友？”西弗勒斯眯着眼睛盯着詹姆斯问：“你怎么知道的？狼人在变身的时候应该是没有记忆的，难道卢平清醒了还能知道他作为一只狼的时候交到了一只鹿作为朋友么？”
　　“恩……我们发现了莱姆斯的秘密以后，曾经悄悄的跟着他看过他变身，那只鹿会在他变身以后找他玩。”詹姆斯说了一个谎话不得不编更多的谎话来圆谎。
　　“你以为我会相信你的鬼话么？”西弗勒斯冷笑道：“狼会和鹿交朋友？你会和一块蛋糕做朋友么？”
　　“那根本不一样！而且莱姆斯不是别的狼人，他在变身的时候也会尽量控制自己不伤害别人。”詹姆斯说着他自己也不相信的话。
　　“从昨天晚上他的表现来看，我很难相信他。”西弗勒斯轻蔑的说。
　　“不信的话，下个月你可以去看，那只鹿的确是他的朋友。”詹姆斯信誓旦旦的说。
　　“然后被狼人吃掉么？”西弗勒斯挑眉道。
　　“莱姆斯没那么危险的，你看他都在这读了四年了，要不是昨天你非要穿过打人柳的隧道去尖叫棚，莱姆斯根本就没有机会伤害你。邓布利多校长专门为了莱姆斯在禁林边种了打人柳，就是为了阻止其他人靠近，我们已经做了安全措施了。”詹姆斯哀求道，他不能让他的朋友被赶出学校，所以只能低声下气的请求仇敌，看了看无动于衷的西弗勒斯，他只好转头又求莉莉：“好莉莉，你是个好姑娘，帮忙劝一下他吧。”
　　“西弗……”莉莉斟酌了一下还是开了口：“听你们这么说，学校也有一定的保护措施呢，要不还是别把卢平赶出去啦。他才四年级，辍学以后能做什么呢？”
　　西弗勒斯阴着脸沉默了好一会，目光在莉莉和詹姆斯身上不停的扫视，看的詹姆斯汗津津的，半晌才卷着嘴唇说：“我可以暂时保密，下个月，如果我发现你说的话有一个字是假的，全校一定会知道有个低等的神奇动物混在我们中间。”
　　“谢谢，你一定会发现我说的每一个字都是真的。”詹姆斯松了一口气，不由得感激道。
　　“另外，你们以后不要出现在我的视线里！否则我不敢保证会说出什么不该说的。”西弗勒斯冷笑着说。
　　“我知道了。”詹姆斯苦笑着答应了。




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　莉莉和鼻涕精一起去黑湖边预习功课去了，詹姆斯虽然也很想参加，可惜他一没带书包，二鼻涕精明确告诉他，如果他还继续在他眼前戳着，刚才达成的协议全部作废。所以詹姆斯只好酸溜溜的回了格兰芬多塔楼，一进公共休息室，他就被大脚板和虫尾巴围住了。
　　“哥们，怎么样？”西里斯一看见詹姆斯进来就急忙迎了上去问：“你一晚上都没回来，我和虫尾巴担心死了。”
　　“鼻涕精暂时答应保密，不过我们以后看见他得当没看见……”詹姆斯疲惫万分的抓着自己的乱发：“我去休息一会，你们给我拿点早餐来。”
　　“我无所谓。”西里斯耸耸肩不怎么真心的说：“事实上，只有你看到伊万斯和他在一起会头脑发热。而我，已经厌烦和一个无聊的，懦弱的，油腻腻，脏兮兮的鼻涕精打架了。”
　　“大脚板！”詹姆斯假意恼怒的瞪了西里斯一样：“事实上，我的心现在就已经碎了，刚才莉莉和鼻涕精去黑湖边看书了，我却对此无能为力。”
　　“额，事实上，伊万斯和他又不在一个学院，大部分时候，他和伊万斯见面的时候并不多，你的机会还是很多的。”彼得也插话道。
　　“当然。”詹姆斯故作振作的同意了彼得的说法，然后他和西里斯面面相觑，互相眨巴眼睛，半晌，两人就像被戳破的气球一样，异口同声可怜巴巴的说：“我还是觉得好不舒服啊~~~~~”
　　“总觉得以后的日子会很无聊……”西里斯没精打采的说。
　　“也许鼻涕精也有什么把柄呢？”彼得忽然说：“只要我们抓住了他的把柄，大家就扯平了……”
　　“说的没错！”西里斯一下子精神了：“阴险，狡猾的鼻涕精一定有许多不为人知的秘密，只要我们知道了其中一两个……”
　　“除非我们能抓住一个开除他的理由。”詹姆斯没他们两个乐观：“否则鼻涕精一定宁愿扣上五百分，也想把我们撵出学校去。”
　　“他不会有什么诸如吸血鬼什么的血统么？”彼得天真的问：“这样就和莱姆斯的秘密不相上下了。”
　　“有道理！”西里斯握拳：“他的样子和书上的吸血鬼插图简直一模一样。”
　　“别傻了，吸血鬼和巫师的魔力系统完全不同，你见过吸血鬼使出火烤热辣辣么？”詹姆斯无奈的打了个哈欠说：“我先去睡了……”
　　“看来他依然对于一年级的时候鼻涕精烧了他的头发耿耿于怀。”西里斯笑嘻嘻的对着詹姆斯的背影说。
　　“火烤热辣辣，清泉如水，伊万斯正好路过。”彼得接话道：“一个光着脑袋湿淋淋的詹姆斯，我猜那一次他一定留下阴影了。”
　　“最悲惨的是庞弗雷夫人给了他的那瓶生发剂质量太好了，全身的毛都 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　疯狂的长了起来，就像是被施展了多毛咒……”西里斯笑的腰都弯了。
　　“他不得不又喝了一次脱毛药水……”彼得笑的都背过气去了。
　　“伙计们，什么事，一大早这么高兴？”莱姆斯温和的声音就在这时候插了进来。




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　且不说，西里斯和彼得如何一唱一和，让莱姆斯的心脏超负荷运转，回到了寝室的詹姆斯却并没有像他自己以为的那样，站着都能睡着了。
　　詹姆斯的脑子里乱糟糟的，作为人的记忆，作为鹿的记忆，纷繁复杂，交织在一起，让他无法熟睡。一个诡异的梦而已有必要记那么清楚么詹姆斯对于不受自己控制的思绪异常恼火，他痛苦的将自己乱糟糟的头发弄得更加不堪入目。
　　反复的折磨着身下的床单，半梦半醒之间，劫道者剩下的三个也回来了，他们给詹姆斯带了几片易于携带的面包片和一些水果。
　　“尖头叉子，你看起来很不好？不舒服么？”莱姆斯看着顶着两个黑眼圈，整个人呈一种爆炸状态的詹姆斯有点担忧的问。
　　“没什么……只是一晚上没休息，现在反而有点睡不着了……”詹姆斯抓着脑袋有点烦躁的说。
　　“抱歉，因为我的事，让你不得不去找斯内普……”莱姆斯充满感激的说。
　　“我们是朋友……你知道的，我不会看着你被赶出学校，而什么也不做。”詹姆斯诚恳的说，他忽然想起了自己那个诡异的梦，他只是闻了一点鼻涕精出品的毒药，就受到了极大的精神伤害，别说莱姆斯整瓶都灌了下去，连忙追问道：“对了，昨天晚上你还好么？我看到鼻涕精给你灌了好大一瓶魔药……”
　　“好的不能再好了，今天早上起来，我身上几乎没有什么伤痕，精力也很充沛，庞弗雷夫人替我检查过了，没有任何的问题。我还以为正奇怪。变身怎么突然变得这么轻松了。照你说来还是斯内普的魔药起作用了？”莱姆斯笑道。
　　詹姆斯这才注意到，莱姆斯的确看起来神采奕奕比起以前憔悴的样子不知道好了多少倍。
　　“也许我们能找鼻涕精把他昨晚的那个魔药配方要过来，研究一下……”彼得托着下巴建议道。
　　“别傻了，鼻涕精哪会那么好心，如果他知道这个魔药能够帮助月亮脸，一定会给我们一个其他的毒药配方来代替它。”西里斯撇撇嘴说。
　　“我们总得试试，我觉得鼻涕精也不是那么……”坏的，后面的两个字被詹姆斯自己吞到了肚子里，那感觉就像咽下了一只鼻涕虫。
　　“尖头叉子，你发烧了？”西里斯吃惊的看着詹姆斯：“别忘了以前我们和鼻涕精是怎么互扔恶咒的！”
　　“好吧，我承认我病了，你们想想我现在都失眠了，我有理由相信我的精神状态实在不太好……”詹姆斯后仰着躺回了被窝，闭上眼睛：“我需要休息……”
　　西里斯耸耸肩，抽出魔杖给詹姆斯的床上加了一个隔音咒：“可怜的尖头叉子，我们去玩一会魁地奇吧，别打扰他了，昨天晚上这家伙被折腾惨了。”
　　而可怜的詹 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　姆斯，依旧睡不着，不得已他坐了起来，给床铺周围施展了一个界定咒语，然后从放在床头柜里面的一个小盒子里拿出一只金色飞贼，一边下意识的不停地抓捕着这个小东西，一边思考。
　　魔药在月亮脸身上的效果显然比在他身上要好得多，也许只是因为狼人不会记得在变身时候的记忆？詹姆斯觉得他应该弄清楚鼻涕精到底用了什么魔药，最好的办法莫过于暗中盯着那个阴险的家伙，另外虽然他打击了大脚板和虫尾巴探究鼻涕精秘密的积极性，但万一在这过程中让他发现什么呢，像鼻涕精那么恶毒，讨厌，死缠着莉莉的家伙就应该被赶出学校去。




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　要跟踪鼻涕精，詹姆斯需要他的利器――隐身衣。
　　但是隐身衣现在正躺在鼻涕精的箱子里睡觉，詹姆斯认为直接要的话，鼻涕精肯不肯承认还是一回事，承认以后再答应归还给他更是非常不可能，所以詹姆斯需要把他的斗篷偷出来。
　　怎么样才能把斗篷顺利的偷出来呢？
　　詹姆斯决定变成鼻涕精很有好感的尖头叉子，混入他的寝室，伺机窃取。
　　这天中午午饭以后，詹姆斯鬼鬼祟祟的跟着鼻涕精来到了他经常去读书的黑湖边，趁周围没人的时候，变成了阿尼玛格斯蹭了过去。
　　“是你呀……”显然西弗勒斯对于詹姆斯的另一种形态非常有好感，他脸部的线条明显变柔和了，并且从书包里拿出一个颜色非常诱人的橘子，剥了皮凑到了詹姆斯的嘴边。
　　詹姆斯安慰自己，我这是为了博取他的好感，更好的拿回自己的隐身衣，坚决不承认是被鹿的本能所驱动，迅速的一口咬住了橘子，嚼吧嚼吧吃掉了，并且用渴望的目光看着西弗勒斯希望能有更多的水果。
　　“额……我没想到还能见到你，下次我一定多拿几个……”西弗勒斯在这样的目光下，觉得自己似乎让牡鹿失望了，他很不好意思的微微低下了头，没有拿书的那只手下意识的在书包里摸索，似乎想让书包里出现另一个橘子。
　　詹姆斯没有见过这样的鼻涕精，少年别着头微微有些羞涩的面孔似乎和那个简言少语表面上凶巴巴实际上却很细心温柔的小饲主有了一些重叠。
　　他忽然想起早上，在莉莉的目光下，别过头，耳廓微微发红的少年。
　　等他回过神的时候，已经鬼使神差的用脖子蹭了蹭鼻涕精的脸颊了，甩甩头，把脑海里突然蹦出来的乱七八糟的念头甩出去，詹姆斯被自己的动作恶心到了。
　　为了不当场吐出来，他只能不停的安慰自己，我这是为了拿回隐身衣才讨好他的，是的就是这样的，根本没有什么别的原因，等我拿到隐身衣，抓住他的把柄，一定要这个讨厌鬼连本带利的付出代价。
　　西弗勒斯却微笑了：“伙计，你可真漂亮。”他用敬畏的语气赞叹道，用手指蹭了蹭詹姆斯的鼻尖：“也许你愿意陪着我在这看一会书？”
　　一股苦涩的药草味从西弗勒斯的手指上传到了詹姆斯鼻子里，他惊奇的发现，并不难闻。顺势卧在西弗勒斯的旁边，詹姆斯?鹿?波特甩着短小的尾巴，惬意的任由西弗勒斯的一只手下意识的抚摸着他的脊背，他的力道掌握的可真好，轻重适中――詹姆斯?鹿?波特眯着眼睛神游。
　　暖洋洋的太阳晒着詹姆斯，已经好几天没睡好觉的他，不知不觉的睡着了，直到太阳落山， 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　寒风渐起，西弗勒斯施展在他身上的保暖咒失效了，他才迷糊着眼睛醒来了。
　　于是黑湖边传来了詹姆斯?鹿?波特哀叹的叫声，他无故旷掉了下午的课，那是麦格教授的变形课，她的得意弟子翘掉了她的课，哦还有什么能比这更让她恼火的么？他已经不敢去看格兰芬多的宝石沙漏了，一定下去了一大截，也许还会有禁闭什么的在等着他。
　　“啊，你还在这里呢……”身后传来西弗勒斯带着一点愉悦的声音：“我下午有课，看见你睡得很熟就没有吵醒你。”他一边解释一边打开比平时鼓囊囊了许多的书包，从里面摸出了一些苹果，橘子和香蕉，这是这个季节霍格沃兹餐桌上可能出现的所有水果的种类，数量大概有十几个。
　　他是怎样在以繁文缛节的餐桌礼仪著称斯莱特林众目睽睽下偷渡出这些的？詹姆斯吃惊的想。
　　西弗勒斯先剥了一个橘子给鹿，然后趁詹姆斯咀嚼的时候，拿出一张羊皮纸，他用魔杖点了点，变成了一只雪白的碟子，剥好了一根香蕉，用他切割魔药的小银刀将香蕉削成容易入口的块状，盛在盘子里，将盘子推到了詹姆斯的跟前。
　　在西弗勒斯周到的服侍下，詹姆斯很快消灭的十几个水果，充实的胃部让他的感觉稍微好了一点，暂时把关于变形课，麦格教授，格兰芬多院长的一切抛诸脑后。




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　吃干净了碟子里最后一块苹果，詹姆斯?鹿?波特有些意犹未尽的用鼻子拱开了西弗勒斯的书包，意图在里面再发现什么其他别的吃的，要知道我现在回去大厅也错过了晚餐了，我可不是真的鹿，吃点水果就能饱，我需要更多的面包什么的，是的我只是翻一翻看看有没有什么别的食物，詹姆斯坚决不承认他再次被鹿的本能控制了。
　　然后他惊讶的发现，他的隐身衣就藏在西弗勒斯的书包里。也许这就是他能在蛇院的餐桌上偷出来那么多水果的原因？
　　多好的把隐身衣拿回来的机会啊！詹姆斯?鹿?波特激动了，他用嘴巴把隐身衣一下子扯了出来，也不管西弗勒斯的东西掉了一地，飞快的撒着蹄子跑了起来。
　　身后是西弗勒斯“哎哎，别跑！”的叫声，詹姆斯当然不会停下来，相反的他跑得更欢快了。很不幸的，隐身衣对于一只成年的鹿的身高来说也有点过长了，更遑论他着着急急只咬住了很小的一角，他的斗篷大部分都被拖到了地下，绊着了詹姆斯的前腿，他很悲剧的摔倒了，载了一个巨大的跟头，鹿角戳在地上，查点折断了他的脖子。
　　他想站起来，却发现两条前腿都骨折了，等西弗勒斯气喘吁吁的跑到他跟前，看到的就是因为疼痛，眼泪汪汪，可怜兮兮的詹姆斯?鹿?波特。
　　“你这个笨蛋……”西弗勒斯无奈的以手扶额，手上的动作却很轻柔的移开了缠在鹿腿上的隐身斗篷，以方便他查看鹿受伤的情况。
　　看着詹姆斯的两条前腿不正常的扭曲状态，西弗勒斯一脸心疼的迁怒：“是不是卢平那个狼人让你来偷隐身衣的？我会让他付出代价的，可怜的家伙，你的前腿都断了，那一定很疼……”
　　詹姆斯的脑袋摇的像拨浪鼓一样，他可不想让鼻涕精一气之下把月亮脸的秘密说出去。
　　西弗勒斯挑起了半边眉毛：“你不想让狼人的小问题让别人知道么？”
　　詹姆斯赶紧点头。
　　“这么说你和那个毛茸茸的家伙的确是朋友喽？”西弗勒斯不悦的问。
　　詹姆斯大力点头。
　　“那是个虚伪的家伙，你和他做朋友没什么好的。”西弗勒斯撇撇嘴，用谈论一块霍格沃兹墙壁上粘痰的语气说道：“格兰芬多都是些自大，无耻，冒傻泡的人――除了莉莉。”
　　詹姆斯生气的瞪了西弗勒斯一样。
　　“好吧，我们不谈论那些无聊的家伙了。”西弗勒斯挥挥手，像是驱赶着什么脏东西一样，站了起来：“我们得回到寝室去，我想你需要一些帮助。”
　　他回到几十步远的湖边，用一个恢复如初整理好自己的书包，背在肩上，回来使用了一个羽 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　毛咒，将牡鹿变得轻了些，然后抱起他，披上隐身衣，摸了摸詹姆斯的脑袋，西弗勒斯有些自嘲地说：“我们不能让某些斯莱特林看见你，他们会想办法把你炖了的，虽然我是个斯莱特林，但是其学院的有些人对我可不怎么友好。”
　　这一点詹姆斯也略有所觉，鼻涕精是个混血，也不知道分院帽发了什么疯把他丢在了斯莱特林，一年级的时候不仅劫盗者们和他过不去，斯莱特林的其他纯血也找了这个倒霉的家伙不少麻烦。后来鼻涕精渐渐变得厉害了，并且显现出了魔药上的一些天赋，在斯莱特林的日子才慢慢的好过起来，现在除了少数几个斯莱特林的蠢货，大部分斯莱特林还是容忍了这个阴沉，油腻的家伙作为他们的一员，不过也仅仅是容忍而已，当劫盗者找他麻烦的时候，斯莱特林们依旧是冷漠的路过，好像斯莱特林没有这号人一样。




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　到了门口的画像那里，西弗勒斯停了一下，解释说：“我们必须等到有人来了才能混进去，斯莱特林的人都很谨慎小心，如果他们看到画像被推开了却没有任何人进来，会集体给入口处发射恶咒的，那对我们来说可不是什么好事。所以你得忍忍，不过我保证，一旦回到寝室，你马上就可以得到很好的治疗。”
　　他们的运气不错，只等了一小会，就看到几个斯莱特林准备回去公共休息室，在领头的一个斯莱特林喊着开门口令的瞬间，西弗勒斯聪明的给其中一个出了名的傻货，小声的下了一个绊腿咒。那个壮家伙跌倒了，惊慌中和前面的几个斯莱特林混乱的滚作一团，西弗勒斯就在这样的情况下，从大开的画像中施施然的穿过，没人任何人看见他的哪怕一根油腻腻的头发。
　　詹姆斯忽然想起，那个迷蒙的梦境中，小鼻涕精的牛奶箱子和啤酒瓶子。然后他意识到这是第一次在清醒状态下，他来到斯莱特林公共休息室。
　　不同于热闹的格兰芬多公共休息室，几个斯莱特林安静的坐在看起来就很舒服的华美的沙发里翻书写作业，前面的小几上放着几碟绝对不会出现在霍格沃兹餐桌上的精致到极点的点心，有一个高年级的手边甚至还有一杯高浓度的红褐色酒精。窗帘地毯上绣着细致的花纹，整个休息室的色调是斯莱特林学院的银青色。
　　斯莱特林的寝室每个铭牌上写着两个人的名字，詹姆斯猜他们一个寝室住两个人，真是不公平，我们要五个人挤一个地方，他愤愤的想。在过道上遇到的几个斯莱特林，都昂着他们的头颅，下巴高高的挑起来，显得十分可笑，鼻涕精的卧室在最末端，铭牌上只写了他一个人的名字。
　　西弗勒斯推开门，把詹姆斯放在床上：“好了现在安全了。”他说：“没有人愿意和我一个寝室，这里是斯莱特林最小最差的寝室，但是我喜欢这里。”
　　詹姆斯倒是没有觉得这里有什么差劲的，他觉得比起格兰芬多五个人一个寝室的安排，鼻涕精的待遇显然已经非常好了。
　　西弗勒斯推开寝室右面的门，詹姆斯好奇的探头看去，发现里面是一间小型的实验室。
　　西弗勒斯看见了詹姆斯的这个动作，略带自豪的说：“我用空间咒结合变形术弄出来的，很不错的实验室，我可以在里面自由的熬煮魔药！”
　　詹姆斯这才带着探究，研究起这间寝室，精通变形术的他，很快发现了很多施咒的痕迹，也就是说这里看起来这么舒适，很有可能是鼻涕精个人努力的结果。而事实上，也许真的如鼻涕精所说，是最小最差条件最恶劣的寝室。
　　“你乖乖的在这呆着，我去给你拿一些治疗药水。”西弗勒斯穿过了实验室的门，很快 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　他拿着一瓶颜色淡绿的和一小瓶颜色浅紫的药水走了出来。
　　“忍一忍啊，我们需要先把你的骨头对好。”西弗勒斯用手抚摸了一下詹姆斯的脊背，安抚了一下鹿不安的情绪――詹姆斯记得治疗药水是深绿色的，但是显然这两种药水那种的颜色都不太像，即便知道鼻涕精在魔药上很行，他还是有一种要被毒死的错觉，也许鼻涕精已经知道他不是一只真正的鹿了，斯莱特林总是那么狡猾。
　　西弗勒斯用缓慢，但绝对正确的手势矫正了詹姆斯的腿骨，并且用变形术把两只羽毛笔变成了夹板，固定好了，过于缓慢的治疗过程让詹姆斯疼了个半死，并且出了一身冷汗。
　　西弗勒斯从浴室拿了一条浴巾，帮詹姆斯擦干净了汗津津的毛皮。
　　詹姆斯注意到了鼻涕精在帮他弄干汗渍之前，先用浴巾的一角抹了抹额头，那里有肉眼看得出的汗水挂着，也许鼻涕精要比他表现出来的紧张。
　　“我干的不错，对罢！”西弗勒斯显然认为他完成了一项壮举，像很多斯莱特林一样，举着他的下巴，骄傲地说。这让詹姆斯好不容易成功产生的感激又转化成了不爽，介于感激本来就不多，所以不爽也只是淡淡的。
　　西弗勒斯看着鹿不是很高兴的呜咽，无奈的说：“好罢也许我弄痛你了？可是我这次的订单里面并没有麻痹药水，而现场熬制的话，必需得一个小时，你的腿需要及时的治疗。”他拔开浅紫色魔药的瓶塞，倒了一点在手心，小心的涂抹在詹姆斯受伤的两只前腿骨折的地方上，药水渗下去的速度很快，詹姆斯感觉骨头断掉的地方有一点痒痒，很快发展成为酸麻痒痛，他不舒服的哼哼了起来，西弗勒斯乘机掰开他的嘴巴，把那瓶淡绿色的，一点也不好喝的魔药倒到了他的嘴里，味蕾强烈的被刺激，詹姆斯痛苦的低喘着。
　　西弗勒斯抚摸着他背部的毛皮，让他能感觉好过一点：“一点点改良的生骨灵能让你的骨头很快的长好，虽然难受了一点，但是明天你就能活蹦乱跳了。”
　　等詹姆斯稍微缓过劲来，西弗勒斯就停止了让詹姆斯感觉舒服的按摩，站起身，他又穿过了实验室的门，但是留了半个门，以便于及时观察詹姆斯的情况。
　　没有了舒服的按摩，詹姆斯又感觉到腿部的伤难以忍受起来，他哼哼着，妄图让西弗勒斯回来。
　　“我必须把你用掉的魔药熬煮出来，明天是周末，我需要将这一批订单上的魔药及时寄走，良好的信誉，才能保证源源不断的生意。”西弗勒斯探出脑袋看了看不满的鹿，扬了扬手里切割魔药的小银刀，无奈的说。
　　詹姆斯猜大概是鼻涕精需要卖掉制作的魔药换取一些金加隆之类的罢，想了想鼻涕精那些二手的衣 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　服和课本，詹姆斯不再哼哼了。
　　等西弗勒斯熬煮魔药的空当，抽空出来看看詹姆斯的状况的时候，就看到一只寂寥的低着头，可怜兮兮的趴着，似乎在说骨头好难受啊的牡鹿。
　　为了让他的鹿感觉好点，西弗勒斯把一株味道比较好闻的药草用变形术变成了一只小牝鹿丢在詹姆斯嘴巴能够的到的地方给他玩。
　　清新的药草味，刺激着詹姆斯的味蕾，他不由自主的用舌头舔着那只小鹿，他想他恨阿尼玛格斯的本能，更恨鼻涕精，好丢人呀。
　　慢慢的詹姆斯的眼皮变得重了起来，在袅袅的带着药草味的魔药香中，他睡着了。 

作者有话要说：
詹姆斯・鹿・波特：评论……我需要评论的安慰……




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　半夜的时候，詹姆斯被前腿上冰凉的触感弄醒了，他迷迷糊糊的睁开眼睛，茫然的发现周围不是熟悉的格兰芬多金红寝室，他想要爬起来看看到底在那里，却被一只有力的手按住了。
　　“放轻松……”有人用柔和的声音安抚他，奇迹般的他感觉自己很安全，然后后知后觉的想起来，他现在在斯莱特林的地盘，死对头的寝室。现在寝室头顶的吊灯已经熄灭了，整个寝室笼罩在黑暗里，唯一的光源是靠近他前腿的床边一个三角凳上立着的一盏小型的风灯，照亮了他和鼻涕精所处的一小片地方，鼻涕精低着头，半蹲在窗前，一手里拿着先前的那个紫色的药水瓶，另一只手安抚着他的脊背，前肢的伤口已经不怎么痛了，只有清晰的冰凉感，让他知道刚才鼻涕精又给他上了一次药。
　　西弗勒斯感觉到他的鹿的情绪又趋于平缓了，他塞好了魔药瓶的盖子，随手放在了床头柜上，他熄灭了风灯，起身又回到了隔壁的实验室。
　　詹姆斯想，也许他以前并没有听说过的生骨灵真的很难熬制吧，至少霍格沃兹四年级以前的魔药课本上没有提到这种药剂，而擅长熬煮魔药的鼻涕精，现在都还没有完成他的订单补充的事实，更加肯定了他的猜测。
　　寂静的黑夜里，淡淡的魔药味道伴随着轻微的切割魔药的声音和试剂瓶碰撞的声音，从隔壁的房间里飘出来，从詹姆斯的耳朵和鼻子进入了他的脑袋，转换成了一种淡淡的微不可查的愧疚，在他的良心里潜伏了下来，连他自己也没有察觉，对于一向脑袋直接的堪比某些神奇动物的詹姆来说，在这个时刻只是感觉到有些烦躁有些莫名的不安而已。
　　凌晨的时候，詹姆斯感觉到斯内普又给他上了一次药，他朦朦胧胧的瞅了一眼隔壁的实验室，看到了那里依旧灯火通明。等他再次醒来的时候，已经日上三竿了，斯内普理所当然的不在寝室，周围的空气里飘着浓重的魔药味，詹姆斯觉得难受极了，自己的毛皮像是在油里面浸过一样，他想，如果斯内普经常这么泡在坩埚里面的话，他的油腻腻真的能让人理解。
　　他腿上的夹板已经在他不知道的时候被拆掉了，詹姆斯站起来活动了一下，感觉四肢很有力，昨天悲剧的骨折好像从来没有在他身上发生过一样。
　　他在床头柜上发现了一盘切好的水果，在他试图咬住其中的一小块水果时，他的舌头感觉水果像是刚切开的一样，也许斯内普在上面放了一个保鲜咒？
　　很快啃完了水果，吃饱了詹姆斯，恢复人形在斯内普的寝室翻找了一会没找到他的隐身衣，他猜斯内普穿着他的斗篷出去了。他正准备恢复成鹿的状态，等他的隐身衣回来，却绝望的听见一个绝对不应该出 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　现在这里的声音。
　　“假设，你是在找这个？”斯内普充满恶意的声音在詹姆斯的身后响了起来，他心惊胆战的转过头，正看见斯内普好整以暇的脱下了他的斗篷，因为一晚上没有休息，而泛着不健康的青白色的脸上充满了嘲讽：“我一直的在好奇一个问题，对于没有变身记忆的狼人和一头鹿来说，它们是如何让你明白，是我发现了卢平毛茸茸的小问题，是我拿走了他的隐身衣？恩？”




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　斯内普实在太狡猾啦！詹姆斯内心尖叫。
　　“一个非法的阿尼玛格斯？恩？”西弗勒斯用指尖捏着詹姆斯的隐身衣，探过身来，硕大的鼻子几乎要戳到詹姆斯的眼前：“一个预备的阿兹卡班囚徒？恩？”
　　“你会说出去么？”詹姆斯战战兢兢的问，内心充满了绝望。
　　“那是当然。”西弗勒斯得意洋洋的看着他的俘虏，掩饰不住开心的说：“除非――”
　　“除非怎么样？”詹姆斯满怀希望的问。
　　“除非件衣服斗篷的所有权，从今往后属于我。”西弗勒斯摩挲着隐身衣轻柔的布料说：“我需要它的合法所有权。”
　　“不能换一个条件么？”詹姆斯沮丧的问，他感到似乎会再也见不到他的家传斗篷了：“那不是月……莱姆斯的，这是波特家传的隐身衣，我也没有他的所有权，只有使用权，如果我爸爸知道我把它弄丢了，会杀了我的……”
　　“那么……很遗憾……”西弗勒斯将隐身衣塞到了詹姆斯的怀里：“你将在未来的某个时候，丧失你的自由。摄魂怪会很高兴听到这个消息的。”
　　“求你，别的什么都可以！”詹姆斯哭丧着脸，向他的仇敌哀求，虽然他是一个格兰芬多,但是目前的胆量还远没有达到去传说中的巫师监狱能无动于衷的地步,摄魂怪，想想都能让人发抖的东西。
　　“离莉莉远一点，如果你能做到的话。”西弗勒斯盯着詹姆斯的脸看了好一会，依旧没有看出这张讨厌的脸和温和的牡鹿有任何的相似之处，他嫌恶的用一根指头戳开了詹姆斯的脑袋。
　　“你怎么能这样！”詹姆斯不干的跳了起来。
　　“狼人？恩？非法的阿尼玛格斯？恩？”西弗勒斯慢吞吞的圆滑的说，一下次戳破了詹姆斯张牙舞爪的气势。
　　“好吧，好吧，你满意了，你这个狡猾的斯莱特林，妨碍别人谈恋爱会被飞马踢的。”詹姆斯蔫蔫的嘟囔着,他想等他发现了鼻涕精的秘密，一定要连本带利的讨回来。
　　西弗勒斯没有回答他，只是对着门做了个请的手势，示意他可以披着他的家传斗篷滚了。
　　詹姆斯自然是一分钟也不想多呆，他立刻披上了隐身衣，打开了鼻涕精寝室的门，正准备出去，却发现走廊里有几个斯莱特林正往这边走，詹姆斯不想和他们撞到一起，就想等等再走，没想到，鼻涕精看见寝室门半天开着，嘴里嘟囔着：“无礼的格兰芬多……”走过来“砰”的一声摔上了门。
　　随着寝室门的闭合，詹姆斯发现刚才还气势汹汹的鼻涕精，一下柔软起来，他缩着脖子，弯着背，整个人看起来疲惫万分，是的，他大概一晚上都没有休息，詹姆斯想，为了他消耗掉的那些珍贵的魔药。
　　鼻涕精走到床边，昨天晚上变给他 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　玩耍的那株药草已经过了变形时间，干巴巴的躺在床铺的一角。
　　鼻涕精用魔杖点了点药草，把它变成了一只小牡鹿，牡鹿的角还没有长出来，小小的，脖子上挂着一只让詹姆斯万分眼熟的，没有铜丸的哑铃铛，小牡鹿好奇的左顾右盼，迈着蹄子小心的在床单上走着，鼻涕精点了点床单，把它变成绿色的有绒毛的样子，看起来就像是一大片微缩的草地，小牡鹿欢快的跑了起来，它的腿脚好像不太好，跌跌撞撞的，又或者是床铺太过柔软的缘故，总之，小牡鹿很费劲的走到了鼻涕精拿着魔杖的手跟前，他好奇的用笔尖拱着鼻涕精的指头，这使得鼻涕精紧握魔杖的手颤抖了一下，软软的松开了，魔杖掉在床上。
　　“我的宝贝，我知道我永远的失去你了，你不会再回来了……”他听见鼻涕精小声说着，用右手的食指手指蹭着小鹿的脖子，他看见鼻涕精用左手捂住了眼睛，有什么透明的液体从他的指缝里渗出来，也许那个梦不只是梦那么简单？詹姆斯觉得有些难过，他想也许在斯内普很小的时候，的确有那么一只小鹿曾经出现过。




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　趁着斯内普外出邮寄魔药的时机，詹姆斯披着隐身衣顺利的溜出了地窖，回到了格兰芬多塔楼。
　　一进画像，他就被三个劫道者逮住了。
　　“哥们，你昨天去哪了？”西里斯最先扑上来，检查了一下詹姆斯的手脚，发现没什么丢失的部件以后，用幸灾乐祸的语气说：“不管你昨天去哪里冒险了，今天你需要去院长哪里解释一下，昨天缺课的原因，其实你昨天晚上就应该去的，可惜我们找不你，所以没法通知具体的时间。”
　　“哦！梅林的袜子！”詹姆斯尖叫着，昨天发生了太多事情，他已经把他逃掉变形课的事情忘得一干二净了。
　　“天哪，我该怎么办？月亮脸帮我想个理由！”詹姆斯一把抓住微笑着，明显准备看好戏的莱姆斯叫到。
　　“想魁地奇战术，太入迷忘了时间？”彼得插话道：“你知道的魁地奇比赛快到了，我想院长会看在你是天才找球手的份上，网开一面的。”
　　“她不会……”詹姆斯绝望的说：“每个人都知道，她有多么严格和铁面无私。”
　　“额……你可以把一切推到皮皮鬼身上，比如不小心被他关到了一个打不开门的密室里面……”西里斯建议。
　　“那个我们以前已经用过了……”詹姆斯揪着头发更加绝望。
　　“我很好奇，你到底去干什么了？”莱姆斯眨着眼睛问：“如果你老实交代，我就告诉你如何免于被惩罚。”
　　“额……我去把这个拿回来了。”詹姆斯从怀里拽出了隐身衣的一角，给其他三个劫道者看。
　　“你从鼻涕精那里拿回来的？酷！”西里斯眼睛一亮，拍着詹姆斯的肩膀笑道：“你怎么办到的，潜入斯莱特林，偷鼻涕精的东西？”
　　“事实上，这是我的，斯内普只是顺手拿走了而已。”詹姆斯不高兴的纠正。
　　“你叫鼻涕精斯内普？！”彼得难以置信的指出詹姆斯对斯内普称谓的转变。
　　“其实他，我是说，斯内普，并不是我们一直觉得那样，一个十分糟糕的家伙……”詹姆斯在另外三个人惊讶的目光中，小声的分辨：“你看我们和他做对了四年，但是想想吧，其实他并没有做什么特别坏的事情……”
　　“如果不算他，让我的门牙变得和大象一样的话……”西里斯耸耸肩。
　　“如果不算他，让我在一个空教室跳了一下午踢踏舞的话……”莱姆斯微笑着说。
　　“如果不算他，让我在大庭广众之下脸上长满了曼德拉草的话……”彼得捧着他的脸颤抖了一下说，然后又尖叫道：“一个星期！连庞弗雷夫人都费了好大劲才治好我，太累丢脸啦！”
　　“但是我们也对他做了许多不好的事情对吧……”詹姆斯扭着身子，有点不自在的说。
　　“尖头叉子，鼻涕精给你灌 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　迷魂剂了？”西里斯用一种绝望的语气问。
　　“没发烧啊？”莱姆斯摸了摸詹姆斯的额头。
　　“不会是用了复方汤剂的鼻涕精吧？”彼得往旁边挪了两步。
　　“够了！我很好！也没有被什么魔药或者魔咒控制！”詹姆斯烦躁的说：“我只是觉得自己以前有些太过幼稚了……就是这样！”然后他分开三个劫道者，准备回寝室，清净一会。
　　“嗨！哥们我们开玩笑的……”西里斯无奈的在他身后提醒：“别忘了先去塔楼最上面院长的办公室一趟。”
　　“哦不！”詹姆斯的一切小烦恼统统被这个残酷的现实击碎了。
　　“好吧，你们就别再逗他了。”莱姆斯无奈的说：“我们替你请假了――你的胃不太舒服，不过你要是再晚一点露面的话，我们就去找院长坦白交代了，毕竟你无缘无故的消失了一天半了。”
　　“哦~月亮脸你挽救了我！我有没有说过我爱你？”詹姆斯大喜过望的说。
　　“很明显的，你经常这么说。你已经对我们三个表白不下几百次了，你这个花心的家伙。”西里斯耸耸肩。
　　“得了吧，大脚板，你还不止对我们表白呢，连斯莱特林都不放过的家伙。”詹姆斯比了恶狠狠表情说。
　　“美女是没有学院之分的。”西里斯坏笑着：“而斯莱特林美女蛇的档次总比其他学院的要好一些。”
　　“那些矫揉造作的家伙么？”詹姆斯咧着嘴不以为然。
　　“这家伙是个受虐狂，他只喜欢他的狂野百合花。”莱姆斯笑道。
　　“哦，我的心肝，百合花~”彼得学着斯莱特林的们的强调咏叹着：“说实话，尖头叉子，你情人节当众朗诵的那首诗实在是恶心透了。”
　　“闭嘴！虫尾巴！”詹姆斯恼羞成怒的嚷嚷，同时在心里自怨自艾，可怜他的爱情之路吧，本来就够艰难的了，还预计在未来一段时间都不能怎么见莉莉，他实在太可怜了。




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　西弗勒斯最近过的非常愉快,没有随时随地需要堤防的恶作剧,没有总是打搅他和莉莉看书的讨厌的劫盗者的嘴脸,他可以一心一意沉浸在魔法的天地里,随心所欲呆在他的小实验室里,与坩埚和水晶瓶作伴。
　　与之相反，詹姆斯最近可不怎么样，为了抓住斯内普的把柄，他把所有的课余时间都花在披着隐身衣跟踪上了，然而与他的努力不成正比的是他一无所获，哦，不，他收获了看到莉莉和斯内普在一起复习功课时，满腔的妒忌与怒火。
　　斯内普的生活很简单，早晨起来，趁教授们和费尔奇都在睡懒觉的时候，溜达到禁林边际采集一点常用的药草，如果还不到早餐时间，就在黑湖边看一会书，接着就是早餐时间，早餐后去上课或者在没课的时候继续去黑湖边看书写作业，然后是午餐，下午的安排参照早上，晚饭后，去图书馆借几本书，或者直接回寝室熬煮他的魔药到深夜，周而复始，规律的令人发指。除了能够让他关禁闭一直到学期末的禁林之旅，斯内普守规矩的可怕，但是这还远远不够威胁斯内普的筹码。
　　“哥们，你最近很不对劲啊……”连续几天上完课就玩失踪，晚上也经常夜不归宿的詹姆斯被西里斯在上完一节天文学课后，果断的揪住了：“老实交代，你有什么秘密要瞒着我们？我们可是你的好朋友啊！”
　　“我……好吧……”詹姆斯挫败的掳了掳头发：“我只是想抓住斯内普的一些把柄，他还给我隐身衣的条件是，让我离莉莉远点――你们知道这不可能！”
　　“所以你就想如果你也能知道他的什么不为人知的小秘密的话就能让他收回前言？”莱姆斯好笑的说。
　　“别傻了，尖头叉子，斯莱特林都非常狡猾，他们不会让你抓住什么能够拿出来说事的把柄的。”显然出身布莱克家的西里斯很能明白斯莱特林们的行事。
　　“是啊，我白白忙活几天一无所获……”詹姆斯颓丧的说：“你们嘲笑我吧，最近我实在是太失败了。”
　　“可怜的尖头叉子……”西里斯不怎么真心的说：“打起精神来，其实除了伊万斯，学校里面的美女依旧很多，你可以考虑换个对象。”
　　“才不要！莉莉是最好的！”詹姆斯尖叫着：“总有一天我能抓住那个家伙的把柄的！”他用可怜兮兮的目光看着另外三个劫盗者：“你们会帮我是吧……”
　　“当然。”西里斯拍着詹姆斯的肩膀大笑着保证：“我们可以帮你在夜不归宿的时候打掩护，而且我们不是一直在这么做么？哦对了，魁地奇比赛快要开始了，作为预备队长的你，可不能缺席训练啊！”
　　“我知道……”提起魁地奇詹姆斯的精神好了一点：“训练表排出来了没有？” 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　“下周开始，每周三和五的下午最后一节课以后。”西里斯告诉他。
　　“好的。”詹姆斯点点头，披上隐身衣：“我先去瞅瞅斯内普在做什么，先撤了啊。”
　　“如果不是那个人是鼻涕精，我几乎以为尖头叉子爱上他了~”西里斯看着就剩下个脑袋的詹姆斯打趣道：“要知道你追求伊万斯的时候，都没有这么猥琐过……”
　　詹姆斯用它飘在空中的脑袋做了个呕吐的鬼脸，然后扣上了斗篷的帽兜彻底消失在剩下的这三个劫盗者眼前。
　　“好吧，好吧我们的尖头叉子要为他的爱情奋斗了，我也要为我的甜心做努力了，我去图书馆写情书，你们呢？”西里斯故作无奈的耸肩。
　　“你又看上那个美女了？”莱姆斯摇摇头问。
　　“拉文克劳的维多米拉小姐。”西里斯捧着他的心脏说：“那可真是个甜妞。”
　　“上次的那个赫奇帕奇呢？”
　　“那已经是过去式了……”




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　他看着他，一个人孤独走在校园里，一个人安静的吃饭，一个人迅速完成魔药课需要两个合作的工作，一个人面对所有不友好的挑衅，一个人在黑湖边喂章鱼，用树枝轻轻地戳刺章鱼软绵绵的触手，说着一些孩子气的话。然后在转身的时候，继续带上坚硬的面具，好像全世界都不能打到的样子，无所畏惧。
　　他知道他，也会想要有人陪伴，当偶尔遇到莉莉的时候，年轻的斯莱特林的耳朵尖总是会不经意的红起来，嘴角的线条也会柔和几分。也会挑食，他不喜欢卷心菜，偏爱土豆泥，如果有夹着淡培根的手指饼，他的黑眼睛就会亮一些，比平时多吃一些。他处理魔药的手法迅速而优雅，他有一种天然的直觉，总能知道怎么熬煮会更好，即使是一个人，也总是最先完成魔药的那一个，然后毫无疑问的得到斯拉格霍恩教授的一个O的成绩。面对挑衅，他针锋相对，并且在事后用隐晦的办法让他的敌人倒大霉，也许一年级那次记忆深刻的生发剂的事故？他一直在医疗翼打工，并且懂得让药剂看起来，闻起来都没什么问题，可是使用的时候效果让人惊叹。他对动物都很友善，即使很多时候，他都是用看待魔药材料的炽热眼光来打量它们。他油腻腻，不修边幅，喜欢距离课本或者坩埚很近――好像这样更能表达他的喜爱之情一样，走路的时候缩着背，脸上永远不会让人看到有面部神经这种东西，总是看起来像个想让人虐待的倒霉蛋，一点也不讨人喜欢。
　　可是詹姆斯知道，有什么变了，他的目光总是不由自主的跟着他，即便是莉莉在旁边的时候，像是入了魔一样，像是他依旧是那个软弱的小鹿一样，每天都在等着他的饲主走进他的视野，仿佛他是他的整个世界。
　　这是不对的，詹姆斯想，可是他控制不了他的行为，他的思绪，他的眼睛不由自主的黏在他的身上。
　　时间呼啦啦的跑过去，直到魁地奇决赛的前一个晚上，詹姆斯惊恐的满脸通红的从梦中惊醒，一个奇怪的可怕的梦，他在决赛上抓住了金色飞贼，然后金色飞贼变成了斯内普，他拽着他的领子把他拖到了自己的光轮1500，然后他们一起在魁地奇球场上飞行，他紧紧的抱着斯内普，感觉到斯内普后背结实绷直的肌肉，这给他想象不出的安全感，他高兴地想我抓住他了，然后斯内普转过头来，嘴角勾起一个浅浅的好看的弧度，黑眼睛专注的看着他，最后两个人的嘴巴黏到了一块，他们激烈的亲吻，直到詹姆斯无法呼吸，喘息着醒来。
　　他完了，詹姆斯想，他现在还能感觉到，斯内普薄薄的嘴唇和不整齐的牙齿给他带来的前所未有的刺激。
　　“怎么了尖头叉子？”莱姆斯温 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　和的声音在隔壁的床上响起来了：“不要告诉我，四年之后的今天，你突然得了赛前恐惧症？”
　　“不，没什么……”詹姆斯绝望地想，这不完全像是一个噩梦，至少他知道梦里他相当的享受那个吻……
　　“好吧。”莱姆斯继续躺回床上：“如果你睡不着，我可以聆听你少年的烦恼。”
　　“滚！”詹姆斯佯装愤怒的说，让后思绪不由拐到如果旁边睡的是斯内普该有多好，他像个家养小精灵一样猛烈地拍着自己脑袋，从没有那个时刻，詹姆斯这样清晰的认识到，他彻头彻尾的悲剧了。
　　“尖头叉子，你这学期的状态很不对劲――自从那天晚上你救了斯内普以后，听着我们需要谈一谈，大脚板和虫尾巴也很担心你，明天魁地奇比赛以后，我们要在老地方看到你。”莱姆斯正色说，随后又开玩笑的说道：“就算你已经爱上了斯内普，也不需要瞒着我们，要知道我们都是你的好哥们，不管发生什么事。”
　　“好吧，我的确爱上他了！”詹姆斯不管不顾的说，他揉搓着自己乱糟糟的头发：“如果你们真的不那么介意，明天老地方见……但愿我都能看到你们……”
　　“梅林的飞天扫帚！”莱姆斯尖叫了起来，他没想到真的听到这个，然后吵醒了整个格兰芬多寝室。
　　“发生什么事情了？”西里斯迷迷糊糊的问：“月亮脸？”
　　“啊……没什么……”莱姆斯努力让他的脸看起来不那么扭曲：“只是一个已经不记得的噩梦……”
　　让噩梦来的更猛烈些吧，詹姆斯用枕头蒙住脸，吃吃的偷笑着，他成功的把自己的郁闷转移到了月亮脸那里，感觉轻松多了，朦朦胧胧的听见一向绅士的月亮脸咒骂了一句不怎么文明的短语，他再次沉入了梦乡，这次很幸运的一觉睡到了大天亮。 

作者有话要说：相似度……




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　“月亮脸？月亮脸？”西里斯在莱姆斯的眼前挥舞着手掌，试图引起他的注意。莱姆已经越过赫奇帕奇和拉文克劳的餐桌目不转睛的盯着那边阴沉的吃早餐的鼻涕精好一会了。
　　“什么事？”莱姆斯回过神来，温和的问。
　　“你在盯着鼻涕精看，用一种欣赏的眼光，相信我，这很恐怖……”西里斯不怎么自在的说。
　　“不，我并没有欣赏他，我只是评估……”莱姆斯嘴角很不格兰芬多的扭曲了一下，这句话说的苦大仇深，好像是从牙缝里挤出来一样。
　　“评估？”彼得托着圆圆的脸，好奇的问：“为什么你突然想评估鼻涕精了？这不是詹姆斯的工作么？”
　　“我在从一个学术的角度，比较斯内普和伊万斯的相同之处……”莱姆斯用僵硬的微笑来对着西里斯和彼得：“詹姆斯说他移情别恋了……”
　　“你在开玩笑？！！！！”西里斯跳了起来，差点碰掉了他的餐盘上的叉子。
　　“没有……”莱姆斯用一种梦游的语气说：“这是真的，尖头叉子亲口承认的，就在昨天晚上，我以为自己在做梦，但事实上他是真的。不信你瞅瞅他……”莱姆斯的指头准确的戳在詹姆斯的脸上，而詹姆斯对此无动于衷，他用一种梦幻般的语气说：“他看起来好极了！”
　　“我一直以为他只是在寻找鼻涕精的错处……”西里斯眨眨眼睛。
　　“他一直这么告诉我们！”彼得尖叫着：“但是现在――”
　　“闭嘴！你想让全校都知道这件事情么？”西里斯一巴掌拍在彼得的后脑勺上，阻断了他的尖叫。
　　“我一直觉得，詹姆斯的眼光不太好……但是我没有想到他能这么挑战我的极限……”半晌，西里斯铁青着脸说：“从母暴龙，到男毒蛇，梅林的破洞手套！”
　　“胡说！”詹姆斯不满的说：“波特寻找另一半家的眼光一直是出了名的好，从先祖开始一直都是非常恩爱的伴侣，我们知道什么是最好的。”
　　“千万不要和一个陷入恋爱的波特讲道理。”西里斯无奈的嘟囔出这句流行在巫师贵族中的谚语。
　　“如果一个波特看中了一条龙，他也会觉得他脾气大的有性格。”莱姆斯耸耸肩。
　　“没错就是这样……”彼得皱着他的圆脸说。
　　“好吧，好吧……”詹姆斯无奈的把自己的眼从艰难万分的从西弗勒斯身上揭下来，转过头来，分给他的朋友们一点注意力：“你们会支持我的对吧，你们可是我最好的朋友。”
　　“是的，我当然一直挺你，尖头叉子。”西里斯吹了声口哨，摊手，他想他有好戏看了，说实话，从詹姆斯追求伊万斯的幼稚手段来说，追求斯内普的过程可能更加的可乐以及有娱乐性。
　　“只要斯内普没意见，我也没意见 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　。”莱姆斯狡猾的说。
　　“同意，只是我很好奇，你怎么不喜欢伊万斯了，以前你一直觉得她是你的整个世界。”彼得眨着圆圆的眼睛问。
　　“那只是我不成熟的眼光而已。”詹姆斯厚颜无耻的说：“虽然莉莉美丽的足够让我一见钟情，但是西弗勒斯的魅力能震撼我的灵魂！”
　　“可怕的人。”西里斯说。
　　“可怕的想法。”莱姆斯说。
　　“可怕的行为。”彼得说。
　　“爱情是美妙的，一点也不可怕！”詹姆斯撅着嚷嚷。
　　“他疯了！”西里斯说。
　　“他傻了！”莱姆斯说。
　　“他呆了！”彼得说。
　　“你们不会明白的。”詹姆斯用你们才是傻瓜的眼神看着他的三个朋友。
　　“无可救药！”西里斯说。
　　“病入膏肓！”莱姆斯说。
　　“灵光反照？”彼得不确定的说。
　　“你配合的不好……”西里斯肯定的说。
　　“但是我想不起来还有什么类似的。”彼得叹息道。
　　“行了，行了，我们赶紧吃点东西吧，快要到准备的时间了。”莱姆斯注意到有几个格兰芬多已经注意到他们这一片的吵闹，支起了耳朵。
　　另外三个人同意他的提议，专心的开始摄取食物。 

作者有话要说：虽然罗恩有时候会妒忌哈利，虽然赫敏的性格大多数的时候十分强势――她总是试图让她的朋友按照她认为对的方式做，但是他们在战争的血的洗礼中，始终坚定地站在哈利的身边，从不畏缩。西里斯即使冲动莽撞，但是当他因为愧疚可以放逐自己在阿兹卡班十年，听到哈利有危险，毅然越狱，在垃圾堆里翻找吃的，靠死老鼠维持生计，千里迢迢赶到霍格沃兹保护他，并最终为了保护哈利而死。
所以我一直相信，不管是格兰芬多还是斯莱特林，他们都有自己的真挚的友谊，不能因为某些耗子，就彻底的全部否定劫盗者之间的存在的友谊。




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　魁地奇比赛无疑是詹姆斯的天下，蓝天，白云，绿草地，场上的六个环形球门，以及铺天盖地的欢呼声，画着詹姆斯和金色飞贼的巨大条幅,都让他感觉棒极了。
　　他骑着扫帚，在空中做着各种惊险的动作，引起了看台上激烈的掌声，呃……除了斯莱特林。
　　比分进行到斯莱特林五十比格兰芬多三十的时候，詹姆斯抓住了金色飞贼，结束了比赛了。
　　在巨大的欢呼声中，詹姆斯激动地冲看台上的西弗勒斯抛了个飞吻，但不幸的是，这被斯莱特林们看作了一个挑衅。他阴郁的看着西弗勒斯的脸色比平日更加阴沉，狠狠的瞪了他一眼，快步的离开了看台，而斯莱特林的击球手则愤怒的将一个还没有被霍奇夫人纳入箱子的游走球用力的向他打了过来。
　　西里斯截住了这个球，并且用更大的力气打向了斯莱特林的看台，然后吹了个响亮的口哨，凑过来幸灾乐祸的小声说：“尖头叉子，显然斯你的示爱起到了反效果。”
　　而詹姆斯则像一条死鱼一样瘫在他的扫帚上，有气无力的任由光轮1500降落在地上。即使举着魁地奇奖杯向他欢呼着跑来的队长也不能让他的情绪好起来。
　　斯莱特林的击球手和西里斯被霍奇夫人狠狠的各扣了十分以后，格兰芬多们举着自己的看起来不太高兴的英雄找球手回到了塔楼。
　　劫盗者其中的三个，喝了若干黄油啤酒以后，发现尖头叉子不见了。他们勾肩搭背的到了八楼的有求必应室，在挂着呆子巴拿巴训练侏儒跳芭蕾舞的挂毡和人形大小花瓶之间的走了三回，脑子里想着“劫盗者的房间”，然后推开那扇突然出现的门走了进去。
　　果然，詹姆斯在里面，他埋着头，正在一张羊皮纸上写着什么，见他们进来，只分了一眼的注意力，就继续低头写字了。
　　“情书？”西里斯猜测。
　　“恐吓信？”莱姆斯猜测。
　　“堪比恐吓信的情书？”彼得猜测。
　　“错！”詹姆斯宣布了正确答案：“我在写家书。”
　　“你的零用钱花光了？”西里斯猜测。
　　“波特夫人出品的美味点心吃完了？”莱姆斯猜测。
　　“卢多?巴格曼的新限量版珍藏画册要在对角巷发售了？”彼得猜测。
　　“我像是那么幼稚的人么？我已经过了向家长要这要那的年纪了。”詹姆斯一本正经的说：“我有了更高的追求。”
　　“啊哈，说来听听，你更高的追求是什么？斯内普？”西里斯像个贵族一样挑起半边的眉毛。
　　“回答正确，格兰芬多加一百分。”詹姆斯沾沾自喜的说：“我得弄明白怎么做西弗勒斯才会高兴，我妈妈，她一定明白。而我爸爸成功的追到了一个完美的斯莱特林女士，高贵，美丽。 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　”完全不顾，他的听众们，一脸吃了鼻涕虫的表情。
　　“亲爱的爸爸，妈妈，展信愉快，我在学校一切都好。你们可以忘掉关于那个红发姑娘和您的儿子的风流韵事的传闻了，我明确，准确，以及肯定的告诉你们，我爱上了一个斯莱特林，他强大，严谨，充满智慧――”西里斯站在詹姆斯身后，用一种酸溜溜的语气念着詹姆斯的家信：“你确定这些是斯内普那个油腻腻的家伙具备的品质么？”
　　“我觉得你不应该用他，换成她会好一点，你要为你父母的心脏着想，想想他们的年纪。”莱姆斯摇着头提议。
　　“反正总要知道的。”詹姆斯不以为然地说：“再说，我对我的爸爸，妈妈有信心，他们总是支持我的一切决定，我家很开明。”他又神神秘秘的补充：“我妈妈说过，布莱克家的书库里有一张古老的男巫生子魔药配方，她出嫁的时候，曾经复制了一份带过来，以备不时只需，一切都不是问题。”
　　“我怎么不知道这个？”西里斯用一种梦幻的表情说道。
　　“所以你的魔药成绩只能是T！”莱姆斯用一种苦大仇深的语气说道。
　　“所以理论上，大脚板的猎艳范围更加扩大了？”彼得惊讶的说。
　　“我突然发现我对你挺有好感的，月亮脸。”西里斯用轻佻的语气说。
　　“我喜欢虫尾巴，你可以滚了。”莱姆斯一本正经的握住彼得手。
　　“但是……人家喜欢大脚板……”彼得扭扭捏捏的冲西里斯眨着他水汪汪的眼睛。
　　“这是怎样一种悲剧的三角恋啊，亲爱的~~”劫盗者三人组，异口同声的喊。




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　詹姆斯的家信在第二天的早餐时间就收到了回信，他的父母对他很早就确立了人生目标，给予了极大的肯定和支持，并随信还附了一本豪华精装版的《斯莱特林们》，作为通关攻略。
　　“我知道这本书。”西里斯凑过来说道：“我爸爸的书房里，最中间的一排，左起第二本。曾经是我童年的噩梦，我妈妈把这个当睡前童话来给我讲。从我开始学会用羽毛笔，就被要求第二天交不少于两英寸的羊皮纸感想，七岁之后，增加到了七英寸。尽管很恶心，但是我现在依旧记得里面的每一个字。”
　　“那么你那些羊皮纸还在么？”詹姆斯感兴趣的问：“作为一个资深前辈的读书笔记，我想值得借鉴。”
　　“别傻了，那都是胡说八道，为了骗取更多的零用钱才写的。”西里斯用一种你在开玩笑的口气说：“我告诉你罢，这本书的核心思想，只有一点，要想打动一个斯莱特林，必须有足够多的好处。当然好处定义因人而异――可以使任何的存在，我的一个先祖，菲尼亚斯?布莱克，霍格沃兹的迄今为止唯一一个斯莱特林校长，他的最爱是一个麻瓜姑娘，结果被赶出了家族，所以说，如果你蒙对了，斯莱特林们愿意付出让你十分满意的代价来交换它。”
　　“这样啊……”詹姆斯摸着下巴，庆幸西弗勒斯的爱好似乎非常明显，根本不需要猜测：“毫无疑问的魔药以及黑魔法。”
　　“一个完美的魔药实验室？”詹姆斯转着他的脑筋说：“你们不介意我告诉西弗勒斯有求必应室的秘密吧。”
　　“那是霍格沃兹的公共财产之一，所有人都有使用它的权利。”莱姆斯温和的说：“但是，关于我们的秘密地点的进入密语，我不想第五个人知道。”
　　“那我们需要换一个难一点的……像‘劫盗者的房间’，很容易就会被西弗勒斯猜到的。”詹姆斯沾沾自喜的说：“他总是那么聪明。”
　　“我有一个好想法。”彼得尖叫着：“我们每次恶作剧之前的宣言怎么样！我喜欢那句话。”
　　“我庄严的宣布我不干好事？”西里斯大笑着：“好，就这个。那些斯莱特林们，总是一本正经，这个他们绝对想不到。”
　　“我庄严的宣布我不干好事者的房间？”莱姆斯歪着头说。
　　“就这么定了！”詹姆斯一锤定音：“西弗勒斯早上只有一节和我们一起上的魔咒课课，一会下课，我带他去啊。”
　　于是，上完了魔咒课，收拾好东西，正准备去黑湖边看书的西弗勒斯，在一个无人的走廊的拐角处，被披着隐身衣的格兰芬多拦住了。
　　“西弗勒斯，西弗勒斯。”詹姆斯小声的叫着他的男孩。
　　“波特？”西弗勒斯不是很肯定的问，这声音听着 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　是波特没错，但是一个波特会亲切的叫他的教名？
　　“是我。”詹姆斯沾沾自喜的想，西弗勒斯能听出来我的声音呢。
　　“假设，我并没有允许一个波特称呼我的教名？！”西弗勒斯的脸色立刻变得难看起来，他十分恼怒的说。
　　“哦别这样，我们已经打交道了四年，比任何一个人都熟，称呼姓氏，太生疏了。”波特像是没看到西弗勒斯的拒绝一样，厚颜无耻的说。
　　“你喝了胡话药水了么？”西弗勒斯咬牙切齿的问。
　　“当然没有，我很正常，没有喝任何影响神智的药水，多谢关心。”詹姆斯继续沾沾自喜，他的男孩很关心他呢。
　　“那么为什么？”西弗勒斯皱着眉头问：“如果我的记忆没问题，我们之间除了互扔恶咒以外，没有别的交情了。”
　　“互扔恶咒？”詹姆斯轻飘飘的说：“那都是很久之前的事情了，谁记得那么清楚……”
　　“四个月零九天，也算很久么？你得了健忘症了？”西弗勒斯恶狠狠的说：“关于章鱼什么的，自高自大又健忘的波特已经不记得了么？”
　　“亲爱的，我真高兴，你对于我们之间的事情记得可真清楚。”詹姆斯乐呵呵的说。
　　西弗勒斯的脸色铁青的可怕，他气坏了，伸手把詹姆斯的隐身衣拉了下来，随后看到的波特的笑嘻嘻的脸，让他更加愤怒，以至于他忘记了自己是个巫师，他像个麻瓜一样，一拳打在詹姆斯的脸上。
　　“啊~”詹姆斯捂着他的眼睛，疼痛的蹲了下去，然后他闭上上了眼睛，顺势躺在地上，直挺挺的一动不动。
　　“别装死！”西弗勒斯用脚尖踢了踢，死鱼样躺在地上的詹姆斯：“我知道你结实就像一头火龙一样，一拳根本不能把你怎么样。”
　　詹姆斯一动不动。
　　“喂，我知道你是装的。”西弗勒斯抽出魔杖，捅了捅詹姆斯的胸膛。
　　詹姆斯依旧一动不动。
　　“如果你再不起来，我就憋死你。”西弗勒斯捏住了詹姆斯的鼻子。
　　詹姆斯还是一动不动。
　　“好罢……”看着脸色潮红，几乎要窒息死的詹姆斯，西弗勒斯终于相信这个家伙可能真的被他打出什么毛病了，他站起来，准备离开这里，詹姆斯把眼睛睁开一条缝，数着西弗勒斯的脚步，一，二，三，四，五，六，七……十四，然后西弗勒斯停了下来，他怒气冲冲的转过身，用魔杖漂浮起了詹姆斯，往医疗翼走去。不管怎么说，跟踪了西弗勒斯几个月，对于他嘴硬心软的性格，詹姆斯还是揣摩的不错的。
　　“我说，不用那么麻烦，如果你肯吻我一下，我就醒过来怎么样。”詹姆斯闭着眼睛说。
　　西弗勒斯站住了，他挥了挥魔杖解除了漂浮咒，任由詹姆斯摔了个屁股墩，怒气冲冲的 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　往前走去。
　　詹姆斯飞快的爬起来，从后面抱住了西弗勒斯：“好罢，我开玩笑的，我以为这样我们之间的谈话能轻松一点。”
　　“我和你没什么好谈的。”西弗勒斯剧烈的挣扎着，没好气的说。
　　“我带你去一个好地方，作为交换条件，以后你能允许我们几个出现在你面前，要知道，我们有那么多课要一起上，而霍格沃兹也没有大到，能让每一个人老死不相往来，每次看见你，我们几个都得绕远路实在太痛苦啦。”詹姆斯在西弗勒斯挣扎出他的怀抱之前，飞速的说道。
　　“我对你们的那些幼稚的约会地点不感兴趣。”西弗勒斯整了整被詹姆斯弄乱的校袍没好气的说。
　　“一个设备完备的大型魔药实验室。”詹姆斯用一种神秘的语气凑在西弗勒斯的耳边说，满意的看到他的男孩的耳朵尖有一点红。
　　“学校里有这种地方？”西弗勒斯不相信。
　　“当然，霍格沃兹是个神奇的城堡，跟我来，你可以先看货后付款。”詹姆斯拉起西弗勒斯的手带着他往城堡的八楼走去。




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　“看到了么……劫盗者们又开始和那个阴沉的斯莱特林四年级过不去了……”
　　“好罢，你是对的，五个银西可，拿好。”
　　……
　　詹姆斯和西弗勒斯，一路拉拉扯扯，在路过的人了然的目光中，挪到了八楼，詹姆斯脑子里想着“詹姆斯和西弗勒斯的魔药实验室”，在挂毯和花瓶之间走了三躺，一个熟悉的门就显示出来了。
　　“来吧！神奇的实验室，等待未来的魔药大师视察。”詹姆斯抢先一步打开门，做了一个请的手势。
　　西弗勒斯瞪了他一眼，不放心的抽出魔杖，先把脑袋探进去瞄了一眼，然后他惊呆了，一个完美的有着各种型号的坩埚，水晶瓶，试验台的魔药实验室，四周是一排排的书架。他不由自主的走了进去，痴迷的看着那些设备，四周书架上满满的都是与魔药相关的书籍，他忍不住呢喃：“这可真是个美妙的地方……”
　　“不错吧！”詹姆斯得意洋洋的跳了出来，一下子打断了西弗勒斯的好心情，他用一种你怎么会在这里的眼神戳刺着詹姆斯。
　　“喂，这个地方是我刚刚告诉你的……”詹姆斯不满的撅着嘴：“如果你还满意的话，先前你答应的……”
　　“我什么都没有答应你……”西弗勒斯圆滑的说，用一种愉快的表情，看着詹姆斯的脸苦巴巴的皱了起来。他兴致勃勃的推开了实验室隔壁的一个门，然后詹姆斯听见西弗勒斯用一种十分蔑视的腔调说：“这是什么东西？小孩子的玩具间么？”
　　詹姆斯好奇的凑了过去，这是一个比隔壁豪华的魔药实验室简陋百倍的地方，一个狭窄的实验台上只有一架铜质的坩埚和几本缺页的旧魔药课本。
　　“很明显了。”西弗勒斯用一种奚落的语气说：“这里属于你，自大，愚蠢的波特。”
　　詹姆斯耸耸肩，不是很在意西弗勒斯的毒舌，他随手拿起那几本魔药课本中的一本，然后像是捡到了什么宝贝一样，神气活现的说：“西弗勒斯这是你以前的魔药课本么？上面写着此书属于混血王子所有。”
　　“什么？！”西弗勒斯快步的走上前来，一把夺过了詹姆斯手里的课本，看着上面眼熟的标注，他生气的说：“你这个贼！我的课本现在应该在我的寝室里面！他偷走了它们是不是？”
　　“不，不……”詹姆斯连忙澄清：“我想你的课本还是好好的在它们该在的地方，这里的不过是一些副本，这是有求必应屋，你只要在外面的挂着呆子巴拿巴训练侏儒跳芭蕾舞的挂毡和人形大小花瓶之间的走了三回，脑子里想着你需要的房间，这个神奇的房间就会按照使用者的愿望出现相应的屋子，但是这间屋子里的一切物品都不能带出去，所以我想这些书应该是所有在霍格沃兹范 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　围内，相关文字的副本。”
　　尽管认同了詹姆斯的解释，西弗勒斯依旧气愤难平的把几本魔药课本收起来，他不满的喷着鼻息：“就算是副本，我也不允许你看到里面的任何一个字。”
　　“别这样，我拿变形学的笔记和你换还不成么？”詹姆斯抓住西弗勒斯抱着课本的胳膊，他知道在变形学这方面，西弗勒斯并不是十分擅长：“我知道怎么才能顺利的阿尼玛格斯变身的捷径，我偷偷告诉你吧，按照我的方法，虫――我是说彼得都能成功！”詹姆斯没有一点心理负担的把他的朋友是一个非法的阿尼玛格斯出卖了。
　　西弗勒斯沉吟着，阿尼玛格斯是一种很难的变形术，至少他还没有把握能够施展成功。
　　“如果你学会了，禁林什么的对你来说不是安全多了么？”詹姆斯进一步蛊惑他：“我知道你总是把那里当做你的魔药材料储备基地……”
　　“如果我也是一个非法的阿尼玛格斯，你就不用担心我把你是一只非法的阿尼玛格斯鹿的事情说出去了吧。”西弗勒斯挑起半边眉毛说。
　　“前提是，你得能学会啊。”詹姆斯故意用一种挑衅的语气说。
　　“收起你那傻乎乎的强调。”西弗勒斯不耐烦的说，把自己的魔药课本塞到了詹姆斯的怀里：“我希望能尽快见到你所谓的变形术笔记。”
　　“当然。”詹姆斯满口答应：“不过现在，我们可以在这个实验室里面玩一会，我带了不少草药，你不介意用它们熬煮一点药水，来感受一下有求必应屋的神奇吧。”
　　“魔药是一门精密的学科，不是你口里的游戏。”西弗勒斯恶狠狠的瞪视了詹姆斯一样，不过并没有拒绝詹姆斯递给他的缩小的药草包。




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　“这是什么？”詹姆斯和西弗勒斯在有求必应屋呆到了午餐之前，出来的时候，西弗勒斯粗鲁的塞给了他一只装着浅绿色液体的魔药瓶。
　　“我果然不应该对你的魔药成绩有所期待。”西弗勒斯轻蔑的用他硕大的鼻孔对着詹姆斯?一只黑眼圈?波特。
　　“这是一种毒药么？”詹姆斯乐呵呵的问，然后扒开瓶塞，做了个喝的动作。他的手被西弗勒斯按住了：“白痴，涂在你脸上。”
　　“原来是治疗魔药啊~”詹姆斯用一种惊叹的语气抑扬顿挫的说：“西弗勒斯你对我实在太好了~”
　　“假设，你还没有健忘到，不记得，一个小时前，你那个乌青的拳印是谁造成的！”西弗勒斯怒气冲冲的推开门走了出去，追出去的詹姆斯只能看到他背影翻飞的袍角。
　　“他可真带劲~”詹姆斯捧着爱心魔药，脸颊泛红的想。
　　
　　西弗勒斯最近过的总体来说还不错，在他因为贫穷买不昂贵的实验器材，而不得不停止了许多美妙的魔药研究的郁闷时刻，有求必应屋来的实在是太及时了。唯一让他闹心的是，这个屋子的附带产品――波特。
　　“嗨，西弗勒斯，早安。”从这一个只闻声不见人的早晨问候开始，披着隐身衣的波特，就开始无处不在的干涉他一天美妙的生活。如果不是这个家伙还有着能帮他处理一些魔药材料的一点用处，他早就念恶咒把他赶开了，或许还应该加上，帮他完成阿尼玛格斯变身的一点点帮助？不管怎么说，如果波特能一直披着隐身衣，不让他看见他那张讨厌的脸的话，他还是能够忍受有这么一个人存在的。
　　詹姆斯也认为他最近的生活好极了，西弗勒斯已经不排斥他在身边了，这是一个巨大的进步，他爸爸告诉他――如果你的爱人习惯你像习惯空气一样的时候，你就距离成功不远了。
　　劫盗者的另外三个也过得不错，他们兴致勃勃的端着黄油啤酒，看着詹姆斯层出不群的笑话，当你以为他已经干出一件蠢的不能再蠢的傻事以后，往往在下一个时刻，尖头叉子又会毫不犹豫的推翻他们的论断。为此，西里斯还专门买了一个照相机，劫盗者们一致认为，等詹姆斯过了青春期的时候，他会愿意为买回这些珍贵的照片付出一大笔金加隆。
　　时间就在大家都感觉良好的状态下轰隆隆的走了过去，很快的期末考试结束了，面对漫长的暑假，詹姆斯唯一的烦恼就是怎么才能邀请西弗勒斯去他家玩，最好是整个暑假都呆在波特庄园里。
　　“如果不成功，我就去西弗勒斯家玩。”詹姆斯吃吃的笑着对另外三个好友说。




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　“西弗勒斯，暑假要不要来我家玩？”詹姆斯锲而不舍的跟在西弗勒斯后面，不停的罗嗦。
　　“你要我说几遍才会明白？不去！你的耳朵是摆设么？”西弗勒斯没好气的对着旁边的空气咆哮，引起了路过的几个学生侧目。
　　“为什么不去，我家有很多藏书，我妈妈还把布莱克家书库里的书都复制了一份带过来，非常庞大的图书馆哦~”詹姆斯翻来覆去的陈述他们家唯一吸引西弗勒斯的一点。
　　“不为什么，不想去。”西弗勒斯顿了一下，恼火的说，显然即使有不得不拒绝的理由，对于波特加布莱克家私人藏书的缘悭一面，他还是很在意的。
　　“那我去你家玩啊~”詹姆斯乐呵呵的说。
　　“休想！”西弗勒斯想也不想的拒绝了他。
　　“我已经猫头鹰斯内普夫人了哦，她说我可以去~”詹姆斯一副我是波特我怕谁的腔调说。
　　回答他的是西弗勒斯的一个肘击，最近年轻的斯莱特林变得很暴躁，尤其是在某个格兰芬多面前，他完全不能控制自己的情绪，不能有效的想起其实自己是个巫师的实事，往往利用更直接更有效的更泄愤的麻瓜拳脚，来达到教训某些脑袋堪比五足怪的神奇动物。
　　“嗨！西弗~”两人单方面愉快的交流，被远远的走过来的格兰芬多红发小女巫打断了。
　　“你好，莉莉。”西弗勒斯停住了脚步，等红发女巫气喘吁吁的跑过来。
　　“你考的怎么样？”小女巫神采奕奕的问，翡翠色的眼眸充满了生气。
　　“恩。”西弗勒斯点点头标示比较满意自己的答题，在詹姆斯的帮助下，他以前是E的变形术成绩终于突破性的拿到了一个O。
　　“假期，咱们每天还是在老地方不见不散啊。我有几个魔药的猜想想和你讨论一下。”莉莉和自然的和西弗勒斯一起边走边谈，往黑湖边走去。
　　“当然。”西弗勒斯答应了莉莉的约会，他放弃了波特庄园的巨大藏书，可不就是等着这个呢。
　　“你们的老地方在那？”波特凑在西弗勒斯的另一边耳朵上用只有两人能听见的声音小声问，从其掩盖在隐身衣下面咬牙切齿的表情来看，他妒忌了。
　　西弗勒斯的脸色一下子铁青起来，他抿着嘴，不悦的加快了步伐，似乎这样就能把詹姆斯?粘痰?波特甩掉一样。
　　“西弗~你怎么了，突然脸色这么难看，不舒服么？”不明所以的红发小女巫有点担心的问。
　　“没什么……”西弗勒斯恶狠狠的陈述着与他表情严重不符很难让人相信的话。
　　“你不告诉我的话，我假期跟踪你！”詹姆斯继续折磨西弗勒斯的另一只耳朵。
　　“你去死吧！”西弗勒斯忍无可忍，他一脚踹在旁边的空气里，将某 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　隐形物体直接撂倒走人。
　　“西弗？”莉莉惊讶的看着突然爆发的好友。
　　“腿断啦！腿断啦！”詹姆斯隔着隐身衣大呼小叫。
　　“我听见波特那个讨厌鬼的声音了？这是怎么回事？”莉莉循声盯着那一团空气疑惑极了：“他使用了幻身咒么？这个咒语很难的，四年级应该没有人能掌握啊……”
　　西弗勒斯一把扯开詹姆斯的隐身衣，瞅了瞅腿没问题的格兰芬多，又把隐身衣给他丢了回去，气呼呼的拽上莉莉：“我们走，别理这个巨怪！”
　　“那是隐身衣么？”莉莉好奇的问。
　　“回答正确，格兰芬多加十分。”詹姆斯飞快地爬起来，披好了隐身衣，只留帽兜没戴，让他的脑袋好笑的浮在空中，一边对着西弗勒斯做着各种鬼脸，企图缓和他脸部的表情，一边兴致勃勃的对莉莉提议：“莉莉，你们的老地方在哪里啊。”
　　“要你管！”莉莉生气的瞪了詹姆斯一样：“偷听别人说话的家伙。”
　　“告诉我吧，作为交换条件，我邀请你们假期来我们家玩，我们家有很大的家族图书馆，还有一个私人的魁地奇球场哦~”詹姆斯笑嘻嘻的转而从红发小女巫哪里下手。
　　“我们？”红发小女巫歪着头想了想，随即不相信的说：“包括西弗勒斯么？你不是一向总是欺负他，怎么突然好心起来了，有什么阴谋？别以为我们会上你的当！你一定会把西弗勒斯偷偷杀掉的，一个破破烂烂的图书馆就想骗我们上当么？”
　　“我保证，没有什么坏主意。再说我已经和西弗勒斯和好了，我们现在是很好的朋友哦~”詹姆斯厚颜无耻的把胳膊搭在西弗勒斯的肩膀上说。
　　“是这样么？”
　　“谁和你和好了？谁是你朋友了？谁准你把胳膊放我肩膀上了？”西弗勒斯怒气冲冲的把詹姆斯的胳膊扯下来。
　　莉莉有趣的看着他们两个，她仔细的观察了一下好友的表情，然后吃吃的笑了：“西弗~我们一起去波特家玩吧，我知道你想去。”
　　“你那只眼睛看见我想去了？恩？”西弗勒斯指着莉莉，表情扭曲的似乎大鼻子都歪了。
　　“就这么说定了！”莉莉不管不顾的说：“对了波特，我们准备去湖边看书，你去么？”
　　“好啊，如果你们不介意，我喊上西里斯他们，西里斯的古魔文不错，莱姆斯擅长药草学，彼得的魔药是我们里面最好的，当然比不上西弗勒斯，我们可以讨论一下考试的试题，有好几个科目我的答案感觉不太准确。”詹姆斯连忙一口答应，顺便提议道，他沾沾自喜的想，西里斯他们可以帮他绊住莉莉，这样西弗勒斯就能专心和他玩了。
　　“很好的提议啊。”莉莉高兴的说：“一段时间不见，你终于变得不那么幼稚愚蠢了 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　啊。”
　　“这完全是西弗勒斯的功劳。”詹姆斯又把胳膊搭在了西弗勒斯的肩膀上：“西弗勒斯是个很好的人，我从他身上学到了很多。”
　　“那当然，我很高兴你终于发现了这一点。”莉莉骄傲的看着她的朋友说。




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　兴高采烈的莉莉和波特?头?詹姆斯以及阴沉的混血王子这个令人惊叹的组合，一路抄小道往黑湖边走去。
　　还没到湖边就远远的看见西里斯在冲他们热情的招手：“嗨~这！”
　　“他们怎么知道的？我是说来黑湖边，你并没有离开我们啊……”莉莉有些疑惑的问。
　　“这个！”詹姆斯沾沾自喜的在隐身衣下面拿出一张羊皮纸：“这是我们今年一年的研究成果，可以传递消息的羊皮纸，只要在上面写上字，其他的羊皮纸上就会显示出来，西里斯，莱姆斯和彼得都有一张类似的，我们一般把它放在裤兜里，如果有消息，它就会像小狗一样轻轻地咬你一下――这个创意来源于海格，他学校的猎场看守和钥匙保管员，我们和他是好朋友，去年他送了西里斯一本《妖怪们的妖怪书》，那是一本相当有趣的书。莉莉你和西弗勒斯要不要加进来，我们经常在上面讨论功课。”他拿魔杖在上面点了点，羊皮纸上本来写着的“劫盗者们的劫盗书”便形成了一行“美丽的百合花小姐向劫盗者们致敬”的句子：“使用很简单你可以拿羽毛笔写字，也可以拿魔杖使用变形术改变原来的默认字迹――为了在紧急的不允许拿出羊皮纸或者没有羽毛笔的情况下，如果羊皮纸满了，那么最先写的那一行字就会自动消失，很酷吧！”
　　“听起来很有趣，那涉及到很多方面的知识，你们也不单单是调皮捣蛋么。”莉莉感兴趣的接过羊皮纸，仔细端详起来，说话间他们已经到了湖边，而彼得正夸张的甩着咬着他指头不放的羊皮纸。
　　“你在和百合花小姐调情的时候，彼得的手正好插在他的裤兜里。”莱姆斯憋笑着，徒劳的解释。
　　“那看起来很疼……”莉莉有些害怕的说。
　　一直阴沉着脸散发着别惹我气息的西弗勒斯挑起了半边眉毛，看起来心情似乎好了几分。
　　“也不是特别疼，只是彼得的那一张羊皮纸格外凶狠，我们也不知道为什么，大概……也许……可能是当时他的那张羊皮纸上多放了一根从海格那里要来的牙牙的毛吧。”西里斯笑着用一种不是很清楚地语气说：“牙牙是海格养的一条大狗，别看他样子凶狠，其实很胆小，而且有一点点欺软怕硬。”
　　“我觉得吧……”莉莉还是有些害怕的迟疑的说：“你们为什么不换种提示的方法呢？比如说，拽一下衣角什么的，咬得话还是太疼了吧，佩迪鲁的指头都给咬肿了，我看咬在腿上也不那么舒服。”
　　“这个啊……”詹姆斯抓了抓头发：“其实我们前几天才初步试验成功，所以还需要进一步的改进呢，如果美丽的小姐您能在假期谦尊降贵的来我家玩的话，我们可以一 
 28、第二十八章 ... 
 
 
　　起完善这个。”说完又略带期盼的看了一眼西弗勒斯：“西弗勒斯你会回来吧……”
　　那边莱姆斯已经帮助彼得把他的指头解救下来了，转头温和的对西弗勒斯说：“我们的魔药都没有你的好，我们需要你的帮助，还有那次月圆的时候，你给我喝了什么魔药啊，我很舒服的就熬过了那次变身，我一直想找机会感谢你，如果方便的话你可以给我那个配方么？”
　　“我……”西弗勒斯看看莉莉，再看看劫盗者们，吞吞吐吐的说：“不会去的。”
　　“西弗~”莉莉继续用她的绿眼睛看着他。
　　“我真的不会去的……”西弗勒斯皱着眉头说，他才不会让该死的波特得逞，说什么做好朋友，绝对是因为四年苦追没什么结果，莉莉正眼都不瞧他一下，最近变聪明了，换个法子讨好莉莉罢了，看刚才那副围着莉莉转悠的嘴脸吧，傻瓜才瞧不出来呢，当然莉莉很聪明，只是她一向不习惯把人往坏处想而已，但是波特，是一个彻头彻尾的混蛋，他龌龊的想法怎么揣测都不为过。
　　“没事的，有我在，波特他不敢怎么样的。”莉莉豪迈的拍着西弗勒斯的肩膀说。
　　“不是……”因为这个原因，西弗勒斯还要开口说什么。
　　“难道你希望我们去暑假找你玩么？亲爱的西弗~”詹姆斯再次厚颜无耻的把胳膊搭到了西弗勒斯的肩上。
　　“我们家不欢迎你！”西弗勒斯斩钉截铁的说。
　　“斯内普夫人的回信可不是这么说的。”詹姆斯吃吃的笑着说。
　　西弗勒斯刚有所缓和的脸色再次变得难看起来，他怎么敢！该死的波特怎么敢！但愿猫头鹰到的时候爸爸不在家……西弗勒斯又担心又恼怒，一拳打在詹姆斯的胃部：“你怎么能这么讨厌！”
　　詹姆斯捂着胃倒在地上，还不忘问：“那你回来吧！”
　　回答他的是，西弗勒斯怒气冲冲远去的背影和翻飞的袍角。
　　“你放心，西弗他不回答的话，就是默认了，你只要随后和他确定好具体时间就行了，不过你以后千万别再猫头鹰艾琳阿姨……额……我是说斯内普夫人，托比亚叔叔，就是西弗的爸爸是个麻瓜，而且他厌恶巫师，他在家里的处境不好，如果让他爸爸看见猫头鹰，家里面由不得安宁了。”莉莉担忧的说。
　　“我知道……”詹姆斯嘿嘿的笑着：“其实我根本没有写信给斯内普夫人，我是骗他的，我可不会让自己的朋友为难。”
　　“啊哈，去年你逼着我去马尔福家书库找资料的时候可不是这么做的。”西里斯撇撇嘴拆詹姆斯的台。
　　“上个月，你还从我这拿走了我的一小瓶血液，说是要送给西弗勒斯搞狼毒药剂的研究。那个切割咒用的熟练啊，没见你有半点犹豫。”莱姆斯温和的 
 28、第二十八章 ... 
 
 
　　接过话头。
　　“你还要走了我好不容易弄来的斑点老虎草！”彼得义愤填膺的说，那可是他变身老鼠在禁林守了十几天才等到最恰当的时候摘下来的好东西。 

作者有话要说：他们都在……




29

29、第二十九集 ... 
 
 
　　不管是因为成功的邀请到了心上人的波特，还是期待着能够见识古老家族藏书的红发女巫，再或者因为一些原因搞不清楚对于暑假之旅是高兴还是不高兴的某个自认为做人很失败的年轻斯莱特林，两天之后，霍格沃兹的火车都轰隆隆的把他们运回了各自的家。
　　“嗨，西弗勒斯，早安。”自以为不需要再受到骚扰的某个年轻斯莱特林，发现他高兴的太早了，假期第一天早晨，出去送牛奶的他――和往常的每个假期一样，妈妈已经帮他找好了一份临时的工作，很无奈的再次听到了波特阴魂不散的声音。
　　“你是如何找到这里的！波特！”西弗勒斯差点从牛奶公司提供的制式自行车上摔下来，如果这件事情成为事实的话，他不仅会丢掉这份工作，而且还不得不赔偿公司一笔对于他们家来说是大数目的钱。
　　“如果我说这是爱的指引你相信么？”詹姆斯依旧披着他的隐身衣，小跑的跟在西弗勒斯的自行车旁边：“这是麻瓜们的交通工具么？看起来很有意思。”他想明天他可以带上飞天扫帚，以便及时的跟在西弗勒斯身边。
　　“你期望知道莉莉住在哪里么？我不会告诉你的！混蛋！”西弗勒斯用力的蹬着自行车，试图甩下詹姆斯。
　　“不，我对莉莉家的地址不感兴趣，伦敦惠金小区，对吧，就在隔壁，我早就知道这个了。”詹姆斯瞄见有个麻瓜也骑着类似的交通工具，而且后座上还坐了一个人，他想那感觉一定很好：“我只是来确定你什么时候能去而已，我知道你家不方便接待猫头鹰，事实上，我也没有猫头鹰你妈妈，我想这个你已经确定过了，我之所以那样说，是害怕你不肯来，对了西弗我可以用羽毛咒坐在你的牛奶箱上面么，我保证不会碰坏你的奶瓶！”
　　“你想让大家都喝你肮脏的屁股底下的牛奶么？你以为每个人都要欢欣鼓舞的舔你的屁股么，格兰芬多黄金王子？恩？”西弗勒斯慢吞吞的说：“如果你觉得累了，就赶紧滚回你的波特庄园去，别在我这里污染空气。”
　　“呃，好吧，我道歉……”詹姆斯用一种艳羡的语气说：“我只是看到有人这么做，我觉得那样很浪漫……混血王子和黄金王子，你瞧，多么的般配，听起来就是甜蜜的一对~”
　　“见鬼的浪漫！”西弗勒斯“吱”的一声急停下了车子，车胎在地面上甚至划出了一道黑色的纹路，他在牛奶箱里面拿出了三瓶牛奶，放在了前面人家门口的台阶上，同时把台阶上的三个空瓶子放入牛奶箱：“假设，你没有忘记，我，你，死对头，我们互相看不顺眼已经有四年了，不管你最近喝了什么变质的爱情魔药，又或者中了什么施展错误的夺魂咒，都请你离我远一点 
 29、第二十九集 ... 
 
 
　　！而我们，以及，浪漫，就像霍格沃兹的地窖和格兰芬多塔楼，永远也沾不上边！”
　　“我告诉你吧！”詹姆斯嘿嘿的笑着，仿佛得到了什么宝贝一样：“格兰芬多塔楼有好几条直接通往地窖的密道哦~他们的亲密关系，尽管不为大多数人所知，但是一直存在着，并且――”他拖长了带着笑意的声音，试图让后面的话能更加的吸引他的男孩的注意：“我们数过了，格拉芬多塔楼与地窖之间的密道比其他任何学院之间的都要多！即使野史大量记载了戈德里克?格兰芬多院长与罗伊纳?拉文克劳院长的女儿海莲娜?拉文克劳关系很暧昧。”
　　“那又怎样，与我们无关！”西弗勒斯根本不理会他的滔滔不绝，坚定地，送着他的牛奶。
　　“当然有关！”詹姆斯尖叫着：“你难道不知道我正在追求你么？”
　　“啊哈。劫盗者的新游戏？”西弗勒斯根本不信，一个波特在追求他？就算马尔福娶了麻种，这种事都不会发生。
　　“你不信算了。”詹姆斯一点受打击的样都没有，他毫不在意的耸耸肩：“那么，你打算什么时候去我家玩呢？我可以叫家养小精灵帮你送牛奶，怎么样，今天就去我家玩吧。”
　　“那种书上说的，贵族庄园才有的古老的仆人？”西弗勒斯稍微对他的话题感了兴趣。
　　“是的，他们很出色，我会让波波给自己施展忽略咒，不会让麻瓜注意到什么不寻常的。”波特察觉到了他的男孩为不可查的兴趣，连忙补充说道：“波波是我的专属小精灵，他能把吩咐给他的每一件事情都做好。”
　　“我除了送牛奶，还有白天送快递，三餐时间去餐馆洗盘子，以及晚上去药店分发药材的工作，你保证你的家养小精灵能把每一件事情做好？快递需要本人签字，而餐馆里也不止我一个人在洗盘子，药店的药材需要先和老板领到材料，然后交货的时候也必须直接交给他，你的家养小精灵不能一直不见人的。”西弗勒斯面无表情的说，如果波特拒绝，他就可以叫他滚了。
　　“呃……”波特抓了抓他的头发，显然无言以对，复方汤剂对家养小精灵无效……
　　“你还是回你的高贵的波特庄园，让你的家养小精灵伺候你吧，卑微如我一个贫穷的混血，还指使不动这种稀奇的物种。”西弗勒斯像是抓住什么把柄一样，痛快的碰洒了一番毒液，然后骑着自行车扬长而去。
　　然而，片刻后，波特的声音再次刺入了卑微的贫穷混血的耳朵：“那我帮你吧，送快递什么的，两个人的话肯定比一个人快，作为交换，剩下的时间，你留给我好么？”
　　“不。”西弗勒斯一口拒绝：“我宁愿做两倍的工作，也 
 29、第二十九集 ... 
 
 
　　不要和你呆在一起！”
　　“呃……那么交换你三分之一的时间怎么样，剩下的三分之二，你自己支配，这样总行了吧。”詹姆斯完全的不屈不挠。
　　西弗勒斯用一种看疯子的眼，看了他半晌，终于什么也没说，继续骑着自行车送牛奶――斯莱特林从不拒绝送上门的好处。
　　詹姆斯当然是继续跟上了，他欢乐的想，莉莉说了，当西弗沉默的时候，那就是属于默认了。




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　清晨，当第一缕晨光洒在波特庄园的时候，詹姆斯就像被什么东西蛰了一样，蹭的睁开了眼睛，他冲钉在床头的一张照片抛一个飞吻，照片上詹姆斯和西弗勒斯勾肩搭背，样子貌似很亲密，但是从黑发斯莱特林扭曲的表情来看显然不是他愿意，以至于每隔几分钟里面就会爆发一场麻瓜式的打架。照片的下面是一张被多处涂划的羊皮纸：
　　以下是羊皮纸的内容：
　　【开头尖头叉子和小王子的头像简笔画像――他们中间还有一个粉红的桃心】
　　5:30 AM 波波+詹姆→接【桃心】西弗~
　　5:30-7:30 波波（牛奶工）+詹姆（和西弗在一起）+【桃心】西弗（看书――我家的）送牛奶
　　7:30-8:00 AM 老地方（詹姆【前边有被涂划的莉莉两个字】和【桃心】西弗）吃艾琳阿姨和波波做的早餐
　　8:00-8:30 AM 波波（幻影移形工作员）+詹姆（快递签收员）+【桃心】西弗（看书――我家的）送早上的快递
　　8:30-11:30 AM 在波特家的球场和【桃心】西弗玩魁地奇（这段文字被狠狠的打了一个大叉叉，它的上面挤了另外一行字――【桃心】西弗（熬煮魔药）+詹姆（切割西弗需要的魔药材料）完成西弗打工魔药店的订单【后面标注一个失望的尖头叉子，以及，西弗骗人！他留给我的时间呢？！】）
　　11:30-12:00 AM一家人午餐
　　11:30 AM -2:00 PM 波波（忽略咒工作员）+詹姆（【桃心】西弗的靠枕）+（【桃心】西弗（午睡）使用魔法抹布去餐馆打工
　　2:00-2:30 PM波波（幻影移形工作员）+詹姆（快递签收员）+【桃心】西弗（看书――我家的）送下午的快递
　　2:30-6:00 PM 【桃心】西弗（魔咒练习）+詹姆（目标）练习魔咒（我不要玩这个，这个那里是玩啊，跟着一个苦着脸的尖头叉子）
　　6:00-7:00 PM 一家人晚餐
　　7:00-9:00 PM 波波（忽略咒+药材切割工作员）+詹姆【桃心】西弗（写作业，看书，讨论魔法――黑的）
　　9:00-（空白） PM 波波+詹姆→送【桃心】西弗回家~（一定要想办法赖在那里！【一个加油的尖头叉子】）
　　哼着歌，詹姆斯冲进盥洗室，十分钟以后，一个头发凌乱穿着麻瓜T恤+牛仔裤的波特出现了，他大喊一声：“波波！”。一个穿着印有波特家族族徽茶巾的家养小精灵立刻出现了。他左手拿着詹姆斯的飞天扫帚，右手拿着一个精美的早餐盒。詹姆斯接过他的宝贝光轮1500，然后捏住波波 
 30、第三十章 ... 
 
 
　　的一根手指头，波波熟练的给两人施展忽略咒之后瞬间带着他的小主人转移到西弗勒斯家门口附近。稍微打理一下因为幻影移形弄的凌乱的形象，詹姆斯靠在墙上等待他的王子出现。
　　十分钟之后，西弗勒斯准时骑着他的制式牛奶运输自行车，慢吞吞的出现在詹姆斯的视野里，他们的早晨从一声“嗨，西弗~，早安。”开始。当然，他们的安排也不全是严格照詹姆斯的暑假计划羊皮纸，有时候，一般在下午，西弗勒斯也会和詹姆斯下一盘巫师棋，或者和詹姆斯的爸爸查勒斯?波特以及詹姆斯一起讨论一些魔咒理论，又或者被波特的母亲多瑞亚?波特夫人叫过去，介绍给来参加她茶话会的朋友们，顺便品尝她做得非常棒的蓝莓饼干。
　　西弗勒斯认为查勒斯是一个很随和的人，知识也非常渊博，值得尊敬，他的儿子则与他正好相反。而多瑞亚?波特夫人，是一个典型的斯莱特林女士，注重礼节，说话得体，并且热衷于邀请她学生时代的好友们来波特庄园举行下午茶话会，他们讨论着贵族之间的各种小道消息，同时试图在中间寻找一些蛛丝马迹来判断其他大家族的倾向和站队，作为一个格兰芬多查勒斯并不擅长拐弯抹角的试探，但是如果他的妻子需要，他也会很耐心的坐在他的旁边，得体的微笑，老实的做一张装饰的画像，没有一点不耐烦。如果有什么重要的消息，两人会在之后，去书房商议，他们也会有不同的意见，但是总能互相体谅，退让，终究达成一个波特家族对外的一致意见。这让西弗勒斯很惊奇，在他的认知里，格兰芬多和斯莱特林就像他们学院的代表元素一样水火不容的，就算他和莉莉，如果有了争吵，也除非是一方彻底的退让――往往是他，不然完全不可能和好如初，但是在波特夫妇身上，完全看不到这一点。




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　过了大概一周左右，西里斯率先从波特家的壁炉里面滚了出来：“嗨，多瑞亚姑婆，查勒斯~詹姆斯呢？”
　　“他和西弗勒斯在二楼，第五间，现在那里是西弗勒斯的临时魔药实验室。”查勒斯温和的说：“西里斯，假期过得怎么样？”
　　“糟糕透了！”西里斯吐吐舌头，把行李交给家养小精灵：“妈妈不停地数落我，好像去了格兰芬多是我的错一样，那是分院帽那么认为的，而且我觉得格兰芬多挺好的，是吧，查勒斯。”
　　“你们这些孩子，就是给惯坏了，好像父母说你们两句就天塌下来了……”多瑞亚摇摇头。
　　“姑婆，你就别再折磨我的耳朵了~我可是来这避难的！”西里斯讨饶的说：“我去找詹姆斯啦。”
　　“你呀……”多瑞亚叹了一口气，看着没有半点贵族风范，蹦蹦跳跳上了楼的西里斯，端着咖啡去起居室喝了，事实上她挺为沃尔布加担忧的，本该继承家业的大儿子出生在格兰芬多，这对世世代代都是斯莱特林的布莱克家族可真是一个巨大的忧患。
　　“啊哈，尖头叉子，你终于开始觉得自己的魔药不能通过下学年的O.W.L考试了么？”西里斯懒洋洋的靠在詹姆斯和西弗勒斯熬煮魔药的房门框上开口询问，意在引起两个专心致志的人的注意。
　　“嘘……”詹姆斯做了一个小声的口型，放下手里的小银刀，轻手轻脚的走过了，给了西里斯一个无声但是有力的拥抱，拉着他退出了门框，随手关上了房门：“大脚板，你来啦，这几天在家够你受的了吧，怎么样，出去飞一圈？”他和西里斯都没有注意到，理应沉浸在魔药中对外界环境不理不睬的西弗勒斯，在他关门的时候，安静的看了他一眼。
　　“够哥们，我还以为你黏在斯内普袍子上不下来了呢！”西里斯眼睛一亮，擂了詹姆斯一拳，他可在家憋坏了，正需要打一场酣畅淋漓的魁地奇来放松一下。
　　“瞧你说的，好像我有多见色忘友似地。”詹姆斯不满的说。
　　“还说你没有？”西里斯恶狠狠的扯了一下詹姆斯的脸颊：“整整一周，你有没有给我们的羊皮纸上写过一个字？恩？”
　　“我那不是害怕彼得那张纸再咬他么……”詹姆斯嘿嘿笑着，抓着头发。
　　“心虚了吧，一看你这动作就知道心虚了！”西里斯伸手和詹姆斯一起把他的头发抓的更乱：“别狡辩了，我知道你忘了，我和月亮脸，虫尾巴商量好了，除非你拿出多瑞亚姑婆的蓝莓饼干，否则休想我们原谅你！”
　　“那你可以原谅我了，我问过波波，妈妈早晨让家养小精灵购买了一小篮子新鲜的蓝莓，如果没有什么意外的话，下午茶的茶点就是你想的没错了。”詹姆斯得意洋洋的说：“ 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　到时候手快有手慢无哦~别说哥们不提醒你，你知道那些斯莱特林的女人们，别看一个个看起来气质高贵，每次茶话会以后，蓝莓饼干碟子都没有剩下超过一块的。不过，我最近在学这个，等到了开学，我去厨房做给你们尝！”
　　“你？蓝莓饼干？”西里斯像是看巨怪一样看着詹姆斯：“你不要告诉我是斯内普想吃……”
　　“为什么不呢？”詹姆斯吃吃的笑着：“他的确很喜欢啊。”
　　“那么我们就是所谓的捎带了？”西里斯吹了一声口哨，耸耸肩，酸溜溜的：“哎呀……我们认识十几年了都没吃到你做的一点饼干屑！”
　　“前些年我年纪还小么，魔法也不稳定，美味魔法对操作的精度要求很高的，万一做失败了，你们吃出什么不良反应多不好啊，我也是为了你们的胃好啊……”詹姆斯不是很真心的说，二人说说笑笑已经到了门外，詹姆斯从波波手里接过他和西里斯的扫帚，把西里斯的扔给他，然后飞快的升空：“一对一的找球？我们两个只能玩这个”
　　“没问题。”西里斯笑嘻嘻的说：“虽然我更喜欢当击球手，但是我的飞行技术可不比你差！”
　　“那是你做梦！我会让你知道什么才是黄金找球手的实力！”詹姆斯在说的同时扯着扫帚，在天上做了一个倒“8”字环形，以此进行挑衅。
　　“那么走着瞧！”西里斯抛下这句话以后，猛的提速，冲向了远处的球场。




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　两个小时后，西里斯和詹姆斯满头大汗的从球场回来，事实上，他们不分胜负，每当其中一个人发现飞贼的时候，另一个稍微落后的人，总能想点小把戏，干扰他，然后飞贼就会再次消失的在他们的视野里。
　　各自回房间快速的冲了一个澡，两个年轻的格兰芬多大敕敕的瘫在詹姆斯房间的沙发上聊天。
　　“尖头叉子，这个假期我们准备弄什么好玩的？”西里斯懒得连一根指头都不想动，他左右两个各摆了一个靠枕，用来休息他酸麻的手臂。
　　“一个能显示霍格沃兹所有密道，已经在霍格沃兹范围内活动的人的地图，如果成功，这将是我们恶作剧的巅峰之作！我已经给他想了一个伟大的名字――活点地图！”詹姆斯嘿嘿的笑着：“想想吧，我们可以知道每一个教授巡夜的路线，从而绕开他们，宵禁以后的禁闭永远也别想找上我们！”
　　“这个真是个棒透了的主意，你怎么想到的？”西里斯激动的想跳起来，如果不是他实在累得不能动弹的话。
　　“事实上，这大半年以来，我一直在和巡夜的教授们，以及那些斯莱特林的家伙捉迷藏……”詹姆斯耸耸肩：“如果你有个斯莱特林的男朋友，你就会很快想到我的点子……”
　　“虽然没有斯莱特林的男朋友……唔……当然我也不希望有……想想就起一身鸡皮疙瘩……斯内普……”西里斯搓了搓胳膊，以示自己对于詹姆斯所谓的男朋友非常过敏：“但是，我以前有过三个斯莱特林的女友，事实上，我的那些女友们从来也没有像你这样喜欢一天到晚黏糊在一块，她们信奉点到为止的优雅，如果我每天晚上都像你这样赖在她们寝室，我的下场一定很惨。”
　　“这就是男友和女友的区别了，我知道你这是妒忌――赤，裸裸的，因为你那三任女友，只让你做到拉拉小手。而且如果你胆敢进入斯莱特林女生寝室，不等她们动手，立刻就会被霍格沃兹的过道卷吧卷吧扔出来！”詹姆斯吃吃的笑着讽刺他的好友。
　　“得了吧，我看斯内普还没有一次是情愿给你拉着手的时候。”西里斯毫不留情的揭穿了詹姆斯的毫无进展。
　　“我们不讨论这个了……”詹姆斯有些泄气的瞪了西里斯一眼，哀怨的想，如果早点发现西弗的好，他也不至于傻乎乎的和他做对了整整四年，以至于现在追人这么艰难：“不管怎么说，我的主意挺好的吧，这两天我和西弗勒斯讨论了一下初步的设想，他对这个也很感兴趣，他认为我们因该把地图的范围，包括到整个禁林里面去，才算是真正的伟大的发明。”
　　“是的，禁林，这事霍格沃兹每一代致力于恶作剧的学生终极的目标啊，没去过禁林的，就不能声称自己是个 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　成功的调皮捣蛋鬼。”西里斯两眼放光的说。
　　“我们目前关于地图的制作有两个想法，一个是霍格沃兹的新生招募系统。”詹姆斯招来一个家养小精灵给他们一人上了一杯冰橘子汁。
　　“你说的没错，霍格沃兹能够自动侦测到每天在全英国出生或者出现的小巫师，记录在案，等他们十一岁的时候，就会自动发出一封通知书，上面的地址详细到可怕！如果我们知道这个原理，制作出一份活点地图简直太容易了！”西里斯尖叫着，他已经迫不及待的想投入研究了。
　　“我们和爸爸查阅了家里书库中有关霍格沃兹的史料记载以后，发现有研究表明，每一个巫师的魔力都因为强弱和属性的不同而略有差距，似乎没有一个巫师的魔力是完全一致的，并且随着他们年龄的增长，魔法的稳定性也略有不同，十一岁是一个非常明显的分界线，在这之前小巫师的魔力不稳定的厉害，然而过了这个时期以后，除了特别的个例，一般来说巫师的魔力会趋于稳定，我们猜想霍格沃兹的新生录取也许就是基于一个庞大入微的魔力侦查系统，在此基础上，西弗勒斯提出了一个是关于禁林的想法，因为禁林生活着很多魔法生物，西弗勒斯认为每一种魔法生物他们的魔法波动也不同，觉得也许我们可以用一些从他们身上取来的魔法材料，进行分析，然后绘制禁林的地图，如果每一种魔法生物都能在地图上显示出他们所在的位置的话。禁林的地图自动就会成型了，是不是很棒的猜想？”詹姆斯手舞足蹈的解释，洋洋得意的样子好像这个想法是他想出来的一样。
　　“虽然不想承认，但是，事实上，作为我们四年的的老对头，斯内普的确是个厉害的角色。”西里斯听得几乎入了迷，随着詹姆斯的描述，他的眼前似乎已经出现了一份伟大的地图：“听着，尖头叉子，我有个想法，我们为什么不把这份地图和我们的羊皮纸结合起来呢，很简单的，只要一个复制咒，我们可以在羊皮纸的上面定向的复制地图的一部分，这样的话，我们每一个人手里就相当于有了一份完美的地图，我们可以在交流的同时，随时观察自己周围的状况，你懂得。”
　　“不错，二年级以后，我们发现了几乎所有的霍格沃兹密道，三年级和四年级前半学期我们学会了阿尼玛格斯变身，后半学期我们发明了通讯羊皮纸，下个学期我们就把活点地图作为目标吧。”詹姆斯热情洋溢的说：“我敢说，近几十年没有那个学生团体能有我们劫盗者这么辉煌！”
　　“你怎么忘了，我们这四年还有一个伟大的失败？”西里斯翘起一条腿以诹硪惶跎厦妫不怀好意的说：“从一年级开始，就和斯内普斗智斗勇 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　，然后我们伟大的尖头叉子终于拜倒在年轻的斯莱特林的巫师袍角之下……”
　　“得了吧，那也是伟大的成就，有什么能比这个更好的么？”詹姆斯厚颜无耻的说：“我们不用每天走在路上手里都一直紧张的握着魔杖，相反的我们得到了一个未来的魔药大师。啊，说起来，我都有一会没见到亲爱的西弗了，我去看看他的魔药熬煮好了没有，至于你――”詹姆斯故意停顿了一下，等走到门口才飞快的说：“在虫尾巴来之前最好再去拜访一下，诸如马尔福什么的贵族，从哪些古老家族的藏书里面，尽可能多的搜集一些关于霍格沃兹新生录取系统的资料，拜托啦，看在梅林的份上！”
　　回答他的是西里斯抛过来的抱枕，不过很可惜，抱枕没有砸中目标，它掉在了关上的门板上，以至于它和门同时呻吟了一声。




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　自从西里斯来到了波特家，詹姆斯的羊皮纸再次发生的变动，他必须抽出更多的时间来安慰被贵族们的邀约折磨的神经脆弱的西里斯。
　　“西弗~看起来你今天的魔药已经熬煮的差不多了？”刚打完一场球回来的詹姆斯顶着洗完澡湿漉漉的头发，靠在门框边上懒洋洋的看着西弗勒斯已经熄火的坩埚。
　　“并没有……”西弗勒斯麻利的架起另一个坩埚，他温和的看了一眼熄火的那个：“它需要稍微冷却一会，才能继续熬煮。”随即他用一种轻蔑的语气说道：“我想魔药为T的你是不明白这些道理的，为什么不继续和你的狐朋狗友玩一些你比较擅长的，不需要动脑筋的，能够把人的脖子摔断的，无聊把戏呢？你知道的，你在这里，只能像一只人型巨怪一样，浪费空间。”
　　“西里斯不是什么狐朋狗友，如果你和他成为好朋友，你就会知道他是个多么好的人。”詹姆斯不满的说：“你看，自从我们相爱，西里斯他叫你斯内普了，即使，你曾经用魔咒把他的门牙变得和大象一样，并且用一种诡异的魔药使得解咒失效，他不得不顶着那两个门牙过了整整一天。作为从不失礼的斯莱特林，你懂得，你至少可以叫他布莱克，当然我想他不介意你叫他西里斯。”
　　詹姆斯的话成功的让西弗勒斯往坩埚里面多加了整整一倍还多的干荨麻，魔药以看得见的速度，开始结成硬块，他急忙又加入了一些草蜻棱，以此来中和过多的干荨麻，使得魔药再次恢复成了液体，他松了一口气，用一种圆滑的强调说道：“假设，你还想继续你那毫无幽默感的恶作剧，请你不要选在我熬煮魔药的时候，如果你能够记得我是个贫穷的可怜人，就不要在这个时候频繁的使用你的发声器官，很多魔药材料并不便宜，而你，从来没有说过哪怕是一句，对我的工作有所裨益的谏言，毫无疑问。”
　　在与詹姆斯?粘痰?波特的相处过程中，西弗勒斯已经深深地明白，如果不想把自己气死，一定不能对波特的话较真。相反如果他表现的毫不在意，那么在这之后，他就可以用欣赏波特的挫败感，来达到败火提神的目的。比如说现在，波特以肉眼看得见的速度，萎蔫了下来。
　　当然，作为一种打不死的生物，西弗勒斯知道，要不了多久，波特又会神采奕奕的杀回来，荼毒他的视觉和听觉神经，而且这个恢复的时间越来越短了，这可不是个好兆头。
　　果然，数秒以后，波特再次的眼睛一亮，西弗勒斯知道有什么不太好的念头又被他想到了。
　　“西弗勒斯，你先前的不满，是在向我抱怨，陪着西里斯的时间太多，而忽略了你么？”詹姆斯眼睛亮晶晶的 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　说，嘴角挑起一个好看的弧度：“你放心，即使你们在我心里的位置一样重要。但是你们的本质是不同的，我不会爱上西里斯的！我向你保证！”
　　“我倒是希望你能爱上他，说实话，我觉得你们挺般配的，一样的――”西弗勒斯终究还是摇摇头，没有把后面的愚蠢，自大什么的说出来，即使他不想承认，但是，作为一个斯莱特林，当一个无礼格兰芬多――特指布莱克，都能不再用难听的绰号称呼对方的时候，他当然也能做到，斯莱特林绝对不输给格兰芬多！绝对的！同时他不得不再次丢进了一些双角兽的角粉，以中和之前因为多搅拌了半圈的略有过度药效，他生气的想，波特果然是个魔药杀手，即使他什么都不做，只是站在旁边，都能引起事故。
　　詹姆斯嘿嘿的笑着，他敏锐的注意到西弗勒斯掐断的话头，这可是个好兆头！他沾沾自喜的想，顺手抄起实验台上的小银刀：“我帮你处理材料吧，这样可以快一点，午餐时间快到了。”
　　西弗勒斯挑起半边眉毛，瞥了詹姆斯一样，并不再多说什么了，两人开始像往常一样安静的熬煮魔药，在袅袅的青烟中，似乎有一种难言的默契，只是专心致志的他们谁也没有察觉。




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　三周以后，彼得和熬过了八月中旬月圆之夜的莱姆斯在同一天一前一后抵达了波特庄园。
　　“嗨！伙计你还好么？”劫盗者中的三个给了最后到的莱姆斯一人一个大大的拥抱。
　　“挺好的。”莱姆斯温和的说：“西弗勒斯给我邮寄了一份初步的狼毒药剂，它的效果很棒，我基本上睡过了整个变身时期，虽然味道不太好。对了西弗勒斯他人呢？西里斯在羊皮纸上告诉我，他比我们任何人到的都早。”
　　“如果我猜的没错，斯内普肯定在魔药间――二楼，第五间。”西里斯耸耸肩。
　　事先并不知情的詹姆斯则喜滋滋的想，这就是我喜欢的男孩，他不会用花言巧语说我有多么好，他只用行动证明，在被现实磨砺的坚硬的外壳下，有着多么柔软的一颗心。
　　“那么，我想我应该上去和他道个谢。”莱姆斯充满感激的说：“要知道，这是我第一次身上没有伤痕的醒过来，我们全家都很感激他，爸爸说如果我以后变身期都能这么乖的话，我们可以考虑搬到繁华一点的地方去，这些年为了我的事情，我们家都太累了。妈妈特地拷了一点葡干手指饼干，让我带过来，我知道西弗勒斯喜欢吃那个。”
　　“你知道的挺多的……”詹姆斯用一种略带酸溜溜的语气开玩笑说。
　　“得了吧，尖头叉子，我喜欢的是虫尾巴~”莱姆斯大笑着揉了揉詹姆斯的头发：“我只是觉得西弗勒斯是个不错的朋友而已。”
　　“哦，别，我已经移情别恋了，最近我决定喜欢西弗勒斯~”彼得捧着他的圆脸说。
　　“介意我也喜欢，斯――我是说西弗勒斯么？”西里斯唯恐天下不乱的掺和了一脚。
　　对于三个损友的一致调侃，詹姆斯决定不予以理会，他们接受了他爱上了一个敌人的事实，并且尽他们的努力来帮助他，作为回报，他应该致力于作为一个笑料让他们缓解一下内心的不平衡。
　　“对了，这个假期，我们将进行一项前所未有的伟大发明！”带着最后到的莱姆斯到了一楼的小会客厅，让家养小精灵给每个人上了一杯草莓汁以后，詹姆斯迫不及待的宣布了他的主意，和旁边的西里斯你一言我一语的，两个人很快解释了他们的进度。
　　“所以我们这个假期的任务，就是尽可能的搜集到，散落到各个家族藏书中的，有关霍格沃兹新生录取系统和有关魔力检测的资料？”莱姆斯安静的听完了前期抵达的三个人和查勒斯的研究以及猜想。
　　“毫无疑问是这样的。”说到这个西里斯很无奈的摊手，他们四个人里面，只有他一个人与斯莱特林关系密切，而古老的家族能够存在下来的大部分是斯莱特林，而他一个典型的格兰芬多和斯莱特林打交道，那就是赤―― 
 34、第三十四章 ... 
 
 
　　裸――裸的悲剧啊！
　　“那么老规矩博斯恩家族的书库交给我。”莱姆斯和赫奇帕奇的美女学姐阿米莉亚．博斯恩关系很不错，博斯恩是现存的唯一一个赫奇帕奇大贵族，他们家有许多古老的的药草学书籍，掌管着全英国百分之六的药草生意，许多珍稀的植物，只有这个家族能培育出来。
　　“我觉得还有一个渠道！”彼得突然像是想到了什么极有用的东西一样，尖叫着跳了起来：“魔法部的未成年人不得在校外施展魔法的检测系统！它也是一个全英国范围的侦测系统，我想比起一座千年学校的入学系统，显然这个近一百年才出现的立法，要有据可查的多！即使它漏洞非常多，我听说以前有学长找到了它，然后在校外施展了魔法而没有被惩罚！”
　　“你说的没错！”西里斯大笑着给彼得后脑勺一巴掌：“魔法部，我们的同学里面，我记得五年级的库克――他的爸爸就在魔法部禁止滥用魔法司做高级顾问，虫尾巴你可以写信问问他有没有什么内部消息，或者去拜访，顺便套话什么的……”
　　“好吧，我去，如果斯内普在这里的话，魔药就用不着我了吧……我也只能干这个了，虽然库克一点也不好相处，自从他当了级长，尾巴都翘到天上午了，我敢说开学我们五年级了，他肯定得下台。”彼得有点自嘲的说。
　　“不，虫尾巴，你的价值可不止如此，你看魔法部的点子不是你想的么，虽然你的魔力不是很强大，但是你的脑筋很聪明的。”莱姆斯正色道，然后又眨眨眼睛开玩笑的说：“你知道的，大脚板之所以那么提议，是因为他整个暑假不得不给每个贵族都发正式的信函，以期去拜访他们的私人书库，他烦这个，作为好友，我们有不可推卸的被他拉下水的责任。另外关于你说的库克同学，我想他已经下台了，因为我假期的书单里夹了一个好东西。”
　　“级长徽章？”彼得眼睛一亮。
　　“毫无疑问是的。”莱姆斯耸耸肩。
　　“哇哦~”彼得惊叹，另外两个劫盗者过来拥抱他表示祝贺。
　　“那么，我们还等什么呢！”最后詹姆斯作总结陈词状：“赶快行动起来吧！”然后他溜到了门口。
　　“尖头叉子，你又准备做什么？”西里斯不爽的问。
　　“快到午饭时间了，我得去魔药间拯救我的王子的胃，莱姆斯你不是带了手指饼干么，一起来吧！”詹姆斯一脸狡黠的说。




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　劫盗者们聚齐了以后，西弗勒斯的诸如送牛奶，快递，洗盘子，整理药材等工作，也刚好一个月打工期满，除了魔药店的订单，他的时间也空闲了起来，和艾琳备报以后，搬进了波特庄园，活点地图的制作正式开始了，此时距离开学还剩两周多一点的时间。
　　白天的时候，詹姆斯，西里斯，莱姆斯和彼得去他们能够获得的所有渠道搜集资料，当然包括詹姆斯，他倒是想赖在家里来着，可惜除了他以外的其他人都不这么认为。而西弗勒斯则独自守着前一天获得的信息，分类整理到活点地图的资料库里面。
　　晚上的时候，就是五个人讨论的时间，他们阅读西弗勒斯新整理好的资料，热切的讨论，各抒己见，将有用的想法，记录在羊皮纸上，不太忙的时候查勒斯爸爸也会加进来，作为一个知识渊博的霍格沃兹毕业生，他会替五人组分析一些他们的想法，找出那些是可行的，已及将这些想法变为现实的查找资料的方向。
　　虽然不想承认，但是西弗勒斯喜欢这样的生活，和一群优秀的同龄人一起徜徉在魔法的海洋里，更不用说还有一个温和的长辈支持他们。一周的时间眨眼就过去了，当红发的小女巫提着行李箱出现在波特庄园时，他才恍然的醒悟过来，他的假期只剩下一周了。
　　莉莉的到来，让男孩们停止了活点地图的研究――至少表面上停止了，他们一致认为这个致力于维护校规活泼的过分的红发女巫，绝对不会高兴听到有关于活点地图的任何一个字――只要长点脑子的人都能看出来，男孩们的险恶用心，以及这张地图以后的主要用途。
　　他们把改良羊皮纸报讯方式拿出来应付好奇心旺盛的小女巫。
　　“像情书那样怎么样？”西里斯兴致勃勃的提议：“我知道十几种让信纸变成美唇的方式，这样的我们还可以给羊皮纸增加一个朗读的功能，很棒吧！”
　　“就是~的亲一口的哪种方式么？”彼得撅着嘴比划着。
　　“我觉得挺好。”詹姆斯猥琐的笑着瞄了一眼西弗勒斯的微抿的薄唇。
　　“难道你们没有注意到，有女士在场么？”红发女巫假意生气的抄起旁边的一本书，利落的挨个拍在几个男孩的头上――除了西弗勒斯。
　　“哦，莉莉，我可什么也没说。”莱姆斯摸着脑袋用一种委屈的声音说。
　　“你以为我没看见你的坏笑么？”莉莉瞪了莱姆斯一样。
　　“西弗勒斯也笑了！”西里斯指出。
　　“西弗勒斯那是不同意的假笑，再说了西弗勒斯是我的朋友，我可不舍得打他，而你们几个！”莉莉很有气势的一个一个拿着指头指过去：“只是些调皮捣蛋鬼！当然需要教训！”
　　西弗勒斯嘴角明显的又翘了几分。
　　“ 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　要不变成尖尖的鸟嘴怎么样，啄一下，总比咬着不放好点？”彼得提议。
　　还不等其他人发表意见，莉莉立刻反驳了他：“那和狗嘴有什么区别？同样很疼！告诉你们吧，我想到了一个好办法！”她得意洋洋的说：“绝对比你们任何一个人想到的都要好。”她召唤了自己的书包，从里面拿出一沓羊皮纸，用一个粘合咒把它挂在了墙上。
　　五个男孩好奇的凑了过去，只见第一张羊皮纸上画了一个很小巧的耳钉，后面则是一些说明和咒语以及魔法阵。
　　“为什么你们要局限在让羊皮纸本身通知我们上呢？”莉莉用手戳着那个精美的耳钉：“我们可以把这个和羊皮纸联系起来，如果羊皮纸上出现新的字迹，这个耳钉就会发出叮的很小很小的轻响――我们可以把耳钉念在耳孔附近，以便能听到它。”
　　“喔，听起来不错，耳钉的样式可以自己选，考略到安全性，我们可以加一个长期的忽略魔法阵。”西里斯惊叹地说：“你是怎么想到的，把羊皮纸的功能分割开来。”
　　“电视上，我是说麻瓜的一种通讯方式，他们播报了一则新闻，有个叫摩托罗拉公司他们发明了一种可以移动的通讯工具，有点像双面镜，但是那个工具可以多方交流，每个人对应不同的密码，只要拨动密码就可以与特定的人交谈，我觉得这个可以和羊皮纸结合起来，这会让它的功能更棒！”莉莉激动的说，翠绿色的眸子熠熠生辉。
　　“为什么不呢？为了你的提议！格兰芬多加一百分！”西里斯赞叹的说。
　　“那么伙计们，行动起来！”詹姆斯拍拍手：“莉莉，把你所有的资料拿出来，我们需要那个什么摩托公司的所有产品说明，然后用魔法实现他们。这将是一个划时代的发明，我有这种预感，想想吧，一个通过密钥控制的多方通讯工具！”
　　“也许我们可以普及它，你们知道的发明双面镜的那位赚了大钱了。”莱姆斯眼睛发亮的提议：“如果西弗勒斯能帮我克服变身的问题的话，我爸爸说他准备在对角巷开一家店铺，所以我们在假期看了一些经济方面的书籍……虽然我们家打算开的是药草店。”
　　“你在怀疑我的专业水准么？”西弗勒斯貌似不高兴的说：“我想，我很清楚的告诉你了，初步狼毒药剂能够达到的效果，而你试验以后肯定了他，我不会把改进的药剂的成效制作的比它更差！”
　　“那么，也许我们可以把我们的产品放在你家店里面寄售？”詹姆斯提议：“我们家在对角巷有几间铺子，前几天我听爸爸说，有一家的生意不景气，准备关门大吉，也许你爸爸愿意租下它，我知道对于药草种植，你们祖传的手艺很有一手。”
　　“那么参与研究的 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　所有人，每人百分之十六的专利权，莉莉多拿4%因为，这个划时代的主意来源于她。”作为布莱克家族法定的继承人，即使他不喜欢，在所有人里面，还是他最知道这方面的事情――比如如何瓜分一项发明的利润。
　　“同意！”男孩子们说，一来莉莉的主意的确非常好，而来作为男士礼让女士这一点，在座的每个人还是都愿意做到的。
　　“可是羊皮纸是你们发明的呀……”莉莉迟疑的说：“还是你们拿17%然后我和西弗勒斯16%就好了，真的，这样我觉得会良心不安。”
　　“可是如果没有你，我们的羊皮纸最多也就是一个笑话产品而已――多花一点时间，每个人都能把它做出来，而发明最重要的就是创意，你懂得。如果你拒绝，我们才会觉得拿16%都太多了。”莱姆斯温和的用不容反驳的语气，一锤定音。
　　“呃……”莉莉还是有点迟疑。
　　“如果你，不同意，那我岂不是比你的脸皮还厚，我可基本上什么都没做！”西弗勒斯撇撇嘴说。
　　“快别这么说，西弗~”莉莉急忙说：“你所掌握的知识，比我们每个人都要好，尤其是魔药，我敢说要不是你还是未成年，最年轻的魔药大师铁定是你的了，我知道你去年就成功的熬煮了大师测试的唯一标准，福灵剂，我们的想法要变成事实，非得有你不可。”
　　“哇哦，她说的是真的？传说中的福灵剂？”西里斯惊叹了：“我可以预定圣诞节的礼物么？一瓶福灵剂，材料我出，如果我在家的时候有这个，也许就能避开我妈妈的唠叨了。”
　　西弗勒斯挑起半边眉毛，脸上有难以掩饰的得意：“那么，还与其他人预定他的圣诞节礼物么？”
　　“当然！”每个人都这么说。




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　莉莉把她带来的所有资料，给研究小组的成员，每人发了一份。那是她尽全力搜集到的麻瓜通讯公司摩托罗拉公司的产品说明，以及该公司未来五年的计划和展望：“为了拿到摩托罗拉公司的内部计划，我使用了复方汤剂――西弗勒斯赞助我的，你们得感激他，扮成他们的一个高级技术总监――就是他们技术部的头。”
　　“莉莉，我有没有说过你是最聪明的女巫？”詹姆斯惊叹的说。
　　“那还用说。”莉莉高傲的甩了一个红色的长发。
　　几个人花了一些时间，安静的看完了整个资料。
　　詹姆斯看见大家都看的差不多了，他拍拍手：“大家都看过资料了吧，那么现在都来说说，你们都在里面看出了什么重点。”
　　“便携，这是这个公司提出的核心，我想我们也因该往这方面靠拢。没人会愿意随着带着一个笨重的像砖头一样的东西。”西里斯指了指，产品说明上黑色的比手掌都大的东西：“不过他们的展望里面想的不错，以后会出现可以拿在掌心里面的小巧一点的，但是麻瓜就是麻瓜，再怎么想也不会想到，我们有一张羊皮纸就够了，它可以折叠到非常小。”
　　“说的没错，不过我对他们的这个固定电话产品的录音感兴趣，我觉得我们需要给羊皮纸上配套一个小巧的水晶球――当然是给贵族的，毕竟水晶球很贵的，但是水晶球可以记录一些通讯的信息，以备不时之需。”莱姆斯接过话头说。
　　“我觉得我们得找个便宜点的记忆方法，如果通讯的人数过多，并不是每个人都能记住那些独特的密钥，麻瓜的移动电话就有号码存储功能。”彼得皱着眉头说。
　　“为什么不办个查号台呢？麻瓜们有这种服务，用固定的密钥链接，然后收取查询的人的费用。”莉莉眨着她的绿眼睛说：“但是彼得的记忆系统也是很有道理的，比如，来电查询，总有人有事不方便查看或者接听，这样他可以在之后，反向联系，去电重播，要是你接的通讯老没人接，你总不能一遍一遍的重复密钥吧那很傻的。”
　　“恩，那么记忆系统的研发，列入议程，取代水晶球的便宜记忆系统。”詹姆斯在一张干净的羊皮纸上记下了这一点。
　　“不过这个可以放到后面，第一代产品只要达到群体通讯就好了，我们可以先投放到市场上赚取利润，再搞这个，水晶球太贵了。”西里斯无奈的说。
　　“然后我们稍微改进就可以卖给他们第二代，继续赚钱。”彼得的眼睛亮闪闪的说：“就像飞天扫帚，每年都快一点点，却总引诱人们去消费。”
　　“我们还是来讨论，核心问题吧，如何不限制人数的在全英国，乃至全世界范围内传递信息。我研究过波特的羊皮纸― 
 36、第三十六章 ... 
 
 
　　―经过特殊的魔药泡制，上面才能绘制出那么多的炼金魔法阵，然后利用这些魔法阵的远距离传输功能直接把字迹在魔法阵之间传递，那种魔药的几种材料可不常见，只有你们这些有钱的家伙能用得起，那可不符合普遍推广的成本。二来我注意到接受羊皮纸上的字迹比写的要淡的多，因为一份字迹给传给了几个魔法阵，这样的话如果羊皮纸过多和可能字迹会淡的完全看不出来。”西弗勒斯冷冷地打断了这几个人还没开始走就开始想跑的思绪：“我觉得，一个广泛的魔法侦测系统是必须的，它侦测到每一张我们卖出去的羊皮纸的准确定位，然后使用复制咒，将两张需要链接的羊皮纸之间进行精确的复制，我们可以在羊皮纸上坠一个永久性空间物品，用来储存复制咒所需要的墨水。”
　　“说起空间物品，我们为什么不把羊皮纸本身作为存储单位呢，我们入网编号的只有一张特殊的羊皮纸，然后再做一个小型空间包上面绘制漂浮魔法阵，里面可以顺序放一百张普通羊皮纸和墨水瓶，每次特殊的羊皮纸上接到信息，都会将新的信息复制到空间包里面的普通羊皮纸上，如果那一百张写满了巫师可以自行更换，墨水瓶也可以自行更换，多么的省钱和便宜。”彼得激动地说。
　　“没错！”詹姆斯刷刷的把这个创意写在了纸上：“那么现在就只有个问题，那就是西弗说的，一个伟大的魔法侦测系统。我们必须把这个问题拿下，唯一的保密的魔法侦测系统，这是本源。”
　　男孩们默默的赞同，他们的活点地图也需要这个啊。
　　“还有远距离复制咒的效果问题，复制咒也需要进一步改进。”西弗勒斯补充。
　　“是这样没错。”詹姆斯继续在羊皮纸上记录：“基本的思路都想的差不多了，大家还有别的创意么？”
　　研究小组的人纷纷摇头，他们目前想到的基本上就是这些了。
　　“那么现在我们来分配工作。”詹姆斯把他手里的羊皮纸粘在墙上：“复制咒的改进工作由莉莉主要负责，而有关魔法侦测系统，根据我们暑假的研究，它主要涉及侦测魔法阵，这是古魔文的范畴，由西里斯负责，古魔法阵的绘制药水和启动能量石――一种固体的魔药，这个是魔药的范畴，由西弗勒斯和彼得负责，莱姆斯则负责他俩的特殊魔药材料的提供，至于密钥启动系统，变形术应用的比较多，我来负责。当然，如果研究过程中涉及到了非负责的领域知识，可以转交给相关的人。开学以后，如果没事，都去八楼的老地方写作业，或者交流进度，这里除了莉莉，大家应该都知道在哪。”转头他又对莉莉说：“开学你跟我们去一次就知道了。大家对于我的安排还有什 
 36、第三十六章 ... 
 
 
　　么异议么？”
　　“没有。”“可以。”“就这样。”“恩。”“行。”
　　“那么给我们的研究小组起个名字吧！你们觉得金色飞贼小组怎么样？多么的耀眼！”詹姆斯意气奋发的说。
　　“我觉得暴走游走球小组更合适一些，想想吧，我们会因为这个轰动整个巫师界的。”西里斯出主意。
　　“我们的研究和魁地奇沾哪怕一点的边么？”莉莉气愤的给他们两个一人一书拍：“要我说火玫瑰小组才好呢，多么激情有活力！”
　　“我没有时间浪费给一个莫名其妙的名字，佩蒂鲁我们走。”西弗勒斯阴沉的站了起来。
　　“哦，好。”彼得慌忙站了起来，不过临走时不忘了发表自己的意见：“英雄小组，我中意这个，我们每个人都会成为载入史册的英雄的！想象一下吧，公元1975年8月17日，伟大的英雄……”后面的话已经听不见了，因为他被西弗勒斯迅速的拽到了二楼走廊深处了。
　　“莱姆斯，你呢，你怎么说？”莉莉好奇地问一直不开口的莱姆斯。
　　“他一定会说，远距离通信研究小组，他是个起名字最没创意的家伙。”西里斯耸耸肩道。
　　“说的没错。”莱姆斯温和的说：“我就觉得远距离通信研究小组，正正经经，贴合实际，再恰当不过了。”
　　正当楼下的四个人还在吵吵嚷嚷的为他们的新名字较劲的时候，二楼突然传来了彼得的尖叫声。
　　发生什么事情了，四个年轻人急忙往楼上赶去。




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　四个人在二楼的过道上撞上了狂奔的彼得。
　　“怎么了彼得？西弗呢？”詹姆斯把彼得拽起来问。
　　“刚刚……”彼得喘了一口气：“西弗勒斯收到了魔法部傲罗司的猫头鹰，是黑色的讣告信，他妈妈去世了！被一个麻瓜所杀！”
　　“梅林啊！”几个年轻人忍不住惊叫道。
　　“我去看看！”詹姆斯最先回过神来，他用比彼得更快的速度冲进了西弗勒斯的魔药间，里面一片狼藉，西弗勒斯站在魔药间的窗口，手里捏着一封打开的信，信封是黑色的，他眼神空洞，目光茫然的落在远处的一点。詹姆斯轻轻地走过去，沉默的从背后抱住西弗勒斯，感觉着这个倔强的男孩，绷直僵硬的脊背，他知道他的男孩现在需要的是无言的支持。
　　走到门口想进来的莉莉，看到这一幕，惊讶的差点低呼出来，但是她被后面的西里斯眼疾手快的捂住了嘴巴，彼得和莱姆斯一左一右的拖着她，离开了门口。
　　“听着莉莉，西弗勒斯现在需要的哥们式的安慰，把他交给詹姆吧，他会把他安全的带回来的。”西里斯刚放开捂着莉莉的嘴，就被狠狠的掐了一下手臂上的肉。
　　“就算是这样，男孩们！你们对一个淑女这么做也是很失礼的！”莉莉狠狠的瞪了三个劫盗者一眼：“不过你说的有道理。西弗勒斯就是太内向了，需要像詹姆斯那样的开朗的人多多的影响他。”
　　西弗勒斯是被背后温暖的体温慢慢的拉回了，从拆开信封开始，就不可遏制的陷入悲伤和绝望回忆的思绪，他费力的转头把注意力集中到，抱着他的人身上，然后惊讶的发现，是一个波特。
　　詹姆斯察觉到了西弗勒斯的视线，他把埋在年轻的斯莱特林后背的脑袋抬了起来，与之四目相对，透过泛着空茫的黑色的眼睛，他看到了里面沉甸甸的悲伤和寂寞。他垂下了左臂用力的握住西弗勒斯的左手，他举起了自己的魔杖，他召唤了波波，他把自己的魔杖塞给专属的家养小精灵，并且命令他一会提供一个见证魔法，他说：“你不是一个人，我会爱你，无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康，直到我的生命走到尽头。”一条火舌从詹姆斯的魔杖里冒了出来，缠绕着他和西弗勒斯的左手，消失了。波波抽泣了一声，尖叫着消失了，他被迫施展了一个也许会危害他主人的魔法，不得不找个地方来严厉的惩罚自己，魔杖被软绵绵的丢在地上。
　　西弗勒斯半天才想明白詹姆斯做了什么，他吓坏了，他想这是不对的，肯定有什么对方发生了错误了，一个波特，对他建立一个牢不可破咒，而且内容是那么的不寻常。他用自己的黑眼睛专注的看着詹姆斯的褐色的眼睛，安静的说：“你会死。”
　　 
 37、第三十七章 ... 
 
 
　　“我不会。”詹姆斯把自己的右手放回西弗勒斯的腰间，用左手捂住了斯莱特林的心脏：“我会爱你，一直。”
　　“你在开玩笑？”西弗勒斯捏着信封的手指渐渐的失去血色：“你不可能，我们是对头，敌人，不会有别的什么关系了。”
　　“波特家从来不在爱上开玩笑。”詹姆斯的眼睛熠熠生辉，他拉下了西弗勒斯的脑袋在额头上飞快的留下一个轻柔的吻：“我们现在是朋友，以后会是好兄弟，如果你愿意爱我，我们会有更亲密的关系，一直在一起，直到死亡将我们分开。”
　　“我不会爱你的。”西弗勒斯低声说，他的声音软弱而颤抖。
　　“那也没关系。”詹姆斯说：“你会得到我的爱，永远的。”
　　“即使……我并不爱你？”西弗勒斯迟疑的说。
　　“是的，即使你并不爱我。”詹姆斯坚定的说。
　　“会有人，毫无条件的爱我么，一个阴沉，脏兮兮，尖酸刻薄的男孩。”西弗勒斯像是在问詹姆斯，也像是自言自语。
　　“我会。”詹姆斯收紧了自己的臂膀。
　　“那么不要死好么，至少不要死在我的前面，为了我，为了你的爱。”西弗勒斯小声的说：“如果我知道有一个人能用生命来爱我，我就会觉得幸福。”
　　“如果你愿意叫我詹姆，我会为了你一直活着。”詹姆斯回答。
　　“好的，詹姆，那我们说定了。”西弗勒斯盯着詹姆斯的眼睛专注而危险的说，詹姆斯想这可真像一条盯着目标的蛇，然后他听见自己回答：“好。”，最后他看见年轻的斯莱特林的黑眼睛，渐渐的有了光彩，它们坚定的驱逐了那些原来存在的空洞和寂寞。




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　因为斯内普夫人突然去世，西弗勒斯不得不带着他前一天才搬到波特家的行李，返回了蜘蛛尾巷，为他的母亲操办丧事，同行的还有劫盗者们和莉莉。
　　由于大斯内普先生的关系，西弗勒斯家里的壁炉没有联通飞路，只好由波波分批带他们过去，尽管詹姆斯的专属小精灵表示他很能干，一次性带六个年轻人幻影移形并没有超出他的能力范围。
　　最先抵达的是西弗勒斯和詹姆斯，他们直接移动到了房子一楼的客厅，这里看起来糟糕极了，几十个的空酒瓶乱七八糟的堆在地上，有一个翻到的桌子突兀的立在中间，它朝上面的一角上有一些暗红色的东西，顺着桌子的边缘，延伸到地板缝里面。斯内普夫人的尸体就在旁边，她侧躺着，可以看见，后脑勺枯槁的头发上结了好大一块血痂。
　　傲罗司的人在报告上写得很清楚，她的死因是头部受到重击，当场死亡。他们赶到的时候，有一个麻瓜胖子酒鬼在现场喝酒，他们对他用了摄神取念，事故的原因是这个麻瓜推到了女巫，而她的后脑恰好撞在了翻倒的桌子上，导致了死亡。
　　令人惊讶的是，那个麻瓜并没有意识他杀了人，他认为女巫只是昏过去了，遗憾的是由于《麻瓜保护法》的存在，傲罗司只能将案子移交给麻瓜警察局，而不是将这个凶手绳之以法，讽刺的是，按照傲罗司的说法，他们将在当天下午派遣一个工作人员金斯莱?沙克尔来帮助西弗勒斯处理与麻瓜警察局的相关事宜，但是大斯内普先生显然并没有乖乖的等待傲罗司将他送入麻瓜警察局，在傲罗司的第一批工作人员离开以后，这个家伙消失的无影无踪了。
　　至少最先抵达的西弗勒斯和詹姆斯没有见到，傲罗司在信上提到的醉死在客厅地板上的大斯内普先生。
　　就算他不逃走，他又能把他怎么样呢，他毕竟是他的父亲，西弗勒斯悲哀的想，至少在失去母亲的同时，他没办法惬意的看着血缘上的另一个人，被麻瓜的警察抓起来，绞死。
　　傲罗司的人在信上注明，麻瓜警察局需要所谓的现场，所以西弗勒斯不被允许搬动或者改变屋子的状况，他们也是为了确认了一下女巫的死因，才稍微挪了一点尸体的位置，他们甚至在斯内普夫人的周围下了严密的保护咒，来防止其他的外力破坏。
　　“也许我们可以先去买一具棺木，联系殡仪馆和墓园。”詹姆斯在其他几个人都到齐了以后，捏着一本让波波找来的《巫师葬礼帮助》，翻看了目录以后说。
　　“我去古灵阁取钱。”西弗勒斯说，听到詹姆谈到棺木和葬礼，他才意会过来，这些都是需要钱的。
　　“詹姆斯你陪着西弗勒斯去取钱，我和莉莉去对角巷问问， 
 38、第三十八章 ... 
 
 
　　那里有棺木可以买，以及殡仪馆又在那里。我想大家以前都没有注意到这个。莱姆斯你和彼得去打听一下墓园在哪里。”西里斯说：“如果可以我们要一些资料回来，我们稍后在弗洛林冷饮店见面好么？”
　　“好的。”莱姆斯点点头。
　　“没问题。”彼得说。
　　“就这样吧，西弗你要打起精神来啊。”莉莉抱了抱西弗勒斯。
　　波波把他们再次幻影移形到对角巷，然后大家开始分头行动。
　　西弗勒斯在古灵阁只有很小的很接近地面的一个拱顶，里面大概只有一百多个加隆，如果不是为了方便魔药店和药材店老板的邮购交易，这点钱根本不值得开一个账户。
　　西弗勒斯留了十个加隆作为下学期花费，其余的都拿了出来，加上这个假期的打工赚的英镑，勉强凑够了一百个，他把它们放在贴身的口袋里，然后和詹姆斯一起去了约定的地方。




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　点了两杯最廉价的橙汁，西弗勒斯和詹姆斯安静的等着其他人的到来。
　　大概又过了半个小时左右，莱姆斯和彼得最先到了，他们和前两人要了一样的饮品，这个时候，谁也没心情注意倒进嘴里的是什么东西。
　　莱姆斯从口袋里拿出了他们拿到的几个墓园的资料，取消了上面的缩小咒，推到了西弗勒斯的面前，这是他和彼得商量后，考略到西弗勒斯的经济状况，筛选的一些价格较低的地方。
　　西弗勒斯仔细的翻看着这些资料，他的目光停在了其中一本的某一页上，那里写着，这个墓园的A区安葬着普林斯家族，最后的两位老人，他想也许妈妈愿意去哪里，他飞快的把册子翻到了后面，标注价格的地方，然后颓然的为A区的价格而放弃，F区倒是能承受的起，但是那里距离A区太遥远了，不仅隔着整个山头，而且是太阳很少光顾的山坳。
　　西弗勒斯只好继续往后翻，然后他被另外本册子的介绍吸引了，那里是一个新建的墓园，因此相对于其他地方来说，只要很少的价格就能买到一块风景不错的墓地，最后他在这个墓园里为他的妈妈选择了一块还算不错的地方。
　　期间，西里斯和莉莉也回来了，买棺材的地方和殡仪馆并不在对角巷，他们不得不跑了很大的一圈才找对地方。
　　最后西弗勒斯选了一款没有雕花，木质中等的棺木，葬礼的规模则是最小的，据他所知他的母亲没有任何的朋友，所以仪式只有莉莉和劫盗者会参加。
　　做完这一切，已经快要金斯莱?沙克尔约定的时间了，几个人又一起回到了蜘蛛尾巷，随后奥罗沙克尔到了，他是一个年轻的黑人，尽管他愤怒于他的前同事们粗心大意的放跑了犯人，还是尽责的按照程序拨打了报警电话，然后告诉西弗勒斯警察来了该怎么说话。
　　随后警车呼啸着到了房子门口，除了西弗勒斯，其他几个人都被沙克尔施展了忽略咒，按照沙克尔的剧本，西弗勒斯参加了一个角色扮演的社团，昨天晚上和社团的同学玩了一通宵，今天回家就发现了自己的妈妈被杀。
　　警察们分散到周围去邻居家录口供，里面有傲罗司安排好的修改过记忆的麻瓜，他会指认从昨晚到今早只有大斯内普先生进出过这所房子。
　　毫无疑问的，大斯内普先生将被麻瓜的警察作为犯罪嫌疑人通缉，虽然现在没有一个人知道那个酒鬼跑到哪里去了。
　　等到警察的闹剧结束，西弗勒斯终于获得了斯内普夫人的安葬权，交了五个加隆以后，殡仪馆派了一位叫葛妮丝?奥德的女士来负责葬礼的操办，她告诉西弗勒斯，他最好给斯内普夫人换一身体面一点的衣服。
　　按照奥德女士提供的 
 39、第三十九章 ... 
 
 
　　尺寸，西弗勒斯又在摩金夫人那里购买了一套从里到外的素服，她把斯内普夫人移动到了二楼卧室，并且严禁男孩们靠近那里。
　　等西弗勒斯被允许进去的时候，斯内普夫人已经被尽心的打扮过了，她的头发被洗干净了，并且用一些美发的魔药使得发丝看起来柔顺，狰狞的伤口被长发完全的盖住了，没有露出一丁点的痕迹。始终睁着的眼睛，合上了，嘴角甚至有了一个弧度，她看起来好极了，就像睡着一样。
　　然后奥德女士带着她到了墓地，她把她放进了运到了墓地的棺木，盖上了盖子。在和西弗勒斯沟通以后，她在上面放置了一束白色的玫瑰，她说：“感谢她的平易近人，感谢她的炽烈的爱。我们怀念她的笑声。她用自己的温暖，默默的守候着家人。安息吧，你的灵魂，将会延续。你的诞生与你的生存只是为了传递那希望的诗篇，直至永远，将此泪水献给你，我们将感谢你给予的梦想与幸福的日子。①”
　　最后棺木被放进了墓室，几个年轻人用魔杖招来泥土覆盖了它，并在上面竖起了石碑，西弗勒斯亲在石碑上写上墓主人的名讳。
　　劫盗者和莉莉在墓前庄严的宣誓，他们会代替墓主人照顾她在世的唯一的亲人，西弗勒斯?斯内普先生。 

作者有话要说：①摘自《国外丧葬大全》。




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　从墓地回来天已经完全黑了，西弗勒斯拒绝了詹姆斯返回波特庄园的提议，而蜘蛛尾巷现在明显的不适合招待客人，而他也没有心情招待。他把其他人都赶出了这里，包括詹姆斯，在失去了家的第一天晚上，他想独自呆着。
　　年轻人们担忧的在暮色中，看着黑漆漆的房子，直到一些不友善的人趁着夜幕跑出来，詹姆斯才让波波把大伙送回了波特庄园。
　　“我觉得，我们也许，可以把西弗勒斯交给我们买东西的剩下的零钱，用来稍微装修一下蜘蛛尾巷，那里可真不适合人类居住。”回到了温暖明亮的波特家的客厅，莉莉最先提议，然后几个年轻人赞同了他的看法，反正按照他们对西弗勒斯的了解，剩下的钱，他一定不会再讨要了。
　　年轻人们凑在一起，把剩下的零钱合了起来，然后他们发现，斯内普夫人的丧事花掉了西弗勒斯的八十多个加隆，还有十六个加隆，七十三西可九特纳。他们把钱交给了莉莉保管，约定好了第二天去对角巷采购，疲惫不堪的孩子们就休息了，对于十五岁的少年们来说，筹划一个葬礼，即使很简单，也足以榨干他们的精力了。
　　第二天一大早，睡得香甜的莉莉和劫盗者就被詹姆斯迫不及待的吵醒了，他们迷迷糊糊的洗漱吃早餐，直到波波把他们带到了对角巷，几个人才略微清醒了些。
　　钱不多，为了尽可能的合理利用，他们在冰激凌店里商量了一番。
　　为了省钱，波特提议可以只买原料，剩下的交给勤劳能干的波特庄园的家养小精灵。
　　莉莉提议买几匹素面的布料，换掉褪色的旧窗帘和床单，至于桌布，蜘蛛尾巷压根就没有这个，她认为柔软舒适的布料能让人的心情变好。
　　最后他们不仅买了刷墙的白灰，还在店长的忽悠下买了不少墙纸，然后年轻人们发现，西弗勒斯的钱已经被花的差不多了，那些缺胳膊断腿的家具，还得继续完成它们的使命，虽然大家都极度的厌恶看到他们。
　　“我想，我家可以送给他一些旧的家具。”莱姆斯说：“前天爸爸和查勒斯谈过了，我们准备开学以后就搬过来对角巷，这里的房子比我们乡下的小的多，很多家具放不下，妈妈准备丢掉一些。”
　　“这样啊，那我替西弗勒斯谢谢你啦。”詹姆斯高兴地说。
　　“说得好像我和西弗勒斯不是朋友一样。”莱姆斯没好气的推了他一把。
　　“不过说实话，斯内普实在是太潦倒啦……”西里斯耸耸肩：“我以前都不知道，他的爸爸是这么一个混账的麻瓜，我还以为他那些破破烂烂的东西是麻瓜糟糕的品味呢。”
　　“说什么呢！”莉莉生气的给了西里斯一下。
　　“我只是在想，怎么样才能让斯内普的经济状况改 
 40、第四十章 ... 
 
 
　　善么，你知道的光靠他打工可挣不了几个子。”西里斯无奈的说：“说起来他为什么不向威森加摩巫师协会申请成为魔药大师呢，他都成功的熬煮了福灵剂，就算是大师级别的人也不一定每次都能煮出来那个神奇的药剂，要知道每个魔药大师每年都有很多加隆的研究补贴，协会并没有限制参加考核的人员的年龄界限，虽然我还没听说过，哪个人在学生时代就能成为魔药大师。”
　　“我想是他不知道吧，他在麻瓜界长大，父亲又是那样的人，他妈妈大概也和他说的很少，我就不太清楚关于什么威森加摩巫师协会的事……”莉莉叹了口气说。
　　“也许是他没有介绍人，要知道那里的巫师都是些老家伙，眼界高的很，如果没有足够分量的人召集，西弗勒斯必须从最下面一层一层的往上考，加上各个层次的扯皮，我听说有个家伙考了两年还没见着最后考官的面，不过他考的不是魔药大师，是魔咒的。但是我想魔药应该更麻烦，毕竟魔咒只要挥挥魔杖，或者写一些理论方面的东西，魔药的话，酿造过程可不快，就说考试的关键的福灵剂罢至少要照料九个月的坩埚才行。”彼得无奈的说。
　　“没有那么麻烦……”西里斯摆摆手：“据我所知，协会的魔药大师考核现场有一个时间凝滞的工作台，里面有一剂距离福灵剂完成还差三天的半成品，据说福灵剂的熬煮越到后面越关键，参加测试者只要接手坩埚煮好就行了。我小时候经常被逼着背诵这些条条框框，我知道的很清楚。”
　　“所以西弗现在需要的就是一个介绍人？”詹姆斯抓着乱发说：“我猫头鹰爸爸问问他愿不愿意担当此任。”
　　“是的，这正是你应该做的。”西里斯吹了一声口哨，引起了过路的几个行人的侧目：“而且大师级别的魔药价格和他现在一个打工学徒的魔药价格可是天差地别啊，我敢打赌，那个药剂店的老板黑心了，他知道斯内普的魔药水平，可是他还用那么低的价格收购，也许转手他就贴上大师的标签――至少也是高级药剂师的标签，大师的药剂瓶一般都有特殊的铭文，巫师协会发给每一个成为大师的人，一个专门用来刻制魔法铭记的章，他不好伪造。”
　　“啊，猫头鹰邮局就在前面，我们去写信吧，我猜爸爸现在正在喝早上的咖啡。”詹姆斯话说着就要冲进去。
　　“你难道不应该先问问西弗勒斯的意愿么？”莱姆斯赶紧拉住了他：“我想对于魔药上的事情他比你清楚，大师级的考试可不止福灵剂一项，虽然那是主要的。你总得问问他对于其他的考核有没有把握，万一到时候失败了，他自尊心那么强的人，在众目睽睽之下丢人一定会受不了的。想想吧最年轻 
 40、第四十章 ... 
 
 
　　的魔药大师的考核，那肯定很轰动，成功了没什么，万一失败了一定会被扣上骄傲自大的帽子，那对他以后的发展可不怎么好。”
　　“我相信他！”詹姆斯挣脱了莱姆斯的胳膊：“我上个学期有大半个学期在跟着他，告诉你们吧，西弗只用了两个月就熬煮好了那个金色的药剂！”然后他不好意思的抓了抓头发“嘿嘿，我刚知道那东西按照常规来说需要九个月，我以为就是那么长时间，否则你们以为他凭什么说圣诞节就能让我们拿到福灵剂，从开学到圣诞节，那根本不够九个月好不好……”
　　“呃……我以为他说的是下下一个圣诞节。”彼得眨着圆眼睛说。
　　“我也这么以为……”莉莉附和。
　　“我想我和莱姆斯和詹姆斯一样，压根不知道那什么福灵剂需要那么长的时间……”西里斯毫不在意暴露自己魔药是T的本质。
　　“我可没那么说。”莱姆斯不满的说。
　　“但是你知道么？”西里斯反问。
　　“好罢，我不知道。”莱姆斯摊手。
　　于是没有人再反对，詹姆斯去写信，如果西弗勒斯魔药水平已经远远超越大师级的话，他没有理由会拒绝这项荣誉，斯莱特林们都有野心，全英国的巫师们都知道。




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　格兰芬多们在早上十点钟过一点的时候抵达了蜘蛛尾巷，此时西弗勒斯因为头天晚上严重失眠，还没有起来，他顶着油腻腻乱糟糟的头发下来开门，即便是因为前一天晚上没有休息好，让他有点头疼，但是依旧在看到几个朝气蓬勃的小狮子以后，他在心里不为人知的松了一口气，他并不是不知感激，如果不是这几个人，只靠他一人的话，这一段日子绝对很难捱。
　　“没休息好？”詹姆斯率先冲了进来，看见西弗勒斯难看的脸色不由得关心问道：“要不你再去睡一会吧，昨天还剩下一点加隆我们买了些装修的东西，给你送过来，伙计你得改变一下生活的状态，要知道阴沉的屋子住的多了，人也就阴沉了。”
　　“假设，你是第一天认识我？”西弗勒斯不高兴了，好像是他愿意板着脸一样，生活这样，他能笑得出来么？
　　“走吧，上楼去。”詹姆斯拽着西弗勒斯上了楼，他把他按在卧室的床上：“再睡一会吧，我给你念魔法史课本，保准你一会就睡着了。”
　　“……早在罗马时代人们便相信猫眼石具有预知的能力，中世纪时的秘法学家更认为可以藉由猫眼石看见‘隐藏的真相’，发掘不为人知的秘密。而黑色的猫眼石则更具有特殊魔法能力，会为拥有者带来幸运①……”詹姆斯一手拿着霍格沃兹所有学生公认的催眠必备手册――魔法史课本之一《近代巫术发展研究》，一手抚着西弗勒斯的头发，用单一，低沉的音调读着课本，很快西弗勒斯就安静的睡着了。他蹑手蹑脚的走下了楼梯，让波波去给西弗勒斯加了一个静音咒。
　　“还等什么呢，姑娘，小伙子们，行动起来吧。”詹姆斯招呼着几个年轻人动手，并且从波特庄园招来了三个据说很擅长整理庄园的小精灵加上波波共四个开始收拾蜘蛛尾巷。
　　蜘蛛尾巷有两层，一楼是客厅，厨房还有一个杂物间，二楼除了盥洗室，有四个房间，其中两个是套间，那是西弗勒斯父母的卧室，还有一个简单的起居室，以及西弗勒斯本人的卧室。
　　除了杂物间，所有的房间都是空荡荡的，几乎没有什么家具，就连西弗勒斯父母的卧室也只有一个窄小的衣橱，里面的衣物大多样式老气陈旧褪色，卧室的外间和内间各有两张简易床，凸显了斯内普夫妇破碎的感情。
　　一张小茶几和两把椅子是起居室的全部家当，窗户对面的墙上贴了一张陈旧的麻瓜风景画，里面是一个巨大的湖泊，远远的还有城堡的影子，看起来像极了某个角度的霍格沃兹。
　　杂物间里面倒是有不少东西，很多的上面还附着魔法波动，年轻人们认为是斯内普夫人的旧物，大概是为了防止被大斯内普先生发现，她把它们藏到了 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　废弃的杂物间，这些东西和所有缺胳膊断腿的家具被缩小了收在一个莱姆斯家里不要的旧旅行箱里，暂时被放了院子里，等待西弗勒斯清醒以后处理。
　　他们清理了壁炉的煤灰，用石灰，把整个屋子粉刷了一遍――除了西弗勒斯的卧室，快干咒起了大作用，小精灵们清理了地板以后，认为那些老旧的质量不好的木质地板应该被扔到炉子里面当柴火烧掉，“可怕了!”一个家养小精灵尖叫着：“看看那些毛刺，那些翘起来的木板，小斯内普先生根本不能穿着袜子在这里走动！主人只要一点清漆，波达特就能弄出足够铺在这里的木板！”
　　“清漆么？”莉莉数了数手里还剩下的三个加隆，几十个西克：“这些钱还够买么，我是说一桶油漆。”
　　“当然！”那个家养小精灵睁着他的大眼睛激动地说：“莉莉小姐真是太慷慨仁慈啦！”然后他接过莉莉递给他的钱，“噗”的一声消失了，不到十分钟，他又出现在院子里，怀里抱着好几桶油漆，后面还漂浮着一大棵桦树。
　　“波达特，你从哪里找的这棵树？”詹姆斯好奇的问。
　　“亚马孙河森林里。”这个叫波达特的小精灵自豪的说：“那里是麻瓜都很少去的地方。但是波达特很喜欢那里，那里有数不尽的木材可以供波达特修补庄园坏掉的地板。”
　　这个叫波达特的精灵熟练地招来了一套木工工具，这些工具按照顺序，自发的将那棵桦树去掉枝桠，剥去树皮，在波达特施展了一个快干咒，弄干了木料以后，锯成八十公分长十公分宽的木板，然后刨的滑溜溜的，波达特指挥着刷子，把每一块木板都均匀的刷上清漆，波波帮他施展快干咒，弄干刷好的木板，一块簇新的木质地板就做好了。看的几个年轻人直咋舌，厉害啊。
　　而另一个女性的家养小精灵，则乘着这个功夫坐在院子里的箱子上，穿针引线，赶制窗帘。
　　一切都在有条不紊的进行。
　　家养小精灵们用一种虔诚的态度，专心致志的收拾着蜘蛛尾巷。
　　“我怎么有种我们很多余的感觉啊……”基本帮不上忙的詹姆斯喃喃的说。
　　“不，我也有这种感觉。”其他几个人附和他，他们就像大型的障碍物一样，每当一个小精灵干活到了他们脚下，都不得不用充满泪水和负罪感的眼睛看着他们，好让他们抬起尊脚或者换个地方。
　　旧的地板被彻底的消失无踪，取而代之的是新的木料，玻璃被擦得干干净净，莱姆斯友情赞助的旧家具，被重新刷了一遍，看起来就像新的一样，窗帘被挂了起来，桌布都呆在了它们该在的地方，甚至莱姆斯家的旧沙发都有了新的套子和垫子。
　　杂物间被改成了起居室，斯内普夫妇的卧室的里间 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　预备是西弗勒斯的主卧，外间则是书房，原来的起居室，变成了客房――詹姆斯很满意自己家里的小精灵的安排，他已经把这个看作了他未来很长一段时间的卧室。小精灵们准备把西弗勒斯原来的房间也改成客房，这样男女客人来了都有地方住。
　　盥洗室的瓷砖被擦洗的干干净净，如果不是钱已经花的一干二净，小精灵们还想把里面的水池，瓷砖全部换掉，他们失望的嘟囔着：“小斯内普先生要是有了钱应该给每个房间弄一个小型的盥洗室的，这样才像样……”
　　最后彼得提议小精灵们在楼梯的下面开辟了一个地下实验室，作为一个魔药大师――未来的，家里怎么能没有一个像样的地方做实验室呢。
　　院子里的杂草被拔得干干净净，波达特用边角料做了新的篱笆，还在圈起了一小块地方，从另一个森林里，移了一些植物过来，波波用石子嵌了一条从院门到屋门的小路，屋顶也被修理过了，小精灵们甚至在房子外面施展了麻瓜驱逐咒――巫师的房子怎么能没有麻瓜驱逐咒呢？，一切都变得完美起来。
　　于是，当天傍晚，睡了一天，自诩贫穷卑微的西弗勒斯一觉醒来，推开门，忽然发现自己似乎走错了地方：“詹姆，你趁我睡觉把我挪回庄园了么？”他疑惑且迷糊的问，然后回头看看身后简陋的卧室，似乎还在蜘蛛尾巷没错啊。
　　“惊讶吧！”詹姆斯得意洋洋的跳上楼来，他拉着西弗勒斯走到楼梯口：“看看我们伟大的工程，只要十几个加隆就能做到的好事！”
　　“那是你的功劳么？”莉莉毫不客气的戳穿他：“那些都是勤劳的家养小精灵做的，和你有什么关系！西弗~来看看你的新家，波波他们辛苦了一天的成果呢。当然，还有莱姆斯的功劳，他们家要搬到对角巷去了，乡下的好多旧家具都没有地方放了，不过我们给它们找了一个新家~”
　　“这里是以前你家的全部东西，我们都收在这个箱子里，你可以抽空捡一捡，看有什么需要留下的。”莱姆斯指着放在客厅地板上的旧旅行箱说。
　　虽然自己的家里被改的面目全非，但是看着几个格兰芬多略显疲惫的脸，以及早上詹姆似乎说过要帮他改善一下屋子，他只那会瞄见了布料和壁纸以为，也就换换窗帘贴贴墙纸，再加上正头疼，也没怎么顾得上反对，当然，他也不得不承认，新家的地窖的确不错，虽然现在里面还是空荡荡的，但是预计明年暑假，他就有钱把这里改成一个小型的实验室了，所以西弗勒斯还是板着脸说了声：“谢谢。”，即使他微红耳朵再次被詹姆斯发现了。
　　波达特用最后的几个西克，采购了食材，小精灵们把它们做成了晚餐，端上了桌子。不管是 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　中餐只用开水和面包打发，还是从昨晚早晨开始除了几杯果汁再没有摄取一丁点能量的西弗勒斯，都觉得家养小精灵实在是太可爱了。 

作者有话要说：①百度魔法说明。




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　吃过晚饭，几个劫盗者横七竖八的躺在客厅的三人沙发上休息，莉莉坐在左手边的单人沙发上，而西弗勒斯则独自占据了另外一个双人的，莱姆斯家这套沙发虽然有日子了，但是弹性还不错，要不是它实在是太大了，他们的新家根本没有适合它的客厅，卢平夫人也不会忍痛准备丢掉它。
　　詹姆斯一个人搬了个凳子坐在靠窗的位置上，从他频频望向窗外的动作来看，他显然在等待什么。当然，除了西弗勒斯，每个人都知道，查勒斯的回信按理说，早应该到了。
　　等他重复了十几遍这个动作以后，西弗勒斯终于忍不住问了：“有什么人将要拜访这里么？詹姆？我想我才是这里的主人，作为一个格兰芬多，我不指望你能知道多少礼节，但是你邀请别人之前不是应该是至少先通知我说一声么？”
　　“呃……”詹姆斯抓了抓他的乱发：“其实我只是在等爸爸的信，我有件事情想请教他。按道理讲，现在猫头鹰该来了啊，我确信，猫头鹰不属于麻瓜的范畴，驱逐咒应该对它不起作用才对……”
　　“显然，它们不属于。”西弗勒斯干巴巴的说。
　　“为什么不问问波波呢，家养小精灵的消息都很灵通。”西里斯提议：“它们清楚主人的房子里所发生的一切事情。
　　“好吧，波波爸爸在忙什么呢？”詹姆斯从善如流的问。
　　“老主人，在为主人的事情查资料！一下午！老主人对主人实在太好啦！”波波尖叫着说，顺便还用一块干净的茶巾擦了擦已经有些泪水的眼角。
　　“哦……”詹姆斯有点讪讪的说，他还以为爸爸在忙别的事情呢，没想到还是替他操心当担保人很麻烦么？他以前可从不关心这些与贵族和官员们打交道的事情，不过想想也对，他这么聪明都觉得那些事情好麻烦啊，可想而知不怎么容易。
　　“显然，能让你感觉麻烦的事情，查勒斯也很棘手。”西弗勒斯撇撇嘴说，然后他扫视了劫盗者和莉莉几眼，忽的挑眉道：“你们几个知道是什么事。”语气很肯定。
　　“你怎么知道我们知道了？”西里斯很惊讶的问。
　　“很明显了，如果你们不清楚，第一个跳起来询问的绝对应该是你。”西弗勒斯干巴巴的说，好像为了自己忍不住问了一句有些生气――生自己的气。
　　“好吧，其实也没什么，詹姆斯你自己说还是我来说？”西里斯耸耸肩，转头问守在窗户边的詹姆斯。
　　“呃……”詹姆斯眼睛忽的一亮，他抓了抓头发说：“以我找球手的实力来说，也许我们可稍微等几秒，因为……猫头鹰他们来了。”
　　说话间，几个猫头鹰拽着老大一个包裹，从窗户里面挤了进来，他们“碰”的把大包裹丢在了地上，然后疲惫的站在 
 42、第四十二章 ... 
 
 
　　客厅的地板上休息，波波拿了一些剩下的面包屑和清水犒劳了这些辛苦的邮递员。
　　詹姆斯连忙解开捆着包裹的绳子，最上面附着一封信。
　　亲爱的詹姆：
　　我和你妈妈很高兴得知，一个才华横溢的年轻人曾经来庄园拜访过，关于你提到的魔药大师考核的担保问题，波特家当然很乐意为未来的最年的魔药大师做点什么。但是亲爱的，你不觉得这件事情由你亲自去办会更好一点么？我们整理了一些你可能会用到的资料，给你寄了过去，我想你可以和你的朋友们一起来做这件事情，我和你妈妈都老了，这种机会还是让给年轻人们去操办吧。
　　爱你的查勒斯 多瑞亚
　　另：你妈妈友情提示你，你小时候最喜欢揪的那把白胡子就是巫师协会的魔药研究委员会的排名前十的巫师之一，邓布利多校长则是巫师协会的首席巫师――综合素质，最后不要忘记，你们的魔药教授，虽然他的排名并不靠前，但是他在巫师协会算得上是能说上话的人，几个排名靠前的斯莱特林的巫师和他的关系都很不错，西弗勒斯据说也是他喜欢的学生之一。




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　看到詹姆斯读完信信，并没有像往常一样高兴的跳起来，几个熟悉他的人疑惑了。
　　“詹姆斯？查勒斯怎么说？”西里斯忍不住问道。
　　“怎么，你自大的要求终于超过了波特家能够容忍的界限了么？”西弗勒斯冷哼一声：“假设，与魔药有什么相关的话，也许我可以给你一些帮助。”
　　“好吧，你猜的不错。”詹姆斯把信合起来：“的确与魔药有关。”他嘿嘿一笑：“亲爱的西弗~你对于成为一个魔药大师有没有想法？”
　　“魔药大师？”西弗勒斯愣了一下，他看了看詹姆斯，再看了看劫盗者和莉莉，劈手夺过了詹姆斯手里的信件，匆匆一览，抿了抿嘴，最终挤出一句：“我很抱歉……”为了刚才的话。
　　西里斯早就好奇的不得了。等西弗勒斯一看完信，他立马从西弗勒斯的手里抽走了，几个格兰芬多，纷纷凑过了脑袋。
　　“怎么样，你们觉得我们能不能办成这件事情，凭我们，能不能斗过那些个贵族官员？”看到每个人都看过了信件，詹姆斯的眼睛亮闪闪的问。
　　“我想我们得先看看你爸爸寄过来的资料。”莉莉说罢，随手拿起解开的包裹里面最上面的一本书，那是一本包装精美的传记书籍：“《我的人生》？希伯来?葛森著？”她疑惑的念道：“这是谁？”
　　“威森加摩排名第二的老家伙。”西里斯撇撇嘴：“好吧，我不得不再次关注这些无聊的东西，为了打动他，一个活了很长时间的老家伙，不过最长的还是尼克?梅勒，他都有快六百岁了吧。”
　　“是的，不过我想他应该和邓布利多校长的关系不错，你们记不记得巧克力蛙图片上关于邓布利多教授的介绍？”彼得问，不过随即他就公布了答案：“这个家伙和邓布利多校长一起进行炼金方面的研究。”
　　“西弗~你确定，你的能力能达到魔药大师的考核吧。”詹姆斯从窗子边退回来，挤到西弗勒斯坐的沙发上，顺手把胳膊搭到了西弗勒斯的肩膀上，一副哥俩好的样子问道。
　　当然，不到一秒钟，詹姆斯的胳膊就被扯了下来，西弗勒斯干巴巴的说：“问题是，我们很难集合到这些老巫师，他们都很忙，而我，在毕业之前，完全没有那么多时间来考试。”
　　“等我们看过这些资料再说吧。”詹姆斯很有信心的说：“我了解我爸爸，他不会让我做一件，根本没有办法完成的事情，我有一种预感我们会成功的。”
　　“詹姆斯说的对！”莉莉很快到把那一大包书分发了下去：“每个人看几本，然后把想法说出来，距离开学没几天了，我们必须抓紧时间。”
　　“为什么不让波波把我们的行李搬到这里来呢？”西里斯提议：“我 
 43、第四十三章 ... 
 
 
　　想，这几天我们就在这里研究吧，来回跑也很浪费时间的，反正这里现在看起来还不错。”
　　“好主意。”詹姆斯忙召唤了波波。
　　“等等。”西弗勒斯把自己金库的钥匙解下来递给波波，顺便写了一张委托取款的便条：“你把剩下的钱都取出来吧――作为直到开学的伙食费。”
　　波波去执行一个好的家养小精灵该做的事情，几个年轻人则开始翻看着他们手里的资料。
　　“也许我们应该先把需要打交道的人的名字都写到羊皮纸上，然后每个人对他们有什么补充点，都可以写到他们名字的下面，这样比较有针对性。”莱姆斯手里拿到的第一本书是：《二十世纪而最伟大的巫师们》，他把巫师协会魔药研究委员会的十个成员的名字摘了下来，分别写到了十张羊皮纸纸上粘到了墙上。
　　“五个我想。”彼得举了举他手里的书：“只要有超过半数的委员发起，考试就能进行了。”
　　“那么这个老头的资料你们不用费心了。”詹姆斯在十个成员其中一个的名字下面画了一个对勾：“他和我爷爷的关系很好，住在高锥克山谷，我小时候经常去他们家玩，这个老头交给我。我确定我能搞定他。”
　　“如果不行你就揪他的胡子对吧。”西弗勒斯嘴角抽搐的说。
　　“是的，我确定我会这么做。”詹姆斯厚颜无耻的说，丝毫不觉得一个十五岁的少年还去揪长辈的胡子有什么不对。
　　“好吧，这么说来，邓布利多校长，我想我们也不用费心了。”西里斯吹了一声口哨，把大家很熟悉的白胡子老巫师的羊皮纸拿了下来：“他因为龙血的十二种用途，所以也在魔药领域占据一个研究会委员的席位。”
　　“我不觉得他对我有多么的友善……”西弗勒斯干巴巴的说：“我是一个斯莱特林……”
　　“我们会说服他的。”西里斯拍着胸脯说：“邓布利多校长是个仁慈的人，他很愿意给年轻人们机会。”
　　“那么我们只要从这八个人里面再找出三个就好了。”莉莉翡翠色的眼睛鼓励的看着大家，好像胜利在望的样子。
　　“假设，我能通过霍拉斯?斯拉格霍恩院长和这个人搞好关系。”西弗勒斯有点犹豫的指了指八个羊皮纸的一个名字：“有一次我听院长说，他和这个人私交很不错。”
　　“那么再有两个人……”莉莉一边嘟囔着，一边飞速的翻着手里的资料。
　　“啊，詹姆斯这个人和你相熟的那个老头，有过十几年的研究合作关系。”莱姆斯扬了扬手里的说。
　　“哦~”詹姆斯感兴趣的拿过莱姆斯的那本书，看着莱姆斯指出来的那段话：“不错，我让老头子搞定他的朋友。”
　　“还差一个……”西弗勒斯用指头敲着沙发 
 43、第四十三章 ... 
 
 
　　的扶手，像是在思考着什么，忽然他猛地站起来，扯下了墙上的一张羊皮纸：“就他了，一个好慕虚荣的家伙，我确定我有办法对付他。”
　　“成为他的名义上的学徒么？”西里斯撇撇嘴：“我知道这个家伙，如果有人愿意成为他的学徒，他愿意推荐任何人――前提是他觉得你能通过考核和那个鼻涕虫教授有的一拼，不过我很好奇为什么他们两个关系不是最好的，反而是另外一个人？斯……西弗……勒斯对吧，我觉得你最好考虑一下，我想我得提醒你，一旦你与他的师生关系确定，你之前所有的成果以及之后的五年都要冠上他的名字，那可不是什么好事，他一定会要走你的福灵剂改良配方的。我们都知道，那和那个家伙没有一丁点关系。”
　　“不，我有更好的办法。”西弗勒斯冷酷的笑着：“他当然要为他之前的所作所为付出代价。”
　　“说说看，你有什么好办法？”詹姆斯好奇地问。
　　“一个斯莱特林，当然有他自己的秘密武器。”西弗勒斯神秘的说，完全不顾几个格兰芬多好奇的要死的心情。




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　莉莉把其余的人的羊皮纸从墙上揭下来，然后把邓布利多的羊皮纸下面写了西里斯，对勾老头和他的朋友下面写了詹姆斯，剩下的两个人下面写了西弗勒斯，她担忧的问：“你们确定，你们得到他们签名――在考试申请表上？需要我们的帮助么？”
　　“恩。”西弗勒斯略微点了一下头。
　　“好吧，莱姆斯，彼得我想你俩或许应该和我一起去。”西里斯不是很确定的说：“我一个人去见校长先生……呃……你们懂得……”
　　“莉莉，你和我去吧，老头喜欢小辈和他撒娇，我觉着这个你比我擅长，女孩子总擅长这个。”詹姆斯抓抓他的头发，提议，然后得到了红发小女巫的一个瞪视和一书拍，即使她并没有拒绝他。
　　“那么我们去养足精神吧。”詹姆斯说：“莉莉住在西弗勒斯以前的屋子，你们三个去客房，我和西弗勒斯住一块，大家有什么异议没？没有的话就这样了。”然后他偷瞄了西弗勒斯一样，在他的目标蠕动着嘴唇，吐出什么他不乐意听到的消息前，使劲的用可怜兮兮的眼光看着西弗勒斯：“你不能残忍的让我们四个人挤一个房间，西弗~”
　　未来的魔药大师最终哼了一声，转身上了楼梯。
　　“你不能残忍的让我们四个人挤一个房间，西弗~”在他走后，西里斯捏着嗓子学着詹姆斯道：“哦，詹姆~，你不能残忍到让你的兄弟三个人挤到一个房间~”
　　“为什么不能，你们知道彼得占不了多大地方。”詹姆斯厚颜无耻的说，同时在心里补充――作为一只老鼠。然后他又得到了一个书拍：“詹姆斯，就算彼得比你们都矮一点，你也不能这么说。”
　　“哦。莉莉小姐，你真是太慷慨太仁慈了~”彼得也捏着嗓子学着家养小精灵的口气说。当然，他也立刻得到和詹姆斯一样的待遇。
　　“你们这些家伙。”莉莉假意怒气冲冲的瞪了他们一眼，然后蹬蹬蹬的上楼了。
　　“好吧，尖头叉子。”西里斯耸耸肩：“其实我想说的，祝你好运，伙计！如果你被赶出来，我们会收留你的，你当然应该感谢虫尾巴，他的确占不了多大的地方。”
　　“我也祝。”“同上。”莱姆斯和彼得说。
　　“我当然不会被赶出来。”詹姆斯撅着嘴说：“我还要知道西弗对付那个老头的办法，当然在这之后我不会告诉你们。”
　　“你们相信他能办到么？”西里斯说，一副嗤之以鼻的架势。
　　“当然，不相信。”莱姆斯温和的摇摇头：“我建议你最好现在就上去，如果你让西弗勒斯等的太晚的话，我不确定他会不会给你留门。”
　　“到时候，你就只能让仁慈的彼得大人给你腾出一块地方了。”彼得眨着他的圆眼睛说。
　　“西弗当然不 
 44、第四十四章 ... 
 
 
　　会向你们说的这样狠心，不过作为一个合格情人不能让他的爱人等太久。”詹姆斯厚颜无耻的吼着冲上了楼梯。
　　“西弗勒斯会杀了他的，刚才他的声音能吵醒方圆百里的狗。”彼得难以置信的说。
　　“梅林会保佑他么？”莱姆斯不确定的问。
　　“毫无疑问不会。”西里斯幸灾乐祸的说。
　　但是劫盗者们这次猜错了，西弗勒斯正在他的房间里认真的写信，为了不被打扰，他请求波波帮他设置了隔音咒，因为这封信对他来说很重要――斯拉格霍恩教授的拜访信，这是西弗勒斯是否能够得到两个推荐签名的关键。
　　詹姆斯进来的时候，就看到西弗勒斯，正凑在羊皮纸上，埋头写着什么，他好奇的凑了过去，却被西弗勒斯发现了，他用干净的羊皮纸盖住了写下来的字迹：“我想，你应该明白，偷看一个斯莱特林的私人信件，并不礼貌。”
　　“我并没有偷看，你会允许我看的对吧。”詹姆斯拿走了上面的羊皮纸，瞄了两眼：“哦写给那个老鼻涕精的？”
　　西弗勒斯抿了抿嘴唇，然后阴沉的说：“我想，我还记得你们以前对我的称呼。”
　　“好吧，斯拉格霍恩教授。哦，西弗，这下总行了吧，你忘了那个无聊的称呼吧~”詹姆斯阴阳怪调的说，同时得寸进尺的吻了一下西弗勒斯的侧脸，然后在年轻的斯莱特林发飙以前，迅速的变成了尖头叉子，溜回了里间卧室，错过了万年阴沉的斯莱特林的脸色慢慢的由青变红的全过程。




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　第二日，西弗勒斯很早就起来了，他请波波帮他把两个加隆换成了英镑，在大家都起来之前，去附近的超市买了一瓶中档的葡萄酒，扎上了缎带收在了书包里。
　　不久之后，劫盗者们和莉莉也陆续起床了，几个人吃过了简单的早餐，决定兵分三路，各自行动。
　　西里斯和詹姆斯匆匆写了简陋的像是便条一般的请求允许拜访的羊皮纸条，让波特的家的猫头鹰送往邓布利多家以及老波特的故交――阿普顿?泰勒先生的住地。两个老头子都住在高锥克山谷，两人决定相携而往，先通过泰勒先生家的壁炉到达高锥克山谷，然后西里斯再杀上门去，毕竟比起詹姆斯嘴里的老头，邓布利多先生毕竟是一校之长，最伟大的白巫师，虽然在学校对他们很亲切，私交还是说不上亲密。
　　他们如此随便的准备上门，似乎便条只是事先告知一声，让一向看习惯了斯莱特林们必须首先用华丽的信纸，上好的信封，斟酌用词构建请求信，等待主人回复允许拜访之后，才能提着礼物登门的西弗勒斯暗暗的目瞪口呆，不过因为这几个家伙是为了他的事情筹划，他倒也忍住了口出利言。
　　见他们半只脚已经踏进去了壁炉――詹姆斯一大早死皮赖脸的磨着西弗勒斯把壁炉和波特庄园连了起来，西弗勒斯终究还是忍不住出声让他们稍等片刻，他无奈的起身去了二楼从新的书房的橱柜里拿出一瓶金色的魔药，小心的往两个微型的试剂瓶里面分别分了大概四个小时的幸运药水分别递给领头的西里斯和詹姆斯：“给你们，拿好了。”
　　“哇哦，传说中的幸运药水？”彼得的眼睛里面都是金色的试剂瓶用非常遗憾的口气说：“真想圣诞节早点到来。”
　　西弗勒斯卷曲了一下嘴唇，最终招了另外三个试剂瓶，倒了比前两个少了很多，大概只够一小口的福灵剂，塞给了彼得，莱姆斯和莉莉：“一个小时。”他板着脸说。
　　几个格兰芬多都吃吃的笑了起来，每个人都抓了一把波波递过来的飞路粉，先飞到了波特庄园，詹姆斯奸笑着，询问波波母亲是不是做了蓝莓饼干，得到肯定的回答，就让波波把一整篮子都提溜了来：“老头子喜欢我妈妈的手艺，我猜妈妈肯定为我准备了这个。”
　　“邓布利多校长似乎蛮喜欢蜂蜜公爵的糖果的，我需要拿一些么？”西里斯不确定的说。
　　“那就把我们假期吃剩下的糖果打包一下带上吧，反正开学的时候妈妈又会给我买一大堆。”詹姆斯吩咐波波帮忙用一个漂亮的盒子装了糖果，扎上缎带递给了西里斯。
　　詹姆斯拿出自己的福灵剂，用量杯量了一个小时的幸运药剂，一口喝了：“喔哦~感觉真的很奇妙啊，我觉得我 
 45、第四十五章 ... 
 
 
　　现在应该去霍格莫德一趟――所有人。”詹姆斯欢快的嚷嚷着。
　　其他几个人疑惑的跟着他飞路到了霍格莫德，只见这里的人比平时多了一倍，他们沿着人流的方向往前走，就看见蜂蜜公爵前面打着好大的条幅：“新口味吹宝超级泡泡糖现场展示大会每人限领五个。”这是蜂蜜公爵的老活动了，新的糖果研制出来，投入市场之前都会搞这么一个活动，然后在随后的一两个月以后正式投入生产，预计市场上开始销售的话至少得三个月，所以很多糖果爱好者都会在新活动的当天排队来领取展示品。
　　“我觉得我们应该去排队。”詹姆斯用一种梦幻般的声音说，他拉着格兰芬多们排到了队尾，随着人群向前移动。
　　“哦，小伙子，你手里提的篮子的饼干味道不错啊，我都闻到了。”詹姆斯的前面是一个矮个的老头，他突然转过头来盯着詹姆斯用干净的餐布盖起来的篮子。
　　“很显然。”詹姆斯耸耸肩：“我妈妈的手艺，所有品尝过的人都这么说。”他感觉他应该顺着这个往下说：“不过这个礼品，送给一位长辈，不然的话我就请你品尝一下了。”
　　“哦，那位老人家有这种口服，方便透露一下么？”老头盯着篮子眨着眼睛问。
　　“额……”詹姆斯想说是泰勒先生，但是他的感觉让他闭了嘴，他顺口说了十个考核者中的另外一个人的名字：“莫雷?迈尔斯先生，我听说他很喜欢甜食。”然后他忽然想起来，那是泰勒先生的老对头。
　　“那个老家伙根本不喜欢甜食！”老头气呼呼的说：“为什么你不把他送给阿普顿?泰勒先生，他和波特家的交情可不错。”
　　詹姆斯眼珠一转，他已经猜到了这个可爱的小老头是谁了，他敢用对西弗勒斯的爱打赌，他是喝了复方汤剂的阿普顿――作为威森加摩魔药协会的长老之一，他当然不好意思公然来这里排队，于是故作无奈的说：“是啊，可是我们是去求人办事，阿普顿爷爷是个好人，就算我不送他蓝莓饼干，他肯定也会帮我，而，迈尔斯先生，我可不熟。”
　　“你这个小子！”老头吹胡子瞪眼的说，然后一把把蓝莓饼干抢在手里：“告诉你现在老阿普顿也不好说话了，除非你把饼干送给我，否则免谈。”
　　“阿普顿你不能这样。”詹姆斯抚额：“我会揪你的胡子的~”
　　“那也不行，你要是把饼干送给迈尔斯，我绝对不会帮你，绝对的。”老头翘着他短短的胡子说，同时抱着篮子的手臂更紧了。
　　“好吧好吧。”詹姆斯从怀里抽出西弗勒斯写的申请表：“来签个字，饼干是你的了，多大人了贪图后辈的零食。”
　　“那是你准备送给迈尔斯那个老家 
 45、第四十五章 ... 
 
 
　　伙的！”老头振振有词的说，同时接过来看了看詹姆斯递给他的申请表：“没听说过的家伙，他行么？”
　　“当然。”詹姆斯赶紧保证。
　　“就你那无法挽救的魔药？你得保证也有限。”老头斜睨了詹姆斯一样，不过还是接过了莱姆斯递过来的羽毛笔，刷刷的写上了自己的名字：“对了小子，你怎么也来这里排队了，不回是准备给那个老家伙领一些糖果吧？恩？”
　　“不是，几个糖果怎么送人啊。”詹姆斯连忙说：“我们是陪着莉莉来的，她喜欢这个。”他已经打算好了，领到的糖果一并送给邓布利多，这趟来的可真值啊，为了不让为老不尊的老头抢走他们的糖果，他决定让莉莉帮忙顶一下黑锅，想来老头脸皮再厚也不好意思跟小姑娘抢东西吧。
　　莉莉刚想反驳，西里悄悄斯拉了拉她的袍角，詹姆斯拼命给他打眼色，让她终究还是选择了沉默。
　　“小子我知道你没说实话。”詹姆斯的挤眉弄眼自然被阿普顿看在眼里，他狠狠的瞪了詹姆斯一眼：“老阿普顿对你多好啊，你居然去讨好迈尔斯那个老家伙，老阿普顿伤心了~”
　　“我们真的不是给迈尔斯先生领糖果。”詹姆斯连忙保证：“最多，明天我再求妈妈做饼干给你吃总行了吧――如果你负责让莱斯特先生把这张表格搞定，否则――”詹姆斯故意拉长声音苦着脸说：“我们还是不得不去求迈尔斯先生。”
　　老头扭了几下，最终抢过了詹姆斯手里的羊皮纸，事情完美的解决了，格兰芬多们用一篮子蓝莓饼干得到了两个巫师协会长老的签名还有什么比这更划算的事情么？




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　在几个年轻人的有意撒娇之下，终于哄的阿普顿笑的眉不见眼，几个人一边闲聊，一边往前蹭，半个多小时之后终于领到了试吃糖果。之后詹姆斯再三保证第二天会到阿普顿府上拜访――当然还有波特夫人的蓝莓饼干，它们也会来的，老阿普顿又叮嘱了一遍不准去找迈尔斯才和他们告别。
　　“福灵剂真神奇。”西里斯用一种不可思议的口气说：“詹姆斯，你的时间快到了吧，让我也体验一下。”
　　“还有十多分钟。”詹姆斯嘿嘿的笑着，他感觉好极了：“也许我们应该去趟对角巷？”
　　“那还等什么呢？”莉莉急忙说，她还想继续感受这种顺利的不像话的神奇之旅，同时握了一下手里的福灵剂，想着该把这种无可比拟的好运气用在什么地方。
　　几个人通过霍格莫德的公用壁炉来到了对角巷，刚出了壁炉，就看见了他们的院长。
　　“麦格教授~”几个年轻人热情的和他们变形学教授打招呼。
　　“哦，是你们啊。”麦格教授透过她的方形眼睛看了一眼几个年轻人，略微点了一下头，毕竟里面包括她的爱徒有着极强的变形学天赋的詹姆斯?波特同学。
　　“教授，您来对角巷是为了采购新学期的教具么？”詹姆斯注意到了他的院长手里长长的印有霍格沃兹标记的羊皮纸。
　　“是的。”麦格教授皱了皱眉头说，今年黑魔法防御术老师再次的折损了，新老师前天才招聘到，使得她这个副校长今天才拿到黑魔法防御的计划通知书，新老师人现在还在法国，来英国的飞路还没有批下来，如果等他来了再购买下学期的教具就太晚了，不得已她只好代替黑魔法防御术的老师来采购他的教具。
　　“那么我们可以帮忙么？”詹姆斯抓紧时间说：“我是说我们只是来逛街的，没有什么要紧的事情。”说着还扬了扬手里的糖果：“我们刚从霍格莫德过来，哪里有新品的糖果领取。”
　　“哦，不！”严肃的女巫有点失态的尖叫了一声：“阿不思的生日快到了，他提醒过我希望收到蜂蜜公爵今天的新试用糖果，梅林啊，我把这个忘记了。”她把手里的单子交给詹姆斯，并且塞给他一袋加隆：“我现在去一趟霍格莫德，但愿还没有领完。你们可以在弗洛林冷饮店见面，如果你们买完了所有的物品。”
　　麦格教授前脚走掉，詹姆斯的好运的到时间了，西里斯迫不及待的喝下了和詹姆斯差不多量的福灵剂，反正他有四个小时的，先体验一下也没什么。
　　“真的很神奇。”西里斯大笑着：“我感觉我能去屠龙。不过，当然，我的直觉告诉我，现在我们最好乖乖的按照麦格教授的吩咐做好采购的事情。”
　　几个年轻人分头行动，很快 
 46、第四十六章 ... 
 
 
　　买好了羊皮纸上的东西，来到了约定的地方，却看到了愁眉不展的女巫早早的就坐在那里等着他们了。
　　“您领到了么？”西里斯明知故问的道。
　　“已经没有了。”麦格教授失望的说，她甚至可以想到那个年迈的导师无比失望的样子，他的星星袍子的颜色都会暗淡的。
　　“别那么介意。”西里斯安慰他的院长：“反正我们领到了很多，我们可以匀出一些邮寄给邓布利多先生，我想那样的话他就不会执着这个了，您可以选择其他一些糖果送给他。”
　　“谢谢你，西里斯。”麦格教授欣慰的说：“这样吧，我正准备把这些教具送到霍格沃兹去，阿不思现在已经在学校了，要知道老师们总得提前一周来学校开会，制定教学计划，你们可以亲手交给他。以便让他知道，为了他那无可救药的甜食爱好，他可怜的学生不得不从一群可爱的孩子们手里拿走了一些。”麦格教授说到后面已经有些咬牙切齿了。
　　啊哈，赞美他们的好运气，赞美福灵剂，西里斯在心里高兴的欢呼，几个年轻人自然是赶紧点头答应，于是在麦格教授的带领下，一群人浩浩荡荡的杀到了邓布利多教授的办公室前，对着那个巨石兽说出了今天的口令“吹宝超级泡泡糖”可见邓布利多对于新品糖果的执着。




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　一行人被旋转楼梯送上了校长室的门口，在敲门得到邓布利多温和的允许进入的声音提示后，麦格教授和她的弟子们推开门进去了。
　　“哦，我们还有几个小客人。”邓布利多校长略微惊讶的看了一眼麦格教授身后的詹姆斯一行。
　　“是的。”麦格教授“砰”的把采购的物品扔到邓布利多校长的桌子上：“关于你的吹宝超级泡泡糖，我去的时候已经领光了，几个年轻人愿意分给你一些！”
　　“哦~”邓布利多教授的眼睛笑得眯起来了：“真是一些可爱的孩子对么，米勒娃~”
　　“是啊，您都一百多岁了，他们才十几岁，您是他们年龄的十倍。”麦格教授板着脸抱怨道：“糖果？哼！”
　　“那么我们还等什么呢，来试试这些好东西吧。”邓布利多教授笑眯眯的毫不在意麦格教授的已有所指。
　　“我想在这之前，您最好核对一下羊皮纸和这些东西是否相符。”麦格教授忍无可忍的把那一堆采购来缩小了的东西推到了邓布利多校长的面前。
　　“好吧，好吧。”邓布利多皱着脸，缩成了一个酸溜溜的老橘子：“难道没有人体谅一个快要活不了多久的老人家么……”他嘟囔着，粗略的清点了一下：“米勒娃，你知道的我相信你，这个完全没有必要。”
　　我觉得很有必要，为了看您郁闷的脸，麦格教授心里暗道，脸上却依然是一副面无表情的样子。
　　送走了麦格教授，邓布利多校长笑嘻嘻的问詹姆斯：“亲爱的詹姆斯，我们可以享受一会糖果了吧。”完全没有一点老人家应有的矜持。
　　“额，当然。”詹姆斯分了一个粉红色包装的吹宝泡泡糖给邓布利多校长，他认为这个颜色和校长今天穿的袍子颜色很配。
　　老校长撕开包装，开始咀嚼，不一会就吹出一个超级大的泡泡，让几个年轻人惊讶于老人家也能有这么大的肺活量――梅林啊，它还在不停地增大。
　　终于吹到了快和房间那么大的时候，老校长弄破了它，解救了几个快要被泡泡挤到墙里面去的格兰芬多。
　　“哦~”老校长满意的咀嚼着试图再吹出一个来：“神奇的糖果，以前我只能吹到办公桌前面那么大。”
　　西里斯抚额，他替老校长把刚才被泡泡糖挤到墙角的各种文件，他的直觉告诉他该这么做。
　　彼得则拿出一个浅绿色的，也兴致勃勃的吹了起来，显然作为一个新丁，他和一辈子浸渍在糖果里面的老校长有着天壤之别的实力，仅仅吹了一英尺左右就爆掉了。
　　“哦~”邓布利多校长得意地撅着嘴：“亲爱的孩子，你还没有掌握要领，这是一个精细活。”
　　在这个时刻，西里斯的直觉让他果断的掏出了西弗勒斯的申请表：“校长先生，您能帮我们在 
 47、第四十七章 ... 
 
 
　　这个上签一个字么，西弗勒斯希望能够进行一次魔药大师的考核，他的妈妈去世了，就在这个暑假，他的生活现在陷入了困顿，他希望通过这个能获得一些研究经费来补贴生活……”
　　邓布利多瞄了瞄递到鼻子底下的申请表，西弗勒斯?斯内普？他记得这个斯莱特林和几个格兰芬多的孩子关系并不好，他们怎么会帮他？视线一移，邓布利多忽然看到了刚才被自己弄乱的文件，然后被西里斯胡乱的找回来的一份，它本来被压在最底下，现在却到了上面，那是一份邓布利多暑假再次去汤姆?里德尔所居住的孤儿院进行调查的报告，前几天他从霍拉斯?斯拉格霍恩这个狡猾的老斯莱特林一次酒后失言中探听到了一点汤姆的小秘密，于是他去汤姆出生的那个孤儿院，希望能从哪里沿着汤姆成长的轨迹再次发现点什么，这一次比起第一次去接汤姆时获得的信息大相径庭，在这之前他从来不知道，一个小巫师在孤儿院的生活会代表着什么样的苦难，最近他常常在想，如果初次见面的时候他能不受盖勒特活跃的时候的影响，对斯莱特林式的汤姆宽容友善一点，又或者后来的相处他能够不那么片面狭隘，会不会这一切都会有所不同，如果他愿意多给斯莱特林一次机会，会不会又另是一番结局。
　　他想或许，他可以从这件事情做起，这是第一次，邓布利多决定放下对斯莱特林的成见，他只是一个孩子，刚失去了母亲，邓布利多想，于是抽出羽毛笔，刷刷的在羊皮纸上签了名字。
　　年轻人们互相击掌，从来没有那个时刻他们这么热切的盼望圣诞节能够快点到来。
　　这个时候，波特庄园家的猫头鹰才从窗户里面挤进来，所有进入霍格沃兹的猫头鹰都必须经过违禁品检查……
　　不过现在格兰芬多们已经不需要它了，邓布利多校长解下猫头鹰上的纸条看了一眼：“哦，孩子们，我猜你们已经不需要这个了？”
　　“是的~”几个年轻的格兰芬多异口同声的说，然后和他们的老校长度过了一个甜蜜蜜的泡泡糖下午。




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　且不说詹姆斯他们在这边一切顺利，西弗勒斯一人独自在家看书到下午才接到霍拉斯?斯拉格霍恩教授的信――他已经抵达了霍格沃兹地窖，并且允许西弗勒斯在下午四点把蜘蛛尾巷和地窖办公室的飞路连接起来。
　　西弗勒斯看看了看时间，还有不到两个小时，他连忙写信魔法部的旅行管理司提出申请。之后去对角巷买了一件素面的魔法袍――他做不到面料的质量，至少能做到让他的袍子合身。
　　距离四点还有二十多分钟的时候他接到了魔法部的回信，这个时候，他终于将他几乎总是油腻腻的头发洗干净了，甚至使用了一点荣光药水。
　　在最后进入壁炉的时候，他一口气喝了两个小时的福灵剂，然后抓了一把飞路粉，沉声喊道：“霍格沃兹斯莱特林院长办公室。”
　　他到的时候，他的院长正在喝下午茶，看到他来，胖子脸上带着得体的笑容，举了举手里的咖啡杯对他微微一笑：“哦，亲爱的西弗勒斯，下午好，我正在吃一点美味的小饼干，为什么你不一起来呢？”
　　“院长，您好。”西弗勒斯参加过几次斯拉格霍恩俱乐部，比起初次像朋友一样和院长聊天的紧张劲，他现在好多了，至少他像往常一样面沉如水的坐在了教授的前面，并且礼节性的用手指拈起一小块碟子的里黑巧克力饼干，咬了一口：“味道还不错。”他说，尽管心里认为这个饼干甜腻腻的糟糕透了，简直是谋杀他的味蕾，但是直觉告诉他还是这么说好了，同时将背在一侧的书包打开，拿出了那瓶麻瓜牌子的葡萄酒：“作为回报，我想您也许愿意尝试一下这个东西，虽然是麻瓜的，但是我听说味道还不错。”
　　“哦~听起来很有趣，麻瓜的葡萄酒？”斯莱特林院长眼睛稍微睁圆了一点：“说起这个，亲爱的德克――德克?克莱斯韦比你们第一届的格兰芬多学生，他去年送了我一些麻瓜的蜜饯，味道非常不错。也许我们可以现在品尝一下，我还剩了一点，麻瓜的蜜饯配着麻瓜的酒，也许是个不同寻常的组合呢……”他笑着打趣道，同时吩咐校内的家养小精灵，把蜜饯准备在碟子里，并且拿来两个干净的高脚杯。
　　西弗勒斯拔开酒塞子，给他和院长各倒了一些在杯子里。然后他的目光扫到了桌子上摊开的一张报纸，令人惊讶的报纸的日期是明天。
　　斯拉格霍恩注意到了斯内普的惊讶，带着点得意的表情说：“这是你的一个学长送来的，巴纳巴斯?古费，一个优秀的斯莱特林，也是曾经的俱乐部成员之一，现在在《预言家日报》负责排版工作，如果第二日有什么重要的新闻，我通常能够比别人知道的早一些。有时候 
 48、第四十八章 ... 
 
 
　　我的一些看法也会通过他发表在报纸上。”
　　西弗勒斯饶有兴趣的捡起报纸扫了两眼，他的直觉让他这么做了，然后他看到了一篇感兴趣的文章，一位去年才获得晋级的魔药大师，成功的改进了补血剂，圣芒戈的院长对他和他的导师无偿的把配方送给医院表示了感谢，并且感谢了伟大的约翰?斯蒂文长老培养出如此优秀的弟子。
　　“约翰?斯蒂文长老？”西弗勒斯感兴趣的说：“我正好找他有点事情，教授您能和我说一说他么？”
　　斯拉格霍恩脸上的笑容变得淡了一些：“这是个虚伪的家伙，一个吸血鬼，沽名钓誉，他表面上帮助那些年轻人，实际上，他拿走了属于他们的所有的荣誉，一个坏家伙。”
　　“哦？”西弗勒斯做出了担忧的神情：“这样啊，那么补血剂的事情？”
　　“当然，你猜得没错。” 斯拉格霍恩气愤的饮了一大口美酒：“这个年轻人是个可怜的孩子，他出生没落的贵族，为了振兴家族，不得不投奔了斯蒂文，他把他的心血送给斯蒂文，好得到这个老家伙对他的家族的一点支持。”
　　“那可真是个悲剧。”西弗勒斯顺着斯拉格霍恩的话说，并且继续给胖子手里的酒杯倒满了美酒。
　　“是的，我喜欢给年轻人们一点帮助，但是我绝对不会像他这样无耻。我知道什么是不属于我的。” 斯拉格霍恩嚷嚷着，他用手指指着对面墙上的一些照片：“你看我的学生每一个都感激我，而斯蒂文那个家伙，我想他的弟子恨他，没有那个人愿意自己的努力变成了别人的荣誉。”
　　“当然。”西弗勒斯在脸上挤出一点感激之情来：“如果不是您，我在斯莱特林不会这么好过。”
　　“这就是我们的区别。” 斯拉格霍恩再次喝掉了手里的美酒：“对了你找他有什么事呢，我劝你最好不要去找他，你这样的好孩子会被他榨干每一滴骨血，最后连一根头发都不会被留下，你知道么，他的前一个弟子已经在十年前疯掉了，那个可怜的才华横溢的年轻人。”说着斯拉格霍恩从上衣的口袋里套出一条手绢擦里擦眼角：“他和我私交不错，所以这件事情我很难过。”
　　“是这样的，我想申请魔药大师的考核。”西弗勒斯再次给他的教授填满了美酒：“所以我需要魔药研究委员会中是个长老中的五个签名，我已经有三个了，还差两个，虽然斯蒂文先生不好相处，但是我的选择也不多，您知道的，我是个混血，不会有贵族愿意为我奔波做前期投资的。”
　　“你难道没有考虑过，你可怜的院长么？” 斯拉格霍恩教授的眼睛一亮：“你已经得到了三个？那么另外两个为什么不交给我呢？我想我还是有一 
 48、第四十八章 ... 
 
 
　　点办法的，并且，我愿意为年轻人们提供一点帮助。”
　　真是意外之喜，西弗勒斯想，他本来只预计能拿到一个的，他放松的笑了：“那么非常感谢，明天的《预言家日报》也许会不得不另外加一条轰动性的新闻，最年轻的魔药考核者，当然几天之后会有更加完美的新闻，最年轻的魔药大师，而您，谁也不能否认，您指导了我四年了。”
　　“那是当然，你的实力我最清楚，这些都将成为事实。” 斯拉格霍恩大笑着。
　　“另外，还有一个礼物，我想您会喜欢的。”西弗勒斯丛他的脑袋里抽取出了两段记忆，放在了两个小型的试剂瓶里面，本来是他作为秘密武器对付斯蒂文的，不过现在已经用不着了，而且他相信斯拉格霍恩会比他用这段记忆做的更好更多的，他知道斯拉格霍恩院长唯一的一个看不顺眼的人就是斯蒂文，尽管他们的做法为人，有很多的共同点，只是其中一个更贪婪，而另一个手段更高竿一点而已。
　　“好吧。”斯拉格霍恩笑眯眯的收起了两段记忆，斯莱特林们从不打无准备之仗，既然之前西弗勒斯说过要找斯蒂文一定也做了不少调查，他相信他的得意门生，所得到的一定不是什么寻常的记忆，不过现在让他为自己再一次的精美收集举杯吧――最年轻的魔药大师。




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　当然，所有的福灵剂都是有时间限制的，至少现在，詹姆斯的感觉糟糕极了，他和他的哥们们从校长办公室回来以后，在客厅见到了查勒斯和多瑞亚。
　　“看起来你们进行的很顺利？”多瑞亚温和的问。
　　“当然”詹姆斯得意洋洋的回答。
　　“那么你不介意和你的父母分享一下关于今天一天的愉快旅程吧？”查勒斯笑着说：“我在书房等你。”
　　“不知道为什么，我有一种不好的预感。”詹姆斯抓着头发看着径自上了楼的父母说。
　　“也许吧。”西里斯不是很真心的说：“反正查勒斯又不会真把你怎么样，伙计我们去蜘蛛尾巷等你，祝你好运。”
　　“也许我应该再喝一点福灵剂。”詹姆斯开着玩笑着，他当然知道他在自己家里很安全。
　　“诅咒你变成家养小精灵！浪费的家伙。”彼得撇撇嘴，他只有一个小时的幸运，可是詹姆斯和西里斯还有三个小时呢。
　　“真残忍。”詹姆斯一边叫着，一边冲上了楼：“如果超过七点你们就不用等我吃晚餐了。”他傻了才会把福灵剂用在家里。
　　但是在查勒斯递给他一封魔法部的信件，并且要他对此作出解释的时候，他觉得自己真的应该在进来之前抿上一小口那种金色的液体的。
　　魔法部的信是这样写的。
　　波特先生：
　　我们接到报告，得知今早十点三十六分你在你的住处用了一个牢不可破保密魔咒。
　　你知道，未成年的巫师不许在校外使用魔法，你如再有此类行为，将有可能被本校开除(对未成年巫师加以合理约束的法令，一八七五年，第三款)。
　　祝暑期愉快!
　　汤姆?特瑞西
　　魔法部禁止滥用魔法司
　　“我今天去魔法部办事的时候，汤姆转交给我的，我和他有点私交，所以本来三天前应该被魔法部的猫头鹰送来的信件，被他压了下来，并没有记录在案，然后今天我得到了它。”查勒斯看着拿着信纸发愣的儿子说。
　　“我们询问了波波。”多瑞亚皱着眉头，担忧的说接过话头：“你能告诉妈妈为什么你要立下那样一个牢不可破咒么？”
　　“我不知道该怎么解释，给我一个冥想盆。”詹姆斯把自己缩在沙发里，他不知道怎么才能让担忧他的父母放心，他不想他们为他操心，但是显然，他搞砸了，在那一时刻，他忘记了嘱咐波波守口如瓶，也忘了魔法部的暑假不准施展咒语的规定。
　　查勒斯从他的书柜里招来了一个小型的冥想盆，他把试剂瓶递给詹姆斯，并且刮了一下他的鼻子：“放松点，儿子，你看起很糟糕。我和你妈妈并不想干涉你什么，只是想知道你的想法，你知道任何一个爱着孩子的父母，都有权利知道，他们的儿子把自 
 49、第四十九章 ... 
 
 
　　己的生命放在钢丝上行走的原因。”
　　“我知道。”詹姆斯眨眨眼睛，把一些湿润的东西逼回去：“我只是不想你们替我担心。”
　　“我可以开始了么？”多瑞亚把自己的魔杖放倒詹姆斯的脑袋边：“把你想告诉我们的想一想吧，亲爱的，一切都会好的。”随着她魔杖的挥舞，一些银色的东西从詹姆斯的脑袋里被抽了出来，多瑞亚小心的把他们放到了冥想盆里面。
　　“那么让我们来一段奇妙之旅吧。”查勒斯大笑着，试图让气氛轻松点，他的妻子和儿子很给面子的微微的笑了，三个波特家的成员手拉着手，查勒斯把他的一根手指浸入了冥想盆里面。
　　詹姆斯在他的父母的陪同下，从他一年级的火车站台开始，回顾了他那些丢人的，幼稚的，愚蠢的行径――当然不包括任何关于阿尼玛格斯或者狼人的东西，他不能让他的父母更担心。
　　然后他们跳出了这段回忆，从第一段记忆片段开始，詹姆斯的脸就一直是一种红色，他觉得实在是很丢人，这是在是太糟糕了，有什么让你的父母看到你的丑态更丢人的么？他想。也许这是个馊主意让他们翻阅他的记忆。
　　“也许一开始他就弄错了妒忌的对象？”多瑞亚揉了揉儿子低着的脑袋。
　　“也许吧，但是……我们的教育有这么失败么？”查勒斯疑惑的自言自语。
　　“好罢，傻儿子。”查勒斯最终摊了摊手一副很无奈的样子：“我理解你的作为，因为那实在是一个太好的机会了，但是我一点都不高兴你那么做，作为爱你的爸爸，我真的不会为此而高兴的，因为你的后半生即将被一个誓言所束缚，除非你得到他的爱否则你的幸福怎么办呢？”
　　“是的。”多瑞亚无奈的说：“如果错过了那个时机，你要再次抓住那个斯莱特林的却很难。但是同样的，作为你的妈妈我对你的所作所为以及格兰芬多式的冒险也相当的恼火。”
　　“谢谢。”詹姆斯感激的说，他无数次感谢梅林，他有一双非常完美的父母。
　　“哎……”多瑞亚看着自己的儿子，最终无奈的叹了一口气：“我和你爸爸本来还想继续观察一下，但是现在你把我们逼的没有办法了，为了你的幸福，波特家当然要把那个幸运的小子牢牢地抓到手里。”
　　“不过儿子，你眼光不错。”查勒斯摸着胡须呵呵的笑着：“根据你爸爸一辈子都没有出过错的择偶眼光来看，他是最适合你的，也是最好的。”
　　“精确。”多瑞亚点点头，她当然也了解自己从小养到大的儿子：“精明，强大，深思熟虑。不过他缺少生活的热情，以及勇往直前百折不回的精神，我们的儿子完美的具有这些好品质。”
　　“我爱死你们啦。”詹姆斯激动地 
 49、第四十九章 ... 
 
 
　　嚷嚷，并且给了他的父母每个人的脸颊上一个响亮的吻。
　　此时正在蜘蛛尾巷睡的香甜的西弗勒斯做着成为最年轻的魔药大师的美梦，完全不知道波特家已经把他当做了私有财产来算计了。




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　詹姆斯和他父母的谈话几乎持续了一个晚上，因为他们花了太多的时间在詹姆斯的记忆中旅行。
　　理所当然的，第二天的早上，他睡到了中午，才爬起来，吃过被当做午餐的早餐，他提着多瑞亚一早给他做的蓝莓饼干，来到了阿普顿宅，从那里拿到了最后一个签名，兴冲冲的回了蜘蛛尾巷。
　　在几个年轻人的陪同下，西弗勒斯来到魔法部巫师协会常驻司递交了申请，被告知将会在一周之内安排他考试――毕竟那些有名望的巫师齐聚一堂也需要一些安排。
　　“但愿，明天这些人就有时间。”詹姆斯抱怨着：“如果再迟一点，就不得不请一两天假才能完成考试了，西里斯说福灵剂最后的熬制还得三天呢，更不用说其他的考试了。”
　　“我只需要一天时间。”西弗勒斯自信的说，他走路总是驮着的背，第一次挺直了。
　　幸运的是，在这之后的第二天西弗勒斯就接到了通知，他的考试时间从当天下午开始，首先是理论考试，然后他必须同时照看十二组坩埚，并且这些坩埚里面熬制的都不是同一种药水，接下来他还要递交两份新药水的研究报告――他必须有至少改进两份药水或者发明一种新试剂，最后才是最难的魔药福灵剂的熬制工作。
　　西弗勒斯正忙着整理他这些年的研究，他必须选择其中最好的两种递交上去，詹姆斯好奇的凑过来看：“《改进的生发剂研究报告》《改进的染发剂研究报告》《健齿药水的研究报告》？为什么我对这些报告的感觉不是那么好呢？”
　　“很明显，因为这些药水的改良版都在你们身上试验过。”西弗勒斯圆滑的说，嘴角稍微抬起了几度。
　　“哦~”詹姆斯咧开嘴厚颜无耻的说：“那么你会在后面标注我们的贡献吧。”
　　“哼。”西弗勒斯继续埋头整理资料，不再理会这个无耻之徒。
　　“对了，你记得不要把配方写上去。”路过的西里斯提醒西弗勒斯：“你只要为上交药水写一份说明书就可以了，他们会测试它的效果的，至于他们的文件上的要求，那是违法的――知识产权法，贵族们都知道，不过巫师协会的几个人故意要加上这条是为了欺骗那些可怜的平民，因为他们一辈子都不会研究巫师的法律，然后这些新产品就属于巫师协会了。”
　　“西里斯，我觉得你应该陪着西弗勒斯去。”詹姆斯担忧的说：“我觉得那些老头子都十分的狡猾，正需要你这样从小受贵族教育荼毒的家伙来对付。”
　　“为什么不？”西里斯嘿嘿的笑着：“我很期待那些老家伙们的脸色。格兰芬多从不拐弯抹角，但是我们一击必中。”
　　吃过中饭，魔法部的信件就来了他们通知将在当天下午两点开通蜘蛛尾巷和 
 50、第五十章 ... 
 
 
　　巫师协会总部的壁炉，随着时间的缓慢流逝，西弗勒斯的心情也渐渐的紧张起来，尽管他对自己的魔药水平非常自信，但是依旧会担心万一运气不好出了什么状况该怎么办呢，没有任何人能比他自己更清楚，他的这次考核机会多么的来之不易。
　　去年寒假，在他缩短福灵剂的酿造时间研究成功之后，他曾经怀着激动的心情去申请过魔药大师的考核，但是除了得到多的能从英国的一头排到另一头的考试安排以及一个让巫师界蒙羞的学术大骗子的羞辱以外，他没有得到任何的展示自我的机会。
　　他不停地翻着自己那些二手的书籍以及以前的大量的笔记，书页哗啦啦的作响，让其他几个格兰芬多的精神也紧张起来。
　　当时间到达的时候，他差点因为猛的站了起来眩晕而跌倒，他的脸上的血色开始变得少了起来，詹姆斯担心的握住了他的手，然后几个格兰芬多决定先去打头阵，一个一个消失在了壁炉里，最后就剩下了詹姆斯和西弗勒斯。
　　“你是最好的。”詹姆斯用力的饱了一下西弗勒斯，仿佛这样就能把勇气给他传递过去。
　　“这不用你提醒。”西弗勒斯干巴巴的说，似乎感觉好了一点。
　　最后他们也飞路到了考试现场，这是一个小型的会议室，周围是三圈座椅，一些巫师协会的成员坐在里面，当然魔药协会最富盛名的十个也赫然在座，另外还有一些报纸的记者，以及威森加摩的工作人员。正中间空着，目前那块空地上摆了一张椅子，看见他们出现在壁炉里，工作人员接过西弗勒斯递交给他的两种试剂和相关报告，并示意西弗勒斯一个人坐到了那张椅子上。
　　詹姆斯找到了在周围的坐席上向他挥手的格兰芬多们，他连忙跑了过去，坐在了他们旁边。
　　随着考核主持者多手中的锤子一声落下，考核正式开始了，长老们挨个起来询问一些魔药领域的问题，西弗勒斯都对答如流，等所有的长老都满意之后，工作人员把当中椅子换成了一个环形的试验台，一个巨大的箱子被抬了上来，西弗勒斯被要求，独自将里面的十二架坩埚架起来，并且按照箱子里的配方和材料熬煮十二种不同的魔药，时间不能超过最长时间的那一种的十分之一。
　　在这时候，西里斯举手了，在主持者允许他说话以后，他大声的说：“为什么没有保密屏障？”作为一个被认同能够参加最后考核的准魔药大师，他们的熬煮过程已经被纳入了《知识产权法》，一个保密屏障是必须的，但是当然的，那是贵族考核者才有的待遇，平民的话，如果你自己不提，巫师协会绝对不会主动干这个。
　　“好吧，你要原谅一个年纪大了的老人家们，记忆不会那么好的。”邓 
 50、第五十章 ... 
 
 
　　布利多教授眨着他的蓝眼睛说：“那么作为补偿，由我来做施法者可以么？”
　　一个保密屏障被竖了起来，在西弗勒斯与邓布利多做了一个牢不可破保证他不会在此次考核中作弊以后，他进入了屏障，在只有预计的三分之一的时间内，西弗勒斯完美的熬煮好了所有的魔药，有关魔药熬煮的时间方面他一向非常有心得――得益于他的打工，他总是希望在短时间内熬煮出更多的符合标准的药剂。
　　“哦~非常出色。”邓布利多教授和几个评委测试过药剂以后赞叹的说：“也许我们还有时间去喝个下午茶呢，那么西弗勒斯你可以完成你的最后一次考核福灵剂的熬煮了，因为这个费时比较长，我们为你准备了一个单独的房间。”
　　当第二天的下午，詹姆斯再次见到他的男孩的时候，他已经顺利的通过了考核。
　　“即使某些老家伙脖子伸的特别长，也不能得到你是如何将三天的时间缩减到了不到一天的。”西里斯沾沾自喜的说，他觉得他保护了朋友的利益不受侵犯。
　　“也许你愿意在我爸爸的店里面卖你药水或者买一些药草。”莱姆斯也高兴的说：“作为朋友我们家可以给你打折。”
　　“如果我成为你的学徒，你会教给我怎么酿造福灵剂么？”彼得梦幻的说：“我爱那些金色的液体。”
　　“恭喜你，西弗，你是最棒的！”这是詹姆斯和莉莉，当然厚脸皮的詹姆斯同时还趁机抱了一下西弗勒斯。
　　每个人都为他们有了一个魔药大师的朋友而特别的骄傲，尤其是他们自己还在中间出了不少力的情况下。
　　而西弗勒斯，看看这个喜欢害羞的男孩吧，面对铺天盖地的记者和闪光灯，面对前一周都还没法想象的关注和荣耀，他只能面无表情的让自己的脸变得更加的阴沉……




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　随后的两天即使西弗勒斯再不情愿，他也不得不搬到了波特庄园，因为他的驻地已经被铺天盖地的信淹没了，有斯莱特林们的邀请信和祝贺信，有各种研究机构的公文信函，有巫师协会的各种证明文件，有许多希望得到指点的后辈们的仰慕信，有各大报纸记者邀约采访的信，最多的还是大大小小的药剂店，希望能够与他进行长期的合作，例如福灵剂什么的。
　　波波不得不花大量的时间来处理西弗勒斯的信件，因为新鲜出炉的魔药大师只要看到非巫师协会的信件，就会把他们投入火炉，在他看来，他现在需要的是尽快办好手续，把下一年的研究经费拿到手，现在他可没有几个金加隆可以挥霍了，不仅仅是他的药材因为一个暑假的研究，急需要补充，而且他想尽快把自己的地窖实验室建起来，而其他的诸如贵族们的邀请等等，从前迫切希望得到的赏识，他已经不需要了。
　　在西弗勒斯不知道的地方，查勒斯替他催促着巫师协会的办事效率，最终，赶在假期结束之前，他拿到了一笔在以前看来简直是天文数字的研究经费，十万个加隆。一下子把詹姆斯和西里斯的存款都比了下去――即使这俩个有钱的贵族少年每个月都能得到一千加隆的零花钱，但是架不住他们挥霍啊，所以私人拱顶里面也只有几千个加隆。
　　西弗勒斯迫不及待的订购了一套他心仪已久的设备，在波特家的小精灵的帮助下，喜滋滋的把地窖实验室装扮了起来，又买了一个超级大的空间旅行箱，这样他去学校的时候也能把地窖里面的主要设备随身携带了，当然最后在波波蓄满泪水的眼睛的注视下，他不得不又拿出一百个加隆，让它购买了两个空间空扩展橱，将两个客房的空间进行了扩展，并且为每一个卧室增加了小型的盥洗室。
　　最后一个星期的忙碌中，时间“嗖”的一声就飞到了国王车站的4/3站台，忙碌缓解西弗勒斯失去了艾琳的悲痛，在詹姆斯不停地耍宝劝慰之下，终于将骤然失去了双亲的痛苦转化为了淡淡的哀伤，他想，妈妈一定在梅林那里为他高兴呢，最年轻的魔药大师，多么美妙的荣耀。
　　提着新买的旅行箱，西弗勒斯与劫盗者们还有红发的小女巫在十点半的时候，被波特夫妇还有庄园的家养小精灵们送到了车站，在站台上欣赏了一会詹姆斯被事无巨细叮嘱的窘态，一行人上了火车，西弗勒斯还是习惯性的走到了最后一节车厢，莉莉则去找她的好友们了，一个假期没见，她们有许多女孩子之间的话题要谈。
　　劫盗者们在詹姆斯的带领下很自然的跟着西弗勒斯进了最后一节车厢，似乎，他们以前也在坐这节车厢里一样――当然某种程度上这也是实 
 51、第五十一章 ... 
 
 
　　话，前几年的火车上，这些格兰芬多每次都要来这里花上一些时间找茬。
　　西弗勒斯把行李放好，就抽了一本书来看，詹姆斯挤到他旁边一边寻找机会揩油一边给正在和莱姆斯下巫师棋的西里斯支招，彼得则拿出了一块他们排队领到的新品泡泡糖专心致志的体会从邓布利多校长那里学来的小窍门。
　　两盘巫师棋以后，有人敲了隔间的门。
　　坐在外侧的西里斯，顺脚把门蹭开，放外面的人进来：“进来……”他懒洋洋的盯着巫师棋盘说，然后后之后觉得发现整个车厢静了一下，茫然的抬头一看，是雷古勒斯，哦找他的：“雷尔？”
　　雷古勒斯看了一眼包厢里面的情形，视线在西弗勒斯身上停了一下，然后对西里斯说：“哥哥，你出来一下，我有话对你说。”
　　西里斯不情愿的把位置让给詹姆斯，撅着嘴跟着雷古勒斯出了包厢，他这个弟弟越来越不可爱了，他小时候可是超级喜欢跟在自己的屁股后面软软的叫着哥哥的，自从他进了格兰芬多，雷尔就不大搭理他了，一年级的时候还餐桌上偷偷的瞄自己，看自己看过去，像是受惊的小动物一样“蹭”的转过脑袋，二年级的时候就演变为彻底的无视，三年的级的时候和那帮讨厌的斯莱特林学会了用鼻子“哼”他，暑假的时候开始帮着父母说教，现在大概又是替母亲传达什么在假期没抓住他的唠叨。




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　“你又想说什么？妈妈的应声虫？小雷尔？”西里斯靠在隔间的门上，用着奇异的调子，略显不耐烦的问雷古勒斯，他的家人就是他心情的破坏器，只要一见到他们一准没好事。
　　“你的贵族礼仪呢？”雷古勒斯皱着眉头，看了一眼西里斯敞开的衬衫领口和单腿站立的乱七八糟的形象，小声问。
　　“得了吧。”西里斯用手扑棱了一下雷古勒斯梳的整整齐齐的头发，满意的看到懦弱的弟弟没敢反抗：“我可不是斯莱特林，我们格兰芬多不在乎这个，又有什么伟大的事情是母亲需要通过你来传达的么？”
　　“你从来不担心么？”雷古勒斯低声的嘀咕一声。
　　“什么？”西里斯没听清楚。
　　“我说――你从来不担心爸爸妈妈么？”雷古勒斯的声音稍微提高了一点。
　　“担心他们？”西里斯嗤之以鼻：“得了吧，前几天妈妈还用她那特有的大嗓门，把我吼出了格里莫广场十二号，他们能有什么让我好担心的？黑魔王手下的得力干将先生和夫人。”
　　“……”雷古勒斯低着头沉默了一会，直到盯着他头顶发旋的西里斯再次不耐烦的催促：“到底是什么事情？”
　　“妈妈说你可以和斯内普先生做朋友，假期也可以邀请他去家里做客。”雷古勒斯苍白的手指捏着自己的巫师袍的缝，挤出了这几句话。
　　“哦~妈妈说。你能有点自己的意见么？”西里斯把雷古勒斯的巫师袍从他的手指里面解救出来：“告诉你，我不会这么做的，让西弗勒斯被你们这些狡猾的斯莱特林啃的一点骨头都不剩么？想都别想。”
　　“难道斯内普不是一个斯莱特林么？”雷古勒斯忽然抬起了一直低着的头，让西里斯发现了他略红的眼眶：“为什么你能接受他，然后骂自己的弟弟是邪恶的斯莱特林？！”
　　西里斯被雷古勒斯快要掉眼泪的表情梗了一下，咄咄逼人的气势收敛了一点：“你知道么――莉莉?伊万斯和西弗勒斯是一起长大的好友，她进入格兰芬多，但是不管斯莱特林们怎么对他，又或者我们以前对他做过怎样的恶作剧，他依旧坚持和她做朋友，从来也不曾改变过哪怕一点的态度，而且总是为她让步，如果有人对他示好，哪怕是一个以前的敌人，他也会原谅他们。可是你们呢？进入格兰芬多是分院帽的选择，我有什么办法，它一沾我的头发就这么喊了，可是你们――”他顿了顿有点无奈的说：“吼叫信，不理不睬，谩骂，禁闭，以前妈妈爸爸总是说我是他们的骄傲，做什么都是对的，可是自从我进了格兰分多，一切都变了，不管我做什么都是错的，就为了一顶破帽子的选择？他们了解自己的儿子么？了解他的想法么？从来没有。 
 52、第五十二章 ... 
 
 
　　我是他们的儿子，我是你的哥哥，可是在你们眼里，我什么都不是，只是布莱克家墙上的一块讨厌的粘痰，让你们蒙羞耻辱。”说到这里，随着委屈，他的气势又来了：“告诉你们吧，在你们都抛弃我的时候，在整个格兰芬多都用奇怪的眼光看着我的时候，是詹姆斯他们毫不犹豫的向我伸出了手，比起你们这些用加隆和价值衡量人的家伙，他们比你们高尚一万倍。”
　　“你怎么敢――”雷古勒斯颤声说：“这么说自己的父母，你怎么能这么想你的家人？就算爸爸妈妈好面子了一点，可是你吃的用的他们可曾短了你的？每个月你的零用钱少过一个加隆么？你进了校队，妈妈还给你邮寄了最新款的飞天扫帚。说起加隆和价值，你有什么价值？除了乱花钱和给家里添乱？”
　　“谁稀罕。”西里斯恼火的说，啊哈，一个假期不见，雷尔又长进了，都学会教训他了。
　　“有本事……有本事，你别花家里的钱。”雷古勒斯真的被气坏了。
　　“不花就不花，我自己挣钱。”西里斯怒冲冲的说。
　　“好。好。”雷古勒斯霍的转身，跑开了，他怕再不走，就会被西里斯气的掉下眼泪来。
　　“刺啦！”“砰！”门被西里斯大力的拉开，又使劲的合上，其他的三个劫盗者正襟危坐，詹姆斯和莱姆斯盯着他们面前的巫师棋，彼得专心致志的吹着泡泡，好像刚才趴在门上偷听的行为和他们没有任何关系一样，看的把脸埋在书里假装阅读的西弗勒斯心里一阵的怪异，当然了年轻的斯莱特林，选择性的忘记了，刚才他也是那个偷听人之一，用詹姆非要拽着他他才勉为其难的听了一下的原因。
　　西里斯是个典型的格兰芬多，自己气鼓鼓的生了好大一会气，但是一眨眼就被几个格兰芬多刻意提起的话题转移了怒气――关于他们的大事业，通讯羊皮纸，他想只要我们研制成功了，加隆根本不是问题。而且西弗勒斯说了，因为他从巫师协会得到了一大笔加隆，他们可以用这个作为前期的研究经费和启动资金，反正这一堆加隆大伙都出力不少，就不要向家长开口要钱了，这样能给他们一个惊喜和震撼，完全是几个年轻人自己的事业，再说莉莉家里家境只是小康，西弗勒斯担心她的零用钱会不够用，男士当然要为女士担当更多的责任，太完美了，西里斯喜滋滋的想，我一定要让家里面刮目相看，让他们知道，离了布莱克家的金加隆，他依然可以活的很好。




53

53、第五十三章 ... 
 
 
　　火车在格兰芬多们的万丈豪情中，开到了霍格沃兹。当西弗勒斯和格兰芬多们一起进入礼堂的时候，两边学院的桌子都安静了好一会。
　　“亲爱的们，不认识我了么？”詹姆斯热情洋溢的和格兰芬多桌子上的朋友们招手：“姑娘，小伙们即使你们这样紧张，球队的预选赛我也不会放水的~”他的宣言引起了格兰芬多长桌上的一阵阵欢呼，今年格兰芬多球队的队长退役以后，这个带领球队连续几年获得魁地奇杯的天才的找球手毫无疑问的变成了领袖。
　　西弗勒斯则是沉默的扫视了一眼了斯莱特林，在看到同窗们敬畏的眼神的时候――毕竟突然一个身边的默默无闻的同学，变成了和教师席上的院长一样的高度，小蛇们能镇定的保持安静就不错了，心里舒坦了不少，一直弯曲的脊背，挺直了，他大踏步的走了过去，看了看明显是给他预留空出来的前进了不少的席位，毫不犹豫的坐了下去。斯莱特林是个讲究实力的地方，以他现在的成就，如果不是出生不太好，首席就是他的了，他不需要谦虚。在他坐下的时候，几个修养不到家的贵族少年还略微失态的松了一口气。
　　在双方都做出了让自己学院满意的表现之后，整个礼堂又恢复了往常一样的气氛，西弗勒斯的新位置已经是默认的斯莱特林核心了，其他在这个小圈子里就坐的少年和姑娘们纷纷向第一次的认识他一样，有礼的挑着下巴顺序向他伸出了手，在西弗勒斯挨个回礼，斯莱特林们优雅的正式开始了用餐。
　　“尖头叉子，你可以把你的眼睛从对面挪到你的盘子里么？”西里斯看着雷古勒斯冲西弗勒斯露出了一个彬彬有礼的笑容，想起了火车上看也不愿意看他哥哥一眼的样子，恼怒的对瞅着心上人笑的眉开眼笑的詹姆斯嘟囔。
　　“很显然不能。”詹姆斯梦幻般的说：“他看起来好极了，那帮子从小被溺死在加隆里面的斯莱特林根本不是他的对手。”
　　“你在妒忌你弟弟对西弗勒斯的友善么？”莱姆斯用温和的语调说着不怀好意的内容。
　　“他们在互相妒忌。”彼得乐呵呵的说：“我知道那个小斯莱特林今天在火车上剜了西弗勒斯一眼的意思，很明显的，他妒忌了。哦~西弗勒斯他可真抢手！”更遑论后来听墙角的时候，他们都听出来了西里斯弟弟对西弗勒斯直白的妒忌。
　　“也许明天的报纸就会爆出布莱克兄弟因为他大打出手了，这是一个大新闻！我的西弗果然很有魅力~”詹姆斯嘿嘿的笑着插话。
　　“你们以为我在生气么？”西里斯故作潇洒的说：“我当然没有生气~”至于心里怎么想就只有他自己知道了。
　　“哦，西弗吃完了。”詹姆斯三口两口的扒拉完盘子 
 53、第五十三章 ... 
 
 
　　里的食物：“晚上给我打掩护哈~”抓起书包就跑了，很明显的某个格兰芬多晚上不准备回寝室了。
　　“这才开学第一天？！”西里斯难以置信的说。
　　“我该庆幸，他前四年的目标是个姑娘么？”莱姆斯无奈的说。
　　“是的，我想你应该。”彼得叹了一口气：“在我们的夜游技术还没有臻至完美之前，他就想夜不归宿的话，我想学院的宝石沙漏会饿死的。”
　　“詹姆斯呢？”莉莉也吃完了，从座位上跑过来：“你们不是说有个神奇的研究室要带我参观么？我和西弗勒斯说好了在那里见面。”
　　“不是罢，这才开学第一天啊~”西里斯哀叹：“我们就要进行枯燥的研究了么？”
　　“为什么不呢？”莱姆斯摊手：“别忘了是谁在火车上恨不得一下子就成功。”
　　“我觉得如果詹姆斯看到我们现在赶过去一定很郁闷。”彼得吃吃的笑着：“他为了单独和西弗勒斯在一起才偷偷的跟了过去。”
　　“结果，发现西弗勒斯早就和莉莉约好了。”西里斯也来了兴致。
　　“哦~可怜的詹姆斯~”莱姆斯语气可一点都不觉得他的哥们可怜。
　　“你们在说什么呢？”莉莉有点不太明白。
　　“不，我们没说什么，我们赶紧走吧。”西里斯唯恐天下不乱的带头向八楼的有求必应室走去。




54

54、第五十四章 ... 
 
 
　　“很不幸的。”莱姆斯从书包里拿出一个徽章别在胸口上：“我不得不等待那些小家伙们吃完晚餐，然后安全的把他们送回去，才能赶过去。”
　　“我看到库克在很愤怒的看向这边了，他不是级长了，而且也没有当上男学生会主席。”彼得幸灾乐祸的说：“梅林的破洞手套！我假期受够他的自吹自擂了。”
　　“可怜的彼得。”西里斯心有戚戚焉的摸了摸彼得的脑袋：“你受苦了，不过你不是已经弄到了关于《未成年校外不得使用魔法》的关键资料了么？总要付出一些代价的。”
　　“好吧，我理解你。”彼得叹了一口，和西里斯两个人一起和莉莉先一步去了八楼，留下莱姆斯一个人等待新生吃完以后把他们带回塔楼。
　　到了挂毯附近，西里斯拿出羊皮纸敲了敲，询问里面的西弗勒斯和詹姆斯口令，过了一会纸上显现出了“其他三个劫盗者詹姆西弗勒斯和莉莉的研究室”的字样，这是何等扭曲的口令啊，他把羊皮纸给另外两个人看了，重点对莉莉说：“你跟着我们走，脑子里想着这句话。”
　　然后三个人在这里来回走了三圈，一扇门出现了，西里斯一把把门扯开，冲里头喊：“亲爱的詹姆斯，我们没打搅你们吧。”
　　“没。”詹姆斯的声音干巴巴的有气无力。
　　西里斯和彼得勾肩搭背的奸笑着，同时弯腰，伸出一只手臂，对莉莉做了个请的姿势：“美丽的小姐先请。”
　　莉莉当仁不让的走了进去，然后她惊叹了：“哇哦，好棒的地方。”
　　这是一个用浅黄色和浅绿色为主基调布置的房间，就像一个公共休息室，即使是用了斯莱特林和格兰芬多的颜色，却没有像在各自的院徽上看到的那么张扬或者深沉，它们明媚且清亮，给人一种向上的感觉。
　　“看看我们各自的房间吧。”西里斯推开其中一个门上图案是怒放的百合花的门：“我猜这个房价属于你，聪明的小女巫。”
　　莉莉好奇的走去去，她咯咯的笑着：“梅林啊！所么神奇的地方，好多关于咒语研究的书呢。”
　　“是这样的，这个房间还会随着你学习或者研究的深入改变书架上的书呢，随心所欲的房间。”西里斯吹了一声口哨：“只有一个缺点这儿的东西带不出去，如果你想保留点什么，准备好羊皮纸，或者自备研究材料。”
　　“已经足够好了。”莉莉开心的说：“我们还等什么呢，都起来干活，别懒洋洋的瘫在沙发上，说的就是你，詹姆斯，不要骚扰西弗勒斯，他不喜欢你靠的那么近！”
　　“我以为我们会有一个小型的庆祝会的。”詹姆斯嘟囔着：“要知道我们还没有为西弗勒斯庆祝呢，等莱姆斯来了再讨论啦，瞧黄油啤酒我都弄到手了。他变戏法 
 54、第五十四章 ... 
 
 
　　一般的从书包里拿出了几瓶啤酒。”
　　“没有庆祝会！”西弗勒斯抿着嘴：“没什么好庆祝的，一个魔药大师，我以后会获得更高的荣誉。”不过他心里还是微微有一点高兴的，这世界上有一个人会为他的成就而感到自豪，这是一种微妙的感觉。
　　“就是，你这个只知道玩的家伙。”莉莉瞪了詹姆斯一眼，然后不由分说把他扯了起来推进了一只鹿和金色飞贼的房间：“西里斯你也一样。”
　　“好吧好吧……”西里斯看到西弗勒斯也站了起来示意和彼得一起和他走进了试剂瓶和坩埚的房间，他也无奈的踱步进了画着一只巨狗的房间。
　　令西弗勒斯惊讶的是，他的房间左右还有两个门，左面一扇门已经被打开了，詹姆斯靠在门框上傻笑着挠着头发：“我们的房间有扇门通着呢。”
　　“那么，右面是我的房间？”彼得眨眨眼睛推开另一扇门，走了进去以后，又推开了里面房间的另一扇门，这扇门上的图案是一只小老鼠，门外就是公共休息室。




55

55、第五十五章 ... 
 
 
　　当莱姆斯赶到的时候看到的就是一个空空如也的公共休息室，他笑了一下，猜到了他的朋友们在做什么，也不打搅他们，推开属于他自己的门走了进去。
　　距离宵禁还有一个小时的时候，詹姆斯把大伙都叫到了公共休息室，他们花了半个小时交换了彼此的收获，然后每个人都回自己的寝室休息，哦，尖头叉子先生除外，他和其他三个哥们将重视格兰芬多宝石的红发女巫送到寝室通道口之后，迫不及待的披上波特家的超级装备，抄密道赶在西弗勒斯之前到了公共休息室门口等他。
　　当西弗勒斯无语的看着自己的袍角被空气拉住的时候，詹姆斯厚颜无耻的从后面抱住了他：“亲爱的西弗，你不介意我继续帮你回去切割一些魔药材料吧~”
　　于是半推半就的，西弗勒斯表面上阴沉着脸，实际上，心里略微有点高兴的默许了尖头叉子先生的跟随。
　　然而事实上，西弗勒斯并没有多少魔药材料需要处理，他已经有足够的加隆进行挥霍，不需要再辛苦的去魔药店打工了，最后他只让詹姆斯分了一小堆水仙，两个人就洗洗睡了。
　　没有恶作剧，没有挑衅，没有时时刻刻需要提防的恶咒偷袭，专心致志的搞研究的，西弗勒斯和他的前敌人劫盗者们的时间还是过得很快的，一个月的时间哗啦啦的就翻过去了。
　　他们在月末举行了一次小型的讨论会，来交流彼此这段时间的成果，并且制定下一阶段的计划。
　　本着女士优先的原则，莉莉首先发言，她的研究方向是复制咒的改进，她站起来，把头发往耳朵后面别了别，将一张羊皮纸粘到了墙上，并且用了一个放大咒把它弄得更方便其他人看：“我试验过了，普通的复制咒，极限的距离只有直径三英尺的一个圆形范围，再长的话就不行了，然后我在在图书馆里面翻阅了不少文献，有研究表明，如果用将咒语翻译成龙语那么威力可能能增加不少，我最近正在学习龙语魔法。”
　　“哦~一个不错的想法，用龙语来吟唱，也许我们都可以借鉴，使用与魔力的契合度最高的龙语构建现有的各种魔法。”詹姆斯带头鼓掌。
　　“说的没错，魔法阵的原理就是将各种魔法的波动记录下来，模拟这种波动就能达到用魔杖施法类似的效果，而且魔法阵可以叠加，这样的话一个增幅魔法阵就能将原有的魔杖施法的效果扩大好多倍。我想如果莉莉将复制咒用龙语魔法破解出来，我可以根据原理试着画一个魔法阵，这太疯狂了，我以前从来没有试过自己改进或者创造一个魔法阵。”西里斯干劲十足的说：“当然说起改进创造，这个是我最近的想法，我翻过了很多资料对于侦测魔法阵的说明大都比较模糊，几近没有 
 55、第五十五章 ... 
 
 
　　，关于霍格沃兹的新生系统，记载说是四巨头自己发明的，所以我想从魔法阵的构建原理入手，通过分析侦测咒的波动，构造一个，但是很明显的，如果用龙语波动代替的话，威力一定会更强。也许当初我们的先辈就是这么干的。”
　　“能量石的研究比较烧钱。”西弗勒斯干巴巴的说：“以前我没有进行这方面的实际研究，所以进展不算快，但是我们找到了一些有用的资料，能量石的原理是将魔力分成最基本的水、风、火、土四种元素，就像我们学院所代表的元素一样，但是我怀疑还有别的元素，没有被人发现，因为有很多魔法阵他们没办法使用任何一种能量石启动，而理论上，因该是所有的魔法都能够被他们构建出来，也就是说能量石的研究不完善。”
　　“我和西弗勒斯猜，也许光明和黑暗也是一种元素。”彼得补充说：“有很多人擅长使用白魔法，另一些人擅长黑魔法，我们说的黑白之分，不是按照魔法部说的那样有杀伤力和没有杀伤力。”
　　“我们分析了那些没办法构建的魔法阵，发现他们所要达到的效果，很有趣，一种是治疗系的，而另一种是腐蚀诅咒系的。”随着诉说，西弗勒斯的声音开始有了起伏，他的脸上戴上了一种沉溺于研究的痴迷表情：“为了方便表达，我们管治疗系的叫白魔法，而另一种是黑魔法，其实我们经常使用的‘消失无踪’就带着黑魔法的痕迹，但是因为人们用他们来扔生活垃圾，所以没有被魔法部规定为黑魔法，但是如果我们对人做一个消失无踪呢会发生什么？你们猜猜？”
　　“呃……”詹姆斯想了想，然后被吓了一跳：“不见了？”
　　“是的。”彼得擦了擦额头上的汗：“西弗勒斯拿了他实验的小白鼠是试了试，那个可怜的家伙再也没有出现，他不能这样！你们懂得，他吓坏我了！”由于自己的阿尼玛格斯和实验对象实在是太像了，彼得现在还心有余悸。
　　“总得试试啊，如果我们当时能找到一只别的蜘蛛什么的，当然就不需要老鼠了。”西弗勒斯慢吞吞的说：“但是，遗憾的是，我们的视线里只有试验用的老鼠。”
　　“但是也有一种可能。”彼得瞪了一眼表情上一点遗憾都没有的西弗勒斯接着说：“那就是这两累魔法的施法和普通的原理不一样，更加细致，他们不是作用于物体而是作用于魔法元素――魔法元素的重建和毁灭，你们觉得那一种更合理一点？”
　　“后者。”詹姆斯考虑了一下说：“其实变形学就是一门作用于魔法元素的学科，它的原理就是把一种元素转换成别的，然后重新进行排列，他对施法者的微操作能力要求很强。”
　　“好的。”西弗勒斯点点头：“那 
 55、第五十五章 ... 
 
 
　　么我们就先从后面的着手看看。”
　　“我正在寻找西弗勒斯和彼得熬煮能量石所需要的几种植物的种子，我家的温室里只能找到其中的两种，不过我爸爸认识不少药草方面的专家，我让他帮忙打听了，而我也在图书馆努力寻找更多的资料。西里斯的话去年那些魔法阵的材料，我依旧在禁林的种植地载了一些，你和莉莉有什么需要也可以和我讲。”莱姆斯温和的说：“另外，我找到了《未成年巫师在校外不得使用魔法》规定的侦测系统上说的那种动物，准确的说那是介于植物和动物之间的一种东西。”




56

56、第五十六章 ... 
 
 
　　“怪不得，刚接到资料，你居然说听都没说过呢，让我还怀疑了你这个活的神奇药草与蕈类字典缺页了呢。”西里斯感性的说：“我还没听说过介于植物和动物之间的东西呢，怎么说。”
　　“这种植物刚从母体上结出来的是候是植物，等它成熟了脱离母体就变成了动物，有翅膀，它们找到了自己伴侣以后，就会找一处土壤肥美的地方，挖一个坑，吐出类似毛虫变蝴蝶一样的丝结成茧，在茧里面产卵，然后用丝把茧子封起来，来年的时候卵像种子一样发芽，长出新的虫子，这种虫子的植物时期的叶子可以做魔药，也叫独活草，如果独活草成熟的时候不想办法把这种刚生出来的虫子弄死，他就会吃掉自己的母体的叶子，我们一般叫它叫乱乱。因为动物的时候没什么用，所以普通的药草书上并没有提及它另一个的学名奈哲尔毛虫――彼得你的资料太官方了。”莱姆斯略显无奈的说，害他走了不少弯路。
　　“也就是说，这种虫子吐出来的丝，经过特殊处理就是看不见的追踪丝，能在另一边完美呈现魔法波动的丝？”西弗勒斯挑眉：“为什么我们不借助这种丝的的特性研究魔咒呢？”
　　“我爱你西弗勒斯。”西里斯热情的抱了一下年轻的斯莱特林，也不管他的眉头皱成了一个疙瘩：“这下我和莉莉要解脱了。”
　　“我这边密钥魔咒，我有个想法，就是我们现在所处的屋子，有求必应屋，只要脑子里想着和谁联系，就能通话。如果单是像麻瓜一样喊什么密钥才能启动，那也太简单了。”詹姆斯沾沾自喜的说，并且拿出了一张初步实现的羊皮纸，他说：“亲爱的西弗~”同时用魔杖点了点羊皮纸，上面就出下了西弗勒斯的名字：“我拆了一个带着密码锁的保密日记本就搞清楚原理了。”
　　“如果你很闲，可以帮我们切割魔药。”已经和彼得快要忙翻了的西弗勒斯瞪了詹姆斯一眼说。
　　“那是我的荣幸。”詹姆斯毫不犹豫的答应了。
　　“哦~让他干点有用的吧！”西里斯抚额，然后狡猾的说：“比如学习龙语魔法，这样我和莉莉就能专心的分析原理了。”
　　“不，不，不，那太高深了，愚蠢如我怎么能学会呢，我只要切割魔药材料就好。”詹姆斯毫不犹豫的拒绝。
　　“龙语魔法，你新阶段的任务。”西弗勒斯用肯定的语气说：“十万个加隆虽然不少，但是我们的研究都比较费钱，坚持不了多久的，我们还要留下足够的钱生产开店，第一阶段的话你那个已经足够用了。”
　　“是的我们需要尽快能投入使用的产品。”彼得附和西弗勒斯：“那么我们现在主要集中研究追踪丝吧，不管是用它传递一个完美的复制咒，还是在它帮助下 
 56、第五十六章 ... 
 
 
　　研究魔咒，我们都需要对这种丝的处理方法进行研究。”
　　“那么莱姆斯，研究的虫子呢，它们在那里？”詹姆斯看向他的好哥们。
　　“我正在努力养，它们成熟得三个月呢，真正开始吐丝怎么也得四个月。”莱姆斯无奈的说：“现在这种时候，早就过了它们的产卵期了，茧子都在地下埋着，虫子野外一个不见。我们家也才刚开始大面积种植魔药，以前这种比较便宜而且容易祸害其他药草的植物，我们苗圃里可没有，我写信问了爸爸能不能通过关系给我弄一些这种虫子，它们性格暴虐，关在一块容易死掉，以前我们都盼望它们死光光，关于养殖的资料实在是太少了啊。”
　　“切，所以现在还是该干嘛干嘛？”西里斯失望的说。
　　“精确。”莱姆斯不咸不淡的说。
　　“好吧，今天的讨论会就到这，没有别的补充意见的话，我们还是去做好自己的事情吧。”詹姆斯拍拍手说。
　　“恩。”西弗勒斯点点头，想了想他说：“今天下午我出去一趟，彼得你自己研究不用等我了。”
　　“干嘛去？”詹姆斯直觉问：“与今天早上，马尔福家的金雕有关么？”
　　“你看见了？”西弗勒斯略微诧异了一下：“这个我不能说。”看见詹姆斯颓丧的脸，又忍不住补充了一句：“因为，牢不可破咒。”
　　“在今年之前定下的？”詹姆斯这大半年来一直粘着西弗勒斯，他觉得这个咒语应该不是这半年施展到西弗勒斯身上的。
　　“恩。”西弗勒斯点了一下头。
　　“危险么？听说那个完不成是要命的。”莉莉担忧的说。
　　“不危险，言语保密性质的。”西弗勒斯说，这种牢不可破只是为了钻吐真剂的空子，因为它的基础是生命，所以吐真剂也不能强迫人说出言语保密性质的牢不可破，除非当事人自己想说，但是谁会用自己的生命开玩笑呢，所以言语保密性质的牢不可破是最安全的，况且，那个牢不可破的时效早就过去了，他只是不知道为什么刚才选择半说谎的添了那么一句。
　　“那就好。”莉莉拍拍胸脯：“你怎么会和马尔福定下这种咒语啊，一定是那个邪恶的家伙胁迫你的。不过你什么也不用回答，万一说漏了就完啦。”
　　




57

57、第五十七章 ... 
 
 
　　当天下午，吃过中饭以后，西弗勒斯就收拾好准备带给马尔福的魔药，来到了霍格莫德村，至于他的身后有没有跟着披了隐身衣的某人，他也懒得理会了，反正马尔福家的保密措施会做的很好，足够将某些格兰芬多尾巴驱逐掉。
　　说起西弗勒斯和马尔福家的渊源比较有戏剧性，他们之前的缘分要从西弗勒斯二年级后半学期开始。
　　那一年已经在医疗翼干了大半年博得了庞弗雷夫人认可的西弗勒斯，被她介绍了一家相熟的药剂店打工。某个深夜，大马尔福先生带着他的一帮子手下奉了他的主人的命令，去某个巫师聚集地兴风作浪，很不幸的是他们在哪里遇到了强有力的抵抗，能活着逃出来食死徒不多，作为一个幸运的家伙，大马尔福先生除了挨了几个钻心剜骨和一个强力切割咒以外，身上的零件还算完整――诅咒他们不可饶恕咒是犯法的，当然铂金贵族似乎忘了他自己也用了不少实属黑魔法类的咒语，只是他的袍子被切割的七零八落，回家的门钥匙也不知道丢哪里去了。
　　可怜的马尔福先生仓促的用了一次幻影移形，然后错误的没有回到庄园却抵达了对角巷。而虚弱的贵族已经没有力气再施展任何魔法了，他不得不用一个宝石袖扣在一家魔药店换取了几瓶恢复剂，补血剂和一件旧斗篷，他发誓以后一定会把所有摸得着的东西都做成门钥匙，如果不是回不去庄园，他肯定不会随便喝路边摊上的魔药，马尔福都有属于自己的家庭医生，令人惊讶的是，这些魔药的口感虽然不怎么样，但是效果却出奇的好。很快有了力气的大马尔福先生把自己送回了庄园，这件事情也就被他很快忘记抛诸脑后。
　　直到过了一年多以后，大马尔福先生不幸的染上了龙疫梅毒，马尔福家花了大量的金加隆请了无数名医，以及药剂师来配合治疗，依旧回天无力，这个时候，大马尔福先生偶然想起了那个小药剂店的魔药，他们顺着店老板找到了西弗勒斯，尽管不太信任小斯莱特林的年纪，但是无可救药的大马尔福还是本着试一试的想法，让西弗勒斯和其他药剂师配置同样的药水，当然，西弗勒斯的天赋和努力毋庸置疑，最后一段时间，大马尔福都是靠西弗勒斯的药剂在续命。
　　遗憾的是，西弗勒斯只是药剂师，他并不是医生，对龙疫梅毒这种绝症知之甚少，因为资金缺乏，以前也没有对这方面进行研究，仓促之间，帮助也有限，最后大马尔福先生回天乏力，在四年级上半学期的时候去见梅林了。
　　本来这件事情应该就此打住，西弗勒斯和马尔福家不会再有什么牵扯，他还是贫穷的混血斯莱特林，马尔福还是高高在上的铂金贵族。
　　失败就失败在，西 
 57、第五十七章 ... 
 
 
　　弗勒斯一时心软，在老马尔福刚刚去世，尸骨未寒的夜晚，消息灵通，闻着了好处的斯莱特林贵族就闻风而到，比起奸猾的大马尔福，年纪轻轻的小马尔福显然嫩了很多，再加上骤然失去疼爱自己的父亲，他根本打不起精神来和那些人周旋，西弗勒斯就在这个时候莫名的心软了，他挡在几近崩溃的小马尔福面前，用魔杖指着那些吸血鬼们，命令马尔福家的家养小精灵把它们全部撵了出去。并且用用一个牢不可破，告诉铂金小贵族，他可以把他的悲伤对他倾诉出来，未来的四个小时，不管铂金小贵族做了什么说了什么，他都不会泄露出任何一个字。
　　事后西弗勒斯后悔死了，不仅得罪了一大批贵族，使得他毕业以后处境艰难。更加郁闷的是，他有了一自称是好友的嗦的家伙，完全把他当做了情感垃圾桶，每隔一段时间，就要喋喋不休的在他面前抱怨一番，生活艰难，人生痛苦，末了到了人前，又是一番人模狗样，下巴高抬，完全看不出有什么不好过的。他也不怕谎话说多了，梅林弄死他，他生活还困苦？喝着几百个加隆的葡萄酒？那他这样卑微的魔药店打工仔是不是该自己阿瓦达了自己啊？还好意思定期和他索要美容和荣光魔药？尽管材料是马尔福家的，但是熬煮不需要时间么？他获得了魔药大师的称谓，直到昨天才收到那个家伙姗姗来迟的祝贺信，还是索取魔药的时候顺便祝贺一下，这都什么人啊？啊？！
　　想着想着，西弗勒斯的怒气起来了，他大步流星的赶向约定的地方，决定这次会面一点好脸色都不给铂金小贵族。哼！――好像他每次给了那个铂金孔雀好脸色一样。




58

58、第五十八章 ... 
 
 
　　见面的掩护地点，依旧是马尔福家的一处产业――比三把扫帚档次高一点，贵族们寻欢作乐的聚集地，格调酒吧。
　　西弗勒斯走进去以后，前台的侍者就引领他，走到后面的一处包间，他将通过包间的壁炉去马尔福庄园，而铂金贵族家的防御系统，会把不受欢迎的人，比如一个波特扔出来，或许他的袍角会被愤怒的炉火烧焦？西弗勒斯不是很厚道的猜想。
　　一阵不怎么舒服的天旋地转以后，西弗勒斯的脚站到了马尔福庄园客厅的地板上，家养小精灵们熟练的帮客人打理好被旅行弄乱的衣物。
　　“啊哈，瞧瞧这是谁来了。”马尔福假笑着，甩了一下他的蛇杖――他认为把魔杖放在一条毒蛇里更有威慑力，在他的父亲死后他需要这个，站了起来：“我真担心，有史以来最年轻的魔药大师会拒绝把他尊贵的屁股挪到我家小小的地板上。”
　　“假设，作为一个贵族风向标，你知道基本的礼仪。”西弗勒斯板着脸不高兴的说：“脏话？这就是一个马尔福？”
　　“如果，你在一个月之前就答应马尔福的邀约，我当然会彬彬有礼的表现出一个贵族该有的作风。”马尔福很不贵族的撇撇嘴。
　　“我以为，没有邀请信贸然的上门，并不是一个斯莱特林应该做的。”西弗勒斯恼怒的说：“难道作为一个开口朋友闭口朋友的人，不应该在我人生重要的成就面前先来一封祝贺信么？还是说一个马尔福只有在利益面前才会记得朋友？恩？你的荣光药剂和美容药剂喝光了么？”
　　“我当然――写了！”马尔福拖长声音慢吞吞的说：“马尔福从不失礼于人前。”马尔福用他的蛇杖戳了戳西弗勒斯的肩膀：“但是送信的金雕把信带回来了。”
　　“难道那些大型的猛禽比猫头鹰还没有方向感么？”西弗勒斯哼了一声，这是什么烂借口金雕找不到他？
　　“难道不是你让那只可爱的鸟类回来的么？”马尔福凑过来用冰蓝色眼睛近距离的盯着西弗勒斯黑色的，反问。
　　“那么是什么让尊贵的马尔福，谦尊降贵的隔了这么久才继续写了第二封呢？”西弗勒斯毫不躲闪的盯着马尔福：“在你的信使迷路之后。”然后他轻蔑的说：“毫无疑问的，你的荣光药剂喝完了？恩？”
　　“你以为我是稀罕那些药剂么？”马尔福眯着眼睛，蛇杖敲击的手掌，蠢蠢欲动，似乎下一个时刻里面就会毫不犹豫的射出一道恶咒。
　　“那么我这里还有什么是你需要的么？”西弗勒斯卷曲着嘴唇扯出一个嘲讽的笑容：“除了熬煮药剂，我一无所有。”
　　马尔福沉默着，最后他抬起了自己的下巴，灰蓝色的眼睛冷漠的注视着年轻的魔药大师：“那么抬起你的屁股，滚出这里。去 
 58、第五十八章 ... 
 
 
　　别处炫耀你那刚刚被允许的傲慢吧，马尔福会得到比你好一千倍的药剂师。”
　　西弗勒斯眼睛里闪过一丝怒气，很好，很好，好像是他巴巴的赶着来着挨训一样，他飞快的转身，黑色的袍角在空气里划出一个优美的旋，一个家养小精灵战战兢兢的递上了一罐飞路粉，西弗勒斯抓起一把，撒进壁炉里，弯腰钻进去，正要喊出格调酒吧，却不知怎么的，略一犹豫，回头看了一眼，透过绿色的炉火，他看见铂金的贵族的眼睛里有那么一丝温润的水光，映衬着他冷硬的脸色和高抬的下巴，与年前的某个夜晚重复了起来，西弗勒斯忍不住把脑袋探出了炉火，想看得更清楚一点，结果飞路粉的时间似乎快要到了，他略微迟疑了一秒，最终还是迈出了炉火。
　　“切，切。是什么让尊贵的魔药大师去而复返呢？”铂金贵族粗鲁的砸吧着嘴巴，讽刺道。
　　“你能表现出一个贵族应有的待客之道么？”西弗勒斯疲惫的叹了一口气：“我的确没有收到你的信，需要我喝一口特制的吐真剂么？”
　　铂金贵族挑眉，下巴抬的更高了，不过语气却了缓和几分：“你要道歉，因为你住在该死的波特庄园！只有几个死硬的格兰芬多破地方才会拒绝马尔福家的金雕。”
　　“我为什么要道歉？！”西弗勒斯气极反笑：“啊哈，你知道为什么金雕会回来，还表现的好像是我的错一样？！”
　　“你当然要道歉！”马尔福恼怒的说：“一个马尔福的朋友去添波特的屁股？！你有什么想要的，我自然会替你达成，我以为你是骄傲的，早知道你连一个波特的施舍都会接受，我早就安排你考试了！”
　　“去你的施舍！”西弗勒斯被气得完全抛弃了斯莱特林的优雅，他一把揪住马尔福的领口，把他的脸扯的距离他的只有不到两英寸：“你疯了么，你现在什么处境？跟巫师协会的那帮子老家伙谈条件？你不怕马尔福家都他们吞掉么？如果只是我一个贫穷的斯莱特林的申请，他们知道我的身上没有多少好处，自然也会想的少，如果是你，就会被狠狠的咬一口！”
　　“是啊……”马尔福把他的领口从暴怒的西弗勒斯手里拽出来，他把自己丢在客厅的沙发上，看起来疲惫极了：“你可怜的朋友现在处境艰难，甚至不得不卖掉自己的婚姻去和布莱克家联姻，所以你就找上了格兰芬多？你的死对头？你付出了什么代价他才愿意帮你？那个格兰芬多恶棍老波特，前几个月，他还从我手里抢走了一块好地，比起斯莱特林，他的胃口一点也不小。”
　　“没有好处。”西弗勒斯坐在马尔福的旁边：“去年发生了一些事情，我和詹姆和好了。你知道格兰芬多，一旦你和他们成为了好友，就 
 58、第五十八章 ... 
 
 
　　是一些好管闲事热情的家伙。”
　　“詹姆？”马尔福像受了什么刺激一样，从沙发上一下子坐直了，做出了一副想要呕吐的架势：“梅林的宝石袖口！你和一个百合花小姐纠缠不清还不够，再加一个格兰芬多傻瓜魁地奇选手？”
　　“别这样……”西弗勒斯不满的嘟囔着：“你应该忘记和詹姆斯二年级时候的比赛，即使他第一次参加比赛，就从你高抬的下巴底下偷走了金探子。”




59

59、第五十九章 ... 
 
 
　　“说说看，你是怎么和他――‘和好’的――”马尔福拖长了声音，好奇的问，进过了刚才激烈的争吵，他的情绪得到了发泄，现在已经比较冷静了，于是好奇心上来了，据他所知，西弗勒斯和波特的渊源可以追溯到一年级的开学火车，他们已经互掐四年了，怎么突然就和好了呢。
　　“我怎么知道！”西弗勒斯想起了那个早晨的波特，他怎么会知道一个波特突然发疯爱上了他，梅林的爱情魔药！脸色微红恼怒的说：“他单方面的示好，就是这样，这是属于一个斯莱特林私人的秘密，我以为你知道给朋友留一些空间的。”
　　马尔福眯着他冰蓝色的眼睛，仔细的观察着他不自在的朋友，但是饶是聪明绝顶如他也猜不到一个波特会爱上西弗勒斯，这太惊秫了，斯莱特林们循规蹈矩的大脑可比不上格兰芬多们的跳跃思维：“会不会是一个陷阱？”
　　“不会！”西弗勒斯肯定的说，谁会用牢不可破玩啊，那是自己的小命呢。
　　“不，不，不，亲爱的西弗勒斯，你有时候太沉迷于研究了。”马尔福不相信的摇着一根手指说：“对于人性的了解还不算透彻。我敢打赌，波特一定有什么阴谋，你要小心才是。”
　　“别说的我好像是傻瓜一样。”西弗勒斯不满的说：“我和詹姆不对付了四年，我比任何人都要了解他。”
　　“谁知道呢？”马尔福用蛇杖甩了个杖花：“也许他突然变聪明了。”
　　“不，并没有，他突然变得比以前更加的笨和不可理喻了。”西弗勒斯无力的叹了一口气。
　　“好吧，我们不谈该死的波特了，这只会让话题往恼怒的方向发展。”马尔福优雅的拿起了刚叫小精灵端上来的咖啡：“你自己要小心。为什么不来一杯冰咖啡呢，你的火气太大了。”
　　“哼！”西弗勒斯接过马尔福递给他的另一杯，自始自终始终是这个自我的贵族在发脾气好不好？
　　“上个月，你应该接到了不少贵族的示好吧，为什么都拒绝了？”马尔福抿了一口咖啡，用他一向的慢吞吞拉长的贵族强调问、
　　“没有必要。”西弗勒斯冷硬的说：“因为我有了新的路可以走。比以前的更高更远。”
　　“哦~”马尔福挑眉：“你，对主人呢？”
　　“他依旧很强大。”西弗勒斯叹了一口气说：“他是斯莱特林的王，我曾经希望追随他的脚步。”
　　“曾经？”马尔福假笑着：“那么你现在有了更好的选择？”
　　“也许并不。”西弗勒斯无奈的说：“但是我别无选择，我无法拿魔杖指着……他们。”一个拿生命爱我的人和我爱的人：“而且在获得了魔药大师的殊荣之后，我突然发现，名利并不是我最终渴望的东西，有些……，也值得我重视。” 
 59、第五十九章 ... 
 
 
　　
　　“也许吧，家人，家族。”马尔福叹息着，两个斯莱特林沉默了一会。
　　“我希望保持中立，并且努力让他们也这样。”西弗勒斯黑色的眼睛透过窗户看向远处的天空，也许还有他和劫盗者们的未来。
　　“你变了很多。”马尔福感慨的说：“比第一次见面的时候温和多了。”
　　“我以前觉得要站在高处，获得令人羡慕的荣耀和地位――”让瞧不起我的人都刮目相看，西弗勒斯默默的在心里补充了一句后说：“是我最渴望的。我为这些付出了许多的努力，然而等我获得了一份天大的荣誉和财富，却发现，它并没有我想想的那样丰美。而另外一些，我觉得不太重要的东西，却让我感觉很好。”
　　“你说的可真不像一个普遍意义上的斯莱特林。”马尔福假笑着：“不过我很高兴你能变成一个真正意义的上的斯莱特林。”
　　“是的，斯莱特林们努力获得力量和荣耀，是为了守护他们的守护。”西弗勒斯缓缓的笑了，举起了手里的咖啡杯。
　　马尔福不贵族的和他碰了一下咖啡杯。
　　然后他们说：“为了斯莱特林！”相视而笑。




60

60、第六十章 ... 
 
 
　　马尔福让家养小精灵把他手里的咖啡换成美酒，礼节性的问：“来一点么？”他当然知道他该死的朋友一点也不沾这种饮料，因为他那个酒鬼父亲的关系。
　　“不。”西弗勒斯干脆的拒绝了他。
　　“好罢，让我们为你的成功而干杯。”马尔福咯咯的笑着：“另外有一个消息也许你愿意听，巫师协会的斯蒂文先生被赶出了威森加摩，下周他会被送到魔法部受审，关于侵占别人的研究成果，关于腐败等等，总之不是什么好事。我们的院长掌握了关键的证据，狠狠的踢了他的屁股，也许那个老蛀虫的晚年都要在阿兹卡班度过了。”
　　“哦~”西弗勒斯挑起一边的眉毛：“恭喜我们的院长，他一直想把那个老家伙弄出威森加摩，然后自己取而代之。”
　　“假设，你没有和我们的院长说些什么是么？最近院长对你可是赞不绝口。”马尔福优雅的转着手里的深红色液体，漫不经心的问。
　　“谁知道呢？”西弗勒斯继续喝着他的冰咖啡，冷淡的说：“如果院长上位，对我们来说可比那个贪婪的老家伙强多了。”
　　“哦~西弗勒斯在朋友面前，你不需要这么狡猾的。”马尔福咏叹着说。
　　“梅林！”西弗勒斯圆滑的说：“我可没有说谎。”
　　“你呢，你对威森加摩位子感兴趣么？”马尔福凑过来压低声音问，显得好像很秘密的样子。
　　“这是马尔福庄园，不要猥琐的像在翻倒巷一样。”西弗勒斯用一根手指头弹开马尔福的面皮：“是什么让你自大的觉得，你的朋友能够把屁股压倒那些老家伙的地方？恩？”
　　“我当然知道这是在马尔福庄园。”马尔福撅着嘴，不满的说：“没有幽默感的家伙，院长希望能够获得那个位子，但是他有把柄在邓布利多手上。”
　　“所以，他没门了？”西弗勒斯惊讶的问：“那么邓布利多属意谁？”
　　“另一个老家伙杰西?约瑟夫。”马尔福撇撇嘴。
　　“但是显然的，那个老拉文克劳的脑袋里已经被书虫蛀光了，我们都知道他的魔药操作水平，就算他能背下所有的魔药书籍，也不能掩盖他总是炸了自己坩埚的实事。”西弗勒斯幸灾乐祸的毫不掩饰自己的蔑视。
　　“精确。”马尔福举杯。
　　西弗勒斯应景的和他碰了一下：“为了约瑟夫的坩埚。”
　　“所以我做了一个提议。”马尔福得意洋洋的笑着：“为什么不让你去呢？在斯莱特林除了院长，再也拿不出第二个比你的魔药领域底牌更厉害的人之后，而且邓布利多对你的反对明显会低很多，我们都注意到了你的签名都是那些老家伙。”
　　西弗勒斯吓了一跳：“然后呢？你被贵族们取笑了？”他干巴巴的说：“异想天开的想 
 60、第六十章 ... 
 
 
　　法。”
　　“很显然没有。”马尔福的孔雀屏障已经完全开了：“他们认可了这个主意，因为你在开学宴上的表现，所以马上你就会迎接另一波的信件攻势，而我们的院长已经向大家保证，你不会向上一次一样，将那些热情的信件扔到火炉里。”
　　“哦~”西弗勒斯呻吟了一声：“这似乎是个好消息。”
　　“显然是的。”马尔福再次举了一下杯：“更妙的是，他们并不知道我和你私交还不错，所以，尽管我是这个意见的提出者，为了让得到我的表态，他们不得不在其他事情上做出一些让步。”
　　“可以想象。”西弗勒斯卷曲着自己的嘴唇露出一个满意的假笑：“你是如何扭曲的表达着自己的想法，善于演戏的家伙。”他和马尔福碰了一下杯子：“赞美马尔福？”
　　“谢谢赞美。”马尔福当仁不让的接受了好友的赞扬。
　　“那么如果，我刚才转身就走，后面这些美妙的信息，我就休想听到一个字了？”西弗勒斯挑眉道：“又或者我压根就没来得话。”
　　“我当然对你有信心。”马尔福毫不在意的挥挥他的蛇杖：“马尔福的朋友当然是最好的。”
　　“马尔福总是让其他人对他们让步对吧。”西弗勒斯不满的讽刺道。
　　“你在妒忌么？”马尔福假笑着：“当然，一个完美的马尔福值得妒忌。”
　　“收起你那些自大的腔调。”西弗勒斯瞪了马尔福一眼说：“好吧，我会浪费时间给那些贵族们写回信的，至于上一次，那是波特家的小精灵干的，你知道的，他们是纯种的格兰芬多，对斯莱特林们总是不太友善。”
　　“是的，是的。”马尔福笑嘻嘻的举杯：“为了波特庄园的家养小精灵，一个完美的借口，斯莱特林们不会有机会扒到波特庄园的玻璃上看那些小精灵是怎么工作的。”让后他示意家养小精灵拿来一个小巧的礼品盒，递给西弗勒斯：“礼物，恭喜你的成功。”
　　“什么东西？”西弗勒斯挑眉：“魔药材料？”
　　“抱歉，你将要失望了。”马尔福假意的抱歉说：“一个双面镜，我不会允许自己的信再次被那个该死的防御系统扔回来的。”
　　“多么马尔福的礼物。”西弗勒斯嘟囔着，瞄了一眼墙上的挂钟，时针比来的时候多走了一格：“好吧，我得走了。”他扬了扬手里不怎么合心的礼物：“有事双面镜。”
　　“祝你在霍格沃兹愉快。”马尔福挥舞着他的蛇杖起身送客，双方都对这次会面很满意。




61

61、第六十一章 ... 
 
 
　　西弗勒斯满意的回到霍格莫德，轻快的，用与来时截然不同的心情，回到了霍格沃兹，然后他在城堡的门口看到了焦躁的西里斯。
　　“快！跟我来！”西里斯拉着西弗勒斯跑了起来。
　　啊哈，你永远不能教会一个格兰芬多什么叫做礼节，什么叫做体面，刚从马尔福庄园回来的西弗勒斯面对强烈的对比，不由的腹诽，显然他忘了在这以前，两个斯莱特林是如何像格兰芬多一样吵架的。
　　“怎么回事？”西弗勒斯一边快步的跟着一边抽空给自己加了一个羽毛脚咒，以便更加的省力。
　　“詹姆斯被烧伤了，在医疗翼。”西里斯气喘吁吁的说：“他很担心你会被马尔福家弄死，让我一见到你，就带你过去。”
　　“我记得马尔福已经和你的表姐订婚了，我以为你知道他的庄园不是什么邪恶的地方。”西弗勒斯皱眉说：“你假期不是还翻找过他家的藏书么？”
　　“得了吧，那个古老的庄园不危险。”西里斯撇撇嘴：“你这样在麻瓜界长大的根本就不清楚，他们根本没有表面上看起来的那么美好，只要主人愿意，眨眼之间他的客人就能从这个世界上完全消失。”
　　西弗勒斯不知可否的闭上了嘴，他和马尔福都认为，目前的局势，他们友谊还是不要放在明处的好，尤其是西弗勒斯打算中立的时候。
　　很快两个人就到了医疗翼，因为在这里打过工的缘故，庞弗雷夫人对西弗勒斯还算和颜悦色，她喋喋不休的数落着詹姆斯的辉煌战绩，即便这些来医疗翼的事故，或多或少几乎都和西弗勒斯本人有关。
　　穿过医疗翼的屏风，西弗勒斯在西里斯的带领下来到了詹姆斯的床位，即便是知道这个时候笑出来很不厚道，西弗勒斯的嘴角还是忍不住上扬了几分，詹姆斯全身的毛发再次的被烧光了，和一年级那次几乎一模一样，好吧，精彩的马尔福的报复，比起把信摔到写信人的脸上，这个更加的恶毒。
　　“庞弗雷夫人拒绝让我再次饮用生发剂。”詹姆斯抱怨着，毫不在意自己娱乐了西弗勒斯：“西弗~，她竟然说我可能对生发剂过敏？！我们都知道那次是什么原因造成的。”
　　“哦~”西弗勒斯伸手摸了摸詹姆斯光溜溜的脑袋：“你提醒了我，那一次你们先把我打扫的落叶弄得一团糟糕，于是我不得不花了更多的时间来做好我的工作，以至于没有赶上晚餐。”
　　“所以你就让詹姆斯的脑袋变成了不毛之地么？”西里斯不是很有诚意的抱怨：“完美的报复计划。斯莱特林加十分！”
　　“西弗~”詹姆斯可怜兮兮的看着西弗勒斯。
　　“我能知道是什么造成了你这样的状况么？”西弗勒斯恶意的明知故问。
　　这让詹姆斯显的更加可怜。 
 61、第六十一章 ... 
 
 
　　“好吧，好吧。”西弗勒斯败下阵来，不耐烦的挥挥手：“你会得到一瓶，没有任何副作用和过敏迹象的生发药水，在晚餐之前。”然后光头格兰芬多欢呼着，跳了起来，扑到了西弗勒斯的怀里，蹭了一个拥抱。
　　在庞弗雷夫人咆哮着让他们安静之前，西弗勒斯和西里斯溜出了医疗翼，去有求必应室给詹姆斯熬煮生发剂。
　　在西弗勒斯架起坩埚之前，西里斯随意的说：“詹姆斯喜欢草莓口味的。”，成功的让西弗勒斯狠狠的拧了一下眉。当然，晚餐前詹姆斯还是得到了他的生发剂，得以在格兰芬多的长桌上吃掉了食物，毫无疑问的草莓口味，赞美年轻的魔药大师。




62

62、第六十二章 ... 
 
 
　　在西弗勒斯和马尔福的会面之后的三天，西弗勒斯收到了院长的便条，斯拉格霍恩聚会将在周五的晚上举行，几乎已经猜到集会内容的西弗勒斯，匆忙的猫头鹰订制了一身高档的礼服，果然那天到来的时候，他发现这次集会的人员全部属于斯莱特林，并且有几个能力不怎么样，但是家世不错的家伙以前绝对不可能被院长看中的人，也赫然在列。
　　在一番你来我往的，不怎么高明的试探和恭维之后――你不能要求这些小崽子们做的和他们的老子做的一样好，斯拉格霍恩教授走到了与会者们的中间，举起了手里的酒杯：“最近的报纸，想必每个人都略有关注？”
　　“也许我们应该祝贺一下斯内普先生。”塔伯端着他的酒杯，率先响应他的院长，迈着优雅的步子走到西弗勒斯的面前，他是斯莱特林的首席，今年七年级。
　　“谢谢。”西弗勒斯矜持的和他碰了一下，并没有起身，对于已经取得了魔药大师资格的混血王子，他已经有了站在这些斯莱特林父辈们面前的平等的机会。
　　其他的斯莱特林们也应景的端起了酒杯做了一个干杯的姿势，并且纷纷对混血同窗表示祝贺，尽管在去年的这个时候，他们很多人还是拿鼻孔和年轻的魔药大师说话的。
　　等到这一阵热烈的气氛略有缓和，斯拉格霍恩教授笑眯眯的看着他的得意弟子，状似随意的问：“那么西弗勒斯，你对你的未来有什么规划么？”
　　“哦~”西弗勒斯站起来，对着他的院长举了举手里的葡萄汁，圆滑的说：“说起这个，似乎太早了，我还需要接受您两年的指导才能毕业呢。”
　　“你这个小滑头，你已经把你可怜的院长的知识都掏的差不多了，并且做得更好。” 斯拉格霍恩教授卖弄着他的幽默：“我们都知道，这次波特家族出了大力了，斯莱特林可不喜欢欠人情，你打算用什么来回馈他们呢？”
　　“格兰芬多式的友谊。”西弗勒斯故作嗤之以鼻的说：“我以为你们每个人都懂的，作为一个斯莱特林，拒绝送上门的好处，是不明智的。”
　　众斯莱特林都被西弗勒斯的话逗笑了，他们当然瞧不起格兰芬多的鲁莽，冲动和失礼，啊哈，格兰芬多一时的头脑发热于是送给斯莱特林一份大礼，他们喜欢这个说法。
　　“好吧，好吧，那么亲爱的西弗勒斯，你依旧是一个斯莱特林？” 斯拉格霍恩教授意有所指的问。
　　“关于这一点，您不是最清楚了么？介于您已经指导我多年，并且将会一直指导下去。”西弗勒斯回答的模棱两可，但是显然那些斯莱特林听众们，选择了他们喜欢听到的那一种暗示。
　　斯拉格霍恩教授高兴的拍了拍西弗勒斯的肩膀，他乐呵呵的说：“大 
 62、第六十二章 ... 
 
 
　　家为什么不随意一点呢？”然后他把西弗勒斯拉到了一个僻静的角落，在周围施展了几个防窃听的咒语后，他低声说，带着一种得意：“有一个机会，它属于你……”
　　西弗勒斯当然已经知道了是什么，否则他怎么会浪费时间打理外表，并且和那些斯莱特林们周旋，不过他还是对他的院长露出了恰如其分的做出了惊喜和感谢。
　　“我这里有一些资料。” 斯拉格霍恩教授高兴的接受了他的学生的感激，他满意的从口袋里掏出一个缩小了的文件箱：“也许对你有所帮助。”
　　“哦~那真是感激不尽。”西弗勒斯接过了文件箱，放进了自己的口袋，这些资料院长也许是为他自己准备的，但是明显的斯莱特林善于审时度势。
　　之后，西弗勒斯不得不强迫自己变得像一个马尔福，最后到场的斯莱特林都很满意――除了魔药大师本人，集会圆满的结束了，举办者得意的想。
　　然后，未来的威森加摩魔药协会最年轻的长老，前途一片大好的混血王子，被一个披着隐身衣的格兰芬多在地窖的拐弯处偷袭了，拖进了一个密道，黑暗里，他被从后面紧紧的抱着，有些温润的液体落到了他的后颈，格兰芬多哽咽的问：“你不会加入食死徒对吧……”
　　西弗勒斯想我应该把这个无礼的家伙一脚踹开，但是他没有，他听见格兰芬多用小心翼翼的又问了一句，像小动物一样，带着恐慌，这可是西弗勒斯从来没见过的样子，格兰芬多什么都缺就是不缺勇气。
　　“好吧……”西弗勒斯无奈的叹了口气，他想，最近他总是拿某个格兰芬多没有办法，这可不是什么好兆头：“我可以不加入食死徒，那么你呢对一个斯莱特林提出这样无礼的要求，你准备好什么东西拿来交换么？”
　　“任何事……”格兰芬多的语气听起来没那么惊慌了，变的无赖起来：“我是属于你的，你看我的命都交给你了，还有什么你觉得我这有你需要的么，尽管拿好了。”
　　“不许倒到邓布利多那边！”西弗勒斯严厉的告诫他。
　　“呃……”格兰芬多迟疑了一下。
　　“有问题？恩？”西弗勒斯用低沉的声音，模糊的问。
　　“好吧。”格兰芬多无奈的抱怨：“就这样了，你不去那边，我们也不来这边，这听起来似乎很公平，为什么我的感觉却好像吃了亏一样？你只有一个，可是我们有五个人呢……”随机他又厚颜无耻的说：“不过我们俩个你占便宜就像我占便宜一样完全没有必要计较。”
　　“那么，我可以问一下，詹姆你是从那里得知我即将要成为一个食死徒的消息呢？”西弗勒斯用轻柔的声音问。
　　“啊……”詹姆蹭的一下放开了抱着的西弗勒斯，转身就跑，但是他 
 62、第六十二章 ... 
 
 
　　被一个石化咒打中了，西弗勒斯把他的门牙变得比他原来的长度稍微长了大概十倍左右后，解除了石化咒：“保持这个，到明天早餐，否则休想我原谅你，再次鬼鬼祟祟的跟踪一个斯莱特林！”




63

63、第六十三章 ... 
 
 
　　顶着不符合正常尺寸的门牙，詹姆斯当然不会回去格兰芬多让他的朋友们这样嘲笑他――“哦~尖头叉子，你的门牙真漂亮。”，他完全可以想象大脚板，月亮脸和虫尾巴的腔调以及表情，再说这里距离地窖明显比较近，西弗勒斯也早就习惯了，又不会介意多他一个人。
　　时间就在詹姆斯想尽办法缠着西弗勒斯不让他被那些邪恶的斯莱特林影响――西弗勒斯对每个周末都被他的院长安排去拜访一些说的上话的斯莱特林中又滑过去两周多。
　　这个时候，他们的研究的核心――奈哲尔毛虫，乱乱先生乘坐猫头鹰空中特快抵达了霍格沃兹，莱姆斯的父亲终于通过他的关系给他最爱的独子搞到了这种反季节的昆虫。为了防止这些好斗的家伙互掐，他们每一个都被装在小型的试管里面，试管的外面还裹了一层不透光的纸，据说这种环境会让这些小虫子安静下来――同行的还有一本手抄的乱乱习性，虽然这个小本子上记载了不下一百种捏死这种该死的害虫的方法。
　　“我觉得我现在就像一个神奇动物管理员。”莱姆斯捏着薄薄的小册子，翻看里面的内容：“哦，公的颜色鲜艳，母的个头比较大……梅林啊！我需要一个放大镜么？”
　　“亲爱的，我们需要你！”西里斯不怎么有诚意的说：“他们什么时候能把丝吐出来。”
　　“等我把他们一对一对的凑到一块――交尾以后。”莱姆斯悲哀的说：“我想我的确需要一个放大镜，或者迷情剂？十月可不是什么粉红色的季节……”
　　“说起节日……”西里斯嘿嘿的笑着：“我想我得提醒你们，下个月七号我的生日，每个人都要有礼物，西弗勒斯那些金色的液体，你随便给我十来八个小时的量就好了。”
　　“你以为福林剂是南瓜汁么？”西弗勒斯不高兴的说。
　　“哦~西弗勒斯~”西里斯大声嚷嚷着：“对于你来说，或许还不如南瓜汁呢，你知道怎么酿造福林剂，但是你知道南瓜汁怎么调配么？霍格沃兹的特色饮品。”
　　“好吧。”西弗勒斯干巴巴的说，他的确不清楚那些深橘色的粘稠饮料是怎么回事。
　　“西弗当然不需要知道那些廉价的饮品的做法。”詹姆斯从他的巫师袍口袋里摸出一块饼干递给西弗勒斯：“我会做给他吃，他所喜欢的每一道美味。”
　　西弗勒斯接过詹姆斯递给他的，似乎还带着刚从烤箱里面拿出来的那种烫烫的温度的饼干放进嘴里，然后他的眉毛略微舒展了一点：“哦，如果你不当魁地奇球员，也许可以考虑做个饼干店的老板，前提是这种饼干是你烤的，我觉得和假期多瑞亚做的没什么区别，她邮寄给你饼干了？”
　　“当然不是，我家传的手艺，已经通过 
 63、第六十三章 ... 
 
 
　　多瑞亚?波特女士的最后考核，准许出师了。我的手艺还不错吧！”詹姆斯沾沾自喜的说。
　　然而西里斯和莱姆斯已经扑了过来，他们翻了詹姆斯的口袋，将里面缩小了的饼干每人抓了一大把，西里斯得意洋洋的说：“我们得在虫尾巴和百合花小姐来之前，藏起来一点，要知道这种饼干从来都不够分的。”
　　“那是属于西弗的！”詹姆斯不满的嚷嚷：“你们太过分啦！”
　　但是西里斯和莱姆斯根本不搭理他，每个人占据了沙发的一角，咬着美味的饼干。
　　“你们会付出代价的，因为侵占了斯莱特林的财产。”西弗勒斯恶狠狠的说。
　　西里斯和莱姆斯抱作一团，装作瑟瑟发抖的样子：“哦，我好害怕啊，月亮脸，也许下一个时刻我的门牙就会变得和大象一样，因为我的贪吃。”“哦，我更害怕，大脚板，也许西弗勒斯从此不会再为我提供狼毒药剂了，因为我的馋嘴。”
　　好吧，遇上这种无赖，就算是萨拉查?斯莱特林复生也没有办法，毕竟千年之前就有一个格兰芬多的流氓让他束手无策，可怜的混血王子又能怎么样呢？
　　“我闻到了蓝莓饼干的味道。”刚进门的彼得用他的鼻子在空气里嗅着，他环顾四周看到莉莉并不在，果断的变成了阿尼玛格斯，四处飞窜，等他再次回复原型的时候，嘴里已经叼上了一块，手里也抓了一大把：“月亮脸，你身边的那个箱子里是什么东西？”
　　“奈哲尔毛虫。”莱姆斯一脸无奈的说：“我正在试图让他们在这个寒冷的季节进行交尾，以便产生出我们所需要的丝。”
　　“听起来不怎么容易。”彼得耸耸肩：“他们吃什么？这个季节树叶子都不太多。”
　　“我可以从斯普劳特教授的温室里弄到一些植物叶子，你们知道为了咱们那些伟大的发明和恶作剧，我在那里找了一份助理的工作。”莱姆斯苦笑着回答：“但是我真的不喜欢这些虫子，因为以前我一看到他们就会条件反射的扔一些爆炸除虫剂。”
　　就好像我现在骤然看到劫盗者的脸，还是会有拔魔杖的冲动么？西弗勒斯腹诽。




64

64、第六十四章 ... 
 
 
　　接下来的一个月是狼与昆虫的血泪史，不管是不合格的饲主，还是好勇斗狠的虫子，彼此都是对方的灾难。
　　历史的第一步，莱姆斯邮购了一个老人看报用的放大镜，然后隔着玻璃瓶子仔细的把那些小虫子区分开，是谁说公母的区别是体型和颜色的？如果只是腹部多了一道极细的黄线也算鲜艳的话？！有时候当那些虫子蜷起来的时候，可怜的莱姆斯完全没有办法知道他们的性别，因为你不可能要求所有的虫子都是同一天离开母株的，刚出生的虫子和那些正准备交尾的个头怎么也不会一样大。整整一个星期，莱姆斯就用来给这些小虫子分宿舍，雌性在左面的箱子而雄性在右面的，在这过程中，许多小虫子死去了，谁知道他们怎么死的？也许是太孤独了？莱姆斯恼火的想。
　　历史的第二步，莱姆斯用稍大一点的试剂瓶装了半瓶子土壤，每个瓶子里放上雌雄一对，以期他们能培养出一点感情来，事实证明，乱乱的世界里面也是讲究恩爱的，不少虫子一见面，不是忙着交尾，而是大打出手，这么一折腾，留下来的，看起来比较缠绵的虫子只有十几对。
　　历史的第三步，莱姆斯好吃好喝的供养着这十几对虫子，希望他们能够顺利的吐出他们的研究材料，然而交尾的时候，有几个雌虫子闹了脾气，咬死了负责吐丝搭茧的配偶，最后成功的产下的茧子，只有八个，每一个都像芝麻粒那么大。
　　西弗勒斯，莉莉和劫盗者们围着羊皮上的一粒小黑点，每个人脸上都带着敬畏的表情，他们都知道可怜的莱姆斯有多不容易。
　　西弗勒斯拿出了早就准备好的魔药试剂，根据魔法部的资料，这种茧子泡在他和彼得按照特殊的配方熬煮出来的魔药里面，三天之后就会化作一团透明的丝，用一种特殊的魔咒可以把这种丝变的发出微微的亮光，与之相反的魔咒可以将他再次隐藏。
　　这样详细的资料要感谢聪明的彼得，他去拜访同窗的时候，在宠物店买了一只和他的阿尼玛格斯极为相似的便宜耗子，并且介绍给了库克全家，等他结束拜访的时候，并没有像他嘴上说的一样乘坐骑士公交回家了，而是悄悄的变身在库克家里潜伏了下来，之后的每一天他都乘坐库克爸爸的公文包在魔法部禁止滥用魔法司上下班，对于一直未成年只有一英寸身高的小老鼠来说，在那个黑色的方形公文包里找个他的主人不会注意到的角落简直太容易了。
　　小老鼠彼得花了几天时间把禁止滥用魔法司关于未成年人滥用魔法相关的资料看了个遍，从容不迫的乘坐骑士公交到了对角巷，然后飞路波特庄园，最后他利用詹姆斯家里的冥想盆，把记忆整理成书面材料，并且对魔法部松懈的 
 64、第六十四章 ... 
 
 
　　管理系统嗤之以鼻：“亏我还花了五个银西可买了个老鼠，这样的话如果我被发现，就能假装是自己不小心丢在他们家的宠物，而被安全的送回家，早知道老库克那么傻，我何苦花那个钱，还能买一根吮吸羽毛笔呢。”
　　三天以后，西里斯和莉莉得到了他们心心念念的追踪丝，莉莉用一个自动缠毛线团的家务魔法把追踪丝两头找了出来，方便他们研究，追踪丝的延展性超乎寻常的好据说能够一直拉丝，这种奇异的韧性一般的切割咒对他们根本没用，偶然发现乱乱的丝和魔药起反应从而发现追踪丝的巫师的画像很无奈的宣称，直到他去世都没有找到能够弄断这些滑不留手的丝――他们在魔咒打上去之后就轻飘飘的随着力道拉长了，神奇的抗魔特性，免疫腐蚀性的魔药，为此他搜集了许多的丝，把它们编织成了布料，希望能够做出一件完美的防御斗篷，令人失望的是这种经过处理丝变得像光束一样，魔药从布料的一段渗透到了另一端，中间没有任何的阻隔，魔咒更糟糕――它具有非常棒的导魔特性能把另一端的魔咒完美再次呈现。
　　格兰芬多和斯莱特林研究小组把两张羊皮纸用追踪丝连接了起来，他们把一张羊皮纸放在了格兰芬多寝室，另一张由西弗勒斯带回了斯莱特林地窖，格兰芬多们在这边对着羊皮纸使用了一个复制咒，然后詹姆斯的羊皮纸上传来的讯息告诉他们，一切都很完美，那边复制出来的变形学笔记清晰无比。
　　“太棒啦！”研究小组的成员们在有求必应室欢呼着，互相拥抱，詹姆斯还得趁机亲了一下西弗勒斯的脸颊，而没有被心情大好的混血王子扔恶咒。




65

65、第六十五章 ... 
 
 
　　“初代产品的关键技术解决了，那么接下来我们得完善它，不过今天这个历史性的时刻，我们可以给自己发明起个好名字了吧，对吧西弗~”詹姆斯等大伙的热情减退了一点点之后提议。
　　“同意，‘领袖羊皮纸’怎么样？”彼得迫不及待的发言。
　　“不许只顾着自个，我觉得‘狮子和蛇的羊皮纸’挺好。”莉莉用书拍了一下莱姆斯的脑袋。
　　“听起来有点拗口啊。”彼得念了一遍以后说。
　　“但是感觉还不错对吧~”西里斯美滋滋的想狮子在前蛇在后，挺好。
　　“我同意，不过我觉得我们可以弄一个标志。”西弗勒斯狡猾的说：“母狮子和蛇在一起的标志，你觉得怎么样莉莉？”他可不想让没脑子的狮子排在蛇的前面，千年之前让那只老狮子当校长已经够呕的了，他可以预见他这个提议劫盗者们一定不会同意的，让莉莉讨厌狮子们总比和他怄气强对不对？
　　太狡猾啦！西里斯在心里面尖叫，同情的看了一眼詹姆斯。
　　“哇哦，西弗你怎么想到的，要知道现在我们学院的代表总是雄狮，好像格兰芬多就没有女孩子一样，你可真体贴。”莉莉的眼睛瞬间亮了。
　　“不好……”詹姆斯垂头丧气的说。
　　“那你有更好的建议么？不要和我提雄狮中的任何一个字母！”莉莉很有气势的说。
　　“也许我们所有人名字首字母的缩写？”詹姆斯小声说，然后他像是抓住了什么灵感一样嚷嚷：“我们要有自己的特点！”
　　“S，L，J，S，R，P？这是什么品位？”莉莉不高兴的说。
　　“就叫‘通讯羊皮纸’好了，这样大家都很容易就懂了它的用途，就像双面镜一样，直观。”莱姆斯温和的说。
　　“好吧，‘通讯羊皮纸’……”詹姆斯有气无力的同意，比起什么母狮子和蛇，还之这个更靠谱一点，虽然一点也不响亮。他拽了拽彼得和西里斯的巫师袍角，让他们两个也同意这个。
　　最后四票对两票，这个在后世看来，对巫师界有重要意义的发明，就此拥有了一个平凡无奇的名字，历史学家认为，这是因为这些划时代的人物为人都很谦逊，而历史的真相往往掩盖在时间的洪流里，不是谁都能发现的。
　　“你看起来不太好？詹姆？”西弗勒斯明显的幸灾乐祸的问詹姆斯。
　　“不，不，不，我很好。”詹姆斯瞬间像是喝了福灵剂一样，噌的精神了：“西弗~你关心我啊~”
　　“……”西弗勒斯。
　　“现在让我们把名字的事情丢在一边吧，这种小事不值得考虑~”詹姆斯像是挥掉什么可有可无的东西一样甩甩胳膊，靠在西弗勒斯身上，并把手臂顺便搭到了心上人的肩膀上：“现在初代产品关键技术解决了，但是如果 
 65、第六十五章 ... 
 
 
　　我们想卖给巫师，必须使它使用起来方便。”
　　“是的，而且我们的技术做一定的保密工作，以及专利申请，否则还不等我们赚大钱，就被那些贵族吸血鬼们，仿造瓜分了利润了，经济方面我们可不是那些拐弯抹角的家伙的对手。”说到正事西里斯也认真起来。
　　“我们可以参照麻瓜的设想，比如存储号码，比如短信，什么的，我们有现成的可以借鉴。”莉莉提议，其他人认可了她的建议。
　　之后，研究小组热情的投入了对他们的新产品的各种基本功能的实现上，他们感觉时间过得快极了，当然再忙西里斯大爷的生日还是要过的。




66

66、第六十六章 ... 
 
 
　　一大早，劫盗者们就把西里斯的生日礼物之一一只扎了蝴蝶结的冰耗子塞到了他的被子里――他们今天早上没课西里斯正睡得香甜，可怜的大脚板，没有经历过的人是不能够明白一只凉到极点的耗子，在在热被窝里面窜来窜去的感觉的，即使这种零食最多也就窜那么十几下。
　　在西里斯跳起来，扑向这些始作俑者之前，詹姆斯赶紧把他的礼物一本精装的魁地奇明星精彩动作集锦推上前来挡祸。莱姆斯送给了西里斯一双击球手的手套，上面有魁地奇球星肖恩的亲笔签名。彼得的则是一个挂坠，核心是两个在一定范围内疯狂游走的小拇指头大小的蓝宝石游走球，与西里斯的蓝眼睛很搭配。
　　西里斯大爷满意了，饶过了几个哥们大清早的恶作剧，进了盥洗室收拾个人形象去了。
　　等西里斯大爷洗漱出来，换好衣服，劫盗者们就勾肩搭背的下了男生寝室的塔楼，在公共休息室，西里斯又收到了莉莉送给他的一大盒蜂蜜公爵的糖果和几个关系还不错的格兰芬多球队队友的礼物。他把礼物都缩小了放倒书包里，高高兴兴的去了食堂，路上又收到几个爱慕他的小姑娘的礼物，这使得他的心情愈加的美好――直到早餐猫头鹰的到来。
　　布莱克家的信使在他的面前“碰！”的丢下了一个包裹，从狭长的形状来看，一把新扫帚，直到此刻西里斯的心情还是很不错的，即便是爸爸妈妈总是训他，但是也没有忘记大儿子的生日。
　　然而接下来西里斯大爷不高兴了，他翻来翻去翻来翻去，就是没找到一封信，哪怕是一点羊皮纸的角。生日祝福呢？西里斯恼怒的想，难道在这一年中对他来说最特殊的一天，连一个家人的祝福都得不到么？他生气的把扫帚扔在一边，闷闷不乐。。
　　“大脚板？”坐在他旁边的莱姆斯诧异的帮西里斯把生日礼物捡起来，这是一把今年出产的新品光轮1501。
　　“没有祝福，什么也没有……”西里斯失望的说：“我想他们已经后悔把我生出来了……”
　　“嗨！伙计！打起精神来！”彼得拍了拍西里斯的肩膀：“也许是猫头鹰不小心蹭掉了呢，你知道这么大一个包裹，他们带着可不轻松。”
　　“不会！”西里斯生气的说：“布莱克家的猫头鹰从来不犯这种低级的错误。”
　　“他们至少记得这一天，大脚板想开点。”詹姆斯把他的好友从早餐的凳子上拖起来：“我去搞点黄油啤酒，月亮脸和虫尾巴去厨房订一个大蛋糕，要像马尔福生日聚会时的那种巨型尺寸，晚上我们在老地方给布莱克家的大少爷庆贺生日，别担心，我们会把布莱克先生和夫人的祝福加倍送给你的！”
　　“谢谢你们，尖头叉子，月亮脸，虫尾巴 
 66、第六十六章 ... 
 
 
　　。”西里斯真心实意的说：“我感觉好多了。”
　　他的每一个兄弟都过来，给了他一个热情的格兰芬多式的拥抱，这让西里斯重新感觉好了起来。
　　就在此时，又一只猫头鹰丢下了一个斯莱特林风格包装的小包裹，西里斯抬头一看，是雷尔的宠物雷霆，他粗鲁的撕开包装纸，还好这次里面夹了一张小纸片“哥哥，生日快乐！”，西里斯彻底高兴起来，他转头看向斯莱特林的餐桌，却发现雷尔正微笑着和西弗勒斯说着什么，西里斯有点不平衡的“哼哼”了两声，打开了装着礼物的丝绒盒子，里面是一个制作精美的护符，可是款式太过的斯莱特林，西里斯不怎么喜欢。
　　“走吧，西里斯我需要帮手，除了黄油啤酒，我觉得来点佐科笑话店的玩意助兴也不错。”詹姆斯拉着又有点小不满的西里斯披上隐身衣往独眼女巫所在的走廊跑去。
　　从格兰芬多的角度看来两个斯莱特林言谈正欢，然而从斯莱特林们则认为他们只是彼此很平常的说几句话而已。因为在西里斯看过来的前几分钟，雷古勒斯已经盯着他很久了，直到那个大大咧咧的家伙，把布莱克夫妇的礼物扔到一边才黯然的回过头来，却不期然的与西弗勒斯的视线在空中相交了，好吧，这只是一个巧合，詹姆斯一群人进来的时候，西弗勒斯也看了他们一会，顺便目睹了西里斯发脾气的过程，与雷古勒斯不同的是，这个家伙，想起来自己的隔壁就是西里斯的弟弟，所以顺便收回视线好奇的看了几眼小布莱克先生反应，西里斯和他的家庭的关系看来有点麻烦？他想。
　　如果说，詹姆斯和莉莉算是西弗勒斯这条年轻毒蛇守护的两枚珍贵的蛇蛋的话，那么显然，另外三个劫盗者合起来，勉强也能算一枚了。所以混血王子决定，他得做点什么，这么想着，一时忘记收回在小布莱克先生身上的视线了，于是……
　　被发现了偷窥，西弗勒斯也没有任何不适，这半年来被他的院长带着频繁的周旋与老斯莱特林中间的小蛇，成长是显而易见的，那些怯懦，自卑，慢慢的从他身上消失了，取而代之的是一种对自己能力的自信和年轻的毒蛇独有的社交风格。他像是什么也没有发生过一样，还略微有技巧的放出一点魔压――从马尔福那里学来的，用斯莱特林们特有的慢吞吞的腔调说：“早上好，布莱克先生，你看起来很困扰，作为你哥哥的朋友之一，有什么是我可以效劳的么？”
　　“早上好，斯内普先生。”雷古勒斯扯出一个贵族之间礼节性的假笑，他低着头思索了几分钟后，像是下定什么决心一样，抬起头来，用略快的语速说：“那么，您这周末有时间么？”
　　“周六，周日早上的时间我可以 
 66、第六十六章 ... 
 
 
　　空出来。”西弗勒斯这个周末还有两场宴会要赶场，不过早上他的时间是自由的。
　　“那么周六早上九点霍格莫德黑色幽默咖啡馆可以么？”雷古勒斯提议，这是一家布莱克下属的咖啡馆，里面有专供自己人谈话的特殊包间，有很好的防窃听措施。
　　“好的。”西弗勒斯点点头。
　　两个斯莱特林约好了周末的约会，就继续优雅的开始用餐了，一点也不知道，某个格兰芬多在他们交谈的时候，狠狠的妒忌了一番。




67

67、第六十七章 ... 
 
 
　　周六的早上，因为约了雷古勒斯，西弗勒斯在早餐过后就离开了霍格沃兹，来到了霍格莫德村，他在周围的店铺随意转了转，买了几本书和一些零食，时间就差不多到了，令他惊讶的是，他提前了大概一刻钟到了黑色幽默，侍者却告诉他小布莱克先生已经预定了包间等他了。
　　在侍者的带领下，西弗勒斯到了咖啡馆的二楼，一个有着显著的斯莱特林装饰风格的包间里面。见他进来，雷古勒斯优雅的迎了上来，引着他坐下，尽管小布莱克很紧张，但是那种融入骨血的贵族做派还是下意识的表现了个十足。
　　两人分别叫了自己喜欢的咖啡和甜点，在侍者端上来之前，完成了斯莱特林拐弯抹角的开场白。
　　等到咖啡和甜点上好了，侍者关上门出去以后，这次会面的话题正式开始了。
　　“我想你已经考虑好，想要对我说什么了？”西弗勒斯优雅的喝了一口咖啡，盯着对面略微显得有些局促的学弟。
　　“是的……”雷古勒斯抿了抿嘴用一个比较安全的问题把话题带到了西里斯身上：“我哥哥他在格兰芬多好么……”
　　“如你所见。”西弗勒斯圆滑的说：“他有三个还算不错的朋友，即使不用布莱克家的金币依旧活的十分滋润。”
　　“他和朋友借钱了？！”雷古勒斯惊呼了一声，随即很难过的低下头：“我不是那个意思……”
　　西弗勒斯有趣的看着这个比很多斯莱特林都显得有点天真的学弟，挑起半边眉毛：“很显然，他没有，霍格沃兹有免费的三餐提供，而西里斯前几年的衣服显然已经多到衣橱里面都塞不下了，最近他没什么花费，所以还没有向人借钱的想法。”
　　雷古勒斯像小动物一样轻轻的小心翼翼的呼出一口气，他觉得对面的学长很有压迫感，他现在的感觉就好像现在正站在自己的长辈们面前一样。
　　“西里斯和你长的五官挺像的，不过气质倒是天差地别。”西弗勒斯将话题带到了他自己的节奏之内：“你是怎么看待自己的哥哥的呢，布莱克家的叛徒？逆子？”
　　“我不知道……”雷古勒斯低着头小声说：“从小哥哥就很厉害，魔咒，古魔文，炼金等等，学什么都特别快，爸爸妈妈都说他是个天才，我也这么觉得。”说到这里，雷古勒斯的语气顿了顿，脸上闪现出一点自豪的光彩来，随即又转化成黯然：“可是他突然去了格兰芬多，虽然他说不是他的错，可是一个布莱克怎么能去格兰芬多呢？那么粗鲁，无礼的一群人，我不知道这是为什么，哥哥那么厉害，为什么要与那些家伙为伍？”说到这里，他瞄了西弗勒斯一眼，西弗勒斯不置可否的抿了一口咖啡，示意他继续。
　　“他在那里学会欺负人，学会了骂人 
 67、第六十七章 ... 
 
 
　　，学会了走路乱七八糟，把手插在裤兜里，穿麻瓜的衣服，领口的口子不好好扣，头发乱糟糟的……”大概是第一次有人能够安静的倾听他说话，雷古勒斯语调渐渐的快了起来，流畅了起来，说到激动地时候，脸颊上还浮现出淡淡的红晕：“他不再关心我们，只在乎他那些格兰芬多的狐朋狗友，他忘记了自己是个布莱克，是布莱克家族的长子，以后要肩负起一族的兴衰重任！他怎么可以这样……”雷古勒斯的眼睛里浮现出水光，他哽咽着，最后捂着脸，泪水从他的手指里面渗出来。
　　西弗勒斯拍了拍小布莱克的肩膀，从口袋里拿出一条手帕，递给他。
　　“我很抱歉……”雷古勒斯小声说，背过身，擦干净自己的泪水，然后转过来：“我失态了。”
　　“可以理解。”西弗勒斯用一种劝诱的语气说：“西里斯逃走了，于是他的责任全部的到了你身上。”
　　“是这样的没错。”雷古勒斯挤出一个苍白的笑容：“我本来就不是很优秀，脑筋也比不上哥哥，我一直以为我会在成年以后得到一笔小产业，然后离开家，找一个喜欢的姑娘，生一个可爱的孩子。但是现在，一切都泡汤了，我感到很累，因为我不知道怎么做才是最好的，如果哥哥在斯莱特林，他一定会比我做的好，布莱克家族现在的处境也不会这么艰难，你知道么，我最小的姐姐不得不和那个自大邪恶的马尔福家的继承人结婚，以改善布莱克家族现在被动的局面……”
　　哦，这是何等纠结的事情，西弗勒斯腹诽，他前一段时间才听见马尔福抱怨，他的订婚多么的不符合心意，是布莱克家咄咄逼人……
　　“如果，我是说如果……”西弗勒斯沉吟了一下：“如果你是哥哥，而西里斯是弟弟呢？如果这一切都是你必须承担的责任呢？你知道你们的年龄相差也不过是一岁。”
　　雷古勒斯愣了一下，显然之前他从来没有这么想过。
　　“你们家的状况，我想，我也能猜到一点。”西弗勒斯继续说：“西里斯的确脑瓜不错，但是，我想你也清楚，即使他聪明，学习哪些所谓的魔咒，古魔文什么的也不是轻而易举就能学好的，也需要付出时间和精力，而大贵族家养孩子的方式，我也略知一二，长子严格要求，次子的话只要不太出格，他们都会很宽容。那么你扪心自问，你觉得自己不聪明，学不好，是因为你小时候下的功夫没你哥哥多还是就是因为你太笨了？”
　　“我……”可怜的雷古勒斯被绕住了，他低头沉思，最后不得不同意西弗勒斯的看法，也许他并没有自己想想的那么笨，哥哥也没有他认为的那么万能，只是他们之间的培养方式和努力不同，才造就了今天的局面。
　　西弗 
 67、第六十七章 ... 
 
 
　　勒斯笑了，他当然知道西里斯对于布莱克家来说的确很混蛋，但是蛇都是护短的，谁让可怜的小布莱克先生不在年轻的蛇王看护的范围之内呢，更可怜的是，小布莱克先生在幼年期被放养了十一年以后，即使又被精心培养了三年也完全不是不是这个已经成为标准毒蛇的斯莱特林的对手。
　　“所以，如果你们的情况对调，很有可能，你就是今天的西里斯，而他则是坐在这里的你。”西弗勒斯继续哄骗着小孩子：“如果，从现在起，你把自己当做哥哥，不再想着依靠西里斯回心转意，也许你会觉得好受的多，再说，西里斯已经进了格兰芬多四年了，指望他回头可不切实际，这不像是一个斯莱特林该想的。”
　　“谢谢你。”雷古勒斯露出了一个羞涩的笑容：“我已经知道怎么做了，现在想想，如果我出身在一个格兰芬多家庭，我也会觉得那是个噩梦，想逃离那里。”说到这里，他的脸上露出了一种神采奕奕的光辉：“不管我是不是布莱克家的长子，我都是一个布莱克，对自己的家人，家族都有不可推卸的责任！”
　　“那么，我能有荣幸和你交个朋友么？我觉得你是个相当聪明的年轻人，并不比西里斯逊色。”即使是偏心到家的西弗勒斯也不得不承认，西里斯的弟弟比他本人强多了，聪明懂事，如果不是太过在乎西里斯，也不会这么进退失据，是个值得结交的人，他伸出了自己的手。
　　“当然。”雷古勒斯高兴的用自己的手，用力握了一下西弗勒斯的：“你可以叫我雷古勒斯。”
　　“那么，你也可以叫我西弗勒斯。”西弗勒斯点点头。




68

68、第六十八章 ... 
 
 
　　哄骗的雷古勒斯担起了本来应该由西里斯承担的责任，西弗勒斯话锋一转，给了雷古勒斯一个甜枣：“其实西里斯他也不是那么不在乎你们，他生日那天之所以摔了布莱克夫妇的礼物，是因为，除了礼物里面什么也没有……”
　　“什么？！”雷古勒斯顿时噎一下，不过显然，他非常清楚自己父母的脾气，尤其是母亲，如果包裹是她负责打包的话，而且是在下午茶以后干这件事情的话，没有祝福信这种事情是完全可能发生的。
　　“另外，你送给西里斯的护符他一直带着，你注意到了么？”西弗勒斯趁机提了下小布莱克的礼物：“因为他发现那个不符合格兰芬多审美的东西是你亲手做的。”当然，西弗勒斯不会傻到告诉雷古勒斯，那是他提醒西里斯可能是弟弟出品，西里斯才转怒为喜乐滋滋的挂到了脖子上，甚至换下了彼得送给他的他超级喜欢的挂坠。
　　这个话题显然让雷古勒斯非常高兴，他微笑着承认了最近对炼金比较感兴趣，并且忍不住和西弗勒斯说了一些兄弟俩小时候的事情，在西弗勒斯不时的插入一句“西里斯也常常在我们面前感慨你小时候是个很好的弟弟”“你说的这件事情我听西里斯说起过”，谈话的气氛开始变得融洽温馨。
　　直到快到午餐时间，雷古勒斯才意犹未尽的为了不失礼，礼貌的结束了这次谈话。
　　两个斯莱特林，愉快的相携一起往霍格沃兹走去。
　　等到与雷古勒斯在霍格沃兹门口分别，西弗勒斯对着旁边的空气说：“詹姆？”
　　詹姆斯的头从旁边的空气里显露出来：“西弗~你找我啊。”
　　西弗勒斯扯下了詹姆斯的隐身衣：“几次了？恩？跟踪一个斯莱特林？上次的亏还没吃够？”
　　詹姆斯嘿嘿的笑着，抓着乱糟糟的头发：“我这不是怕你吃亏么，我吃亏总比你吃亏好吧，约你的都是些阴险的斯莱特林，我可不放心你一个人。”
　　“包括西里斯的弟弟？”西弗勒斯双手交叉抱臂胸前，挑起半边的眉毛，懒洋洋的说。
　　“好吧，那个小家伙还太嫩……”詹姆斯嘟囔着，随即又讨好的说：“别说是跟你比了，就是我们几个也完全不是对手啊。”
　　“帮帮他吧。”西弗勒斯叹了一口气：“我怕，西里斯将来会后悔。”
　　“为什么不呢？”詹姆斯笑嘻嘻的说：“多好的弟弟啊，我也想有一个，西里斯那个家伙，就是太大大咧咧了，完全没有我有眼光，我知道有些斯莱特林特别棒，比如说亲爱的西弗~”
　　“你还，有完没完啊。”西弗勒斯用眼神戳刺詹姆斯：“一天到晚肉麻的要死，没脸没皮。”
　　“亲爱的西弗~这是格兰芬多的热情……”詹姆斯呻吟一声，把半边的身子全部挂在西 
 68、第六十八章 ... 
 
 
　　弗勒斯身上，同时从口袋里摸出一个缩小了的餐盒：“我怕你赶不上午餐，特意在霍格莫德的菲利普餐厅定了饭。”
　　看在餐盒的份上，西弗勒斯容忍了詹姆斯暂时的骚扰。
　　两人拉拉扯扯的一路到了研究小组的老地方，在公共休息室吃完两人午餐，其他的劫盗者们也到了。
　　“西里斯。”西弗勒斯装作很犹豫，很为难的样子叫住了西里斯把他拉到了自己的房间。
　　“怎么了？西弗勒斯？”西里斯有点忐忑的问，说实话，虽然现在大家都是朋友了，西里斯还是觉得以前的老对头非常危险，尤其是这个家伙年纪轻轻就拿到了魔药大师的称号。
　　“我不知道，该不该和你说。”西弗勒斯慢吞吞的说：“是关于你弟弟的……”然后在看到西里斯脸上有了明显的想知道的表情以后，才又接着前面的话头说：“听说最近你的父母在为黑魔王办事的时候出了岔子，受了惩罚，连带的你弟弟也在斯莱特林的地位下降了不少……”
　　“有人为难他了？”西里斯跳了起来：“那个混蛋敢这么做！他可是布莱克家的少爷！”
　　“我也不太清楚……”西弗勒斯表示很无奈：“虽然最近我在斯莱特林好过了不少，但是你也知道我是个混血……很多内部消息，他们都是不会和我说的……”
　　这边西里斯已经随着他的话，一副极度生气准备大干一场的样子。
　　“你这是准备做什么？”西弗勒斯惊讶的拦住了西里斯。
　　“我去找那帮子混蛋算账！”西里斯怒气冲冲的说。
　　“可是这样，你弟弟的处境不就更难了么？”西弗勒斯用目光戳刺了西里斯几遍：“你从小生活在斯莱特林中间，也知道，那是个讲究实力的地方，就算你现在帮你弟弟教训了其他人，以后呢，你能时时刻刻看着他么？就算你能大部分时候一步不离的跟着他，也总会有疏忽的时候吧……”
　　“那我也要先教训了他们在说！”西里斯才不管呢，他现在满脑子都是胆小的弟弟被人欺负的场面。
　　“我倒是有个办法……”对于这么“直接”的格兰芬多，西弗勒斯也很无奈，他以为自己已经说的够清楚了，结果还需要更直白啊……
　　“什么办法？”西里斯急忙问，他相信西弗勒斯对付狡猾的斯莱特林，要比他有办法得多。
　　“你可以借詹姆的隐身衣，暗中帮助他啊，不要让别人发现，他们就会以为是你弟弟自己的手段，以后也就不敢轻易惹他了。”西弗勒斯狡猾的提议，这样不仅可以给西里斯一个机会看清楚他的弟弟，也让詹姆就没有办法总是跟着他了，马尔福家是看在他的面子上才没有对那个尾巴太过为难，而小布莱克先生的警觉显然并不够，如果詹姆斯继续跟在他后 
 68、第六十八章 ... 
 
 
　　面，肆无忌惮的未经允许就进入斯莱特林的领地，保不准那天吃一个他也护不住的暗亏：“另外，生日快乐！西里斯。”他把一个系着一个格兰芬多式蝴蝶结的试剂瓶，塞给西里斯，里面淡金色的液体炫目极了。
　　“好主意！”西里斯眼睛一亮，开心的收起了福灵剂，蹦蹦跳跳的找他的好哥们借装备去了。
　　西弗勒斯在他身后摇摇头，西里斯并不是像雷古勒斯认为的那样一点也不在乎家人，只是格兰芬多，太过粗枝大叶，看不到斯莱特林那些细腻的感情，而斯莱特林们他们用行动守护，却又不屑于言语表达，他们总认为自己爱的人会懂他们，可惜的是，那是一个如果没有人提醒就不知道的格兰芬多，媚眼抛给瞎子看，这是一个需要守护格兰芬多式蛇蛋的斯莱特林必须忍受的憋屈，年轻的魔药大师自己就深有体会，当然，一旦格兰芬多明白了你的隐忍，他们会用千百倍的好来偿还，想着某个最近逆来顺受，体贴万分的乱发格兰芬多，混血王子勾起了嘴角。




69

69、第六十九章 ... 
 
 
　　“你们有没有觉得，最近大脚板变得神出鬼没了？”对于早出晚归的室友兼兄弟，劫盗者里面一向细心的莱姆斯首先发现了他的异常。
　　“好像有点……”彼得想了想说：“最近，我和西弗勒斯的研究进入了比较关键的地方，我每天也是早出晚归，回来就累的睁不开眼睛了，没怎么注意，似乎有几个晚上，大脚板没回来，说起来尖头叉子，你是不是把隐身衣借给他了了，最近不见你披着它来骚扰西弗勒斯了啊。”
　　“那也不是骚扰，那是表达爱意！而且，我现在已经不需要用它了。”詹姆斯沾沾自喜的说：“西弗~已经习惯我的靠近了。”
　　“你的脸皮能再厚一点么？”冰冷的声音从詹姆斯的身后传来。
　　“哦~亲爱的~我脸皮一点也不厚……”詹姆斯厚颜无耻的说着别人都不会相信的话：“我是个害羞的人，尤其是在自己爱的人面前。”
　　每个人都难以置信的看着他，月亮脸和虫尾巴都觉得实在很丢人――有这种朋友，西弗勒斯也这么觉得――被这种人看上。
　　詹姆斯往后仰，让自己能靠在西弗勒斯的身上，转头几乎贴着西弗勒斯的耳朵问：“西弗~你来啦。”
　　西弗勒斯不自在的稍微别开了下头，鼻子“恩”了一下算是回答，无奈的腹诽，格兰芬多的骚扰尺度又加大了啊。
　　詹姆斯满意的看到西弗勒斯的耳朵尖又微微的泛起粉红色，才转过头来，不怎么在意的说：“大脚板啊，他最近正在为他的弟弟烦恼。”
　　“说得好像他以前不为这个惆怅一样。”莱姆斯耸耸肩：“大脚板什么都好，就是不大会处理和家里人的关系，每次只要见到布莱克家的相关人士，哪怕只是他的一个表姐，都能郁闷很长时间。”
　　“那他现在是重复你上半年的工作么？跟踪一个斯莱特林？只不过对象换了？”彼得一针见血的说。
　　“格兰芬多喜欢干这个……”彼得的话让西弗勒斯有了某些不怎好的回忆，他用贵族的腔调慢吞吞的讽刺道。
　　“亲爱的虫尾巴，尖头叉子和大脚板都投奔斯莱特林去了，我现在只剩下你了~”莱姆斯一把抱住虫尾巴学着西弗勒斯的腔调，拖长了声音，怪声怪气的说。
　　“亲爱的月亮脸，我们是彼此的唯一~”彼得回抱住莱姆斯，捏着嗓子，用女声尖细的说。
　　西弗勒斯拿眼神戳刺了两人一会，然后喷了一个鼻息：“彼得，你最好现在呆在自己该呆的地方，有关更精细的能量石组合结构你弄明白了？恩？你以为我们的时间很多么？我这个周末还要继续出去一趟呢！可没有那么多时间和你浪费！”
　　“哦~”彼得尖叫一声：“西弗勒斯你太残忍了~”不过还是乖乖的回到了自己的房间，和他的半 
 69、第六十九章 ... 
 
 
　　师半友开始了研究工作。
　　“哦……西弗勒斯你对我更残忍……”徒留下莱姆斯对着关闭的门板有气无力的嘟囔出这么一句话，然后呐喊：“亲爱的乱乱们~最爱你们的主人来了~”随即有气无力的说：“梅林的女式巫师袍！我一点都不爱那些讨厌的虫子！”
　　“哥们，虚度年华是不对的！”詹姆斯拍了拍莱姆斯的肩膀，不怎么有诚意的说：“我去看看西弗勒斯要不要帮忙处理材料啊~”
　　你怎么不帮我养虫子啊？脾气温和的狼人恨恨的瞪了一眼尖头叉子的背影，怀着沉重的心情推开了自己房间的门。
　　十二月初，西弗勒斯的威森加摩席位终于到手了，正式的任命书已经猫头鹰给他了，而官方的发布会将在十二月的第一个周末在魔法部召开，斯拉格霍恩教授提前俱乐部内部帮他的得意弟子举行了一场小型的庆祝会，于是整个斯莱特林都知道了一件事情，那个混血的斯莱特林发达了。
　　威森加摩长老的权势可比一个专业领域的技术人员大多了，不仅仅体现在预算的经费涨了五倍，他们组成的长老团一直都是卡在魔法部咽喉上的一根骨头，而梅林爵士团是另一根，这两个组织有权利对魔法部的决策提出质疑，并且当双方联合的时候，甚至可以罢免不称职的魔法部部长。
　　威森加摩共有五十多个席位，而梅林爵士团则是一百多个多个，对于巫师界来说，他们的每一个席位都举足轻重，如果不是现在黑巫师和白巫师的战争已经趋于白热化，而魔药这个领域在普林斯家族最后一个继承人的死亡后相对于其他的巫师协会的其他领域一直处于弱势――当大家有一样勤奋努力的时候天分就变得重要起来了，这个位子怎么也轮不到西弗勒斯这个没有背景的年轻家伙来继承，魔药委员会的老家伙们需要一个有实力好控制的人来增加他们的话语权和经费，而对于邓布利多与其让奸猾到家的其他斯莱特林拿走这个位子，倒不如让一个看起来比较倾向中立的小家伙占住，当然如果他能拿得出一个有实力的人填补空缺的话，他也不会选择西弗勒斯，可怜的杰西，他热爱魔药，但是他的天分实在是……就算是喜欢他的老校长也不好腆着脸皮睁眼说瞎话。
　　即使再谦恭，在坐的每一个斯莱特林不论是学识还是个人能力还是权势都和现在的他差太多了，西弗勒斯的餐桌席位被推到了领袖的位置，当然他本人一直渴望成功，谦逊根本和他沾不上一点的边，所以这个家伙当仁不让的坐了，并且在职权范围内，将雷古勒斯提拔到了他的旁边。
　　“嘿！嘿！尖头叉子你看！”最近一直注意自己弟弟的西里斯惊讶的看到了对面席位的再次变动：“西弗勒斯最近 
 69、第六十九章 ... 
 
 
　　走了什么运道，他居然成了斯莱特林的学院首席？！”
　　“我看见了！”詹姆斯有气无力的嘟囔着略带着一点委屈，从西弗勒斯进来的时候他的眼睛就没有从年轻的斯莱特林袍子上扒下来：“爸爸妈妈昨晚来信祝贺西弗即将成为威森加摩最年轻的长老，可是他事先一丁点的口风都没有和我透露，先前他跟我说前段日子在那些贵族中间周旋是为了答谢之前在魔药大师考核中的帮助，你能想象么，我爸爸妈妈都以为他会早早的告诉我……”
　　“我在做梦么？”西里斯用一种梦游的语气说：“我们梦见自己的一个朋友成了威森加摩长老！那可是威森加摩？！我爸爸想挤进去来着都没门！”
　　詹姆斯没好气的给了他一个头槌：“我可以提醒你，你没有做任何的梦。”
　　“可怜的尖头叉子~”西里斯毫无同情心的挥挥手：“你要习惯，斯莱特林都这样，如果你的能力没有达到他们的认可，他们是什么都不会告诉你的，因为他们觉得那是浪费时间，尽管你会为此觉得十分憋屈。”
　　“你说得有道理！”瞬间詹姆斯又魔力值全满的复活了：“如果我更努力一点，能帮上忙的话，西弗一定会事先和我商量的！”然后又用一种与有荣焉的表情说：“西弗很够意思吧，你看他把你弟弟弄到他旁边了。”




70

70、第七十章 ... 
 
 
　　“的确够意思。”西里斯点点头：“哇哦，最年轻的威森加摩长老，尖头叉子，我真为你的前途担忧，我想，每一个斯莱特林女生现在看他的眼神都像是喝了迷情剂一样。”
　　“什么？！”詹姆斯瞬间怒了，他睁大了眼睛，瞪着对面斯莱特林餐桌上的那些做作的女人，果然，就像西里斯所说的那样，每个人都“痴迷”的看着西弗勒斯，有几个甚至对他笑的完全没有了贵族淑女应有的矜持。
　　“哦~西里斯你这样可不对！”莱姆斯无奈的推了推西里斯：“你知道詹姆斯总喜欢吃醋还故意误导他，在我看来，那只是斯莱特林们示好的方式而已。”
　　“胡说，是你了解斯莱特林还是我了解。”西里斯不高兴的说，他最近一直在跟踪弟弟，对几个斯莱特林姑娘有事没事调戏雷尔的行为十分恼火，本来西弗勒斯只是编了一个借口，但是实际上，布莱克家族最近的确不怎么好过，黑魔王的脾气越来越大，有一个明晃晃的背叛靶子――小天狼星的布莱克家，就成了他发些怒火的目标，渐渐有了失势的趋势，这个时候不仅大家族们在一边虎视眈眈，很多小家族也起了不一样的心思，想从中分一杯羹，他们不像大贵族那么有实力能够明目张胆的掠夺，使用温和点的手法比如联姻什么才是明智的选择，西里斯虽然性格粗犷，但是又不是是傻子，被家里从小熏陶，这些弯弯绕绕如果他愿意想，还是能够想明白的。
　　西里斯和家人怄气是事实，但是从小耳濡目染不自觉的带了点护短的个性并不会因为他去了格兰芬多而消失不见，把这一切看在眼里的他，早就看她们不顺眼了，只是那些接近雷尔的姑娘只是为了套牢小布莱克的心，并没有什么伤害他的实质行动，，碍于西里斯怎么也是个男士，才没有跳出来找茬：“贵族们为了保持血统的纯净，总是在斯莱特林内部寻找配偶，过了这么多年，想找一个没有任何亲戚关系的贵族结婚越来越难了，很多小家族最近十几年开始不得不把血统看的不那么重了，因为好一点的人大部分都被大贵族们定下了，为了家族的延续他们也会考虑血统不那么纯粹但是能力强大的年轻人。比如现在的西弗勒斯，你们注意到没有，那几个笑得特别灿烂的，她们家族在斯莱特林可算不上什么。” 
　　不过詹姆斯咬牙切齿的瞪着那几个姑娘看了一会，又高兴起来了：“可惜，西弗~完全不喜欢她们。”他沾沾自喜的说，和西弗勒斯做对了四年，又追求了他快一年了，这点了解他还是有的，他仅凭直觉就能够知道，西弗勒斯的情绪什么时候是虚情假意的，而什么时候又是真心实意的。
　　“那么你这一副找茬的样子是做给谁看啊？ 
 70、第七十章 ... 
 
 
　　”彼得指着詹姆斯抽出来反握着藏在袖口里的魔杖问。
　　“西弗勒斯不在意是一回事，我不做出任何的表示那是另一回事。”詹姆斯用谈论天气一样轻松的语气说：“要是随便什么人都可以扑到西弗勒斯身上表达爱意，要我这个未婚夫做什么。”
　　“哦，尖头叉子，你不能在还没有举行订婚宴之前，擅自决定自己的身份的。”莱姆斯已经为这么一个根本就没有带脸出门的朋友羞愧死了。
　　“况且，你们根本连情人都算不上。”彼得撇撇嘴。
　　“你们这是妒忌！”詹姆斯摆摆手，用一种神秘的语气说：“我有一种预感，西弗勒斯快要被我打动了。”
　　“你的预感准确过么？”莱姆斯无奈的说：“再说了，你这样找上门去，很可能会然西弗勒斯有了不好的联想，想想以前你追求莉莉的时候干过多少傻事吧，那时候我怎么劝过你的，可惜你根本不带耳朵。”
　　“你说的也有点道理啊……”詹姆斯抓着头发，有点郁闷的说：“可是什么也不做，任由那些女人粘上去，不是波特家的作风啊……”
　　“你要是不方便去，我去好了，西弗勒斯不高兴了，就说是我自己非要去的。”西里斯咬牙切齿的说，他可是想教训那帮子美杜莎很久了，这次他可不是为了私人原因，他是为了好哥们出气，什么绅士风度，一边去吧。
　　“大脚板，你最近很不对劲啊，失魂落魄的，一天到晚还见不着几次……”莱姆斯扯住了西里斯：“为难几个姑娘这可不是你应该做的。”
　　“就是就是，我记得那几个姑娘里面，有一个还是你上上学期的情人呢。”彼得指着一个金发的姑娘道：“就是她，你还说她的长发怎么怎么迷人来着，就是情人节当众朗诵的那首――”
　　“我……”这么一打岔，本来气势汹汹的西里斯又无精打采起来，脸上带着一些想不明白的迷茫。
　　他肯定有什么心事，另外三个劫盗者对视一眼后得出了这个结论，詹姆斯和莱姆斯默契一人架住西里斯的一只胳膊，彼得拿好四个人书包，劫盗者们全体直奔有求必应室。
　　在公共休息室坐好了以后，三个劫道者把西里斯围在中间，由比较温和的莱姆斯开始逼供，好吧询问：“大脚板，你到底怎么了？有什么事情，说出来咱们商量呗，我们可是最好的哥们，不管发生什么事，我们总会在你身边支持你的。”
　　西里斯的目光在三个好友之间来回了几趟，最终他长长的叹了一口气，耷拉下了脑袋。
　　这个举动可把三个劫道者吓了一跳，他们见过爽朗的，洒脱的，充满阳光的西里斯，偶尔也能见到暴怒的，不高兴的，委屈的西里斯，可是会叹气的西里斯还是第一次见。




71

71、第七十一章 ... 
 
 
　　“伙计这可不像你！”詹姆斯拦住西里斯的肩膀，揉了揉好友黑色的短发：“作为劫盗者之一有什么能难得到你呢？”
　　西里斯沉默了好长时间，让其他三个人担忧的心肝脾肺全难受的时候才挤出一句话：“我一直以为，爸爸妈妈特别厉害，他们在贵族里面的地位举足轻重，他们高高在上，不屑与凡人为伍……”
　　“其实呢？”莱姆斯适当的接了一句，以便让西里斯说出更多的心事来。
　　“事实上，他们也会老去，也会筋疲力尽……”西里斯闭上眼睛，身体后仰，靠在沙发上，好像自己已经没有力气坐直一样：“也会力有未逮……”
　　“没有任何人是万能的西里斯……”莱姆斯叹息着，把西里斯的脑袋放在自己的肩膀上：“尽管你的父母已经比其他任何人都要厉害的多。”
　　“是这样的。”西里斯软弱的承认：“黑魔王，像马尔福这样的大贵族，即使是小贵族如果联合起来，爸爸妈妈都拿他们没办法……”
　　“他们从来不告诉我，这些，只是站在我前面，显得那么无坚不摧……”
　　“雷尔那么小，就不得不周旋在那些吃人的斯莱特林中间，尽管他一点也不喜欢这样……”
　　“他小时候很胆小，我一直以为那是他自己性格不好，可是不是这样的……”
　　“因为我们相差一岁，他出生的时候，妈妈还得照顾我，没办法抽出时间来，很长一段时间都是家养小精灵在照顾她，明明我是哥哥，可是却比他得到更多的关心和疼爱……”
　　“我觉得家养小精灵那些胆小的东西把一些不好的思想传递给了他……”
　　“他总是不敢在我们这些年纪相仿的孩子跟前表达自己的意思，那些小崽子们总是在我不注意的时候欺负他……”
　　“可是现在，自从我跑到格兰芬多，他不得不一个人面对那些关于我的本不该由他承受的指摘，我竟然从来都没有发现，他在那里过的一点也不好，是那么害怕，我不是个好哥哥……”
　　“但是他从来没有怨恨过我，我看见他面对那些斯莱特林尽力维护我，为我说话，和爸爸妈妈通信帮我解释，开导他们，尽管没有人的时候他是那么的无助和难过……”
　　“我不知道爸爸的身体最近已经不太好了……”
　　“我想是被我气的，我不知道我跑到格兰芬多后果会那么严重，让他们举步维艰……”
　　“爸爸从小就教我这些，可是我只是为了应付他的检查，而死记硬背，从来没有认真理解过他教给我的那些东西里面的一个字……”
　　“雷尔在为他担忧，我却什么也不知道……”
　　“从来没有主动给爸爸妈妈写过一封信……”
　　……
　　开了头后面的就比较容易讲出来了，西里斯断断续续，慌乱 
 71、第七十一章 ... 
 
 
　　的，前言不搭后语的将这一段时间他跟着雷尔的震惊发现告诉了他的朋友，他是那么的惊慌失措，好像全盘否定了自己一样：“雷尔和爸爸说，我只比他年长一岁，却被逼着比他努力十倍的学习，他说他已经逍遥了十一年，是时候承担自己的责任了。你们知道么，我才是哥哥啊……”这一时刻，西里斯终于像他的兄弟一样，为自己的亲人流下了泪水。
　　劫盗者们安静的听他们的大脚板，诉说着心事，直到的他的情绪略微好转了一点。才由詹姆斯率先开口：“那么，你打算怎么办呢？我想作为一个勇往直前的格兰芬多，你不会任由事情这么发展下去吧。”
　　“这还用想么？”莱姆斯重重的拍了拍西里斯的肩膀：“兄弟，你该拿出哥哥和儿子的样子来，好好照顾你的家人。”
　　“你可不会怕，斯莱特林那帮子毒蛇！”彼得也使劲鼓励西里斯：“以前不知道，现在知道了，你只要站在他们前面不就好了？拿出格兰芬多的气势来，把那些为难你家人的毒蛇统统赶走！”
　　“也许爸爸妈妈已经不想原谅我了……”西里斯虽然好过了点，可还是很忧郁：“你瞧，那天我生日，他们都没有给我祝福。”
　　“没有不可能的事~”詹姆斯拿自己给西里斯举例：“你看，西弗~以前恨得我牙痒痒对吧，现在还不是被我的热情感动了？还是说，你连拿出热情的勇气都没有？这可不像我的好哥们大脚板哦~”
　　西里斯想了想，觉得詹姆斯说的很有道理，再说他也不是向他表现的那么颓废，只是这么长时间以来的愧疚堆积起来，需要发泄一下而已，他胡乱收拾了一下自己的形象：“我这两天一直在想我怎么给爸爸妈妈写一封道歉信，虽然我是一个格兰芬多，但是我们依旧是一家人，也许不认同他们的做法和思考方式，但是不能因为这样就无视了爸爸妈妈对我的爱和付出，只觉得自己非常委屈。”然后他像是雨过天晴一样笑了：“知道么，尖头叉子，我最近一直在想你的家庭，你的爸爸妈妈，他们一个是格兰芬多，一个是斯莱特林，可是他们相处的很好，我想我以前实在是太不成熟了，和查勒斯比起来，我连小狮子都算不上，你看虽然多瑞亚姑婆是个斯莱特林，可是你们家的氛围依旧很格兰芬多，我觉得，我从家里跑出来一点都不格兰芬多，我要回去，改变他们，让他们知道什么是不对的，我相信我一定能和查勒斯做的一样好！”
　　“我不仅仅要重新认识自己的家人，也要让爸爸妈妈和雷尔知道，格兰芬多不是他们想象的那么鲁莽，无知！”
　　“我们勇往直前，因为我们有绝对的力量击溃一切的阴谋诡计！”自信重新在西里斯的脸上闪现出来 
 71、第七十一章 ... 
 
 
　　，他高傲的宣称，就像一头刚刚长大，已经伸出利爪的狮子。
　　“说的对！”两外三头小狮子附和他，然后他们共同念出了格兰芬多的校训，简单直接的一句，不像斯莱特林有几百条的的冗繁规则：“我们热情，我们勇敢，我们豪爽，我们拥有王的气魄，我们是狮子，拥有绝对的力量，任何想要阻挡我们的东西都将被粉碎无踪！”




72

72、第七十二章 ... 
 
 
　　与西里斯最近彷徨的状态完全不同，西弗勒斯心情称得上是愉快，他终于可以把自己从无边无际无聊透顶的贵族宴会和拜访中解脱了出来，半年的辛苦有了丰厚的汇报――每年的预算经费再次增加，达到了五十万加隆的巨款，当然马尔福对此嗤之以鼻，五十万对于铂金贵族来说也只是一笔能买几件衣服的小钱。
　　“西弗勒斯，你应该在圣诞节前夕准备一个能够看的过去的庄园。”铂金贵族在双面镜那边严肃的建议。
　　“关于圣诞节宴会？”西弗勒斯狠狠的皱了一下眉头：“你知道你可怜的朋友现在有多忙么？”
　　“哦~亲爱的西弗勒斯，作为新上任的威森加摩成员，这是你的义务，举行一个大型的庆功宴会，邀请那些为你出力的斯莱特林。”马尔福用家族特有的咏叹调华丽的说。
　　“否则，我下次就不能得到他们的支持了是吧……”西弗勒斯干巴巴的说。
　　“我想是的。”马尔福挑起了半边的眉毛，慢吞吞的说：“如果你不这么干，贵族们会认为你很无礼，不知感激。”
　　“好罢，好罢，一个见鬼的宴会！”西弗勒斯不耐烦的说：“作为巫师风向标，你有什么建议？恩？关于庄园的选址，规模，布置等等以及宴会的一切……这听起来真让人烦躁……”
　　“哦~亲爱的西弗勒斯。”马尔福不满的用蛇杖点了点双面镜的镜面，以便让好友看到那个狰狞的蛇头：“你该庆幸有一个马尔福的朋友，在你刚从贫困中脱离出来，还不怎么习惯贵族的生活的时候，他的指点会让你看起来不那么像一个土包子……”
　　“好罢，好罢，我，西弗勒斯?斯内普，非常感谢马尔福族长谦尊降贵的指点……”西弗勒斯用手指戳了戳镜面的上的蛇头，反正那个炼金玩意不会越过镜面咬他。
　　马尔福把他的手杖移开，得意洋洋的接受了好友不怎么有诚意的恭维：“亲爱的，感激我吧，我给你找了一个现成的好地方，普林斯庄园。”
　　“普林斯庄园？”如果说刚才西弗勒斯还是一副懒洋洋的随便听听的状态的话，那么现在他的兴趣明显的被调动起来了。
　　“哦~看起来，你对这个地方有点兴趣了？”马尔福假笑着，高兴的看到了好友对他的提议产生了兴趣。
　　“那么这个周末，我能有荣幸拜访一下马尔福庄园么？”西弗勒斯当然感兴趣，就算从他出生起就再没有见过母亲方面的亲戚，但是这不妨碍年轻的魔药大师对这个传说中的魔药世家的好奇――是的传说中的，据说自从普林斯家最后一个继承人死亡以后，普林斯庄园就彻底的消失在巫师们的面前了。
　　“当然。”铂金贵族抬着下巴，倨傲的点了点头：“那么周六的早 
 72、第七十二章 ... 
 
 
　　上九点？”
　　“可以，我那个时候没什么事。”西弗勒斯表示赞同。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　两人同时结束了双面镜。
　　当西弗勒斯为了周六的约会，搜集一切他能获得的情报，西里斯因为与马尔福同样的一个原因找上了他。
　　“嗨！西弗勒斯，你圣诞节应该有一个聚会需要举办吧！”西里斯可不会像马尔福那样先来上半天天气啊祝贺啊什么的弯弯绕，他冲到西弗勒斯的魔药间，直接把人拉到公共休息室开门见山的说。
　　“是得有一个庆贺性质的宴会。”西弗勒斯点点头，有趣的看着这个最近听说要为了家族努力的格兰芬多，似乎他的话也不是随便说说的。
　　“怎么样，来我们家吧，你现在要想弄一个符合那帮子挑剔的斯莱特林的场地可不是那么容易的。”西里斯快口快语的说：“就算你现在买下一个小型的庄园，装修什么的也不可能在圣诞节前期弄的完美，除非你能买到一个古老的庄园，但是你现在以你的财力，连古老庄园的一个房间都买不到，那么如果用小庄园旧主人的布置，那是非常失礼的，对于你们斯莱特林来说，是吧。”
　　西弗勒斯转着念头，在借布莱克家的地方举办宴会的可能性和种种利弊，要知道即使拿下了普林斯庄园，翻修什么的也是需要时间和金钱的，如果想提高效率尽快完工那么价格肯定是也要翻上几番的，要知道圣诞节可没几天了。
　　“斯莱特林几乎都是神秘人的手下，如果你让其他人帮你弄这个，找不找得到人先不说，就算他们肯帮你这个忙，宴请的肯定都是斯莱特林，啊哈，一大帮子食死徒，如果宴会上出现了神秘人，我也不会吃惊，但是你不会去他手下的是吧，詹姆斯和我们说了你的决定了。”西里斯一副哥俩好的样子把胳膊搭到了西弗勒斯肩膀上：“到我们家就不一样了，我们可以请斯莱特林，也可以请格兰芬多，至少我能保证那个我们都知道的家伙不会突然冒出来。”
　　西弗勒斯挑眉斜看西里斯一样，他说的倒也有道理，如果在普林斯庄园举办宴会，各种细节肯定是交给马尔福帮他筹划了，如果让其他贵族从场面的布置和宴会的各种细节中看出马尔福插手的痕迹，对他们两个现在的立场可不怎么好，斯莱特林那些老狐狸的眼睛都很毒，这一点不得不防。
　　“但是这样的话会不会让你的父母的立场不就更加艰难？”西弗勒斯几乎要被西里斯说服了，一段时间不见这个格兰芬多的确成长了许多，但似乎还略有点考虑不周？邀请他去庄园举办宴会的确能够增加布莱克家的政治筹码――一个完全站在他们那一边的威森加摩席位，但是如果邀请格兰芬多贵族参加的话，就有 
 72、第七十二章 ... 
 
 
　　点过了：“如果你邀请了很多格兰芬多，布莱克家在黑魔王面前会更加的举步维艰，你明白么？”
　　“哦~西弗勒斯你的想法太局限了。”西里斯毫不在意的挥了挥手：“你一定不怎么关心政治。”
　　被一个格兰芬多鄙视不关心局势？西弗勒斯哭笑不得的反问：“你知道最近的局势？”
　　“是的，我把从入学以来到现在所有的《预言家日报》都翻看过了――你知道自从我入学以来就把家里面每天必须让看的报纸扔到一边了，并且查阅了有关黑魔王崛起的很多资料。”西里斯得意洋洋地说：“你能相信么，神秘人刚出道的时候根本没有任何的根基，只是自称暗黑公爵，当然他本身有很强大的力量，那是一个非常大的资本，去世的老马尔福把他介绍给了其他的贵族，所以马尔福在食死徒里面地位超然，后来神秘人凭借个人的魅力聚集了他的食死徒――也就是大部分斯莱特林贵族，改变了以前贵族们一盘散沙各自攻歼的局面，渐渐控制了魔法部出台了一些不怎么好的政策，邓布利多校长那时候察觉了他的野心，于是开始遏制他的发展，直到现在。”




73

73、第七十三章 ... 
 
 
　　“所以……”西弗勒斯来了点兴趣，慢吞吞的问，他以前沉迷于魔药和黑魔法的研究，而且很崇拜强大的暗黑公爵，但是还真的没像西里斯这么刨根问底的研究过他本身，难道这就是贵族教育和普通人的区别？
　　“所以，如果理论上失去了贵族们的支持神秘人什么也不是！”西里斯咬牙切齿的说：“他居然敢给我爸爸十几个钻心剜骨？！他以为我们家就必须添他的靴底么？做梦去吧！我要用这次宴会告诉他，新的布莱克家族可不一定会跟着他走呢，哼！”
　　“但是如果我没有记错的话，布莱克先生和夫人可是黑魔王忠实的信徒呢？”西弗勒斯泼他冷水，敢说他对政治不了解？好罢虽然刚才的交锋他的确落了下乘，即使神经大条的西里斯一点也没注意。
　　“谁说的，你完全不了解我爸爸，他小时候就教育我，布莱克家族只关心自己的利益，任何站队都与这个有关。”西里斯一副很笃定的样子说：“我知道爸爸妈妈现在很害怕，因为除了跟着黑魔王他们不知道还能怎么样才能保全家族，但是我要为我的家族找到一条新的可能的路。”
　　“精彩。”西弗勒斯懒洋洋的鼓了鼓掌，看起来他以前小瞧了这个格兰芬多了。
　　“哦~西弗勒斯，你会来吧~”西里斯凑得更紧了：“听着，现在那位公爵似乎因为成就而有些忘乎所以了，他对很多的手下渐渐的开始不那么客气起来了，想想吧，我爸爸一个布莱克的族长，他都敢下手，别说那些小家族了，我还有一个想法，我们要把这些被神秘人惩罚后心生不满的人争取过来，等我们毕业了，终究也要像爸爸妈妈那样肩负起家庭和家族的重任，我们需要有自己的班底，神秘人能从一无所有争取到现在的地位，我们也可以，我不觉得我们比他有什么差的，要知道我们原始的资本还比他多呢。”
　　“为什么不呢？”西弗勒斯笑道，已经被这个格兰芬多说服了，他不像贵族那样会拐弯抹角，舌灿莲花，但是他能想提出出一个皆大欢喜互利互惠的主意，这本身就是一个非常好的说服，比起默写空洞的言语和虚无缥缈的许诺更能打动人心。他从放在休息室的书包里抽出一张羊皮纸，写了一张取款的便条，递给西里斯：“一切花销从我的账户里面扣就行了，初次和布莱克家合作，我可不能失礼。”
　　“得了吧，哥们，我都花你的钱一个学期了。”西里斯把他的纸条拍回去：“一场宴会还吃不穷布莱克家。”
　　好罢，这就是格兰芬多，西弗勒斯耸耸肩，反正布莱克家族的确有钱，马尔福可以证明，那是他唯一觉得能和铂金贵族比家底的大家族。他现在要做的就是在周末的约会中告知铂金贵族这件事， 
 73、第七十三章 ... 
 
 
　　估计那个家伙又要发一通脾气，他当然不能把爽约随随便便的用双面镜转达，虽然这是最好的方法，但明显的，他再次小小的削了马尔福的面子，因为铂金贵族邀约在前，尽管这件事情只有他和马尔福知道，如果他这么干了，马尔福绝对会和他绝交。本身脾气也不太小的魔药大师，明显的感觉脑袋有点抽疼了。
　　不管怎么说，西弗勒斯还是在周六早晨准时抵达了马尔福庄园，最近似乎混得不错的卢修斯，容光焕发的接待了他。
　　“有什么好事发生在你身上了？”西弗勒斯看着甩杖的动作都轻快了几分的马尔福，好奇的问。
　　“当然。”卢修斯假笑着，毫不掩饰自己的得意，在大马尔福死后，必须在其他的斯莱特林面前不得不假装彬彬有礼伏低做小的他，实在需要一个好友用来得瑟一下羽毛：“最近布莱克的老家伙病的不轻，这是个机会，关于马尔福的。”
　　“哦~”西弗勒斯挑眉示意好友继续。
　　“你知道，我父亲去世以后，那个老家伙拿走了本该属于马尔福的不少好处，现在当然应该是他吐出来的时候了。”卢修斯挥舞着蛇杖敲击了一下空处，好像哪里是老布莱克的脸一样。
　　“我记得你的未婚妻是一个布莱克？”西弗勒斯忍不住提醒他：“考虑到你未来的伴侣这样做好么？”
　　“梅林的婚纱！亲爱的，你不会以为贵族的婚姻会有什么真情实意吧？”卢修斯用一副难以置信的强调说：“再说当纳西莎美人嫁给马尔福以后，就是一个马尔福了，和布莱克家有什么关系……”
　　“我记得你和布莱克小姐的关系还是不错的啊……”西弗勒斯略带心虚的问：“这样做真的好么？”
　　“切，切，切，贫民的思想，亲爱的，你要尽快改掉这些软弱的小毛病……”卢修斯不贵族的砸吧着嘴巴：“纳西莎当然会理解我的，如果她是我也会这么做，那是一个很懂得进退的姑娘，长的也不错――勉强能配得上马尔福，如果不是这样我肯定不会这么轻易卖掉自己的婚姻。”
　　“好吧，好吧，让我们撇开美人……”西弗勒斯无奈的把话题从布莱克家引开，卢修斯似乎和布莱克家的关系最近比较紧张？这真不是个好的兆头，他想：“关于普林斯庄园怎么样？”
　　“哦~西弗勒斯，别这么迫不及待，我知道你对魔药特别感兴趣，但是你要学会矜持，贵族的矜持~”卢修斯用蛇杖敲了敲西弗勒斯的肩膀：“为什么不去我的书访谈呢，那里有一些资料，我想你需要看看。”
　　西弗勒斯从善如流的站了起来，跟着走着标准礼仪步伐的马尔福来到了二楼的书房。




74

74、第七十四章 ... 
 
 
　　“普林斯最后一个继承人封闭了庄园？然后留下了一个古怪的配方和一个箱子？只有成功熬煮出配方上的魔药才能打开箱子？里面有继承普林斯庄园的一切材料？以及找到那个神秘地方的线索？”西弗勒斯皱着眉头看着这些材料：“亲爱的卢修斯，你是如何的自大才能以为，你知识匮乏的霍格沃兹五年级生朋友能够在短时间内煮出这种魔药？”
　　“哦~我当然对你有信心。”卢修斯高抬着下巴：“不是什么人都可以和马尔福成为朋友的，你会告诉我这个配方完全没问题是吧。”
　　“不好说。”西弗勒斯圆滑的说：“我得把这个配方拿回去试试，如果短期内不能成功，我就不得不重新找一个地方来举办宴会了。”
　　卢修斯观察了几分钟西弗勒斯的表情，然后冷笑道：“不要欺骗一个马尔福，我知道这难不倒你。”
　　西弗勒斯腹诽，难道马尔福家的继承人不可以稍微笨一点么，他无奈的说：“的确，上面的熬煮手法不算太难，对于我来说，但是我需要时间，因为我不确定，它们什么时候状态会与配方描述的一致。”
　　“时间问题么？”卢修斯用一种评估的眼神看着西弗勒斯。
　　“是的，你不能要求，一个很多魔药大师都束手无策的配方，让你的好友在几天功夫之内就完成，这不符合实际，想想吧，普林斯家族，那个魔药世家，他们的考核可不是那么容易的。”西弗勒斯用十分诚恳的语气说：“你知道，他们没有继承人了，为了把祖先的财富继承下去，他们不可能找个无能的家伙的。”
　　卢修斯绕着西弗勒斯走了几圈，最后他用冰冷的腔调说：“斯内普！我给你最后一次机会！我要知道！你为什么不对你最好的朋友说实话！在他为你四处奔走，获取利益的时候！”
　　西弗勒斯看着卢修斯冰蓝色的眼睛里面的怒火，有一分钟，然后他一副我投降我说实话的样子：“好吧，好吧，赞美马尔福的智慧，你可怜的老友无所遁形。”
　　卢修斯不为他的恭维所动，依旧非常生气。
　　“是这样的……”西弗勒斯简要的把西里斯的邀约说了一遍，然后，不出所料的他再次得到了一个暴怒的马尔福。
　　“啊哈。”卢修斯气极反笑：“先是波特，后是布莱克，你可怜的老友在你眼里一文不值么？你让他们狠狠的甩了一个马尔福的脸面！”卢修斯用蛇杖用力的敲着西弗勒斯，吼道。
　　“你听我解释！”西弗勒斯一把抱住卢修斯，把他的双臂控制住，以防他再次挥舞蛇杖，那可真疼他想：“如果你来帮我办这次宴会，万一被那些老家伙察觉到什么怎么办？一个大型的宴会可不是我们的小会面，中间的变数太多了你懂得，这是西里斯能说 
 74、第七十四章 ... 
 
 
　　服我的主要原因，你知道我们的处境，你能明白什么是最好的对吧，一个马尔福懂得审时度势！”
　　“滚！”卢修斯盯着西弗勒斯的眼睛说：“马尔福从不对家人讲这个，审时度势，狗屁！”
　　西弗勒斯被哽了一下，他当然知道卢修斯这些日子以来为他做了什么，甚至是在他成为魔药大师之前，因为他属意毕业后跟随暗黑公爵，为了他能有在毕业后有一个好的起点，马尔福悄悄地在贵族中间推销他的魔药，让每个人都知道马尔福背后有一个不错的药剂师，只是他不知道，卢修斯已经把他放到了家人的位置，他当然知道，家人对于卢修斯来说代表着什么：“我很抱歉……”他干巴巴的说，用力的抱着卢修斯，就像年轻的贵族父亲死去的那天晚上所做的一样。
　　“我不会原谅你的。”卢修斯平静的说。
　　“我很抱歉……”西弗勒斯小声说。
　　“去找你的詹姆斯或者西里斯去吧……”卢修斯疲惫的说。
　　“我很抱歉……”西弗勒斯安抚着卢修斯的脊背说。
　　“我曾经想过，如果我有一个继承人就让你做他的教父……”卢修斯难过的说。
　　“我当然会是他的教父，如果你反悔，我就拿着魔杖逼你同意……”西弗勒斯用保证的语气说。
　　“你发誓，你不会再干出这种事了对吧。”卢修斯拉开他们的距离，冰蓝色的眼睛认真的问。
　　“永远不会。”西弗勒斯说。
　　“我能相信混血王子的保证么？”卢修斯再次确认。
　　“你当然能。”西弗勒斯说。
　　“好吧，没有下次了。”卢修斯冷酷说，好像如果下次西弗勒斯在触怒他，他就能做出什么不好的举动一样，事实上，铂金贵族在虚张声势，因为，从他没有办法控制住自己再次原谅了西弗勒斯的那一刻起，他就意识到这个混血的斯莱特林，对他的影响，远远的超乎他自己的想象。他怀着不甘心的烦躁心情抓起被丢到一边的材料：“那么你现在告诉我得到普林斯庄园的准确时间，如果超过一秒，你明白的！”这大概就是父亲嘴上的，斯莱特林的真正的友谊了吧，卢修斯在心里叹息着。
　　“好吧，也许我应该重新介绍一下自己。”西弗勒斯伸出了手，心里感叹偶从格兰芬多那里学到的锲而不舍的厚脸皮还是管点用的：“普林斯，我妈妈结婚之前的姓氏，她是那个普林斯十几年前宣告死亡的女儿。混血王子的自称，不单单是指，我血统有一半来自麻瓜……”
　　卢修斯再次围着西弗勒斯转了几圈：咂巴着嘴巴：“切，切，切所以你只要拿到那个箱子就好了，按照上面的第二种继承方法，具有普林斯家族血脉的子孙的血液也可以达到与那种魔药同样的效果？”
　　“应该是这 
 74、第七十四章 ... 
 
 
　　样的没错！”西弗勒斯倨傲的抬了一下自己的下巴。
　　“那么你的新庄园第一个招待的是谁？”卢修斯眯着自己灰蓝色的眼睛问。
　　“毫无疑问，一个尊贵的马尔福家主。”西弗勒斯赶紧回答。
　　卢修斯用一种虽然不太满意，但是也勉强能接受的语气说：“你要保证，普林斯庄园只准斯莱特林拜访，任何的格兰芬多，别想在上面落一个脚印。”
　　西弗勒斯迟疑了一下，看到卢修斯又有暴怒的趋势，连忙说：“当然。”然后又圆滑的补充：“除非你认可的。”
　　“马尔福永远不会认同格兰芬多。”卢修斯嗤之以鼻的把西弗勒斯的附加句当做了一句笑话来听。
　　“那么我在下周对魔法部提出申请，以期拿到普林斯家的箱子。”西弗勒斯将卢修斯整理的关于申请流程的资料拿了起来：“这些资料我可带走吧，要知道时间不早了，下午还有巫师协会的发布会要参加。”
　　“恩。”卢修斯冷淡的点点头，难道在他这里多坐一会会魔力暴动么，就这么迫不及待的回去与那帮子无礼的格兰芬多厮混？
　　“如果申请成功，我第一个双面镜你。”西弗勒斯无奈的保证：“然后也许你愿意和我一起第一时间进去那个隐世的家族看看。”
　　卢修斯用蛇杖敲了敲西弗勒斯的屁股，假笑道：“滚吧！”
　　这个任性的贵族，总算消气了，西弗勒斯松了口气想。




75

75、第七十五章 ... 
 
 
　　亲爱的爸爸，妈妈：
　　你们好。
　　听说爸爸的身体最近不太好，我有点担心。
　　爱你们的西里斯。
　　另外，随信附上的是西弗勒斯帮我熬煮的可能会对爸爸的身体有帮助的药剂。
　　
　　西里斯抓耳挠腮，想了半天，这第一封具有非凡意义的信还是就写了一丁点话，关于黑魔王的事，这小子还是没写，谁知道这张为了表示诚心悔过而特意用高级的纸张写的信会不会不小心落到别人手里，随信还附赠了西弗勒斯熬煮的改良的缓和剂――对钻心剜骨的后遗症有治疗作用。
　　即便是这样，西里斯的闪电带着他的第一封不是回信或者是请求什么东西的家信返回布莱克家的时候，还是引起了全家人不小的惊吓。
　　“梅林啊！这个逆子，准是又闯了什么祸！”布莱克夫人拿过家养小精灵手里的信的时候，脸色还不是很好，她在想这个大半个学期都没有动用家里给他的拱顶里面的加隆的儿子是不是惹上什么大麻烦了。然而拆开以后，她愣住了，半晌这个坚强的女人小声啜泣起来。过了几分钟，她站起来，收拾好自己的情绪，用魔法整理了一下形象，然后带着西里斯的信和魔药来到了二楼的起居室，布莱克先生正在那里看报纸，因为暗黑公爵的十几个钻心咒，他的身体在很长一段时间内都十分虚弱，家族的大部分事务，现在都是他的弟弟阿尔法德?布莱克在帮忙打理。
　　“亲爱的，你看起来似乎有什么好事要告诉我。”布莱克先生看着自己很久有没有那种喜上眉梢感觉的妻子，捏着一封信，进来了。
　　“为什么你不亲自看看这封信呢？”布莱克夫人微笑着，把信递给自己的丈夫。
　　“西里斯的？”布莱克先生看着信封上的署名有点纳闷，他的妻子可不会为了大儿子的一封信就高兴成这样，生气还差不多。不过很快，他也微笑起来：“哦~西里斯长大了是吧？”
　　“我觉得是这样~”布莱克夫人高兴地说，然后又忍不住抱怨了一句：“尽管他一点也不省心，但是总归还记得自己的父母。”
　　“那么我们给他写回信吧。”布莱克先生抽出旁边桌子上的一张羊皮纸说：“告诉他我们一切都好，让他不用担心了，孩子们还小，这些乱七八糟的事情等他们毕业以后再说吧。”
　　“当然。”说起布莱克家的处境，布莱克夫人的脸上露出了一些担忧：“奥赖恩，那位大人的脾气越来越大了，如果我们……以雷尔的性格恐怕……西里斯倒是厉害，可是他是个格兰芬多……”
　　“我知道。”布莱克先生温和的安抚他的妻子：“别担心，事情还远没有坏到那一步，从另一个角度来说，我觉得孩子们一个斯莱特林一个格兰芬多也 
 75、第七十五章 ... 
 
 
　　不是什么太坏的事，在暗黑公爵和白巫师领袖的对决日趋进入白热化的时候……”
　　“你是说？”布莱克夫人有点明白丈夫的意思了。
　　“西里斯和波特家的继承人关系交好，这样能保证万一，我是说万一白巫师胜利以后，布莱克家族依旧能有一席之地。”布莱克先生狡猾的眨了眨眼睛：“我有一种预感，我们的西里斯真的长大了。”
　　“而我们只要做好暗黑公爵交代的事情就好了，如果他胜利了，我们当然还是拥有举足轻重的地位。”布莱克夫人笑道。
　　“是这样的没错。”布莱克先生和他的妻子相视而笑：“来吧，亲爱的，你想对西里斯说什么，我来执笔，也许我们可以从他的回信里面看出点什么。”
　　“为一位血统高贵的女士效劳是你的荣幸，奥赖恩。”布莱克夫人倨傲的打趣自己的伴侣。
　　亲爱的西里斯：
　　我和你妈妈一切都好，你不必挂念，照顾好自己以及雷尔，关于你这个学期并未从自己的拱顶里拿走加隆，我和你妈妈都很担心你，亲爱的儿子，对自己好点。
　　爱你的爸爸妈妈
　　另外，威森加摩最年轻的魔药大师出品的药剂非常好用，口味也是我最喜欢的，请帮我们谢谢你的好友西弗勒斯?斯内普先生。
　　考虑到自己儿子的格兰芬多品味，布莱克先生的信也没写多长。收到信的西里斯高兴极了，他把回信和他的好哥们们分享了：“看到了么，我爸爸妈妈依然爱我！”并且给了每一个人，一个热情的拥抱，然后活力十足的去写回信了。
　　亲爱的爸爸妈妈：
　　你们好。
　　我高兴你们一切安好，我也很好，不过雷尔过的有点糟糕，有些斯莱特林的姑娘过分的热情了我想。西弗勒斯最近有个宴会要办，但是你们知道的，他一心研究，对于宴会什么的还不太擅长，我自作主张的答应替他筹划这件事情，日期就定在寒假的某一天，地点则在尊贵的布莱克家老宅，你们会乐意给自己的长子一些指点吧，关于宴会的。
　　爱你们的西里斯
　　“不得不说，亲爱的，你的预感是对的。”布莱克夫人高兴的不贵族的拥抱了一下自己的丈夫：“最年轻的威森加摩成员初次进入社交圈的宴会，将在布莱克家举行，这是多么大的一个政治筹码啊~”旋即她又冷笑道：“可怜的雷尔，我想我能猜到那些小家族的把戏！哼！”
　　“我也许应该和阿沃去见见他，有关宴会的细节我们需要敲定。如果这次宴会不出什么差错的话，那些小角色就会识相的离雷尔远一点，布莱克家的儿子当然是纯血高贵嫁妆丰厚的姑娘才能配得上。”布莱克先生也十分高兴，在这个布莱克家族举步维艰的时候，一个威森加摩席位的 
 75、第七十五章 ... 
 
 
　　加入，势必将引起一些好的变化。
　　“这是必须的。”布莱克夫人矜持的说，然后欣慰的说：“西里斯浪费了四年时间以后，终于像一个继承人该有的样子了。等你们敲定好时间细节，我就不得不得召开一个茶话会，把这个最新的消息发布出去了，过了这么些年，我的茶话会终于可以再次不用只带耳朵听那些该死的女人炫耀她们的继承人了。”
　　“我应该说恭喜么？”布莱克先生看着似乎年轻了十岁的妻子好笑的调侃他。
　　但是布莱克夫人已经听不进去丈夫的幽默了，她的思绪已经转到了，茶话会的着装，茶点，时间，器具和该邀哪些贵妇人上面了。




76

76、第七十六章 ... 
 
 
　　布莱克家的四个男人，奥赖恩?布莱克，阿尔法德?布莱克，西里斯?布莱克，雷古勒斯?布莱克，两代主要成员，在与西弗勒斯进行细节洽谈之前，首先进行了一次会面。
　　毕竟，西里斯已经有整整四年没有好好和家人沟通了，他需要一些时间说服家人，关于立场的问题。
　　兄弟两个在周六早上约好了在城堡前面见面，然后一起去黑色幽默咖啡馆。一路上，雷古勒斯不停的用眼角瞄他的兄长，他现在还是不能相信，自己的兄长，在他决定要担起家族责任的时候，态度突然一百八十度的转变了，虽然这是一件非常值得高兴的事情，但是依然让雷古勒斯略有一种施展了大力咒以后却被告知你只要拿起一片羽毛就好了的感觉，也许和西弗勒斯有关？雷古勒斯猜想，因为兄长的转变是在他和西弗勒斯谈话以后，在这之前，他还摔了妈妈寄给他的生日礼物来着。
　　西里斯心思可没有他的弟弟那么百转千回，他现在感觉好极了，他有一种自己即将要办成一件大事了的成就感，在他被妈妈骂了四年之后，终于再次得到了认可。他得意洋洋的把手背在脑袋后面，围着雷古勒斯蹦蹦跳跳，一点也不贵族，和偶遇的格兰芬多或者斯莱特林打招呼，然后得到热情回应，或者掉了的下巴。
　　在雷古勒斯渐渐地快要被斯莱特林的同学们戳刺的眼光弄得尴尬之极，即将要爆发之际，黑色幽默终于到了。
　　一进包间门，西里就给了爸爸和叔叔两个大大的格兰芬多式的拥抱，弄得两个老斯莱特林也非常的不好意思，布莱克先生脸面有些挂不住的板着脸斥责到：“西里斯，你的礼仪呢？”
　　“哦~老爸，你不能对格兰芬多讲这个。”西里斯不贵族的耸耸肩，尽管如此刻到骨头里的家教和出色的外边还是让他的动作看起来一点也不粗鲁倒是显得很洒脱。
　　“西里斯，你不要让你可怜的父亲还没有开始说话，就脑袋疼。”旁边的阿尔法德无奈的打岔。
　　“好吧，好吧，我可是为了你的身体着想，才这样的。”西里斯一本正经的按照贵族的礼仪给他的父亲和叔叔拉开了凳子：“请吧，两位高贵的布莱克成员。”
　　“你这孩子……”最终布莱克先生叹了一口气，哭笑不得的坐了下来，好吧，每一个父母都对自己的孩子的笑脸没办法免疫。
　　等到大家坐定，西里斯就迫不及待的说出了自己的想法，关于邀请双方的人马，以及好处和利弊。
　　布莱克先生和他的弟弟相视一眼，都看到了彼此眼里的笑意，他们都欣慰的想，十几年精心的培养还是有收获的。
　　对于暗黑公爵前些日子突然发作，当众惩罚 
 76、第七十六章 ... 
 
 
　　在布莱克族长身上的十几个钻心剜骨，这个大家族不管是出于脸面还是别的什么都应该有所回应，不然长此以往，连小家族都敢踩到他们脑袋上放阿瓦达索命咒，最近布莱克先生的养病消极怠工，也是出于这一点而做出的行动。
　　“就按照你说的办吧。”布莱克先生微笑着对长子说：“具体的计划我和阿沃回去再商量一下，在明天我们和斯内普先生的会面之前，大概的流程应该被确定下来。”
　　“呃……”西里斯哽了一下，大概没料到这么容易就被采纳了，他事先准备的好大一堆话要说服自己的家长的话都没了用处，只好抓了抓自己的黑发，讪讪的说：“好吧，明天我和西弗勒斯会准时来着的。”
　　“哥哥，你好厉害啊！”自始至终欣赏了哥哥表现的雷古勒斯，再次像小时候一样，把自己哥哥的崇拜推到了顶端，小斯莱特林已经完全忘了前段日子还决心要继承布莱克家族的雄心壮志，再次决定要像叔叔一样一辈子辅佐哥哥把家族带向繁荣，就像他小时候想的那样。
　　西里斯大爷满意了，高兴了，有什么比能再次等到家里的认可――不是改变自己像一个斯莱特林，而是像格兰芬多那样被认可，更让他兴奋的呢，他觉得自己浑身都是劲，比起前四年不知所措的每天无聊的恶作剧，他更喜欢这样的生活。
　　当布莱克家族如火如荼的筹划一个大型的宴会的时候，詹姆斯的心情正在低落，从西弗勒斯每个周末都忙碌的不见人影的时候就开始累积的不安，到了得知西弗勒斯进入社交圈的关键宴会将在布莱克家举行时达到了顶点，他心里很难过，但是又觉得难过的没有道理，想不明白的尖头叉子，不像其他人担心，就一个人跑去了以前西弗经常去的黑湖边，整理烦躁的思绪。
　　他想，关于宴会，他事先竟然一点都没有想到，即使是妈妈寄给了他那么多的关于斯莱特林的资料――他并没有真正重视那些东西。
　　如果不是大脚板想到了，也许西弗勒斯就不得不让其他别的贵族帮他操办，那样的话，很可能就像大脚板说的那样，宴会上都是斯莱特林，西弗勒斯没有一个援军，也许黑魔王也会到场，梅林的礼服！
　　想到这里，詹姆斯就特别的难受，他觉得自己十五年的人生实在是虚度了，他第一次用脑子回顾了他爱的人从暑假开始整整半个学期的生活，然后发现，他给予西弗的帮助竟然少的可怜，如果没有从小在斯莱特林们中长大的大脚板的提点，西弗根本不可能有今天的成就，这本来应该是他操心的事情。
　　波特家的资源并不比布莱克家少，爸爸也不比布莱克家的族长差，他自认也不是个笨到家的人，造成他和大脚板的差距，就在 
 76、第七十六章 ... 
 
 
　　于努力问题，可是他从来没有认识到，他也是一个大家族的继承人，他和西里斯的责任是一样的，他根本不该在每每听到大脚板抱怨小时候接受的那种压榨式教育的时候，还沾沾自喜觉得自己从小到大从来没有那么辛苦过，爸爸妈妈是爱他，才舍不得他吃苦，但是他要是自己也没有这样的认识就太傻了。
　　尽管大脚板不会吝啬自己的指点，但是作为他的好朋友，好哥们，又怎么把他替他的劳心劳力当做理所当然呢。
　　波特家的爱人，由自己守护的，这是每一个波特植入血液的宣言。




77

77、第七十七章 ... 
 
 
　　“詹姆？”正当詹姆斯想通了，心里信誓旦旦的要认真学习斯莱特林们的处事方式，认真学习一个大家族的继承人应该知道的知识的时候，他的身后传来了他最喜欢听到的声音。
　　他咧开嘴，高兴地看向向他跑过来的王子：“亲爱的西弗~你在担心我么？”，不管他内心的真正情绪是什么样的，面对他的男孩的时候，他希望他能被看到一面是闪耀的，阳光的，温暖的，因为他知道自己爱的人的人生是多么的需要这些东西。
　　西弗勒斯松了一口气，尽管他不认为自己的所作所为全部需要向詹姆斯汇报，但是已经很了解格兰芬多们的想法的他，或多或少的还是略微有一丁点的莫名的心虚的，真的，只是一丁点啊：“假设，你能解释一下，为什么在得知西里斯会帮我举办酬谢宴的时候，像是输掉了魁地奇比赛一样的脸色？西里斯很担心你，他是为了我们好，可现在那个傻乎乎的大狗，却因为你的表现，正在不知所措。”
　　“哦~我当然会跟大脚板解释的，不过你不需要我的解释么？”詹姆斯嘿嘿的笑着，熟练的把自己挂在西弗勒斯的身上，好吧，对于这种黏在一起的状态，这两个人都已经习惯了。
　　西弗勒斯没有回答，只是狠狠的瞪了笑的十分猖獗的格兰芬多一眼。
　　詹姆斯理所当然的把西弗勒斯的动作看成了一种情趣，他吃吃的笑着，解释了自己的想法。
　　“我应该为查勒斯高兴么？”西弗勒斯干巴巴的说，不得不承认，在詹姆斯宣布，他会为了他而变得勤奋起来，并且会一直守护他的时候，心情变得很好。
　　“难道你自己不高兴么？”詹姆斯乐呵呵的说，得到了一个西弗勒斯不怎么贵族的白眼后，得寸进尺的说：“圣诞节你回来我家吧。”
　　“很显然，不会。”西弗勒斯煞风景的说：“我已经和别人约好了，要去他家过圣诞节。”
　　“谁？莉莉？”詹姆斯警觉的问。
　　“一个斯莱特林，我的好友。”西弗勒斯圆滑的说。
　　“我怎么不知道？”詹姆斯不满的问。
　　“因为他的家族并非中立，所以为了安全起见，我们认为像你这样的大嘴巴，根本不应该知道。”西弗勒斯想了想还是解释了一句。
　　“为什么我有种很不安的感觉？”詹姆斯眨眨眼睛，看着西弗勒斯黑色的眼睛说：“亲爱的西弗~你和他除了朋友没别的关系了吧。”
　　“不是所有人都像你这样有眼光的，詹姆~”西弗勒斯略带无奈的调侃这个紧张的格兰芬多，他想除了怀里的这个人，不会有谁会看上一个油腻腻，脏兮兮的混血斯莱特林的。
　　“你得保证，你以后也不会和他发展出什么超过一般友谊范围的关系。”詹姆斯可怜兮兮的望着西弗 
 77、第七十七章 ... 
 
 
　　勒斯，他知道这一招对西弗勒斯很有用。
　　过了一会，在詹姆斯看起来几乎难过的快要哭出来的眼神下，西弗勒斯再次被打败了：“好吧，好吧，我保证。”他干巴巴的说，虽然他觉得詹姆的担忧完全没有必要，一个马尔福，他只会考虑纯血的贵族――不是普遍意义上的父母双方都是巫师就可以，而且那种几代都是纯血的，像他这样有一半麻种血统的压根就不可能。
　　得到了保证的詹姆斯，稍微放心了点，不过旋即他又问：“那你寒假回来我家玩吧。”
　　“有时间的话就去。”西弗勒斯不确定的说，他约了卢修斯圣诞节期间去探索普林斯庄园，对一个古老的魔法庄园来说，很可能一个假期都不够用的。
　　詹姆斯却以为他的男孩是被某些斯莱特林的宴会绊住了，他一方面暗暗下定决心要尽快成长起来，不让他的男孩纠结于这些不喜欢的宴会，另一方面不满的撅着嘴巴，嘟囔着，直到西弗勒斯再次让步，答应抽出时间去一趟波特庄园才罢休。
　　接下来的时间是宴会的时间。
　　作为第一次不是作为某个家长附属的，正式被邀请的劫盗者们，他们需要准备的不仅仅是礼服。
　　当然美丽的红发女巫也在受邀的行列，所以研究小组，最近的议题是，宴会，毫无疑问的宴会。
　　因为西里斯的想法，他们需要帮助西弗勒斯把那些中立的非中立的宴会人员，分隔开来，他们每个人必须清楚的明白到时候对于中立，暗黑公爵派系和白巫师派系的各色人等该有什么样不同的态度。
　　这不仅仅是西弗勒斯一个人进入社交圈的宴会，也是研究小组所有成员的，早在几个月前，他们就已经决定好了毕业以后的立场，现在是表明的时候了。
　　“我们要告诉那些老家伙们，世界上并不是仅仅有黑和白两种颜色。”西里斯得意洋洋的说。
　　“是这样的没错，他们大概把拉文克劳和赫奇帕奇忘记了。”彼得吃吃的笑着说。
　　“嗨！伙计这是个好主意。”詹姆斯大力的一拍彼得的肩膀：“为什么不把拉文克劳和赫奇帕奇也邀请上呢？我们在这两个学院也有不少好友呢。”
　　“亲爱的彼得，我有没有说过我很爱你？”西里斯大力的拥抱着彼得。
　　“好吧，你大概以前已经说了一千次了，这是一千零一次。”彼得尖叫着说。
　　“我想我以后还会说一万次~”西里斯放开他，然后给莱姆斯抛了一个飞吻后，嚷嚷：“莱姆斯，赫奇帕奇的名单交给你了啊~”接着他冲莉莉鞠了一个不怎么标准的绅士礼：“拉文克劳的话，还是美丽的小姐无往不利啊。”
　　“梅林的学院袍！西里斯你的脸皮还能再厚那么几英寸么？”所有的格兰芬多都受不了的抚额 
 77、第七十七章 ... 
 
 
　　道。
　　“如果这是你们的愿望的话，毫无疑问的，当然可以~”西里斯大笑着说，神采飞扬。




78

78、第七十八章 ... 
 
 
　　宴会的日期定在十二月二十二日，在这之前的两天，不管是研究小组还是他的朋友们，还是各家族的继承人们都需要先回家去休整一下，而时间再晚的话大家就要准备过圣诞节了。
　　布莱克家族大客厅里面那些一排排的家养小精灵的脑袋被早就看不它们不舒服的西里斯指挥着挪走了，尽管客厅的主色调依旧是斯莱特林，几个劫盗者还是将一些小物件换成了格兰芬多的颜色，比如金黄色的餐具，比如一些有着暗红色条纹和金线的沙发靠垫，莉莉从麻瓜界搜集了一些那边贵族的宴会参考图片，这使得尽管他们使用了一些格兰芬多的颜色，依然让整个场面显得十分雍容华贵，而不是暴发户的喧嚣，所以布莱克夫人瞪了长子几眼，抱怨了几句之后也就由他们去了。
　　因为宴请的人非常多，最后囊括了四个学院，布莱克家的庭院也不得不被贡献出来，如果说客厅是主要人物集会的地方，那么庭院里其实才是研究小组们的重点，对于他们来说，与其跟那些老家伙们斗智斗勇，还不一定能赢得好感，倒不如抓住和他们年龄差不多的年轻人，考虑到当他们离开学校之后，这部分现在还未被重视起来毛孩子也将成为家族中的中坚力量的时候。
　　作为朝夕相处的同学，而且是学校的风云人物，争取起同龄人的认同起来肯定比或多或少都有点代沟的他们的父辈要有利得多。
　　他们精心的布置了庭院，把四个学院的元素，完美的融合在一起，再次赞美莉莉提供的大量的精美的图片资料。
　　在布莱克夫妇看来，庭院里一般都是小孩子或者是不太重要的客人的活动场所，所以略微担忧过度指摘可能会把能干的大儿子再次推出去的奥赖恩和沃尔布加对此也睁一眼闭一只眼了，尽管深受布莱克家思想荼毒的家养小精灵们为此撞了很多次墙。
　　宴会在下午五点之前就开始了，最早抵达的自然是与布莱克家亲近的小家族，接着是研究小组的朋友们，主要的斯莱特林贵族们在六点之后才陆续到了。
　　西弗勒斯被布莱克夫妇借走了，花了整整一个小时和那些奸猾的老斯莱特林周旋，这一轮的攻防战过后，还没来得及松一口气，他的院长抵达了布莱克宅，于是他再次被当做了一个炫耀品，继续下一轮的试探。
　　与可怜的魔药大师的状态恰好相反，研究小组的其他成员和他们其中之一的弟弟，雷古勒斯?布莱克一起在庭院里混的如鱼得水，可怜的孩子们不论脑筋，能力，阅历，学识都和这帮子人差距颇大，自家的长辈又在大厅里面互切，根本没人提点他们，转了一圈以后，被这些带着目的准备了良久的狡猾的研究小组成员灌输了不少“有意思的思 
 78、第七十八章 ... 
 
 
　　想”。
　　“我们也很聪明，也有能力，为什么非得按照他们的话去做？他们一定是对的么？”――他们特指大厅里的那些人。
　　“我们当然希望和平，但是你看他们非得打起来，如果我离开学校，就谁也不帮，想想把，两个人打架那叫打架，如果劝架的人也加入进去那就是群架，如果人再多一点，就是战争了，如果谁都不搭理，让他们自己打，那还是打架，怎么可能会有呢？”
　　……
　　诸如此类的话，被研究小组的成员们想撒种子一样毫不负责的扔了下去，总会有那么一两颗会发芽吧，他们乐观地想。
　　八点多到九点之间的这段时间是宴会最热闹的时候，但是两个意想不到的客人来了，主人家在给他们发请柬的时候，只是出于礼节上的尊敬，可没想到他们真的会来。
　　八点一刻，暗黑公爵和本世纪最伟大的白巫师同时到场，他们约好了么？研究小组的几个在庭院里的成员不满的想，随着他们的到来，整个宴会的人们像是被同时掐住了脖子一样，沉寂了下来，看着那些不懂事的孩子满脸的崇拜表情，他们觉得自己先前的口舌几乎都要白费了――他们好像忘记了一年之前他们不是这样是的，恨不得把这两个别人请也请不到的大人物踹出去。
　　当然他们的脑子还是长在脖子上，而不是其他什么地方，所以即便非常不爽被抢了风头，西里斯还是和西弗勒斯以及名义上的筹办者还是和大厅里的长辈一起迎了上去。
　　暗黑公爵穿着一身黑色的巫师袍，上面绣着奢华的银色暗花，宝石扣子上精雕细琢的斯莱特林蛇不时的游动着，黑色的长发被一根暗绿色的丝带扎住了，英俊的面容带着肃杀，深红色的眸子里厉芒闪动，整个人站在那里，就像一柄隐藏在暗处的匕首，锋芒毕露，危险，而致命。
　　邓布利多则穿的像个盛装的娃娃，身上五颜六色的分布着各种粉嫩的颜色，如果他缩水个一百来岁，或许能称得上可爱，可惜这身衣服穿在一个老橘子身上就让人反胃了更别提他手里还举着一个火焰冰激凌，如果不是他与旁边暗黑公爵的气势不相上下，使得他多了那么几分肃穆，少了那么几分滑稽。场的每个人都要在心里尖叫，梅林的晚礼服！在我的眼睛要瞎了！
　　“哦~汤姆这么巧？你也来参加西弗勒斯的庆贺宴会么？”邓布利多好像完全看不到其他人下巴快要掉在地上的表情一般，热情的和他的死对头黑魔王打招呼。宴会的许年纪不够大的斯莱特林，听到“汤姆”这个称呼的时候，明显的十分疑惑，他们都若有所思的看着暗黑公爵。
　　“显然是的。”暗黑公爵微笑着，并未就邓布利多对于他的称呼发火，好像在这里见到昔日的导 
 78、第七十八章 ... 
 
 
　　师是一件非常值得高兴的事情一样：“说起来您改变了很多啊，听说斯内普先生的推荐信里也有您的一份功劳。我很高兴，您终于改变了对斯莱特林的看法。”然后用一种感慨的语气说“如果我上学期间，您也能这么乐于助人该有多好啊！”宴会上许多年轻的格兰芬多开始骚动，难道伟大的白巫师也要倒向邪恶的斯莱特林那一边了么？




79

79、第七十九章 ... 
 
 
　　古语说的好格兰芬多和斯莱特林见面火星四射，更何况现在王对王，两个人身上的魔压慢慢的飚了起来，几个靠的近的客人，不得不稍微退后那么几步，以缓解压力。
　　在黑白领袖释放自己的威严，震慑了双方人马以后，几乎同时收起了压力。
　　“这么久没见，你却一点都没变……”邓布利多叹了一口气，摇了摇头，然后扬起橘子皮的老脸笑问道：“来点吹宝泡泡糖么，这是新出的能吹一个屋子那么大还不止~很有趣哦~”
　　“既然您知道我还是一如既往的固执，就该明白我一点也不喜欢甜食。”暗黑公爵冷笑一声，率先结束了叙旧，转向了宴会的举办方。
　　布莱克先生连忙迎了上来，恭恭敬敬的说：“您能来真是太好了，这是西弗勒斯?斯内普先生。”
　　西弗勒斯连忙举了举自己手里面的葡萄汁?伪?葡萄酒，用崇敬的语气说：“非常感谢，您的光临，作为一个后辈，能得到您的认可真是天大的荣耀。”
　　暗黑公爵扫了两人一眼，因为有邓布利多在场，倒也没有再释放魔压，他似笑非笑的对布莱克先生说：“听说你最近身体不大好？”
　　“前些日子，有点不舒服。”布莱克先生意有所指的说。
　　“哦~”暗黑公爵笑的更加彬彬有礼：“你不担心，家族的产业？”
　　“没办法，沃尔布加很担心我的身体。”布莱克先生状似无奈的说：“所以家族的一些琐事就由阿尔法德和我的长子帮忙打理了。”
　　“他们可不如你老道。”暗黑公爵用一种冰凉的的声音轻飘飘的说，尽管没有任何的魔压散发出来，依旧让布莱克先生和西弗勒斯感到了一股凉意顺着后脊背蔓延了开来，就像是再任由布莱克家的长子折腾下去的话就会发生什么不好的事情一样。
　　“哦~汤姆，看起来你和西弗勒斯谈的不错。”邓布利多和几个格兰芬多寒暄了几句――主要是和彼得交换了一下吹宝泡泡糖的心得以后，过来救场了。
　　他本身就像个巨大的笑话，西弗勒斯想，暗黑公爵刻意营造的恐怖气氛，被一下子冲散了不少，尽管仍让人感觉不舒服，但是远远还没达到震慑大小两个狡猾的斯莱特林的程度。
　　“斯莱特林们总是有很多共同语言。”暗黑公爵凉飕飕的说着，再次瞟了一眼西弗勒斯后，转向了其他向他致意的斯莱特林，比如某个铂金贵族，自从他站在布莱克家主的面前，那位年轻的族长就不停的像这边看着――一点也不马尔福。还是年纪太轻了啊，暗黑公爵为往昔的自己的好友阿布摇了摇头。如果他知道，卢修斯频频回顾，不是因为妒忌他宠信布莱克而是因为担心自己的好友，也许心情就没 
 79、第七十九章 ... 
 
 
　　那么自我感觉良好了。但是，就如暗黑公爵的特长是蛇语，如果不使用摄神取念，手下太过不符合常规的一点点小心思他还是猜不到的。
　　送走了暗黑领袖，西弗勒斯在心里悄悄地松了一口气，然后，打起精神，继续一脸崇敬的感谢白巫师：“邓布利多校长先生，您能来真是太好了，上次多谢您的提点……”
　　呆了大概半个小时不到，两位领袖又几乎不分先后的撤了，留下了陡然爆发的宴会，人们热烈的讨论者这两个风云人物，几个布莱克成员，脸上红光满面，精神抖擞，迄今为止还没有那家的宴会能把黑白双方的领袖都请到呢，可以预计，布莱克家，今后在贵族圈里面的地位，提高的可不是一点两点，布莱克夫人高兴疯了，她在贵妇人中间高谈阔论，嘴角生风，这几年积攒的怨气一泄而空。
　　直到十一点以后场面才渐渐的冷却下来，宾客们一一告辞退场，布莱克家族的人在散会后，又举办了一个小型的家族庆功宴，西里斯被每个女性家属按住亲吻了脸颊，尤其是贝拉表姐她亲了两口，左面一下右面一下，她今天凑到了暗黑公爵前面，得到了关于美貌和能力的赞扬，这使得她几乎要颠疯了，完全忘记了白巫师也来过这种不华丽的事情。
　　因为前一天忙碌到很晚的研究小组的成员们，几乎都睡到了日上三竿，除了可怜的西弗勒斯。
　　他一大早就被双面镜吵醒了，因为铂金贵族现在很不满意，很生气，如果不是该死的格兰芬多，西弗勒斯就不会想着什么见鬼的中立，昨天震惊贵族圈的宴会本来应该在马尔福庄园举行！看看那些不伦不类的装饰吧，一点也不斯莱特林！他愤愤的想，满肚子气的铂金贵族，早早就退场了，反正布莱克们也不见得有多待见他。
　　所以一大早，精神头十足的卢修斯就把西弗勒斯闹起来了，必须见识到一座历史悠久的古老魔法家族的大宅，才能略微平息他的不满。
　　“该死的！你看看现在才几点？”西弗勒斯揉着干涩的眼睛捞起了放在床边桌子上的双面镜：“我以为，一个标榜着贵族风向标的绅士，不应该在这么早的时间，用如此粗鄙的方式打搅他可怜的朋友。”
　　“哦~亲爱的西弗勒斯，你的勤奋呢？”卢修斯圆滑的说：“我记得你提到过，每天五点以后，你就处于清醒状态了。”显然挂在西弗勒斯瘦削的脸上大大的两个黑眼圈娱乐了他，让他不那么生气了。
　　“五点以后……”西弗勒斯干巴巴的说：“我昨晚凌晨两点以后才休息的……”
　　卢修斯瞄了一眼墙上的挂钟，好罢，现在才早上六点，他可怜的朋友似乎才睡了四个小时？不过他嘴上依旧严厉的说：“把你的懒屁股从床上挪起来 
 79、第七十九章 ... 
 
 
　　，否则我就过去用蛇杖敲他。”
　　好吧，好吧，西弗勒斯想他知道老友在不满些什么，黑白领袖出席的宴会，如果没有在马尔福庄园举行，铂金贵族当然有理由生气，他无奈的爬起来喝了一点提神药剂，梅林的睡袍！




80

80、第八十章 ... 
 
 
　　半个小时后，西弗勒斯衣着整齐的带着普林斯家的传承箱子，踏上了马尔福庄园客厅的地毯，迎接他的是两人份的早点以及悠闲的翻着早报的铂金贵族。
　　礼仪标准，但是速度可观的吃完了营养早餐，西弗勒斯和卢修斯到了他的书房。
　　把箱子放在书房的小几上，从随身的魔药箱里面翻出一瓶银色泛着星光的魔药，西弗勒斯把它浇了上去。
　　注意到并不是某些继承人的鲜血，卢修斯挑起了半边的眉毛：“哦~你熬煮好了配方魔药。”
　　“显然是这样的。”西弗勒斯倨傲的说，尽管他有更方便的捷径，但是作为魔药大师的尊严不容亵渎，一瓶小小的魔药，尽管熬煮的手法复杂了点，还难不倒他。
　　魔药飞快的渗透到了盒子的纹路里面，一丁点也没有流到箱子以外的地方，然后，箱子最上面一层的盖子“碰！”的弹开了，露出了里面墨绿色丝绒托着的一个双头龙纹草形状的胸针。
　　“一个门钥匙？”见多识广的铂金贵族猜测。
　　“试试不就知道了？”西弗勒斯一边说一边给胸针上面施展各种探测咒――早在几十天之前他就已经成功的把自己魔杖上的追踪丝弄到了一根万年不用的二手魔杖上，随即卢修斯也加入了进来，尽管他们觉得普林斯家族没必要在这个代表着传承的东西上动手脚。
　　最后，别针被证明是安全的，上面没有任何的恶咒或者诅咒，西弗勒斯和卢修斯各自把一根手指放到了胸针上。
　　但是没有任何事情发生。
　　“也许需要什么暗语吧……”卢修斯不是很肯定的猜测。
　　“双头龙纹草。”西弗勒斯盯着胸针试探着说，然后两个人感到了肚脐眼被拉扯的感觉，风嗖嗖的从他们耳边吹过，等到两个人脚踏实地的站在地上的时候，他们发现自己身处在一幢黑漆漆的庄园里。
　　“切，切，切。”卢修斯咂巴着嘴巴，评估着庄园的摆设和装饰：“历史倒也算得上悠久，就是太久没人打理了。”然后用一副十分惋惜的语调说：“衰败了，衰败了，西弗勒斯你需要花大力气才能使它重新变得能够见人。”
　　“难道这里没有家养小精灵么？”见识过家养小精灵对家务方面的权威的魔药大师失望的自言自语。
　　“显然没有。”卢修斯假笑着：“需要我送你几个家养小精灵么？马尔福家的仆人是最好的。”
　　“我还不想，每天早早就被被家养小精灵挥舞着棍子敲屁股！”西弗勒斯卷曲着嘴唇，他依旧对一大早就被的卢修斯的双面镜吵起来颇有怨言，马尔福家的礼物不是那么好收的，他早就该知道。
　　“啊哈，无趣的比喻。”卢修斯冷淡的说。
　　然后“蹼”的一声，一个围着印着普林斯家族标记的茶围的小精 
 80、第八十章 ... 
 
 
　　灵出现在他们面前，把两个谈论家养小精灵的巫师吓了一跳。
　　“真是丢脸的家养小精灵！”卢修斯皱着眉头嫌恶的说：“应该被卖掉！没有在主人出现的第一时刻上来服务的东西，反应迟钝，没有一点家养小精灵该有的勤劳和谦恭！”
　　“都是莱莱的错！”小精灵尖叫一声，大大的眼睛里面蓄满了泪水：“莱莱值班的时候不小心睡着了！莱莱要严厉的惩罚自己！请两位高贵的主人不要把莱莱卖掉！”他把自己的脑袋用力的撞到地板上，“碰碰”的将老旧的屋子撞的尘土飞扬。
　　比起冷酷的铂金贵族，西弗勒斯显然还不习惯给自己的仆人这么严厉的惩罚自己，他用一只手将这个瘦骨嶙峋的小精灵抓起来使得他不能够继续伤害自己：“停止！只有你一个家养小精灵么？”
　　“还有莱特长老……莱莱还有许多的同伴……”莱莱抽抽噎噎的说。
　　“他们在哪里呢？”西弗勒斯惊讶的问，他们都来了这么长时间了，再反应迟钝也该到了吧，况且家养小精灵根本一向以服务速度著称。
　　“一群懒骨头！都该被扔衣服！”卢修斯怒气冲冲的说。
　　“不要！”莱莱大声尖叫着，放声大哭：“他们都睡着了……我们在有主人居住的魔法房子里面才能获得生存的能量……因为这里好久没有主人了，我们没有足够的能量……很多小家伙都快要死掉了……莱特长老没办法，才决定让大家沉睡节省能量……每个人轮流值班……莱莱只是太饿了……才不小心昏过去了……没有第一时间迎接主人……都是我的错……”
　　“好吧……”终于明白怎么回事的魔药大师抚着被大嗓门的家养小精灵哭喊声震的隐隐作痛的额头：“你结束你的聒噪，并且叫醒大家，告诉他们这所房子有新主人了，而我不会卖掉或者给任何一个家养小精灵衣服，这总可以了吧。”
　　“主人，实在是太慷慨仁慈啦！”莱莱迅速的收拾了一下自己的形象，尖叫着，然后他“碰”的消失了。
　　几分钟以后，几十个家养小精灵出现在他们面前，每一个都围着普林斯家的茶围，在一个顶毛全白的老家养小精灵的带领下，冲两个斯莱特林鞠躬，以头抢地：“欢迎伟大的普林斯继承人接手属于他的庄园~”
　　“我应该说恭喜么？”卢修斯依旧用挑剔的眼神看着破败的庄园装饰。
　　“都是我的错！”许多家养小精灵再次以头抢地嚎啕大哭：“让尊贵的主人在他的朋友面前丢脸了！”
　　“你是故意的对吧！”西弗勒斯捂着耳朵，气呼呼的说，然后对他的家养小精灵们咆哮：“停止，都做自己该做的事情，用最快的速度让这里至少能放两把待客的椅子！”
　　“我想是吧。”卢修斯假 
 80、第八十章 ... 
 
 
　　笑这说，作为一个举足轻重的斯莱特林大贵族，还没有那家的家养小精灵敢这么怠慢他呢。




81

81、第八十一章 ... 
 
 
　　西弗勒斯以为所有小精灵们应该听话的去收拾庄园的时候，那个叫莱特的老精灵却走到了他的面前鞠了一躬：“伟大仁慈的主人，请问您是通过天赋继承的庄园么？”
　　西弗勒斯想起了那个只打开了最上面一层的箱子，皱了皱眉头，似乎还有什么后续：“是的，有什么问题么？”
　　“伟大的智慧的主人，那么为了能够全部继承整个普林斯家族，我想，您还得进行其他的测试……”老精灵点着他硕大的脑袋说：“您应该是熬煮出了配方上的魔药吧，那只能得到抵达普林斯家族的门钥匙，以及，可以暂时使用庄园的客厅，卧室，其他几个客房和一个小型的魔药实验室，关于其他的地方诸如图书馆，密室，祖先堂，甚至普林斯全部产业的真正继承，还需要熬煮另外的配方，您要看一看么？”
　　“我就知道没那么容易。”西弗勒斯干巴巴的说：“那种魔药的熬煮虽然有点难，还不至于难倒大部分的魔药大师。”随即他疑惑的问马尔福：“为什么其他的的大师不做这件事呢？”
　　“不是谁都能这么做的？”卢修斯嗤笑着：“根据《巫师继承法》如果二十年内一个古老家族还没有人继承的话，为了保留历史遗产，魔法部就会接收庄园的一切财产,在巫师协会的那几个老家伙都试过了，而且失败以后，他们和魔法部达成协议，如果魔法部拿到继承权，他们将有权利翻阅这里的任何资料，所以官方把这个秘密捂得死死的，要知道距离普林斯家最后一个继承人死亡的时间已经有七八年了，他们只要再等上十来年就好了。没有点路子，谁能知道，普林斯家族最后的继承选择的是这种办法呢？”
　　“那么如果我们拿到这个地方，依旧能够让他保持隐秘十来年吧。”西弗勒斯用一种不怀好意的腔调说。
　　“啊哈，很斯莱特林的做法。”卢修斯略带赞许的说：“哦那个时候我们就坐在这里等着魔法部的官员们来怎么样，我想他们看到重新散发光辉的普林斯家族，脸上的表情一定很有意思。”
　　“为什么不呢？”西弗勒斯和卢修斯都从彼此的眼睛里看到了兴趣，谁说斯莱特林不喜欢恶作剧？只是因为普通的玩笑实在是太小了，让他们提不起兴趣而已，调侃魔法部和巫师协会这可不是一般人能做到的。
　　至于魔法部和巫师协会会不会恼羞成怒，管他们呢，反正又不会被抓住把柄，难道每个斯莱特林继承一笔财产都要去《预言家日报》登报么？
　　“莱特是吧，把继承配方拿过来吧，所有的。”西弗勒斯对站在一边等他回答了很久的老精灵说，即使有血脉继承保底，作为一个杰出魔药大师，他当然不能容忍有配方扇在自己脸上。
　　老精灵一个响 
 81、第八十一章 ... 
 
 
　　指以后，手里就出现了一沓羊皮纸，他恭恭敬敬的递给了西弗勒斯。
　　西弗勒斯接了过来，数了数总共七张，粗略的看了一下，果然是越到后面越难，他有把握熬煮好前面的四张，后三张所提到很多的材料十分珍贵，以他现在的身份地位，也不一定能弄到手，更别说尝试着处理他们熬煮魔药了。
　　“怎么，伟大的魔药大师终于被难住了？”卢修斯有趣的看着一向在魔药领域十分自信，谈起坩埚大鼻子就朝天的友人，第一次对配方皱眉。
　　“是啊，因为你贫穷卑微的朋友，连配方上的材料都买不起……”西弗勒斯不悦的说，他可以被质疑贫困，但是不能被指责魔药的权威，
　　“哦~”卢修斯拖长了声音慢吞吞的说：“那么我想你需要一些好朋友的帮助，而我乐于伸出自己的手。”
　　“哦~都是莱特的错~”老精灵突然哀嚎了一声，再次把两个斯莱特林吓了一跳：“去世老主人吩咐了，如果新主人熬煮出了第一个种魔药，接下来的材料，将由普林斯家族提供，莱特竟然忘记提醒主人了，莱特是个坏精灵！”眼看他就要就要以头抢地，西弗勒斯连忙拎着他的茶巾把他抓到半空中：“停止，带我们去我继承的那个实验室，并且，准备好所有的材料。”
　　两个斯莱特林在莱特的带领下，到了三楼，第一个房间，说是小型的实验室，其实那是相对于普林斯家族，对于可怜的西弗勒斯来说，这个地方可比他的地窖实验室强多了。只这一会工夫，里面已经被普林斯家的家养小精灵们收拾好了，黑曜石并且刻着时间魔法阵的试验台，精致的秘银坩埚，漂亮的水晶瓶，梅林的龙皮手套！这还是小型的实验室？
　　西弗勒斯黑色的眼睛里面放出光来，他快步的走到了试验台跟前，痴迷的看着摆放在上面的十几种，他只在书上看到过资料，从来没有实际触摸过的珍稀材料，完全忘记了，他还有一个同伴的事实。
　　他抓起一边得小银刀，迅速的开始了处理材料，尽管有一些是他从来没有接触过的，但是对于处理过几乎所有的魔药材料，并且在书上早已熟悉了那些不常见的材料特性的非常有天赋的魔药大师，它们一点也难不住他。
　　第一批材料处理好以后，西弗勒斯架起了七个坩埚，在熬煮的间隙顺便处理第二批材料，一切都在有条不紊的进行，坩埚中冒出的袅袅的青烟，他的动作优雅，按照一种特殊的韵律，每一步都像是经过了精密的计算，有一种难以言喻的美感。
　　“就像是老主人一样……”莱特小声嘟囔，唯恐打搅了西弗勒斯的熬煮，大滴的泪水落到了他的茶巾上。
　　被遗忘的卢修斯退出了魔药实验室，轻轻的替他的朋友关上了门 
 81、第八十一章 ... 
 
 
　　，早在第一次见识到西弗勒斯熬煮魔药时的专心致志时，他就知道在西弗勒斯眼里，外表出色引人瞩目的铂金贵族还不如他手里鼻涕粘虫来的亲切可人。




82

82、第八十二章 ... 
 
 
　　大概是觉得这一次来进行继承测试的主人非常靠谱，老莱特对于这位主人带来的朋友也特别的殷勤，他指挥着其他的同伴，认真的把所有被允许清洁的地方都擦拭的亮亮堂堂，为铂金贵族上了普林斯家特有的药草茶，以及现烤的小甜饼。
　　晚餐的时候，西弗勒斯还没有出来，不过作为魔药世家的小精灵显然知道这个时候是不能打搅主人的，老莱特招待了铂金贵族一顿丰盛的晚餐，继续等待他的新主人成功或者失败，不过根据他中间陆续进去送一些吃的，偷偷的瞄了几次来看，新主人目前熬煮的所有魔药的颜色都和老主人在同一个步骤之后显示的一摸一样。
　　直到第二天早上五点稍过一点的时候，一点不见疲惫，神采奕奕的西弗勒斯才从魔药间里面冲了出来――感谢黑曜石带时间魔法阵的试验台，它极大地缩短了坩埚熬煮的时间。
　　使用了新设备处于高度兴奋状态的魔药大师，根本没有兴趣打理现在十分油腻，满是魔药味的外表，直接到了一楼放置传承箱子的小几面前，随着被顺序浇上去的魔药，箱子的每一层抽屉“砰砰砰砰砰砰砰”的全部弹了出来。
　　不同于第一层是门钥匙，剩下的抽屉里面全部是一些文件。
　　铂金贵族不满的给自己鼻子周围释放了一个芬芳咒，然后用蛇杖戳了戳西弗勒斯的肩膀：“梅林臭袜子啊！你能先去清洁一下自己么？你可怜的朋友快要被熏死了！”
　　西弗勒斯哼了一声，随手给了自己一个清洁咒：“这样总行了吧。”
　　“梅林的浴巾！你能不这么敷衍了事么？作为一个斯莱特林，良好的仪表是社交的基本礼仪！”卢修斯像是中了钻心剜骨一样，尖叫：“莱特！给你的主人准备洗澡水以及配套的洗浴用品，不，给我也准备一份，我一秒钟都不要在这里呆着！”
　　西弗勒斯并没有马上按照他朋友说的那样做，他瞄了瞄全部打开的箱子，倨傲的问莱特：“还有什么需要熬煮的么？”
　　“没有了！”老莱特兴奋的尖叫：“主人实在是太伟大太睿智了！”然后小心翼翼的建议：不过……我是说……您真的需要一个美好的泡泡澡来放松一下……”
　　“恩。”西弗勒斯满意的点点头，他再次证明了自己在魔药领域无可比拟的权威以后，才心满意足的和不断抱怨的铂金贵族各自去楼上的卧室和客房收拾个人卫生。
　　两个斯莱特林在洗过澡以后，不约而同的发现，也许再小睡上一会会比较好？梅林知道，他们泡着澡都能睡着了。
　　直到夕阳西下，两人才又坐在餐桌面前，享用他们略有点迟的早餐。 
　　早餐过后，两个斯莱特林，就着夕阳，翻看了普林斯家族的继承文件，在卢修斯确认没什么法 
 82、第八十二章 ... 
 
 
　　律陷阱漏洞之后，西弗勒斯在每一张上签上了自己的大名。
　　具有魔法契约性质的合同被签署以后，老莱特带领西弗勒斯去了一个密室，在两个斯莱特林检查了半天需要西弗勒斯的血液的一个魔法阵后，才小心翼翼的取了普林斯家未来家主的一小试剂瓶的血量，浇了上去。
　　随着鲜血的渗入，密室的四周，浮现出了许多魔法铭文，以密室为中心，扩散到了整个庄园，死气沉沉的普林斯庄园像是一下子醒来一般，两个斯莱特林，惊讶的感觉到了，古老家族该有的强力的保护魔法阵，以及各种魔法物品散发出来的魔力波动。
　　直到魔法阵显示出一种恒定的藏青色，稳定流转以后，他们才在老莱特眼泪汪汪的尖叫着：“梅林的茶围！藏青色！主人是普林斯家的血脉！哦~老莱特真是太激动了，我一定要告诉老主人的画像！”离开了这里。
　　然后，理所当然的，在老莱特的提醒下，两人商量好了新兴的斯内普家族的标记，其实就是在魔药协会颁发给西弗勒斯的特殊铭文的图样一株月桂的基础上周围又环绕了双头龙纹草的枝叶，不仅代表了西弗勒斯也代表了他的血脉有一半是来自普林斯家族。
　　然后家养小精灵们换上了带有新标记的茶围，并且致力于把这个标记修改到了庄园的每一个角落，而老莱特陪着他们从客厅开始，挨个介绍古老的魔药世家庄园里面每一寸土地，巨大的藏书室，珍贵的魔药苗圃，祖先们留下来的各种珍稀魔药等等，不仅仅是西弗勒斯激动莫名，就连卢修斯都有一种把这些都抢回马尔福庄园的冲动。
　　最后两个人回到了客厅，卢修斯心满意足的获得了西弗勒斯送给他的十几瓶珍藏魔药以及允诺他和未来西弗勒斯的教子可以随时来这里翻阅资料的权利，尽管如此，铂金贵族表面上依旧十分倨傲的拉长声音提醒他的朋友：“明天就是圣诞节了，关于刚才那瓶紫色魔药――”
　　西弗勒斯怔了一下，梅林的长筒袜，他还没有给朋友们邮寄圣诞礼物呢，而现在已经是圣诞前夕的夜晚了。
　　“哦~梅林的枕头套！”老莱特再次尖叫：“今天是圣诞前夕，普林斯庄园居然还没有准备像样的圣诞大餐，没有圣诞树！”然后他“噗”的消失了。
　　接下来，没几分钟客厅里就会出现一些圣诞节的装饰品，最先抵达的是一颗圣诞树，然后是各种小装饰，彩带，等等。
　　但是西弗勒斯已经没时间理会这些了，他礼貌的和铂金贵族暂时告退了一下，叫来了一个家养小精灵，让他把他带到了蜘蛛尾巷，他拿了给所有人准备的一大瓶福灵剂，把它们分开装在许多小试剂瓶里面，用缎带扎起来，附上祝福的卡片，吩咐小精灵深夜的时 
 82、第八十二章 ... 
 
 
　　候派发出去。
　　干完这一切，回到普林斯庄园的时候，卢修斯正悠闲的指挥小精灵装饰圣诞树，看到他回来，铂金贵族假笑着：“啊哈，看看谁来了，一个丢下客人的主人，无礼的家伙，我猜你是去寄圣诞礼物了。”
　　“很显然是的。”西弗勒斯干巴巴的说：“难道你不需要么？马尔福难道不需要给他的盟友们准备礼物么？”这两天他们一直在这里，卢修斯应该也没有给大家邮寄圣诞礼物才是。
　　“一个有礼的贵族，早该在一个月前就做好这件事情。”卢修斯用他的蛇杖戳了戳西弗勒斯的肩膀教训道，然后又轻蔑的看着普林斯家的家养小精灵长老：“而称职的管家精灵，会知道什么时候提醒他的主人。”
　　在老莱特还没有撞到地板之前，西弗勒斯熟练的拎起了他的脖子：“停止，做你该做的事情去！”然后无奈的看着他挑剔的朋友：“卢修斯，今天是圣诞节，每个人都应该被得到优待，包括家养小精灵！”
　　卢修斯不以为意的撇撇嘴，不过这个时候，迟到的圣诞大餐已经准备好了，于是即使还是不太满意普林斯家的小精灵，他还是听从了好友的意见，坐到了餐桌前，不再出言讽刺，让他的嘴巴执行说话以外的另外一项任务。
　　两个除了彼此没有任何家人的斯莱特林，举起杯中的液体，在这个普天同庆的时候，碰杯。
　　“圣诞快乐！西弗勒斯！”
　　“圣诞快乐！卢修斯！”
　　“这一切看起来可真好……”老莱特用新茶围擦着眼睛和他的同伴们站在房子的阴影里，特殊的供给小精灵给养的魔力环绕着他们，让他们变得强壮，他们注视着新的主人和他的朋友觥筹交错，充满了敬畏。




83

83、第八十三章 ... 
 
 
　　第二日早上，两个斯莱特林再次睡到了太阳晒着了他们的懒屁股，铂金贵族得到了他的来自混血王子的礼物福灵剂，以及那瓶紫色魔药在西弗勒斯分析过熬煮手法和成分之后也将属于他的许诺之后，不得不回到了自己的庄园，圣诞节后，作为大家族，他有义务举办一些宴会来和盟友们联络感情。
　　而西弗勒斯在询问了老莱特，得知普林斯家的产业所得到的加隆足够养活这个庄园里面的一切生物，才放心的交代他的管家精灵照顾好庄园，而他将不定期的来这里小住。
　　出于对目前局势的考量，以及一些彼此都明白的恶趣味，这所庄园的主人暂时还不想它出现在贵族们的视线里。
　　之后，西弗勒斯的管家精灵很荣幸的送它的新主人去他的另一个住所――蜘蛛尾巷。
　　在他们幻影移形到一楼客厅的地板上时，它和它的新主人都被吓了一跳。
　　“梅林的咖啡渍餐围！”在老莱特尖叫声中：“这是何等狭小的地方啊，尊贵的主人居然住在这种破败的地方！”西弗勒斯也睁大了眼睛看着本不该出现在这里的人――詹姆斯?波特。
　　“亲爱的西弗~”正指挥着小精灵里里外外忙乎的尖头叉子，惊喜的看着自己的心上人出现在面前，然后他兴高采烈的扑了上来，给了他的王子一个大大的拥抱：“你回来啦！”
　　难以言喻的巨大的温暖在这一时刻击中了年轻的斯莱特林，他突然有一种落泪的冲动，在忙碌了半个学期甚至搭上了前半个假期之后，回到蜘蛛尾巷的他，完全没有想到能在这个冷冷清清，有着太多不堪的回忆，却依然因为从小在这里长大，有着最复杂感情，最类似于家的地方得到这样一句带着十足的归属感的问候和一个温暖的家人特有的拥抱。
　　半晌他才回过神来，拉开了占便宜永远不嫌多的詹姆斯，用生硬的责问：“你怎么会在这？在这个时候？你难道让你的父母独自过圣诞节么？”来掩饰自己激荡的心情。
　　“我是今天一大早才过来的，放心我昨天是在波特庄园吃的圣诞大餐，但是波波告诉我你圣诞节都没有回家，我有点担心，就过来了。”詹姆斯抓抓自己的乱发诚恳的看着西弗勒斯说：“我知道你最近很忙，可是大部分我也帮不上什么，但是我想我能在这里等着你，如果你回来，第一时间看到家里有热气腾腾的咖啡和温暖的火炉，在这个大冬天感觉会好很多。”
　　“该死的！”西弗勒斯心里咒骂一句，他盯着詹姆斯褐色的眼睛，从那亮晶晶的眼仁中，能看到一个小小的斯莱特林，他凑得更近了一些，以便于更清晰的看到，那个斯莱特林硕大的鼻子，尖削的下巴，以及绷紧的严肃的脸。
　　他想这就 
 83、第八十三章 ... 
 
 
　　是我么？怎么看都不讨人喜欢，可是随即他又近乎甜蜜的想，但是眼前的这个人喜欢他，不像别的什么人在他脏兮兮油腻腻的时候嗤之以鼻，在他获得荣誉的时候又趋之若鹜。这个人喜欢他，了解他，懂得他，不管是好的，还是坏的，全部都接受包容起来。
　　这个人用他的生命，宣誓，会爱他，无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康。
　　承诺会一直和他在一起，直到死亡，直到他的生命走到尽头。
　　这个人也这样做了，就像他的誓言，无时无刻，用他的热情温暖了他近乎寒冷和绝望的生命。
　　他被人这样热烈的爱着，这个人愿意拼尽全力实现他任何愿望，哪怕再小再微不足道。
　　这个人把所有能够给他的全部都捧上来，放到脚底下，就算被践踏了依然一如既往的勇往直前。
　　曾经有点朦胧好感的莉莉渐渐被这个乱发的格兰芬多取代了，如果说莉莉像是他生命中的一缕阳光，那么这个人就像是一个永不熄灭的只为他一个人燃烧的火炉，莉莉把她的光和热分给每一个遇到的人，而这个人只愿意靠近他，把所有的热量一股脑的砸在他的头上。
　　比起正直善良的莉莉，这个人或许有这样那样数不清的缺点，但是对于西弗勒斯来说，他却是最好的，无法取代的。
　　这个时刻混血王子意识到了他需要的，喜爱的，追求的从来都不是什么名利，也不是什么虚无飘渺的阳光，而是一个能够全心全意全部肯定认同他的人，愿意把他当做王子，守护一生的骑士。
　　西弗勒斯凑得更近了，他感觉到了詹姆紧张的呼吸轻轻的吹拂着他的面颊，他看到了格兰芬多脸上渐渐的染上的粉色，啊哈，看来他的骑士的脸皮也不像他以为的那么厚么，在尖头叉子紧张的下意识的咽了一口唾沫以后，西弗勒斯的吻轻柔的落了下来。
　　他们笨拙的摩挲着彼此的嘴唇，然后渐渐变的无师自通……
　　“哦~这可真是个甜蜜的早晨。”“谁说不是呢？”老莱特和波波隐在一边，看着他们各自的主人，由衷的赞叹。
　　许久，他们才分开，尽管詹姆斯已经涨红了脸，四肢少有的感觉绵软无力，仍然迫不及待的问抱着他的西弗勒斯，并且用尽全力像个小狮子一样热情的把他的男孩扑倒在身后的沙发里：“西弗~西弗~我们是恋人了是吧！是吧！”
　　“显然这是个事实。”西弗勒斯愉悦的任由自己的恋人居高临下的坐在他的腿上说。
　　“我认为我们应该尽快举行一个订婚仪式！然后一毕业我们就可以结婚了！”詹姆斯马上接过话说。
　　尽管他们刚刚确定了关系，但是对于恋人这种迫不及待的热切，西弗勒斯还是非常受用，不同于一般的恋人，他想他们 
 83、第八十三章 ... 
 
 
　　之间已经够了解了，他曾经甚至通过一个美妙的自己发明的魔法――金钟倒挂知道了他的骑士内裤的品味，所以，他轻笑着：“为什么不呢？”




84

84、第八十四章 ... 
 
 
　　“梅林的婚袍！”尖叫一声，詹姆斯在西弗勒斯的脸颊上重重的亲了两口：“我太爱你啦！西弗~”然后跳起来，跑向壁炉：“我得把这个好消息通知爸爸，妈妈！西弗~稍等我马上回来！”波波很有眼色的递上了飞路粉，他抓了一大把扔进了壁炉里，然后欢快的跳了进去：“波特庄园！”他喊道。
　　西弗勒斯对着莽撞的格兰芬多消失的壁炉摇摇头，摸出自己的双面镜，呼唤了好友。
　　“亲爱的西弗勒斯，有什么事么？在我们刚刚离开你的庄园以后这么着急呼唤我。”片刻后，铂金贵族穿着一件白色的衬衫，外面罩了一件紫色的巫师袍的出现在西弗勒斯面前：“要知道我接下来将要举行一个重要的宴会，而你刚把我从试衣镜面前拽过来。”
　　“呃……”西弗勒斯沉吟了一下，然后故意用十分平淡的语气说：“其实也没什么，我准备订婚了，也许会有一个盛大的宴会，所以提前通知你，好做好着装的准备！”
　　“哦~一个宴会……”铂金贵族正漫不经心的整了整他的袖口，然后他惊讶的用很不华丽的表情，张大了嘴巴看着镜子里的好友：“你？订婚？谁？哦！梅林的婚袍！”
　　“当然是我。”西弗勒斯用指头戳了戳好友镜子里长大的嘴巴：“卢修斯你的修养呢，别像个傻瓜一样！”
　　“你在开玩笑！”卢修斯毫不贵族的尖叫着：“我未来儿子的教父要订婚了，而上一时刻我们在一起的时候他还一点口风也没有透露！该死的！我猜这是临时决定的！”
　　“很明显你猜对了。”西弗勒斯慢吞吞的说。
　　“那么那个幸运的家伙成为你的未婚妻？”卢修斯嚷嚷，然后用惊恐的语气说：“别说是百合花小姐！如果是哪个麻种女巫，我将不得不把你的孩子从未来可以考虑的儿媳候选中剔除了！西弗勒斯，告诉我是个纯种女巫对吧！我还指望以后两家联姻呢！”
　　“不是莉莉。”西弗勒斯不怀好意的说：“是个几代纯粹的贵族。”
　　“啊哈！”听到比较满意消息的卢修斯终于恢复了正常，他优雅的整理了一下领口，带着马尔福特有的假笑说：“恭喜你，亲爱的西弗勒斯，你的品位终于有进步了，那么是那一家的小姐幸运的获得了你的青睐，我要提前去打好关系，你知道现在贵族圈马尔福里面能够选择的结婚对象太少了，如果我娶了纳西莎，三代之内布莱克家族我们就不能考虑了。” ，显然对于西弗勒斯没有选择给他添一门堵心的亲戚非常高兴。
　　“哦~”西弗勒斯欢快的说：“卢修斯，也许你应该听我说完，再做决定，他是一个纯血的贵族没错，但是――”
　　“他？”卢修斯再次吃惊的长大的嘴巴，他握了一下手里的 
 84、第八十四章 ... 
 
 
　　蛇杖，然后像是会意过什么来一样，用试探的语气问：“波特？”
　　“你可真敏锐！”西弗勒斯毫无诚意的赞叹，然后看见好友恶狠狠的咔吧一声关了双面镜，看来他把他的好友刺激的不轻，多么失礼，多么不马尔福。
　　但是过了几分钟，双面经那边再次传来了好友的呼唤，西弗勒斯立刻打开了，“现在，马尔福庄园，我需要见到你，马上！”铂金贵族用蛇杖戳着双面镜说。
　　“不需要一张精美的拜帖么？”西弗勒斯好心情的打趣他怒气冲冲的好友。
　　“别让我重复第二遍！”卢修斯毫不贵族的咆哮：“否则我就用蛇杖敲你的脑袋！一个该死的波特！这是什么样的世界啊！梅林！”接着再次单方面切断了双面镜。
　　“好罢，好罢！”西弗勒斯无奈的嘟囔：“马尔副总是让别人迁就他。”他给詹姆斯留了纸条，说去拜访一个朋友，然后飞路了霍格莫德。
　　当西弗勒斯抵达马尔福家的客厅时，意料之中他已经看到了一个不怎么生气的卢修斯了，看到他从壁炉里面出来，铂金贵族像是看什么神奇动物一样，砸吧着嘴巴，上上下下把他打量了半天，然后用挑剔的语气说：“满足一下你好友的好奇心吧，波特是怎么得到你的心的，在他被你恨了四年之后。”
　　西弗勒斯脸颊一红，沉默了一下以后，圆滑的说：“我以为这是个人的隐私，你看我不会问你如何与布莱克家的小姐相处的。”
　　“尽管波特是一个格兰芬多，但是当年老波特追求布莱克家小姐的风流韵事依旧在贵族圈里面津津乐道。”卢修斯假笑着说：“所以，即使不满意即将多这么一个亲戚，我还是恭喜你，当然，你必须保证，在同等条件下，马尔福家的继承人有优先选择你的孩子作为配偶的权利。”
　　“多么马尔福的祝福。”西弗勒斯干巴巴的说：“那么我会给你发请柬，混在所有斯莱特林的贵族里面。”
　　“只好这样了。”卢修斯不满的说：“现在可真不是一个好的局势对吧！我希望我们结婚的时候，这一切都能过去，这样至少我或者你能够成为另一个伴郎。”
　　“我看很难。”西弗勒斯叹了一口气：“除非邓布利多老的进了棺材，否则现在的局面可能会持续很长一段时间。”
　　“啊哈，我们的优势在于暗黑公爵比那个老蜜蜂年轻？”卢修斯不满的用蛇杖敲了敲手掌：“你太悲观了，邓布利多的日子可没这么好过，我们会赢的。”
　　“也许吧，尽管等不利多的手下少有几个披着狮子皮的狐狸，但是你不可否认，比起每个人都有小算盘的斯莱特林，格兰芬多显然要团结的多，更别说斯莱特林里面没有脑子的也不在少数。”西弗勒斯提醒他过于自大的老 
 84、第八十四章 ... 
 
 
　　友一定要小心：“另外我听到了一些关于暗黑公爵发迹过程的不怎么华丽的说法，我猜，马尔福作为介绍他进入贵族圈的领路人，应该比别人知道的更多。”
　　“不怎么华丽？领路人？”卢修斯难以置信的瞪着西弗勒斯，并且用蛇杖狠狠的戳了一下好友的肩膀：“如果你不是我的好友我一定诅咒你，暗黑公爵是最完美的领袖，没有任何的不华丽，他强大，优雅，是斯莱特林的后裔！每一个斯莱特林都应该追随他的脚步，我们家族只是给他开路而已！”
　　“那么你为什么不去问问你父亲的画像呢？”西弗勒斯对好友的怒气不以为意：“也许你能获得更多的关于你的主人的信息，这样也更方便你了解他不是？”他抓住了好友戳过来的蛇杖，看着他灰蓝色的眼睛，诚恳的说：“卢修斯，马尔福能够经久不衰是因为他们谨慎。”
　　“我没有办法……”卢修斯恶狠狠的与西弗勒斯对视了几秒钟，然后他收回了自己的蛇杖，坐回了沙发，带着点伤感说：“我父亲的画像自从他死后，就是一片空白了，他再没有出现过……” 贵族的婚姻，他并不是爱我妈妈，照顾我也是因为责任，我知道他有一个念念不忘的情人，画像大概是去找他的情人了吧……后面的话卢修斯并没有说出来，马尔福家的体面以及家教，让他不能在好友面前透露父母感情的不合。
　　“哦~我很抱歉。”西弗勒斯拍了拍卢修斯的肩膀：“总会有些梅林都藏不住的东西留下来的，试着去找一找吧，卢修斯，谨慎一点并没有坏处！”尤其是马尔福家只剩下他一个的时候。




85

85、第八十五章 ... 
 
 
　　但是最终，卢修斯并没有听从西弗勒斯的建议，在他看来，学弟兼好友从来没有真正认识过主人，才对那些一定是从格兰芬多那里听来的小道消息紧张兮兮，那么睿智，优雅的主人怎么会有不华丽的时候，更遑论主人还是伟大的斯莱特林的后裔，他会说蛇语！显然，铂金贵族，选择性的忘了，他现在称兄道弟的人不就是一个出身不怎么华丽，完全不符合马尔福品味的混血。他不想再讨论这个让他不高兴的事了，遂岔开了话题：“西弗勒斯，关于订婚宴，你明白吧，不能在波特家举行，这是巫师界男男结婚的习俗，订婚宴和婚礼一定要在上位者的家里举行，你懂得，为了斯莱特林的脸面着想！”
　　“上位者？”显然比较纯情的西弗勒斯不太明白。
　　“哦~”卢修斯用一种怒其不争的语气尖叫：“梅林啊！你们上过床没有啊？我怎么觉得是竟然没有！”
　　“卢修斯！”西弗勒斯羞恼的喝道，脸刷的红了：“多么粗鲁的说法！”
　　“繁衍子孙是每个斯莱特林家主应该肩负的重要的责任之一~”卢修斯不贵族的吃吃的笑着：“你别告诉我，你现在还没有……咳咳……和任何人发生关系，梅林的蕾丝边睡袍！我以为上半个学期应该有不少小家族的姑娘愿意爬上你的床来着。”
　　“让家族后继有人是责任没错！但是我不会想你这样乱发情！”西弗勒斯被调侃的恼羞成怒，口不择言的也失去了贵族风度：“啊哈，上学期间你的床伴就足够前仆后继了，我想毕业以后你更应该是生冷荤腥不忌了？恩？”
　　“记在妒忌一个马尔福的魅力么？”显然铂金贵族把这个当做了恭维，他得意洋洋的说。
　　“我猜你并没有在结婚之前碰到你未婚妻的一片巫师袍角！”西弗勒斯毫不留情的反驳。
　　“呃……”卢修斯噎了一下：“你知道的，布莱克家的三女儿一向很保守……”“”他甩了甩蛇杖用一种威胁的语气说：“亲爱的西弗勒斯~让我们忘记我的未婚妻吧！”
　　“哦~”西弗勒斯有趣的看着卢修斯的反应，在他的好友恼羞成怒，用棍子敲他之前，顺应了他的意思：“好吧，让我们从这些不怎么优雅的话题中走开吧！关于你的未婚妻和我的性~”
　　“不！不！不！”卢修斯摇着手指，贴过来：“西弗勒斯，你必须从你那些坩埚和水晶瓶中分出一点精力来，关心这个，否则你会后悔！”他可不想最后生孩子的是他的好友，一个怀孕的波特带来的喜感，显然是让他不那么生气的原因之一，他凑得更近了：“你知道两个男巫怎么做――么？”
　　“啊？”西弗勒斯脸色爆红的眨了眨眼睛，显然他还没有想到这个，他对于男巫婚姻的了解来自于他 
 85、第八十五章 ... 
 
 
　　读过的一张配方――男巫生子配方，如果在新婚之夜，他才发现这个问题，那可能会成为很长一段时间劫盗者们的笑柄，好吧他承认好友的建议是对的，平复了一下心情，他干巴巴的说：“好吧，你是对的，我想这方面你很权威？恩？”
　　“哦，马尔福无所不知~”卢修斯得意洋洋的说，一点也不觉得这有什么不好意思，马尔福世代以迷人有魅力著称，这方面的经验自然是别的贵族不能比拟的，他倨傲的站了起来准备带他的好友去马尔福家的书库：“来吧，我可以借给你一些我学生时代的读物作为参考。”
　　等到西弗勒斯怀揣着好友推荐给他的一些让他脸红心跳的书籍回到蜘蛛尾巷的时候，詹姆斯已经回来了，并且带来了另外的三个劫盗者，看到了从壁炉里出来的西弗勒斯，他蹦蹦跳跳的扑过来，西弗勒斯接住了他，詹姆斯顺势厚颜无耻的在年轻的斯莱特林脸侧响亮的“波”了一声。
　　“梅林的订婚礼服！”西里斯一脸看不下去的捂住了眼睛。
　　“他可真丢脸是吧。”彼得尖叫着说。
　　“显然是的。”莱姆斯干巴巴的说。
　　“哦~亲爱的们~”詹姆斯呵呵呵呵的傻笑着：“你们是来帮我筹划订婚宴的对吧！”
　　“他已经完全听不进去我们在说什么了么？”西里斯难以置信的看着他的哥们。
　　“恐怕是的。”莱姆斯无奈的说。
　　“热恋中的尖头叉子从来听不进去劝，从一年级到现在，我们在场的每个人都知道。”彼得吃吃的笑着说。
　　“哦~让我们忘掉那些年少傻乎乎的时候吧~”詹姆斯像是挥走什么不重要的东西一样：“来吧，哥们们，你们的好兄弟要订婚了，来点有用的建议吧，比如订婚宴的规格，请什么人之类的……”
　　“地点呢？”被卢修斯教训过的西弗勒斯问出了关键的问题。
　　“当然是波特庄园！”西里斯赶紧在詹姆斯答应什么不该答应的东西之前，抢着说：“听着西弗勒斯，你不能用蜘蛛尾巷来作为自己的订婚宴场地，这里不够宽敞，一点也不符合斯莱特林的品味对吧！你看，你和詹姆斯都是贵族圈里面举足轻重的人物，没有像样一点的订婚宴会后悔一辈子的。”
　　“哦~”西弗勒斯挑起半边眉毛，看了看挂在身上的詹姆斯：“你怎么说。”
　　“西弗~你决定吧我完全没有意见！”詹姆斯不管不顾的说，毫不在意他可怜的三个好友坍塌的表情，至于老波特夫妇的意见――他的父母在他保证至少他的一个男性后代会继承波特家族之后，完全不管他了，在追求伴侣上，波特们从来没有脸面。
　　“尖头叉子！”三个劫盗者同时怒吼，有了一种学家养小精灵以头抢地的悲壮感情。
　　“我有 
 85、第八十五章 ... 
 
 
　　一个好地方~”西弗勒斯圆滑的说，为了让订婚宴能够顺利的在斯莱特林的地盘举行，铂金贵族进行了让步――反正西弗勒斯要被一个波特套牢，他们结婚以后一定会住在一起，总不能让好友把那么好的地方当做别庄来使用，却去住恶心的波特庄园吧，想想那封被丢回来的信！他可不想让这么无礼的事情再次发生，多么狡猾的斯莱特林，卢修斯悻悻的想起了好友之前圆滑的保证，他当时就在盘算带着那个傻乎乎的格兰芬多来普林斯庄园了吧。
　　“什么地方？”西里斯急忙追问：“能比得上波特庄园么？那可是历史悠久的大庄园！”
　　“哦，我刚继承了一个家族。”西弗勒斯故意漫不经心的说。
　　“那个？”西里斯迫不及待的问，他可没听说最近谁家换了家主，别是什么小贵族吧。
　　“普林斯。”西弗勒斯卷曲着嘴唇，不怀好意的吐出了这三个字，然后补充：“哦，现在它应该被称为斯内普家族。”
　　“哦~该死的！”在西里斯的咒骂声中，詹姆斯惊喜的亲吻了一下他的恋人的脸颊：“那我们在你的庄园里订婚么？”
　　“如果你没有什么意见的话，当然。”西弗勒斯得意的笑着，看着三个前老对手哀嚎。




86

86、第八十六章 ... 
 
 
　　“还有一个问题。”莱姆斯温和的插话：“目前看来，我们的团队还少一个人知道呢，西弗勒斯你通知了莉莉这件事么？她离你家最近，因该是最早到的啊？”
　　“呃……”西弗勒斯哽了一下，对于在麻瓜界长大，父母双亲又都是麻瓜的莉莉来说，解释这个还真比较不容易：“还没有……”他干巴巴的说。
　　“你依旧对她余情未了么？”西里斯不高兴的问：“喂，尖头叉子都准备在你的庄园订婚了！”
　　“不是这样……”西弗勒斯无奈的说：“两个麻瓜男性并不能怀孕，所以在他们看来这是不对的，不道德的。”
　　“啊？”，“还有这种事？”，“那怎么办？”，“莉莉会杀了尖头叉子么？他拐带她最好的朋友？”劫盗者们交头接耳。
　　“不管怎么说，莱姆斯说的没错……”西弗勒斯圆滑的说：“我去写信了，至于莉莉来了怎么解释，詹姆你会负责对吧！”
　　“好啊~”詹姆斯连连点头。
　　在西弗勒斯借了西里斯的猫头鹰把信发出去以后的十分钟之内，红发女巫就满脸怒容的冲进了蜘蛛尾巷，她太生气了，以至于穿着麻瓜裙子直接从隔壁的小区杀了过来，完全忘记了有壁炉可以使用。
　　“波特呢！他在哪？”莉莉一进门就直接找上了罪魁祸首，翡翠色的眼睛里熊熊燃烧着怒火。
　　“哦~詹姆斯，我想我得去趟对角巷！”西里斯眨眨眼睛冲向了壁炉边的飞路粉罐。
　　“我也得去那一趟！”，“等等我也去！”莱姆斯和彼得不分先后的紧随西里斯的步伐，梅林的蓬蓬裙！一头暴怒的母狮子可不是他们能对付的，她甚至没有换下麻瓜的裙子就冲过来了！
　　“飞路粉，飞来！”显然莉莉比他们更聪明一些：“休想溜掉！你们这些帮凶！”
　　“你这个坏家伙！”莉莉一把揪住了詹姆斯的巫师袍领口，然后给他了一个漂浮咒，以便于更能方便的拖着走：“我就不该相信你会改邪归正！你竟敢对西弗做这么可怕的事情！”她把詹姆斯拖到了墙角边，拳打脚踢一顿，还不解气，目光蹭的一下又盯上另外三个劫盗者，看的西里斯他们一个激灵，但是莉莉并没有放过他们，她卡巴卡巴的握着十指，狠狠的胖揍了这几个家伙：“叫你们使坏！混蛋们！”
　　等到蜘蛛尾巷的地板上只剩下她和西弗勒斯两个人站着的时候，可怜的红发女巫的气势像是戳破的气球一样，“刺溜”的一下没了，她软趴趴的把自己弄倒在西弗勒斯的沙发上冲西弗勒斯嘀咕：“西弗~你没有喜欢那个波特对吧！听着你不能和那个家伙在一起，那会受很多非议，而且你以后会没有小西弗！你看现在的情况刚刚好点，在巫师界站住脚，别为了那种家伙，你明白 
 86、第八十六章 ... 
 
 
　　的，他肯定是骗你们，四年了我们都知道他们坏透了……”
　　“好罢，我想我得解释一下。”西弗勒斯看了一眼在地上装死的四个劫盗者，闷笑着说：“在巫师界，男巫也是可以怀孕的，所以他们允许男巫和另一个男巫缔结婚姻。”
　　“啊？”莉莉蹭的一下从沙发上跳起来：“梅林的四十二码高跟舞鞋！有这种事么？我怎么不知道？男巫和男巫可以生孩子？那女巫和女巫呢？不行我得去趟对角巷的丽痕书店！”红发女巫风风火火的抓起一把飞路粉，扔到了壁炉里：“对角巷！”她大喊。
　　莉莉冲到了对角巷以后，像一阵风一样卷到了丽痕书店，她先在法律区翻找到了关于巫师婚姻法的相关书籍，好吧，上面的确有巫师界关于同性的婚姻的条款，虽然还是有点别扭，莉莉总算还是接受了这个事实，毕竟巫师本身就是个神奇的存在。
　　当她准备离开的时候，一个高年级的拉文克劳学姐也走到了这个区域，看了一眼莉莉手里的书和身上的麻瓜裙子，神秘的笑了一下：“哦~你在翻看男巫与男巫婚姻方面的书籍么？我想我可以给你一点建议哦~”
　　“啊？真的么？”莉莉惊喜的说，拉文克劳们几乎每一个都是一座人型图书馆：“我最好的朋友要订婚了，但是他的另一半，你懂的，是个男巫，我在麻瓜界长大，所以对这些不是很明白，您能帮帮我么？”
　　“哦~当然。”拉文克劳的姑娘很熟练的在书架上抽出了几本书：“这几本，你看完以后就完全明白了，另外我介绍你去另一个书店吧，那里专门卖这方面的书。这里的过于官方了~”
　　“还有专业的书店？”莉莉惊讶的问。
　　“当然，这可是个有趣的领域。”拉文克劳姑娘嘿嘿的笑着用一种虚无缥缈的语气说：“跟我来吧！我带你去！如果你有兴趣，我还可以介绍给你我的专业收藏，我对这个领域很有兴趣，毕业以后希望进魔法部的巫师法律执行司的民政办公室工作。”
　　莉莉把拉文克劳姑娘帮她挑的书，以及自己手里的那本付了款，然后被她的学姐熟门熟路的带到了对角巷一个不起眼的小书店――安吉丽娜书店，跟门面不同，里面的空间大极了，一排排的书架上摆满了各种书籍，店里的工作人员全部是女性，很多不同学院的姑娘们在这里挑选书籍，气氛似乎有点诡异？她甚至看到了一个格兰芬多和斯莱特林凑到一块捧着一本书呵呵的笑着。
　　“这里不仅卖书，还可以租，只要你办一张会员卡。”拉文克劳姑娘一边介绍，一边她顺手抽出了几本书：“十加隆每年。”莉莉看到了书皮上画着两个依偎在一起的男巫，每隔几秒他们就会彼此亲吻一下，这可真专业是吧，她 
 86、第八十六章 ... 
 
 
　　想。
　　“我可以帮你先借几本，我是这里的铂金会员，每次能借五十本，普通会员的话一次只能借五本。”她把这几本书塞到了莉莉的怀里：“走吧，这是最基本的书，如果你还想借，可以咨询我，我帮你介绍更好的。”
　　“谢谢您！”莉莉充满感激的说：“我叫莉莉?伊万斯，你可以叫我莉莉。”
　　“哦，我叫黛西琳娜?亚特，你也可以叫我黛西琳娜，或者黛西都可以。”拉文克劳学姐在书店门口和莉莉分别：“有事猫头鹰~”




87

87、第八十七章 ... 
 
 
　　莉莉与黛西琳娜分别之后，直接回到了自己家里面，她迫不及待的开始翻看学姐给她介绍的资料。
　　却不知，那边的一个斯莱特林和四个格兰芬多，正在非常担心，她能不能接受男巫与男巫的婚姻。
　　当然老莱特完全没有这个烦恼，他正在美滋滋的指挥着小精灵们收拾斯内普庄园，昨天普林斯庄园有了新的继承人，今天继承人就要订婚了，而且是和一个历史悠久的巫师家族订婚，等主人从霍格沃兹毕业以后，就会立刻结婚，然后他们就会有小主人啦~哦~梅林的真丝茶围！这可真是个好消息！
　　尽管西弗勒斯非常担心莉莉会不会一怒之下不来参加他的订婚宴，但是还是在詹姆斯可怜兮兮的目光下把劫盗者们带到了斯内普庄园。
　　“欢迎主人和夫人回家~”老莱特带领着全体小精灵在他们的脚刚踏上庄园的地板就出来迎接了，每个精灵都穿着干净整洁的茶围，看起来一点都不比其他大家族的仆人逊色。
　　西里斯嘴角抽搐了一下，为了那个狡猾的管家精灵的称谓。但是他已经不想为这个再说什么了，没看见被称呼的尖头叉子自己一点都不在意，还乐颠颠的积极的催促着他们帮他布置地方。
　　因为有了一次布莱克家族举行宴会的经验，他们并没有太多的手忙脚乱，况且还有一个经验丰富，看起来老当益壮的管家精灵从旁协助。
　　宴会的规格，场景，食物，器具等等被一一的定了下来，请柬也发了出去，时间在这个寒假的倒数第三天，一月七日，那个时候，各家贵族的圣诞宴会都举行的差不多了，避免产生了冲突的可能，再迟就是西弗勒斯的生日了，总不能把订婚和生日宴会放到一起吧，再说最后一天还要收拾东西呢。
　　真正开始筹备的时候波特庄园的男女主人已经他们的家养小精灵们也加入了进来，两个大家族现在只剩下一个继承人，如果他们以后能有两个男孩子也就罢了，如果只有一个，毫无疑问的两个家族将要被合并，所以作为两个大家族共同的盛会，规模被期待为空前绝后。
　　令西弗勒斯松了一口气的是，莉莉关于请柬的回复很快就到了，她亲自来蜘蛛尾巷对她最好的朋友进行了祝福，并且再次殴打了西弗勒斯的准未婚夫，得到了以后绝对不敢欺负西弗勒斯的保证后，才似乎意犹未尽的放过了尖头叉子。
　　在请柬发出去的第二天，消息就上了《预言家日报》的头条，关于普林斯家族被最年轻的威森加摩成员继承，关于这个前途无量的年轻人即将娶到另一个大家族的唯一继承人等等。
　　对此黑白领袖同时发表了贺词。
　　暗黑公爵：“我很高兴，斯莱特林出现了一个优秀的后辈，恭喜西弗勒斯&#8226 
 87、第八十七章 ... 
 
 
　　;斯内普先生在他的庄园举办了订婚仪式。”
　　邓布利多：“哦~这是一个美好的时刻不是么？恭喜我的老朋友查勒斯?波特，他的儿子找到了自己的伴侣，那无疑是一个优秀的年轻人。”
　　面对各家领袖的善意，收到请柬的人也就放心大胆的去参加这个黑白相间，还夹杂着其他颜色的宴会了，一时之间，西弗勒斯?斯内普成了新贵的代名词。
　　不管怎么说，婚宴过后，研究小组们又在隔天给西弗勒斯举行了一个小型的生日宴会后，忙碌的寒假还是结束了，詹姆斯喜气洋洋的戴着他的订婚戒指，在火车上到处炫耀，生怕别人不知道一样。
　　“梅林的西裤口袋！”西里斯有点郁闷的看着自家哥们一早上都没有插到裤兜里的左手嘟囔。
　　“你有什么意见么？”莉莉白了西里斯一眼。
　　“哦~他没有……”莱姆斯连忙打圆场，最近莉莉的脾气相当不好，她始终认为西弗勒斯是因为心太软，被詹姆斯骗的，虽然真相也是这样没错，但是作为好哥们，眼睁睁的看着他嫁出去，心里也不怎好受就是了。
　　“我出去看看零食车在哪，我有点渴了。”詹姆斯在坐下不到十分钟时间，再次站了起来，包厢里的所有人知道，这家伙又要出去进行新一轮的炫耀了。
　　“西弗勒斯，你也不管管他？”西里斯忍不住抱怨：“这也太丢人了！”
　　“詹姆当然有权利做任何他喜欢的事情。”西弗勒斯不以为然的继续翻他的书――从新庄园图书室里面拿的。
　　“西里斯，你也应该找一个对象定下来了。”彼得吃吃的笑着说：“你看起来很焦躁，我觉得如果你也找到一个可人儿，你就会像詹姆斯一样，完全忘记管别的事了~”
　　“上次得赫奇帕奇美女呢？”莱姆斯也好奇的问：“我记得上次宴会你还邀请她参加了。”
　　“她被我家的斯莱特林亲戚吓着了……”西里斯翻了个白眼，没有一点抱歉语气的说：“她认为我妈妈会对她进行什么不好的诅咒！梅林的坎肩！我妈妈只是想提醒她，她的薄纱坎肩被园子里的刺玫扯住了~”
　　“然后呢？”彼得带着点兴趣的问。
　　“她在妈妈开口之前，尖叫着，拖着我跑了半个花园，然后这件事情成了我们全家的笑柄！”西里斯面颊一红：“雷尔和我都认为，这么胆小的姑娘，大概没有勇气成为布莱克家族的族长夫人……”
　　“你在邀请她之前没有告诉她那是布莱克庄园么？”莱姆斯无奈的问。
　　“我只是写了个便条问她愿不愿意来我家参加一个朋友的宴会，说的再详细她的脑袋瓜就记不住了……”西里斯无奈的说：“而且她总是不能很清晰的对着壁炉念对地名，所以我 
 87、第八十七章 ... 
 
 
　　给她准备了一个一次性的门钥匙……”
　　“听起来挺悲剧的……”彼得叹了口气，正要说什么，门被“砰”的一声撞开了，一个阴沉的詹姆斯走了进来。




88

88、第八十八章 ... 
 
 
　　“詹姆斯，你看起来可不太好……”彼得惊讶的看着他好友的表情问：“发生什么事了么？”
　　“安东尼奥?伯德，毕维斯?格杰尔，以及妮可?布莱兹他们三个，希望我能够让出魁地奇球队的队长。”詹姆斯没好气的说，然后挤到西弗勒斯跟前，一副垂头丧气的样子。
　　“为什么？”西里斯跳了起来：“还有谁能比你更胜任这个职位么？”
　　“他们认为我已经被斯莱特林――”詹姆斯咬牙切齿的说：“玷污了，就是这样没错！真是恶心的说法！”与此同时他用胳膊围住西弗勒斯的腰，并且用脸颊蹭了蹭年轻的斯莱特林的肩膀：“我们是两情相悦，关他们什么事，难道和喜欢的人在一起还要整个学院同意么？”
　　“那么你现在还是队长么？”莱姆斯关心的问。
　　“当然，我当队长是通过大家选举，麦格院长也同意的，凭什么因为他们的一句话我就得灰溜溜的让出来。”詹姆斯过去看他的男孩正在看什么书：“西弗~你也这么认为吧。”
　　“如果我是你，我就把那三个人赶出球队去。”西弗勒斯分给他的情人一点注意力：“队长有这个权利对吧，想着取而代之一个领袖的人，不应该允许存在于团体里，这是常识，否则不服管教的人只会越来越多。”
　　“这样会不会不太好……”莱姆斯迟疑着：“他们三个技术可不错，如果他们退出球队，格兰芬多还能拿到学院杯么？”
　　“你得相信詹姆斯的技术！他总能及时抓住金色飞贼！”彼得不以为意的说：“我觉得西弗勒斯说的没错，再说不知道多少格兰芬多想进校队而没有得到允许呢。”
　　“就是，要不是詹姆斯，格兰芬多怎么赢啊。就他们的那技术？”西里斯嗤笑道。
　　“好吧！我开学就赶他们走！”詹姆斯一锤定音。
　　“我出去看看。”莱姆斯掏出他的级长徽章，他眨眨眼睛：“要知道我的责任应该在列车开始的时候就去级长包间和其他学院的级长汇合的，但是我得安顿自己的行李不是？”
　　“得了吧，你暑假的火车就没做什么……”彼得挥挥手：“懒惰的家伙。”
　　“我又不热衷于扣分……”莱姆斯无辜的说，他把级长徽章别在胸口，推门出去了。
　　“我猜他去找伯德他们的麻烦了。”詹姆斯一脸无辜的从行李里面翻出了隐身衣。
　　“我用一个加隆打赌，你说的对。”西里斯凑到了詹姆斯的隐身衣下面。
　　“呃……你们觉得三个人能盖住么？以我们现在的体型。”彼得不是很确定的说，但是还是钻了进去。
　　然后隔间的门推开了又关上了。
　　“他们还是这样仗势欺人对吧，一点都没有变……”莉莉气呼 
 88、第八十八章 ... 
 
 
　　呼的翻了个白眼：“我得出去看看，以防他们对同学做什么不好的事情。你去么？”
　　“不了，我再看会书。” 我觉得我去了除了让事情更加糟糕，帮不上什么忙，西弗勒斯干巴巴的说，他略带愧疚的发现，如果劫盗者们的仗势欺人不是针对他的话，他似乎并不是那么他们这种斯莱特林的做法……哦，梅林的斗篷！
　　过了一会劫盗者们得意洋洋的回来了，后面还跟着很生气的莉莉：“西弗~卢平罚了那三个人整整一个月的劳动，帮助费尔奇清理走廊！不许用魔法！他们这是公报私仇！”
　　“总有理由吧？”西弗勒斯无奈的看着莉莉：“霍格沃兹的惩罚系统可不会无缘无故的生效。”他可没觉得莱姆斯做的有什么不对，如果有权利不用，那还当级长做什么――浪费时间照顾那些没脑子的巨怪同学？
　　“攻击级长~”莱姆斯温和的说：“这个理由很充分吧。”
　　“那根本就是你故意的！”莉莉瞪了莱姆斯一眼。
　　“哦！他们先为难詹姆斯的！”彼得叹了口气说：“我们总不能看着詹姆斯被欺负吧，我们可是朋友来着。”
　　“他们是做的不对！但是这不是我们跟着犯错的理由！”莉莉气鼓鼓的翻开一本书看了起来。
　　劫盗者们互相扮了个鬼脸，然后詹姆斯继续抓住一切时机和西弗勒斯黏糊，莱姆斯拿出了一盘巫师棋与西里斯捉对厮杀，彼得一会帮帮这个，一会帮帮那个，时间很快就过去了。
　　然而事情远没有没心没肺的劫盗者四人组见到的那样仅仅是三个球员的质疑那么乐观，上学期为了保密他们的研究小组很少在除了有求必应屋之外的地方活动，即使有时候被人看见，也被当做是又打架了或者是别的什么不好的事，毕竟四年的敌对已经在每个人脑袋里根深蒂固了，而暑假的时候即使波特家在西弗勒斯申请魔药大师的时候出了力，那毕竟也属于少数几个人知道的事情，并没有流传出去，但这次西弗勒斯和詹姆斯的订婚却是上了《预言家日报》，现在霍格沃兹的每个人都知道，他们和一个斯莱特林搅到了一块。
　　当研究小组乘坐夜骥拉的马车抵达霍格沃兹城堡的时候，在大堂里，格兰芬多餐桌上明显的寂静了一下的气氛，随后不少人开始嗡嗡的盯着詹姆斯议论，最后像是摩西分海一样，泾渭分明的分成了两拨，一拨依旧一如既往的和劫盗者们打招呼，而另一波则坐在了以库克为中心的周围，这些人看着四人组的眼神就像是再看什么邪恶的东西一样，既厌恶又有一点害怕。
　　劫盗者可没想到会遭遇这个，他们一向是格兰芬多最受欢迎的孩子，詹姆斯烦躁的抓了抓头发，有点不知所措的看了对面斯莱特林的长桌一眼 
 88、第八十八章 ... 
 
 
　　，那边西弗勒斯和雷古勒斯正担忧的看着他们，一下子詹姆斯又高兴起来，他想这其实也没什么，他又不能要求每个人都喜欢他，不过还是觉得有点委屈――坐到库克旁边的不少人以前和他的关系也不错啊。
　　西里斯似乎对付这个很有经验，布莱克大少爷懒洋洋的看了那群人一眼，满意的看着他们瑟缩了一下，然后一脚踹开一个三角凳，在听到凳子不满的呻吟了一声以后，一屁股坐下了，像没事的人一样招呼另外三个好友赶紧吃饭：“喔哦，今天有你喜欢的柠檬布丁哦，虫尾巴。”
　　“哦！”彼得慌忙坐下了，然后把莱姆斯和詹姆斯也拉着坐到了他的旁边：“别管他们，跟着那个白痴库克能有什么好下场，迟早会后悔！”
　　詹姆斯冲着西弗勒斯咧开嘴欢快的笑了一下，表示他没事，才拿起了一个甜面包圈咬了起来。
　　而莱姆斯依旧笑得很温和，至于他心里面有没有盘算给某些人弄点劳务惩罚，就没有人知道了。




89

89、第八十九章 ... 
 
 
　　劫盗者们一向横行霸道，好吧，被同学们崇拜惯了，陡然被一些人冷落，甚至厌恶，这种落差不管他们嘴上怎么硬气，心里还是不舒服的，为了改善这种状况，詹姆斯决定尽快的进行新的魁地奇校队招募，他认为，如果被库克拉走的那一伙人里面有人想参加的校队的话，一定会离那个自诩为未来魔法部官员的家伙远点。这个时候的劫盗者们还是对自己的同学们抱有很大的好感，认为他们大部分的人只是受了嗾使和蒙蔽。
　　但是事情并没有向着劫盗者们预料的那样，在詹姆斯毫不留情的踢掉三个队员以后，不仅仅是剩下的两个队员开始看他的眼神也不太友好了，就连一向喜爱他的麦格教授，也在课堂以后给他留了纸条，让他周五的时候去办公室一趟，有些关于球队的事情要和他谈一谈。
　　这是尖头叉子一点都没有想到的结果，以前如果队长觉得有技术更好的球员，也可以将现役的队员换掉的，为什么到了他这里就成了格兰芬多的叛徒呢？他沮丧的把自己摔到西弗勒斯的床上抱怨：“西弗~为什么他们都不再支持我了，我们一起打了快三年的球了。”
　　“你得找个理由再把他们踢出去明白么？就像莱姆斯那样，你看莱姆斯一样扣那些人的分，但是大家都没有说他什么，因为他每次的理由都冠冕堂皇，让人一点都挑不出毛病。”西弗勒斯无奈的从书海中跳出来，安慰他的小火炉，他用手指摩挲了一下詹姆斯的乱发：“如果你先进行几次训练，然后找出一些他们不合格的地方，再赶走他们就一点问题都没有了，现在的话除非你能带领你的人心惶惶，良莠不齐的队伍获得胜利，否则就麻烦了。”他疏忽了，应该在这之前提醒一下詹姆斯的，劫盗者里面还算比较有脑子的莱姆斯和彼得都不在球队，詹姆尽管有所进步,依旧想得太少，西里斯是个唯恐天下不乱的，才造成了现在如此不利的局面。
　　说到这个，詹姆斯的眼睛一下子亮了：“我当然会获得胜利！毫无疑问的。”
　　“那么你就没什么好担心的~”西弗勒斯塞给詹姆斯一本《魁地奇战术六十篇》，转移了他的注意力：“好好看看，训练你的球队，用事实说话，比什么都重要。”现在年轻的斯莱特林的寝室已经被他的情人占据了一半，而格兰芬多塔楼反而像是临时旅馆了。
　　詹姆斯接住了西弗勒斯扔给他的书，但是他不依不饶的凑过来，从西弗勒斯这里得到了一个吻才打开了他的睡前读物，然后两个人开始安静的看书。
　　尽管詹姆斯要为周五和院长的约会想一个好的理由说服她同意他改组球队的意见，但是魁地奇选拔赛依旧如期举行了，参加的人数倒是不少，比起关心谁被 
 89、第八十九章 ... 
 
 
　　踢了这种不太关己的小道消息，显然每一个热血的格兰芬多都希望队长能够看中自己入选校队，暑假之后的选拔赛被涮下来的人，现在都有了新希望，他们觉得上次一定是没有发挥好，而他们的技术无疑是没有问题的。
　　作为球队的一个重要的活动，剩下的四名队员，包括不怎么高兴地另外两个也来了，当然，被踢出球队的三个人也悄悄的躲到一边，他们准备在詹姆斯选好队员之后，进行一场三对三的挑战赛，以此来证明，队长的心胸狭窄，打击他的威望。
　　詹姆斯活动了一下筋骨，骑着扫帚在空中做了一个很高难度的飞行，引起了下面的一阵欢呼声之后，咳嗽了一下，开始了他昨晚和西弗勒斯商量之后的演讲：“好吧，伙计们，你然你们来到这，就说明了对自己的飞行绝对有信心，那么证明给我看！”他停了停，在听到预备队员们的鼓掌和口哨之后，瞄了一眼蔫不拉几的两外两名球队队员：“自从今年暑假我接任队长以来，一直在想怎么样让我的球队打败其他三个学院，直到寒假我有了一个美妙的计划，那就是竞争制球队！这个制存在于德国著名的匈牙利树蜂队，他们凭借这个优秀管理制度发掘了无数的高技术球员，并且赢得了数不清的奖杯！”说到这里詹姆斯又做了一个有煽动性的飞行动作：“为什么我们不这么干呢？以后球队每三个月进行一次预选，只要你能在同样的位置打败你的对手，你就能获得参加格兰芬多正式比赛的资格！”
　　这下预选队员们更激动了，“詹姆斯这是真的么？梅林的球队袍！我要告诉戴维！他是个很棒的击球手，但是现在击球手明显满员！”一个格兰芬多预备队员激动地吼着问飞在离地两米高的詹姆斯。
　　“当然，欢迎戴维来参加考核，我知道他的魁地奇很棒！”詹姆斯大笑着吼道：“如果你们觉得你们的技术比我好，也可以来挑战队长~”
　　“哦~詹姆斯你在开玩笑……”底下的预备队员们假意一片哀嚎：“我们都知道你的天赋无可比拟！你可是二年级就打败斯莱特林的格兰芬多黄金找球手呢！”
　　“不过有一点。”詹姆斯板起脸严肃的说：“你们得和其他的队员配合好才行，魁地奇的规矩大家都知道，这是一个团队的比赛，如果有谁不听指挥，技术再好我们也不能要他！”
　　“当然！”下面正是群情激奋，想也不想的就高呼拥戴他了，预备队员们都觉得这个新政策好极了，如果这次发挥不好三个月后还有机会呢！再说詹姆斯说的是每一个魁地奇队长都会说的话，没什么不对。
　　“那么现在伙计们！跨上你们的扫帚，给我看看你们的实力！比前半年是不是强多啦！”詹姆斯吼道 
 89、第八十九章 ... 
 
 
　　，然后得意洋洋的瞪了那两个开始有点忐忑的队员一眼，反正他和西里斯飞的都好极了，根本不怕挑战。




90

90、第九十章 ... 
 
 
　　因为有了危机感，另外两个队员明显的紧张了起来，显然比起被队长无缘无故踢走，被人比下去不得不离开队伍，更加的丢脸，况且现在那些预备队员――他们中间的三个很可能就是以后的正式队员，认为他们的队长英明极了，那三个被踹走的一定是因为不听队长指挥！他们火车上还和队长互扔恶咒来着！
　　就在这个时候，詹姆斯骑着他的扫帚溜到了两个队员跟前，他像是什么事都没发生过一样问：“你们觉得这些人里面有没有不错的？”
　　正心乱如麻的两个人被他吓了一跳，其中一个叫鲍里斯的找球手怯懦的说：“呃……詹姆斯……你决定就好。”而另一个击球手布鲁斯的脾气就火爆多了，他依旧不满的瞪了詹姆斯一眼说：“你是队长！你说了算！”
　　“你们觉得我的选拔制度挺好是吧！”詹姆斯厚脸皮的对鲍里斯说，然后他转头冷酷的对布鲁斯说：“这里是狮院，每一个人被期待拥有力量，勇往直前。我的技术好，这就是我的力量，所以我是队长，赶走了不服从的他们三个，如果他们三个比我厉害，我当然就不会是队长，这一切也就不会发生，你见过和绵羊和狮子讲条件么？你如果不满，拿出你的实力来，我说过，队长也可以挑战！”然后他不管不顾的扯着扫帚飞向了那些预备队员们。
　　“伙计！也许他说的对！”鲍里斯看着詹姆斯流畅的飞行的背影小声说：“这里是狮院，并不是养老院，我在麻瓜的电视上――哦，那是一种麻瓜的娱乐机器，你知道我有一半麻瓜血统，看过关于狮子的介绍，詹姆斯说的没错，安东尼奥既然发起了挑战，就应该具备实力，否则就要接受被赶走的命运，我们得证明在飞行上，我们是狮子不是绵羊，狮院的代表可不能是一群绵羊，我要去训练了，你呢？”
　　“去他的狮子绵羊！从现在起我要努力击败那个得意洋洋的家伙！”布鲁斯吐了一口口水，恶狠狠的放话，不过依旧扯着扫帚跟着鲍里斯溜进了训练队伍。
　　最后，闻讯而来的戴维依旧没能顶住被刺激的热血沸腾的布鲁斯的疯狂游走球轰炸，败下阵来，至于西里斯毫无疑问的，这家伙的技术都能当找球手了，戴维对上他完败。
　　当然鲍里斯这些年的训练也不是白给的，所以最后通过考核的仍旧是两个投球手和一个守门员，不过他们的位置也不牢靠，因为那些被涮下来的队员，在旁边对他们一个一个摩拳擦掌眼神不善，对于他们来说这几个刚通过的新丁显然是下次考核时候的重点目标。
　　就在这个时候伯德三人跳出来了，领头的伯德得意洋洋的对着詹姆斯说：“我们也来参加挑战，没有规定说，我们不可以吧。”
　　在三个新丁 
 90、第九十章 ... 
 
 
　　忐忑的目光中，詹姆斯嘿嘿一笑，厚颜无耻的说：“你们是因为不服从队长指挥被踢出去的，如果想回来，可以，打败现任队长我就行了，来吧，宝贝们，一对一，谁先来？”
　　“这不公平！”妮可?布莱兹尖叫着说，微红了眼圈。
　　“没什么不公平的~”西里斯懒洋洋的说：“如果你能打败队长，规则当然是由你来定。”
　　“好了，伙计们！训练了，闲杂人等现在远离球场！”詹姆斯吆喝着他的队员们开始了例行训练，不再搭理三个垂头丧气的家伙。
　　尽管詹姆斯再次掌控了他的球队，周五他依旧要将他的所作所为对格兰芬多正直的院长进行一个合理的解释。
　　“猫眼石！”这是今天格兰芬多院长室的口令，在詹姆斯正确的说出以后，画着在一颗苹果树下静坐抱着猫的少女的画像移开了。
　　“哦，詹姆斯，你来了。”格兰芬多院长听见响动，从文件里把头抬了起来，她把羽毛笔插在一边得墨水瓶里，收拾好正在处理的文件，示意詹姆斯坐在她办公桌前面的沙发里。
　　“你可以敲一敲面前的杯子，要一杯你喜欢的饮料。”麦格教授用魔杖点了点桌子旁边她喜欢的茶杯，里面出现了一杯暖暖的红茶。
　　詹姆斯从善如流的点了一杯他喜欢的草莓汁。
　　“好吧，詹姆斯，我听说了一些关于学院魁地奇球队的消息，安东尼奥，毕维斯，以及可爱的妮可小姐最近退出了球队是这样么？”麦格教授直率的问。
　　“当然，他们和球队其他人的配合有些问题，在圣诞节以前我就因为这个问题找他们谈过，但是他们完全不管不顾我的意见。”詹姆斯故作无奈的摊手。
　　“这样啊，但是妮可小姐找我说，是因为你们在火车上发生了一些不愉快，所以被你赶出了球队。”麦格教授皱着眉头说。
　　“不，不是这样的，我并不是因为他们在火车上冒犯了我而把他们赶出去的。”詹姆斯十分无辜的说：“在寒假之前，我就在进行球队整改的计划了，大概是因为他们实力比起其他队员来说稍有逊色或者对自己的信心不足吧，在我私底下和他们透露过这个计划之后，他们就显得忧心忡忡……火车上那只是个意外……应该是他们情绪不太稳定吧……您瞧，这是我的计划书，厚厚的一沓呢，我不可能短时间内弄出这个的……”詹姆斯拿出预先准备好的一沓羊皮纸：“因为魁地奇赛季就要到了，我每天都在研究这个……”
　　“哦~”麦格教授看了一眼羊皮纸的厚度，接过来，随意的翻了翻，很多都是她不太明白的战术，作为一个女士，年轻时代运动细胞也不怎么好的她尽管喜欢观看比赛，但是对战术什么的几乎是一窍不通，不过 
 90、第九十章 ... 
 
 
　　麦格教授还是觉得，厚厚的羊皮纸证明了詹姆斯对于初次担当队长的这一年的魁地奇比赛相当的重视，对于他的话也就相信了几分，毕竟这个孩子一直是他的得意弟子，虽然偶尔开一些不伤大雅的玩笑，但总的来说是个好孩子。她欣慰的笑了笑鼓励道：“看来你很努力，那么今天我们能拿到冠军么？黄金找球手？”
　　“那当然。”詹姆斯拍着胸脯保证。
　　“不过，詹姆斯，你能再给妮可他们一次机会么？他们飞得挺好的啊……”麦格教授想起了那个可怜的姑娘红肿的眼睛，不忍心的问。
　　“要是他们能胜任自己的位置，我当然希望还是老队员一起配合更加熟练不是？但是，我们都希望格兰芬多能赢，所以我很抱歉……”詹姆斯低下头，一副很难过的样子，不过他嘴里嘟囔一点也不放松：“而且为了更好的新制度，总得有一些感情上的牺牲对吧！只要是狮子都得接受挑战对吧！我们当然不能惧怕挑战！虽然伯德他们挺让我失望的……”
　　麦格教授扶了扶自己的眼镜，好吧，她能看得出谁的个人技术好，但是关于球队配合战术制度什么的，的确是个外行，她无奈的叹了口气：“好吧，那么就按照你说的训练吧，别垂头丧气啦，我还希望今年我们依旧能够把魁地奇奖杯留在属于格兰芬多的陈列室里呢。”
　　“恩恩，我会打起精神来的，球队需要我啊！”詹姆斯忙大声的保证。
　　以上就是经过西弗勒斯和劫盗者们商议的詹姆斯与院长谈判攻略――给詹姆斯踢人找一个冠冕堂皇的理由，至于那一沓子魁地奇计划，是从书上抄的，反正麦格院长又不太懂这些，当然詹姆斯临场发挥的挺不错的，这个厚脸皮的家伙，装可怜装的十分完美，最后不仅没被教训，反而被感动的麦格院长鼓励了一番。
　　这下子，球队里更没人敢在说什么了，而库克纠集的一些格兰芬多，也像彼得预料的那样，不少人因为经受不住魁地奇选拔的诱惑，倒向了这边……
　　当然也有几个死忠分子，又或者已经被洗脑的不分青红皂白的仇恨斯莱特林孩子，依旧处处与詹姆斯他们作对。




91

91、第九十一章 ... 
 
 
　　这一天的魔咒课是斯莱特林和格兰芬多一起上的，詹姆斯像往常一样，凑到了西弗勒斯那里和他搭伙――他以前的搭档西里斯现在和莉莉一组，对于从上学期就开始投入大量时间研究通讯羊皮纸的劫盗者们来说，在西弗勒斯和莉莉的带动下有了互相帮助提前预习的好习惯，所以课程对于他们来说显的相当简单，很快这三个小组就完成了，弗立维给首先完成的西里斯小组加了五分，然后另外两个小组也得到了两分的加分。
　　令劫盗者们快意的是，库克在快下课的时候才成功使出了一个咒语，而在他之前，又有几个小组也完成了，理所当然的自封的未来魔法部重要官员没有得到任何的加分。
　　张扬的四人自然不会放过这个机会奚落库克，尽管莉莉竭力阻止，西弗勒斯不以为然，他们还是和恼羞成怒的库克在教室外的走廊里开始了新一轮的恶咒练习。
　　等到弗立维教授闻讯赶来，库克已经中了软骨咒，绵绵的倒在了地上，尽管他们解释是库克先动手的，依旧没用，小个子教授毫不留情给双方都扣了分，因为库克受伤了，劫盗者们被扣的更多，刚刚上课得到的宝石，全部被沙漏还了回去，还多还了一个！
　　看着弗立维教授带着库克去医疗翼的背影，彼得不高兴的嘟囔：“难道，库克不能安分点么？好像和我们作对多能体现他的身价似地。”
　　莉莉没好气的给了他一个书拍：“闭嘴！整整十分！你们这些傻瓜！我辛辛苦苦上课挣的分数还不够被你们浪费！”
　　“假设！我没有记错的话。”西弗勒斯慢吞吞的说：“是你们先奚落他的？恩？”
　　“就是！难道你们不能安分点么？！”莉莉被西弗勒斯的话火上浇油：“前四年不停的欺负西弗，现在换了库克？难道你们得等到其中一个爱上他，才会停止么？然后，去找下一个欺负的目标？”
　　“哦~爱上一个库克，这可真是个噩梦！”西里斯受不了的做了个撞墙的动作。
　　“显然，你们忘了，在詹姆斯喜欢上西弗之前，你们也觉得这个不可能！”莉莉白了他一眼说：“所以，现在停止！你们这些幼稚的把戏！”
　　詹姆斯还想说什么，但是在西弗勒斯略有所思的看了他一眼之后，回顾了一下他和西弗的感情历程，如果继续找库克的麻烦，好像还真的没办法和西弗解释他的行为，在莉莉故意把他们的意向带到一个诡异的方向之后，他抓了转头发：“好罢，我们不在去挑衅他可以了吧……”但是旋即他又用带着点不满的强调嘟囔：“但是作为狮子，怎么能让自己的敌人在领地上耀武扬威呢？”
　　“就是我们得完全打败他！”西里斯大声嚷嚷：“不然别人会认为我们软弱可欺！” 
 91、第九十一章 ... 
 
 
　　“你少添乱！”莉莉给了他一个书拍：“你不是想成为邓布利多校长那样伟大的格兰芬多么？如果校长先生遇到这种事情，绝对不会像你一样傻乎乎！”
　　“邓布利多校长肯定不会和暗黑公爵互扔恶咒！”西弗勒斯肯定的说：“想想他们在宴会上的表现，他们用更高层次的东西决胜负！”
　　“莉莉和西弗勒斯说的没错，我们不应该停留在扔恶咒这种小孩子幼稚的把戏上。”莱姆斯温和的说：“像邓布利多校长那样，我们要表现出比库克更适合做一个领袖，而不是和他进行这种野蛮的打架，上次西里斯甚至不得不动用了他的拳头！梅林的决斗袍！真让人羞愧是罢，西里斯？”
　　西里斯沉默了一会，然后他咧嘴笑了：“你们说的没错，我说过要成为邓布利多校长那样的人，带领我的家族走向辉煌，所以，从现在起让我们结束那些傻乎乎的表现吧！不过，不管用什么方法，我们当然会赢对吧！”
　　“毫无疑问的！”另外三个劫盗者异口同声的说。
　　“你们就不能和平一点么？”莉莉受不了的各自给了他们一书拍。
　　“面对侵犯领域的敌人，狮子当然要咆哮！”彼得尖叫着，然后他像狮子一样“嗷呜~”的吼了一声，然后被忍无可忍的莉莉踹了一脚。
　　随着他们的的交谈，几个人到了“老地方”，斯莱特林和格兰芬多下一节都没有课，自然而然的他们到这里继续伟大的研究。
　　不过这一次，几个劫盗者又给自己加了新的目标，成为格兰芬多学院真正意义上的领袖。
　　“你们需要一个重量级的攻击。”西弗勒斯翻着手里的书，顺便听着劫盗者们的只言片语，插话。梅林啊，普里斯家族的藏书可真多，而且大部分都是他没有看过，十分感兴趣的，他现在时间几乎都被花来阅读了。
　　“一击致命的？”詹姆斯握了握拳：“我喜欢这个说法。”
　　“得了吧，西弗勒斯的话你没有不喜欢的！”彼得撇撇嘴：“要说重量级，有什么比带领格兰芬多获得学院杯更有力量呢？去年奖杯是拉文克劳的！尽管那帮书呆子魁地奇比赛垫底！”
　　“斯莱特林不会让你们如愿的。”西弗勒斯翻过一页书，头也不抬的说。
　　“那我们来比赛吧！”詹姆斯吃吃的笑着说：“怎么样西弗？你带领斯莱特林，而我们带领格兰芬多，来一次比赛？看看谁能拿到学院杯，赢了的人，可以要求对方做一件事情！”
　　“哦，斯莱特林当然不会输。”西弗勒斯假笑着说。
　　“说的好像我们会输一样，我们五个人呢！”莱姆斯笑道。
　　“但是明显的，质量有问题，除了莉莉，你们在乎过学院分么？”西弗勒斯挑起半边眉毛讽刺道。
　　在莉莉的怒视下 
 91、第九十一章 ... 
 
 
　　，四个劫盗者瑟缩了一下，詹姆斯抓了抓他的乱发：“呃……我们以后会注意起来的，就是这样……”
　　“很好。”西弗勒斯合上了他的书本：“比赛，从现在开始。”然后他站起来，率先往自己的实验室走去，极快的步伐和翻飞的袍角，显示了这个斯莱特林新出炉的首席，无比坚定的要获得胜利的决心。




92

92、第九十二章 ... 
 
 
　　这天的晚餐之后，西弗勒斯通知了各年级的首席在斯莱特林的公共休息室有一个集会。
　　斯莱特林是一个注重纪律的地方，既然西弗勒斯的首席地位不容动摇，他的命令肯定要被执行，
　　八点整的时候，七个年纪的首席，一个不差的集中到了公共休息室，而其他在这里写作业的斯莱特林们自觉地给他们的领导阶层让了地方。
　　“今年我们的目标是拿到学院杯。”西弗勒斯冷冷的扫视着他的部下，释放出他比他们强大了很多的魔压，满意的看着他们在他的目光之下或多或少都略有不自在，但是他的语气依旧十分冷酷：“我注意到，斯莱特林作为巫师的贵族，居然已经连续四年没有碰到学院杯了，这让我很不满意。”
　　“格雷格？”西弗勒斯点了一下魁地奇队长的名字，他是六年级的首席，看到被点名的格雷格注意了起来，他才慢吞吞地问：“自从詹姆斯二年级进入校队以后，我们的魁地奇就从来没有胜利过，对于这个你有什么解释么？我们有整个学校最好的扫帚，你却在二年级的时候就被打败了并且从那以后一直在输？恩？”
　　“他，不是一般的魁地奇球员……”格雷格结结巴巴的说，看了一眼西弗勒斯的宠臣雷古勒斯――那是斯莱特林的现役找球手，显然这个腼腆的布莱克家的小儿子不仅比不上波特，和他哥哥的飞行技巧也差一点，尽管他已经飞的比大多数人都好了。
　　“保加利亚的洁尔伯特飞龙队拥有世界上最伟大的球员高德弗里，结果呢，他们却从来没有赢过弗拉察雄鹰队。”西弗勒斯冷笑着说：“这不是理由，格雷格，如果你这学期，还拿不到魁地奇奖杯，我将不得不遗憾的告诉你，你将第一个成为还没有毕业就下台的斯莱特林魁地奇队长。”
　　“不！”格雷格低声嚷嚷看起来糟糕极了，他几乎要忍不住啜泣起来，他是那么的热爱魁地奇！但是谁都知道，格兰芬多的那个找球手太厉害了！雷古勒斯也小小的瑟缩了一下，不管他如何的自大，还是不能宣称自己比波特在球队这个位置的表现要强。
　　“用用你的脑子！”西弗勒斯用一种不怀好意的腔调说：“霍格沃兹有四个学院，不止是格兰芬多，就算你输给了格兰芬多，其他的比赛发挥的好的话还是有可能拿到奖杯的，格兰芬多也不是每场都能赢的。更何况，就算找球手能够最终抓住金色飞贼，那也只有一百五十分而已。”
　　看着格雷格和雷古勒斯开始低头沉思，西弗勒斯又把炮火对准了剩下的几个学院首席，他的有如实质般的目光缓缓的戳刺着这些整天只顾着仪表的贵族小孩，然后他十指交叠，用一种感兴趣的语气问一年的首席：“乔斯先生，你能告诉 
 92、第九十二章 ... 
 
 
　　我为什么开学才几天，我们学院的宝石就莫名其妙的消失掉了二十个么？”
　　乔斯哽了一下一下：“格兰芬多的摩西约了我去禁林比试胆量，然后他没来！他一点都不像个狮子！是个懦夫！”
　　“练胆游戏？禁林？”西弗勒斯挑起了半边眉毛：“介于你的没脑子和不知道反省，从现在起，你可以离开这里了。”
　　“凭什么！”乔斯大吼，离开这里意味着离开斯莱特林的权利中心，他出身良好，是这一届当之无愧的首席，凭什么学院首席要赶他走？然而后面的话，他已经说不出来了，他的表亲雷古勒斯?布莱克――自从西弗勒斯上位以后，就提拔他成了四年级的首席，给了乔斯一个石化咒和闭耳塞听，并且用漂浮咒把他挪到了沙发后面。
　　“从现在起，我这里，将会进行分数统计。”西弗勒斯对他的部下们宣称：“管好你们的年级，无论哪个人负责的地盘，没有意义的扣分太多的话，暑假以后，我将友好的请他和小乔斯先生一样，离开这里，得分最多的人，将会在下一年成为我的助手，共同管理整个斯莱特林。”最后他恶狠狠的说：“当然，如果我们输掉了学院杯，你们都得滚蛋！”
　　说罢不再等待部下们的反应，直接站了起来，大步穿过这些战战兢兢的斯莱特林，往自己的寝室走去。
　　尽管很多斯莱特林对于突然不能肆无忌惮的回应格兰芬多的挑衅十分憋屈和不满，但是斯莱特林千年留下来的规矩必须遵守，在他们没有能力超越现有的首席的时候，首席的命令不容置疑。当然，很多聪明的斯莱特林还是更深层次的理解了首席的言下之意――没有意义的扣分，有意义的话就没问题了吧，又或者设计陷阱让格兰芬多的分数扣的更猛烈一点？
　　与斯莱特林这边一切顺利相反，格兰芬多五人组遇到了前所未有的阻力，他们是努力给自己的学院加分来着，但是赶不上其他大大咧咧的同学以更快的速度扣掉啊，毕竟他们只有五个人。
　　看着斯莱特林以一个绝对优势的速度将他们巨大的宝石沙漏往填满，而格兰芬多愈加凄惨的零星几个宝石，格兰芬多五人组苦恼的只想尖叫：“斯莱特林太狡猾啦！格兰芬多突然增加的犯错绝对是他们的阴谋！”
　　就在格兰芬多小组一筹莫展的时候，莉莉偶尔寄给家里诉苦的家信有了回音。他的父母给她邮寄了一本麻瓜的管理学书籍，彼得?克鲁克写的《管理：任务，责任，实践》，据他的父母说，那是一位麻瓜管理学大师，或许莉莉能在书里面找到一些调动人们的积极性共同做一件事情的办法。
　　刚开始莉莉并没有把它当回事，只是抱着消遣的意思看了看它，不 
 92、第九十二章 ... 
 
 
　　管怎么说，在巫师界接受了快五年的教育以后，红发女巫或多或少的对麻瓜界还是有了一丝瞧不起的念头，但是很快，她就沉浸在了这本精彩的书里面，书上列举的许多生动的例子打动了她，她想，麻瓜界其实在管理人上挺有一套的么，也许这是因为他们人太多了？如果没有好的管理制度，那么多人该多混乱啊。
　　于是她一方面要求父母再多寄给她几本这方面的书，另一方面，把这本书带给了他的朋友们，包括西弗勒斯，赌局是大家开的玩笑，有好东西怎么能不和朋友们分享呢。




93

93、第九十三章 ... 
 
 
　　在莉莉的强势“推荐”之下，研究小组不得不花了一些时间把这本书转了一圈看完了，于是，这本书的价值升值了，它从一本“麻瓜的原始部落需要的破管理书”，变成了“他们也就擅长这个，每个人都知道，他们的人口有多么庞大”。
　　不管怎么说，接下来伊万斯夫妇给他们的小女儿找来的书籍，被这些人一本不落的看了过去。
　　然后格兰芬多小组有了对策。
　　他们首先发动起了自己的朋友。
　　“嗨，布拉德利，你不觉得我们学院的宝石太少了么？”
　　“呃……好像是有点……”
　　“但是斯莱特林的很多……哥们你对这个没有什么想法么？”
　　“他们太狡猾阴险了我也没办法啊，上次那个该死的卡尔就让我丢掉了十分！”
　　“啊……这样啊……既然你也没办法……我想我们今年的学院杯要输给斯莱特林了……我还以为能从你这里得到什么好的建议呢！”
　　“哦！别这样，我今后会努力给学员挣分的！”
　　“真的？”
　　“那当然。”
　　“但是你会被扣掉更多吧……他们要是得到了学院杯，还不知道会怎么奚落我们呢，整整明年的一年都要看他们翘起来的蛇尾巴，那可真是个噩梦对吧！”
　　“那种事情不会发生的！你放心，我会注意的，只要不搭理那帮子阴险的家伙，他们就没办法使坏了。”
　　“那可不容易，有时候他们挺讨厌的是吧……”
　　“是这样没错，但是为了学院杯，我一定能做到，我才不要自己的学院输给那群毒蛇！”
　　“恩恩，不过就我们几个努力怎么够啊……”
　　“我去和戴维说说，我想他也会加入进来的。”
　　“太好了，这可真是个好主意，让戴维把他的朋友也叫来一起努力吧，我们是狮子，一定要战无不胜！”
　　以上的对话，在格兰芬多小组和他们的朋友之间不停的进行，然后他们的朋友再发动朋友的朋友。
　　没过多久，几乎整个格兰芬多都加入了进来，小狮子们一旦确立了目标，毅力也是十分可观的，斯莱特林的小蛇们，发现最近他们的死对头突然变得聪明了，对于那些有意的挑衅根本不屑一顾，并且还用鄙夷的目光扫视他们的自尊，有几条小蛇还因为这个没忍住，动了手，结果没扣掉了一些宝石，狠狠被年级的首席惩罚了劳动课，然后他们悟了，与其想这些如今不见得有效小动作，还不如老老实实在课堂上拿分来得实在，反正他们比格兰芬多的那些傻瓜接受的学前教育好，比他们优秀。
　　尽管如此，在人数上占有优势的格兰芬多还是和学识普遍更好一点的小蛇们斗的旗鼓相当，对于那些不入流的小恶作剧，早给两个杀红了的学员抛诸脑后了。
　　两院的宝石一 
 93、第九十三章 ... 
 
 
　　路飙升，引起了上届学院杯得主的拉文克劳的关注，他们当然不会乐意把学院杯拱手相让，自诩为最聪明的一群人也暗暗的开始了较劲。
　　在三院的宝石都突破了历史最高点之后，赫奇帕奇的宝石沙漏就显得难看了起来，尽管这些孩子比起其他三院有点忠厚老实的过头，但是当自身学院的宝石还不到其他学院的十分之一的时候，羞愧让他们也变的更加刻苦了起来，即使其他学院都认为他们是傻瓜，但是他们自己可不这么认为。
　　因为黑魔王和白巫师的斗争影响，渐渐地变得有些偏颇的学院教育，终于在这样良性的竞争中，慢慢的恢复了正轨，学生还是认真学习最好，对吧。
　　在这个时候，明显的不合群的库克小团体，处境就尴尬了，当大家都在忙着挣分的时候，依旧不太上心的他们，渐渐的被孤立了起来，尤其是，被扣分的时候――在其他格兰芬多不好对付了以后，斯莱特林就靠他们几个消磨时光呢，更是被每天都在盘算着给自己学院加了多少多少分的格兰芬多同学们厌恶死了――梅林的星星学院袍！他们难道没有一点学院荣誉感么？，尽管抱怨这个的人，已经忘记了在这之前，他扣掉的分数也不少。
　　等他们刚刚会意过来的时候，尽管注意到不再丢分了，但是，又不甘心配合詹姆斯的计划，努力加分，这么别别扭扭的僵持着，还是让大伙看着不舒服。
　　于是，又有一两个受不了的格兰芬多倒戈了――孤独可不是热情的孩子们能忍受的，可怜的库克除了被詹姆斯赶走的三个魁地奇球员，已经没有任何支持者了，而其中的妮可最近也在悄悄的通过莉莉向劫盗者们示好，随时可能抛弃她的盟友而去。
　　一切都悄无声息的改变了，教授们欣慰的发现，学生们都开始热爱学习了，不调皮捣蛋了，庞弗雷夫人高兴的发现医疗翼的受伤人数没有了，海格纳闷的发现小牙牙们对禁林没兴趣了，他可以稍微较少一点巡回禁林边际的次数了，就连费尔奇洛丽丝夫人也找不到破坏他们清洁城堡劳动成果的学生了。
　　当然郁闷的存在还是有的。
　　比如皮皮鬼，为了不让他捣蛋扣分，学生们开始结伴而行，如果他不能同时把所有人整到，那么这些小讨厌们就会把一向用在同学们身上恶作剧的精力全部集中到他的身上，在被连续被石化，并且做一个胜利的炫耀标记，到处悬挂之后，他消停了。
　　对于这一切，邓布利多校长也很惊奇，他常常施展了幻身咒混在孩子们中间，听他们讨论问题，恍惚记得少年时，学院的氛围似乎也是这样，没有没完没了的恶作剧，只有一心向学的小巫师们，从什么时候变了呢，这里不再是单纯的学校，而变成了 
 93、第九十三章 ... 
 
 
　　食死徒或者凤凰社的后备军培养基地？
　　不该是这样的！邓布利多校长想，也许他一开始就错了，给那些孩子灌输斯莱特林危险的思想，把自己的价值观强加在那些像一张白纸一样的孩子身上，尽管他的出发点是为了让大家警惕黑巫师，但是教育不该是这样，学校应该教给孩子们的是辨别是非的能力，而不是把某个人的非观灌输给他们，谁能保证他自己就是永远正确的呢，没有人能保证，包括他自己。
　　邓布利多校长清楚的知道。
　　尽管斯莱特林出过黑魔王，但是并不是所有的斯莱特林都一无是处。
　　如果每一个孩子都有他们自己的主张和价值观，那么，黑魔王的诱惑也并非不能抵御。
　　在所有的孩子都为他们的学院努力的时候，邓布利多校长，本世纪最伟大的白巫师，一个聪明睿智的长者，开始静静地思考，关于巫师界的未来，小巫师们的教育。




94

94、第九十四章 ... 
 
 
　　忙碌的时候，时间总是过得很快的，眨眼之间，距寒假开学已经过了两个多月了，一个粉红色的节日，就在这个时候悄然而至。
　　对于魔药大师西弗勒斯?斯内普先生来说，在过去的十五年，这个节日一直都是该死的，在他看来，这一天到处是智商接近于巨怪的人在他眼前晃来晃去，空气里熟悉的迷情剂的味道，刺激着他敏感的嗅觉，让他的情绪十分烦躁，就连一向以优雅著称的斯莱特林，在这个时候也像是被粉红色的泡泡腌渍过一样――尤其是几个著名的花花公子。
　　至于这种想法是不是年轻的斯莱特林的酸葡萄心理，西弗勒斯本人当然不会承认，尽管他在过去的十五年里面没有收到一块巧克力，又或者没有送出去过一块？
　　所以习以为常的西弗勒斯，并没有在日历上做什么特殊的标记，以至于他完全忘记了这一天是情有可原的。
　　当然，伟大的格兰芬多黄金找球手肯定不会忘记这个节日，所以年轻的威森加摩长老，被一块甜腻腻的巧克力叫醒，并且花了几分钟和他的情人共同分享了他嘴巴里面的甜食的时候还没有意识到，今天对于他和詹姆斯来说是一个相当特别的日子。
　　从让人意乱神迷的吻中回过神的西弗勒斯，毫不在意的爬下床往盥洗室走去，准备洗漱，被詹姆斯用吻叫醒也不是一次两次，尽管这次多了一块巧克力作为道具，也丝毫不能引起他的重视。
　　所以等他的手刚刚碰到盥洗室的门把手的时候，冷不丁的听见身后的詹姆斯不满的嘟囔：“情人节快乐~西弗~”，他感觉到他的情人从后面抱住了他，额头靠在了他一侧的肩膀上，“你难道没有什么要对我说的么？”詹姆斯气鼓鼓的问。
　　“情人节快乐……詹姆……”意识到了今天是什么节日的魔药大师干巴巴的说。
　　“你会送给我巧克力吧！”詹姆斯追问。
　　“呃……”西弗勒斯沉吟了一下，转头看了看明显猜到了他忘记了情人节的詹姆斯显得有些沮丧的脸，卷曲了一下嘴唇，低声：“恩。”了一声。
　　得到了肯定回答的詹姆斯，重新欢快起来，他心满意足的放他的男孩去洗漱，一个人蹦蹦跳跳的先把今天两人要穿的衣服拿出来放在床上。
　　西弗勒斯收拾完出了盥洗室，换了詹姆斯进去，他就在床头柜显眼的位置发现了一捧鲜红欲滴的红玫瑰，以及一盒拆开的巧克力，巧克力被掰了一块，但是还是能看得出来，上面的花纹是“S.S&J.P”，回想了一下唤醒他味觉的，比普通略苦，却正好是他喜欢的口味的巧克力，西弗勒斯挑眉，詹姆斯自己做的？
　　巧克力下面压了一张卡片，打开来，“亲爱的，情人节快乐！爱你的詹姆 
 94、第九十四章 ... 
 
 
　　斯。”，最后还画了两个简笔的相亲相爱的小人，一个小人有着乱发和眼镜，并且围着格兰芬多金红围巾，另一个则板着脸，长头发的样子，围着的是斯莱特林围巾，明显是他和詹姆斯。
　　西弗勒斯忍不住，悄悄的笑了，他瞄了一眼还在盥洗室哼着歌洗漱的詹姆斯，决定今天去拜访一下，劫盗者们口中的霍格沃兹厨房。
　　所以第一节课结束之后，下面没课的西弗勒斯并没有像往常一样去有求必应室和格兰芬多研究小组集合，而是拐到了图书馆，但是令他失望的这里关于美味魔法方面的书籍早在之前就被借光了，像他这种临时起意的人，注定在这里得不到任何的帮助。
　　无奈之下，一脑子魔药配方，烹饪技术相当有限的西弗勒斯，只好到了一楼的厨房，也许他可以问一问厨房的家养小精灵？按照劫盗者们告诉他的那样，给那副水果画上的梨子挠了挠痒痒之后，霍格沃兹的厨房呈现在了他的眼前。
　　这里不愧为是几千个巫师生活的地方，家养小精灵的数目也非常多，看到西弗勒斯出现在门口，许多小精灵都尖叫了起来。
　　西弗勒斯连忙钻了进去关上门，他可不想惊动其他人。
　　“您好，尊敬的先生，有什么需要我们做的么？”一个看起来像是管家精灵的老精灵走了上来问道。
　　“呃……是这样的，我想知道怎么制作巧克力……”有点不好意思的西弗勒斯沉吟了一下以后，就用极快的语速说明了来意，不自在让他的声音听起来格外的生硬。
　　“哦！”霍格沃兹的所有小精灵都开始撞墙“一个尊贵的巫师先生，竟然决定要自己制作巧克力！”“都是我的错！”……
　　西弗勒斯眼疾手快的抓住了眼前的老精灵，然后大吼：“停止！把配方拿出来！”
　　“好吧！如果您一定要这么做的话……”一个眼泪汪汪的小精灵招来了一张羊皮纸和羽毛笔，刷刷刷的写下来步骤，而另外一个则端过来一大盘，新鲜的巧克力，用充满希望的眼光看着西弗勒斯：“您可以全部拿走它们，而不需要自己动手的……”
　　西弗勒斯瞄了瞄小精灵盘子里码的整整齐齐，散发着诱人香味的巧克力，最终他只拿了配方，和配方上注明的一些原料离开了。
　　然后西弗勒斯回到了他的寝室，架起了坩埚，魔药大师认为，与其用他不熟悉的炉火，还不如拿坩埚熬煮更能掌握火候，反正也只是做一小块而已。
　　按照配方，西弗勒斯准确的到了五百毫升的鲜奶下去，对于魔药大师来说他的手就是天平，眼睛就是量杯。
　　接着是一百克的白糖，用搅拌棒，慢慢的搅匀了，等到砂糖完全溶解以后加入了一颗鸡蛋，继续搅拌，直到成了配方上标注的乳黄色。 
 94、第九十四章 ... 
 
 
　　袅袅的水汽像是他在熬煮魔药时一样升起，空气里弥漫着甜甜的乳香，如果不是西弗勒斯的表情过于严肃，可真是个适合情人节的气氛。
　　接着是二十克的黄油，五克的苏打粉和十二克盐。
　　等到这些也被很好的加热溶解了，西弗勒斯又加入了一百克的可可粉。
　　继续搅拌，直到手感完全感觉不到有渣滓，说明一锅热巧克力已经好了。
　　最后加入了詹姆斯最喜欢的味道，十八克草莓粉，被西弗勒斯以二克为单位，一点一点的加了进去，然后热巧克力的味道带上了他的制作者自认为的恰到好处的草莓味。
　　西弗勒斯用一个变形咒，将一个坩埚临时变成了一个巧克力磨具，上面浮现的花纹与早上詹姆斯送给他的巧克力上的并无二致。
　　浓香的热巧克力汁被倒了进去，在一个冷却咒的作用下很快的凝结成了一块咖啡色的漂亮的巧克力。
　　魔药大师对自己的作品非常满意，看来精确的熬煮不仅仅适用于魔药。
　　他用变形术把一块干净的羊皮纸弄成了一张符合格兰芬多品味的包装纸，简单的把他的作品包了起来，外面粘了一张读书卡片冒充的贺卡和一朵漂亮的从詹姆斯送给他的玫瑰花束里面挑拣出来的红玫瑰。
　　完美的礼物，他想，然后一只手凭空出现了，从他的腋下传过来，拿走了他正准备施展缩小咒的巧克力。
　　“亲爱的西弗~这可真是个完美的礼物！”詹姆斯的声音贴着他的耳朵说。
　　“什么时候跟着我的？”西弗勒斯对于他的情人的跟踪癖已经无可奈何了。
　　“下课的时候。”一块巧克力被掰下来，然后凭空消失了：“哦，味道真不错……恩……本来想接你一起去有求必应屋的。”
　　西弗勒斯熟练的一扯，詹姆斯的脑袋就出现在了空气里，年轻的魔药大师凑了上去，然后是一个甜甜的草莓味的吻，味道的确不错，他想。




95

95、第九十五章 ... 
 
 
　　情人节过去不久以后，霍格沃兹的草地上的积雪就悄悄的消融了，取而代之的是慢慢的泛上来的绿色。
　　在这个万物萌发的季节，狼人莱姆斯正在背着他的最爱――魔法铲子，披着从詹姆斯那里借来的隐身衣，身上淋了西弗勒斯友情提供的消除气味的魔药，在禁林里面大步的走着着。
　　前几天他在禁林里面找到了一些野生的独活草幼苗，然后把他们移植到了靠近禁林边际附近一块开垦好的苗圃里――从二年级开荒以后，那快地方就被狼人划给了自己作为劫盗者们恶作剧的原料供应基地。
　　这两天正是幼苗疯长的时候，莱姆斯每天都要去拔掉一些杂草和长势不好的独活草。
　　今天也一样，一大早起来，莱姆斯就急匆匆的赶来了，今天的课程比较多，他准备抽早饭前的时间，照顾一下心爱的植物们，他的早餐大脚板会给他带到第一节课的教室。
　　远远的望见苗圃里面绿油油的一片幼苗，莱姆斯由衷的笑了，他喜欢这种生机勃勃的颜色，尽管他已经有了不在乎他是狼人的一帮好朋友，但是，在幼年的时候，四处漂泊的生活和作为家里的独子他，却没有任何的玩伴，只有这些可爱的小家伙们沉默的陪着他。
　　花了一会功夫，莱姆斯完成了今天的工作，然后他小跑着往霍格沃兹城堡跑去，留给他赶去上课的时间可不多了。
　　出了禁林以后，莱姆斯找了个僻静的树丛，脱下了隐身衣放在书包里，刚离开隐蔽的地方，他的猫头鹰碧翠斯“袭击”了他，丢下了一个格兰芬多式的大礼品盒。
　　莱姆斯恍然想起来了今天是他的生日，可是因为担忧他的苗圃，他自己却忘记它了。
　　想起了西里斯生日的时的冰耗子，莱姆斯打了个哆嗦，他该庆幸，因为要早起照顾苗圃所以躲过一劫么？
　　礼物上粘的卡片告诉莱姆斯，这个包裹属于爸爸妈妈给他的，狼人愉快的哼着歌，猜测里面是不是什么神奇的种子或者他感兴趣的书――爸爸妈妈知道他的喜好。
　　尽管好奇的要命，但是时间已经不允许他看看里面是什么了。
　　直到上午上完了两节课，吃过了午餐，精疲力竭累得要命的莱姆斯才有机会在有求必应屋拆自己收到的礼物。
　　最没有新意的是西弗勒斯，但是每个人都希望他不要太有创意，因为大家都非常非常喜欢那种珍贵的淡金色魔药。
　　莉莉送给了他一双自制的棉布工作手套，里面填充了厚厚的毛绒，戴上很舒服，料子是格兰芬多颜色的棉布，上面用绿色的丝线绣了RL两个字母。
　　虫尾巴的是一个袖珍小水箱，里面有一小株还活着的十分珍贵的腮囊草，他的阿尼玛格斯是一只小老鼠，据说黑湖里面的水鼠的关系不错，所以总 
 95、第九十五章 ... 
 
 
　　能搞到一些水生的好东西，但是像是腮囊草这么珍贵的还真是不容易，可见他是费了好大的心了。
　　詹姆斯送了他一套全新的中型植物修枝工具，包括一把修枝剪，一把小锯子，束枝钩子和E型号的斧头。
　　西里斯的则是一直带有空间扩展和温度控制的移动温箱，他可以把一些珍贵的幼苗在里面进行培育，等它们长的足够强壮以后再移到外面的苗圃里。
　　阿米莉亚像往年一样给了一本家族珍贵的药草培育的复制本。
　　最后是令莱姆斯懊恼的想像家养小精灵一样的撞墙的礼物，来自于最爱他的父母，一小袋独活草的种子，毫无疑问的，那是一包数不清数目的乱乱的卵――他们研究的主要材料。
　　亲爱的儿子：
　　生日快乐！
　　我知道你最近一只对这个感兴趣，催促着你的老爸给你尽可能多的弄到那些小东西，不管你想要拿它们做什么，现在正是独活草播种的季节，为什么不自己种一些出来呢？
　　爱你的爸爸妈妈
　　对于传统的独活草栽培来说，一般是拿成熟植株的枝叶扦插，因为必须杀死成年的乱乱，独活草才会有收成。培养他们的药草师，一般会在前一年移植少量的成熟植株到温室里面，第二年开春的时候，就利用他们的枝叶，繁衍出一大片独活草来――独活草之所以被叫这个名字，就是因为它有极强的生存能力，只要一小段枝桠，就可以自动生根，繁衍出以整株健康的药草。
　　如果没有温室里面培育的独活草，在三四月份的时候，这种生命力旺盛的药草，也会在野外一大片一大片的冒出来，药草师们只要挖回来几株就能作为繁衍的母株了，没有人会冒着被那些可怕的虫子毁掉整个药田的危险来，留下那些小虫子繁衍后代，更何况这种方法比起不一定能萌芽的种子繁殖更加的便捷迅速。
　　但是这些前提都是药草师们的选择，而独活草作为一种观赏性的植物，很多人家也喜欢养上那么几株，因为普通巫师既没有温室也不会去野外挖这种东西，就有了专门培养独活草种子的花草园艺师，他们在独活草成熟以后，任由那些虫子破坏，并且还用其他的叶子喂养他们，直到他们在土地里产下卵为止。
　　等到乱乱们□的季节过后，园艺师们就会把土地上层翻起来，用清水冲洗走了泥浆，剩下的就是乱乱的卵了。
　　小狼人出生在一个传统的药草师家里，所以他只清楚第一种办法，但是在爸爸妈妈送给他的《百种常见花卉栽种》中他找到了第二种。并且在随书附赠的邮购目录里面，得知从花卉店买一大包乱乱的卵，只要几个金加隆就够了，他得有多傻，才在去年没想到乱乱的卵可不就是独活草的种子？还千里迢迢的让爸 
 95、第九十五章 ... 
 
 
　　爸给他弄了很多那些飞舞的小昆虫？
　　“所以，现在我们有很多研究材料喽？”西弗勒斯翻着书，没有分给可怜的耷拉着脑袋的狼人半点安慰。
　　而其他三个劫盗者，早就笑的在沙发上打滚了，一向比较聪明的莱姆斯能犯这种低级的错误，可够他们在未来一段时间娱乐了。
　　“也不是全做无用功啊……”莉莉不满的瞪了几个幸灾乐祸的男孩几眼：“你看我们研究羊皮纸是打算盈利的，如果我们每年都买进大批的乱乱卵，这个秘密迟早保不住，所以莱姆斯你的研究还是有用的，别理他们，这些家伙根本不懂什么叫企业商业机密！”莉莉上一个暑假拿到的资料就属于摩托罗拉公司的商业机密，所以她对这个略懂，而巫师界虽然已经有了配方保密法，但是因为店铺和生产厂家根本没有麻瓜界那么多，这一块的律法还不是那么严谨。
　　“恩，如果我们大批量的采买乱乱卵，的确可能会让魔法部的人嗅到些什么，至少他们里面有些人是知道这东西能做什么的。”西弗勒斯思索了一下说，然后一本正经的说：“所以莱姆斯，在我们的二代羊皮纸研究出来之前，你要辛苦一点了。”
　　“哦！梅林的工作围裙！”尽管有了专业的书籍指点怎么培育乱乱，莱姆斯脑袋依旧不可避免的耷拉的更低了，去年艰难得到的八个卵给他的心里留下了不可磨灭的阴影，商业机密？那是什么？
　　但是不管怎么说，这是件好事，研究小组的研究材料一下子变的十分宽裕，他们不必再像对待珍珠一样的心情来小心翼翼的供奉那几枚卵了，所以进程明显的被加快了。




96

96、第九十六章 ... 
 
 
　　三月末的时候，让所有霍格沃兹的小巫师们热血沸腾的魁地奇赛季终于来临了，经过抽签，第一场比赛是格兰芬多对阵赫奇帕奇，它将在三月的最后一个周末的下午两点钟在球场举行。
　　为了给自己赶走伯德一伙圆谎，并且巩固他的队长地位，詹姆斯早在三月初就对他的球队展开了地狱式的训练，再加上这次比赛之后，距离上次考核已经满了三个月了，更多的人将有机会代替现在这些正选球员加入校队，所以队员们训练的狂热比起他们的队长也不遑多让，而第一场球赛正是考验他们的时候。
　　比赛当天，天气相当不错，除了还有点寒意的风，一切都很适合魁地奇，格兰芬多的球队穿着大红色的魁地奇运动校袍，而他们的对手服饰是土黄色的。
　　比赛一开始，格兰芬多的追求手们就憋着劲的轰炸小獾的球门，弄得他们的对手实在很纳闷，看台上的赫奇帕奇们也不明白眨着他们的眼睛，他们的直觉让他们感到，这一队的格兰芬多比往年更加的厉害。
　　不过小獾们对上格兰芬多一般也就是个输，所以也没有太在意，依旧热情的给自己的球队加油。
　　直到当格兰芬多的队长抓住了金色飞贼结束比赛的时候，巨大的比分差距230:0才让他们感觉似乎，有点过于的丢人了？
　　赞美奋不顾身的值得信任守门员，詹姆斯给了自己出色的队员一个鼓励的手势，然后在一群人围上来庆祝之前，拉高了自己的扫帚，冲到了斯莱特林的看台，像他很久之前做梦都想做的那样，将他的男孩扯到了扫帚上，然后在小蛇们惊讶僵硬的目光中，嗖的一声逃之夭夭了。
　　他把扫帚停在了霍格沃兹最高的天文塔楼上面，迫使西弗勒斯赏赐给他一个美妙的吻之后，詹姆斯红着脸颊，眼睛亮灿灿的问：“我成功了对吧！”
　　“很显然是的。”西弗勒斯瞪了他一眼以后说：“假设，你知道什么叫礼仪，在全校师生面前，恩？看你做的好事！”
　　“哦~每个人都知道我们相爱！”詹姆斯吃吃的笑着：“我们的订婚上了报纸，黑白双方都进行了祝福，亲爱的西弗，我们没必要遮遮掩掩的！”
　　“哼！”西弗勒斯不满的用鼻孔说话，并且做了个要把他踹下去的动作，但是随即，詹姆斯故意做了一个高难度的飞行动作，然后在西弗勒斯头昏眼花之际再次偷到了一吻，为了防止回过神来的西弗勒斯咒他，詹姆斯连忙压低了扫帚，用最快的速度的把西弗勒斯送到了八楼的一个窗口：“亲爱的，我还有一些队务需要在比赛之后处理，在老地方等我，很快我就去找你。”
　　西弗勒斯卷曲了一下嘴唇，没有回答他厚脸皮的情人，怒气冲冲的翻身进了八楼，詹姆斯瞄见 
 96、第九十六章 ... 
 
 
　　他进了有求必应屋，才嘿嘿的笑着掉转扫帚到了另一个接近格兰芬多塔楼画像的窗口。
　　一进格兰芬多公共休息室，里面的人群就爆发出了更加热烈的欢呼声，这次格兰芬多可以说是一次巨大的胜利，整整两百三十分啊，尽管对手不怎么样，但是一分都没有让他们拿到的结果可真鼓舞人心，格兰芬多们把他们的魁地奇队长抬了起来，在场的每个人都觉得詹姆斯是当之无愧的格兰芬多魁地奇领袖。
　　在詹姆斯高吼着周三的下午第一节课以后，将进行下一轮的魁地奇球员预选选拔时，热烈的气氛达到了顶点！
　　当然并不是所有的格兰芬多全部在这里，比如某个难受到痛哭流涕的姑娘，布莱兹，她被好友伯德嗾使在火车上公然和队长叫嚣，结果被毫不留情的赶了出来，本来她还抱着渺茫的希望，这次比赛格兰芬多会因为多了很多新丁而失败，这样就能证明詹姆斯是不对的，她就可以重新回到球队了，但是事实是残酷的，格兰芬多尽管经常胜利，但是这一次无疑使他们球队生涯里面最辉煌的一次。
　　没有了她，格兰芬多的球队在詹姆斯的带领下依旧很强大，而且不久之后也许会更强大，而她再也没有机会披上红色的战袍代表学院打魁地奇了。
　　所以在大家都热烈的在公共休息室庆贺的时候，可怜的姑娘一个人在寝室里哭得伤心极了。
　　与她处境差不多的伯德和格杰尔心情也好不到哪里去，他们本着看笑话的初衷，观看了这场比赛，然后不得不灰溜溜的在比赛结束以后找了个没人的角落发牢骚，尽管嘴上说的硬气，但是对于“球队已经真的不需要他们了”这个事实，依旧让他们感到十分的沮丧。
　　“嗨！下午好啊！”詹姆斯怎么听怎么欠收拾的声音就在这个时候在他们的脑袋上方响起来了。
　　“你是来奚落我们的么？！”伯德愤怒的指责在他脑袋上盘旋飞行挑衅的詹姆斯质问。
　　“很显然不是！”詹姆斯停住了扫帚，选了个舒服的姿势把自己挂在了上面，笑眯眯的说：“周三下午，球队选拔，如果有兴趣你们可以来~”
　　“我们打不过你……”格杰尔嘟囔着他们都清楚的实事。
　　“说的我好像有多绝情一样！”詹姆斯把扫帚压低，跳了下来：“公平的选拔。和所有人一样！”他轻轻擂了伯德的肩膀一拳：“伙计，打起精神来，开学的时候，我承认我气过头了，我们以前一起打了三年的球，每次都赢得魁地奇杯，你们却不信任我，你说我是不是应该很生气！不过我还是很抱歉，因为冲动的把你们赶出去，我们和好吧~”
　　伯德张了张嘴，还想说什么，那边的格杰尔已经倒戈了：“哦~好吧，詹姆斯，我们也有不对的 
 96、第九十六章 ... 
 
 
　　地方，的确我们一起三年了，不该那么样对你……下周三是吧，我们会准时到达的。”
　　“恩恩，这两天好好练习一下飞行，那新队员们飞的也不错呢，你们都看到了吧，到时候可别输给他们啊！”詹姆斯给了格杰尔和伯德一人一个大大热情的拥抱：“妮可我已经让莉莉通知她了，我还有点事，先走了，加油！”
　　“我们会的！”格杰尔欢快的说，然后看着詹姆斯变成了一个小黑点，才转头对伯德说：“伙计，我们也去飞一会吧，好久不玩了，骨头都生锈了，梅林啊！我都不敢相信我们还能代表格兰芬多参加比赛！詹姆斯他真是个好人，G，以前都误会他了，尽管他有了一个斯莱特林的未婚夫，但是他一点都没有变！”
　　“得了吧！那也得你能赢了那帮新手才行，没看到今天他们的表现么，别人就不说了，那个守门员可厉害极了！”伯德嘟囔着，不过也没有反对他的好友的建议，比起他的好友他的压力更大，明显的三个新人里面，他的位置，竞争对手更强。




97

97、第九十七章 ... 
 
 
　　格兰芬多们为了魁地奇热血沸腾，他们的老对手也不遑多让，尤其是，他们的队长被西弗勒斯下了最后的通牒，不胜利就滚蛋！
　　格雷格把这种态度带到了他的球队：“如果，你们赢不了格兰芬多，那么，在我被撤职之前，在这里的每一个人，都会先滚蛋！”
　　所以这帮养尊处优的少爷小姐们也着急了，好面子的他们拼了死力气刻苦训练，再加上西弗勒斯从斯拉格霍恩院长那里给他们拿到了许多球场使用的批条，技术进步的倒也不慢。
　　鹰院和獾院分别被两家大败以后，在四月的第一个周末，两个老对头碰面了。
　　在看台上如潮水般的呼喝声中，两家队员骑着扫帚，从各自的扫帚棚里面冲了出来，绕场飞了几圈，然后停住。
　　这次伯德替代了上次的一名追球手的位置，而他以前的位置则是上一次的金牌守门员，格杰尔和妮可没能击败上次的新队员，饮恨坐在看台上加油，不过他们也并不是如何的沮丧，毕竟自从被赶出球队，几个人就没什么心思玩魁地奇了，三个月的空白期对于他们的发挥还是有影响的，他俩都坚信只要暑假好好练习，下个学期处得选拔赛一定能够成为球队正式队员。
　　霍奇夫人在队员们排好位置以后，先放出了金色飞贼，然后是两个呼呼乱走的游走球，最后随着开场的哨声响起，鬼飞球被她扔上了天空，比赛正式开始了。
　　一开始两家的拼抢就特别积极，格兰芬多的球员们飞行技术大胆，个人技术稍微好一点，但是斯莱特林的球员一改往日嚣张挑衅的做法，开始变得更注意彼此的配合，再加上更胜一筹的装备，尽管格兰芬多的守门员十分努力，但是在斯莱特林分出了一个击球手用鬼飞球干扰的情况下，防守的十分吃力，比赛刚刚开始，就被斯莱特林轰进了好几个球，而格兰芬多的得到球的追球手们经常被两个以上的斯莱特林球员左右夹击，得不到特别好的机会进球，。
　　这个时候，所有的格兰芬多只能像以往的比赛一样，期望他们的队长能够拿到金色飞贼，尽快结束比赛。
　　看台上的格兰芬多们举着巨大的条幅，上面写着詹姆斯的名字，画着他追逐金色飞贼的身影，他们齐声高喊詹姆斯的名字希望他能带着大家走向胜利。
　　然而时间一分一秒的过去了，金色飞贼就像是飞出了球场一样，没有任何的影子，比分的差距慢慢的被拉开了，看台上的格兰芬多们着急的搜索着比赛场地，希望能够看到金色飞贼的影子，但是没有，几百只眼睛都看不到那个小东西。
　　詹姆斯快速的在天上飞着，他仔细的搜寻每一个角落，然而令他失望的是，那个每次很容易被他发现的小东西，完全找不到影子。
　　 
 97、第九十七章 ... 
 
 
　　比赛差距被进一步扩大，夕阳西下的时候已经达到了七十比两百九十的差距，这个时候就算詹姆斯抓住了飞贼，也无济于事了。
　　格兰芬多们沮丧极了，呐喊声也开始变得有气无力，而斯莱特林们开始变得趾气高扬，他们已经有三年没有赢得魁地奇杯了，这些矜持的小蛇们此时此刻也忘记了礼仪，他们忘情的挥舞着自己手里的斯莱特林围巾，高喊着格雷格的名字，姑娘们不停尖叫着地给场上的队员抛飞吻。
　　詹姆斯觉得这样下去不行，他想了半天有了一个鬼主意，他对霍奇夫人示意要换人，在哨声吹停之后，他和队里的一名追球手换了位置。
　　然后在斯莱特林看台上一片嘘嘘中得意洋洋的，抓起鬼飞球以精湛的技术突破了四五个斯莱特林的围追堵截，并用一个假动作晃开了斯莱特林的守门员，扔进去了一球。
　　格兰芬多的看台上再次传来一阵阵热烈的欢呼声。
　　胜利天平开始像另一边倾斜。
　　然而，魁地奇是一项团体的运动，并不会因为一个人的表现突出而彻底扭转败局，虽然詹姆斯每次都能够扔进去球，但是，他们的防守显然不如斯莱特林坚固，很快斯莱特林就还以颜色的扔进去另一个，比分交替上升，太阳完全落下去的时候，比分到了一百五十比三百一十，尽管格兰芬多追上了不少，但是这个时候霍奇夫人的哨子响了，雷古勒斯得意洋洋的举着手里的金色飞贼挑衅的看着他的老对手自从詹姆斯当了找球手，他就没有在摸到这个可爱的小东西了，看台上的小蛇们激动地把手里的围巾扔向天空，这一刻他觉得，自己真的不比哥哥差，只要付出努力。
　　而格兰芬多们则呆滞的看着他们的魁地奇队长，不敢相信他们竟然输了。
　　而詹姆斯则阴郁的将手里的鬼飞球扔到了地上，他缓缓的扫视过了自己的球员，招手示意他们围过来，然后他挨个拍了拍他们的肩膀：“你们做得很好，是我训练的方针错了，从明天起，进行战术配合训练！”然后他独自一个人骑着扫帚飞向了天文塔楼的方向，就像西弗勒斯喜欢黑湖边一样，热爱飞行的詹姆斯最喜欢地方，就是学校最高的天文塔楼环形的占星轨道上面，如果他想一个人呆着一定会坐在那里鸟瞰整个霍格沃兹。
　　“这不是他一个人的错……明显的我们各自为战，没有斯莱特林配合好……”西里斯苦笑了一声对着剩下的球员说：“詹姆斯一个人又能怎么样呢，他已经尽力了。我去看看他!”然后他拉高了扫帚追着詹姆斯的方向跑过去了。
　　但是西里斯并没有像他说的那样去找詹姆斯，而是先找了西弗勒斯，然后告诉了他詹姆斯经常发呆的地方，他认为这个时候他的好哥们需要 
 97、第九十七章 ... 
 
 
　　西弗勒斯的安慰。
　　最后找到詹姆斯的，就是胆战心惊的骑着从西里斯那里借来的扫帚以龟速爬到了天文塔楼的西弗勒斯。
　　他在詹姆斯的身边坐了下来――尽管在这会让他眩晕，他还是一手扶着占星轨道，一手梳理了一下詹姆斯毛茸茸的脑袋。
　　“西弗~”詹姆斯软软的叫了一声：“我从来没有想过我会输掉魁地奇……”
　　“魁地奇是七个人的比赛，詹姆，你不可能以一敌七的……”西弗勒斯叹了一口气说：“况且，每个人都会有失败，就连我也不敢保证，每一张魔药配方能够完全不经过失败就熬煮成功的……”
　　“我一直觉得，格兰芬多只要有我就一定能取得胜利……”詹姆斯将脑袋靠在西弗勒斯的肩膀上：“我总能在斯莱特林拿到足够的多的分数之前抓住金色飞贼，我一直这么认为……但是我错了……我挑选球员……要求他们像我一样飞的好就行，但是我忘记了这是一个团体的比赛，有些人尽管飞的不那么好，但是他们善于把握时间……并不是每个人都是搜捕手需要个人技术的……”
　　“你看每个人都会从失败的地方吸取教训……然后走向成功……”西弗勒斯缓慢而认真地说：“你也一样，这一次的教训，不仅仅是让你明白魁地奇球队关于配合的重要性，作为一个领袖也是这样，每一个都有他们的长处和短处，一个合格的领袖要做的就是让他的部下，呆在最适合他们的地方……一场魁地奇的输赢其实并不重要，对于你的人生来说，还会有无数次的魁地奇比赛，或者别的什么目标需要达到，一个人的力量终究有限，而你要学会做一个合格的领袖，就像千年之前你们的院长或者现在邓布利多校长。如果一场魁地奇比赛能让你认识到这些，输一场又如何，你获得无形的胜利将更多。这总比你以后栽一个大跟头之后才明白要好得多，因为，人生越是往前走，遇到的困难越多，而一旦失败，你失去的也更多……”然后西弗勒斯不再说话了，他静静的陪着他情人在天文塔上吹风，直到乱发的格兰芬多，慢慢的消化了他的男孩告诉他的道理，然后重新振作起来。




98

98、第九十八章 ... 
 
 
　　格兰芬多和斯莱特林魁地奇比赛的过后的第二日，詹姆斯发现，他的同窗们对待的他的态度，似乎又回到了开学前。
　　一部分依旧待他如昔，而另一部分，则又开始了对他的怒目而视。
　　这次詹姆斯连委屈都省了，他只是觉得有些好笑，有些力不从心，他突然觉得，为了格兰芬多拼命加分，结果他的同学们很多却并不在意，他可以预计，在今后的一段时间内，如果他不想想办法，反对他的那一部分人又会大大咧咧的给学院扣分。
　　他下意识的看了一眼对面的西弗勒斯，然后在他担忧的目光下，欢快的笑了笑，不管怎么说，他希望西弗勒斯看到他的时候，总是自信满满阳光灿烂的样子。
　　西里斯大少爷则一脸的逖的看着他避他如洪水猛兽的一些同学，心里板着指头算着这些人到底这么对他几次了，一年级刚来的时候，这学期开学，还有现在？他突然觉得，这么看来，格兰芬多和斯莱特林有什么区别呢？一样的因为利益会赞美你或者抱怨你。或许还是有多不同的吧，比如他的家人尽管对他很不满，但是依旧没有削减他的吃穿用度，因为他以前一些不成熟的表现，妈妈对他有诸多的不满但是还是会在每年生日的时候送他最新款的扫帚，比如，像詹姆斯他们就不会在意这些乱七八糟的东西。也许格兰芬多和斯莱特林本质上没有什么区别？有区别的是每个人的个体，有的人品质高贵，而有的人卑鄙无耻，当然傻瓜这种东西，每个学院也存在一些？他若有所思的看着另外两个学院，拉文克劳和赫奇帕奇，想着他在这两个学院的朋友和那些看他不顺眼的人，似乎明白了什么。
　　至于莱姆斯，他压根不在乎这个，因为狼人的身份，从小到大，不知道见过多少人情冷暖的他，这点小事，对于他来说连放在心上的必要都没有。
　　彼得只要跟着三个人就行了，反正他瞧不起那些人，他们忽冷忽热的态度彼得大爷在意才有鬼呢。
　　日子就这么不阴不阳的过了几天，劫盗者们现在对于赢过斯莱特林已经不那么热衷了，倒是发现格兰芬多宝石沙漏的宝石不正常的莉莉愤怒了，她把这几日扣掉分的那些人的名字和分数写到了一张羊皮纸上，然后放大了挂在了格兰芬多公共休息室的一面墙上。
　　尽管那些人恼羞成怒，有几个还意图对莉莉扔恶咒，并且到处散布莉莉不好相处的谣言，但是在莉莉依旧每天都坚持统计分数，给每一个格兰芬多看的情况下，他们老实了，不是每个人都有勇气承担破坏学校荣誉这样巨大的责难的。
　　尽管红发女巫特别努力，但是一周之后斯莱特林再次以大比分赢了赫奇帕奇，魁地奇杯毫无悬念的落入了斯莱特林的囊中 
 98、第九十八章 ... 
 
 
　　。
　　西弗勒斯认为格雷格做的很好，他把他的位置又往前挪了挪，一百五十分的加分，如果算到这位队长的头上，可以预计，如果他不出什么大的乱子扣掉分的话，暑假以后，这位大块头的队长作为他的助手的事情已经肯定了。
　　对此詹姆斯曾抱怨过：“他一定用了什么奸计！金探子不可能躲的那么好的，在前半场比赛中！西弗~他打败了你的詹姆呀，你怎么能不给我报仇呢~”
　　“哦~”对于这个指责，西弗勒斯挑起了半边眉毛：“显然，你没有任何证据这么说，另外，他是斯莱特林的魁地奇队长打败格兰芬多的队长是他的责任，我没有任何理由责罚他。最后，詹姆这是一个教训，如果你能及早发现问题，做出适当的调整，也许你就不会输，所以尽管你在魁地奇上的能力毋庸置疑，但是，有很多事，并不是遵循规律存在的，因为，每个人都有脑子，而一个好的头脑，有时候比蛮力要重要的多！”
　　魁地奇之后不久，研究小组经过一年的努力，终于做成了两个初代的产品，每一个产品分两部分，使用者部分和连接部分。
　　使用者是用三张同样大小的羊皮纸粘合而成，外面的两张羊皮纸是使用面，詹姆斯为他们的新产品发明了专门的启动咒语，正确念出密钥的人才能启动它――确保羊皮纸丢失以后使用人的隐私不被别人发现。
　　连接部分是一张画了复杂魔法阵的有编号的羊皮纸，它上面有两根追踪丝，一根和使用者部分永久相连，另一根则暂时有一头是空着。
　　使用人启动羊皮纸后就可以在正面写任何的消息，并且在羊皮纸上专门划出的区域写上联系人的密钥――也可以念出来，完毕后用魔杖输入一点魔力启动中间羊皮纸背面西里斯绘制的复制魔法阵。
　　联系人的密钥内容首先被复制到中间的羊皮纸上，同时与中间连接的追踪丝，会把这个魔法完美的复制到连接部分，连接部分的羊皮纸有识别魔法阵在上面，它会读取自己显示出来的联系密钥，弹出那根一头空白的追踪丝，并且在上面附上一个定向追踪丝，目的地就是收信人的连接部分的羊皮纸。他们不得不这么做，因为距离太远的话定向追踪咒就会变得很不准确，如果有巫师使用魔咒的魔力干扰，那个咒语会变得更加杂乱无章，所以他们不得不启用了连接部分，这部分以后将会集中的放在一个施展了魔咒干扰隔离的屋子里。
　　收信人的连接羊皮纸被动的被粘到以后，将启动一个詹姆斯发明的特殊的没有任何作用只是魔力波动奇异一点的咒语改良后的魔法阵，这个特殊的魔法波动通过刚才粘上来的追踪丝沿着原路，返回发信人那里，在发信人手中中间的羊皮纸上 
 98、第九十八章 ... 
 
 
　　的魔法阵侦测到这个特殊的魔咒之后，将发信人写的内容复制过去，通过三根追踪丝到达收信人的羊皮纸的正面。
　　收信人的羊皮纸接到复制内容以后，自动将内容顺序转复制到右下角缀着的小空间包里里面的羊皮纸上，然后清空羊皮纸内容，发送另一个特殊的魔法波动，断开连接部分的追踪丝，到此通讯羊皮纸的一次连接工作完成了。
　　“通讯羊皮纸”的拥有者可以在反面看到按照倒序显示的空间包里面的羊皮纸，也可以用念页数用魔杖来翻阅前面页的记录。
　　提醒系统理所当然的用了莉莉最初的创意，一个非常小的钻石耳钉，巫师们的耳钉都是用黏贴咒粘到耳朵上的，而不是打孔，不存在麻瓜们怕疼纠结的心情。
　　能量药水，由西弗勒斯和彼得共同发明，他们把能量石液体化，这样更方便被羊皮纸获取，这种液体和墨水也被一并收在小空间包里面，羊皮纸能够自动检测渗入的墨水和能量药水是不是已经告罄，而自动补充，他的发明者们甚至贴心的在小包里准备了羽毛笔，最后他们给这两个产品加上了各种防护咒，到此初代的联系羊皮纸正式问世了。
　　联合研究小组分析了每套系统的价格，因为这些魔法阵都是简单的小咒语改编出来的，绘制的材料以及使用的能量药水都比较低级，每个的成本大概不到三十个加隆，预计到还要雇人看店，以及店铺租赁的费用，他们准备把价格定到五十个加隆，只要不是太穷的人都能买得起，比起上千加隆的双面镜实在是便宜到死，即使这种羊皮纸目前还不能传递图像，当然考虑到可持续发展，他们参照了麻瓜公司关于未来移动电话短信系统的构想，给羊皮纸设计了字数统计系统，按照单词量，每传递一百个单词的信息，收费一特纳。
　　这个时候，距离期末只剩下不到一个月的时间了，研究小组不得不从他们废寝忘食的发明狂热中把自己拔出来投入到他们关键的O.W.L考试中。




99

99、第九十九章 ... 
 
 
　　理所当然的这些人的O.W.L考试有了一个不错的成绩，接着便是学院杯的颁发，毫无疑问的斯莱特林，小蛇们高兴坏了，老蛇们也很欣慰，他们不怀好意的想着要在暑假“偶遇”一些老对头，针对学院杯进行新一轮的讽刺。
　　火车轰隆隆的把研究小组的成员们送回了国王车站，今年暑假他们，他们有一个大计划，所以约定暑假尽早的碰头，地点改为斯内普的庄园――那里整个暑假除了研究小组将不会有其他人入住，所以也不虞莱姆斯的小问题被发现。
　　在詹姆斯厚脸皮的磨工下，西弗勒斯答应他先去波特庄园作客，一个星期后两人转战斯内普的庄园，其他人也将在第二周全部抵达。
　　波特夫妇已经知道西弗勒斯会在下了火车以后和詹姆斯一同抵达庄园，所以早早的给他收拾了房间。夫妇俩在车站接到了两个孩子以后，一同被家养小精灵带回了波特庄园。
　　他们一起吃了一顿美味的晚餐，然后两个旅途疲惫的家伙就被长辈们赶着洗澡休息了。
　　洗澡过后，疲惫略减，还不习惯这么早休息的西弗勒斯，半躺在床上，刚抓起一本想看的书，就看见詹姆斯鬼鬼祟祟的摸进来了，无奈的摇摇头，西弗勒斯招招手，把他的情人召唤到床上，正好他有事情要和他说。
　　詹姆斯美滋滋的抱着自己的枕头爬上，学着西弗勒斯把枕头垫到后背，半卧在床上，让波波帮他取来了一本魁地奇战术书，正准备翻两页，西弗勒斯开口了：“詹姆，有件事，我想还是告诉你比较好。”
　　“什么事啊，西弗~”詹姆斯连忙发下手中的书，侧耳仔细听他的男孩的发言。
　　“今天我在你妈妈的身上闻到了一些药剂混合的味道，最明显的是提神剂，还有荣光药剂，美容药剂，以及调理身体的营养药剂。你爸爸的少一点，只有一些荣光药剂和美容药剂。”西弗勒斯皱着眉头担忧的说：“虽然很多斯莱特林贵族会使用荣光药剂和美容药剂，但是量绝对没有那么大。你得注意一下，这两天多多关注一下你妈妈的身体。”
　　“什么！”詹姆斯从床上跳了起来：“我要去问问爸爸妈妈！”
　　“假设，你的父母是为了不让你担心才选择饮用荣光药剂和美容药剂的，你直接去问，能问到真相么？”西弗勒斯揉着眉心，按住了詹姆斯。
　　詹姆斯拧着眉头想了一下道：“我披着隐身衣去看看，不然我晚上睡不着，我得知道他们怎么了……”最后一句已经带上了恐慌和哽咽。
　　西弗勒斯从床头边的便携式魔药箱里面拿出了一瓶消踪魔药塞到了詹姆斯的手里，然后轻轻的抱了抱他：“去吧，我一直在你身边。”
　　詹姆斯带着鼻音“恩”了一声，然后蹬蹬蹬的跑回 
 99、第九十九章 ... 
 
 
　　了自己的房间，他抽出了自己的隐身衣，把消踪魔药淋到了自己的身上上，然后披上了潜行装备，蹑手蹑脚的摸向了起居室，往常这个时候，他的父母应该在起居室里面消磨时光。
　　然而令他失望和预感不好的是，波特夫妇并没有在哪里，他只好爬到了三楼，来到了父母的卧室门边，从门缝里面泄露出来的灯光告诉他，他的父母至少有一个在里面。
　　他再往前走，到了爸爸的书房，那里面也有灯光，于是他安静的坐在父母卧室的门口等着，直到爸爸离开了书房，往这边走来，在走廊里面灯光下，他比起寒假，看起来憔悴了很多，以前只有双鬓染白的头发，现在几乎全白了。
　　在爸爸轻手轻脚的推开卧室门进去的时候，詹姆斯也乘机溜了进去，他看见，妈妈很安静的躺在床上，面容苍老，脸色灰白。爸爸俯□子，虔诚的吻了一下妈妈的额头，轻声问：“怎么还没有休息啊，亲爱的。”
　　“你不在身边，睡不着……”妈妈像个小姑娘一样撅着嘴抱怨。
　　爸爸嘿嘿嘿的笑着，然后小声说：“也许这个暑假，我们应该把一些事物交给詹姆了，这样我就有更多的时间陪你啦……”
　　“他还没毕业呢！”妈妈瞪了爸爸一眼：“你就像撂挑子啦，你不心疼儿子，我还舍不得呢！”
　　“詹姆总得长大呀，想当年，我也是在霍格沃兹上学的期间就被爸爸逼着处理家族事务，那时候我才三年级，詹姆斯开学就六年级啦！”爸爸一脸不甘心的说。
　　“诶……”妈妈叹了一口气：“詹姆小时候吃过大苦头，我总希望它能够活的随心所欲一点，再说不是还有西弗勒斯？我看那是个好孩子，有他在，詹姆不用操心太多啦~”
　　“是啊，如果不是詹姆眼光好，我还真担心自己的儿子以后是个败家子呢~”爸爸乐呵呵的说，然后他脸色扭曲了一下，詹姆斯看见妈妈收回了自己放在爸爸腰上的手。
　　“詹姆是个好孩子！”妈妈不高兴的说。
　　“好好好，他是个好孩子~”爸爸无奈的重新给妈妈拉好被子：“别操心了，好好养着，家里有我呢。”
　　然后灯光暗了下来，詹姆斯知道爸爸妈妈准备休息了，可是他却再也忍不住了，他在父母吃惊的目光中，一把扯下了隐身衣，用带着哭腔的声音问：“妈妈，你怎么了？”
　　“哦~”多瑞亚心疼的靠着床坐了起来，展开双臂示意詹姆斯过来：“詹姆，别担心妈妈没事，就是最近身体有点虚弱。”
　　“你骗人！”詹姆斯抽抽噎噎的说：“斯莱特林都很会骗人！”不过人还是煨了过去。
　　“我们的儿子变精明了呢~”查勒斯笑嘻嘻的说，然后被多瑞亚甩了一个白眼：“绝对是你刚才进来的时候不 
 99、第九十九章 ... 
 
 
　　小心！该死的格兰芬多！”
　　老查勒斯故作无辜的耸了耸肩。
　　“妈妈，告诉我，到底怎么了？”詹姆斯抬起他褐色的眼睛认真的盯着多瑞亚问。
　　“好吧……”多瑞亚无奈的说：“妈妈和爸爸都老啦，身体在慢慢的衰弱，这是很正常的事情，梅林也没有办法啊……”
　　“你们不会离开我对么？”詹姆斯瑟缩了一下小声问。
　　“至少暂时不会……”查勒斯摸了摸詹姆斯的头说。
　　“以后呢？”詹姆斯希冀的看着父母希望得到他们进一步的保证。
　　“妈妈最爱的詹姆啊，你要知道，每个人都要去见梅林的，没有谁会永生不死。”多瑞亚用手指抹了抹儿子的眼泪：“你已经长大啦，以后总要一个人面对风雨，我和你爸爸都庆幸，现在除了我们还有一个优秀的孩子能陪着你。所以将来有一天，如果我们离你而去，你也不要太伤心，梅林都说了死亡是另一段旅程的开始，我和你爸爸都很期待呢。”
　　“我一点也不喜欢你说的！”詹姆斯嚎啕大哭。
　　“但是你总要接受不是么？”查勒斯眨了眨眼睛，招来了一块手帕给儿子：“好了，别让你妈妈担心了，我们至少还能陪你好几年呢。”
　　詹姆斯看了看妈妈担忧的神色，决定听从爸爸的建议，他不能表现的糟糕了，这样只会让身体不好的妈妈更加劳累，他擦干净了眼泪，绽放了一个笑容：“好吧，不过今晚我要睡在你们中间！”
　　多瑞亚和查勒斯相视一眼，看着态度坚决的儿子，查勒斯无奈的把自己的床用变形术弄得更大：“儿子，你都十六岁了，应该过了撒娇的年龄了啊！”
　　詹姆斯才不管呢，他招来了波波从西弗勒斯那里拿来了自己的枕头，并且让波波告诉西弗勒斯他用一切都好，别担心，然后扭了扭睡在了父母的中间。
　　查勒斯弄暗了灯光，波特家的人，各怀心事的慢慢的睡着了。




100

100、第一百章 ... 
 
 
　　第二日詹姆斯醒来时，已经是早上八点多了，昨晚因为担心妈妈的身体，他其实很晚才睡过去，不过他的父母似乎还在安眠，所以乱发的格兰芬多蹑手蹑脚的捞着他的枕头和隐身衣跑了出去，却没注意到在他的身后，父母相视而笑――对于年迈的波特夫妇来说，浅眠少觉都习惯了。
　　离开父母的卧室以后，詹姆斯并没有回去他的房间，而是忧心忡忡的去找西弗勒斯了，现在他的脑子乱极了，像是有一群的金色飞贼在嗡嗡嗡的游荡，他希望能够的到一些建议。
　　敲了敲门，没人应，扭了一下门把手，门开了，里面并没有人，詹姆斯吃惊的招来波波询问，却得知，西弗勒斯从他离开以后一直在魔药间里面没有出来。
　　詹姆斯把自己的枕头扔在西弗勒斯的床上，然后又杀到了魔药间，轻轻的推开门，却看见西弗勒斯正驾着七八个坩埚在熬煮魔药，实验台上已经摆了不少装了魔药的瓶子。
　　詹姆斯轻手轻脚的走过去，看了看瓶子上的标签，是一些缓和剂和营养药剂。
　　詹姆斯心里一暖，又悄悄的退了出去，吩咐家养小精灵给每个人准备早餐，他先是去了查勒斯的书房，他以前很少来这里，就算偶尔来一两次，也是为了着查理斯。
　　查勒斯的书库像一个小书库，有一大半空间摆着各种书籍，另一小半空间放置着一张巨大的书桌，上面摆满了各种文件。
　　詹姆斯捻起一份最上面的，看了起来，然后他发现，上面的单词他都认识，但是结合起来那一大段一大段的术语，他就不明白了。
　　他苦恼的看着文件，然后又看了看拿一大堆的书架上的书，他觉得自己需要指点。
　　他希望爸爸能够多陪陪妈妈，而西弗勒斯应该也没有机会受过贵族式的专业教育，而且波特家族是他的责任，他没有理由推卸，最后站在晨光里胡思乱想了半天的詹姆斯有一个主意。
　　他离开了查勒斯的书房，独自去了波特家历代祖先画像的长廊。
　　“哦！这个捣蛋的小子又来了！”靠近门口的一位女士，看见了詹姆斯，尖叫一声蹴溜溜的跑到了画像长廊的另一头，一路上引起了不少鸡飞狗跳。
　　詹姆斯有些不好意思的抓抓头发，他小时候没少在这里恶作剧，比如给祖先们加上胡子，眼镜圈，刚才那位女士就是因为他给她的画像上面画了一条丑丑的蛇而特别生气。
　　看着祖先们的画像如临大敌的看着他，詹姆斯哽了一下：“呃……我是来找爷爷的……”
　　一阵悉悉索索之后，一个胡子花白的浅蓝色眼睛的老头被众人推到了最前面，他狠狠的瞪了詹姆斯一样：“你这个混小子，来这里做什么？”
　　詹姆斯扭扭捏捏的用脚跟蹭着地板，说实话，侮辱祖先 
 100、第一百章 ... 
 
 
　　画像可不是什么能说得出去的功绩，现在的他已经意识到了这一点，虽然三年级的时候他还和西里斯攀比，谁在先祖画像上恶作剧的更有创意。
　　蹭了一会，以后，在祖父不耐烦的催促之下，詹姆斯才不好意思的说：“我是说……我想学着打理家族事务……”
　　“哦！梅林的水彩五色裙！”一位竖着耳朵，不知道是什么时代的老老祖母闻言尖叫了一声，然后她挥舞着手里白色的油菜手绢，用感动的语气说：“这孩子，怎么突然长大了？”
　　“也许是多瑞亚让她担心吧……”詹姆斯的祖父威廉?波特欣慰的说：“我以前一直觉得，查勒斯和多瑞亚太纵容他了，这可不是什么好事，好在我的孙子自己懂事，没让那两个傻瓜宠坏了。”
　　“那我可以来请教您么？”詹姆斯满怀希望的问，来之前，他可是做好了道歉被骂的准备了，要知道以前他每次来这里，都会给咆哮的画像们骂个狗血淋头。
　　“哦~当然可以，不过我建议你先看这几本书……”威廉给詹姆斯介绍了几本的贵族交往和财金方面的入门书籍。
　　“谢谢您！”詹姆斯得到了指点兴奋的出了长廊，他让波波去书库给他把这基本书拿来了放在他卧室的桌上，然后先去餐厅和家人吃早餐。
　　波特夫妇已经起来了，既然被儿子发现了，他们也就不再隐瞒了，查勒斯扶着多瑞亚，先在花园里走了一会，才回来，正遇上熬煮好魔药从楼上下来的西弗勒斯，他一言不发的把缩小了放在一个箱子里的一沓一沓的魔药递给了查勒斯，然后转身去了餐厅，与未来岳父岳母的碰面，不管是什么时候，都能让年轻的斯莱特林感觉万分的尴尬和紧张。
　　多瑞亚抿嘴小声笑了一会：“看来不是儿子变细心了，而是他的伴侣闻到了我们身上的魔药味了。”
　　“真是个可爱的孩子……”查勒斯也笑道：“就是太羞涩了。梅林啊，想想我们像他那个年纪的时候……”
　　“谁说不是呢……”多瑞亚点点头，吩咐小精灵把魔药收好，然后夫妇两个跟着西弗勒斯的背影进了餐厅。
　　詹姆斯见西弗勒斯进来，连忙迎了上去，并且喜滋滋的凑上去意图和他交换一个早安吻，却被随后进来的父母抓了个正着，然后被脸色爆红的魔药大师赏了一个肘击。
　　詹姆斯故作受伤的捧着腰腹，但还是颠颠的凑到多瑞亚身边，和爸爸一起帮她坐在了餐桌上，然后又一屁股坐在多瑞亚的另一边，一边吃早餐一边说些学校的趣闻逗她开心。
　　早餐过后，他就一头扎进了威廉介绍给他的书籍，并且拉着西弗勒斯一起看，在他看来，西弗也要也要管理他自己的庄园，不学这个可不行。
　　一连几天，两人都 
 100、第一百章 ... 
 
 
　　扎在了书海里，以前没有学过这个，而且这与巫师的魔法书，显然根本不是一个领域的，所以刚开始的时候他们都觉得有些吃力，时不时的就要去打搅先祖的画像。




101

101、第一百零一章 ... 
 
 
　　一周之后，西弗勒斯不得不先返回自己的庄园，安排接下来要到访的朋友们的住宿事宜。
　　“尖头叉子呢？”三个劫盗者在同一天抵达了，他们来着的第一件事情，不约而同的就是问乱发的格兰芬多，在他们看来，这个时时刻刻都粘着西弗勒斯的家伙，不可能不在这啊。
　　西弗勒斯不得不给每个人都解释一遍，詹姆斯家里的事情。
　　“那尖头叉子来不来啊？”西里斯担忧的问。
　　“等咱们这边人齐了他就过来，毕竟我们现在做的事情也是类似于家族事物的一部分，他也希望通过自己办一个公司，更好的学习怎么打理家族生意，不过这两天他想多陪陪多瑞亚。”西弗勒斯叹了口气说。
　　“哦……好吧。”莱姆斯点点头：“不过尖头叉子那边要不要我们帮忙啊？”
　　“目前还没有，如果有，我会帮他转达的。”西弗勒斯摇摇头说：“你们先收拾收拾自己的行李歇一歇吧，莉莉后天到，可以预计到时候，我们一定会很忙。”
　　但是莉莉在三天之后，来了一封信，她需要搜集一些资料，所以到访的日期再次被推迟，又过了一周多一点，她才带着满满一大箱子整理的材料抵达了斯内普庄园。
　　接到通知后，詹姆斯也来了，面对莉莉从箱子里面，拿出的一沓一沓的施展了缩小咒的资料，研究小组其他的成员惊讶极了。
　　“你从哪里弄来的这些？”詹姆斯指着堆满了客厅地板的材料难以置信的问。
　　“麻瓜那里！”莉莉理直气壮的说：“我去丽痕书店看过了，哪里的资料根本没有麻瓜在这方面的先进！真不敢相信，我觉得巫师界的金融学太落后了，比麻瓜们倒退了至少一个世纪。”
　　“我们会比不上麻瓜？”西里斯最先难以接受的跳了起来。
　　“这是事实！”莉莉给了他一个书拍：“你跳起来也没用，我以为，经过了上学期的管理学方面的书籍的阅读，你已经有这个认识了。”
　　“呃……”西里斯不满的想反驳，但是事实摆在眼前，最终可怜的格兰芬多的正义感，让他闭上了嘴。
　　“好吧，好吧，麻瓜的人口太多了，他们的公司肯定也多，这方面比我们先进情有可原么……”莱姆斯打圆场道：“重要的是我们学习了他们的管理办法和经济不就好了，只要学会了，巫师界就不会落后了。”
　　“说的没错。”西里斯又高兴起来，他随意的抓起一本莉莉复制的资料：“我来看看，他们有什么厉害的地方，我从小就背巫师界的这方面的书，基本上每一本我都很清楚，哼！”大有不要让让他挑出什么毛病来的意思。
　　而詹姆斯却一改平时咋咋呼呼的样子，早在莉莉折腾出这些书的时候，就抓了一本，看了起来，这会正看 
 101、第一百零一章 ... 
 
 
　　得津津有味。
　　西里斯大爷以他“学术”的眼光看过去以后的出的结论，好吧，麻瓜这方面的确也有可取之处，在不涉及魔法的时候，麻瓜的知识再次大获全胜。
　　一个公司的创办需要人力，物力。
　　对于这帮子还未毕业的小巫师，他们能驱使的人力实在少得可怜，但是西里斯提出了一个办法：“我们可以买几个家养小精灵，我知道那里有黑市卖这个，一般是一千个加隆一个，不过那里买到的小精灵都有些毛病，你们知道他们总是疯疯癫癫的，但是，如果交给有经验的管家精灵训练一番还是不错的，我家的克利切相当擅长这个，他以前帮过许多投靠布莱克家族的小贵族训练精灵。而且，克利切和好多家族的管家精灵有来往，他能知道那个精灵可以买，那个已经从骨子里坏掉了。”
　　“这样可行么？”在座的莉莉最不熟悉这种与巫师关系密切的物种。
　　“我觉得这主意不错，一个好精灵能顶好几个巫师呢。”詹姆斯点点头说：“那么我们还需要一个地方作为总部，一方面我们产品的连接部分的羊皮纸需要一个足够大的放置空间，另一方面，买来的小精灵也需要被束缚给房子，唯一担忧的就是没有巫师的房子小精灵是生存不下去的问题。”
　　“我有一个想法。”西弗勒斯接过话头：“因为现在斯内普家族只有我一个人，所以，当我去霍格沃兹的时候，这里的小精灵就只能饿肚子了，我这次回来发现，家里的精灵再次变的瘦巴巴的，作为一个好的主人我不得不考虑这个。”从长远来看，如果以后詹姆斯和他住在波特或者斯内普任何一个庄园里，那么另一个庄园的小精灵就不得不饿肚子，难道他们到时候还得实行单双日住宿制么？那可真是个悲剧：“所以我想，也许，我们可以为还没有来巫师界，一直生活在麻瓜界的十一岁之前的小巫师提供一些帮助，我猜有很多这样的小巫师活的并不如意。”
　　“巫师界的孤儿院？”莉莉眼睛一亮。
　　“是的我一直奇怪，为什么小巫师到了十一岁才能来霍格沃兹上学，而在这之前，为什么巫师界对于他们的现状不管不顾，在他们自诩比麻瓜高人一等的情况下。”西弗勒斯用略微带着一点不满的腔调说。
　　“你的意思是，我们可以把总部设在斯内普庄园？然后收养一些小巫师保证小精灵的伙食？”西里斯总结道。
　　“是这样的。”西弗勒斯点点头，斯内普庄园现在只有他一个人在住，地方多的没处用，都在空闲着，弄出一个房间用于存放他们的商品一点问题也没有，而且老莱特他们也不用一年只能吃饱三个月。至于小孩子的花销，想想他小时候的生活，每个人估计连几十个加隆都用 
 101、第一百零一章 ... 
 
 
　　不了，而且小孩子也可以做事情么，又不是白养――至少他们能供养能干的小精灵么。
　　“问题是，我们怎么知道麻瓜界的小巫师都生活在那里？”莉莉疑惑的问。
　　“魔法事故和灾害司~总会有小巫师遇到危险而不得不魔力暴动，他们负责处理这个，我小时候就见过这些人。”西弗勒斯圆滑的说：“他们的部长是一个斯莱特林，而几天以后会有一个斯莱特林的宴会，我想西里斯你也收到请柬了吧，你可以在那里遇到他，彼得关于魔法部的情报我认为你去搜集比较好。”
　　“要我把彼得介绍给他么？”――作为宠物，西里斯抚额，瞄了一眼还不知道他们阿尼玛格斯真相的莉莉，难得的拐弯抹角。
　　“不，不，不，我不要和一个斯莱特林在一起，我上次去过那里，我有自己的渠道，你们别管了……”彼得使劲摇头，拒绝了西弗勒斯给他想好的剧本。
　　“好吧，如果你坚持的话。”西弗勒斯点点头。
　　“那么，彼得，你去魔法事故和灾害司弄到麻瓜界的小巫师的资料，莉莉进行调查筛选，看看那些是需要我们的帮助。”詹姆斯分配任务：“西里斯，购买小精灵的事情就交给你了，钱不够的话去西弗的拱顶支取就行了。而我们三个在这里，做苦工，先生产一些羊皮纸出来放在莱姆斯家的商店里寄售，等你们把我们的‘员工’问题搞定，我们这里应该已经把销路打开了。”
　　“好。”每个人都大声说，满怀希望，仿佛看到了金加隆在向他们招手。




102

102、第一百零二章 ... 
 
 
　　研究?分工的?三个小组，动力十足的开始了行动，对于这些喜欢出风头怀有野心的年轻人来说，没有什么比在还没有毕业以前就拥有一家非常赚钱的产业更能体现他们的价值了，他们先一起正式在魔法部注册了一个“通讯羊皮纸公司”，董事长是詹姆斯，六个股东，因为西弗勒斯出资较多，莉莉坚决不肯按照先前商议好的发明比率分配股份，最后在红发小女巫的暴力镇压下，魔药大师占了百分之二十的股份，其余的几个每人百分之十六。。
　　研究?分工的之一小组?西里斯大爷，在其他人各忙各的以后，就赶紧把布莱克家的管家精灵克利切召唤来了。
　　“尊敬的西里斯少爷，你找我有什么吩咐么？”克利切以他的猪鼻抢地，热切的问。
　　“啊，是这样的，西弗勒斯的庄园里面小精灵不太够用，他希望能添置几个，我知道你擅长这个，你去买十个家养小精灵吧，顺便训练好了再送过来。钱就从我的拱顶里面支取吧。”西里斯说，去年圣诞节，布莱克家的长辈给了他不少鼓励的金币，今天开学也增加了社交活动的零用钱，而经过去年半学期的勤俭节约，西里斯花钱也没那么大手大脚了，现在西里斯的拱顶里面倒是存了不少金币：“别给我省钱，重要的是素质知道么，不要那些疯疯癫癫的，这关系到布莱克家的体面，我不想让西弗勒斯后悔把这件事交给我办。”
　　“哦~”克利切低低的咏叹了一声，大大的眼睛里面蓄满了泪水，再次以猪鼻抢地给西里斯鞠了一躬以后，嘟嘟囔囔的说着：“这是多么大的荣耀啊，西里斯少爷称赞老克利切是个好精灵，认同老克利切在训练家养小精灵方面的权威，老克利切当然会把这件事情办好！”消失了。
　　当然，称职的布莱克家的管家精灵只是消失在了他的主子面前，在斯内普庄园某个不起眼的阴影里，克利切正在和莱特进行会晤，毕竟这是为斯内普庄园选择小精灵，如果不能很好的融入这个庄园的小精灵群体，而在新主人面前丢了脸，老克利切就要把自己耳朵关在烤箱里了。
　　尽管这里没有巫师的下午茶和小甜饼，两个管家精灵的洽谈依旧十分符合斯莱特林的风格，他们倨傲的抬着用细细的脖子挑着的脑袋，轻声细语的商量着一起去贩卖小精灵地下黑市，以及在这之后的一两周共同训练这些买回来的不听话的没有素质的小精灵的时间。
　　英国的地下小精灵贩卖黑市的幕后老板是霍格沃兹的管家精灵，这个地方的由来，是因为在千年之前，麻瓜和巫师的斗争中，许多大家族都消失湮灭了，之后他们的庄园也破败了，随之而来的是大 
 102、第一百零二章 ... 
 
 
　　量的特殊的家养小精灵死亡――每一个古老的巫师房子孕育出来的小精灵不论是外貌魔力思维都是不一样的。
　　为了挽救那些随着房子即将灭亡的同类，那个时间斯莱特林庄园的管家精灵向他仁慈的主人请教了一个办法，当一个庄园衰落到了不能够供养它里面的小精灵的时候，斯莱特林的管家精灵可以酌情出面和这个庄园的主人探讨卖掉小精灵的问题，如果主人家比较仁慈又或者缺钱的话一般都会这么做，而被卖掉的小精灵则会被转卖给有能力供养他们的地方，但是也有一些小精灵宁愿死掉也不愿意被卖掉，比如以前的普林斯家族的精灵，他们庄园的继承人全部完蛋，只能赌一个虚无缥缈的希望的情况下，依然不愿意接受最后的继承人赐给他们的衣服。
　　千年过去了，昔日的斯莱特林管家精灵在他的主人把霍格沃兹当做居住之地以后――霍格沃兹的地契属于斯莱特林，理所当然的变成了霍格沃兹的管家精灵，在他去世以后，继任者把这个市场看作是霍格沃兹的一部分，沿袭了下来，直到现在。
　　当然前面的精灵都是好精灵，而另一些一些诸如犯错，出卖主人，懒惰等等的精灵，也会被主人卖掉，或者扔衣服，没有了巫师房子，他们会变得很虚弱，很多这样的精灵也会自发的来到这里，希望能被继续人手的巫师家族看中，买回去，一般这种精灵的价格都会非常便宜，或者根本就不要钱。
　　第一次黑魔王大战的战火并没有波及到英国，所以在这个和平的地方，破产的贵族不是很多，最近几年黑市上交易的精灵都不怎么样，两个古老家族的管家精灵才会特别慎重的决定要打听清楚，眼睛睁大尽量能够发现些好一点的精灵。
　　两个管家精灵在市场上蹲守了两天才凑齐了十个，不是特别满意，勉强凑活，虽然笨手笨脚的办砸了主人交给它们的事，但是本质上还算勤勉的精灵，两个管家精灵花了一个多星期把这几个精灵的礼仪稍微教了一下，比如鞠躬的度数，比如回答主人问话的时候口齿要清楚，茶巾要时刻保持整洁，比如如在何不打搅主人的情况下惩罚自己等等不足以一一道来。
　　在这期间，没事做的西里斯被詹姆斯拽着帮忙制作羊皮纸，他们花了一周时间做了一千张商品。
　　比起他们之前的样品，作为销售的商品在羊皮纸的上增加了巫师保密纹章水印。
　　巫师保密纹章是一种魔法阵，在它作用范围之内的一切东西，具有保密契约的力量，一来可以保证产品的工艺不被泄露，也可以保证张羊皮纸上的文字不被它不允许的人偷窥，从而保证顾客的隐私，让他们买的放心。
　　等到公司的申请批了下来了，他们就迫不及待的打 
 102、第一百零二章 ... 
 
 
　　了一张巨大的海报，贴在莱姆斯家药草店的橱窗上，开始正式销售了。
　　“您还在为联系女友/男友/朋友时手头没有一只猫头鹰不满么？您还在为双面镜的昂贵价格发愁么？通讯羊皮纸――优质的服务，豪猪刺的价格，划时代的多方通讯。居家旅行的必备良品。一张在手，世界我有。”
　　“我们这样做好么？抄袭麻瓜的广告词？”莱姆斯在店里有点不好意思的问――大喇喇的抄袭麻瓜，哦，他们可真堕落！今天是通讯羊皮纸寄卖的第一天，四个人迫不及待的赶走了卢平先生，自告奋勇的看店，顺便看看销售状况――尽管卢平先生说，要看到市场效果至少得两三周，第一批使用的人回馈之后。
　　“怕什么，没人会知道的，他们从来不看麻瓜广告！”西里斯毫不在意的说。
　　“混血或者麻种巫师会看。”西弗勒斯凉飕飕的说：“我说过，要改头换面。”比如他构思的“优质的服务，豪猪刺的价格。”但是他们说好一人一句，其他人完全不想动脑筋，只有詹姆斯肯定听话的把他构思的那句稍作改动，“固定电话”改为了“一只猫头鹰”。
　　首先光顾的是，哦好吧熟人，查勒斯，他还带着两个朋友，他一推门进来就笑眯眯的说：“亲爱的孩子们，听说你们这有些有趣的玩意，能给我看看么？我想我们需要这个。”
　　“哦！爸爸！你的儿子在很认真的创业，你别来捣乱啦！”詹姆斯嚷嚷着要把老查勒斯往外推。
　　“难道你爸爸不能是顾客么？”查勒斯根本不在意詹姆斯的逐客，一个劲的往前凑。
　　“好吧……那我给您介绍一下用法。”莱姆斯摇摇头无奈的说，波特家的人都很厚脸皮，如果不如了查勒斯的愿，今天恐怕休想让他离开这个店一步了，G，昨天晚上，爸爸妈妈还抢着要成为第一个消费者来着，要不是他很严厉的拒绝了，估计现在觉得丢脸的就不是詹姆斯了。




103

103、第一百零三章 ... 
 
 
　　莱姆斯仔细的给查勒斯和他的朋友们介绍了羊皮纸的用法，别且帮助他们互相加了通讯方式，三个人现场试了试，感觉还不错，很爽快的付了钱，查勒斯不顾詹姆斯的怒意，还另外给多瑞亚加买了一张。
　　尽管第一笔生意，带着很强的人□彩，四个人还是非常开心。
　　过了一个多小时，又来了几个客人，这次是布莱克家的亲戚，西里斯的三个表姐。
　　因为有了詹姆斯的例子，西里斯的尴尬少多了，三位姐姐先是扯着西里斯说了一会话，因为西里斯瞒着家里搞这个，最大的贝拉表姐还不满的扯了一会西里斯的脸颊，最后三个表姐带了一沓羊皮纸走了，据说这么有意思的东西一定要送给亲戚朋友，所以说布莱克家不缺钱。
　　之后就没有客人来关心通讯羊皮纸了，进来的都是买药草的，直到快要打烊的时候，一个陌生的巫师才匆匆走了进来，询问有关通讯羊皮纸的事情，看他那标准的贵族步伐和倨傲的下巴，就知道这个一定是某个斯莱特林贵族，但是在场的四个人都不认识他，不管怎么说，终于来了一个不是亲情买卖的客人，尽管这是一个斯莱特林，莱姆斯立刻打起十二分的精神，热情的推销了起来。
　　最后这个客人满意的买了一张羊皮纸走了，劫盗者高兴极了，只有西弗勒斯知道真相――这人还是熟的。
　　第二日为了让生意好一点，西里斯在父母的支持和蛊惑下在预言家日报醒目的位置买了一小块地方打了广告，莱姆斯则在自己家的邮购手册上增加了通讯羊皮纸的选项。
　　詹姆斯甚至厚着脸皮，站在魁地奇精品店的门口散发小广告，但是西弗勒斯认为他这种行为明显的只是为了看该店新出的光轮1502以及魁地奇新星卡明斯的巨幅流动广告，帮助宣传只是借口。
　　当这四个人为了新公司的宣传绞尽脑汁的时候，彼得和莉莉也没有闲着。
　　在第一天，彼得的就成功的搭上了库克先生的公文包快车，跟随他的旅行车司机朝九晚五的出入魔法部，进过几天的侦查，他不仅仅记住了几个生活在麻瓜界魔力暴动过的小巫师的住址，并且还发现了，魔法事故和灾害司有着比霍格沃兹新生系统更先进的侦查系统，不仅仅可以侦察到小巫师在麻瓜界的魔力暴动，还能侦察到成年人在麻瓜界做过什么。
　　因为他们的二期羊皮纸会用到这个，小老鼠不辞辛苦的又开始了关于魔法事故和灾害司侦查资料的搜集，最后他还发现了其他相关部门的许多有趣的东西，在莉莉这个强力的监工迫使下――他们俩每天晚上都要用冥想盆分析，彼得在魔法部的记忆，整理资料，聪明的小女巫通过彼得视角的不对，发现了他掌握了阿尼玛格斯变身。 
 103、第一百零三章 ... 
 
 
　　
　　当然莉莉只是象征性的用阿兹卡班威胁一下小老鼠，她的主要手段还是撒娇加书拍。
　　但是不管怎么说，彼得不得不一次又一次成为魔法部非法编外的员工，以满足求知欲旺盛的红发小女巫。
　　甚至有一次，可怜的小老鼠，不得不背着一个装满了清水和食物的包裹，在魔法部是蹲守了三四天，才搞到了莉莉感兴趣的东西。
　　随着时间的推移，通讯羊皮纸作为一个便宜而且能够多方通话的通讯产品，迅速的在巫师界流行起来。
　　而西里斯买来的，克利切帮忙训练的小精灵们，“勉强能和主人们见面了”，在劫盗者们还没有制作出羊皮纸需要的所有魔法阵铭文章的时候，魔力系统与巫师大相径庭的小精灵们对于羊皮纸的制作还帮不上什么忙，所以这些小精灵们就被指派到麻瓜界，按照彼得提供的这十年来所有的在魔法事故和灾害司记录在案，还未到霍格沃兹入学年龄的小巫师名单寻人去了。
　　可以肯定的是有食死徒把他们的产品推荐给了暗黑公爵，因为研究小组接到了，第一批定制的生意――羊皮纸的质量要求上乘，上面的花纹是顾客请专人设计的，，并且羊皮纸的抬头的左侧是黑魔标记，后面跟着要写上“伟大，尊贵，优雅的暗黑公爵”几个字。
　　“做么？”四个人面面相觑，盯着猫头鹰来的订单，足足好几千份呢，这可是个大生意，问题是，为邪恶的食死徒工作可不是他们愿意的。
　　“不接！”詹姆斯斩钉截铁的说：“就算我们不帮助邓布利多校长，也绝不给食死徒工作”
　　“为什么不？”西弗勒斯不怀好意的说，在剩下的三个格兰芬多讨伐的眼神中，抬着鼻孔，用一种鄙夷的语气说：“尽管羊皮纸设置了保密纹章，我们不能知道他们说什么，但是通过追踪丝，至少我们能知道谁是隐藏的食死徒，而他们又有什么聚会，地点在哪里，这对于我们在以后愈演愈烈的战争中趋利避害有着非常重要的帮助。你们都没有想到这一点么？啊哈，多么巨怪的智商！”然后在格兰芬多们恍然大悟，十分佩服的眼神中，补充道：“不过既然我们约定好中立，你们可不许把这个透露给邓布利多，你们得说话算数。”
　　“好吧……”三个格兰芬多有气无力的说，梅林啊，多么好的侦测手段，但是西弗勒斯不允许他们告诉邓布利多校长，哦，该死的，为什么他们是公正的格兰芬多，完全不能违背当初的誓言。
　　羊皮纸的生意，越到后面越红火，它便宜的价格和多方通讯的功能，让它的销路好极了，研究小组已经没有时间无所事事的当售货小弟，或者散发传单了，他们不得不日夜赶工自己的产品，以及炼制魔法阵纹章，以便于生 
 103、第一百零三章 ... 
 
 
　　意扩大以后，让家养小精灵接手这些机械性质的活，彼得和莉莉也没有闲情逸致探索魔法部了，每个人人都恨不得自己有几只手。
　　开学前的一周，所有的魔法纹章都被西里斯炼制完成，忙得头昏眼花的研究小组们终于可以召唤他们最爱的家养小精灵帮忙了。
　　然而当西弗勒斯询问小精灵们寻人的进展的时候，得到的是一地以头抢地的家仆。
　　“停止！”西弗勒斯高声制止了小精灵们的自残，愤怒的问十个小精灵里面领头的那个一边惩罚自己一边抽抽噎噎的叙述的叫伯尼小精灵：“你是说，到目前为止只找到了一个？十六个孩子，死亡和失踪的竟然有十二个之多，剩下的只有三个他们的父母依然愿意抚养他们，而找到的那一个，也是被麻瓜的研究机构残忍作为试验品在折磨？而你们因为涉及到麻瓜政府机构，为了不触犯魔法事故和灾害司的律法，所以不敢擅自带走他？”
　　“是的，伟大，睿智的主人……”伯尼打了一个哭嗝，他尖叫着说：“他们竟然那么对待高贵的巫师！应该被搅碎了做成培根，放在烤箱里面烤！”
　　“你怎么不早点和我说？”西弗勒斯难过的皱了皱眉头用带着斥责的语气说。
　　“伯尼想……全部找到……所有的珍贵的小巫师的下落以后……再报告给伟大的主人！”被主人斥责伯尼的大眼睛里面全是恐惧的泪水，他不由的再次用脑袋狠狠的撞击起地面来：“没完成任务，就嗦的精灵不是好精灵……”
　　“告诉过你别这么干！”西弗勒斯咆哮着说：“那么有几个小巫师是失踪的，没有找到下落呢？”
　　“两个……”伯尼小声说。
　　“只有两个？那么在父母身边的那三个他们过得好么？”西弗勒斯用手捂住眼睛，疲惫的靠在斯内普庄园书房的椅子靠背上。
　　“有两个挺好，有一个不好……”伯尼用茶围擦了擦眼睛，在他下意识的想用茶围拧一下鼻涕的时候，隐在暗处的老莱特给了他一脚――一个有教养的小精灵不能用他的茶围擦鼻涕，感激的眼泪倒是可以。
　　“十六个小巫师，有十个死去了，两个下落不明，两个过得痛苦，幸福的只有两个？”西弗勒斯喃喃的自语，用悲凉的语气：“为什么，巫师界这么多人，他们有着比麻瓜优秀的能力，却没有一个人想到为这些孩子做点什么？让他们生活在麻瓜的慈善机构？”随即他又讽刺道：“是啊，黑巫师和白巫师都忙着打架呢，而原因是？保护麻瓜？那谁来保护那些没有力量的小巫师？谁来？”
　　他仿佛又看到了那个在父亲的拳脚下，瑟瑟发抖的小男孩，还有那个被麻瓜丈夫打死的女巫，疼痛从心脏开始一直蔓延。
　　他的手紧紧的握成拳头。 
 103、第一百零三章 ... 
 
 
　　
　　他想大声的呐喊！
　　谁来保护那些嫁给了麻瓜以后，活的不如意的女巫？谁来保护那些生活在麻瓜界，脆弱的，没有力量的，巫师界最珍贵的小巫师？
　　谁来？！




104

104、第一百零四章 ... 
 
 
　　过了一会，西弗勒斯勉强收敛了自己的情绪，他对伯尼吩咐道：“把你搜集到的资料给我拿来，我要看看。”然后他挥手让伯尼下去了。
　　不到一分钟，伯尼拿着一点资料出现在他的面前。
　　“这么少？”西弗勒斯接过来翻了翻很诧异的问。
　　“麻瓜们认为……巫师们是怪物，他们有意识的会销毁关于这些的一切资料。”伯尼小声说。
　　“我知道了，你们继续寻找剩下的小巫师吧。”西弗勒斯捏着薄薄的资料，飞快的阅读完，然后他羊皮纸了所有人：“来我这一趟，有些事我想告诉你们。我在书房。”
　　卧房和他在同一层的詹姆斯很快就到了，他高兴地推门进来，嚷嚷：“西弗~你找我啊。”在看到西弗勒斯难看的脸色后，赶忙走了过来：“你怎么了？发生什么事了？”
　　“等大家都到齐了再说吧，你先看看资料……”西弗勒斯将材料塞给詹姆斯，然后铁青着脸等着其余的人到来。
　　没过几分钟以后，大家都到齐了，资料被传着看过了，每个人的脸上都失去了笑容。
　　“怎么会这样！”西里斯是詹姆斯之后第一个进来的，所以他最先看完，也率先发问：“魔法部他们有侦测系统，按照规定他们也要去处理这些事情，但是为什么？有这么多小巫师死亡了，他们却不闻不问？！不对外界透露一丁点的消息！”
　　西弗勒斯和詹姆斯没有回答他，西里斯在他们的眼睛里看到了和他一样的怒火，因为他们也想问为什么！
　　“他们从来不管小巫师魔力暴动！”彼得气呼呼的尖叫着：“魔法事故和灾害司只管有没有麻瓜发现什么不寻常，然后他们就会派逆转偶发事件小组去处理！根本不管小巫师为什么会暴动，因为那不在他们管理的范围之内，他们只是把这个当做麻瓜偶发事件的附属材料记录在案，我只能查到偶发事件的时间地点，造成的麻瓜影响，以及暴动的巫师是谁，关于他们的生活状况什么都没有！”
　　“魔法部不该为巫师民众服务么？”莉莉不是很确定的问，又像是自言自语，她一直生气勃勃的翡翠色的眼睛第一次露出了浓重的失望和悲伤。
　　“也许它建立的初衷是这样，但是现在的魔法部是黑魔王和白巫师角力的地方，他们的眼睛都盯着那个不知所谓的‘保护麻瓜’，哪有时间为普通的巫师服务。”西弗勒斯冷笑一声：“不说别的，就说莱姆斯的问题吧，为什么没有人想到被狼人咬了以后的巫师该怎么生活，为什么魔法部不倡导巫师们研究狼毒药剂，研究其他的治疗很多目前看来是不治之症的魔药呢？月鳞斑疫，四年前的这个横行的贻症害死了多少巫师？他们管了么？威森加摩每年得到多少的贵族捐款或者 
 104、第一百零四章 ... 
 
 
　　平民纳税，但是那些钱去哪了？被那些无聊的老家伙用宴会挥霍一空了！真正意义上花费在民众身上的又有多少？”
　　“邓布利多校长还让我去上学来着……”莱姆斯忍不住替邓布利多说了一句好话。
　　“他会允许每一个狼人都去上课么？”西弗勒斯嗤之以鼻：“那么多被咬的巫师，特殊的只有你一个，因为你们家是历史悠久的格兰芬多家族，如果是一个斯莱特林小孩被咬了，邓布利多绝对不会这么大发慈悲。即便是这样，你们家没有付出任何代价，你就能来霍格沃兹上学么？”
　　“邓布利多校长没有让我们付出任何代价！”尽管也对巫师界的官方不满，但是莱姆斯依旧十分尊敬给予他接受教育权利的的校长，当然不会让西弗勒斯污蔑他。
　　“你为什么不问问你爸爸，或者，想想从什么时候你们家越来越穷了，我不相信如果仅仅是为了躲避人群，会挥霍掉一个家族的金加隆！即使是小家族也不可能！”西弗勒斯用鼻腔喷了一个鼻息，毫不留情的说。
　　莱姆斯愣了一下，他沉默的想了一会，然后他站了起来，匆匆的跑了出去：“我回去一趟……”
　　剩下的几个人随着莱姆斯的离去，相对无言了几分钟，莉莉最先开了口：“西弗，也许是你想的太多了，我觉得邓布利多校长不是那样的人……”
　　“啊哈，不是那样的人？那他拿什么来和暗黑公爵斗？拿什么和斯莱特林的贵族斗？只凭热血和勇气？！”西弗勒斯轻蔑的说：“你们又不是小孩子，难道连这点脑子都没有？斯莱特林有多么的谨慎，如果邓布利多是一个傻乎乎的老头，早被贵族们赶下霍格沃兹校长的位子了，第一代黑魔王倒台的就像一个笑话，真正的内幕，你们谁知道？”
　　如果在一年以前，也许这些格兰芬多还会毫不犹豫的冲上来说：“该死的鼻涕精！这是你的污蔑！”
　　但是这一年来西里斯在认真的思考家族对他从小到大的教育，詹姆斯也在努力学习怎么作为一个大家族的族长，并且从各式各样的教育例子里面吸取经验教训，从分析现今的局势，以及黑白魔王之间的斗争得到经验，所以他们闭上了自己的嘴，尽管，邓布利多校长有这样那样的苦衷，以及崇高伟大的目标，但是他的手段，很多时候也会伤害一些无辜人，也会把一些无辜的人卷入战争，也会有牺牲，战争从来都不是什么美好的词汇，尽管现在双方的争斗还在暗处，但是刺鼻的血腥味已经隐隐的飘散在了巫师界。
　　面对西弗勒斯的刻薄的质问，他们只能沉默以对，怀着他一点他们自己也不太相信的渺茫希望，期待莱姆斯能带回一个振奋人心的消息，邓布利多并不是那样的人。
　　时间一分 
 104、第一百零四章 ... 
 
 
　　一秒的过去了，直到黄昏，莱姆斯才疲惫的回来了，几个格兰芬多看着他的表情，心情慢慢的沉了下去。
　　“没有结果……”莱姆斯低着头，揪着自己的短发：“我用了一整天来套话，但是，每次他们就要不下心说溜嘴的时候，会像被什么契约束缚住一样，生硬的转折话题。”
　　“哼，这还算没有结果么？”西弗勒斯冷笑一声，他从来就没有相信过那个被冠以伟大的白巫师是什么好人。
　　“就像西弗勒斯说的，我们不能，期望凭热血和勇气打败黑魔王的……”彼得舔了舔嘴唇，小声的打圆场：“所以尽管邓布利多校长有些做法……呃……我是说，我们有时候做的也不是那么光明磊落对吧，比如詹姆斯今年还赶走了队里的三个人来着……”
　　“说的没错！”本来有点耷拉着脑袋的詹姆斯闻言眼睛一亮，使劲赞同的说：“邓布利多校长又不是梅林，就算梅林有时候也会束手无策，所以他使用一点小诡计也没什么，比起黑魔王的手段，他已经算好的了，如果没有他，谁来和黑魔王分庭抗礼啊！”一点也不介意彼得拿他不怎么光彩的事情说事。
　　“就是就是！”西里斯赶紧说：“要是没有他，现在巫师界就到处是一群嚷嚷的纯血怎么怎么优秀，天天想着灭绝麻瓜的黑巫师了。”
　　“我以为，你们现在已经认识到了，麻瓜并没有那么懦弱，而且现在急需要保护的也不是什么麻瓜，而是那些流落在麻瓜界的小巫师和哑炮什么的没有能力自保的巫师界人士。”西弗勒斯直截了当的打断了他们给邓布利多的开脱。
　　“邓布利多校长都一百多岁了，你不能指望一个老人家能够与时俱进！”莱姆斯温和的说：“黑魔王就交给他吧，而我们，还年轻，以后小巫师们就交给我们拯救吧。”
　　“就是这样！”“没错！”格兰芬多们纷纷附和，为自己伟大的目标而振奋，谁也没有察觉，这一刻，白巫师的领袖邓布利多从他们的心里的神坛走了下来，变成了一个平凡的也会有局限性，也会犯错的年迈的老巫师。




105

105、第一百零五章 ... 
 
 
　　不管怎么说，当务之急是去那个什么研究所去把受虐待的小巫师救出来。
　　西弗勒斯给他的随身药箱里面填满了各种应急的魔药，詹姆斯为了以防万一还带上隐身衣。
　　所有人都准备好了以后，伯尼带着他们幻影移形到了那个麻瓜研究所北面大约五百多米的一处小树林里，这是英国北部一个荒无人烟的郊外，距离最近的公路大概有三公里。
　　此时夕阳已经快要落到山后面去了，研究小组的人员给自己加上了幻身咒，轻身咒和羽毛脚咒，借着黄昏的余光，向研究所走去。
　　大概五六分钟之后，他们来到了研究所的大门前，这里的围墙上竖着高高的铁篱，上面挂着除了莉莉以外小巫师们都不太明白的“高压危险”的牌子，厚重的铁门关的紧紧的只在距离地面一人高的地方有一个很小的孔，西弗勒斯猜测大概是里面的人为了窥视外头而挖的，只是针尖那么小的玻璃，麻瓜们能看到么？对于麻瓜们的猫眼，就算是最年轻的威森加摩长老也是弄不明白的――以前的蜘蛛尾巷可没什么值钱的东西能被人惦记，所以“猫眼”从来没有出现在斯内普一家和他们邻居的门上。
　　用了一个“阿拉霍洞开”，弄开了门上的门锁，两个人信步走了进去，然而随着精密的密码锁自己从里面打开的奇景落入了研究所监控保安的眼里，警报被拉响了。
　　小巫师们被吓了一跳，随即，他们反应过来，按照伯尼给的研究所内部结构图，沿着上面的路线箭头标示，一路往关押小巫师的房间快速的跑去，期间遇见到了许多闻讯匆匆从他们的实验室里面跑出来的麻瓜研究人员，从他们匆忙中大敞开的房门里，可以看到许多浸泡在红色液体里的人体器官，有的甚至是整具人的尸体，而这中间又有许多还是在小孩子的时候就已经死亡了。
　　而有的实验台上还捆绑着一些活着的人，他们的眼神麻木，表情呆滞，很多身上都多了一些正常人不该有的器官，然而，这里越来越乱，过道上来回跑动的人越来越多，他们随时有可能被那些丧心病狂的麻瓜撞到，从而暴露，他们根本没有时间停下来做些什么。
　　几分钟以后，他们终于冲到了伯尼说的那个房间，然而里面空无一人。
　　“他怎么会不在这里？！他怎么会不在这里？！”此时那些研究人员基本上已经集中在了一楼的大厅，所以一直忍耐着情绪，为她的所见所闻，偷偷流眼泪的莉莉再也忍不住了，她用惊恐而又崩溃的声音问着她的同伴。
　　西弗勒斯顺着方向，把莉莉揽在了怀里，抚摸着她的长发，尽管他也很慌乱，但是作为一个绅士，安慰女士是他的责任：“别急，我们不能自乱阵脚，也许他在刚才那些我们路 
 105、第一百零五章 ... 
 
 
　　过的实验室里――”
　　“你是说他已经被泡在那些液体里了么？”彼得害怕的尖叫着。
　　“也许是在实验台上呢，那样的话可能还活着。”莱姆斯用尽量稳定的声音回道，但是从他极快的语速来看，他也非常害怕。
　　“那还等什么，一间一间的搜，谁找到了，羊皮纸大家。”詹姆斯急慌慌的说，带头向前跑去。
　　每个人的脑子里回想的都是刚才在路上看到的，七八月的天气却让他们感到了浑身发冷，那个可怜的孩子是现在正在被绑在实验台上受苦？还是已经像那些浸泡在溶液里面的器官一样，失去了生命？他们不敢多想，只能盲目的四散开来一间房间一间房间的找了起来。
　　随着所见所闻，西弗勒斯的怒气燃烧的越来越炽热，不管那些被绑在实验台上的是不是巫师，他都无法让自己坐视这些，他召唤了伯尼，吩咐它把所有的还活着的实验台上的试验品全部送到了自己的庄园，然后他用羊皮纸召集了大家在最大的实验室见面。
　　“你找到他啦！”五个格兰芬多很快都感到了，他们每个人满怀希望的这么问。
　　西弗勒斯摇摇头，在莉莉软弱的跌倒的时候顺手把她扶住了：“我让伯尼他们把所有的活着的试验品都带回了庄园了，这已经不仅仅是巫师的问题了，就算那些试验品里面不都是巫师，我们也不能把他们留在这里。”
　　莉莉抱了抱西弗勒斯：“哦~西弗勒斯你做的对，那么现在我们是要回去么？”
　　“不，我们得做点什么再走！”詹姆斯不甘心的说：“这些恶毒的穿着白袍子的麻瓜应该受到惩罚！狠狠地！”
　　“是这样的！我们把他们放在实验台上，让他们自作自受怎么样？”彼得咬牙切齿的说。
　　“但是，如果我们伤害麻瓜也许魔法部的人就该来找我们了。”莱姆斯担忧的说。
　　“用魔药！他们不会发现是谁干的！”西弗勒斯冷酷的说，他从随身的魔药箱里面拿出一瓶浅绿色的魔药，用小量杯给每人分着喝了一小口，然后他打开了另一个装着浅灰色的魔药的瓶子，接着他又拿出另外的五六瓶，与这个瓶子里的魔药进行了混合，最后当他将药水顺时针摇晃了是、九圈以后，肉眼可以看得到的速度，里面的魔药挥发完了，西弗勒斯的嘴角露出了一个渗人的笑：“他们会有一个非常精彩的梦境，然后他们会忘记今天发生了什么，但是，噩梦将陪伴他们终生。”
　　对于他做的这一切，就连莉莉也出奇的一句话都没有多讲，格兰芬多们默默的看着这里的人间惨剧，他们不知道为什么会有这样的地方，他们需要一个真相，但不是现在，此刻，他们恨不得和西弗勒斯一样给惩罚这些穿白袍的恶魔，给他们无数的钻 
 105、第一百零五章 ... 
 
 
　　心剜骨。
　　然后，西弗勒斯召唤了伯尼，带着疲惫不堪的研究小组成员回到了斯内普庄园。
　　此时庄园的小精灵们已经收拾好了空闲的房间，并且把带回来的“试验品”们按照伤势的轻重安排好了房间的顺序。
　　西弗勒斯的脚一踏上庄园的地毯，老莱特就眼泪汪汪的上来报告：“仁慈的主人，有几个麻瓜的伤势很严重，急需要治疗。”
　　西弗勒斯连忙让老莱特带路：“那么小巫师怎么样？里面有没有小巫师？”
　　“有一个，他身体比较虚弱，身上也有伤，但是目前还没有生命危险。”老莱特的飞快的在前面带路，尖叫着回答。
　　西弗勒斯稍微松了一口气，这个时候，他已经到了最重的一批人的房门前，这些生命即将走到尽头的人，他们身上的创伤，几乎可以让普通人疼死，但是他们却没有一个喊叫的，甚至对周围奇形怪状的家养小精灵都熟视无睹。
　　西弗勒斯挑了适合的魔药，吩咐小精灵们帮他或灌或涂抹的，给这些麻瓜治疗，至于他们能不能捡回一条命，只能看梅林的意思了。
　　“我需要专业医师的帮助……”西弗勒斯退出了这个压抑的房间，他在书房给霍格沃兹的校医庞弗雷夫人写了一个封信，希望得到她的帮助，这是他最熟的一个医护方面的专业人士了，为了节约时间，西弗勒斯只是提到了他的几个麻瓜朋友还有一个小巫师受了伤。
　　在等待庞弗雷夫人回信的时间，他去了另一个较重伤患的房间，这里的人虽然没有性命之忧，但是如果按照麻瓜的治疗手法，十有八九是要变成残疾人的。
　　令人欣慰的是，霍格沃兹的校医庞弗雷夫人的回信很快就到了，并告知西弗勒斯她已经向魔法部递交了两家的飞路链接申请，随后西弗勒斯只要确定就行。
　　大概半个小时后，魔法部的确认猫头鹰来了，在西弗勒斯签好字之后的一个小时，魔法部派遣了猫头鹰告诉西弗勒斯两家的飞路已经链好了。
　　几分钟以后，庞弗雷夫人从壁炉里出来了，她并没有和几个孩子客气，直接就问：“病人们呢？”
　　在庞弗雷夫人的指导下，每个受伤的人都得到了，研究小组们最大可能的帮助以后，时间已经快到凌晨三点了。




106

106、第一百零六章 ... 
 
 
　　“斯内普先生，我想我需要你的解释。”累瘫了的医护小组在客厅的沙发上稍作休息的时候，因为有几个麻瓜病人还处于危险期，所以他们现在随时还需要打起精神来应付突发事件，庞弗雷夫人严肃的问。
　　西弗勒斯已经没有力气解释了，他吩咐老莱特给他拿来了冥想盆，他从脑子抽出了研究所的那一段所见所闻，当然后期他对那些白袍子做了什么的记忆是不会拿出来的，示意庞弗雷夫人自己去看。
　　许久之后，庞弗雷夫人含着眼泪从冥想盆中退了出来：“怎么会有这样的地方，他们根本不配穿着白袍……”
　　“是啊，本来我们是听说有一个小巫师落在了他们手里，所以想把他接出来，但是……最后……”莉莉被庞弗雷夫人惹出了眼泪，她哽咽的说。
　　庞弗雷夫人把悲伤的小女巫抱在了怀里：“你们做得很好……作为巫师界最珍贵的小巫师，魔法部怎么能允许这样的事情发生！”
　　“但是，它就发生了，而魔法部知道，却对这个根本无动于衷！”西里斯咆哮着插话。
　　“怎么说！？”庞弗雷夫人惊讶的大声问。
　　“闭嘴！”西弗勒斯狠狠的瞪了西里斯一眼，他想让彼得去阿兹卡班么？
　　“告诉我！到底发生了什么！”庞弗雷夫人严厉的扫视着孩子们：“我可以用一个牢不可破来保密，但是我必须知道为什么！”
　　医疗翼女王的威势，让孩子们不约而同的瑟缩了一下。
　　最后，看着格兰芬多么动摇的样子，西弗勒斯只好干巴巴的说：“好吧，您必须用牢不可破保证不把我们告诉你的事情告诉任何人！”
　　在詹姆斯的见证下，庞弗雷夫人和西弗勒斯建立了牢不可破。
　　然后她得知了，魔法事故和灾害司的不作为，知道了生活在麻瓜界的小巫师有多么的危险，知道了在她不知道的时候已经有十个可爱的小巫师死在了麻瓜界不知名的角落。
　　坚强的医疗翼的女王随着真相的揭露，软弱的哭泣了起来，然后她做了一个决定：“我要留在这里！”她说：“以后所有不如意的生活在麻瓜界的小巫师，将由我来照顾，西弗勒斯，我可以这么叫你吧，你们帮我找到他们，然后我来抚育他们。”
　　“当然庞弗雷夫人，你可以叫我西弗勒斯。”西弗勒斯看着这个严肃的女巫，肃然起敬，他知道她的医术高超，但是这个女巫拒绝了圣芒戈一次又一次的高薪高职位的邀请，一直留在霍格沃兹照顾一代又一代的小巫师，现在，这个女巫又辞去了令人尊敬的霍格沃兹的工作，愿意留在这个人烟稀少的庄园，默默无闻的照顾巫师界未来的希望，尽管她是一个斯莱特林，但是她的所作所为一点都不符合斯莱特林明哲保身的信条。
　　“ 
 106、第一百零六章 ... 
 
 
　　哦，亲爱的，你可以叫我波比。”庞弗雷夫人擦擦眼泪微笑着说，然后她看着其余的孩子欣慰的说：“你们都是好孩子，比那些成年的巫师更加的有担当！”最后她恨恨的说：“让该死的魔法部见梅林去吧！让该死的黑魔王见梅林去吧！让邓布利多也滚蛋吧！保护麻瓜？！哼！”
　　在正确的治疗，优质的魔药双重的作用下，受伤的患者们的病情慢慢的稳定了下来，只是肉体上的伤容易治疗，心灵上的创伤，却不是一瓶魔药能够改善的，这些受过非人虐待的人们，神情麻木，对周围的一切根本没有丝毫的反应，吃饭，都是机械性的。
　　对于这个，就算是庞弗雷夫人，也只能慢慢的给他们治疗，然而，研究小组却不能继续在庄园呆下去了，因为九月一日到了，他们必须去上学了，从来没有那个开学日能让他们感到如此的沉重和压抑。
　　尽管如此，他们依旧不得不在万分担忧的状态下，被庞弗雷夫人赶上了霍格沃兹的特快列车。
　　不过，此刻难受的并不只是他们，白胡子的邓布利多校长也很痛苦，因为他的校医在开学前的一周给他写了辞职信，并且拒绝和他进行一次友好的会面，长期友情的健齿魔药也没有了。
　　在好逸恶劳的斯拉格霍恩教授拒绝了接替庞弗雷夫人熬制医疗翼的大部分水的治疗药水以后，摆在邓布利多校长面前的只有两条路，增加医疗翼的拨款，用来购买治疗魔药，或者他自己架起坩埚熬煮。
　　当然最最当务之急的是，他必须在短时期间内，至少聘请一位医术高超的治疗师，以霍格沃兹上一年事故发生的频率以及轻重程度来看，如果不想闹出重大事故，从而让霍格沃兹倒闭，又或者他被虎视眈眈的斯莱特林贵族校董弹劾下台，这个非常有必要，当然这也是需要金加隆的，不是每个优秀的治疗师都像庞弗雷夫人一样富有牺牲精神，愿意领低薪水，做好几个人的工作。
　　格兰芬多的贵族又没有斯莱特林多，凤凰社的经费经常捉襟见肘，不得不依靠霍格沃兹的研究经费补贴，现在加重了学校的支出，那边的经费势必要裁切，这让可怜的邓布利多怎么和完全不需要操心经费的黑魔王战斗啊。
　　喝着自己熬制的甜腻腻口味的健齿魔药，邓布利多校长看着摆在自己桌子上治疗师的求职信，橘子皮老脸皱起了无数的褶子，今天是开学的第一天，而最近来应聘的几个治疗师，不是草包就是对薪水要求十分严格，梅林啊！找一个合适的治疗师比寻找黑魔法防御术老师还难啊！考虑到，小巫师可能会掉到黑湖里，邓布利多不得不抽出了一张求职信，开始写回信，至少在他找到合适的人选之前，霍格沃兹的治疗师位置不能空缺 
 106、第一百零六章 ... 
 
 
　　，下学期，还是让米勒娃再裁切一下其他教学经费和凤凰社的经费吧，他苦恼的想。




107

107、第一百零七章 ... 
 
 
　　“我们不能坐等着小巫师们暴力暴动，然后依靠假期去魔法部窥探来寻找他们了。”在轰隆隆的火车上，西弗勒斯捏着詹姆斯递给他的一半橙子，眉头紧的能够夹死鼻涕虫。
　　“恩，我们要尽快把魔力侦测系统搞清楚！”詹姆斯附和道。
　　所有的研究小组的成员都没有反对他的提议。
　　“我得多翻翻书！”莉莉哗哗的翻着手里的书：“我们早一点研究出来，孩子们就能少受一点苦……”或许一秒钟之差，就是一条巫师的小生命呢。
　　每个人的心情都很沉重，就连一向对周遭事物不怎么关心乐天派的西里斯也失去了爽朗的笑容，他蓝色的眼睛都是严肃的光芒，脑袋里高速的运转着，各种魔法阵和炼金的知识希望能够找出一些有关魔力侦测的线索来：“据说，每一个出生的小巫师，霍格沃兹的新生系统就会立刻记录在案，问题是，我们怎么才能找到城堡的新生系统在那个房间呢？据说那是只有校长才有权利知道的事情呀！”
　　“你的曾曾祖父不是在霍格沃茨当过校长么？你可以问问他的画像。”西弗勒斯提议道。
　　“霍格沃兹的历代校长就职之前都会施展牢不可破咒以保证城堡的防御秘密不被泄露，我不知道新生系统是不是包括在里面。”西里斯不是很肯定的说：“千年之前，麻瓜和巫师界在战争，那时候小巫师的死亡率很高，如果有这么个系统，那一定是要保密不能让麻瓜或者麻种巫师知道的，莉莉你别介意――”在得到了莉莉宽容的微笑之后，西里斯继续说：“我记得，我们家书库里的一本上书说，那时候很多麻种并不认为自己是巫师……他们帮着麻瓜杀害巫师……而霍格沃兹校长就任程序已经一千年都没有变了……所以……”
　　“所以，那条路很可能行不通对吧！”莱姆斯叹了一口气说。
　　“但是，我们可以先仿照魔法部的侦测系统啊……”彼得插话说：“虽然不能确定每天出生的小巫师在哪里，但是我们至少可以先构架这个魔力暴动侦测系统，第一时间知道魔力暴动的小巫师在哪里！我想在他们还没有人生第一次魔力暴动之前，他们有很大的可能应该会是是安全的对吧！再说魔法部还有其他的侦测系统，如果相结合找到新出生的小巫师应该也是有可能的。”
　　“说的没错，福灵剂不是一天就能熬煮好的！”西弗勒斯眼睛亮了。
　　“魔法部的魔力侦测其实是用一些联接起来的小型的魔力侦测魔法阵组成的。”西里斯将双手枕在脑后：“他们在全英国网点式的置办了地下房产，然后把魔法阵画在这些屋子里，从而达到检测全国巫师魔力的目的，另外他们许多其他部门的侦测系统也和这个大同小异。”
　　“ 
 107、第一百零七章 ... 
 
 
　　听起来是个笨办法？”西弗勒斯卷曲着嘴唇，带着点轻蔑说。
　　“难道魔法部的人还不如一千年之前的巫师们？看看霍格沃兹的新生系统吧，我敢打赌他们一定不是用这么傻的办法，一千年了，就算以前四巨头有什么产业，现在也早湮灭了。我怎么感觉，巫师界千年以来，魔法发展很缓慢啊，而且还有倒退的趋势……”莉莉带着点不满的说：“看看麻瓜界吧，与一千年之前比起来，可是天翻地覆的区别了。”
　　“他们在忙着内战呢……”西里斯撇撇嘴，用嘲讽的语调说：“关于‘保护麻瓜’？哦，这可真让人感动~”
　　“你说，我在有生之年能不能成为魔法部长啊！”詹姆斯突然激动的插话说：“魔法部需要变革！魔法界也需要换换老旧的想法了。”
　　“哦~你放弃自己魁地奇明星的梦想了？”彼得眨着圆圆的眼睛问。
　　“西里斯会帮我完成我以前的梦想的，对吧！”詹姆斯嘿嘿的笑着，对他的好哥们说，似乎完全忘记了，他们以前为了竞争未来的魁地奇超级明星梦想还打赌来着。
　　“不！”西里斯摇着脑袋，得意洋洋的说：“我决定要成为奥罗司的主任，我爸爸说了，如果一个魔法部长没有奥罗司的支持绝对做不长，比如现在的魔法部长吧，他是黑魔王的代表，但是奥罗司被邓布利多校长控制在手里，结果魔法部的职能就变成了扯皮，什么事都干不成。”然后他严肃的说：“尽管我非常想成为魁地奇明星，但是我更想为那些小巫师做点什么……任何魁地奇比赛的胜利都不能和这个比！”随即他又笑着说：“也许等到巫师界的变革成功以后，我会退下来成为魔法体育运动司的主任，为争取魁地奇杯世界杯在英国举行而劳心劳力……嘿嘿。”
　　“那么我呢？魔法部副部长？不知道他们会不会歧视狼人呀……”说起梦想，车厢里的气氛缓和了很多，莱姆斯也温和的开起了玩笑：“现在魔法部两位正副部长的关系可不怎么样，要说他们可都是斯莱特林，为是么彼此的关系那么僵呢，互相拆台有日子了吧。”
　　“部长是个油滑绵软的家伙，而副部长过于能干强势，如果他们的位置能颠倒个个，或许就不会这么不融洽了。”彼得吃吃的笑着说：“那位部长可不是个心胸开阔的人。”
　　“彼得你呢？你想做什么？”莉莉也笑着把头从书里面抬起来带着点兴趣问。
　　“我？”彼得愣了一下，然后笑道：“神奇动物管理控制司吧~那里有个害虫咨询处，毕竟我的阿尼玛格斯就赫然在列，我想我擅长这个。”
　　莉莉咯咯咯的笑着：“我觉得你比西里斯更擅长做奥罗司的主任，说起侦查你可真是一把好手，魔法部都挡不住。至 
 107、第一百零七章 ... 
 
 
　　于西里斯这个花花公子，国际魔法合作司太适合他了！我参加的两次宴会，尽看见他满场子的勾搭美女了，令人惊讶的是他还能让那些姑娘们和平相处，这可不是一般人能做到的。”
　　“我赞成这个提议。”西弗勒斯用一种不怀好意的腔调说：“西里斯，你就为这个努力吧，把奥罗司的职位让给更适合他的人。”
　　“可是我没有西里斯勇敢啊……我觉得奥罗司需要这个……”彼得叹了口气说。
　　“得了吧，真正不到关键时刻，谁知道自己的勇气有多大，别妄自菲薄了！”莉莉给了彼得一个书拍：“很多平时宣称胆子比梅林还大的，到了关键时刻吓晕的比比皆是，而平日胆小如鼠――啊，不要介意啊，这个只是一句俗语么，关键时刻也能爆发惊人的勇气呢，我看好你！”
　　“胆小也可以说是谨慎，而勇敢也能理解成鲁莽。”西弗勒斯用圆滑的腔调说。
　　“好吧，好吧……”西里斯摊手：“我去当国际魔法合作司的主任可以了吧，这个也不错啊，我们以后要实现的伟大目标，不就是认识麻瓜么，我觉得，魔法部这个部门就是用来提出这种议案的。不过据说神秘事物司是魔法部的最高机密，也许那个部门也不错……”
　　“说的好像魔法部变成我们的一样……”莉莉咯咯咯的笑着，给了男孩子们几个书拍：“我才不会像你们那么好高骛远，我要成为波比那样的人，以后和她一起照顾小巫师们。”
　　“哦~莉莉……别说的那么没趣……”西里斯受不了的把身子往座位下滑了一点：“梅林都说过他的力量来源于他的自信，和不达目的不罢休的坚持！”
　　“但是，你，不是，梅林！”莉莉一个字一个字的说：“好了别胡说八道了，有时间，想想，我们怎么尽快架设起全英国的魔力侦测系统吧，梅林啊，如果像魔法部一样在麻瓜的地底下建房子，我们根本没有那么人办这件事情啊！二十四万多平方公里，加上不规则的国土，至少有二十五万平方公里，魔法部在麻瓜的地下建立了接近两千多个大型的据点，以便于完善他们的侦测系统，他们使用了现今有记载的最好的侦测魔法阵――可以监控周围一百公里范围内的魔法波动。”




108

108、第一百零八章 ... 
 
 
　　“不止，他们使用的魔法阵本身其实就是一种嵌套的连环魔法阵，除了大型的据点，还有许多小型的接收魔法阵。”西里斯颓丧地说：“靠我们六个人怎么样都不行啊。就算小精灵能帮我们挖房子，但是光避开麻瓜的各种设施的措施，就够我们累的，就算我们每天能布置一个房间，也得好几年呢！况且我们要上学，根本没有时间，有这功夫还是老老实实的研究新生系统吧。”
　　“我一直在想，我们为什么要像魔法部一样把房子建造在地下呢？天上不可以么？”詹姆斯吃吃的笑着，得意洋洋的说：“让魔法阵飞起来，像飞天扫帚一样刻上飞行阵，我们可以把他们伪装成白云什么的，除了需要自动避让麻瓜的飞机什么的飞行器，我们不要做多做什么，这个主意棒吧！天上没有麻瓜的房子，没有他们地铁，矿井，巫师们也不会注意在他们头顶上几万米的地方飘过去的一朵云，等我们第三阶段的研究，霍格沃兹新生系统成功了，也许我们就不需要这个了！”
　　“哦~这个主意不错！”莉莉兴奋的说：“看来你装满魁地奇的脑瓜还是有点用处的呀。”
　　“问题是如果天气十分晴朗的话，一朵诡异的云还是很招人眼球的。”西弗勒斯皱着眉头说：“而且如果有一朵云从来都不动或者移动的范围很小的的话也很傻的……巨怪才不会发现问题呢。”
　　“呃……我们可以把它们隐藏起来么……”彼得托着圆圆的脸说：“如果加上空间魔法，那就更完美了，不会有巫师傻乎乎的飞到几万米的高空看哪里发生了什么的。”
　　“为什么我觉得，我需要炼制一只像房间那么大的魔法阵纹章呢？那种大型的侦测魔法阵可不小呢！”西里斯也兴奋起来：“哦梅林啊！我还从没尝试过这么巨大的炼金器皿呢，这可真是个挑战！不能用太贵重的金属，我们负担不起，还要考虑到性能，不行……这个拓印的活交给小精灵是不行的……小精灵使用的魔法纹章对精密的要求太高了……两千个大型魔法阵！我觉得我会累死！”
　　“我们都会帮你的~”研究小组的成员们纷纷说：“西里斯，我们炼金没你好，但是拓印魔法阵这种机械性的活还是能胜任的啊。”“就是！”“就是！”
　　有了可行的创意，小组成员更加热烈的讨论了起来，各种细节被一一敲定，不知不觉霍格沃兹已经到了，正在研究劲头上的小组成员们，不得不意犹未尽的穿上校袍下了火车。
　　不过晚饭后西里斯还是通过走廊上的画像，找到了自己的先祖，询问有关新生系统的问题，然而令他失望的是，果然限于牢不可破，画像什么也没有告诉他。
　　不得已，研究小组不得不把所谓的“笨办法” 
 108、第一百零八章 ... 
 
 
　　提上了议程，以后的一个月，他们的时间几乎全部花在了协助西里斯炼制硕大的魔法阵纹章上了，有求必应屋看起来就像一个巨大的机械工厂，中间是一个小型房间那么大的金属印章，为了省钱，材料不是昂贵的秘银而是最便宜的黄铜，这让它比实际预计的体积更大了一些。
　　在这么忙碌的时候，詹姆斯自然没有时间管理他的魁地奇球队选拔，他把这个任务交给了队里的伯德。比起拯救小巫师，属于个人爱好的魁地奇显然要往后排。
　　为了节省经费他们决定用木板来作为魔法阵的载体，能干波特家的小精灵波达特被詹姆斯从庄园里暂时召唤到了霍格沃兹，他被赋予了制作几千块巨型的厚木板，以及几万块更小的二十厘米见方的木板的任务，而最适合接收魔法波动的冬青木被定为木板的材质。
　　在魔法阵纹章被炼制出来以后，西弗勒斯和彼得熬制的一大桶一大桶的能量药水和腐蚀药水被漂浮咒指挥着倒入了纹章顶端的两个药水储藏箱。
　　研究小组的全体成员，手拉着手，他们把每个人的魔力都链接了起来，由西里斯作为总控制师，漂浮着纹章，在木板上腐蚀出了一个又一个的魔法阵。
　　在绘制魔法阵的几天，他们的魔力消耗的极快，不得不依靠西弗勒斯提供的恢复剂和提神剂来支持，但是没有人抱怨辛苦，他们知道，提前一秒完成他们的工作，也许就会挽救一个小巫师的生命。在这里努力的每一个人都不能忘记，在那个可怕的麻瓜研究所里面他们所看到的。
　　不管什么当它和鲜活的生命相比较的时候，都会变得微不足道。
　　所有的魔法阵绘制在两个月以后全部完成了，在这期间一向被西里斯自己重视的生日这次连他自己都忘了，在这之后，波特，斯内普，布莱克家族的所有能挤出时间的小精灵全部被派遣了出去，詹姆斯和西里斯把他们过气的老扫帚全部拿了出来，西弗勒斯更是从斯莱特林那些贵族小孩手里搜集到了一大批过期的扫帚――那些小姐少爷们最穷的手里也有一把过期的扫帚，更别别说他们的长辈还有淘汰下来的旧扫帚呢，这些旧扫帚被交给了家养小精灵们使用，以便于他们把所有的魔法阵固定在英国的万米高空上――巫师可飞不了那么高，他们的身体完全不能像小精灵一样承担高空的寒冷和缺氧。
　　当放置在有求必应屋的，与放置在斯内普庄园的总魔法阵链接起来的，巨幅羊皮纸上，显示出整个英国巫师们走动的小点时，研究小组的每个人都喜极而泣，他们以前任何一次的研究发明都比不上这个有意义――他们给这个划时代的羊皮纸起了个名字，活点地图。
　　为了防止被黑巫师或者白巫师利用，他们 
 108、第一百零八章 ... 
 
 
　　给上面加了启动密语：“为了巫师界的未来，我们庄严的宣布我们开始干好事了！”
　　孩子们的不稳定的魔力被标记羊皮纸地图标记为红色，而成年人的则是黑色的，颜色是按照不稳定的程度渐变的，所以那些最亮的鲜红色很可能就是他们可能要找的人，在这个全英国十一岁以上的小巫师都应该在霍格沃兹上学的时候，在地图上流落在麻瓜地区的小巫师简直就是一目了然。
　　当然这个魔力侦测系统还是很粗糙的，西里斯希望能够改进它，像古灵阁一样增加签名认证系统，这样每个点都能标记出人名来，更方便地图使用者识别。
　　但是目前最重要就不是改进魔法阵了，研究小组们迫不及待的对照麻瓜地图，在真正完整的包括巫师界的羊皮纸地图上，寻找那些红色的小点。
　　在这些区域活动的小红点，共有二十多个，不排除新出生的小巫师的可能，又或者是外国的小巫师来英国玩，也可能是巫师父母带着他们的孩子在麻瓜的地方玩。
　　这些小红点的活动的精确地方，被及时的记录，斯内普庄园的家养小精灵们被派了出去，在活点地图的帮助下，两个流落在外的孩子，很容易就被找到了，他们还多找到了一个最近才被丢弃在孤儿院的孩子。
　　尽管这样，研究小组的成员们还是没有感到半点的高兴，因为，那两个失踪了好多年的孩子，他们的遭遇不比从麻瓜研究所救出来的孩子更好，而那个刚刚被丢弃的孩子，在短短的两个月时间里几乎与梅林擦肩而过了数次。
　　还有四个孩子，他们是小巫师，但是还没有发生过任何的魔力暴动，目前生活的很幸福，但是，谁又能预料，当他们的身份暴露的时候，等待他们的是亲人的接受还是遗弃。




109

109、第一百零九章 ... 
 
 
　　尽管三个月的高强度学习和研究让小组的成员们疲惫不堪，每个人都觉得他们急需要休息，然而事实上，他们却没有时间这么干，因为在他们研究魔法阵的期间，暗黑公爵和邓布利多的斗争已经几乎趋于白热化了。
　　相较于去年的这个时候，暗黑公爵的手段，变得血腥和残酷，很多中立的家族，被迫加入了食死徒，或者倒向凤凰社接受邓布利多的庇护，而食死徒中的中坚力量――那些斯莱特林的大贵族，也慢慢的失去了与黑魔王平起平坐的权利，他们被迫在发言以前都要恭敬的向伟大的暗黑恭敬行礼，否则就会受到惩罚。
　　小规模的战争每天都要发生，没有人知道什么时候自己会死去。
　　布莱克和波特家族不约而同的加快了对西里斯，詹姆斯的训练，两个大家族未来的继承人，每天都要通过羊皮纸参与家族的事物决策，在这之前的三个月，他们的意见多少有点敷衍了事，尽管是为了伟大的目标，但是已经意识到自己肩负的责任的两个孩子还是心里十分愧疚，而且在参与家族事物的过程中，他们也更进一步的体会到了父亲们的不容易，当研究告一段落以后，他们便开始把大量的时间花费在搜集前三个月的时事消息上。
　　查勒斯对于詹姆斯的训练并不避着西弗勒斯，在波特夫妇看来，两个家族迟早是要合并的，而半路出家匆匆上任的西弗勒斯?斯内普族长当然也需要进行这方面的训练。
　　而莱姆斯他们也不能闲着，在另外三个人忙的晕头转向的时候，通讯羊皮纸公司三个月来的账目和事物全部都要他们整理，这让他们深刻体会到，管理一家公司有多么的不容易，另外还有一大笔订单――五千多张的大数目，因为他们没有时间一直没有承接，就像食死徒的订单一样，这个对于纸张，图案，款式也是有要求的，所以家养小精灵没办法完成。
　　这是安吉丽娜书店的老板发的订单，她要求羊皮纸的背景是黄色的小雏菊，周围的花边是霍格沃兹黑湖里面，大章鱼的卡通版，要用一个圆圈里面一个大写的“Ｈ”字母作为左上角的标记，后面是她和朋友的一个小组织的名称“the Federation of Women Wizard”。
　　“女巫联合会？”莱姆斯疑惑的问彼得和莉莉：“你们听说过这个组织么？五千张羊皮纸都快赶上英国巫师的六分之一人口了。”
　　彼得摇摇头：“不晓得，估计是民间组织吧，讨论女人们的发型香水之类的？我猜想……”
　　“呃……”莉莉迟疑了一下，然后甩了甩火红的长发：“岔开了讨论，反正我们只要有钱赚就好了，管那么多做什么。我们以后还会接收更多的小巫师 
 109、第一百零九章 ... 
 
 
　　，他们的吃穿住行受教育都要金加隆，不多赚点钱怎么行！”
　　“说的也是，不过我觉得这个信息费还是太少了啊……”莱姆斯皱着眉头说：“麻瓜人那么多，通讯公司才能发财，巫师只有三万人，就算人手一张，每天发送十个特纳的信息，一年才三十多银西可，一年下来才一万多个加隆，我怕以后孩子们多了生活费我们负担不起啊……”
　　“伙计，我们得学光轮公司，每年出新产品，加新功能骗钱。”彼得托着下巴说。
　　“这个又不像扫帚那么吸引人，谁会愿意每年花五十加隆换一张功能差不多的纸啊……”莱姆斯无奈的说。
　　“我们把麻瓜的电动游戏引进来怎么样？！”莉莉思考了一会跳起来说：“我隔壁的男孩有一款这个东西，我假期的时候去他家玩过，那是一种可以插在电视机上的游戏机，两个人可以通过一个矩形的手柄操纵里面的小人玩，嘿嘿，我们把羊皮纸弄上这个功能，远程的两个人就可以通过连接来玩他们，不止两个人，也许我们可以开发多人游戏！哇哦！我觉得这个主意棒极了，你们觉得呢？”
　　“呃……我没怎么弄明白你在说什么……”莱姆斯迷茫的看着自说自话的莉莉，与他一样迷茫的还有彼得。
　　“反正快到假期了，寒假抽时间来我家玩吧，我们买一个这个东西，到时候你们玩一下就知道啦。”莉莉扬着火红色的长发，眼睛闪着光：“你们会迷上他的，不比魁地奇逊色的好玩意，这样就算我们不停的出新的羊皮纸，也会有人愿意买的。”
　　“真的有那么神奇？”莱姆斯有点不相信的问，一般来说男孩子和女孩子对于好玩的定义还是不一样的。
　　“真的，不骗你。”莉莉拍胸脯保证：“再叫上西弗，詹姆斯和西里斯，绝对让你们一玩起来就舍不得放下手柄！”
　　在研究小组们订下寒假去莉莉家参观所谓的“电玩”的计划之后不久，寒假就来临了。布莱克，波特和斯内普庄园都有宴会需要举行，再加上其他贵族的各种邀约，二十天的假期还要排出圣诞节来和家人度过，几乎没什么空当了，他们索性决定直接去莉莉家里玩一天，然后各自壁炉回家。
　　伊万斯夫妇是很好客的麻瓜，对巫师也很友善，莉莉的姐姐佩妮虽然不怎么喜欢他们，还是保持了应有的礼节，至少她从房间里出来和他们点过头了，尽管打招呼的时候这个姑娘板着脸。
　　如果没有见过其他麻种小巫师在麻瓜界的遭遇，几个来访者或许还会对这个小姑娘生气，但是现在他们却气不起来，虽然小姑娘很不高兴但至少没有喊她的妹妹和她的朋们友怪物，甚至在几个人鼓捣电玩弄得满头大汗的时候，还一脸不情愿的帮他们把机子 
 109、第一百零九章 ... 
 
 
　　和电视机连到了一块，并且语速极快的教给了长得帅的西里斯怎么玩。
　　看着佩妮教会他们以后就迅速的上了楼莱姆斯若有所思的对莉莉说：“如果我们告诉她魔法世界是怎么样的，也许她能表现的再好点。”
　　莉莉顿了一下：“我不知道，她总是喜欢表现的她比我聪明……”然后她眨了眨眼睛，小声说：“但是明显的爸爸妈妈更喜欢我这样“活泼的天使”，就因为这样从小姐姐就不喜欢我，所以我也……”她咳嗽了两声，然后不好意思的说：“你知道的小孩子么总想引起家人的注意……然后一直就这样了。”她不好意思的扭了扭说：“不过也许你说的，麻瓜也不是一无是处，我不该瞧不起我姐姐，而且，比其他恐惧的要死的麻瓜，至少她……呃……表现得挺好的，敢骂我……”
　　“其实我一直挺想有个兄弟姐妹的……”莱姆斯用带着羡慕的语气说：“你知道因为我身份的关系，小时候连一个朋友都没有……”
　　“也不是那么好了……你看我和我姐姐关系就不好，西里斯和他的弟弟一度关系也势同水火。”莉莉干巴巴的说。
　　“西里斯和雷古勒斯不是误会么，我一直觉得他们都是两个不错的人。想想吧，如果，万一你姐姐或者西里斯的弟弟出了意外，你们会不伤心么？”莱姆斯温和的问：“他们可是你们除了父母以外最亲近的人啊。”
　　莉莉愣了一下，想了一会，她抬头看了看二楼佩妮房间的方向，叹了一口气说：“也许你是对的……我应该花这个假期好好的和姐姐和解，我们都这么大了，一辈子的姐妹，总不好……呃……这么下去……”




110

110、第一百一十章 ... 
 
 
　　“快跳呀！诶呀，你又掉下去了……”
　　“捡这个，吃了能变高！”
　　“别吃这个！”
　　……
　　四个劫盗者就在莉莉家的客厅里围着电视机大呼小叫了一整天，从他们兴奋的表情来看，所谓的电玩的确让这些小巫师们喜爱非常。
　　当他们不得不在晚饭之前，告别莉莉回家的时候，关于把电玩的部分加入羊皮纸，已经被完全确定下来了。
　　第二日一大早，西弗勒斯就告别了伊万斯一家，回了庄园，而被电玩迷住的劫盗者们，决定稍晚一点回去。
　　当西弗勒斯和他的行李被老莱特运送到庄园客厅的地毯上的时候，遇到了正带着一个四五岁的褐色头发的小男孩散步回来的波比，呼吸完新鲜空气的两个人正在小声的说着什么，看起来相当愉快。
　　看到突兀的出现在地板上的西弗勒斯，波比笑着和他打招呼：“哦，西弗勒斯，你回来了。”而那个小男孩怎哧溜一下躲到了波比的身后，片刻后，探出脑袋来小心翼翼的看着西弗勒斯。
　　“这是弗朗西斯?卡特，弗朗西斯这就是我告诉你的哥哥，这里属于他哦~”波比笑眯眯的给两个人互相介绍，并且用不容反抗的力量，将小男孩从自己的身后提溜出来，杵在了西弗勒斯的面前。
　　“你好~”小弗朗西斯踌躇的回头看了一眼波比，在她鼓励的目光下，低着脑袋酝酿了一会，然后用斯莱特林特有的语气拖长了声音，慢吞吞的说：“我叫……呃……弗朗西斯?卡特！很高兴见到您，先生……”末了还行了个标准的贵族礼，不过苍白的脸蛋和有些颤抖的语调还是出卖了这个孩子的紧张。
　　如果他继续板着脸，这个小家伙会不会吓哭？西弗勒斯有些不确定的想，最终，年轻的魔药大师，尽他最大的努力缓和了面部的表情，然后试探性的伸出了手掌，摸了摸小男孩的脑袋：“我也很高兴见到你，卡特先生。”
　　“那……我还可以继续住在这里么？波比说……我得得到你的同意……”小弗朗西斯结结巴巴的问，圆溜溜的浅棕色的眼睛里有藏不住的祈求。
　　西弗勒斯看了冲他眨了眨眼睛的波比，心下了然，很斯莱特林的做法，他们乐于照顾小巫师，但是小巫师们也必须认识到，没有什么是可以轻易得到的这个道理，尽管，他觉的这些孩子吃得苦已经够多了，他们应该已经明白这个道理了。
　　但是波比才是治疗师，所以西弗勒斯得配合她，于是他故意装作考虑的样子，看着可怜的小男孩快要哭了，才稍微勾起了嘴角，拖长了声音道：“可以――”在看到小男孩的眼睛刷的亮了一下以后，又补充道：“不过――”又看着小男孩再次紧张起来才慢吞吞的说：“ 
 110、第一百一十章 ... 
 
 
　　你的所有花费要被记账打欠条，等你长到了，能自己赚钱了要还给我，利息呢就按照古灵阁的存款利息算。”他狡猾的说：“你知道的，像你这样的孩子还有很多，我必须精打细算，才能帮助更多的孩子对吧。”
　　“像塔伯和西奥多那样的孩子么？”小弗朗西斯板着细小的指头问。
　　“塔伯，西奥多？”西弗勒斯挑眉，尽管他已经猜到很可能是另外那两个被找回来的孩子，他还是故意问道：“他们是谁？”
　　“呃……”小弗朗西斯瞄了西弗勒斯一眼，又瞄了波比一眼，小声说：“他们是我的朋友，你能让他们也住在这么……呃……我们会还你钱的以后……”
　　“哦，我欢迎一切目前没有能力养活自己的孩子来我这借贷……”西弗勒斯圆滑的说。
　　小弗朗西斯高兴的小声欢呼了一下，然后皱着眉头，满脸愁苦，用十分犹豫的语气问：“那，那，唐尼他们呢……”
　　“唐尼？他又是谁？”西弗勒斯看着这个显得十分忧郁的孩子，有些好笑的问。
　　“他们……他们好像不太可能在以后还你的钱……”小弗朗西斯低着头，用力的拽着身上的小巫师袍：“他们不会帮波比干活……但是我想……我想……他们不是故意的……”然后他抬起头用很悲伤的语气说：“波比说，他们得从自己脑袋里的房子里走出来，但是我和塔伯都觉得这个挺难做到的。”
　　“如果你们三个，愿意将来负担他们的债务的话，我就不会把他们赶出去……”西弗勒斯叹了一口气说，他又摸了摸小男孩的脑袋，转头问波比：“他说的唐尼，是不是从研究所里救出来的……”
　　波比无言的点了点头，刚刚看着西弗勒斯逗小弗朗西斯的兴致，被残酷的现实粉碎的无影无踪了，她忧虑的说：“我只能给他们喝一些稳定情绪的魔药，但是，对于这种类似于钻心剜骨后遗症的症状，目前的医疗水平还没有什么特别好的办法……只能依靠时间和病人的自我恢复了。”
　　“一会我去熬煮一些缓和剂吧。”西弗勒斯的眉头狠狠的皱了起来，他可以熬煮完美的治疗钻心剜骨后遗症的缓和剂，但是钻心剜骨的重度患者从来就不能依靠缓和剂就清醒的，这是谁都知道的常识，但是圣芒戈都没有办法的病症，他们又能怎么样呢？
　　“先吃早饭吧，我猜伊万斯夫人已经招待了你早餐了，不过，我想庄园里添了新的成员，你还是在这里多坐一会，我介绍你们彼此认识。”波比用不容反驳的语气，命令西弗勒斯坐在客厅隔壁的餐厅里面――西弗勒斯主意到比起暑假这里被施展了空间扩大咒，餐桌的尺寸也变长了，然后波比冲小弗朗西斯点点头，穿着巫师袍的小绅士就走到了客厅的一 
 110、第一百一十章 ... 
 
 
　　角，西弗勒斯这才注意到，那个不怎么显眼的角落添了一架有些年代的唱片机。
　　小弗朗西斯很熟练的踩着凳子把唱针放到了胶片上，一阵舒缓的音乐响起来了，随后楼上传来了一些轻微脚步声，几分钟以后，餐厅里就多了三四十号人，他们有的是从楼上下来的，有的是从外面进来的，令西弗勒斯惊讶的是，这么多人在一起用餐，声音却静悄悄的，也许和他们当中不少人的状态依旧呆滞有关吧，他想。仔细观察这些人的座位很有意思，眼神清明的人和迷糊的人相间开来，尽管有多一半的人不在状态，但是他们隔壁的人会很细致的帮他们切好食物，然后这些人就可以用简单的叉子叉起来塞到嘴里了，个别连这个也做不到的，他附近的人就会连喂食都包揽了。
　　看着四五岁的小弗朗西斯很尽职的喂着他隔壁的一个呆子，西弗勒斯想起了他也是这么大的时候为了帮助妈妈减轻负担，每天都要外出捡垃圾，其实他们要的一点也不多，只要有一个栖身之地，能够填饱肚子，就会觉得很幸福。
　　当然在他观察这些人的时候，很多人也在貌似偷偷的观察他，小弗朗西斯还用自以为谁也发现不了的小动作，给他的朋友们发暗号，表明他的身份，于是那些看向他的目光就全部变成了敬畏。
　　因为需要照顾许多人，早餐比一般人家持续的要长，等每个人都吃饱了，波比用银勺敲了敲面前的牛奶杯，小弗朗西斯就擦了擦嘴，然后蹬蹬的跑到客厅停止了音乐，等他在跑回来的时候，家养小精灵已经把桌子上的餐碟食物全部收走了。




111

111、第一百一十一章 ... 
 
 
　　这个时候，波比示意她有话要讲：“这位，就是这里的主人，西弗勒斯?斯内普先生。”然后她又从左手开始按照顺序，把每个人介绍给西弗勒斯。
　　等她说完了，小弗朗西斯高高的举起了自己的手，意思是他有话要说。
　　在波比点头以后，他高兴的把他刚刚从西弗勒斯那里得到的承诺说出来了：“斯内普先生说，我们可以住在这里，直到我们有了赚钱的能力！当然到时候我们得把现在用了的钱还给他！而且他还答应我，如果我们替唐尼他们还钱的话，他们就不用被赶出去啦！”
　　甚至比较清楚的几个人闻言眼睛刷的就朝西弗勒斯这里看过来了，看到西弗勒斯略微点了一下头以后，他们明显的松了一个口气。
　　早餐过后，西弗勒斯先去熬煮了一些缓和剂，然后去找波比准备交给她，却看见她正一个人再起居室里捧着一本麻瓜的心理学书籍正看的聚精会神。
　　礼貌的敲了敲起居室的门，引起了波比的注意，西弗勒斯把魔药递放在她旁边的小几上，略带好奇的问：“看这个有用么？”
　　“还不错。”波比笑着放下书，看了一眼色泽完美的魔药说：“谢谢，西弗勒斯，莉莉介绍给我不少麻瓜这方面的书，在魔药用处不大的许多精神系疾病中，麻瓜的很多办法还是不错的，你今天看到的很多回复的不错的病人都是这些书的功劳，你们几个小子就知道往回搂人，然后就不知道做什么了，还是女孩子适合做医疗人员，莉莉经常写信询问这些人的状况，后来还推荐这些书给我。说起这个，麻瓜里面也有不少关于药学的书，我觉得你抽空可以看看，他们还有一些提纯的设备，我想如果能借鉴到魔药上也许有惊奇的效果呢。”
　　西弗勒斯考虑了一下，决定听从波比的建议，越接触麻瓜的书籍，越让他觉得尽管麻瓜们没有魔力，但是几十亿人的智慧还是非常可怕的，他决定现在就去麻瓜的书店逛逛，要知道他假期还有许多必须的宴会要参加，个人的时间都必须被挤出来。
　　先去古灵阁换了一些英镑，西弗勒斯把自己的巫师袍用变形咒暂时让它看起来像是一件黑色的风衣，然后他推开了破釜酒吧的门来到了麻瓜们的世界。
　　因为临近圣诞节，麻瓜们的街上已经有了欢乐的气氛，到处是卖圣诞节饰品的摊位，这西弗勒斯想起自己还是个小孩子的时候，曾经羡慕那些被父母领着挑选各种圣诞节装饰小玩意的孩子，羡慕他们父母购物篮子里的火鸡，羡慕他们的一切，那时候家里没有钱，现在他有足够多的金加隆购买这些，可是他又没有妈妈了，不想让自己的心情变得更糟，西弗勒斯决定尽快结束在街上的游荡，他迅速的找了一 
 111、第一百一十一章 ... 
 
 
　　个路人询问距离这里最近的大书店在哪里。
　　“你可以去大罗素广场斯看看，从这到哪里只需要十几分钟的车程，那里有全英国最好的图书馆，大部分的大书店的总部也都在那里。”问了几个路人以后，一个看起来文质彬彬的绅士告诉了他一个确切的消息。
　　西弗勒斯拦了一辆出租车，报了地址，在司机进一步的询问之后，大约过了二十分钟，车停在了一座巨大的博物馆面前：“先生，这里到处都是书店，您可以随意选择。”
　　付过车费之后，西弗勒斯看了看面前的建筑物“大英博物馆”，这是一座从恢宏的外表看就让人感觉这是文化的丰碑的建筑，据司机在路上的自话自说里面应该有一座图书馆，。
　　出于好奇，西弗勒斯给自己施展了一个忽略咒，顺着人流的方向走了进去，然后他被隐藏在博物馆后面图书室的藏书震撼了，全英国最大的巫师图书馆――霍格沃兹图书馆和这里比起来就像一个儿童藏书室。
　　根据一楼的书目索引，西弗勒斯找到了他感兴趣的医药方面的书籍，本来只是本着好奇看看的他，足足在里面呆到了闭馆，浩瀚的不同于巫师界魔药的知识体系，深深的吸引了他，尽管麻瓜的药剂在疗效上与同等的魔药不可比拟，但是这是因为他们熬煮药剂的时候没办法加入魔力，使得药剂的效果更好的发挥，但是他们有比巫师界的《千种神奇药草和覃类》更加全面的对世界上的药草和动物的药用价值的研究，更令人惊奇的是麻瓜的化学，他们用一种药剂相互作用的猜测理论能够直观的分析一些药用类似的植物是不是含有一样的成分。
　　这些如果可以应用到魔药里面，不用预计，都可以知道，那将是非常大的一个进步。
　　第二日，尽管，西弗勒斯特别想继续去大英博物馆看书，但是下午在莱斯特兰奇庄园将有一个重要的斯莱特林聚会，因为年轻的莱斯特兰奇夫人是西里斯的表姐贝拉，出于礼貌他们这些和布莱克下一代家主关系不错的贵族必须参加。
　　宴会上，西弗勒斯见到了久违的好友，因为最近局势紧张，他们只能通过双面镜交换一些对敏感事件的看法。
　　尽管铂金贵族依旧风度翩翩，善于交际，西弗勒斯还是从他擦肩而过时身上淡淡的提神剂的味道，察觉出了卢修斯最近应该过得不太好。
　　与几个关系还算不错的斯莱特林讲了几句场面话以后，西弗勒斯在庄园外面的花园里，找了个偏僻的角落，披上了从詹姆斯那里借来的隐身衣，藏了起来，他脑子里转悠着昨天看到的麻瓜药剂学知识，盘算着怎么用在魔药上，准备就在这个无人的地方消磨时光到宴会快结束的时候，再跑出去和主人告别，这是詹姆斯 
 111、第一百一十一章 ... 
 
 
　　在知道了他不耐烦宴会的应酬以后给他想到的损招，据说以前他自己没少这么干――在宴会开始露上一下脸表示自己来过，结束时礼貌的告别表示自己没有中途偷溜。
　　就在西弗勒斯想的出神的时候，有人闯入了这里，那是几个带着面具穿着黑袍的巫师，从报纸上的描述来看，就是传说中的食死徒，不过这几个人并没有发现披着隐身衣躲在犄角旮旯里面的西弗勒斯。




112

112、第一百一十二章 ... 
 
 
　　这些巫师中间漂浮着一个看起来已经失去抵抗能力的男人，匆匆从西弗勒斯的身边经过，沿着隐秘的小路往另一个方向去了，他微思索了一下，还是给自己加了羽毛脚咒，隔音咒，又淋了一瓶消除踪迹的魔药，跟上了这群人，那个被挟持的男人是一个中立的斯莱特林，他想知道这些人准备怎么对待他。
　　走了大约十分钟，一群人到了一座二层的建筑前面，和里面的人对过暗号以后，他们被放行了，西弗勒斯理所当然的混在了他们中间进去了。
　　里面已经有不少这样穿着黑袍带着面具的人，有男有女，其中一个特别显眼的发色，让西弗勒斯很无语，他以为他遮住了脸孔就有用了么，可惜那高抬的下巴，手里握着的蛇杖，以及那头在贵族里面独一无二的铂金色的长发深深的出卖了他。
　　可怜的被劫持的男人被那个漂浮着他的人像一袋麦子一样丢在了地上，西弗勒斯这才注意到，地上已经横七竖八的躺了不少人了，这些人都是些保持中立的斯莱特林，这让他觉得十分愤怒，对于食死徒的血腥手段他已经早有耳闻，但是万万没有想到会是如此的不顾体面，公然劫持逼迫他人就范。
　　又过了一会，陆续又来了一些食死徒，他们也带了一个人，加起来地上已经躺了九个人了。西弗勒斯在心里暗暗的盘算了一下除了地上，现在中立的斯莱特林家族的人数，发现已经不够一个十个手的手指头了，那位铁血的副部长巴蒂?克劳奇算一个，他的院长油滑的斯拉格霍恩教授算一个，他代表的斯内普家族也算一个，威森加摩地位仅次于邓布利多的一个老掉牙的斯莱特林他代表的家族算一个，剩下的还有两个自从黑魔王的手段开始残酷就立刻闻风隐世的家族，然后就没有了。
　　现在倒在地上生死未卜的这几个家伙，在西弗勒斯看来是投靠黑魔王是没有任何疑问了，斯莱特林都懂的审时度势，既然已经落在了黑魔王的手里，肯定不可能和他死磕到底的。
　　再过了一会，三个黑巫师飘着让西弗勒斯大惊失色的人进来了，西里斯，居然是西里斯？！西里斯的身手怎么样，西弗勒斯再清楚不过了，再加上布莱克家挂在他身上的很多保护性质的首饰，和他总送给他的许多防身魔药，他不相信三个黑巫师的围攻就能让他束手就擒。
　　仔细的观察了半天三个擒住西里斯的黑巫师，西弗勒斯发现了那是两男一女，而且那个女人的发型很眼熟，西弗勒斯略一思索就想到了，是西里斯在宴会开始的时候介绍给他的莱斯特兰奇夫人。
　　趁其不备的偷袭？西弗勒斯厌恶的看了一眼那个女人，她还是西里斯的表姐呢，据西里斯闲谈时的描述，他和这个女人 
 112、第一百一十二章 ... 
 
 
　　的关系可不错，现在她却把他献给自己的主子。
　　那女人瞄了一眼地上的人，热切的嚷嚷：“人都齐了吧，我要报告主人了。”
　　有几个黑衣人低声的“恩”了几声，然后那女人就从巫师袍的口袋里摸出了一张西弗勒斯很眼熟的羊皮纸，她在上面用魔杖敲了几个字，几分钟以后，黑魔王出现在二楼的楼梯口。
　　依旧是黑色的巫师袍，血红的眼睛，比起去年的这个时候见到的黑魔王，西弗勒斯发现这人瘦了许多，脸上的棱角变得更加的锐利，身上的魔压也更强烈了一些。
　　随着他的出现，底下的巫师们小声的聊天消失了，场面上寂静无声，这些带着面具的人都敬畏的看着他们的主子，在黑魔王下了楼，坐在了专门给他设置的高高在上的王座上以后，所有的巫师都卑躬屈膝的向他行礼，高呼：“伟大的暗黑公爵！”
　　在得到了黑魔王的允许之后，他们才小心的使自己的脊背不那么弯曲的退到了一边，按照一定的顺序，分两边站好，西弗勒斯注意到自己的好友站在了右手边的第一个位置，而左手边的第一个位置还悬空着，那个女人站在了左手面空位的后面，这让西弗勒斯更加肯定了她的身份，毫无疑问的左手的第一个位置因该是留给与马尔福齐名的布莱克家族，但是因为今天劫持的是布莱克家的继承人，所以可怜的布莱克家的族长应该不知道这个聚会，因为就算奥赖恩?布莱克再忠心耿耿也不可能帮着黑魔王算计自己的儿子，为了少生枝节，黑魔王明智的没有通知自己的头号手下。
　　黑魔王目光扫了一眼，被食死徒们丢在了场地中间的九个斯莱特林和一个格兰芬多，满意的点了点头：“很好，所有的人都在这里。”西弗勒斯好笑的看到几个被表扬的食死徒狂热的眼神，已经克制不住激动的西里斯的表姐――帮助她主子暗算自己的表弟有什么好得意的。
　　然后黑魔王挥了挥手，一道白色的光从他的魔杖里面发射了出来，进入了地上躺着的一个斯莱特林的身体里，西弗勒斯认出了这人格杰尔?巴顿，在魔法部奥罗司工作，因为工作出色经常上《预言家日报》的版面，一个出色的奥罗能被抓住，看来也少不得使用了与抓西里斯类似的手段。
　　几秒钟以后，巴顿苏醒了，他从冰凉的递上爬了起来，茫然的看向四周，然后眼神渐渐变的清澈，镇定。
　　“我想你已经明白你的处境了。”黑魔王用柔和的腔调说，但是在场的每一个人都能听出他话里不容置疑的威胁。
　　巴顿看了一眼貌似一切尽在掌握，优哉游哉的黑魔王，然后他的目光从左边开始扫过了每一个食死徒，最后他的目光落在了一个身材高大 
 112、第一百一十二章 ... 
 
 
　　的食死徒身上，然后他们的目光在空气里交锋了，最后那个男子败下阵来，瑟缩了一下，躲在了另一个食死徒的后面。
　　巴顿收回目光，整理了一下因为被擒而变得有些凌乱的袍子，然后他直视黑魔王，鞠了一躬：“伟大的暗黑公爵，有什么是我能为您效劳的么？”
　　“哦~一个聪明的斯莱特林。”黑魔王高兴了，他笑着赞叹了一句。
　　“也不那么聪明……”巴顿嘟囔着，瞪了一眼那个试图躲在自己同事背后，然而因为身高，躲避的不怎么成功的食死徒，然后他苦笑一声，迈开脚步，准备站到食死徒的末尾。
　　然而他被一道无声的钻心剜骨打中了，西弗勒斯吃惊的看到这个咒语出自高高在上的黑魔王，梅林啊，他真不敢相信看起来那么优雅的黑魔王会这么毫不在意的发出三大不可饶恕咒之一，尽管他听西里斯说过，他的父亲曾经被这个咒语折磨过，但是他一点也没有想到这么轻易就能看到这个令人作呕的咒语。
　　更令西弗勒斯不舒服的是，在巴顿抽搐着倒地的同时，黑魔王对他又打了一个咒语，然后他看到，一连串的巴顿的记忆，摄神取念，这是西弗勒斯在一本咒语书上看到过的一个邪恶的咒语，可以读取人们的记忆，但是他根本没有想到，黑魔王会这么公然的使出来，在大庭广众之下，对他的手下使用这个，让一个斯莱特林的隐私被其他人看光光，这是何等的丢脸的经历啊，如果他小时候屈辱的记忆被这么翻看，他不知道自己还能不能坚持住不把在坐的每一个人杀人灭口，不过或许这些食死徒之间已经没有什么秘密可言看了，毕竟看黑魔王使用钻心剜骨和摄神取念的熟练程度来看，他没少在自己的手□上练手。




113

113、第一百一十三章 ... 
 
 
　　“呵呵，假意屈从，然后伺机逃走？”黑魔王懒洋洋的说，又给巴顿丢了一个钻心剜骨，并且再次使用了摄神取念，但是这次，他失望了，他的咒语被弹了回来，巴顿恶狠狠的盯着他，眼睛里全部都是怒火，但是显然黑魔王的怒火更炽，他接二连三的甩了钻心剜骨在巴顿的身上，折磨那个可怜的奥罗。
　　虽然西弗勒斯还想继续看下去，掌握一些食死徒的信息，以便以后和他们作对，面对黑魔王难以置信的做法，他已经对这个据说的斯莱特林的领袖完全失望了，但是他不能看着这个倔骨头的巴顿被折磨而无动于衷。
　　他该庆幸好友没有做出这种暗中下黑手的举动，并且最近隐晦的提醒过他最近要小心么？西弗勒斯看了一眼黑魔王的“右手”，满意的想，看来比较择友的眼光的话，自己比身为奥罗的巴顿还强一点。
　　在隔音咒的保护下，他从袖口小心用切割咒切割出一条足够长的很细小的布条，然后又不放心的对着布条施展了幻身咒，仅留着一小点不仔细看根本没办法发现的头，用漂浮咒操纵着布条靠近了地上横七竖八躺着的被劫持来的人质，最后轻轻的缠上了痛苦的在地上抽搐着的巴顿的袍角。
　　在尝试着幻影移形和启动门钥匙失败以后，西弗勒斯绕到了房间里最角落的一张矮柜的背后，他蹲了下来，小声的呼唤了老莱特，他现在只能寄希望于很多时候都能无视巫师的禁制的家养小精灵了。
　　令他高兴地是老莱特“蹼”的一声出现了，在食死徒和黑魔王闻声向这边看过来的时候，西弗勒斯快速的命令老莱特带着他回庄园。
　　一切都在霎那之间发生了，等到黑魔王和他的食死徒反应过来，他们除了听到疑似小精灵出没的“蹼”的一声，这一个线索以外，没有得到其他任何有价值的能证明是谁破坏了他们计划的线索，而他们费心弄来的十个目标全部被救走了。
　　可怜的食死徒，除了一个大发雷霆，狠狠的惩罚了他们一番的黑魔王，这次行动他们什么也没得到。
　　带着一长窜人，西弗勒斯狼狈的回到了自己的领地。
　　“哦！梅林啊~这是怎么回事？！”听到响动，波比从二楼的起居室出来，看个究竟，结果就看见倒在客厅地板上的一长串的人。
　　“波比，你来看看，巴顿先生，他中了不少钻心剜骨。”西弗勒斯扯下了隐身衣，交给老莱特让他收起来，然后扶着巴顿坐在了客厅的沙发上。
　　“不少？！”波比惊叫一声：“怎么回事？你不是去参加莱斯特兰奇家的宴会了么？发生了什么？西里斯怎么了？”
　　“该死的宴会！”西弗勒斯咒骂一声：“如果食死徒的集会也能称之为宴会的话！”
　　波比给巴顿检查了一 
 113、第一百一十三章 ... 
 
 
　　下，一个十来岁的淡金头发的男孩已经抱着波比的医药箱下来了，西弗勒斯记起了昨天波比介绍过，他的名字叫西奥多，波比在里面拿出了几瓶魔药，用量杯称量了剂量，按照顺序给巴顿灌了下去，总算让这个硬骨头的奥罗脸色好了点。
　　这个时候西弗勒斯已经帮西里斯解了昏迷咒，这个傻乎乎的格兰芬多还没有意识到发生了什么，用迷茫的眼神看了看周围的环境：“西弗勒斯，这是你和贝拉的恶作剧么？梅林的披肩，真不敢相信她竟然偷袭我。”
　　“很显然不是。”西弗勒斯用一种幸灾乐祸的语气说：“你的表姐背叛了布莱克家族，她准备把你献给黑魔王，但是我阻止了她的妄想，我想你需要表达一下谢意，因为我把你从深渊拉了回来，在你的一只脚已经踏出去的时候。”
　　“什么？！”这个说法显然让西里斯十分惊讶：“贝拉？不可能的！三个表姐里面我们关系最好了，安多米达和纳西莎都太文静了……你知道的……我们感情很好，这不可能的！”
　　西弗勒斯喷了一个不屑的鼻息，吩咐小精灵取来了一个冥想盆，然后他抽出了刚才的记忆，让后不由分说把西里斯推了进去。
　　“谢谢你，斯内普先生。”尽管西里斯嚷嚷着不相信，但是作为亲身经历过整个事件的巴顿，他对于西弗勒斯说的当然是再肯定不过了。
　　西弗勒斯点点头接受了巴顿的谢意：“现在局势越来越严峻了，如果没有亲自见到了这次的事件，我完全不能想象食死徒的手段已经如此的不能让人容忍了。”
　　“谁说不是呢……”巴顿苦笑了一声：“我从来没有想过，维克也是一个食死徒，而且为了他的主子，他竟然……算啦不说了……真是一件让人沮丧的事情，时间紧迫，我需要去处理一些事情，改天我请你喝咖啡。”
　　西弗勒斯明了的点点头，巴顿见证了从这次食死徒的聚会一定从奥罗的角度发现了有一些有用的线索，越快处理这些得到的东西，越能获得更多的收获。
　　巴顿告辞离开以后，波比和西弗勒斯把剩下的人救醒了，并为他们解释了事情的经过，然后所有的人被送出了斯内普庄园。
　　等西弗勒斯送走了客人回来，就看到了一个超级愤怒，几乎想冲到莱斯特兰奇家找贝拉算账的西里斯。
　　“冷静！”西弗勒斯拍了拍西里斯的肩膀：“我想你需要通知你的父母，关于莱斯特兰奇家发生的一切，你需要尽快告诉他们，以便拟定出对策，对于这次失败，黑魔王不会善罢甘休的，他的手段你也看到了十分的血腥，我怕他现在又在转悠着什么对付布莱克家的坏念头了。”
　　“啊！就是！”西里斯尖叫一声，迅速的抽出了自己的羊皮纸，飞快 
 113、第一百一十三章 ... 
 
 
　　的把消息传递给了他的家人，过了一会，羊皮纸上显示的字迹叫他回家一趟，在西里斯迫不及待的抓起一把飞路粉，准备走的时候，西弗勒斯把詹姆斯的隐身衣塞给了他：“带着这个，小心一点。”
　　“我爸爸不可能和贝拉一样的，你也看到了他不在那里。”西里斯烦躁的把隐身衣丢回了西弗勒斯怀里，在西弗勒斯还要劝说什么的时候，他用一种快要哭出来的腔调说：“西弗勒斯，让我去证明，我的家人不是贝拉那样的……他们爱我，不会抛弃我的……”然后他把飞路粉扔进了壁炉里，跳进了绿色的火焰里。
　　“不可理喻的格兰芬多！”西弗勒斯恼火的嘟囔的一句，波比安慰的拍了拍他的肩膀：“看开些，巫师界的四分之一是格兰芬多，你得习惯这个。”
　　“永远不可能习惯！”西弗勒斯悻悻的说，同时用羊皮纸通知了研究小组其他的成员，明天抽时间来斯内普庄园一趟，有要紧的事情需要讨论：“这些莽撞的格兰芬多，总有一天他们会因为轻信他人而吃大亏。”
　　“哦~这可不是格兰芬多的专利，看看今天躺在这里的九个斯莱特林吧，我猜他们没有一个是谨慎小心的，全部上了熟人的当！”波比叹了口气说。
　　“那只能说明他们的眼光有问题。”西弗勒斯嗤之以鼻的说，同时为自己的好眼光沾沾自喜，瞧，他的好友就不会把他卖给黑魔王，不过铂金贵族的眼光可不怎么样，看看他找的是什么主子啊，血腥暴力毫无斯莱特林的谋略的粗鲁手段，西弗勒斯真怀疑以前卢修斯嘴里的风度翩翩完美的斯莱特林代表――暗黑公爵，是不是他自己装满了美容药剂的脑子的幻想啊。




114

114、第一百一十四章 ... 
 
 
　　稍晚间的时候，西弗勒斯接到了西里斯的羊皮纸，他只是匆匆告诉他，布莱克夫妇并不清楚这件事情，就再次没了消息，这让西弗勒斯很担心，羊皮纸的留迅是不是他本人，见识了“摄神取念”之后，西弗勒斯一直对这个魔法心有余悸，如果西里斯被抓，并且被人使用了这个魔法，得到他的羊皮纸的密钥太轻松了，不仅仅如此西里斯的脑袋里还装着能够监控全英国的系统资料，要是落在黑魔王手里，那可就全完了。
　　越想越恐惧的西弗勒斯在客厅里来回打转，波比安慰了他半天也不能打消他的疑虑，要是当时能拦住那个冲动的家伙就好了，他想。
　　然而令人高兴的是，第二天的研究小组集会上，西里斯出现了，让担心了一晚上的西弗勒斯松了一口气。
　　告知了好友们昨天发生了什么可怕的事情以后，挂着两个黑眼圈的西弗勒斯严肃的说：“我们需要建立牢不可破保守监控系统的秘密，我们需要学习大脑封闭术，书上说这个可以抵御摄神取念。”
　　“同意，如果黑魔王发现了监控系统，那么全英国的巫师就危险了。梅林啊！看看他的所作所为，绑架强制巫师们加入食死徒，他表现的就像个强盗！”莱姆斯的脸上第一次失去了温和的笑容。
　　“如果我们建立牢不可破，会不会不小心说漏了嘴就死去啊……”彼得结结巴巴的问。
　　“不会，因为是建立在生命基础上的咒语，除非你脑子里有强烈的要说出去的愿望，否则即使你不小心快要说出去，咒语也会强制的把你的话消音掉，吐真剂对这个也没用，所以放心吧，只要你没有泄露秘密的主观意图，不会有事的。”西弗勒斯向他保证：“每一个斯莱特林都熟知这个咒语。”
　　“那还等什么！”詹姆斯第一个伸出了自己的手搭在西弗勒斯的手上。
　　接着是西里斯，莉莉和莱姆斯，最后彼得犹豫了一下，也放了上去，波比给他们当了见证人，他们发誓，如果没有研究小组全体成员的同意，将不会告诉任何人关于监控系统的秘密。
　　有了牢不可破的支持，西弗勒斯的脸色好了一些，詹姆斯却并没有放开他抓着情人的手：“西弗，我们来互相练习大脑封闭术吧，看了摄神取念的可怕，我才知道这个波特家继承人必修的魔法的重要性。”然后他吃吃的笑着凑到西弗勒斯耳边小声说：“我可不要让别人看到西弗接吻的样子……”
　　西弗勒斯稍微别了一下脑袋，让开了詹姆斯温热的在耳边的呼吸，却也没有出言反对，在场的所有人里面，詹姆斯是他最不怕暴露自己不堪的一面的人。
　　“我和雷尔已经开始练习这个了……”好吧雷尔在这个上已经小有成就了，现在是帮助他学习，因 
 114、第一百一十四章 ... 
 
 
　　为浪费了四年的时光，有些课程他反而落下了，西里斯眨眨眼睛说：“所以莱姆斯你和彼得搭伙怎么样，反正劫盗者之间也没什么秘密可言。”
　　“谁让我们没有兄弟也没有情人呢……”莱姆斯和彼得异口同声的叹息，然后他们拥抱了彼此：“哦~可怜的彼得你还有我~”“哦~可怜的莱姆斯你还有我~”
　　“那……波比你能帮我练习这个么……”莉莉想了半天问波比道，比起一堆男生她宁愿让一位品德高尚的女士帮助她练习这个带着很强的私隐性质的咒语。
　　“哦，当然可以，学习这个我有一些心得笔记你们要不要看一看？”波比热心的答应了，并且贡献出了自己年轻时候的笔记。
　　“说起笔记。我们家有历代先祖学习这个咒语的很详尽的心得，我复制给大家。大家族的孩子，到了一定年龄都得学习这个，以防家族的秘密被其他的人窥探。”西里斯连忙说，随后又耸耸肩补充道：“我们得尽快掌握这个。”
　　“那么寒假剩下的时间，我们就用来学习这个咒语吧，在学会之前，我们不要出现在任何公开的地方。”西弗勒斯眉头紧锁的说：“就算我们用牢不可破保住了最大的秘密，但是对于狡猾的对手来说，从我们不注意的一些细节里就能够推测出很多秘密了。”
　　“就算学会了，我觉得我们也还是能躲就躲吧……”彼得小声说：“那些食死徒太可怕了，如果他们劫持了我们，也许就会命令我们做一些不好的事情，黑魔王的钻心剜骨用的那么熟练，夺魂咒估计也逊色不到哪里去……”
　　说起夺魂咒，研究小组的成员都瑟缩了一下，如果黑魔王用夺魂咒让他们杀死或者抓捕自己的朋友，那多么可怕啊！
　　“还有阿瓦达索命咒！”彼得还嫌大家被吓的不够，嘟囔着说。
　　“闭嘴！”莉莉给了彼得一下：“我们只要小心点就行了，别危言耸听了，我们还是学生，黑魔王手再长，也不会伸到霍格沃兹的，那是邓布利多的地盘。”
　　“可是他想抓住西里斯，做一些不好的事。如果不是西弗勒斯，西里斯就会想巴顿一样挨上一大串的钻心剜骨！”彼得反驳道。
　　“别吵了，我们还有一年半才毕业呢，这期间上学的时候就不用我们操心了，就像莉莉说的那样，黑魔王不可能在邓布利多的大本营耀武扬威的。等到放假莉莉，莱姆斯，彼得你们都来我或者西弗勒斯的庄园，这两个古老庄园的防御非常坚固，如果我们彻底封闭了庄园的话黑魔王也找不到的。”詹姆斯挥挥手打断了两个人的话。
　　“我们的家人也能来么？”彼得问：“我家只是一栋普通的房子，我想只靠我的父母阻止不了那些强盗。”他有点被黑魔王的残忍手段 
 114、第一百一十四章 ... 
 
 
　　吓住了，他可不想自己或者家人像巴顿那样被丢上成打的钻心剜骨，那太可怕了，从巴顿的表情和痉挛的肌肉就可以看出，那个咒语打的有多疼。
　　“让他们搬来和波比一起住吧。”西弗勒斯考虑了一下说：“现在外面越来越危险了，再说以后孩子们还会增加，波比一个人可能照顾不过来。另外，莱姆斯，你的父母也来吧，让他们在对角巷白天看店的时候也小心一点，一定要随身携带回来的门钥匙。莉莉，你家人来么？尽管目前黑魔王倒是没有在麻瓜界兴奋作浪的迹象，小心一点总没错。”
　　“再等等看局势吧，爸爸妈妈的工作都在麻瓜界，而且他们也适应了麻瓜界的生活，如果可以，我不想打搅他们的平静。”莉莉叹了口气说。
　　“黑魔王应该还不敢在对角巷动手。”莱姆斯想了想说：“我也再看看吧，如果局势实在危险，我们就避到你这里来。”
　　“我觉得我们应该把活点地图和追踪丝利用起来。”彼得突然说：“我们用追踪丝做几个报警装置吧，那个东西很难被魔法阵隔绝，也不容易受到其他魔法的干扰，如果遇到危险我们就用它来报警，然后大家通过活点地图找人接应。”
　　“这个主意不错！”西里斯一拍手掌：“我再也不想遭遇今天这样的事情了。”
　　几个孩子讨论一下报警装置的具体设想，又商量了一下以后外出该注意的事项之后，彼得就先告辞了，他需要说服家人搬离毫无防御的屋子，投奔西弗勒斯。
　　随后莉莉，西里斯和莱姆斯也走了，只有詹姆斯用练习大脑封闭术的理由，死皮赖脸的留了下来。




115

115、第一百一十五章 ... 
 
 
　　晚饭后，西弗勒斯先写了几封信告知先前答应了的几家宴会的邀约因为临时有事不能去了，才正式与詹姆斯开始练习大脑封闭术。
　　他们翻阅了波比和西里斯通过羊皮纸给他们传过来的笔记。
　　“清理头脑中的思想和情感？使你的头脑空白而平静？”西弗勒斯细长的手指摩挲着下巴，轻笑道：“听起来不是特别难，大多数时候格兰芬多的脑袋里都是空空如也，即使他们很难让自己平静下来。”
　　“哦~西弗，我怎么可能在你身边平静下来。”詹姆斯厚颜无耻的说，他嘿嘿的笑着在西弗勒斯的脖子上咬了一口。
　　“亲爱的，如果你不能专心致志的学习，也请不要故意打搅我。”西弗勒斯用一根手指弹开了乱发的格兰芬多的脑袋：“也许我们应该先看看摄神取念的咒语说明，没有这个没办法检测和练习大脑封闭术。”
　　“啊，说起这个，如果对象是你的话，我觉得我能一次成功，它需要有强烈的想知道被施术者念头，我就特别想知道你的想法。”詹姆斯蹭到了西弗勒斯的身后抱住了他，重重的在他的情人的脖子上亲了一口。
　　“书上说，你得直视对方的眼睛，很显然你现在位置有很大的问题。”西弗勒斯嗤笑着，转头，然后两人交换了一个粘腻腻的吻。
　　“我觉得我现在完全不能平静。”詹姆斯假意抱怨着：“但是我有一种强烈的预感，我现在施展摄神取念一定能成功。”
　　“你可以试试。”西弗勒斯平复了一下呼吸，懒洋洋的问：“那么，你决定想要知道我的那一段记忆么？”
　　“我不告诉你~”詹姆斯奸笑着：“我要自己翻看。”
　　“好吧。”西弗勒斯毫不在意的说，然后凑到詹姆斯耳边用一种威胁的语调说：“如果你什么也发现不了，那么你就倒大霉了，因为随后就轮到我了……”
　　“我才不怕呢。”詹姆斯用鼻翼在西弗勒斯的脸上蹭了蹭，然后他拉开了距离：“准备好了么？亲爱的西弗~”
　　“请吧~”西弗勒斯挥挥手，找了张椅子坐下，黑色的眼睛盯着他的情人褐色的，一副毫不抵抗的样子。
　　“摄神取念！”詹姆斯挥舞自己桃心木的魔杖，脑子里使劲想，我要知道西弗最开心的是什么时候，我要知道西弗最开心的是什么时候，我要知道西弗最开心的是什么时候……
　　被人侵入大脑的感觉可真不怎么样，西弗勒斯想，他感觉大脑有一种针扎一样的疼痛感，但是他记住了大脑封闭术的要点，放空脑子，什么都不想。
　　詹姆斯的强烈的愿望和西弗勒斯空空如也的脑袋拉锯了一会以后，魔法的时效到了。
　　“看起来你似乎什么也没有发现。”西弗勒斯定了定神，让自己疲惫的脑袋能够稍微休息 
 115、第一百一十五章 ... 
 
 
　　一下。詹姆斯敲了敲茶几上的杯子和小精灵要了一杯红茶递给了西弗勒斯：“别太勉强，你的脸色可不怎好，先喝杯茶吧。”
　　西弗勒斯听从了詹姆斯的建议，接过了红茶，抿了一口，温润的茶水，让他的感觉好了一点，而詹姆斯已经站在他身后帮他开始按摩脑袋。
　　过了一会，西弗勒斯感觉他已经缓过来了，他嘴角弯了弯，把站在背后的詹姆斯按在椅子上：“现在轮到你了，詹姆，按照我的经验，只要你什么都不要想，同时尽力抵御那种魔力侵入大脑的疼痛就能够初步成功了。”
　　“呃……我试试吧。”詹姆斯耸耸肩，他倒是没有任何秘密即将被窥伺走的紧张感，反正是西弗翻看他的记忆，爱怎么翻就怎么翻吧，不过他要是表现的太差，也许西弗会很生气？詹姆斯扭了扭，稍微认真了一点。
　　“摄神取念！”西弗勒斯抽出了他的魔杖，用一种坚定的声音说，他想知道，詹姆斯为什么会突然喜欢上他，一个油腻腻，脏兮兮，穷困潦倒的斯莱特林呢，况且他们之前还是死对头。
　　詹姆斯对刚才西弗勒斯的感受有了深刻的体会，真疼啊！他想，用力了抵抗了一会，他好奇心上来了，西弗勒斯想知道他的什么事呢？詹姆斯转悠着这个念头，眼前的画面就出来了，那是斯内普夫人去世的那个早晨，西弗勒斯茫然的问他：“会有人，毫无条件的爱我么，一个阴沉，脏兮兮，尖酸刻薄的男孩。”
　　詹姆斯心里一痛，抵抗稍微弱了一点，眼前的画面就多了起来，他看着西弗做魔药的，看着西弗讽刺那些斯莱特林傻瓜的，看着西弗挑食的，看着西弗和章鱼玩的，看着他作为鹿和西弗在一起的时候的……
　　许许多多，神态各异詹姆斯眼里的西弗勒斯被展现在两人的面前，詹姆斯干脆放弃了抵抗，任由这些温馨的画面在两人之间不断的播放，直到咒语的时效过去了。
　　“你有没有好好抵抗啊！”西弗勒斯恼羞成怒的瞪了捂着脑袋的詹姆斯一眼，最终还是走过去，用修长的手指帮助他的情人，缓和摄神取念的后遗症。
　　“刚开始有的……”詹姆斯用委屈的腔调抱怨着：“但是后来我知道西弗想知道的是什么以后，就不想抵抗啦……我脑袋好疼啊……”
　　“如果你努力抵抗就不会这样疼了。该死的！”西弗勒斯将詹姆斯从凳子上扶起来，让在他自己的床上躺下来，把他的脑袋放在自己的腿上，一边按摩一边闲聊缓和他紧张的脑子：“你说说，第一个画面的时候你是怎么做的？”
　　“哦，那个时候我在想，西弗想知道我的什么秘密呢？”詹姆斯随后应道，然后反应过来，他一下子做起来，尖叫道：“哦！我明白了，第一个画面其实并 
 115、第一百一十五章 ... 
 
 
　　不是你想知道的，但是因为我心里想了，所以它出现了？”
　　“躺好！”西弗勒斯不满的把詹姆斯的脑袋按到腿上：“刚才被我翻看了那么多记忆，还不老老实实的休息一会！”
　　“我说的对吧，对吧！”詹姆斯不依不饶的抓住西弗勒斯修长的指头，希望得到表扬。
　　“那只是你的猜测，还要进一步证明呢。”西弗勒斯哼了一声说：“不过这个现象，确实有点像第二阶段的高级大脑封闭术的雏形，让使用摄神取念的人得到虚假的记忆。”
　　“嘿嘿，我很厉害吧！”詹姆斯吃吃的笑着。
　　“等我试过了再说吧。”西弗勒斯用手指梳理着詹姆斯的乱发淡淡的说。
　　“那我们试试呗。”詹姆斯就要爬起来，有被西弗勒斯按了回去：“等你休息好了脑子再说，有件事我想问你，你记忆里的那只小鹿是怎么回事？恩？”
　　“呃……那个啊……被你翻到啦……”詹姆斯得意洋洋的说：“我和你小时候就是好朋友啦，不过具体是怎么回事我也不知道，要知道空间和时间本来就是梅林都弄不明白的事情，就是四年级的时候，我不知道怎么回事，一夜之间去了以前进行了一次奇妙的旅行，你别伤心啦，在那个酒馆的老板要杀了我的时候，我就回来了。”然后他爬起来，凑到了西弗勒斯跟前，看着西弗勒斯黑色的眼睛，用牙齿轻轻的咬了咬情人的嘴唇，西弗勒斯忍不住轻笑了一声，反咬住詹姆斯的，两个人再次粘糊糊的吻了一会。
　　“那你怎么不告诉我……”西弗勒斯认真的问：“害我还以为死掉了难受了好久。”
　　“刚开始我以为是你的阴谋……以为是什么恶作剧的后遗症……”詹姆斯不好意思的扭啊扭啊，又亲了一下西弗勒斯的脸颊：“你知道我们那会的关系可不怎么样……”然后又心虚的瞄了瞄西弗勒斯的眼睛补充道：“当然那都是我的错……”
　　“那么后来呢……”西弗勒斯的手指捏了捏詹姆斯的耳垂，继续问。
　　“后来我就喜欢你了啊，但是你不怎么喜欢我，我怕说了你以为是感激什么，想多了……”詹姆斯被捏的痒痒了，他摇了摇脑袋把自己的耳朵解放出来：“G……你那会对我可不熟，虽然被我感动了，但是……你知道的，我不能说……”
　　“还有谁能比你更了解我么？”西弗勒斯叹息了一声，按照当时的他的想法，詹姆斯的担忧不是没有道理的，当然现在他了解了他的情人，他们有那么多的时间在一起：“那么再后来呢？似乎没有了这个担忧，你依然没有告诉我这件事情啊？恩？”
　　“嘿嘿……”詹姆斯很不好意思的挠了挠脑袋，看看西弗貌似有点生气，板起来的脸，他再次凑了过来，咬了咬西弗勒斯的 
 115、第一百一十五章 ... 
 
 
　　嘴唇。
　　“你忘了？”得到了一个甜蜜的吻的补偿，西弗勒斯看着这样的情人，实在无可奈何，忍不住摇头。
　　“西弗，你也很了解我啊……”詹姆斯厚颜无耻的说。
　　斯莱特林和格兰芬多对视一眼，不约而同的笑了起来。




116

116、第一百一十六章 ... 
 
 
　　第二日，彼得就带着父母来到了斯内普庄园，正式介绍给这里的主人认识，佩迪鲁先生是个高个子的男人，圆脸，络腮胡子，与人交谈的时候，总会下意识的用布满茧子的手搓着自己的衣角，而佩迪鲁夫人则是一个个子娇小的女士，当她和她的丈夫在一起的时候，喜欢躲在丈夫的背影里面，彼得的外貌大部分还是像妈妈，只有圆圆的脸型遗传了父亲。
　　夫妇二人毕业于霍格沃兹以出产老实可靠的巫师而闻名于世的赫奇帕奇，主要工作是为对角巷一家有名的成衣店做手工靴子，家庭式作坊经营模式，所以对于搬到其他地方居住并没有太大的不方便。
　　“我告诉他们，这里有些人需要照顾，波比一个人忙不过来，你们可别揭穿我啊……不然他们会认为这是给西弗勒斯添麻烦，不乐意来这住的。”彼得安排好了父母居住的房间以后，悄悄的告诉西弗勒斯和詹姆斯。
　　“放心吧，我和西弗勒斯会配合你的说辞的，况且这里真的需要人手。”詹姆斯拍拍好哥们的肩膀，保证道。他和西弗勒斯看着佩迪鲁夫人十几次因为忘记不是在自己家里而被一些不起眼的障碍物绊倒，都深刻的体会到了可怜的彼得为什么这么担心他的父母，比起远在麻瓜界的伊万斯夫妇以及和因为频繁的搬家，躲避仇家而练出一身堪比傲罗身手的卢平夫妇，这对老实巴交的赫奇帕奇在这个危机四伏的时期实在是考验他们儿子的心脏。
　　因为推掉了应酬，西弗勒斯的时间变的空闲了起来，詹姆斯更是以练习大脑封闭术为由，打算把圣诞节前夕的日子全部赖在斯内普庄园。
　　“你们得全心全意的信任彼此，放轻松，体会被侵入和完美阻挡之间的差别。”作为进度最快的一组，詹姆斯自告奋勇的给其他的小组讲解大脑封闭术的心得体会，他一边解说，一边靠在旁边看书的西弗勒斯的肩膀上，脸上带着让其他几个小组有一种向他扔恶咒的冲动的贱兮兮的笑容。
　　“说得轻松！”西里斯不贵族的翻了个白眼，然后在看到帮他舒缓摄神取念后遗症的雷尔轻微的皱了皱的眉头以后，下意识的把放在茶几上的腿收了回来，心里不由得腹诽，难道我能让雷尔看到我是怎么追女友的么，或者和拉文克劳之花什么的做一些小孩子不该看到的事情这些都是少儿不宜的呀。
　　“哥哥，我会为你的任何秘密缄默的。”雷古勒斯叹了口气，依旧尽职尽责的给嚷嚷着大脑疼的西里斯按摩，他真的很想知道哥哥竭尽全力阻挡他窥探的是些什么小秘密，在他和哥哥四年都没有好好交流的情况下，他想知道，哥哥在格兰芬多过的怎么样，他和他的朋友们有什么好玩的趣事发生。
　　“雷尔我们之间其 
 116、第一百一十六章 ... 
 
 
　　实没有秘密的……”西里斯郁闷的说着虽然是事实，但是估计雷尔根本不会相信的话。
　　詹姆斯吃吃的笑着，眼珠乱转的看着这一对兄弟，给看书的西弗勒斯剥了一个橘子以后，不怀好意的说：“我知道西里斯再担心什么，你们也知道吧莱姆斯，彼得？”
　　“风流――”“韵事――”莱姆斯和彼得显然没有为好哥们保守秘密的自觉，毫不留情的出卖了布莱克家未来的家主。
　　“咳……咳……”西里斯差点被自己的口水呛死，他张牙舞爪的跳起来，扑向了笑作一团的莱姆斯和彼得：“你们这些坏家伙！雷尔还小呢，胡说八道什么呢！”
　　接过詹姆斯递给他的橘子，西弗勒斯随手合上了书，看了一眼滚做一团的三个劫道者，又看了一眼哭笑不得的雷古勒斯，撕下一瓣塞到了幸灾乐祸的詹姆斯嘴里，总得说明白了，西里斯的大脑封闭术才能有进步啊，难道雷古勒斯不是只比西里斯小一岁么？去年的西里斯已经用手指头算不清楚自己有几个情人了。
　　“哦，雷古勒斯，如果你对西里斯的小秘密感兴趣的话，我可以提供一些线索哦~”以前无聊的时候，詹姆斯他们没少偷窥西里斯泡妞的实况。
　　“哈哈……我们这……也有不少好货呢！”莱姆斯被西里斯挠的哈哈大笑，但是仍然坚持在出卖好友的道路上一往无前。
　　“那么你们俩呢，又有什么不可告人的秘密？！恩？”西里斯见“秘密”的暴露已经无法阻挡，恼羞成怒的转移话题。
　　“我们？”莱姆斯笑眯眯的说：“我们还好吧，虽然比不上詹姆斯但是至少比你和莉莉强。”
　　“说起来莉莉你的进展最慢啊为什么呢？”彼得疑惑的问莉莉。
　　“呃……”莉莉心虚的把火红的长发往脑后别了别，悄悄的捏了捏巫师口袋里面的“英国女巫联合会”的羊皮纸，她的秘密不能被在场的任何人知道啊，她不自在的扭了扭模棱两可的说：“女孩子总有许多不能告诉别人的心事啊……”
　　“不管怎么说，你应该相信波比，她是个值得信赖的女士，而且你们不是有牢不可破保证不会泄露你的秘密么？”西弗勒斯担忧的把最后一瓣橘子递给莉莉：“学习大脑封闭术的原因，大家都知道有多么重要。”它关系到巫师界的未来……
　　说到这个，气氛一下子又沉闷起来，每个人都感到了战争的压力，几个小组又各自分开去练习了，在黑魔王搅起的血腥氛围里，在场的每个人都感觉肩膀上沉甸甸的。




117

117、第一百一十七章 ... 
 
 
　　圣诞节，西弗勒斯作为斯内普庄园的主人本来应该在自己的地盘庆祝，但是查勒斯和多瑞亚联合邀请，作为波特家族未来继承人的未婚夫，岳父岳母的面子还是得给的。
　　彼得被詹姆斯逼迫着，答应代替西弗勒斯筹备斯内普庄园的圣诞节以后，詹姆斯早早的收拾好两个人的行李，在二十四日早上就卷着西弗勒斯回了家。
　　当天晚上，身体一直虚弱的多瑞亚有感于节日的气氛，精神也好了很多，查勒斯把她抱到了圣诞树下，詹姆斯给她的周围放置了许多的软靠垫，西弗勒斯给她盖上温暖的毯子，小精灵们卖力的把炉火烧得旺旺的，橘色的火光映红了多瑞亚苍白的脸色，竟让她有了几分健康的样子。
　　“查勒斯，把咱们家的相册拿来。”多瑞亚现在的肠胃坏的厉害，圣诞大餐只吃了一点蔬菜汤，不过她的精神头挺足的，等大家都停了叉子以后，就指使她的丈夫取来了好几摞相册和一些看起来年代很久远的画册：“来，西弗勒斯，到我这来，我给你介绍介绍波特家的成员。”
　　一般来说，巫师界的贵族男女在订婚以后，未来的婆婆都会在某一天约未过门的媳妇到家里拜访，其目的就是正式介绍家里的亲戚长辈和家族的历史给她认识，自从西弗勒斯与詹姆斯订婚之后，他以为，一来他们都是男生，二来还在上学，三来业余时间还要搞研究，他不会有这种规矩需要遵守，不过看多瑞亚的架势，显然，与巫师界这个不成文的规定有着某种隐晦的联系。考虑到订婚宴实在斯内普庄园举行的，对于这种多瑞亚想扳回一局的小细节，西弗勒斯就不计较了，闻言从善如流的坐到了多瑞亚的旁边。
　　多瑞亚的介绍从一本非常古老的画册和死亡圣器的传说开始，西弗勒斯惊讶的得知，《诗翁彼豆故事集》中的《三兄弟的传说》竟然是根据波特家的先祖伊格诺图斯?佩弗利尔和他的兄弟们的故事改编而成的，而西弗勒斯垂涎三尺的隐身衣，就是传说中能够逃避死神的斗篷。
　　查勒斯坐在多瑞亚的另一边，大部分时候，他只是一个微笑的旁听者，但有时也会为多瑞亚的介绍，添加一些额外的说明。
　　而随着时间的流逝，先祖的画册，慢慢的被黑白的照片代替，而查勒斯和多瑞亚的年轻时的照片已经是彩色的了。
　　在所有的叙述中，西弗勒斯最喜欢多瑞亚关于詹姆斯的趣事，当然这也是多瑞亚最喜欢讲的部分，关于詹姆斯的话题中，查勒斯的插话也频繁了起来，詹姆斯从小到大，什么时候学会了翻身，爬，坐，走路，跑步，他们都如数家珍，不过对于詹姆斯第一句话喊的究竟是爸爸还是妈妈，查勒斯和多瑞亚有不同的说法，他们坚 
 117、第一百一十七章 ... 
 
 
　　持自己的描述是对的。对于父母的争执，照片上的小詹姆斯毫不在意，他欢快的笑着，眯着褐色的眼睛，把一个橡皮鸭子丢到抱着他的可怜的查勒斯的脑袋上。
　　而詹姆斯的乱发，一度也让出身斯莱特林的多瑞亚很操心，但是最终强大的遗传基因打败了巫师界所有的理发师，他依旧嚣张的顶着黑色乱发直到现在。
　　整个圣诞节晚上，西弗勒斯见证了詹姆斯从一个巴掌大，皱巴巴的小猴子，长到调皮捣蛋的水灵灵的小娃娃，再到现在棱角分明勇敢聪明的格兰芬多黄金王子。
　　令他惊讶的是，在詹姆斯各个年龄段的海量照片中，唯独没有五岁到六岁之间的照片：“怎么没有五六岁时候的照片啊……”看完相册以后，他意犹未尽的问。
　　多瑞亚闻言和查勒斯相视一笑：“我就说，西弗勒斯是个细心的孩子，肯定会发现少了一本相册的。”
　　“斯莱特林总是不会放过一丁点的不寻常……”查勒斯嘟囔了一句，然后眨着眼睛说：“的确还有一本，不过那一本，詹姆斯比较狼狈，他上学前的某一天，从存放家族的相册柜子里偷走了那本相册，锁在了他的私人储物柜里面，从来不让我们拿出来给朋友们分享。我都不记得那时候詹姆斯可怜兮兮的样子了，不过我想，如果你要看，詹姆不会拒绝的。我们现在也已重温一下，六岁的某个时期的詹姆斯了。”
　　“爸爸~”詹姆斯本来站在多瑞亚的身后，探着身子和大家一起看相册，冷不丁的话题被扯到了他的那本糟糕的相册上，他无奈的瞪了煽风点火的爸爸一眼，只得转身去了楼上。
　　片刻后，詹姆斯拿着一本薄薄的相册下来了，递给了多瑞亚。
　　第一张的詹姆斯的确看起来不怎么样，脸色很差，头发乱糟糟的，褐色的大眼睛非常明显的挂在瘦削的脸上，身上很多地方还缠着绷带，一只脚上打着石膏，从他呆滞的眼神可以看出，之前应该受了一个大教训。
　　“这是怎么弄的？”西弗勒斯的眉头结成了一个疙瘩，下意识的用修长的手指，在照片上詹姆斯的乱发上摸了摸，似乎这样就能给里面那个可怜的男孩一点安慰。
　　“魔力暴动……”再次看到那次让自己和多瑞亚提醒吊胆了一整年的事故给心爱的儿子造成的伤害，查勒斯的心情也抑郁起来。
　　“可怜的詹姆斯，整整一年，我们都不知道他在那里。”多瑞亚用毯子的一角擦了擦眼睛。
　　“什么意思？他在魔力暴动之后失踪了？”西弗勒斯吃惊的问。
　　“据说是这样。”詹姆斯把相册翻了一页，这一页，他的形象好多了，至少身上的绷带少了很多，还有一架呜呜作响的火车在他的病床上沿着轨道在跑，小男孩的眼睛看着那一列 
 117、第一百一十七章 ... 
 
 
　　仿真的霍格沃兹特快，脸上浅浅的笑着：“其实我不记得发生什么事情了。大概我在其他别的什么地方再次魔力暴动了，然后就把自己送回了家。”
　　“还带着一身的伤！”多瑞亚叹了一口气说：“所以，如果以后你们有了孩子，一定不要掉以轻心，最好在他身上放一些追踪魔法。”
　　我们有活点地图呢，西弗勒斯和詹姆斯同时想。
　　“对了妈妈，我回来的时候，脖子上有一个铃铛对吧！”詹姆斯忽然像是想起什么似地跳了起来：“那个铃铛呢？”
　　西弗勒斯闻言，黑色的眼睛里面也闪过一道流光，铃铛？
　　“怎么了？你想起什么来了？”多瑞亚迟疑的问。
　　“恩恩，我之前想起了一段奇妙的旅行，我也以为是做梦呢，要不是看到这些老照片，我还联系不起来呢。”詹姆斯抓了抓乱发，笑道。
　　“铃铛放在我书房的里面，我去拿。”查勒斯闻言站了起来，几分钟以后，他拿着一个精致的木匣子下来了。
　　詹姆斯迫不及待的接过匣子，一把揭开了盖子，西弗勒斯忙探头去看，好眼熟的铃铛，他们同时在心里叹息。
　　“人与人的际遇真是太奇妙了~”詹姆斯小心的把铃铛取出来，满脸堆欢的嚷嚷。
　　“怎么说？”查勒斯和多瑞亚好奇的问。
　　詹姆斯大概把自己旅行简略的说了一下，为了不让父母担心，对于在酒馆的遭遇，他只是轻轻带过，最后还把在西弗勒斯房间的一小段记忆用冥想盆和查勒斯和多瑞亚分享了一下。
　　不管看多少次，詹姆斯依旧觉得，小西弗勒斯送给他的小花园是最美的风景。




118

118、第一百一十八章 ... 
 
 
　　第二日，也就是圣诞节的当天，黑魔王送给了他的敌人们一份令人战栗的礼物。
　　四个家庭受到了袭击，其中一个因为父母的猛烈地抵抗，他们的一个孩子逃脱了，而其他的三个，却不幸的蒙受了梅林的召唤。
　　这是黑魔王第一次有人死亡的恐怖袭击。
　　《预言家日报》上花了四个版面来报道这件惨事，几十张现场的照片，将黑魔王的恐怖渗透到了每一个家庭的餐桌上。
　　西弗勒斯皱着眉头看着其中一张照片上，抱着她的孩子躺在冰冷的地上，一动也不动的女巫，从她痛苦的表情可以看出死之前，遭受了其他的魔咒的折磨，据报道她怀里的小巫师只有两岁半，还是个什么都不懂的小家伙，浅蓝色的眼睛里却留下了死亡的瞬间刻上的恐惧。
　　“来杯牛奶吧！”詹姆斯抽走了西弗勒斯手里的报纸，把它折好了扔在一边，递给了他的情人一杯热气腾腾的牛奶：“这些事情我们就算见到了也毫无办法，我们只是学生，还要去霍格沃兹上学，不能像傲罗一样拿起魔杖保护他们的，G……，但愿邓布利多校长能够阻止他。”
　　西弗勒斯叹了一口气，接过詹姆斯递给他的牛奶，抿了一口，温热的液体滑过食管和胃部带给了他一丝暖意，让他的感觉稍微好了一点：“我只是在担心卢平夫妇，这次被袭击的四个家庭其中有一个是隶属中立阵营的，而其他三个则是邓布利多的死忠，黑魔王已经失去耐心了，他要通过这次事件恐吓那些胆敢和他作对的人……我记得莱姆斯提到过，感激于让他来霍格沃兹就读，卢平夫妇加入了邓布利多的一个组织，对抗黑魔王。”
　　“是的，那个组织叫做凤凰社。”查勒斯抱着多瑞亚下了楼，听见西弗勒斯和詹姆斯讨论的后半句，插话道。
　　“爸爸，你怎么知道的？”詹姆斯惊讶的问。
　　“因为，我也是其中的一员啊。”查勒斯将多瑞亚安顿到早餐桌边一张舒服的椅子上，给她盛了一杯牛奶，又拿了两片软面包，和一小碗蒸蛋。
　　“您也加入了邓布利多的阵营？！”詹姆斯吃惊极了。
　　“为什么你的表情不像是高兴的样子？”多瑞亚舀了一口蒸蛋，小心的咽了下去以后，笑眯眯的问自己的儿子：“我记得你小时候很崇拜他的。难道你不觉得你爸爸和那个老蜜蜂混在一起是一件伟大的成就么？”
　　“哦~妈妈。”詹姆斯以手扶额：“关于黑魔王和邓布利多校长的是非，您已经和爸爸争执了一辈子了。不管怎么说，您得承认黑魔王不是个好领袖，邓布利多至少比他强很多。”
　　“不见得。”多瑞亚撇撇嘴，然后她的眼睛扫到了餐桌上的报纸，用血红的大字写的标题，醒目的戳刺着她的眼睛：“这是 
 118、第一百一十八章 ... 
 
 
　　怎么回事？查勒斯，念念。”
　　“黑魔王和他的昨天袭击了四个家庭，他们全完了。”詹姆斯气愤的说：“那个魔头完全疯了。”
　　“有证据表明是暗黑公爵干的么？”多瑞亚撕了一点面包泡进牛奶里。
　　“没有，但是谁都知道那是他做的。”查勒斯叹了口气说，把多瑞亚从耳后掉出来的一缕头发别了回去，然后他展开报纸先扫了一眼摘要：“我早就说过那是个残忍邪恶的家伙，可是斯莱特林的人每一个都不相信我的话，包括亲爱的你。被摧毁的家庭里面有一个还是斯莱特林呢，但是明显的黑魔王不在乎这个。”然后他开始给他的妻子念报纸。
　　“好吧，你是对的……”多瑞亚安静的吃着她的早餐，认真的听自己的丈夫用她喜欢的声音给她念完了四版报纸，之后，她示意小精灵收走了自己的早餐，擦干净嘴巴以后，她闭着眼睛靠在靠垫上，小声说。
　　查勒斯合上报纸，抓住妻子的手，传递给她力量：“别想太多了，一会我们把凤凰社的事情和詹姆斯交代一下，也该告诉他了。”
　　多瑞亚睁开了眼睛，微不可查的点了点头，然后她又靠在了靠垫上，闭上了眼睛，就像睡着了一样。
　　气氛一时间沉闷了起来，西弗勒斯和詹姆斯迅速的吃完了他们的早餐，不可否认，对于邓布利多的暗中组织，他们还是很好奇的。
　　之后，四个人去了查勒斯的书房，安顿好多瑞亚之后，西弗勒斯和詹姆斯坐在了书房的沙发上，而查勒斯翻出了一些文件放在了他们面前的茶几上。
　　“凤凰社，是邓布利多教授为了对抗黑魔王而建立的一个秘密的组织。最初只是为了整合格兰芬多的力量，以防魔法部彻底的成了黑魔王的新闻发布机构。”在西弗勒斯和詹姆斯沙沙的翻看文件的过程过，查勒斯将凤凰社的由来历史娓娓道来：“所以，最初加入的只有几个格兰芬多大家族，以及赫奇帕奇的几个家族，后来随着黑魔王的手段越来越血腥，一些傲罗司的人也被争取了过来，然后今年食死徒们频繁的袭击麻种巫师，里面也渐渐的有了平民巫师。邓布利多教授总是来者不拒，所以那是一个鱼龙混杂的组织，说实话，我和多瑞亚不太瞧得上里面的一些人，因为他们没有继承格兰芬多的脑子，却多了一张四处宣扬的大嘴巴……”
　　“他们也没有礼貌，总是自以为是。”在旁边听丈夫叙述的多瑞亚不知道想起了什么，忍不住插嘴。
　　“好吧。”查勒斯耸耸肩，无奈的说：“你说的也有一些吧，正是因为组织里面的人良莠不齐，所以我们这些比较重要的成员就在邓布利多教授把凤凰社变成一个吵吵闹闹的菜市场之前，和他进行了一个契约，用牢不可破起誓 
 118、第一百一十八章 ... 
 
 
　　，在没有经过本人同意，我们的身份将成为秘密，他不能泄露给任何人。”
　　“所以，对外，我们家只是倾向于邓布利多校长，而不是凤凰社的成员对吧！”詹姆斯抓了抓自己的脑袋说：“但是事实上――”他指了指手里的文件：“凤凰社很大一部分的运作经费是我们支付的。”
　　“是这样的没错。”查勒斯很欣慰于儿子终于有点继承人的样子了，看得懂家族事务的文件了，要知道以前，詹姆斯从来不关心这些的。
　　“我们付钱给邓布利多，然后他保护我们的财产不被黑魔王和他的食死徒侵吞。”多瑞亚非常直白的说，似乎忘了斯莱特林应有的拐弯抹角。
　　“哦~妈妈，邓布利多校长可比黑魔王可爱多了，他至少不会绑架勒索杀人放火。”詹姆斯几乎和他的父亲一样为难了。
　　因为目睹了，黑魔王的排场――手下必须对他卑躬屈膝，西弗勒斯难得的没有声援在场的另一个斯莱特林。
　　“也许是这些年的成就，让暗黑公爵过于得意了吧……早些年他可是个谦逊有礼的斯莱特林。”多瑞亚瞄了儿子一眼，叹了一口气，却没有像反驳查勒斯一样对待自己的儿子。
　　“不管怎么说，在他打败黑魔王之前，如果想得到邓布利多的庇护，我们必须继续给他提供资金援助是吧。”西弗勒斯有些无奈的插话，波特家给凤凰社的投资可不少，而在他们需要金加隆来救济巫师界孤儿的现在，看着很多很多钱被用来无聊的战争实在是很不爽啊――波特家只是捐助凤凰社贵族中的一个，剩下的那几家相比也不会太小气，更别说黑魔王那边也有大批贵族把钱往这个无底洞里面投掷。




119

119、第一百一十九章 ... 
 
 
　　“那是最好的结果。”查勒斯继续叹气：“如果，黑魔王胜利，我们家族就面临大危机了。”
　　“那我们还得加大帮助的力度么？”詹姆斯有些不满的抱怨，对于被战争浪费的金加隆，他的愤怒不必西弗勒斯少。
　　“如果有必要的话，我们必须那么做。”查勒斯背着手，透过书房的窗户，看着庄园外面的风景：“如果黑魔王胜利，作为一个格兰芬多的大家族，我们将会面临全面的被打压，也许用不了多久就会消亡，历史上有多少家族是因为站错了战争的队伍，最后消亡了。波特家族尽管拥有数不尽的财富，但是她不可能和整个巫师界对抗的。”
　　“我和你爸爸商量过了，如果黑魔王胜利了，就把波特家族并入斯内普家族。”多瑞亚握住了站在她旁边的丈夫的手：“斯内普家族的前身是老牌的斯莱特林大家族普林斯家族，如果那时候，西弗勒斯宣布对黑魔王效忠的话，考虑到魔药在巫师界不可替代的作用，黑魔王应该会手下留情的。”
　　如果一年半前，听到这样的安排，詹姆斯肯定会跳起来不同意，但是经过这些日，尤其是学习了一个家族的族长应该考虑的问题，如何做出决策之后，他只能烦躁的抓着自己的头发，无可奈何，他知道，一个家族的存留并大部分不取决于名字，而在于他血脉中流淌的魔力特征，历史上为了家族的延续，显赫的佩弗利尔家族就曾经丢弃了自己的姓氏并入了名不见经传的波特家族，现在如果情况真的糟糕到了那个地步，这也不失为是一个保存实力的最好的办法。
　　“古老的家族越来越少了……”多瑞亚把自己的头轻轻的靠在椅背上，用一种哀伤的语调说。
　　“我承诺，如果最坏的情况发生，我会在有生之年，努力恢复波特家族。”西弗勒斯努力给了多瑞亚一个安慰的浅笑，并且做了一个保证，希望这样能够让波特家的女主人感觉好一点。
　　“谢谢你，西弗勒斯，你真是个好孩子。”多瑞亚微笑着，然后她拉了拉丈夫的手，示意他弯下腰，她有话要说。
　　在多瑞亚耳语了几句以后，查勒斯微笑着和他的妻子，同时从手上褪下了自己的一枚戒指，然后查勒斯接过了妻子手里的戒指，走到了西弗勒斯和詹姆斯面前。
　　“哇哦，波特家的家传戒指，女主人和男主人的！”詹姆斯嘿嘿的笑着，毫不客气的把两枚戒指从查勒斯的手里抢了过来：“他们现在属于我和西弗勒斯对吧！”尽管这两枚戒指应该在他们结婚的时候，才能够拿到，但是提前拿走就要属于自己和西弗勒斯的东西也没什么不好。
　　当着父母的面，厚脸皮的詹姆斯完全没有任何的不好意思，利落的拽过了西弗勒斯的手正要把那枚订 
 119、第一百一十九章 ... 
 
 
　　婚戒指取下来，换上手里的女主人的戒指。
　　“你带这枚！”西弗勒斯不悦的抽回了自己的手，夺过了詹姆斯手里的戒指，就要反套回去。
　　见自家儿子反抗的没有一点诚意，多瑞亚再也忍不住了：“波特家的戒指佩戴要有流程的！”
　　“得了吧，妈妈，我和西弗还没毕业呢，现在又不可能举行婚礼。”詹姆斯不管不顾的说。
　　“那你就休想把戒指套到西弗勒斯的手上，这两枚戒指只买具有波特家族血脉和他的配偶的账。”多瑞亚微笑着说。
　　“开玩笑的吧！”詹姆斯试图把另一枚戒指套到西弗的手上，但是那枚男戒从西弗的手指上消失了，回到了詹姆斯的手里，他可怜兮兮的看着自己的妈妈：“哦，您有办法的对吧，如果我现在不能把戒指戴到西弗的手上，我会很难过的，今天是圣诞节，我应该开心对吧。”
　　“一个婚姻咒。”查勒斯眨着眼睛说：“可以解决所有的问题，今天当然是圣诞节，所以，我和你妈妈也因该开心，你们得送符合我们心意的礼物，而不是什么胸针，领夹之类的。”
　　“但是我们不可能举行婚宴的，在这个时候！”詹姆斯尖叫着：“我们结婚怎么能没有盛大的婚宴呢！”
　　“你们可以在毕业以后补办。”多瑞亚乐呵呵的说。
　　“你的贵族礼节呢？妈妈？！一个没有婚宴的婚姻！”詹姆斯不高兴的说：“谁也不知道我和西弗要结婚了，没有朋友的祝福，全巫师界知道的人还不够一个手的指头，而且以后结婚纪念日要和圣诞节合起来过，我才不要。”
　　“那你等毕业以后在给西弗勒斯套上戒指吧！”多瑞亚眯着眼睛笑道：“那还有一年半呢，也许西弗勒斯在这中间还会遇到其他什么人……”
　　“呃……”詹姆斯愣了一下，然后泄气的扑到了西弗勒斯的怀里：“我父母挺过分的是吧！”
　　“你不是已经被说服了么？”西弗勒斯刮了一下詹姆斯?无赖?波特的鼻子。
　　詹姆斯不顾父母在旁边，重重的亲了一口西弗勒斯的脸颊：“西弗，你最好了~”
　　于是，波特家族的继承人，詹姆斯?波特先生在圣诞节结婚了。
　　他的父亲见证了他的婚姻。
　　在西弗勒斯和詹姆斯念完婚姻誓词之后，一道白色的魔咒从查勒斯的魔杖里面打了出来，落到他们交握的手上，然后变成了一道金色的流光，环绕着这对新人。
　　“金色的？！”多瑞亚激动地叫了起来：“梅林啊！灵魂伴侣！”
　　“说明他们很相配。”查勒斯微笑着拍了拍多瑞亚的肩膀。
　　西弗勒斯和詹姆斯也被他们的祝福之光的颜色弄得愣了一下，然后格兰芬多激动地跳了起来，给了他的伴 
 119、第一百一十九章 ... 
 
 
　　侣一个热情的拥抱，随后迫不及待的把戒指套到了斯莱特林的左手尾指上。
　　在戒指戴好的那一霎那，两枚戒指的形状发生了改变，詹姆斯手上的女戒，变换成了男戒的样子，中间镶嵌的宝石上多了一道飞速的流光，从它偶尔停顿的一霎那，可以看出那是一枚金探子。
　　而西弗勒斯的宝石里面则气韵盎然，就像坩埚里面翻滚的魔药。
　　两枚戒指的大小自动变换成了适合两人手指的宽度。
　　“好像有求必应屋！”詹姆斯赞叹：“样式就像是为我们量身定做的一样。”
　　“波特家祖传的东西，自然有它独特的魅力。”查勒斯自豪的说：“如果你们现在取下来看看，就会发现，戒指里面已经刻好了你们的名字。”
　　詹姆斯从善如流的拔下了自己戒指，瞅了瞅，果然，戒指的内侧上有了一行小字“詹姆斯?波特”――男巫结婚可以保留各自的姓氏。
　　“他们将与你们的婚姻一起陪伴着你们，直到你们的孩子需要它们为止。”查勒斯摸了摸自己空空如也的手指，有点不舍的说。
　　“好了，查勒斯，把我们准备的戒指拿来吧，自从我们订好它们已经几十年了，还没有在手上戴过呢。”多瑞亚用左手的食指捅了捅丈夫的腰，目光不由得落在又一圈白印的尾指上，她其实也不太习惯啊。
　　查勒斯连忙出了书房，从他们卧室的抽屉里里拿出了一个精致的首饰盒，里面有一对和交给儿子之前一摸一样的戒指。
　　多瑞亚和查勒斯戴好了自己的戒指，看着两个甜蜜的新人，决定去起花园里呼吸一会新鲜空气。
　　新婚的孩子们需要私密的空间做一些不方便被其他人知道的事。




120

120、第一百二十章 ... 
 
 
　　西弗勒斯和詹姆斯的甜蜜新婚持续到了圣诞节后的第四天。
　　那天早上，查勒斯并没有像往常一样抱着他的妻子下楼来用早餐。
　　两位小先生等了很久，都没有等到他们的长辈，直到挂在客厅的一张风景画里面出现了查勒斯的身影：“哦~孩子们，不要等我和多瑞亚了，我们已经开始了一段新的旅程了。”
　　詹姆斯眼睛瞪得大大的，他看着随后出现在画布里面的多瑞亚，他颤声问：“爸爸，妈妈怎么回事？”
　　“就想你想的那样。”多瑞亚眨眨眼睛，画像里面的她看起来比平日精神了许多：“儿子，去见见我们吧，然后送我们去我们该去的地方。”
　　“不是我想的那样对吧！”泪水充满了詹姆斯的眼眶，他哽咽的说。
　　西弗勒斯抱住了他，他吻着詹姆斯的额头，希望这样能给他一点温暖。
　　“我要去看他们。”詹姆斯把头埋在丈夫的肩上，闷闷的说，泪水浸润了那里的巫师袍，似乎将西弗勒斯的心也腌渍的闷闷的疼。
　　西弗勒斯扶着他的丈夫，左手紧紧的握着他的右手，他们一起上了楼，画像上的波特夫妇沿着一路上的画，追随着他们的脚步，一直到了查勒斯和多瑞亚的卧室。
　　推开门，里面的光线晦暗不明――尽管太阳已经升的老高了，但是厚重的窗帘阻挡了阳光，他们走到了床边，西弗勒斯随手把床头的魔法灯打开了，在柔和的灯光下，多瑞亚靠在她丈夫的怀里，两个人都安静的睡着，面色安详。
　　“孩子们，别难过，人总是要死亡的，没有谁能永生不死，我和你爸爸只是像所有人一样，到了该离开的年纪了。”看着在床边默默流泪的詹姆斯，多瑞亚出现在床头的一张小型的风景画像上――事实上，这张画是最近夫妇俩特意放在房间里的，他们有预感他们离开的日子将近了，如果有一天他们睡着了不能再醒来，他们希望能够第一时间安慰自己的儿子。
　　“你答应过我，会陪我好几年的……”詹姆斯虚弱的说。
　　“那是你爸爸说的，格兰芬多总是信口开河。”多瑞亚无奈的看着用控诉的眼光诉说着他们食言的儿子。
　　“事实上，你妈妈太累了，你总得让她休息，而不是整天靠一些难喝的魔药延续生命，那很难受的。”查勒斯抚摸了一下妻子的头发，和蔼的看着自己的儿子：“你会照顾好自己对吧，别让我们为你担心。”
　　詹姆斯不说话，依旧用伤心的眼光看着画像上的父母。
　　“儿子，你得坚强一些，你现在已经肩负起波特家的责任了，不要让爸爸，妈妈在梅林那里还要替你操心。”查勒斯抓了抓自己稀疏的白发，焦虑的说，他不知道该怎么说服自己的孩子开心起来，然后他被多瑞亚狠狠的揪 
 120、第一百二十章 ... 
 
 
　　了耳朵。
　　“詹姆，去你爸爸的书房吧，那里有我们留给你的礼物哦~”多瑞亚用一种神秘的语气说，希望能够引起儿子的好奇心，然后让他不那么难过。
　　“我哪也不会去！”詹姆斯固执的说：“我会一直陪着你们直到最后，这样的时间已经不够用沙漏丈量了……”
　　“好吧……如果你一定要这么做的话……”多瑞亚和查勒斯用忧郁的眼神看着詹姆斯坐在床边，看着他亲吻他们冰冷的额头，看着他握着他们的手默默的流泪，而他的丈夫在羊皮纸了他们的朋友以后，坐在了他的旁边，让他靠着他，默默地在这个悲伤地时刻，给予他所能给予的一切支持。
　　他们在父母的卧室呆到了下午，然后被他们几个朋友劝出了卧室，因为波特夫妇生前为自己安排好的殡仪馆的人到了，他们首先需要帮助波特夫妇穿好预先订好的衣服，还要整理遗容，多瑞亚和查勒斯不能穿着睡衣就去另一个世界的，那样太失礼了。
　　按照画像的提供的名单，西里斯帮助他们写了葬礼的邀请函，然后波特夫妇被放进了一口宽大的棺木，按照他们遗嘱上吩咐的那样，握着彼此的手。
　　灵堂布置在波特家的花园里，这天晚上，詹姆斯和西弗勒斯会与他们的父母度过最后的晚上。
　　詹姆斯把波特夫妇卧室的小型画像移到了灵堂里，多瑞亚和查勒斯不停地说着一些詹姆斯小时候的趣事，企图让他们的儿子笑起来。
　　然而他们失败了，这只能让詹姆斯变得更加伤心，最后，画像闭嘴了，他们哀伤的看着两个依偎在一起，在波特家空旷的花园里，显得格外孤独的孩子，无能为力。
　　第二日，波特夫妇的灵柩被运到了他们订好的墓地，除了詹姆斯和西弗勒斯的朋友，还有许多贵族也参加了送别仪式，他们中间有的是波特夫妇真正的朋友，也有碍于情面来的。但是伤心的詹姆斯无暇顾及这些，他看着父母的灌木被泥土覆盖，他看着巨大的石碑被竖了起来，上面嵌着的照片里，他们幸福的依偎在一起，在低沉的挽歌声中，他却伤心的大哭起来。
　　悲伤的歌还没有唱完，波特夫妇的灵魂还没有真正安息，墓地的周围突然出现了一些披着黑斗篷，带着面具的人。
　　在一些人惊恐的尖叫声中，另一些人愤怒的拔出魔杖的时刻，西弗勒斯捏了捏口袋了缩小了的魔药箱，脸沉了下来，昨晚他收到了好友隐晦的羊皮纸提示――你最好带上你的随身药箱，也许有人会悲伤过度需要一些药剂缓和情绪呢。




121

121、第一百二十一章 ... 
 
 
　　“轻松一点，各位！”一个食死徒慢吞吞的说，似乎是这群人的头目，他的声音有着用魔杖修饰过的变调的空旷，带着一张镶嵌着一只紫色宝石鹰的白色面具，头发和半张脸颊都被帽兜挡住了，看起来伪装的相当严密：“不要紧张，我们只是来参加葬礼的朋友。”他伸出带着黑色丝绒手套的手掌，用一种挑剔的手势握着一支平凡无奇的魔杖，远远的指着墓碑前的小波特先生和他的丈夫。
　　没有人相信他的话，暗黑公爵的手下参加一个世代格兰芬多的族长葬礼？在场的巫师们握紧了手里的魔杖，目光游移的看着周围的食死徒，寻找适合自己的对手。
　　过了几分钟，暗黑公爵到了，他的手下们安静的给他空出了一条通道，他释放了自己庞大的魔压，倨傲的走进了巫师们的中间，仿佛那些颤抖的，战战兢兢的对着他的魔杖是摆设一样――其实也差不多了，谁也不能要求一群吓坏了的巫师，能够集中精力发射一个哪怕是最简单的“清泉如水”。
　　“我们到詹姆斯身边去。”西里斯皱着眉头，低喝了一声，站到了他的朋友身边，他一手拿着魔杖另一手拍在了詹姆斯的肩膀上，他们释放了自己的魔压，抵御着越来越近的黑魔王。
　　随后莱姆斯把自己的手放到了西里斯的肩膀上，彼得也跟着放到了莱姆斯的肩膀上，莉莉则是拍在了西弗勒斯的肩上，而西弗勒斯他用一条手臂挽住了他的丈夫。
　　六个优秀的年轻人的精神集中起来，黑魔王嚣张的魔压被挡了回去――在六对一的情况下，就算暗黑公爵天赋非凡，也不可能简单的以一敌六的。
　　暗黑公爵不悦的眯起了眼睛，他加大了精神威压，巫师们被逼迫的退了几步，但是随后他们也像六个年轻人一样和旁边的人联合起来一起抵御黑魔王。
　　食死徒们自然不能让他们的王吃亏，他们也释放了自己的魔压，一时之间，每个人的神经都像处在暴风中一样，异常的压抑。
　　而这个时候，黑魔王已经行进到了西弗勒斯和詹姆斯面前不到三米的地方，他随手一挥，手里出现了一束白色的郁金香。
　　尽管詹姆斯不想黑魔王靠近自己父母的住地，但是，阻挡一个在葬礼上献花的人，是非常失礼的行为，他不确定妈妈会不会高兴他这么做。
　　最后在黑魔王快要走到他身边的时候，他还是让开了，把父母的墓碑暴露在了黑魔王的眼下。
　　暗黑公爵腥红的眼睛里闪过一丝满意，他把花束放在了查勒斯和多瑞亚的坟前，然后他看了一眼站在一边的詹姆斯和西弗勒斯：“巫师界即将迎来一个崭新的时代，作为波特家和普林斯家的决策者，我想你们会有合适的考量。”
　　西弗勒斯捏了捏詹姆斯的手，缓 
 121、第一百二十一章 ... 
 
 
　　和了一下他的丈夫的情绪，他对着暗黑公爵微微弯了弯腰：“伟大的暗黑公爵，这些事情我们想等到毕业以后再考虑这些，毕竟，我们还在霍格沃兹上学呢。”他可不能把自己和斯莱特林的关系搞僵，如果最坏的情况发生，波特家族还要靠他来力挽狂澜。
　　暗黑公爵似乎不太高兴他所听到的，他的视线从西弗勒斯的脸上扫过，滑过他的朋友们，最后，停留在西里斯的身上，用一种厌恶的腔调说：“布莱克家的长子？”
　　西里斯毫不畏惧的与暗黑公爵对视，但是随后他想到了自己的家人，恨恨的把将要出口的咆哮咽了回去，阴郁的：“恩”了一声。
　　“斯内普，你指望和这些愚蠢的格兰芬多同盟么？”对于西里斯的冷淡，暗黑公爵有些不悦，他轻蔑的转头对西弗勒斯说。
　　“不，阁下，目前，我宁愿安静的在霍格沃兹学习。”西弗勒斯用谦卑的声音说，尽管他的内心一点都不喜欢黑魔王轻视他的朋友。
　　“但是，时间已经不允许，你挥霍自己的光阴了。”暗黑公爵猩红色眼睛里闪现出危险的光，他冷酷的说：“现在，立刻，告诉我，你的选择。”
　　随着他们的王的威胁，食死徒们的包围圈，缩小了，他们虎视眈眈的看着被围困的巫师，似乎只要暗黑公爵一声令下，这里就将掀起血雨腥风。
　　在西弗勒斯还想要说什么的时候，“火焰熊熊！”詹姆斯的魔杖里突然射出一道魔咒，打在了左侧食死徒和巫师之间的空地，那里瞬间燃起了几丈高的烈火，吓了一跳的食死徒们，被火焰逼退了好几步。
　　在詹姆斯喊出魔咒的同时，西弗勒斯别无选择的将隐藏在詹姆斯身后，手里捏着一瓶魔药摔倒了黑魔王和他们之间，西里斯从巫师袍里面拿出几个防御的护符用魔力激活了扔在了向了右面逼迫过来的食死徒。
　　“莱娜带我们走！”彼得尖叫着呼喊着之前西弗勒斯吩咐负责照顾他们一家起居的小精灵，同时尝试发动西弗勒斯交给他的回斯内普庄园的门钥匙。
　　然后，他们溜掉了。
　　是的他们成功的从黑魔王眼皮底下溜走了，没有人能想到，这几个还没有从霍格沃兹毕业的孩子，有这么强的战斗力，逃跑的手法如此的老练纯熟――好吧，这个不值得夸耀，完全是西弗勒斯和劫盗者们四年的互相下黑手练习出来的。
　　有些巫师也趁着混乱逃走了，也有一些反应慢的，被抓住了，但是在暴怒的黑魔王试图折磨他们之前，邓布利多带着凤凰社的战斗人员到了，在黑魔王出现的第一时间，詹姆斯羊皮纸了他，对于通讯羊皮纸公司的股东，他们当然知道卖给亲爱的校长先生的羊皮纸编号是多少，但是等到校长先生匆忙召集起人手赶来的 
 121、第一百二十一章 ... 
 
 
　　时候，已经有些迟了。
　　“汤姆。”当白胡子老巫师出现在墓地的时候，暗黑公爵的怒气达到了顶点，他咆哮着，指挥着食死徒和凤凰社的人打了起来，当然，他和邓布利多也不会闲着。
　　一时之间，场地上魔咒乱飞，不断有人受伤倒地，最不幸的就是那些已经失去了抵抗能力的巫师，他们完全是不能移动的火力靶子，最后在食死徒和凤凰社个损失了几个人之后，双方默契的收手，活着的食死徒带着他们死去的同僚或幻影移形或启动门钥匙走了。
　　而凤凰社的人不得不收拾一片狼藉的战场，通知圣芒戈和傲罗司的人，来挽救伤者，或者通知死者的家属。
　　詹姆斯在接到邓布利多的安全通知之后，再次回到了这里，作为这件事故的原因之一，他满怀愧疚的安抚着那些受伤的巫师，难过的看着那些死亡的人，他的心里充满了熊熊的怒火和不甘，战争让他的父母的葬礼成了一场闹剧，他想爸爸妈妈在梅林那里一定很难过，因为这场事故连累了他们的好友，但是他无能为力，因为没有力量。
　　他只有他的朋友们，但是对于食死徒来说，那太微不足道了。
　　詹姆斯的丈夫和朋友们陪着他，做着一切，他们同样感到无力和悲哀，第一次直面战争的残酷的他们，真正的面对了那些死者的脸上的恐惧和伤者痛苦的呻吟，和詹姆斯一样，他们感到了自己的渺小和卑微。
　　在越来越残酷的局势下，他们该怎么办？
　　巫师界的未来，会怎么样？
　　研究小组的成员，看着彼此迷茫的眼睛，沉默以对。




122

122、第一百二十二章 ... 
 
 
　　事故处理完毕以后，西弗勒斯几人回到了波特庄园，这里本来还会有一个宴会招待参加葬礼的客人，但是现在显然，没有必要了。
　　“现在的局势这么危险，我们该怎么办？！”詹姆斯已经没有时间继续悲伤上去了，他咬牙切齿的看着布满白色花朵的庄园，问其他人。
　　“在黑魔王手下做事不会有前途的！”西里斯阴郁的说：“我们至少不能跟着他，瞧瞧他这些日子的所作所为吧，十足的恶棍。”
　　“但是，他的手段太可怕了，我们不可能每时每刻都提防他，并且一直躲在家里不出去。”彼得小声说：“邓布利多校长至少不会随便杀死站在黑魔王那边的人。”
　　“闭嘴！”詹姆斯阻止了彼得再说下去：“我们不能因为怕死就投靠黑魔王，如果他获得胜利，巫师界还有前途可言么？”
　　“我们连自己都照顾不好，巫师界的未来我们有什么办法？”彼得忍不住又嘀咕了一句：“如果我们被杀死，就什么也没有了，巫师界的未来也是空谈。”
　　“那你躲起来吧，别出去了，胆小鬼！”西里斯咆哮道：“我们会打败那个混蛋的。”
　　“邓布利多都没办法做到的事情……”彼得瑟缩了一下。
　　“我们不能投靠黑魔王！”莱姆斯看着快要吵起来三个好友，拍了拍被另外两个联合教训的彼得的肩膀：“但是也不能就这么跳出来和他作对，我们的力量还太小。这么硬拼不会有好结果的。”
　　“说的轻松。”西弗勒斯皱着眉头，看了莱姆斯一眼：“现在情况是，黑魔王占上风，而他不会允许，我们继续中立下去。”
　　“是啊，即使我们一副两不相帮的样子，黑魔王依旧会找我们的麻烦……”莉莉忧郁的说，连火红的头发都有了几分暗淡。
　　“我们不能假装投靠黑魔王么？然后不好好给他做事不就好了，说不定还能给邓布利多校长探听到一些内部消息呢。”彼得眼睛一亮说道。
　　“别异想天开了，黑魔王可不是那么好骗的，听说食死徒会被打上一个标记，黑魔王用那个控制他们，让他们不敢背叛，肯定有我们想不到的可怕作用，我是指那个标记。”西弗勒斯靠在沙发的靠背上，严厉的说。
　　“我们要不要看看麻瓜的书上怎么处理两个政治巨头打架的事情。”西里斯忽然说：“我们以前在麻瓜的书里面找到了不少解决问题的办法，我是说，他们人多，发生这种事情的概率肯定也不小，你们觉得呢？”
　　“恩，我觉得可以试试，伦敦有一个英国麻瓜书的图书馆，据说每一本在英国麻瓜界出版的书，哪里都能找到。”西弗勒斯点点头，给了西里斯一个赞许的眼神：“我去过那里，感觉还不错。”
　　“西弗说的是大英博物馆里 
 122、第一百二十二章 ... 
 
 
　　面的图书馆吧，那确实是个好地方，我们全家都有哪里的阅览证。”莉莉笑着说，甩了一下她的长发：“我们现在要去么？咱们可以通过壁炉去我家，黑魔王不会注意到麻瓜界的。”
　　“为什么不呢？我们可没有时间浪费！”詹姆斯跳起来，急匆匆的向壁炉跑去，对于葬礼上发生的一切他最憋屈，也最迫切想找到一个解决的办法。
　　“我们最好使用复方汤剂以确保万无一失，最少也得换上麻瓜的衣服，不然很容易引起麻瓜的警觉，从而被巫师界的人察觉。”西弗勒斯扯出了他的丈夫，安抚性的揉了揉他的乱发。
　　“西弗说的没错，我去准备一下，找几个麻瓜的头发来，复方汤剂是个好东西，我以前还靠着它打入麻瓜一家大公司呢。”莉莉风风火火的冲向了壁炉：“等我回来啊。”
　　半个小时后，莉莉带了六撮麻瓜的头发回来了，研究小组把头发丢了进去，变成了六个陌生人。
　　“西弗勒斯，如果你能把复方汤剂的味道稍微改良一下，在场的每个人都会感激你的……”被复方汤剂的味道刺激的打了个哆嗦的莱姆斯提议道。
　　“考虑到，以后也许我们会频繁的用到这个东西，我觉得莱姆斯提议好极了。”西里斯吐了吐舌头，梅林啊，他的口腔里全市沼泽烂泥的味道。
　　“我以为，你们已经过了在意糖果的年纪了。”西弗勒斯一边干巴巴的说，一边和莉莉帮助其他人把他们的衣服变得符合麻瓜的品味。
　　“但是，不论我们年纪有多大，都不会喜欢烂泥味的。”詹姆斯苦着脸说，顺便给每个人加上忽略咒。
　　准备好一切后，他们壁炉到了伊万斯宅，坐着公交车，到了大英博物馆。
　　“麻瓜的公交比骑士公交好多了。”彼得看着慢悠悠的晃走的麻瓜公交车感慨的说：“唯一遗憾的是，它们太慢了。”
　　“麻瓜的公交车不能无视空间和时间法则，如果开的像骑士公交那么疯狂，大街上的车祸就会频频发生。”莉莉解释道：“看到那些红绿灯了么。他们必须遵守那个，而且不同的车辆各行其道，还有速度限制，所以想快也快不了。”
　　六个人就在对麻瓜交通工具的讨论中，进入了大英博物馆。
　　“这里的好多东西看起来相当不错。”西里斯惊讶的看着路过的陈列在橱窗里的各种展品，以他的身份，巫师界最好的艺术品布莱克老宅都有不少收藏，这样锻炼出来眼界，对于这里的藏品都说不出一个字的不好。
　　“那当然，这里是全英国最大的博物馆，集中了英国麻瓜全部智慧的结晶，值得所有人称赞。”莉莉理所当然的说，梅林在上！这个美丽的小女巫，在一两年前，还觉得巫师高高在上，麻瓜一无是处呢。
　　“哇 
 122、第一百二十二章 ... 
 
 
　　哦~这么多的书！”彼得突然尖叫了起来，他们已经到了大英博物馆里面的图书馆了。
　　“比霍格沃兹的书还要多好多倍！”西里斯也惊讶极了。
　　“别像没见过世面的傻瓜一样。”西弗勒斯慢吞吞的说，他用手指指了指图书馆的一角：“那边是总书目，我们看看，然后尽管找到相关的区域，查资料吧，寒假已经过了一大半，留给我们的时间已经不多了。”




123

123、第一百二十三章 ... 
 
 
　　“想看的书太多了！我们的时间根本不够！还有两天就开学了！”莉莉烦躁的把一本书丢在面前的桌子上，在她的周围是她的朋友们，他们占据了图书馆不引人注目的一个小角落。
　　“要是我们能把这些书搬回家该有多好！”西弗勒斯扫视了一眼周围书架上满满的书，舍不得的说，他叹了口气：“或许在开学以后我们也可以让莱特帮我们换书看……不过每天闭馆以前我们得把书换回来，不然会被图书馆的管理人员发现的。”
　　“我们把这些书都复制一本，放在西弗勒斯家的书库吧。”莱姆斯捏着一本《如何培养你的植物》小声建议。
　　“你又看不相关的书了！”莉莉恼怒的瞪了莱姆斯一眼：“都什么时候，你还有心思看闲书！”
　　“这不是闲书……”莱姆斯把手里的书用另一本盖住了，讨好的看了一眼红发女巫。
　　“我觉得莱姆斯的想法挺好的。”西里斯捏了捏手里的书的书角，这是一本被他悄悄变了皮的关于导弹的书，他觉得这玩意改进以后可以在与黑魔王的斗争中起到大作用，但是他们说好了来看政治方面的书――尽管他对政治依旧不喜欢，所以他最好还是不要被西弗勒斯和莉莉看到。
　　“这么多书？你在开玩笑，我们怎么可能把它们搬到西弗家里！”莉莉用一种不可思议的眼光看着西里斯：“好几百万本书呢，你瞧，就算我们没人每天可以复制好十本书，那也得十几万天，也就是说好几千年我们才能搬完里面的书。况且我们不可能什么事也不做，只当一个印刷工人。”
　　“我们可以用机器代替人工。”西里斯吹了声口哨说：“伟大的西里斯?布莱克少爷只要动动脑筋，做一些自动复制的机器出来，有一批这种东西我们就能在短时间内把图书馆搬走了，我要给我家也放一份，为家族的图书室做贡献，是每一个家族成员应尽的义务。”
　　“你爸爸妈妈会允许把麻瓜的东西搬回家么？”詹姆斯幸灾乐祸的看着哥们问：“不过你最好给波特家也复制一份。”
　　“得了吧，你们两个迟早要把家族合并起来，为什么还要浪费羊皮纸呢。”西里斯毫不留情的拒绝了他：“我可以不给书的作者署名，这样爸爸妈妈就不会知道是麻瓜写的，而且可以先放一些不怎么容易看出是巫师还是麻瓜的经济学书籍放进去，等他们像我们一样被麻瓜这方面的成就吓住的时候，我再放其他的进去。”
　　“你以为他们都是傻瓜么？”西弗勒斯嗤笑着：“很明显，麻瓜经济学中的例子，根本在巫师界没有发生过。这么显而易见的漏洞一下子就会被戳穿。”
　　“那我自己改变总行了吧。”西里斯狡辩道。
　　“如果你有时间的 
 123、第一百二十三章 ... 
 
 
　　话。”西弗勒斯用黑色的眼睛戏谑的看着要做的事情显然已经排到毕业以后的西里斯说。
　　“总会有办法的。”西里斯不甘心的说。
　　“就这样吧，先给西弗勒斯那里备一份，那里还有巫师界的孩子们需要教育，还有从研究所救出来麻瓜，他们也需要增长见闻。”莉莉干脆的说：“我们需要联系麻瓜造纸厂订购大量的纸张，羊皮纸太贵了，不符合成本，而且它的质量也不如现在麻瓜界的纸。”
　　随后研究小组急急的翻阅了英国印刷界的黄页，找到了一家性价比最好的造纸厂商，粗略的估计了一下价格，就算每本书只有一百页，将英镑折合成金加隆以后，也有十几万金加隆，如果用羊皮纸复制的话，成本根本就不是他们能负担得起的。
　　“每本书不可能只有一百页。”莱姆斯环顾周围的图书：“我想如果我们有一百万金加隆，也许就够了，而且以后每年还必须持续的投资，因为这里的书还会增多。”
　　“我们需要金加隆啊！”西里斯哀号：“看着爸爸妈妈给黑魔王投资，我的心脏要受不了了。”
　　“我们还有小巫师要养！还要做研究！”莉莉沮丧的说：“不可能把钱全花在这里。”
　　“可是这里的书可真好……”彼得眨着圆圆的眼睛，不甘心的说。
　　“尽量节省吧。”西里斯一脸肉痛的说：“我可以卖掉一些自己的东西，每年我都会收到不少长辈和其他贵族的礼物，那些价值不菲的东西，如果全部卖掉应该可以凑个几十万金加隆。”
　　“那我也卖东西吧，反正很多我都不怎么喜欢。”詹姆斯耸耸肩：“另外要是我不那么随便的花钱话，除了交给给邓布利多的保护费，应该也可以节省不少。”
　　“那么我们尽快的把电玩推广到羊皮纸上吧，我觉得那玩意能挣不少钱。”莱姆斯再怎么省钱也不可能像布莱克，波特家的少爷一样挤出几十万金加隆。
　　“恩，我们不可能一直生活的像个乞丐。”西弗勒斯同意莱姆斯的看法。
　　“还有霍格沃兹的新生系统，现在的系统太烧钱了，那么多魔法阵，光能量药水的补充就够我们头疼的了。”彼得皱着脸说，他和西弗勒斯受够了每隔一段时间就要用巨大的坩埚费劲的熬煮魔药了。
　　“那么我们下学期的目标就是把这两件事办好，一个是西里斯说的自动复印机，这个应该不难，改进一下巫师界印刷机应该就能达到我们的要求。另一件事，就是研究新生系统，制作节约成本的全英国魔力侦测系统。”詹姆斯总结道。
　　“我有没有说过我恨邓布利多校长？”西里斯想到他的工作量，就十分怨恨现在正在掐架的两个领袖。
　　“这是你第一次说，但是我想你更恨黑魔王。”莱姆 
 123、第一百二十三章 ... 
 
 
　　斯温和的说。
　　“是的。”西里斯把自己的脑袋埋在书里闷闷的说：“你们难道不是这样么？”
　　“好吧，你说的对。”其他人干巴巴的同意他的看法。




124

124、第一百二十四章 ... 
 
 
　　不管怎么说，寒假在研究小组成员十分不舍中结束了，他们不得不回到了学校进行六年级剩下的课业。
　　在最初的一段时间，孩子们花费了许多工夫来把西里斯和詹姆斯不喜欢的礼物改头换面――为了波特家和布莱克家的颜面着想他们必须这么做，以便于可以寄存在卢平夫妇的店里卖掉。
　　在这之前，西里斯曾经隐晦的询问过家人怎么处理一些不喜欢的物品，他最喜爱的弟弟雷古勒斯告诉他翻倒巷有一家博金博克魔法店，接受一切有价值的物品的抵押，而不询问它的出处。
　　但是在这个不怎么好的时候，每个人都觉得他们去一个黑巫师聚集的商业街不是什么明智的举措――黑魔王对于新上任的波特家以及斯内普家的势力的野心已经暴露到了每一个人的鼻子底下。
　　令人高兴的是，西弗勒斯今年的研究经费在节日之后就打到了他的账户里面，整整五十万加隆让他们的日子好过了不少，完全不需要去拜访一个老骗子――雷古勒斯说过那家黑店的店主有着从每一个光顾他的铺面的客人口袋里掏走他所能拿走的最多的加隆的天赋。
　　当然，波特家和斯内普家并非拿不出区区一百万的加隆，他们拱顶里面的财富足够一头巨龙在上面打滚，但是经过自主创业的孩子们，已经知道每一枚加隆都来之不易，而家族拱顶里面的东西是历代先祖一起奋斗的结果，在没有遇到重大的事件之前，动用里面的每一个特纳都是非常失礼的行为。况且现在的局势越来越差，谁也不能保证以后会不会出现什么需要大笔花钱的项目，所以现在还是能省就省吧。
　　在西里斯改良的印刷机已经开始工作，而他们手头暂时宽裕了一些的时候，他们决定把霍格沃兹的新生系统的研究提上议程。
　　为了找到这个系统被装在霍格沃兹的哪个密室，聪明的孩子想到了一个好办法，他们每隔一段时间就给霍格沃兹的所有的公用猫头鹰上下了追踪魔药，在其中一只给明年来上学的一位小巫师送信之后，他们沿着这只猫头鹰前的行程，找到了这只猫头鹰在送信之前，曾经去过的地方。
　　“就在这里没错了。”西里斯从他的阿尼玛格斯形态变了回来，指着霍格沃兹外侧一处偏僻的墙壁最上方一个圆形的通道说，不得不说有时候作为一只狗，他的鼻子足够好――莉莉的朋友今天过生日，她们在寝室庆祝，这使得西里斯可以用大狗的形态帮助西弗勒斯更快的追到那只猫头鹰的踪迹。
　　西弗勒斯从他的随身魔药箱里面拿出一瓶浅褐色的，拔开塞子之后，用漂浮咒将它运到了通道口，几秒钟之后，魔药的瓶口显示出了一些亮亮的烟雾：“西里斯的判断很准确。”他收回了自己的魔 
 124、第一百二十四章 ... 
 
 
　　药瓶说道。
　　“接下来看你的了，虫尾巴。”莱姆斯拍了拍彼得肩膀，做了一个加油的手势，那管道的尺寸告诉几个人，以他们的体型，除了匍匐，没有其他办法进入那里。
　　“看我的吧！”彼得自信的变成了一只小白鼠，在西弗勒斯把一小瓶现踪魔药打开瓶塞固定到了他的脖子上之后，他利用墙上的浮雕很快攀爬到了管子口，冲他的朋友们挥了挥爪子，消失在了幽暗的出口处。
　　西弗勒斯和劫盗者们在附近找了一处空地，一边看书，一边等待他们的朋友，一个小时后，他们得到了一个惊恐的彼得。
　　“怎么了？！发生什么事了？”看着变身回来的彼得苍白的脸和无法平静颤抖的肩膀，西里斯连忙问：“你受伤了么？”
　　彼得摇摇头，但是依旧用惊惧的声音说：“太可怕了，要进入那里需要通过一个巨大的石室，但是除了猫头鹰，一切出现在哪里的生物都会被变成石头杀死，在我要通过那个地方的时候，遇到了一只好老鼠，他告诉了我这个，不然我恐怕就回不来了。”
　　“我们大意了。”西弗勒斯肯定的说，拍了拍心有余悸的彼得的肩膀：“四巨头，不可能什么都不做就把这样一个系统放在霍格沃兹的，在那个年代，如果这个系统被发现，将是巫师界的灾难，所以他们一定有很多保护措施来防止系统泄密，我猜彼得只是遇上了它最外围的一道。”
　　“那我们还弄明白里面是什么么？”彼得用一种害怕的语气说：“要不还是算了吧，尽管熬煮能量药水非常费事，比起小命还是微不足道了，四巨头那么厉害，他们设置的禁制一定不是我们能轻易破解的了的。”
　　“我们再想想办法吧。”莱姆斯温和的插话道：“先去查查资料，什么禁制能把活物变成石头，如果可以我们可以加到西弗勒斯庄园的防护阵里面――说不定哪天黑魔王心血来潮要攻克那里。”
　　“反正我不会再次去哪个鬼地方。”彼得嘟囔着说。
　　“当然，我们不会让你去涉险的。”西里斯敲了一下彼得脑袋：“胆小鬼！说实话，当年分院帽是从你脑袋的那个犄角旮旯看出你是个格兰芬多的？你完全不具备勇气这种基本的品质啊。”
　　“我以为我回去赫奇帕奇。”彼得自嘲的说：“爸爸妈妈也觉得我会去哪里，毕竟从小到大我没做过一件勇敢的事情，魔力也少的可怜。”
　　“以你那点魔力，胆敢成为一个阿尼玛格斯本身就是一件胆大包天的事情。”西弗勒斯撇撇嘴，略带酸意的说，尽管有着全年级最优秀的变形学学生的指点，这么长时间过去了，他依旧没有成功的哪怕是把自己的指甲变形成一种动物的一部分。




125

125、第一百二十五章 ... 
 
 
　　在情人节到来之前，研究小组的精力全部花费到了与把人石化的魔咒和魔法阵的资料眉来眼去了，然而这样的资料实在是非常海量，尽管彼得找到了到了一个很多年以前被变成石头的倒霉老鼠的尸体――也不知道他的亲朋好鼠是如何把他从哪个危险的地方弄出来的，但是他们不可能让彼得冒着生命危险跑到那个房间去得到一些一手的资料，所以他们的进展依旧十分缓慢。
　　然后，一年一度的粉红色的节日到来了，在詹姆斯把丈夫的床头日历上的这一天重重的标记了一个粉红色的心之后，西弗勒斯总算在这一天之前准备好了巧克力和鲜花。
　　得偿所愿的詹姆斯心花怒放的挽着西弗勒斯的手――尽管年轻的斯莱特林对于这种大庭广众之下的暧昧有些不好意思，但是在这个节日每一个情人都应该满意对吧。
　　当然，詹姆斯不可能把格兰芬多的餐桌和斯莱特林的拼合起来，所以，他最终还是不怎么高兴的独自一人坐在学院的长桌上，就着远远的年轻的魔药大师吃掉了几个小面包和几片培根。
　　毫无疑问，情人节是属于大家的，所以，其他的情侣也用他们自己的方式庆祝着。
　　比如一个斯莱特林给他的拉文克劳女王送了一张粘着玫瑰的卡片，用一条毛绒蛇。
　　这只是霍格沃兹小巫师千奇百怪，挖空心思，表达浪漫的手法中不算独特的一种，但是被威森加摩最年轻的长老看在了眼里，就变得神奇了，他觉得自己有了一个不错的主意。
　　节日之后的三个月，研究小组参照西里斯的宠物闪电，制作了一只假猫头鹰，他们把一架照相机藏在了猫头鹰的头部，用假鸟的一只眼睛的瞳孔作为摄像孔，而另一只眼睛是一个镜像装置――它将显示它看到的在另一边连接的羊皮纸上，这是研究小组最近的成果，他们准备把这个应用在伟大的电玩事业上。
　　这只猫头鹰的身上和双翅共连接了三根追踪丝，照相机的快门上连接了另一根，这四根丝被连接到了另一只假鸟的相同部位和一个开关上。
　　魔咒微操作最好的西里斯，莉莉，西弗勒斯被赋予了让那只傻乎乎的假鸟乱真的使命，而无聊的詹姆斯只能操作那只开关来给照相机按快门。
　　在彼得的带领下，被他们取名叫“闪电二号”的鸟，迈着步子，低着脑袋钻进了几个月前就找到的通道。
　　然后他们不得不把“闪电二号”召唤了回来，老鼠，猫头鹰有夜视的能力，他们可没有，在没有足够的灯光下，羊皮纸上黑乎乎一片，如果胡乱走一通的话，很可能在没有见识到四巨头伟大的防御措施之前，这只鸟就要因为撞上过多的障碍物而“死于非命”了。
　　“闪电二号”被他的主人在腿上装了一 
 125、第一百二十五章 ... 
 
 
　　个小型的魔法灯之后再次放了出去――但愿石化攻击的东西足够智能，能够分辨出这只鸟是因为主人的喜爱所以给它的脚上带了一只漂亮的“脚环”，他们倒是想装在鸟的脑门上来着，比起随处可见的鸟类脚环，显然一只脑门发亮的猫头鹰是诡异的。
　　这一次，研究小组的人见识到了彼得口中危险的石室，那里非常幽暗，而且很深，在石室的底部，有两只黄色的灯，闪着幽光，西弗勒斯漂浮着猫头鹰围着石室转了一圈，只看到一些非常光滑的墙壁，继续往下走，过了一会，羊皮纸上显示了一些高高低低的柱子，等他们接近了那两只黄色的灯以后。才惊恐的发现把根本不是灯，而是一只巨蟒的双眼，它的额头上有一撮猩红颜色的冠毛，褐色的眼珠冷漠的看着飞近的猫头鹰，吐了吐信子，没有做什么出格的攻击动作，而受到惊吓的三个小巫师，西弗勒斯迅速的漂浮着猫头鹰向上走，西里斯控制的另一只翅膀还在活动，而红发女巫的另一只却僵硬的停在了那里，它的操控者目前正在尖叫，一边观望的詹姆斯连忙接手了她的工作，配合着另外两个人将猫头鹰跌跌撞撞的运到了石室顶端另一头的通道里。
　　“蛇怪……”莉莉心有余悸的说，在他们的猫头鹰安全的躲到了通道里之后。
　　“显而易见，是的。”西弗勒斯干巴巴的说：“蛇怪的瞪视能把一切物品石化，看来这只凶猛的怪物的确被告知不能伤害猫头鹰，否则我们的作品就会变成石雕。”三个月的时间足够他们翻阅霍格沃兹所有有关石头的文字。
　　“也许他不喜欢把猫头鹰当做食物，又或者‘闪电二号’不是真正意义上的猫头鹰。”西里斯耸耸肩，故作轻松的说：“你们猜下一道防御是什么？”
　　“我现在一点也不想知道下一道是什么。”莉莉虚弱的说：“不过这一道显然是属于萨拉查?斯莱特林的，只有他能和这种可怕的生物沟通。”
　　“它是用来保护英国的小巫师的。”西弗勒斯干脆的说，替他的学院创始人辩解：“它从来没有跑出来害人，所以我们始院长安排它在这里没什么不对，想想吧要是麻瓜们知道了新生系统，那是多么悲剧的事情啊，他们会把每个小巫师抓起来扔到研究所。”
　　“海格也喜欢养大型动物，但是比起斯莱特林阁下，显然他要逊色很多。”詹姆斯吐了吐舌头说：“一只蛇怪，我以为那是传说中才会有的。”
　　“也许是因为他的贫穷？”西弗勒斯用一种奚落的语气说：“养一只蛇怪的花费和不少，不是那些没有智商的炸尾螺或者别的什么脑浆没有指甲盖大小的东西能比拟的。”
　　“好吧，让我们忘记关于蛇怪什么的讨论吧，我 
 125、第一百二十五章 ... 
 
 
　　们的猫头鹰需要继续前进。”莱姆斯打圆场：“四巨头不会让他们的杀招穿透我们到哪里的距离的，要知道这里到处是小巫师，太过巨大范围的杀伤性魔法，容易殃及孩子们，他们不会这么做的。”




126

126、第一百二十六章 ... 
 
 
　　“我觉得你说的一点都不靠谱……”莉莉叹了口气说：“猫头鹰入口根本没有任何保护措施，万一小巫师好奇钻进去……”
　　“他们只会以为那是一个肮脏的管道，而不是别的什么。”西弗勒斯皱着眉头说，他们通过羊皮纸见到了管道里不少动物的粪便和猫头鹰的羽毛：“然后因为受不了里面的气味而放弃所谓的探险计划。事实上，一千年过去了，什么也没有发生，没有任何的传闻表明有小巫师被蛇怪干掉了。”
　　“就算有，我们也不一定知道。”莉莉不赞同的说：“我们可没翻看过霍格沃兹在校小巫师死亡或者失踪的记录。”
　　“任何一所学校都有可能会因为这样那样的原因，造成人员伤亡，比如我们可怜的黑魔法防御术老师，每年都被折损一个的记录，与创始人的宠物没有任何关系。”西弗勒斯抽抽鼻子说。
　　“但与他的后代有着直接的关系。黑魔王是个蛇佬腔谁都知道。”莉莉怒气冲冲的说。
　　“不管是斯莱特林阁下的后代也好，宠物也好，我们都没有必要因为他们而吵架。”莱姆斯揉了揉莉莉的脑袋，换来了莉莉像蛇怪一样愤怒的瞪视，当然两者的威力完全不同，莉莉被转移的怒气之后，西弗勒斯也明智的没有再继续这个话题，他默不作声的继续操控着他们的猫头鹰沿着管道继续前进。
　　又七拐八弯的向下走了很长时间，眼前再次出现了一个巨大的空间，这是一个更加幽深的洞穴，在距离出口十几米的下方，拉着许多丝线，詹姆斯把猫头鹰脚上的灯弄得亮了点照亮了下面的地方。
　　“哇哦！非常精彩的创意！”西里斯惊叹：“他们用这些空中的线织成了一个巨大的魔法阵，詹姆斯拍一张照片，我需要分析这个是做什么用的。”
　　照片拍好之后，猫头鹰继续下降，下面的空间更加的广阔，那是一个更加复杂的用丝线织成的魔法阵，它的每一个部分都密密麻麻的分布了许多小型的魔法阵，以至于以猫头鹰飞行的高度完全不能拍摄到它的全景，它的正中间悬着一支安静的羽毛笔。
　　“我猜这就是核心部分！”西里斯激动地嚷嚷：“我从来没有见过这么精美的魔法阵，它一定涉及了许多领域。快！快！我们得拍好它。”
　　猫头鹰沿着魔法阵的一个点，慢慢的移动，费了很多功夫，他们才分部拍好了这里的魔法阵。
　　指挥着猫头鹰继续从魔法阵的空隙继续下潜，走了很深的距离之后，他们看到了底部，那里是一池安静的液体，上面漂浮着一些不需要阳光的暗黑水生植物。
　　“布兰琪的梦！”莱姆斯惊讶的看着那些植物。
　　“怎么说。”西里斯好奇的问。
　　“这是一种传说中的植物，它们的种子能为巫 
 126、第一百二十六章 ... 
 
 
　　师制造最甜美的梦境。”莱姆斯的眼睛都要贴到羊皮纸上了：“传说他们生长的地方有龙出没。不是现在那种丑陋的家伙，是上古与精灵同在的巨龙，据说它们从龙息中提取养分。”
　　“它们的种子可能就是魔药学上的‘绯梦’，但是现在已近不可考了。”：西弗勒斯接过莱姆斯的话头，与狼人一起用敬畏的眼神看着那些水生植物。
　　“眠龙勿扰？”詹姆斯想起了校训。
　　“我想我们在吵醒传说中的大家伙之前最好溜掉。”莉莉紧张的提议：“我想，这里真的足够安全了，那些丝线上根本没办法呆住，除了鸟类。”
　　“如果是我，就带一些木板什么的铺在上面。”西里斯不以为然的说：“除非那些魔法阵有一些特别的防御措施，否则还不如上面的蛇呢。”
　　“不管怎么说，我们现在该让‘闪电二号’回来了，西里斯先研究一下这次的收获再说。”詹姆斯嘿嘿的笑着说：“下次我们给它多加上些功能，西弗~你想要那些花的种子对吧。”
　　“我还想要一株那种植物呢！”莱姆斯故作不满的说。
　　“得了吧，你不可能在你家的苗圃里养一头上古龙。”詹姆斯毫不留情的打击自己的好哥们：“那是些娇弱美丽的小姐，不应该被饿死。”
　　不管怎么说，研究小组总算是有了一些收获，西里斯花了几天时间把两个魔法阵画到纸上。并且在暑假到来之前，在詹姆斯的哀求下，改进了“闪电二号”，成功的给西弗勒斯带回了一小包“绯梦”的种子。
　　孩子们一点也没想到，在他们抓紧剩下学期的时间为自认为崇高的理想，冥思苦想做研究的时候，黑魔王的耐心和理智越发的变得稀少了。
　　这一天，西里斯正在有求必应屋埋头研究那两个复杂的魔法阵，他认为这两个魔法阵一定出自拉文克劳的手笔，因为太复杂了，他用了十多天，还没有把第一个比较简单的魔法阵的一个角推算出来。
　　然后他接到了妈妈的羊皮纸：“西里斯，我已经帮你和雷尔请了假，看到消息以后，快点与雷尔一起用斯莱特林院长办公室的壁炉回家，他今天的口令是‘雪利丁尼’。”
　　马上就要放假了，有什么事不能等我们回家再说么？西里斯对于这个信息非常的迷茫，但是他还是按照妈妈说的，去了地窖，路上给雷尔发了个消息，很快收到了已经在地窖门口等他的回信。
　　“发生什么事了雷尔？”一见面，西里斯就着急的问。
　　“我也不知道。”雷古勒斯忧色匆匆，妈妈这个时候叫他们回去，可不像是有好消息要通知的样子。 

作者有话要说：留言变少啦，更新都快没动力啦。
要留言，要收藏……




127

127、第一百二十七章 ... 
 
 
　　六月末的天，艳阳高照，不过布莱克老宅似乎永远和灿烂搭不上边，西里斯和雷古勒斯从绿色的炉火中冒出来的时候，更加肯定了这一点。
　　布莱克夫人和阿尔法德两个人面容悲戚的坐在客厅的沙发里，脸色就像是周围橱柜里那些陈列品上镶嵌的冰冷的蛋白石一样，苍白透明。
　　“怎么了妈妈？”西里斯走上前去，给了他的母亲一个实实在在的拥抱，小声问，他还从来没有在一向强势的她身上见到过这种软弱，以至于大大咧咧的格兰芬多也小心翼翼起来。
　　“你爸爸他……”布莱克夫人在儿子的肩膀上大声的抽泣了一下。
　　“他怎么了？”雷尔紧跟着问。
　　“他去参加食死徒的聚会，黑魔王召集了他，但是刚才贝拉告诉我……他再也回不来了……”布莱克夫人用她的手帕，抹了一下眼泪。
　　“贝拉现在在哪里？！”西里斯闻言不敢置信的急切的拉开了和妈妈的距离，但是他的手依旧紧紧的握着她的。
　　“她还在……聚会上……黑魔王……大发雷霆她偷偷告……诉我的……”布莱克夫人抽抽噎噎的说。
　　“爸爸怎么就回不来了，她那里来的消息，可靠么。我不相信！”雷古勒斯失去了斯莱特林的仪态，和他的哥哥一样大声问，语速快极了。
　　“黑魔王派他们去袭击一个邓布利多手下的据点，但是凤凰社提前得到了消息，他们中了埋伏……”阿尔法德在一旁疲惫的替快要悲伤的说不出话的布莱克夫人解释，并且递给了雷古勒斯一张羊皮纸，那是贝拉发回来的消息。
　　“我不相信！”雷古勒斯的眼睛里蓄满了泪水，他捏着羊皮纸大吼，上面说，他们仓皇撤退，很多人被永远的留在了那里，包括布莱克先生。
　　西里斯抽过了雷古勒斯手里的羊皮纸，匆匆扫了两眼，他勉强挤出一丝笑容，做出一副毫不在意的样子说：“也许爸爸只是没有回去和他们汇合，也许发生了别的什么，耽误了，总之就是这样。”
　　“哦~西里斯，雷尔，我可怜的孩子。”布莱克夫人擦了一下重新冒出来的泪水：“挂毯上……你爸爸的……名字暗了……”
　　“也许他只是改了个名字，也许他从家族里面退出了……”西里斯语无伦次的说：“挂毯也不能说明什么……”
　　“但是你的名字后面显示了家族的族标……西里斯成熟一点……”阿尔法德用力的捏住西里斯的肩膀悲伤的说：“一定是……”
　　每个人都知道，除非现任族长亲自任命又或者他已经死亡第一顺序继承人顺位继承家族族长，否则挂毯不会这么显示，而几个小时前，西里斯正在霍格沃兹上学，不可能见到他的父亲完成家族传承。
　　“你们都以为爸爸死了是吧！”西里斯咆 
 127、第一百二十七章 ... 
 
 
　　哮着，眼睛里冒着光，他咄咄逼人的盯着剩下三个人，在他一片混沌的脑袋里，飞速的转动着各种念头，想给这样的事实，找一些，他的父亲已经健在的证据，忽然一个主意闪了出来：“我爸爸才不会死，我会带他回来，你们等着吧！”他一捏着贝拉发来的信息，抓起一把飞路：“黑色幽默咖啡馆！”。
　　他的背影消失在绿色的炉火里，看起来十足的自信，似乎要告诉在场的三个斯莱特林，他一定会带着布莱克先生回来。
　　半个小时后，西里斯从霍格沃兹独眼女巫的石像后面冒了出来，他飞快的跑向图书馆，路上给研究小组的人发了短信，让他们全副武装的在霍格沃兹二楼的走廊的一个隐蔽的空教室等他――那是从图书馆到独眼女巫石像的必经之路，他目光坚毅，从来没有那个时刻，他能感觉到自己有比现在更认真的想完成一件事的决心。
　　他在图书馆的门口深吸了一口气，整理了一下自己的衣饰和头发，在门上反光的玻璃中，使自己看起来像往常一样英俊潇洒。
　　推开门进去，熟门熟路的找到了自己的前前任女友喜欢呆的角落，用手指的关节敲了敲桌面，引起了褐发小女巫的注意：“亲爱的，你还是这么喜欢看书。”
　　“哦~西里斯，你找我有什么事么？”褐发女巫迷惘的抬起头，看见是自己的前男友，忍不住笑了，尽管他们已经分手了，但是西里斯这种级别的帅哥以及他一向对女士的风度，完全让人讨厌不起来。
　　“是这样的，你能帮我一个小忙么？”西里斯笑的越发颠倒众生，他指着从褐发女巫脖子上露出来的一截金属链子问道。
　　“你又想到什么作弄别人的恶作剧了？” 褐发女巫眨眨眼睛好奇的问，他们交往的时候，西里斯曾经用她的时间转换器捉弄过一个同年级的斯莱特林。
　　“恶作剧说出来，就没有什么意义了。”西里斯也俏皮的冲她眨了一下自己蓝色的左眼。
　　“好吧，不过你得在随后请我喝咖啡，并且在暑假的时候邀请我再次光顾布莱克家的藏书室。”褐发女巫想了想说。
　　“哦！条件很多啊。”西里斯脸上一副为难的样子，但是手已经拉起了拉文克劳，并且迅速抽出魔杖，替她整理好了书包。
　　两人相偕到了二楼的和小组其他成员约定的地方，在西里斯刻意讨好下，前前女友单方面相谈甚欢，就在她几乎要表达了与他重修旧好的意愿之前，研究小组剩下的成员到了。
　　“十二个小时。亲爱的。”西里斯吻了一下拉文克劳的脸颊，在女孩晕晕乎乎的时候用怀表长长的链子围住了七个人的脖子，并且把时间拨到了它所能向前的最大时间――目前能够被巫师们掌控的向前旅行的极限时段 
 127、第一百二十七章 ... 
 
 
　　。
　　在一阵光影飞退之后，他们回到了十二个小时之间，现在的时间是凌晨，每一个人应该都在安眠，空气里有着夏夜的凉意。
　　西里斯体贴的给他的前前女友一个保暖咒以后，花言巧语的哄走了她。
　　“现在先别问！跟我走！路上我会给你们解释一切！现在的每一秒钟都很珍贵，我们没时间浪费！”西里斯严肃的说，阻止了其他人关于“为什么会回到过去”“我们要做什么”诸如此类的问题，让小组的其他成员都点不适应这个一向不正经的男孩突然这么认真的样子。
　　“看起来，情况有点不妙啊。”西弗勒斯挑起半边眉毛，想了想之后，慢吞吞的插话道“如果你，所做的一切都需要保密的话，最好一忘皆空刚才的那个姑娘。”
　　“我已经叮嘱过她不要说出去了。”西里斯先是不以为然的说，然后他沉默了一会，最终叹了一口气，让其他人去独眼女巫的隧道里等他，拿着手里的羊皮纸让它连接上侦测系统的大羊皮纸，找到了刚刚离开的姑娘的位置，追了过去。
　　“你们知道发生了什么事么？西里斯看起来很苦恼。”詹姆斯有些迷糊的问着其他人，他们几个正挤在独眼女巫后面的隧道里等着西里斯回来。
　　每个人都摇头，在这之前他们大部分都在各自的研究室里呆着，没有谁见过西里斯，唯一的与西里斯一起做研究的莉莉，却在恰好在宿舍里整理一些要带回家的物品――作为一个麻瓜出生的巫师，她的行李整理的时间总要比其他人来的多，之前她得考虑到姐姐的心脏，现在她得花很多时间准备实现好奇的女孩的各种对于魔法界的愿望。




128

128、第一百二十八章 ... 
 
 
　　没过多久，西里斯阴沉着脸走了进来，显然对于自己不得不给美丽的姑娘施展一个不怎么好的咒语不太满意，但是他已经没有时间感叹什么了，催促着几个人快走，在到达霍格莫德蜂蜜公爵的口有多一半距离的时候，西里斯已经把事情的大概讲完了，而且每个人都看过了一遍羊皮纸上的内容，他们开始变得像西里斯一样紧张，拯救一位朋友的父亲，可不是什么轻松的活。
　　“我们不能让其他人看到，但是詹姆斯的隐身衣明显的只能遮住最多两个人。”莉莉一边小心的躲着隧道上诸如蜘蛛网什么的东西，一边和其他人商量办法。
　　“我们可以买一些便宜的隐身衣，即便他们有使用的次数的限制，也足够我们完成这次计划了，这不是问题。”西弗勒斯走在莉莉的前面，在他的前面是詹姆斯，身形高大的格兰芬多几乎把所有路过的脏东西都蹭到了他的巫师袍上，给后面的人提供了不少庇护。
　　“西里斯你有什么想法么？关于救人的计划。”莱姆斯问他身后的布莱克家的新任族长。
　　“我不知道……”西里斯脑子里各种念头乱纷纷的：“我正在想，我们到了地方实际看看情况再说吧，我猜现在哪里还没有凤凰社的人。”
　　“别傻了，既然黑魔王的计划能被泄露，应该不是临时起意。”西弗勒斯毫不留情的打击他：“现在距离他们攻击据点只有几个小时，你以为凤凰社会在这之前什么都不做么？”
　　“那我们只好见机行事好了。”西里斯苦恼的说。
　　“莽撞，无脑，从不计划的格兰芬多。”西弗勒斯用一种肯定的语气，肆无忌惮的表达着他对西里斯的鄙视，然后在焦虑的格兰芬多发火之前，慢吞吞的说：“我带了‘闪电二号’也许它能有点用。”
　　“好吧……”西里斯叹了一口气：“我为此感谢你，尽管你一点都不让人喜欢。”
　　“西里斯！”莉莉不高兴的说：“西弗~比你可爱多了，你这个傻乎乎的笨蛋。”
　　但是西弗勒斯并不认为莉莉的话是恭维，他恼火的喷了一下鼻息，表示了他的不满，然后走在前面的他的丈夫反手捏了一下他的手掌，他回捏了一下，最终什么也没说。
　　又走了几分钟，出口到了，詹姆斯披着隐身衣到霍格莫德给剩下的五个人买好了隐身衣，然后他们小心翼翼的离开了出口，每个人都很紧张，生怕别人看见他们的一个脚趾头。
　　“莱特。”在一个隐蔽的小巷子里，西弗勒斯召唤了他的管家精灵，在它的帮助下，孩子们被运到了事发地点五公里外的一处荒郊――凤凰社穷人多，他们的这个据点建在一个乡下社员的房子里，远离尘嚣，地处偏远。
　　“我觉得我们需要一顶帐篷，来隐蔽自己― 
 128、第一百二十八章 ... 
 
 
　　―我们可以把这些隐身衣搭在它的外面，使它不被人发现。”西弗勒斯看着空旷的四周以及那地低矮的草本植物，摩挲着下巴建议。
　　“不需要那么麻烦，我们有施展了永久幻身咒的帐篷。”詹姆斯笑嘻嘻的说，然后撅着嘴用不满的语气申诉：“亲爱的，你该关心一下我们的库房，而不是整天把自己泡在坩埚里。” 最后他找了波波来帮他把帐篷取到这里。
　　研究小组的成员们找了一个低矮的灌木丛把中间的植物清理干净，在里面扎好了帐篷之后，又把先前清理的枝叶盖了一些在上面，在幻身咒的作用下，根本看不出这里有一顶，带七八个卧室的帐篷。
　　他们在帐篷四周设下了各种警示咒之后，钻了进去，西里斯放大了一张羊皮纸，然后连接到了侦测系统上，把这一带的地图投射到了上面。
　　“梅林的星星袍，这里聚集了几十个成年巫师。”彼得尖叫一声，指着据点周围密密麻麻的黑点：“邓布利多校长太狠啦。”
　　“不然呢，等着黑魔王来这里屠戮他的部下么？”莉莉不高兴的拍了一下彼得的脑门。
　　“可是我们得和这么多巫师作对！”彼得叹了口气说：“我一点都不喜欢知道邓布利多校长的布置。”
　　“可是我们没办法不这么做，我们得从他们手里，把可怜的布莱克先生抢出来。”西弗勒斯扭曲了一下面皮说，又干巴巴的补充：“虽然，我也觉得很头疼。”
　　“等他们开打，我披着詹姆斯的隐身衣去就我爸爸！”西里斯咬牙说。
　　“你的智慧呢？被什么挤走了？”西弗勒斯一副摇头叹息的样子：“那样的话，也许不等你救出你爸爸，你就先被交火的魔咒打死了，隐身衣可以让人隐身，但是他阻挡不了任何伤害性的魔咒。”
　　“那我有什么办法，事实上，在这之前，我不可能告诉爸爸你别来了。”西里斯生气的说：“时间转换器没办法改变既定的事实，贝拉可以作证我爸爸的的确确和他们一起到了这里，而不是别的什么人――等等！也许我可以喝了复方汤剂代替爸爸去！”
　　每个人都用看傻瓜一样的眼神看着西里斯。
　　“兄弟，你不可能说服你爸爸，让你来冒险，而他躲在一边。”詹姆斯锤了锤西里斯的肩膀，用一种无望的语气说。
　　“那怎么办？！”西里斯烦躁的抓着自己黑色的短发在帐篷的客厅里转圈圈，他咆哮着不可能实现的愿望：“如果，我们能在他们打斗的某个时刻停止住时间就好了，这样我就能在战场上偷偷带走我爸爸，而不被任何人发现！哦！梅林啊！请赐给我一个办法吧！”




129

129、第一百二十九章 ... 
 
 
　　“停住时间？”西弗勒斯忽的挑了一下眉毛：“为什么不呢？我家的实验台上，就刻着可以改变一定范围内时间秩序的魔法阵，西里斯你会为你爸爸做到这个吧！”
　　“你是说停止那个据点的时间么？”西里斯一下子蹦到了西弗勒斯的面前，他激动的给了西弗勒斯一个大大的拥抱：“哦~亲爱的，我发现我非常爱你！是的我们只需要几分钟的时间就可以搞定这个。梅林啊！我们可以像巫师魔力侦测系统一样把它弄到房子上面而不被发现！”如果不是詹姆斯扯着他，他一定会在西弗勒斯的脸颊上大大的亲两口。但是西里斯丝毫不减他的热情，他转手抱住了詹姆斯，把放在西弗勒斯脸上的口水送给了他的另一半：“我需要你们家哪位能干的小精灵，来吧，给我一块绘制阵法的木板！”他从西弗勒斯的魔药箱里面抱出了“闪电二号”：“我们得看看那个房子有多大多高，我得想想。让这个伙计去看看数据吧。”
　　“呃……”彼得叹了口气，用一种认命的语气说：“有一个问题，我刚刚想到，魔法部有一个厉害的格兰芬多奥罗，他叫穆迪，我以前在魔法布见过他，他有一只魔眼，能三百六十度旋转，能看穿一切伪装，他倾向邓布利多校长，很可能属于凤凰社我不知道他有没有参与这次行动。我猜‘闪电二号’脑子里的照相机什么的瞒不过他。”然后他摊手道：“当然，他没法看出来一个阿尼玛格斯。”
　　西里斯放下手里的猫头鹰，捏了捏彼得脸颊：“我想说，你真可爱。”
　　“好吧，好吧。”彼得满脸通红的变成他的阿尼玛格斯，乘坐“莱特小精灵特快”到了距离那房子更近的地方，而莱特把自己伪装成了一从灌木等待他探听消息回来。
　　几分钟以后，彼得就回来了，在他们一进帐篷，他就恢复了原型，并且告诉了西里斯一个非常打击他的坏消息：“我在外围的守卫那里听到了一个非常糟糕的消息，穆迪那个老家伙果然在那里，并且我猜你的时间停止魔法阵不能像我们的侦测系统一样悬停在那么高的地方发挥作用。”
　　“很显然我不能。”神采奕奕的西里斯像被戳破的皮囊一样，瘫在了沙发上：“时间太少，我只能绘制一个简陋一点的有十分钟时间停滞的魔法阵。”
　　“他阻挡了我们？”西弗勒斯皱了皱眉头：“那我们就放倒他吧，他的眼睛可以透视，但是我猜他看不透谁喝了复方汤剂。彼得你去观察一下他们之间需不需要密语。然后我们潜伏进去弄倒他。”最后他用一种傲慢的语调说：“西里斯你很幸运，在这之前我刚刚调制成功了一种美梦魔药――利用‘绯梦’，我会给他安排一个大战食死徒的精彩梦境的，而他一点 
 129、第一百二十九章 ... 
 
 
　　都不会分辨出这个可爱的幻想是假的。”
　　“不许你再发现很爱西弗了！”詹姆斯义正词严的挡在好哥们扑过来的路上，然后把他转了一个方向：“你可以尽情的喜爱彼得！”
　　而他的好哥们只好耸耸肩，给了彼得一个拥抱。
　　接下来是工作的时间，莱姆斯对着羊皮纸统计那些人走路的路线，并且给他们编号：“西里斯，我们应该尽快给地图上弄好人名，这样看起来太麻烦了。”狼人，对忙着在一块非常巨大的木板上绘制魔法阵的西里斯和莉莉抱怨，而詹姆斯被指使的团团转帮他们打下手。
　　彼得变身老鼠在据点里面上串下跳，哦，感谢那些大大咧咧的格兰芬多和这家人家的经济状况使得老鼠这种东西能够在里面搭建自己的地下宫殿。
　　一小时以后，彼得回来了，他和西弗勒斯，詹姆斯分享了记忆，最后西弗勒斯力排众议决定亲自去完成干掉老练傲罗穆迪的使命，出发前他完成了一个能够接近穆迪的凤凰社成员的美梦药剂的修改――在他经过之后，这个可怜的家伙只会小睡片刻，当然这位先生不会发觉自己睡了一觉，他只会以为在这段时间他找他的老同事询问了一件微不足道的小事。
　　在詹姆斯提心吊胆了十多分钟以后，西弗勒斯羊皮纸了他们，事情比预料的要顺利的多，尽管报纸上已在吹嘘这个老傲罗多么的谨慎，但是明显的他对于他的格兰芬多同事相当的友好而且不设防。
　　又过了三个小时，西里斯和莉莉终于完成了他们的作品，为了更加保险，詹姆斯买了大量的隐身衣把魔法阵完美的覆盖了起来――他们不敢冒险使用隐蔽效果次一点的幻身咒毕竟有几十个战斗经验丰富的成年巫师在下面看着呢。
　　最后浑身上下从头到脚被隐身斗篷包裹的严严实实的詹姆斯，西里斯，卢平和彼得，跨上了施展了幻身咒的扫帚，小心翼翼的抬着魔法阵的四个角，将它安置在了房子的上空――西里斯和詹姆斯被留了下来，他们会在必要的时候启动阵法，同时负责将布莱克先生和西弗勒斯用扫帚接到安全的地方。
　　“闪电二号”被詹姆斯揣在怀里，比起之前，这位猫头鹰先生的脚上也加了追踪丝，在时间停滞的时候，他会用变形术把它打扮的就像西里斯的爸爸一样，准备用它来替换可怜的布莱克先生，并且为在场的其他人演演戏，以证明这位先生的确来过，并且被杀死了。




130

130、第一百三十章 ... 
 
 
　　时间到了的时候，空气里传来了一阵细微的“噼里啪啦”声，十几个食死徒耀武扬威的登场了，在他的情报系统里，这里居住着一家邓布利多的死忠，而他们要做的就是杀掉该死的一家五口――除了凤凰社的夫妇两人，还包括他们三个还未满十一岁的可爱的孩子。
　　还未等凤凰社的成员偷袭这十几个坏家伙，所有人像是中了什么石化咒一样僵立了――西里斯在这一霎那启动了他的时间魔法，当然他，詹姆斯，西弗勒斯怀里都揣着一个小小的护符，以保证他们能在阵法的范围之内按照正确的时间法则行动，他飞快的冲了下去，就算布莱克先生的保密工作做的非常棒，几乎遮住了他全身的每一处肌肤，但是他不能瞒过他的儿子，西里斯一下子就发现了他爸爸，他掀开面具之后，确定了他的判断是正确的。
　　詹姆斯用魔杖敲了敲，可怜的即将被抛弃的“闪电二号”――谁都知道它将代替布莱克先生至少要在这里挨上一到两个死咒，将它变成了布莱克先生的样子，赞美，麦格教授的得意弟子，他的变形术好极了！两位先生没什么不同。
　　布莱克先生的时间目前还是静止的，西里斯不得不漂浮了他，以便把他放在扫帚上。
　　这个时候我们的“穆迪”先生已经从房子里冲出来来了，在这之前他细心的将屋子里的钟表拨快了十分钟，他的眼窝处有一个巨大的黑洞――他刚把假眼还给被他藏在桌子下面的傲罗先生，他几乎忍不住想贪污那个不错的炼金物品――他可以用假眼看到房子里视线所及的每一个人的细微动作！詹姆斯抱住了显得老态龙钟，面相凶恶的丈夫两个坐上他的光轮1500，和另一对父子飞速的逃离了这里。
　　而被人倒霉的放倒的假眼的真正主人，将在十分钟后过一点醒来，而他的幻觉只会告诉他，之前一切正常，而他只是因为敌人来了过于匆忙的从椅子上站起来而不小心跌到了桌子下面。
　　在离开魔法阵的范围之后，布莱克先生就恢复了正常，在他被自己诡异的出现在半空中吓了一跳之后，儿子的嗓音安抚了他。
　　然后是“闪电二号”最后的舞曲，在西里斯，莉莉和西弗勒斯费劲的操作下，它勉强看起来像是一个老迈的黑巫师，被一个狠辣的凤凰社成员射了一道死咒之后倒地不起，在这种私底下的决斗中，不可饶恕咒被频繁的使用，在黑魔王的食死徒对他们钻心剜骨的时候，谁也没法控制自己的怒气只还给他们一个昏昏倒地。。
　　而此时帐篷里面的议题已经变成了如何让布莱克家的挂毯看起来就像布莱夫人之前描述的那样，那是一个精妙的炼金物品，他们不可能在如此短的时间里，在它上面做什么手脚。
　　“ 
 130、第一百三十章 ... 
 
 
　　爸爸，你把族长的位置让给我然后改个名字怎么样？”西里斯给他的父亲简单的诉说了一下事情的经过之后，建议。
　　“西里斯，明显的，那是不行的，巫师的名字有着特殊的魔力意义，基本上将会伴随他的一生，不是那么轻易就能改的。”布莱克先生无奈的说，孩子们太胡闹了，时间转换器这么用是非常危险的，如果他们不能在最后自圆其说，他们中的很多人也许会迷失在时间的隧道里，永远不能返回现实世界，但是明显的现在说什么都晚了，只能帮助他们绞尽脑汁的想办法。
　　一个又一个的提议被迅速否决，布莱克家的挂毯是一个严密的炼金物品，它的空子不是那么好钻的，而他们的时间已经不多了，从猫头鹰发过来的影响看，那边的食死徒一经发现情况不妙，准备转移了。
　　布莱克先生已经准备在贝拉逃走之后偷偷自杀以保全自己的儿子。
　　“我想到办法啦！为什么你们这么笨呢！”莉莉忽然跳起来，火红的长发像一簇火焰一样飘了一下：“你们只想改变挂毯，为什么不想着骗了布莱克夫人的眼睛就好呢？我们只要在挂毯前面挂一张一摸一样的假的把它遮住就好了，而假挂毯上面怎么显示还不是我们说了算？！布莱克夫人接到消息一定很慌张，我想她不会仔细看挂毯是不是真的是一个炼金物品，而不是别的什么。”
　　“立刻，马上，回家，爸爸你有不是回客厅的门钥匙对吧。”西里斯大声说，那边悲剧的猫头鹰正在被它的队友为了撤退而发射的火焰熊熊燃烧中，而场上没走的食死徒已经没几个了。
　　门钥匙带着一串披着隐身衣的人回到了布莱克家某个密室，布莱克先生亲自摸到挂毯那里将衣橱一件外套变成了他们想要的挂毯遮住了以前那块。
　　十几分钟以后，他的妻子惊恐的看到了这个。
　　在他的妻子，弟弟，孩子们正在客厅里为他的死亡掉眼泪的时候，布莱克先生正悠闲坐在宅子里少为人知的一个密室和他的继承人以及他们优秀的朋友们喝茶聊天，所有的小精灵被严令闭嘴谈论关于宅子里两个西里斯以及还未死去的布莱克家主的任何一个单词，以免另外的三个主人察觉到什么不对。
　　“莉莉，你是怎么想到这个绝妙的主意的？”西里斯懒洋洋的瘫在沙发上问。
　　“哦，麻瓜电影的谍战片上这种小技巧随处可见。”莉莉故作高傲的抬着下巴说，然后她俏皮的眨着眼睛说：“为什么你不说，你爱我呢？”
　　“我今天已经爱了太多人了。”西里斯做了一个呕吐的动作，梅林啊，在场的每个人几乎都成了他的最爱了。
　　每个人都笑了起来，然后他们感到了疲惫――加上昨天的一天他们已经几乎一天一夜 
 130、第一百三十章 ... 
 
 
　　没有合眼了。
　　时间到了的时候，布莱克先生叫醒了横七竖八瘫在沙发上聊着聊着就睡着的孩子们。
　　当他们在客厅里掀开隐身斗篷出现在布莱克夫人，阿尔法德，雷古勒斯的面前的时候，看起来就像一群胜利归来的英雄。 

作者有话要说：关于今天更新的章节数目，看着给评论和收藏啊~
作者可是辛苦打了很多字的说T T。




131

131、第一百三十一章 ... 
 
 
　　“哦！梅林啊！奥赖恩！”红肿着眼睛的布莱克夫人尖叫一声，在她的丈夫以为她会拥抱他的时候，抱住了自己的儿子：“我就知道，西里斯比某个没用的家伙强多了。”然后她转头怒瞪自己的丈夫：“如果我是你，就不会傻乎乎的出事，而让我们这些可怜人担心。”
　　奥赖恩?布莱克先生只能叹气。
　　阿尔法德毫无诚意的给了自己看起来很沮丧的哥哥一个敷衍了事的拥抱，然后毫不留情的把注意力像布莱克夫人一样转移给了他的侄子：“你这个调皮捣蛋的小子，终于过了让你爸爸妈妈操碎心的年纪了。”
　　“妈妈没事了。”西里斯能感到妈妈还有点后怕的颤抖，他拍着她的手背安慰她，并且把她安置到了一边的沙发里：“一切都会好的，我保证。”然后对着一直很关心他的叔叔眨了眨眼睛：“得了吧，叔叔，小时候那些恶作剧是我一个人干的么？”
　　“哥哥，你真厉害！”雷古勒斯再次被西里斯打动了，他的眼睛里闪烁着谁都能看的出来的崇拜的目光，看吧，看吧，关键时刻有个能替他做主的哥哥是多么幸运的事情啊，他满脑子都是这么想。
　　“那当然。”西里斯当仁不让的接受了弟弟的赞美，并且狠狠的揉了他的小脑瓜一下。
　　没有谁能反对，这个时刻，西里斯的待遇再次回到了他被分到格兰芬多之前，家里的每个人承认了他的能力，并且为之骄傲。
　　“那么。来说说你们是怎么办到的？”布莱克夫人收拾好自己，喝掉了西弗勒斯递给他的一点荣光魔药和美容魔药，那些红肿的眼皮什么的远离了她，现在的她看起来依旧高贵非凡。
　　“哦~那是一个惊险刺激的故事。”奥赖恩风度翩翩的站起来，试图给他的妻子描述整个过程。但是他被毫不留情的打断了，布莱克夫人当然更喜欢听她心爱的儿子说。
　　西里斯还有点不好意思，他抓了抓头发准备长话短说，但是显然的他的朋友们不这么认为，劫盗者剩下的三个绘声绘色的开始了小剧场，主要角色，布莱克家的大少爷由他的好哥们詹姆斯?波特先生客串。
　　他们很有吟游诗人的天赋，西弗勒斯想，如果他们在对角巷的街头弹唱故事的话，也许会收入不菲。
　　三个每每说到精彩的地方，都是极尽渲染，尤其关于最后关头，当一个又一个提议被否决之后，他们甚至让没有在场的三个人猜测，他们是如何办到，三个斯莱特林绞尽脑汁，最终也没猜出来，直到詹姆斯用一个沙发靠垫变形成了挂毯的样子公布了答案，他们才恍然大悟，并且第一次关注了站在一角的美丽的麻种小女巫。
　　布莱克夫人甚至出乎意料的站起来，轻轻的抱了一下 
 131、第一百三十一章 ... 
 
 
　　莉莉，让他的大儿子几乎惊讶掉了自己的下巴。
　　“我当然得感谢她。”布莱克夫人用一种理所当然的语调调侃她的大儿子，她当然明白，如果没有莉莉的主意，她可怜的丈夫会面临什么，而在这之后布莱克家族会面临什么，斯莱特林一向恩怨分明，永远不会忘记别人的帮助。
　　“爸爸，下一步，你准备怎么做？”等大家高兴够了，西里斯严肃的问奥赖恩：“我不希望这样的事情再次考验我的心脏，所以我的建议是，直到黑白双方的战争结束之前，你最好保持现在贝拉认为的状态――我们最好不要告诉西格纳斯叔叔一家实情，贝拉已经完全被黑魔王蛊惑了。”
　　“哦，西里斯，我当然不能按照你说的办……”奥赖恩叹了一口气：“如果我现在就死亡了，你必须立刻接任布莱克家的族长的位置，那么，布莱克家很可能会遭受更严重的打压……那些斯莱特林不会容忍一个格兰芬多的族长，而邓布利多那边也不会花太多的心思给一个前斯莱特林家族提供庇护……”他有理由恨格兰芬多的帽子，那个脏兮兮的没有谁愿意戴的帽子不仅品味糟糕，而且专门和斯莱特林作对。
　　“我知道，我的身份是个问题，不过我已经有了解决的办法了。”西里斯认真的说，他握住了奥赖恩和沃尔布加的手：“听着，我们不能再这样下去了，现在黑白双方战争已经到了收割人命的阶段了，如果我们还保留着两边都想讨好的态度，只会两边都不能讨好。”
　　“怎么说？”布莱克夫人看着几乎从来没有过认真的儿子，心里感到欣慰的同时，不由得问了一句，不管他的意见好坏，她的孩子终于长大了，明白替家族考虑了。
　　“这次是一个机会，一个正大光明，布莱克家和我划清界限的机会，妈妈，你听好了，这可能会让你有点难受，但是你一定要相信我，不管发生什么事我都是你的儿子，永远站在你这一边，只要你需要我，我立刻会出现在你的身后。”西里斯诚恳的看着他的妈妈，他是格兰芬多不会什么拐弯抹角，对于格兰芬多来说解决一件事件，就是从根本上入手才是正理。
　　“划清界限？”奥赖恩也严肃了起来：“西里斯，你知道自己在说什么么？”
　　“当然，爸爸。”西里斯拍拍他的手：“听着，接下来，您，将死亡，而我因为您的死亡，很生气，彻底的决定离开这个跟着黑魔王走到底的家，然后，雷尔这个斯莱特林将接手布莱克家的全部。”
　　雷古勒斯正要开口说什么，西弗勒斯拍了拍他的肩膀阻止了他。
　　“这样的话，暂时布莱克家所有人是安全的，因为，黑魔王不可能把手伸到霍格沃兹，让还在上学的雷古勒斯替他杀人放火对吧 
 131、第一百三十一章 ... 
 
 
　　。”西弗勒斯明白了西里斯的计划：“这样至少还能争取两年观望的时间，直到雷古勒斯毕业。而在这之前，他们也失去了打击布莱克家的借口，你看老布莱克先生已经为黑魔王的事业捐躯了，而布莱克家的逆子也已经被驱逐出家，而正当的竞争的话阿尔法德?布莱克先生以及其实还未死的布莱克族长应该能够办到不让家族的生意被排挤的太厉害吧。”
　　“是的。”西里斯点点头：“以现在黑魔王扩张的速度和邓布利多校长的抵抗，最多两年我猜战争就会基本结束了。”
　　“如果黑魔王胜利了，雷古勒斯就在毕业以后名正言顺的效忠他，如果邓布利多胜利了，布莱克家还有我呢。当我在公众面前彻底和家族决裂了以后，我猜格兰芬多那边至少不会特别的针对我。”西里斯浅蓝色的眼睛里冒着光，他看着自己的双亲：“别让我更加担心好么，我不想失去你们中间的任何一个。”
　　“你的这个计划似乎不错，但是有两个漏洞。”奥赖恩不怎么贵族的揉了揉他儿子的短发：“第一，我的胳膊上有黑魔王的标记，他能根据这个判断我是否仍然活在人世。第二，我不可能自己躲在某个安全的地方，而让我的孩子们面临危险。万一两年之后，局势更加的危急呢？我们不能让雷尔独自承担这些的。”
　　“爸爸，我们已经长大了，不可能永远受您的庇佑。”西里斯不满的把奥赖恩的手从他的脑袋上拿下来。
　　“我是布莱克家的孩子。”雷古勒斯用平淡的口吻陈述着事实：“如果战争不结束，我毕业以后依旧需要面对这些，没什么不同。而我一点也不希望，我还在学校的时候，就被妈妈用羊皮纸喊回来，告诉我，您去见梅林了。”




132

132、第一百三十二章 ... 
 
 
　　“但是谁也拿黑魔标记没办法，它刻在了我的灵魂上，很难受，但是只能这样。”奥赖恩欣慰的看着他的孩子们说：“好了你们应该去好好休息一下，明天继续你们的学习，而家族的事暂且交给爸爸妈妈来头疼。”
　　西弗勒斯用挑剔的眼光看了看布莱克家现任的族长，傲慢的说：“你可以将你的胳膊给我看看么？普林斯家收藏有好几种特殊的魔药配方，都表明他们对于灵魂方面有作用。”
　　不等奥赖恩答应，他的长子已经迫不及待的卷起了他的袖管戳到了西弗勒斯的大鼻子下面。
　　西弗勒斯在那个标记上小心的释放了几个探测魔法之后，在西里斯的希冀的眼神下，矜持的点了点头。
　　奥赖恩惊讶的看着这个威森加摩最年轻的长老，看来这个年轻人坐上那个位置并不像是贵族圈里流传的那样，仅仅是因为运气，要知道他的同事，包括马尔福家的族长都对这个不怎样的标记毫无办法。
　　西里斯谨慎的看了一眼他的好哥们，最终没有再次喜欢魔药大师，但是他催促了年轻的斯莱特林赶快去寻找他的坩埚，因为他希望能在今天见到这种美好的魔药。
　　“我真的不能对你的智商和计划性抱有任何的期望了。”西弗勒斯打掉了西里斯催促他的那只手，从随身的魔药箱里面拿出了一小瓶白色的泛着月光的药剂，在里面加了几滴其他魔药以后，他量了大概一口的量递给了布莱克先生：“在你去救你爸爸之前，难道就没有稍微动用一下你那个差不多已经固化的脑浆，想到，或许他需要解决他那个手臂上不怎么美型的刺青么――考虑到那是黑魔王掌控他手下的必要手段？”在他继承了普林斯家的产业以后，除了弄不到材料的配方，没有哪个配方没有遭受过年轻的魔药大师的荼毒，在西里斯让他做完全准备的时候，他当然会把一切可能用到的东西都收到自己的魔药箱里――作为一个谨慎的斯莱特林。
　　如果不是他真的帮了我们很大忙，我一定要诅咒他，布莱克夫人忍不住想，竟敢当着她的面奚落她可爱的孩子。
　　奥赖恩喝下了西里斯倒给他的魔药，哆嗦了一下，好吧他只是好奇，这个年轻的威森加摩长老真的能办到很多大家族倾力而为都做不到的事情么？
　　“很疼么？”西里斯忍不住问，他还没见过爸爸因为受伤而哆嗦呢。
　　“不。”奥赖恩摇摇头，在心里狠狠的皱了一下眉头：“那只是因为魔药的口味过于独特了。”
　　研究小组所有的人都同意他的看法――除了詹姆斯，他的丈夫会为他熬煮草莓味的，这是身为另一半的福利。
　　几分钟后，奥赖恩感到了胳膊上掠过一阵凉意，眨眼的功夫，黑魔标记就像被清洁咒扫过的污秽一 
 132、第一百三十二章 ... 
 
 
　　样消失了。
　　“对于这个，黑魔王只会认为他的一个手下的灵魂消失了。”西弗勒斯自信的说，看也不看奥赖恩胳膊上他造成的成果。
　　“那么爸爸，现在你没有任何问题了，对吧，有我和雷尔也不会接受的。”西里斯开心的笑了，并且用一种强硬的口气说。
　　奥赖恩的目光环绕过他的儿子的所有的朋友：“好吧，我承认，你在格兰芬多混的不错，交到了一大批值得信赖并且有能力的朋友，而你的建议，我想我最好还是执行为妙……”说到这里他转头看向自己妻子：“沃尔布加，我觉得我老了，对于家族的事实在是力不存心，我需要一个假期对吧。”
　　“说的好像你对家族的事物游刃有余过一样。”沃尔布加撇撇嘴，不过马上开心的看向了自己的儿子们：“如果，不是你们没用爸爸这次吓着我了，我绝对不同意你们的计划，哦，我可怜的西里斯，他不得不离开我们，我的心都要碎了。”
　　“那只是假装，假装。”西里斯呵呵的笑着安慰妈妈。
　　“对了爸爸你想好度假的地方了么？”西里斯的眼珠滴溜溜的转着，明明晃晃的告诉每个人他不怀好意。
　　“还没有，你有什么好建议么？”奥赖恩感兴趣的问他的儿子。
　　“当然！”西里斯嘿嘿的笑着：“马上就要放假了，您和妈妈先屈尊在这里窝一段时间，等我布置好地方就接你们去，绝对是一个大惊喜，而且，黑魔王和你以前的老同事一定不会找到你――就算你不喝复方汤剂。”
　　“我该相信这个坏小子么？”奥赖恩鼓足疑惑的歪着头问他的妻子。
　　“介于他小时候的哪些惊喜。”沃尔布加一本正经的说：“我想你还是做好不要变成惊吓的准备比较好。”
　　“哦~妈妈你该相信我才对！”西里斯不满的嚷嚷，但是说实话他自己都不相信他的话，因为他可以预感，的确会变成惊吓。
　　“我觉得，我应该去趟魔法部。”彼得就在这个时候，叹了一口气，因为他想到了他还得跑一趟：“我刚刚想到，关于返时计的使用，神秘事务司会有自动的记录，在明天那些官员上班之前，我最好帮你改掉它们，以便于没有任何被那些狡猾的食死徒怀疑的空隙，布莱克先生你会对我阿尼玛格斯保密对吧。”
　　“为什么不牢不可破一个呢？”詹姆斯说的好像牢不可破需要量产一样：“今天每个人都应该被保守秘密。”
　　所有人认为他说的对。
　　牢不可破之后，彼得去了魔法部，在他回来之后，孩子们羊皮纸了他们的室友，请求一个晚上的掩护，然后在布莱克老宅美美的休息到了第二天早上，才动身由独眼女巫的隧道回到了霍格沃兹――除了“伤心欲绝”的布莱克兄弟俩，他们 
 132、第一百三十二章 ... 
 
 
　　总得操办自己爸爸葬礼对吧。




133

133、第一百三十三章 ... 
 
 
　　葬礼的请柬被猫头鹰给了布莱克家结交的贵族，殡仪馆的人直接开始准备灵堂，他们不可能去把火场里烧的没有留下一根羽毛的猫头鹰打扮成布莱克先生的样子，况且，邓布利多的人还在那里，布莱克们没有机会靠近那所房子的周围五百米以内，抢回那只已经变成灰烬的“闪电二号”。
　　布莱克家的长子已经把自己关在房间里一晚上不见人了――他一觉醒来，就开始努力炼制一张以假乱真的挂毯用来替换那个需要定时施展变形咒的衣服，以便于他们作弊，在除了昨晚在场的，其他每个人都认为他在为了父亲参加黑魔王的组织而自食恶果生气的时候。
　　奥赖恩的棺木预定在下午抵达他的墓地，他的一套经常穿的，非常喜爱的银灰色巫师长袍被放在了里面――以代替披着隐身衣躲在一边的本尊，哦，我再也见不到我那些可爱的蛇形宝石袖口了，他盯着制作精美，也许应该会很舒适的让人躺进去的木盒子，有些心疼的想。
　　雷古勒斯扶着伤心的看起来随时会晕厥过去的沃尔布加，守着前任族长的棺木，阿尔法德一副勉强打起精神的样子，招呼着赶来的布莱克家族的旁支和亲朋好友，事实上，他们三个都快要睡着了，因为今天他们是主要演员，为了让自己看起来憔悴一点，三个人玩了一晚上的噼里啪啦爆炸牌，沃尔布加决定一会就会让自己当众眩晕过去，然后回自己的卧室补眠――想想她的年纪吧，这种耗精力的事情理应由年轻人来做。
　　午餐之后，眼睛里都是红血丝的布莱克大少爷出现在了众人的视线里――如果他还想赶上看自己父亲的棺木被墓地的土埋起来的话就不能继续呆在房间里逍遥了，他看起来糟糕极了，事实上，他也不怎么舒服，诅咒西弗勒斯的诡异魔药，西里斯觉得自己的眼睛都快要疼瞎了，他恼火的瞪着路过的每一个斯莱特林，好像他们是西弗勒斯一样。
　　不管怎么说，奥赖恩?布莱克的主要家庭成员总算在他的灵堂里聚齐了，他们扶着空空的棺木，用一个临时性的门钥匙来到了墓地。
　　在挽歌声中，西里斯像是第一个看到他的大表姐一样爆发了，他给她发射了一个门牙赛大棒，大声的咆哮着：“谁准许你来的！”，介于他的表姐上次对他施展了一个昏迷咒几乎要把他系上丝带送给黑魔王的经历，他早就想这么对她做了。
　　女巫敏捷的躲开了表弟的偷袭，略有些心虚和歉意的没有还手，不管怎么说，她和她叔叔一起去屠戮据点，结果只回来她一个。
　　那边西里斯已经被他亲爱的弟弟抱住了，两人扭作一团，雷古勒斯高声说：“你不能这么做！这和贝拉没什么关系，她能回来也很幸运。” 
 133、第一百三十三章 ... 
 
 
　　“你们的仪态呢？！住手！”布莱克夫人尖叫着，疯狂的咒骂了一句她不合时宜爆发的长子，然后如愿以偿的昏了过去。
　　“西里斯看看你做的好事！”阿尔法德扶住了他昏厥的姐姐，不悦的斥责着他“冲动无脑”的侄子。
　　这个时候西里斯已经挣脱了雷尔的钳制，他看起来像是已经完全没法控制自己在说什么了，他浑身颤抖，指头嚣张的指着在场的每一个斯莱特林：“你们跟着个那个残暴的恐怖分子混吧，迟早会和我爸爸一样得躺在这！我不想再看到你们这帮没有脑浆的家伙！再见！”说罢，西里斯果断的幻影移形了，听说黑魔王有意来葬礼看看，他可不想和这个家伙狭路相逢，谁知道他会不会一时心血来潮给自己一个恶心的黑魔标记或者钻心剜骨什么的。
　　“我送妈妈回去吧！”雷古勒斯悲伤的从他的叔叔那里接过了自己的母亲，然后用门钥匙回了布莱克老宅，他消失的时候，那萧瑟的背影让在场的每一个人都十分的同情他。
　　等黑魔王到场的时候，迎接他的就是一个凄凉的只有半个主人，阿尔法德在操办的仪式，他的手下们殷勤的告诉他，布莱克家长子的所作所为，以及气得昏厥的布莱克夫人，胆小怕事提前退场的布莱克家的另一个儿子。
　　然后布莱克家的管家精灵克利切突兀的出现在了众人面前，他用茶巾拧着自己的猪鼻子，抽抽噎噎的对阿尔法德说：“西里斯小主人，销毁了挂毯上自己的名字，叛出家族了。”然后他“哦~”的用能够刺激全场所有人耳膜的尖叫结束了自己的叙述，在墓碑上撞了一下脑壳后消失了。
　　在在场的每个人还没有消化了他们所听到的消息的时候，阿尔法德捂着心脏倒在了他姐夫的墓地边，他太困了，他想，他现在需要回去老宅来一个不受人打扰的深眠，最后他被侄女贝拉和纳西莎联袂送回了布莱克老宅。
　　没有了主人的葬礼在，德鲁埃拉?布莱克――贝拉和纳西莎的妈妈的主持下，匆匆结束了。
　　在斯莱特林的贵族们盘算着能从少不经事，懦弱无能的雷古勒斯手下拿到多少布莱克家的好处的时候，五个布莱克家这一代的主要成员正在伦敦格里莫广场12号的某个不为人知的密室里窃笑如何利用那些下巴高昂的贵族的掉以轻心，扩大布莱克家族的生意。




134

134、第一百三十四章 ... 
 
 
　　在学校和亲爱的弟弟“哼”来“哼”去的度过了学期最后的几天之后，“叛出家门”的西里斯理所当然的在暑假住到了斯内普宅，在行李安顿好之后，他迫不及待着扯着自己的朋友们帮他准备给父母的新居。
　　“喔哦，你准备让你爸爸躲到麻瓜界来？”詹姆斯在听完好哥们的计划之后，唯恐天下不乱的拍打着他的肩膀，哈哈大笑。
　　“这是个好机会对吧！”西里斯用一种贵族的矜持装模作样的说：“我将花整个假期来完成这个伟大的计划，作为布莱克家的继承人，我当然要我的家族往最正确的方向前进，而那些流传了千年所谓的麻瓜都是劣等人，都是傻瓜的纯血论调早该被抛弃了。”
　　“不得不说，格兰芬多见缝插针和无孔不入不是谁都能比拟的。”西弗勒斯圆滑的说。
　　“你打算让他们住在哪里呢？”莉莉高兴的问：“我们家所在的小区环境就不错，而且隔着河对面就是西弗勒斯家，我们的一个邻居在上个月就搬走了，姐姐告诉了我这件事，因为她和那家的儿子关系不错。”
　　“所以，我可以考虑和你，西弗勒斯成为邻居么？”西里斯感兴趣的问：“他们的房子应该还没有卖出去吧。”
　　“据我所知没有，姐姐一直很关心这个，她希望永远没人买走房子，然后也许将来的某一天那个男孩还会回来住。”莉莉耸耸肩。
　　“你觉得我这样英俊潇洒的男孩比起你姐姐的那个朋友怎么样？”西里斯吹了一声怪调的口哨问红发女巫。
　　“或许你比他外表好一点，但是我警告你你这个花花公子，离我姐姐远一点。”莉莉假意板着脸说。
　　“他肯定又忘记了他最近的那个斯莱特林女友了。”彼得揉着自己的脸颊，做了一个鬼脸说。
　　“他现在期望在麻瓜界展开一段全新的恋情。”莱姆斯与彼得同时叹了一口气。
　　在莉莉的陪同下，他们电话联系上了已经搬走的那家人的主妇，在第二天下午约定好的一个咖啡馆会面上，敲定了房子的价格为六十三万英镑，随后西里斯在古灵阁兑换了一张等额的支票――他以装饰新居为名从他的家长那里敲诈了一百万加隆，交换回了一份合法的地契和房契。
　　在翻阅了大量的麻瓜家具装饰的参考图片之后，他们选定了新家的装修效果图，并且把一切交给了波达特以及让三个家族的小精灵们帮助它――麻瓜的装家公司也能达到要求，但是时间上就无法和能干的小精灵比拟了，西里斯不可能让自己的双亲窝在老宅里什么地方也不能去，整整几个月，就是因为等待油漆干掉或者走掉难闻的气味这样傻乎乎的理由。
　　三天后，波达特交付了工作，然后在莉莉的帮助下，这里看起来就像一个普通 
 134、第一百三十四章 ... 
 
 
　　的麻瓜家，里面充斥了各种电器，西里斯窃笑着跟着莉莉的姐姐佩妮学习怎么使用它们――这个姑娘有点像是一个拉文克劳，学习优秀，自视甚高，尽管是个麻瓜，却瞧不起巫师，认为他们很笨，上帝啊，这个看起来不错的男孩竟然不知道什么是遥控器？
　　最后的时刻到来了，布莱克夫妇的儿子准备给他们的“惊喜”或者“惊吓”隆重登场了。
　　在一个门钥匙之后，奥赖恩和沃尔布加被带到了这里，当然事先他们不知道这里是麻瓜界。
　　“看起来这些装饰还能看。”沃尔布加在客厅里打量了一下四周之后，坐在了舒适的沙发上，挑剔的说。
　　“哦，这可不像是一个巫师家能出现的东西，这是什么？”奥赖恩敲了敲大彩电的壳子，好奇的问，他有点猜到儿子准备把他安置到什么地方了，考虑到这里的确是不合复方汤剂都不可能被黑魔王发现的地方，他难得的没有太生气――经历了一次差点没命旅程的他，很多事都会看开一些。
　　西里斯吃吃的笑着，按了手里的遥控器，让电视里崩出了画面――连接到它的录像机里插着莉莉特意找来的被认为适合布莱克夫妇品味的《消失的国宝》的带子：“这个叫电视机，用来播放麻瓜们拍摄的影片会动的那种――类似于咱们的照片不过更加的连续和有故事性，爸爸，我找了一个冒险题材的，也许你想看看，莉莉的那个替代挂毯的主意就来源于这个。”
　　奥赖恩和沃尔布加被电视里突然冒出的影像吓了一跳，但是最终他们的好奇心战胜了对麻瓜的鄙夷，决定先按照儿子的建议，看一看这个或许有一点着智慧点子片子。
　　随着故事情节的发展，奥赖恩和沃尔布加本来板着的脸，慢慢的缓和了，他们已经被电影紧张的情节吸引住了，哦，他们喜欢那个有着斯莱特林风格的盗贼主角。
　　片子完结之后，西里斯又放了一部麻瓜贵族的爱情片《邪恶的侯爵》，这种斯莱特林式浪漫爱情深深的吸引了沃尔布加，她的身躯下意识的微微向前倾，这对于她来说已经是非常失礼的举动了，如果她从片子中醒过来的话，绝对要为此反省自己。而他的丈夫对这个不怎么感兴趣，西里斯看着父亲似乎有点无聊，就轻手轻脚的拽着奥赖恩去了楼上的卧室――在不打扰他妈妈的情况下，他在父母的卧室里也各放置了这么一台玩意，他给父亲准备了一些麻瓜经济学大师讲座的带子，毫无疑问的，奥赖恩被吸引住了，他甚至命令儿子教会他怎么操作电视机和录像机，他一边看着一边及时的和儿子讨论着心的，并且反复的观看精彩的部分。
　　最后被电视机吸引住的两位布莱克，用一副勉为其难的样子，答应他们的长子 
 134、第一百三十四章 ... 
 
 
　　，暂且屈尊在这里过一段时间。
　　布莱克家对外宣称，伤心的女主人已经去遥远的非洲海岸度假散心了。




135

135、第一百三十五章 ... 
 
 
　　“西里斯，这套首饰怎么订购？”布莱克夫人指着电视里面的女主角脖子里精美的项链和白皙的手上的宝石戒指问她的儿子。
　　“西里斯，为什么这里只有第十四讲，其他的呢？”布莱克先生指着录像带上的彩色印刷封面问。
　　而西里斯不得不像个家养小精灵一个样，打电话询问佩妮麻瓜万事通小姐之后，再想办法满足他的长辈的愿望。
　　“妈妈也许你愿意花时间和我去逛一下商场，那里有您需要的这些。”西里斯挽着胳膊放在了妈妈的面前，建议道，在布莱克夫人从善如流的跨上儿子臂弯以后，转头对不满的父亲说：“如果顺路的话，回来的路上我回去影像店询问关于那些之前的带子的事。”
　　麻瓜们没有空间扩展咒，但是他们可以把楼层修建的有几十层那么高，布莱克夫人站在伦敦最大的购物大厦下面，眯着眼睛看着不远处高高耸立的大厦心想。
　　然后她被商厦里面的首饰迷住了，她着迷的看着那些凝聚了全球几十亿麻瓜智慧的精巧器物，盘算着哪些适合戴在她的身上。
　　他们不得不在商厦里呆到了傍晚，西里斯觉得他的脚都不是自己的了，但是明显已经年迈的妈妈依旧精神头十足，她真的接近六十岁了么？西里斯完全不能相信。
　　布莱克夫人买了十来套首饰，和一些精美的皮包，尽管保守的她现在还有点不能欣赏麻瓜衣服的品味，但是首饰和皮包这种巫师界就有的东西，如果她的眼光没有糟糕透了的话，就得承认麻瓜的这种东西比巫师皮包商和首饰商的产品好多了。
　　西里斯带着妈妈去了一家莉莉介绍的高档餐厅，用餐之后，比较满意于麻瓜厨师烹饪技术的布莱克夫人，允许她的儿子买了一些佩妮推荐的适合在看电视的时候食用的零食，两人踏着夕阳坐着麻瓜出租车回家了，并且在小区门口的影像店里，给布莱克先生补充了一些带子。
　　“梅林啊！你们竟然让我等待了整整一天！”布莱克先生不满的抱怨，然后被自己的妻子瞪视，最后用儿子递给他的影带安慰受伤的感情。
　　当布莱克家的长子忙于帮助他的父母踏入麻瓜界的时候，他的正在斯内普庄园过暑假的朋友们也没有太过清闲，经过一个学期，大英博物馆的藏书已经被这些盗贼搬到了家里，他们每天都忙着沉浸在书海里，不知时间流逝。
　　普林斯家庞大的巫师藏书室和刚刚搬来的麻瓜图书馆方便的不仅仅是六个孩子，还有波比和她的病人们，那些精神创伤较轻的人，现在已经恢复的差不多了，为了让他们能够融入社会，相关的书籍是比不可少的。
　　而最活泼的小弗朗西斯最近甚至开始了一份打工――由詹姆斯?波特先生提供的 
 135、第一百三十五章 ... 
 
 
　　机会，他将在尊敬的斯内普先生和波特先生上学期间，每隔一天去波特庄园呆二十四小时，以便于波特庄园的小精灵们提供生存的粮食，为此波特先生会付给他每周一个加隆的工资，他可以用那些偿还一部分他的债务。
　　直到半个暑假后，憔悴的西里斯才逃回了斯内普宅――在他的父母已经完全学会了如何使用电器，如何购物，如何逛麻瓜图书馆等等之后。
　　而此时狡猾的奥赖恩和他的弟弟阿尔法德参照了麻瓜的不少商战经验之后，成功的狙击了那些妄图拿走布莱克家金币的贵族们。
　　“亲爱的西弗勒斯~”铂金贵族苦着脸在双面的另一边咏叹：“布莱克家的小子真是个阴险的家伙！”
　　“如果，你不是那么迫不及待的对你可怜的姻亲下手，现在就根本不会有这些抱怨。”西弗勒斯毫不留情的对他的老友说。
　　“梅林的面具！你能想象么，那个该死的小子，前十六年都在假装自己是个胆小无能的家伙，然后在他的傻瓜哥哥被激愤怒出走之后，才显露出自己的爪牙！”铂金贵族恼怒的用他的蛇杖戳了一下双面镜，然后不高兴的对年轻的魔药大师说：“现在布莱克家全是他的了！”
　　“好吧，好吧，看来你高傲的头颅终于在黑色的墙上撞了。”西弗勒斯卷曲着嘴唇，用手指敲着双面镜，忍不住提醒他的朋友：“事实上，尽管西里斯脱离了布莱克家，但他不可能丢下幼弟老妈不管的。”
　　“这样啊~”卢修斯捏着下巴，眯着眼睛，若有所思的想着老友隐晦的提示：“不过布莱克家的那个格兰芬多除了冲动无脑还有家族事务上的天赋么？”
　　“他有一些高明的参考书。”西弗勒斯圆滑的说。
　　“马尔福家珍藏了全部的经济书！”卢修斯抬起了他的下巴高傲的说，十分自信没有什么这方面的书不在他们家的藏书室里。
　　“你确定？”西弗勒斯用一种诱惑的语调说：“如果我是你，就不会轻视一个可以比拟马尔福的大家族的藏书。”
　　“也许我应该看看？”卢修斯用一种略显迟疑的语气像是问西弗勒斯又像是问自己，片刻后，他严厉的看着西弗勒斯，用一种谦尊降贵的语气说：“也许你愿意来我这里品尝一杯今年产的曼特宁咖啡。”
　　“我不喜欢太甜的咖啡。”西弗勒斯干巴巴的说，但依旧答应了卢修斯的邀约。




136

136、第一百三十六章 ... 
 
 
　　三天之后，西弗勒斯带着精选出来的六本用符合斯莱特林品味的包装纸包好的麻瓜经济学书籍，来到了马尔福庄园。不是他非得把自己手里的东西弄成一件礼品的样子，事实上如果他不这么做的话，也许骄傲的马尔福会在看到书的一霎那就把他连同他的礼物一起扔出来？如果他认为这是对他的冒犯的话。
　　“卢修斯，虽然我很想说，你好。”西弗勒斯见了他的好友以后，就用一种略带担忧的语气说：“但是，你看可真的起来可不怎么样。让我不得不收回了自己的话。”在他们已经很久没有碰面之后，他的老友看起来消瘦了许多，美容和荣光药剂可不能增加人的体重。
　　“在你住在自己的庄园里，和一个厚脸皮的波特调情的时候，你可怜的朋友可没有一个可人儿陪伴。”卢修斯眼睛毒辣的发现了好友尾指上的戒指，作为一个大家族的继承人他当然认识那是什么：“我敢说，那两个老家伙走的时候，用尽了一切办法把你绑到了波特家，说实话，如果指望他们那个被娇纵的傻乎乎的继承人，波特家可能连下一代都传不到，就会败掉。”
　　“作为一个斯莱特林，攻击好友的伴侣可不能体现你的风度！”西弗勒斯不悦的说。
　　卢修斯用不满的眼神瞪了西弗勒斯一眼，再次抬了抬他的下巴，但是也没有更进一步的攻击某个乱发的格兰芬多，他转移了话题：“那么，你现在有什么打算么？依旧决定中立？现在的局势可不怎么样……”
　　“你还在认为，你伟大的主人英明神武么？”西弗勒斯端起小精灵送来的咖啡，抿了一口，还好，里面的糖份并没有他想象的那么多，试探的问：“在他想个恐怖分子一样到处烧杀抢掠的现在……”
　　“战争到了现在这个阶段，当然要用一些有力的手段，来保证大部分人站到我们这边。”卢修斯理所当然的端起了另一杯咖啡，闻了一下浓香的味道以后对着老友的杯子，用一种遗憾的语调说：“如果你再允许杯子里多两勺焦糖的话，你就会知道，什么才是浓香。”
　　“我恰恰认为，这种浓烈的咖啡需要原汁原味才好。”西弗勒斯断然说，并且举了一个让卢修斯呕吐的例子：“我想你不至于像我们的校长先生一样，靠着甜食生活吧。”
　　“但是你们也同样处在危险中！”西弗勒斯继续说：“看看老布莱克吧，他中了凤凰社的埋伏，结果呢？”
　　卢修斯哽了一下，那个任务是交给布莱克家的，而他幸运的去完成了另一个，他当然知道，那次突袭死了好几个食死徒。
　　“另外，你还没有为马尔福家诞下继承人吧，如果――”说到这里，西弗勒斯停了下来，身子微微往卢修斯的方向倾斜了一点：“马尔福 
 136、第一百三十六章 ... 
 
 
　　家该怎么办呢？”
　　“也许我应该在这个暑假，安排一下自己的婚礼？”卢修斯烦躁的挥舞了一下手里的蛇杖，他拧着眉头看着自己的老友：“你让我怎么办？告诉主人我因为怕死所以要退出食死徒？别傻了，如果我这么做，除了钻心剜骨什么也得不到！”
　　“他对你使用了那个恶心的不可饶恕咒了？！”西弗勒斯又惊又怒，他盯着老友灰蓝色的眼睛：“马尔福家把他带到了巫师界的上层，他不能这么做！”
　　“主人已经站的太高……”卢修斯将自己疲惫的放到了沙发的后背上：“他看不到，马尔福的荣光了……”
　　“你不可能一直这么下去的……”西弗勒斯抱住了虚弱的铂金贵族，缓缓的开口：“马尔福家只剩下你一个，你必须为了家族保护好自己。”他当然知道用什么来打动自己的老友最有效。
　　“我只能尽量抢着去完成一些不太危险的，能够靠加隆解决的任务。”卢修斯伤感的说：“除此之外我毫无办法，主人对叛徒的惩罚，比对待凤凰社的成员还严厉……”但是随后，他推开了安慰他的老友，冰蓝色眼睛里射出认真的光芒：“听着西弗勒斯，我会在这个假期尽快的结婚，然后以最快的速递诞下继承人，如果，在这之后，我，真的，去见梅林了，你帮我照顾好我的孩子，至少让马尔福这个姓氏不要在他的手上断绝。”他了解他的朋友，如果答应了这件事，就一定会做到，就算再多的金加隆也不能让他动摇，而其他的那些虚伪的贵族完全做不到这一点。
　　“卢修斯，别这么说。”西弗勒斯拍了拍老友的肩膀：“一切都会好的，我们不可能期待最糟糕的情况发生。”
　　“这个不像一个斯莱特林该说的。”卢修斯不满的撅着嘴，依旧不放过他的老友：“作为马尔福未来继承人的教父，你会答应我的对吧。”
　　“好吧，马尔福总是得到他想要的。”西弗勒斯在于卢修斯的僵持中败下阵来，他干巴巴的说：“我一点也不想点头，因为这会让你在得到继承人之后，胆大妄为。”
　　“我不会那么做。”卢修斯肯定的说：“我不会让自己的孩子面临和我一样悲惨的境遇，不得不在年少的时候面对一堆居心叵测的贵族！”
　　“但愿如此！”西弗勒斯用一种不抱任何希望的腔调说，然后他看了看客厅的钟，决定按时回家吃中饭。
　　“我永远不会喜欢一个波特。”猜到了老友告辞的原因的铂金贵族咏叹着说道，事实上他想邀请西弗勒斯一起吃午餐来着，最终却选择做一个体贴的朋友允许他回去和自己的丈夫腻在一起。




137

137、第一百三十七章 ... 
 
 
　　卢修斯决定在午饭过后，拆掉好友带来的礼物，这样他就能在下午茶悠闲的时光里，发现布莱克家的格兰芬多如何击败他的秘密了。
　　享用了家养小精灵精心准备的美味后，铂金贵族用指头拈着施展了羽毛咒的礼物，把自己的修长笔直的双腿挪到了二楼的起居室，用蛇杖戳了戳包装纸，捆住它的丝带就像扭曲的蛇一样解开了，随后墨绿色上带着银色花纹的包装纸也舒展开来，露出了里面整整齐齐包装精美的图书――为了让一个马尔福尽可能多的对这些复制的图书保有好感，西弗勒斯对书皮进行了一些修饰。
　　捏起一本书，翻看了一下作者和出版社，卢修斯疑惑的发现，那是他从没听说过的，介于英国巫师最大的书商正是他自己。
　　铂金贵族的冰蓝色的眼睛里，掠过一道冷光，啊哈，麻瓜的书籍！就算这些该死的本子再怎么打扮自己，依旧逃不过一个马尔福的眼睛。
　　接下来的几分钟，卢修斯完全纠结于到底是将手里的书来个粉身碎骨，直接寄到该死的斯内普那里，还是留着等到年轻的斯莱特林再次拜访的时候直接把纸屑扔到他的脸上。
　　最终，卢修斯很好的克制了自己的怒火，为此他在心里给斯莱特林加了一千分。
　　用一种捡起学生时代老马尔福房间里女士蕾丝内裤的姿势，卢修斯谨慎的翻开了第一页，从扉页上的作者有话说来看，至少这个麻瓜比那些在庄园里胡天黑地的女人脑瓜里有内涵。
　　几个小时以后，铂金贵族有些迷茫的想，这真的是一个麻瓜写的么？难道不是老友一个恶劣的玩笑？他用巫师的书包装成了麻瓜的作品以此来愚弄他可怜的老友。
　　晚饭之前，被自己的丈夫评价为新魔药的味道很讨厌的西弗勒斯，接到了老友紧急的双面镜。
　　在再三确定，那不是一个恶劣的斯莱特林剧本之后，铂金贵族用一种飘忽的语气和神态单方面掐断了双面镜。
　　西弗勒斯毫不在意的继续翻看他的书籍，并且用右手的指头轻轻的敲击着椅子的扶手，十来下之后，双面镜传来让年轻的斯莱特林挑眉的震动，它再次被任性的贵族接通了。
　　“我在格调酒吧留了一个一次性的门钥匙和一件与之相配的礼物，如果你需要再一次的见面的话，请使用它。”西弗勒斯看着双面镜那边板着脸，也许十分恼怒的卢修斯，慢吞吞的说。
　　“明天上午九点，如果你不能使我满意，你知道后果的！”铂金贵族傲慢的说，用蛇杖狰狞的头部通过双面镜威胁他的好友。
　　“如果你只是想让我看到你的蛇杖少了那么几颗牙的话，我已经知道了。”西弗勒斯轻飘飘的挥挥手毫不在意好友的恐吓。
　　“不可能！马尔福的手杖不会出现这种丢 
 137、第一百三十七章 ... 
 
 
　　脸的纰漏。”卢修斯冷哼了一声，并没有像好友期望的那样去检查自己的蛇杖，果断的掐掉了双面镜。
　　第二日，两个斯莱特林，在一家麻瓜的咖啡店的包厢碰面了，尽管其中的一个脸色阴暗的像是全伦敦的人都欠了他的金加隆，但依旧因为出色的外表不能阻止的被随后进来的美女侍者抛了成打的媚眼――即使这两个人中的另一个外表冷冽的疑似教父级别的人物。
　　打发了依依不舍的侍者离开包厢以后，两人熟练的给周围设置了各种适合聊天的警戒咒语，就算他们都清楚在这个四周都是麻瓜的地方，根本不会有什么人来偷听他们的话――就算听到了也听不懂。
　　“假设，你对我介绍给你的读物还算满意？”在双方经过一番适合斯莱特林的天气，环境等等的闲扯之后，略有不耐烦的西弗勒斯将话题扯到了它该在的地方，他还有一些实验计划在今天完成，而不是在这里讨论一些无望的天气。
　　卢修斯沉默不语的咬牙切齿，不管是再次被布莱克狙击使得家族的金库遭到了损失――在老马尔福死的那一年马尔福家的损失他也重重的记了一笔，还是被一个格兰芬多打败，都不能让铂金贵族高兴起来。
　　“切，切，切，你已经被那些所谓的贵族圈里千年流传下来的陈腐观念束缚的动惮不得了么？”西弗勒斯很不斯莱特林的砸吧这嘴巴，肆无忌惮的取笑恼怒的老友。
　　“难道，你屈尊来这里就是为了奚落你可怜的朋友么？”卢修斯冰蓝的眼睛狠狠的盯着对面穿着白色短袖衬衫和黑色西裤的年轻斯莱特林，从西弗勒斯所谓的“相配的礼物”其中一件水蓝色蚕丝衬衫的袖口里画出自己的蛇杖，并且用那只狰狞的蛇头的侧面敲击着老友的额头。
　　“至少，不是来挨打的。停止你幼稚的麻瓜攻击方式。”西弗勒斯用一根手指弹开了卢修斯不怎么真心的攻击：“我需要一个保证，你不会把接下来我带你去的那个地方的任何一件微不足道的小事，以及它的地址告诉除了我之外的任何人。”
　　“需要一个牢不可破么？”卢修斯假意说，不满于老友对他的嘴巴的认知――好像它有多么的不严密一样。
　　“我想是的。”西弗勒斯干巴巴的说：“你得发誓，不管你在那里见到什么人，都不会泄露有关的消息给除了我之外的任何人。”如果不能避免一个马尔福和两个布莱克在哪里狭路相逢的可能性的话，这个保证是非常重要的，尤其是其中一个布莱克还是从棺材里爬出来的，尽管他觉得这样的可能性在偌大的麻瓜界几乎微乎其微到可以忽略不计，况且就算在麻瓜界，那两个布莱克应该也会知道谨慎的喝了复方汤再露面吧？
　　西弗勒斯谨慎的想了许 
 137、第一百三十七章 ... 
 
 
　　久之后，密密麻麻的写下了他的朋友应该遵守的各种没有漏洞可以钻的誓言。介于在布莱克家那晚的牢不可破，被他在随后发现，并没有关于，他不能带着其他人在麻瓜界和布莱克先生“偶遇”的限制，以至于现在一个马尔福也有可能撞破布莱克家大秘密。
　　“我应该相信，这些密密麻麻的条款不会让我在未来的某个时刻一不小心，丢掉自己的小命么？”卢修斯不悦的看着好友递过来的咖啡店便签。
　　“如果你在这之后选择一忘皆空了今天的遭遇，那么毫无疑问，在你为黑魔王服务的过程中不小心去见梅林之前，活的没有任何的问题。”西弗勒斯假惺惺的说。
　　卢修斯在仔细的检查了所有的誓言内容之后，不满的发现，一个斯莱特林根本不会留给另一个斯莱特林作弊的任何机会，沉默的喝了一会麻瓜咖啡之后，他决定还是顺从自己的好奇心，接受好友的提点――基于最近在布莱克的交锋中屡屡受挫和西弗勒斯交给他的那几本麻瓜的书籍。
　　西弗勒斯招来了自己的管家精灵，帮助卢修斯和自己建立了一个牢不可破，尽管铂金贵族十分恼火于让一个低贱的仆役给他做证人：“一点也不符合马尔福的品味。”挑剔的贵族嚷嚷，然后在老莱特准备用一整壶咖啡烫自己的时候，被他的好友眼疾手快的抢了下来，并且恶狠狠的瞪视该死的贵族：“谁符合你的品味？黑魔王？邓布利多？”
　　之后，西弗勒斯利落的给两人施展了忽略咒，带着血统至上论的中坚分子卢修斯?马尔福门钥匙了大英博物馆里面的图书馆。




138

138、第一百三十八章 ... 
 
 
　　“一个麻瓜图书馆？”铂金贵族厌恶的看着周围来来往往的毫无魔力的普通人，好像那是一些蠕动的鼻涕虫，没有费什么劲就猜到了他现在所处的位置。
　　对于卢修斯对他费心带他来的地点的蔑视，西弗勒斯没有多言只是铁青着脸拉着他到了经济学的区域：“收起你那些自大的理论，睁眼看看这个世界，尤其是你过去的二十多年一直致力于长期的给自己施展闭耳塞听的时候。”
　　卢修斯揉了揉被好友的怒气捏青的手腕，在用蛇杖问候始作俑者的同时，眼尖的发现，西弗勒斯送给他的一本书的一位作者的另一本作品就在他触手可及的地方，挣扎了几分钟后他停止了克制自己的手伸向那本书的欲望，最终把它抽了出来，并且无视了西弗勒斯的嘲笑，继续在附近翻找，十几分钟之后将这一区域，这个作者所有的书，搜集到了一起，用一个缩小咒放在口袋里。
　　“你想做什么？！”西弗勒斯有些呆滞的看着好友最终的所作所为，对于一个马尔福能做出这种举动相当的惊讶，他喃喃自语道：“这就是马尔福？一个贼？”
　　卢修斯淡色的嘴唇抿成了一条直线，难得的脸色微红：“我当然会为这些麻瓜的垃圾付钱！”
　　“这里是全英国麻瓜最大的图书馆！她在每个麻瓜的心目中就像霍格沃兹的图书馆在巫师心中的地位一样！你不可能丢上几个加隆就拿走里面的书！”西弗勒斯觉得脑袋里面像是有个翻滚的坩埚一样难受，他早该知道，马尔福的本质还是一个强盗！想想吧，自从和这个满脑袋美容魔药的家伙成为好友，他被迫做了多少让步？
　　“梅林啊！我为什么要管这些劣等人的想法？！”马尔福尖叫着，不满于他好友的指责。
　　“梅林啊！你当然要管他们的想法，这里有专门的管理系统，如果你偷走了书，而留下加隆或者英镑――那是一种麻瓜的货币我想一个对金钱极度敏感的马尔福应该知道，那么麻瓜们会因为抓不到小偷而封闭这里，你知道这个图书馆位于那里么？它在麻瓜们最大的博物馆里面，这里的收藏了麻瓜们千年的智慧！有非常多的国家级古董！而不仅仅是一些书！”西弗勒斯用更大的声音，咆哮了回去，并且用修长的指头戳刺着老友的肩膀：“如果你像你刚才想的那么干了，不仅仅以后你就休想再从这里翻阅任何的资料，而且也会因为麻瓜的大面积的报道引起奥罗司的警觉，毕竟能够神不知鬼不觉的从一个麻瓜自认为守备森严的地方拿走哪怕一小片纸张都会让他们紧张万分，尤其是你还准备留下金加隆！更会让嗅觉敏锐的傲罗司联想到这是巫师干的！”
　　卢修斯哽了一下，随后下意识的捂住口袋，严肃的说：“你 
 138、第一百三十八章 ... 
 
 
　　不能让一个马尔福从他的口袋里，翻出他认为已经到手的物品，就算他们只是一些麻瓜劣质的书籍！”
　　“我当然能这么做！因为他们根本不属于你！”西弗勒斯毫不客气的拉开马尔福优美白皙的手掌，试图从他胸口附近的口袋里搜出了所有的书：“难道你没有为你刚才的行为感到羞愧么？一个斯莱特林！你的谋定后动呢？你的谨慎呢？别像个格兰芬多一样不顾后果！”
　　提到了格兰芬多，卢修斯的手松开了一些，抵抗不是那么剧烈了，让西弗勒斯达成了他的目的，那些被马尔福缩小的书被翻出来放到了桌子上，但是随后马尔福又把它们拢到了自己身边，并且指着那六七本厚厚的麻瓜作品，用一种难以置信的语气质问他的好友：“你不会让一个马尔福亲手复制这些吧！坐在这里和麻瓜一起阅读也不行，一个马尔福绝对丢不起这个脸！”
　　“你可以选择不看！”西弗勒斯假笑着：“你懂得如果傲罗司查出你在这里做了什么，你会在贵族圈里更加丢脸！”
　　如果让他的交际圈里面的人知道，一个马尔福对麻瓜的书念念不忘的话，卢修斯打了个冷颤，马尔福家历代的画像会挨个在书房的风景画里对他咆哮的。
　　主人会因为我的所作所为，惩罚至少一千个钻心剜骨，铂金贵族紧张的捏了一下蛇杖。
　　不过他当然不会选择放弃这些书，毕竟一个令人讨厌的无脑的愚蠢格兰芬多在这里得到了打败一个高贵的精明的优雅的斯莱特林的智慧，如果他像西弗勒斯说的那样继续闭耳塞听的话，也许用不了多久，马尔福就会改姓布莱克了，这是他绝对不允许发生的事情，如果那样祖先的画像就不仅仅是咆哮了，他们会集体从墙上跳下来砸死他这个不肖子孙。
　　而主人会因为他失去了作用，直接阿瓦达掉以免杵在跟前碍眼。
　　最后贵族先生终究还是觉得与麻瓜在一起看书有失体面，他闯入了麻瓜图书馆的总管理室，命令他的家养小精灵帮他把这里的所有图书的几大本厚厚目录复制一份，这样他就能在白天命令小精灵来这里取书，只要闭馆之前放回原处，愚蠢的麻瓜不会发现什么的。他当然想办借书卡，但是这样他还是得亲自出马，麻瓜们不会把书借给一个家养小精灵――就算他手里拿着借书证也不行，而接待员频繁的遭受一个家养小精灵的混淆咒使他认为它是一个普通麻瓜的主意也不怎么靠谱，时间长了那个可怜的麻瓜会疯的，而卢修斯丝毫不会赞成和他的主子一样把麻瓜图书接待员的职位弄的像黑魔法防御术老师一样看起来像是受了诅咒。
　　之后怒气冲冲的卢修斯拽着好友回了庄园，他的怒气来源于即使高贵如马尔福也不得不遵守麻 
 138、第一百三十八章 ... 
 
 
　　瓜的规矩。
　　“如果你，愿意付出一百万的加隆。”西弗勒斯在参观够了一个生气的马尔福之后，慢吞吞的提出了他的建议：“我可以在半年之内帮你把麻瓜的图书馆搬回家，这样应该符合马尔福的品味了吧。如果你以后每年提供足够的金加隆，我甚至可以负责在为自己的书库扩容的时候，顺便也捎上你那一份，要知道，麻瓜每年都会有许多新出的书籍需要补充到他们最大最全的图书馆。”今天的旅行很顺利，他之前的牢不可破完全没有用到，因为那对在麻瓜界现在玩的兴高采烈的夫妇显然没有选择在今天逛图书馆。
　　“我不会为，麻瓜们掏一个特纳！”卢修斯固执的说，并且用挥舞的蛇杖增加语气的强硬度，好像他一辈子都不会收回自己所说的这句话一样。
　　“好吧。”西弗勒斯矜持的双手抱胸，看着因为今天的旅程还没有完全平静下来的好友：“如果你改变主意，可以双面镜你可怜的随时都准备被你骚扰的朋友。而我，在午饭之前还有一个实验要做，先告辞了。”
　　“我不会改变主意的。”卢修斯认真的说，然后再次补充：“尽管，我被一个格兰芬多打败，但是我依旧不会认为麻瓜有被我重视的必要！”最后在西弗勒斯不置可否的表情中，像个彬彬有礼的主人一样，将他准备告别的客人送到了壁炉旁边，如果他没有企图在年轻的魔药大师跳进壁炉报出地名的瞬间用蛇杖敲打他的屁股的话，一切都很符合礼节，幸运的是，优秀的飞路系统，瞬间将马尔福的客人送走了，所以蛇杖的主人只得到了击打空气的快感。




139

139、第一百三十九章 ... 
 
 
　　暑假剩下的时间，被西里斯理所当然的分给了自己，他把自己关在斯内普庄园的房间里，与莉莉一起分析那些深奥难懂的魔法阵的原理，这才是我想要的生活，他想，而不是像个傻瓜一样每天被一个麻瓜鄙夷智商，我为什么要明白什么遥控器，什么是微波炉，什么是电冰箱，而什么又是按摩椅，诸如此类？恩？我如果想要得到清凉只需要一个魔法阵就可以，而不是那么大个挂在墙上一点都不美观的什么空调！
　　“别说的那么轻松！”莉莉对于他的抱怨忍不住翻了个白眼：“你需要定期给你的魔法阵补充能量药水，而空调你只需要按一个按钮！”
　　“别说的那玩意好像自动的一样！”西里斯喋喋不休的继续碎碎念：“它也需要用电！我得为那个付钱！”
　　“但是你不需要做一个电工！”莉莉咯咯的笑着说：“而你的魔法阵就必须麻烦西弗勒斯给你熬煮药水，或者花几十倍的钱去药剂店买这个。”
　　西里斯头也不抬的在他面前的麻瓜白纸上用钢笔画出各种计算公式，他的旁边散落着好几个计算器――电子的，他在上面施展了魔力驱逐咒，以便于里面的电池不受干扰的工作：“不管怎么说，就算麻瓜有些东西好用，但是还有一些他们永远也达不到巫师的高度。”
　　“哦，我没想到，前半个暑假对你的折磨如此之深……”莉莉眨眨眼睛，用计算器帮助西里斯核对新一组的数据：“听着，你必须习惯，如果你想让你的父母习惯这些的话，西里斯，你能做到对吧，你说过要带领你的家族走向辉煌。”
　　“好罢，我只是胡乱抱怨……”西里斯揉了揉头发，他和莉莉发现有一行数据不太对劲：“要知道，整整半个暑假，我不得不把每一个麻瓜生活用品的使用方法都教给爸爸妈妈，难道他们不知道什么是说明书么？上面是英文而不是别的什么巨怪文字，而且，我知道他们懂得五六门其他的外语！――每个人！”
　　“显然比起看说明书，他们更喜欢自己的儿子教，西里斯，这里，我觉得这个线角度不对，以至于数据出错了。”莉莉指着一条略有点偏离以前轨道的线条说：“想想你父母的年纪，他们当然希望在难得的假期能够被儿子陪着，如果你想自己脱离苦海，等毕业以后赶紧结束你的花花公子行径，找个妻子，生个继承人吧，这样奥赖恩和沃尔布加就不会再关心你在做什么了！”
　　“在三十岁之前我绝对不会让自己陷入婚姻的坟墓。”西里斯窃笑着，他修改了那条有问题的线：“不过我可以怂恿雷尔这么做……”
　　“这就是一个好哥哥？”莉莉鄙夷的用钢笔的尾端戳刺布莱克家的继承人。
　　就在这个时候一个小精灵用银质的托 
 139、第一百三十九章 ... 
 
 
　　盘托着一封信出现在他们的面前：“西里斯少爷您的信。”
　　“西格纳斯叔叔的信？”西里斯瞄了一眼信封的署名，挑眉，扔下手里的钢笔，从托盘上捡起了信件，拆了开了，扫了一眼以后，年轻的格兰芬多不高兴的撇撇嘴：“我最漂亮的姐姐就要被一个马尔福娶回家了！哼！那个傲慢的贵族，我一点也不喜欢他！”
　　“你会去参加她的婚礼么？在黑魔王到处镇压反抗他的人的时候？”莉莉有点担心的问：“再说布莱克小姐的姐姐是上次袭击你的那个莱斯特兰奇夫人吧！”
　　“G……贝拉以前不是这样的……”西里斯重重的叹了一口气：“我猜，叔叔只是礼节性的通知我，也不会想我真正去的――在我叛出家门之后，我厚着脸皮去的话，只会让布莱克家族更难做，我还是偷偷给姐姐寄一份大礼就行了吧……G……我觉得我现在完全失去了格兰芬多应有的乐观，在这无奈的现实面前！我觉得我姐姐应该有个厉害的兄弟给她的婚礼撑面子，可是雷尔完全做不到这一点！那个马尔福家的继承人过于的强势了。”
　　红发小女巫，突然嘿嘿的笑了：“西里斯，女孩最了解女孩，如果你相信我，交给我吧，我一定帮你挑选一个非常符合布莱克小姐心意的礼品的！”
　　西里斯狐疑的看了一眼突然看起来一点都不格兰芬多的红发搭档：“你确定？如果我姐姐回应说不太满意的话，我会自己补送哦，结婚礼物可马虎不得。”
　　“你就等着瞧吧！”莉莉吃吃的笑着，更加的不格兰芬多了。
　　与此同时，西弗勒斯也收到了卢修斯的双面镜通知――当然这个方式一点都不符合马尔福的品味，但是在这个暗黑的时代，两个谨慎的斯莱特林不可能留下纸质的证据，让它在将来某个时候将两人的关系暴露在黑魔王的视线里。
　　“我应该提前祝你早生贵子么？”介于他不能参加最好的朋友的婚礼，西弗勒斯假笑着说道，他们连请柬都不敢交换，别说冒险让西弗勒斯去参加婚礼了――他们的关系不可能那么好。
　　“或许吧……”双面镜对面的铂金贵族冷淡的说，他不自在的在另一边整理了一下发型和衬衫的领口后咳嗽一声：“我是说，难道你不应该送我一件称心的结婚礼物么？考虑到，你不能来出席我的婚礼。”然后他状似无意的稍微侧了一□子，以便于双面镜那面的斯莱特林能够看到他特意放在身后桌子上的某些麻瓜书籍。
　　“你在提醒我，早上收到的古灵阁收款通知么？从一个陌生的账户里面打来的一百万加隆？”西弗勒斯费了很大的劲在忍住了让自己的嘴角露出不那么斯莱特林的笑意，板着脸说。
　　“我不知道，那是怎么回事，有人 
 139、第一百三十九章 ... 
 
 
　　莫名其妙的给你送了一百万加隆么？”铂金贵族严肃的说，随即他又做出一副肯定的样子：“我，明确的，告诉你，那些加隆和马尔福没有一点关系，啊，那个，账号，也和马尔福家搭不上一点的边。”
　　“好吧。你会得到你想要的。尽管那个时候，也许，你的继承人已经在他妈妈的肚子里了。”西弗勒斯摇摇头，提醒他迫切的好友，搬走一个巨型图书馆可不是那么容易的事，就算有西里斯的那几千台小型的自动复印机帮忙，也至少得小半年。
　　“至少在圣诞节前，我能看到它完工对吧，优先那些你应该明白的，恩？”铂金贵族略微向前倾了一□躯，提醒他的好友。
　　“那么至少告诉我一个地址，这样斯内普庄园的小精灵至少知道，他们得把你的礼物放在那里。”西弗勒斯点点头说。
　　“当然，叫那个不称职的管家精灵来取吧。”卢修斯傲慢的说。
　　“你不会，让我发现自己的管家精灵带着伤回来对吧！”西弗勒斯忍不住告诫他的好友。
　　“哦亲爱的西弗勒斯，你得学会当一个称职的家主，其中就包括怎么驾驭自己的仆役！”卢修斯毫无诚意的咏叹，然后切断了他的双面镜。他当然不会给好友承诺，在与一个低等奴仆的会面中，隐忍自己的不满，在他看来好友的放纵，只会让那个老迈的精灵水准与该把脑袋砍下来的同类看齐。但是想到，好友的无法根除，不时冒头的庶民思考模式，最终，年轻的贵族决定如果那个奴仆的行为没有超过他能容忍的百分之二十，他就假装什么也没看见。




140

140、第一百四十章 ... 
 
 
　　马尔福先生和布莱克小姐的婚礼在铂金庄园里盛大的举行了，根据雷尔在之后猫头鹰给西里斯的记忆来看，那可真的称得上几十年以来最豪华的一场飨宴了。
　　“啊，那可真是一场完美的婚礼。瞧瞧那些布满整个婚礼现场的玫瑰花，我敢打赌，绝对有几万朵！更别说新娘换了十几套的礼服了！”莉莉有些羡慕的说：“要是我结婚能有十分之一的排场，我就心满意足了。”
　　“放心吧，我们不会让自己的朋友寒酸出嫁的。”西里斯拍着她的肩膀，与另外两个有钱的家主保证道。
　　“马尔福的婚礼除了金加隆什么也没有，不值得你羡慕，我们会给你一个劫盗者联合奉送的独特婚礼的。”詹姆斯吃吃的的笑着，有点不怀好意，结果被莉莉狠狠的用一本厚厚的麻瓜算学书击中了头部：“我一点都不想让自己一生中最重要的一场宴会变成闹剧。”
　　第二日清晨，西里斯接到新娘的感谢。
　　“哦~西里斯，你送的礼物太好了，我能预定圣诞节的礼物么？爱你的纳西莎。”
　　而卢修斯完全不想和最好的朋友谈论关于婚姻的任何事，他一点也没料到，看似温柔的女孩，昨晚那么疯狂，完全的主动，骑乘式！这让他以风流自诩的马尔福情何以堪！
　　事实上，莉莉送给了纳西莎一瓶西弗勒斯改良后的美梦魔药――添加了他们新获得的魔药材料“绯梦”，以至于那个梦境真实的好像真的一样。
　　而布莱克小姐一直以来的梦想就是能够女变男，并且压倒学生时代人气最高的傲娇受卢修斯?马尔福先生。
　　此时事件的始作俑者莉莉小姐，正躲在自己的房间里，盯着羊皮纸上新的群发消息《压倒马尔福第一季》一边给自己的鼻子用清凉咒降温，一边窃笑，同时盘算着，羊皮纸上何时才能实现图像传播呢，她好想分享纳西莎的记忆啊，只有文字怎么够！她送给布莱克小姐的魔药应该够她使用很多次吧……红发的女巫一边想，一边给纳西莎回短信“写的很棒，撒花，加油，期待第二季~”
　　在《压倒马尔福第二季》推出的时候，对角巷里面的羊皮纸兼药草专卖店隆重推出了第二代羊皮纸，增加了电玩功能和图片短信的功能。
　　在广告挂出的第一天，羊皮纸公司的高层就收到了两大笔订单，依旧是食死徒和女巫联合会。
　　“食死徒我可以理解，但是这个女巫联合会是什么啊？这种组织为什么我们什么消息都不知道啊？第二次了，她们很有钱么？”好奇的西里斯实在有点纳闷。
　　“我们只要赚钱就好了管那么多做什么？难道小伍德的奶粉不要加隆么？”莉莉撅着嘴说，她之前已经在安吉丽娜书店买到了《压倒马尔福第一季》的 
 140、第一百四十章 ... 
 
 
　　出版书，里面有不少好料，随后聪明的女巫和纳西莎羊皮纸沟通后利用职务之便将卢修斯?马尔福的绝版影像做了一个《压倒马尔福》的闯关游戏，就等着羊皮纸发行之后，在内部销售呢。
　　想到这个学期，斯内普宅增加的两个小巫师，其中一个还没有断奶，西里斯明智的闭嘴了。
　　但是不管新的羊皮纸因为增加了电玩配件以及之后暴涨的通讯费给羊皮纸公司的高层带来多少利润，作为霍格沃兹七年级的学生，他们依旧必须老老实实去学校完成学业，以便在N.E.W.T中取得一个好成绩，顺利的在毕业以后找到一份令人称羡的工作。
　　“西弗~，你在看什么书呢？”在轰隆隆的火车上，炫耀般的巡视回来的新任的男学生会主席詹姆斯习惯的靠到丈夫的身边，顺便把脑袋凑到他丈夫的鼻子底下看看他在看什么书，却奇怪的发现年轻的斯莱特林手的好像不是关于魔药方面的书籍。
　　“《霍格沃兹一段校史》。”西弗勒斯摸了摸丈夫毛茸茸的脑袋，叹了口气说：“作为霍格沃兹的一员，难道你从来不看这个么？”
　　“他除了魁地奇，没什么关心的。”莉莉撇撇嘴，她的手里拿着与西弗勒斯相同的一本书。
　　“说得好像你们在这之前看过这本书一样……西弗勒斯难道你不是只关心魔药书么？”西里斯用他手里相同的书砸了砸前面的小桌，震的一个吮吸羽毛笔跳了有一寸高。
　　“为什么你们都在看这本书？”詹姆斯疑惑的抓了抓乱发，之前他邀请红发女巫――新的女学生会主席和他一起去巡视，但是显然，莉莉并没有和他一样的炫耀表现欲，很干脆的拒绝了，于是在他在火车上前前后后溜了一圈回来之后，就发现包厢里面的每个人手里都拿着一本厚厚的《霍格沃兹一段校史》，而他完全不知道之前发生了什么。
　　“因为这是我们这学期新开设的一门课的课本。”莱姆斯温和的说，顺便将西里斯的课本弄乱的零食堆重新拢了拢：“由邓布利多校长亲自担纲主讲，说实话，我挺期待的，尽管奥赖恩说邓布利多校长是个老疯子，但是他刚刚在羊皮纸上承认白胡子老巫师的教学水平不错，他可是个斯莱特林！”
　　莱姆斯的论调遭到了西弗勒斯狠狠地一个瞪视，说的好像斯莱特林对格兰芬多有多么不公正一样。
　　“因为假期大家都很忙，书本的采购都是直接向丽痕书店定了六套七年级的全部课本，而预习功课这种小事也被无限期的排后，再加上昨晚因为赶工，大家行礼都是用塞得收拾起来的，所以直到上了火车我们才发现这一点……”彼得吃吃的笑着补充：“你知道，我们刚注意到这件事的时候，有多么的惊讶 
 140、第一百四十章 ... 
 
 
　　，你能想象么，邓布利多站在讲台上的样子！”
　　“好吧，我不能。”詹姆斯想象了一下校长先生长长的白胡子上种类繁多的蝴蝶结和粉红色的星星袍子，打了个冷战，将他丈夫手中的书拿过来，翻了两页，那是一章关于拉文克劳用流言蜚语驱逐麻瓜的故事，他嘟囔了一句：“完全不能想象，拉文克劳阁下会喜欢嚼舌头……”，然后就将书丢还给了它的主人：“用这个书做教材？！――他准备教我们什么课？”
　　“《霍格沃兹发展史》……”西弗勒斯对丈夫的耐心摇头，随后用一种不满的语气说：“好像我们有多不了解霍格沃兹似地。再说不是有《魔法史》么？我觉得宾斯教授已经够令人难以忍受了，我不需要一个和他一样老的家伙继续荼毒我的耳朵。”
　　“邓布利多教授的年龄只有宾斯教授的十分之一。”詹姆斯呵呵的笑着，状似安慰的握住丈夫的垂在一侧的随时准备翻书的手，但是随即便厚脸皮的在大庭广众之下玩起了魔药大师的手指头，修长有力，真是一双漂亮的手，他想。
　　“我们清楚她的每一条密道！”彼得同意西弗勒斯前面说的，他对于好哥们的不知廉耻已经习惯了丝毫不觉得有什么不适应：“不过，我觉得校长先生比起宾斯教授还是有趣多了，他的课应该不会那么无聊的。”
　　“但愿如此。”西弗勒斯干巴巴的说。
　　不管怎么说，本世纪最伟大的白巫师的课还是吸引了孩子们全部的注意力，直到火车停下来，坐上了夜骥拉的马车，他们还在讨论这个，尽管西弗勒斯强调，他对这个一点也不感兴趣。




141

141、第一百四十一章 ... 
 
 
　　白胡子老校长的课定为选修课，每周教授一次，时间就在星期五的下午，没有年级的限制，所有的学生都可以来参加，场地安排在七楼一个可以媲美一楼大厅的巨大的小礼堂里面。他的声名让在校的学生，全部在选课的表上划了对勾。
　　等到周五的下午，礼堂里早早的就坐满了人，每个学院都按照大礼堂的座位次序，斯莱特林，拉文克劳，赫奇帕奇和格兰芬多。
　　所以当午餐后研究小组在有求必应是讨论完一个议题之后，按照正常时间到场的时候，只能在礼堂的角落里找到一个四个人连着的座位，斯莱特林当然不会让他们的首席寒酸的挤在角落里，尽管西弗勒斯来的不算早，依旧在第一排找到了给他预留的最佳位置。而莉莉，讨好优秀红发美女的男生大有人在，至少有三四个第一排的年轻人向她招手：“伊万斯，这里，有座位！”他们嚷嚷并且卖力的挥舞着自己的手臂，直到伊万斯在第一排其中一个空位中坐了下来。西里斯倒是也有不少仰慕者，但是在詹姆斯和莱姆斯的联合镇压下，他只能委委屈屈的和剩下三个劫盗者坐在一起，除非，他的仰慕者能一下子变出四个连着的靠前的座位，显然这是不可能的。
　　时间到了以后，邓布利多校长穿着一件水蓝色的布满了水果布丁图案的袍子进来了，他胡子上扎的蝴蝶结超过了平时任何时候的数量，而且一个个色彩鲜艳看起来就像是挂在上面的水果糖，一顶粉红色的高高的巫师帽被他扣到了头上，上面装饰着许多闪闪发亮的月牙和星星。就算是超级崇拜他的格兰芬多，看到这个衣服品味糟糕到极点的老头，也有一种自戳双目的冲动。
　　“哦~孩子们欢迎来听《霍格沃兹发展史》这堂课，我是你们的老师，阿不思?邓布利多。”老校长笑眯眯的站在讲台上，挥挥魔杖施展了一个声音魔法，让他所说的话不高但是很清晰的传到了每一个人的耳朵里。
　　“他只是把每年开学的欢迎词换了一下吧？”斯莱特林的一个孩子和他的同桌悄悄的耳语，逗的周围的人低声窃笑，如果有机会，斯莱特林们从来不会放弃嘲笑格兰芬多，就算那是最伟大的一个巫师也不例外。
　　“来，让我们翻开第一章。我想每个人都在这之前看过课本了？”邓布利多校长挥了挥魔杖把礼堂讲台后面的帷幔变成了一块巨大的黑板，上面布满了这节课要讲的第一章的内容《火刑柱》。
　　但是令他哭笑不得的是，拉文克劳齐声答“是的。”，斯莱特林的小蛇除了个别几个特别蠢的也都矜持的点了点头，赫奇帕奇的大部分孩子们老老实实的把脑袋埋在课桌里，似乎那里有什么好玩的植物准备长出来，至少他们 
 141、第一百四十一章 ... 
 
 
　　还懂得羞愧，而格兰芬多除了几个好学的孩子，大部分都理直气壮的看着他们的老校友回答“没有。”
　　小蛇么嗤笑着，看着礼堂另一边的格兰芬多，诸如“懒家伙”，“笨蛋”，“愚蠢的格兰芬多”等等的字眼毫不留情的抛过了拉文克劳和赫奇帕奇的上空投掷到格兰芬多那里，而另一边的小狮子们也毫不退缩的咒骂“阴险”，“狡猾”，“黑巫师”之类的还以颜色。
　　“安静~”邓布利多校长揪了揪自己胡子上一个翡翠色的蝴蝶结，无奈的示意两边的人马住口，他叹了一口气，用一种羞愧的神情看着自己的学院，直到骄傲的小狮子慢慢的安静下来，有几个甚至低下了头：“在课前预习是一种很好的学习方法，也表明了一个学生认真的态度，所以，拉文克劳加五分，斯莱特林加三分。而，格兰芬多，因为并没做到这一点，还沾沾自喜的嘲笑别人，为了你们的自大，无知，扣一分。”他忍住了吃一个柠檬雪宝来安慰自己的欲望，这是在课堂，他当然不能堂而皇之的带头吃零食，梅林的星星帽子，他竟然扣了自己最爱的学院的分。
　　看着邓布利多橘子皮的老脸皱的快要成一朵狮子菊，斯莱特林小蛇们忍不住小声的吃吃的笑起来了，一点都不贵族，就连西弗勒斯的嘴角也忍不住翘起了几分。
　　而格兰芬多们，终于也像赫奇帕奇一样埋下了自己的脑袋，被最尊敬的邓布利多校长扣分，梅林啊，他们是五十年来最丢脸的格兰芬多，明天早晨一定会有成打的吼叫信在他们的脸上炸开。
　　“那么，没有预习的孩子们，你们有二十分钟的时间来阅读这一章。而其他的勤奋的孩子们，可以看看下一节课我们要学的内容。”邓布利多校长用一副伤心的表情看着格兰芬多的孩子们说。
　　而被看到的小狮子，默默无言的翻开了他们的课本，再也不理会对面那些小蛇的挑衅了。
　　趁这个功夫，邓布利多把讲台上的桌子变成了一把舒适的扶手椅，那椅子金色的外形和红色靠垫上闪闪发亮的柠檬雪宝图案，再次闪瞎了在座的每一个孩子的眼睛，但是老校长似乎很满意，舒舒服服的坐了下去，对于下面小蛇不满的嘘嘘声，他闪烁着自己蓝色的眼睛说：“哦~孩子们，我知道你们很善良，所以要体谅一个上了年纪的老人~”
　　“善良？”所有的小蛇有一种被老校长强塞了一把蟑螂堆在口里的恶心感。
　　二十分钟以后，邓布利多校长笑眯眯的看着赫奇帕奇和格兰芬多：“现在，大家都清楚我们要讲的第一章是什么内容了么？”他并没有站起来，似乎打算把自己粘在扶手椅上。
　　这次连格兰芬多也回答了“是的。”，尽管他们的声音听起来一点都不 
 141、第一百四十一章 ... 
 
 
　　像是狮子，有点心虚的有气无力。
　　“那么下面我将对座位进行一点调整。”邓布利多校长把自己的魔杖对着讲台上的一叠羊皮纸点点了，那些雪白的纸就开始了自动切割，折叠，然后变成一些小小的纸鹤，并且给自己分别染上四种学院的颜色，最后啪啦啦的飞向每一个孩子。
　　格兰芬多们忍不住鼓起掌来，为自己杰出的老校友精湛的无声魔法喝彩，小蛇们撇了撇嘴，但是也没有多说什么，不管怎么说，这么精湛的魔力操控能力，的确属于最伟大的白巫师邓布利多。拉文克劳则在小声的讨论，邓布利多将多少魔咒拆分组合成了这一个。赫奇帕奇的孩子们老老实实的接住飞到自己面前的纸鹤，好奇看着这些精巧的玩意，在他们面前舒展开了成了一张带颜色的纸条。
　　“孩子们拿着你们的书包和纸条到上面来。”邓布利多校长看着所有的孩子都拿到了纸条，微笑着说。等他们按照他的吩咐带着各自的东西跑到讲台上，围到了他周围之后，老校长对着下面的座位甩出了成打的变形咒，几分钟后，哪里的格局起了极大地变化，一张张圆形的桌子周围，放置了四个符合邓布利多品味的椅子，尽管他们的颜色是四个学院的，但是就连格兰芬多都不想把自己的屁股挪到那些金红色的椅子上。
　　“好了孩子们，按照你们纸条上的编号坐进去吧。”邓布利多校长笑眯眯的说，指挥着默默唧唧的孩子们坐到他安排的地方去。




142

142、第一百四十二章 ... 
 
 
　　等他们都落座之后，邓布利多无奈的发现，座位发生了一些他不太愿意看到的细微变化，在西弗勒斯的带领下，斯莱特林将他们的椅子重新变形为自己喜欢的样式，并且，在个别的地方，斯莱特林们还抢走了小獾们的椅子，而不是之前邓布利多选择的格兰芬多的邻座，而詹姆斯更是抢走了他同学的号码，挤到了丈夫的跟前。
　　不管怎么说，四个学院总算坐到了一张桌子上，邓布利多校长安慰自己，随后将讲台布置成第一章《火刑柱》①中，中世纪焚烧巫师的邢台模样。
　　“下面我将挑选一组四个学院齐全的同学上来表演这章的历史事件的主角――四位伟大的巨头，而那几个学院人数过多而不得不三个或者更少学院凑在一起的同学将有机会扮演一些麻瓜群众，在这之前大家有四十分钟的时间帮助你们组的其他人互相熟悉剧情~”邓布利多校长笑眯眯的说：“如果你们想自己学院的创始人丢脸的话，可以做些别的度过这些时间。”然后他将自己屁股底下的椅子变成了一把更加舒适的摇椅，在斯莱特林更大的嘘嘘声中，闭上蓝色的眼睛，似乎打算在这个闹哄哄的地方小睡一会。
　　暂且不管，下面的孩子们在邓布利多校长装聋作哑中，掐了多少架，四十分钟之后，校长先生被他的一只深紫色的蝴蝶结尖叫着惊醒了，他揉了揉眼睛，看着下面闹哄哄的孩子们用一种迷糊的语气说：“哦~时间到了？那么我们开始吧，来你们那一组上来。”邓布利多不想让自己的第一堂课变成一场彻头彻尾的掐架闹剧――至少示范小组不能，所以他选择了安全的西弗勒斯那一组。
　　在四位不同学院的年轻人上来以后，邓布利多把他们的衣服变的符合千年前的品味，并且选了两组麻瓜群众。
　　“为什么我要穿成这样，表演一个村姑？”赫奇帕奇的小獾拽着自己头上可笑的，布满了滋滋蜜蜂糖图案的土黄色头巾皱着小脸抱怨道。
　　“我更惨，我可是男的！”他旁边的格兰芬多气呼呼的拽着自己的大裙子。
　　旁边扮演牧师的斯莱特林用与神职人员神圣庄严没有半点联系的表情斜眼看了一眼穿着苏格兰女士撒花裙子，紧身上衣，看起来有点呼吸困难的格兰芬多，对那里正欢快的摇着摇椅的老格兰芬多的不满稍微少了一点，至少这件白色的绣着金色丝线的袍子还算勉强符合他的品味，比起那些其他的市井麻瓜的扮演者来说。
　　“好了孩子们！好戏开始了！”邓布利多校长欢快的拍着手，示意一个负责念旁白的格兰芬多开始。
　　“寒风吹过冰封的广场，在人们的脸上抹上了一片血红，人群呼出的气体，象一团团白雾。圣诞节前夕，圣马丁广场人头攒动， 
 142、第一百四十二章 ... 
 
 
　　人们从四面八方涌来，争相目睹火烧巫师的盛况……”四年级的格兰芬多被老巫师冷不防的施展了一个声音洪亮，以至于除了开头那句“寒风的吹过……”，尽管他努力压低声音，他念诵的每一个字依旧被送到了教室的每一个角落，然后下面的同学们回馈给他毫不留情的哈哈笑声，就算是一个格兰芬多，也不能承受这种压力！他郁闷的想。
　　比他更可怜的是那一群“村姑”，他们不得不像是中了痒痒咒一样不停的嘻嘻哈哈，并且念诵诸如：“嗨，马莎，你看中间那位长得真英俊啊！” 之类的话，尽管他们觉得板着脸的大鼻子斯莱特林和英俊沾不上一丁点的边…… 
　　“……中间那位异常英俊，一看就有贵族血统，他就是斯莱特林爵士……”与他们遥相呼应的是格兰芬多四年级言不由衷皱着眉头念的像是诅咒的赞美词。
　　而邓布利多则忙着使用一些空间咒语，使得台上的拉文克劳和和赫奇帕奇看起来像是忽高忽矮忽胖忽瘦。
　　“好了，好了，你们能不能停一下，格兰芬多怎么还没来？”西弗勒斯认真的念着他的台词，不管怎么说他代表的是他最尊敬的始院长，不能马虎。 
　　然后詹姆斯结束了他的幻身咒，笑嘻嘻的凑到西弗勒斯跟前 “这么热闹的场面怎么能没有我呢？” 接着很低声的说了句：“想我啦。”让西弗勒斯觉得努力的自己像一个傻瓜。
　　站在他们旁边的斯莱特林五年级牧师拿出他的十字架，恶狠狠的看着这个胆敢调戏他们首席的格兰芬多，就算他们的关系是情人，也应该是斯莱特林调戏格兰芬多才对，也许他应该自由发挥将手里的十字架砸到鸟窝头的脑袋上？
　　赫奇帕奇三年级，哭丧着脸小声说：“格兰芬多，你这是第几次被烧死？” 他一点都不想和斯莱特林的首席捆的这么近。
　　“三十七次，你呢？” 詹姆斯心不在焉的对着台词，他开始觉得有点蠢，然后抽出魔杖将赫奇帕奇连同他的火刑柱往旁边移了移，恰好空开了一个人那么大的地方。
　　“哦，二十次，比你差远了。哈哈” 赫奇帕奇三年级瞄了一眼台下闹哄哄的同学小声说，而詹姆斯不等麻瓜的群众们动手自动的把自己绑在丈夫的那根柱子上：“那是因为我特别喜欢火烧的温暖的――” 
　　下面的孩子们开始聒噪起来，打断了他的台词，“太恬不知耻啦！剧情呢？！”一个斯莱特林尖叫着，他学院的同学们也不高兴嘘嘘着：“我们的始院长和格兰芬多没那么熟！”吵吵嚷嚷中赫奇帕奇三年级用糯懦的声音说：“可我受不了牧师在点火前又臭又长的说教！” 
　　“咳，牧师先生，我们反正是要被你烧死的，你能不能痛快点？快点 
 142、第一百四十二章 ... 
 
 
　　火吧，求求你啦！！！”拉文克劳七年级看到终于轮到了自己他捏着嗓子就像一个女士一样大声叫喊起来把下面的孩子包括邓布利多在内的观众吓了一跳。 
　　斯莱特林牧师用一种很标准的神态抬了抬眼皮――小蛇们擅长这个动作，用手在胸前划了个十字，“阿门！”他绷着脸说快速说道道：“主啊，请你宽恕这些邪恶的罪人吧，阿门！” 
　　介于詹姆斯已经把自己捆好了，他明智的把下面的“快来把我绑起来呀，你还在罗嗦什么？”台词咽了下去。只是和傻乎乎的哈哈哈哈的背着大笑的台词，引得下面的孩子们咯咯咯咯的跟着笑着。
　　群众们不怎么整齐的声音，有气无力的念着：“烧死他……呃……烧死他……” 
　　邓布利多教授挥了挥魔杖，讲台上燃起了熊熊的烈火，那是那些火焰一点都不烫，连一张羊皮纸都没有点燃。
　　“可怜的麻瓜呀！”大火中西弗勒斯认真的叹了一口气说道。 
　　而其他三个始院长的扮演者则开始致力于用尖叫折磨观众的耳朵，脸上露出各种自认为扭曲的鬼脸，直到邓布利多看不下去把他们每个人都变的黑乎乎的。格兰芬多旁白刻板的在一边念着：“顷刻间，火光冲天，四个巫师在火刑柱上痛苦地嚎叫着，扭曲着……”
　　“对角巷” 西弗勒斯忍住皱眉的冲动念道。然后他们被邓布利多的幻身咒弄的看起来像是消失了，“哈哈”“哈哈”“哈哈”“哈哈”只有毫无诚意的笑声显示其实他们还在那里。
　　“剧终。”格兰芬多旁白干巴巴的说，然后邓布利多校长把一切恢复了之前讲台的样子：“哦，孩子们，还不错。”白胡子老头闪烁着他的蓝眼睛说，看起来相当满意，别人一点也猜不到他有几分是真心的。 

作者有话要说：①本章的故事引用自一本同人小说《霍格沃兹一段校史》，作者无法考证，但是特此说明，如有侵权，请联系我修改。




143

143、第一百四十三章 ... 
 
 
　　等到讲台上表演的孩子们都各就各位的坐好，邓布利多教授从黑板后面拖出一个木箱子，他打开了上面的盖子，然后对着里面施展了一个“声光同步”。盒子里面的光景就被放大了投影到了讲台中央，那是一个很小巧的舞台，被厚重的帷幕遮住了不能看到里面有什么。
　　“这个是我请著名的瓦尔特兄弟剧院排演的《霍格沃兹一段校史》剧目的第一折《火刑柱》，让我们来看看专业人士的演绎吧。”邓布利多校长用魔杖戳了戳帷幕，让那些红色的天鹅绒慢慢的滑向了两边，露出了里面栩栩如生的一些小人。
　　瓦尔特兄弟剧院是巫师界有名的歌剧院，接到校长先生的委托之后，为了演好心目中的最伟大的四个人，显然剧团的每一个演员都下了功夫，这些小人就是邓布利多校长根据他们最后提供的出品记忆，以每一个演员为原型制作的，它们任何时刻的表情都与剧中演员一致。孩子们慢慢的被生动的表演吸引了，每一个人学院的孩子们都觉得他们演的好极了，好像书上的故事活过来一样。
　　在剧终的帷幕落下来之后，孩子们拼命的鼓掌，为他们精彩的表演喝彩。
　　“好了孩子们。见识过精彩的表演之后，你们觉得他们和传闻中的形象有没有区别？”邓布利多等孩子们激动的差不多了，笑呵呵的开口说。
　　下边一片静默，只有几个拉文克劳举起了手，邓布利多点了其中的一个，那个孩子站起来以后，看了看左手边的斯莱特林同学又看了看右手边的格兰芬多同学，鼓起勇气说：“我觉得，格兰芬多和斯莱特林关系似乎是四个人里面最好的，格兰芬多还没到的时候，斯莱特林一直在看着旁边孤零零的火刑柱，而拉文克劳和赫奇帕奇则致力于捉弄麻瓜，看他们大惊小怪。”然后在两个同学愤怒的瞪视他的时候又补充道：“当然我只是说剧团表演中的格兰芬多和斯莱特林。”
　　“很好，拉文克劳加两分。”邓布利多赞许的点点头：“事实上，很多资料表明，他们的确关系是四个人里最好的，而《霍格沃兹一段校史》是根据最真实的历史记录编写的，由二十三位最有名气的魔法史教育专家悉心编写，所以我们有理由相信，它所讲述的故事都是真实发生的。”
　　格兰芬多们因为他们的老校长的话，在下面小声的嚷嚷起来，而斯莱特林们则是像吞下了一个鼻涕粘虫一样郁闷，但是他们没法出言反驳，因为，手里的课本上作者署名，告诉他们老校长说的没错。
　　“好了还有别的么？”邓布利多校长继续提问，一个赫奇帕奇小獾举起了手，让校长先生笑的越发和蔼可亲了，他兴致勃勃的点起了那个孩子。
　　“我的院长一点也不傻！”小獾 
 143、第一百四十三章 ... 
 
 
　　大声说，引来了下面不少同学的嘘嘘，和大笑，他涨红脸但是仍然坚持说：“她的无魔杖魔法用的相当精湛，我敢说，你们在座的每一个人不会比她做的更好！”
　　“当然，你说的对极了，赫奇帕奇加两分。”邓布利多校长带头鼓起了掌，并且得到了四分之一孩子们的响应：“赫奇帕奇是一位伟大的巫师，她被其他三个朋友承认为一员，当然有她独特的本领。每个人都不应该质疑这一点。”看着仍有几个斯莱特林和格兰芬多在嗤笑，邓布利多校长严厉的看着他们：“你们能在不用魔杖的情况下把自己变型么？”直到他们讪讪的闭嘴，因为他们的确不能。
　　“还有么？”邓布利多校长继续问，然后叫了一个举手的斯莱特林：“拉文克劳并不像她的学生们一样眼高于顶，她是一个有趣的女士。”小蛇慢吞吞的说，并且瞪了一眼邻座的一位拉文克劳，也许他们在刚才四十分钟的排戏时间里发生了什么？校长先生在心里猜测，并且给斯莱特林也加了两分。
　　这下格兰芬多们着急了，还不等邓布利多先生提问就举起了七八只手，校长先生叫起了一个平时学习还不错的孩子：“呃……”小狮子迟疑了一下，然后勇敢的说：“斯莱特林阁下并没有阿瓦达那些麻瓜，他更乐于和他们开玩笑……”这让本来准备好嘘嘘的斯莱特林们生硬硬的憋在了嗓子里。
　　“非常好，你是个勇敢的孩子，格兰芬多为你骄傲。”邓布利多校长欢快的拍打着他的手掌，从巫师袍子里摸出一块吹包泡泡糖走下讲台塞到他手里：“接着，孩子，这是一个格兰芬多老校友的礼物，为了你的勇气，并且毫无疑问的格兰芬多加两分！”
　　“哇哦，伟大的白巫师的泡泡糖！”得到奖赏的孩子激动地把泡泡堂捏在手里，欢呼。得到了邻座的斯莱特林不满的一声“哼”。
　　“好了孩子们！”邓布利多校长示意安静：“今天的课就到这里，我们下周再见，你们将有一张羊皮纸的作业要写，关于霍格沃兹四巨头创办学校之前的事迹，以及这些故事里的四巨头和你们的小脑瓜里认为的有什么不同。”然后他结束了课程。
　　邓布利多的第一堂的内容在晚餐之后，被猫头鹰们带给了孩子们的长辈，然后又带着长辈们的回信飞回了四个学院的寝室。
　　“警惕，也许邓布利多又有什么阴谋了，伟大的斯莱特林阁下不可能不阿瓦达麻瓜，别听他的论调！”这是跟着黑巫师一路走到底的斯莱特林死忠。“哦，我学生时代可没有好好读过《霍格沃兹一段校史》，当然毕业之后跟没有时间了，也许我该找那本书看看，亲爱的，你照顾好自己，静观其变。”这是属于比较开明的斯莱特林家长。 
 143、第一百四十三章 ... 
 
 
　　“哦，我们的始院长当然是最伟大的，亲爱的，你做的对极了，妈妈给你准备了你最爱的樱桃蛋糕在随信的包裹里。”这是兴高采烈的赫奇帕奇家长。
　　“难道睿智的拉文克劳阁下就不能幽默风趣了么？”这是愤怒的拉文克劳家长，一点也没意识到他们的孩子在学校里头颅昂的有多高。
　　“听着，斯莱特林都是些狡猾，阴险的家伙，格兰芬多阁下一定是被他骗了，时间长了他就会知道这个家伙有多么的坏！”这是激进的格兰芬多家长。“哦，个别的斯莱特林也是有可取之处的，孩子你要用自己的眼睛来分辨这些，尽管大部分的斯莱特林还是比较讨厌的。”这是有点脑子的格兰芬多家长。
　　对于家长的回信，大部分孩子们不以为然，因为他们只正处在相信自己的年纪，他们做着伟大的白巫师布置的作业，从各种史诗和历史文献里寻找四位巨头的生平事迹，然后他们发现，拉文克劳平易近人，而又幽默风趣，她从来不会像千年之后的弟子们一样，因为学识渊博就瞧不起别人，甚至，她也会很谦逊的和目不识丁的麻瓜农人询问一些关于普通生活的知识。而赫奇帕奇，忠厚老实，但仍然有着和其他三个巨头一样强大的力量，而她的现在的学生很多却存在着――反正我很傻，努力学习也不会有什么进步的错误想法，并且此为借口，不上进。最最令人惊讶的是斯莱特林和格兰芬多，他们总是站在两位女士的前面，交付彼此的后背一起为巫师界战斗，而不是把时间花费在那里无意义的人身攻击的口水战里面。




144

144、第一百四十四章 ... 
 
 
　　随着邓布利多校长的课程深入，更多有关霍格沃兹和四巨头的历史被孩子们发掘出来。
　　建立英国最伟大的巫师学校的想法，并不是知识渊博的拉文克劳阁下的主意，而是心细如发的斯莱特林最先提出来的，并且慷慨把他儿时生活的古堡捐赠了出来，这才有了他们热爱的霍格沃兹城堡，全体小巫师的家。
　　这些有远见的伟大人物，预见了千年之后，麻瓜界会凭借他们庞大的人数可能发展的比巫师还要繁荣，而固步自封的魔法界在那个时候就会很难生存下去，他们建校的初衷是为了培养更多的巫师，使巫师的力量壮大，大到足以让麻瓜们见怪不怪，习以为常，让巫师融入到麻瓜中去在这世界上自由生存。
　　他们的理念既不是黑魔王的“消灭麻瓜论”也不是邓布利多的“麻瓜保护论”，而孩子们在研究小组有意无意的提示下，查阅了很多麻瓜文献之后，不得不承认了四巨头的睿智和眼界。
　　他们会为了小巫师的安全纵游冰冷黑湖水，就连注重仪表的斯莱特林阁下也这么做了。
　　对于城堡附近原居住的麻瓜，斯莱特林阁下也只是建议使用麻瓜驱逐咒，而不是什么不可饶恕的黑魔法。四巨头还在其他的地方为这些安排好了更好的生活，并不是像现在的巫师界的某个自诩斯莱特林阁下后裔的领袖一样仗着自己的力量肆无忌惮的折磨他们取乐。
　　斯莱特林阁下小时候甚至和麻瓜的小孩成为了朋友。
　　魔法部不像现在的那样除了和贵族们要钱，平民们收税以外，毫无作为，他们给霍格沃兹许多优惠的政策，并且送城堡一份大礼，有求必应室――在它被《霍格沃兹一段校史》里面的故事公布的人尽皆知以后，研究小组不得不在其他同学猜到他们的口令之前将里面的违禁品全部转移到了西弗勒斯的寝室里面，在之后黑巫师入侵中魔法部还倾尽全力帮助四个伟大的院长对抗那些坏蛋。
　　比起千年之前，他们少了数字学和语法学，以至于现在他们对于那些古魔文的计算公式和几英寸的羊皮纸作业一筹莫展。
　　斯莱特林阁下离开霍格沃兹的原因根本不是什么和四个好友吵架，而是为了消灭伤害他的学生的黑巫师，尽管那些被伤害学生是麻种小巫师。他是四个人里面最痛恨黑巫师的人，而不是像现在某个斯莱特林的领袖沾沾自喜的宣称自己是一个黑巫师。许多格兰芬多的孩子，为此开始崇拜这位斯莱特林的鼻祖，并且抱怨自己的院长在关键时刻拦住了好友对那些该死的黑巫师释放阿瓦达索命――这一点上他表现的可不想狮子，一个勇敢的格兰芬多在课堂上不好意思的说。
　　斯莱特林阁下如果知道自己的后裔成了一个杀人放火的黑巫师， 
 144、第一百四十四章 ... 
 
 
　　绝对会从地底下爬出来掐死他，小蛇们郁闷的想，有非常多的孩子们从他们父辈那里倒戈了，比起始院长的魅力，一个后辈的号召力差的太多了。
　　小蛇们还痛恨多嘴的预言家关于“三角凳”和“四角凳”的说法，以至于斯莱特林阁下下了离开霍格沃兹的决心，并且被后世的许多人误会心胸狭窄。
　　每一个孩子都知道，其他三位巨头在他们晚年的时候依旧念念不忘他们的好友，期盼他能够回来学校看一眼，霍格沃兹今日的辉煌，而不是被其他人扭曲的那样，致死都不原谅斯莱特林阁下杀死麻种小巫师的行为。
　　上课最没意思的霍格沃兹公认的人气最低的宾斯教授，现在几乎每天都要被大量的孩子缠着追问，四巨头的事迹，并且被质疑他是否有像《霍格沃兹一段校史》上提到的那样，曾经很生动的讲课过，并且被每一个霍格沃兹的孩子们喜爱。
　　在这之后，这位鬼魂先生失踪了三天，等他再回来的时候，他的声音里有了抑扬顿挫，并且开始插上一些有趣的同时期的故事来打动孩子的兴趣，慢慢的有了书上的几分风采。
　　“也许他想通了什么。”拉文克劳们笑嘻嘻的猜测，并且细声细语的指点旁边一个格兰芬多查资料的方向。
　　另一个千年的鬼魂皮皮鬼，孩子们知道了一个生前是一个小丑，死后也决定继续他伟大事业的巫师，为了报告最后黑巫师进攻的消息失去了他的生命，于是对他也带了点尊敬，这让可怜的鬼魂先生闷闷不乐了好几天，因为这样的话，他就不好意思做太出格的恶作剧啦。他只会对付别人的哈哈大笑，而不知道怎么应付严肃的尊敬的表情。
　　还有一个和霍格沃兹历史一样老的格兰芬多的帽子，那顶旧呼呼脏兮兮打满补丁的千年存在，被四个学院联合起来关在了一个小黑屋里面，每天被迫用清洁剂洗一遍澡，他将受这样的惩罚直到下个学期开学――因为它最近几年越唱越偏的学院歌，四巨头把选择弟子的重任托付给它，不是让它在他们离开之后，玩忽职守，公报私仇的――据说不能忍受脏乱的斯莱特林阁下，在校期间每次分院都会给这个家伙狠狠的清洁一遍，分院那是关乎一个小巫师未来的大事，岂能让一顶偏心眼的帽子任意左右――对于这件事，白胡子的老校长选择了装聋作哑，喜滋滋的吃着他喜欢的甜食，假装不知道房间里另一顶整日好像睡着了的帽子是个冒牌货。
　　至于伟大的黑魔王，哦，连和他出身同一个学院的孩子们都不大喜欢他，更别说追随他了，他们可不想成为一个始院长终生立志对付的黑巫师，然后在见到梅林之后被自己的始院长狂怒的扣掉一千分。




145

145、第一百四十五章 ... 
 
 
　　时间大概是晚上八点左右，麻瓜的街头依旧车水马龙，灯火辉煌，大英博物馆的大门早在五点之前就关闭了，工作人员在清点了他们各自的责区物品书籍无误之后，六点之前也下班回家了，现在这里静悄悄的，就在这个时候，突兀的一声细微的爆响出现在了图书馆一个桦木书架的旁边，却没有任何的人影出现，几分钟后，书架上有几本书悄悄的消失了。
　　“主人，您要的书。”几秒钟后，华丽的马尔福庄园现任家主巨大的书房里出现了一个穿着茶巾的小精灵，他恭恭敬敬的把几本书呈到了坐在书桌后面的铂金贵族的面前。
　　卢修斯接过来用放在一边的蛇杖点了点，把图书的皮和作者变的符合一个巫师贵族的标准――他得防着也许会突然进来的茜茜，他不能让自己的妻子因为一本书昏厥或者暴怒。
　　过了一会，卢修斯发现他需要另外的一些资料，于是他不得不再次召唤了自己的专属精灵，这可真麻烦，他烦躁的想，用蛇杖敲击着手掌，不耐烦的等待他需要的图书被拿回来，梅林啊，一会睡前还要让小精灵把所有的书还回去，以免被第二天一大早来上班的麻瓜发现！
　　我需要一张图书证！铂金贵族不怎么情愿的想，决定第二天早上就去办这件事。
　　考虑到布莱克家的格兰芬多很可能出现在图书馆――在年轻的贵族看来，那个堕落的布莱克看到这些麻瓜的智慧应该比他更加的不顾脸面才对，卢修斯谨慎的对自己的脸进行了一些必要的修饰，马尔福们擅长这个，在几个细微处的修饰之后，他的脸面看起来和以前有了很大的不同，他甚至把自己的头发变成了亚麻色，在他换上得体的麻瓜衣服之后，如果不是特别熟悉他的人一点都不会看出来这是巫师界的风向标卢修斯?马尔福――他不可能为了一张阅览证就强迫自己每次去还书就得喝那些烂泥巴味的复方汤剂，所以只能简单的修饰一下外表。
　　按照手上麻瓜书籍的说明，卢修斯先给自己去类似于巫师傲罗司的警察局弄了一张麻瓜的身份证明，并且伪造了从小到大的各种经历，从小学一直到大学毕业，考虑到他的年龄，最终放弃了让自己成为一个博士的学位证。
　　就在马尔福先生弄好一切准备离开警察局的时候，他在这个部门的一楼大厅门口与两个熟人狭路相逢了――布莱克夫妇来这里是准备给自己弄两张驾照，用来体验麻瓜们的汽车这种交通工具。
　　说实话，他们都没能在第一时间把对方人出来，只是觉得有点眼熟，再忍不住多打量了几眼并且发现了对方身体里的魔力波动后，又几乎在同时把对方认了出来，然后他们不约而同的抽出了自己的魔杖。
　　经过短 
 145、第一百四十五章 ... 
 
 
　　暂的交锋，马尔福先生狼狈的逃离了现场，而布莱克先生和夫人则开始忧心忡忡，尽管茜茜前段日子和铂金贵族喜结连理，但是作为黑魔王手下的头号人物，他们实在没有把握肯定卢修斯会不会为他们保密。
　　在穿衣镜前整理着被几个恶咒弄乱的仪表，卢修斯十分恼火，他万万没有想到，布莱克夫人的战斗力比她的丈夫还要强！梅林啊，她都有两个那么大的儿子了？！身手居然还那么敏捷？当然可怜的小马尔福先生不知道造就了布莱克夫人好身手的一部分原因固然是她年轻的时候就是一个相当强悍的巫师，另一部分原因则正是因为布莱克夫人有两个儿子，其中一个还很不省心，以调皮捣蛋破坏规矩为己任，而家里面除了非常严厉的沃尔布加谁也拿西里斯没办法。
　　但是随后小马尔福先生的念头已经转到了如何把次偶遇转化为马尔福家的利益，喔哦，一个已经死去的布莱克在光天化日之下出现在麻瓜界，真是一件值得举杯的好事对吧――他可以肯定那位老先生不是什么珍珠白色的鬼魂。
　　当然，西弗勒斯给他那些密密麻麻的牢不可破里面似乎有几个连带的约束，让他不能把这件事告诉更多的人，但是，小马尔福先生摩挲着下巴――布莱克先生不知道这一点呢，所以，从中为自己的家族谋取一些利益，实在是无可厚非，不管是作为一个斯莱特林，还是作为一个马尔福，他不得不这么做，否则怎么对得起历代祖先和霍格沃兹的精心培养呢。
　　等到马尔福先生收拾好自己，一封符合贵族标准的“恐吓信”已经在他的心里酝酿好了，于是在这个美好的早晨，他坐在了自己雕花的书桌前，用散发着芬芳的华丽信纸给布莱克先生和夫人送去了他的“问候”。
　　尽管，这封信里隐晦的提到了一些必须要付出的代价，但是，两位布莱克还是松了一口气，不管怎么说，比起被那位揭破他们的不忠，这是最好不过的结果了。
　　次日早上，小马尔福先生和两位布莱克先生，在一处他选中的安全地点碰面了，那也是马尔福家的一处产业，对于这个两位先生倒是没什么意见，既然铂金贵族没有选择在第一时间揭发他们，他们就变成了同谋，以那位的现今脾气，如果卢修斯中途改变主意倒戈也不会有好事等他，这可不是一个斯莱特林的做法。
　　经过你来我往的较量和试探――双方甚至不约而同的打出了亲情牌，最终，小马尔福先生满意的拿回了两次败给奥赖恩的损失。
　　“哦，奥赖恩，别这样，我只是拿回属于马尔福的那一部分，你知道我是个非常有礼的年轻人~”卢修斯看着有点不甘的布莱克兄弟，满意的握着他的蛇杖，下巴倨傲的抬着，坐 
 145、第一百四十五章 ... 
 
 
　　的姿势优雅，贵气逼人。
　　“梅林啊！我敢说与你同辈的，没有哪一个斯莱特林能像你这么出类拔萃。”奥赖恩假笑着，客气的称赞道，事实上，他在某个时刻他觉得老朋友阿布拉克萨斯就站在他的面前，并且狡猾的从他的口袋里拿走了不可数的金加隆。
　　“哦，谢谢。”卢修斯接受了布莱克先生的恭维，这让他的的下巴更是能戳到天花板上去：“事实上，让我们忘记先前的那些小误会吧，我有更好的建议，关于马尔福和布莱克家族共同走向辉煌的计划，也许二位长辈有兴趣听一听。”为了安慰，看起来不怎么好的亲戚，卢修斯决定把一个从暑假开始就被他在脑子里反复斟酌，酝酿的的计划与奥赖恩共享，他是一个好心的年轻人，并且尊敬长辈。
　　“说来听听。”奥赖恩的眉头跳了跳，就吸引加隆的本领来说，贵族圈里还没有那个家族能和铂金家族比拟，他们总是有种独特的天赋，让那些可爱的亮灿灿的东西带着翅膀飞到他们的缀着宝石扣子的口袋里。
　　“我想，我们可以在麻瓜界展开一点投资。”卢修斯用一种漫不经心的口气说，然而在一个两位先生看不到的角落，他修长白皙的手指正轻轻的摩挲着蛇杖头部的鳞片，这是他紧张的一种下意识的小动作，事实上他当然希望得到布莱克家的合作，连带着波特家以及好友斯内普全部可以通过这条线结合在一起，以巫师贵族四大家族的财力，才有可能在麻瓜那些古老的贵族的口里抢一些肥美的肉――麻瓜人太多了，他们供养的贵族自然活的也比巫师界区区三万人供养的古老家族滋润，马尔福的计划当然不是什么小打小闹，那不符合他们的品味。




146

146、第一百四十六章 ... 
 
 
　　奥赖恩，几乎忍不住要出口叫好了，最近他也朦朦胧胧的有了一些想法，但是还不是很清晰，被卢修斯点破之后，他一下子豁然开朗了，这更加深了他对他和沃尔布加商量的之所以在麻瓜界看到一个马尔福的猜测的肯定――这个狡猾的家族早在他们认识到麻瓜的智慧之前就有所察觉了，他心里再次对马尔福对利益的敏感给予了高评价，完全没有想到对面的那位的头号手下，会和他儿子的朋友一个中立的而且对那位没有任何好感的斯莱特林是非常好的可以托付生死的唯一的朋友。
　　尽管两个布莱克心里已经高唱“合作”“合作”，面上依旧没有露出太大的喜色，只是略微往前凑了凑：“怎么说？”斯莱特林当然要永远优雅，那些失态的举动一年之内很可能一次也不会出现在一个老斯莱特林身上。
　　“为什么我们不约个时间再做一次深入的详谈呢？”卢修斯笑的风华绝代，他矜持的说：“这样，我能把更详尽的资料带来给两位作为参考。”贵族们谈判有他们自己的一套流程，在进行下一个议题之前，当然要留给对方一些深思熟虑的时间，这是对彼此慎重和尊重的一种表现。
　　“我喜欢你的这个建议。”奥赖恩假笑着，他明白在他没有按照约定将卢修斯想要的利益让出来之前，这位年轻的斯莱特林不会提供更多的能够获得暴利的建议给他的。在看过麻瓜的经济书和考察过他们的许多大公司之后，他有理由相信，一个善于经济游戏的马尔福给出的计划一定有着它独特的加隆味道――或者说英镑。
　　在这次会面的第二周，三位先生在同一地点又有了一次非常友好的会面。
　　这一次，奥赖恩带回了一大叠马尔福的计划书，在阿尔法德关起门来，仔细研究卢修斯写的文字之后，他们被铂金贵族说服了。
　　而卢修斯在第三次会面上，用一副不怎么情愿的表情，收下了更多的好处，以及将来的合作中占有更多的利润的前提下，“勉为其难”的答应将斯内普家和十分厌恶的格兰芬多世家波特家也列入合作伙伴――在卢修斯在计划书的某些细节部分小心的提点下，两位布莱克先生看出了他们前期投资越多，后期按比例的收获就越大，遂决定将儿子的忠实好友两个有钱的家族族长也拉进来，为了表示他和某个魔药大师没有哪怕是老鼠指甲那么大小的一丁点关系，铂金贵族，甚至装模作样的和奥赖恩约定，他将作为一个幕后的合作者，不被告知另外两家。
　　事实上，这个狡猾的年轻人，将斯内普和波特家纳入合作伙伴的想法比谁都迫切，不管是从眼前看，前期投资越多，后期的收益也会几何倍的增长，他获得的应得的利润会更多。
　　更何况 
 146、第一百四十六章 ... 
 
 
　　，从长远来看，波特完全没办法压倒他的好友，而之后当他们诞下继承人之后两个家族将会毫无疑问的被合并――这是斯莱特林贵族的普遍做法，他们会把产业合在一处然后交给长子继承，以便让家族越来越兴旺，现在两家所获得的每一个加隆，最终都会属于斯内普家族。如果他们有女儿，有谁还能比马尔福下一代的继承人，更加适合的女婿呢？――他当然得这么盘算，现在英国可以结亲的巫师家族已经不多了，如果他不想增加一个习俗与古老的英国格格不入的外国的儿媳的话，具有古老家族普林斯血脉并且非常强大的西弗勒斯和古老的波特家族的后代当然是个好选择。想想吧，到时候，波特和西弗勒斯会为了他们宠爱的女儿付一笔足够丰厚的嫁妆的，尽管这只是一个可能，但是何乐而不为呢。
　　一个马尔福当然要学会高瞻远瞩，并且不放过任何一个微小的机会。
　　双方达成协议的周末，奥赖恩让他的长子带着他的两个朋友在霍格莫德村外的一处隐蔽的小庄园进行了一次会晤，马尔福的资料被阿尔法德抄写了一遍之后转到了西弗勒斯和詹姆斯手上――布莱克承诺为马尔福保密，当然不会让西弗勒斯从笔迹认出它们出自谁手，尽管这种可能性很小，而且事实上西弗勒斯完全知道这是谁干的。
　　得到了老友预先提点的魔药大师并没有考虑很久，梅林啊，他简直不想回想，铂金贵族是如何得意洋洋的在双面镜那边炫耀着他的智慧和精湛的演技，对于打败一直以来都让他头疼的奥赖恩?布莱克和他的兄弟所带来的成就感，几乎超过了那些计划带来的利益给年轻的贵族的喜悦。整整一个星期，他们的通话内容，只要有三句以上，铂金贵族就会把话题转到老布莱克几次会面的表情上。
　　而詹姆斯基于对好哥们的信任，在看到计划书没有大的经济漏洞和陷阱之后，爽快的签上了自己的魔法签名。
　　一个纠集了巫师界最显赫的四大家族财力的金融计划，在其他已经被黑魔王洗脑的贵族们不知不觉的时候，悄悄地启动了，因为它针对的是汤姆?里德尔完全不屑一顾的麻瓜界，而操作的几个斯莱特林又足够谨慎，所以没有引起巫师界任何一个人的警觉。
　　圣诞节前夕，在研究小组们坐着火车返家的时候，卢修斯的金融计划已经为四个家族捞回了第一桶金――啊，那只是一个比喻，古灵阁账户上增加的那些美妙的零可以证明，那绝对不是桶可以衡量的单位。
　　几乎可以肯定的说，这只是一个开始，以后，那些零增加的速度只会不停的翻倍，而不会有任何的减少的可能。
　　赞美，马尔福。




147

147、第一百四十七章 ... 
 
 
　　整个圣诞节，西弗勒斯依旧决定闭门不出，他对效忠黑魔王和战争没有任何的兴趣，如果给他一组坩埚，他就能消磨掉整个假期。
　　而詹姆斯正拉着三个好友忙碌的核算羊皮纸公司和两家的账目，电玩这个美好的创意，让他们从巫师界界捞到了不少钱，尽管马尔福的计划让他们从麻瓜界得到的更多，但是自己发展起来的事业带来的成就感显然更让几个年轻人高兴，他们已经决定继《魁地奇》之后开发《魁地奇贰》，不仅仅是增加今年欧洲杯出现的新面孔，而且逼真度和操作难度将会进一步降低，以便从巫师们的口袋里掏走更多的加隆。
　　莉莉则利用一切时间帮助波比照顾那些那小家伙们，这一年他们从麻瓜界接收了更多的小巫师，尽管孩子们比他们的实际年龄要懂事的多，但是波比一个人还是随着孩子们的增加渐渐的有点力不从心――他们中间许多是麻种小巫师的实事，让他们不敢在食死徒大肆破坏的时候，把这里暴露出去。
　　值得庆幸的是莉莉将在半年后就从霍格沃兹毕业了，她已经决定一毕业就来这里分担波比的工作。
　　尽管他们都装作一切很好，努力让自己的心情变得好起来，但是战争的阴影依旧从每天早晨的《预言家日报》笼罩他们心上。
　　几乎三天两头，报纸的头版就会变成，黑魔王又袭击哪个地方，而邓布利多又在哪里抓捕或者消灭了多少食死徒。
　　“……只有小威尔伯浅蓝色的眼眸印着他残破的家，显得那么悲凉……”小弗朗西斯站在餐桌旁为大家读早报，为此，西弗勒斯会每次付给他十个特纳：“西弗勒斯？”读到这里，小男孩难过的停了下来，小心翼翼的看着正在喝咖啡的房东，试探的问。
　　“怎么了弗朗西斯？”西弗勒斯看了一眼读报的小男孩，尽量使自己看起来温和一点。尽管年轻的斯莱特林没有做过什么让人恐惧的事，但是所有的孩子显然非常的对他十分敬畏，每次和他偶遇都会显得小心翼翼而又畏缩。而其他几个格兰芬多，孩子们对他们就随意多了，混熟了孩子们会咯咯笑着爬到他们的背上，或者缠着他们骑扫帚，激动时候会给他们湿乎乎的吻，尽管西弗勒斯不稀罕被口水洗脸，但是总是有些心里不平衡。
　　“呃……我是说，报纸上的这些失去了父母的孩子会去那里呢？”小弗朗西斯浅棕色眼睛困惑的看着西弗勒斯问。
　　“大概会被他们的亲戚收养吧……”西弗勒斯叹了口气，觉得口里的咖啡似乎应该再加点糖。
　　“要是没有亲戚呢？”小弗朗西斯把手里的报纸状似无意的放到了西弗勒斯面前，正好把小威尔伯特写的那一张朝上面，以便于西弗勒斯能够清晰的看到那个可怜的小 
 147、第一百四十七章 ... 
 
 
　　巫师。
　　西弗勒斯挑起了半边眉毛，如有所思的看着小男孩低垂的棕色脑瓜，评估着这个被他看作是格兰芬多预备班的热情男孩，去斯莱特林的可能性有多大。
　　见西弗勒斯半天不说话，小弗朗西斯抬起了脑袋，认真的看着西弗勒斯说：“我可以不要波特先生每个月付给我的工钱，还有您给我的读报纸钱，如果可以能再接一些巫师界的孩子们来么，波比很担心他们，而且他们太可怜了，我们吃的不多，只要到了十一岁，就回去霍格沃兹啦，假期也可以去麻瓜界打工赚钱……”
　　西弗勒斯伸出修长的手指揉了揉小弗朗西斯的脑瓜：“事情并不是你想象的那样容易，这些孩子他们的家长有的是食死徒，而有的确是凤凰社，哦，那是两个敌对的组织，被黑魔王和邓布利多分别领导，如果他们都来这里，第一，我们要从从小接受仇视麻瓜教育的孩子手里保护你的那些麻瓜朋友，第二，他们之间相互的掐架也不在少数，毕竟他们的父母死于对方父母的手里，这是不可调和的矛盾，巫师们的魔法千变万化，就算我们小心谨慎，也不一定能够阻止最坏的后果产生。如果食死徒的孩子给黑魔王通风报信，我们这里就完了……”
　　“我明白了……”小弗朗西斯难过的说，受过许多磨难的他能听懂西弗勒斯的顾虑。
　　“我希望，你能够在作出一个决定之前，将它产生的所有后果，哪怕是微乎其微的也想清楚，这样将来才不会后悔或者更糟糕的把自己陷于险地。”西弗勒斯用略微严肃了一点的语气说，看到小弗朗西斯难过瑟缩的表情，忍不住加了一句：“不过对于你这个年龄来说，现在的你就做的很好了。”
　　小弗朗西斯忍不住露出了一个浅笑，他觉得如果自己傻乎乎的大笑，西弗勒斯不会高兴的，然后继续帮他的雇主念完了剩下的报纸。
　　就在小弗朗西斯读到第二版的时候，西里斯突然匆匆展开了他的羊皮纸，然后惊怒的咆哮道：“该死的黑魔王！他竟敢这么做！”
　　“怎么了西里斯？”坐在他旁边的莱姆斯连忙问。
　　“雷尔去对角巷买大家的圣诞节礼物，然后被那个该死的混蛋派人袭击了，他被抓走了，然后强制打上了食死徒的烙印！这是毫无疑问的强盗行为！况且雷尔才六年级还没从霍格沃兹毕业呢！该死的！该死的！该死的杀人犯和恐怖主义者！我要回去一趟！”西里斯一边冲向壁炉一边咆哮着，他看起来生气极了，如果黑魔王就在他眼前，每个人都不会怀疑，他会直接拿着魔杖冲上去给他一个索命咒。




148

148、第一百四十八章 ... 
 
 
　　西里斯到家的时候，奥赖恩和沃尔布加也已经到了，他们正在雷古勒斯的卧室，在小精灵的告知下，西里斯也快步到了那里。
　　推门进去，就看到三个长辈正围着雷尔在检查什么，他急忙也跑了过去：“怎么样？除了黑魔标记，还有没有别的什么伤？”
　　“对角巷的时候，雷尔中了一道切割咒，不过那个贝拉已经帮他治疗过了――我不敢相信，贝拉已经完全被她的主子迷惑了，她竟然将雷尔今天的行程泄露了出去！”沃尔布加心疼的看着小儿子，恼怒的说：“雷尔被那个人扔了三个钻心剜骨！”
　　“我让波比和西弗勒斯来一趟给雷尔彻底检查一下吧，他们是可靠的人。圣芒戈现在也不怎么安全了。”西里斯摸了摸躺在床上的雷古勒斯的左臂：“别担心，西弗勒斯有办法对付这个，一切都会好的。”
　　“恩。叫他们来一趟吧，毕竟他们是专业人士。”沃尔布加收起了自己的魔杖，摸了摸小儿子苍白的脸蛋，她生气的说：“在战争结束之前，我们还不如把宅子彻底封闭起来呢。反正就算巫师界的生意遭受损失，我们还有麻瓜们可以赚钱。”
　　“妈妈说得对！”西里斯立刻响应：“黑魔王一点都不顾及我们家的脸面，他竟敢公然袭击布莱克家的年轻家主！想想我们给他的事捐了多少钱？！他怎么敢这样！”
　　“别这样，我没什么。”雷古勒斯挤出了一个笑容，但是灰白的脸色让他看起来更凄惨了：“我们不可能现在跳下那位的战船了，在我们支持了他这么久以后，如果我们现在表现出对他的不满，万一他最后取得了战争的胜利，我们该怎么办？没有政治地位的贵族，再多的加隆也阻挡不了他的衰败，只是一个黑魔标记而已，没什么大不了，我还有一年半才毕业，就算被标记了，那位也不可能现在就让我帮他办事的，再说西弗勒斯还能对付它呢，我也是这个家的一份子，自然有我的责任要担当！不要因为我，而让家族进退失据。”
　　“哦~我可怜的雷尔~”沃尔布加忍不住握住了小儿子的手，坚强的女巫啜泣了一下，随后招来了一块白色的娟巾擦了擦眼睛。
　　“混蛋！”西里斯猛的锤了一下雷古勒斯的床，让木质的家具发出了一声痛苦的呻吟：“我一定要让他彻底完蛋！”
　　“可是如果他完了，邓布利多上台，我们的情况就会好转么？盖勒特?格林沃德倒台之后，与他有牵连的英国的几个家族的结果可不怎么样。”阿尔法德无奈的看着自己的侄子说。
　　“除了黑魔王，难道我们就拿不出一个更强有力的领袖了么？非得让那个一点都不符合斯莱特林贵族仪态作风的家伙当头么？”西里斯愤怒的看着三个长 
 148、第一百四十八章 ... 
 
 
　　辈问。
　　“说起来，暗黑公爵刚得势的时候可不是这样的……”沃尔布加叹了口气说：“我记得那时候他可是一个谦逊的年轻人。”
　　“难道说，是你们的支持让那个黑魔王，忘乎所以了？”西弗勒斯和波比这时刚刚赶到布莱克老宅，在小精灵的带领下推门进来的时候恰好听到了沃尔布加的话，忍不住开口道。
　　“但是现在斯莱特林的却没有人的威望能够盖过暗黑公爵……并且如果不是他，在格林沃德先生倒台之后整合了斯莱特林的力量和邓布利多对抗的话，也许今天的斯莱特林根本就没有这么大的势力。”沃尔布加抿着嘴说道，尽管她不满黑魔王现在的所作所为，但是作为布莱克家选择效忠的领袖，她也不愿意听到过多的对那位大人的非议。
　　“一个来历不明的自称古老的斯莱特林后裔的骗子？”西里斯嗤之以鼻：“我觉得西弗勒斯现在的成就完全能够和黑魔王年轻的时候相提并论，他进入贵族圈的时候有什么啊？西弗勒斯至少家世清白，一目了然。”
　　“但是他处事不够圆滑……”奥赖恩看了一眼面无表情的西弗勒斯叹了口气说，尽管他承认这个年轻人的确很有才华。
　　“得了吧，谁能十全十美，我和其他人会帮助他的。”西里斯毫不在意的说：“莱姆斯就很擅长和人相处，他能让每个人都满意，四巨头都是一起创办的霍格沃兹，为什么我们非要纠结于一个人的责任呢，只要我们团结一致，各司其职，不见得会输给那个暴君！斯莱特林用制度和规矩约束大家，而不是一个人说了算的无脑指挥！”
　　“制度？”奥赖恩沉思了一下，最近他也阅读了一些麻瓜界上层人士的统治方法。
　　西里斯看见三位长辈提起了一点兴趣，更加热切了，他振振有词的断言：“是的专制和独断专行从来不可能长久！我们应该像邓布利多校长今年后半年的做法一样，把一些正确的观点告诉大家，让大家自己分辨是非，这样就不会有人上黑魔王的当了，我觉得他蛊惑人心的方法一点也不高明，但是偏偏有那么多巫师傻傻的跟着他走。”
　　“你是在说你的三个长辈么？混蛋小子！”沃尔布加故意不高兴的说，尽管她现在已经为她过去的所作所为略感后悔了。
　　“我近期翻看过的一些麻瓜医学书表明，近亲结婚有很大可能会出现傻瓜或者先天疾病，贵族圈之所以傻瓜特别多，也许和他们喜欢纯血有关，现在的巫师界如果追溯起来，几乎全部都是亲戚，但是他们还打算在下一代继续进行联姻。”西弗勒斯的说辞显然比西里斯更加的不留情面。
　　“麻瓜的一定都是对的么？”沃尔布加瞪了一眼年轻的魔药大师说，在翻阅麻瓜古老的贵族发 
 148、第一百四十八章 ... 
 
 
　　展的经历的时候，她和奥赖恩也见过这个论调的阐述，但是一来他们翻阅的文献侧重点不在讨论这个，二来巫师界千年来贵族们为了魔力的强大一直宣扬纯血的高贵，而且他们每一个人从小就被灌输了只有和纯种巫师结合才能诞下优秀的继承人的观念，所以语焉不详的几句话，被他们毫不犹豫的丢开了。
　　“据我考察，这个论调并不荒谬，麻瓜们搜集了大量的近亲结婚的糟糕后果来证明它，并且现在他们用一种高倍数的电子显微镜对他们的原理进行了更进一步的证据寻找，据说遗传的基因像一些有节点的链子一样，后代的品质就是这些链子节点的表现，如果两个基因相近的诞下后代，他们相同部分的缺陷就会被无限放大，从而造成了偏激，智商有问题的后代。”西弗勒斯用严肃的学术语调强调了他的一些有趣的研究：“我为了证实这个论点，取了一点自己的血肉，对它甩了十倍的放大咒重叠了约八次以后，得到了清晰的可观察细胞，结果，表明麻瓜公布的电子显微镜的照片是正确的。”他用一种懒洋洋态度，不怀好意的看着奥赖恩和沃尔布加：“我对这个被无限放大的所谓‘细胞’进行了一些探测和魔药研究，现在有了一点小小的成就，可以改良一部分因为近亲结婚而导致的基因缺陷，据我所知，你们的结合就符合我新研究的范围，西里斯有没有兴趣试一试我的新魔药？我觉得你有时候过于狂躁的性格就与这个有关。”
　　“闭嘴！如果你再说下去！我一定诅咒你！”沃尔布加大怒，还没有谁能对她这么不礼貌呢！




149

149、第一百四十九章 ... 
 
 
　　“好吧，好吧。”西弗勒斯在西里斯威胁的拳头下状似妥协的不说话了――西里斯当然不能忍受被讽刺为弱智或者别的什么不好的疾病的患者，就算是知道西弗勒斯一向毒舌也不行。
　　“那么就这样吧。”奥赖恩也不高兴的站起来一副送客的样子，波比已经为雷古勒斯进行了一个全面的检查，开好了应该喝的魔药的次数和量，他决定今天不要再招待那个傲慢的斯莱特林了，他实在是太讨厌了，一个混血种，也敢质疑最古老纯粹的布莱克家族，一定是这个家伙妒忌了，该死的一定是！
　　布莱克们虽然对西弗勒斯毫不留情的说辞十分反感，但是在送走了，好吧，其实是赶走了魔药大师的一个小时之后，他们的气已经消的差不多了，关起门来面面相觑了一会后，决定去大英博物院图书馆借一点这方面的书看看，斯莱特林们谨慎的对待每一件事，当让不会让自己的情绪左右决定。
　　经过三天的资料发掘，他们总算浅显的明白了麻瓜遗传学理论，并且按照西弗勒斯提供的办法放大了自身的“细胞”？！
　　“但是我们不能这样就放弃了魔力纯度吧！”沃尔布加沮丧的说，同时觉得他和奥赖恩挺幸运的因为他们双方不止父方基因相似，妈妈们严格的追溯起来也隔着几代是亲戚，居然能够生出两个聪敏伶俐魔力强大的儿子实在不容易。
　　“西弗勒斯不是正在研究用魔药治疗这个么？”西里斯乐观的说：“我觉得我应该去和西弗勒斯讨要一杯不两杯他的新产品，谁知道我和雷尔有没有什么像麻瓜说的那种突然爆发出来的遗传病。”
　　“你们都是好孩子，没有他说的那些危言耸听的病！”沃尔布加倨傲的说，但实际上，她略有些心虚。
　　“不管怎么说，西弗勒斯的研究很重要，如果纯血家族想继续延续下去，他的成果会是划时代的。”奥赖恩严肃的说。
　　“哦，爸爸，你这个观点是不对的，我们要从根本上杜绝近亲结婚，而不是依靠后天的魔药，哪有这样的！不预防疾病，以为有魔药就万事皆顺了，完全的不对！”西里斯不满的嚷嚷。
　　“但是，和混血结婚会导致魔力纯度持续下降，总有一天，巫师界会消失的。”沃尔布加严厉的说。
　　“如果大家都抱有你这种想法，巫师界才会灭亡！”西里斯据理力争：“看看那些消失的麻瓜贵族吧，他们坚持血统论最后得到了什么？相反那些亲近平民，并且善于从平民中发现人才的贵族才会繁荣昌盛，从西弗勒斯研究也表明那些强大的巫师不一定是纯血的后代，麻种巫师也有很天赋的个别例子，我觉得那就是麻瓜们说的基因突变！我觉得我们家应该改变策略，不是与纯血结亲而是追求最优秀 
 149、第一百四十九章 ... 
 
 
　　的基因也就是他们本身最厉害的才是正确的。”
　　“优秀的基因？”奥赖恩用手指敲着面前的桌子，看着他手里的麻瓜研究书籍，盯着托盘里面他们放大的那个细胞，不得不承认，他的儿子说的对：“让我和你妈妈再考虑考虑啊。”
　　“好吧！”西里斯撇撇嘴：“我去西弗勒斯家了，那边还有一些实验需要我去完成呢。”顺手揉了揉弟弟的头发：“雷尔照顾好自己，别随便的出门了，如果黑魔标记有什么不对第一时间羊皮纸我！”
　　一到斯内普庄园，这个大大咧咧的格兰芬多就嚷嚷：“西弗勒斯！西弗勒斯！我来喝你的魔药了，还有多给我一份我邮寄给雷尔！”
　　“什么魔药？西里斯你怎么了？受伤了？”詹姆斯疑惑的从二楼的魔药间里探出脑袋来，他正在帮自己的丈夫切割材料。
　　“呃……没有……”西里斯不好意思的吞吞吐吐的说，难道他能说我正在怀疑自己基因里有什么不好的病症么？
　　“啊，事情是这样的……”西弗勒斯很好心的给自己的丈夫解释了西里斯所谓的“疾病”：“其实我的魔药现在还不怎么完善，只能解决很少的一两种，其他的还在研究中。”他随手从架子上拿起一份亮紫色的魔药，量了足够的量交给西里斯喝掉，又分了一些在一个小魔药瓶里，让他交给雷古勒斯。
　　“难道你就不能熬煮一些橙子味的魔药么？”西里斯不满的吐着舌头：“如果你能帮詹姆斯煮草莓味的话。梅林啊！臭袜子和汗渍衬衫的混合！我觉得胃变成了一个垃圾场！呕~”
　　西弗勒斯根本不理会他的抱怨，直接去照料他的坩埚了。
　　“对了，我想我们得有一个会议，关于黑魔王！”西里斯从魔药恶心的味道里回过神来以后：“从来没有那个时刻我这么想弄死他。”
　　“你有什么好的建议？”西弗勒斯分了一眼的注意力给他。
　　“就是我之前提到的，我们想像黑魔王或者邓布利多那样集合志同道合的朋友，然后创立比他们更加先进的政权！让那个该死的蛇佬腔倒台！”西里斯感到刚服用的魔药起作用了，一种热热的感觉从胃部开始像全身扩散。
　　“一个新的势力么？”西弗勒斯头也不抬的给坩埚里加了一些詹姆斯切好的雏菊根，连一个眼神都懒得分给西里斯：“我们整合一个斯莱特林新的权利圈和黑魔王与邓布利多打擂台？毫无疑问这样做非常冒险！在现在双方正在实力强盛的时候？这个时候如果有第三方的冒头，恐怕除了被他们联合掐死没有第二条出路。”




150

150、第一百五十章 ... 
 
 
　　“我们可以先偷偷的干！比如我们的同学们，嗨，伙计，我们得感谢邓布利多校长这半年的课，大家都比以前懂事多了。我觉得我们可以把这一届的毕业生争取过来。为什么不呢？我们可以像邓布利多和黑魔王一样提出一个口号‘发展巫师界，融入麻瓜界！’用霍格沃兹创始人的理念来号召大家，我想感染力应该不比那两位差！”西里斯迟疑了一下又兴高采烈的提出了改良的方案。
　　西弗勒斯脑子里想了一下铂金好友――他一点也不想他跟着黑魔王一头撞入死巷子，然后某一天和西里斯一样接到通知要给好友收尸并且照顾他的小崽子，他沉思了一会，用带了一点兴趣的声音慢吞吞的开口道：“你的意思是，这个计划，我们不着急，只作为一个地下组织？等到黑魔王和邓布利多的有生力量都消耗的差不多的时候再出手？”
　　“等到他们以为自己会获得胜利得意洋洋的时候，一举击溃么？”西里斯舔了舔嘴唇，嘿嘿的笑着：“这个主意我喜欢。”
　　“我已经通知了大家~”詹姆斯收起了自己的羊皮纸：“我觉得我们需要听听其他人的主意，关于我们的组织。”
　　半个小时后，研究小组的成员聚齐了，在听了西里斯的想法后，剩下的三个人进行了一些补充。
　　“我觉得，如果我们想在最后击败战争的胜利者，手里也要有足够的资本，比如，魔法部重要职位的获得，尽管它现在已经沦落到了只会要钱不会干别的，但是巫师们承认他是官方。而且现在学校里有不少人对他们十分不满，我们可以用这个号召不少人。”彼得建议：“再说，我觉得，既然是一个地下组织，最好不要让太多人明白我们最后的想法，不然就会像凤凰社一样很难保守秘密。”
　　“但是那样不是和黑魔王一样了么？”莉莉瞪了一眼彼得说：“我们是让巫师们有自己的想法而不是把我们的想法加在他们头上。”
　　“得了吧，只有结束了战争，我们获得了权利才能推行自己的政策！”彼得翻了个白眼说：“麻瓜们数不清的战争证明了他的正确性。历史由胜利者书写。他们说的。我觉得挺有道理的，什么时候公理都是属于强者的，你能和黑魔王讲道理么？显然不能！”
　　“但是我们用错误的方法就算获得了胜利也没什么意义！”莉莉毫不犹豫的驳斥道！
　　“理想主义者！”彼得耸耸肩。
　　“我觉得彼得说的对，如果我们太过软弱，没有人会听我们的声音。”西弗勒斯尖锐的说：“斯莱特林只尊重强者，如果你想他们认真的想你的理念，只有比他们强大的绝对的力量才行，不然他们只会按照自认为对的方式行动。”
　　“好了莉莉，这也是没办法的事情。” 
 150、第一百五十章 ... 
 
 
　　莱姆斯变出了一束百合花扔给了气呼呼的莉莉，拍了拍红发女巫的肩膀，开始了他的固定工作打圆场：“我们谁也不想用与他们一样的手段，但是如果不这样，很可能我们的理念还没有被重视，就像彼得顾虑的那样，被双方察觉，然后消亡，而其他人继续浑浑噩噩的过日子，巫师界依旧没有未来，为了最后的胜利，我们不得不放弃一些原则，你能明白的对吧，你那么聪明~”
　　“哼！”莉莉气呼呼的一甩头发不说话了。
　　“我们保证，我们的理念永远不会变，这总行了吧！”西里斯双手合十，对莉莉做了一个滑稽的祈求动作，莉莉在考虑了一小会之后，终于还是叹了口气给了三个男孩一人一个书拍，妥协了，毕竟那些麻瓜的政治书她也看了不少，尽管不高兴，但是还是体谅了合作者们的顾虑。
　　“那么我们下一步分析巫师社会的现状，用“魔法部不作为”这个不太敏感的政治主张，将他们慢慢的争取过来尽可能多争取到我们这边怎么样？反正不管是贵族还是平民都对现在魔法部失望透顶了。”詹姆斯脑子里转悠着彼得说的用“魔法部不作为”作为一个口号纠集民众的想法。
　　“成立一个新的政府和旧的魔法部对着干？”西里斯眨着眼睛，看着詹姆斯，愣愣的问。
　　“显然不行，就算魔法部再怎么腐朽，也存在了上千了，他们的很多部门的规定还是有一定可取之处的，我们不能全盘否定……”西弗勒斯摇摇头。
　　“改革魔法部？”西里斯吹了声口哨：“喔哦，我感觉完全没有推翻更能让人热血沸腾！如果我是年轻人我一定不会跟着你这样的‘老头子’想法的人慢慢跑，听着没有特别出彩的主张，不会有人支持我们的，毕竟我还是太年轻了~”
　　“其实我们一点都不擅长政治对吧！”莉莉烦躁的揉着自己红色的长发，她已经有点不明白西里斯和西弗勒斯在讨论什么了：“天哪，我一点不想猜测别人怎么想，我宁愿研究一个百个上古魔法阵，也不愿意讨论这个。”
　　“我觉得西里斯的想法不错！”彼得嘿嘿的笑着：“我们组建一个新的魔法部，号召年轻人加进来，我们可以担任自己想担任的任何位置，而不用和黑魔王或者邓布利多其中的任何一个妥协，现在魔法部都是他们的天下，谁想进入都得倒向一方，我想你们谁都不想这样对吧，我们可以仿照魔法部的细微处的规定和工作流程，但是大的规则由我们自己定！我清楚魔法部的每一个部门的运作，这难不倒我！”他转了转圆溜溜的眼睛，咳嗽了两声以后补充说：“我真的想当傲罗主任~”
　　“魔法部，不会轻易让我们成立另一个魔法部的。”西弗勒斯皱着眉头说： 
 150、第一百五十章 ... 
 
 
　　“他们会破坏我们的计划，傲罗司的那些人收拾食死徒不怎么样，但是对付平民手段可是丰富多了，我觉得我们这么做不会有好结果的。魔法部的运作靠平民的税收和贵族的捐献，而这些，我们肯定得不到，那些年轻人不可能在没有薪水的情况下跟着我们的。如果我们给他们发工资，长此以往，根本不是办法。”
　　“我觉得我们只要扛过最开始的一段艰难时间，一切都会好起来的！而且我们一开始可以打着毕业生社会实践的名义，弄一个组织，以魔法部那些忙着内斗的官员的迟钝他们不会看出什么的~”詹姆斯拍了拍他丈夫的肩膀，不怀好意的说：“对于一些刚毕业的毛头小子，他们能有多重视？”
　　西弗勒斯挑起了半边眉毛，示意自己的丈夫继续。
　　“只要我们的做的比魔法部好，民众就会慢慢的开始信任我们多过魔法部。”说到这里，他停了一下，然后用一种骄傲的语气说：“说到少数的贵族，现在巫师界的贵族圈比起千年之前，简直衰败的厉害，现存的英国的大家族，连十个手指头都不到，而我们中间的已经代表了最大的几个家族里面的三个了，并且是排名靠前的几位，除了马尔福，我不知道还有谁能比我们更有钱，我敢说巫师界百分之四十的财富在我们手里，加上麻瓜界的运作，加隆完全不是问题，麻瓜们的政府不是就靠财团的支持么，然后财团把他们变成自己的喉舌，如果我们三个家族同时撤销对魔法部的捐献，而民众又对他们不满拒绝缴纳税款的话，他们撑不了多久的。你要对自己有信心啊！”
　　“只要他们倒台了，就是我们的天下了！”彼得兴奋的说：“我们会名留青史的！”
　　西弗勒斯考虑了一会，点点头，但是还不忘叮嘱了一句：“一切都不能操之过急！明白么？！我们必须小心再小心！黑魔王和邓布利多都不是好糊弄的！”
　　“是的！谨慎的斯莱特林！”其他人齐声说。 

作者有话要说：今天看了两个有意思的视频，推荐给大家。
一个比较搞笑，虽然西弗勒斯的样子真的丑丑的，而且感冒挂鼻水那里真的很不美型，但是真的好有趣啊，要是有高手捏个帅气的西弗勒斯拍这样的视频该有多好啊~

第二个比较悲伤，但是真的很不错。





151

151、第一百五十一章 ... 
 
 
　　确立了明确的目标，研究小组开始像以前一样，深入的分析他们达成目标需要的步骤，首先他们根据彼得提供的资料，将魔法部的各个部门列到了羊皮纸上。
　　魔法部分为八大部门，魔法法律执行司，魔法事故和灾害司，神奇动物管理控制司，国际魔法合作司，魔法交通司，魔法体育运动司，以及最高最重要的神秘事物司和后勤处。
　　他们将这些部门的职责和下属重要分部的职能全部罗列出来，放大了粘到墙上。
　　“首先交通司我觉得我们必须得有一些改变。”西弗勒斯嫌恶的看着羊皮纸上交通司下属的飞路网管理局，以及飞天扫帚管理控制局，门钥匙办公室，幻影移形测试中心：“这些办法，实在非常的不舒服，另外那个骑士公交是最令人恶心的。”
　　“要我说西弗勒斯你多玩玩魁地奇，习惯了就好了~” 西里斯耸耸肩，在西弗勒斯恼怒的瞪视下，做了个鬼脸开口道： “好罢，我想想办法……霍格沃兹新生系统里面用到过空间转移，将羊皮纸和墨水从指定的地方转移到阵法中央，另外有记录说曾经有一个炼金物品叫做消失柜，它可以将活物转移，并且据他的发明者说，感觉没什么不舒服就像穿过了一道门，书上曾经描述过它的外形，我总感觉在什么地方见到过那个玩意。”
　　“你可以把它描述的样子，给我们说说，也许我们也见过呢？”詹姆斯提议道：“要知道，我们这些年几乎都在一起经历所有的事。”
　　“它们是一对柜子，有着尖尖的顶部，一人高，黑色，每个柜子有一扇镶嵌着玻璃的门，上面布满了各种隐藏着魔法阵的花纹，恩花纹似乎是鼠耳草为基础的，因为那代表着空间的转移……”西里斯思考了一会以后说道。
　　“我知道，我见过那种柜子，在霍格沃兹的一条走廊里，有这么一个柜子，那里有一条避开费尔奇喜欢的巡视路线的密道！”彼得嘿嘿的笑着说：“另一个就不知道在哪里了，因为那个柜子看起来脏兮兮的没人愿意把自己关进里面去。我们可以通过那个柜子找到它的另一个对吧。”
　　“前提是，你确定经过那么久了，它和它的的兄弟还能保持良好的状态，而不会把你送到什么空间的裂缝里，永远不准回来。”西弗勒斯冷笑道。
　　“我们可以用我们的‘闪电三号’侦查。”西里斯笑道：“它完全能胜任那个工作。”
　　“好的，那么，这个问题就这样了，找到消失柜，然后做一种可行的舒适的巫师旅行方式。现阶段我们就有一个打败魔法部的交通司好了。”詹姆斯拍拍手，将魔法交通司的羊皮纸揭了下来，在上面注明了他们的想法。
　　“魔法法律执行司，我有一个好想法！”莉莉 
 151、第一百五十一章 ... 
 
 
　　兴高采烈的说：“麻瓜法庭有一种叫做庭外和解的做法，但是巫师界显然很傻，他们会为了一点点事情，比如未成年人假期使用魔法，就将威森加摩所有的长老团集合起来，进行审判，这很傻，而且败诉的一方不得不给魔法部缴纳非常高昂的诉讼费，为了那些大人物的出席，我觉得巫师界许多纠纷，根本不值得他们把对方告上法庭，我们为什么不把自己的机构弄成一个中介调解机构呢，这样败诉者不至于太难过，而受害人的也可以得到一部分本该被魔法部吞掉的大笔加隆。”
　　“啊，那我觉得傲罗指挥部，我们可以成立侦探事务所――呃，也是麻瓜的一种职业！”彼得圆圆的眼睛亮灿灿的说：“傲罗司的办事能力太过低下了，拖沓严重，很多巫师已经把在对角巷丢失物品找不回来当做了理所当然，从来没人去报警！我们帮他们完成傲罗司不愿意处理的小型案件，然后收取佣金！”
　　“恩，这两个想法都相当好！”詹姆斯称赞道：“从魔法部不愿意理会的小事着手，就这么干！”他把法律执行司的羊皮纸也拿了下来，在上面做好标记。”做好标记之后他用一种兴高采烈的语调说：“至于体育运动司，有什么比激动人心的魁地奇更能吸引人的眼球呢，我想我们可以增加年轻人的比赛，现在巫师界只有世界杯，为什么我们不像古老的三强争霸赛一样，举行三个学校的魁地奇争霸赛呢？哦，或者我们可以首先举办一次羊皮纸电玩竞技赛，一来可以把我们的产品的知名度打倒外国去，二来积累一些经验之后，我们就可以向其他三个学校提出这个建议了！”
　　“喔~这个我喜欢！”西里斯嘿嘿的笑着说，但随后又用一副非常失望的表情说：“但是我们已经七年级了后半年就毕业了，我觉得我估计不能代表霍格沃兹参加这个比赛了~一想到我们的努力被下面那些小崽子享受了，梅林啊！我的心要碎了！”
　　“关于神奇动物管理控制司，我有一个想法。”莱姆斯等詹姆斯和西里斯“心碎”够了，温和的脸上，第一次有了严肃的表情，他缓缓的说：“我想我们第一个计划，关于狼人怎么样，我知道，西弗勒斯的狼毒药剂已经非常完美了，在月圆的时候除了必须变成狼人的形态，我的感觉和正常的时候没什么区别，变身结束的时候也能记得前一晚发生了什么，我想，为其他的和我一样的同类做一些事，让他们也能和正常人一样的生活。我不想让他们咨询任何事物或者为了自己的正当权益不得不进入挂着野兽、异类和幽灵办公室和害虫咨询处牌子的地方！”
　　“哦，莱姆斯~”三个劫道者忍不住都拥抱了一下他们可怜的朋友：“当然，我们会 
 151、第一百五十一章 ... 
 
 
　　全力帮助你的！”
　　“你对你的新计划有什么具体的建议么？”詹姆斯把那张羊皮纸揭了下来，一边写一边问。
　　“首先，我会建立一个完全由狼人组成的制片厂！”莱姆斯自信的说，显然这个计划他想了不是一天两天了：“将麻瓜们的电视改进一下，推向市场，我会组织他们拍摄巫师的影片和电视剧，将他们中的一些人培养成巨星！利用追星的狂人，慢慢的让巫师街的人认识到，狼人没什么可怕，只要定期喝药水，他们就是普通人！”
　　“你可真有想法……”莉莉惊诧的说，然后有点不好意思的捏着自己的巫师袍角说：“莱姆斯……呃……我是说，我能在你的影片里扮演角色么？呃……虽然我不是狼人，但是我是你的好朋友对吧……”
　　“哦！当然！”莱姆斯温和的笑道：“欢迎之至，我的制片厂正需要你这样美丽智慧的小姐！”
　　“其实你不仅仅是吸收狼人做演员，为什么不扩展到所有的神奇动物呢？”西弗勒斯突然插话：“巫师们需要了解的那里只有狼人这一种神奇动物？”
　　“好主意！”莱姆斯被西弗勒斯的提议弄得眼睛一亮，忍不住拍手称赞，当然他一点也不知道，魔药大师转悠的念头是，如果和那些神奇动物混熟了，是不是就能从他们身上拿走一些微不足道的部分作为好处？！
　　“剩下的三个部门，国际魔法合作司，我们的声名还不够与他们搭上线，而且这个与大部分巫师生活脱离太远，我们可以暂且放到一边，而神秘事务司，里面的很多东西我们还弄不明白原理，只能也放在一边，而魔法事故和灾害司，因为牵扯到麻瓜这个敏感的话题，我最好也暂且不要做什么太大的动作。”西弗勒斯盯着剩下的两张羊皮纸重重的叹了口气。
　　“好罢！”格兰芬多们齐声答应：“这几件事情就够我们忙活好长时间了！”
　　“我一定要！最先把魁地奇的事办好！”西里斯嚷嚷：“我真的想在毕业之前，打一场校际联赛的……”
　　“我比你更想！”詹姆斯咆哮着。
　　“那么，我们最好在节日期间，做好出国的准备！”西弗勒斯无奈的看了一眼，满脸通红，用一种“阻我者，夺命咒！”的气势盯着每个人的丈夫叹气道：“在开学之前，安顿好羊皮纸在德国和法国的销售渠道，开学之后，你们就能通过羊皮纸鼓动这两所学校的人和你们来一场比赛了。”
　　“哦，当然，我这就写信向魔法部申请出国的壁炉！”詹姆斯和西里斯互相击掌，得意洋洋的说。
　　“注意别泄露出去，我们会使用哪个边境壁炉！”西弗勒斯叮嘱道：“黑魔王，现在还在找我们呢！”
　　“恩恩，我知道啦。”詹姆斯使劲点头，然后迫不及 
 151、第一百五十一章 ... 
 
 
　　待的转头和西里斯商量：“西里斯你让奥赖恩给我们寄一些麻瓜的头发吧，这样他们更不可能找到我们啦。”
　　“这个没问题，我们赶快收拾行礼吧，对了你们的德语和法语怎么样？”西里斯催促着其他人。
　　“能看懂德语书籍。”西弗勒斯迟疑了一下，还是补充道：“但是口语不行。法语有点困难。法国人的魔药方面和落后，没什么值得借鉴的”
　　“我则刚好和西弗勒斯相反，法国人的药草学不错，德国人则不喜欢饲弄那些小可爱。”莱姆斯眨眨眼睛说。
　　“我还不错，妈妈小时候经常和我用德语和法语对话。”詹姆斯得意的说：“大部分日常的德语单词我也能写，反正交流没问题。”
　　剩下的两个个则是摇头，摇头……
　　“好罢……看来……只要靠我和詹姆斯了，我该感谢，妈妈的严格要求么？”西里斯无奈的说。
　　“你当然应该，感激你妈妈！”莉莉瞪了西里斯一样：“沃尔布加是个值得尊敬的女士！”
　　半个小时后，他们六个人的出国许可证办好了，布莱克家在德国有好几处产业――其中的大部分不为人知，他们只要从边境某个不引人注意的壁炉直接飞路过去就行了。
　　孩子们用拈纸条的方式决定了两个边境壁炉的编号，然后喝下了复方汤剂，并且分成了两拨，西弗勒斯和詹姆斯一组，他们扮成了一对陌生的夫妇，两外四个人，则是出国度假的一对夫妇和他们的女儿以及宠物鼠。
　　“应该没什么问题了吧。”西里斯嘟囔着，扔了一把飞路粉，并且报出了他们要去的壁炉的地址，一家三口和宠物组合最先走了，接着是恩爱的夫妻二人。
　　然而，当西弗勒斯和詹姆斯从壁炉里面踉跄的扑出来的时候，他们模糊的听到了一声“除你武器！”。




152

152、第一百五十二章 ... 
 
 
　　詹姆斯下意识的抱住自己的丈夫滚到了一边，西弗勒斯总是不能很好的适应这种旅行方式，现在还在晕头转向，他们刚刚站立的地方已经好被几道魔咒击中了，其中的一些在地上留下了几个焦糊的印记看来不是什么好的咒语。
　　还不等他们站起来，更多的魔咒向他们第二次的位置射了过来，不过这个时候，詹姆斯已经抽出了自己魔杖，他在第一时间在他们前面释放了一个“盔甲护身！”。
　　尽管如此，他们依旧被咒语反弹的力道，狼狈的推出了很远，这个时候，西弗勒斯也反应了过来，他忍着胃部的不适，向前面那些穿着袍子，带着面具的食死徒扔了一个“神风无影！”。
　　锐利的魔咒，割伤了好几个人，让他们暂时失去了战斗力，但是更多的人围了上来，他们愤怒的射出了无数的恶咒，其中有几个还是绿色索命咒，“混账！你想让我们都挨主人的惩罚么？尊贵的主人说了要活的！”其中一个食死徒咆哮着，教训两个用了索命咒的黑巫师，而其他人也因此手里的魔咒慢了一线，西弗勒斯抓紧时间扔出了一个看里面看起来烟雾蒸腾的魔药瓶，但是一个黑巫师发现了他企图，用了一个飞来咒，魔药被召到了他的手里，正当他得意洋洋的炫耀的时候，他同事混乱中发出的一个恶咒被詹姆斯的第二个盔甲防护弹了回来，恰好击中了那个瓶子，“哦！该死的！那个混蛋干的！”玻璃碎裂了，几乎没用什么时间，魔药遇到空气立刻转化为一股浓重的烟雾弥漫开来，食死徒们，愤怒的喊着“狂风阵阵！”，企图驱赶这些浓烟，然而他们失败了，这些浓烟完全不能驱逐，在误伤了不少友军之后，他们不得不退出了烟雾笼罩的范围，将这里团团围住，往里面胡乱射“昏昏倒地”。
　　西弗勒斯第一时间饮下了另一种魔药，他的眼睛便有了穿透这些浓烟的本事，他找到了离他不远的丈夫，给他喝了与他相同的一杯，并且趁乱撂倒了几个格外凶悍的食死徒，直到那些人忌惮的退到了浓烟的之外，开始远远的围攻。
　　两个人一边施展盔甲护身，保护好自己，一边移动，期间试着再次使用壁炉返回，但是这个壁炉似乎被飞路网管理局封闭了，西弗勒斯建议先通知邓布利多，他们每年给他交那么多的“保护费”，就是需要他在这个时候做出行动。
　　之后，詹姆斯从行李里面取出了自己的斗篷，两人小心的给自己施展了羽毛脚咒，以及淋上了消踪魔药。
　　西弗勒斯将剩下的“烟雾剂”――这是他从麻瓜那里的来的灵感，全部拿了出来，在浓烟的边缘弄碎了瓶子，扩大了烟雾的范围，这样一来，食死徒的数量就不足以围困住这片区域了。
　　找了一个 
 152、第一百五十二章 ... 
 
 
　　攻击的空子，西弗勒斯抱着他的阿尼玛格斯丈夫披着斗篷溜了。
　　而食死徒在凤凰社的人赶来之后，不甘心的撤退了。
　　当詹姆斯和西弗勒斯在逃命的时候，一家三口和他们的宠物也没闲着，他们与西弗勒斯和詹姆斯遭遇了一样悲惨的围攻，与西弗勒斯和詹姆斯的遭遇一样，在他们达到之前，这里就被施展了反幻影移形和门钥匙的咒语。
　　除了彼得，变成耗子躲在西里斯的巫师口袋里没有被制住，剩下的三个在双方你来我往的战斗了十几分钟后，全部被擒。
　　随后他们被食死徒们像战利品一样带着返回了他们的主子那里，邀功请赏。
　　西里斯，莱姆斯和莉莉被食死徒们丢到了聚会中间的过道上，在食死徒们等着他们的同僚回来的时候，彼得注意到带着他们来的食死徒是走着进来的，他猜想，这里应该也被禁止了幻影移形或者门钥匙。
　　想了一会，他在西里斯口袋的里面咬了一个洞，之后从一个窜到了另一个装东西的口袋里，把西里斯折成一小块的羊皮纸叼在口里。
　　不久之后，其他的队伍也分批次陆续回来了，彼得数了数恰好是所有的英国与德国边境壁炉的数量，然后那些人羊皮纸了暗黑公爵。
　　在暗黑公爵从另一扇门进来的那一霎那，彼得利用那些手下分神的功夫飞快的从西里斯的口袋里爬出来，躲到了黑暗的角落里，他找了一处隐蔽的地方，恢复了巫师的样子，把西里斯的羊皮纸与魔力侦测系统联系上之后，找到了这里的位置，然后他收起了羊皮纸，叼在嘴里，悄悄的从这里专供像他的阿尼玛格斯形态的小动物们行走的“密道”溜了。
　　“黑魔王的聚会地点可真不华丽，阴暗不说，还有老鼠洞，蟑螂之类的，梅林啊！这些贵族佬们也能受得了？还一副陶醉不已的样子？！”得了便宜，还在心里不停地抱怨的彼得如是想。
　　跑出一段路之后，彼得再次尝试了门钥匙，很好这次他被安全的送了回来，他一进斯内普宅，立即召唤了老莱特――因为不是斯内普宅的主人，所以他没办法远程召唤这里的小精灵，他扯着老莱特急匆匆的往放置活点地图的密室冲，他需要告诉这个老精灵，西里斯他们准确位置，以便幻影移形去救他们。
　　其余的食死徒两手空空的回来，彼得乐观的想詹姆斯和西弗勒斯应该也跑掉了暂时不用他操心。
　　果然不出他的预料在密室里，他看到了着趴在地图上找人的詹姆斯和西弗勒斯：“哦，我们应该给地图加一个人名搜索功能，这样下去，一百年也找不到他们！”他一进门就听见詹姆斯的大嗓门焦急的在哪里嚷嚷。
　　“别急，我这不是回来报告我们的位置么？”彼得连忙说。
　　“哦 
 152、第一百五十二章 ... 
 
 
　　！对！你是作为老鼠装在西里斯的口袋里飞路的！”詹姆斯一拍脑门：“他们三个现在怎么样了？”
　　“我觉得不太好，我溜出来的时候黑魔王刚进去，那个混蛋喜欢钻心剜骨，我们得赶紧行动了！”彼得冲到了羊皮纸面前，在上面很快指出了先前的位置：“一会我变成老鼠，你们帮我加上幻身咒，再给我把咱们上次救奥赖恩的隐身衣拆一点线下来，我叼着线从老鼠们的隧道进去，用线缠住西里斯他们，我们试试莱特能不能直接在外面幻影移形带着他们回来，幻影移形需要时间，那里有几百个食死徒，这是他们的一次大行动，我是说……这样比较安全……呃……据说小精灵的魔法和巫师的不太一样，莱特你能突破巫师的反幻影移形把西里斯他们安全的带回来对吧？！”
　　“老莱特一定会把西里斯少爷，莱姆斯少爷，和莉莉小姐安全带回来的！”老莱特信誓旦旦的保证。
　　“那就好，赶快行动吧！”詹姆斯召唤了波波拿来了一件廉价的隐身衣拆掉了它里面的布料，用一个变形咒把它变成了一团毛线团――他不能像莉莉一样擅长女巫家用的拆线咒，只留下了两小片能看清楚的里子布料在线头的两端，以便于一会让彼得把其中的一片咬在嘴里，而另一片交给莱特攥在手里。
　　在詹姆斯吩咐波波一起帮助老莱特完成这件事之后，两个小精灵和施展了幻身咒的彼得小老鼠消失了，之后两个人再次羊皮纸了邓布利多――希望老校长能够及时派人收拾这些杀人放火的家伙，然后就只能焦急的在家里等待消息。
　　令人庆幸的是，他们等待的时间并不长久，几分钟后，三个人，两个精灵和一只老鼠就平安的回来了。
　　“他只来得及把我们弄醒~”西里斯耸耸肩，用一种嘲笑的语气说，他们并没有受到折磨，身上的一些伤与黑魔王的魔杖没有任何关系，都是前面战斗的时候黑魔王的打手造成的。




153

153、第一百五十三章 ... 
 
 
　　“魔法部的交通司里面一定有黑魔王的手下！”西里斯一边让波比帮他治疗一边嚷嚷，然是他的怒吼得到了医疗女巫毫不留情的镇压：“你给我老老实实的呆着！从现在到明天早上，不准离开床上一步！”
　　“所以我们以后都不用出远门了？”詹姆斯不满的撅着嘴：“梅林啊！我们怎么把羊皮纸卖到国外去啊！在我们没办法出门的时候！”
　　“你还在想着你的魁地奇么？”西弗勒斯不悦的看着他的丈夫：“别那么幼稚！在你把自己捆在扫帚上之前，最好想想自己的小命！”
　　“够了！从现在起你们哪也别想去！”波比丢下了处理好了伤口的西里斯，转而去帮助伤势较轻的莱姆斯：“老老实实的呆在这里直到寒假结束！”
　　“但是我觉得，我们可以走麻瓜界，坐飞机去！”莉莉吃吃的笑着，她的伤势最轻，两位绅士都奋不顾身的保护了她。
　　“飞机？”西弗勒斯挑眉。
　　“是的，我们只要用复方汤剂，变成麻瓜，并且伪造一张他们的身份证和护照，就可以顺利的买到机票出国了，在法国和德国旅行的英国人连签证都不需要。”莉莉热切的说。
　　“走麻瓜界？”西里斯和詹姆斯也来了兴趣。
　　“难道你们还想把自己的小命送给黑魔王吗？”波比不高兴的说：“停止那些妄想！”
　　“哦，亲爱的，我们当然会很小心，黑魔王不会知道我们从麻瓜界溜出英国的，我们绝对不会再走边界壁炉处境了，我们保证。”西里斯双手合十，一副虔诚的样子。
　　波比恼火的看了一眼黑发的格兰芬多，将手里的药瓶重重的在桌子上一顿，然后，出去了。
　　“既然黑魔王的人已经渗透到了交通司，我们最好把各家的壁炉丛飞路网里面掐出来，然后我们自己连一个简单的内部网就行了，至于对角巷或者霍格莫德还是少去为妙。”西弗勒斯皱着眉头说。
　　“这个问题不大，我们有飞路网的详尽资料，一个小型的局域飞路还是能够架设起来的，暂时就把三个老宅连接起来，其他的还是以后再说吧，要不然万一飞路地点暴露了，难免被黑魔王乘虚而入！”西里斯点头。
　　“那就这样吧，你去摆弄壁炉，我去弄咱们六个的护照和身份证，以及订机票。”莉莉利落的将任务分配好，然后让莱特帮她幻影移形回去了――现在对于飞路红发女巫都有点发憷了。
　　中午的时候，莉莉已经办好了相关事宜，而西里斯也早早的弄好了三家的飞路。
　　“我们坐下午两点的飞机，然后晚上就能在德国吃那里的特色熏肠了。”莉莉一边吃着盘子里的烤牛排一边说道：“我订好一家著名餐厅的座位，据说那里的葡萄干酱汁梭子鱼非常正宗。”
　　于是在午 
 153、第一百五十三章 ... 
 
 
　　饭之后，稍微休息了一下之后，他们就动身让莱特送他们去了机场――完全的偷溜，可以预计等他们返回的时候，波比的怒火将如何的腌渍他们。
　　两个多小时后他们已经踏上了德国的首都柏林的土地。
　　“梅林啊，真不敢相信没有魔法他们是怎么让这么大件的东西飘起来的？”直到下了飞机詹姆斯和西里斯还很兴奋：“飞天扫帚根本不可能飞这么高！上面气流太猛了！”
　　“如果不是施展了忽略咒，我一定不会再次和你们坐飞机，实在是太失礼了！”莉莉不高兴的给了他们一人一脚：“竟然趴在窗户上大呼小叫！像个土包子一样！”
　　“哦！我是说这太神奇了。”西里斯尖叫着：“如果我们把飞路进行改进，用一个防震并且有安全带的封闭舱代替人体移动的话，完全可以很简单就做好一个新式的旅行方式！比起复杂的消失柜，这个成本和实施难度都要小的多！”
　　“有道理！”莉莉的眼睛一亮，拍拍西里斯的肩膀：“好吧，我原谅你了，现在我们将要坐着火车去市里，然后乘坐出租车去预定的酒店放好行李，接着去吃饭，你最好再体验一下，麻瓜的旅行方式，看看还有没有更好的办法。”
　　“说起乘坐出租车什么的，我和詹姆斯对麻瓜们的摩托车和汽车赛车非常有兴趣。”西里斯哈哈大笑：“我们准备弄一辆飞天摩托车，然后推广到巫师界，举行摩托车拉力赛和障碍赛，我觉得那比飞天扫帚眩多了！”
　　“你们的脑子里只有这些危险的玩意么？”西弗勒斯不高兴的说，并且狠狠的瞪了一眼自己的丈夫一眼：“在别人为你们的小命担心的时候。”
　　“哦，亲爱的西弗，我当然会为了你保护好自己身上的每一个零部件！”詹姆斯厚颜无耻的笑着，并且旁若无人的亲吻了一下西弗勒斯的侧脸。
　　虽然不情愿，但是西弗勒斯还是感到自己被轻易讨好了。
　　这个时候他们已经买好了车票到了火车前，几个人都明智的在麻瓜们面前闭上了嘴，半个小时以后他们到了中央车站，莉莉拦了两辆出租车，两位已婚男子被体贴的分到了单独的一辆，十几分钟以后他们抵达了酒店，并在晚些时候享用了美味的麻瓜大餐――同时赞叹麻瓜们也挺懂得享受的。
　　第二日一大早，他们退掉了房，把行李转移到了西里斯家位于市区的一处房产里面，麻瓜生活的体验正式宣告结束。
　　安顿好之后，他们到了位于柏林图姆大街一家以贩卖各种香肠和啤酒为主的饭店后面的德国巫师著名的商业街――鹰眼大道。
　　比起英国，将翻倒巷和对角巷分割开来，这里的鹰眼大道更加的鱼龙混杂，主街两旁的生意人还算规矩，但是他们旁边的小胡同 
 153、第一百五十三章 ... 
 
 
　　里面，那些挂着的牌子就让人觉得里面一定会贩卖一些不那么正当的东西。
　　研究小组在这里随意的逛着，一边考察市场环境，一边为他们的研究补充了不少德国原产的珍贵的材料，这里比英国那边要便宜不少。
　　在魁地奇专卖店因为詹姆斯和西里斯与老板相谈甚欢，并且让他尝试者使用了他们的羊皮纸玩了几把《魁地奇贰》之后，这位名叫斯坦尼斯拉夫?奈斯奇的德国的老板不仅自己买了一张，还决定替他们试着代销一百张这种玩意――每一张他可以得到十个加隆的抽成，当然比起英国本土，商品卖的贵了不少。
　　几个小时候，他们又说服了一家笑话商店的老板，把这个作为情人之间快捷的调情渠道，留下了五十张。
　　然后他们接到了奈斯奇先生的羊皮纸，他需要更多的羊皮纸，因为他们留在那里的羊皮纸就这一会功夫已经销售了十几张了，几乎每一个进来他店里看看的顾客在体验过后，都会拿走一张。
　　这次奈斯奇先生很慷慨的用一次性的较低的价格拿走了五百张羊皮纸，并且约好如果销售完，还会继续购买他们的产品。
　　“我觉得，我们该启程去法国了！”莉莉建议，他们已经在这里留下了他们带来的多一半的存货了：“法国是个浪漫的城市，听说那里的服装是全世界流行的最前线！”
　　“显然是的，我们只需要做好最后的工作，在德国的古灵阁开个拱顶，以方便羊皮纸的用户，直接缴纳通讯费。”西里斯高高兴兴的说：“今年暑假还有世界杯，我觉得那是我们的机会，把羊皮纸推广到全世界！哦！魁地奇！我爱你！”然后他又做出一副愁眉苦脸的样子：“但是考虑到我得给妈妈带礼物，我就觉得时尚之都实在不是个好的地方~”
　　其他人忍不住被他逗得哈哈大笑起来！“哦，西里斯，打起精神来！那里还是浪漫之都呢，也许你会在那里有一段异国恋情呢！”




154

154、第一百五十四章 ... 
 
 
　　巴黎是一个名副其实的浪漫城市，建筑上除了现代的高楼大厦，还保留了许多中世纪的古风建筑，而法国的著名巫师街星辰之光就在香榭丽舍大街东面，一家环境优雅的咖啡馆后面。
　　一下飞机，西里斯就被法国的热情深深的吸引住了，在莉莉拦住出租车之前，至少有十几个女孩子冲他抛掷飞吻和媚眼，而热情的格兰芬多毫无疑问的用标准的法国官方语言还以更热情的招呼。
　　在莉莉带着两辆出租车回来之后，他们不得不揪着忙于和女孩子交换电话号码不肯走的西里斯把他塞进了汽车里。
　　在酒店安顿好之后，在西里斯和莉莉的大力鼓动下，他们决定将麻瓜界游玩的时间扩展为一周，顺便将圣诞节消磨在这个美轮美奂的城市。“哦~那些可爱的姑娘们！”“你们不能来这里一趟却什么也不做，鞋子，衣服，香水，多么美妙的词汇！西弗，你至少得带一点回去送给波比对吧！”
　　他们用一天的时间参观了麻瓜们的古建筑以及集合了世界麻瓜智慧的博物馆之后，他们就放弃了对人文景观的旅游――相比于这些年轻人更喜欢去现代感十足的地方，比如泡吧或者购物，圣诞节前夕这些地方尤其的热闹！
　　波特家在巴黎有一处秘密的房产，是老波特夫妇生前置办下来，供他们在法国度假的时候小憩的地方，他们决定圣诞节前夜在这里消磨。
　　圣诞节前夕的晚上，一棵小型的圣诞树被他们从商场里拖回来，杵在房间里，食物是从一家很有口碑的麻瓜餐厅外带回来的，孩子们围着圣诞树，聊天嘻笑，替远方的亲朋们举杯祝福，在这个远离英国的浪漫之都，暂时忘却了黑白魔王之间残酷的战争。
　　圣诞节过后的第三天，莉莉小姐疯狂的在香榭丽舍大道逛了一天之后，男孩们已经选好了带回去给每个人的礼物，并且拒绝第二天继续的提议，除了西里斯决定晚上要去泡吧之外，剩下的四位男士一致决定那天安静的呆在酒店的套房里休息自己的脚板是最明智的事情。
　　莉莉小姐耸耸肩，然后哈哈大笑的告别了几位“腐烂”在酒店的同伴，提着新买的精致挎包，兴致勃勃的拐到了星辰之光，没错！就是这里。
　　红发女巫甩开她的同伴们独自先行来这里是有原因的，全世界的“女巫联合会总部”就在这里，她来一趟法国怎么能不去那里参观一下呢。
　　按照安吉丽娜店主提供的地址，红发女巫在星辰之光主街找到了她的“圣地”，相比于英国的小门小面，偷偷摸摸，这里橱窗上堂而皇之的挂着巨幅的男巫与男巫接吻的海报，施展了魔法，不停的变换颜色的招牌上写着“全球女巫俱乐部”几个扭来扭去的单词，每隔几分钟，这些单词就会自 
 154、第一百五十四章 ... 
 
 
　　动变型成，女巫们耳熟能详的符号。
　　莉莉赞叹的在海报前面站了一会，才推开门走了进去。
　　“哇哦！”她立刻被里面玲琅满目的展品吸引住了，一路敬畏的看着那些美妙的放置在橱窗里，自动翻页的绝版的书籍和人偶，莉莉恨不得把眼珠子扔到橱窗里面。
　　几乎花了一上午时间犒劳自己的眼睛，莉莉在快到午餐的时候才想起自己此行的重任。
　　她在自己的手提包里面翻出了一把古朴的钥匙，这是安吉丽娜书店的老板安蜜莉雅?卡明斯夫人，看在她对“英国女巫联合会”无以伦比的贡献，帮她在这里申请的一把核心会员钥匙。
　　莉莉在俱乐部七层的一个角落，找到了传说中抵达俱乐部的最高层的专用电梯，用钥匙打开电梯门之后，在附近一个看展览的姑娘艳羡的眼神中，“呵呵呵”的笑着走了进去。
　　“哦欢迎~英国来的朋友~”从电梯里一出来，她就收到了一个热情的拥抱，并且拥抱者用热情的英语问候了。
　　回过神来，红发女巫发现，电梯的终点，是一个小型的酒吧，而她恰好处在酒吧前面的小舞台上，下面已经坐了几十个女巫，而拥抱她的是一个满头白金色长发的法国美人。
　　“我们听说，英国女巫联合会现在有了更棒的，比书籍和玩偶更加美妙的东西，可以给我们介绍一下么？”法国美女热情的问莉莉。
　　“当然为什么不呢？不过你们是怎么知道我到了？”莉莉咯咯的笑着，从她的手提包里面拿出了一沓缩小了的羊皮纸，用魔杖将它们恢复了原状之后，分给了在坐的每一位，并且告诉她们如何使用通信功能发布内部资料，以及如何进入电玩模式，这些羊皮纸的小包裹里都有她特意添加的最新版的《推到马尔福第四季》。
　　“啊哈，在你将特制的钥匙插入电梯门的时候，我就接到通知了，况且在你来法国之前安蜜莉雅已经猫头鹰了我，说你会来这里拜访！”法国美人解释道。
　　“这可真美妙~”女巫们赞叹着。
　　“六十加隆一张，而游戏的话，一个附件二十加隆！”莉莉推销着他们的产品：“如果团购可以适当打折。当然你们手里的是我私人的赠品~作为这次拜访的礼物！”
　　“哦，我注意到这是这是‘第四季’那么前面的三季也给我来一份。”魅力十足的法国美女很慷慨的付了钱：“另外，这种美妙的东西，我可以代理销售吧~我是这家俱乐部的经理，维奥拉?德库拉尔。你可以叫我维奥拉。”
　　“哦，当然，维奥拉，我是莉莉?伊万斯，大家都可以叫我莉莉。”红发女巫热情的说：“如果你有意代销羊皮纸，明天我会带着我的朋友来这里，我会 
 154、第一百五十四章 ... 
 
 
　　说服他们十点整的时候，在瑟琳娜餐厅用餐的，你得理解，如果我将他们带到这里来，让他们警惕起来，也许以后我就得不到那么多的一手资料了。”莉莉耸耸肩，无奈的摊手。
　　“可以理解。”德库拉尔女士拍了拍莉莉的肩膀说：“另外，你不介意，我们把这些羊皮纸推广到除了英国之外的其他地方吧？很多国家的女巫联合会都有我们这里的猫头鹰邮购手册。”
　　“欢迎之至。”莉莉爽快的说：“我已经迫不及待的想分享全世界的资源了。”
　　“真是个讨人喜欢的姑娘~”不少女巫咯咯的笑着小声说，莉莉注意到这样说的有几个女巫并不是法国人的典型长相。
　　“我们为什么不送她一套，今年内部发行的全球十大美男的全套玩偶呢？” 维奥拉优雅的笑着，魔杖一挥，莉莉眼前的桌子上就出现了十个叠起来的大大的盒子。
　　“哇！太感谢啦！你们真是太慷慨了！”莉莉忍不住拥抱了一下美丽的法国女巫，她只在安吉丽娜的书店里见过这种玩偶的图片，据说每一套玩偶都配置着上百套缩小了的衣服，她真不敢相信自己能拥有这么一套美妙的东西。
　　“这是奖励~”维奥拉微笑着：“我们期待更多的‘电玩’作品问世。”
　　“如果，您能介绍给我一些美工和文案高手的话，我想新的资料片一定会更加的美妙。”莉莉激动地捏着她的裙子角说：“我只擅长技术，对于其他的是部分是安吉丽娜书店认识的朋友帮忙的，如果有全世界的高手帮我，我想，下一个作品一定能够震撼全球。”
　　“哦~，亲爱的，当然可以。”维奥拉抿嘴笑道：“随后你会接到她们的猫头鹰的。”
　　又和女巫们讨论了一会他们都感“兴趣”的话题后，莉莉带着她心爱的玩偶，依依不舍的告别了这里。
　　当第二日，研究小组们全体来到了星辰之光，并且被热情的德拉库尔女士堵住，完全没有费任何的推销口舌，签订了一万份的订单，以及随后的代理合同之后，被蒙在鼓里的其他成员，简直难以相信那位女士的说辞：“哦，我的一个英国朋友介绍给我这个不错的东西。”
　　“总觉得不是很让人安心，‘女巫俱乐部’？它和‘女巫联合会’是不是有什么关系啊？”几个男生疑惑的想。
　　不管怎么说，法国之行也很顺利，詹姆斯和西里斯在随后用老办法推销给热情的魁地奇老板一百张羊皮纸之后――两个魁地奇迷整天都在惦记着他们的三强魁地奇比赛，其他的四个成员觉得如果不大达成他们的心愿这两个人肯定不会有心思做关于他们的毕业生实践协会另外的任何事情，他们决定打道回府，此时距离开学已经没几天了。




155

155、第一百五十五章 ... 
 
 
　　“《霍格沃兹蛇院院长失踪！怀疑被绑架！》，据本报记者报道，1978年1月7日，霍格沃兹斯莱特林分院院长，该校魔药学教授，斯拉格霍恩先生，于昨晚在他的住处失踪――”小弗朗西斯正在尽责的念着他的早报，但是当报纸的头版头条的题目被他念出来之后，西弗勒斯迅速的放下了手里的水杯，示意他把报纸拿过来并且可以离开了，今天读早报的工作到此为止。
　　“……傲罗司的人于晚间九点四十一分接到了附近居民的报案，斯拉格霍恩先生家的房子起火，等他们抵达现场，扑灭大火之后，并未在废墟中找到烧焦的尸体。傲罗主任鲁弗斯?斯克林杰先生声称，这很有可能是一起有预谋的绑架案，纵火只是为了掩盖痕迹，根据案发现场的破坏程度，以及上空的绿色标记来看，也许与伟大的暗黑公爵有些关系吧，威森加摩已经决定就此事在一月八日的晚上召开庭审就此事问询暗黑公爵……”报纸上花了整整一个版面来报道这件事情，斯拉格霍恩院长的曾经的许多学生都声明对此事的悲伤之情并且将会关注此事的后续发展，邓布利多教授致辞谴责凶手的暴行，暗黑公爵申明不对此事负责，他个人非常尊敬曾经的老师，同时对凶手假借食死徒名义的做法十分的不赞同。
　　在西弗勒斯看来这件事毫无疑问的是食死徒干的，在这个危机重重的时候，没有那个中立的人会冒着天下大不矢干这么一件傻事，而邓布利多更是没必要在握着斯拉格霍恩重要把柄的现在将倾向他这边的老斯莱特林绑架走。
　　以斯拉格霍恩在斯莱特林中超然的地位，和社会上庞大的交际网，黑魔王竟然敢对他下手，实在是非常的胆大妄为。
　　对于晚上的庭审，西弗勒斯依旧决定秉承了一向的习惯，在猫头鹰到达之后，回一封忙于研究没有空闲的推托信了事。
　　“西弗~，你们院长出事了，邓布利多校长该怎么办？马上就要开学了，他仓促之间去哪里寻找新的魔药学老师和斯莱特林的院长？”詹姆早在西弗勒斯拿过两人小弗朗西斯手里的报纸的时候，就凑了过来，和他的丈夫一起阅读，这会也看完了。
　　“那就是邓布利多的事，我们可不需要替他操心。”西弗勒斯幸灾乐祸了一下，但是随即想起自己的院长的事，眉头立刻狠狠的皱了起来。
　　詹姆斯用手指摩挲了一下丈夫的眉心：“别太担心了，黑魔王再怎么猖獗，应该也不会对你们的院长太过分的，毕竟那个胖乎乎的家伙，在贵族里面也小有势力，食死徒也有他的不少得意门生……”
　　“G……”西弗勒斯叹了一口，摇摇头，随后在詹姆斯安慰的热吻下，决定转战卧室，暂时接受格 
 155、第一百五十五章 ... 
 
 
　　兰芬多热情的劝慰，将关于斯拉格霍恩的担忧抛诸脑后。
　　然而，令人不得不担忧的是，《预言家日报》随后几天的刊物，没有提到可怜的胖子院长的任何消息，而孩子们的假期已经结束了。
　　当西弗勒斯在魔药课堂上看到了杰西?约瑟夫，几乎人忍不住要诅咒该死的邓布利多了，梅林的龙皮手套啊！他竟然让一个坩埚杀手来担任魔药学教授。
　　其实，邓布利多校长也非常为难，斯莱特林院长他可以让出身斯莱特林的古魔文教授威尔先生暂代，但是在寒假最后的几天，他不得不仓促的聘请一个魔药老师，因为学校里擅长魔药的老师几乎没有，而他还得教授《霍格沃兹发展史》加上数不清的教务和凤凰社内部事务，已经抽不出任何时间来担任魔药学的教授，在他给不少擅长魔药的老朋友去信咨询的时候，突然诧异的发现那几个隐居避世的老家伙全部失去了踪迹――在他所不知道的时候，他知道汤姆在寻找一些擅长魔药的巫师，做邪恶的实验，但是他没想到，连那几个早已消失在世人面前的老骨头也没能逃出食死徒的搜捕。
　　没有办法的老校长，只能临时抓住了，汤姆根本看不上的“坩埚的杀手”老杰西，至少他的理论知识是很扎实的，邓布利多校长乐观的安慰自己。
　　但是显然，他过于乐观了，开学后的一个月，约瑟夫先生的课上就不断的出事故，医疗翼的魔药在很短的时间内就开始缺货，坚持了六个星期之后，可怜的约瑟夫先生因为赫奇帕奇学生连锁的坩埚爆炸，被送进了圣芒戈，与他一起的还有三个可怜的学生，这师生四人将至少需要在哪里度过两个月的治疗。
　　黑魔王趁机指挥食死徒在报纸上，大肆攻击邓布利多的失职，一时之间，邓布利多校长差点被学生家长的吼叫信弄的耳朵聋了。
　　在邓布利多校长疯狂的用大量甜食安慰自己的受伤的听觉系，并且焦虑的寻觅下一个魔药学教授的时候。
　　全世界所有的羊皮纸用户收到了一个羊皮纸通讯公司发出的群发信息，为了感谢大家对公司的支持，公司将在三月举办“全球巫师电玩大赛”。
　　该大赛的竞技内容为通讯公司的四大主打游戏，《魁地奇贰》，《商战对角巷陆》，《模拟巫师界》，《决斗高手肆》。
　　共设了五个奖项，分别为四个单项奖，一个全能奖。
　　全能奖是指个人参加全部四个主打游戏的比赛，并且总积分最高的参赛者。
　　胜利者不仅仅可以获得高达一万加隆的巨额奖金，而且，《魁地奇贰》的第一名可以获得今年暑假魁地奇世界杯全部赛事的套票，《商战对角巷》的优胜者可以获得寸土寸金的对角巷主街一家店铺的一年的 
 155、第一百五十五章 ... 
 
 
　　免费租赁权，《模拟巫师界》胜利者的奖品是度假胜地意大利的阿马尔菲海岸一幢海滨木屋的两个月的使用权，以及额外的一千加隆的旅费赞助，《决斗高手》的冠军奖品是本年度巫师决斗大赛的全程套票，以及，十年来每一届决斗冠军的亲笔签名珍藏版的精彩赛程画册，而总冠军将获得魁地奇世界杯和本年度巫师决斗大赛的决赛票和一千加隆的创业旅游基金。
　　而红发女巫更是通过内部羊皮纸，向全世界的女巫通告，无论哪个奖项的第一名获得者，如果她同时是女巫联合会的内部成员的话，将免费获得她个人奖励的，预计在年末出版的宏篇巨制的养成类游戏“世界美男计划”资料片。
　　一时之间，大街小巷都开始盛传这个有着非比寻常诱人奖励的赛事。
　　截止到二月二十八日，邓布利多校长寻找到了他的下一个魔药学教授时候，报名人数已经达到了六万人，几乎占了全世界巫师人口的十分之一，只是一个加隆的报名费，就让公司的高层笑不笼嘴了。
　　研究小组按照地理位置，将参赛者划分成了是十大区，每个区的成员将先进行远程角逐，选出每项比赛的前十名参加总决赛，
　　出于安全考虑，总决赛将在法国巴黎的星辰之光的郁金香酒店举行，具体事宜，将由莉莉的法国朋友维奥拉?德库拉尔夫人筹办。
　　德库拉尔夫人是个非常有商业头脑的精明女士，在她和她的幕僚们的精心策划下，羊皮纸现场转播的插播广告又让公司和承办方狠狠的赚了一笔，林林总总算下来，居然填补了通讯公司预算的窟窿，并且还赚了不少，让本来做好了赔钱赚声明和经验准备的研究小组，惊喜不已。
　　“原来筹办比赛这么能赚钱啊~”莱姆斯用一种梦幻的语气说。
　　“如果……我们能承办世界杯，你说我们能赚多少？”看着面前羊皮上广告费后面的零，詹姆斯咬着钢笔尾巴，想入非非。
　　“等你成为英国魔法部的部长再考虑这件事吧~”西弗勒斯好笑的揉了揉格兰芬多的乱发摇头，他知道自己的丈夫有多热爱魁地奇，承办世界杯，对于他来说不仅仅是金钱，还是无上的荣耀和买不来的巨大快乐。
　　“詹姆斯，你一定要成为魔法部的部长啊！”西里斯眼睛亮灿灿的看着他的好哥们，他的脑袋已经被詹姆斯的提议彻底的点燃了。
　　“你们这两个傻瓜……”莉莉状似无奈的叹了一口气，不过世界杯啊，有多少明星帅哥啊，如果她能近距离观察，把记忆数据，提供给维奥拉制作最新的玩偶该有多好，只要搞到那些明星的一根头发，她就能用复方汤剂……哦呵呵……，红发女巫的脑子已经脱离他们的议题，高速的运转了起来 
 155、第一百五十五章 ... 
 
 
　　，但是，男孩们看到的还是微笑着的美丽善良的莉莉小姐。




156

156、第一百五十六章 ... 
 
 
　　因为参赛人数过多，预计两个星期的预选赛，被狠狠的拖成了一个月，对于这个，大部分羊皮纸公司的高层都乐见其成，毕竟比赛越多，他们的广告收入越丰厚，除了詹姆斯和西里斯。
　　两个格兰芬多魁地奇球队的核心队员，板着指头盘算着，何时电玩比赛才能结束，而他们的魁地奇校际联赛什么时候才能被正式提上计划的日程。
　　四月中旬，在法国巴黎进行的复选赛总算结束了，五个项目的前两名被确定了下来，为了赚取更多的利润，维奥拉和羊皮纸公司的高层决定将这五场比赛的时间错开，并且开始公开贩卖比赛的门票。
　　詹姆斯和西里斯微弱的抗议被毫不留情的镇压了。
　　为了给下一步，魁地奇校际联赛节省时间，两个家伙先斩后奏的在羊皮纸上发布了举办“魁地奇校级联赛”公告，喜滋滋的期待，像“电玩竞技赛”能够获得三所学校学生的支持。
　　然而，他们面对的不仅仅是小组其他成员关于冲动无脑毫无计划等等各种的责备，还有毫无音讯的回应。
　　不同于电玩，魁地奇历来就是一个高危险性的巫师游戏，而世界杯即将在七月份举办，可以预计，令所有的巫师为之疯狂的魁地奇世界杯之后，许多著名魁地奇俱乐部在大肆买进大牌球星的同时，也会举办一些有潜力的年轻球员的选拔活动，以此来趁着世界杯的余热增加俱乐部的知名度，三所优秀的学校的魁地奇球员都期望在几个月后凭借自己出色的身手，进入知名的俱乐部训练成为世界级的球星。
　　除非脑袋被游走球砸傻了，谁会在这个时候冒着受伤，终身无法比赛，甚至死亡的险，参加校级联赛？公告上连个举办场地的地点都没说明，谁都知道英国的巫师界正在打仗，如果在霍格沃兹举行，那真是太危险啦！
　　时间已经进入了五月份，天气变得炎热起来，维奥拉那边发来消息，羊皮纸电玩比赛已经圆满结束了，奖品也颁发了下去，莉莉，彼得和莱姆斯忙着给优胜者和比赛做后期的宣传，承诺，来年这个时候，公司依旧会举办电玩大赛，届时，欢迎今年抱怨英国人使用羊皮纸的日子较长，比他们更熟悉游戏，不公平之类的其他国家选手来参加。
　　在这不怎么凉爽的天气里，詹姆斯和西里斯显的更加的情绪低迷，在剩下的不到三个月的时间里，几乎不可能够时间来组织和安排一场校际大赛，可以肯定的说，他们代表霍格沃兹和另外两所巫师学校打一场的梦想彻底破灭了。
　　西弗勒斯连续几天看到了赖在自己的床上貌似奄奄一息，无精打采不肯去做自己该做的事情的丈夫的阿尼玛格斯形态，之后，决定认真的关心一下一向活力十足的乱发格兰芬多。
　　 
 156、第一百五十六章 ... 
 
 
　　所以当天晚饭后，西弗勒斯从餐桌上偷渡了不少水果，并没有向往常一样去图书馆或者经过研究小组改装的，他们聚会商议事情的独眼女巫隧道――有求必应屋现在几乎被广大师生轮流占领了，即兴去那里很难排到空位，除非你一直在那里脑子里转悠着念头来回走动，排队式的等待里面的人离开的一霎那，抢到位置，但是那样真的很傻。
　　直接回到斯莱特林寝室，果然不出他所料，詹姆斯?鹿?波特正软趴趴的爬在他的床上，看见他进来委屈的看了一眼之后，继续将脖子瘫在软绵绵的被褥里面。
　　西弗勒斯将水果切好盛在羊皮纸变的银质碟子里，推到丈夫的嘴边，并且用手掌抚摸着他的脊背，舒服的服侍让詹姆斯?鹿?波特感觉好了一点，他哼哼唧唧的吃完水果之后，总算收了自己的阿尼玛格斯形态。
　　感觉到手掌下的触感变成了巫师袍，西弗勒斯的嘴角稍微抬了那么几度，他把手掌移到了格兰芬多的乱发上：“如果，你想，将你的梦想付诸实现的话，最好和莉莉，莱姆斯，彼得道个歉，毕竟，这次你俩擅自行动，不仅没有成功，还起到了反作用，让羊皮纸公司的声名收到了影响，他们不敢相信，你俩胆敢将那种简单的没有任何计划和后续的通告通过代表公司官方的渠道散布了出去，尤其是莉莉她非常非常的生气。”
　　“但是没有时间了啊……”詹姆斯委屈的说：“电玩大赛持续了那么久，我和西里斯不是担心时间不够么？我们会议上提出来，尽快进行魁地奇比赛的早期策划，都被莉莉用没有时间搪塞了……”
　　“然后你们就可以先斩后奏了么？”西弗勒斯不悦的挑眉：“是谁提出来，要用制度规划巫师界的未来的？连你们自己都不能遵守约定的话，又怎么能够带领其他人执行我们的目标呢？”
　　“我……”詹姆斯耍赖的扭了一会后，撅着嘴不说话了，尽管已经意识到，他们这么做似乎真的不对，但是他还是觉得自己需要西弗的安慰。
　　“再说当时莉莉说的也是实话，那个时候，各种的羊皮纸转播都要把我们几个忙翻了，你们俩个不仅不帮忙还帮倒忙……”说到这里西弗勒斯无奈的叹了一口气：“你已经是一个家族的族长了，不可能像以前一样随心所欲的办每一件事情……”
　　“西弗~”詹姆斯用更委屈的声音嘟囔。
　　“好罢，好罢。”西弗勒斯以手扶额以更加沉重的语气无奈的叹息：“两个建议，第一，你去和莉莉道歉，她的好友德库拉尔夫人在法国的巫师界具有很高的地位，如果你能让莉莉帮助你说服德库拉尔夫人帮忙，至少你说服布斯巴顿的学生参 
 156、第一百五十六章 ... 
 
 
　　赛的成功的可能性会非常大。第二，邓布利多校长的支持，如果你和西里斯能够说服他对比赛提供安全保障，以本世纪最伟大的白巫师的名头，至少能去除德国人关于安全方面的顾虑。因为他打败了德国的黑魔王，所以他在德国的影响力也不小？虽然我一直想不明白，为什么那些德国佬没有仇恨他，反而在许多的国际大事上给了校长先生明里暗里不少支持――要知道格林沃德在德国贵族中的地位可不是现在那个残暴的黑魔王能比拟的，他的家族在德国贵族圈有着悠久的历史，直到现在依旧没有衰败，可以看出德国上层对于曾经的第一代黑魔王的真正态度。三个学校只需要俩俩进行比赛，共三场比赛就可以决出胜负了，每个学校只需要抽出两个周末就能完成全部的比赛，如果时间安排的紧凑一点，大概一周就能结束，现在还有接近三个月的时间才毕业，你没有必要沮丧成这样的……”
　　詹姆斯随着西弗勒斯的建议，先是从趴着改成坐着，最后裂开了嘴，他重重的在西弗勒斯的脸颊上留下了两个湿乎乎的吻，他尖叫着跳下床，抓起丢在一边的隐身衣：“亲爱的，我就知道你有办法，我要去找大脚板！我们集体去找莉莉道歉，她会原谅我们的~哦~伟大的邓布利多校长，他是所有人的救世之星~”
　　这才是格兰芬多该有的样子啊，西弗勒斯摸着下巴想，然后用魔杖整理了一下被丈夫弄的乱七八糟的床铺，决定去隔壁的实验室熬煮一会魔药，等待行动力超强，几乎可以确定不会早归的丈夫――可以预料现在乱发格兰芬多脑海里一定转悠着最好一晚上就做好求助莉莉和邓布利多校长两件事的念头，那可不是什么轻松的任务。




157

157、第一百五十七章 ... 
 
 
　　詹姆斯根据羊皮纸显示的位置，在黑湖边一个隐蔽的地方找到了在雷古勒斯面前翻滚着求安慰的大狗先生，就某种方面来说，詹姆斯和他的好兄弟的行事方式出奇的一致。
　　“喂！大脚板！别傻了！”詹姆斯哈哈大笑着轻轻的踹了好兄弟的阿尼玛格斯一脚：“我从西弗勒斯那里要到了好办法，快打起精神来，我们需要行动了！”
　　就势“嗷嗷”叫着，“滚”远了的大狗，闻言，咕噜噜的滚了回来，并且在过程中，恢复了巫师的形态，他活泼的站了起来，给自己来了一个清理一新，恢复了坏坏的花花公子的形象：“怎么说，尖头叉子？我们要怎么做才能挽救我们的校际魁地奇联赛？”
　　“我们边走边说，时间紧迫啊，雷古勒斯，你不介意我将你的哥哥领走吧~”詹姆斯吃吃的笑着，翻看着莉莉的位置。
　　“请随意。”雷古勒斯笑道，扬了扬手里的书：“我正好可以安静的看一会魔药书，最近上课完全学不到什么有用的东西。”
　　“说起来，大脚板你要不要打赌，邓布利多这次找来的魔药学教授能坚持几天？”詹姆斯歪着脑袋用一种感兴趣的语调问他的好兄弟。
　　“也许是这周，也许是下周，反正不会太久，那个只会教大家熬煮最简单的药剂的家伙么，我猜，赫奇帕奇们不会让他等太久的。”西里斯兴致高昂的说：“如果不是西弗勒斯还没有毕业，我倒是中意让他担任霍格沃兹的魔药学教授，至少，他说话虽然非常刻薄，但是在魔药方面有着毋庸置疑的权威。”
　　“西弗才不会对那种累极了又没有什么学术收获的事情感兴趣呢。”詹姆斯撇撇嘴：“如果他的时间还要分出来给那些傻瓜们的话，我都不知道能不能在之后的坩埚时间里找到让西弗注意的空隙了。”
　　“不用管那些该死的魔药学教授了，我们来讨论一下关于魁地奇吧。”西里斯耸耸肩，他们当然舍不得把研究小组魔药领域的负责人借给邓布利多，关于孩子们那些爆炸的坩埚，还是让老校长一个人操心吧。
　　“哦……当然……”詹姆斯很乐意把话题转到他喜欢的飞天扫帚上，于是在他找到莉莉之前，西里斯完全明白了他们需要做什么。
　　莉莉正在他们的新的“研究中心”和莱姆斯，彼得一起整理活动最后的资料，孩子们把那顶施展了幻身咒的帐篷弄到了学校，将它撑在了独眼女巫后面隧道稍微宽阔的地段。
　　当两个格兰芬多掀开帐篷帘子的时候，正看见，红发女巫和另外两个劫盗者埋头摁着计算器写写画画，核对账目。
　　“伙计们，好啊~”西里斯大笑着说：“我来啦，有什么需要我的工作么？”
　　“哦，西里斯，当然，我们都忙坏了！”莱姆斯 
 157、第一百五十七章 ... 
 
 
　　温和的笑道：“你知道我和彼得都不擅长算学，只靠美丽的红发小姐可不行。”
　　“让西里斯大爷来干这件事情吧~”西里斯得意洋洋的凑过来，分担了桌子的一角。
　　在得到了莉莉的一个大白眼之后，西里斯咳嗽了一声，双手合十：“好罢，我很抱歉……”
　　“莉莉，你会帮我们的对吧~”詹姆斯也赶紧凑过来，一副我很忏悔，我错了的样，红发女巫各瞪了他们一眼之后，忍不住被他们的搞怪表情逗笑了：“好罢，如果我们能尽快结束手头的工作，可以试试你们的‘魁地奇’。”
　　“哦，这些无聊的工作交给我和西里斯就行啦！”詹姆斯将莉莉面前的账本推到一边：“为什么不去写信给你的朋友德库拉尔夫人呢？听说她和布斯巴顿学校的校长奥利姆?马克西姆夫人关系挺好的，可怜的詹姆斯现在急需要的帮助！”
　　“其实我和奥利姆?马克西姆夫人的关系也不错，你不知道么？”莉莉抿嘴笑道，满意的看到詹姆斯的眼睛一亮。
　　“但是，奥利姆会担心英国的安全状况，要知道她的学生大部分都是些可爱的姑娘们，我想，她不会愿意让她们参加一场肯能会受到什么伤害的比赛。”莉莉耸耸肩，一副为难的样子：“我不敢保证，能够说服他，因为对于这个问题，我对我们能否构建一个安全的比赛场地同样忧虑，我可不想让那些未来的球队明星在我举办的活动中受到什么不可挽回的伤害。”
　　“我和西里斯会说服校长先生，提供安全保障的。”詹姆斯拍着胸脯保证说。
　　“那等你拿到保证再说吧。”莉莉将账本拽了回来，顺手在詹姆斯和西里斯的脑袋上各敲一下：“现在老老实实帮我们把这些算出来整理好！否则休想我在给奥利姆的信上提到有关魁地奇的任何一个字母。”
　　“哦，等我们拜访过校长先生，一定完成任务！”詹姆斯哈哈大笑，拉着西里斯飞快的溜出了帐篷。
　　“梅林啊！他们完全指望不上对吧！”莉莉泄气的把账本摔在了面前的桌子上，让木质的家具发出了一声可怕的呻吟。
　　“如果前提不是魁地奇的话……”莱姆斯安慰他：“等到校际联赛过去了，他们就正常了。”
　　“其实我也很期待校际魁地奇联赛啊，如果詹姆斯和西里斯能把奖杯拿回来的话，该是多大的荣耀啊！”彼得激动的说，好像已经看见了他的好哥们抱着奖杯欢呼的样子，他想，或许到时候他能用奖杯盛着黄油啤酒干杯，那可真带劲。
　　看着莱姆斯也一副欣欣然的样子，莉莉摇摇头，她完全不知道除了美男们不错的身材和他们之间近距离的身体接触，那种野蛮的比赛还有什么看点。




158

158、第一百五十八章 ... 
 
 
　　“尊敬的邓布利多校长先生，您现在有空么？我和西里斯想找您谈一谈。爱您的詹姆斯和西里斯。”詹姆斯和西里斯站在巨石兽面前，给邓布利多校长发消息。感谢他们的发明，上次詹姆斯为了莱姆斯的事情向校长先生求助的时候，可是站在这里几乎把蜂蜜公爵的邮购手册背了一遍。
　　“哦，孩子们，一个小时后，我将有一个放松的甜食时间，欢迎你们到时候来我这里喝一杯果子露饮料，哦，我最近喜欢毛毛牙薄荷糖。”邓布利多校长的回信很快就到了。
　　“我觉得我拿一点西弗的健齿魔药作为礼物，能让邓布利多校长的心情更好。”詹姆斯觉得他最好在一个小时之内再做点什么。
　　“说起礼物，你生日西弗勒斯送给你的那种美妙的金色液体还有么？”西里斯眼睛一亮，眨巴眨巴的看着詹姆斯，希望得到肯定的回答：“你知道我的生日在十一月份，所以距离最近一次，圣诞节时收到福灵剂，已经有好几个月了，所以你懂的……”
　　“得了吧，如果你在法国的圣诞节没有频繁使用那些珍贵的魔药去泡吧的话，西弗送给你的福灵剂足够你每一次人生大事上使用还会剩下很多！”詹姆斯瞪了好兄弟一眼，气愤的说。
　　“对于我来说，泡妞就是我的终生大事啊！”西里斯冲詹姆斯眨了一下右眼，嘿嘿的笑着说。
　　詹姆斯重重的叹了一口气，然后披着隐身衣，熟门熟路的摸到了丈夫的寝室：“西弗~我需要一些健齿魔药贿赂邓布利多校长，另外，能给我一点福灵剂么？”
　　西弗勒斯无奈的从魔药间探出脑袋：“你把这里当做便携式魔药工厂了么？”詹姆斯哈哈大笑的凑过去咬住了西弗勒斯的嘴唇，并且伸出舌头舔了一下。
　　西弗勒斯揪着詹姆斯的领口把他拉近了一点，在两个人靠着门框湿乎乎的吻之后，西弗勒斯懊恼的想起之前探出脑袋的时候，还有一锅魔药在熬煮，他皱着眉头，一手飞快的抓起一些材料，扔进坩埚里，一手用搅拌棒迅速的让他们混合的更均匀，詹姆斯乖觉的在一边瞧着摊开在一边的配方，熟练的帮他的丈夫处理另一些之后需要的材料。
　　西弗勒斯在他丈夫的配合下，总算暂时的挽救了自己的坩埚，等他有时间抬起头来的时候，看着讨好的看着他的格兰芬多，重重的哼了一声，用魔杖招来了丈夫需要的魔药，那瓶不怎么珍贵的健齿魔药直接塞到了格兰芬多的手里，而福灵剂则只给他量了两个小时的量：“遇事多用用你的脑浆！福灵剂不是时时都能让你成功，它只是增加了你的运气而已。”
　　“我知道啦”詹姆斯把魔药踹在怀里，顺手启动了实验台上的时间凝滞阵法，然后向年轻的斯莱特林讨要了一个 
 158、第一百五十八章 ... 
 
 
　　告别的吻之后，才美滋滋的溜出了地窖。
　　与西里斯在校长室外面碰头，詹姆斯一口喝下了福灵剂，瞬间熟悉的美妙的感觉包裹了他的全身：“你知道么，我觉得在拜访校长先生之前，我们应该去院长办公室请教一些问题，最近你变形学上有什么不懂的么？”
　　“很明显，如果我不懂我会选择问你而不是严厉的院长……”西里斯耸耸肩。
　　“好罢……”詹姆斯故作无奈摊手，事实上他非常的得意，因为不是谁能够年纪轻轻就能掌握阿尼玛格斯变身，并且还能帮助他的三个朋友学会它，不过，西弗真的在这个上没有什么天赋啊……他沮丧的想……至今他的阿尼玛格斯变身没有任何特别重大的进展，虽然他已经完成了呼神护卫这个魔法很久了，那是一只非常帅气的金雕，赞美西弗~，格兰芬多甜蜜的想，如果他的丈夫成功了也许能带着他的阿尼玛格斯在天上飞呢。
　　两个人一路飞奔到了二楼麦格教授的办公室，一只琥珀色的波斯猫瞪着圆溜溜的眼睛在画像上的苹果树下看着他们，迟疑了几秒钟后小猫：“瞄~”的一声转身往树后不远处的一座房子跑去，随后咬着一个少女的裙角把她从房子里面拽了出来。
　　“哦~我看看谁来了？原来是詹姆斯啊！”少女轻笑着笑着，眨了眨眼睛：“自从四年级之后，你来的可就不怎么勤勉了，我猜与尖头叉子有关？”
　　“美丽的小姐，这是属于我们的秘密对吧，您告诉麦格教授我在外面了么？”詹姆斯笑嘻嘻的问。
　　“当然，她说你可以进来~”少女抱着她的小猫咪给两个格兰芬多让了路。
　　“詹姆斯，你有什么事么？”严肃的麦格教授从她方形的眼镜后面看着两个孩子，询问他们的来意。
　　“我有一个问题要请教，不过您看起来很忙？”詹姆斯看着麦格教授桌子上堆积如山的文件迟疑的问道。
　　“没关系，这些我可以稍后再看。”麦格教授用魔杖点点她的桌子，把它变的更长了一点，然后将本来瘫在她面前的文件往旁边挪了挪，示意詹姆斯开口。
　　随意的挑选了一个略微有点难度的问题，詹姆斯与西里斯凑上去作专心聆听状，等到麦格教授的讲解完毕，西里斯不经意的扫了一眼那些文件：“医疗翼的药剂补充申请单？校扫帚棚的护养单？温室恒温体统请款单？……”因为算学不错，经常被好友们抓住做壮丁算账，他的大脑不自觉地就把眼前的几张账单的数额加了一下：“哇哦，我们学校需要花这么多加隆啊？” 

作者有话要说：西弗勒斯新的守护神咒动物，金雕。




159

159、第一百五十九章 ... 
 
 
　　“谁说不是呢……”被校务折磨了一晚上的麦格教授也忍不住不在他的得意弟子面前抱怨了一下，本来学校的财政一直就不怎么宽裕，新的魔药教授们上任之后，教学魔药和医疗翼药水的消耗更是达到了一个“非比寻常”的速度！她不得不绞尽脑汁来挤出一点余钱来给这些额外多出来的预算买单。
　　“我个人认为，学校应该学会开源而不是一味的想着减免一些开支。”西里斯耸耸肩：“比如魔药药水吧，以前庞弗雷夫人在的时候，她申请了学校学生的勤工俭学名额，然后她雇佣了西弗勒斯，许多简单的魔药，根本不需要学校花费加隆去购买么？”西里斯指着那长长的一串订单上关于感冒药水等等的请款说。
　　“还有这个，斯普劳特教授每年都在她的苗圃里种植大量的药草，但是那些药草在成熟之后就被收起来放在仓库里发霉了，为什不拿出去卖掉呢？要知道那些都是用教学经费买的种子肥料什么的啊……”詹姆斯拿起了另一张。
　　“呃……”麦格教授从他们手里夺过了两张单据，略微考虑了一下，觉得自己应该就这些焦头烂额的事情请教一下两个大家族的继承人――看起来他们似乎比她更擅长做这个：“詹姆斯，西里斯你们愿意帮你们可怜的院长看看剩下的单据么，我需要一些可行的建议。”
　　“当然可以，不过十分钟后，我们和邓布利多校长还有一个会面，所以我们只能在这之后再来这里帮您处理这些。”詹姆斯抓着他的乱发不好意思的说。
　　“和阿不思的会面？”麦格教授疑惑的问：“怎么回事？你们找他有什么事？”
　　“关于，一场校际魁地奇比赛的请求。”西里斯激动的说：“我和詹姆斯希望能够发起一场三个学校的魁地奇联赛！说起来要是成功的话，也能给学校带来一笔不菲的收入！”
　　“怎么说？”麦格教授感兴趣的问，说实话最近这个严肃的女巫都快给金加隆逼疯了。
　　“广告赞助！”詹姆斯乐呵呵的说：“为什么我不边走边说呢？如果您确定对这个有兴趣的话，如果再不走我们就要迟到了。”
　　“好吧。”麦格教授招来了她的巫师外袍穿在外面，决定听听得意弟子的鬼主意。
　　“我们前些天举办了一次羊皮纸电玩比赛，您知道吧。”詹姆斯得意洋洋的说。
　　“年轻的小伙子，为一点成就自满可不是你应该做的。”麦格教授，不悦的拍了一下詹姆斯的脑袋。
　　“好吧，事实上，我们赚了这么多的广告费！”詹姆斯用食指在空气中划了一下，显示了他们的利润。
　　“有这么多么？”麦格教授惊讶的问。
　　“当然，那还不算门票的收入！这可是国际级的比赛！”西里斯用一种蛊惑的语气 
 159、第一百五十九章 ... 
 
 
　　说：“全世界有许多巫师企业，愿意花一大笔钱，就为了占据一个醒目的广告位置！”
　　麦格教授若有所思的想，似乎听起来是真的。
　　“我觉得以邓布利多校长的声名，发起这么一场美妙的比赛应该完全不在话下！”詹姆斯接过西里斯的话头，看着麦格教授已经很有意动的样子，他用一种开玩笑的态度说：“他是校长先生，也是学校的一种资源啊，当然应该利用起来为学校创收！”
　　“你这个家伙！除了捣蛋还能做什么！”麦格教授瞪了詹姆斯一眼为了他对校长先生的不尊敬，这个时候他们已经走到了巨石兽下面。
　　“毛毛牙薄荷糖。”詹姆斯念出了口令，然后三个人被旋转的楼梯送到了校长室的门口。
　　詹姆斯迫不及待的敲了敲门以后，得到了校长先生允许进入的通知。
　　“哦，米勒娃，你也来了？”邓布利多校长咬着毛毛牙薄荷糖，含糊不清的说：“来杯果子露么？我这里有各种口味的~”
　　“我们是来讨论关于一场国际级的校级联赛的！”严肃的格兰芬多女巫开门见山的说：“没有时间，喝您的果子露，当然如果您愿意将我办公桌上的文件挪到您这里处理，我倒是可以抽出任何时间吃您推荐的甜点！”
　　“好吧，好吧。” 邓布利多校长在月牙形的眼镜后面的蓝眼睛闪烁了一下：“那么是关于什么校级联赛呢？”
　　“魁地奇！”詹姆斯热切的说。
　　“哦？魁地奇校级联赛？”邓布利多校长做出一副感兴趣的样子：“如果我想的没错的话，你们想举办一场三校联赛的魁地奇比赛？”
　　“是的，邓布利多校长！”西里斯连忙接过话头：“比赛不仅仅可以促进学校之间的交流，而且我们还能得到一大笔广告费！”
　　邓布利多校长瞄了一眼瞪着他的曾经的得意弟子，再瞄瞄他的得意弟子的得意弟子，有点明白，为什么两个孩子能说动米勒娃一起来这里了，哦，广告费！如果他拒绝，暴怒的米勒娃会不会真的把那些头疼的文件抱来他这里？邓布利多校长拿起一块滋滋蜂蜜糖咬了一口，感觉好受了点，他当然知道，因为霍拉斯的突然离职，给学校的财政带来了多大的压力，尽管副校长女士一向任劳任怨，但是，她本质还是一个格兰芬多女巫，不是不可能突然爆发，向他倾泻怒火。
　　“好罢，孩子们，说说你们的计划~”邓布利多校长无奈的说，举办一场比赛对于他来说并不是太为难的事情，汤姆还没有能力把手伸到霍格沃兹来，在这个风雨欲来的事情，能有点事情让大家轻松一下也好。




160

160、第一百六十章 ... 
 
 
　　因为有过举办过一次比赛的经验，按照场次和参赛人数来算，电玩比赛的复杂程度还远远超过了只有三场的校级联赛，所以尽管他们之前没有好好计划，但是詹姆斯和西里斯对于比赛的各种事务也能说得有模有样，如果放在莉莉他们面前，当然是漏洞百出，但是糊弄以前没任何商业运作比赛经验的麦格教授和邓布利多校长还是绰绰有余的。
　　得到了校长先生赞同的两位魁地奇队员喜笑颜开的帮助他们的院长处理校务去了，留下咬着甜食的白胡子老校长感叹孩子们真的长大了，记得一两年前，他们还热衷于一些小孩子的恶作剧，现在居然能策划国际级的大事件。
　　经过一番写信，回信，写信，回信，再写信，再回信等等的交流，三所学校的校际魁地奇比赛终于在五月中旬的一次晚餐上被邓布利多教授宣布了将在一个月后举行。
　　这次比赛的重要筹办人，全校最出色的找球手以及格兰芬多分院魁地奇球队的队长詹姆斯?波特先生被理所当然的委以为全校球队选拔的重任。
　　一时之间礼堂里欢呼声此起彼伏，除了斯莱特林小蛇们，他们的鼓掌很有节制，一来还是不怎么喜欢老对手的得意，二来对格兰芬多队长是不是能公正的选拔队员的问题十分担忧。
　　斯莱特林的上一届魁地奇队长，从詹姆斯手里抢走一次奖杯的格雷格已经在去年毕业了，现在新任的队长是五年级的尤莱亚?范伦恩。
　　他的位置是追球手，他看了一眼首席先生，听说，波特家一向对另一半不错，看在斯内普先生的份上，应该不敢故意给斯莱特林找茬吧，哦，梅林啊！斯莱特林从来不应该抱有侥幸心理！
　　而斯莱特林的找球手雷古勒斯则非常的绝望，他想就算公平公正的来说，他也拿詹姆斯没办法。
　　晚餐之后，詹姆斯就和西里斯一起将关于魁地奇选拔的通知贴到了公告栏里面，办法沿用现在格兰芬多的老办法――竞争位置，时间就在这个明天下午第二节课后，有意参加某个位置选拔的年轻人，可以在那个时候去魁地奇球场集合，乱发格兰芬多和他的好哥们当然希望自己的学校能赢，而留给他们训练的时间可不够多。
　　经过众目睽睽之下公平公正的选拔，一支由四个学院组成的混合球队诞生了，正选的队员有，一个来自赫奇帕奇的守门员弗纳尔，击球手是格兰芬多的西里斯?布莱克和他在斯莱特林同一位置的老对手尼克?希尔特斯，斯莱特林的队长当仁不让的占据了一个追球手的位置，剩下的两个位置被他的找球手抢到了一个――雷古勒斯用精湛的飞行技术证明尽管变换了位置，他依旧比大多数人 
 160、第一百六十章 ... 
 
 
　　出色，另一个被拉文克劳的队长拿到了，他以前的位置竟然是个守门员！哦梅林的性感球衣！他是怎么办到这两种截然不同的角色流畅转换的啊！被涮下来不得不充当候补的四院的许多正选球员不甘心的想。
　　至于找球手毫无疑问的是詹姆斯?波特，没人能在他这个年纪把所有的魁地奇经典动作在高速的扫帚上流畅的做出来。
　　“我猜他从小就在扫帚上睡觉！”其他三院的找球手不止一次的败在他的手里，所以他们有理由用一种恨恨的语气这么说。
　　不管怎么说，为了拿到冠军，詹姆斯把所有的课余时间都泡在了有着六个巨大圆环的场地上，毫不留情的操练他的新队员们，而他的新队员们也乐于被他如此对待，据他们的队长透露，这次比赛将邀请几个著名的俱乐部老板观战，如果他们想在毕业以后继续自己的魁地奇梦想，最好表现的好一点。
　　时间在球员们的重负荷训练中，像金探子一样飞快的溜了过去。
　　眨眼间，六月的第一个周末到了，按照计划，另外两所学校的人将在周六的晚间抵达，他们会在这里住大约三个星期，第一个星期将被布斯巴顿和德姆斯特朗的学生用来适应霍格沃兹的气候和球场，比赛在第一个星期的周末正式开始，用抽签决定比赛次序，用三个周末完成所有的赛事。
　　当天下午，两所学校的球员们和他们的校长，飞行教授和校医就各自乘坐着该校特有的交通工具抵达了。
　　一艘巨舰和很多飞马拉的马车，看起来都比可怜的霍格沃兹的火车要炫的多。
　　比起那些华丽的马车，男孩们更喜欢战舰，不过对于里面的乘客的印象，他们正好相反，当然，对于交通工具和乘客的看法女孩们也与他们正好相反。
　　以女乘客为主，只有两个看起来也没什么男子气概的男生混在其中的布斯巴顿学校的学生被分给拉文克劳接待，而德姆斯特朗的人更愿意呆在斯莱特林。
　　而另外两个学院的孩子则伸长了脖子，好奇的看着这些陌生的学生，三强争霸赛已经停办了很多年，对于校际访问这种事情，大家都感到特别的新鲜。
　　在斯莱特林和拉文克劳们都绞尽脑汁为他们的球队搜集更多的另外两所学校的情报的忙碌中，一周时间过去了。
　　第一场比赛的早上，看台上早早就挤满了孩子们以及受到邀请的队员们的家长，各种广告牌被呼呼的竖了起来，羊皮纸公司承诺会在比赛中尽量给这些玩意一些醒目的镜头。
　　到了九点半，距离开赛还有半个小时的时候，特邀嘉宾们和霍格沃兹的教授们也坐到了预留的看台上，三个学校球队的队长在魁地奇球场边一个供球员休息的帐篷里，在魔法部体育司司长 
 160、第一百六十章 ... 
 
 
　　的监督下进行了抽签，决定了出场的次序，第一场是法国人和德国人的比试，第二场属于霍格沃兹的帅哥们和布斯巴顿的美女们――那两名不怎么硬气的男生被大家一致忽略了，用西里斯的话来说：“瞧瞧他们袍子上的那些花边和羽毛以及喷洒的‘女士专用’香水！谁会承认他们的性别是正确的！”，而第三场美女们就没什么事了。
　　十点钟随着霍奇夫人的一声哨响，比赛正式拉开了帷幕，因为队长的好手气――西里斯怀疑詹姆斯喝了福灵剂，抽签可不是正式比赛，在这之前可不会检测是不是有运动员喝了违禁品，开幕式之后的比赛没东道主们什么事，他们都挤在看台上，分析他们的对手，而法国的美女们则不得不面对几乎一无所知的对手两次。
　　比赛一开始，德国人就毫无怜香惜玉的用游走球频繁袭击对手们的追球手，在这些粗鲁的家伙的干扰下，他们的比分一路领先，在一百二十分的时候，德国人的找球手抓住了金探子。
　　“真暴力，而且作为老牌的魁地奇劲旅，我感觉他们胜利的非常轻松，法国人连他们十分之一的实力都没有逼出来。”詹姆斯和他的队员们在赛后分析对手的实力时这么说。
　　而他的好友红发的女巫则和她的朋友奥利姆以及魁地奇美女们咯咯的笑着，在她们的面前，摆着各种颜色和样式的头发。
　　“我一定要制作一个雷克斯的人偶让他被狼人芬里尔?格雷伯克的人偶压倒！” 布斯巴顿的一个找球手愤怒的尖叫：“他竟敢用游走球撞断了我的一根肋骨！”
　　“哦，如果你这么干了，我将不得不祈祷我的眼睛瞎掉的！那太不美型了，学姐！芬里尔?格雷伯克是个噩梦！”另一个追球手连忙阻止了她这个不怎么好的想法，尽管她也被游走球撞了手臂。
　　比赛双方对他们取得的结果都很满意。




161

161、第一百六十一章 ... 
 
 
　　第二周的比赛也没什么悬念，霍格沃兹的绅士们最多没有用特别暴力的手段，但是对于胜利，他们还没有高尚到能够拱手相让的地步。
　　相对的，布斯巴顿的美女们对他们的玩偶也比较克制，至少没有人提出把他们配给摄魂怪什么的非人类的物种，当让然她们不对霍格沃兹的队员们做点什么也是不行的。
　　真正的比赛，在第三周的周末，来临了。
　　为了赚取更多的广告费，替他们的院长排忧解难，西里斯和詹姆斯在詹姆斯许诺如果胜利会给球队的正选每个人赛后发一把新款的飞天扫帚之后，赫奇帕奇和拉文克劳对给队服上印花纹没什么意见，除了雷古勒斯支持他的哥哥，剩下的两个斯莱特林则不怎么喜欢这个提议，他们还不至于为了一把扫帚就让自己的袍子变的花花绿绿，但是队长用多数服从少数，貌似明主的态度，扼杀了他们的声音。
　　随着费尔奇的一声炮响，穿着红色战袍的詹姆斯和他的队员们，以及穿着黑色的战袍的德国人登场了――其实德国人的经典校袍是大红色，但是詹姆斯把他们队的袍子也弄成了大红色――斯莱特林对此嗤之以鼻，但是他们不是队长，所以只能忍，按照国际惯例，客场需要换色以避免和主场的队伍的主色队袍混淆，所以德国人临时将红色的袍子改成了黑色。
　　等大家都在场地上方停住扫帚，霍奇夫人陆续放出金色飞贼，游走球和鬼飞球之后，比赛的哨子响了。
　　比赛一开始就很激烈，男孩们抛弃了各种的绅士风度，两个游走球疯狂的在六个追球手附近暴走。
　　守门员们奋不顾身的用身体的一切部位阻挡着对身后的三个圆环狂轰乱砸的鬼飞球。
　　西里斯和他的老对手都不得不承认，如果和另外一个人在一个队的话，彼此还是很可爱的。
　　詹姆斯和德国人的找球手，一边环顾场地搜寻金探子，一边密切的注意着对面同一个位置的人的动静。
　　霍格沃兹的孩子们挥舞着围巾和条幅，齐心协力的给霍格沃兹的球员加油，试图在气势上赢过德国人。
　　比分交替上升，似乎，双方球员的实力都不错，决定比赛胜负的关键变成了两个找球手。
　　击球手们开始改变策略，时不时的袭击一下追球手，让他们不能够集中注意力，寻找金探子。
　　比赛进行到一个小时二十分钟的时候，西里斯和他的斯莱特林对手用一个接力转角的连环击打，成功的撞断了德国人找球手的手臂，使得德姆斯特朗的人不得不启用了备用的找球手。
　　这下德国人火气变得更大了，詹姆斯接受了从出生以来最严格的对飞行技术的考验――最密集的游走球加大棒的袭击，看台上霍格沃兹的观众开始成片成片的嘘嘘。
　　 
 161、第一百六十一章 ... 
 
 
　　霍格沃兹的两个击球手当然不能让他们胜利的关键被这么骚扰，他们也用游走球和大棒对德国人的两个同行进行了报复。
　　霍奇夫人愤怒的哨声接连不断，但是双方的队员显然已经把赛前虚伪的友谊第一比赛第二的誓言抛之脑后了。
　　比赛到了后期，双方的追球手甚至也开始时不时的用鬼飞球大力偷袭一下对手！哦！梅林啊！这暴力血腥的运动！
　　就在场上一片混乱的时候詹姆斯发现了他可爱的金色朋友，他突然启动了他的扫帚，将所有的本领全部发挥在了这短短的十几秒，躲过了一路上德国人制造的各种稀奇古怪的障碍――他们甚至启用了守门员试图拽住詹姆斯的袍子！
　　最后他的手在金探子的上方合拢了！
　　霍奇夫人激动的吹响了终场的哨子！她当然也希望自己的学校能够赢得比赛。
　　霍格沃兹的孩子们欢呼起来，教授们也貌似谦逊的拍着手掌，但是他们脸上得意洋洋的表情出卖了他们很有限度的谦虚。
　　然而就在此时，詹姆斯却一头栽下了扫帚，要不是激动的扑过来准备和他来个空中拥抱的西里斯离他已经很近了，下意识的一把把他捞到了自己的扫帚上，这个刚刚带领球队赢得胜利的英雄就要从一百英尺的高空摔个狠的了！
　　西里斯把詹姆斯拖到扫帚上之后，就发现他的好兄弟，已经昏迷不醒了，脸上则呈现出了一种可怕的灰青色，他吓坏了，下意识的往看台上斯莱特林们的座位区看去，就看到西弗勒斯也正焦急的看着这边，他连忙掉转扫帚往那边飞了过去。
　　片刻后，西里斯已经到了斯莱特林的看台，他慌忙将詹姆斯交给了西弗勒斯。
　　西弗勒斯一手揽着詹姆斯，一手把各种测试魔咒打在他身上：“你帮我扶住他！”很快他吩咐看到不对也压着扫帚飞过来的雷古勒斯说。
　　西里斯这个时候已经跳下了扫帚，他和弟弟一起将詹姆斯扶着暂且靠在看台上，西弗勒斯已经从他随身的魔药箱里拿出了十几瓶魔药，飞快的量取需要的量，然后捏着詹姆斯的喉咙灌下去。
　　片刻后，几个学校的校医都挤了过来，他们试图对詹姆斯进行进一步的检测，但是被脸色很差的西弗勒斯拦住了，推搡到了一边，詹姆斯在比赛现场受了伤，谁知道是谁干的，他现在不想让任何不熟悉的人靠近他的丈夫。
　　“让开！”他大声说，命令斯莱特林们给他让出离开的通道，然后抱着詹姆斯用最快的速度大步的往外走，西里斯和雷古勒斯在他的两边帮他把试图靠近的人隔离开来。




162

162、第一百六十二章 ... 
 
 
　　“肃静！”越来越多的人发现了詹姆斯的情况，现场开始变得混乱，白胡子老校长让自己的声音变得洪亮：“所有的级长带好每个学院的学生回到各自的公共休息室！所有来参观比赛的各位朋友请跟随米勒娃?麦格教授去教师休息室等待！”试图让大家镇定下来。
　　话说完后，邓布利多校长快步的追上了西弗勒斯：“西弗勒斯，我看看詹姆斯的情况。”
　　西弗勒斯倒是没拒绝他的帮助，白胡子老校长用魔杖测试了一会后，脸色变得更加严峻：“去圣芒戈吧，詹姆斯需要更专业的治疗。”
　　这一会工夫，剩下的两个劫盗者和莉莉也挤了过来，他们看着老校长不轻松的表情，心里面害怕极了。
　　“恩。”西弗勒斯铁青着脸点点头，跟着邓布利多去了校长室，通过壁炉，达到了圣芒戈，莱姆斯，彼得，莉莉，布莱克两兄弟和校长先生也陪着他一起到了这里――可以肯定的说，这是黑魔王的另一个阴谋，但是目前他们还不知道黑魔王这么大张旗鼓的破坏比赛的目的，难以避免的他们很担心，在黑魔王的最后的一击还没有出现的时候，圣芒戈会不会又有别的阴谋。
　　詹姆斯被送到了急救室，几个穿着墨绿色师袍的人围着他检测。
　　“别担心，一切都会好的。”邓布利多拍拍靠着急救室的外墙，脸色苍白，肌肉绷紧的西弗勒斯，叹了口气安慰他。
　　但是老校长失言了，十分钟后，詹姆斯被推了出来，“五楼！魔咒伤害科！”其中一个巫师大声喊，并且推着詹姆斯迅速的在过道里跑，在其他人还没有反应过来的时候，他们就看到了一卷黑色的巫师袍，迅速的从他们眼前掠过，跟上了那个巫师，是西弗勒斯。
　　很难相信，刚才还像是一尊石像的他，能有那么快的速度。
　　剩下的人也连忙快步跟上了，通过楼道上的升降机，他们一路到了五楼，詹姆斯被推进了另一个治疗室，通过透明的玻璃墙可以看到，有两个巫师在里面，他们看见有人被推进来，立刻站了起来，与推着詹姆斯的人一起开始在他身上释放探测咒。
　　一个小时后，他们额角见汗的停止了动作，示意病人的亲友们进来。
　　“怎么样？他怎么样？”西弗勒斯急切的问，其他人也凑上来想要知道治疗师们怎么说。
　　“很难……”其中一个治疗师摇摇头，用一种遗憾的语气说：“他中了一种复杂的诅咒伤害，不是书中记载的任何一种，而是许多魔咒叠加爆发的缘故。”他从口袋里拿出一枚翅膀耷拉，看起来就像死掉的金探子：“这个被他握在手里的飞贼是罪魁祸首，有人在上面释放了触发性的魔咒陷阱。但是这些魔咒触发之后，这个金探子里面还有别的 
 162、第一百六十二章 ... 
 
 
　　针对它本身的魔咒被触发，所以它已经被完全的破坏了，我们没办法通过测试它来得到病人受到那些种类又是什么顺序的魔咒的伤害。设计这个陷阱的人，有着极高的魔法成就，尤其在黑魔法上，就算是威森加摩占据魔咒学的那几个老家伙，也不一定有能力做出这个。”
　　西弗勒斯脸上的血色一下子几乎退的没有了，连他薄薄的嘴唇上的颜色都快淡的看不到了，事实上早在来圣芒戈之前他就得到了与这些治疗师没什么两样的结论，只是抱着一点或许能在这里找到办法的幻想，才顺从邓布利多的提议到了这里。
　　邓布利多不是之前也检查过么？西弗勒斯想起了之前邓布利多的脸色，是不是他的结论也他一样？
　　“邓布利多校长？”西弗勒斯颤抖的问着白胡子校长先生，然后看到他微不可查的摇了摇头。
　　“不过这些魔咒却在病人的身上达到了一个微妙的平衡，这让他暂时没有什么生命危险，但是，我们可以肯定的说，还有一种未知诅咒被潜伏了下来。”另一个治疗师补充道：“等到那条咒语爆发的时刻……”
　　“这也是我们说这个陷阱布置者厉害的原因，我想，如果你们能在这之前找到那个家伙，或许……”最后一个治疗师叹息着说。
　　“他想要我们对吧！”西弗勒斯的嘴角扯出一丝嘲讽。
　　毫无疑问，剩下的研究小组在心里默默的赞同，上次法国之旅的壁炉遭遇他们还没这么快忘记呢。
　　“很抱歉，校长先生，我是个斯莱特林。”西弗勒斯对着邓布利多鞠了一躬，然后的抱起自己的丈夫：“我会在家里等他的消息。”
　　“詹姆斯是我们的好兄弟……所以……”西里斯耸耸肩，对邓布利多校长无奈的说，老校长保证过比赛会安全，结果呢？然后大步的追上了西弗勒斯，另外两个劫盗者对视一眼，也跟了上去。
　　莉莉看看校长先生，又看看伙伴们远去的背影，跺跺脚：“对不起！”她哽咽着说，然后选择了年轻的男孩们的方向。
　　只留下，白发苍苍的邓布利多站在原地，看着那些孩子们消失在壁炉里，一阵无力和惆怅袭击了，这些都是巫师界的未来，而，汤姆竟然毫不顾忌的下了狠手，在这场对决中，无法彻底狠心的他，该怎么办？
　　为了更大的利益，他是不是该做出一些牺牲？可是那样的话与汤姆又有什么区别呢？为了目的不择手段？
　　但是不这样的话，巫师界的黑暗，什么时候才能结束？那些无所顾忌，肆意杀害麻种或者混血的食死徒什么时候才能得到惩罚？
　　他透过圣芒戈的玻璃窗向着东方望去，隔着苍茫的海峡，有一个阴森森的地方住着一个人，曾经和他说，阿不思，为了更伟大的利益，一些 
 162、第一百六十二章 ... 
 
 
　　牺牲是有必要的，否则，你将一事无成！
　　没有什么能够不付出足够的代价就获得的东西！记忆中金发的少年诚恳的看着他说。




163

163、第一百六十三章 ... 
 
 
　　“西弗勒斯，你不会真的打算加入食死徒吧！”尽管莉莉跟着几个人回来了，但是她依旧觉得加入食死徒不是什么有前途的选择。
　　“我们还有别的选择么？西里斯不耐烦的说，对于这件事他也很闹心：“总不能眼睁睁的看着詹姆斯……总之，连圣芒戈都说了，我们需要黑魔王的怜悯，哼！”
　　“但是詹姆斯，不会喜欢，我们用这个办法救他的！”莉莉抿了抿嘴说。
　　“他的意见要是正确，现在就不会躺在这里了！”西弗勒斯铁青着脸说，该死的魁地奇！
　　“好了，西弗勒斯，先把詹姆斯安顿到卧室去吧。”莱姆斯温和打断了莉莉和西弗勒斯的争吵。
　　西弗勒斯点点头，正要上楼，波比已经急匆匆的从客厅的正门进来了：“发生什么事了？我听莱特说，你们回来了，而且詹姆斯看起来不太好？有什么是我可以帮忙的么？”
　　“詹姆斯被黑魔王诅咒了！”西里斯快速的说：“圣芒戈对于他的伤势无能为力，组合魔咒的伤害，他们说不清楚是什么魔咒和施法顺序……”
　　“所以我们现在只能等着黑魔王来找我们……”彼得叹了口气说：“梅林啊！我们终于要为那个傻瓜服务了？食死徒！听起来一点都不好听，也不威风。”
　　“我们不是为了更威风才准备加入那个该死的组织的！”莉莉没好气的踢了他一脚。
　　“我看看，我对于组合魔法的伤害还有一点研究。”波比看了一眼詹姆斯的脸色担忧的说，示意西弗勒斯跟上她去楼上的治疗间。
　　孩子们的眼睛瞬间一亮，西弗勒斯忍不住问道：“为什么您在方面略有心得呢？”
　　“你以为，是为什么？”波比瞪了他们几个一眼：“就是因为有你这样胡乱在同学身上试魔咒和魔药的捣蛋鬼，才会让我在这方面下了好大的功夫！”
　　很多时候，霍格沃兹那些调皮捣蛋的恶作剧所不经意间造成的后果，往往是最难以预料和对症下药的。波比作为曾经的医疗翼女王，服务于霍格沃兹小巫师们将近大半生的治疗师，在这方面的研究相当透彻，来到斯内普庄园以后，为了治好小唐尼，她结合自己多年的治疗经验，更是发明了一种叠加伤害检测魔咒。
　　西里斯不好意思的吐吐舌头，略微将脚步放慢了一点。
　　西弗勒斯把詹姆斯放在了波比的治疗室的一张空床上，波比抽出她的魔杖：“魔法回朔！”，孩子们吃惊的发现波比念的咒语他们都没有听过。
　　詹姆斯身上开始闪现五颜六色的魔咒，他的肤色有一瞬间甚至变回了健康的颜色，但是，那只是一眨眼的时间，最后他依旧是那样死气沉沉的躺在那里。
　　“怎么样？”西弗勒斯急切的问。
　　“还得再试试，很多魔咒我都没有 
 163、第一百六十三章 ... 
 
 
　　见过，恐怕不是简单的黑魔法的范畴。”波比担忧的说：“他中了七种咒语，有六种已经爆发了还有一种在潜伏中，这一次我会让魔法伤害回朔的更加缓慢，然后取一点詹姆斯身上的东西研究一下，他们各自到底有什么作用好对症下药。”
　　“你们把他抬到那边的床上去！”波比指挥着男孩们说：“詹姆斯身上的这些魔咒很微妙，现在最好不要过多对他施展额外的其他什么咒语。”
　　几个孩子按照波比的提示把詹姆斯抬到那张特殊的床上之后，波比启动了床上的时间魔法阵，让它们在一定的范围内时间变得缓慢，然后她再次施展了自己的咒语。
　　咒语和时间魔法阵叠加的效果，使得詹姆斯的身上闪现五颜六色的魔咒变得缓慢，每闪烁一种魔咒，波比就会小心的用小银刀取一点詹姆斯的血液和肌肉，她把每次取得的东西都放在一些编号的有着特殊的保持活性魔法溶液的魔药瓶里。
　　“在我们找到可行的办法之前，詹姆斯就先在这个魔法阵里面呆着吧，这样能延缓他的魔咒发作的时间，而我们需要这个来寻找这些乱七八糟的黑魔法咒语是什么。”波比指着她的那些编号魔药瓶说：“我需要你们的帮助，随后我会把这些魔咒里面我不熟悉的造成的后果，详细的写一份单子，你们帮我在你们所能查到的所有的黑魔法书里，寻找与这些症状类似的魔咒。”说完她又严肃的告诫孩子们：“但是你们得注意不要被那些该死的东西诱惑了！梅林啊，如果不是时间不够，我绝对不会允许你们这么做！”
　　“你要相信我们！”西里斯吹了下口哨：“我们家的黑魔法书籍能把我们所有人淹没，但是我一直很坚定的没有被它们诱惑。”不管怎么说，现在看来波比似乎对詹姆斯的事有点办法，他的心情也轻松了一点。
　　“那么，西里斯你负责你家的书库，我去我的一个朋友那里看书，他们家的藏书不比霍格沃兹少，彼得你翻看普林斯家的，莱姆斯你去波特家的书库找找，莉莉拿着詹姆的隐身衣，在霍格沃兹的禁书区看看。”西弗勒斯代替了他的丈夫发号施令。
　　“好的，就这么办，你们先去休息一会，等我写好了说明叫你们。以后的几天你们估计睡眠都不会很足，你们所说的那些书库，数量可不是一下子就能翻完的。”波比驱赶着孩子们去休息，而她自己则进了隔壁的治疗室。
　　“她在开玩笑，詹姆斯这样我们怎么睡得着啊！”西里斯故意用一种惊诧的语调说，其他人捧场的笑了笑――在希望出现的时候他们需要放松一下自己绷紧的神经以便于应付接下来的焦头烂额，尽管西里斯说的是事实，这个时候他们怎么可能睡得着。 

作者有话要说：最近评论变得极少，作者感到非常的忧郁……




164

164、第一百六十四章 ... 
 
 
　　但是为了缩短范围方便他们寻找，波比的测试做的非常详细，她不熟悉的魔咒共有五种，第一种做出来的时候，已经接近凌晨了。
　　“梅林的睡袍！”波比不悦的看着在客厅里等消息的几个孩子：“谁让你们，在这里等的！我说过你们得去睡觉，现在立刻马上！需要我给你们灌一瓶生死水么！”
　　“进展怎么样？”西弗勒斯完全不顾波比的怒火，着急的问。
　　“第一种简单的测试好了，你们先去找它吧，随后我会附上另外的四种。”波比点点头，她拍拍西弗勒斯的肩膀：“去休息吧，詹姆斯好起来只是时间的问题，别太担心了。”
　　“你保证？”西弗勒斯黑色的眼睛刷的亮了。
　　“是的，我保证。”波比动容的看着西弗勒斯脸上难以掩饰的喜色，郑重的说：“虽然比较棘手，但是还难不倒我，詹姆斯会好的，他在时间魔法阵里会给我们保证有足够时间找出救他的办法，黑魔王虽然很厉害，但是对于怎么样伤害一个人，他其实并不比研究了一辈子治疗的我更专业，所以他的手段造成的伤害只能说是麻烦，但是构不成绝症，老老实实休息去吧。”
　　“谢谢您。”西弗勒斯几乎感动的要热泪盈眶了，太好了，这该死的乱发格兰芬多，该死魁地奇狂热球迷还有救！在他几乎绝望的时候。
　　“现在，老实睡觉去！”波比瞪了西弗勒斯一眼。
　　“好吧。”西弗勒斯干巴巴的说，他想在确定詹姆安全之前，他估计需要一些特制的生死水来保证良好的睡眠，昏昏沉沉的状态可不适合去马尔福家的书库阅览。
　　第二日，只有莉莉返回了霍格沃兹，她帮助几个朋友向邓布利多教授请了假，并且，保证N.E.W.T.s的时候，除了詹姆斯一定都会回来考试。
　　而邓布利多得到了圣芒戈束手无策的复合魔咒伤害，已经被波比破解，詹姆斯康复可以期待的时候，不禁松了一口气，大方的批准了几个孩子为了帮助波比的请假，以及詹姆斯不得不因病的休学，并且将第一届校际魁地奇属于詹姆斯的奖牌交给莉莉带给生病的乱发格兰芬多――尽管可怜的胜利功臣和他的击球手，以及斯莱特林追球手都错失了领奖的机会，但是随后，他又咬着滋滋蜜蜂糖伤感的想，西弗勒斯是怎么把波比挖到他哪里的呢，为此，波比连霍格沃兹的小巫师和多少年的老交情都不顾了，哦，他今天还得继续熬煮一些健齿魔药，因为最近烦心事情比较多，他甜食的消耗显然大了很多。
　　“毫无疑问，你的朋友乐于帮助你。”卢修斯在双面镜的那边倨傲的抬着下巴说：“马尔福家的藏书当然值得你的期待，但是――”他拖长了声音慢吞吞的看着老友眉头狠狠的皱起 
 164、第一百六十四章 ... 
 
 
　　来之后，才补充说：“如果你亲临现场，那么你不得不，在某一时刻可能和伟大的暗黑公爵来一个面对面的近距离接触。”
　　“他可以随意进入你们家？斯莱特林的私隐呢？”西弗勒斯难以置信的看着卢修斯，他一点也想不到老友会同意自己的家里随随便便有什么人不经主人同意就能随意乱闯。
　　“很显然，他现在忘了！”卢修斯恼羞成怒的说，他的主人现在越来越严厉了，不仅仅要求他的手下为他打开大门，而且开始频繁对许多食死徒使用摄神取念，还要求他们对他打开自己的大脑，如果遇到反抗，那么成打的钻心剜骨能保证他还是能够获得他想要的，当然一个马尔福，他们的大脑封闭术永远完美，任何摄神取念都不能偷走他们不想被人发现的秘密，就算是主人的摄神取念使用已经达到了家居魔咒的频繁程度也不行。
　　“好吧。好吧，那么一个书单？”西弗勒斯干巴巴的说，在他们好不容易再次摆脱黑魔王威胁的现在，他还不想自己送上门去被抓。
　　“恩，以及一个马尔福家的小精灵，供你驱使。”卢修斯假笑着。
　　“哦！梅林，你终于有一个小精灵潜伏在了你可怜的朋友身边，这样你就能命令他早上的时候用棍子叫我起床了对吧。”西弗勒斯看着好友的表情，无奈的说。
　　“哦，如果你这么想，我会感到很遗憾。”卢修斯冷淡的说，好像他并不会通过小精灵干一些他朋友不怎么愿意的事一样，事实上，他如果有需要当然不会放过这个机会。
　　当然研究小组们的努力不仅仅在几个大家族的书库，他们甚至把波比列出来的症状发布到了羊皮纸上，进行了悬赏，希望群策群力的能够得到更多的有用的信息。
　　十几天的时间很快的过去了，尽管没有什么复习时间，研究小组成员的成绩依旧不错。
　　然后，他们毕业了，除了可怜的詹姆斯。
　　“也许在他醒来之后还会为这件事开心呢！”西里斯一边给大家拍照，一边开玩笑：“因为明年他依旧可以代表霍格沃兹参加校际魁地奇比赛！”
　　“你在开玩笑对吧！”彼得用一种难以置信的语气指着西弗勒斯铁青的说道：“西弗勒斯不会同意他这么干的，那是玩命！”
　　“他当然是开玩笑！”莉莉不悦的给了西里斯一个头拍：“我们不会让这两个家伙再做出什么没脑浆事情！”
　　“好吧，我是开玩笑……”西里斯吹了声口哨，在四个因为查书查的头昏脑胀的好友恶狠狠的眼神下，毫无诚意的补充说。
　　再然后，他们不得不离开了，生活和学习了七年的霍格沃兹，那几乎是他们生命中最美好和有意义的时光。
　　邓布利多校长狡猾的建议，如果红发女巫想继续拥有霍 
 164、第一百六十四章 ... 
 
 
　　格沃兹图书馆的使用权，为什么不成为一个校医呢？
　　“这就是，你为什么不得不接受霍格沃兹的医疗翼，而不能回来帮忙的原因？”波比看了一眼站在她面前局促的红发女巫，摇了摇头：“其实这个职位也不错，当你单独面对那些层出不穷五花八门的小巨怪们的恶作剧的时候，你的医术毫无疑问的可以得到飞速的发展。”她看了一眼昏睡的詹姆斯，又恼火的补充：“前提是你得做好脾气也变坏的准备，因为很多孩子他们那些不必要多余的烦恼而受到的伤害，让你没法不生气。”
　　“比如说某个魁地奇狂人迷？”莉莉也看了一眼詹姆斯，郁闷的想，如果不是为了翻看霍格沃兹的藏书，她至于去给邓布利多打工么？好吧，现在她的脾气就开始变得有点坏了。
　　“别那么沮丧，霍格沃兹又不是终身制，如果我们不需要那里的书籍的时候，你就可以辞职了。”波比冷笑着说：“至于再次能不能找到合适的治疗人员，那就是阿不思头疼的问题了。”敢和她抢人？恩？ 

作者有话要说：评论的鼓励很重要，不然作者就会动力不足，各种的不和谐，o(s□t)o，大家都懂的，T T……
不过考生就算了，最好等考完试后再看，学习是头等大事啊，祝考试顺利哈。




165

165、第一百六十五章 ... 
 
 
　　马尔福，普林斯，布莱克，波特以及霍格沃兹的藏书所蕴含的知识是浩淼的，在研究小组们就算只是匆匆的翻阅他们，也足足耗费了半年的时间，中间夹杂了无数波比不停地实验他们寻找到的类似的效果的魔咒，才找到了黑魔王最终的答案。
　　关键的时刻到了，波比需要的魔药，西弗勒斯早已经给她准备到了一边，莉莉也站在她一边作为她的助手――作为新的医疗翼女王，她的确在半年内得到了极大的锻炼，邓布利多聘请的那些魔药教授是罪魁祸首。
　　波比首先将詹姆斯躺着的病床上时间凝滞魔法阵关掉了，然后按照自己的预先研究好的释放解咒的过程，开始了冗长的治疗过程。
　　两个小时后，喝掉了不少补充魔力和提神魔药的前医疗翼女王终于放下了手里的魔杖，莉莉赶紧扶着她去一边休息，随后通知，几个等在外面的朋友进来。
　　西弗勒斯第一个冲了进来，当他看到，可怕的灰白色已经彻底的从詹姆斯的脸上褪去之后，取而代之的是健康的肤色，尽管依旧有点苍白，他一直绷紧的神经，终于略微放松了一点。
　　“我可以用咒语检测一下么？”西弗勒斯小心的问波比。
　　“没那个必要，我已经检测过了。”波比摇摇头。
　　“他彻底好了对吧……”西弗勒斯用更轻的声音问。
　　“那是当然！”波比微笑着说。
　　西弗勒斯的身形晃了一下，被莱姆斯担心的扶了一把，但是随后他立刻站得笔直了。
　　“我觉得我们需要一个庆祝！”西里斯眼珠一转说：“喂，莱姆斯，彼得我们去准备吧。”
　　“哦！当然为什么不呢？”莱姆斯呵呵的笑着，拉着彼得往外走，并且给莉莉使了个眼色。
　　“哦，波比，我觉得你需要休息，我送你回房间去吧。”莉莉会意的说，并且得到了波比从善如流的点头。
　　每个人都知道，这里，现在应该留给哪两个人。
　　等所有人都出去了，西弗勒斯在四年级以后一直挺直的脊背终于略微弯了那么几度。他小心的坐在詹姆斯的病床边，右手的修长的手指在乱发格兰芬多的脸颊上掠过，半年来一直不敢放任的情绪，终于在这一刻彻底的崩溃了。
　　细微压抑的啜泣声，从年轻的斯莱特林薄薄的嘴唇里泄露了出来，随即被他的主人用手掩盖的严严实实，之后眼角渗出的透明大滴的液体，见证了，他的委屈。
　　在他好不容易得到了一个珍惜他的人之后，如果梅林真的那么狠心的夺走他，西弗勒斯都不知道该怎么样继续他的人生了。
　　那将是毫无疑问的，黑暗，无望和行尸走肉。
　　他们的灵魂见证了，没有别的任何人能够比这个整天咧嘴大笑的格兰芬多更加适合他了。
　　他需要他，他黑 
 165、第一百六十五章 ... 
 
 
　　暗的人生需要他。
　　然后他的手被握住了，他的格兰芬多，正用他最喜欢的笑容，裂开嘴，露出很多白牙的那种，安慰他。
　　清澈的褐色的眼睛里有一个脆弱的斯莱特林。
　　“你保证过，你会好好活着的！”西弗勒斯生气的哽咽着说。
　　“当然，你看我现在很健康……”詹姆斯小声说，在得到了被泪水洗涤的更加流光溢彩的黑眼睛一个不怎么有杀伤力的瞪视之后，他示意自己的丈夫帮他坐起来。
　　然而几分钟后，詹姆斯的屁股从他的病床转移到了他丈夫的大腿上，他被西弗狠狠的用力的抱在了怀里，然后他们交换一些了夫妻之间悄悄话，直到大病初愈的他因为体力不支，在丈夫低沉的耳语中，睡着了。
　　清醒了的詹姆斯被颁发了许多的禁令。
　　比如他试图在他们的羊皮纸上发一些嚣张大笑的照片，以挑衅的对着给他造成半年瘫痪经历和留级的耻辱的对手。
　　又比如在波特庄园和斯内普庄园之外的地方，摸飞天扫帚等等不足一一道来。
　　而他在丈夫“脆弱”的眼神，以及其他人添油加醋，在他昏迷的半年，西弗勒斯日子过得如何“凄惨”，“绝望”等等的叙述下，完全的丢盔弃甲，签下了一大堆的“无自由条款”。
　　包括，不在公开场合露面，假装依旧昏迷，让黑魔王依旧能对他的魔咒学保有自信，继续做着总有一天研究小组回来哀求他的美梦，而不是继续转悠什么他们防不胜防的不好的针对他们的念头。
　　“我总不能不参加N.E.W.T.s考试吧~”詹姆斯苦闷的住在庄园里，在他的朋友们和丈夫开始在羊皮纸上刊登广告，招聘“青年巫师走向社会实践基地”的员工，将他们早该在半年前就实施的工作提上日程的时候，忍不住抱怨。
　　“那就到时候再说！”西弗勒斯翻看着他和莱姆斯负责的部门的资料――《月亮脸星光大道》，头也不抬的说。
　　“可是如果我们这么积极的展开工作，黑魔王肯定猜到，我们已经没有关于我的诅咒的任何烦恼了，我完全没有必要躲在家里。”詹姆斯苦着脸做说服丈夫的工作，虽然他知道那太难了。
　　“那又怎样。”西弗勒斯用一种请求的眼神的看了他一眼：“我希望，你能到呆在我视线所及的范围内，不做任何危险的事情，詹姆，你会为我做到这件事吧。”
　　“好吧，当然。”詹姆斯对于这样的西弗完全抵御不能，立刻把自己的苦闷出卖了。
　　西弗勒斯满意的抿抿嘴，看着兴致不高的詹姆斯，补充道：“我也会安全的呆在庄园里陪着你。”
　　詹姆斯的苦脸没有因为这句话而有所缓和，因为西弗所谓的陪伴，就是大部分时间他在熬煮魔药，而他就是切割魔药 
 165、第一百六十五章 ... 
 
 
　　的小工，浪漫的时间，屈指可数！梅林见证！西弗的丈夫是詹姆斯?波特而不是什么坩埚?波特！




166

166、第一百六十六章 ... 
 
 
　　不管詹姆斯?波特先生如何的呆在斯内普庄园里致力于将自己变成一个思考者，研究小组因为他的意外耽搁了半年之久的工作终于轰轰烈烈的全面展开了。
　　“国际青年体育运动司”，“威森加摩庭外调解司”，“彼得私家侦探所”，“月亮脸星光大道”，“青年巫师走向社会实践基地后勤保障处”，等五个部门的招聘启事，被所有的通讯羊皮纸散发的人尽皆知，而关于西弗勒斯最关心的交通司，因为目前西里斯抓紧时间研制飞行器还没有出成果，所以只能暂时不设立。
　　而青年巫师走向社会实践基地的总部就在对角巷一个二层的临街小楼里，这是西弗勒斯名下的一处产业，去年正好租期到了，就被收回来，当做办事处了。
　　去年成功举办了“国际羊皮纸电玩大赛”和办成功举办了“校际魁地奇联赛”的青年体育运动司是最热门的部门，前来应聘的年轻人着实不少――根据羊皮纸公司的广告，第二届电玩比赛马上就要举行了，很多人都希望通过这个全球关注的比赛露露脸，给他们将来的成功积累资本。
　　而剩下的三个部门除了莱姆斯的“月亮脸星光大道”因为打出了吸引人眼球的“免费提供狼人月圆之夜安全变身的药水――狼毒药剂。”也来了两个怀着侥幸心理期望能够摆脱自己毛茸茸小问题，从而过上正常生活的蒙着脸的狼人以外，其余三个部门，可以用詹姆斯一年级的某次魔药事故后的脑袋来形容――完全的光溜溜。
　　“我们得想个法子……”彼得托着他圆圆的下巴对一样无聊到离开了自己的部门来他这里喝茶诉苦的西里斯说。
　　西里斯因为本身擅长魁地奇，而且法律方面又是他们几个中最好的，所以身兼了体育司副司长和威森加摩庭外调解司的司长两个职位，在詹姆斯“昏迷”期间，他作为体育司的副司长全权负责体育司所有事务，不过他最近招聘了一个不错的部下，于是就把一切体育司的事物丢给了他，自己开始抓没有任何进展的调解司事务。
　　“威信问题。”西里斯耸耸肩：“他们不会相信一些毛头小子能解决他们的问题的。”
　　“也许我们该主动出击？”彼得摸着下巴说。
　　“怎么主动出击？”西里斯一边问，一边自己也转悠着脑筋。
　　“我打算去对角巷抓小偷！”彼得吃吃的笑着说：“你知道我的阿尼玛格斯能很方便的观察那些坏家伙的行为，等我抓出十来八个对角巷流氓，巫师们就会对我有一定的信任度了，大脚板，你会帮我对吧，我的魔法不怎么样，我恐怕发现了那些家伙也揪不住他们。”
　　“当然，不过你这么一说，我也有了好主意，我准备在魔法部外面蹲守，那些看 
 166、第一百六十六章 ... 
 
 
　　起来很潦倒，但是被官司缠身的人就是我的客户了。”西里斯坏笑着说：“不过在这之前我会先帮你抓小偷的，但是，在这之后你得帮我去威森加摩办事处看看，有没有适合我们办理的案子。”
　　“没问题。”彼得和西里斯对了一下拳头：“开始干吧，伙计！我们是最棒的！”
　　于是，对角巷的三只手先生们倒了大霉了，在这之前巫师界根本没有巡警，而且在这种战争期间，随时都有命案发生的时候，傲罗们根本不会理会盗窃这种小事，所以对角巷的小偷小摸行为一直很猖獗，而丢了东西的也只能哀叹不幸，不过这种情况止于了彼得和西里斯进驻这里之前。
　　羊皮纸公司每天都在他们的羊皮纸上发布彼得先生又抓住了哪个坏家伙，并且把他们的长相和行窃的手段用特写挂在上面报道，提醒广大巫师如何有效发现他们那些不好的小花招，保护自己的财产不受侵害。
　　一个星期后，彼得先生有了自己的“助手团”，哦，这些小家伙们不是应聘来的，而是彼得和西里斯抓住的犯人之一。
　　他们的年龄还不到十一岁，他们的父母死于这几年的战争，因为没有什么亲戚肯收养他们，家境又不太好的三个孩子只能流落街头以盗窃为生――对角巷的一个老流氓训练了他们，让他们用小孩子的外表麻痹行人，然后戴着特制的抵消防盗咒的手套用麻瓜的手段窃取财物，因为没有魔力波动很难被巫师们发现。
　　三个孩子一个来自格兰芬多的家庭，一个来自赫奇帕奇，还有一个来自斯莱特林――在为黑魔王服务的过程中，他的父母不仅丢掉了性命而且耗尽了家财，更可怜的是他的双亲信奉纯血和贵族间流行的继承法，尽管是两个小家族，依旧每代坚持只留一个孩子，所以在那两个疯狂的食死徒死后，他没有叔叔或者姑姑等的亲戚收养他只能沦落为最不体面的小偷和骗子。
　　尽管知道这三个小混蛋已经被那些老流氓们熏染的一身毛病――撒谎，盗窃，没有道德观等等等等，但是彼得和西里斯还是不忍心把他们和那些老混蛋们一起送到阿兹卡班服刑。
　　“我们会死在那里的！”“求求你们好心的先生们别把我们送到哪里！”彼得和西里斯看着三个眼珠子咕噜噜转，一把鼻涕一把眼泪的孩子，貌似很忏悔的孩子，尽管已经知道，之前为了逃避老流氓责罚，这一套他们都是运用自如，眼泪说来就来说走就走，但是还是不可避免的动了恻隐之心。
　　但是就这么放他们走，几年后，这些孩子又会像那些被送到阿兹卡班的成年人一样，成为对角巷的地痞，这可不是彼得和西里斯想看到的。
　　最后，彼得咬咬牙：“好罢，我们可以不把你们送走，但 
 166、第一百六十六章 ... 
 
 
　　是，你们要在我们这里工作，我会发给你们工资，足够你们养活自己的肚子。没有偷盗！没有骗人！没有骂人！没有各种不礼貌！你们得学做正常的品德高尚的人的规矩！懂么？！”
　　“但是，您自己也不能保证每天都不说谎对吧，那太难了！”三个孩子里面年纪最大的格兰芬多出身的那个孩子眨着眼睛一脸无辜的讨价还价――以他锐利的眼光，看出这两个人很心软，不可能真的狠下心来对他们怎么样，所以得寸进尺，是对角巷流氓们为自己谋取利益的不二法则，一点也不像他的父辈。
　　“他们一点也不可爱对吧！”彼得气呼呼的瞪着三个孩子，为自己未来的不怎么听话的三个手下头疼。
　　“彼得叔叔您这么说我们会很伤心的~”斯莱特林的那个孩子，厚脸皮的凑上来，梅林啊，他的父辈们的矜持呢？
　　“也许您可以给我们买几件新衣服，您看我们现在穿的这些抹布完全不能体现是您手下的身份。”赫奇帕奇小姑娘咯咯的笑着捏了捏她灰色的袍角说，一点也不老实。
　　“等你们有了第一个月工资自己去买！”彼得严厉的说：“我的钱都是自己辛苦赚来的，凭什么花在你们这些不怎么可爱的小鬼身上，总有一天你们会知道，不付出相等的代价就能得到的东西，不会长久的，因为那些不属于你。”
　　“你看起来可真像西弗勒斯！”西里斯哈哈大笑打趣着难得看起来很严肃的彼得，然后转头对三个孩子说：“哦孩子们，我可以把小时候的旧衣服借给你们，尽管样式可能有点过气，但是流行就那么回事，每隔几年就会把过去的翻出来当潮流，而且布莱克家大少爷的衣服可是质量上乘很多都还没有被穿过的全新的哦~”
　　“您可真慷慨……”赫奇帕奇小姑娘讨好的说，在彼得瞪了她一眼之后，她抛给彼得一个甜甜的媚眼：“当然，您也是个好人。”
　　而彼得完全不想让自己被一个八岁的小姑娘勾引，所以他气呼呼的去整理资料了。
　　“为什么不表现的像一个部下应有的样子呢？”西里斯对三个孩子眨眨眼睛：“我去给你们拿衣服，你们去帮帮彼得先生吧，要知道他可是你们的顶头上司。”




167

167、第一百六十七章 ... 
 
 
　　“佩迪鲁先生您需要咖啡么？”
　　“谢谢不需要。”
　　“佩迪鲁先生您需要捶背么？”
　　“不。”
　　“佩迪鲁先生您需要吃一点小甜饼么？”
　　“好吧，给我一个安静的环境，而，你们三个小鬼，去，那个柜子里找饼干和果汁？”彼得捏着自己手里半天只看了几个字的文件，觉得脑袋大了好多圈。
　　“哦~您可真是好人！”孩子们齐声说，然后一溜烟的跑到他们觊觎了很久的甜食柜子。
　　这就是我找的“助手”？看看柜子里下午茶点消耗的程度吧，可怜的彼得觉得自己养了一群蛀虫。
　　日子就这么吵吵闹闹的过去了，对角巷的小偷地痞流氓已经被彼得和西里斯抓干净了，他们开始了去魔法部蹲守的日子。
　　头一天，彼得就给西里斯找了一个典型客户，韦斯莱先生，他们家有五个孩子，最小的两个双胞胎还不到一岁，韦斯莱先生在魔法部法律执行司下属的禁止滥用麻瓜物品司做一个小职员，薪水微薄，还要养一大家子人，日子过得紧巴巴的。
　　但是显然梅林觉得这样的折磨还不足以把这个格兰芬多的乐观从他的身上挤出去，于是，一场因为两个双胞胎突然地魔力暴动而引发的火灾，在他们的妈妈莫莉?韦斯莱忙碌于四个孩子带来的数不清的家务的时候，发生了，而等到忙碌的妈妈发现不对劲的时候，他们隔壁邻居家的一间卧室已经烧的差不多了――这两个坏小子，他们魔力暴动，点着的却是窗户外面距离放置他们的婴儿双人摇床大概两米多的隔壁邻居家的窗帘，不得不说因为他们家的经济状况周围的邻居也不是什么体面人物，所以两家的窗户之间的距离大概不到六十公分，谁知道，那家人的窗帘碍着这两个小子什么事了，被他们联手祸害了。
　　因为两家人对损失财产的计算有一些争端，他们的邻居坚信，自己的卧室里有一块价值一百加隆的精美挂毯死于火灾，而莫莉妈妈坚决不承认她的邻居有这种值钱的家当，所以在两家互不退让之后，他们决定交给威森加摩来裁判这件事，双方似乎都选择性的忘记了，威森加摩就算是一个五人的最小法庭的开庭的费用也得五十个加隆，不管挂毯是否存在，败诉的一方都要承担这笔费用，好像他们都会胜利一样。
　　真是乐观天真的人们啊，难以相信，韦斯莱先生还在法律执行司工作，他得多傻才能搞不明白几乎算是一个部门两个科室的威森加摩里面的事啊，西里斯捏着手里的材料，哈哈大笑，在他看来，威森加摩一定不会关心那个挂毯是否存在，他们只会多开数次庭，等到榨干了两个原告和被告的钱之后，来一个证据不足延后审理，不了了之，他七岁的时候 
 167、第一百六十七章 ... 
 
 
　　就知道了有了财产纠纷一定不能去威森加摩，因为常驻那里的那帮老家伙只会想着怎么把在他们眼前的财产全拢到自己的口袋里。
　　事实上，威森加摩也真的这么干了，韦斯莱先生已经参加了两次庭审了，他和他的邻居不得不为此各支付了五十加隆。
　　所以当第三次庭审的通知猫头鹰到了可怜的韦斯莱以及他们的邻居家的时候，两家人都觉得餐桌上本来就泛善可呈的晚餐，更加的难以下咽起来。
　　而西里斯就在这次怎看怎么都像是韦斯莱家的最后晚餐之后，衣着得体，彬彬有礼的提着一篮子新鲜的苹果上门了，据彼得在魔法部对这位韦斯莱的侦查，他尽管很贫穷，但是并不怎么乐于接受别人的馈赠，相当的顽固不化，所以威森加摩庭外调解司的司长谨慎的用一篮子不怎么值钱的苹果作为拜访的礼物。
　　“你是？”应门的韦斯莱先生迟疑的看着门外看起来像个斯莱特林的年轻人，皱着眉头问。
　　“西里斯?布莱克，你的格兰芬多学弟以及远房表弟，也许你听说过我，也许没有，不过有什么关系呢？”西里斯把篮子塞到了韦斯莱先生的手里，热情的给了他一个拥抱：“我听说你有些麻烦，正好是我擅长的领域，所以就不请自来的给你帮忙来了，你不会拒绝我吧！”说罢，不由分说，挤进了韦斯莱家狭窄的门里，完全不给还没有反应过来的韦斯莱先生拒绝的余地。
　　“亚瑟？！你的朋友？”韦斯莱太太惊讶的看着走进来的年轻人，说实话她一点也不相信自己的丈夫会有一个斯莱特林的朋友。
　　“哦！您好韦斯莱太太，我是西里斯?布莱克，您和您丈夫的学弟，一个格兰芬多，不请自来的给您解决关于威森加摩的小烦恼。”西里斯眨眨蓝色的眼睛，大笑着说，并且捏了捏尽管脏兮兮但是依旧能看出来是个长相相当甜美的孩子的脸，看他的年纪应该是韦斯莱家的长子，随后那个红头发的小家伙恼火的瞪了他一眼，然后噗的给了他一个口水，要不是西里斯躲得快，绝对会弄脏他干净昂贵的衣服。
　　“我很抱歉……”韦斯莱太太脸色涨红的跟她儿子头发一样，然后她转身大声呵斥失礼的大儿子：“比尔！你怎么可以这么没礼貌！过来给布莱克先生道歉！”
　　小比尔翻了个白眼，完全不理会妈妈，他咯咯的笑着，在屋子里乱窜试图用更多的口水和他的小玩具攻击西里斯，最后韦斯莱太太不得不吓唬他如果继续捣蛋，明天早上就没有他的培根才彻底的蔫了，不情不愿的给西里斯嘟囔了一句对不起，三个大人总算能够开始正式一点的谈话了。




168

168、第一百六十八章 ... 
 
 
　　不得不说，西里斯来的很及时，在他踏进韦斯莱家的前十分钟，两个贫穷的夫妇还在商量是不是把目前的这栋房子卖掉，然后搬到韦斯莱家十分偏远的一个乡下农场去住，那里有大片的土地，韦斯莱太太可以在照顾孩子们之余种一点蔬菜或者养些家禽补贴家用，他们几乎要觉得这么做是非常了不起的好主意了，要知道尽管他们住在这个小镇上，但是各种生活用品的价格也很昂贵，如果搬到农村应该会把日常的开销再次减免一些。
　　“我听说了，关于您家里的事……”西里斯笑哈哈的说：“为什么你们不用冥想盆来裁决这件事呢？它里面呈现的可是客观的实事，不可能被伪造，您可以让你的邻居先生提供他们家有这么一块挂毯的记忆，从而判断出实事的真相，据我所知，威森加摩不可能连一个冥想盆都没有，如果他们真的这么潦倒，你们可以写信向我们的校长先生求助啊，我记得他喜欢用冥想盆而且也正好有一个，他是一个好心的老人，应该不会拒绝当一个公证人的。”
　　“你是说我们被威森加摩愚弄了么？”韦斯莱夫人想了一下以后，用一种恍然大悟的语气说。
　　西里斯耸耸肩：“我可没这么说。”但是他的表情显然与他话想要表达的意思相反。
　　“无耻的斯莱特林！”韦斯莱先生恼火的说：“我和他们是同事啊！他们竟敢这么做！一百个加隆！两次开庭！早知道这样我还不如把他们陪给老贾斯呢！”他的眼睛转到了桌子上放置的威森加摩的开庭通知书，他站起来似乎想把那封信撕的粉碎。
　　但是西里斯眼疾手快的阻止了他：“如果您这么做了，就失去了证据，我们不能任凭那帮子吸血鬼得意洋洋，我们得给他们一个教训，让他们以后再也不敢这么做了。”
　　“怎么说？”韦斯莱夫人好奇的问。
　　“他们的另外两封信还在么？”西里斯问她。
　　“恩，我都收起来了，那几个老家伙说，最后判决之后，这些都是让老贾斯赔偿的证据。”韦斯莱夫人点头，每一封都是五十加隆呢。
　　“很好，这些是好东西，不仅仅是老贾斯赔偿的证据，也是那些吸血鬼们榨取你们血汗钱的证据，我们去拜访下您的邻居吧，我想如果他知道我们有一个冥想盆，也许就会不那么坚持自己有一块细羊毛纯手工挂毯了。”西里斯嘿嘿的笑着和韦斯莱先生勾肩搭背。
　　“你相信我们说的？而不是老贾斯的话？”韦斯莱夫人感动的看着西里斯，要知道和他们生活了七八年的很多邻居都是不闻不问或者谁都不相信的。
　　“是的，我听说过，您和您丈夫的为人，如果他们家真的有那种值钱的东西，你们就算是负债也不会赖账的。”西里斯认真的 
 168、第一百六十八章 ... 
 
 
　　说，他当然是调查过两个当事人的事，才决定找韦斯莱先生而不是隔壁的那个老头和他的太太，尽管两家全部都是出身格兰芬多。
　　“谢谢你，西里斯。”韦斯莱先生几乎感动得要哭了，不管这件事能不能成功，他都决定要和这个学弟成为好友了。
　　当他们敲开隔壁的门的时候，看到的是与隔壁差不多的愁云惨淡，老两口少了小孩子的热闹，看起来比为韦斯莱先生家还要可怜。
　　“你来做什么？”贾斯老太太看见丈夫把韦斯莱先生让进来，生气的嚷嚷道。
　　“你这个贪婪的老太婆！”韦斯莱先生也生气了，但是西里斯按住了他。
　　“我们来是解决关于挂毯的事，你们还能凑齐下一次开庭的费用么？”西里斯冷酷的说。
　　“你们准备怎么解决？如果不赔偿我们的损失，我们绝对不会撤诉！我们凑不齐，难道你们家就能凑齐了么？”贾斯老太太毫不客气的说：“就算你带了个打手来威胁我和我家老头我们也不怕！有本事你们阿瓦达我们！”
　　“我们可不打算这么做！”西里斯不怀好意的笑着：“我们向一个朋友借了冥想盆，下一次庭审，你们就会知道谁才是最可怜的一方，三次庭审一百五十个加隆，以及随后诬告诽谤名誉的赔偿金，我不知道你们倾家荡产能不能支付的起，而且你们将失去所有的信誉，颜面扫地。”
　　“梅林啊！”贾斯老太太尖叫一声，似乎现在才想起来还有冥想盆这么一种东西，她脸色煞白，看起来实在是太糟糕了，随时都可能昏过去的样子。
　　“琳达？琳达？！”贾斯老头连忙扶住自己的老婆：“你还好吧。”
　　“我很不好……”贾斯老太太虚弱的说，她的眼珠咕噜噜的转着，看着韦斯莱和西里斯，然后她痛哭流涕起来：“我错了，是我太贪心了，亚瑟看在这么多年的老邻居的份上，你不会让我们可怜到卖掉房子流落街头的对吧……”一边哭还一边用可怜兮兮的目光看着韦斯莱先生。
　　“我……”韦斯莱先生有些心软刚想说什么又被西里斯按住了：“想想你的五个孩子！”他瞪了一眼韦斯莱先生说：“你想让你太太继续对你咆哮么？”
　　“我们可以不追究你们诬告诽谤的赔偿金，但是，关于卧室的损失，我想十几个加隆就够了，毕竟你们那里面也没什么值钱的东西对吧，这样吧，你们必须还给我们三十加隆，毕竟每次庭审我们不得不支付二十五个加隆的开庭费，两次加起来足足五十加隆，然后我们同意这件事情就此打住，但是你们得把威森加摩三次开庭的通知交给我们，我们需要和那个贪婪的法官和陪审讨回一点公道，毕竟很简单的事他们弄了两次都没弄明白，却要白白的从我们这里拿 
 168、第一百六十八章 ... 
 
 
　　走五十加隆！”西里斯毫不留情的把他的要求提了出来，笃定这对黑心的夫妇不敢反对，并且他可以肯定，他最后的几句话一定激起了这对人品不怎么样的夫妇同仇敌忾的心思。
　　但是他显然低估了，贾斯太太的难缠程度，这个老太太用装穷，撒泼，大哭等等手段，弄得西里斯和韦斯莱头疼不已，最后不得不按照她的意思把三十个加隆的赔偿用他丈夫的一块大概值十来个加隆的旧怀表代替了。
　　所以最后离开邻居家的时候，韦斯莱先生只拿到了三封盖着威森加摩法庭印章的信以及一块旧怀表。
　　尽管这样，韦斯莱一家依旧对他感激万分，他告辞的时候不仅收获了一大堆赞美之词，韦斯莱先生和夫人还把他送出了家门很远，并且答应在羊皮纸上来一段现身说法，告诉广大的民众，威森加摩的常驻法庭人员都是些什么坏蛋。
　　第二日，韦斯莱先生就在莱姆斯的摄像头前办了他答应西里斯的事，随后通讯公司理所当然的把这段录像弄得人尽皆知，西里斯在随后的视频里出尽了风头，他衣着得体，表情严肃，好像是一位可靠的官员一样，给广大与韦斯莱先生经历过一样事件或者正在经历这样事件的人郑重承诺，他的威森加摩庭外调解司随时为所有需要帮助的巫师敞开，并且竭诚欢迎和他一样想为巫师界做点贡献的人加入。
　　这件事产生的美妙后果是的威森加摩法庭的庄严性和可靠性遭到了质疑，威森加摩庭外调解司开始有了顾客，西里斯还招到了他的四个不错的部下，这一切这个家伙唯一付出的代价只是一篮子便宜的苹果。




169

169、第一百六十九章 ... 
 
 
　　与此同时，莱姆斯的月亮脸星光大道，因为两个狼人安全的度过了第一个变身期而变得门庭若市，比起一直想隐藏自己身份在霍格沃兹读书的莱姆斯，这两个成年的狼人显然已经有了不少狼人朋友，他们呼朋唤友拖家带口的来投奔自己的老板，希望能够和之前应聘的自己一样，能够获得薪水和免疫变身痛苦并且保持自己的理智的狼毒药剂。
　　最后莱姆斯询问了看电视剧足够多的布莱克夫妇之后，精挑细选了一部麻瓜的喜剧片《突然变成狼》作为参考，根据他自身的故事编写了剧本，讲述的是一个七岁的孩子突然被狼人咬了之后，自身的成长历程，并最终在他的好友们的帮助下战胜了自己本能，融入了巫师界生活的故事。
　　这几乎就是他自己故事的翻版，但是为了吸引人，他添加了许多戏剧性的喜剧元素，关于开始被咬的情节他想安排成一次偶然，但是遭到了西弗勒斯的反对――你必须告诉人们狼人的危害性，尽管有的狼人他们本性并不坏，但是你要考虑到孩子们的想法，如果某些格兰芬多的小崽子们被你蛊惑到认为狼人是温和无害的，而冒险去寻找一只狼的话，后果不是你想看到的！
　　关于好友的顾虑，导演和编剧先生几经挣扎，最终这部剧的开头还是保持了它实际上就应该是的样子，并且剧中也没有刻意回避没有服用狼毒药剂的狼人凶残嗜血和六亲不认，他为狼人们粉饰的美好愿望破灭了。
　　他找了一个巫师外形非常英俊和狼型也十分漂亮的年轻狼人奥利弗?斐瑞来担当主演，尽管他的朋友们都觉得他自己上镜最好，但是他不可能一个人把拍摄，导演，演员的工作全做好，考虑到他的员工们目前还在学习摄像机，照相机的使用――脱离了人类社会有点久，这些丛林的住户，对于工具的使用变得有点生疏了。
　　因为前来应聘的狼人络绎不绝，他甚至，拨出了一些人手去后勤部，这个部门本来是莉莉的工作范围，但是红发女巫在老校长的装可怜下，答应至少支持到这个学期末再离开霍格沃兹，所以目前这个部门是以前一直负责劫盗者后勤保障的狼人在实际做主。
　　现在青年巫师走向社会实践基地基本上已经开始步入正轨了，除了可怜的彼得，他的部门依旧乏人问津，幸好还有三个小部下整天吵吵嚷嚷倒是让那里也不至于太冷清。
　　时间就在莱姆斯忙得脚不沾地，西里斯每天必须接待大量鸡毛蒜皮的小事――这对于他的耐心可真是个不错的锻炼，如果不是有美好的理想撑着，可怜的狗先生真的想撂挑子不干了，彼得和詹姆斯闲的发霉，西弗勒斯依旧把自己埋在坩埚中溜过去。
　　哦，还有被自己兄长的双 
 169、第一百六十九章 ... 
 
 
　　面镜抱怨淹没的雷古勒斯，他迎来了自己的N.E.W.T.s考试和某个终于可以露面表示自己已经“康复”的无聊的快要疯掉的格兰芬多一起。
　　某个格兰芬多大家族族长在他关键的考试的第一天早晨戏剧性的苏醒，并且得到了邓布利多教授宽容的临时安排的考号，并最终在N.E.W.T.s上取得了一个令人惊异的好成绩？！顺利的领到了毕业证，完全不管有多人少是不是认真的相信这是真的。
　　这也忒巧了吧？黑魔王愤怒的对着手下咆哮，感觉到自己受到了极大的愚弄，尽管他的手下早在半年前就觉得那一小撮年轻人在他们的朋友还在昏迷不醒的时候表现的过分的放松了，但是赞美脾气越来越大的暗黑公爵，他的手下已经没有谁敢做任何有可能触怒他的事了――这当然包括提醒他明显的失策行为。
　　雷尔毕业典礼的当天，西里斯从独眼女巫的密道溜到了霍格沃兹，他使用复方汤剂让自己看起来像个在校生，趁着孩子们都在大厅举行典礼的时候，占据了有求必应室，并且羊皮纸了他的所有的兄弟们包括雷尔。
　　“我们需要一个聚会来给雷尔庆祝一下，带好黄油啤酒和笑话产品，来老地方吧！”他这么在羊皮纸上说。
　　大家都比较给他面子，包括西弗勒斯也被他从坩埚里拔了出来――好西弗勒斯，我需要你的帮助。
　　“什么事？”西弗勒斯一来就不耐烦问，他还有几个重要的实验数据需要在今天做出来。
　　“呃……我觉得斯莱特林比较熟悉斯莱特林，所以我想，有什么办法能让雷尔答应和爸爸妈妈一样假死去麻瓜界呢？”西里斯满怀希望的看着西弗勒斯说：“他马上就要毕业了，如果不想点办法，黑魔王会让他办事的，那很危险！”
　　西弗勒斯诧异的瞄了一眼西里斯，这可不像一个大大咧咧的格兰芬多能想到的。
　　“别用那种眼神看我，那是我弟弟！”西里斯嚷嚷为了西弗勒斯的不信任，要知道经过半年家长里短的熏陶，他可长了不少心眼了。
　　“事实上，我没有办法，一个斯莱特林不可能放弃他的责任。”西弗勒斯想了想说：“而雷古勒斯又是特别固执的一个――尤其是在关于他的家族的时候。我想这一点你应该比我清楚。”
　　“不是吧~”西里斯哀叹，随即他吹了声口哨兴奋的说道：“那就没办法了，我只能用格兰芬多的方式了！”
　　“你准备怎么做？”西弗勒斯忍不住好奇的问。
　　“直接撂倒！”“还能是什么，暴力！”“毫无疑问的，捆住关起来！”另外三个劫盗者哈哈大笑着说。
　　“好吧，总比他送了命强……”西弗勒斯干巴巴的说，表示理解格兰芬多的做法，但是鄙视他们无脑 
 169、第一百六十九章 ... 
 
 
　　的手段。




170

170、第一百七十章 ... 
 
 
　　在西里斯和他的格兰芬多好友们商量好如何敲打自己唯一的弟弟的闷棍以后，雷尔推门进来了。
　　然后被西里斯迅雷不及掩耳的用费力拔冷烟火来了个劈头盖脸的洗礼：“恭喜毕业雷尔！”他热情的揉着自己弟弟的脑袋说。
　　“啊……谢谢……”雷古勒斯还没有从烟火灿烂的光芒里把自己几乎要闪瞎的眼睛挽救回来，有点呆呆回应哥哥的祝福。
　　“来喝一杯！”詹姆斯不由分说塞给雷尔一大杯黄油啤酒，并且和他碰了一下。
　　“哦，好。”看着詹姆斯干掉了啤酒，为了不在哥哥的朋友面前失礼，雷古勒斯也硬着头皮喝掉了一大杯啤酒，完全不知道，詹姆斯的杯子里只是那个坏小子不完全变形的草莓汁，只是看起来像啤酒而已，而递给雷古勒斯的那杯里面除了啤酒还兑了一部分火焰威士忌。
　　“好样的！不愧是西里斯的弟弟！再来一杯！”詹姆斯毫不客气的又塞了一杯给雷古勒斯，然后继续先干“以示诚意”。
　　在三大杯混合酒类之后，詹姆斯总算放过了他，但是莱姆斯和彼得立刻跟进，雷古勒斯不得不又喝了两杯，看着他还没有倒下，西弗勒斯摇摇头，拿了一杯果汁悄悄在里面滴了一滴浓缩生死水：“来，喝一杯缓缓吧。”他很严肃的说，并且把果汁递给了雷古勒斯。
　　西里斯及时的扶住了自己倒下的兄弟，然后给了西弗勒斯一个大大的拇指。
　　“我还是要说，你的做法实在不怎么样？和贝拉太像了。”西弗勒斯依旧对于西里斯算计自己的兄弟不怎么持肯定的态度。
　　“我不能让雷尔去给那个疯狂的家伙卖命！只要支持到战争结束就好了，我们在麻瓜界有足够的储备金，让我们在战后重新立足巫师界！不需要他再做什么了。”西里斯痛苦的嚷嚷，他也不愿意这样啊，他苦恼的叹气：“我觉得雷尔醒来发现自己被拘禁了一定会不搭理我好长一段时间。”
　　就在这个时候，雷古勒斯的表情突然变的非常的痛苦，他的肌肉下意识的开始痉挛，西里斯最先发现了这种装抗，他吓坏了：“雷尔！雷尔！你怎么了？”
　　“很显然他还在昏迷！怎么回答你！”西弗勒斯一边说一边迅速的给雷古勒斯灌下了生死水的解药和醒酒剂，然后挥舞着魔杖开始检查雷古勒斯的身体：“是黑魔标记！黑魔王在召唤他！”
　　与此同时，在疼痛和解药的完全作用下雷古勒斯醒了，他捂着自己的左臂，脸色苍白：“我得走了！他在召唤我！”
　　“你们在开玩笑！一会雷尔还要坐火车回家呢！黑魔王怎么可能在这个时候召唤他！他还在霍格沃兹！”西里斯难以置信的尖叫道。
　　“所以，他给了我时间。”雷古勒斯叹了口气说：“一般来 
 170、第一百七十章 ... 
 
 
　　说，如果不能在黑魔标记召唤的一个小时之内赶到，它就会顺着手臂缠到你的脖子上咬断它！”雷古勒斯指着骷髅里的那条像活着一样扭动的蛇说：“那个人一向没什么耐心。”
　　“黑魔王以前也这么做过么？”从雷古勒斯的话里隐约听出一些不好的感觉的西里斯立刻追问道。
　　“有那么几次吧。”雷古勒斯不是很在意的说。
　　“他让你做什么了？”西里斯大声问：“怎么不告诉我，那个老混蛋怎么你了，有没有钻心剜骨？！”
　　“真的没什么……”雷古勒斯诚恳的看着西里斯，直到他的哥哥气势慢慢的蔫了下来，他笑着说：“我是布莱克家的孩子，和你一样的孩子，所以别担心，我会照顾好自己的。”尽管苍白透明的脸色不能给他的这句话增加任何的说服力。
　　“乖，雷尔，听哥哥的话，喝了西弗勒斯的魔药，一劳永逸去麻瓜界吧……”西里斯扯住雷尔的巫师袍哀求道。
　　“那不可能，我不会丢下你一个人逃跑的。”雷古勒斯认真的说，苍白的脸上有了一丝激动的红晕：“就像你想的一样，我也想保护你。”他抱了一下自己的哥哥：“我等这一天很久了，我们并没有像邓布利多那样在那个人那里有眼线，长此以往，詹姆斯身上发生的事只会越来越多，我不想你像他那样在床上无声无息的躺半年或着更久也许永远不能醒来，战争需要尽快结束，所以我必须去，我会给你发消息的。”然后他揉了揉因为他的话有些呆滞的西里斯的头发，抿嘴偷笑了一下――他早就想这么做了，然后大步离开了有求必应室。
　　“他长大了……”西里斯喃喃的说：“可是我一点都不想他长大……”第二次，他为自己的弟弟流下了眼泪。
　　其余三个劫盗者，挨个给了他一个大力的拥抱，以此来鼓励刚刚被“抛弃”的大狗先生。
　　最后西里斯用本来打算灌醉雷尔的酒精，将自己弄了酩酊大醉，被三个坏哥们套出一大堆泡妞的糗事胡话后，才被允许喝下醒酒剂，捂着不怎么舒服的脑袋委委屈屈的跟在四个好友后面从独眼女巫隧道后面绕道霍格莫德回家。
　　从这一天起，可怜的西里斯的心脏就时时刻刻出于提着的状态――因为第一次突袭的失败，雷尔开始变得谨慎，让西里斯的许多次“袭击”死于流产，最后甚至开始不与他见面，直到格兰芬多没办法发誓不再干这种“无聊”的事为止，于是，布莱克家的长子开始神疑鬼的害怕自己的弟弟会在他不知道的时候死在一个不知名的地方，所以雷尔每天的早安，午安，晚安羊皮纸是必要的，离开老宅外出办事也得及时通知，如果哪天他的弟弟因为有事耽搁没有及时通报行程，他就会变身阿尼玛格斯 
 170、第一百七十章 ... 
 
 
　　，汪汪叫着，焦躁不安的咬坏能看见的一切物品。




171

171、第一百七十一章 ... 
 
 
　　为了让西里斯精神好点，他的好友詹姆斯决定给他找点事做，以此分散布莱克家继承人过分旺盛的精力。
　　“关于一场婚礼。”詹姆斯贼兮兮的说，他和西弗勒斯在父母的见证下的婚姻已经快要三年了，但是一直没有举行一场像样的婚礼，前一年多是还没有毕业，后面的一整年他被迫在“昏睡”，本来计划一毕业就对外公开的婚姻，到现在还处于除了梅林只有两个当事人知道的状态，这实在是太不格兰芬多啦。
　　“你和西弗勒斯？”西里斯撅着嘴不满的扔了一个面前果盘里面的橙子丢给詹姆斯，反正那个找球手一定能够捞住，在他的好兄弟为自己的弟弟提醒吊胆的时候，这个家伙还有心思为他显然十分美满恩爱的感情生活大肆炫耀？
　　“当然！”詹姆斯理所当然的接住了橙子，用魔杖戳刺了一下，让它自个把皮给剥了，分割成一小块一小块的跳到他和西里斯面前的碟子里，塞了一块到嘴里之后，他嘟嘟囔囔的说：“关于斯莱特林的那部分我只能麻烦你，西弗整天泡在实验室里，对这个完全不上心，我觉得他认为我们的婚姻已经足够老，不需要庆祝了。”
　　“事实上，我觉得你们也很老了，从十一岁开始，你们就致力于搅在一块，到现在几乎有十年了。”西里斯耸耸肩，把詹姆斯剥好的橙子拿了一块：“你的家事魔法越来越好了，尖头叉子，西弗勒斯一定对此非常满意。”
　　“嘿嘿。”詹姆斯理所当然的把这个当做赞美，他一脸得意的继续问自己的好友：“大脚板，你会帮忙的对吧，月亮脸和虫尾巴会帮我全程摄像，全球羊皮纸，哦，所以，你一定不会让你最好的朋友的婚礼变成全世界的笑话对吧！”
　　“好吧。”西里斯大笑着点头，全球直播，亏得詹姆斯能想得出来，不过他喜欢这个提议，格兰芬多当然要闪亮，引人注目。
　　“一场婚礼？”双面镜那头，铂金贵族抬起了半边眉毛，用挑剔的语气说：“像你们这种，先结婚，然后在几年之后才想起有一个婚礼的人，真是非常的没规矩而又失礼！”
　　“但是你会来，对吧，我给很多斯莱特林都发了请柬……”西弗勒斯干巴巴的说，事实上如果不是詹姆斯坚持，他一辈子都不会想起来他们曾经约定一毕业就要结婚的事。
　　“毫无疑问的。”卢修斯用一种嫌恶的语气说：“作为唯一的朋友的婚礼，就算它实在是令人难以忍受，我依旧会为了你忍耐他的。”
　　“结婚？西弗勒斯要结婚么？这里会有女主人？但是你不是和詹姆斯先生是情人么？他怎么办？”小弗朗西斯咬着指头可怜兮兮的问：“新主人会不会把我们赶出去……她是谁呀。”麻瓜界出生的小巫师，目前还 
 171、第一百七十一章 ... 
 
 
　　没有接触到巫师成人方面的任何书籍，尽管他在麻瓜界接触过一些，但是，在麻瓜界，同性婚姻可不是什么常见的事。
　　“哦~亲爱的我当然不会把你赶出去~”詹姆斯举起这个小子，把他捞到自己的扫帚上，转了一个高难度的圈，逗的他尖叫不已之后，才放过了他：“难道你不知道是我和西弗结婚么？巫师是允许同姓结婚的，而且男巫也可以有小宝宝。”
　　“呃……好罢，恭喜。”小弗朗西斯想了一会以后欣然道，随即他又歪着脑袋说：“那我也可以向西奥多求婚对吧，我喜欢他。”
　　“当然，没什么不可以的，格兰芬多们勇往直前！”詹姆斯一本正经的说，完全没有教坏小孩的一点自觉的愧疚。
　　“结婚？！哦！西弗~你们早就应该这么做了！”红发女巫兴高采烈的说：“需要我帮你们布置新房么？”
　　“不，谢谢，我们已经习惯了自己的卧室不想有什么其他的改变。”怕麻烦的西弗勒斯拒绝了红发好友的提议，完全不知道因此，他和詹姆斯躲过了怎样的一劫。
　　婚礼的地点依旧在斯内普庄园，为了这个詹姆斯把他和西弗勒斯拱顶里的加隆花了不少，婚礼上邀请的贵族除了英国人还有和他一起打过球的德国人和法国人，以及已经帮他们承办了两次电玩大赛的德拉库尔夫人，波特家在其他国家的远亲等等。
　　当然为了保证安全，邓布利多教授以及他的院长麦格教授是必须的，韦斯莱一家也受了邀请，他们的五个红头发孩子，是热闹气氛的好物，包括那两个还在襁褓中的放火高手。
　　当然为了西弗勒斯，斯莱特林的人也请了不少，不过来不来就不是他们能决定的了，詹姆斯坚持不给黑魔王下帖子，如果那个家伙厚脸皮的没请柬就来的话，他就能让小精灵把他扔出去了，乱发格兰芬多做着白日梦。
　　“真奢侈！”喝了复方汤剂的铂金贵族在某个角落里酸溜溜的想，比一年多以前他的那场婚礼还要盛大，至少他没有羊皮纸全程全球播放，但是嘴上卢修斯是绝对不会承认，自己的婚礼比这两个人逊色的。
　　因为已经缔结了婚姻魔咒，所以这一次并没有这个环节，但是婚姻的誓词，詹姆斯完全不介意再诵念一遍，他和西弗勒斯握着彼此的手，虔诚的念着千百年来，巫师界每一对夫妻都要遵守的约定，随着他们的专注，魔力被不知不觉的通过声音传播了出来，一道引人瞩目的金色的流光，突然出现开始环绕他们。
　　“哇哦！”宾客们用艳羡的声音惊叹着：“梅林的祝福！他们可真般配！”“一个格兰芬多和一个斯莱特林完全不能置信！不过！这真是梅林的奇迹啊！”“达莲娜，你不觉得，毕业之前，我们匆匆分手太 
 171、第一百七十一章 ... 
 
 
　　过武断了么？尽管我是格兰芬多而你是个斯莱特林……”“好吧……亲爱的……事实上我已经后悔了……”
　　“哦~阿不思，詹姆斯可真幸运对吧！”麦格教授感动的擦着眼睛，和站在她旁边的上司说道，却发现，校长先生正皱着脸咬着一个酸酸的蟑螂堆牙：“梅林啊！这个时候你居然还有心情吃甜食！”女巫不悦的尖叫。
　　如果不吃甜食，还有什么能安慰我呢，白胡子老校长的酸的眼泪都快掉下来了，人家两个就能和和美美一起生活，还能有梅林的祝福，他就只能和情人反目成仇，分隔两地，凄凄惨惨，别说梅林的祝福了，汤姆的诅咒也没这么惨啊。
　　而此时，在位于纽蒙迦德最高的塔楼的牢房里，一个和邓布利多一样老的老头子，透过手里的羊皮纸看着千里之外的婚礼上一个特写的邓布利多酸溜溜的表情，脸上半无奈，半悲哀。
　　“伟大的阁下收下了我们新的进献了么？”而在德国某个华丽的庄园里，此时一群贵族正在窃窃私语。
　　“是的，不知道伊迪丝和伟大的阁下说的那句话触动了他，总之他收下了那张纸！不过其他的东西一点都没动……伟大的阁下为什么会对那些小孩的玩意感兴趣呢？”因为比较保守，除了一些狂热的魁地奇球迷和年轻的情侣或者德姆斯特朗的学生羊皮纸在德国的销量很一般，哦还得加上从一些特殊渠道购买的“女巫联合会特制羊皮纸”的女人们，那些老顽固的贵族老爷们根本不屑于瞄一眼这个新来的玩意。
　　“所以我觉得我们应该向英国人订购大量的圣徒羊皮纸！而不是和那些普通人公用一种！伟大的阁下的用品当然应该独一无二！我就知道这个能打动伟大的阁下！”
　　“好吧，伊迪丝你是对的！”
　　“我当然是对的！”




172

172、第一百七十二章 ... 
 
 
　　不管是出于没有请柬，还是大发慈悲，总之，黑魔王放过了詹姆斯和西弗勒斯的婚礼，这让两个一只紧绷着等待出事的新人在送走了宾客，并且向老莱特要到了现在整个庄园除了常驻人口，没有任何的遗留下的隐患，或者是某个不怎么安分的巫师派遣的阿尼玛格斯潜伏的保证之后，终于可以放心的休息了。
　　“现在，我们可以考虑一个宝宝了吧，在所有的贵族都知道我们已经结婚了之后！”早上起来。活力十足的詹姆斯就吃吃的笑着趴在他丈夫的胸膛上问，脸色微红，但是毫不犹豫。
　　“我以为你知道昨晚放在床头的那杯草莓味的魔药是什么。”西弗勒斯轻笑着，胸腔上因为压了半个詹姆斯的重量，让他的笑声变的闷闷的，但是这不影响里面欢快的成分的释放。
　　“那我现在也许已经有一个小宝宝了么？”詹姆斯惊讶的爬起来，下意识摸了摸自己的平坦的小腹。
　　“也许……”西弗勒斯也把手伸了过去，很自然地又向下移动了几寸：“不过男巫生子魔药总是有概率的，不一定成功，好像女巫们怀孕也不是一次就能成功一样……”他的声音渐渐变得沙哑暧昧：“所以……”
　　“所以为什么我们不多努力一点呢？”詹姆斯咯咯的笑着，接过他丈夫的话头。
　　这注定是个要被懒床占用的新婚早晨……
　　在西弗勒斯和詹姆斯忙着制造下一代的时候，让西里斯每天处于崩溃和爆发边缘的的调解司终于招到了一个不错的部下，他是雷古勒斯的同学，七年的寝室好友，小巴蒂?克劳奇，他也出身于斯莱特林贵族，对威森加摩的那些弯弯绕绕和西里斯一样熟悉，并且聪明伶俐，有着狂热的胜过他的父亲――魔法部副部长，威森加摩最高法庭庭长老巴蒂?克劳奇的强大决心。
　　西里斯在不负责任的将一切丢给新来的小克劳奇先生之后，一副神清气爽普天同庆的扑到了他的研究上，他根据他藏掖不住神神秘秘的透露，他将要做两件利器给自己的弟弟保命。
　　西弗勒斯觉得自己已经够努力了，但是显然梅林觉得他的好友比他更迫切的需要一个继承人，所以在他和詹姆斯的造人计划展开的蜜月还没有过去，就接到了好友喜滋滋的双面镜。
　　“亲爱的西弗勒斯！我要当爸爸了！”那边的铂金贵族已经完全疯癫了，所有的矜持所有的礼仪全部在他的身上看不到，西弗勒斯注意到卢修斯穿着脱了一半的外套，蛇杖已经不知所踪，铂金色的头发随着他激动的脑袋，飘来飘去。
　　真是百年难得一见！西弗勒斯评论道。
　　“你觉得我未来的宝贝叫什么名字好？”卢修斯哈哈大笑，喜笑颜开，一连串的男孩和女孩的名 
 172、第一百七十二章 ... 
 
 
　　字从他嘴里蹦出来。
　　“女孩的话，月亮蓝，而男孩的话我觉得龙是一个不错的名字。”西弗勒斯斟酌了一下说。
　　“你最近在熬煮咳嗽药水？”卢修斯瞪大了眼睛用一种难以置信的口吻咆哮道：“西弗勒斯你不能对你的教子这么不负责任！”他的魔药也不错，月亮蓝又名月光草加上龙的指甲就是上好的咳嗽药水的主要成分。
　　“好吧……”西弗勒斯略微有点歉意的咳嗽了一声，干巴巴的说：“你看我一向不怎么擅长取名……”
　　“哼！”卢修斯气呼呼的给了西弗勒斯一个鼻息，很不马尔福，然后他又沉浸在自己的欢快气氛里去了。
　　而西弗勒斯安静的听着好友的炫耀，顺便翻着手里的书籍，他知道这个孤单的大家族家主只是需要一个耐心的倾听，在这个添加了亲人的时刻，不过他还是下定决定，要再努力一点，让自己的儿子娶一个比他大很多的姐姐可不是什么符合心意的事。
　　“我姐姐的婚礼，我需要回去麻瓜界住一段时间。”莉莉兴高采烈的对大家说：“她把我们瞒的好好的，上个月末的家庭聚会之前突然就告诉我们有了男朋友，并且打算让他成为我们家的大女婿，梅林啊，真不敢相信！我和爸爸妈妈有没有什么准备，我那个时候正在和爸爸抢妈妈榨的小香肠！接到姐姐电话通知晚上会有重要的客人之后，是怎样的兵荒马乱！”
　　“也许是是姐姐太羞涩了，害怕你们三个没完没了好奇追问，才磨蹭到最后。”莱姆斯温和的插话。
　　“恩，我觉得也是这样！”莉莉哈哈大笑：“那天晚上，那个年轻人走了之后，姐姐被爸爸妈妈关起来审问了一个晚上，然后我又霸着她说悄悄话到第二天凌晨！”
　　“这个月爸爸妈妈都在忙婚礼的事，前几天因为订婚纱的事专门去了趟法国，现在还没回来呢。”莉莉解释说：“所以我也得回去帮忙，毕竟我只有这一个姐姐。”
　　“听起来似乎不错，詹姆斯和西弗勒斯举行婚礼才几天啊，就又有了一个熟人要结婚，这真是一个甜蜜的季节是罢……”西里斯有点羡慕的嚷嚷：“她难道没有邀请我们么？”
　　“我们还不想把那个小伙子吓走！”莉莉无奈的说：“那是个严肃的年轻人，和我姐姐的性格很合得来，但是，如果我们让他们发现是一群巫师，我不知道他会不会取消婚约。”
　　“无知的麻瓜。”彼得不高兴的说，随即他又好奇的问：“麻瓜们的婚礼和我们相似不？我好想去看看啊，莉莉让我做你的宠物鼠吧！”
　　“如果你不捣蛋的话，我可以带着你作为一只老鼠。”莉莉考虑一下用一种警告的语气说。
　　“那么我呢？”西里斯热切问：“其实我可以做一只很乖的小狗 
 172、第一百七十二章 ... 
 
 
　　。”
　　“不行！你的大脚板会把我家的草坪踩坏！”莉莉根本不相信西里斯的信誉：“而且，如果，你那天早上接不到雷古勒斯的羊皮纸，一定会破坏掉婚礼上所有的小摆件！”
　　“我发誓，我不会那么干！”西里斯变身为阿尼玛格斯用黑溜溜的眼睛祈求看着莉莉，并且讨好的摇着他的尾巴。
　　“那好吧……”莉莉最后被触发了某个萌点，谨慎的答应了，她只能祈求，这几天黑魔王不要召唤雷古勒斯做什么危险地事。
　　“那你们帮我带上给佩妮的礼物吧。”莱姆斯耸耸肩：“我想一个狼人并不是麻瓜界经常出现的物种，而且，我这几天还几场重要的外景拍摄，所以就不去了。”
　　“其实鹿这种动物很讨人喜欢……”詹姆斯靠着自己的丈夫重重的叹了口气：“不过，我不喜欢变成鹿去麻瓜界，西弗你会留下来陪我吧，我听说尽管你和佩妮住的很近，但是其实你们一点也不熟对吧。”
　　他可怜兮兮的样子成功的得到了西弗勒斯主动的握手，以及承诺会呆在斯内普庄园直到婚礼结束。




173

173、第一百七十三章 ... 
 
 
　　当天晚上，三个格兰芬多就收拾好了行李，由斯内普庄园的一个小精灵送到了麻瓜界，那个小精灵将一直待在那里，直到他们返回时继续担当司机的重任。
　　在进门之前，两个男生遵守约定一个变成了老鼠，躲到了莉莉的口袋里，一个变成了一只大黑狗，眼神特别的无辜温和。
　　“啊莉莉你到了！”开门的是佩妮。
　　“姐姐，姐夫呢？”莉莉咯咯的笑着，把脑袋探进门去，试图从她姐姐的背后翻出一个年轻男人来。
　　“他已经回去了。”佩妮的脸上红了一点点：“我们还没有结婚，你们也不在，总不好让他在咱们家过夜吧……那影响可不怎么好……”
　　“爸爸妈妈几点的飞机，也快回来了吧。”莉莉给自己倒了一杯水，坐在沙发上一边喝一边问，之后又用一种拉长的调侃的声音说道：“随行的应该还有你的婚纱~是不是呀~”
　　“再有一个多小时应该就到家了，他们的飞机半个小时后到机场。”佩妮小声说，完全不见平日的高傲气势，看来不管是什么姑娘，当她就要当新娘的时候勇气往往都会被羞涩冲击的无影无踪。
　　百无聊赖不想听姑娘心事的西里斯咬着遥控器也跳到了沙发上，用一个指甲摁着打开了电视机，里面冒出来的声音吓了两个女孩一跳！
　　“大脚板！”莉莉生气的瞪了这个不安分的黑狗一眼，她就不应该相信这个家伙会老实！
　　西里斯很人性化的装作瑟缩的样子，从沙发跳到了佩妮身后，并且冲那个姑娘摇着尾巴，于是得到了怜悯的赦免：“莉莉，算了，一只宠物狗，你和它计较什么呢？这是你继蟾蜍之后的新宠物么？要我说，它比你那些老鼠啊蟾蜍啊好多了。”顺了一下西里斯的毛，佩妮好奇的问：“他叫什么名字。”
　　“布莱克！”莉莉没好气的说。
　　“黑色？”佩妮抿嘴笑了一下：“我们对门的那对夫妇的姓氏？你确定这样好么？他们的大儿子不是你的好朋友？”
　　“我确定，我决定叫他西里斯?布莱克。”莉莉恼火的看着那条狗在地上得意的打滚。
　　“哦~你和那个帅哥闹矛盾了？”佩妮惊讶的看着自己的妹妹：“如果我是你，就不会生那么帅的一个男生的气~”
　　莉莉用一个鬼脸回应她姐姐的话，表示完全不能不被西里斯?布莱克惹怒。
　　“……从法国巴黎飞往英国伦敦的613航班在飞行过程中出现故障，于伦敦时间十九点零四分在英吉利海峡上空坠落，机上人员无一生还……”电视中正在播放的新闻中突然插播了一条飞机失事公告。
　　“上帝啊！”本来和妹妹低声讨论她定制的婚纱裙子样式的佩妮，反应过来那条入耳的新闻说的是什么的 
 173、第一百七十三章 ... 
 
 
　　时候，脸色一下子变得煞白，她尖叫一声，用一种要晕厥过去的样子，颤抖的说：“爸爸妈妈就在那趟航班上！”
　　“梅林啊！”莉莉也尖叫一声：“怎么办！怎么办啊！姐姐？！爸爸妈妈他们他们……”
　　正当两个姐妹六神无主，惊慌失措的时候，西里斯的从大狗变回了人型：“别那么担心，也许你爸爸妈妈不在飞机上呢？我有一个好主意！”
　　“什么主意？！”莉莉一把掐住西里斯的胳膊，而佩妮则先是因为一条狗突然变成了人而更加的歇斯底里，但是听说西里斯有办法之后，居然就冷静了下来，尽管脸色依然铁青的可怕，但是眼神已经不那么茫然了。
　　西里斯从莉莉的口袋里把自己的缩小的行李拿了出来，在里面翻出了一个银色的小怀表状的物体，上面还有着长长的银色的链子。
　　“时间转换器？”莉莉惊讶的问，这个东西非常像西里斯救布莱克先生的时候用的拉文克劳姑娘的时间转换器，不过这个外表是银色的。
　　“毫无疑问是的。”西里斯得意洋洋的说：“我打算圣诞节送给雷尔的礼物，不过现在它还有一点点小瑕疵，但是完全不影响使用，我们来一趟时间旅行吧，阻止你的父母上飞机就行了。”
　　“哦！西里斯你可真是个天才！”莉莉忍不住亲了一下西里斯的脸颊，然后一甩红色的长发：“还等什么呢我们走吧！”
　　西里斯把银色的链子缠在了莉莉的脖子上，两个人在云里雾里的佩妮面前，把上面的时间向前拨了十二个小时。
　　他们感觉自己飞快的向后飞，就像上次使用的感觉一样，等停下来的时候，他们正站在清晨的伊万斯家的客厅里，楼上传来佩妮洗漱的声音，两人蹑手蹑脚的溜了出去，两个大大咧咧的格兰芬多，在走出去很久之后才舒了一口气，拍着胸脯，暗自庆幸，佩妮在楼上而不是楼下。
　　之后的一切很顺利，为了保险起见，两人除了电话通知，还决定亲自跑一趟，在莉莉和西里斯在电话上和伊万斯夫妇说明原委之后，他们欣然改签了机票，并且没有通知自己的大女儿这件事，之后莉莉和西里斯用混淆咒买好了机票上了去法国的飞机，一下飞机就找到了伊万斯夫妇，整整一天都守着他们。
　　直到，那则新闻播放完毕，莉莉和西里斯才松了一口气，给家里打了报平安的电话，说明了会一起乘坐第二天的航班回家。
　　然而晚上在酒店休息的时候，红发女巫才大惊失色的发现一直应该躺在她口袋里的彼得不见了？！理论上时间转换器的链子只套住了莉莉和西里斯的脖子，他们一点也不敢肯定，有没有带着彼得一起旅行。
　　两个吓坏了的格兰芬多，手忙脚乱的打电话回去询问佩妮，得 
 173、第一百七十三章 ... 
 
 
　　到的回答是完全没有见过一只小老鼠，他们两个是凭空消失的，现场的地板干净的不能再干净了。
　　“我们把彼得弄丢啦！”莉莉和西里斯煞白着脸色，面面相觑，半天同时尖叫。




174

174、第一百七十四章 ... 
 
 
　　那么可怜的阿尼玛格斯先生去哪里了呢？
　　时间回到他们使用时间转换器的时候吧，在西里斯和莉莉把自己用银色的链子圈起来的时候，一切还好，突如其来的噩耗让老鼠先生也忘记了自己目前还是阿尼玛格斯变身中，他崇拜的看着西里斯使用了时间转化器，转悠着，这件事完了之后能不能借到玩两天的念头，然后时间开始飞退，轻巧的身形让他感觉到自己随时都有被惯性甩出去的危险。
　　他用牙齿，四肢尽可能的把自己固定在红发女巫宽大的巫师口袋里，然而在时间骤停的那一霎那，这个可怜的家伙，还是被高速毫不留情的继续向后甩去。
　　彼得头昏脑胀的想：“我会被卡在时间的裂缝里不能出去么？”这个念头开始冒上来之后，他开始恐惧起来，后悔不该好奇来麻瓜界看热闹，他还没有成为一个英雄，还没有出人头地，怎么就会面临死亡呢？！
　　然而他还在继续被向前投掷，只是速度开始慢了下来，因为有过一次时间旅行的经历，彼得猜想，也许等他停下来的时候就可以离开这里了，于是他划拉着短小的四肢，尽力让肥嘟嘟的身体停下来：“作为一只老鼠，这可真不容易……”他想，但是也不敢冒险在时间缝隙里面使用魔法结束变身，万一引起更不好的反应，就糟糕了。
　　也不知过了多久，他终于停了下来，“吧唧”一声摔了下去，他几秒钟后，他还没有落地？！彼得惊讶极了，忍不住睁大眼睛向下看去，却看见陆地在非常遥远的地方，如果他不采取什么措施就这么直接摔地上，最可能的后果就是摔成无数瓣完蛋，他在空中迅速的结束了阿尼玛格斯变身，抽出魔杖试图给自己一个漂浮咒，但是强大的空气气流，让他不能清晰的发出一个音节，梅林啊！你完全抛弃我了么？！彼得看着越来越近的陆地，绝望的想。
　　在这电光火石的瞬间，许多画面从他脑子里嗖嗖的飞过去，爸爸妈妈慈爱的样子，与三个好哥们一起的时光，紧张的从黑魔王手下逃离的时候，他以为自己会在死亡面前害怕的要死的情绪竟然没有，我果然是个格兰芬多么？彼得诧异的想，几乎要忘记自己即将被摔死了。
　　如果莉莉和西里斯发现他丢了，一定会很难过自责吧，在接近地面的一瞬间，彼得还有时间想些乱七八糟的东西，然而就是因为想到了这个，他突然爆发了一股求生的力量，他意识到，他现在不能丢下父母，朋友，还有三个手下去见梅林，因为害死好友和突然失去唯一儿子的痛苦显然不是他们能承受的，他感到，巨大的魔力从自己的身体里涌现了出来，然后托住了向下坠落的身体，慢慢的减慢了速度，最终他只是摔了一个屁股墩，他迅 
 174、第一百七十四章 ... 
 
 
　　速的站了起来，左顾右盼了一番，这是一个四周看不到人烟的山区，稀稀疏疏的长着一些灌木，空气里虽然传来了丝丝的凉意，但是还不至于把人冻僵――鉴于他现在穿的是夏季的巫师袍，他想这至少不是冬天，四周的好几排灌木因为他的魔力暴动倒了不少，看起来像一个深坑，也许麻瓜们会以为这是什么天体飞碟？看了不少麻瓜书籍的小老鼠乐观的想，不过他得尽快离开这里，不然会被当做外星人的。
　　他翻出自己的羊皮纸，运转自己体内的魔力，试图连接活点地图，以便确定自己的位置，但是，不幸的他感到自己的魔力已经被刚才的爆发耗尽了，会不会变成一个哑炮？彼得眨眨眼睛，带着几分玩笑的意味想。
　　经历了一次死亡的考验，一个哑炮的猜测还不足以让他动容。
　　收起魔杖和羊皮纸，彼得?没有魔力?佩迪鲁决定靠两条腿走走看。
　　“现在是早上还是下午呢？”抬头看看天上的太阳，感受了一下空气的清凉，彼得决定，现在是早上，便沿着按照太阳的位置，猜测的南方，走了下去。
　　走了两个小时后，彼得遇到了一大从野刺莓，他决定自己很累，需要休息和进食，用刺莓把肚子填饱了以后，彼得看看太阳的高度，感受着空气的热度，得意的想，果然是早上，环顾四周，他看到了一块大石头，便蹭了过去，靠在阴影里，准备歇会再走。
　　考察了一□内的魔力，依旧没有回复的迹象，彼得耸耸肩，宽慰自己，看来这次透支的有点过头。
　　躲过了晌午的热太阳，彼得继续往南走，过了一个多小时后，他看到了一条公路：“喔哦~”他忍不住欢呼，有了路就能找到人家了，放弃了太阳的坐标，彼得开始沿着公路的一头继续赶路。
　　他的运气不错，不久之后，遇到了一辆货车，司机是个很爽快的中年人――而且他讲的是英语！。
　　在得知彼得是个“和女朋友参加狂欢派对但是因为在路上吵架于是被丢在半道的”倒霉蛋之后，司机先生慷慨的答应把他送到下一个城镇。
　　半个小时之后，他们到了英国北部爱丁堡附近的一座小镇，彼得不得不和好心的司机分手，然后颓废的坐在路边的休息长椅上，思考在目前魔力还没有回复迹象，并且没有麻瓜身份证的情况下，如何混到一份晚餐以及之后去哪里过夜的事――这是一个纯麻瓜的城镇，古灵阁在这里没有任何的办事处。
　　最后，彼得在一家麻瓜金店，将自己口袋里的十几个金加隆卖掉了，因为是加隆里面的黄金比率不多而不是纯金，他费尽口舌，最终只拿到了二十英镑，那还是店主要关门了，实在赶不走这个无赖，无奈之下，才同 
 174、第一百七十四章 ... 
 
 
　　意给他一点钱打发他走人的。
　　“如果我身上有像西里斯那样的几件值钱的饰品就好了……”经过这件事，彼得暗暗下定决定以后一定要戴个戒指或者挂坠什么的，关键时刻他们比加隆好卖多了。
　　在一家脏乱差的旅馆吃过晚餐住了一夜――太过好的地方一来他付不起钱，二来需要身份证，面对那些一看就不像善类的同住户，无冕傲罗彼得先生把自己的剩下的钱谨慎的藏好，一晚上没睡好，第二天打着哈欠买了去爱丁堡的汽车票出发了。
　　迷迷糊糊的下了汽车，彼得在爱丁堡的主大街上找到了巫师街的入口，为了谨慎起见，他喝了一点西弗勒斯为每个人准备的小型魔药救急箱里的易容魔药，然后迅速的壁炉对角巷，在古灵阁拿到了金加隆，并且舒舒服服的在汤姆的酒店睡了个好觉。
　　清醒了，感觉不错的彼得，终于被床头柜上的《预言家日报》提醒，才想起一件被他下意识忽略的事，他是被时间转换器送到这里的，现在时间肯定不对――梅林啊足足早了一年多！
　　这个时候，他和他的朋友们还在为詹姆斯的中的诅咒操心，他必须隐姓埋名的生活一整年，才能把时间的顺序调回去。
　　唯一安慰他的是，在休息了两天之后，他终于感到了自己体内有了一点点魔力的波动，他的哑炮生涯终于可以结束了。
　　思考了几十秒，彼得就决定，要去麻瓜界过一个没有黑魔王，没有任何危险和心跳的长假期，在他刚刚经历了差点被摔死的旅程之后。




175

175、第一百七十五章 ... 
 
 
　　说到做到，彼得去古灵阁拿了足够他在麻瓜界挥霍一年的加隆兑换成英镑，对于他目前户头上的钱来说，这些只是九牛一毛，根本不会引起现在正在为詹姆斯疯狂的翻资料的自己的注意，时间长了他察觉账户上的钱少了的可能就更小了，因为麻瓜界的各种产业正在像滚雪球一样给他赚钱，说不定到时候还能多出不少零呢。
　　在麻瓜界弄了一个新身份，彼得把钱存了进去，目前他的身份是一名正在旅行度假的私家侦探，他在伦敦租了一个房子，聘请了一个美女员工，此人的工作就是在他不在期间，负责接待客户，如果有生意上门可以给他的旅馆打电话――在巫师界无所事事了很久之后，彼得想在麻瓜界找点侦探的活，以恢复被巫师界鄙视的自尊，这也算是他假期的一部分，反正他这一年的事就是让自己高兴。
　　趴在各种旅游胜地的地图上搜索了一番之后，他决定先去麻瓜们推崇的远离英国的马尔代夫热带的海滩来轻松一下。
　　第二次乘坐麻瓜们的交通工具，彼得依旧感觉很兴奋，与之相比较，巫师们的交通工具实在是太痛苦了――尽管很快，真希望西里斯能尽快把旅行舱弄出来，彼得想，只是离开三个好兄弟几天他就开始想念他们了。
　　在这之前，他也曾经害怕过，在黑魔王越来越层出不穷的诡计中，战战兢兢，害怕被钻心剜骨折磨，害怕死亡，经常做一些被食死徒围住，然后集体阿瓦达的可怕噩梦。
　　但是经过这次的九死一生的经历，他突然看开了死亡，想明白了，有些东西，比死亡更值得珍惜。
　　不过在真正投身那场恐怖的战争之前，他不介意，先给自己放一个轻松的长假，然后由梅林来决定，统治世界的究竟是那个暴虐的暗黑君王还是他和他的朋友们。
　　沙滩，海浪，美食，美人，一切都让彼得陶醉不已，他租了一间水上木屋，每天过着睡觉睡到自然醒的美好生活。
　　这一日晚间，彼得搬了一张躺椅，坐在门前的小凉台上，摇摇晃晃的喝着冰镇的饮料，吹着海风，惬意非常，然后远处的海滩上走过来一个黑影，打断了他的宁静。
　　“嗨！彼得，喝一杯么？我这有好酒！”来人笑呵呵的扬了扬手里的酒瓶子说。
　　“哦，伊恩，欢迎欢迎！”彼得笑嘻嘻的说，这是一个麻瓜大公司的经理，他和他的好友阿奇尔以及好友的女朋友伊丽莎白来这里度假，他们也租赁了一个木屋就在离他不远的地方，是个很爽朗的年轻人，经常来找他喝酒聊天，彼得也喜欢这样格兰芬多式的麻瓜。
　　“哦~”伊恩耸耸肩，狡黠的指了指远处的屋子：“我总得给阿奇和伊丽莎白留点空间。”
　　“单身的男人真可怜……”彼得指了 
 175、第一百七十五章 ... 
 
 
　　指躺椅旁边桌子上的凉瓜示意伊恩自己取用，起身拿了两个干净的杯子。
　　伊恩给两个杯子满上之后，两个单身汉开始你喝酒聊天。
　　单身汉在度假的时候之间的话题不外乎，美女，美女，还是美女，两个人把周围比较眼熟的美女品评了遍之后，时间已经不早了，按照以往，这个时候，伊恩应该告别彼得回家了，不过今天这位棕色头发的年轻人完全没有告辞的意思，依旧拉着彼得一杯一杯又一杯的喝酒，最后不仅喝光了他带了的酒还喝了不少彼得这里的存货，直到酩酊大醉。
　　“他要向伊丽莎白求婚了……”伊恩看着天上的星星，突然大吼道，然后眼睛一闭呼呼大睡。
　　“哦！真是个可怜的麻瓜……”彼得推了推伊恩，看着人毫无动静，摇摇头，因为有了尖头叉子和西弗勒斯的前车之鉴，他倒是在认识这三个人的时候就略微看出了其中的微妙关系，不过他选择不说，莉莉说过麻瓜们和巫师们不一样他们受不了这个：“他现在梦里一定的都是阿奇尔……”忽然彼得眼睛一亮，一个好玩的主意溜上了他的心头，他吃吃的笑着，把伊恩搬进了屋里，放到了自己的床上：“这是一个神奇的夜晚，梅林决定优待一个麻瓜。与其这么痛苦倒不如忘了，反正你喜欢的那个人也要结婚了，你完全的毫无指望！”彼得把他们喝剩下的七八个酒瓶子拿回来用了一个清理一新弄走了里面残余的酒渍，然后把魔杖放在了伊恩的鬓角，拖出了一大串一大串的银丝：“哦，这个家伙和他好友的记忆可真多。”彼得把这些银丝放在了酒瓶子里足足装了四个半才全部装完，他狡猾的把瓶塞子塞好，然后缩小了扔进了自己随身的魔药箱里面：“啊哈，明天就有好戏看了。”彼得在沙发上翻滚的笑了好一会，才迷迷糊糊的睡着了。
　　“哦！彼得……我怎么会在你这？”早上宿醉的伊恩醒来之后，眯着眼睛揉着自己疼痛欲裂的脑袋可怜兮兮的问。
　　“恩，这样的，昨天你的好友决定和他的女朋友求婚，你为了不打搅他们的甜蜜就来找我这个单身汉喽。”彼得耸耸肩。
　　“好朋友？”伊恩的脸上露出了迷惑的表情：“我怎么不记得了……我有好友来这里了么？”
　　“当然，他叫阿奇尔。”彼得不动神色的说。
　　“阿奇尔？听起来很熟……”伊恩做了一个鬼脸：“可能是在路上认识的朋友吧，喂，今天天气不错，我们去冲浪怎么样。”
　　“为什么不呢？”彼得欣然同意，换上了沙滩裤，两人夹着冲浪板，往适合这项运动的海滩走去，彼得认为他干了件好事，终于把伊恩和他的连体婴儿分开了――在阿奇尔即将结婚的时候。
　　中午两个人又吃了一顿美味 
 175、第一百七十五章 ... 
 
 
　　的海鲜，顺便决定下午出去钓鱼，在下午钓鱼的时候，又决定了晚餐的地点和食谱，直到晚风送来了阵阵的凉意，两个家伙才兴高采烈的提着一只凉瓜大声唱着麻瓜歌曲回到了彼得的小屋，伊恩恳求彼得收留他几天，因为他不好意思和一个不是很熟的朋友以及他的未婚妻同处一个屋檐下，彼得毫不犹豫的答应了――为了他伟大的恶作剧。
　　然后他们在门前发现了焦躁的坐着的阿奇尔。
　　“哦！阿奇尔！你怎么来了？”彼得看了一眼茫然不知那是谁的伊恩心虚的率先打招呼。
　　“你去哪里了？我和伊丽莎白很担心你！”阿奇尔看见伊恩急忙迎了上来。
　　“哦，我和彼得去玩了一天，别担心伙计！”伊恩笑嘻嘻的说，大力的拍拍阿奇尔的肩膀：“比起我这个朋友你还是陪陪你的未婚妻吧，我会照顾好自己的。”
　　“哦……”阿奇尔愣了一下：“那现在我们回去吧……”
　　“不了，我决定最近在彼得这里窝两天。单身汉们比较有共同语言~”伊恩毫不在意的挥挥手，把阿奇尔调了个个：“去找你的未婚妻吧！”
　　“但是！”阿奇尔还想说什么，伊恩已经不耐烦的将他推搡了几步，然后和彼得勾肩搭背的准备找刀子剖瓜。
　　“放心吧，伊恩在我这什么都不会少的。”彼得窃笑着对还在徘徊的阿奇尔说：“毕竟，你和你的女友恩爱，对于一个可怜的单身汉来说刺激实在大了点。”
　　阿奇尔还想说什么，但是伊恩已经决定不再搭理他了，彼得有趣的看着两个人歪着头想，事情变得越来越好玩了。




176

176、第一百七十六章 ... 
 
 
　　“别担心。”彼得拍了拍有点沮丧阿奇尔的肩膀：“他只是觉得你要结婚了变得有点孤单的烦躁，会调整过来的。你们总得习惯彼此不再是总在一起对吧，你们会有各自的生活，各自的家人，就是这样。”
　　“我并不介意――”阿奇尔高声说。
　　“但是伊恩和伊丽莎白会介意~”彼得打断了他的话说。
　　但是，阿奇尔固执的露台上站着，依旧不肯离去，彼得只好招呼他一起吃凉瓜，这个高个子金发的美国人没有犹豫片刻就决定留下来，准备过一个随着婚礼的倒计时，越来越少的单身汉夜晚。
　　当然，他的想法破灭了，过了一会，伊丽莎白找来了，他只好随着女友走了。
　　“我一点都不喜欢这种在女人面前没有骨头的男人。”伊恩在他走之后皱着没有说。
　　“哦，说一个好朋友的坏话可不是你应该做的。”彼得啃着凉瓜含糊不清的说。
　　“可是我真的不是很记得我们关系不错了，尽管我觉得我可能的确和他有点熟。”伊恩无奈的说：“我觉得我和他完全是两类人，不可能成为好朋友的。”
　　“事实上，就我所知，你们俩是很好的朋友，生意上的合伙人，一个公司的两个老板。”彼得一本正经的说，似乎这一切都不是他造成的一样。
　　“你在开玩笑！”伊恩吃惊的说：“我的我的公司……”他皱着眉头想了一会，眼睛里露出了一些迷茫：“好罢，好像是有一个合伙人，难道就是他？！真不敢相信，我完全不记得这个家伙对公司有过什么贡献，大概是前期有些投资吧。有钱人就是这样，他们可以随意挥洒自己的钞票让他们无限增值，而我就只能辛辛苦苦靠自己的汗水养活自己。对了，你不是说你是一个侦探？那一行怎么样？赚钱多么？”
　　“不是很多，其实我更喜欢到处旅行，我的父亲给我留了一些产业，这使得我即使无所事事也能够养活自己，也许我就是你口里的那种没用的有钱人也说不定。”彼得托着自己圆圆的脸，用一种故意用一种颓丧的语气。
　　“啊，抱歉，好罢我只是不喜欢那个家伙的性格，有钱人也没什么不好。”伊恩哽了一下之后，马上恢复了厚脸皮。
　　他真的是个格兰芬多，彼得这样想，不免对这个麻瓜又亲近了几分：“你有没有兴趣和我一起去旅行？我打算给自己放一个长假。”
　　“我觉得这个主意不错。最近我也感觉很累。”伊恩考虑了一下说：“我的公司现在已经走上正轨了，我只要隔一段时间抽空看看报表就行了，我会让我的秘书把公司的文件寄到我们的旅馆的。”
　　两个约定好的家伙，又在马尔代夫玩了几天后，因为阿奇尔经常来拜访，伊恩便催促彼得尽快去下一个地方―― 
 176、第一百七十六章 ... 
 
 
　　那个家伙太讨厌了，不过知道内情的彼得觉得这完全是他下意识的逃避心理。
　　不管怎么说，两个人还是瞒着阿奇尔兴致勃勃的登上去埃及看金字塔的飞机，不管是作为巫师还是麻瓜，彼得都对这个地方很感兴趣。
　　他们在那里呆了一个星期，几乎玩疯了，如果不是因为伊恩的秘书泄露了他们旅馆的地址，导致另一个美国人带着他的未婚妻追来了，他们应该会在那里呆两周。
　　在阿奇尔追来的第二天，伊恩在询问过彼得年纪得知他已经满了二十一岁之后――彼得当然说了谎为了方便旅行他的身份证上的年龄是二十四周岁，建议他的英国朋友尝试一下美国的拉斯维加斯，那是一个疯狂的城市，非常适合放松。
　　于是两个人继续他们的赌城之旅，然后又被找到，这一次伊丽莎白并没有跟来，她认为她的未婚夫脑子有问题，决定慎重的重新考虑一下两人的婚姻――离开伊恩你就不会生活了么？她对他的未婚夫这样咆哮，然后把新买的提包砸在他的脑袋上，生气单方面结束了他们的旅游假期。
　　在没有看到随行的伊丽莎白后，伊恩对阿奇尔的态度好了很多，但是他依旧觉得和彼得继续旅行是一件快乐的事，但是也没有排斥阿奇尔跟着他们。
　　两个人的旅行团变成了三个，他们决定下一站是水上都市，威尼斯。
　　威尼斯是个美丽的城市，然而在没有伊丽莎白的时候，彼得突然觉得他的存在也成了一种多余，所以在一个狂欢大醉的夜晚，他把伊恩的记忆还给了他，留了一张事务所有事的便条悄悄的离开了这两个麻瓜中的傻瓜。
　　老鼠先生之后又去了澳大利亚看袋鼠和艾尔斯巨岩，然后他收到了他的员工给他的电话，据说有一个叫伊恩的先生来伦敦找他了，并且询问他的电话。
　　“好吧，你可以把电话转接过来。”彼得耸耸肩，随后几分钟，伊恩的声音在那边响起来他听起来可不怎么好。
　　“喂！伙计什么事？”彼得装作什么也没发生的问。
　　“关于，你是不是一个大师级的催眠师的事。”伊恩口气里有着不容置疑的味道。
　　“你在说什么呀。”彼得依旧装作什么也没发生。
　　“我查过资料，别以为我是傻瓜，佩迪鲁！”伊恩不高兴的说：“我不可能大醉一场就会把以前的事忘的干干净净，然后又会因为酒精把这一切都想起来，我咨询过专家，他们说你是一个催眠大师。”
　　“好吧，那只是一个玩笑。”彼得尽量让自己的声音听起来很轻松，他还不想被一个美国人追杀。
　　“你还能再干一次么？”伊恩沉默了一会以后突然道。




177

177、第一百七十七章 ... 
 
 
　　“你在开玩笑！”彼得被伊恩的话惊吓住了：“听着伙计，我只是想让你稍微高兴一点，但是关于记忆，那是一个人最珍贵的东西，你不能这样对待自己的感情。”
　　“但是我真的很久没有那么高兴了，如果只是拿一些记忆作为交换的话。”伊恩用一种貌似轻飘飘的语气说。
　　“你是个胆小鬼！”彼得这么说他的麻瓜朋友，尽管胆小鬼这个称呼伴随他已经很久了。
　　“这段感情只有我一个在意……”伊恩用一种冷酷的语调说。
　　“阿奇尔呢？”彼得眨眨眼睛问。
　　“去哄他的未婚妻了。”伊恩很干脆的说：“快点，我需要你的帮助。”
　　“喂，我这次可不提供返还服务了。”彼得威胁他：“你永远都拿不回你青年时期那一段纯纯的感情了。”
　　“我不稀罕。”伊恩用一种赌气的语调说。
　　事实上，他很稀罕，彼得在心里腹诽，不过决定还是帮助他的麻瓜朋友，毕竟他很享受这种被人认为有用，而且被寻求帮助的感觉：“那好吧，我下一站决定去看玛雅古迹，我们在墨西哥见怎么样？”
　　“恩。”伊恩沉默了一下之后，同意了彼得的提议，两人约好两天之后在墨西哥机场见面，他正好也有一些后续的事情要处理。
　　等到阿奇尔发现他最好的朋友再次悄无声息的失踪，并且发现伊恩已经把管理权和股份全权委托给他，卖掉了纽约的房子，整个人人间蒸发的时候，距离伊恩和彼得通电话的时间已经过去一周了，而现在这两个没心没肺的格兰芬多式家伙已经在墨西哥吃着那里的多提亚面饼，完全忘记了可怜的阿奇尔先生会多么的焦急――亲爱的兄弟，我将要去远行，归期不定，公司你就暂且打理，再见！一张只有几句话的字条完全不能安抚他。难道没有人告诉伊恩，离开这个家伙十米远，他就开始不适应么？
　　这一次的魔法是在伊恩清醒的状态下完成的，彼得只让这个麻瓜闭上眼睛，努力想关于阿奇尔的一切事情，所以比上一次忘记的更彻底。
　　伊恩表现的就像彼得一样，完全以为自己只是投资了一家有前途的公司，而不记得自己有任何的工作经历，在彼得撮弄下，决定作为他的助手，成为一名私家侦探助理。
　　想了想自己在巫师界那三个不着调的手下，彼得觉得自己进步了，至少这个麻瓜身强力壮，脑袋不傻，毫无油滑懒惰等不良习惯。
　　这个时候，阿奇尔已经通过彼得的同行，通过人像拼图，出入境查询，找到了彼得的事务所。
　　这个时候不知道债主已经杀上门的巫师和麻瓜正在墨西哥一家旅店里商量下一步去哪里玩。
　　“老板，有一个人委托了一件事务您接么？”员工先生给他雇主打了一个长途 
 177、第一百七十七章 ... 
 
 
　　。
　　“啊有活？”彼得眼睛瞬间亮了，他这麻瓜小半年加上巫师界之前的半年，都处于闲的发呆的状态，急切盼望能有什么重大的案情来麻烦他这个侦探。
　　“什么案子啊？”彼得急忙追问。
　　“一个美国人尤利西斯?布莱兹，探寻三十多年前他姑姑柏珊?里德尔的死因。”员工很尽责的念着材料：“要接么？”
　　“恩恩要的，我马上就赶回去。”彼得赶紧说，然后他招呼他的助手：“伙计，回英国了，我们有生意上门了。”
　　“你看起很喜欢做侦探？”伊恩惊讶的看着这个浑身下上看起来充满了干劲的朋友。
　　“我整整一年没有收到任何一个委托，所以你要明白我的心情。”彼得拍拍他的助手的肩膀。
　　但是他们的好心情持续到彼得乘坐飞机辛苦赶回伦敦见到他的委托人之后。
　　“上帝啊！怎么是你？！”彼得用新学会的麻瓜的强调咏叹，好吧，他一点也不想在这里看到这个人，在伊恩和阿奇尔之前，显然的他更喜欢前者，因为后者浑身上下散发着一股斯莱特林的味道。
　　“在你拐走了我的搭档之后，我只好出现在这里了。”阿奇尔状似无奈的说，他的眼睛却完全没有看着说话的对象来表示他的诚意，事实上，自从彼得和伊恩进门一来，他一直盯着伊恩看，但是令他不满的是他的搭档装不熟的境界显然比上次马尔代夫更加的纯熟，完全一副不认识他的样子。
　　“好吧，我们谈一谈关于你的搭档。”彼得耸耸肩，让他的员工带着伊恩去二楼收拾一个住人的房间。
　　支开两个手下之后，彼得装模作样的从保险柜里拿出了伊恩在他施展所谓的“催眠术”之前签署的文件。
　　“这不可能！”阿奇尔失去了一向彬彬有礼的样子：“我觉得我并没有做什么事，让伊恩这么讨厌，想要全部忘记。”
　　“你在开玩笑！”彼得收起了阿奇尔手里的材料：“别傻了，你明白伊恩为什么这么做，你不可能什么都得到的，要得到一些总得付出另外一些。”
　　“你知道么，你是个十分让人讨厌的家伙。”阿奇尔突然说。
　　“哦，你可真直接。”彼得把这个当做赞扬，作为格兰芬多他相当喜欢看斯莱特林们失去他们的冷静跳脚的样子。
　　“他还能恢复么？”阿奇尔想了一会又问。
　　“白纸黑字，我想上面写的很清楚。”彼得一本正经的说。
　　“我不想信你的人品。”阿奇尔再次很直接的说。
　　“喔哦。”彼得感叹了一下，一点也不觉得难堪。
　　“彼得，你们谈的怎么样了？”伊恩在二楼探出脑袋：“关于委托的事。”
　　“哦，正在谈，助手先生不来听听么？”阿奇尔冲伊恩笑笑说。 
 177、第一百七十七章 ... 
 
 
　　“伊恩?洛德里克，你可以叫我伊恩。”伊恩大步走了下来。
　　“好的伊恩，我是阿奇尔?斯蒙，你可以叫我阿奇尔。”阿奇尔伸出手，状似友好的和伊恩握了一下。
　　“你不是尤利西斯?布莱兹？”伊恩困惑的问。
　　“有些鬼祟的人就喜欢用化名，好了我们忘记那些名字，来讨论下委托吧。”彼得得意洋洋的抓住机会损了一下阿奇尔。
　　“哦，我想查查三十五年前，我的姑姑死亡的原因，顺便收回我的祖上英国的产业。”阿奇尔没理会彼得，用那个一本正经的声音对伊恩说：“据说三十五年前，我姑父的仇家杀上门来，一夜之间毁灭了他的庄园，我父亲为了避祸，着着急急变卖了一部分好脱手的家业，从英国迁移到了美洲，并且告诫我绝对不要返回故乡，但是，这么多年过去了，我猜他们的仇人应该也早已不再关注那里了吧，所以决定回来看看。”
　　“你们祖上在英国的北部爱丁堡附近的大汉格顿镇？而你的姑父一家住在相邻的小汉格顿镇？”彼得翻着他的资料问。
　　“是这样的没错。”阿奇尔回答。
　　“你提供的材料太少了，我想我们得去那里看一下再说，三十多年前的事了，你还是不要抱什么希望了。”彼得把材料放下说，他不是很愿意接阿奇尔的委托，因为这个家伙明显是找个借口来接近伊恩。
　　“总得试试对吧，什么时候出发？”阿奇尔把材料塞给伊恩说。
　　“好吧，明天我和伊恩就去那里，但是你最好留在伦敦，这是为你的小命着想，因为三十五年还不足以让一个人老死。也许你的仇家还在那里等着你自投罗网呢。”彼得把伊恩手里的材料抽出来，收在了一个文件袋里，夹在胳膊下。
　　“得了吧，那个时候正在打仗，所以没人管这些杀人放火的事，现在可是法制年代。”阿奇尔对彼得借口不以为意。
　　“好吧如果你坚持的话……”彼得撇撇嘴。 

作者有话要说：呼唤评论！




178

178、第一百七十八章 ... 
 
 
　　第二天傍晚，英国人和两个两个美国人踏上了大汉格顿镇的土地，询问了当地人之后，他们来到了已经废弃了的斯蒙家的庄园。
　　推开腐朽的大门，里面杂草丛生，庄园里房子不少，但是大多都是空荡荡的。
　　“我父亲和我说过故乡的风貌，但是显然因为主家离开太久，这里应该不止一次被小偷光顾过。”阿奇尔略有些无奈的说：“当时走得匆忙，小汉格顿的姑父一家死的过于诡异，导致了一些不好的传闻，仓促之间这所庄园也没有卖出去。”
　　“诡异？”彼得感兴趣的问。
　　“是的，据说没有任何的伤痕，也没有中毒就那么死了，他们脸上的表情十分恐惧，像是被吓死的一样。”阿奇尔说的神秘，但是语气漫不经心，一看就不相信这些说辞：“我猜是什么不常见的药物。”
　　“就像夏洛克?福尔摩斯先生破获得那一起魔鬼脚跟案么？”伊恩开玩笑的说。
　　“我猜是这样。”阿奇尔赞同的点点头。
　　三个人边走边看，很快把庄子转悠了一遍。
　　“似乎没什么线索。”彼得耸耸肩：“不如我们去小汉格顿看看吧。”
　　两个美国人表示了赞同，三人便乘坐了两个镇子之间的公交去了离这里很近的小汉格顿镇。
　　“哦，你是斯蒙家的孩子啊……长的和你父亲可真像。”在他们和镇上的些老人打听打听关于里德尔庄园的情况，问了几个之后终于从一位老妇人得到了消息。
　　“是啊，我父亲年轻的时候去了美国，我最近想回来看看从来没有见过的故乡，所以回来打听一下这些年的事，我姑父的仇人还来过么？”阿奇尔耐心的问。
　　“不知道……自从那件事发生了以后，我们就不大敢靠近那里了，小伙子，你最好也别去，我猜，那件事和镇子外面的冈特那一家子流氓有关，自从里德尔先生遇害之后，那个无礼的穷人马沃罗?冈特和他的儿子莫芬?冈特一个酒鬼加流氓也就消失了，人们都说他是畏罪潜逃了。”老妇人用拐杖敲了敲地板，有些愤懑的说：“冈特家都不是什么好东西，整天弄些神神叨叨的东西，不事生产，懒惰无礼，把祖上的家产都败得一干二净，听过几百年前这里的土地还全是他们家的呢，但是你看看现在，他们动不动就冲周围的人咆哮，有一次老冈特在镇上的酒馆喝醉了之后还自称自己是个巫师――”
　　“您是说巫师？”彼得忍不住打断了老妇人的唠叨，在听到冈特这个姓氏的时候他就觉得有点不对劲，在听到巫师这个词后，他简直惊讶极了，冈特众所周知，是斯莱特林的后裔，《生而高贵巫师族谱》里面排名靠前，据说已经衰败消失了，但是出于对始院长 
 178、第一百七十八章 ... 
 
 
　　的尊敬依旧保留了他们在该书中的位置。他怎么也想不到，冈特家最后的成员会在生活在一个纯麻瓜的小镇，开玩笑的吧，一定是有什么误会，他想。
　　“当然，他们自称是巫师，不过似乎也的确有一些不为人知的龌龊手段，比如，他们的大姑娘年轻的时候就特别不要脸，用一些不好的手段把里德尔少爷拐了，不过最后里德尔少爷还是逃回来了，最后娶了你的姑姑――他们从小就定了亲事了那才是门当户对的良配，那是个好姑娘，漂亮，能干，善良……”老妇人继续唠叨。
　　迷情剂？彼得的脑子里第一个冒出的就是这个念头，这也太扯了吧，斯莱特林的后裔对一个麻瓜使用迷情剂？
　　“不管怎么说，我们去看看吧。”彼得叹了口气，打断了老妇人的唠叨，他现在真是觉得漫天星星都到他脑袋里转悠了，搅得他的脑浆一团浆糊。
　　“夫人，我们回头再来找您问事啊。”伊恩热情的和老妇人告别，然后按照她的指点沿着镇子的公路到了南面一座废弃的大宅子前面，从门口布满了青色的铜锈的牌子上，他们知道了这就是他们的目的地。
　　涉及到巫师的事，彼得不得不小心行事，让两个麻瓜走在他的后面，伊恩不干，但是阿奇尔装作害怕的样子使劲摁着他不让他往前走。
　　彼得把魔杖从袖子里的皮套上弄出来，握在手里，给门上施展了几个探测咒，结果什么也没发现。
　　“你在做什么？”阿奇尔注意到彼得魔杖发出的光。
　　“其实我也会一点巫术。”彼得用一种不怀好意的语调说，打定主意，这两个麻瓜要是有什么不对劲就一忘皆空他们。
　　“喔哦，这可真酷！你说的是真的么？巫术或者说巫师是真的存在的？”伊恩惊讶的欢呼了一声之后兴致勃勃的问。
　　而阿奇尔却沉默着，转悠着，是不是彼得对伊恩做了什么不好的巫术，才让事情变成现在这个样子，但是理智告诉他，以他对伊恩的了解，那应该是他自己的选择。
　　“看起来你们接受的不错啊。”彼得开玩笑的说，继续往前走，并且不停的给周围甩探测咒，但是令他失望的是，这里并没有什么不寻常。
　　“这里没有巫术的痕迹。”查看了半天，彼得对两个麻瓜说：“我猜这是普通人干的，和巫师无关。”
　　三个人开始放心的在这里转悠，试图寻找什么别的特别的线索，这个庄园比斯蒙的老宅要保存的好一点，里面的家具只是腐朽，似乎没有经过什么盗窃的事，应该是麻瓜们恐惧这里会有什么不好的力量而没有进来吧，彼得猜测。




179

179、第一百七十九章 ... 
 
 
　　在里德尔庄园转悠了一会之后。
　　彼得被他们随意走进去的一间房间墙上的一副掉色的油画吸引住了，尽管因为这幅画没有好好的保养，画布表面因此而变得霉斑驳驳，但是还是能看出这是一个非常英俊的年轻人，而且那张脸彼得太熟了，是他们的头号敌人，暗黑公爵的！
　　他惊吓的看着这幅画，脑子里各种念头吵吵嚷嚷。
　　黑魔王说，他是斯莱特林的后裔，会蛇语。
　　没错如果他是那个冈特家私奔的大女儿生的的话，就吻合了，斯莱特林的后裔。
　　他曾经听邓布利多教授叫黑魔王“汤姆”。
　　而这家的男主人就叫汤姆?里德尔。
　　很多人家出于对儿子的希望，会把他父亲的名字拿来取名，比如巴蒂?克劳奇的儿子也叫巴蒂?克劳奇。
　　难道！？彼得不敢想下去了，他感觉后脊背一阵一阵的发冷。
　　“彼得，你怎么了？”伊恩发现了他的异样，拍了拍他的肩膀，忍不住关心的问。
　　“没什么……”彼得虚弱的说，任谁都能从他苍白的脸色看出他实在不怎么好。
　　“这个上面有什么不好的诅咒么？”伊恩担心的看了一眼那张画像，但是，他什么也没看出来。
　　“没事。”彼得摇了摇头，他小心的把画像摘下来，然后用魔杖戳小了扔在口袋里，看的两个麻瓜目瞪口呆。
　　“真是方便的巫术，我可以学么？”伊恩眨巴着眼睛问。
　　“很显然，你没有这个天赋，不过圣诞节我可以送一个施展了空间咒和羽毛咒的皮囊，但是你要为我保密。”彼得耸耸肩，安慰他的助手。
　　“听起来似乎很不错，那种小说里面的空间扩展物品么？”伊恩用一种盼望的声音说。
　　阿奇尔用一种复杂的眼神看着彼得，小时候他和伊恩都希望能遇到一个超能力者，并且成为好友，然后一起拯救地球，但是，他一点也不喜欢现在这种情况――超能力者似乎打算在他手里拯救伊恩，哦上帝啊，这是多么让人沮丧的一件事啊。
　　“我们最好去冈特家看看。”彼得把里德尔宅里里外外翻了一遍，又在一个柜子里找到了几本里德尔家的相册之后，决定去麻瓜们嘴里的冈特家看看能不能发现更多的支持他推断的线索。
　　一行人再次找了那位老妇人，把五十多年前私奔的八卦仔仔细细的询问了一遍，按照老人的指点，在小汉格顿镇和大汉格顿镇之间找到了冈特老宅。
　　那是一栋不怎么大的房子，上面布满了苔藓，屋顶的瓦片也掉了不少，露出了里面木质的椽子，一看就是年久失修，无人问津。
　　彼得谨慎的甩了几个探测咒，这次有了轻微的反应，破解了门口几个不怎样的陷阱之后，他冲着钉着死 
 179、第一百七十九章 ... 
 
 
　　蛇的门放了一个四分五裂，门板被魔咒切割开，露出了里面黑黝黝的屋子，他嘱咐两个麻瓜在外面等着，自己小心翼翼的走了进去。
　　屋子很小，里面有一些腐朽的家具，彼得给周围甩了成打的探测咒后，找到了一处不寻常的地方，那是一个被一块生锈的铁盖子掩住的地板，彼得用羽毛咒把盖子飘起来。
　　探着脑袋往下看，里面黑乎乎的，距离地面很近的地方可以看到一架生锈的铁梯的一部分，彼得向下甩了几个探测咒，感觉到了一些魔法的波动。
　　他给自己加上了盔甲防护，顺着梯子小心的往下走，没走几步就释放魔法探测一下，顺利的通过了一个小陷阱以后，他到了底部，那是一条不长的过道，大概十几步的样子，过道的尽头是一个小空间，里面有一个小型的台子，上面摆着一个墨绿色丝绒盒子，盒子的盖子被打开了，里面空无一物。
　　也许那里面曾经有冈特家的宝物吧，但是显然已经被人取走了，彼得想，过道上的魔法显然比上面的要精深的多，彼得费了半天劲也没弄明白第一个陷阱怎么过去，反正东西也被人取走了，他决定还是先撤离这里，等回去了正确的时间再找尖头叉子他们一起来这里玩，反正魔咒和魔法阵又不是他擅长的。
　　从铁梯上来，彼得又去房子的二楼搜索了一番，破除了几个不怎么样的陷阱后，找到了一小本相册，里面有一张属于一个丑陋的年轻姑娘照片，照片背面写着的时间显示是五十多年前，“梅洛普?冈特？”彼得试探着对着照片上的姑娘问，那个姑娘阴沉的瞪了他一眼背转身没有回答。
　　怪不得要被抛弃，彼得腹诽，如果他猜得没错，这样丑性格还差的姑娘，那个英俊的里德尔先生会喜欢才怪。
　　彼得收起相册，下了楼，招呼两个麻瓜离开里，路上顺便告诫他们：“里面有些地方很危险，所以以后你们千万别来这了。”
　　“那么我姑姑一家的遇害和冈特家有关么？”阿奇尔好奇的问。
　　“我去问问巫师们内部的情报。”彼得模糊的回答，决定去魔法部的事故和灾害看看，能不能翻到五十年前关于麻瓜里德尔一家被害的记录。
　　第二天，阿尼玛格斯先生嘱咐两个麻瓜不要乱跑之后，就消失了整整一天，直到傍晚的时候才回来。
　　“彼得你调查的怎么样了？”伊恩见他回来连忙迎上了问，这一整天单独和阿奇尔呆在一起总让他感觉很不自在，好像很久之前他就很熟悉这个人一样――他无法忽视他总是能猜到这个客户下一句或者下一个动作的奇怪直觉。
　　“恩，是冈特家的人做的，莫芬?冈特，也许是义愤于梅洛普?冈特的遭遇吧，他 
 179、第一百七十九章 ... 
 
 
　　杀了那一家人，最后被送到了阿兹卡班――那是一个惩罚坏巫师的地方，死在了那里。”彼得拍拍阿奇尔的肩膀：“所以你安全了，可以收回祖上的产业了，莫芬?冈特是冈特家的最后一个成员，在没有什么仇人了。”说完之后，彼得才想起来黑魔王似乎也是冈特家的亲戚？但是他随后就把这个抛诸脑后，黑魔王现在忙着统治巫师界哪有时间关心麻瓜界恩怨情仇。




180

180、第一百八十章 ... 
 
 
　　结束了调查之旅的彼得，将他的第一笔像样的案子，整理好，作为纪念放进保险柜之后，准备带着他的助手继续去旅行。
　　而阿奇尔虽然也想跟着，但是他需要帮把这一切已经抛之脑后的伊恩打理公司，以及新到手的产业也必须进行一些安排，所以只能颓丧的看着好友和彼得登上的去委内瑞拉看最高的瀑布的飞机。
　　之后阿奇尔又断断续续的给彼得带了几个熟人的生意，勉强和伊恩混了个脸熟，虽然他们偶尔也会表现的一些习惯性的默契，比如随手递给对方的饮料和食物就恰好是彼此喜欢的，但是之前那种情感上的默契已经荡然无存了，伊恩大大咧咧又已经完全忘记根本不怎么在意这种事情，只有阿奇尔一个人怅然若失，但也不忍心看到重新喜笑颜开的好友再次变得阴沉，一直挣扎在摊牌遇不摊牌之间。
　　直到，伊恩在旅行中认识了一个彼此都很中意对方的美女，阿奇尔才真正着急起来。
　　“他不能这样，你得把他的记忆还给他。”伊恩在游轮外面和美女约会，阿奇尔在客舱里和彼得吵架。
　　“然后呢，让他为你神魂颠倒？你还是不是他的朋友啊。”彼得撇撇嘴道：“反正你总要和一个女人结婚，何必扯着他一起不幸福呢，现在这样不是挺好。”
　　“我……”阿奇尔烦躁的在客舱里走来走去，他不希望和伊恩变得陌生，但是又下定不了决心，在同志的道路上一去不复返，与伊恩纯粹的美国人不同，他们家三十多年前才来到美国，家里的氛围还是刻板的英国环境，他从小受到的教育也是一言一行都必须符合规矩，与伊恩的感情完全超乎他个人的道德标准，为了阻挡汹涌澎湃的感情，找一个姑娘结婚成了他自以为的最后的救赎――尽管他费心追来的未婚妻已经将他狠狠的甩了，“我们的感情总是少点什么，阿奇尔……”美丽的女郎在阿奇尔丢下她一个月都没什么音讯之后，果断的投入了另外一段火热的爱情。
　　“我有一个好建议。”彼得啜着果汁笑道。
　　“什么建议？”阿奇尔皱眉问。
　　“我可以像伊恩一样帮助你，把你的记忆也拿走，这样，你就不会纠结了。”彼得用一种诱惑的声音说。
　　“你就是这样说服他的么？”阿奇尔握了握拳头，感觉情景何其相似，几个月前，他在一个夜晚决定和伊丽莎白求婚，而伊恩去寻找彼得，最后彼得拿走了他的记忆。
　　彼得耸耸肩算是默认。
　　“然后那个胆小鬼就同意了对吧！”阿奇尔继续烦躁的走了几圈后，突然恶狠狠的说：“我不会像他那样！就算痛苦，那也是我们之间美好的记忆……”他的指甲因为用力掐破了手掌，鲜血顺着指缝流了下来，似乎昭示了他左胸和 
 180、第一百八十章 ... 
 
 
　　拳头体积一样的某个器官受伤的状态。
　　彼得挑眉：“真的不打算用这个省事的办法么？”
　　“你以为我是他么？”阿奇尔冷笑一声：“我不会允许，我们的那些美好的过往，消失在空气里，然后由一个巫术骗子偶尔想起来的时候，感叹一下，曾经有两个人怎么怎么样！”
　　“好吧，好吧。”彼得有些动容的看着这个斯莱特林式的家伙，他拍拍阿奇尔的肩膀：“你有没有考虑换个信仰？上帝不允许他的信徒做这个，但是梅林允许，那是巫师们的神。”
　　“梅林？”阿奇尔用一种鄙夷的腔调说：“这种少数人信奉的神明一定没有多少神力。”
　　“至少他能使男巫像女人一样怀孕。”彼得瞪了阿奇尔一眼：“所以我们不反对这个。”
　　“男人像女人一样怀孕？！”阿奇尔尖叫一声，几乎失去了冷静，他继续在客舱里来回走动，突然他像是下定了什么决心一样对彼得说：“你能给我一个我和伊恩的孩子么？”
　　“大概可以吧，你不是男巫，所以我不知道有没有用。”彼得摸了摸自己的下巴不是很肯定的说。
　　“听着，我们得试试。”阿奇尔用一种神经质的腔调说：“然后，我就会离开伊恩，我想有一个我们的孩子这足以支持我度过没有他的时光了。”
　　“不是吧！我以为你想通了，为什么呢？为什么要这么做？”彼得惊讶的问。
　　“我不能告诉我的妈妈，我和一个男人搅在一起，我宁愿她相信，我有了一个未婚先孕然后死于难产的女友――尽管为了这个她也会揍我一顿。”阿奇尔捂着脸说：“自从我爸爸去世，妈妈一个人很辛苦的养育我，我不能让她伤心。”
　　“你可以尝试一下说服她，我是说，如果她很抵触这件事，我可以帮你消去她的一小段记忆……”彼得沉默了一会以后搓搓手说：“我觉得，你们很般配，完全没有必要分开的。”他觉得自己的麻瓜休假结束之前，应该为他的麻瓜朋友把这件事搞定。
　　阿奇尔眼睛亮了一下，他想了好一会，然后一拳砸在旁边的小茶几上：“你觉得怎么说，我妈妈可能会有点同意的意思。”
　　“不知道……”彼得愁眉苦脸的说，也许他去给老妇人一个夺魂咒？哦，他应该把自己的脑袋冻住，怎么能对一个普通人施展不可饶恕咒呢。
　　无论如何，在彼得的嗾使下，海上游轮的行程结束了，两个人踏上了斯蒙家的地毯。




181

181、第一百八十一章 ... 
 
 
　　斯蒙老夫人看起来就像一个普通老太太，和蔼可亲，非常好客的招呼，彼得吃她的手艺。
　　但是彼得和阿奇尔都不敢保证，在接下来的谈话中，她会不会变得生气暴躁。
　　在没有什么实质性内容了闲扯了一会之后，阿奇尔咳嗽了一声，看了一眼彼得，小声说：“妈妈，我有事跟您说……”
　　“阿奇尔，你说吧。我等着呢，你这小子一进门就心神不宁。”斯蒙老夫人眯着眼睛，带着笑意问。
　　“我……我……”阿奇尔涨红了脸，小声的嘟囔了两声自称之后，就没音了。
　　彼得忍不住咳嗽了两声，试图给他鼓劲，但是阿奇尔显然已经不能怎能听进去周围的声音了：“妈妈，我去趟卫生间！”他大声说，然后，一溜烟的跑进了家里的盥洗室，“砰”的把门从里面反锁上了。
　　“我想，对于我儿想说的事，你也清楚？介意由你告诉我么？”斯蒙夫人好奇的看了一眼家里盥洗室的方向：“要知道这孩子已经很久都没有这么害羞了。以我对他的了解，至少半个小时他不会从里面出来。”
　　“呃……呃……”彼得酝酿了一会以后，谨慎的从侧面开口了：“我想，先介绍一下我的职业，恩……恩……一个心理医生，没错一个心理医生。”
　　“心理医生？”斯蒙夫人皱了皱眉头：“这和你将要说的事有什么关系么？”
　　“是这样的……您的儿子，他喜欢上了一个……”彼得迟疑了一下，就要一鼓作气的说出来的时候被斯蒙夫人打断了。
　　“伊恩是吧。”斯蒙夫人叹了一口气说，成功的让彼得惊吓的差点魔力暴动。
　　“你怎么知道的？！”彼得惊讶的长大嘴巴问看起来相当傻。
　　“他们还在中学的时候，有一次，伊恩来家里玩，在沙发上睡着了，我看见自己的儿子……”斯蒙夫人无奈的说：“阿奇尔的父亲在他很小的时候就离开了我们，这孩子从小性格就很内向，只有伊恩一个朋友，我以为……前些日子他告诉我要和伊丽莎白结婚的时候，我都不知道有多高兴，以为终于可以放心了，诶……”
　　“您当时怎么没有训斥他啊……”彼得好奇的问很久之前就发现了阿奇尔不对劲的老妇人，一般来说，麻瓜的家长不都应该大发雷霆么？
　　“因为他们看起来真的很好……你不知道我儿子当时的表情有多么的――虔诚……”斯蒙夫人回想起看到那个情景的时光，擦了擦眼睛：“你能理解一个母亲的心吧，我首先是阿奇尔的妈妈，其次才是一个信仰上帝的教徒，伊恩曾经救过阿奇尔的命，而且那是个好孩子，我实在不忍心责怪他什么，如果不是伊恩，阿奇尔……诶……”
　　“我觉得，有时候阿奇尔挺傻的……”彼得张了张嘴最后只 
 181、第一百八十一章 ... 
 
 
　　蹦出了这么一句，好吧，有些斯莱特林有时候的确很傻，比如阿奇尔，比如西弗勒斯，比如雷古勒斯。
　　“没人能在感情面前精明。”斯蒙夫人喝了一口红茶，整理了一下情绪，用一种老人家说古的语气，慢吞吞的说。
　　当阿奇尔酝酿好情绪，从母亲家的盥洗室出来的时候，彼得已经从斯蒙夫人那里听到了许多，两个人小时候的不少趣事了。
　　“我是说……”阿奇尔在一旁默默的听了一会之后，似乎又鼓足了不少勇气。
　　“恩？！”斯蒙夫人明知顾问的分给儿子一点注意力。
　　“我是说……说……”阿奇尔的勇气再次告罄。
　　在他既有继续住在盥洗室打算的时候，斯蒙夫人还是不忍心自己的儿子再为难下去了：“佩迪鲁先生已经和我说过了，关于你和伊恩的事。”
　　“啊……啊！那妈妈您看起来不像是很生气的样子对吧！”阿奇尔反应过来母亲说了什么的时候，脸色又涨红了，他偷偷的瞄了瞄妈妈的脸色，试探着说。
　　“我要是生气，也是早几年的事了……”斯蒙夫人苦笑着说。
　　“妈妈……”阿奇尔不是很明白。
　　“有谁能比自己的妈妈更了解自己的儿子么？”斯蒙夫人招招手让阿奇尔走过去，她握住儿子的手说：“你要记住，每一个妈妈都希望他们的孩子能获得幸福，所以尽管我想让你找个正常的女孩子谈恋爱，但是如果你觉得难过的话，我还是不会这么做的。”
　　“妈妈……”阿奇尔把斯蒙夫人的手贴在脸上，小声说。
　　“每一位母亲都是最伟大的人。”彼得赞叹的说。
　　接下来的事特别简单，一切都在往好的方面发展，比如彼得两个麻瓜朋友的感情。
　　“我失去了一个好助手！”彼得对着准备回去两个人的公司的伊恩，以及旁边笑的一点也不斯莱特林的阿奇尔，假意不满的嚷嚷：“我需要补偿，补偿！”
　　“我们可以一起去马尔代夫再玩一趟！那时一切美好事情的开始。”阿奇尔笑着说：“我觉得，巫师绝对是一种神奇的职业，去年这个时候，我一点都没有想到，我和伊恩会有好结果。”
　　“我真的不能学习巫术么？”伊恩完全不能满足于一个空间袋子，那让他更想学了。
　　“很显然，你真的没有天赋。”彼得得意洋洋的说：“魔法是一种罕见的天赋，不是谁都有的。”尽管他的魔力在巫师中并不出众，但是在麻瓜那里他找到了自信。他点头同意了阿奇尔的提议，距离使用时间转换器的时候不远了，他决定剩下的一个多月，用来看沙滩美女是个不错的选择，而阿奇尔和伊恩会帮他付款，这次的马尔代夫完全是免费的。




182

182、第一百八十二章 ... 
 
 
　　在那个注定西里斯和莉莉晚上要着急的清晨，彼得告别了他的麻瓜朋友们，回到了伦敦惠金小区莉莉家的门外。
　　看着两个好友完全没有意识，他被丢掉了的时候，彼得不高兴了，他觉得自己完全被忽略了，尽管，这种感觉从四年级之后，慢慢的减少了，但是这一刻他真的不高兴了。
　　彼得变成阿尼玛格斯跟着两位好友看着他们坐上飞机，下了飞机，在法国玩了一整天，完全没有想起他，更郁闷了。
　　等到莉莉和西里斯终于想起来的时候，阿尼玛格斯先生已经完全的失望了，他躲在旅馆的床底下，听着外面两个好友开始焦急，莉莉开始小声的啜泣，西里斯则烦躁的走来走去：“要不我们回去西弗勒斯那里看看地图，也许能找到彼得呢。”，任性的不想出来。
　　“没用的……他一定被丢在了空间裂缝里了……”莉莉擦了擦眼睛说，不过最终还是没有反对西里斯的提议。
　　随后彼得也跟随这两个人一起回到了西弗勒斯那里，并且先他们之前在地图上坐了手脚，等到两个提心吊胆的年轻人在西弗勒斯和詹姆斯的安慰下，来到了活点地图那里，并且没有在上面搜索出彼得名字的时候，他们彻底的绝望了。
　　“我们把他害死啦，我们怎么和佩迪鲁夫妇交代啊……”莉莉大哭起来。
　　而西里斯则脸色发白，嘴唇哆嗦，似乎不能接受自己害死好友的事实。
　　詹姆斯也着急了，他抓着西里斯的肩膀大声问：“西里斯，时间转换器是你做的，有没有补救的办法？”
　　“我去找他！”西里斯突然说：“要是我回不来，你们帮我照顾雷尔和父母。”
　　“愚蠢！”西弗勒斯拽住他：“你能有多少把握？一成？”
　　西里斯摇摇头，事实上，在数不清的时间裂缝里找一只小老鼠，那根本是不可能的，他只是为了惩罚自己，所以……
　　“那你还要去？”詹姆斯帮助自己的丈夫，控制住情绪激动的西里斯：“彼得一定不会愿意因为他的原因而让你送命的。”
　　“但是，要是我们不那么大意，彼得就不会……”西里斯艰难的说。
　　“直爽不等于粗心大意，我希望你通过这件事情能够明白这个道理。”西弗勒斯叹了一口气说：“至于寻找彼得，我想，我们试试用‘闪电三号’吧，先看看他能不能在时间裂缝里带回来影像，总比人进去要安全的多。收起你们那些不谨慎的冲动，我不想一下子失去两个好友甚至更多！”
　　“对啊，我们还有‘闪电三号’呢！”詹姆斯眼睛一亮：“我们去找他，我觉得他一定还活着，劫盗者不会那么容易死的！西里斯打起精神来，我们中间就属你熟悉这个，彼得会没事的！”
　　几个人开始讨论用‘闪电三号 
 182、第一百八十二章 ... 
 
 
　　’进行侦查的可行性，彼得在一旁咬着窗帘的一角迟疑，要不要现在跑出来，事实上，在西里斯准备不顾危险冲进去寻找他的时候，他就原谅了他了，可是……这么跑出去会不会很没有面子，而且，詹姆斯和西弗勒斯会不会和他算故意让他们着急的账啊……
　　在彼得的几个朋友商讨了半天，准备实施行动的时候，他终于还是决定现身了，他不可能一辈子躲着他们的――就因为自己小小的一点不满。
　　“亲爱的们，你们在找我么？”彼得状似什么也没发生的变回了巫师的样子。
　　“呀！彼得！”莉莉尖叫一声，然后晕倒了。
　　“你！你！”西里斯颤抖的指着他的好友除了代称不知道还能说什么。
　　西弗勒斯扶住了莉莉，用魔杖检查了一下她的状况，然后给她灌了一杯魔药之后恶狠狠地瞪了彼得一眼：“不解释一下么？”
　　“呃……是这样的……”彼得略带心虚的瑟缩了一下：“我被甩到了时间裂缝里面，然后跑的有点过头，最后，回到了一年多前，为了不影响即成历史，我去麻瓜界呆了一年，恩，就是这样的。”
　　“我对你在麻瓜界什么的经历不感兴趣，我只想问，是什么让你开了这样劣等的玩笑，让你的朋友为你着急！”西弗勒斯怒气冲冲的说，为了自己刚才痛苦的心情报仇。
　　“他们！他们在法国玩了一整天才发现，我没有跟着旅行！”彼得在詹姆斯准备给他来个不好的恶作剧恶咒之前，尖叫着，把詹姆斯的西弗勒斯的怒火往另外两个人身上引。
　　“一整天？恩？！”西弗勒斯挑起了半边眉毛，视线转向了变身阿尼玛格斯准备逃跑的西里斯：“很好，很好，多么好记性的格兰芬多啊！”
　　詹姆斯给了大狗一个锁腿咒：“西里斯，我也觉得你需要惩罚，你说呢？”
　　西里斯可怜兮兮的看着三个好友，眼珠不停的转，可惜唯一吃他这一套的莉莉还在虚弱中，所以……
　　最后西里斯黑色的毛被西弗勒斯的染发剂弄成了五颜六色的样子，如无意外，他将被迫顶着这些滑稽的毛整整三天，才能从阿尼玛格斯定身咒中解脱出来――出于绅士风度，他们放弃了对于莉莉的责备，于是西里斯不得不承担双份的后果。
　　不过他的兄弟再次挽救了他，在大狗先生忧郁的度过了一整天之后，第二天的下午，脸色苍白的雷古勒斯从壁炉里冒了出来，他看起来十分的憔悴，一进门就问帮他收外套的家养小精灵：“我哥哥呢？”




183

183、第一百八十三章 ... 
 
 
　　在花园里的一处花阴下，躲着耻笑他的朋友们的大狗先生，在听到家养小精灵的报告后，立刻爬起来，顶着七彩的毛皮找他的兄弟去了，完全忘记了自己现在可笑的样子。
　　他汪汪叫着跑进客厅，然后一下子扑到了看起来不怎么样的斯莱特林，使劲用七彩的毛皮蹭着雷尔的脖子，并且用舌头给他洗脸，心情抑郁的雷尔忍不住被西里斯的热情打败了，他浅浅的笑着，帮着哥哥顺了顺毛皮：“西弗勒斯的杰作？看起来很个性！”
　　西里斯的毛一下子炸了起来，他懊恼的想起了自己现在的样子，可怜兮兮的看着自己的弟弟，并且在地毯上打了好几个滚，雷尔无奈的抽出魔杖，给自己的哥哥解除了定身咒，使得西里斯得以结束大狗的形态，尽管还是顶着一头灿烂的头发，但是至少他现在可以开口说话了，而且能够喝各种人类的饮料，而不是被彼得用飞碟挑逗的跳来跳去。
　　“雷尔找我有什么事么？”西里斯揉了揉弟弟柔软的头发，大笑着问。
　　“很重要的事，关于黑魔王的。”说到来意，雷古勒斯再次忧郁起来，他抓住西里斯的手紧紧的握住，似乎这样就能从自己的血亲那里得到支持的力量一样。
　　“前段时间，黑魔王向我借了一个家养小精灵。”雷古勒斯看着自己的哥哥，开始了叙述：“因为我想尽可能的知道一些黑魔王的事，就把咱们家最厉害的克利切派了过去，然后我知道了，黑魔王正在进行一项非常危险的，他不想让别人知道的实验！”
　　“黑魔法实验么？”西里斯抚摸着雷古勒斯的脊背，试图让他看起来十分心惊胆战的兄弟能够平静下来。
　　“是的，十分邪恶的黑魔法。”雷古勒斯看起来并没有受到安抚，他依旧显得很害怕：“魂器！我根据克利切的描述，询问了先祖的画像，查阅了家里的藏书，得出的可怕结论。”
　　“魂器？”西里斯咀嚼着这个名词忍不住问道：“和灵魂有关？”
　　“是的……”雷古勒斯忍不住抱住了自己的哥哥，想从那里汲取更多的勇气以便于陈述下面的事实：“分裂灵魂的黑魔王，为了永生，据说，这样的话，如果一部分灵魂受到伤害的话，剩下的灵魂依旧在世，所以可以永生不死。”
　　“听起来似乎没什么不好？”西里斯诧异的问：“但是灵魂不是一切魔法的基础么？他分裂灵魂会不会变成一个哑炮？”
　　“不，不只是那么简单的后果，分裂灵魂会因为灵魂的不完整而变的疯狂失去理智，出现偏执什么的各种不好的缺陷。”雷古勒斯大声说：“斯莱特林完了，因为有了这么一个领导者。”
　　“这就是这几年，黑魔王越来越暴虐的真相么？”西里斯终于想明白了雷尔想要表达 
 183、第一百八十三章 ... 
 
 
　　的意思：“那么他还能把自己粘回去么？我是说既然有分裂，那肯定会有相反的魔法吧。”
　　“不知道，但是我猜黑魔王已经不可能听进去意见了，因为他已经成功的制造出了一个魂器，性格开始变得古怪，我亲眼看见，他给他许多的宠臣钻心剜骨，就因为他们不小心说错了话。”雷古勒斯尖刻的说：而且，根据克利切告诉我的事实推断，他已经成功了，并且把那个魂器藏在了一个山洞里。”
　　“梅林啊！真是疯狂的黑魔法！”西里斯抚额叫道，随即又安慰自己的弟弟：“你做的很好，这是一个重要的情报，要消灭黑魔王还得先破坏他的魂器对吧。”
　　“恩。”雷古勒斯肯定了西里斯的想法：“藏着他魂器的山洞里有很多的阴尸还有一种必须喝光的魔药，我猜那不是什么好东西，因为西弗勒斯擅长这个，所以我来寻求帮助。”
　　“你竟敢自己一个人先去那里！”西里斯大声咆哮：“你到底有没有危险意识啊！谁给你的胆子？！”
　　“我只是让克利切带我去看了一眼，没做什么……”雷古勒斯嘟囔了一句。
　　“还敢顶撞我？我会写信给爸爸妈妈的，你一定会收到吼叫信！”西里斯信誓旦旦的说。
　　“哦！哥哥，我保证下次一定不这样了。”雷古勒斯求饶。
　　“你保证？”西里斯狠狠的揉了揉他的脑袋，看到雷尔乖乖的点头才状似勉强的放过了他：“我去喊其他人来这里，我们得商议一下，魂器……真是可怕的黑魔法。”
　　“魂器……”在研究小组的成员到齐后，并且再次听了一次雷尔关于魂器的描述之后，所有人都在回味这个词并且不寒而栗，敢对自己的灵魂做手脚，不是一般人能做到的。
　　“说起黑魔王，我还有一个线索，关于那个疯子。”彼得忍不住把他在麻瓜界的调查在这个时候和他的好友们分享了，并且拿出了那张破旧的画像和相册作为佐证。
　　“你是说他是个混血？而且很有可能是在麻瓜界长大的？”雷古勒斯忍不住惊讶的问。
　　“是的，那个老嬷嬷很肯定的说回来的只有里德尔先生，梅洛普?冈特没有回到小汉格顿。我猜她躲在麻瓜界，因为巫师界没有听说过冈特家还有什么继承人。”彼得得意洋洋的看着其他人震惊的脸。
　　“那就怪不得他缺少常识了。”西里斯叹了口气说：“我记得小时候翻出过一本书上有关于这个的记载，然后我被先祖的画像集体训斥了，因为我觉得那很有趣。”
　　“我们需要彻底的调查关于黑魔王，汤姆?里德尔的事。”西弗勒斯肯定的说，他觉得这是一个机会，将顽固的好友从泥沼里拔出来的好机会。
　　“没错。不过在这之前我们 
 183、第一百八十三章 ... 
 
 
　　把他的魂器先解决掉吧。”雷古勒斯点点头同意西弗勒斯的看法，但是他觉得不先解决魂器就不能完全放心：“我们不能人有一个疯子永生不死，然后把魔法界拖入无边的黑暗。”
　　“我觉得这个消息是个筹码，我们可以卖给邓布利多，来换取黑魔王倒台之后的庇护！”西里斯插话说：“我必须把家族从黑魔王那边弄出来，那个疯子已经失去理智了，失败应该是迟早的事。”
　　“恩，这个主意不错，我有个斯莱特林的朋友，我想劝劝他转移阵地，如果我们能掌握那个疯子的详细资料的话，在和邓布利多然条件的时候把他也捎上吧，他人不错，就是有点固执。”西弗勒斯给卢修斯说好话，尽管其中有不少水分――卢修斯对朋友的确不错，但是对其他人就不怎么样了。
　　“其实我们一直很好奇你那个朋友呢。”西里斯笑着说：“他倒是给了你不少食死徒的内部消息，让我们好几次从黑魔王手里溜掉了，很够意思啊。”
　　“在尘埃落定之前，我一定不会多说什么的，你们死心吧，一群大嘴巴。”西弗勒斯抿了抿嘴，毫不理会几个格兰芬多伸长脖子，一副我很好奇的样子。
　　“好吧，好吧，谨慎的斯莱特林。”西里斯不满的嘟囔了一句，但是马上他的话转移到了其他的地方：“那么我们先去山洞看看吧，至于汤姆的事，等我们弄坏了他的魂器，再按照彼得得到的他的大概的出生年月，去霍格沃兹查查他的入学记录就会知道这家伙在来霍格沃兹之前在哪里生活了。”
　　“就是这样没错！”彼得大力赞同。




184

184、第一百八十四章 ... 
 
 
　　为了保险起见，西弗勒斯决定先让克利切去山洞拿一点魔药回来，研究一下。
　　“有点意思的幻觉药剂，但是完全不能和绯梦制作的相比。”花了一些时间分析成分的西弗勒斯扭曲了一下嘴唇，做了一个鄙视的表情。
　　“我们都知道，魔药上，你是权威。”詹姆斯与有荣焉的立刻附和道。
　　于是，研究小组的成员们和雷古勒斯身上背着成打的遏制阴尸活性的魔药以及西里斯为大家做的特制的让阴尸规避的魔法护符，开始了山洞之旅，为了迷惑黑魔王，雷古勒斯甚至带了一个假的挂坠盒――如果他没有在盒子里的丝绒下面垫一张挑衅的纸条的话，大家都会相信他的说辞的。
　　“致黑魔王：
　　在你读到这之前我们早就偷走了真正的魂器，并打算尽快销毁它。
　　是我们发现了你的秘密。
　　当你在遇到对手并且被杀死时候，再发现这一点那就太晚了。
　　一群看穿了你的人
　　”
　　从某种意义上来说，雷古勒斯也是一个相当叛逆的人啊，不比他的哥哥缺少炫耀的基因。
　　他们设法把这次旅行变得像一次野炊或者郊游，老莱特帮他的主人拿了一瓶红酒和几个干净的酒杯，他们打算在偷到黑魔王的一部分之后用这个来庆祝。
　　他们被克利切带到了黑魔王放置魂器的台子上。
　　“我觉得我们应该从外面进来，这样感觉很没有意思啊。”西里斯嘟囔，然后被莉莉狠狠的教训了。
　　西弗勒斯在几个人热切的眼神里，迅速的揭开随身魔药箱，从里面拿出一瓶紫色的魔药，倒在了台子上的石盆里，但是他失望了，紫色的魔药悬浮在食盆上方，似乎有什么东西阻挡了它一样。
　　“克利切？”西弗勒斯想问他怎么取到了那些魔药。
　　被点名的小精灵激动的蹭过来，他打了个响指，紫色的魔药就从魔药瓶里消失了，而石盆里的液体翻滚了一会之后变成了粉色。
　　在这中间，詹姆斯和西里斯试图和布莱克家的家养小精灵管家抢活，他们开始挥舞着魔杖，解除石盆上面的禁制。
　　“好了里面的液体已经没什么作用了，而且味道和果汁一样好喝，大家各自来一杯吧。”年轻的斯莱特林矜持的接过老莱特崇拜的递过来的酒杯分给他的朋友们：“当然在这之前，我们把遏制阴尸活性的魔药洒在周围，省的被打搅了喝酒的气氛。”
　　克利切很自豪的给每个人满上。
　　莉莉，莱姆斯，彼得迅速的按照西弗勒斯说的办了，詹姆斯和西里斯还在为那些魔咒费神，而雷古勒斯则和西弗勒斯碰了一下杯：“为了伟大的暗黑公爵！”雷古勒斯俏皮的眨眨眼睛说道。
　　“草莓味的。西弗勒斯你偏心的太明显了。”随后布莱克家的小儿子用一种唱歌 
 184、第一百八十四章 ... 
 
 
　　的语气说。
　　格兰芬多们也加入了他们，很快石盆里面的液体喝的就剩下一点了。
　　“克利切你要不要来一杯，看看有什么不同？”雷古勒斯把剩下的一点弄在了一个干净的杯子里递给了克利切。
　　“恩……”克利切先是喝了一小口，然后就很干脆的把剩下的全喝了，他赞叹的说：“斯内普先生非常厉害！”
　　西弗勒斯谨慎的让克里切帮忙把那个挂坠漂浮着弄在了龙皮袋子里面：“到目前为止一切完美。不过我觉得我们不需要葡萄酒了，‘果汁’已经喝得太多了。”
　　其他人表示同意。
　　“我们坐小船回去吧。”詹姆斯和西里斯没有打败黑魔王的魔咒，这让不满大狗先生的变成阿尼玛格斯翻滚，表示对这样无趣的郊游十分不满。
　　“然后和黑魔王来个贴面舞？”西弗勒斯毫不犹豫的拒绝了这个提议，命令所有的小精灵带着每一个人回家。
　　郊游结束后，因为魔咒学被黑魔王打击了的詹姆斯开始把自己关在书房里，而西里斯则依旧神神叨叨的给他兄弟准备圣诞节的礼物。
　　雷古勒斯则致力于说服西弗勒斯留下斯莱特林的挂坠盒：“书上说历火或者剧毒都可以消灭魂器，但是……那是斯莱特林阁下的遗物啊，难道你不应该发明一种温和的魔药把他保留下来么？”
　　“也许在我们研究魔药的时候，就有杀死黑魔王的机会呢？”西弗勒斯完全不赞同这种贪婪的想法，贵族们都是些为了财产不要命的人么？可以想象如果站在旁边的是卢修斯一定早就上来抢龙皮袋子了，他完全忘记了自己现在也是个贵族，而且还是贵族中的贵族，也完全忘了，涉及魔药的时候，他也没有多少惜命的想法。
　　“那可是斯莱特林阁下！西弗勒斯！”雷古勒斯盯着龙皮袋子，眼睛里全是热切：“我们的始院长！”
　　“除非你能找到，完全纯洁的上古独角兽的血，在一周之内，否则一切免谈！”西弗勒斯忽然转过头来用一种诱惑的声音说，他手里有一张古魔药配方，似乎就是用来净化邪恶的灵魂的，上面需要用到“完全纯洁的上古独角兽”的血，普林斯家的这种存货，早就被一代又一代的家主耗尽了，不过他怀疑同样古老的布莱克家很有可能也有这种收藏――作为炫耀品。
　　“我哥哥一定对你说了什么对吧！”雷古勒斯尖叫着：“除非你把挂坠盒送给我，否则也一切免谈，如果我不能拿布莱克家宝库最核心部分里面的珍藏换回同样有价值的东西，爸爸会把我关在书房里骂好几天的。”
　　“成交！”西弗勒斯没有丝毫犹豫的说。




185

185、第一百八十五章 ... 
 
 
　　几天后，彼得带着从霍格沃兹查出来的资料回来了，而雷古勒斯得到了他的挂坠盒，西弗勒斯在他的完成魔药记录上，多了新的灵魂净化药剂，被净化后的灵魂变成了一团像幽灵那样珍珠白的东西，从挂坠盒里面飘散了出来――软绵绵的漂浮在挂坠盒的上方，拿魔杖戳的话会缩成一团，这个奇怪的东西，最后被西弗勒斯收集在西里斯给他弄得一个刻有灵魂禁锢咒的瓶子里――作为一种魔药材料。
　　“汤姆?里德尔，生于1926年12月31日，在伦敦的一家叫做天使之心的孤儿院长大，我想我们可以去那里看看。”彼得捏着他带回来的资料，上面有一张黑魔王年轻时的照片，学生会主席顶着麻瓜里德尔的脸笑得特别优雅：“如果不是他学生时代过于招摇，我也不会这么容易就找到了这些资料。他是他们那一届学生最厉害的一个，放在最前面，其实让我纳闷的是，西里斯，你的父亲和母亲都是他同时期的同学，一个是学姐，一个是学弟，我是说，你知道的，为什么他们会支持黑魔王呢？”
　　“也许在黑魔王没疯之前他们关系不错……”西里斯不是很有把握的说：“你看我们和西弗勒斯关系也不错，我和雷古勒斯一点也不介意纯血什么的……”
　　“爸爸，妈妈对我们撒了谎，他们从来没有提到过黑魔王的事！”雷古勒斯则不高兴的说。
　　“不管怎么说我们去麻瓜的孤儿院看看吧，这么多年了，不知道那个地方还存在不。”西弗勒斯皱着没有建议：“看来梅洛普?冈特并没有好好抚养自己的孩子，也许这就是为什么黑魔王会冒险分裂灵魂的原因，他怕死去，就像唐尼他们一样，想抓住一切机会活着，因为，除了他自己没有谁会在意他的生命。”
　　詹姆斯忍不住抓住了自己丈夫的手，捏着他的手指，以平复西弗勒斯从黑魔王的身世想到他自己以后，有些激动的情绪。
　　按照资料上的地址，他们找到了黑魔王长大的地方，天使之心孤儿院倒是还在，只是院长已经换了一个修女，五十多年的科尔夫人早已经作古，无奈之下，他们按照孤儿院的登记，找到了一个和黑魔王同一时期在孤儿院长大的麻瓜。
　　“……他是个怪物，科尔夫人说他小时候从来不哭，他总是用一些奇怪的手段整我们，没有人会愿意接近他，我们不喜欢他，他杀死了艾米的兔子很残忍，还把艾米和丹尼斯弄的疯疯癫癫，很多事，他会把你从楼梯的下面弄到上面，奇怪的家伙，讨人厌……”这个老麻瓜在特制的吐真剂下不停的抱怨唠唠叨叨说的尽是黑魔王的坏话。
　　“你们难道没有对他做什么不好的事？”经历了在麻瓜界寻找小巫 
 185、第一百八十五章 ... 
 
 
　　师们事件的研究小组有点不相信这个麻瓜的片面之词。
　　“那是他应该得的！”麻瓜毫不犹豫的用恶狠狠的语气说，好像黑魔王和他有杀父之仇一样。
　　研究小组已经不想再听下去了，他们给了那个麻瓜一个昏睡咒，将他放到了一家酒吧的昏暗的角落里，等这个人醒了只会认为自己喝醉了而已。
　　他们又从另一个和黑魔王同时期的老女人那里，得到了比这个麻瓜更重要的情报，是邓布利多教授去接的汤姆?里德尔，这个老女人当时她还是一个小姑娘，给邓布利多开的门，并且出于好奇一路偷偷摸摸的跟着他，研究小组从她的记忆里得到了当时的场景，他们确定了汤姆?里德尔的母亲的确是梅洛普?冈特，父亲就是老汤姆?里德尔，这个女人在生下汤姆?里德尔之后就死掉了。
　　“里德尔一个小时就生下了，应该不是难产。”西弗勒斯很肯定的说：“她自己失去了生活的希望，然后死掉了，从来没有想过，孩子会怎么办。”
　　研究小组的每一个人都知道，一个小巫师生活在麻瓜中间意味着什么，那个老女人记忆里的孤儿院的负责人看起来就是非常刻薄的样子，他们完全可以想象里德尔在这里的生活状况。
　　“啊哈，真是一个卑劣的女人，用迷情剂得到别人的爱情，然后又想得寸进尺，结果不是自己想象的那样就干脆的去见了梅林！”西弗勒斯恼火的道。
　　而其他人完全不知道怎么安慰他，尽管西弗勒斯的妈妈要比梅洛普?冈特好的多，至少那个擅长魔药的女巫没有使用迷情剂什么的获得老斯内普的青眯，也没有在生活绝望之后就放弃对他儿子的责任――尽管她没有试图想起自己是一个女巫，但是至少比冈特小姐好多了。
　　“邓布利多也不是什么好人，他难道没有眼睛么？只听信那个女人的一面之词，就把里德尔判断为不好？”西弗勒斯在看到邓布利多随后的所作所为之后完全愤怒了。
　　“邓布利多校长在巫师界长大，他也不是很了解麻瓜的事啦……”詹姆斯连忙安慰自己的丈夫，顺便给同一出身的邓布利多校长找借口：“从他现在保护麻瓜的主张就知道，他还不是特别清楚麻瓜的事呢。”
　　“不认真调查，就下结论，鲁莽无脑的格兰芬多！”西弗勒斯怒气冲冲的责骂本世纪最伟大的白巫师，没有一点心理负担：“我可以想象这个老家伙在里德尔入学之后，是如何处心积虑的对他处处防备，以至于那个孩子被吓坏了，一心想找出保命的办法！”
　　“所以现在黑魔王失去理智的现状，其实邓布利多该为此负责么？”雷古勒斯一下子 
 185、第一百八十五章 ... 
 
 
　　抓住了本质。
　　“没有谁应该为谁的人生负责啦！”詹姆斯不满两个斯莱特林对邓布利多的诽谤：“尽管校长先生做的的确有点问题，但是是不是走上这条路是他自己的选择，西弗勒斯小时候过的也不怎么样，但是我从来没见他冒出要永生什么的怪的念头。”
　　“那不一样……”西弗勒斯悲哀的说：“我还有妈妈爱我，可是，里德尔，他没有得到任何一个人的爱……”
　　“但是，我们依旧要打败他，就算他的事挺让人同情的，但是，我们依旧要打败他……”西里斯抓住雷古勒斯的肩膀，试图把这个已经陷入极度同情黑魔王的软弱的弟弟唤醒：“他已经疯了，我们别无选择。”
　　“是啊，我们别无选择……”西弗勒斯轻轻的嘟囔了一句，紧了紧握着丈夫的手，他不能冒着失去詹姆的危险，去同情一个不熟悉的黑魔王。整理了一下情绪，西弗勒斯突然想起了一件事：“彼得，我觉得你发现的冈特家低下的那个密室里的东西，很可能就是被黑魔王取走了！”
　　“你是说，黑魔王自己也会好奇他的身世，于是发现了几十年的事，找到了冈特家？理所当然的在那里找到了斯莱特林的遗物，就顺手拿走了？介于冈特家最后一个人进了阿兹卡班并且死在那里之后，已经没有谁能阻止他这么干了。”彼得被西弗勒斯提醒后，有点明白了。
　　“我只是觉得也许那个挂坠盒就是放在你说的那个盒子里的宝物，毕竟冈特家是斯莱特林的后裔，而黑魔王做为一个孤儿，这个挂坠盒最初一定不是属于他的。”西弗勒斯分析道。
　　“但是那个盒子里的凹槽显示，很可能是一个戒指而不是挂坠盒。”彼得回想了一下密室的情形，驳回了西弗勒斯的想法。




186

186、第一百八十六章 ... 
 
 
　　“斯莱特林的挂坠盒是属于赫奇帕奇的后代，赫普兹巴夫人的。”雷古勒斯插嘴道：“我妈妈有一回给我讲故事的时候说过，那个女人经常开茶话会在贵妇人中间炫耀她的收藏，两件始院长的遗物，赫奇帕奇杯子和斯莱特林挂坠盒！不过自从她被家养小精灵谋杀之后，她的珍藏就失踪了，大家都怀疑博金博克那个黑店的店主偷走了宝物，不仅仅是因为家养小精灵谋杀主人是几乎不可能的，还因为那个老家伙垂涎这两样东西是贵族圈人尽皆知的事，但是老博金说他对那事完全不知道，尽管死去的老马尔福曾经提出难以拒绝的高价来收购它，但是那个老家伙依旧没有松嘴，所以，可能真的不是他干的，也有可能是那时候风头正紧他不敢拿出来。”雷古勒斯正说得起劲，然而突然他像是想起什么一样，尖叫了一声：“前一段时间，作为奖赏，贝拉拿到了赫奇帕奇的杯子，黑魔王赐给她的！”
　　“你是说黑魔王就是谋杀了赫普兹巴夫人？”彼得敏锐的察觉了雷古勒斯的意思。
　　“其实我觉得，也许里德尔找到冈特家很可能在莫芬?冈特犯下谋杀之前。”西里斯懒洋洋的说：“魔法部在逮捕冈特的时候，不可能不搜查那里，如果有什么值钱的东西，他们可不会放过留给别人。”
　　“你们不觉得这两件事很相似么？”莉莉一甩红色的头发：“冈特为什么在那件事发生了十几年之后才去找麻瓜老里德尔的麻烦？如果他有报复心根本不会等十几年！这根本说不通，就像小精灵谋杀主人一样不可思议。”
　　“里德尔干的？”莱姆斯惊讶的得出结论。
　　“魂器制作的一个条件就是杀人！”雷古勒斯铁青着脸说：“黑魔王的钻心剜骨用的相当纯熟，阿瓦达索命咒也不错，他有时也会处决一些令他非常不满的手下。这个刽子手！暴徒！”他给黑魔王的同情被这些谋财害命的事挤掉了不少。
　　“我有一个更不好的猜想，你们想听么？”西弗勒斯阴沉着脸说：“他把斯莱特林的挂坠做成了魂器，那么赫奇帕奇的杯子呢？作为同样有名的始院长们的遗物，他会不会也这么干了。当然也有可能是我想多了，因为毕竟他的先祖是斯莱特林，而他也出身斯莱特林学院，挂坠盒对于他的意义更加的大一些。”
　　“不止分裂一次的灵魂？没有这么可怕吧……”雷古勒斯小声说，其他人则因为西弗勒斯的猜想集体瑟缩了一下。
　　“你去贝拉家看看那个东西不就知道是不是了。”西里斯对他的兄弟说：“反正也就是一个咒语的事。”
　　“好吧……”雷古勒斯哭丧着脸说：“我都很久不和表姐说话了，你说我撒撒娇能得到探视赫奇帕奇杯子的权利 
 186、第一百八十六章 ... 
 
 
　　不？”
　　“贝拉最喜欢你撒娇了，放心吧。除了黑魔王，你的撒娇她完全不能抵御。”西里斯给他兄弟鼓劲。
　　三天以后，雷古勒斯带着坏消息来了：“梅林啊！我觉得他真的那么做了！因为贝拉很害怕的告诉我她的杯子丢了！她一点也不敢让黑魔王发现这个事！梅林啊！莱斯特兰奇的密室可不是那么容易被人攻破的，但是似乎魂器复活了，就可能会自己溜掉，先祖的画像他们是这么分析的……而且，我现在看黑魔王的任何东西都怀疑那是一个魂器，你们知道么，黑魔王把一个笔记本赐给了马尔福，在他把赫奇帕奇的杯子送给贝拉的同时！”
　　“你们还记得彼得说的那个密室里被取走的冈特家的宝物么？”西弗勒斯把大家的猜测越发的往一个可怕的方向带。
　　“你别说是它自己长脚走了！”彼得一脸后怕的说：“我一点也不想听到这个。”他曾经会有可能和一个黑魔王的魂器喝咖啡。
　　“这足够让你知道，对于黑魔王的一切都不要掉以轻心，如果我是你，发现了老里德尔的画像之后就会变得谨慎。”西弗勒斯毫不留情的嘲笑了一下彼得的格兰芬多鲁莽。
　　“不管怎么说，我们得去看看！”西里斯严肃的说：“我们或许可以寻找到那些彼得说的他无法破解的陷阱设置的时间，从而推断出，到底发生了什么！”
　　在詹姆斯和西里斯花了十几天对冈特家地下密室的禁制进行了深入细致的研究之后两个人得出了结论――这个禁制设置的年代在三十年前，但是近期被人触动过。
　　“我猜应该是魔法部的人走了之后，黑魔王在这里弄了这个，存放他的宝物，然后近期额……可喜可贺的是，近期这些陷阱是被从外向内触发的，所以，你们可以放心不是魂器自己跑出来了。”西里斯安慰的拍了拍自己脸色发白的兄弟。
　　“也就是说，也许不是魂器？”雷古勒斯忍不住乐观的说。
　　其他人特别想像雷古勒斯说的那样想，但是，西弗勒斯还是决定，他需要和自己的好友来一次会面，太多事情需要他和卢修斯商量了。
　　关于雷古勒斯提到的笔记本，他也想问问还在不在马尔福庄园。
　　“卢修斯，我需要一次会面，我这里有一些重要的消息，也许你会感兴趣。”西弗勒斯在稍晚些时候双面镜了铂金贵族，看着对面越来越消瘦的好友，他对自己和黑魔王都很生气。
　　“好吧，具体见面的时间我羊皮纸你。”卢修斯振作了一下精神倨傲的说，尽量让自己看起来不那么狼狈，他今天又遭受了十几分钟的钻心剜骨，那可不是什么舒服的事，就算每隔几天他就要来这么一次，也永远不能习惯这种酷刑。
　　“难道你现在已经把时间全部奉 
 186、第一百八十六章 ... 
 
 
　　献给黑魔王了么？”西弗勒斯关于好友不能立刻决定的时间表忍不住皱了皱眉。
　　“事实上，食死徒必须随叫随到。”卢修斯无奈的摩挲了一下蛇杖：“你也不想我们谈话到一半我起身消失吧，所以容我安排一下。”
　　“我能有什么意见呢？”西弗勒斯干巴巴的说，看着好友切断了双面镜。




187

187、第一百八十七章 ... 
 
 
　　直到圣诞节之前，西弗勒斯都没与等到卢修斯的安排，但是他等到了另一个好消息，非常好的消息，这个好消息，几乎驱散了，年轻人们对战争，黑魔王，魂器等等的忧虑。
　　十月上旬的一天早晨，他和詹姆斯在起床后进行例行检查的时，发现魔咒的反应与平日的截然不同。
　　他们要当爸爸了，这可真是个美好的消息。
　　詹姆斯高兴的跳到了西弗勒斯的怀里，但是随后就被谨慎的斯莱特林准爸爸按回了床铺：“动作小点，你不是一个人！”
　　但是马上，西弗勒斯用毫不矜持的速度抽出了羊皮纸，给他所有的朋友发送了喜讯。
　　好友们很快就闻讯聚集在客厅了，几乎不到十分钟的时间，每个人都好奇的看着尖头叉子，试图从他平坦的小腹里面看出一个小尖头叉子。
　　经过抽签恶作剧等等合法不合法的手段，西里斯从他的另外两个好友手里抢到了教父一职，而莉莉没有任何竞争的顺利上任教母。
　　詹姆斯被禁止了一切“危险性的活动”，包括不能碰触扫帚，不能接近坩埚，不能跑步，不能外出，必须时刻处于散步状态等等。
　　每个人看到他，都会远远的让开至少三英尺的距离，以便于保护他不被撞到。
　　成打的改良的关于怀孕和宝宝的特殊治疗药剂和营养魔药被西弗勒斯熬煮了出来，排列在他的实验室的架子上，所有的非相关的魔药计划全部被准爸爸从实验室的单子里划去了，在宝宝出生之前，大概他都不会想要考虑这些。
　　詹姆斯的一切愿望只要不和他的健康相悖，基本都能被获得满足，就算他想让西弗勒斯上天飞一圈估计也不会被拒绝，但是显然一个波特从来不舍得为难他们的爱，所以，西弗勒斯依旧能够呆在他的实验室里，为他的爱们熬煮魔药。
　　两个准爸爸一有时间就研究几家书库里有关宝宝的各种书籍，沃尔布加和伊万斯夫人把她们当年的心得笔记全部送给了两个没有任何经验的新手，并且承诺随时随地为他们解惑，老波特夫妇更是在画像里贴着画布时刻关注他们的下下一代。
　　“如果宝宝长的像詹姆斯，就让他姓波特吧……”多瑞亚时刻都用一种期盼的目光以及语调荼毒西弗勒斯的耳朵：“你答应过我们会在有能力的范围内振兴波特家的。”她厚脸皮的说，一点也不斯莱特林。
　　在这种西弗勒斯走路都会飘着的季节，圣诞节到了，西里斯送给他兄弟的保命礼物也完工了，一个是时间转换器，另一个是一对靴子。
　　西里斯很自豪的站在客厅的地板上给雷尔介绍怎么使用那只靴子。
　　他把两个靴子的脚跟轻轻的磕了磕，一团绿色的火焰就从靴子底部冒出来了：“斯内普庄园！”他大声说，然 
 187、第一百八十七章 ... 
 
 
　　后“砰”的从原地小时，接着从客厅的壁炉里冲了出来：“很棒吧！随身携带的便携式壁炉！在幻影移形和门钥匙被禁用的时候，你可以用这个逃回家里！”
　　“西里斯，我也想要这么一对鞋子！”彼得羡慕的看着西里斯的脚说。
　　“哦，没问题，我会随后帮每个人弄这么一双的，另外，我们的新式飞路可以上市了！”西里斯得意洋洋的从口袋里掏出一个银色的蛋，用魔杖戳了戳，那个蛋就变大了成了半人高，其他人注意到，蛋的底部有一个三角的支架，以便于这个圆溜溜的东西能在地板上站住，他打开门，向他的朋友们展示了里面的空间，那是一个小型的酒吧的样子――明显的具有空间扩展的特性，西弗勒斯甚至注意到了酒吧里面还有一个熊熊燃烧的壁炉！然后西里斯走了进去，按了一个蛋上的按钮，蛋壳合上了。外面燃起了绿色的火焰，瞬间消失在原地，然后客厅壁炉里的火焰再次变得绿油油，里面出现了一个蛋，随后西里斯打开蛋的门跑了出来，他顺手把那个蛋缩小了，同飞来咒召唤到了手里：“怎么样？怎么样？很棒吧！”
　　至少卢修斯会喜欢这个……西弗勒斯想，那个注重仪表的贵族，常常抱怨壁炉的炉灰弄脏了他的毛皮。
　　接下来西里斯给每个人详细讲解了这个蛋的使用方式，蛋门的附近有一个按钮，只要按下它，然后在一分钟内报上自己要去的地址就可以了，非常简单。
　　“这个蛋是带着内嵌可自动清理炉灰的壁炉，空间扩展和防震的超级豪华版！”西里斯乐呵呵的说：“这样可以支持几十人甚至几百人的旅行，而且不需要系安全带，如果长距离壁炉飞行的话，甚至可以喝一点饮料，或者来一小段茶话时光，最重要的是它的便携性，你可以随时随地壁炉，内部嵌套的壁炉，将使用者很方便安全的送到拥有这个的他们的朋友身边。当然为了吸引平民还有只有座位和安全带的普通版，以及带了防震功能的更高级一点的版本，或者没有壁炉的，还有各种符合几个学院审美的外形可供选择，总之大概有不同价位的十几种型号。”
　　“西里斯，我第一次发现，其实你也可以很聪明。”西弗勒斯把玩着从西里斯手里拿过来的银蛋略微带了点赞许的意思。
　　西里斯不满的瞪了西弗勒斯一样，就像西弗勒斯在魔药上天赋出众，关于古魔文和炼金他当然很有一手。
　　“好吧，我的第一部片子，已经完成了后期的制作，打算在圣诞节期间上映，西里斯你需要我给你的新产品打广告么？”莱姆斯拍拍西里斯的肩膀安抚他，关于西弗勒斯的刻薄他们又不是第一天领教，他转头有对西弗勒斯说道：“不过，西弗勒斯，你已经 
 187、第一百八十七章 ... 
 
 
　　是要做父亲的人了，难道不能为了未来的小尖头叉子或者魔药大师收敛一点说话的态度么？”
　　西弗勒斯也不满的瞪了莱姆斯一样，随后瞄了瞄詹姆斯的小腹，眼神柔和了一点，终究没有进行进一步的讽刺。
　　1979年12月24日夜八点整，狼人的电影《月亮脸》在羊皮纸上正式上映，几乎每个守夜的家庭都在放大的通讯羊皮纸上观看了这部电影。
　　随后的几天，《月亮脸》的资料片开始大卖，狼人老板先生笑的合不拢嘴，他旗下的演员，这部电影的主演奥利弗?斐瑞声明大噪，在对角巷的签售会上，这个腼腆的狼人一直处于脸色爆红的状态，在他变成一个狼人之后，他从来没想到有一天能成为万众瞩目的明星。
　　与此同时，被插播的广告的主角，银蛋先生也销售的很可观，这种舒适的旅行方式很快征服了广大英国的巫师，随后收到风声的其他国家的羊皮纸代理商也纷纷赶来洽谈他们新产品的代理。
　　很多贵族在家里的角落里放置了比壁炉有品位的多的银蛋，代替古老的壁炉。
　　“我们将筹拍下一部电影，主角依旧是英俊的奥利弗先生，不过我们也欢迎一切巫师和魔法生物加入我们，如果您的演技够好或者有别的特长被公司看中，可以立刻签约，成为明日的巨星或者参与大片的制作！”莱姆斯在羊皮纸的后续宣传上笑的白牙森森：“女主角么？暂时保密，不过可以保证她是一位非常漂亮的美女！”
　　莱姆斯嘴里的美女自然是从霍格沃兹医疗翼离职的莉莉，在她的强烈要求下，莱姆斯不得不答应给她一些戏份：“这是完全的黑暗的潜规则！莉莉！”狼人先生无奈的冲着得意洋洋的达到目的的红发女巫说。
　　而红发女巫完全不理他，她正在兴致勃勃的翻看一本麻瓜关于提高演技的《演员的自我修养》的书。




188

188、第一百八十八章 ... 
 
 
　　就在这一片战争中难得的喜气洋洋中，西弗勒斯总算收到了卢修斯的回音，他们的见面地点依旧是麻瓜界的那个经常去的咖啡馆。
　　卢修斯本人比起双面镜里面显的要更加的憔悴，苍白的脸色，细到极致的腰身，厚重华美的巫师袍看起来把他整个人都裹了起来，让人觉得他的重量还没有那身衣服多，西弗勒斯送给他的完美的美容药剂都不能掩盖他精神很差的实事。
　　相比的而言，过的不错的西弗勒斯就更显得气色极佳了。
　　“首先恭喜你，即将会有一个不错的继承人。”尽管卢修斯的外形不那么舒心，他还是尽量让自己看起来高贵优雅，傲慢而不值得同情。
　　“谢谢。”西弗勒斯嘴角忍不住起了一个小小的弧度：“不过我无意于浪费彼此的时间来讨论继承人，介于你几乎没什么时间抽出来，在黑魔王日益无礼和残暴的现在。”他从口袋里掏出准备好的资料，用魔杖放大了推到了铂金贵族的面前：“好好看看吧，然后告诉我你的感想。”
　　“邓布利多的内部资料？”卢修斯一边拿起资料一边随意猜测了一句。
　　“不，是我们的内部资料，这里面核心的内容邓布利多还不知晓呢。”西弗勒斯撇撇嘴。不满于好友对邓布利多的重视，好像他们比不上那个甜食癖的老蜜蜂一样。
　　卢修斯感兴趣的挑了下眉毛：“哦，邓布利多都不知道的事？你敢说你比那个老家伙更了解黑魔王么？介于他们已经做对了这么多年了。”
　　“你看完资料再说吧。”西弗勒斯不满的喷了一个鼻息。
　　与此同时卢修斯刚刚翻开文件的第一页。
　　随着铂金贵族手指的翻动，他脸上的表情越来越精彩，好几次铂金贵族似乎都有停下来，询问的打算，但是最终这个巫师界的第一无冕贵族还是安静的看了下去，而西弗勒斯几乎忍不住要鼓掌了，为了他看到迄今为止好友最频繁的变换的脸色美妙事件。
　　时间被铂金贵族的脸色吓得悄悄的溜了过去，等卢修斯翻完最后一页之后。他狠狠的把资料砸在咖啡桌上：“你保证这是真的？”
　　“有一个很好的办法，你为什么不去看看黑魔王赐给你的笔记本呢？”西弗勒斯十指交叠，故作悠然的说。
　　“我当然会去看！”卢修斯失态的站起来，撞倒了他的咖啡杯，西弗勒斯用一个恢复如初帮助了他：“卢修斯，冷静！你代表一个马尔福！”西弗勒斯拍拍卢修斯的肩膀，让他的好友感觉好点。
　　“我会安排第二次会面的，如果你提供的一切资料都是真的！”卢修斯用蛇杖戳了一下桌子上的资料，但是随即他又像受到什么惊吓一样，迅速的把蛇杖收了回来，恍然有几分毒蛇吐信的样子。
　　西弗勒斯点头表示接 
 188、第一百八十八章 ... 
 
 
　　受好友的安排。
　　卢修斯告别了他的好友之后，回了马尔福庄园，他大步的往存放笔记本的密室走去，一路上袍角翻飞，完全放弃了马尔福们特有的那种贵族的步伐，看起来像极了另一个斯莱特林。
　　他终于打开了存放笔记本的匣子，匣子上那些美丽的与马尔福身份相称的花纹丝毫不能引起他的注意，里面空无一物！笔记本不见了，在这个除了马尔福谁也不能进来的地方，笔记本失踪了！
　　铂金贵族脸色煞白的从密室出来，他抿着嘴，快步走到了先祖画像的陈列室，他用蛇杖敲打着自己父亲空白的画像框：“出来！”他大声咆哮着。
　　“怎么了卢克？”旁边一个画像里面的马尔福好奇的问这个年轻的家主。
　　“他怎么敢这么骗我！怎么敢？！”卢修斯狂怒着，用更加大的力道敲打画像框。
　　“关于什么？”卢修斯的老祖母小声问。
　　“黑魔王！他竟敢隐瞒，那是一个混血！肮脏的混血！”卢修斯红着眼睛说。
　　“但是你的朋友不也是一个混血？”卢修斯的祖父替他的儿子辩解。
　　铂金家主哽了一下，但是随即用更加恼火的声音说：“西弗勒斯和那个暴虐的家伙才不一样，他不喜欢让他朋友的后代跪在地上亲吻他的袍子！”
　　“典型的马尔福的想法，只有自己的才是最好的！不管是什么！”祖父先生挑了挑眉毛冷淡的说。
　　卢修斯决定不再搭理那些无聊的画像，专心敲他父亲的画像框决心要把那个不负责任的老家伙吵出来。
　　“不敢相信，一个马尔福！竟然用这种粗鲁的方式！”终于在卢修斯没完没了的噪音下，一个马尔福出现在了画像上，他长着与卢修斯极为相似的脸，一头铂金色的短发打理的整整齐齐没有一丝的紊乱：“卢克，我不记得我把你教的这么没有教养！”
　　“啊哈，你终于肯出来了？父亲大人？”卢修斯冷笑着，毫不理会自己父亲脸上不悦的表情：“关于黑魔王，你没有什么要对你亲爱的儿子说的么？”
　　“卢克，每个人都有他们的秘密，我以为你懂得你的父亲是一个斯莱特林。”老马尔福扯出一个假笑：“不告诉你，是为了让你在汤姆那里不要那么放肆，那对你没好处！”
　　“真的是这样么？”卢修斯用低沉的声音，几乎从牙缝里蹦出了这几个字：“是什么让你选择支持一个混血？这就是标榜纯血的马尔福？”
　　“你的朋友难道就是纯血？”老马尔福嗤笑他的儿子：“成熟点，卢克，马尔福只尊重强者。”
　　“我没看出他有什么值得尊敬的。”卢修斯眯着眼睛不屑的说：“西弗勒斯比他强一千倍。而且――如果我没猜错的话，他就是你那个背后的情人，这才是你毫无原则的支 
 188、第一百八十八章 ... 
 
 
　　持他的原因对吧！不惜把自己的儿子家族拖入泥沼！”
　　“汤姆以前不是这样的。”老马尔福认真的说，他对着自己的儿子叹了一口气说。
　　“我不相信你后期不知道他干了什么！魂器！”卢修斯眼神锐利，针锋相对的说：“他是，斯莱特林的后裔，是你那个背后的情人！但是同时他也是一个混血，一个残暴的感情缺失者，一个撕碎自己灵魂的愚蠢者，他的名字叫汤姆?里德尔，就算他改名叫飞离死亡，也永远不可能达成愿望的痴心妄想者！他――”
　　“够了！”老马尔福突然愤怒了，他阻止了自己的儿子再说下去：“你不了解他！就别用你浅薄的脑子判断！”
　　“哼！我也不稀罕了解！”卢修斯倨傲的抬了一下下巴，对着他父亲的画像，这一刻，那个以父亲为荣，喜欢说我父亲怎么样怎么样的小马尔福死去了，他深深的看了一眼自从离开他以后任凭他怎么呼唤都不肯出现，直到遇到黑魔王的事暴露，才出来的老马尔福，决绝的转身离开了，他一直以为父亲最爱卢克，最爱马尔福家族，但是事实让他丢弃了自己的天真，比之那个斯莱特林混血他和他的家族在阿布拉克萨斯?马尔福心里显然属于较轻的那一边。
　　“魂器。”老马尔福在他背后说，看到自己的儿子停顿了一下，他冷酷的补充说：“我也是一个。”对于他来说，汤姆?里德尔已经死在了霍格沃兹七年级的时候，而他临死前制作了魂器的本意，就是为了有更多的时间看着那个人，怎么收场。
　　卢修斯难以置信的转身，他用蛇杖检测着画像，魔咒的颜色显示了老马尔福说的是事实，画像上封印着一部分灵魂：“疯了！全部都疯了！”他大声说，然后狠狠的甩上了先祖画像陈列室厚重的门。
　　“他还年轻……”阿布的父亲在画像里拍了拍在儿子走后就陷入颓废的老马尔福：“他不知道你为家族和他做出了怎样的牺牲……”
　　“汤姆会放过有异心的卢克么？”老马尔福忧郁的看着紧闭的门：“卢克说的没错，我们都疯了……”
　　画像们无言，四周陷入了寂静，谁也不知道那个已经极度疯狂的灵魂分裂者，会不会还记得马尔福的情谊。 

作者有话要说：本文即将完结，但是作者发现，评论，尤其是长评，都十分的稀少，这是为什么呢？为什么呢？
回头看看居然不知不觉写了四十万字。
呼唤长评。
作者现在严重动力不足啊，话说作者每天都坚持很多更呀，需要更多的鼓励呀，文章是否能完美结局尽在这最后几天啊。




189

189、第一百八十九章 ... 
 
 
　　卢修斯在自己的书房里一个人呆到了傍晚，直到纳西莎的下午茶话会结束，他才装作什么也没有发生的样子，用一点荣光药剂和美容药剂打理了自己，出来和他的妻子共进晚餐，纳西莎肚子的孩子已经四个月了，她需要好心情来保证他们的儿子能够健康出生。
　　等到卢修斯获得了个人时间的时候，已经是晚上八点之后了，因为晚餐以后年轻的夫妻讨论了一会未出世的孩子的名字，这让铂金贵族的感觉好了很多。
　　老马尔福不能达到的事情，卢修斯决定靠自己来，他需要为他的家族，家人和未出世的孩子赢得一片安全，平静的天空。
　　在一个人独处的时候他忍不住双面镜了好友。
　　“镇定，卢修斯，一切都会好的。”西弗勒斯看着美容魔药已经失效之后，憔悴万分的好友忍不住安慰他。
　　“马尔福已经和黑魔王牵扯太多了，怎么回头？”卢修斯眼睛里闪着绝望的光，他用手捂住自己的脸，不想在好友面前失去尊严。
　　“邓布利多。”西弗勒斯自信的说：“我们可以把黑魔王的秘密卖给邓布利多，以换取他在战后对马尔福和布莱克家的支持，况且，我对黑魔标记有办法，你只要在法庭上给他们展示你没有任何瑕疵的左臂，以我们几家的地位，一定能化险为夷。”
　　卢修斯沉默了一会，然后他的眼睛里总算有了一些亮光：“谢谢你，西弗勒斯。”这一刻这个骄傲的贵族终于在他的好友面前收敛了气场，变得温和可以靠近。
　　“等我的消息，我们会和邓布利多谈好条件，然后安排你们见面的。”西弗勒斯给了铂金贵族一个有力的保证：“我们要打败黑魔王，我们的孩子，会有一个和平的年代成长。”他用充满希望和憧憬的语气说，想起詹姆斯和他未出世的孩子，年轻的魔药大师嘴角忍不住浮起了几度。
　　在得到了西弗勒斯准确的消息――他的斯莱特林好友准备倒戈之后，研究小组把和邓布利多校长谈条件的事提上了议程。
　　他们考虑了许多突发状况的应对策率，最终敲定了西弗勒斯，西里斯和莱姆斯去打头阵，而西里斯被另外两个谈判者严重警告。除非西弗勒斯咨询他，否则不许开口说一个字，以免给狡猾的校长先生套出什么精彩的内容导致他们失去谈判的筹码。
　　第一次会面的时间被安排在三月末――不是他们不想抓紧时间，而是卢修斯和邓布利多校长都有空闲的机会实在是太难安排了，那天早上九点，邓布利多校长乘坐他的粉色糖果外型旅行蛋抵达了斯内普庄园。
　　“哦，孩子们，对于一个可怜的上了年纪的老人，你们不能要求他更多了。”在客厅中大部分人对他的旅行蛋外壳表情都不太赞同的情况下，邓 
 189、第一百八十九章 ... 
 
 
　　布利多校长乐呵呵的说，并且递给了小弗朗西斯一颗漂亮的糖果。
　　小弗朗西斯瞄了西弗勒斯一眼，见他为不可查的点了点头之后，才高兴的说了声：“谢谢。”然后收起了糖果。
　　“走吧。去我的书房谈。”西弗勒斯做了个请的手势，率先带着邓布利多校长上了楼。
　　等到所有会谈的人全部到场之后，西弗勒斯让小精灵给他们各自上了合适的饮料，老莱特特意叮嘱制作饮品的小精灵给邓布利多的蜂蜜茶里面加了半罐子的蜂蜜，这使得那杯饮料看起来粘稠极了。
　　不过邓布利多对此满意极了，他喝着甜腻腻的几乎没什么茶味的蜂蜜茶乐呵呵的赞扬了一下斯内普的小精灵。
　　“我想您的时间也不会多到能够肆无忌惮的谈论家养小精灵。”西弗勒斯坐在他的书房长桌的后面，十指交叠，看起来十分的悠闲。
　　“哦。好吧，西弗勒斯，莱姆斯，西里斯，你们对我说有关于黑魔王的重要秘密告诉我，那么我能知道是关于什么么？”邓布利多校长抿了一口蜂蜜茶，之后带着赞叹的余韵问。
　　“这个秘密是西里斯的弟弟雷古勒斯以及我的朋友冒着生命危险探听到的，关于覆灭他的关键。”西弗勒斯好整以暇的抛出了一点线索，语气在“关键”二字上种种的点了点。
　　“关键？”邓布利多校长的脸上带上了一丝严肃：“是什么？”
　　“您需要做出保证，如果我们的秘密足够重要，在战后，为西里斯的家族和我的朋友的家族做出清白的辩护。”西弗勒斯抿了一口他的咖啡，认真的看着邓布利多教授说：“否则，我的朋友没办法抛弃他的主人，为我们服务。”
　　“他会承诺在这之后，将黑魔王的情报提供给我们么？”邓布利多揪了揪胡子上的一个蝴蝶结，在椅子上扭了一下问：“你知道现在的局势可不怎么样。”
　　“他会尽可能的帮助我们对付黑魔王。”西弗勒斯圆滑的说：“而且，我们也将不再保持中立，尽可能的帮助您的凤凰社取的最后的胜利。”
　　“那么我可以猜测你的朋友在食死徒中地位不低么介于他拿到了那么重要的情报，可以左右一个斯莱特林倒戈相向的情报？”邓布利多校长试探的问，但是西弗勒斯已经决定闭嘴了――在邓布利多做出实质性的承诺之前。
　　邓布利多校长沉默的喝了一会他的蜂蜜茶之后，站了起来：“好吧，西弗勒斯你说服了我，在这个时期，我需要很多的支持。”
　　“很好。”西弗勒斯松了一口气站了起来：“我的朋友就在隔壁，他和雷古勒斯在一起，您需要给他们两个一个牢不可破的保证，然后，您就会得到让您满意的消息。”
　　“牢不可破？”邓布利多校长皱了一下眉毛。他看 
 189、第一百八十九章 ... 
 
 
　　了一眼西里斯，西里斯恳求的看着他――他希望他尊敬的而这位老人能够救助他的家族。最终，老校长叹了口气，无奈的说道：“好吧。”
　　西弗勒斯带着邓布利多来到了他预先准备的密室，雷古勒斯和披着斗篷戴着面具的卢修斯正在里面来回着急的走动着，铂金贵族很好的收敛了自己的那一套做派，迄今为止，雷古勒斯还没发现和他呆了有一会时间的人就是自己的姐夫，一个马尔福。
　　邓布利多看了一眼神神秘秘的一副食死徒打扮的马尔福，眉头又狠狠的皱了一下。
　　“一个本世纪最伟大的魔药大师和一个重要的斯莱特林贵族的支持您不需要犹豫的。”西弗勒斯用一种诱惑的语调说：“您不希望打到黑魔王给巫师界带来和平么？我们需要更多的关于黑魔王的情报，一个牢不可破，只要您在战后提供庇护的一个承诺，我们要求的不多。”
　　“好吧……”邓布利多有点疲惫的叹了一口气，他伸出了自己的手先握住了雷古勒斯的，在西弗勒斯的见证下完成了对布莱克家族的承诺，接着是卢修斯。
　　等到邓布利多完成了他必须完成的部分，铂金贵族把西弗勒斯交给他的材料递给了邓布利多――为了给在邓布利多校长心目中印象一向不怎么样的马尔福增加无形的筹码西弗勒斯决定递交材料的事由铂金贵族来做。
　　“魂器？！”当邓布利多看到了材料中间第一次提到魂器这个词的时候，老校长终于失去了淡然，他的手紧紧的拿着材料，眼睛盯着卢修斯带着面具的脸，脊背挺直，看起来像是年轻了几十岁，凶猛极了：“你确定？！”
　　“是。”卢修斯看不出喜怒的应声，然后他的手指扣上了面具，并且揭开了它，刹那间，铂金贵族的典型外貌出现在所有人的视线里，“马尔福！”西里斯差点就拿出自己的魔杖给他一个条件反射的恶咒，幸好莱姆斯扯住了他。
　　“一个马尔福？！”雷古勒斯和他的兄长一样惊讶：“西弗勒斯这就是你说的人不错的朋友？！”
　　“咳咳。”西弗勒斯尴尬的咳嗽了两声：“卢修斯人的却不错……”这话怎么听着怎么觉得没有底气，所以他立刻转移了话题：“所以校长先生，这份材料的真实性您应该肯定了吧。这可是黑魔王的近臣才能接触到的第一手的秘密。”
　　“好吧……”邓布利多校长略有点呆滞的说：“我需要回去好好地想想……”
　　“当然……”西弗勒斯体贴的说：“不过您不要想太久啊，我们还需要您的领导来获得胜利呢。”
　　“不……”邓布利多闪烁了一下眼睛就恢复了常态：“我觉得你比我做的好多了……一个马尔福……不是谁都能和他成为好友的。”




190

190、第一百九十章 ... 
 
 
　　西弗勒斯在邓布利多教授走了之后，与找到了退路，从焦虑中解脱出来，思维再次变得活跃的卢修斯的谈话中得了更多的关于黑魔王的讯息，比如失踪的斯莱特林院长，魔药学教授斯拉格霍恩。
　　“的确是那个人做的，我是执行者，但是院长在我抵达之前已经收到消息跑了。”新加入的马尔福家主苦笑着说，因为那次行动他把老院长得罪的不轻，到现在还被斯拉格霍恩利用他的关系圈不时的给他点难受。
　　“他抓了很多魔药学研究者，给他熬煮药剂，但是几乎没有让他满意的。”卢修斯用蛇杖敲击着手掌略微有点烦躁的说。
　　“他在熬煮灵魂稳定剂。”西弗勒斯肯定的说：“那个可以让他撕裂的灵魂不那么难受。”
　　“应该是这样。”铂金贵族同意了好友的看法：“那个人给我的笔记本扉页上写着，汤姆?里德尔的名字，而那个人使用这个名字的时间，大部分时候是在上学时期，封底写着伦敦沃克斯霍尔路一个麻瓜报刊经售人的名字，时间是三十多年前，与他上学时的时间恰好吻合，如果我们的假设不错的话，很可能这是他学生时期制作的一个魂器，按照我们获得的资料，他的大部分魂器都是一些珍贵的古董，只有这本日记很特殊。”
　　“如果是他学生时代制作的魂器……”西弗勒斯用手指敲击着桌面：“他会不会去和院长询问这方面的讯息――你知道作为斯莱特林的院长斯拉格霍恩教授对黑魔法当然也没那么排斥，毕竟汤姆?里德尔再怎么胆子大，也不一定不敢什么都不了解就贸然分裂灵魂……当然他依旧十分的冒失……鉴于他最终还是做了那种事。”
　　“我也觉得斯拉格霍恩院长是一个关键，那个人一直没有放弃对院长的追捕，比对其他的魔药大师更加的执着，而且，他点名要的是活口，鉴于他已经杀死了好几个不能让他满意的魔药学药剂师了。”卢修斯眯着眼睛，摩挲着他手杖的蛇头：“也许，你的猜测没有错，他就是从院长那里获得了关于魂器的讯息，我们这么久都没有得到院长的消息，食死徒内部都在猜测是邓布利多藏起了他……”
　　“很好。”西弗勒斯点点头：“我会联系校长先生，看看我们的院长是不是就在他那里。我们需要更多的关于黑魔王制作魂器的信息。”
　　邓布利多在听取了西弗勒斯关于日记本和他们的院长的猜测之后，又过了三个多月才邀请几个人去他的办公室观看了一份记忆――属于斯拉格霍恩的记忆。
　　谁也不知道，校长先生是怎么样撬开那个斯莱特林中的斯莱特林，狡猾的胖子的嘴巴的。
　　但是显然，他们的又得到了一份珍贵的情报。
　　黑魔王 
 190、第一百九十章 ... 
 
 
　　从他的院长那里得到了制作魂器的方法，并且试图把自己的灵魂分裂七次。
　　“七次？他怎么敢？”西弗勒斯脸色发白，每个一同观看的人看起来都有点摇摇欲坠。
　　只有邓布利多的脊背还是挺直的，尽管他的年纪已经有一个世纪那么大了，但是他依旧是这些人里面最坚强的一个，他挨个拍着孩子们的肩膀，试图给他们一些力量，他给他们分发糖果，然后被下意识的接住了。
　　西弗勒斯第一次觉得他也需要一些甜甜的东西，来止住从胃里翻搅上来的苦味。
　　日记本，赫奇帕奇的杯子，斯莱特林的挂坠盒，以及彼得猜测的冈特家的戒指，是迄今为止，他们发现的很大可能是魂器的事物――其中挂坠盒是唯一被证明了的。
　　按照汤姆?里德尔的计划，还应该有三个魂器，或者已经被制造，被他藏了起来，或者会被制造在未来，不过所有人出于乐观也好，客观分析也好，都认为，后一种分析比较可靠，黑魔王在制造了挂坠盒之后，至少要等待一些时间才能继续他邪恶的分裂灵魂之旅，不过也有可能挂坠盒是最后一个，或者倒数第二，第三什么的。
　　卢修斯开始和雷古勒斯变得一样神经质，他整夜整夜的分析自己的记忆，试图从里面找出一些蛛丝马迹来证明黑魔王分裂灵魂的时期和物品。
　　马尔福家的继承人就在这个时候降生了，他长着一些依稀看出铂金色的胎毛，皱巴巴的小小的，一点也不华丽，却吸引他的父母的全部关注。
　　卢修斯给了他一个特殊的名字德拉克，希望他能像龙一样强大。
　　纳西莎把所有的爱都给了他的儿子，夫妻两个开始因为下一代变得更加的团结，卢修斯向自己的妻子坦白了倒戈，纳西莎负担起了在他的丈夫不方便的时候，帮助他为西弗勒斯通风报信。
　　就在这个时候，一件更令人不安的事情发生了，邓布利多在七月中旬面试了新的占卜课老师，那个叫做西比尔?特里劳妮的年轻女人顶着一个不能让人忽视的姓氏，给了出了一个预言：“拥有征服黑魔头能量的人出生了……出现在一个曾三次击败黑魔头的家庭……出生于第七个月月末……黑魔头标记他为其劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量……一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来……那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生……”
　　西弗勒斯得到这个消息的时候，詹姆斯已经住进了圣芒戈的独立产房。
　　“你在开玩笑！”他对邓布利多大声的咆哮：“我的孩子，在他还没有出生的时候，就要有可能成为一个救世主？！胡扯！”
　　“西弗勒斯，你冷静一点， 
 190、第一百九十章 ... 
 
 
　　要一杯雪山冰激凌么？”邓布利多严肃按着西弗勒斯的肩膀尽量用一种开玩的笑的语气说，但是他的神态十足的严肃。
　　“我不会让我的孩子背负什么莫名其妙的使命的！”西弗勒斯冷冷的说，就算詹姆斯的预产期就在七月下旬，也不能说明什么：“这里这么多预产期在七月末的孩子，凭什么就是我和詹姆斯的会被选中。”
　　“三次打败黑魔王，除了隆巴顿一家，只有你和詹姆斯。”邓布利多无奈的说：“詹姆斯父母的葬礼，边界上的突袭，以及被破坏了的校级联赛，正好三次，而且几乎举世闻名。”
　　“隆巴顿夫人不是也在我们隔壁？”西弗勒斯挑眉：“让他们获得这个荣耀吧，我和詹姆以及我们的孩子一点也不稀罕。”
　　“西弗勒斯，那个孩子是谁不是我们说了算，那取决于黑魔王的选择，‘标记为劲敌’，你明白么。”邓布利多校长严肃的说。
　　“恩。”西弗勒斯状似听了进去，但是实际上，他已经开始转悠别的念头了，他不会让黑魔王碰他的孩子一个指头的，“标记”这种事，还是让那个格兰芬多世家隆巴顿家族来承担吧。
　　“那么让我们来静静地等待命运的裁决吧。”邓布利多校长看着西弗勒斯黑色的眼睛说：“我只是希望，如果那个孩子是你和詹姆斯的，请你们好好地教导他，魔法界需要他。”
　　“不，我的孩子，一定会生活在和平的环境里，没有任何负担的长大。”西弗勒斯毫不退让的看着邓布利多校长一字一句的说：“他会活的幸福，健康的长大，找到爱他的人，一生都不会有伤心和绝望，因为在他的前面站的是我。”


191

191、第一百九十一章 ... 
 
 
　　“你没有愚蠢到把预言告诉更多的人吧。”西弗勒斯平静了一下情绪，冷声问道。
　　“目前知道的只有西比尔，西弗勒斯你，弗兰克，我。”邓布利多校长点点头：“艾丽斯和詹姆斯我觉得还是不要在这个时候告诉他们这些，他们需要平静的心情。”
　　西弗勒斯点点头表示认可邓布利多的说法：“隆巴顿那边，你会叫他们闭紧嘴巴的对吧。”
　　“为了孩子，弗兰克……会比任何人都知道什么不该说出去。”邓布利多咬了一口蟑螂堆，牙酸了一下，含糊不清，皱着脸说：“西比尔我已经让她搬进了霍格沃兹，她将成为新的占卜课教授，黑魔王不能从霍格沃兹把她带走的，况且她对她的预言完全没有印象，她作出预言的时候那种神态和语气很奇怪……”
　　“那就好。”西弗勒斯用一种不怎么相信的语调说，格兰芬多都是些大嘴巴：“不过你也不要掉以轻心，我有很多的药剂能让人说实话或者翻出一些当事人都不记得的记忆，黑魔王那边的手段很可能更多。圣芒戈的人呢，你能保证接生的治疗师都是你的人，而且忠诚可靠？”如果不是波比并不擅长助产类的治疗魔法，他们也不会选择来圣芒戈。
　　“是的，两家都是我安排的人手，绝对不会出问题。”邓布利多校长信誓旦旦的保证。
　　“等到出了问题，再后悔就迟了，我和波比要到场。”西弗勒斯冷笑着提出了要求：“我想还没有那个药剂师比我出色，而波比的医术也比绝大多数的圣芒戈治疗师要强百倍。”
　　“可以。”邓布利多校长想了一下说。
　　时间，开始进入倒计时，万众瞩目的救世主会花落谁家，三个知情人随着日历的翻动，心脏越发的紧缩起来。
　　一九八零年七月三十日，隆巴顿夫人一大早开始了阵痛，随后被送进了产房，邓布利多赶了去过，而西弗勒斯则依旧陪在他的丈夫身边――自从知道了那个该死的预言，他就陪着詹姆呆在了这个不怎么安全的地方，一步也没有离开。
　　隆巴顿夫人生产费了一些时候，到了晚上，她才虚弱的生下了一个胖胖的男婴，隆巴顿家族的人高兴极了，她的婆婆十分严肃的老隆巴顿夫人都难得的露出了笑脸，乐呵呵的看着皱巴巴的孙子，笑成了一朵盛开的菊花。
　　隆巴顿夫人被送回了之前的产房，随后被清洁干净的婴儿也还给了妈妈，詹姆斯有点羡慕的听着隔壁的笑声对他的丈夫说：“西弗~我们的孩子也会像那个一样健康可爱吧。”
　　“毫无疑问的。”西弗勒斯握着詹姆的手，非常肯定的说，比起格兰芬多吵吵嚷嚷的小崽子，他的孩子一定安静而优雅，漂亮聪明，能够集合世界上一切的优点。
　　詹姆斯和西弗勒斯握 
 191、第一百九十一章 ... 
 
 
　　着彼此的手，悄声细语的说了一会未出世的孩子，然后詹姆就不知不觉的睡着了，西弗勒斯替他掖好被子，站在窗前，看着外面漆黑的夜空，诚心向梅林祈祷，他的孩子能够逃过这既定的命运，出生在八月，哪怕就比明天迟一天。
　　然而半夜的时候，浅眠的西弗勒斯被他的丈夫惊醒了，詹姆正试图敲击床头上的铃铛，他不舒服。
　　“詹姆？！怎么了？”西弗勒斯顾不得披上外袍，急忙的坐起来，帮助他的丈夫敲打呼叫的铃铛。
　　“我肚子疼，可能宝宝要出来了。”詹姆斯挤出一个灿烂的笑容，却因为疼痛显得有点扭曲。
　　“梅林啊！”这一刻西弗勒斯想狠狠的诅咒命运，就不能迟一天么？
　　大夫们很快闻讯赶来了，波比只在睡袍外面罩了外套就旅行蛋了这里，和她一起来的还有研究小组其他的成员――除了莉莉，她的姐姐最近给她生了一个健康的小外甥，红发女巫激动的扑到姐姐家里逗孩子去了。
　　西弗勒斯和波比与大夫们一起换上了墨绿色的施展了除菌咒的治疗袍，进入了产房，这里成打的助产魔药都是出自魔药大师自己的手笔，在主要助产治疗师的指挥下，他们各司其职，来帮助詹姆。
　　因为知道自己的丈夫就在身边，詹姆斯感到前所未有的力量，他盯着丈夫专心致志的黑色眼睛，心情说不出的轻松，他在我身边，格兰芬多在疼痛中安心的想。
　　小尖头叉子或者小魔药大师并没有太过折磨他的父亲们，不到一个小时，带着父亲双方都有的黑色胎毛，还看不出像谁的，丑巴巴的婴儿降世了，他哭声响亮，四肢有力的扑腾着，所有的治疗师都对孩子的父亲保证，这个小家伙健康的不能再健康了。
　　詹姆斯给灌下了魔药大师出品的一系列的温和无副作用的恢复，治疗型魔药，身体恢复的非常迅速，比起可怜的艾丽斯，他看起来好极了。
　　几个治疗师有些不甘的看着那些被魔药大师毫不留情的用空的瓶子，要知道，这是他们见过的治疗效果最好的助产魔药了，但是显然年轻的魔药大师既没有时间和精力给他们长期提供魔药供应，也不会大方到轻易交出自己的研究心得。
　　宝宝随后也被送了过来，这个小家伙，咯咯的笑着，闭着眼睛，窝在西弗勒斯的怀里，手指头和脚趾头细细小小红彤彤的，他的父亲拿着一个奶瓶试图喂他――能够准确度量魔药的手紧张的颤抖，但是小家伙好像不太饿，扭着脑袋躲避着。
　　即将上任的教父西里斯，探头探脑的看着他的未来的教子，用敬畏的语气说：“哇哦，小孩子刚生下来就是这样啊……”
　　“名字呢？你们打算叫他什么？”莱姆斯好奇的问。
　　西弗勒斯看了一眼还有 
 191、第一百九十一章 ... 
 
 
　　点疲惫，脸色苍白的詹姆，蠕动了一下嘴唇，不情不愿的说：“哈利，哈利?波特，詹姆喜欢这个名字，劫盗者的继承者，啊哈。”
　　“西弗~你真是太好啦。”詹姆忍不住张开双臂抱住了坐在床边的西弗勒斯，然后给了他的脸颊一个响亮的吻，满意的看到年轻的魔药大师脸颊染上了一点粉色：“我们的下一个孩子可以继承斯内普庄园的~”他认真的保证，然后看到他的丈夫嘴角浮起了那么几度。
　　詹姆斯和他的儿子在圣芒戈只呆了一天一夜――本来他们是打算住满正常的产后观察期三天的，但是八月一日的一大早他们就不得不在凌晨的时候逃回了斯内普庄园。
　　邓布利多校长不知道从那个渠道得到了《预言家日报》第二天的报纸――西弗勒斯猜是他的院长的功劳，斯拉格霍恩的鼻涕虫俱乐部以前有一个成员目前在《预言家日报》负责排版工作，报纸上的头版头条就是《谁是暗黑公爵真正的对手？！――纳威?隆巴顿还是哈利?波特？！》。
　　毫无疑问，预言被泄露了，邓布利多校长信誓旦旦的除了他和西比尔?特里劳妮没有第三个人出现的预言现场，显然还有一位，她是《预言家日报》的一名名不见经传的女记者丽塔?斯基特，她用自己的记忆作为真是的依据，在八月一日这个不能再更改救世主的确定时间，发布了这条爆炸性的消息。
　　尽管，西弗勒斯为了这个对邓布利多校长发了好一顿火，哈利的亲友团对于老校长的不靠谱再次表示失望，但是事实上，他们对于已经发生的事毫无办法――黑魔王确定的知道了这个预言的完整版，没有一个字遗漏的。




192

192、第一百九十二章 ... 
 
 
　　“很奇怪，这个拍摄角度一点也不像是人类应该呆的的地方。”彼得看着《预言家日报》上让他们几个的心肝宝贝的小哈利处于危险的报道上的照片，肯定的说，
　　“这看起来像是在天花板上拍摄的，但是如果那里有一个人，邓布利多不可能发现不了！”西弗勒斯眯着眼睛，仇恨的看着那些照片，就是这些让他的刚出生的儿子带着强烈的镁光灯暴露在黑魔王的视线里。
　　“阿尼玛格斯！”詹姆斯怒气冲冲的说，没有谁比他更清楚变形学上的事了。
　　“能够趴在天花板上，很有可能是苍蝇臭虫之类的东西。”西里斯用一种恶狠狠的厌恶的语气说。
　　“交给我吧！”彼得用指头戳了戳报纸上的预言女巫，欢乐的看着那个女巫惊叫着躲在一边：“我们可以通过活点地图知道那个女人住在哪里，然后我们就能知道她的阿尼玛格斯是什么了，她会进阿兹卡班毫无疑问的。”
　　西里斯拿了一只彩笔，给瘦巴巴的预言女巫添上了高胸脯和大屁股：“要我说就给她一个永久性的阿尼玛格斯定身咒……”
　　“等我抓住她，我们在决定她的下场吧。”彼得耸耸肩，然后去了活点地图的密室。
　　几天后，甲虫小姐被装在了一个魔药瓶里陈列在斯内普家的客厅里。
　　几个人商议之后，决定不那么残忍，他们只给了甲虫小姐一个一年份的定身咒和一个混淆咒，她将认为自己是一只甲虫认真的生活到明年这个时候，如果那时候魔咒失效她还能想起自己是个巫师的话，哈利的亲友团就宽宏大量的原谅她对他们可怜的小哈利做的事，如果她想不起来，也许会有人去全英国找一只甲虫来拯救她――前提是几个大大咧咧的格兰芬多还能想起来的话，谁也不能指望睚眦必报的斯莱特林会提醒大家在一年之后再次关注甲虫小姐。
　　西弗勒斯在最短的时间内为了他的儿子，完全封闭了斯内普庄园，只允许有限的几个人进出，他设置了赤胆忠心，把自己当做了保密人，这样除非他允许，黑魔王完全不能找到他们。
　　做完这一切，魔药大师总算松了一口气，他已经决定将哈利藏在庄园里，直到黑魔王彻底覆灭为止。
　　隆巴顿家族采取了和魔药大师一样的策略，两个古老的庄园彻底的消失在了人们的视线里，谁也不能找到他们。
　　而找不到他的两个有可能的命定对手中的任何一个的黑魔王变得更加的疯狂了，他指挥他的食死徒四处破坏，对角巷的“青年巫师走向社会实践基地”和卢平夫妇的药草店经历了两次严重的袭击，彼得的一只手被迫捐献给了黑魔王和他的信徒――为了保护他的三个“助手”，而卢平夫妇更是差点丧命。
　　经过讨论，研究小组和药 
 192、第一百九十二章 ... 
 
 
　　草学培养师不得不暂时关闭了对外的门面，转而把实践基地的对外接待处和药草店邮购手册弄到了羊皮纸上，所有的实践基地工作人员每天通过特殊的壁炉到波特家一处秘密的别庄进行工作。
　　西里斯似乎在残酷的现实面前彻底的失去了在外蹦Q的活力，他把自己关在了实验室了，彻底变成了一个研究狂人，神神秘秘的不知道又在鼓捣些什么新物件。
　　彼得助手们也老实了下来，他们围着自己的上司团团转，把虫尾巴服侍的像梅林一样，几乎真的变成了老鼠先生的左手。
　　只有狼人先生的摄影棚一如既往的能够正常工作，他的摄影公司几乎网罗了全英国乃至全世界的狼人还有不少其他的神奇动物加入，食死徒和他们的伟大的主人一点都不想冒着被咬成狼人的危险来进攻已经变成了一个狼人国度的地方。
　　黑暗和压抑真真正正的降临了，《预言家日报》似乎成了讣告的公告栏，每天都有许多的巫师家庭遇害，他们其中是凤凰社成员的不到十分之一，大部分只是麻种，混血家庭或者比较亲近凤凰社的巫师。
　　与此同时，凤凰社的力量没有多少有用的作用，邓布利多校长的情报系统没有给出黑魔王除了被消灭的斯莱特林挂坠盒之外任何一个魂器的下落。
　　更多的人畏惧于黑魔王的血腥手段，加入了食死徒，恐慌笼罩了整个巫师界，人们对黑魔王和食死徒的恐惧达到了空前绝后，前所未有，他们已经不敢直呼黑魔王的名字，转而用“那个人”“神秘人”来替代。
　　小哈利就在这样的环境里，慢慢的长大了，小家伙的眼睛是黑色的，像极了他的斯莱特林父亲，但是五官的轮廓和乱糟糟的胎毛则显示了另个一个父亲不容置疑的遗传。
　　他是全家人的宝贝，所有生活在斯内普庄园的人都对这个孩子纵容极了，包括那些从研究所里被解救出来的麻瓜，这些人已经在斯内普庄园生活了多年，他们适应了这里的生活，尽管在那个万恶的麻瓜研究所遭受了非人的待遇，但是在波比耐心的治疗下，尽管他们依旧不那么喜欢说话，但是还是会帮助这里的小精灵做一些力所能及的事，以及在斯内普庄园的巨大的藏书馆里面翻阅自己感兴趣的知识，小哈利的降临无形的给庄园添加了许多天真和希望，这些默默的平常总是试图让自己隐身不被人注意的人们面对一个完全无害的婴儿，彻底放开了自己的情绪――研究所的事终究还是在他们心里留下了浓重的阴影使得他们下意识的害怕与一切具有攻击能力的人接触。




193

193、第一百九十三章 ... 
 
 
　　也许太过纵容了？
　　“梅林啊！你们在做什么？！”西弗勒斯刚刚从自己的魔药实验室出来，用最快的速度洗干净了一身的油腻，准备去婴儿房和他的儿子哈利度过一个放松的时间，然而一推门进去，就看见了让他紧张万分的画面，西里斯正把他七个月大的儿子摇摇晃晃的弄在一个玩具扫帚上，旁边的彼得还拍打着双手给小哈利加油鼓劲――西里斯圣诞节的时候给了彼得一个不错的礼物，一只炼金手，比彼得原来的还有灵巧有力，外表触感和彼得皮肤十分接近完全看不出那是一只假手，他的伴侣则哈哈大笑毫不在意，这对于一个还不到一岁的婴儿来说是不是太过鲁莽了。
　　“你们想把他的脑浆摔出来么？”西弗勒斯怒气冲冲的大步走了过来，他觉得哈利很可能可以从黑魔王手里活下来，但是极有可能会被他的傻瓜格兰芬多父亲以及无脑的朋友们因为疏忽大意而害死。
　　“得了吧，我们这么多人看着不会有事的。”西里斯大大咧咧的说。
　　他的教子显然非常同意他的看法，小家伙咯咯的笑着冲他的斯莱特林父亲露出新长的门牙，然后无师自通的操纵着离地两尺的玩具扫帚，直接冲到了魔药大师蹲下张开的怀里，喜悦的用口水给西弗勒斯刚洗过的脸再洗了一次。
　　“他真的是一个小尖头叉子！”西里斯惊喜的哈哈大笑：“七个月就能玩扫帚了，詹姆斯你有没有觉得他比你更有飞行天赋？你能在七个月的时候办到这件事么？”
　　“毫无疑问，我被打败了！”：詹姆斯喜滋滋的嚷嚷，尽管在以前的二十一年里，他致力于击败所有宣称飞的比他好的人，并且毫不客气的给那些人一些难忘的挫败经历，但是在今天之后，他完全同意世界上还有一个人比他飞的好，那当然是他的儿子哈利?波特，他举双手双脚赞成，不用比试就甘拜下风，虽然小哈利只是在玩具扫帚上略微展示了一下他的天赋――在距离地面不到两尺的地方。
　　西弗勒斯狠狠的瞪了两个高兴的手舞足蹈的格兰芬多，然后在小哈利不满的用手掌拍他的脸颊之后，放缓了面部的表情。
　　“我们在房间里丢了无数的软垫咒才这样做的！”莱姆斯无奈的摇摇头替他的两个好友辩解。
　　小哈利在他父亲的怀里腻了一会以后，决定还是更喜欢自己的新玩具，他从西弗勒斯怀里挣扎到铺着厚厚的毛毛地摊上，抓起因为无人操纵而躺在地上的玩具扫帚，一屁股坐了上去，然后飞了起来，在西弗勒斯试图把他抱下来之后，不满的眼泪汪汪，并最终打败了他严厉的父亲，开始摇摇晃晃的把几个大人当做障碍物围着绕圈，完全不顾他可怜的斯莱特林父亲提着心脏在他身后 
 193、第一百九十三章 ... 
 
 
　　不停地投掷软垫咒。
　　突然，小哈利停了下来，他左顾右盼的摆着小脑袋，最终回头发现了为他劳心劳力的西弗勒斯，他完美的把飞天扫帚弄了个差点让他父亲魔力暴动的一百八十度的转向，在西弗勒斯再次决定把这个小捣蛋从扫帚上揪下来之前，糯糯软软但口齿清晰的喊道：“dad~”
　　可怜的斯莱特林魔药大师在他的小哈利面前被这有力的一击完全击溃了，他狠狠的在他的儿子白白嫩嫩的脸上亲了一大口：“好样的，真聪明！”他赞叹道。
　　“梅林啊！小哈利学会叫人了！尖头叉子！”西里斯用敬畏的语气赞叹，而他招呼的好友完全没听见他在说什么。
　　詹姆斯早在小哈利开口的瞬间，就扑向了那对父子，半开玩笑的不满道：“喂！喂！我教了你这么久，为什么第一个‘dad’不是我的？！你这个偏心的小家伙，一定是个斯莱特林！”
　　“dad ~dad~dad~dad……”但是很快詹姆斯的不满就给小家伙一连串的称呼吹跑了，他和西弗勒斯不停地逗儿子，希望能多听几遍。
　　小哈利就这样在幸福的围绕下，吐着口水泡泡长到会走路了，他又学会了 “教父”，“教母”，“祖父”，“祖母”，“叔叔”“，莱莱”（管家精灵），“哥哥”等等称呼，以及他喜欢的“飞飞”“布布”（橘子味的布丁）等等词汇。
　　这个机灵又甜蜜的孩子，得到了所有人更加多的宠爱，只要他黑溜溜的眼睛开始酝酿水汽，就算是西弗勒斯也根本无法招架――又或者他根本就无意招架？
　　万圣节的前夕，小哈利正在斯内普庄园的客厅里，玩着他从教父西里斯那里提前得到的糖果，詹姆斯陪着他，而他的另一个父亲大概要晚一点才会从他的魔药间走出来。
　　就在这个时候，西弗勒斯突然从二楼冲了下来，带着一身的魔药味，紧随在他身后是波比。
　　“发生什么事了？”一般来说西弗勒斯绝对不会刚从魔药间出来就回来见他自己的儿子，他总是担心一些危险的药粉会落到他的身上进而给哈利带来什么不好影响。
　　“卢修斯刚才双面镜了我，半个小时前，小龙突然魔力暴动了，马尔福家的主治医师并不能很好的处理这件事，孩子的情况很危险，他和茜茜担心去圣芒戈的旅行颠簸会让小龙的情况进一步恶化，所以他需要我和波比的帮助。对于处理小巫师魔力暴动，波比是专家。”西弗勒斯脸上带着担心的神色――那是他的教子，在他和波比进入客厅的旅行蛋之前这么说道。




194

194、第一百九十四章 ... 
 
 
　　不到半个小时，西弗勒斯和波比就带着一身疲惫，在众人的担忧里从马尔福庄园回来了，与他们一起回来的还有一个马尔福。
　　“小龙怎么样了？”詹姆斯迎上来问。
　　“我们刚去不久，小龙的魔力暴动就停止了，情况倒是暂时稳定下来了，但是，他的身体遭受了严重的损害，我们决定让他在这里住一段时间，我和波比会照顾他直到健康。”西弗勒斯看着着怀里抱着奶瓶的铂金小娃娃担忧的说，圣芒戈现在很不安全，卢修斯不太想自己的儿子去哪里。
　　在客厅里玩耍的小哈利第一次见和他一样大小的娃娃，歪着脑袋看了半天之后，蹒跚的走了过来，拽着魔药大师的袍角，抬起头来看着德拉科?马尔福：“dad？”
　　“这是你的哥哥，叫德拉科，他会在咱们家住几天。”西弗勒斯蹲下来指着他的教子给儿子介绍，也不管一岁多的小孩能不能听懂他说的话。
　　小哈利完全不认生，他咯咯的笑着“吧唧”在德拉科的脸上印了一个口水印，格兰芬多式的表示友好，完全不顾已经具有了点卢修斯风格的抬着下巴抱着奶瓶的傲娇铂金小娃娃的反抗。
　　“你们似乎相处的不错~”西弗勒斯弯了弯嘴角，就像是没看见教子被狠狠的欺负了一下一样。
　　不过看着涨红脸的小铂金娃娃，在他即将被哈利第二次占便宜的时候，西弗勒斯还是将德拉科转移的地方，他不想让自己的教子因为生气再次魔力暴动，没管自己的儿子在身后啊啊的叫着，表达的不满。
　　理所当然又出人意料的，生气的小哈利也魔力暴动了，他的小玩具扫帚被漂浮起来，呼呼的追向了抱着德拉科的西弗勒斯。
　　“梅林啊！”詹姆斯和波比同时惊叫着，然后他们迅速的做出了反应，詹姆斯将稳定魔力的魔咒释放在小哈利的身上，而波比从她的魔药箱里拿出一些刚才给德拉科服用过的灌倒了小哈利的嘴里。
　　西弗勒斯被两人的惊叫吓到的转过身来，被儿子操纵的扫帚打了一下之后，完全顾不上把那个疯狂的扫帚弄平静，直接快步的走到了哈利的身边。
　　不过不像德拉科，这个调皮的小子很快就结束了他的第一次魔力暴动，波比和詹姆斯检查后都认为这么短暂的魔力暴动，完全没有对这个不省心的小子造成什么实质性的伤害。
　　而哈利乐呵呵的看着去而复返的父亲，“dad~dad~”的叫着要有抱抱的活泼举动证明了詹姆斯和波比的检查结果完全正确，西弗勒斯只好把德拉科交给波比抱着，准备安慰他刚刚释放了魔力的儿子，但是显然哈利让他抱的本意不只是要求一个拥抱而已，因为他立刻又转向了波比要求抱抱。
　　这让西弗勒斯很生气：“ 
 194、第一百九十四章 ... 
 
 
　　德拉科是你的哥哥，不是玩具。詹姆斯把这个小子抱开！”
　　詹姆斯耸耸肩，依言去把哈利举到了肩膀上，试图用“举高高”这种幼稚的游戏来把儿子的注意力从小客人身上挪开，但是他失败了，西弗勒斯和詹姆斯不得不再次哄一个泪汪汪的娃娃，最后坚持不懈的小哈利胜利了，他得到了德拉科的拥抱权，在詹姆斯给德拉科变出的摇床边，小哈利有了一个位置，尽管为了防止小家伙对虚弱的教子做什么打搅休息的事，西弗勒斯用柔软的带子把小哈利固定住了让他不得擅自移动，但是能在视线范围内看见德拉克的事实，让小哈利不再闹腾他的双亲。
　　做完这一切，西弗勒斯总算能去魔药间给他的教子熬煮一些婴儿营养魔药了。
　　而詹姆斯在看着两个宝宝全部安静的睡着之后，他调暗了婴儿室的光线，蹑手蹑脚的离开了――他决定去帮他的丈夫切割材料。
　　就在詹姆斯离开了婴儿床不到十分钟，睡着的德拉科忽然睁开了眼睛，他的浅灰色的眼睛里有着不属于婴儿的嗜血的光芒，他瞪着旁边一无所知，安静的睡着的哈利，嘴角浮起了一丝冷酷的笑意，他的手指戳刺了一下婴儿睡帽上中间那枚圆润的珍珠帽珠上雕刻着的小蛇，嘴里清晰的说：“主人，斯内普庄园的大门已经为您打开了，不过目前还只能允许您这样魔力高深的伟大人物通过。”
　　巨大的婴儿房里立刻传来了一阵难听的得意洋洋的大笑，一个黑色的披着斗篷的身影出现在了这里，随即空气里响起了一声“噗”的声音，斯内普庄园一直负责暗中照顾小继承人的家养小精灵出现在空气里，他冲向婴儿床试图抱起自己的小主人，逃跑，但是哈利已经被“德拉科”抢在了手里，他的身形在几秒钟内变得巨大，成了一个成年的男子。
　　家养小精灵啜泣了一声，试图冲上来抢会哈利，但是对于巫师天生的畏缩让他坐失良机被黑袍人一道绿光打中倒在了地上。
　　几分钟后，得到消息的成年人们才赶到了这里。
　　然而已经太迟了，小哈利落到了黑魔王手里，是的，是黑魔王，赤胆忠心咒竟然被破解了，那个披着斗篷的人掀开了他的帽兜，露出了西弗勒斯和詹姆斯都很熟悉的脸，汤姆?里德尔他来了。
　　而另一个人，这个人冒充了马尔福的儿子的家伙，长着一张西里斯十分熟悉的脸，小巴蒂?克劳奇，那个他给予了厚望的年轻人，是个食死徒，他为黑魔王工作而不是研究小组。
　　“让我来猜测一下……你是不是在奇怪，为什么赤胆忠心咒会被破解？”里德尔红色的眼睛里闪着自得的光芒，他举着哈利以便于孩子的两个父亲能够看到他的成果：“永 
 194、第一百九十四章 ... 
 
 
　　远不要太过于相信自己的实力，距离黑魔王的高度你还差得远呢……”
　　“放过他……求你……要我们做什么都可以……”西弗勒斯看着小哈利安静的睡脸小声的祈求道。
　　“太迟了……”里德尔毫不留情的拒绝了他，他把魔杖放到了小哈利的心脏部位，然后在西弗勒斯和詹姆斯疯狂的绝望中用一种低沉的丝丝声念着索命咒，绿光从魔杖里射了出来，打到了小哈利的身上，这个可怜的孩子还在梦中就不知不觉的离开了爱着他的双亲。
　　西弗勒斯狂怒的抽出了自己的魔杖，在里德尔还没有放下行凶的魔杖的时候，就迎接了来自魔药大师的索命咒，和西弗勒斯一样疯狂的还有詹姆斯，他的魔咒不比他的丈夫要晚多少。
　　波比，西里斯和彼得被两个疯狂的父亲的举动从小哈利遇害的震惊中唤回了神智，他们也不顾一切的举起了自己的魔杖。
　　双方在婴儿室里交换了几个魔咒之后，本来游刃有余的黑魔王的动作突然迟缓了一下，然后他被抓住机会的西弗勒斯毫不留情的给了一个索命咒，绿色的光击中了他，他倒下了！
　　独力难支的小巴蒂?克劳奇很快也被绿光打中去见了梅林。
　　“他死了么？”西里斯不是很确定的问，西弗勒斯甩了一个检测的魔咒在黑魔王身上，魔咒显示那具肉体的确已经没有生机了。
　　“他死了。”西弗勒斯说，没有丝毫的喜悦，他抱起了因为战斗被黑魔王毫不留情的抛在地上的小哈利的尸体，看着孩子，青白的没有生机的脸色，眼睛里闪烁着水光，一个小时前，小家伙还活泼的笑着，叫着“dad~dad~”，给他不知道带来了多少的欢乐，然而现在他却再也不会回来了。
　　詹姆斯捂着脸嚎啕大哭，西里斯和彼得抱在一起哭的毫无形象，波比软软的垂下了自己拿着魔杖的手，小声的啜泣，是啊，他们杀死了黑魔王，但是他们也失去了可爱的小哈利，他们宁愿被黑魔王杀死一千遍，也不想失去那个小家伙。




195

195、第一百九十五章 ... 
 
 
　　“那是什么？”彼得用袖子擦眼泪的时候，突然瞥见已经死亡的黑魔王的尸体上飘起了一层黑雾。
　　“他没死！”西弗勒斯的眼神一下子变得锐利：“他分裂了灵魂，索命咒对他没用！”
　　“梅林啊！”西里斯绝望的大喊，明知道没用依旧甩了一个索命咒过去，绿光穿透了黑雾，打在了对面的墙上，弄出了一个焦黑色的洞，然而丝毫没有减缓黑雾凝聚的速度。
　　很快上面就聚集了很浓重的一团，詹姆斯突然疯狂的把各种知道的魔咒打向黑雾，随后三个巫师也加入了他，但是黑雾依旧在凝聚。
　　等到那团雾气凝聚的足够浓重，它开始移动了，像要冲出窗子的样子，就在此时，躺在地上的小巴蒂?克劳奇的魔杖突然闪过一道红光，地上疯狂的冒出了许多的藤蔓，第一时间把五个注意力全部在黑魔王身上的巫师捆了一个动惮不得，更悲惨的是他们的魔杖也被这些藤蔓收走了。
　　小巴蒂?克劳奇则在随后站了起来，他丢掉了手里魔杖拿起了黑魔王的，他的眼睛不再是平常的颜色――变得鲜红欲滴，他对着黑雾投掷了一个物品――他一直抱在怀里的奶瓶，这个瓶子在空中变形成了一个六芒星的魔法阵。将黑雾困住了，西弗勒斯听到了黑屋里面传来汤姆?里德尔的沙哑难听的惨叫，直到归于寂静，而小巴蒂?克劳奇则走进了那个魔法阵，他的身形完全被那团黑雾裹了起来，但是渐渐的黑雾又变得稀薄，露出了里面站着的人。
　　这个时候，西弗勒斯发冷的注意到，小巴蒂?克劳奇的样子变了，他的脸变成了汤姆?里德尔！
　　小巴蒂?克劳奇的声音也变了，他的神态举止像极了黑魔王，他看着被捆住的四个巫师，用柔和的腔调说：“这一天我终于等到了，在被我那愚蠢的主魂分裂之后，我一直在想办法拯救自己，这个纯血的孩子，在他六年级的时候向我献上了他的忠诚，使得我能够离开那个肮脏的地方，你们知道那个地方在哪里么？”
　　五个巫师仇恨的看着他完全不想搭理这个杀害哈利的凶手。
　　但是里德尔自顾自的说了下去：“有求必应屋，感谢邓布利多，他把那个秘密的地方变的人尽皆知，我在所有的魂器里面是最特别的一个，我的载体是最聪明的拉文克劳的冠冕，却被迫和一些无聊的东西呆在一起，落满灰尘，虚度光阴。不过，梅林当然不会抛弃我，他让这个孩子找到了我，我指导他，他向我献上忠诚，我得以离开了那里，我不想我的主魂那么愚蠢，我知道分裂灵魂没什么好处，长生，吸收了拉文克劳千年智慧的我有更稳妥的 
 195、第一百九十五章 ... 
 
 
　　办法。”
　　“你不会成功的，疯子！”詹姆斯忍不住啐了里德尔一口，然后他得到了一个钻心剜骨。
　　“如果对你献上忠诚得到的就是被拿来抵命的话，这种渣滓根本不值得追随！”西里斯紧随詹姆斯的步伐，晒道――他可看的很清楚，小巴蒂?克劳奇先前已经中了死咒，而现在黑魔王的冠冕魂器能在这里耀武扬威，显然是那个时候把这个傻瓜的灵魂当做了挡箭牌，随后又夺得了这个傻瓜的身体。
　　毫无疑问的西里斯得到了和他好兄弟一样的待遇。
　　“我当然会成功。”里德尔继续炫耀：“我找到了在我之前被分裂的灵魂，戒指和日记本，顺便还发现了主魂新制作的魂器，赫奇帕奇的金杯，我把它们重新凝聚起来，修补残缺的灵魂，但是这还不够！最大的一块是主魂！我需要得到他！”里德尔“嘶嘶”的用低沉的声音咆哮着。
　　但是随即他又冷静了下来，优雅的用一根手指挑起了西弗勒斯的下巴：“一个不错的混血，很有能力，如果你为我效力，我可以考虑留下你的小命。”他得到了西弗勒斯一个不屑的冷哼作为回答，于是他反送给西弗勒斯一个钻心咒：“放轻松，说起来我还欠你们一个人情呢，要不是你们生了一个好儿子，主魂迫切的想得到他，我还找不到机会设计我的主魂呢。”
　　“《预言家日报》把你们的儿子宣扬的像一个就要打败我的救世主，可惜……”里德尔摇摇头，轻蔑的看了一眼已经死去的小哈利：“那些只是天方夜谭，不过主魂这时候已经没有多少理智了，切，切，他一心的想找到这个孩子，于是掉入了我的陷阱。”
　　“马尔福的不忠他没有察觉，但是我知道了，我想到了利用他的儿子，我到了马尔福庄园，因为我也是黑魔王，所以他那里没有多少禁制敢拦住我，我掉包了他的儿子――”墙上的一幅画像里突然传出了一小声惊呼，里德尔的目光刷的朝那里看去，却只看到一幅画着儿童童话故事书里《诗翁彼豆故事集》中“三兄弟故事”的三个主角，他的嘴角泛起一丝笑意，对着画像喃喃自语：“我并不会怪罪马尔福家主的，毕竟他太年轻，而且主魂对待他又过于的刻薄了――只要他以后认真的为我服务，不在起什么不该有的念头，至于他的儿子，是否能平安无事，取决于梅林的心情，这是我对他的惩罚！”，然后他又转向了西弗勒斯：“我用复方汤剂假装自己是德拉科?马尔福，没有人会提防一个婴儿，所以，西弗勒斯，你毫无防备的决定让我来这里养伤，并且下意识的允许了我成为可以进入庄园的人。”他看着西弗勒斯想明白了的痛苦的脸色，十分快意的说：“就是 
 195、第一百九十五章 ... 
 
 
　　你放进来了黑魔王，害死了自己的儿子~哦~多么可悲的人啊……”
　　“我设计了这个完美的计划，然后告诉主魂，克劳奇家有一个家传的神奇的门钥匙，可以破除一切保护咒带一个人到某个标记的地方，要知道找一个黑魔王单独在一起并让他陷入危机无暇他顾的时间该有多么的不容易啊……”里德尔像个贵族一样优雅的笑着：“迫切想得到这个婴儿的愿望，让主魂为数不多的理智全部的消失殆尽，于是我成功了。现在我的灵魂完整，我将继续带领食死徒走向像辉煌！而你们――”里德尔残忍的笑着：“将是我前进道路上最好的祭品！”炫耀完自己完美计划的黑魔王终于决定要处决他的敌人了。
　　他故做优雅的抬起了自己的紫杉木凤凰羽魔杖，张开嘴巴，准备用死咒送这四个年轻的巫师上路。




196

196、第一百九十六章 ... 
 
 
　　“住……住手！”就在这个危急的时候，几个人冲了进来，他们是住在这里的，被西弗勒斯从研究所里救出来的麻瓜。
　　“笨蛋！谁让你们进来的！”西弗勒斯恼火的骂道，在这种巫师的对决里麻瓜能起什么作用。
　　“我……我们不知道，我们……们的能力……力有没有用……用……用……用！但……但……但……是我们不能……能……看……看着您……您和您的……的朋……朋友……这……这些伟……伟大仁……仁慈……慈的人……人死去……却……却什么……什么……也不做……做！”刚才结结巴巴叫住手的那个麻瓜再次结结巴巴的开口了，因为长期的不说话，他的口齿非常的不清楚，但是他的目光十分坚定！和他一样的还有那几个冲进来的麻瓜。
　　因为他们不是巫师，平日也只是自顾自的把自己作为空气般存在的他们并没有在第一时间接到小精灵们的通知，所以直到楼下“乒乒乓乓”的打起来了，才引起了这几个麻瓜的注意。
　　即便是这样，一开始他们也还以为是小哈利又弄出什么让他的亲友团笑闹的事呢也没有太关心，直到彼得他们开始嚎啕大哭，他们才疑惑的察觉不太对劲，叫出了家养小精灵询问到底怎么回事。
　　然后得到了让他们震惊的消息，黑魔王不知道怎么回事攻了进来，杀死了小哈利！他竟然敢杀死小哈利！
　　这几个麻瓜愤怒了，他们召集了所有的朋友，挑出几个具有特殊的战斗能力的麻瓜，来试着看看能不能收拾这个混蛋黑魔王――他们当然有特殊的能力，只是和巫师的不太一样，而他们太过害怕会因为特殊再次会被落入研究的魔爪，西弗勒斯那种研究魔药的狂热吓住了他们，所以刻意的隐瞒了他们虽然没有魔力但是也有其他特殊的能力的事实。
　　当然这些，西弗勒斯不知道，里德尔就更不可能知道了。
　　他用一种轻蔑的眼光看着这几个麻瓜，等着领头的那个结结巴巴的说完，才不屑的举起了自己的魔杖对着他们准备来几个死咒。
　　然而，他的死咒再也没有机会发出来了。
　　几个麻瓜以非常迅速的速度，一个人的铁掌刺穿了他的肺腑，另一个人掌心凝聚了一个大火球把他穿了一个洞的尸体烧得的干干净净，一团黑色东西再次出现在空气里试图逃跑，但是一个麻瓜额际发出的一道刺目的白光击中了那团黑气，在场所有的人快意的听到了里德尔的惨呼，白光过后，那里留下了一团白乎乎的东西，看起来就像是西弗勒斯用净化魔药对待过的斯莱特林挂坠盒魂器。
　　因为里德尔的死亡，他的魔法失效了，五个巫师恢复了自由。
　　“他这次是真的死了么？”彼得心有余悸的看着那团白乎乎的 
 196、第一百九十六章 ... 
 
 
　　东西。
　　而西弗勒斯则在第一时间抱起了掉在地上的小哈利。
　　人们注意到了西弗勒斯的动作，悲伤的情绪再次蔓延了开来。
　　就在这个时候，空气里突然传来了一阵飘渺的歌声。
　　一阵淡淡的清香开始飘荡在这里，歌声也变得越来越清晰。
　　“……
　　当天空的白日消失，
　　月光洒满了大地，
　　梅林的子民夜夜将他念叨，
　　却没有多少敬意，
　　因为他已经离开太久，
　　还是因为这黑暗的尘世，
　　每个遭受苦难的人都应该得到救赎，
　　就算他曾经犯下过滔天的罪行，
　　每个遭受苦难的人都不应该痛苦，
　　因为梅林的恩赐，
　　被梅林祝福的爱，
　　怎会这样容易就消失？
　　星光闪耀，
　　天狼占据夜空，
　　双亲的爱啊，
　　让孩子返回人间，
　　月光撒播大地，
　　玫瑰绽放芬芳，
　　情人的爱啊，
　　救赎堕入地狱的灵魂，
　　……”
　　随着歌声人们发现外面的月光和星光闪了一下，一道白光穿越夜空从窗户里面射了进来，它穿过了西弗勒斯和詹姆斯的身体，然后在墙上的一幅画像上掠过，最后汇聚到了黑魔王留下的那团白白的东西上，几分钟后，西弗勒斯听见有什么东西从远处呼啸而来，一个魔药瓶从他的耳边擦过，瓶子塞子自己跳了起来，里面的的白团团嗖的一下跳到了白光里面，然后白光变的越来越强烈，所有的人不由自主的闭上了眼睛。
　　等到他们感觉四周恢复了黑暗的时候，两个婴儿出现在了白光消失的地方，一个有着铂金色的胎毛，另一个则是黑色的。
　　而西弗勒斯却在此时感到怀里的小哈利的手脚动了一下，他顾不得看那两个突然出现的婴儿，大声的招呼自己的丈夫：“詹姆，詹姆！你来看看，快来看看！哈利是不是动了？！”还不等詹姆斯应他，他就看到怀里的儿子真的挥舞了一下手臂，他狂喜的喊道：“动了！真的动了！他没死！”
　　大人们闻讯围了过来，正好看见，小哈利缓缓的睁开了他的眼睛，但是那双像极了西弗勒斯的黑眼睛不见了，取而代之的是翡翠色的瞳孔，像他的教母那样。
　　在西弗勒斯和詹姆斯抱着他们的儿子喜极而泣，感谢梅林个没完的同时，在堆满了玩具的马尔福家继承人的婴儿房，一个被玩具埋住的角落，被里德尔藏在一堆毛绒玩具的下面，本来已经窒息死亡的铂金小娃娃被从窗外射来的一道白光击中，募得动了动手脚，而那些堆在他身上的毛绒玩具被四散的白光击飞了，露出了下面的德拉科，然后换来了，儿子被抱走后，若有所失的在婴儿房发呆纳西莎的尖叫：“梅林啊！德拉科怎么会在这里！”




197

197、终章 ... 
 
 
　　十九年后。
　　这一年的秋天似乎一下子就过去了，十月三十一日的早上像邓布利多的冰镇蜂蜜茶一样，开始有点冷飕飕的，斯内普庄园一个巨大的卧室里，厚重的窗帘已经被拉开了，阳光肆意的撒播了进来，洁白的羽毛被面的上方露出了几缕黑色的头发，而卧室的盥洗室则里传来了轻微的水声。
　　“哈利！哈利！快点起来！”过了一些时候，卧室的盥洗室的水声消失了，门把手被从里面扭开了，然后一个铂金色短发的少年推开门走了出来，他的发梢还带着一点水渍，睡袍的领口敞开着，露出了里面白皙的大片的胸脯，他不满的看了看把自己藏被子里以躲避阳光的黑发男孩，皱着眉头嚷嚷。
　　但是这没什么作用，只能让那个懒孩子把自己更加努力的缩回去。
　　铂金少年坏笑一声，直接跳到了床上，一屁股坐在被面的人形隆起上。
　　“嗷~”被子下面传来一声痛苦的闷哼，然后被面被从里面猛的掀开了，露出了一个绿眼睛黑头发的少年，他的毛像他的父亲一样乱糟糟，他用控诉的眼神看着铂金少年：“德拉科，你的贵族礼仪呢？”
　　铂金少年根本不理会哈利的控诉，他咯咯的笑着，并且试图给哈利挠痒痒，迫使他像自己一样笑出来：“快起来，疤头！今天你和我都要有很多的演讲场次要赶！别浪费时间。”
　　哈利?大难不死?活下来的男孩?没有疤头?詹姆斯?波特撅着嘴，掀起自己的刘海，露出里面光溜溜的额头，不满的看着铂金少年：“德拉科，说了不要叫我疤头，我现在脑门上没有那个！”
　　“好罢！哈利？波特？不管什么，你现在得赶快起来，打理你自己，使得你的外表能称得上一个马尔福。”德拉科奸笑着，把屁股从哈利身上挪开，并且拉起了他。
　　哈利顺从了德拉科的帮助，从床上坐了起来，下意识的揉了揉头发，这让他们看起来更乱，他穿着松松垮垮的睡衣，踢踏着拖鞋，让他的两只脚挪到盥洗室，几分钟后看起来精神了许多，但是头发依旧很乱的格兰芬多出来了。
　　“你难道不能为了可怜的德拉克稍微整理一下你的发型么？”德拉克正坐在卧室的沙发上看早报，看见哈利出来抬了一下眼皮，分给了他一点注意力。
　　“亲爱的，我们试过无数种顺发魔药，包括我爸爸出品的完美的，依旧对他没办法。”哈利耸耸肩，凑过来和德拉科一起看早报，上面铺天盖地的是关于“救世主及其亲友团”的报道：“哈利?波特日？”他撇撇嘴：“好像我做过什么一样，事实上，黑魔王的覆灭和我一点关系都没有！”
　　“至少我 
 197、终章 ... 
 
 
　　知道的一个里德尔是你打败的！”德拉科哈哈大笑，一点也不马尔福。
　　“那个比这个傻多了……”哈利叹了口气说：“如果不是爸爸们和他的朋友们，我估计还得再被送到佩妮姨妈那里――啊，我又忘了她不是我姨妈。”
　　“送到那里也没什么不好，已经不是你姨妈的佩妮姨妈上周还打电话问她亲爱的小哈利周末去不去找小达达玩。”德拉科笑的更大声了。
　　“你能相信么？德斯里一家居然开始迷信巫师减肥魔药？”哈利怒气冲冲的像是发布什么可怕的消息一样：“而且，因为我对达利肥猪表哥第一次见面的恶作剧，爸爸让我在挤了整整一个假期的鼻涕虫粘液！要知道我小时候，达利天天欺负我，也不见谁对他做什么惩罚！”
　　“哈利，‘小达达’没对你做什么，你那些小时候的事是你达利表哥的！”德拉科没什么诚意的安慰他的哈利。
　　“是啊……还有什么比我更悲哀的么？”哈利状似悲惨的说：“斯内普教授，成了我爸爸，而我妈妈只能是教母，彼得居然成为了一个英雄，他还会说‘有些东西，比生命更值得珍惜……’，哦，梅林！”
　　“嘘~”德拉科被哈利的咏叹吓了一跳：“别瞎说，也许会真的被梅林听到呢，我对现状很满意，不想改变什么！你这个小混蛋，一定是日子过得太舒服了，我不敢相信，每个人！每个人！都认为你很委屈，被黑魔王伤害！所以只要你装模作样的要哭，所有的愿望几乎都能被现实！我的教父竟然连你毁了他的实验室都能容忍！”
　　“那是我爸爸！”哈利沾沾自喜的说，完全忘了上一时刻还在抱怨最严厉的看他最不顺眼的教授成了他的血亲。是的因为这个小混蛋被死咒击中过，所以每个人都认为，他的灵魂一定受到了损害――瞳孔的颜色可以证明，灵魂受到伤害的眼睛的颜色会变浅，大家不约而同的把这个当做了哈利眼睛颜色改变的原因，对他基本上是有应必求，无比溺爱，只要他的翡翠色眼睛看着长辈们不超过十分钟，就会击败看起来很坚决的大人，救世主则十分享受这种感觉――介于他小的时候实在没什么机会撒娇，所以这次重来让他变得更加变本加厉，他喜欢自己小恶作剧以后被纵容的感觉，他喜欢像达利表哥一样发小脾气，然后被长辈们围着小心翼翼哄的感觉。
　　“他们应该感谢我，如果不是我，而是任何一个懵懂的婴儿，被这么宠下去迟早变成你或者达利表哥那样高举着下巴的讨厌孩子。”哈利完全没有鸠占鹊巢的负罪感，把所有的功劳全部揽在自己身上。
　　他的无礼换来了德拉科对腰部嫩肉的一个拧。
　　“好罢，好罢，你很好，我就爱看你小混蛋的样子好了 
 197、终章 ... 
 
 
　　吧……”哈利呲牙裂嘴的在德拉科恼怒的瞪视里面败下阵来小声说。
　　“这个是你妈妈么？”德拉科看了这个格兰芬多几秒，突然指着面前的报纸上，彼得的一张单人照后面一缕红色头发问。
　　“我看看……”哈利凑了过去，随意看了一眼后，就笑道：“恩……不是，是金妮，妈妈的发色比她更重一点……”
　　“很好！”德拉科冷笑一声：“这么一小点头发你就看出是她了？看来你对你的前妻还是很念念不忘啊……”
　　哈利瑟缩了一下，看了一下德拉科重新举起来下巴，小声说：“我们一起生活了十几年，而且有三个孩子呢……” “然后被红毛母鼬毫不留情的踹出家门？”德拉科嗤笑一声。
　　“德拉科，金妮是个好姑娘，只是我们不合适，她当年无比崇拜我，而我又不会拒绝别人的好意，所以才……”哈利尴尬的说，看到德拉科更加生气了，他眼珠转了一下，拙劣转移话题道：“说起来，我都没有想到这一世能有四个兄弟~其中有一个还是马尔福！”按照常理每次提到他的马尔福兄弟，德拉科的注意力总能被转移走一些，因为那个马尔福毕竟曾经是他的祖父。
　　但是这一次哈利失败了，显然德拉科更在意某个韦斯莱家的小姑娘，而不是哈利的四个兄弟，尽管那里面有他的祖父，老蜜蜂，以及两个黑魔王，但是，现在，他不想接关于他的祖父的任何话题，而是用一种幸灾乐祸的态度继续抓住他心目中的红毛母鼬不放：“所以等那个母鼬清醒的意识到你只是个没有野心能力也普通的家居型疤头她就毫不犹豫的抛弃了你？” 
　　“谁都会崇拜英雄，只是金妮的情节严重了点……”哈利无奈的说：“而我，恰好最不愿意做一个英雄而已。”
　　“那你去找她呗，后悔还来的及，你现在依旧是一个英雄，而且家世显赫，金妮到现在还是你的崇拜者，这一点所有的人都可以肯定。”德拉科恼怒的说。
　　“不，亲爱的德拉科，我只找你！”哈利大笑着，用格兰芬多的热情扑到了脸上已经因为恼火染上了一层粉色的铂金少年。
　　“我们今天还有无数个演讲……”德拉科后面的话消失在两人贴着的嘴唇里。
　　就算今天是哈利波特日，英雄少年也有权利选择他自己想要度过的方式，比如懒床，和他的丈夫一起。
　　
　　――――――全文（完）――――――
　　
　　 

作者有话要说：
关于CP的选择。
关于CP的选择，作者的本命CP其实是卢修斯?马尔福和西弗勒斯?斯内普，但是因为作者以前有一次写的特别失败的本命CP的经历，所以退缩了，她忍痛放弃了自己自喜欢的CP转而决定写一篇辅CP。
那么写哪个好呢？作者的选择有很多。
子代，西弗勒斯?斯内普和哈利?波特，这个CP很著名，很容易萌，写的人也很多，但是这个CP有着最大的缺陷就是，西弗勒斯必须经历一次无意中出卖自己喜欢的人，并将其害死的锥心之痛，作者舍不得，所以这个作者放弃了。
亲代，劫盗者四个人都可以选。
但是莱姆斯和彼得性格不给力，作者感觉他们完全不能敲开西弗勒斯坚硬的外壳接近他柔软的内心，所以也放弃了。
西里斯和詹姆斯的性格都有执着的一面，但是原著中提到，西里斯对西弗勒斯恶作剧，想把他骗到变身的莱姆斯那里，但是最终被詹姆斯救下了，不管是出于什么原因，至少在劫盗者里面詹姆斯其实因为莉莉的关系是唯一一个与西弗勒斯有利益冲突的人，居然是他决定救下西弗勒斯，就冲这一点，要给詹姆斯加一分，然后使他们的家庭背景，毫无疑问的开明的波特夫妇能接受莉莉作为他们儿子的追求对象，对于西弗勒斯应该更宽容才对，而鄙视麻种和混血的布莱克夫妇显然比不上波特夫妇，作者是为了给西弗勒斯一个幸福才开的坑，所以，阻力明显小的波特家，又给詹姆斯加了一分，由此，詹姆斯在亲代脱颖而出，成为这一代作者考虑CP的一个可能。
父代，有黑魔王何以选。
理由同哈利一样，西弗勒斯加入食死徒，不可避免的会无意中出卖红发女巫，造成他放弃自己人生的悲剧。并且黑魔王的性格也实在是不敢让人恭维，所以最后，这个CP没能击败亲代詹姆斯的CP。
于是最后就有了本文的CP，西弗勒斯?斯内普和尖头叉子。

关于原著中的几个反派。
首先是争议最大的彼得?佩迪鲁。
此人在原著里面出卖了他的好友，詹姆斯?波特一家，造成了哈利童年的受虐待生活，以及最后还帮助黑魔王复活，实在是坏到了骨髓里的家伙了。
但是作者注意到，原著中彼得这么说过：“小天狼星，小天狼星，我能怎么做呢？那黑魔头……你不知道……他的武器你想象不到……我当时是害怕了，小天狼星，我一直没有你、卢平，还有詹姆那样勇敢。我从来不是故意那样干的……那个连名字都不能提的人强迫我……他……他什么地方都插手！拒绝他，有……有什么好处？你不懂！他会杀了我的，小天狼星！”，大部分人认为这只是他为了求饶保命的推托之词，并且认为这个家伙是因为，不被他的同伴们重视，为了追求更大的力量而加入了食死徒。
但是作者发现，这个家伙在没有被小天狼星揪出来之前，尽管第一年第二年黑魔王就在他的鼻子底下复活，他依旧安静的作为罗恩的宠物鼠，并有进一步的接近他的主子，直到他被小天狼星发现了，无处躲藏，面临死亡的威胁的时候才找到了黑魔王把他复活了。
而黑魔王复活之后也这么说：“……你不过是无处可去，你要是有地方去，绝对不会来找我！”
由此我觉得这个人最大的毛病就是怕死，当然这只是我自己的看法。
尽管他十分怕死，但是在最后，他还是因为对于哈利的一时心软，被黑魔王送给他的手掐死了。
另外，在外人看来彼得不够耀眼，不如他的三个同伴，但是我觉得如果他真的只是一个跟班，西里斯那样的人是不会把他的跟班的阿尼玛格斯记得那么清楚地，以至于在报纸上一眼就看出了彼得，与西里斯相对的就是莱姆斯，他一直在巫师界生活尽管不如意，但是比起一个阿兹卡班囚徒，他接触到《预言家日报》的机会要大的多，但是他一点都没发现那是彼得，直到西里斯来找他。按照原著上来说，莱姆斯应该是劫盗者四个人中最细心，但是，发现彼得的却不是他，当然这也有西里斯过于仇恨彼得缘故。但是就西里斯和詹姆斯那样的人的性格来说，一个跟班，不足以他们那么重视他到下意识的记住彼得的阿尼玛格斯的每一个细节的，要知道西里斯发现詹姆斯家被毁以后就直接去追捕彼得了，以他的性格他根本不会在那个情况下还找个冥想盆梳理自己的记忆什么的，那么记住就是因为他本来就记住了――能够在时隔那么多年还一眼认出彼得来可不是随便一个跟班的记忆能比拟的，所以不管莱姆斯怎么看待彼得，我觉得在西里斯和詹姆斯那样性格的人的心里，彼得不是一个跟班。
最后，不管怎么说彼得是一个格兰芬多，帽子把他分在了这个学院，他的灵魂里就一定存在一些勇敢的东西，所以，给他一个机会，认识到有些东西比生命更珍贵的时候，作者想应该可以相信他的勇气。
但是作为他原著中很坏很坏的惩罚最后作者决定依旧拿走他的一只手。
其次是黑魔王。
他的生平不用作者多说，他非常坏，杀了很多人，把巫师界搞得一塌糊涂。
但是他也印证了一句话，可恨之人必有可怜之处。
他所有的人生从来没有机会见识爱是什么，于是像每一个别扭的斯莱特林一样他也开始不屑爱，其实在《哈利?波特和密室》里那个最初的魂器十六岁的日记本的表现可以看出，他不过是一个好炫耀，喜欢被人瞩目的孩子――因为他从小从来没有得到过什么真心的赞扬和美誉，有的只有“怪物”的恶称。
于是作者决定洗白他的经历，给他一次有爱的成长人生（其实是沾了哈利和德拉科的光，作者本来想写挂他的）。
再次是小巴蒂?克劳奇。
他生长在一个严厉的家庭，但是他的双亲很爱他，他的妈妈为了挽救他甚至自杀式的去了阿兹卡班以换回他，他的爸爸是个重视规矩的人，为了他破坏了规矩，换出了阿兹卡班囚徒。原著中说是老巴蒂亲自逮捕了他，但是在那个大家都在清算食死徒的时候，他父亲就算是避开他的审判，难道就能保住这个家伙了？他父亲不是梅林。
可是这个家伙最后回报他的双亲的是，辜负了妈妈用生命给他换来的人生，跟着黑魔王一条道走到黑，并且杀死了养育他的父亲，这比里德尔的嗜亲更加的不可饶恕。
所以这个家伙作为作者唯一笔下写死却没有愧疚的人物。
最后是贝拉姐和佩妮，准确的说这两人其实不算什么坏人，贝拉姐弄死了西里斯，因为她认为西里斯毁了布莱克家，而佩妮尽管和妹妹感情不好，巫师界除了一封信什么都没留下，她依旧把哈利拉扯大了，尽管伴随了很多冷暴力――但是不可否认，当哈利还只有一两岁的时候，她也给那个讨厌的孩子换过尿布洗过衣服。
所以最终作者决定，不做什么太大的改变，就那样顺其自然的发展他们的命运吧。

关于结局
关于结局，作者曾经的提纲是。西弗勒斯他们及时赶到，黑眼睛的小哈利会活着，而里德尔会死亡没有伟大的梅林来救场。
但是最终，作者正式写结局的时候，总是想起那个绿眼睛的童年受虐待，美好的青少年期全部奉献给巫师界和平的少年，想起那个六年级的时候躲在废弃的盥洗室哭泣的被迫长大的铂金色头发的少年。
最后，作者再次无可救药的败给了她的心软，于是，那个绿眼睛的少年能有了一个被宠坏的童年，而铂金色头发的少年也可以再次被他重视的家人围绕。
最后因为结局已经被作者弄的不怎么正常了，再加上里德尔也没什么了，恩，就是这样。

关于作者的长名字马甲。
作者在写这篇文章的时候之所以用了这个长长的马甲，一方面是因为，为了躲避以前坑了两年的一篇文的负罪感，另一方面也是一位作者是一个彻头彻尾的格兰芬多麻瓜。
作者在《哈七》出来之前，一只把西弗勒斯?斯内普教授恨的牙痒痒的，直到《哈七》之后又为了他哭得稀里哗啦，完全没有发现原著作者在前面的伏笔，是个莽撞不动脑筋的格兰芬多，所以尽管此人十分欣赏斯莱特林式的人物，但是她想成为那样的人却是痴心妄想，披上隐身衣也不行！

到此，作者所有的关于本文的有话说都说完了，此文的马甲估计也就只会用于写这一篇同人，献给我最喜欢的西弗勒斯?斯内普，让那个人生停止在一九八零年十月三十一日晚上的斯莱特林能够被幸福围绕着走完他辉煌的人生。
