

1、出走 ... 
 
 
　　
　　“我走了，”哈利说，“我受够了！”
　　拖着沉重的箱子，胳膊底下夹着海德薇的鸟笼，哈利无视自己用魔法吹胀了玛姬姑妈的事实，毫不留恋的走出运祭窦摇
　　反正还有魔法部的那群家伙，他装作满不在乎的想，以掩饰那不断加速的心跳。
　　静谧漆黑的街道上空无一人，仿佛只能听到的哈利那越走越快的脚步声。
　　拖着箱子，哈利走的相当的急躁，在穿过了几条街后，他瘫倒在了木兰花新月街的一到矮墙上。
　　缓了口气，似乎想起了什么，哈利抽出自己的魔杖，低声说道：“荧光闪烁。”
　　抬起胳臂把发出光亮的魔杖高举过头，柔和的光芒让原本漆黑的街道变得清晰起来，哈利看了看自己身处的环境，正想舒一口气，却突然看到了在他正前方女贞路2号鹅卵石外墙下闪着一对又大又亮的眼睛，一只黑乎乎的、瘦骨嶙峋的大狗站在那儿正瞪着他。
　　就在此时，一道强光突然射了过来，伴随着一声震耳欲聋的响声，哈利吓了一跳，拿着手上的行李机警的往旁边跳去，只是，他过于低估手上行李的重量，在仓促间，哈利因为行李的重量而向地面倒下。
　　Shit！手中的魔杖因为失去了魔力的支撑而熄灭，但是哈利此时却不得不低下头，让凌乱的刘海暂时掩盖住眼前刺眼的光亮。
　　几秒钟后，哈利试探的抬起头来，在适应了那突如其来的强光后，他发现就在身前不远处凭空冒出来了一辆艳紫色的三层巴士，车的挡风玻璃上用金色的字母写着：骑士公共汽车。
　　哈利从地上爬起来，瞪着眼前的巴士，一时不知道做什么反应。
　　这时，车门打开，车上跳下来一个穿着紫色衣服的售票员，“欢迎乘坐骑士公共汽车，我是你今晚的售票员――”
　　哈利这才反应过来，低□子开始手忙脚乱的收拾着散乱在地上的东西――不牢靠的行李箱因为受到了猛烈的撞击而被打开。
　　“需要帮忙吗？”那个自称是骑士公共汽车售票员的人走了过来，殷勤的问。
　　“不、不用。”哈利结结巴巴的回道，手下的动作更加迅速，一鼓作气把所有的东西往箱子里塞回去，也不管里面有多凌乱――反正，刚才收拾的时候，也是这幅样子。
　　“哦，那好吧，那么，欢迎我们的新乘客――”售票员停下了脚步，看着已经收拾好的哈利快步走到了他的身旁，“哦，你是不是有东西掉了？”
　　哈利迅速回头看了一眼，然后给了售票员一个虚弱的微笑，“不，没有，谢谢。”
　　售票员疑惑的再次看向刚才哈利摔倒的地方，不过他很快又回过头了，帮着哈利把行李拖向巴士所在地。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　三天后的下午三点，破釜酒吧。
　　一辆骑士公共汽车一个急刹车停在了这家外表破破烂烂的酒吧门口，车门“哐当”一声打开，哈利立即从车上跳下来，手撑着车身低头欲呕，随之身着紫色制服的售票员搬着哈利行李箱和装着海德薇的鸟笼从巴士上下来。
　　“纳威，你没事吧？”售票员把哈利的行李放在人行道上，看着干呕了几声的哈利低头喘着气，慢慢站直。
　　缓缓转身，脸色依旧有些苍白，该死的，哈利默默的想，他再也不要坐这破烂的巴士了。
　　牵强的撑起一个笑脸，哈利望着帮他搬行李的售票员，“没事，我好多了，谢谢关心。那么，再见！”最好再也不见，他发誓他有生之年不会再坐这辆巴士。
　　不过那个本该说完再见然后上车的售票员并没有作出相应的举动，而是略带崇拜的看向哈利的身后。
　　哈利本能的一僵，只听后面有一个男人的声音传来，“原来你在这里呢，哈利。”
　　一只手搭在了哈利的肩膀上，哈利抬头看向那只手的主人――魔法部部长康奈利?福吉，脸色一变，然后心虚的低下头。
　　“走吧，我们先进去。”福吉外表看上去有些疲惫，但口气却出奇的轻松。
　　哈利略带紧张的喊道：“哦不，我的行李，”接着试图挣扎出福吉搭在他肩膀上的手臂，但是福吉的手随即加大了力度，似乎想要把哈利紧紧抓牢，然后推着他往酒吧门口的方向走去。
　　“别管行李了，哈利，它们会在酒吧里的。接下来，我们该谈谈你的问题了，”福吉边走边说道，“也许你曾经在预言家日报看过我，我是魔法部部长，福吉。”
　　两人走到酒吧里面，酒吧的主人汤姆走了出来，领着他们俩走到了一个单独的小包间。
　　“需要什么，部长？啤酒？白兰地？”
　　“就来一壶茶吧。”福吉一路上紧紧抓着哈利，似乎在防止他逃跑，魔法部长用的力道让哈利觉得自己可怜的肩膀上明天应该会出现一块面积可观的淤青。
　　茶很快被送了进来，汤姆闪身出了包间，把屋里的空间留给了福吉与哈利。
　　福吉率先把哈利按在了一张椅子上，然后在施展完隔音咒后自己才找了另外一张椅子坐在了哈利对面。
　　长长的呼出了一口气，福吉正准备说些什么，却被哈利抢先一步，“你、你们准备惩罚我呢？”
　　“惩罚？什么惩罚？”福吉茫然的问。
　　“你知道，我去年夏天曾经已经收到了一张警告，告诫我不能在学校外面使用魔法。而这一次……”哈利默默的低着头，缓缓说道。
　　“不用担心，我们不会因为这件事而惩罚你的，而且你的姑妈事情也已经被魔法部的人员安排好，”福吉顿了一顿，喝了口茶，“说实话，你平安的出现让我们都松了一口气，你突然从你姨父家逃了出来让魔法部差点乱了阵脚。”
　　“我、我，对不起……”哈利结结巴巴的道歉，然后抬起头用泫然欲泣的表情看着魔法部长。
　　“没关系，孩子，”福吉用手拍拍哈利的肩膀，和蔼的安慰道，“接下来，我们来说说你暑假剩余时间的安排吧。”
　　哈利再次的低下头，在福吉看来哈利的表情像是愧疚，却只有哈利自己知道，魔法部长的手又拍在了刚才被他蹂躏过的肩膀上，疼得让哈利的表情有些扭曲，部长，你就不能轻点么
　　“那个，我能回霍格沃茨吗？”哈利小小声的提议。
　　“不，现在霍格沃茨基本上没有人，我之前同邓布利多校长商量过，你可以留在对角巷直到暑假结束，或者――”
　　福吉还没说完，就被哈利出声打断，“不是说现在魔法界并不安全吗？我听说有一个逃犯从阿兹卡班逃了出来，那我待在对角巷会不会不安全？”
　　“你知道了那件事啊。”福吉脸色一变，有些僵硬的说道。
　　哈利点点头，“我在骑士公共汽车上看到了预言家日报的报道，那上面的人是我在弗农姨父家电视上的看到的人，我记得电视上说，布莱克持有武器――” 
　　福吉一下子站起来，椅子摩擦地面刺耳的声音打断了哈利描述，“嗯，你说的也有道理，那么，请等一下。”
　　他快步走到房间里的壁炉前，对着壁炉喊道，“邓布利多，你现在有空吗？请你过来一下。”说完，他走回来，坐在原先的椅子上，不过那张椅子的位置因为他之前猛烈的动作移出了许多。
　　哈利暗自开心的比了比两人椅子间的距离，再偷偷瞄了瞄福吉的手臂，估摸着福吉的手再也拍不到他已经那受伤的肩膀。
　　“我想，我们还是跟邓布利多校长商量一下吧。”福吉说完后没再说话，开始慢悠悠的喝着茶，明摆着不想让哈利继续问问题。
　　没过多久，壁炉的火光变成了绿色，一个穿着满是星星的紫色长袍、白花花的长胡子上扎着一个粉红色蝴蝶结的老人从壁炉走了出来。
　　紧接着，他给自己来了一个清理一新。
　　“咳咳，下次需要提醒汤姆把他这里的壁炉清理干净，”一身让人欣赏无能造型的邓布利多朝着他们俩走去，“哦，你好，部长，你好，哈利，暑假过的愉快吗？”促狭的朝着哈利眨了眨眼睛，邓布利多在哈利与福吉中间给自己变出一张舒适的椅子。
　　“咳、咳咳……”正在喝茶的哈利不知道被邓布利多的话还是被那样的眼神所呛到，差点没把茶朝着坐在他对面的福吉喷去。
　　哈利还在不停的咳嗽，他连忙放下手中的茶杯，给自己顺顺气。
　　“我很抱歉，孩子，”虽然嘴上说着道歉的话，但话中却毫无歉意的――甚至还掺杂着一丝笑意，然后他转头看着被晾在一旁的魔法部长，明知故问道：“部长，你叫我来有什么事吗？”
　　“哈利说他想回霍格――”
　　“我们之前不是讨论过这个问题吗？我想我们已经有了共识……”邓布利多飞快的打断了福吉，“现在霍格沃茨内没有人，所以哈利不能回霍格沃茨。”
　　“情况不一样了，哈利知道了布莱克的事情，我觉得，他应该受到更好的保护，您知道，霍格沃茨是最安全的地方。”福吉焦虑的说道。
　　哈利听着福吉的话，似乎有点明白过来，福吉原本以为哈利并不知道小天狼星布莱克的事情，所以打算把事情压下，如果哈利选择住对角巷，那么福吉应该就会在对角巷安排魔法部的人手负责保护他，即使这样的作法并不十分的安全。而魔法部长原先说的另外一个地方应该是漏居，只是被自己打断了，所以才匆匆的改变了主意，把邓布利多叫了过来。
　　那他现在只有等了。
　　 

作者有话要说：嗷嗷~第一次开坑，厚着脸皮来求评~打滚




2

2、走向 ... 
 
 
　　“那么，哈利，你愿意去漏居吗？”邓布利多没有理会福吉，只是温和的问哈利。
　　“教授，”哈利窘迫的开口，“我不太想去漏居――”
　　“哦，为什么呢？”邓布利多用手指有节奏的敲着桌面，半月形的眼镜片后闪过一抹光，快的让人无法捕捉。
　　“那是因为……我、我不太想麻烦他们。”当然是因为如果他去漏居，那么魔法部就会派人去保护那里，那么罗恩他们正常的生活就会被打断，哈利在心里默默地说道。
　　“我相信，莫莉他们会很欢迎你的光临。”邓布利多继续说服着哈利。
　　这他当然知道，莫莉阿姨把他当成韦斯莱家的第八个儿子，又怎么会不欢迎他呢，所以他才更加不想在这时候打扰他们。
　　哈利为难的低下头，没有说话。
　　“那么，你想住在哪里呢？”邓布利多似乎看透了哈利的想法，转而问哈利自己的意见。
　　“我不知道，教授。”嗫嚅了一会，哈利的声音低低的从喉咙中发出。
　　“要不，让哈利到一位教授的家里暂住，”似乎有些不满当前停滞不前的状况，再次被冷落一旁的福吉开口建议，不大的声音中却大有一锤定音的意思，“我想霍格沃茨的教授应该会愿意接待一位无奈离家出走的学生。对吧，邓布利多？”
　　邓布利多眨了眨眼睛，然后捋了捋白花花的胡子，又整理了上面的粉色蝴蝶结，最终开口道：“哈利，你愿意去斯内普教授的家里暂住吗？因为据我所知，除了斯内普教授，别的教授的暑假行程都安排得满满当当，”也就是说除了斯内普教授你没有别的选择。
　　“我……”哈利还在支支吾吾，一脸犯难的摸样，似乎对自己可能要在暑假的剩余时间里待在魔药课教授的家里有点难以想象。“邓布利多教授，我……你知道我和斯内普教授的关系吧？我想斯内普教授并不欢迎我。”
　　“也许趁此机会你可以让斯内普教授对你改观，同时你也可以借此机会了解一下你的魔药学教授。”就算没有过多的机会亲眼目睹两人正面冲突的场面，但是依魔药学教授的冷硬的脾气和这么多年来邓布利多对其的了解，这两人在学校的相处绝对是势同水火。他们两个人的关系就从来没有好过。“我相信斯内普教授不会把一名学生的置之不理的。”
　　“教授，我知道了，呃，我愿意住在斯内普教授的家里，如果斯内普教授愿意收留我的话。”哈利握了握拳，下定决心，却没有把话说满，只是把选择权交到了斯内普的手中。
　　“我相信他会的。”邓布利多教授朝着哈利温和的笑着，这让哈利紧张的情绪有所缓解。
　　“那么，我想我们达成了共识，”福吉移动了身下的椅子，慢慢站了起来，然后整理了□上的衣服，“接下来的事情，就由邓布利多你来接手吧！部里还有点事情需要处理，那我先走了。再见，两位，祝你们好运！”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　送走了福吉，包间里的气氛明显较魔法部长走之前轻松――哈利感到自己明显的松了口气。
　　“哈利，我们也走吧。”邓不利多对着正在喝茶的哈利说。
　　哈利放下茶杯，赶紧站了起来。
　　“我们现在去哪？”哈利小声的问道，莫非邓布利多准备带他直接去斯内普的家里？
　　“或许我们该给斯内普教授一个惊喜？”邓布利多朝哈利眨了眨眼，嘴角释放出一个愉悦的微笑――一个让哈利感到浑身发毛的微笑。
　　“……”
　　校长，你这完全就是先斩后奏啊！不带这样的！斯内普会直接把他拒之门外的！
　　“教授，我们还是先写信询问一下斯内普教授吧……”哈利战战兢兢的建议道，不敢再欣赏邓布利多那略带狡黠的笑容。
　　闻言，邓布利多没再说什么，直接走出了包厢外。
　　哈利无奈的跟上，心中不住的哀叹自己那剩余的暑假，校长这是在推他进火坑吧？他已经可以预见那剩余的时间自己的前路是多么的……渺茫。噢，他本就不应该相信邓布利多！
　　“汤姆，请把哈利的行李给我。”邓布利多对着正站在柜台后面的酒吧主人说道。
　　“好的，邓布利多，祝你们旅程顺利。”汤姆把哈利的行李拖了出来，交到了跟着邓布利多身后的哈利手里。
　　“谢谢。”哈利对着帮他妥善保管了这么久行李的酒吧主人道谢，然后紧跟着邓布利多走向破釜沉酒吧的后院。
　　他们停在了后院里，邓布利多拿出自己的魔杖，当哈利以为邓布利多准备打开对角巷墙的时候，邓布利多把魔杖指向了哈利的行李，“速速缩小。”
　　用漂浮咒把哈利那变得跟小玩具一样的行李漂浮到哈利的面前，哈利下意识的伸手抓住自己的行李。
　　“把它放进你的口袋里，这样不就方便多了吗？”邓布利多提示愣在一旁的哈利。待哈利把行李塞进衣服的口袋中，邓布利多伸出自己的胳膊示意哈利把手搭在上面，“不需要抓的太紧，准备好了吗？”
　　哈利还来不及问准备什么，就感到了一阵恐怖的感觉，他旋转了起来，身体像是被不断的挤压，导致他无法呼吸，这让他觉得已经超出了他所能承受的范围――就在下一秒，他感到自己的双脚踩在了地面上，一阵清凉的气息立即围绕着他。哈利立即大口大口的呼吸周围的空气，仿佛从来没有感到能够呼吸是如此美妙的事情，即使空气中充满从不远处一条污浊的河流中飘来的臭气。
　　“抱歉，哈利，我想你还没有经历过移形换影。它的感觉并不好，对吧？”邓布利多扶着哈利，让他把重量倚在自己的身上。
　　点点头，哈利说不出话来，他相信自己现在的脸色应该相当的苍白。
　　“好点了吗？”过了好一会儿，邓布利多待哈利的呼吸已经平复过来，发问道。
　　“我已经好很多了，谢谢，教授。”哈利缓缓把手抽回，直起身，这才有机会看到自己身处的地方。
　　他们到达的地方时一条僻静的卵石巷，两旁的房屋相当的破烂及残旧，砖墙上都满布着湿滑的青苔，看起来已经像是有一段的历史。
　　此时时间已接近黄昏，今天伦敦的天气意外的晴朗，所以在夕阳落日余晖照射下，给原本残破的地方带来了丝丝暖意。
　　“这里是蜘蛛尾巷，跟我来。”邓布利多带着哈利往巷子深处走去，两人穿过一排排破旧的木门，来到了最后一幢房子跟前，这幢房子几乎所有的窗帘都是合得拢拢的，只有楼下的某一间房间的窗帘留了一条窄窄的缝隙，一丝丝昏暗的灯光从屋里面漏了出来。
　　邓布利多走上前，不紧不慢的敲了敲门，哈利跟着走上去躲在邓布利多颇为宽大的紫色长袍后，以免自己直接承受斯内普的怒气。开玩笑，这根本就不是他的错好不好！
　　等了一会儿，正当邓布利多欲伸手再敲一次的时候，两人听到了开锁的声音，接着门被打开了一条窄窄的缝隙，门缝后露出了魔药教授紧绷黑沉的脸，一双黑亮的眼睛正恼怒瞪着来人。
　　哈利不敢探出头去跟斯内普打招呼，反而越发把自己瘦小的身子缩了起来，企图完全藏匿在邓布利多的身后，躲得一时是一时，最好能就这样混进魔药教授的房子里，总好过连门都进不了。
　　“西弗勒斯，是我。”邓布利多朝着门缝后的魔药教授如是说道。
　　吱呀一声，破旧的大门被打开，屋内昏暗柔和的光线透了出来，魔药教授心不甘情不愿的站在门口中央，咬牙切齿的说道：“阿不思，我以为这是我的暑假。”
　　“哦，当然，不过出了一点小状况，我需要你的帮助。”邓布利多温和的声音不高不低，却让脸原本就黑的魔药教授脸色更沉了。“不请我们进去吗？”
　　“你、们？”斯内普抓住了邓布利多的字眼，抬眼朝邓布利多身后望去。“还有谁？”
　　“哈利，向斯内普教授问好。”邓布利多侧身把藏在自己身后一直努力降低自己存在感的哈利抓了出来。
　　“我、你，斯、斯内普教授，你好。”哈利突然被邓布利多带到了前面，紧张的连话都说不清楚，连头不敢抬起来，小脸憋得红彤彤的。
　　“原来是离家出走的救世主，你的光临真让寒舍蓬、荜、生、辉。阿不思，你带他来做什么？不要告诉我――”看着站在跟前的哈利，斯内普的脸彻底黑了，寒气不停的朝四处喷去。
　　“先让我们进去吧，西弗勒斯。”邓布利多打断了斯内普的猜测，不顾矗立在门中央挡着两人的去路的魔药教授，自顾自的搭着哈利往屋内走去，似乎认定魔药教授不会拒绝。
　　“阿不思，你应该没有看到我点头吧，还是说你的眼睛已经彻底被糖浆糊住了？”话是这么说，斯内普还是侧身让两人进去，并且立即关上了门。
　　
　　




3

3、归宿 ... 
 
 
　　看着斯内普满脸都写着不欢迎，但是邓布利多毫无自觉，哈利在心里打了个寒颤，默默为自己打气，这不关他的事，是邓布利多硬是没打招呼就把他拖来的――尽管这想法相当的没有底气。
　　“别这么说，西弗勒斯，”邓布利多的眼睛闪烁了一下，然后话锋一转，“你也知道哈利现在的状况，所以暑假剩余的时间就让他待在你这里吧？”
　　“我看不出这里有什么逻辑关系，”斯内普哼了一声，“而且我也没空管离家出走的小鬼。”
　　“但是别的教授都有其他的假期安排，只有西弗勒斯你比较喜欢待在家里……”邓布利多相当含蓄的说道。
　　“所以我就该死的应该接收离家出走的小鬼？阿不思，看来你不止眼睛被糊住了，连大脑你都被灌满了糖浆，”教授顿了顿，矛头指向一直未发一语的哈利，“波特――”
　　“到！”被点名的哈利愣了一下后马上回过神来，他明明一直在降低自己的存在感，但是看起来相当的不成功。
　　“闭嘴，我还没发问，”斯内普皱眉，蠢狮子果然都是脑门一热的聒噪种族。“我相信韦斯莱一家一定不会不欢迎你，那么是什么原因让你宁愿选择待在你的魔药教授阴沉黑暗的房子里，连韦斯莱热闹的狮子窝都不愿意去？”魔药教授犀利的眼神望向哈利，等待着他给予答案。
　　“我、我……”这一问让哈利哑口无言，连借口都想不到，“我”了半天，却没有任何别的字眼吐出来，斯内普这是纯属的明知故问，哈利默默的想。
　　“西弗勒斯……”邓布利多刚开口，就被斯内普狠狠的瞪了一眼，让准备打圆场的邓布利多立即噤声。
　　“你说，波特。”斯内继续普斜眼盯着哈利，大有你不说清楚我就这样耗着的意思。
　　“我……”哈利低着头感受到来自魔药教授凶狠的目光，虽然还是有些不知所措，但却慢慢冷静下来，也许――
　　“对不起，教授，”哈利猛然抬起来，不知道哪里来的勇气，直视着斯内普那深不可测的黑眼睛，“我知道关于布莱克的事情了，所以我想如果我待在韦斯莱家，应该会影响他们的生活。”
　　也许没有料到哈利会这么直接的就对他开诚布公，斯内普的神情有一瞬间空白，随即脸色虽然依旧不好，但是却沉默了起来，不知道在想什么。
　　时间在流逝，哈利却越来越紧张，他知道这样做也是麻烦到了斯内普教授，可是……他也别无他处可去，不是？
　　邓布利多在被斯内普瞪了一眼之后，从口袋中拿出一颗滋滋蜜蜂糖放进嘴里，然后开始玩自己的白胡子和粉色的蝴蝶结，解开，又戴上，又解开，又戴上，似乎怎么都不满意自己的成果，一个人玩的不亦乐乎。
　　这两个人的事情，只有他们两个自己可以解决。
　　“你可以走了，邓布利多，带着你可笑的蝴蝶结！”就在邓布利多玩得兴起，失手把粉色蝴蝶结掉在地面上准备捡起来的时候，斯内普的声音忽然响起，语速飞快并带着恶意的冷笑着看向邓布利多，“还有，作为补偿，这个暑假我将不再给你提供任何的健齿魔药，希望你能好好的保护你已经开始骨质酥松的牙齿。”
　　什么意思？哈利的脑子忽然像打了结一般，愣愣的看着附□优雅的捡起了蝴蝶结的邓布利多，恍惚间邓布利多好像拍了拍他的肩膀，对他眨了眨眼，还说了句什么之后，消失在了斯内普家的壁炉里。
　　“波特，还愣在那里做什么？”突然一个低沉而冷冰冰的像穿过一阵迷雾般在哈利的脑中响起，如同一盆冰水从头发上淋下去，让哈利立即清醒过来。
　　他成功了，赌对了，原来斯内普是这个意思，有一瞬间他狂喜了起来。
　　“跟我过来，”还是那个冷冷的声音，不过这次声音中带着不满，“不要让我再说一次。”
　　哈利目光炯炯的看着阴沉的斯内普，脸上依旧狂喜的表情让魔药教授一览无余。
　　蠢狮子，斯内普撇了撇嘴，转身大步走上楼去。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　当哈利成功消化了自己留宿在全校最恐怖的魔药教授家里的消息时，已经过了一个小时。哈利傻坐在床上，完全没有感到时间的流逝，直到他的生理机能反应提醒了他，他才想起他还没有吃晚餐，当然……其实他也什么都还没做。
　　肚子抗议得咕咕直叫，哈利摸了摸肚子，没多考虑，决定下楼觅食。
　　他和邓布利多到的时间已经是晚上8点多接近9点了，斯内普很可能已经吃完了晚餐并且以为他吃过了才来的，看来只也只能自力更生了，他想。
　　他走到楼下，不牢靠的楼梯随着他的走动咯吱咯吱的响着，哈利不由得放轻了脚步。不意外的没有看到斯内普的身影，哈利朝着斯内普家开放式的厨房走去。
　　在厨房内，摆着一张老旧的餐桌及三张椅子，还有各式各样的锅碗瓢盆挂在因为时间长而显得发黄的墙壁上，厨房被收拾的井井有条，相当的干净。
　　哈利开始翻能吃的东西或者能煮的食材，不多时，就翻出了几块被施加了保鲜咒的馅饼。lucky，这应该是斯内普今天的晚餐，他想，然后伸手抓起一块馅饼就放进嘴里，虽然冷了，但味道还真不错。
　　也是真的是因为肚子饿的关系，哈利飞快的吃着，直到嘴巴被塞得胀鼓鼓的，才发现冷馅饼吃起来真的有点干，他要努力的咀嚼，才能艰难的吞下去，哈利无奈的放下手中吃了一半的馅饼，开始找能喝的东西，以便把馅饼送进肚子里。
　　一个原本应该是装凉水的玻璃壶里什么都没有，好不容易在一个柜子里找出了一大瓶牛奶，但哈利却只能仰望着放在高高的双层橱柜上的杯子，没事干嘛把杯子放的那么高。不过，不想承认自己个头矮的哈利也只能认命的去搬了张椅子，站了上去，准备用手去够杯子，就在这时，柜子里的一个玻璃杯突然动了起来，慢慢的漂浮在半空中，从他的头顶飞了出去。
　　哈利呆呆的保持着举手的姿势，在椅子上侧过身，看到斯内普手中正拿着刚才那个玻璃杯。
　　“下来，波特。”斯内普冷冷道。
　　哈利立即放下举着已经有点酸的手臂，敏捷的跳了下来，有点不好意思的低着头把椅子搬回原位。这时，斯内普已经把玻璃杯放在餐桌上，转身大步离开了，快得让哈利无法道谢。
　　哈利在玻璃杯里倒了一杯牛奶，喝了几口，让刚才有点被噎到的感觉消散，这才心满意足的抓起刚才吃到一半的馅饼――
　　咦？热的？哈利惊喜的发现原本还是冷的馅饼变得温热，不用说当然是刚才斯内普把玻璃杯放在餐桌上的时候，顺便对盘子里的剩下的馅饼施了一个加热咒。哈利突然间想起不知道是谁说过斯内普教授是一个相当别扭的人。
　　唔，热的当然更好吃，哈利快速的消灭剩下的馅饼，直到盘子上不剩下一点痕迹，喝下最后一口牛奶，他拿着盘子和杯子到水槽里开始清洗。把盘子和杯子洗干净后，哈利擦了擦手，准备去洗澡。
　　
　　回到房间里，哈利悲催的发现另外一个问题：他的行李还在他的口袋里。
　　拿出口袋中缩小版的行李，哈利欲哭无泪，邓布利多走之前怎么不把他的行李变回原样。斯内普还没有上楼，哈利猜想他应该是在做魔药，打扰正在做魔药的魔药教授，这是在自寻死路吧？如果没有造成任何意外倒还好，万一毁了斯内普的魔药……后果，哎呀，想想都很可怕。
　　但是不把行李放大，他怎么拿东西洗澡，于是，哈利只好硬着头皮下楼，谁叫这里只有霍格沃茨最恐怖的魔药教授才能帮得了他。
　　敲了敲一间楼下唯一一间紧闭的房门，哈利侧耳一听，似乎没有动静，再敲了敲，还是没有任何的响动，莫非斯内普睡着了？哈利相当乐观的想，伸手拧了拧门上握把，没想到门居然没有被反锁，哈利小心翼翼的推开门，探头进去，不大的房间里亮堂堂的，魔药教授正站在一个冒着热气的坩埚前顺时针搅拌着锅里的魔药。
　　“出去，”斯内普头都不抬的对着探头探脑的哈利道，就在哈利准备说些什么的时候，魔药教授补了一句，“十分钟。”
　　既然斯内普都这么说了，哈利轻轻的把门关上，然后坐在客厅里等魔药教授出来。
　　
　　十分钟后，门吱呀一声被打开了，哈利抬头看着斯内普走了出来。
　　“我假设你是有什么要紧的事情，如果不是，你会知道后果的。”斯内普恶狠狠威胁道，“还有，以后在我做魔药的时候禁止进入刚才那间房间。”
　　冤枉啊，他只是头探了进去，脚还没伸进去呢。哈利委屈的想。
　　“先、生，麻烦您把他们变回原样。”哈利从口袋里拿出缩小的行李，放在手心上。
　　“……”
　　
　　晚上十一点，当哈利忙完终于躺在床上的时候，已经累到似乎一沾枕就能睡着了。他模糊的想，今天似乎相当的顺利。
　　
　　 

作者有话要说：我爱这个标题~哈哈~求评啊啊啊~




4

4、火花 ... 
 
 
　　又是一天早晨，哈利在七点钟准时醒了过来，他慢慢坐起身，揉了揉模糊的眼睛，手摸到放在床头柜上的眼镜，拿来手中用衣服擦了擦慢慢戴上，然后又在床上呆坐了一会，让自己更加清醒后才起身刷牙洗脸，开始新的一天生活。
　　不知不觉，哈利已经在斯内普的家里待了4天，完全没有适应不良的感觉，反而觉得……相当的惬意，因为基本上斯内普不怎么管他。
　　在第二天早上起床时候没有了弗农姨父和佩妮姨妈的吼叫式“Morning call”，让虽然已经习惯了生物钟，但没有遭受大嗓门轰炸的哈利觉得这天有个美好的开始，即使这是在全校最恐怖的魔药课教授家里。
　　接下来的几天，哈利发现，斯内普总是很早起床。每次在他起床了，光明正大赖床后走下楼就能看见魔药教授准备好的、放在餐桌上带着保温咒的早餐，他只要在吃完之后把餐具洗干净就行了。通常吃早餐时只有他一个人在吃，而魔药教授早就不见了踪影，哈利猜想，他应该是进了魔药间里做魔药去了――那间他第一天晚上探头进去的房间，房门上已经贴了一张写着“波特禁止入内”的纸条，白纸黑字贴在棕色的木门上显得特别显眼。
　　吃完早餐后，哈利就拿出自己在未完成的暑假作业在斯内普家的小客厅里开始做，他再也不用拿着手电筒在被窝里面写他那些论文，虽然在他到的那天斯内普家只靠着客厅上吊着一盏灯点燃的蜡烛照明，但随后几天，似乎在他不知道的时候，这房子开始亮堂了起来，这让他在查找论文寻找论据的时候越发得心应手。
　　屋里的窗帘依旧紧紧的合拢，反正屋子里也足够光亮，哈利无所谓的想，正好可以隔绝魔法部的那群人的窥探，哦不，是保护了斯内普和他的隐私。
　　一天的早上就在写论文中度过，哈利似乎从来都没有把暑假作业写得如此顺利过，照这样的进度下去，只要5天他就可以把所有的暑假作业全部做完。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　中午餐通常都是哈利动手，原因是那天在哈利完成了他在斯内普家完成的第一篇论文后，由于消耗了过多的脑力，于是肚子也饿得打鼓了，但是这时候才十一点多，斯内普还没有从那魔药间里出来，想要吃当然只能自己动手，哈利在厨房内寻到了足够的食材后，洗赶紧切好后，开始施展自己从运祭窦伊返降某艺，就当他准备开火的时候，魔药间的门突然被打开，斯内普从绷着脸从里面走了出来。
　　“波特，谁允许你动我的厨房？”斯内普像瞪着巨怪般瞪着哈利手上的动作，远距离瞟了一眼看似切的有模有样的胡萝卜，然后轻轻哼了一声，“从你以往糟糕的魔药处理中，我已经可以预见到你那可以媲美你处理魔药的厨艺，也许我需要准备几瓶治理肠胃的魔药以备不时之需。”斯内普大步走了过来，准备自己动手。
　　“先、生，”哈利咬牙切齿的瞪着走近的斯内普，“你应该不知道运祭窦业脑绮投际俏易龅陌桑俊彼鼓谄漳敲飨员墒拥难凵袢霉利相当不爽，他只不过是想着早上斯内普帮他做了早餐，所以中午餐他礼尚往来一下。再说了，连吃都没吃过，凭什么认定他的厨艺不好。
　　“看不出来大名鼎鼎的哈利?波特还会做饭，”对比起气鼓鼓的哈利，斯内普的脸色也好不到哪里去，他用不大但清晰的语调一字一句道，“既然你执意要做，那就让我们拭、目、以、待吧，我希望你不要炸了我可怜的厨房，就如同你总喜欢在魔药课上把坩埚炸掉。”
　　每节课炸坩埚的不是他，是纳威啊！哈利在心中无力的反驳道，因为即使不是他炸的坩埚，拜他的魔药教授所赐，他的魔药成绩永远是P以下。当然，哈利的心声斯内普是听不到的，因为哈利知道如果他真的这样喊出来，只会得到让他更加恼怒的评语而已。
　　人在屋檐下，不得不低头。不过迟早有一天他会反扑的！哈利是这么认为的。不过首先他绝对不能让斯内普看扁！既然揽下这活，要是真像斯内普说的食用后需要几瓶魔药治理，那就算斯内普不讽刺他，他的脸大概也丢到蜘蛛尾巷外面的那条臭河里去了。
　　所以哈利的表现不同于在运祭窦野阈牟辉谘桑而是精神百倍的看着火就怕食材被煮糊。哈利发誓这是他有生以来煮的最用心的一次，就在他努力看火的时候，还不忘分心瞪了几眼坐在客厅里有着耐人寻味表情的斯内普――
　　就在斯内普说完那些话了以后，魔药教授并没有回到他的魔药间，而是走向了客厅的那张起着毛的旧沙发坐下。这立即让哈利明白斯内普这么做的意图，斯内普的表情分明在说他会把厨房炸了，所以有那么一瞬间，处于怒火中烧状态的哈利真心想把可恶的厨房炸了一了百了。
　　当然，理智及时回笼，哈利为自己的面子继续奋斗，把自己的火气全部煮在了这顿午餐里。
　　当香喷喷、也让哈利自己相当满意的午餐做好了后，哈利快速分好了两人各自的分量，放在厨房的餐桌上。
　　“先生，我已经煮好了，请你慢慢享用我为你准备的午餐。”哈利磨磨牙，把因为看到斯内普又噌噌冒上来的火气强压下，好声好气的说道。
　　“波特，我真该庆幸你没有炸了这里，还凭借着你一如既往的好运气拼凑了一顿外表像模像样的午餐，就是不知道它们是否表里如一……”斯内普落座，拿起刀叉，恶意的说道。
　　“……”哈利已经气到脑子空白一片，不知道该说什么了，他就知道他应该把厨房给炸了！炸了！哼！
　　最终，哈利还是默默的吃着自己的午餐不再说话，他在心中努力告诫自己这就是寄人篱下的悲哀。
　　同样沉默无语的还有全程黑脸吃着午餐的魔药教授，快速解决了哈利准备的食物，斯内普留给哈利一个气势汹汹的背影，又钻进了他的魔药间。
　　但是，自这天起，准备午餐的担子落在了哈利的身上，而斯内普总是一到午餐时间就从魔药间里出来，快速吃完，然后又回到了魔药间，却连一句称赞都吝啬给予，当然，哈利也从不指望因为做午餐得到斯内普的赞许，要是有一天斯内普真的这么说了，那消化不良的大概就是哈利自己。
　　午餐过后，碗碟餐具什么的当然是哈利洗。洗完后他就可以自由选择小睡一下或者继续写作业，又或者看看别的书，总之，这几天时间绝对自由安排，所以哈利适应的相当良好，虽然偶尔感到无聊，但非常时期，他总不能独自出门瞎逛结果“不小心”碰到那个传说中邪恶的黑巫师布莱克吧？
　　哈利也不是没有尝试去设想，自己如果去请求斯内普带他出门成功的几率有多高，但脑补的结果告诉他，最好不要勇敢的实践这个设想，否则后果，咳咳，其实他真的没有多想……特别是，依最近魔药教授几乎全天的时间都泡在魔药间里，那魔药教授在做的魔药的难度，应该不是他能想象的。
　　好吧，他安慰自己，这样的日子也不错，至少比在运祭窦仪俊？銮宜鼓谄毡人在霍格沃茨时要好相处多了。
　　
　　 

作者有话要说：唔，好吧，我有点标题党了 XDDD

还是继续求评 TAT

大家给我点动力……




5

5、来信 ... 
 
 
　　“扣扣――”一阵有规律、持续的声响敲击着一楼的玻璃窗，打断了哈利写论文的思路。哈利皱了皱眉，起身走到窗前，拨开满是灰尘的窗帘――
　　“海德薇！”哈利惊喜的叫道，他连忙打开玻璃窗侧身让开，让雪白色的猫头鹰公主从窗里飞进来。
　　海德薇伸出绑着一个白色信封和小包裹的腿，让哈利拿下挂在上面的东西。
　　解下信和包裹拿在手上，哈利认出这是他当时寄出去的信封，但在上面已经多了一行黑字“To Harry Potter”。他抬起另外一只手让海德薇飞到自己的手臂上，带着她走到桌前。
　　“好女孩。”哈利手一振，海德薇立刻会意慢慢盘旋在斯内普家小小的客厅内。
　　哈利把信封和看上去虽然不大但是却相当沉的包裹放在了满是论文专用羊皮纸的桌面上，随手拿起放在桌面上的曲奇掰成小块，喂给刚经过长途飞行的海德薇，得到主人嘉奖的海德薇满足的啄了啄哈利的手指，飞到了他的肩膀上乖乖的站立。
　　海德薇用尖尖的鸟喙轻轻的啄哈利的耳朵，撒娇般的用脑袋蹭蹭好几日没见的主人。哈利摸了摸海德薇的脑袋，然后一边走上二楼，一边把掰碎的曲奇喂给海德薇。
　　走进房间，哈利走向鸟笼，把肩头的海德薇放进鸟笼里，然后把笼里的小碗拿出来装上干净的水，放回鸟笼后，哈利拍了拍海德薇的脑袋，道：“谢谢你，好好休息，海德薇。”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　下楼后，哈利快步走到桌前坐下，沿着旧线打开白色信封，抽出两张折叠的不是很整齐的羊皮纸，上面的字迹有些凌乱――
　　“亲爱的哈利，
　　收到你的来信我很惊讶，因为我已经十几年没有收到信了，由于我喜欢四处转转，所以我也很难想象有人能把信寄到我的手里，而最近我居然一下子收到了两封，这让我差点适应不过来了。哦，对了，另外一封信是来自邓布利多，他邀请我做你们下一年的黑魔法防御课的老师，我答应了，我想我们开学后能常常见面，那时候我们再来详细谈谈你说的事情。
　　就像你的来信里所说，我是你父亲的好朋友，我很感激你并没有责怪我这十几年没有去探望过你，无论如何，我要在这里跟你表达我的歉意。
　　你的
　　莱姆斯?卢平
　　又及：我珍藏了一部分你父亲和母亲的照片，现在先送几张给你以回赠你给我寄来的礼物，就在随信附的包裹里，我相信你一定会喜欢的，开学后你可以带着它来我的办公室，也许你会愿意听到我们年轻时候的故事。”
　　哈利仔细叠好羊皮纸塞回信封里，放在一边，小心的拆开卢平说的包裹，一本相册跃然而出。他双手有些颤抖的翻开这些珍贵的回忆，这些照片有他的父亲母亲在霍格沃茨上学时候的，有他们俩结婚婚礼混乱的场面，有哈利刚满百日吐着泡泡的照片，还有两人抱着婴儿时期的他的合照，大部分哈利都没有见过，就连海格都没有收集过的照片。
　　哈利一张一张慢慢的翻着，努力睁大眼睛想看清楚父母亲每一个细节，他擦了擦眼睛，假装不在意那已经流出的泪水，他想，他已经迫不及待的期待开学了。这本相册，真是一个巨大的惊喜，他从未想过还能收到如此多关于他父母的回忆。
　　他的手停在了婴儿时期哈利一家人的合照的，这是一张他叼着奶嘴在地上努力往前爬，他的他的母亲一脸紧张的想要上前捉住他，父亲则哈哈大笑扯着他的母亲，照片里他的父亲母亲相互拉扯，打打闹闹的，母亲还会撅嘴生气，父亲则趁机亲了母亲一口，惹的母亲用手肘狠狠的顶向他父亲的肚子……
　　要是……他们还都活着就好了。哈利不断来回着翻着相册，一边想象着当时的情景，有时候让自己脑中的景象忍俊不禁，却一直止不住眼眶中的泪水。他把头侧放在桌子上，小心的离相册有一段距离，不让已经如溪流般不断涌出的眼泪浸湿了这本无价之宝的相册。
　　……
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　再次醒来，哈利发现自己躺在床上，肚子咕咕直叫，前方一片模糊，他抬头看向他睡觉时习惯性把眼镜摆在上面的床头柜，模模糊糊中他看见了他的眼镜的黑色边框。
　　哈利伸手把眼镜拿下来戴在鼻翼上，眼前恢复一片清明，他继续呆呆的躺在床上，想着自己为什么会在床上，他记得他之前是在趴在桌面上看着卢平寄来他父母的相册，啊，对了他的相册呢？
　　他连忙坐了起来，发现那本相册和信封就整整齐齐的摆在了刚才放眼镜的床头柜上面。他伸手把相册拿过来抱在怀里，慢慢抚摸着相册的封皮。
　　不行，他不能再哭了，好久都没有向下午那样哭过了。哈利吸了吸鼻子，给自己打气。他把双腿移动到了床边，来回摆动，不知道在想什么。然后，哈利依依不舍的放下了相册，穿上在窗边的拖鞋，慢慢走下楼。
　　哈利抬起手，看了看时间，下午七点十五分。他走到楼下，看到斯内普正在餐桌旁吃着今天的晚餐。他默默走进厨房里，看到一份用碟子盖着的晚餐摆在炉旁，他打开盖子，香喷喷的烤牛扒和烤土豆正引诱着他，拿起餐具，哈利捧着碟子走向餐桌。
　　“谢谢。”哈利低声说，嗓音因为下午哭过和刚刚睡醒的双重压迫下变得低沉沙哑，他望着斯内普，却发现对方也在看着他，眼神却一如既往的带着他看不透的情绪。
　　“去洗把脸，波特。”在两人对视了一会儿，斯内普率先移开了视线，冷冷的道。
　　哈利闻言，放下手中准备开始切牛扒的刀叉，迅速起身，小跑进了一楼的厕所。
　　斯内普看着速度跑进厕所的哈利，优雅的拿起餐巾擦了擦嘴，然后起身把已经吃完的餐具放进了厨房的水槽里，慢慢悠悠的上了二楼。
　　等到他出来的时候，发现斯内普已经不在了餐桌前，哈利轻轻的叹了口气，开始享用今天的晚餐。
　　 

作者有话要说：-0-快开学了，单身诅咒终于快要出来了- -

姐表示这么久还木有进入正题内牛满面中（其实……已经有进一点点了），TAT求评~

oh yeah~大家脑补斯内普怎么把哈利搬运上楼吧 哈哈哈




6

6、返校 ... 
 
 
　　日子过的飞快，眨眼间暑假就来到了尾声。
　　
　　就在刚刚，斯内普接到了来自霍格沃茨的通知，下午参加例行举行开学前的教师会议。于是，哈利暑假在斯内普家的宅男生活终于结束，斯内普在接到猫头鹰的来信后，直接吩咐他一个小时内收拾好行李。
　　
　　在接下来的一个小时，哈利手忙脚乱的开始收拾行李，哈利原本以为自己的行李应该很好收拾，但是当他收拾好房间内的行李后，突然记起自己在别的地方似乎也放下过什么，急匆匆的跑下楼得到确认后，他开始想自己究竟还遗留了哪些东西在这间房子里……
　　
　　呃，他似乎，除了那个被魔药教授明令禁止进入的魔药间，哪里都去过。因为在斯内普家宅了二个多星期，这期间仗着斯内普躲在魔药间没空管他，哈利自由出入这个房子除了魔药间以外的每个地方，这造成了现在让哈利相当头大的状况，因为他不大记得自己不是还在某个地方留下了痕迹。
　　
　　他以为很好收拾，好吧，那只是他以为而已，他认命的想，怪只怪二个多星期都留在一栋房子里，不走动走动，他肯定会发霉的，嗯，就是这样。只是想归想，他看了看时间，斯内普规定的一个小时已经过去了一半，他还是赶紧去找剩下的东西吧。
　　
　　时间过去了五十五分钟，斯内普算着时间走到客厅，看见摊在旧沙发上休息的哈利，还有散落在哈利脚边的行李还有鸟笼，冷笑地说道：“波特，用你那颗容量不多的大脑好好确认一下还有没有什么东西遗漏，例如你那些连P都拿不到的论文，要知道，我可是很希望看到格兰芬多在开学第一天就被扣成负分。”
　　
　　就是说如果作业没拿走，斯内普是绝对不会把它们拿回给他，即使斯内普知道他完成了所有的作业，还真是……恶劣。哈利虽然刚刚把作业都放好了，但是听到斯内普这么一说，还是不由自主的打开行李，仔细检查是否有漏掉某份作业，开玩笑，要是格兰芬多学院分第一天就变成了负数，不要说麦格教授，第一个宰了他的应该是赫敏。
　　
　　小心翼翼的确认了所有的作业都已经放在了一起，哈利把它们都夹在了他的旧课本里，塞回行李箱里。
　　
　　“波特，把你的东西搬过来。”斯内普走到了壁炉前面，从旁边的一个罐子中抓起一把飞路粉。
　　
　　哈利费力的绕过沙发和茶几，把行李拖到了壁炉旁边，这时候斯内普举起魔杖施展了缩小咒，然后直接把行李漂浮到了哈利身上，哈利下意识的接住，塞进口袋里。
　　
　　“我们现在去哪里？”哈利小声的问道，莫非他们要去漏居？
　　
　　斯内普瞪着他，然后开口解释，“当然是霍格沃茨，用你的脖子上那玩意想想前不久刚飞走的猫头鹰。”
　　
　　“我不用坐火车去霍格沃茨了？可是我的课本还有别的都还没有买……”哈利嘟囔道，他还以为斯内普会把他带到漏居，让他和罗恩一家人一起去对角巷买课本。
　　
　　说到罗恩，就在罗恩从韦斯莱先生那知道哈利自愿住在了斯内普家的一天内，罗恩家那只年迈的猫头鹰埃罗尔就往斯内普家飞了两次，就在第二次来信时，埃罗尔不堪重负的撞昏在了斯内普家的窗台上。哈利不得不把海德薇放出来，把已经昏迷的埃罗尔塞进海德薇的笼子里休息，再让它喝点水，恢复点生气，然后写信告诉罗恩，在埃罗尔修养的这段时间内，先让海德薇代替埃罗尔帮韦斯莱家送信，要是埃罗尔再这么被罗恩高强度的使唤，大概就要去见梅林了。
　　
　　“你会有新学年的课本的，但是，现在，立刻，跟我走！还有，把你的鸟放出去。”斯内普强硬的声音唤醒了在发呆的哈利，“我可以大胆假设，你应该不会再一次口齿不清吧？”说完，魔药教授走向壁炉，慢条斯理的喊道：“霍格沃茨魔药办公室。”
　　
　　哈利脸开始发烫，想起来第一次用飞路粉时因为口误落到了翻倒巷的情形。只是……
　　
　　“你还在发什么呆，波特，跟上！记得把窗户关好。”绿色火焰消失后，斯内普的声音快速的湮灭在壁炉里。
　　
　　哈利回过神，然后赶紧走到窗边把海德薇放了出去――就在埃罗尔休养了两天后，海德薇就已经回来了，埃罗尔则重新回归韦斯莱家。
　　
　　关好窗户，哈利提起海德薇的鸟笼走到壁炉边，抓起一把飞路粉，走进壁炉里，清晰的喊道：“霍格沃茨魔药办公室。”
　　
　　极速旋转的感觉笼罩了他，他不停地碰撞到了什么，然后，他从一个壁炉里掉了出来，一个鸟笼啪嗒的砸在了他的脸上，把他的眼镜砸歪了――而斯内普正在似笑非笑的看着他。
　　
　　他默默的扶好自己的眼镜，两手撑在地面，慢慢坐起，“呸呸。”他吐出因为不小心开口而吸入的壁炉灰烬。
　　
　　他想，对比起飞路粉，还有骑士公共汽车，他还是比较喜欢移形换影，如果不算上飞天扫把的话，至少移形换影是不会撞到一些乱七八糟的东西还有弄到满身都是煤灰。
　　
　　“休息够了？赶紧滚出我的办公室，回到你的宿舍放好行李，不要以为还没开学就可以为所欲为。”斯内普嘶嘶如蛇语般说道。
　　
　　哈利站了起来，拍了拍身上的灰尘，“教授，我现在可以使用魔法了吗？”
　　
　　“不要再让我听到你愚蠢的废话，当然，你可以选择不用，我没有任何意见，”斯内普顿了一下，慢慢走近哈利，“我再警告你一次，现在每个教授都很忙，你最好不要出什么状况需要哪位教授帮你擦屁股，不然你的禁闭会从开学排到期末，我会让你一天都闲不下来。现在，拿着你行李滚出去。”魔药教授盯着哈利，指着门口的位置。
　　
　　一直到被推出办公室的门口，哈利才低声的说道：“我什么时候做事没有分寸了嘛……”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　哈利拿着鸟笼走上格兰芬多塔楼，停在了公共休息室的肖像洞门外，胖夫人打着哈欠问道：“口令？亲爱的，怎么这么早就回来了，现在可还没有开学呢！”
　　
　　“……”他哪里知道口令是什么，斯内普压根没有告诉他，胖夫人自己也说现在还没有开学，要什么口令嘛。“亲爱的女士，我提前返校，还没有人告诉我口令是什么。”
　　
　　胖夫人咯咯的笑着，“那是因为我还没有想好口令。”然后她打开了公共休息室的大门。
　　
　　“……”哈利无语的钻进了洞口，然后重重的关上了洞门。这些肖像果然不怎么靠谱……
　　
　　他炯炯有神的走回自己的房间，重重的坐在自己的床上，然后把行李拿出来在地面上，用放大咒把行李变回原来的大小。　　
　　
　　哈利没有着急放好行李，反正有的是时间，他舒服的伸了个懒腰，向后倒在了床上，盯着天花板开始沉思起来。
　　 

作者有话要说：额，还没有开学深感抱歉。。下一章大概能开学？但是开学之后，也有可能没这么就进入诅咒的谣言阶段，总得铺垫（？）一下……

还有……似乎这样的格式比较顺眼。。话说……字数统计好灏　…每次丢3k进去显示1k5，每次丢2k进去显示800多……

嗯，日更神马的真不适合懒惰的我。。无论如何，握拳，希望这篇文是改掉懒惰的坏毛病的开始。

【ps：其实教授在魔药办公室里走近哈利是有原因的，真的真的~~还是大家脑补吧 哈哈】――>11开始进入话痨状态，好吧，就此打住……




7

7、幽灵会议 ... 
 
 
　　第一次提前返校，周围一个学生也没有，空荡荡的寂静无比，下午两点，霍格沃茨的教职工们正在开会进行时，只有哈利一个人无聊的在城堡里乱转。
　　
　　之前他花了两个多星期在斯内普家里乱转，现在只是换了一个更大的地方，有了更多的自由活动空间，霍格沃茨是巫师界公认最安全的地方，所以斯内普才直接把他带回学校，不知道他是不是有史以来第一个不用坐火车提前返校的学生呢？似乎以前霍格沃茨从来没有破例过……
　　
　　“嗨，哈利，真高兴见到你，我听说你提前返校，感觉怎么样？”好吧，城堡里虽然活动的活人只有哈利一个，还是有很多幽灵在不停游荡的，这不，自己找上门来的就有一个。
　　
　　“你好，尼克，我在逛城堡呢，你要跟我一起来么？”没有人有幽灵也是一样的，虽然这只幽灵的头和脖子只有一半连接在一起，要知道，一个人瞎逛也是很无聊的。
　　
　　“老师们都在开会吧？要不，你来参加我们待会也要召开的幽灵会议吧？”差点没头的尼克漂浮在哈利的周围，笑着邀请道。
　　
　　哈利脸色一白，想起来二年级万圣节时，他曾经受邀参加过尼克的五百年忌辰晚会，那一堆堆恶心的腐肉、长满蛆从的肉馅羊肚还有烤成焦炭状黑漆漆的蛋糕，总之要多恶心有多恶心的，想到这里，哈利不禁打了个寒颤。
　　
　　“你怎么了，哈利？”尼克见哈利不说话，连忙用透明的手拍了拍哈利的肩膀，结果手一个不小心直接穿过哈利的身体，让哈利感觉自己的手臂被一阵冰水透过，让他不由自主的缩了缩肩膀。说实话，无论多少次穿过幽灵，或者是被他们穿过身体，哈利还是觉得，这种体验最好不要再来一次。
　　
　　“没什么，我只是在想你们也会召开会议？”哈利勉强的一笑，不着痕迹的甩了甩那只被尼克穿过的手，然后继续慢慢向前走。
　　
　　“是啊，就像每学期开学教师们会召开一次集体会议，幽灵们也会有自己的议题。”尼克晃来晃去，一时出现在哈利的左边，一时又飘到哈利的右边，那颗只连着一半脖子的脑袋也随着他的移动东倒西歪，“不过每年，幽灵们第一个的议题都是在讨论要不要将皮皮鬼驱逐出霍格沃茨。”
　　
　　驱逐皮皮鬼……哈利记得这个话题早在他没分院之前就听到幽灵在讨论，原来……这是传统啊。只是这么多年，皮皮鬼还是不停在城堡的四处捣蛋，想必，他们也只是当一个例行的话题，即使这个讨论的话题一点意义都没有。
　　
　　“尼克，你们会议有餐点供应吗？”就像那次忌辰晚会一样。哈利婉转的问出了自己最关心的问题，被穿过什么的只是浮云，只要小心一点就行了，但是要是还像上次一样要在各种发酸发臭的食物环绕中消磨时间……他想，他还是继续一个人无聊吧。
　　
　　“哈利，好建议啊，这么多年来的幽灵会议从来都没有吃的，真感谢你，出了一个这么好的主意，我等会就在会议里面提议！你也跟着一起来吧？”尼克开心的拍掌，再一次发出邀请。
　　
　　“……”这、这完全就不是他的本意啊！不过，这次会议没有食物，反正即使下次有食物他也不会有机会再次参加了，所以，“尼克，你们的会议什么时候开始啊？我也去凑凑热闹好了。”
　　
　　“哈利，欢迎你光临，我想他们也会很高兴你的参与，特别是你提出了这么好的建议。来吧，跟我来！”尼克飘到哈利前面，领着哈利向前走，不过顾虑到哈利不能如他们一样穿墙，尼克一直按着正常路线带着哈利走上了八楼，尼克飘到一个画着傻巴拿巴试图在教巨怪跳芭蕾的巨幅挂毯前，然后转身面对着哈利。
　　
　　“哈利，别盯着那副傻图，”尼克喊道，哈利依依不舍的转移了视线――他正津津有味的看着一只巨怪因为左脚绊右脚重重的摔倒，笨拙的爬起来后痛打芭蕾舞老师，“看这边，”尼克指着巨幅挂毯对面的一段白墙，“看到了吗？从这里走到哪里的窗户然后转回来，往前走到那边的花瓶折回，这样往返三次。要集中精神想着‘幽灵会议室’。”
　　
　　哈利照着尼克的话跟着他一起做，当他们第三次转身的时候，一扇光滑的门从白色的墙里凭空冒出。
　　
　　尼克率先敲了敲门，然后把门打开。
　　
　　“这里是你们每年幽灵会议召开的固定场所？”哈利跟着尼克走进门，一阵寒气从门里向他袭来，还好现在是夏天，不是万圣节，他默默的想。
　　
　　“没错，哈利，这里是有求必应室，只要集中精神默念自己想要的地方，它就能提供给你，很方便吧？我们每年都是在这里举行的。”怪不得没有食物了……
　　
　　哈利走进一个光线昏暗的房间，中间摆着一张大桌子和二十来张椅子，就像一个真正的会议室，如果这个地方不是阴风阵阵鬼气森森的话。
　　
　　好吧，这个会议其实不应该叫幽灵会议，而是――霍格沃茨非活物会议，因为除了在座位上方飘来飘出的二十多只幽灵，周围还有许许多多的相框、画框，上面齐聚霍格沃茨所有的画像和肖像，连历代校长都来凑热闹，四处还有哐哐当当不停移动着的盔甲……也许这个会议没有他想象中的这么……不正式。
　　
　　“尼克，你迟到了。”有幽灵看着尼克进来，立即喊道。
　　
　　“对不起，各位，我还带了一位客人来，大家来欢迎我们有史以来三百六十七届幽灵会议的第一位活人参与者――哈利?波特！他还给我们的幽灵会议带来了一个很好的提议，我相信大家都会很喜欢的。”尼克大声说完，四周响起了零零落落的掌声。
　　
　　哈利尴尬的站在尼克身后，向着四周打了个招呼后，他开始不停的退后，企图找到一个比较不那么扎眼的地方。
　　
　　最终，他找到了一副肖像下面的空位置，然后一张舒服的沙发凭空出现，哈利一屁股坐了上去。
　　
　　“叮叮咚――”坐在主位的尼克摇了摇了放在桌面上的铃铛，一时间所有议论声都停了下来，会议正式开始。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　随着会议的进行，幽灵们的议题已经从驱逐皮皮鬼跳跃到了欢迎新生到来形式的革新，会议的气氛越来越活跃，各种讨论声开始响起，不过哈利发现，不是所有的非生物都在热衷于幽灵们发起的议题，还有一群画像在闲聊，甚至还有画像在自己的画框里发起来决斗，总之，各种各样的声音层出不穷。
　　
　　真是一个热闹的会议啊！哈利感叹。
　　
　　随即，他也放弃听幽灵们的传统议题，兴致勃勃的加入了就在他旁边几个相框内积极八卦的八卦小组，他们七嘴八舌的说着霍格沃茨内发生或传闻的各种各样的怪事，哈利偶尔也发表几句自己的看法，也许因为有了新人的加入，这个八卦小组内气氛特别活跃，哈利甚至还听到了霍格沃茨几百年来的几件秘辛――这比宾斯教授的魔法史要有趣多了。
　　
　　哈利也逐渐进入了讨论的状态，开始问了一些自己对城堡内很好奇的问题，甚至还讲起了自己曾经经历过的冒险经历。
　　
　　虽然画像们讲的半真半假――有时候画像会因为各种各样的不同的细节引发争论，但也不影响哈利内心澎湃的八卦欲望，这实在太有趣了。
　　
　　直到尼克再一次敲响了桌子上的铃铛，幽灵会议正式结束，哈利才不舍的挥别刚才的八卦小组，走出了有求必应室。
　　
　　时间转眼来到了霍格沃茨的吃饭时间，哈利连忙走向了礼堂。
　　
　　这一下午没有浪费，他欢乐的想。
　　 

作者有话要说：……你们是约好的每章只给我三个评么……泪奔5555~~~~~~求评……

-0- 这一章的标题终于是打破了两个字变成了四个字




8

8、开学 ... 
 
 
　　暑假终于结束，哈利也在回到霍格沃茨的第二天拿到了下个学年需要的课本、资料还有别的用具，只是他连看都都没看就直接丢回了房间，然后继续完成他的霍格沃茨瞎逛大业。
　　
　　自从那天的幽灵会议后，哈利天天往有求必应室跑，尝试着各种不同的要求，某一次他想起来一个很久以前邓布利多告诉过他自己曾经走进了一个满是马桶的房间的记忆，哈利宓叵胱诺瞬祭多是怀着怎样的心情在这段走廊来回踱步才能让有求必应室变成一个满是马桶的盥洗室，也许……他也该试试？
　　
　　不管怎么说，事情越是到了末尾，时间就越是过得飞快。哈利完全不想总结自己的暑假生活，估计这也许是他过的最自由也是最不自由的暑假了。
　　
　　哈利最先到达礼堂，一个人也没有，他有点来的太早了，他想。
　　
　　这时候时间已经接近傍晚，今天天气并不好，外头阴天下着小雨，而被施了魔法的天花板上呈现的是乌云密布的情景，但天花板上飘荡着成千上万只蜡烛早已燃起，照亮了整个礼堂。四张长桌已经代替了前几天的一直摆放的圆桌整齐的排列好，上面摆满了的金盘与高脚杯，一切都准备就绪。
　　
　　哈利走到格兰芬多的长桌前，随意找了个位置坐下，等待着大家的到来。他拿出魔杖敲了敲面前的高脚杯，南瓜汁立刻出现在了高脚杯里，哈利拿起高脚杯，边喝边等。
　　
　　第一个进来的不是别人，就是哈利独处了半个暑假的斯内普。魔药教授走进礼堂，第一眼就看到坐在里面唯一的一个人，正惬意的饮着饮料。斯内普狠狠的瞪了一眼转过头来的哈利，然后快速穿过长桌间的过道径自走到教师席坐下。
　　
　　哈利盯着那件很有气势不停翻滚一直拍打着两旁椅子的黑色外袍，趁着魔药教授拿背对着他的时候，大胆的吐了吐舌头做了个鬼脸，然后装作若无其事的转头继续喝着杯中的南瓜汁。
　　
　　然后教授们一个接着一个到来，向哈利打了个招呼后，坐到了教师席与坐在身旁的教师交谈。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　外面突然响起了一阵喧闹声，从大门鱼贯而入一大群旧生，哈利抬头望向涌进来的人群，发现打头阵的自己的两个好友。
　　
　　罗恩和赫敏正疾步向他走来，甩开了后面的学生一大截距离。他们很快就走到了哈利对面和右边的座位坐好，哈利发现他们两个的脸色有些苍白。但似乎所有进来的学生，都几乎面无血色。
　　
　　“嘿，哥们，我听说你这个暑假过的十分的有趣。”罗恩看着面色红润的哈利硬是挤出了一个假笑，然后他撇了一眼即将走过来的格兰芬多学生，放低了音量：“我想大家都会很想知道跟霍格沃茨最恐怖的教授待在同一个屋里半个暑假的感觉，那一定很棒吧？”
　　
　　“罗恩！”赫敏瞪了罗恩一眼，转头看着哈利，“哈利，虽然你没来对角巷，但我还以为你会跟我们一起坐火车回霍格沃茨。”
　　
　　“前几天，斯内普把我直接带回来的，你也知道我连课本什么的都不是自己去买的，”哈利耸耸肩，“反正提早返校感觉真也不赖。”
　　
　　“哈利，你还没回答我的问题，感觉怎么样？”罗恩不依不挠的追问道，大有打破沙锅问到底的架势。
　　
　　“罗恩?韦斯莱！”赫敏低吼道，“现在不是说这个时候，你应该跟哈利说说我们在火车上遇到了什么！”这时候，所有的学生已经就位，许多格兰芬多学生朝着哈利打招呼，赫敏不得不停下来让哈利跟别人回礼。
　　
　　终于，一个暑假未见的寒暄完毕，哈利朝着坐在对面神情严肃的赫敏发问：“你们遇到了什么？”
　　
　　“我们坐着火车中途停了下来，然后一群摄魂怪就走了上来检查每一个车厢，他们一进来，好像所有的快乐都要被吸光，那种感觉好可怕。”赫敏轻声说道，似乎对之前的遭遇仍然心有余悸，“然后我们卢平教授帮了我们，还给我们发了巧克力，才让我们好了点。你真幸运。”最后，赫敏评价道。
　　
　　“我前几天听到教授们说魔法部派了许多摄魂怪开学来霍格沃茨驻守，看来它们已经到了，你们没什么事吧？”哈利担忧的看着两人，“看来新来的黑魔法防御课教师真有两把涮子，至少比洛哈特那个草包好多了。”
　　
　　“我们现在好多了，就是刚刚进来时候从两只摄魂怪中间穿过，幸好之前的巧克力还有点用处。不过，你好像事先就知道了卢平教授？”罗恩惊讶于哈利只是留在霍格沃茨几天，就得知了这么多的消息。
　　
　　“他是我爸爸妈妈的好朋友，”哈利把自己的声音压的很低，解释道，“我暑假有跟他通过信，那时候我就知道他是我们新学年的黑魔法防御课教授。我还以为他会早点来霍格沃茨，但是一直就没见到他，原来他是跟着你们一起坐着火车来啊。”
　　
　　“想必是他事先知道了摄魂怪会搜索火车，所以在火车上保护学生，”赫敏如是说道，“不过，他的表现真的很不错，我很期待他的课。”
　　
　　这时候，麦格教授带着排成单列的新生走了进来，所有的一年级新生都惨白着一张脸，想必是经过了摄魂怪、阴天还有幽灵惊吓的三重洗礼后的后遗症，但是……哈利不怎么厚道的想，更大“惊喜”正在后头等着他们，还好当年他们没有被这样接二连三的遭受惊吓，所以说，今年的新生们，真是相当的不容易啊。
　　
　　麦格教授拿着一早已经准备好的四脚凳放在新生面前，然后把一顶又旧又脏兮兮打着补丁的尖顶帽子放在了凳子上面，礼堂内的说话声音全部停下，老生们全都等待着即将到来的分院仪式。
　　
　　哈利开心的看着分院帽的嘴巴一张一合，还有在分院帽旁边被刺耳而五音不全的歌声吓的瑟瑟发抖的新生们，心里默默念着梅林保佑他们，新生们不会今晚就写信要求明天就回家了吧？
　　
　　分院帽兴致勃勃的把分院歌唱完，哈利看见第一个新生颤抖的走上去坐下，两只手掌纠结在了一起被戴上了分院帽，他心想这个应该不是格兰芬多。
　　
　　果然，在分院帽扭动了超过三分钟后，终于喊出了拉文克劳，拉文克劳那边的长桌想起来一阵掌声，欢迎第一个加入自家学院的新生。
　　
　　随着新生们都一个一个被分到属于自己的学院，哈利数了数各个学院分配到的人数，似乎大致达到了平衡，斯莱特林年年都较少是肯定的，今年最多被分入人数最多的学院是赫奇帕奇。
　　
　　旁边的罗恩用手肘捅了捅他，然后他转头发现，桌上已经摆满了各种各样的食物，而格兰芬多的一群人正在疯抢着，他眼角瞄到罗恩左手里抓了只鸡腿右手抓了一个馅饼，正在大快朵颐。哈利眨了眨眼，加入了轰轰烈烈的抢食大军。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　就在三人吃饱喝足后，旁人还在不停的消灭桌上的食物。
　　
　　罗恩抹了抹嘴上的油，意犹未尽的打了个饱嗝，“哈利，爸爸告诉我们你去了斯内普家里住，全家人都不敢相信，你知道，我们那时候已经从埃及回来了。”
　　
　　“我当然知道，你不是快把埃罗尔使瘫痪了么，”哈利笑道，“形势所逼，布莱克的通缉令贴到了大街小巷，所以斯内普才不得不收留我的。”他简单解释。
　　
　　“他没有把你怎么样吧？要知道，他可和我们完全不对盘，”应该说不对盘这个词完全不能形容斯内普对格兰芬多恶劣态度的一个小指头，“我可是十分担心他直接把你当成魔药材料煮进坩埚里了。”也许是看到哈利一切安好，罗恩调侃道。
　　
　　“斯内普比在学校里好相处多了，总之，我虽然不能出去，但是我们还算相处融洽。”哈利想起了和斯内普相处的情景，“其实，他大多数时间都待在他家里的魔药间，要不要我给你形容他的房子？”
　　
　　“不用！”罗恩斩钉截铁道，“我对他的房子长啥样没啥兴趣，以后也不想到他的家里做客。看起来你还真是适应得很不错。”
　　
　　我不是在信里告诉你了吗，哈利默默的想到。
　　
　　“现在外面说的最多的就是布莱克，所有人几乎都严阵以待，当然需要小心一点。”赫敏严肃的说道，“哈利，说起来，三年级可以去霍格莫德村，你在离家出走之前让你的姨父姨母签了名了吗？”
　　
　　噢，糟了，哈利心想，接着他努力回想自己当初的那张纸被放在哪里了，最终他垂头丧气的说道：“他们没有签名。”
　　 

作者有话要说：……22点的时候……jj好卡啊……泪奔，然后就到23分了…… 我要是早两分钟从小黑屋出来就好了……唉，我已经沦落到进小黑屋鞭策自己……对着word写不出来……

我已经对下方的字数统计绝望了，才1177……到底是怎么计算的，掀桌~

这章应该重新破3k字，于是继续求评……




9

9、占卜课 ... 
 
 
　　“什么？”罗恩一声高喊，引起了正在抢食末段奋战人群的侧目，罗恩略略尴尬的点点头，然后向着周围低声说了几句“没什么”，才转头尽量压低自己的声音语速飞快的再次问道，你说他们没有给你签名？你离家出走的之前不是应该先让他们签完再走吗？”
　　
　　这是什么逻辑啊？哈利闷闷的想，吹胀玛姬姑妈这是他能控制的吗？好吧，就算他能控制，但是在那种脑门一热、脑内突然短路的情况下，他能跑上去拿同意书给运祭袼们签个名然后再把玛姬姑妈吹胀了吗？这明显是不可能的嘛。
　　
　　“就……当时那种状况，”哈利含蓄的说，“不太可能。现在也只能让你们去了之后回来再告诉我了。”他颇为认命的说道。
　　
　　“你怎么能……去不了呢？”罗恩开始语无伦次，“我的意思，也许别人会给你签名让你去。”
　　
　　“其实，我刚刚想过了，现在去霍格莫德其实也要冒很大的风险不是？”哈利拍了拍罗恩的肩膀，安慰道，“要知道小天狼星布莱克还在外面，其实暑假的时候，福吉对于这件事不太寻常的严谨态度，就表示，其实他们觉得布莱克是冲着我来的，不是吗？”
　　
　　“罗恩，哈利说的对。眼下还不知道布莱克到底在哪里，哈利现在除了在霍格沃茨内，别的地方都相对有危险。”还是赫敏一下子就明白过来，朝着哈利点点头，似乎很赞赏哈利处理这件事的态度。
　　
　　好吧，为什么明明是他不能去霍格莫德却偏偏要安慰能去的罗恩。
　　
　　“罗恩，其实这也没什么，你们回来后告诉我那里有什么就好了，反正明年还有机会的，我会努力在又吹胀谁之前让我姨父姨母他们签名的。”哈利的语气也不怎么沮丧，似乎表现的即使不去霍格莫德也真的没什么。
　　
　　“也只能这样了。唉，我们三个居然不能一起去，这件事真让人郁闷。”在哈利与赫敏接二连三的说服下，罗恩叹了口气，接受了哈利不能同去的现实。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　晚宴结束后，赫敏被麦格教授叫走了，哈利和罗恩跟着格兰芬多的同学走到了格兰芬多的公共休息室洞门口，穿着粉红色蓬蓬裙的胖夫人扭了扭满是肉的腰，问他们：“口令？”
　　
　　罗恩捅了捅站在身旁的哈利，“你不是提早回来的吗？一定知道口令吧？”
　　
　　“我不知道，”哈利苦恼的皱眉，轻声说，“在你们来之前，胖夫人一直不用口令就让我进去，刚才出来之前她也没告诉我。”
　　
　　这时候珀西带着一群一年级新生走了过来，大声喊道：“快过来，新的口令是吉星高照。”
　　
　　胖夫人打开门，哈利跟着人群走进去，听到罗恩评价道：“不用口令，这真是奇怪。”
　　
　　没错，哈利如是想，他也是这么觉得的。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　第二天早餐的时候，所有人都拿到了新的课表。赫敏对着新的课表指指点点，罗恩一边吃着蛋糕一边看着自己的课表，然后张望着赫敏那张明显比自己更加满满当当的课表，赫敏立即把自己的课表收了起来。
　　
　　“你的课表，好像有点奇怪啊。”罗恩口中塞满了蛋糕，含糊的说道。
　　
　　“有什么好奇怪的，我选的课比较多，当然跟你和哈利的那张不一样。”赫敏吃着自己碟中的南瓜派，状似随口的问道，“早上九点是占卜课吧？”
　　
　　“对，课室在北塔楼顶，”哈利喝了口牛奶，然后拿起了甜甜圈啃了一口，沾了满嘴的糖，口齿不清的说：“我们最好早点，哪儿离这里比较远，要走十分钟才能到呢。”
　　
　　“我们赶紧吃！”赫敏一锤定音，用命令的口气催促两人赶紧把早餐吃完。看来赫敏，才是两人再也没有迟到的原因。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　他们跟着三三两两的人群一起穿过城堡，朝着北楼塔走去，这一路上都能听到画像们窃窃私语。
　　
　　“你们去过北楼塔顶没有？”罗恩气喘吁吁的问道，“我们是不是绕了远路，难道就没有一条捷径吗？”
　　
　　赫敏和哈利摇了摇头，纷纷表示自己没有去过，“这里好像不是我们要到的地方。”哈利的声音如常，似乎没有收到爬了许多级楼梯的影响。
　　
　　他们来到了一个空空如也的平台，只有一副蓝天白云青草地做背景的画，一个穿着盔甲的矮胖骑士坐在一匹小灰马上面。
　　
　　“请问，我们要怎么才能到占卜课教室？”赫敏礼貌的问道，然后看着骑士从马上摔下来。
　　
　　“这只是偶尔的失误，美丽的小姐，”然后他话锋一转，从腰间拔出一把跟身高相符的短剑，对着哈利和罗恩高喊：“拔剑跟我决斗吧！赢了，我就带你们去！”
　　
　　罗恩气急，差点想冲上去撕了这个脑抽骑士所在的画，哈利一把扯住罗恩的衣角，然后自己上前一步，“我看，你根本就不知道去北塔楼的路吧？”
　　
　　“你们这群猪，谁说我不知道，”骑士恼怒的吼道，“这是一次远征，你们跟我来！”说完，他一溜烟的就冲出了自己的画，哈利他们三个只能飞快的跟着那个在画里横冲直撞的身影一直跑。
　　
　　最后，他们来到了一群惊慌失措的妇女们扎堆的画前，哈利一眼认出这是那天他参加幽灵会议时参加的八卦小组。这幅画的挂在了一道狭窄的旋转楼梯的墙上。
　　
　　“别了！”那个矮胖骑士喊道，然后他钻进了别的画中，旋风式的一扫而过。
　　
　　“最好永别了！”罗恩气都顺不过来，一直在深呼吸。
　　
　　“走吧，”赫敏率先爬上了楼梯，接着他们来到了一个什么都没有的小平台，只有天花板上有一扇活板门，似乎所有人都被堵在了这里。“我们要怎么上去呢？”
　　
　　话音刚落，活板门哐的一声打开了，从上面慢慢落下来一把银色的梯子，原本站在活板门下面的同学忙往旁边挤去。
　　
　　这时候没人说话，直到梯子落在了地面上，大家开始有秩序的爬上去。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“她在哪里？”罗恩最后一个爬上来，四处张望着占卜课教室，这里没有课桌，只有二十几张小圆桌，旁边摆放着扶手椅和小蒲团，光线很昏暗，四周的壁橱上有数不清的水晶球、茶杯、蜡烛等，一站浓烈到有些恶心的香气直冲入他们的脑门，让人有点透不过气来。
　　
　　“欢迎各位，”一个软绵绵，颤音过分夸张导致有些含糊不清的声音从阴暗处响起，然后那个发光体慢悠悠的朝着他们走来，“在现实世界见到各位，真是太好了。孩子们，都坐下吧，欢迎来上我的占卜课。”
　　
　　带着数不清的珠链、镯子和戒指的特里劳妮教授，每走一步都能听到珠子相互碰撞的声音，让哈利怀疑那些珠子是不是随时会断掉，洒满整间教室。
　　
　　“我是特里劳妮教授，你们大概以前没有见过我，过多的参与校园生活会使我的天目变得模糊，”特里劳妮教授以一种朦朦胧胧的腔调恍惚的说道，“占卜是一门魔法中最高深的学问，如果你们没有足够洞擦力，我也是无能为力的。今天，我们要学习的是要解读茶叶形状，大家都拿起你们面前的杯子，把里面的茶喝掉，倒出茶叶渣，再根据你们的课本找出相对应的解释。”
　　
　　如果不是特里劳妮的颤音过分尖锐，她的腔调还真是很好的催眠曲啊，哈利模模糊糊的想。眼前茶的热气氤氲，雾气笼罩上了他的眼镜。
　　
　　哈利拿下自己的眼镜，用衣服胡乱擦了擦，没有立即带上，而是拿起茶杯，吹了吹，慢慢的喝掉里面的茶叶，这时候，一阵浓郁的香气盖过了茶香朝他压迫过来。
　　
　　他戴上眼镜，发现占卜课教授就站在了他的旁边。他镇定的按着之前特里劳妮指定的步骤把茶叶倒扣在了托盘上，他装模作样的对罗恩说：“看，我的茶叶是缺了一块的齿轮，齿轮，这是表示什么。”
　　
　　罗恩快速的翻开书，然后随意指着一行，“大概表示你命运的齿轮正在不停转动……”
　　
　　“也许，这不是齿轮，”特里劳妮的声音阴测测的响起，接着，她拿起哈利的托盘，不停地转动，以各种不同的方位仔细端详，“这是一只蝙蝠。这是不详诅咒的开始。”半晌，特里劳妮放下哈利的托盘，下了一个结论。
　　
　　“……”她到底是怎么看出这是一只蝙蝠的……横看竖看，都是一块茶叶而已，“教授，你说的应该是黑魔法防御课教师的诅咒吧？”哈利不怎么关心的回了一句。
　　
　　“不要质疑我的判断，”她戏剧性的提高了音调，吸引了全班的注意，“这几天我一直在我的水晶球上看到霍格沃茨有不详事情将要发生，不详也许……就是从你们开始。”特里劳妮以一种神秘的腔调蛊惑了整个班级，几乎所有的女生都被吓得瑟瑟发抖，当然，除了赫敏。
　　
　　“霍格沃茨是最安全的地方，教授。”赫敏高声说道，丝毫没有被这个神神化化的教授说的东西影响。
　　
　　“相信我，孩子们，有什么不好的事情正在霍格沃茨发生。”没有理会唯一的反对声音，特里劳妮径自说道。
　　
　　 

作者有话要说：-0- 大家有没有看出来……要开始进入正题啦 哇哈哈哈哈……
就从特里劳妮这个神棍开始，啊哈哈哈哈

啊，大家，看在我这么努力的份上，求评啊~~~~~~~~~




10

10、开端 ... 
 
 
　　开学快一个礼拜，最近在霍格沃茨流传最广的并不是马尔福在开学第一天保护神奇动物课上装晕，是的，装晕，至少哈利是这么认为的。因为他分明看到那只鹰头马身有翼兽还没碰到马尔福的时候，马尔福就自己往后倒下，一动不动的模样吓得全班女生齐声尖叫。
　　
　　好吧，也许他是吓晕的。但是哈利敢发誓，马尔福绝对没有受到任何肉体上的伤害，而且那天不止他一个看到，马尔福在被海格送去医疗翼的时候，腿部有一丝挣扎的动作。
　　
　　据说马尔福一直以受到严重惊吓精神虚弱为理由，在医疗翼赖了好几天，而且还在“醒”过来第一时间扬言要告诉身为校董的父亲卢修斯?马尔福，让他把海格开除。最后被护士长庞弗雷夫人恶狠狠的威胁若再不回去上课就马上把他送到圣芒戈的生物伤害科，才不得不离开回来上课。
　　
　　不过，嘲笑马尔福装晕的事情渐渐消退，取而代之的是来自占卜课上特里劳妮所说的不详。就在开学这几天里，特里劳妮几乎在她的每节课上都宣扬她所看到笼罩着霍格沃茨的不详，荼毒着所有上她的课的学生。当然在一开始，麦格教授对着所有的三年级第一次上占卜课的学生们辟谣，每年特里劳妮都会指着某个学生说他会死亡，所以她的话根本就不用当真。
　　
　　只是这一次，麦格教授的辟谣并没有达到预期的效果。也许是三人成虎，说的多了，传的多了，即使原本不信的人都半信半疑，原本半信半疑的人也开始相信了，即使曾经上过占卜课的高年级的学生都认为特里劳妮是个不折不扣的神棍。
　　
　　也许是因为，特里劳妮这次并没有指着谁说，你将在今年内死去，而是开始诅咒整个霍格沃茨……
　　
　　不管怎么样，特里劳妮的话引起了广泛的关注，大家都在积极的讨论到底会是什么不详，要是真的发生了又需要怎么避免，赫奇帕奇开始在内部售卖护身符、反咒项链等，有拉文克劳则是以学术的眼光去研究各种突发事件出现的概率，并且制作了统计表以供大家参考。
　　
　　“大概，”罗恩嚼着口中的牛肉，“布莱克会来学校捣蛋，引起学校的混乱。”
　　
　　“真的吗？”纳威担忧的问道，“那我要写信回去告诉奶奶，让她给我寄点防身的东西来。”
　　
　　“别瞎说！”赫敏先是对这纳威扬起一抹安慰的微笑，随后狠狠的瞪了罗恩一眼以示警告，“现在霍格沃茨外面有摄魂怪守着，小天狼星布莱克怎么可能进的来，罗恩你别吓唬纳威。”
　　
　　“那就好！”纳威拍了拍胸口，继续吃着碟里的松饼。
　　
　　“那么你说，这个不详到底是怎么回事？”罗恩不服气的问。
　　
　　“很简单，所有的事情都是那个神棍早胡编瞎造，根本没有任何的不详。”赫敏坚定自己的信念，然后厉声对着罗恩说。
　　
　　“哈利，你说呢？”得不到赫敏的回应，罗恩对着正在吃着黄桃布丁的哈利问道。
　　
　　哈利一口吞下最后一块布丁，“我一直在想，她对我们所有人说的不详，莫非就是她对着我说的不详诅咒？”哈利说着又拿了一块巧克力放在碟子里，顺手拿起旁边的高脚杯喝了口南瓜汁。
　　
　　“一直以来流传在霍格沃茨的，只有黑魔法防御课职位一年一换的诅咒而已，那天她似乎一口否定了你的答案。”罗恩拍了拍哈利的肩膀，玩笑似的摇了摇头。
　　
　　“也许她指得并不是这个诅咒，”哈利耸肩，表示自己并不清楚，“谁知道呢，毕竟这个诅咒已经流传了许久。她在别的年级的课上不是说天机不可泄露吗，那么我猜，连她自己也不清楚这个所谓的‘天机’。”他讥笑道。
　　
　　“也许我们最好跟别的学院交流交流彼此得出的结果，据说乔治和费雷德已经开了一个堵盘，看谁能猜中那个不详到底是什么。”
　　
　　惟恐天下不乱的主力军怎能少了双胞胎，这不，连堵盘都开了，大家都开始兴致勃勃的问身为双胞胎的弟弟的罗恩堵盘的赔率，摩拳擦掌的想要赌一把运气。
　　
　　“也许……”一直没说话的赫敏突然扬声，却如同一盆冷水浇灭了在场大多数人的热情，“我们该马上吃完，我想你们应该不想在魔药课上迟到吧？”
　　
　　“……”好吧，无论怎么样，听到“魔药课”三个字立刻一语不发埋头苦吃的格兰芬多，还是证明了霍格沃茨最恐怖的教授的赫赫名声犹在。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　三年级本学期的第一堂魔药课，格兰芬多们依旧不怎么顺利，当然，也许只要斯内普一直担任着这门课的教授，格兰芬多的魔药课永远别想平平安安。
　　
　　“格兰芬多扣五分，因为你浪费魔药材料，”斯内普走到罗恩面前，冷冷的道，“韦斯莱，我假设你的手上的肌肉并没有萎缩，你到底是因为什么才会把雏菊根切的跟被狗咬断似的。”
　　
　　斯内普的讽刺引起了斯莱特林一阵嗤笑，以据说自己仍旧精神虚弱的马尔福的笑声尤甚，罗恩的耳根立刻红的像他的头发的颜色一样，他悻悻然的把切得乱七八糟的雏菊根拨到一边，重新拿起另外一份，默默低头仔细的切着。当斯内普从他身边走到下一个被冷嘲热讽的人的时候，他恶狠狠的瞪了不远处的马尔福一眼。
　　
　　“教授，”马尔福不甘示弱，扬声引起了正在检查别的学生准备的魔药材料状况的斯内普注意，“你知道我前几天收到了精神惊吓，我觉得我现在精神并不能集中，我能不能让韦斯莱帮我把毛虫切片？”
　　
　　“韦斯莱，你去帮马尔福把材料准备好。”斯内普冷笑的看着不服气的罗恩，然后把马尔福的要求直接提高了一个层次。
　　
　　“可是教授……我自己的材料――”都还没有准备好。
　　
　　可怜的罗恩话没说完，斯内普已经走向别的学生，连理都不理罗恩的话。罗恩慢慢的走到马尔福身边，看着马尔福得意洋洋的朝着他龇牙咧嘴。哼，这该死的马尔福！
　　
　　☆　　☆　　☆　　
　　
　　虽然已经上了两年的魔药课，但显然，大部分格兰芬多仍旧不适应魔药教授不停走动四处喷洒毒液的教学方式，压力大啊，那感觉就像明明拿着小抄却不敢作弊的学生，却还是一直很心虚。
　　
　　至于为什么心虚，也许所有的格兰芬多都没有一个标准答案。
　　
　　每当魔药教授来到他们的身后，他们总是能感受到一股死神般的射线从后背一直盯着他们，这样的结果，当然是不停地犯各种各样的错误。
　　
　　其中，以炸坩埚大师纳威最能体现斯内普的威力。
　　
　　感受到斯内普的逐渐逼近的魔压，纳威的手一抖，不小心就把蚂蝗汁到了一大半进去。
　　
　　只见斯内普三步并作两步的走到纳威跟前，盯着那本应该是橘黄色却变成了一种恶心的绿色药水，纳威被吓得瑟瑟发抖，手里紧紧抓着装着蚂蝗汁的玻璃瓶。
　　
　　“一个p，隆巴顿，”他顺手用了一个清理一新，把纳威坩埚直接清干净了，“你的论文加三英寸，多加了蚂蝗汁并不会呈现这种绿色，用你那颗榆木脑袋好好思考一下你到底哪个步骤出错了。”斯内普黑着脸说道，然后他抬头扫视这全班，似乎想看看还有谁的药水跟纳威的一样。
　　
　　被斯内普凶狠的目光扫过的区域，所有人都立即低下了头，闷声熬煮自己的缩身药剂，一时间，教室里只剩下纳威呆呆的瘫坐在凳子上，不知道该干什么才好。
　　
　　接下来的时间，斯内普继续四处巡视，指出学生们步骤的错误之处。哈利很庆幸自己今天的表现中规中矩，除了被斯内普喷洒了跟以往相比少之又少的毒液，居然没有被斯内普扣分。
　　
　　很沉稳嘛！哈利！他在心中为自己鼓劲。
　　
　　只是，他并没有高兴多久，立刻乐极生悲，因为就在他顺手把毛虫片放进坩埚里的时候，他突然意识到自己犯了大错误――
　　
　　他忘记先把无花果放进去了！就当他想尝试着把无花果放进去补救的时候，斯内普已经看到他的举动，大步走了过来，他立即手忙脚乱把无花果藏起来，结果他的校袍扫到了坩埚，使得坩埚的底部被移动，底下的火苗立即往上窜。
　　
　　当火差点要烧上哈利的校袍的时候，哈利感到自己被冰凉的水淋了一身，而面前的坩埚的火已被熄灭。他抬头，看见斯内普正拿着魔杖指着他。
　　
　　斯内普绝对是故意的！故意把水泼到他的身上！哈利杯具的想。
　　
　　“格兰芬多扣二十分！为你差点把魔药教室给烧了！论文，加三寸！”斯内普走到哈利的跟前，清理一新了明显稀了很多的药剂，毫不留情的继续说道：“今晚七点来我的办公室，关禁闭！”
　　 

作者有话要说：1、查了圣芒戈的楼层，发现是以被伤害的原因例如被魔咒、生物的伤害等分的科，不像我们这边是以身体的各个部分分成各个专科，所以……马尔福荣幸的被威胁要送到生物伤害科，本来我还想说是精神伤害科的说。

2、原著中，三年级的课星期四是魔药课和黑魔方防御课，但是我把他们调到了星期五，应该没太大的影响。
仔细看了似乎占卜课是一班一课，所以为了让大部分同学都被那老神棍荼毒洗脑，所以才有此安排。

诅咒传播的苗头要冒出啦，大家要期待星星之火慢慢燎原，啊啊啊，球评啊~大家留评吧/(ㄒoㄒ)/~




11

11、最害怕的事 ... 
 
 
　　
　　即使是晚上要被斯内普关禁闭，还被他在下课后留下来收拾课室，也无损哈利今天的好心情。原因在于，今天下午他们终于要上到本学期第一节黑魔法防御术课。
　　
　　虽然他们早已听到了高年级谈论着卢平教授的授课有多么的有趣，但毕竟与亲身体会有着天壤之别，这么有趣的课当然让人心痒痒的。哈利看着周围的同学们都在兴奋的讨论着将要到来的黑魔法防御术课，心里虽然也很高兴，但最令他高兴的是，他终于可以跟卢平――这个他父母最好的朋友――近距离的接触了。这当然比黑魔法防御术的课堂更让他期待百倍。
　　
　　说起来，现在他和卢平的交流也仅仅止于暑假里的书信往来，并不是他不想，而是开学以来，卢平就似乎一直在教学准备和重新适应霍格沃茨的生活，相当的忙碌，而哈利自己也抽不出时间，谁叫学生和老师最忙碌的阶段就是开学和期末呢。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　下午没上课之前五分钟，大家已经端端正正的坐在教室里面等着他们新任的黑魔法防御术教授，期待的表情洋溢在每个同学的脸上。
　　
　　上课前三分钟卢平教授走了进来，看了看在场的人数，就告诉他们收起课本拿出魔杖跟着他去上实践课，这也是为什么他们班现在闹哄哄的站在一条走廊上，前面是教工休息室的门。哈利看着某些抑制不住兴奋之情的同学，心里无奈的想着，即使你们再兴奋再期待，也不应该站在教工休息室门口大声喧哗啊。
　　
　　不过，似乎只有他一个人这么想，因为虽然罗恩和赫敏都没有说话，但两人都亮眼放光的看着前面那扇破旧的门。
　　
　　不知道的人还以为门内有什么宝藏呢。
　　
　　“大家进来吧。”卢平打开了门，率先走了进去，站在门的一侧让大家通过。
　　
　　待大家全部进入了房间，卢平把门关上，然后走到了大家的面前。
　　
　　这时候房间里唯一一个看起来相当破旧的的衣橱传出了一阵哐哐当当的奇怪声音，而且还不住的东倒西歪，这时候，房里的女生似乎集体心有灵犀站在了男生后面。
　　
　　既然今天是实践课，那么关在衣橱里面的，肯定是今天要对付的东西啊，躲什么躲啊――这是男生们集体有点心虚的心声。
　　
　　“别害怕，这是我们今天要实践的内容，”卢平的声音温和的响起，平抚了在场学生的对未知事物有点恐惧的心情，“这是一只博格特，现在，谁能告诉我，什么是博格特？”
　　
　　自然是万事通赫敏第一个高高的举起了手，卢平微笑的示意赫敏回答。
　　
　　“博格特是一种会变形的东西，它能变成我们心中最恐惧的事物，”赫敏大声答道，“它们喜欢在黑暗和密闭的空间，没有人知道它们独处的时候是什么形态的。”
　　
　　“回答正确，加十分。”卢平满意的点点头，很爽快的给赫敏加上了十分，这让赫敏高兴坏了，能加分，就能把上午魔药课的损失填补起来。
　　
　　“博格特喜欢待在黑暗和封闭的空间，比如现在它所在的衣橱，还有地下室等。现在我们这里有这么多人，这让我们面对博格特的时候，有了一个巨大的优势，有人知道这个优势是什么吗？”卢平继续引导学生们自己思考，这显然能让大家都能印象深刻。
　　
　　赫敏又是第一个举手的人，但这次一起举手的还有哈利和纳威，虽然纳威的手举得颤颤巍巍。
　　
　　“纳威，你来给我们解答一下吧！”卢平对着纳威点点头，笑着鼓励起还有些害怕的纳威。
　　
　　“这是因为、因为我们有这么多人，博格特不知道自己应该变成哪一种大家最害怕的东西，才能吓唬所有人，以前我奶奶家有一个，结果它变成了很奇怪很好笑的东西。”纳威鼓起勇气回答道。
　　
　　“回答相当的完美，加十分。”卢平带头鼓起了掌来，这让纳威的圆脸变得红彤彤的，“替我向你奶奶问好。
　　
　　“要知道，博格特是一种很愚蠢的东西，它虽然能变成大家心中最恐惧的事情，但是，它并不能□去吓唬所有人，所以，当它面对许多人心中的恐惧的时候，它就拿不定主意应该吓唬谁，我记得有一回，它变成了一只上半身是吸血鬼下半身是骷髅骨的形态，但是脖子上面还挂着大蒜，当时我心里想，这实在是太愚蠢了。”
　　
　　卢平的解答让大家哈哈大笑，并且更加期待即将要面对的博格特，许多人的眼睛正不断的瞟向那个还在不停抖动的衣柜。
　　
　　“在我们对付博格特之前，我首先要教你们对付它的咒语，这需要你们集中注意力，你们在对付它的时候一边念咒，一边在脑里面想着最好笑的形态，这样，就能强迫博格特变成我们想的东西。”卢平先做出了示范，然后让大家跟着他一起做，“其实真正能消灭博格特的是我们大家的笑声，在面对它们的时候，尽管它能变成你们心中最可怕的事物，但是请记住一点，”他坚定而温柔的对着全班说道，“它并不是真的，只要你们记住这一点，博格特就没什么好怕的了。”
　　
　　卢平看着大家基本掌握了对付博格特的要领，然后走到衣橱前，拿出钥匙打开锁，“大家准备好，排成一条队，博格特要来啦！”他夸张的说道，接着他一把把门打开，自己站在了衣橱的旁边。
　　
　　一团混沌的东西冲了出来，停在了队伍前面不远的地方，排在第一个的是罗恩。
　　
　　电光火石间，一只巨大的八目蜘蛛出现在了原本博格特所在的位置――这只八目蜘蛛比他和哈利二年级的时候在禁林见到的还要大只，突如其来的变化引得有些女生的尖叫，罗恩自己也被吓得不住的后退，站在罗恩身后的哈利顶住了他。
　　
　　“不要害怕，请记住，它不是真的，”卢平温和的声音总是在最恰当的时机响起。
　　
　　“滑稽滑稽！”罗恩大声喊道，他成功的让这只巨大的八目蜘蛛缩小，所有的腿都变没了，身体的部分像被吹胀了似的鼓得圆圆的，不停地在空中翻滚弹跳，很是喜感。
　　
　　卢平高兴的说道：“干得好！下一个！”
　　
　　罗恩自动自觉的走到了旁边，哈利立刻走上前去，见状卢平的脚动了一动，似乎想要上前阻止，但在此时，他突然看见了博格特变成了一个扭曲的的东西。
　　
　　大家的笑声因为看见哈利最害怕的事情停了下来，然后都露出了困惑的目光。
　　
　　这到底是什么啊？似乎是一个横躺着的东西，但是前半部分像是一个像蛇的头部，但又像一个摄魂怪的上半身，中间灰色的部分完全的扭曲，尾部是黑色一片鼓起来，完全让人看不出这是什么东西。
　　
　　“滑稽滑稽！”哈利大声的喊道，接着，这个博格特变成了一条把自己卷成麻花的蛇，怎么也解不开自己打的结，不住的在地面上扭动。
　　
　　滑稽的景象引得大家又开始欢乐的大笑，卢平立刻喊道：“看来哈利害怕的东西有很多，导致博格特以为自己面对了不止一个人，很好，哈利，你又让我们知道多一种对付博格特的办法，下一个！”
　　
　　接下来，大家面对了各种各样恐怖的东西，却又看见了大家丰富的想象力，课堂在活跃的气氛中度过。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“你刚才那是什么？”罗恩一边看着前方大家恐惧的事情，一边问站在身旁的哈利，赫敏也在一旁竖起耳朵。
　　
　　“我也不知道，”哈利歪着头想了想，然后笑着对两人说，“反正也不是真的。”
　　
　　直到下课，大家都意犹未尽的想要继续上课，不过，这当然更是不可能的。于是，这节课让同学们彻底感受到了卢平的教学魅力，越发期待下一堂黑魔法防御术课的到来。
　　
　　“哈利，”就在哈利随着大家一起准备走出教室的时候，卢平喊住了他，“你留一下。”
　　
　　哈利眨了眨眼睛，对着罗恩和赫敏：“帮我占个位置，我一会就到。” 

作者有话要说：jj这个万年小受活该被压一万年啊一万年啊

姐表示今晚太杯具了辛辛苦苦打的2k字因为断电不见了不说&……重新打jj还刷不开~

我昨天更新了还一直不让大家知道，结果我一个评也没有啊没有！泪奔~

泪奔求评~




12

12、禁闭 ... 
 
 
　　“刚才那是什么？”待学生都散去后，教室里只剩下卢平和哈利两人，卢平忍不住开口问道。
　　
　　“我也不知道，”哈利皱着眉头，不好意思的抓了抓凌乱的头发，“那时候我还没有想好我最害怕什么，也许是它真的被我心中所有害怕的事情给迷惑了，才成了那副鬼样子。”耸耸肩，他已经不记得当时脑中闪过什么了，既然是最害怕的事情，为什么还要去想呢。
　　
　　“你吓了我一跳，”卢平拍了拍哈利的肩膀，在哈利疑惑的眼光中他接着说道：“我还以为你最害怕的东西会是……”
　　
　　“伏地魔？”哈利接口，看着卢平严肃的点点头，他承认道：“那的确也是我最害怕的东西之一，不过，教授，我其实还害怕很多东西，如果不是这只博格特，我还不知道我害怕这么多东西。教授，博格特是的存在是让在我们面对恐惧吗？”
　　
　　“可以这么说，”沉默了良久，卢平最终开口，“博格特反应的是我们内心的恐惧，所以有些人在面对博格特的时候自乱阵脚，他们很害怕博格特变出来的事物会成真，这使他们无法辨认真假。不过，博格特真是一种有趣的存在不是吗，它在另一方面来说可以提高我们面对内心最恐惧事物的勇气。它们一直存在，只是因为再勇敢的人心里也有最恐惧的事情。”
　　
　　“谢谢你，卢平教授。”哈利恍惚的点点头，有些事情总需要面对，例如，战胜恐惧。
　　
　　“你今天处理的很好，即使那玩意儿一点都不恐怖，”卢平笑着搭着哈利的肩膀，然后带着他走向门外，“明天可是周末，有约会吗？”卢平打趣道。
　　
　　“……”哈利感到自己的脸慢慢发烫，虽然他也不知道为什么。“没有，教授，你还记得暑假我给你的信吗？”
　　
　　“当然，我怎么会忘记，既然你明天没有约会，那么就来办公室找我吧，带上我送给你的东西。我什么时间都在，别太早喔。”卢平对着他眨了眨眼睛，然后跟他挥手说再见。
　　
　　哈利看着卢平的身影走远了，才慢慢转身往图书馆走去。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　哈利在图书馆找了正在做作业的赫敏与罗恩，在他们的桌子上，已经摆放了许多本不同的书，一看就是赫敏拿的，而罗恩正在苦恼的翻着一本厚厚的书找论据。
　　
　　“卢平叫你留下来干什么？”罗恩一看见他，便迫不及待的问道，惹的赫敏一个瞪眼。
　　
　　哈利坐在两人帮他占的位置上，朝着罗恩做了一个嘘声的动作，然后瞥了一眼正在瞪着他们的平斯夫人。
　　
　　“他没说什么，就问了我课上的事，还邀请我明天去找他，”哈利一边拿出教材和羊皮纸，一边小小声的说道，说完还又用余光偷偷瞄了平斯夫人的方向一眼，“赫敏，你的书用完了吗？”
　　
　　“还没呢，再等会儿。”赫敏用口型对着哈利道。
　　
　　“那我等着你的书。”哈利下意识的对着赫敏做了口型，见到赫敏点头才放心的拿起自己的作业。
　　
　　他拿出魔药教材和羊皮纸，然后才猛然想起今天早上斯内普给他多加了三英寸的论文，算了，又不是第一次了，可是他得想想应该怎么样把那附加的三英寸憋出来。
　　
　　真是个大难题啊。他苦恼的想。
　　
　　晚上你还有紧闭。脑中有另一个声音提醒道。他当然没有忘记。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　匆匆忙忙的吃过晚饭，哈利在七点前赶到了斯内普的办公室，门口的美杜莎肖像慵懒的看着他，懒洋洋的问道：“口令？”
　　
　　“……”为什么大家都不喜欢告诉他口令，这不，斯内普没说进他的办公室要口令。
　　
　　“我是来关禁闭的。”说着，哈利伸手敲了敲门。
　　
　　“愿梅林保佑……”美杜莎的“你”字还没说出口，门已经被一把拉开，魔药教授黑着脸把门打开，然后气势汹汹的转身走回了自己的办公桌前。
　　
　　哈利走了进去，关上门，这间办公室他并不陌生，暑假没结束之前他曾经从壁炉摔了出来摔了个四脚朝天，但是他记得当天的光线并没有这么昏暗，架子上的玻璃瓶也没有这么多。
　　
　　“教授，我来关禁闭。”他走到离斯内普有一段距离时停下了脚步。
　　
　　“波特，在你关禁闭之前首先回答我一个问题，”斯内普提琴般丝滑的声音响起，让哈利突然发现其实魔药教授的嗓音似乎能够蛊惑人心，“你知道你今天错在什么地方了吗？”
　　
　　“我忘记在加毛虫片之前加入无花果了。”哈利低着头说道，其实他在自己加错了材料的时候就已经知道了，之前他的步骤没有任何的问题，那只是一个小小的失误，如果不是发生了后来的小插曲――他是这么认为的，他今天的作业就不会不及格了。
　　
　　好吧，虽然不及格的几率很小。
　　
　　斯内普没有说话，屋内的气氛相当的压抑，这让哈利心跳开始加速，看来斯内普并不满意他的答案。
　　
　　“我没有注意到我的袍子移动了坩埚，差点烧了起来。”哈利继续说道，头越发低下，让人觉得他相当的愧疚。
　　
　　只是，听到这样答案的斯内普依旧没有说话，沉默的房间内气压继续走低，哈利的心里开始打鼓，还是不对？那到底是什么呢？
　　
　　就在哈利准备说出第三个答案之前，斯内普突然开口：“你关禁闭的内容在那里，过去把所有的魔药材料准备好，做好之后我会检查，要是不合格，明天你就继续给我关禁闭吧。”
　　
　　“可是明天是周末……”哈利心不甘情不愿的小声嘟囔。
　　
　　“你的脑子里面是不是满是浆糊，还是你的耳朵就是一个没用的摆设，没听到我说的前提吗？”斯内普连珠带炮的讽刺道。
　　
　　从以往的经验看来，他多数是不及格的……无论是在魔药课上还是魔药课外。
　　
　　不管了！拼了！为了明天不被关禁闭！明天他可是期待了很久，从卢平那儿知道他父母亲的事情。
　　
　　可是，当他看到像一座小山一样的魔药材料，他杯具的想，就是做到宵禁他也做不完啊。这分明又是斯内普在恶整他，他就知道，斯内普在魔药的事上面从来就没跟他对盘过。
　　
　　 

作者有话要说：此乃存稿箱君吐出来的，姐定了存稿箱更新的时间姐应该是出去拜年了，估计还没回来……

如果jj小受比较坚挺的话――它已经抽了好几天了orz…――它还是能如期吐出来的~

一如既往的求评 TAT

 
　　




13

13、交谈（上） ... 
 
 
　　清晨，格兰芬多某房间里，一抹阳光从窗户外透进来，纳威和西莫的打呼的声音相互交替，掩盖了其他人细细的呼吸声。
　　
　　门被悄悄的打开，哈利蹑手蹑脚的走进来，轻轻的关上房门，慢慢的走向自己的床。
　　
　　睡梦中的罗恩听到响动，眼睛咪咪的睁开一条缝，有些模糊的看见正在自己床前经过的某人，哑声道：“哈利，今天是周末，你怎么这么早就起床了？”
　　
　　朦胧低哑的嗓音显示出声音的主人其实并未真正的醒过来，哈利顿了顿后继续走向自己的床铺，躺在床上后才压低声音对着邻床的罗恩道：“我刚刚只是去上厕所……”
　　
　　回答他的是罗恩翻身的声音。
　　
　　“……”哈利也翻了翻身，摘下眼镜放在枕头旁边，听着房间里的呼声，闭上眼慢慢睡着了。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　早上十点半，哈利带着自己书包敲响了卢平办公室的门。
　　
　　“请进。”得到允许后，哈利推开门快步走了进去。
　　
　　“欢迎，哈利，请坐。”卢平坐在沙发上，手里拿着一个纯白色的瓷茶壶，把红茶慢慢注入桌子上两个茶杯上。“昨晚睡得好吗？”
　　
　　“还不错。”哈利不好意思的挠了挠一头波特家标志性的乱发，坐到了卢平对面的沙发上，迫不及待的从书包里拿出卢平暑假寄给他的相册。
　　
　　“虽然现在离下午茶的时间相距甚远，但也许我们需要一些茶点，”卢平看着哈利的举动，微笑的说道，然后他打了一个响指，一只家养小精灵出现在他们面前。
　　
　　“卢平教授，请问你需要什么？”小精灵恭恭敬敬的问道。
　　
　　这与多比的毛毛躁躁形成了巨大的反差，哈利看着眼前这只家养小精灵，忍不住想，其实这才是大多数的家养小精灵正常的摸样，至于多比什么的，应该只是例外中例外吧。
　　
　　“给我们来一点两人份的茶点。”卢平温和的说道，听到吩咐的小精灵隐身不见，几分钟后，它重新出现，手里拖着一个托盘，上面有几碟精致的点心。
　　
　　“谢谢，”哈利对着家养小精灵道，然后他看到家养小精灵的眼中开始蓄积的大颗大颗的眼泪，枯燥的两只手紧紧的抓着它身上的茶巾，“……那个，我命令回去厨房之后不要撞墙……”哈利最后结结巴巴的道。
　　
　　“哈利，你真是个好孩子。”卢平看着有些窘迫的哈利，扬声赞道。
　　
　　“……”好吧，其实这只家养小精灵也不太正常。
　　
　　“来吧，我们一边吃着茶点，一边说吧，回来霍格沃茨之后，我才发现原来家养小精灵真的很好用，要知道，以前我们想要在用餐时间之外吃这些点心，都是詹姆和西……穿着隐形衣去厨房偷回来的。”卢平笑着拿了块点心塞到自己的嘴巴。
　　
　　“我爸爸他……去厨房偷点心？”哈利略带吃惊的看着卢平，连准备送进嘴里的点心都差点忘记了。
　　
　　“嗯，我敢说，你不知道厨房在哪里吧？”卢平吞下嘴里的点心，抬手抹了抹嘴巴外留下的点心屑，“霍格沃茨大部分的人在这读了7年都不知道厨房在哪里，其实，它就在前厅主楼梯右侧的门后的走廊上，当你一直走直到你看到一幅画着水果的画，只要挠挠上面的梨子，就能进到厨房里面。”
　　
　　“那你们是怎么知道的？”哈利听到卢平的话，发问道。
　　
　　“唔，”卢平古怪的表□言又止，“格兰芬多总是热爱冒险的，当时我们都很年轻，有些不知道天高地厚……”
　　
　　“夜游？”哈利接口，没好意思告诉卢平，那也是他常做的事，不过，他相信卢平一定也知道。
　　
　　“咳咳，”卢平颇为尴尬的用咳嗽掩饰，“没错，后来我们顺利的摸熟了霍格沃茨，甚至连城堡内有多少条密道都清清楚楚，”卢平的脸上出现了一种怀念的神情，像是在缅怀着过去的时光。
　　
　　“詹姆真是一个很善良很优秀的人，虽然以前也跟……，有些狂妄自大，这可是让他在追你妈妈的那条路上吃了不少苦头。”卢平带着笑意继续说道。
　　
　　“我以为，”哈利清了清喉咙，“他们很顺利的就在一起了。”毕竟以前所有人都说两人郎才女貌，天生一对，所以……造成了一种错觉。
　　
　　“你妈妈她当时是格兰芬多之花，具备一切让人赞赏的优点，聪明、优秀、开朗、活泼，只是詹姆在认识她的第一天就把她得罪了，才有了后来漫长的追妻之路。”卢平忍不住笑了出来，也许是想到了某些詹姆以往的趣事，“两人一开始一直打打闹闹，直到后来有一天，你爸爸突然发现自己对你妈妈再也移不开眼睛，这让他狠狠的苦恼了好几个礼拜，差点把我们……都给烦死了。”
　　
　　“你们？”哈利抓住卢平接二连三说出的字眼，疑惑的问道，“除了我爸爸和你，还有谁？”
　　
　　卢平没有立刻接话，似乎在考虑应该怎么说接下来要说的话。
　　
　　“我们……一共有四个人，”最终他说道，“我们还给自己起了个名字叫劫盗，当时我们四个人简直是焦不离孟孟不离焦，几乎所有的老师知道我们这个四人的小团体。除了我和你爸爸，还有小矮星彼得和……”卢平顿了顿，在哈利期待的眼光中，才继续开口：“小天狼星布莱克。”
　　
　　“什么？”哈利徒然提高了嗓门，一副吃惊的样子，“那个逃犯小天狼星布莱克？不是说布莱克用一个咒语炸了一条街和十三个人，其中一个就是小矮星彼得吗？你们、你们……”
　　
　　“也许，”卢平顿了顿，喝了一口茶，“我们今天不该说这个话题，不如我们还是来说说别的事情吧。”
　　 

作者有话要说：……卡在这里……是我还没想好接下来怎么走，让我好好想想吧……濉…

走向太多也是很麻烦的，望天。

jj卡了这么多天，今天能给力吗？继续求评啊求评

14

14、谈话（下） ... 
 
 
　　哈利看着卢平温和而坚定的表情，知道即使他再想知道，卢平也不会继续谈当年发生的事情。
　　
　　既然这样，他还不如换个话题，再寻找机会去套卢平的话。
　　
　　“教授，”哈利微微一笑，主动拿起放在桌面上的相册，翻开第一页，“暑假的时候收到你寄给我的相册，我真的觉得那是一份最好的礼物，我从来没有想过还能看到我父母其它的照片，以前海格曾经送给我一本。”
　　
　　“我知道，海格也曾经问过我要照片，这次我选了别的给你，我想应该没有重复的，”见哈利小鸡啄米似的点了点头，卢平拿起相册，指着相片中正在做出施展魔咒样子的詹姆斯・波特，上面的詹姆看起来比现在的哈利大了好几岁，背景不是霍格沃茨，而是哈利从未见过的地方，“这张照片是你爸爸拿到学生会会长的徽章照的，你看这个就是他的徽章。”卢平指着照片中詹姆的胸口的位置，詹姆像是被挠了痒痒般的躲到了一边。
　　
　　“他这是在耍帅吗？”哈利没来由的突然爆出了一句，让卢平措手不及，差点失手把手里的相册摔到桌面上，他连忙把相册拿稳，慢慢竖着挨上了桌面。
　　
　　“咳咳，”卢平尴尬的装作咳嗽状，捂着嘴巴掩饰自己的失态，“也……可以这么说，当时他说当了学生会的老大，所以要正常的照一张帅气的照片，贴在学生会办公室的公告栏上。”
　　
　　居然是这种理由，怪不得爸爸这张照片笑的如此夸张，好吧，是灿烂过了头，就没差把所有的牙齿全露出来，动作倒是相当的帅气，但……做出来的手部动作应该发不出任何魔咒吧，只是为了帅气，华而不实。哈利宓南搿
　　
　　“我想，爸爸应该是太高兴了！”也只有这样的形容了吧，哈利评价道，“我听别人说过，我父母都很优秀，他们两个都当上了那一年的学生会男女主席。”
　　
　　“没错，这也是詹姆追求莉莉时候成功最大的因素，两人被同时选为了学生会的男女主席，接触的机会就多了，你妈妈才慢慢接受了你爸爸。”卢平又开始大爆两人的恋爱史，哈利同学八卦之魂继幽灵会议后再次熊熊的燃烧起来。
　　
　　学生会果然是培养奸情的好地方！哈利点点头，想着以后自己要不要进学生会，特权多了，什么都好办，看珀西最近多么的春风得意啊！
　　
　　“哈利，你爸爸最优秀的科目你知道是什么吗？”卢平拿起相册翻了好几页，把一张跟哈利年级差不多的詹姆斯・波特在把一张桌子变成一张华丽的扶手沙发，然后对着相机后的人做出邀请动作的照片指给哈利看。
　　
　　“是变形，”哈利肯定的说道，卢平都做的这么明显了，不用想都知道答案。
　　
　　“没错，他的变形课的成绩是全年级最好的，麦格教授都曾经说过你爸爸和……是她见过学习变形课最有天赋的学生。”卢平差点又说漏嘴，连忙又喝了一口茶。
　　
　　“能得到麦格教授这么高的评价，看了我爸爸的变形课真的需要优秀到了一定的地步才能如此。”哈利崇拜的说道，能从麦格教授这么严格的人口中得到赞赏已经相当难得，但是这么高的评价，哈利想，赫敏也不一定能得到，“那他有没有尝试过学习阿尼玛格斯呢？”
　　
　　“噗――”一口茶从卢平的嘴里喷了出来，坐在对面的哈利虽然看着情况不对，已在第一时间尽量躲闪，但还是不可避免的遭受了零星的池鱼之殃，“咳咳，对不起，哈利，咳咳。”一边咳嗽，卢平拿出手帕，一边手忙脚乱的收拾自己弄出来的残局，而作为罪魁祸首的哈利则拿着卢平提供的手帕慢吞吞的擦着身上那一点半点的茶水。
　　
　　还好没有喷到他的相册。哈利心想。
　　
　　“我想，”哈利一边擦一边装作不经意的说道：“教授你的反应，已经告诉了我答案，我想，除此之外，我爸爸应该不仅学习过，还成为了一个未登记的阿尼玛格斯。”卢平的反应，实在是太大了。
　　
　　卢平已经开始后悔为什么自己要喝那一口茶，喝了就喝了，为什么还不及时吞下去，为什么……哈利会该死的这么聪明！虽然自己最好的朋友的孩子聪明自己当然会很高兴，只是……只是，太聪明有时候也不好。
　　
　　其实，卢平有这么大的反应，是因为詹姆斯他们几个学习阿尼玛格斯的源头在自己。这才是他完全没有忍住的原因。
　　
　　“咳咳，哈利，你知道就好，这件事只有莉莉和我们几个知道，没有其他人知道这件事，”你不要到处去炫耀这件事啊！既然否认也没有用，卢平只好无奈的告诫哈利。
　　
　　“当然，未登记的阿尼玛格斯可是非法的，”哈利一本正经的点了点头，然后好奇的问道：“那我爸爸的阿尼玛格斯状态是什么？”
　　
　　“是一只矫健的雄鹿。它有一对坚硬的鹿角和柔顺漂亮的皮毛，很漂亮。”记忆中四只动物在禁林狂奔的肆意时光如此美好，好到差不多让人忽略了之后发生的事情。
　　
　　“那你呢？教授，你的阿尼玛格斯是什么”哈利似乎理所当然的问道。
　　
　　“……我的变形天赋不怎么好，学不会阿尼玛格斯。”卢平的脸色突然变得苍白，声音也不自觉的变小。
　　
　　“那只有我爸爸学会了阿尼玛格斯吗？别人呢？你刚才说我爸爸和谁……”哈利很高兴自己找到了切入点，故意问道。
　　
　　“除了我，”卢平停了很久，才开口道，“他们三个都学会阿尼玛格斯，彼得是一只灰色的小老鼠，而……布莱克则是一只跟熊一样大的黑狗。”
　　
　　“黑狗？”哈利突然想起了暑假发生的一件事，“我曾经看到一只很大很大的黑狗，它似乎很瘦，不过当时环境很暗，我不是很能确定。”
　　
　　“什么？”卢平大惊道，“你在哪里看到了它？”
　　
　　“在我暑假的时候遇到的，那时候我吹胀了玛姬姑妈，离开我姨父姨母家的路上，我那时候用了萤光闪烁，就看见一只跟你说的差不多大的黑狗站在对面不远的墙角下，不过……应该没有这么碰巧吧？”哈利不怎么肯定的说道，“因为它并没有试图攻击我，不过那时候，骑士汽车已经来了。”
　　
　　“我也不能肯定那只狗是不是，”卢平迟疑的说，“不过，哈利，你提醒了我一件事情，对不起，我看我们今天的谈话需要结束了，我有事情要找邓布利多谈。”
　　
　　“教授，你介意我问你我提醒了你什么事情吗？”哈利小心翼翼的问道。
　　
　　“唔，你早晚要知道，”卢平看了看哈利眼中急切的表情，“我想，我知道小天狼星布莱克是怎么从阿兹卡班逃出来的。”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　格兰芬多公共休息室的门被打开，罗恩抬头看见哈利从门外急匆匆的走了进来，脸上的表情有些奇怪。
　　
　　“哈利，你回来了？和卢平教授谈的怎么样？”看着哈利脸上称不上愉快的表情，有些担心的问道。
　　
　　“我知道了一件事，”哈利小声而急切的对着两人说道，“但是这里不是谈话的好地方。”
　　
　　赫敏从书里抬起头，四处瞟了几眼，谨慎的点点头，周末公共休息室里人很多，确实不是一个谈话的好地方。
　　
　　“你们跟我来。”哈利示意赫敏把书收起来，然后三人一起走出公共休息室。
　　
　　哈利带着两人来到城堡的八楼，在巨怪跳芭蕾的画前停下来。
　　
　　“你们心里想着‘我们需要一个可以谈话不会被发现的地方’，然后跟着我做。”哈利没多解释，三人一起来回走了三次，接着他们看到一道门出现在了白墙上。
　　
　　“这里是什么地方，这实在是太神奇了。”三人打开门走了进去，房间的中央里摆放着一张圆桌和三张舒适的扶手沙发，赫敏看着房间里的布置惊叹道。
　　
　　“这里是有求必应室，只要心里想着什么，在那段白墙那儿来回走三次，房间里就会提供什么，”三人坐下后，哈利言简意赅的解释，然后严肃的对着两人道：“这不是重点，赫敏，我刚刚从卢平那知道一件事，但这件事需要你们保密，绝对不能说出去，无论是谁。”
　　
　　“当然，”赫敏和罗恩郑重的点点头，他们三人之间，什么事情该说，什么事情不该说，一直有着不用言语的默契。
　　
　　“我爸爸是一个未登记的阿尼玛格斯――”
　　
　　哈利的话音未落，罗恩就惊叹道：“真酷，不是吗？哥们，要知道一个阿尼玛格斯……”
　　
　　“这也不是重点，罗恩，”哈利毫不迟疑的打断，“重点是，那个逃犯，小天狼星布莱克，也是一个未登记的阿尼玛格斯。”
　　
　　罗恩正想张嘴说些什么，就被赫敏扯了扯衣角，赫敏不赞同的摇了摇头，示意哈利继续说下去。
　　
　　“应该说，我爸爸、小天狼星布莱克还有小矮星彼得都是未登记的阿尼玛格斯。”
　　
　　赫敏和罗恩震惊的望着哈利，阿尼玛格斯很稀有，一个就算了，还一下爆出三个，怎么能让他们不震惊。
　　
　　“卢平说，小天狼星布莱克的阿尼玛格斯是一只巨型黑狗，”哈利顿了顿，才爆出更劲爆的事情，“我想，我曾经见过他。
　　 

作者有话要说：望天，最近左胳臂扭到了……疼死了……泪

打滚求评～




15

15、谣言的升级 ... 
 
 
　　周末的欢乐悠闲时光总是眨眼即逝，霍格沃茨的教授和学生们又开始继续他们的课程。
　　
　　虽然周末听到了一些很劲爆的事情，但是哈利却在接下来的时间没有听到任何关于小天狼星的最新消息，邓布利多和卢平的神色也如往常一般，没有任何的改变。
　　
　　哈利还记得那天赫敏和罗恩听到他说可能见过小天狼星时候彻底吓傻的神情，然后赫敏开始分析整件事情，只把罗恩听得晕头转向，然后赫敏再查了关于摄魂怪的一切，多亏了有求必应室，当他们需要查摄魂怪的这个物种的书的时候，立刻就有一本出现在了圆桌上。
　　
　　赫敏看了书里内容，对于小天狼星布莱克怎么从阿兹卡班逃出来的有了个大致的推论，但是他们三个怎么也分析不出如果哈利见到的那条黑狗真的是布莱克，那么据魔法部和邓布利多暑假的态度，布莱克的目标应该是哈利，既然哈利就在眼前，为什么完全没有反应呢？
　　
　　“除非，他的目标不是哈利，但如果不是哈利，那么又是谁呢？”赫敏在综合了所有论据之后这么说道，但是他们三个对于十几年前的事知之甚少，怎么无法判断赫敏的结论是否正确。
　　
　　哈利没有再就此发表意见，只是对着两人平静的说道，“也许，我们该看接下来卢平对邓布利多说了布莱克的事情之后，邓布利多的反应。”
　　
　　好吧，哈利在脑中闪过了各种可能的场景，但是却怎么也没想到，原来没反应，才是他们对这件事的真正反应。哈利一大早就拿了预言家日报，翻来复去看了所有的版面，除了仍旧通缉小天狼星布莱克后，压根没有别的新词儿出现，例如一条大黑狗什么的。
　　
　　而在学校里面，议论最多的还是特里劳妮口中的不详，周末真是谈论八卦交流感情的最佳时间，最新消息，西莫和其他几个高年级的格兰芬多在周末与拉文克劳和赫奇帕奇的代表进行了情报的，不，是消息的交换，三方人马各自透露出自己学院得出的各种各样的信息，拉文克劳不仅说出了他们自己学院的消息更添加了从斯莱特林那套来的消息。甚至到了最后，这个礼拜每一节占卜课特里劳妮说的话都被做了交叉对比，再进行废话过滤，虽然大部分都是废话，使大家的工作量增加了不少。
　　
　　再经过一个小时信息筛选之后，拉文克劳们，以自己引以为傲的智慧和专业的分析告诉在场的另外两个学院的人，他们认为特里劳妮口中的不详，应该是指一个诅咒。
　　
　　“那么究竟是什么样的诅咒呢？”当然，在场的各位对此结论肯定不会满意的，做了这么大的工作量，怎么说都得得出诅咒的内容吧。
　　
　　拉文克劳们摇了摇头，说起来，这还得怪特里劳妮的口风紧，所有的信息都漏不出这是一个什么样的诅咒。场内的各位当然不会怀疑这真的如麦格教授所说是特里劳妮在装神弄鬼，不然他们聚在一起分析了这么久都是干什么去了，这不是自打嘴巴吗？所以，即使稍微有一点点这样的念头的人，也会马上强压下，立刻告诉自己，绝对会有事情发生，他们这是为霍格沃茨的不详做准备呢。
　　
　　“霍格沃茨这么多年，只流传着黑魔法防御术职位的诅咒，所以，肯定不是这个。”赫奇帕奇的代表一说话，立刻遭到了其他两个学院的人翻白眼，要是这么简单，他们就不会坐在这里了。
　　
　　“我们首先得搞清楚那是对物的诅咒，还是对人的诅咒呢？”一个拉文克劳立即很理智的从头分析。
　　
　　“如果是对物的诅咒，有什么东西是能因为诅咒而对整个霍格沃茨产生不好的影响呢？”另一个拉文克劳立即接口。
　　
　　“猫头鹰？如果猫头鹰遭受了诅咒，得了什么禽流感之类的，整个对外通信系统就会崩溃。”一个格兰芬多异想天开的说道。
　　
　　“要是霍格沃茨的猫头鹰受到了影响，整个魔法界的猫头鹰也不能幸免吧，依照特里劳妮说在霍格沃茨的这个范围，我们可以把猫头鹰这个选项剔除了。”拉文克劳们一致摇头。
　　
　　“莫非是我们的食物将会出现问题？如果没有食物或者食物让全校大部分都上吐下泻呢？”赫奇帕奇再次提出了自己的观点。
　　
　　“如果全校上吐下泻，那肯定不是家养小精灵集体叛变就是我们被下毒了，我想学校的资金还没有紧张到让我们没有饭吃。”当然，这个食物的选项又被拉文克劳否决了。
　　
　　“也许，我们该想想关于人的诅咒。”当一个又一个的关于物件的想法被否定后，在场的学生都对于整个霍格沃茨的硬件软件设备的认识都提升了一个层次后，最终，一个格兰芬多这么说道。
　　
　　“莫非是斯莱特林要对格兰芬多下诅咒？”这个可怜的赫奇帕奇得到了集体鄙视的眼神。
　　
　　“要全校范围的，不是学院之间的。斯莱特林要对格兰芬多下诅咒，你们想教授们会不管吗？”坐在他身旁的拉文克劳提高了音量，以显示自己的不满。
　　
　　“那么就是说这个诅咒是连教授也管不着的？”这个赫奇帕奇鼓起勇气大吼道。
　　
　　此句话一出，顿时没有任何人说话。
　　
　　那个大声说话的拉文克劳平静下来后拍了拍旁边赫奇帕奇的肩膀，“也许这就是问题的关键所在。”
　　
　　下一刻，所有人都陷入了沉思，连教授也管不着的诅咒，到底是什么呢？
　　
　　就在这群人没有得出任何结论的时候，会议被迫结束，因为，晚饭时间已经来临，这个会议不得不停止，而在场的学生们已经约定下一次交流信息的时间，并且在此时间内想想这个连教授也管不着的诅咒到底是什么。
　　
　　西莫回来后，兴致勃勃的在晚餐时间跟坐在周围的人说这次三院交流会议得出所有结论，并且也告诉旁边的人大家一起想，群众的智慧，才是无穷无尽的。
　　
　　只是，信息在流通过程中总是存在着失真，这是无法避免的。因为哈利在西莫那听到的版本是，这个会议的出结论是脸教授也管不着的诅咒，但是到了晚上他回到格兰芬多公共休息室之后，他又听到了另外一个版本――教授们将会被诅咒了。
　　
　　到底是谁在传播信息的途中该死的把“管不着”这个词给漏了！
　　
　　当你无法听到第一手资料的时候，二三手加工过滤再加工的资料也是会被当成真的。
　　
　　总之，到了星期一的早上，信息一片混乱，大家无法确定哪个消息才是正确的，没有多少人记得去跟第一手资料的透露人求证，因为第一手资料的透露人也被搞糊涂了。
　　
　　就连所有的幽灵们都开始纷纷交流学生们流传的谣言，走到哪里都能听到画像和幽灵们自以为小声的议论声，有些人偷瞟教授几眼，有些人则是光明正大的看着教授席。
　　
　　教授席得到了前所未有的关注，这让某些羞涩的教授完全没法适应。
　　
　　比如说，某一个穿着黑袍正黑着脸，浑身上下都笼罩低气压的教授。他以自己死神般的目光狠利的射线狠狠的瞪向所有不怕死朝着教授席深情凝望的目光。
　　
　　即使那些毫无顾忌的目光并不是朝着他而来。
　　
　　他瞪，他瞪！还看，看他一会儿上课不扣死他们的分！
　　
　　不要以为今天不用上课的那些就能继续看，他会一个一个记着的。
　　
　　大部分人遭受到如此恐吓的目光都立即收回了视线，总是有几个不怕死的，完全没有自觉的笨蛋。哼，一个两个都死定了。
　　
　　“西弗勒斯，”就在斯内普忙着发射死亡目光的时候，旁边一个苍老的声音响起，“今天究竟发生了什么事情？”
　　
　　“世界上最伟大白巫师、霍格沃茨的校长都不知道的事情，我一个小小的魔药课教授又怎么会知道呢？”斯内普没好气的回道，“或许，你应该少把脑袋用在你面前的蛋糕上，才能更好的知道最近学校发生了什么事情。”
　　
　　“别这样，西弗勒斯，甜点是能让人心情开朗的最佳食物，我想你也需要尝尝甜点的滋味，总是比你一直喝着咖啡强。”邓布利多笑眯眯的说道。
　　
　　斯内普翻了个白眼，继续享用碟子里的火腿鸡蛋，懒得理这个年纪大了脑子不利索最近就连眼睛都不好的某人。
　　
　　明知自己肯定得不到回应的邓布利多转向询问别的教授今天的反常，当然，他们现在肯定得不出结论，几乎所以的人在看到教授在视线范围内的时候都停止了讨论，并且以诡异的眼光看着他们。
　　
　　无奈之下邓布利多只能回到办公室询问历代校长发生了什么事，得知只是一个普通的谣言后一笑置之。
　　
　　这只是一个开端，邓布利多和所有的教授们怎么想不到，几天之后，谣言会越演越烈，甚至完全烧到了他们的身上。 

作者有话要说：=-= 谣言终于升级了 哦呵呵 这张码的我很高兴~
打滚，求评~TAT 昨天居然只有蔷蔷一个评，泪奔，求给力啊~



16

16、单身诅咒 ... 
 
 
　　星期一的早上，又是一节格兰芬多三年级的占卜课。但是与上节课不同的是，在上课前十几分钟，大半部分的学生已经到达占卜课教室，兴致盎然的样子让人不知情的人见了后，一定以为占卜课教授有多么神通广大，深得同学们的崇拜与拥戴。
　　
　　不过，在这群人的心目中到底是占卜课教授神通广大还是八卦之魂在作祟，不言而喻。
　　
　　有人早就准备好了笔和纸，准备记录下特里劳妮的一言一行，以供下次三院交流会议参考，有人则缠着特里劳妮不停的问东问西，试图让其泄漏出一点两点诅咒的机密。
　　
　　但特里劳妮是谁啊？那可是睁眼说瞎话的代表人物，具备一切神棍都有的外在和内在素质，模棱两可是本能，人家在霍格沃茨当了十几年的教授，当然不会被这群冒着狗仔之气可惜毛都未长齐的孩子给套出什么话来。她能说出警告就不错了，想知道啊？想知道大家就走着瞧吧，事情发生了，你们就知道她绝对是对的，事情要是没发生……哼，总有一天会发生的。
　　
　　这就是神棍的本质，任你怎么理解，都是能解释出答案。
　　
　　但这天的占卜课分外热烈的事实，让特里劳妮不由得心花怒放，再次说了许许多多模棱两可的话，让在场大部分的人都纷纷觉得自己再一次接近事实的真相，这可苦了负责记录的某学生。
　　
　　但，一切都是值得的！如果觉得不值得，请参考前面那句话。他们深信。
　　
　　就在他们一下占卜课出来，在占卜课外的走廊上突然涌现出许多不该出现的人群，装熟的搭讪的比比皆是，通通想要获得最新消息，这把整条走廊塞得水泄不通，而皮皮鬼的突然出现扔自制水弹，更是让场面一度陷入了大混乱，几乎大部分的人都遭到了水灾，直到麦格、斯内普、费尔奇三人匆匆赶来，才控制住了场面，麦格怒气冲冲的对着所有人宣布，只要是在场的人，其所在的学院都要被扣二十分。
　　
　　结果，当然是四个学院统统都被扣了分。
　　
　　尽管斯莱特林的人把自己紧紧的缩在了别的学院人的身后，还是逃不掉被斯内普关禁闭的厄运。
　　
　　在经过这次事件之后，随后的那几天，各方人马都基本收敛了自己的行为，只是，该干嘛的都还在干嘛。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“哈利，刚才真险啊，你用的是什么，能把皮皮鬼的水全部挡开了。”终于从被挤得满满当当的走廊里走出来的罗恩看着旁边的人不停用快干咒把身上的水分蒸发掉，再看看他们三个身上毫无水痕，高兴的对着哈利说道。
　　
　　“那是防水防湿，”赫敏不客气的说道，“叫你平常多看点书，现在知道不看书的下场了吧。”
　　
　　似乎赫敏这句话指桑骂槐的成分大于指责罗恩平常不看书，因为她瞬间把所有身上湿透了的学生全部暗骂了一遍。
　　
　　“我们只是运气比较好，”哈利摇了摇头，说了句公道话，“要是皮皮鬼先朝我们这边丢水弹，我们也不可幸免。”
　　
　　“那也得哈利的反应敏捷啊！”罗恩勾着哈利的肩膀大大咧咧的说道，“哥们，不愧为我们格兰芬多最好的找球手。”
　　
　　三人斗着嘴来到了变形课教室，刚才课间的小憩已经被之前发生的拥堵事件浪费的一干二净。
　　
　　拥堵的结果除了浪费了时间，更是让各方人马得不到任何的资料，第一手资料还是只有刚才上课的一群格兰芬多才有，这让无数的人扼腕叹息。
　　
　　只是，没人敢堵在变形课教室外的走廊，这让哈利他们顺利到达礼堂享用午餐。
　　
　　来到礼堂的格兰芬多三年级一行人得到了热烈的欢迎，原本只有人声嗡嗡作响的礼堂瞬间火热了起来，可惜学校并没有在用餐时间禁止高谈阔论，这让已经被吵杂声黑了脸的教授们找不到任何扣分的理据，只得紧赶慢赶的快速吃完，直接从侧面教师专用的通道离开。
　　
　　大部分教师的离开更是让在场的学生越发肆无忌惮，原本只是偷偷溜过来格兰芬多拿资料的人，光明正大的跑来格兰芬多的空位坐下，没有办法坐的就站在外围围观，顺便发表看法。
　　
　　在第一个人跑来的时候，赫敏只是沉下了脸，当第十个人跑来的时候，赫敏看着自己盘里所剩无几的午餐，拿起书包，拉开椅子就一个箭步远离了人群，她的位置直接被一个高年级的拉文克劳眼明手快的占去了。
　　
　　罗恩虽然也很想留下来听八卦，但是看到哈利对他使眼色，让他跟着赫敏一起走，才不情不愿的起身。
　　
　　“该知道总会知道，下午肯定会有人说起，何必现在去跟他们挤。”哈利苦口婆心的对着一脸舍不得的罗恩道，直到出了礼堂，罗恩才认命的跟着哈利朝格兰芬多的休息室走去。
　　
　　“你不知道，哈利，那是一种气氛。”罗恩叹了口气，对着哈利这么说道。
　　
　　所以说八卦这种东西，其实就是浮云。热血沸腾的，其实就是气氛。
　　
　　下午的保护神奇动物课，海格安排他们学习怎么照顾弗洛伯毛虫，无趣又乏味的切菜和喂食着一堆恶心的毛虫，总得找些什么做，这群学生就从一开始的小心翼翼到后来胡乱喂食，只有当粗心大意的海格来到他们身旁的时候才稍微表现的认真一点，傻呼呼的海格还以为他们的讨论是为了怎样更好的照顾这些弗洛伯毛虫，还相当满意他们的表现。
　　
　　不管怎么说，哈利和罗恩还是得到最新的情况，其实离开中午那场讨论是对的，因为除了得到更多的猜想之外，他们没有任何实质性的进展，但也聊胜于无，赫敏虽然不赞同那个被她称作是无稽之谈的话题，不过由于喂食毛虫这件事真的是无聊透顶，所以也偶尔发表一些意见，虽然大部分是在嘲笑各种各样的猜想，指出其中不对的地方，顺便讽刺那些不读书的人脑袋是多么空空如也。
　　
　　直到保护神奇动物课下课，赫敏也差不多把最新的猜想全部反驳完了，旁边的西莫崇拜的看着女王状的赫敏，对其表示崇高的谢意，表示自己绝对会把她的话带给别的院的学生。
　　
　　“没有用的，赫敏，”哈利看着西莫迅速消失的背影，对着身旁正黑着脸的赫敏摇了摇头，别有深意的说道，“就算你再怎么证明他们的猜想是错的，新的猜想也会接踵而来，直到他们找到‘真正的答案’。”这才是八卦的本质。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　一天的时间久这么过去了，信息再一次大混乱，各种说法的人都有，保证自己是最接近答案的大有人在，教师们似乎都听到了各种风声，几乎所有学院的分数都开始见底，哪个学院都不能例外。以格兰芬多的分数尤甚，是谁所为，大家心知肚明。
　　
　　只是所有的东西，越是被禁止，底下越是猖狂。
　　
　　教授扣分的行为，被解释成为了欲盖弥彰，原本对此事不关心的人，更是好奇心旺盛的加入了讨论。对于教授身边要发生什么诅咒之类的传闻，疯传了整个霍格沃茨非老师种群。
　　
　　第二天、第三天，特里劳妮的话被继续交叉对比。一天没有得到真相，传言会继续。
　　
　　就在本周第三天的晚饭时间，一条据说有史以来最最接近真相的传言开始流传在霍格沃茨的礼堂。
　　
　　“特里劳妮所说的诅咒，其实指的就是只要在霍格沃茨工作的教师们，都是单身的诅咒。”这条消息得到了万人的拥戴，据说本条最接近真相的传言是来自可靠的消息源。
　　
　　至于这个可靠的消息源，谁也没有理睬，因为当大家都在脑中消化这条消息的时候，大家都猛然发现一个惊人的事实。而消息源是谁，当然也就不再重要。
　　
　　“从邓布利多校长，到麦格教授，再到说出诅咒的特里劳妮，真的通通都没有伴侣！”一个格兰芬多震惊的说道。
　　
　　“不止，除了教师们，还有看门人费尔奇，图书管理员平斯，医疗翼护士长庞弗雷。”有人立即补充道。
　　
　　“那么就是说，所有在霍格沃茨工作的教职工，都被诅咒了？”有人不可思议的说道。
　　
　　“莫非这就是传说中霍格沃茨的单身诅咒吗？”此句话一出，立刻引起了更混乱的效应。
　　
　　大家都争先恐后的去跟自己院的同学报告最新消息，而此时，还没有教授知道，自己已经被学生们单身诅咒了。
　　
　　而当他们知道的时候，已经太晚了。
　　
　　而重点是，他们谁也没办法以身作则的辩驳，因为，事实就是如此。 

作者有话要说：平斯和庞弗雷夫人＝－＝大家都默认他们没有老公吧，我一直这么认为的……
继续求评啊啊~




17

17、又到周末 ... 
 
 
　　如果谣言一旦有了真实的例子作为依据，而这个实例是大家都已经承认了，谣言就不再是谣言，而是事实。而这个被越传越烈的‘事实’，连万事通赫敏都无法反驳。
　　
　　有哪本八卦的历史书会记载着霍格沃茨教职工们的感情史，哪怕就算退一万步来说，即使有这样的书，赫敏也肯定会嗤之以鼻的，但就是因为没有，大家也只能照现在的情况来作为根据。
　　
　　而现在的情况就是所有的教职工，全部都是单身，连半个例外都没有。
　　
　　这样你让赫敏如何反驳呢？所以说，教授们被单身诅咒是诅咒定了。
　　
　　在这条惊天大新闻爆了出来的第二天，也就是星期四这天，基本上全校非教师群体都已经有一个共同的认识：
　　
　　每一个在霍格沃茨任职的教职工，都无可避免的被这个不知道谁下的单身诅咒牵连了，要不，怎么会所有人都是单身呢？像麦格和邓布利多在这里任职了几十年，哪里会有什么伴侣，就是连条像样的绯闻都没有。
　　
　　有了这样的证据，大家都开始完全相信他们已经找到了真相。
　　
　　你们以为找到了所谓的真相，这件事情就完结了吗？
　　
　　当然不可能，别说之前教师们听到点点风声后的扣分行动，还有在终于完全得到这几天在全校究竟在传什么的确切消息后，大部分教授都作出了及时的澄清，在每堂课的时间中花费几分钟呼吁着这纯属谣言，完全就是无稽之谈什么的，还有早餐时间校长作出的暗示最近这一段时间的传闻的不真实性，也有不屑于此消息的教授继续狠狠的瞪着每一个心惊胆战小心翼翼的熬制魔药学生，完全不对此事浪费一分钟时间……以上诸如此类的行为，通通的被很好的概括为欲盖弥彰。
　　
　　谣言止于智者是没错，但是大家不要忘记，还有另外一句话，群众的眼睛是雪亮的。
　　
　　而霍格沃茨的大部分群众都相信，自己的眼睛绝对雪亮，堪称比真相还真相。
　　
　　世上哪来这么多智者，少数智者的发言根本不能让事情得到任何缓和。
　　
　　一直到周六的到来，第二次三院交流会议已经迫不及待的再一次举行，这次的话题已经从找诅咒发展到了如何解开此类诅咒，会不会让霍格沃茨新的求职者闻之却步，诅咒会不会扩大影响等等等等更进一步的话题。
　　
　　这次与会人数飙升到了上次会议的三倍，人多嘴杂这句话完全就是这次会议的写照，混乱的场面让会议的负责人不得不暂时中断会议，三院的领头人物在走到一边商量了之后决定周日再找地方继续会议，并且今天晚上就在院内选出各自的代表，限制人数，以达到控制会议场面的目的。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　就在这边厢进行的如火如荼的时候，我们的黄金男孩哈利・波特再一次光荣被他那位惯性黑脸的魔药教授抓去魔药办公室关禁闭。
　　
　　这次的禁闭并不是来自于魔药课堂的失误，而且哈利自认为这次完成的魔药虽然还没有达到完美的标准，但怎么样都应该良好了。
　　
　　事实上，且不说他是格兰芬多，已经顶着本周末两天禁闭的他就算把魔药完成的再好再完美再无法挑出错误，又怎么可能从斯内普手上拿走那个可能这辈子魔药课都拿不到的良好呢？所以就在他充满信心的把魔药呈上去后，斯内普也只是看了一眼就没再理会过他，对于斯内普一贯如此的对待，哈利表示无所谓，“没有恶评就是最好的赞赏”这句话已经在所有的格兰芬多的心里根深蒂固，莫说是哈利，就连赫敏也深以此作为魔药课的最高准则。
　　
　　所以，斯内普在这节魔药课没有说任何打击哈利的话，这还是让哈利在心里暗暗高兴了很多下。
　　
　　话说回来，为什么这次哈利的禁闭会持续两天，只能说人倒霉是不分时间地点的，事源于周四的晚上老师们刚刚听到一点半点风声正在不断寻求扣分理由的时候，哈利在开完伍德召开的魁地奇新赛季目标及策略会议后，从城堡外回来，球队的一行人在大门口遇见了两只阴冷恐怖的摄魂怪看守，这事导致了所有的队员在回到城堡后集体面无人色。
　　
　　除了哈利，其他人在开学前曾经受到过起码两次摄魂怪的洗礼，而哈利则是在开学前就被斯内普带回霍格沃茨，但是大部分人在再一次领略到摄魂怪的威力后，仍旧不适应，大家都很不舒服，所以队员们谁也没有顾及到别人，当然也就没有发现头晕脑胀的哈利。
　　
　　大家在前厅里散去后，哈利自己打算去医疗翼找庞弗雷夫人拿点药，刚遭遇摄魂怪身体状况不佳的他一直低着头快速往前走，完全没有发现自己正在往走在他前面的斯内普撞去，就在魔药教授感到后面有危险的时候立刻转身，而哈利因为走得太快，就这么一头扑进了斯内普的怀里，当然在那一刹那他还是有一个下意识的刹停动作，但也已经无法挽救他撞了魔药教授的事实。
　　
　　斯内普被撞后踉跄了好几下，连带着哈利也跟着前行了几步，在走廊上不看路冲撞到了教授，这当然是扣分的好理由，作为扣分王而且被最近风声弄得一直黑脸的斯内普当然不会放过这么好的机会。
　　
　　“格兰芬多扣20分，为你在走廊上冲撞了你的教授，我假设你的眼睛应该不是长在你的脑袋后面吧，波特？”就在斯内普说完这句话之后，才发现不对劲，怀里的人居然没有再第一时间起来，还一直保持着倾斜状态，就那样挂在了他的身上。
　　
　　不过，就算有什么不对，斯内普还是不会傻到把刚才的扣得分加回来。
　　
　　“波特，”斯内普先是把哈利扶正，然后看着面前那张苍白的脸，严肃的问道：“这是怎么回事？”
　　
　　“摄魂怪，教授，”哈利有气无力的说道，“我们在城堡门口遇见了摄魂怪，撞到你我很抱歉。”
　　
　　“哼，”斯内普周边的气息瞬间冷了下来，让哈利不自觉的打了个冷颤，“两只摄魂怪就能让大名鼎鼎的哈利・波特变成这样，看来校长的黄金男孩也不过如此嘛。”
　　
　　“我、我……”病蔫蔫的哈利这时候连话都说不利索。
　　
　　“撞到教授，也许扣二十分并不够，”斯内普一把拖住哈利，然后带着他往前走，“加两天禁闭，这周末。周六十点准时来我办公室报到。”
　　
　　晕头转向的哈利在被扣了二十分后，无端得到了两天禁闭，接着他发现自己被带到了医疗翼，斯内普把他丢给庞弗雷夫人之后，就先走了，留下哈利一个人听着医疗翼护士长的唠唠叨叨，今天晚上魔法部突然加派摄魂怪看守学校的事情。
　　
　　怪不得今天他们出去的时候没有看到那两只摄魂怪！
　　
　　结果那天晚上，他本来只是打算拿点药就回宿舍的，没想到硬是被庞弗雷夫人留下来，其实他在喝了点魔药再吃了点巧克力就已经好很多了，但是庞弗雷夫人坚决不放行，这让哈利在医疗翼度过了一个晚上。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　哈利九点到魔药办公室之后，斯内普又指着一堆魔药材料让他处理，并且严正警告他，不要像上次那样做着做着就睡着了，否则绝对不轻饶。
　　
　　哈利窘迫的走到魔药材料前面，认命的处理了起来。心里不住的嘀咕上次的禁闭是晚上，这次他是睡醒了才来的，怎么会睡着呢。
　　
　　斯内普没有把繁琐的魔药交给他处理，一是怕他毁了魔药材料，二是嫌弃他处理的速度太慢，所以这堆材料虽然多，但是处理起来并不困难。
　　
　　只是，不太纯熟处理魔药的技巧还是让哈利无法吃中午饭前完成，斯内普黑着脸叫他停下，告诉他吃完午餐后继续，然后叫了一只家养小精灵拿来两份午餐。
　　
　　两人坐在办公室里的客厅里吃着丰盛的午餐，哈利终于可以让右手停下来休息，他用左手拿着叉子卷起面条，有些笨拙的喂到自己嘴里。
　　
　　“就那么点魔药就把你娇弱的右手废了？”斯内普的声音回荡在静谧的魔药办公室里，就在哈利以为斯内普还要继续讽刺的时候，斯内普却把处理那些材料的技巧一样一样的告诉他，虽然声透着音不耐烦，但是却是相当的认真详细。
　　
　　“就凭你那如巨怪处理魔药的资质，就算想破脑袋也不可能得出这些结论。”最后斯内普这么说道。
　　
　　哈利认真听着并在心里一项项的记录下来，自动忽略了斯内普说的最后的那句话，他一定能熟能生巧！他在心里如是说。
　　
　　蠢货！斯内普看着哈利受教的表情，在心里暗骂道。
　　
　　 

作者有话要说：=-0-=为了看某电视剧的大结局，姐在看硬是在电视剧开播之前码完了……虽然姐本来决定set存稿箱的时间是202020……-=0-现在212121也是不错的……

18

18、古怪 ... 
 
 
　　
　　二天的禁闭除了让哈利跟不上最新的消息，不知道外面谣言发展的形势外，其实也没什么。
　　
　　第一天晚上从斯内普办公室出来后，他拿着星期五下午已经在开始赶的作业马不停蹄的继续写，完全没有时间跟别人交流，第二天睡晚了，只能拿了一点吃的就匆匆赶到斯内普的办公室，开始第二天禁闭。
　　
　　两天，他都顾不上外头风头正盛的谣言，直到周一早上，他才有机会在餐桌上得知最新发展的状况。
　　
　　周六的会议因为太过混乱而导致不得不暂停，周日经过三院关起门各自筛选了之后，人数得到了很好的控制，但由于怕其他不能参加的人想要趁乱混进去或者聚集在会议外再次引起交通堵塞，地点保密，只有被选出来的代表才知道会议的地点，而且各个守口如瓶。
　　
　　重点是，与会人员都很早起床，并且一早就到达会议地点，为了防止有些人跟踪到达会议地点，早餐则由双胞胎友情提供，据说为了这次会议，乔治和费雷德不得不做出了一个艰难的决定――有生以来起床最早的一次，他们容易么？
　　
　　只是他们拿来的早餐还是差点不够分，不是因为有人偷偷跟来，而是……
　　
　　谁能告诉他们为什么三院联合信息交流会议，会变成四院联合信息交流会议？大部分格兰芬多在心底呐喊。
　　
　　原来，当一群格兰芬多到达了会议地点之后，十万分错愕的看到好几个斯莱特林坐在座位上，吃着乔治和费雷德提供的早餐，还不忘表现出自己的贵族礼仪。
　　
　　拜托，你们来到这里还讲什么贵族什么礼仪！一群格兰芬多在坐下后瞪着坐在对面的斯莱特林。
　　
　　这是本能，一群没有教养什么都不懂的蠢狮子。斯莱特林一个个嘴角维持着贵族――被格兰芬多称之为皮笑肉不笑――的微笑，只是眼里蹦出了激烈的火花。
　　
　　谁让你们来的？一群格兰芬多继续咬牙切齿。
　　
　　切，我们能来就是你们的荣幸！
　　
　　哼，没有人让你们来，一群不请自来的阴险的毒蛇！
　　
　　总是比你们冲动无脑的笨狮子强！
　　
　　……你们还能幼稚一点吗？
　　
　　“咳咳，”一阵明显是故意的咳嗽打断了两方眼神“亲切”的交流，“相信大家都发现我们的会议多了一部分新人，我想，这能使我们会议更加确切的掌握最新的消息，交流更精辟的意见，得出更有价值的消息！”拉文克劳的代表一点也不脸红的说道，“昨天我们三院代表已经集体同意了会议的扩大化。”
　　
　　“……”所有格兰芬多瞪向格兰芬多的代表，为什么不告诉我们？
　　
　　“……”某人无辜的看着别处，就是不去看那些想杀人的目光。
　　
　　但在头皮已经被瞪得发麻的情况下，他不得不硬着头皮说道，“格兰芬多们请为大局着想，我相信有了新人的加入，我们才能全方位多角度多元化的捕捉霍格沃茨的所有信息。”
　　
　　该死的拉文克劳，为了自己的方便不想举行完这边三院会议后又跑去跟斯莱特林交流，以作业和笔记威胁，硬是让他们不得不同意让斯莱特林加入――某人在心里偷偷骂道。
　　
　　只是，拉文克劳何尝不是对一群闷骚的斯莱特林无语了大半天。
　　
　　总之，会议最终还是顺利的进行，这次会议除了再次总结了最新的状况，继续昨天未完的话题，还多了明潮暗涌，更为锐利的唇枪舌战自然不可避免。
　　
　　会议中讨论最激烈的是这个诅咒到底会不会持续性放大扩散，鲜少人去真正的留意解咒的问题，毕竟那不是他们的专业范围，反正还没有轮到他们，教授们的私生活他们如非必要还是不要去管的比较好，现在每个学院的分数都已经快见底了，还好魁地奇还没开始，不然今年的分数说不定得一直维持在底部，大家都靠着那一颗两颗的宝石争夺学院杯的冠军。
　　
　　最后四院一致达到共识，继续在占卜课上旁敲侧击特里劳妮，一定要详细完整的记录特里劳妮所说的每一句话，留作日后分析用途，斯莱特林也不能例外――这是格兰芬多们特地强调的，不过被斯莱特林们狠狠的瞪了几眼，他们虽然上次没来参加，但是该做的还是有做的！
　　
　　其实会议并未得到实际性，但这次会议坐实了单身诅咒的事实，这才是重点中的重点，有了这个完整的认知，这才有了这个会议日后更多的后续的发展。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　占卜课俨然成为了“最受欢迎”的课程，特里劳妮欣慰的看着一个个从来都没有如此积极的学生，深深的感叹自己强大的占卜实力是多么的吸引学生。
　　
　　最近的传言她也有所耳闻，这她当然早就预测出结果，只是天机不可泄露，她才不说而已。特里劳妮很得意的想。麦格还特地跑来警告她不要乱说话，什么叫乱说话，她明明说的都是事实！
　　
　　真相是不应该被人为的原因掩埋的！
　　
　　所以就在学生们再三打听这件事情的时候，唯恐天下不乱特里劳妮很含糊的告诉这群学生，事情绝非如此简单，其他的，依旧是天机不可泄露。
　　
　　当然，这并不妨碍学生们表现出更为热烈的眼光和崇拜的神情。
　　
　　自我感觉特别良好的特里劳妮毫无保留的接受所有的情绪，并且再一次为自己的个人魅力倾倒。
　　
　　这堂课后，引发的结果更是一发不可收拾。
　　
　　尤其是在她不厌其烦的重复再重复的告诫学生们，这件事情肯定没完后。
　　
　　当然，这是后话。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“哈利，”罗恩在上完魔法史后，在回格兰芬多的休息室的路上，提出了一个这两天来困扰他很久的疑问，“最近你和赫敏的行为都很古怪。”
　　
　　“什么？”沉浸在自己思绪里的哈利一开始并没有注意到罗恩的话，“你刚才说什么？”
　　
　　“我说，你和赫敏两个人最近都很古怪！”罗恩朝着哈利的耳朵喊道。
　　
　　“呃，什么意思？”哈利不解的看着罗恩，不明白他所说的古怪是什么。
　　
　　“你看，赫敏去了哪里？”罗恩没好气的提醒道。
　　
　　“不就在我们……”身后吗？哈利转头看向后方。
　　
　　罗恩和哈利看着朝他们奔来气喘吁吁的赫敏，明明赫敏跟着他们一起出来的，为什么现在在他们身后十米的地方，莫非是他们两个走路的速度太快，赫敏跟不上？
　　
　　但是这是不可能的啊，从来只有赫敏走得太快他们两个都跟不上，什么时候见过赫敏会跟不上他们的脚步。罗恩的眼里明显带着两个大大的问号。
　　
　　“怎么了？”追上来的赫敏看着罗恩呆呆的疑问表情。
　　
　　“我们在想，你最近好像经常掉队，需要我们两个放慢脚步等你吗？”罗恩一本正经的说道。
　　
　　“我刚才跑回去问了宾斯教授问题，忘记跟你们说了，”赫敏不改脸色的说道，“还有别的问题吗？”
　　
　　赫敏女王般倨傲的表情成功打退了罗恩想要继续追问下去的欲望，只能让罗恩把问题转向哈利。
　　
　　“那么哈利，你说说你最近在忙什么？晚上不回公共休息室，总是直到快宵禁才回来。”罗恩第二个问号在眼睛里闪现。
　　
　　“你们跟我来，”哈利听到问题后，什么也没说，直接把两人带到了有求必应室。
　　
　　“你最近每天晚上就是来这里？”在有求必应室里，罗恩看到一个空旷的场地，“那你在干什么？”
　　
　　“我在练习守护神咒，”哈利解释道，“就是对抗摄魂怪的咒语。”
　　
　　“对抗摄魂怪？”赫敏也带着同样的疑问看着哈利，“为什么？它们不是在城堡外面吗？而且我听说要召唤一个成形的保护神相当困难。”
　　
　　“所以，我也只能加紧练习了，看，我现在也只能做到这种程度，”哈利说着念出了守护神咒的咒语，一簇银色的雾气从哈利的魔杖喷射出来，“这已经比刚开始那一条细细的银光好不少了。”
　　
　　“怎么回事？你为什么要练习守护神咒？摄魂怪可是一直待在城堡外面啊。”罗恩皱着眉头问道。
　　
　　“那天我参加完魁地奇会议后不是撞到斯内普后被他关了两天禁闭吗？其实是我遇到了摄魂怪之后头昏脑胀不小心撞上去的。”哈利慢吞吞的开始解释，却没有直接回答罗恩的问题。
　　
　　“斯内普真是太过分了，就因为你病了不小心撞到他就关了你两天禁闭，你又不是故意的，”罗恩仗着只有他们三个人在开始大声嚷嚷。“说起来，原来你是为了这个原因才去医疗翼的，你不说你得了感冒吗？”
　　
　　“罗恩，那实在是太丢脸了，”哈利不好意思的说道，“你们遇到摄魂怪都没什么事，我却差点晕了过去，那时候我感觉很不好，是斯内普把我带到了医疗翼。还有其实斯内普不是随便就关我禁闭，昨天他教我怎么练习守护神咒……”
　　
　　“什么？那个老蝙蝠有这么好心？”罗恩错愕的大叫，然后被赫敏狠狠的拍了一下头。
　　
　　“不要叫斯内普教授老蝙蝠，他可是教了哈利怎么对付摄魂怪。”赫敏不怎么高兴的对着罗恩说。
　　
　　“知道了，犯得着拍的这么狠吗？”罗恩摸了摸自己被拍疼的头，委屈的嘟囔。
　　
　　“哈利，我看我们也一起练习好了，如果我们都会保护神咒，以后绝对会有好处的。”赫敏拍板决定三个人一起练习，“你们两个的作业时间我也会安排好，就这样。”
　　
　　就这样？就哪样啊？罗恩杯具的想，都不用问过他的意见的。
　　
　　当然，罗恩在这样的问题上永远没有发言权，所以他的意见直接被女王大人忽略。　
　　 

作者有话要说：今天本本电源线阵亡……换了部电脑之后小黑屋就杯具了……泪奔~

亲爱的们~球评啊~有评才会有动力，看我多么努力的回评~

19

19、再次升级的谣言 ... 
 
 
　　
　　最近大家都很忙，按理说开学最忙的适应期已经过去，又还没有到一个学期的最后几天，怎么说都应该是慢慢空闲下来，只是这几天，大家都像是得了忙碌症一般。
　　
　　哈利、罗恩和赫敏三人自然是不用说，赫敏把三个人的时间排的满满当当，每天晚上，他们三个就到有求必应室里练习直到宵禁前十分钟。实在是守护神咒真的不好练，而且是在没有老师指导下，赫敏暂时只能发出一束能够维持几秒钟的银光，而罗恩则是刚刚能喷出一缕一缕的银雾，最先练习的哈利状况则是最好，但依旧做不出一个成形的守护神，但好在烟雾已经逐渐扩大，成功也似乎指日可待。
　　
　　只是罗恩和赫敏这一丝半缕连半个守护神咒都不算的银烟，在面对真正的摄魂怪的时候估计还没有对上就已经散去，哈利有些担忧的想。他自己的也……
　　
　　“守护神咒的重点是在施咒的同时必须集中精神想最快乐的记忆！”　赫敏一遍又一遍的重复要领，提醒自己也提醒另外两个人，但基本在做无用功。
　　
　　万事起头难，更何况许多成年的巫师都未必能做到的守护神咒。
　　
　　“赫敏，我们再这样练习下去似乎只能事倍功半，甚至徒劳无功，”某天晚上哈利实在忍不住，因为自从赫敏和罗恩都可以喷出银雾以来，他们两个几乎毫无进展，“我觉得，如果我们不能体会到书上说的摄魂怪带给我们那种极致阴冷绝望的感觉，好像就没有办法生出保护自己的念头。”
　　
　　罗恩放下魔杖，毫不犹豫的点头，“我已经尽量在想自己最快乐的记忆，可是别说最后会成为一个成形的守护神，就是现在也没有办法再把银光变大些。”一直没有得到突破性进展的罗恩看起来十分沮丧。
　　
　　“你不够集中注意力，”赫敏半点不客气的对罗恩道，“不过我赞同哈利的观点，每次我念出咒语的时候，虽然是有银雾喷出来，却也让人觉得很无力，也许我们该请教一下教授什么的。”
　　
　　“我绝对不要去请教斯内普！”罗恩大声说道，“听着那可怕的讽刺我怕我半点快乐的记忆都想不起来了，本来就不怎么样的银光大概也就再也没有了。”惯性思维其实还是蛮可怕的，因为是斯内普教哈利这个咒语的，所以罗恩直接想到的对象就是斯内普，结果被自己的可怕的脑补吓了一跳，反射性拒绝。
　　
　　“谁让你去请教斯内普，”赫敏没好气的说，“守护神咒是黑魔法防御术的范畴，我们当然是去找卢平帮忙。”
　　
　　“那我们今天就练到这了吧，反正也没啥进展。”罗恩松了口气后，得寸进尺的提议道。
　　
　　“别以为我不知道你心里在想什么，”赫敏一脸不屑的看着罗恩，“那什么诅咒原本就是无稽之谈，教授们全都做出了澄清。”
　　
　　“就你才相信那些所谓的澄清，”罗恩不满的嘀咕着，然后看着赫敏恶狠狠的瞪了他一眼，“但是就算是你也不能否认所有的教授身边都没有伴侣这一点，对吧，哈利？”
　　
　　哈利瞟了一眼把话题引到自己身上来的罗恩，才点点头，“赫敏，这谣言之所以传的这么快速的原因，主要是因为连教授都没有办法反驳大家的出来的结论，如果教授们其中一个有自己的伴侣，那这谣言就不攻自破了。”
　　
　　赫敏瞪着两个同仇敌忾的家伙，气的说不出话来，谣言为什么传的这么快，就是因为霍格沃茨到处都是像他们两个这么想的人。她气呼呼的想，然后不理他们自己走了出去。
　　
　　被留在后头的罗恩和哈利无语的看着那个气势汹汹的背影，然后迅速收拾好东西，离开了有求必应室。
　　
　　“罗恩，你先回去吧，”走在回格兰芬多塔楼的半路上，哈利停下脚步对罗恩道，“我还有别的事情，你回去之后如果得到了什么最新的消息，记得告诉我。”哈利对罗恩眨了眨眼，然后还没等罗恩问话就一溜烟的跑了。
　　
　　“跑那么快干什么，后面又没有十只巨怪在追着你。”被留下的罗恩自言自语道。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　回到公共休息室的罗恩，一路上都没有看到赫敏，其走路的速度可见一斑，不过在公共休息室里也看不到她，想必也是被里面热闹的气氛吵得回了房间。
　　
　　罗恩进了公共休息室后，直接走到自己双胞胎哥哥所在的地方。
　　
　　最近大家都很忙，其中大部分人都是忙着讨论特里劳妮在这周的占卜课上所说的话。
　　
　　这几天风声鹤唳，尤其是在麦格教授听到特里劳妮不负责任的言论脸上被气成酱紫色后，几乎所有学院的分数已经被清零，除了斯莱特林还剩几个残留外，据说费尔奇和海格那儿的禁闭已经被排到了两个月后，其中有一个半月都是由麦格提供的，把费尔奇高兴坏了。
　　
　　“今天有什么最新消息吗？”罗恩直接问出了重点，单刀直入一向是格兰芬多的风格。
　　
　　“哟，我们的小罗尼回来了――”乔治怪笑的说道。
　　
　　“试试我们的新产品――”弗雷德拿了一颗包着花花绿绿糖纸的糖在罗恩的眼前晃了晃。
　　
　　“试了我们就告诉你――”乔治加弗雷德齐声说道。
　　
　　双胞胎话音未落，就见罗恩敏捷的往后跳开了半步，硬是远离了双胞胎手臂所及的位置，他不敢恭维的看着弗雷德手上不知道什么功效的糖，总之远离绝对没有错就是了。
　　
　　“我又没问你们，找别人去试验你们的新产品吧！”罗恩嫌恶的说道，半分面子也不留给自己的哥哥，实在是以前被迫害过了头，任何东西到了他们手里，都必须用魔法测试一下确认没有任何危险后才能用，虽然即使不用测试也知道在这两人手里没出好货。
　　
　　“小罗尼你――”
　　
　　“真不识货！”
　　
　　“伤了哥哥们的心。”双胞胎抱在了一起，做出一副泫然欲泣的表情。
　　
　　“滚――”好奇心旺盛的罗恩在双胞胎一唱一和下，没有得到任何答案，恼羞成怒的说道。
　　
　　“别这样，让哥哥们告诉你最新消息吧！”乔治哥俩好的把手臂搭上了罗恩肩膀，一副好哥哥的模样。
　　
　　“……”你们倒是快说啊！
　　
　　“根据我们得到的最新消息――”乔治先起了个头。
　　
　　“特里劳妮在每一节占卜课上都――”弗雷德接上。
　　
　　“重复着同样的话，就是……”
　　
　　“停！你们俩继续找人试验你们的产品吧！”罗恩实在忍受不了两人讲话的方式，他就知道一开始听他们两个讲话绝对是错误的决定，拖拖拉拉半天将不到重点不说，还特地从前几天早就开始传的事情说起，“我去问问别人好了。”
　　
　　罗恩挣脱开乔治的手臂，快步走到自己舍友那边。
　　
　　其实他走哪里都是对的，因为在休息室里的人没有一个不是在谈论这件事，就除了乔治和弗雷德，他真是杯具啊！
　　
　　特别是在他很快从自己的舍友口中得到了最新消息，更是让他后悔自己干嘛犯傻自己把自己送到双胞胎面前浪费时间。
　　
　　“现在传的最盛的是，特里劳妮的暗示是指单身诅咒有可能扩散到了霍格沃茨的学生身上，而且据说这也是最接近特里劳妮的最新暗示。”西莫兴致勃勃的对着罗恩说道，作为一个四院联合信息交流会议的与会者，他十分荣幸而且不止疲倦的传播着最新消息。
　　
　　“诅咒会扩散到学生身上？不会吧？”罗恩怀疑的说道。
　　
　　“有人已经去向特里劳妮求证，虽然她没有明确表示，但所有人猜八九不离十了。许多情侣已经开始防范于未然了。”
　　
　　“不关我事，我还没有女朋友呢。”罗恩无所谓的说道。
　　
　　“你觉得没有女朋友就不会有事了？”西莫一脸你太天真了的表情。
　　
　　“什么意思？”罗恩一下警觉了起来，连忙追问道。
　　
　　“要是这个诅咒真的存在，按照教授们至今仍是单身的情况，再比照一下我们，这下你懂了吧？”西莫危言耸听的吓唬着罗恩。
　　
　　“你、你是说……”罗恩吃惊的张大了嘴巴。
　　
　　西莫严肃的点了点头，“就是你想的那样，霍格沃茨的所有人可能都会被诅咒得一直单身。”
　　
　　“……”罗恩一脸不可置信的表情。“不可能的，这只是你的猜测而已。”
　　
　　“走着瞧吧！”西莫信誓旦旦的表示自己的猜测绝对接近真实。
　　
　　仍旧不相信诅咒有可能蔓延到自己身上的罗恩后来对哈利说了西莫的猜测，哈利的第一反应是澹然后他迅速认同了罗恩的看法。
　　
　　再后来，两人分别向不同的人求证最新的消息，得到的结果也跟西莫所说的相差无几。
　　
　　好吧，这也太可怕了！到底是谁下的这个诅咒！
　　
　　更可怕的是，就在这个传言传遍了霍格沃茨没几天，就有好几对情侣分了手，并且这种可怕的趋势正不断的上升――
　　
　　这一切更加肯定了霍格沃茨全民皆被单身诅咒的传闻，而这，才刚刚开始。　　
　　 

作者有话要说：-0- 谣言再次升级，全民皆被诅咒阶段要开始了――这章码的我真高兴。

虽然昨天一个留言都没有让我十分的沮丧……但是！11决定坚决不弃坑！！

-0- 杯具的格式 改变了时间 导致看起来不像日更……不过…… 晚上还会更新的 大家相信我~




20

20、前奏 ... 
 
 
　　最近珀西很不对劲，不怎么到外头走动，总是独自一人在公共休息室的角落里，无精打采的瞪着一本书的，但是却从来基本翻页，只有当人走过的时候才机械性的翻一页，让人不得不怀疑，这位男学生会主席其实一直在发呆而不是看书。
　　
　　最先发现这一状况的是双胞胎，为了证实这一情况，两人特地跑到珀西跟前表演二人转，一唱一搭的卖弄自己的新产品，故意很大声的说要找人实验，只是，两人平日里会被怒骂一顿、勒令他们必须停止的举动，被珀西完全无视，而呈现呆愣状态的男学生会主席，则在两人走近的时候，机械性的翻了一页书。
　　
　　果然在发呆啊！双胞胎耍了十分钟的宝，近在咫尺的珀西还是完全没有反应，只是在他们离开的时候又翻了一页。
　　
　　看惯了珀西平日的呆板严肃，再看现在这副暗藏着黯然神伤的呆呆的表情，双胞胎表示他们很不习惯，感情这两人除了喜欢虐人还喜欢被虐啊……
　　
　　“喔，亲爱的乔――”弗雷德对着乔治肉麻的喊道。
　　
　　“噢，亲爱的弗雷――”乔治不甘示弱，作势要抱上去。
　　
　　“亲爱的乔，你知道我们的哥哥珀西怎么了吗？”弗雷德双手搭着乔治的肩膀，看着对方的与自己一模一样的脸。
　　
　　“亲爱的弗雷，你不知道那我又怎么会知道呢？你别忘了我们俩可是形影不离的双胞胎！”乔治哀怨的说道，双手抱上弗雷德纤细的腰，两兄弟就这么站在公共休息室中间肆无忌惮的表演着两人最擅长的打情骂俏的戏码。
　　
　　“那么，到底谁知道，我们的哥哥怎么了？”两人合奏，然后以拥抱的动作，一人望向一边。
　　
　　“噢，该死的乔治，你撞到了我的头――”弗雷德首先把乔治推开，抚摸着自己被狠狠撞到的头。
　　
　　“该死的弗雷德，你转头这么用力干什么？”乔治立刻飚出两点泪光含怒控诉道。
　　
　　好吧，也许巫师界还不知道什么叫做力的作用是相互的。
　　
　　就在两人打打闹闹，惹来一群人围观，差点让人忘了两人表演初衷的时候，有人高调的大声咳嗽了很多下，于是，所有人的目光都被吸引到了这个有着棕色皮肤的女生身上，包括正在互相挠对方痒痒的双胞胎。
　　
　　帕瓦蒂满意的看着周围的人都把注意力集中到自己身上，才再次清了清嗓音，“我知道怎么回事。”
　　
　　“噢，亲爱的帕瓦蒂――”这是乔治在外围试图带着弗雷德往内挤。
　　
　　“你就别卖关子了――”这是费雷德跟乔治终于得逞挤到了前头。
　　
　　……似乎平常最喜欢浪费时间，设置悬念，说无敌多废话的就是你们两个啊！所有人不满的瞪着两人。
　　
　　只是双胞胎的脸皮也是无敌厚，两个人赤果果的表示，你们尽管瞪，我们才不怕！
　　
　　“我妹妹帕德玛在拉文克劳，她告诉我，她们的女学生会主席跟她的男朋友分手了！”这个她的男朋友，当然指的就是珀西。
　　
　　霍格沃茨的头号情侣，男女学生会主席交往已经两年了，是大家公认的金童玉女。现在居然爆出了分手，还在这个节骨眼上。
　　
　　“什么？”有人不可置信的大喊道，“你说的是真的？”
　　
　　“珀西和佩内洛――”
　　
　　“分手了？”双胞胎互相对视，看着对方眼里的疑惑，似乎有点接受不了。
　　
　　“千真万确的！帕德玛告诉我他们已经分手三天了！”帕瓦蒂再丢出一个言之凿凿的言论。
　　
　　“不是吧？霍格沃茨的单身诅咒真的蔓延到了我们的身上？”一般某和某分手的第一时间，大家一定会想到的是，到底是谁飞了谁，分手的原因是什么，是谁先对不起对方之类的，但是在这风头火势的时间点上，男女学生会主席的分手消息无疑就如同一个炸弹，把所有人对单身诅咒是否会扩散到学生身上的怀疑炸得粉碎。
　　
　　无奈，时间点过于配合了，有些事情就是这么的巧合。特别是，这次分手的情侣的身份是男女学生会主席，这一有代表性的职位。
　　
　　“惨了惨了，这次连男女学生会主席都被诅咒了，我们肯定也招架不住，那现在怎么啊办？”有人心急如焚。
　　
　　“我听说前几天还有两对也分了，你们听说了吗？”有人继续煽风点火。
　　
　　“对啊，前几天赫奇帕奇那边说他们内部的有一对分手了，现在赫奇帕奇正分成两派去慰问这两个人。”有人提供依据。
　　
　　“我再去问问别人。”有人则迫不及待的出去传递消息，分享这一爆炸性的新闻。
　　
　　其实，就他们这种年纪来说，分分合合很正常，只是当分手遇上了单身诅咒的谣言，一切似乎都不再单纯，当然，被单身诅咒气氛笼罩的霍格沃茨，没有人再去想这个问题，几对情侣的分手更是让校内不安的气氛持续性扩大。
　　
　　不得不说，这事太蹊跷了，也许连特里劳妮也没有想到，自己不过随口暗示一下，却让全校开始人心惶惶，当然，她是绝对不会承认自己是随便说说的，她可是很认真的看了茶叶渣和玻璃球，才得出了这个结论，到底是不是真的呢，天机不可泄露！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　周五，哈利、罗恩和赫敏在上完了黑魔法防御术课后自动自觉留了下来，帮卢平收拾教室。
　　
　　“你们三个，有什么事吗？”看着三人帮助自己收好东西后还堵在教室里不肯走，卢平善意的问道。
　　
　　“教授，”赫敏通常是跟教授打交道的第一人，“我们三个，最近在练习守护神咒，但是我们在练习的途中遇到了问题。”
　　
　　“你们在练习守护神咒？这可不是你们这个年纪能够彻底掌握的，”卢平温和的说道，“不过，我很欣赏你们的态度，你们遇到了什么问题呢？”
　　
　　“我们三个已经练习了好一阵子了，可是除了喷出银色的雾气，没有其他的进展。”赫敏认真的诉述三人的练习的状况。
　　
　　“我想，这已经很好了，守护神咒本来就是一种高阶的咒语――”卢平安慰道。
　　
　　“还不够，”赫敏执着的打断卢平的话，“教授，我们施展出来的咒语如果碰到真正的摄魂怪就毫无作用了，所以，我们想，你能不能给我们指导一下。”
　　
　　卢平看着三人期待的目光，考虑了一下，最终点头答应，“你们三个，明天下午来我的办公室，我来看一下你们三个人各自的进展吧！”
　　
　　“谢谢你，教授！”三人感激的对着卢平道，然后飞快做了的告别，雀跃的走出了教室。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　由于卢平答应了第二天给他们做指导，所以这天晚上三人并没有到有求必应室练习，在赫敏的监督下，哈利做完了作业表示自己需要出去一下，然后收拾好书包之后，就走出了公共休息室。
　　
　　“最近哈利总是好像很多事情要做，”罗恩感叹道。
　　
　　“总比你无所事事的要好！”赫敏一针见血的说道，瞟了一眼罗恩已经写了蛮多的羊皮纸，赫敏恶狠狠的说道，“还不赶紧完成你的草药学论文，我现在要去图书馆还这本书，如果我回来你还没有写完的话，你会知道后果的！”
　　
　　赫敏话里的意思很明确，如果我回来之前我看到你跑去跟人家讨论比如说诅咒什么的话题，不务正业，就有你好看。说后，她大步流星的也走了。
　　
　　“……”被单个留下的罗恩默默对着羊皮纸垂泪，“我还没有说完呢，你最近也是神出鬼没的。”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　第二天，卢平让他们仨下午才到其办公室接受指导，早上被空出来的时间让赫敏强制性的安排两人必须把剩下的占卜课作业做好，不得不说，在赫敏的监督下，两人的效率已经高到了一个地步，虽然他们三个之前一直有练习守护神咒，但是却丝毫没有耽搁他们的作业，甚至平常需要在周日晚上才赶完的作业，已经做到剩下占卜课这个令人头大的作业。
　　
　　其实，他们只需要把自己的厄运写的越衰他们的分数就会越高，哈利和罗恩抓到这个要点之后，第一周拿了E，第二周在他们查了《巫师倒霉记事》这本好不容易在图书馆翻出来的书后，两人都拿了一个O，看得出来，特里劳妮很满意他们对自己的预测。
　　
　　但是这本书被赫敏发现之后被立刻没收了，这周，他们只能靠自己了。
　　
　　“你说，我说我下周一掉进黑湖里，怎么样？”罗恩高兴的说道。
　　
　　“正好，你周二就能预测自己得了重感冒，昏了一整天，”哈利不怎么真心的建议，“我就写我被一个突如其来的硬物打到了头，被人送去医疗翼。”
　　
　　“这个好，那我接下来该写什么呢？作业没写完，关禁闭？噢，不行，我第一次作业已经写了。”罗恩咬着羽毛笔，苦恼的思索着自己即将要“发生”的厄运。
　　
　　“或许，你可以说你的宠物无故昏迷了，找不到自己的就找找自己别的东西呗，总之不能离开自己这个的范围。”哈利提醒道。
　　
　　“好，反正斑斑已经很老了，老是睡着，那看起来就像昏迷。周三，我发现我的宠物老鼠斑斑昏迷在了我的床上，我伤心了很久。”罗恩立刻接受了建议，对不起，斑斑我真的不想诅咒你的，他不怎么真心的想。
　　
　　……
　　
　　只是，罗恩没有想到，就在他们完成了这份占卜课诅咒自己的作业后，他回到宿舍就立刻发现――
　　
　　“啊啊啊！哈利，你个大乌鸦！”罗恩惨绝人寰的在宿舍大喊道。
　　
　　 

作者有话要说：-0-好吧，JQ会有的……很快，真的很快

唉……我会努力的……
21

21、罗恩的杯具 ... 
 
 
　　罗恩的惨叫引来了许多人的围观，哈利好不容易推开门口围着的人群，立即冲进宿舍，然后看着罗恩抱着他的那只斑斑狠狠的等着他。
　　
　　“怎么回事？你、我怎么了？”哈利茫然的说道，似乎不太明白罗恩为啥会突然说他是乌鸦。
　　
　　“你、你、你……”罗恩气的说不出话来，“你自己看看！”罗恩举起手中已经呈僵硬状，明显出气多吸气少的灰老鼠，当他举起斑斑的时候，还能看到有几撮灰色的毛从空中飘落。
　　
　　“也许，它是睡着了，”哈利眨了眨眼睛，走上前，端看已经昏迷的老鼠，“你自己也老说它睡着跟昏迷一样，”哈利拍了拍罗恩的肩膀，叹了口气，“不管你承不承认，斑斑老了，它都已经在你们家十几年了――”
　　
　　“你不要用这种节哀顺变的语气来说话，斑斑还没死，一定还有救的！”罗恩伤心地看着自己的宠物，泪都快从眼眶里蹦出来了，“就是你这个乌鸦嘴，你说斑斑在我床上昏迷了……”
　　
　　喂喂喂！哈利在心里呐喊，我只是说你的宠物无故昏迷了，我压根就没说它昏迷的地点在床上，明明是你自己加上去的！要说乌鸦，你连地点都能说得如此精准，到底谁才是真的乌鸦啊！
　　
　　好吧，以上的真相哈利还是很有良心的没有说出来，没有必要为了一只快死的宠物鼠徒伤两人的友谊。大不了，以后送给罗恩一只猫头鹰，反正埃罗尔也很老了。
　　
　　哈利深吸了口气，然后用平板的语调对着沉浸在悲伤情绪里的罗恩徐徐说道：“你也说斑斑还没有死，我想，你现在找人……救他还来得及！”
　　
　　“啊啊啊，没错啊！我要快点找人救它，庞弗雷夫人，医疗翼……”罗恩语无伦次的准备往门外冲去。
　　
　　“庞弗雷夫人平常这么忙，她可是医人的，不是兽医啊，你要找也得找保护神奇动物教授吧？”有人站在门口建议道。
　　
　　“海格？绝对不行！”罗恩大喊道，“斑斑只是一直普通的家鼠，不是海格钟情的神奇动物！”开玩笑，斑斑落在海格手上，那应该不是在抢救，而是更加快速的把它送去见梅林了吧？
　　
　　“罗恩，”哈利大力的扯着不停向前走去的罗恩，差点让自己被他带着走，好不容易让他停下来，“你先冷静下来！把它给我！”
　　
　　罗恩举起双手把斑斑捧到哈利面前，哈利用左手接过斑斑，右手戳着斑斑肥肥的肚子，结果发现上面的肥肉都僵硬了。
　　
　　“暂时还有呼吸，但是如果是因为太老了所以昏迷，应该是不会连肥肉都僵硬了，”哈利理智分析道，“我们找赫敏看看吧！也许它能看出到底是什么导致了斑斑的昏迷。”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　哈利带着一人一鼠去找并不在房间和公共休息室里的赫敏，但幸运的是两人一鼠在公共休息室的门口就碰到了赫敏。
　　
　　“你们还在这干什么，我们应该去找卢平教授了，别忘了今天下午我们和卢平教授的约会！”赫敏一见到两人就立刻急匆匆的拉着两人走，丝毫没让两人有说话的时间。
　　
　　“赫敏，我需要你……”罗恩在还没有准备下，就被赫敏拉着走，走到途中，他忽然想起了自己要找赫敏的原因，“帮我……帮我看看斑斑这是怎么了？”
　　
　　“什么？”赫敏也没停下脚步，就直接头也不回的拖着两人走。
　　
　　“斑斑刚才昏迷在了罗恩的床上，它的身体都僵硬了，呼吸也不正常，”哈利代替罗恩说道，“我们本来是想看看你知不知道它这样子的原因，啊，赫敏，你走慢一点，罗恩都快被你拖着走了……”
　　
　　罗恩本来还处在伤心的情绪里，只是突然被赫敏暴力的拉走，完全反应不过来，结果被拉着走的时候一磕一碰的。
　　
　　在回头看了一眼罗恩的状况后，赫敏明显放慢了脚步，现在她只拽着罗恩的衣服，在不知道什么时候哈利已经被她放了开来，所以哈利的步调很正常。
　　
　　“我们快迟到了，不如到了卢平办公室让卢平帮你看一下，好歹他也是一个教授，肯定比一个学生要知道的多。”赫敏大概根本已经忘了洛哈特这号人，又或者是根本不把他当一个教授，反正在带着一个人前行的情况下，赫敏说话也不带喘的。
　　
　　也许是认同了赫敏的观点，罗恩伸手拉开赫敏拽着他校袍的手，停了下来，然后小心翼翼的调整了一下斑斑在它手里的姿势，深吸了口气：“我们赶紧走吧！”
　　
　　赫敏呆了一下，然后立即跟上已经火速走了很远的罗恩，她从来没有看过走的这么快的罗恩，一直以来最喜欢磨磨蹭蹭的人就是罗恩，那只可怜的斑斑千万别在他们到达卢平办公室之前就死了，噢，梅林保佑它！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“卢平教授，卢平教授！”罗恩第一个冲进了卢平的办公室，着急的把老鼠托到卢平的面前，“能不能帮我看看，我的斑斑怎么了？”
　　
　　卢平看着被举在自己眼前不到十公分的老鼠，退后了一步，才看到这个脸红眼眶也红汗流浃背的学生。
　　
　　“你先把你的老鼠放在这里，”卢平指挥着罗恩把斑斑放在了他的办公桌上面，“别着急，它看起来已经很老了吧？”卢平拿手按了按硬邦邦的老鼠，然后拿出魔杖准备做检测，接着问道，“以前它有没有受到过什么伤害？”
　　
　　“斑斑已经在罗恩家很久了，”哈利跟赫敏终于赶到，正好听到了卢平的问题，“它以前是罗恩哥哥的宠物，大概有十几年了。它的前爪缺少了了一个趾头。”
　　
　　卢平在听了哈利的话后一愣，猛然把斑斑翻过来，然后他像瞪着怪物一般瞪着斑斑的前爪上的缺陷，接着他迅速对着斑斑施放了一个禁锢咒。
　　
　　“你们别过来！”他大声警告道。
　　
　　“卢平教授，斑斑这是怎么了？”罗恩着急的想要上前查看自家宠物的状况，结果被哈利紧紧的拽住。
　　
　　“赫敏，你去把邓布利多和麦格教授找来，立刻！就说我发现了一个严很重的消息，快去！”卢平激动的有些颤抖，看起来情绪也很不稳定。
　　
　　“哈利，别让罗恩过来，”他大吼道，“罗恩，这只不是老鼠，它是一个阿尼玛格斯！他身上没有被施了石化咒的迹象，我想它是被人灌了某种魔药，看来，我们必须把斯内普教授也请过来！”卢平的眼睛瞪得大大的，眼眶也开始泛红，然后不住的喃喃自语，“怎么会这样，怎么会这样？”
　　
　　“什么？怎么回事？卢平教授说我的斑斑怎么了？阿尼玛格斯？不可能的，斑斑已经在我们家十几年了！”罗恩也不可置信的大叫道，他试图挣脱哈利的禁锢，结果发现自己并不能动，但是哈利的手已经离开了他，“我怎么了？”他惊恐的大叫。
　　
　　“再鬼吼鬼叫的我就把你的嘴也封上，”斯内普从门口出现，然后冷冷的对着脸上还带着恐慌表情的罗恩，“趁着这段时间冷静一下你那塞满稻草的脑袋。”
　　
　　“西弗勒斯，”麦格不赞同的看着斯内普，拿出魔杖解开了对罗恩的禁锢后，对着魔药教授严肃的说道：“没有哪条校规允许教授对着学生用禁锢咒。”
　　
　　“哼，”斯内普重重的哼了口气，然后瞟了一眼虽然已经被解咒，但是依然呆呆的罗恩以及在罗恩身边的哈利，接着大步的走向了卢平的办公桌，嫌恶的看着瘫在桌面上的老鼠。
　　
　　“怎么回事？”邓布利多苍老的声音不急不慢的飘到了所有人的耳朵里。
　　
　　“这是彼得，”卢平颤抖拿着魔杖指着桌子上面的老鼠，“小矮星彼得！它还没有死！只是断了一只手指！”他的声音很抖，有点快要说不出话来的感觉。
　　
　　邓布利多走到了办公桌前，漂浮起了那只僵死的老鼠，放在地上，然后对着地上的老鼠施起了阿尼玛格斯的反咒。
　　
　　接着，在场的人看着那只灰老鼠逐渐变成了一个身形矮小、谢顶、浑身乱糟糟的肥胖男人昏迷在了地上。几乎在场一半的人都被这一变化吓得惊叫了起来，罗恩更是不可置信的看着眼前发生的一切。
　　
　　邓布利多对着已经变成了人的小矮星彼得再次加了禁锢咒，“西弗勒斯，我需要你的帮忙。他应该是被灌了某种魔药，你来看看是什么。”
　　
　　斯内普立即走上前蹲□查看小矮星彼得的状况，一会儿，他厌恶的开口：“我去拿解药！”
　　
　　“请把吐真剂也拿来，顺便把福吉也喊来吧！”邓布利多对着即将走出门口的魔药教授说道。
　　
　　“哈利，这不是真的吧？”罗恩突然捅了捅在自己左边的哈利，然后又撞了撞站在右边的赫敏，“其实我在做梦是不是？赫敏，你说，是不是？这梦太好笑了，我的宠物怎么会是个人呢……”由于之前在场的人都被小矮星彼得还活着的消息给镇住了，没人注意到罗恩的情绪，结果当罗恩说完这句话后，就慢慢倾倒在了赫敏身上。
　　
　　“罗恩？你怎么了？”哈利伸手扶着罗恩，让他靠在自己的身上。
　　
　　麦格见状立刻在他们前面变出了一张沙发，让哈利和赫敏把因为情绪不稳的罗恩扶到沙发上。
　　
　　再后来的发生的事，罗恩就再也不清楚了，因为当他醒过来的时候，已经到了第二天的早上，一阵难闻的魔药味把他臭醒了，周围白白的环境告诉他身处的地方是医疗翼，而当他睁开眼睛后第一个见到的就是拿着慢慢一大杯魔药朝着他走过来的庞弗雷夫人……
　　
　　好好的一个周六，就被一只老鼠破坏了，宠物没了，守护神咒也没练成，结果还受到这么大的打击昏迷了快一天，真是……太杯具了。
　　
　　也许，特里劳妮会欣赏这么杯具的经历。
　　
　　 

作者有话要说：好吧， 虽然还没有到这个那个契机，但是也真的快了，看，老鼠被解决了……

-0- jq神马的只要契机出现了，就会有了……

在今天这个这么2的日子里，姐表示……更新的时间也是2.22.22.22.22




22

22、真相 ... 
 
 
　　罗恩晕倒后，斯内普给还在昏迷状态中的小矮星彼得灌下了解药和吐真剂，接着福吉和金斯莱到来后，在吐真剂下的逼问下，彼得吞吞吐吐的吐露出了当年的真相，而真相的大白也震惊了在场几乎每一个人！
　　
　　原来当年的保密人是小矮星彼得，原来被炸剩一根手指骨留下只是彼得弃车保帅而设的局，原来小天狼星布莱克是被诬陷的，然后那为什么小天狼心愿意坐了十三年的冤狱呢？那天在场的人也许心里都有这个疑问，但是现在彼得被抓了，小天狼星还是不见踪影，即使大家想进一步知道真相，也得等到小天狼星自动出现才能得到最终的答案。
　　
　　不过，当大家知道真相后也许会气疯掉吧，因为真相就是……小天狼星布莱克就是一个彻彻底底的傻子！
　　
　　由于现场有许多见证人，福吉不得不保证一定会还小天狼星一个清白，但是需要时间，因为司法程序摆在那里。
　　
　　“哈利，”帮着教授把罗恩送到了医疗翼，被庞弗雷夫人赶了出来的赫敏和哈利并肩走了一起，“今天发生的事情，真是有点不可思议！‘惊喜’来得太快，让人差点招架不住！”赫敏语气颇为轻松的对着哈利说道。
　　
　　“没错，我也没想到斑斑居然是小矮星彼得，而被通缉的小天狼星居然是无辜的，弄清了当年的真相，我还得了一个教父，这实在是令人太高兴了！”哈利欣喜的说道。
　　
　　“是吗？”赫敏慢慢停了下来，而没有注意到这点的哈利继续往前走。
　　
　　“当然，我当然很高兴，我还有一个亲人！咦，你怎么停了下来？”哈利突然感到旁边空荡荡的，回头一看，发现赫敏正站在自己身后不远处欲言又止的望着他。
　　
　　“你突然得到了一个教父，当然会很惊喜，但我可不是问得这件事，”赫敏慢慢的朝着哈利走去，慎重的说道，“这里似乎不是一个说话的好地方，我们去有求必应室，我有事情要问你。”
　　
　　“……”哈利看着赫敏严肃的表情，心里开始七上八下的打鼓，不知道赫敏想要向他说什么，于是只好一路乖乖的跟着赫敏到有求必应室。
　　
　　进入有求必应室后，两人朝着中间的沙发走去，这次房间里跟他们三人第一次进入时候的布置几乎一样，差别只在于当时的三人沙发变成了两人对坐的沙发，这让两人的表情在对方眼里巨细无遗。
　　
　　“你想说什么？”在两人落座后，不知道自己哪里出了问题的哈利率先问道。
　　
　　“昨天晚上，我看到了，”赫敏深吸了口，然后看着哈利眼镜后翡翠绿色的眼睛，“你走进公共休息室之前把一小瓶东西放进了你的书包里。”
　　
　　“哦，那个啊，”哈利眼睛眨了眨，然后看着赫敏平静的表情，“那是……”
　　
　　“那是造成斑斑，哦不，小矮星彼得身体僵硬的魔药，对不对？”赫敏用相当肯定的语气问道。
　　
　　虽然早就想过赫敏是不是打算要问小矮星彼得的问题，但是哈利并没有想到赫敏昨天晚上看到了他做的事，所以当赫敏直接问出来的时候，哈利还是被这样的质问窒了一窒，接着别开了眼睛。
　　
　　“不用骗我了，你这个表情已经告诉了我答案，”赫敏尖锐的说道，“你早就知道斑斑就是小矮星彼得？什么时候的事情？”
　　
　　“赫敏，你等一下，”哈利在尝试做了好几个嘴型还没有插上嘴之后，才开口喊停，“没错，我早就知道斑斑是小矮星彼得，我们第一次在这里我不是告诉过你小矮星彼得是一个灰老鼠阿尼玛格斯，然后当时我们还曾经讨论过，如果我曾经见到的黑狗是小天狼星布莱克，那他跟我近在咫尺，却完全没有攻击我的举动？”
　　
　　“对，我们曾经说过这个问题，所以呢？”赫敏想起了第一次他们在这里的谈话的确是因为哈利从卢平那里知道了一些消息。
　　
　　“后来我一直在想这个问题，但也是一直没有头绪，直到有一天，”哈利顿了顿，抓了抓凌乱的头发，才接着说，“我突然看见斑斑在罗恩的床上，然后我就突然想起，斑斑也是断了一只趾头，灰老鼠、小矮星彼得、断手指，我想了很久，突然想通了，然后我就把一切都接了起来。”
　　
　　“你是说小矮星彼得还活着为什么要装死，传说中为了要攻击你才逃狱的小天狼星布莱克为什么在见到你的时候完全没有攻击的行为？”赫敏迅速接口道。
　　
　　“没错，我觉得如果我想的是真的话，那小矮星彼得的行为太奇怪了，不过，为了求证那只老鼠是不是真的是阿尼玛格斯，我有去图书馆找关于这方面的问题，包括如何检测，还有阿尼玛格斯反咒，”哈利继续把真相道出，“但是贸然用反咒，如果不是的话也没关系，但是如果真的是，小矮星彼得是一个成年的巫师，而且曾经设计把自己的手指炸掉只为脱身，我不知道如果我念了反咒后他会做什么。
　　
　　“所以我找了一天，在他的食物里面放了昏迷药水，然后趁着罗恩不在的时候，给他做了一个阿尼玛格斯的检测，结果不出我所料，”哈利盯着赫敏的眼睛，努力想要平静的叙说这件事的经过，“接下来就是你看到的，因为今天我们要去找卢平教授，所以我今天早上给它灌了那种让它全身僵硬但是不会死亡的魔药。”
　　
　　“我当时听到你诅咒罗恩的宠物我就相当的纳闷，原来你只是在给罗恩一个心理准备。”赫敏在得知真相之后，反而松了一口气。
　　
　　“嗯，因为卢平是最清楚小矮星彼得是阿尼玛格斯状态的人，也只有他最能证明那就是小矮星彼得，我必须让卢平知道小矮星彼得还活着的事实，不过当我在想把罗恩带到卢平办公室的时候，你就出现了，然后把我们赶着去找卢平，”哈利带着笑意说道，“接下来，你也知道了，我就不说了。”
　　
　　“哈利，你……”赫敏似乎想要继续问什么，但是却自己先甩了甩头，然后释放出了一个微笑，“我还没正式的恭喜你，重新得到了一个教父！”
　　
　　“谢谢，这真是一个意外之喜啊！”听到好友的祝福，哈利自然也是很高兴，卢平对着他说的时候，激动的语无伦次，估计现在还在办公室里平静不下来。
　　
　　可惜，他那傻教父还不知道在哪个角落呆着，希望魔法部的人早日把他找出来。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　不知道是不是魔法部效率太慢的问题，事情发生的第二天，报纸上并没有登出那天发生的事情，所以在霍格沃茨内流传的依旧是那个据说已经蔓延到学生身上的单身诅咒的各种传言，最引人注目的，还是那个四院联合交流消息会议。
　　
　　由于再有好几对情侣的分手，让事情再度复杂化，人们的讨论分成了两派，一派是继续派人套特里劳妮的话，事态已经相当严峻，必须要从特里劳妮身上得知怎么解这个来势汹汹的诅咒，一派是从根源抓起，找出那个下诅咒的人。
　　
　　例如大家都知道，下黑魔法防御术课职位诅咒的是那个连名字都不能说的人。
　　
　　而这两派讨论的关键，就是在特里劳妮的身上。随后那几天特里劳妮再次享受到了梅林级待遇，但是梅林也是有不可说的秘密，所以除了暗示，还是暗示，特里劳妮从来不打算明说。
　　
　　重点是，其实说这些话的，都不是特里劳妮本人，所以有什么发展都跟她没什么关系。传的很嗨皮很兴奋很激动的……其实就是学生们自己。
　　
　　但几乎所有的学生，都没有意识到这个事实。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“哈利，你又在翻预言家日报，怎么样，有消息了吗？”罗恩吃着装的慢慢一碟的早晨，操明知故问道，自从那次被吓晕了之后，罗恩意识到自己实在……不太强壮，连哈利都比不上，所以努力的吃吃吃，试图把自己变得更健壮一下，好吧，你确定你长的会是肌肉而不是肥肉？
　　
　　哈利翻着手里的报纸，除了没有再看到通缉小天狼星布莱克的消息后，却没有别的消息。
　　
　　“啪――”哈利一把把手中的预言家日报盖在了桌面上，把正在努力咀嚼火腿的罗恩吓了一跳，哈利深深的呼出一口气，镇定了一下道，“还是没有！”
　　
　　“或许小天狼星布莱克没有找到，所以才这么久没有消息，魔法部那些老古板做事当然‘循规蹈矩’，还是再等等吧！”罗恩理所当然的说道，“你还不如来关心一下最近诅咒的发展呢！”
　　
　　罗恩说完，立即遭到了赫敏一个狠狠的白眼。
　　
　　“……”罗恩立即别开了眼睛，继续努力把盘里的剩下的早餐扫干净。
　　
　　“……”哈利沉默的也吃着早餐，赫敏的威力还是很恐怖的。
　　
　　 

作者有话要说：其实提要和篇章名……是两码事……不过有没有人猜到其实下药的始作俑者是哈利呢……
汗，我想下章就是契机的出现……就是JQ的契机……
今天码字的时候有点困，唉，不过看到留言超开心的 哈哈




23

23、契机（上） ... 
 
 
　　自开学以来，霍格沃茨一直因为诅咒的不断变种、升级而闹哄哄的在最开始大家只是对着老师的单身诅咒八卦，但是当诅咒蔓延到了自己身上的时候，特别是当在观望状态的学生们发现，越来越多高年级的分手传言似乎想要响应单身诅咒确实存在。
　　
　　高年级的开始发愁，这单身诅咒什么时候才到头啊，首当其冲的他们可不想打着光棍到老，这无疑是对魔法界未来可持续发展最大的打击。
　　
　　低年级的也开始发愁，高年级的情侣们像集体得了分手症似的，从男女学生会主席开始，一对一对又一对，这给他们带来多大的阴影啊，高年级都抵挡不住，他们这群毛都还没长齐的小娃娃就更不用说了，许多早熟的小男生小女生更是觉得，既然到最后都会分手，不如不谈了，免得伤心一场。
　　
　　总之，大家都开始愁啊愁，有些同学甚至写信回去报告自家家长最近发生的事，但并没有得到家长们太大的反应，看完信内子女们的忧虑后，大部分家长想到的是，哇，我儿子/女儿思春了！而最老神在在的是斯莱特林们，反正他们大部分之间都会联姻，丝毫没有考虑到这个诅咒会不会导致他们联姻无能，联一对散一双之类的，所以也没打算给家长们打小报告，大部分斯莱特林继续呈观望状态。
　　
　　大家越是发愁，校内的气氛越来越浓烈，甚至到达了一种紧张的地步，但是，真正让大家紧张的是，特里劳妮居然在这个节骨眼上什么也不说了！除了预测大家死亡和厄运之外，别的题外话半句也不说了！在第一节三年级格兰芬多的占卜课被特里劳妮打完太极什么消息都没有铩羽而归之后，第二节、第三节课……大家都被特里劳妮彻底挫败了，即使大家表现的如何喜爱占卜，如何觉得特里劳妮就是第二梅林，如何努力把自己编的比霉神还倒霉，特里劳妮就像突然被拉链封住了嘴巴，什么都不说了！
　　
　　这简直就是彻彻底底的大杯具啊！怎么可以这样！怎么可以这样不负责任！大家对这特里劳妮突然的毫无回应就像用力一拳却打到棉花那样无力，但是人家就是不说你们有什么办法，总不能把一个教授抓来蒙眼严刑拷问吧？所以大家只能各出奇谋，想要妄想刺探出就算是米粒那么大的消息也比现在这种两头不到岸的情况要好。
　　
　　大家各出奇谋就差顶礼膜拜指鹿为马把特里劳妮指证为真的梅林了，可是……依然毫无办法。
　　
　　紧张的气氛持续蔓延，然霍格沃茨的教授们匪夷所思，这诅咒为啥会从诅咒自己单身演化为诅咒全校的单身，这消息的速度……简直比流感的传播还要有速度。
　　
　　本来一开始只是说他们单身诅咒，他们也只是循例扣扣分，其实也没什么大不了的，毕竟他们真的已经单身了几十年，就是一开始老脸有些遮不住，但是……当谣言的重心慢慢偏移到了学生身上……这就另当别论了。
　　
　　而这个周末，正好就是每月都要例行举行的教师工作例会，看来对于这个话题，需要好好准备一下了！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“你们听说了没有？”虽然这句话作为开场白已经在霍格沃茨流传了快一个月，但是这样的开头无疑比今天天气要吸引人，既然天气都能历久不衰的作为开场白的经典，那么这句话更是让周围的学生都凝视着说了这句话的人。
　　
　　“咳咳，”来者清了清喉咙，摆出一副满意的样子，“已经到月底了，也就是说这周周末就是每月一次的教师例会，你们想他们的重点话题会不会放在最近的单身诅咒上？”
　　
　　抛出引导性问题的关键是在于引导别人认同自己的观点，而显然这位消息传播者做的非常成功，因为大部分学生都点头附和着。
　　
　　“教师例会？就是说，特里劳妮也会参加？”这才是重点中的重点，现在特里劳妮可是大家的重点观察对象，重点保护对象，重点探听对象，重点打探对象，重点窥视……总之……特里劳妮已经不能只用重点形容了。
　　
　　“这就是问题所在了，我们除了对她的一言一行进行观察，其实对她毫无办法，但这诅咒既然是特里劳妮引出来了，那在会议上，如果此话题是重点，那么自然会有老师帮我们问出我们最关心的内容，但是……”有人很兴奋的说出自己的观点，但是到了最后却欲言又止。
　　
　　“所以？”有人很聪明的领悟到了那人说“但是”之后的意图。
　　
　　“也就是说――”第三个人也很快理解到了现在最大的问题所在。
　　
　　“你们倒是说啊，不要再打哑谜了！”有些脑筋运转速度不够的着急的说，“到底什么问题？”
　　
　　“笨蛋――”
　　
　　“有我们在――”
　　
　　“你们还在担心什么呢？”
　　
　　这时候，双子跳了出来，非常给力的合奏着。
　　
　　“你们需要解决的――”乔治眼睛亮晶晶的看着费雷德。
　　
　　“不就是――”弗雷德眼睛瞄了一眼乔治后，默默垂下，作含羞状。
　　
　　“怎么去探听教师会议的内容吗？”两人猛的一抬头看向众人，闪烁着奇异的光芒，“这实在是太简单了！包在我们身上！”乔治和费雷德对着众人保证道。
　　
　　“不过，我们需要有人来帮忙，我们两个人可做不到这么多会议记录，”两兄弟对视了一眼，“四院联合信息交流会议的，选几个人来，我们来制定监听教室会议的计划！”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　这边厢，四院会议的高层们正在积极联合双胞胎制定探听计划，那边厢，老师们也会工作会议做准备，虽然校长已经知会了大家需要讨论一下现在蠢蠢欲动且不断升级的小问题，但其他的工作汇报什么的也是得准备的。
　　
　　大家都忙啊忙，特别是上一周的周末被某只老鼠和逃犯的问题搅得一塌糊涂，整个周末报废了不说，还得赔上睡觉时间来做教学准备和会议准备，所以几乎所有的教室都处于一种暴走的边缘，特别是某位黑漆漆的、常年面瘫脸的闷骚大蝙蝠。
　　
　　算了算日子，月圆的时候到了，本来什么诅咒的传闻蛇王大人是摆着充耳不闻的态度，但是别以为这样蛇王大人的工作就少了，狼毒药剂紧张制作中，周末那“突发事件”他是见证人之一，需要时间去魔法部做记录――当年身为其学生见识过蛇王大人寒气如暴风雨般袭来的风采的记录员则被吓得瑟瑟发抖，课程内容他在做准备，会议就算基本可以无视，他还是得批改小巨怪们千奇百怪的作业，把时间算尽的魔药教授恨不得抢劫一个时间转换器把时间倒转回去四十八圈。
　　
　　维持着手里的搅拌动作，一阵苦涩难闻的魔药味道不停的从斯内普的手底下散出，不到半会儿，整间办公室已经充斥着让人呕吐的气味。
　　
　　斯内普看着已经即将成功的药剂，满意的点点头，把大火关成了小火，等着刚放进去的魔药成功的融入魔药中，这需要二个小时的时间。
　　
　　“我假设你已经近视的眼球没有再次变形为斜视，还不把你的眼睛收回去你前面的魔药材料上，要是让我知道你因为不专心而浪费了我的魔药，你就等着继续被关禁闭吧！”斯内普恶狠狠的对正因为他的走动而转头的哈利说道。
　　
　　没错，我们亲爱的哈利?悲催?波特，又被斯内普抓来关禁闭了。
　　
　　无论他做什么事情，斯内普总是能找到关他禁闭的理由，特别是这几天，魔药教授都处于爆发边缘，看到什么扣分已经是小事，但大部分人都被斯内普拉去关禁闭处理魔药材料。这回斯内普特别热衷于抓高年级那些比较有魔药常识的学生来关禁闭，因为，他实在是太忙了！
　　
　　至于为什么把三年级的哈利抓来，你们可以说斯内普看哈利不顺眼，所以想要再次折磨他，也可以说，因为哈利处理低年级魔药材料已经得到了斯内普的认可，但是其中的原因，也许只有蛇王大人自己才知道。
　　
　　“……”哈利默默的转头继续处理魔药，忍受着那锅刚被斯内普放在一边臭气熏天的魔药的气味，果然是……折磨啊！之前他来这的时候斯内普都没有让他闻到这么……浓烈的魔药气味，他都快被熏得两眼泪汪汪了。哈利努力的闭起用嘴巴呼吸，但是谁能告诉他，为什么在嘴巴里呼入的气息也是臭的！这是在是太恶心了。
　　
　　“赶紧做！做完才能走！”斯内普阴测测的声音响起，而他本人，正对着一份错漏百出的作业不停的用红墨水做出勾勒，最后还大大的画上了一个‘p’．
　　
　　这才是真正的争分夺秒。有时候，事情要么不来，要来就像约好了一起来，那种日子，谁都经历过吧？那实在是太悲催了！
　　
　　不过，事情总是有做完的一天，而这一天，就是每月例会召开的那天。
　　
　　斯内普总算在每月例会开始的这天之前，把事情大部分都完成了。
　　
　　但是在这个会议上，却发生了让大家始料未及的事情，相信大家都知道，我们期待已久的契机就在此会议上……出现了！
　　
　　 

作者有话要说：……好吧，我对不起大家，本来打算……今天就写到契机的……泪奔

但是……好吧，明天，明天绝对会出现了……契机出现了，JQ……就……接踵而来（？）了……

嗯，飘走……

24

24、契机（下） ... 
 
 
　　“记录准备好了吗？”乔治和弗雷德正在做最后的计划确认，把手中卷成一坨的肉色细绳分发给在场的每一个人，“这是伸缩耳，我们的最新发明！”
　　
　　“有兴趣的价格面议，头十位买家有优惠。”到这种紧张时刻，也只有双胞胎还像没啥事的人一样推销自己的新产品。
　　
　　“四院四名记录员已经准备就绪，话说回来，这玩意儿真的有用吗？”某斯莱特林代表对看起来软绵绵的伸缩耳提出了质疑。
　　
　　“只要你们提供的会议地点正确的话，我们这部分当然不会有任何问题！”乔治和弗雷德拍胸口保证，毫不客气的给予回击。
　　
　　“行了，你们！现在会议快要开始了，乔治、弗雷德，你们再给我确认一次伸缩耳的收音情况！这可是为了全霍格沃茨的大事！绝对不能出任何核差池。”一个拉文克劳出面调停，而且把事情越说越夸张，当然为了大家的利益，其实她也说的没错。
　　
　　“绝对没问题，我们昨天在探察地形的时候已经试验过了，”双胞胎对自己的产品非常有信心，而且伸缩耳十分的隐秘，基本上不会轻易地就被察觉，“只要教师们都进到会议房间之后，我们再利用这个主线探察，大家运用自己手上的分线，就能清晰稳定的收到会议室里面的谈话，连接方便，再说一次喔，头十位买家有优惠，大家可以根据自己的需要购买需要的主线分线数量，简直是居家必备的窥探法宝。”
　　
　　“……”这是大家对无时无刻不在推销自家产品的双胞胎无语的反应。
　　
　　“够了，我们先做正事！”一个高年级的赫奇帕奇忍不住打断了这片刻的呆滞，“现在问题是，我们怎么确定老师们都到齐了。”
　　
　　“没问题――”乔治高兴的把手搭在这个赫奇帕奇的肩膀上。
　　
　　“都交给――”在另外一旁的弗雷德也不甘示弱，两人就像哥俩好夹着中间那个可怜的赫奇帕奇。多么的……碍眼啊！
　　
　　“我们！”两兄弟同时对着这位仁兄的招风耳大喊道，直把这位仁兄震得耳朵嗡嗡响。
　　
　　“你们两个收敛点，虽然离会议还有一段时间，但是喊这么大声，很容易就被教授们发现了！”格兰芬多的头头看不下去了，把两兄弟从被吓得面无血色的赫奇帕奇身上拉走。
　　
　　“嘘――”我们噤声。双胞胎在嘴前竖起了一根指头，然后一起做了一个拉拉链的动作，接着用手指了指他们两兄弟彼此，最后同时伸出了两只指头打出了往前走的手势。
　　
　　在两人勾肩搭背迅速消失在了门口后，留下屋内的人面面相觑，这两人到底在干什么去？会议不是快开始了吗？
　　
　　“他们就这样走了？”一片沉默中，某人开口问出了一个大家都很想知道的问题。
　　
　　“应该……不会吧，”格兰芬多的头头尴尬的笑了笑，不好意思的别开了眼，毕竟是他叫他们闭嘴的，要是这两人走了，他就脱不了关系了，“估计是去确认教授的情况，要知道他们两个为了这次的窃听计划费了很大的劲儿，应该不会……在最后关头放弃自己准备了这么久的计划呢？”这话说的在理，虽然听起来有些勉强。
　　
　　话说双胞胎去了哪里？当然是用手中的活点地图，监视着老师们所在的位置。
　　
　　“找到校长了吗？”两兄弟一人拿着地图一边，正在仔细检查图上的小点。
　　
　　“还在校长室，麦格呢？”弗雷德的手指从校长室滑到了北楼塔顶。
　　
　　“在三楼，好像正在往我们这层移动，”乔治继续去寻找别的教师，“斯普劳特也正往这边走来，噢，跟她一起的还有海格。”
　　
　　“特里劳妮还在北塔楼上，看起来还没有行动，啊，校长的点动了。”弗雷德一眼看到代表邓布利多的小点走出了校长办公室，“不过特里劳妮怎么没有半点动静啊，其他人呢？”
　　
　　“好像大部分都往我们这边来了，”乔治大致看了几个小点的动向后对弗雷德说道，“我们应该先回去给他们报个信，”他迅速收起了活点地图，这么好的宝贝他们暂时还不想被别人发现，拿出来大家分享，所以才跑出来的。
　　
　　“不过特里劳妮……”弗雷德有些担心的对着乔治说道。
　　
　　“没关系，这个教师例会她肯定会出席的，就冲她这个月的表现，我想就算她不想来，麦格也会亲自把她从北塔楼揪过来！”乔治信心满满的对着弗雷德保证。
　　
　　“这么说也没错，”弗雷德像是想通了双手击掌，接着嘻嘻哈哈的搂上了乔治的腰，推着自家双胞胎兄弟向他们四院窃听计划潜伏的房间走过去，“那我们回去吧，我们要赶在麦格来之前回到房间！”
　　
　　两人走的太快的结果是，他们错过了一个万分重要的秘密，至于是什么秘密，暂时先保密喔！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　教师工作例会开始前五分钟，大部分人都已经坐在座位上等待着会议的开始。有人提早到了许多，也有人姗姗来迟。
　　
　　而这姗姗来迟的人，就是学生们万分期待的特里劳妮，这位占卜课教授在开会前二分钟，才慢慢吞吞扭扭捏捏的来到了会议的现场，当然也收到许多注目的眼光。
　　
　　她身上一如往常的带了许多夸张的珠串链子，叮叮当当的声响在她打开门的瞬间就被在场的人察觉，大家都不怎么好脸色的看着这个最近的麻烦制造机、谣言传播源头，如果没有她，估计学校就清净了！
　　
　　可是，你们确定吗？真的确定如果没有她，霍格沃茨就清净了吗？如果教授们都这么觉得就实在是太天真了，她只不过是或暗示或明示了一点半点，真正在到处散播谣言到底是谁？
　　
　　只见特里劳妮叮叮咚咚的一脸高深莫测的走向唯一剩下的座位――此座位正巧在一直散播着寒气的魔药教授旁边，直到她毫无速度的坐下，邓布利多才从主位上站起来。
　　
　　“人都到齐了，”邓布利多半月型镜片后的眼睛扫向了在场的人员，温和的嗓音慢悠悠的飘荡到了众人的耳中，“那我们就正式开始开会吧，首先我们还是例行的报告一下个人的工作进展和教学进度。”
　　
　　工作例会总是相当的沉闷，其实霍格沃茨的教授大部分都有了相当多年的经验，当然除了黑魔法防御术课的教授外，大家都不咸不淡的总结了一下自己的最近一个月的成果，不过教学经验尚浅的卢平也许是向别的教授一样打听了工作例会的内容，发言简短而概括性强，毕竟大家都有一个共识，今天的重头戏不是这个。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　在枯燥的工作报告中，教授们的声音都不像课堂般此起彼伏，但也足够遮掩掉了一条鬼鬼祟祟从一个离会议桌最远的窗户缝里钻进来的肉色细绳的声音。
　　
　　“怎么样？收到了吗？”有人着急的低声问道。
　　
　　“当然，大家带上伸缩耳，会议已经开始了。”双胞胎严肃的指示大家立即开始使用伸缩耳。
　　
　　但是……当大家带上之后，听到的，却是相当清晰的工作报告声……
　　
　　教授们一个接一个的报告，没有声调变化的嗓音，差点让在场的监听人员集体打瞌睡，也许一开始还兴致勃勃，但当第五个教授报告之后……状况可想而知。
　　
　　就在连奋笔疾书的记录员都想要停下来的时候，他们听到了校长的再次发言……
　　
　　重头戏开始了！大家眼前一亮，就像打了鸡血一般，瞌睡虫集体跑光了，记录员们重新拿了一张新的羊皮纸，准备记录下对于他们来说这最为重要的会议记录。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“既然大家都报告完了，”邓布利多在最后做工作报告的海格坐下后，迅速笑眯眯的对着在场大部分都心不在焉的教师们说道，“我们要开始讨论一下，近期学校发生的某些小状况。相信大家都清楚，针对最近在学校中不停的传播着某些不实谣言，我想知道各位的看法。”
　　
　　邓布利多抛出了问题后，会议室里一片窃窃私语。
　　
　　“我想这个问题，”麦格首先发言，不仅拉长了脸，还拉长了她的声音，“我们需要西比尔来给我们解释一下她最近的言行，毕竟我们的预言先知永远是早知道的第一人。”对于特里劳妮的言行，麦格还是忍不住用讽刺来结束了对其的质问，可以看出变形课教授对此相当不满。
　　
　　“我认为，错不在我，”特里劳妮以其特有的一种空灵的声音开口，“学生的传言大部分都是他们自己的猜测，我可从来没有说过什么单身诅咒。”
　　
　　“你……”麦格听到特里劳妮的迅速撇清，气就不打一处来，“如果不是你在谣言传开的时候继续煽风点风，现在谣言又怎么会像现在一样……”麦格瞪着这个不负责任的占卜课教授，却发现这位古怪的同事突然开始痉挛，接着她的眼珠不停的转动，似眼前无一物般，没见过特里劳妮这样子状况的众人瞬间呆滞，只有邓布利多若有所思的看着占卜课教授。
　　
　　“来自蛇怪的诅咒……”从特里劳妮的口中发出了一种刺耳、嘶哑的嗓音，与其平常的玄妙朦胧的声音完全不一样，在场的人几乎都被这样子的特里劳妮吓了一跳，只有曾经听过这种嗓音的邓布利多和斯内普十分的淡定，“蛇怪为自己的死亡下了一个邪恶的诅咒……单身的风暴将席卷整个校园……延续千年……只有曾经杀死过蛇怪的勇士与蛇王的无畏结合方能打破这一诅咒……不可能的任务必须完成……”
　　
　　“……”也许是特里劳妮的声音过于嘶哑和刺耳，把在场的人都镇住了……还有正在偷听的某些人，一时间，只要听到这段话的人，集体沉默了。
　　
　　特里劳妮停了下来后，脑袋垂到了胸前，发出了一种咕噜咕噜的声响，片刻后，她很突然的抬起来头，然后发现所有人都目瞪口呆的看着他，除了某个黑脸黑漆漆浑身都发黑的教授。
　　
　　“哦，你们怎么了？”特里劳妮看着一众依旧呆呆表情的同事，自顾自的继续说道，“对了，我还想说，单身诅咒的事情根本不是我的问题……”
　　
　　“……”气氛除了沉默……还是沉默。
　　
　　您以为，在您说了那段话之后，大家还会觉得跟您毫无关系吗？还好学生们都不知道……不然……
　　
　　这时候，没有老师发现那只作为奸细的伸缩耳正在没有规律的抖动，这时候……没人知道……学生已经知道了一切，这时候……没人知道……
　　
　　……
　　 

作者有话要说：哇哈哈哈哈，没有想到吧……就是这么一个契机……我想大家都不会想到的了，噗哈哈哈哈

姐表示想这个破预言，半夜四点想到point之后才睡着……-0- 这一章有史以来字数最多……

同志们……JQ就快出现了，胜利的曙光也不远了~~~~~~~就冲这个契机，求给力的留评吧！！！




25

25、反应 ... 
 
 
　　教师会议已经早早散去，而就在隔壁房间的学生窃听团伙的气氛则相当的诡谲，控制伸缩耳主线的乔治早已经将作案工具撤回，但在房间里接受会议第一手资料的众人则集体沉默了，所有人连呼吸都小心翼翼，仿佛对刚才他们听到的某些让人无法想象的事情做出无声的抵触……
　　
　　在寂静压抑的房间里，几乎所有人的心里都在进行的庞大而雷同的心理活动，到底是什么跟什么？什么蛇王？什么蛇怪？什么不可能的任务？应该是他们听错了吧？还是这只破伸缩耳出现了严重的失真，他们到底听到了些什么啊？这让人怎么消化啊？
　　
　　“你们……”终于，在房间里的声音停滞了十几分钟后，也许实在受不了房间里大家都一副我在做梦吧的愚蠢表情，一个细小的声音就如同戳破气球般的把整个房间的气氛瞬间点燃，这位勇敢的格兰芬多不太确定的问道，“刚才听到了什么？我怎么好像听到破解诅咒什么的？”
　　
　　所有人好像突然都从梦神的怀抱中回笼，一个两个开始调整和控制自己的面部表情尽量不要过于呆滞，OO@@的声音终于让这个房间内又开始充满了人的气息。
　　
　　“咳咳，”拉文克劳的头头清了清嗓音，“那个，四位记录员，麻烦把你们刚才的记录交到我手里，”这位精明的拉文克劳还明显抱着一种也许是我耳背听错的侥幸心理，处于一种万分期望自己是众人皆醒我杜独醉的状况，要是真是她听错了，她会立即承认，绝不抵赖！
　　
　　可惜事实就是残酷的，因为当记录员把四份虽然并不完全一模一样但是那些从特里劳妮口中说出的话却几乎完全一样的会议记录放在了四院头头面前的桌子上时，拉文克劳的头头没能控制住自己，手不住的颤抖，脸上有一种便秘的表情。
　　
　　“这究竟是怎么回事？”有人声音不稳的问出了在场人士的心声，是啊，谁能告诉他们究竟发生了什么事，“刚才是特里劳妮的声音吧？”
　　
　　“你们刚才有没有听到？好像是说如果不解咒，单身的风暴就会席卷整个霍格沃茨，也就是说――” 一时间，这样的声音几乎充斥了整个房间。
　　
　　“是蛇怪的诅咒，真的有单身诅咒！完了完了，要是解不了咒，大家都完了！”有人激动的喊道。
　　
　　“延续千年啊，也就是说……我们这辈子也没有希望了？”有人喃喃重复着刚才那段预言的只字片语。
　　
　　“全部给我安静下来！”斯莱特林的头头用一种阴森而有力的声音压制住了房间里惶恐的揣测，“相信在场的各位都听到刚才那段……不可思议的话，而会议记录也证实了刚才那段话的真实性，但是这不是我们的当务之急――”
　　
　　“我们的当务之急，”这时，格兰芬多的头头突然醒悟过来，接过斯莱特林头头的话，“是必须重新复原刚才那段话，然后逐字逐句分析这段话里的含义，大家穷着急是没有用的！”
　　
　　“没错――”一把欢快的声音突兀的响起。
　　
　　“绝对的――”另一把充满戏剧化的声音也插了进来。
　　
　　不用说，当然是格兰芬多最爱捣蛋的双胞胎，但这回，人家可并不是为了捣蛋，他们可是全霍格沃茨脑子转的最快的双胞胎。
　　
　　“这时候我们需要立即回到我们各自的学院――”乔治抽出魔杖，走上前去。
　　
　　“把四院联合会议的与会人员全部召集起来――”弗雷德也走到了放着会议记录的桌子前面。
　　
　　两人一起念出了复制成双，把会议记录通通复制成了四份，分发到了各头头的手中。
　　
　　“在情况未明朗前，请大家暂时什么都不要说，不要向除了与会人员之外的人透露出任何消息，特别是什么打败蛇怪的某人，还有某个棕色头发女生及三年级红头发的格兰芬多男生，”赫奇帕奇的头头大声说道，丝毫没有顾虑在场的还有两个红头发的双胞胎。
　　
　　“没错！现在必须封锁一切消息，这一点必须记住，不要引起任何不必要的恐慌――”恢复镇定的拉文克劳头头不是在危言耸听，看之前大家的表现就知道了，要是特里劳妮那番话在还没有完全解答出来就被大家胡乱解读，只会让霍格沃茨更加混乱而已。
　　
　　“现在，大家回去各自的学院，请尽量控制住你们的情绪和心情，一个小时后，我们老地方见。”关键时刻，四大头头还是特别的让人放心，一下就明白了双胞胎的意图，并且迅速做出了安排。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　四院窃听团伙的成员在回到自己的地盘后立即遭到了众人的围堵，想要探听在最新的消息的大有人在，但是这群人谨记了四大头头们的教诲，没有一个敢透露半个字，只用一脸我就是不说你们能把我怎么样的表情面对着所有人，而自然这时拿到第一手会议资料的参与者的集体封口，则把大家的揣测推到了一个新的高度。
　　
　　这时候，头头的作用再次发挥到了极致，四人皆对自家院的学生表明，不是不说，而是等他们四院会议开完之后肯定会立刻公布这次教师会议他们探听的结果，请大家不要着急！
　　
　　其实任同学们如何着急也没有用，他们就是一脸讳莫如深、不要再问、不再解释、不再回应，所以大家也只能心急如焚的等待结果。
　　
　　到底出了什么大事？这么神秘？众人无论表里内里都充满着无数个问号。知道秘密的不能说，曾经参加四院联合会议的成员则完全在不知情的状况下被通知必须立刻秘密的去会议地点。
　　
　　在头头们表明立场之后，陆陆续续有与会人员装作不经意的走出公共休息室，虽然头头们没有表明会议什么时候开，但某些聪明人也看出了些端倪，立即醒目的跟上，这群与会人员只能开始在城堡里兜圈子企图甩掉后面的小尾巴……而过多的小尾巴，则导致会议推迟了足足半个小时。
　　
　　好不容易都到齐了，这时候大部分人还是不知道刚才教师会议里发生的事情，所以当知情的人士透露出真正的情况时，可想而知，会议房间里再次出现了呆滞和惶恐的一幕，还好知情人大部分已经镇定了下来，但这还是让会议又浪费了半个小时。
　　
　　在原定的时间一个小时之后，场面受到了绝对的控制，大家才开始真正的讨论起来。
　　
　　首先分析的是拉文克劳头头，她在刚才短暂的时间内把四份会议记录重新复原，再凭借自己的记忆完整的把特里劳妮的那段话的整合出来。“大家手上拿到的是特里劳妮出现异常之后完整的话，相信大家去年都听过许多关于蛇怪的传闻，如果我的记忆没有差错，邓布利多校长曾经为杀死蛇怪的哈利?波特加上了二百分，这点应该没有任何的疑问？”
　　
　　在场的所有人纷纷点头赞同，拉文克劳头头继续侃侃而谈，“根据这上面所说，打破诅咒之一的是杀死蛇怪的勇士，也就是……哈利?波特。至于诅咒所说的另外一位主角蛇王……”这时拉文克劳头头有了片刻的迟疑，即使她心目中有了人选，即使在魔法界男男伴侣也不是什么大不了的事情，即使是师生恋……她也是可以理解的，但是这绝对不能轻易的说出来，应该说，这话绝对不能由她说出来，如果她被发现就完蛋了，“我想……我们需要认真确认一下。”
　　
　　可怕的老蝙蝠，可怕的魔药教授，可怕的斯……哦不，她没说过那连名字都不能说的人的姓氏。
　　
　　好吧……某魔药教授已经成为了连名字都不能说的人了，就看是谁先捅破这个气球了。
　　
　　“还需要――”
　　
　　“确认吗？”只能说……不怕死的人还是有的，至少这样的话，只有双胞胎敢说。
　　
　　两人对看了一眼，齐声说出了大家最惊悚的猜测，“自然是我们的斯内普教授，斯莱特林院长，能够解开诅咒的蛇王大人！”
　　
　　其实，诅咒不可怕，勇士哈利也不可怕，解咒也不可怕，可怕的是解咒人之一……居然是全校最最恐怖的魔药教授，这才是让大家觉得不可置信的关键所在……还结合咧！
　　
　　哈利?波特和斯内普教授……哈利?波特和斯内普教授……这两个怎么看怎么相看两厌气场不合见面基本没有好结果的人，梅林啊，莫非正如特里劳妮所说，不可能的任务？
　　
　　结合？要怎么结合？凑作堆还是送上.床拉灯睡觉啊？啊啊啊啊，好可怕啊，斯内普和哈利，哈利和斯内普……
　　
　　而因为双胞胎无所畏惧的话，把会议的气氛引向了一个爆点。
　　
　　既然有人戳破了气球，在场人士的顾虑立即消除，大家都立刻投入了积极的讨论中。
　　
　　只能说，双胞胎永远给力！
　　
　　这时候，外面还有一群人在外头辛辛苦苦的等待着这次会议的结果，还有另外一群人傻傻的以为只要集体封口就可以掩盖事实……
　　
　　但无论如何，这次会议的结果，肯定会深刻的带动起霍格沃茨的解咒风暴。
　　
　　 

作者有话要说：明天的内容是会议解咒大作战计划，今天只是与会人员的反应……好吧……主角似乎被晾在了一边……

但是请相信姐JQ会有的……继续球评




26

26、四院联合媒人会议 ... 
 
 
　　“既然我们知道了解咒的关键，那我们现在必须讨论的就是……怎么样去促进解咒的过程，” 拉文克劳的头头扶了扶眼镜，对着已经平复过情绪的一众与会人员说道，“这两年多来，大家对这两位主角之间的事情都有目共睹，两人之间只有仇恨，所以再这么下去，我看就算到了天荒地老他们两个也未必能帮助我们解开这个诅咒――而大家都知道，这是绝对、不可以接受的！” 最后一句话的几个词语被狠狠的重读，敲打着在场每个人的心脏。
　　
　　“没错，按照特里劳妮所说，如果这两人不结合，我们可要一辈子打光棍啊！所以，大家必须要集体行动起来，就算不可能也必须把这件事变成可能！”赫奇帕奇的头头打蛇随棍上，立即鼓动起集体行动，总比个人行动被一棍子打死好。
　　
　　在场的人纷纷点头，一辈子光棍啊，多恐怖的事实，之前只是谣传，现在是完全坐实了，这可不是开玩笑的。
　　
　　“所有人必须行动起来，”这时，斯莱特林的头头也难得脸色凝重的开口，“即使是要把波特打包送给院长，我代表斯莱特林所有学生同意参与计划。”事情大条了，如果他没记错，特里劳妮的确是有先知血统，即使是隔几代遗传，刚才特里劳妮突然间声音的改变应该是他曾经读过的某本家族里面记录先知的书里所写――那是一个真正的预言！
　　
　　“也就是说！我们现在的目标是撮合这两个人，打破霍格沃茨的单身诅咒！”格兰芬多头头也趁机煽动在场人士，务必让所有人参加他们的计划，“为了这个计划，可能需要大家一些小小的牺牲，比如说学院分什么的，但是――请大家都想想，学院分和一辈子光棍，孰轻孰重？另外这个解咒计划可能需要较长时间执行，大家要有心理准备！”
　　
　　没错……小小的学院分算个屁啊，单身一辈子才恐怖咧！
　　
　　“那我们现在需要怎么做？莫非真的要打包直接哈利给斯内普教授？虽然那的确是一个好办法……但是你们确定哈利不会被斯内普教授丢出来？”一个格兰芬多毫无顾忌的问道。
　　
　　说开了就是不一样，大家都瞬间廓然开朗，反正他们都只是附和，至于是谁先传出来的……嗯，总之不是他们自己就行了。
　　
　　“现在最大的困难，是两个人之间恐怕只有仇，结仇的最大原因是因为两个人不够互相了解，所以我们需要让哈利彻彻底底去了解斯内普教授，化解两人之间的仇恨。”一个赫奇帕奇头头是道的分析道。
　　
　　“所以我们第一步，是要找人去给哈利做思想工作？打探哈利对斯内普的看法，以及他对斯内普咬牙切齿的原因？然后给他灌输斯内普教授是好人……比如说内普教授对所有人都很不好，只有对他很特别？”西莫首先想出了针对哈利的方法，“这个，应该只有格兰芬多来做吧？”
　　
　　“做波特的思想工作是必须的！但是绝对不能太露骨引起他的怀疑，要是适得其反，你们这些……格兰芬多就必须得给大家负起责来！”一个斯莱特林狠狠的瞪着对面的一个格兰芬多，也许是大家都有了共同目标，这位斯莱特林把一些不怎么好的形容词吞进了肚子里。
　　
　　“我们当然会做，而且我们会循序渐进，做得滴水不漏！但是斯内普教授那边又怎么样？那可比做哈利工作困难多了。”一个格兰芬多不甘示弱的反唇相讥。
　　
　　“大家都知道想做院长工作，简直就是找死，难道你们要我们去跟院长说哈利多么多么的美好，院长你要好好把握什么的？不用想都知道不可能的，好不好？”某斯莱特林没好气的说道，“这条路绝对行不通。”
　　
　　“所以，既然斯内普这边做思想工作行不通，那我们就必须向另外的办法，”拉文克劳适时开口，打断了即将开始的争吵，“要知道，现在除了上课，两人压根没什么机会见面吧？没有机会，我们必须制造机会，给两人单独相处的空间。”
　　
　　“还有关禁闭！”一个十分知情的格兰芬多脱口而出，却突然引起了众人的回响。
　　
　　“关禁闭，没错，我们就给哈利制造点麻烦，而且是让斯内普关他禁闭。”这个提议引起了大多数人的附和。
　　
　　“没问题，这个交给我们。”斯莱特林主动应承下来，反正他们三年级的魔药课是跟格兰芬多一起的，简直易如反掌。
　　
　　“平常的小麻烦也需要，毕竟每个星期一天禁闭不太可能达到我们的目的。”接下来的时间，大家继续七嘴八舌的说着意见，反正在当事人不知情的情况下，大家已经接受现实，默认必须把勇士打包送给蛇王大人了。大家各出奇谋，说出各种各样的媒人计划，但宗旨就一个……大家都不要单身啊！
　　
　　也许这个会议应该改名叫做四院联合媒人会议……
　　
　　“在本次会议结束前，我还有话要说，这个计划，我们绝对不能让本人知道，只能从旁协助，另外，除了本人外，我想我们不能告诉的人还有罗恩?韦斯莱和赫敏?格兰杰！三人关系如何大家都清楚，但是为了避免惹起他们怀疑，大家必须半真半假的有选择性的透露一些事实，比如说大致找到了解咒方法，但是不好执行之类的。”拉文克劳的头头在会议即将结束的时候，开始说结束语。
　　
　　“赫敏?格兰杰不怎么管这件事，所以真正要防的人是罗恩?韦斯莱，身为他的兄弟，双胞胎必须给我注意了！除此之外，大家在讨论‘做事’的时候，必须避开哈利和罗恩！实在不行，就拉拢罗恩，如果拉拢到他，事倍功半，但是这会冒着很大的风险，有可能功败垂成！所以，暂时，还是不能告诉他！”四大头头做事真是越来越有默契，快达到心有灵犀的地步。
　　
　　“四院各自负责人，负责告诉自己院的学生，解释这件事的严重性及势在必行性。我想除了格兰芬多院，其他院都还好，这不是在针对格兰芬多，而是当事人就在格兰芬多。”斯莱特林头头特地补充最后一句话。
　　
　　“我知道了，这件事我们院绝对会处理好的，”格兰芬多头头郑重其事的点头保证，“等会儿格兰芬多的人跟我走，我来分配一下我们各自的任务，大家负责让自己分配到的人得知事情的真相，着重避开哈利、罗恩和赫敏，有任何消息和行动，我们几个负责人会互相知会的。大家请务必让霍格沃茨的学生得知我们这个计划并且为此保密。一周以后我们这个会议会继续举行，现在，散会吧！”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　又是一个阳光明媚的星期一，大家都如常在礼堂吃着美味的早餐，丝毫没有任何异样，细细小小的讨论声也像前几个星期一样，似乎……都相安无事。
　　
　　但请相信……那都是表面上而已，暗地里，咳咳，某些策划正浮上水面。
　　
　　教授们也像没什么事的人一般，看着充满活力的学生们，一切……一切都如常，很好！很好！自从那天的教师会议被斯内普猛的站起来黑着脸打断后，所有的教师都默默的散去，开玩笑，那天斯内普可是连椅子都弄翻了，所以这两天没人敢惹这位恐怖的教授，连校长大人都沉默无语，他们怎么敢……
　　
　　“我怎么还是觉得，有些怪怪的……”罗恩虽然有时候神经大条，但是论直觉，他还是很有格兰芬多风格的，不过他却说不出任何的不对劲。
　　
　　“哪有什么不对劲，西莫不是说了，诅咒可能是真的，大家现在已经快找到解咒办法了。”哈利咀嚼着口中的食物，囫囵吞下，然后大大喝了一口牛奶，一圈奶渍出现在他的唇边。
　　
　　“是啊，看来那天的会议也没有什么特别，要是真的有什么，西莫早就告诉我们了。”罗恩试图说服自己，虽然还是感觉有点奇怪。
　　
　　“诅咒肯定是假的！”赫敏还是最坚定的一个人，“教授们也没有什么表示，就已经表明一切。”
　　
　　“就是没有表示，才让人怀疑，”罗恩暗自嘟囔道，“至少会做一些澄清什么的。”
　　
　　“罗恩?韦斯莱，如果你的大脑记忆没有缺失的话，这件事教授们已经澄清过很多次！”赫敏毫不客气的瞪着罗恩，然后压低了音量，“他们去窃听教师会议已经是很不对了，本来就是不应该。这件事情，估计也很快到此为止了。”赫敏老神在在的断定，没有看到大多数人低下头异样的眼光。
　　
　　很快到此为止？赫敏果然是没什么占卜天分，至少你想结束，别说霍格沃茨所有的学生们不会允许，就是学生们的家长要是知道了也绝对不会允许，这事肯定没完，很快，事情就会有进一步的发展。大家……拭目以待。
　　
　　 

作者有话要说：r(s_t)q可怜的小哈即将被大家打包了……

快要开学的说……-0-唉

继续球评~~~~




27

27、开始 ... 
 
 
　　每周一早上的占卜课，似乎都是一个新的起始点，至少前四周是这样的，当然在某些没有得到真正的最新消息的人的认知里面，大家还是应该像膜拜梅林般对待特里劳妮，谨慎的记录下其一言一行，以供最新的八卦流通。
　　
　　事实上，好像也是没变，课堂气氛还是一如既往的热烈，说浑话的还是在说浑话，记录的还是在记录，问问题的还是在问问题，只是，这些原本应该话中有话、明探暗示的问题中，好像缺少了以往的重点，在某人的认知里面，快要解咒不是应该加把劲的去套料引占卜课教授说漏嘴吗？为什么大家问的问题都跟主旨完全不搭嘎，东问西问都快急死他了，莫非是新的策略？红头发的某人心中充满了无数个疑问。
　　
　　被刻意遗漏的某人当然不知道，特里劳妮已经彻底完成了其历史任务，即将被众人抛弃，之所以这节课的气氛还是如此的热烈……完全是为了让某勇士觉得一切如常而不得不为之的策略，咒都知道该怎么解了，还要越帮越忙的人来干嘛？帮倒忙吗？当然特里劳妮也还是传说中的第二梅林，因为她曾经说出如此惊世骇俗害死人的预言……真是……全霍格沃茨都快被她害死了！
　　
　　说起来其实最倒霉的还是占卜课后上课的麦格教授，因为这次特里劳妮搬出了水晶球让大家观赏，为了弥补没有热茶的烟雾飘散制造出的朦胧气氛，特里劳妮特地在不知道哪个杂货铺找了几种味道能熏死人的烟熏，制造出让人头昏脑胀的烟雾，即使课上的气氛再热烈，也冲不破这种特里劳妮刻意制造的效果，一下占卜课，大部分的学生都像一朵被废气喷洒过度的快蔫掉的花朵，即使中间有半个小时的休息时间大家都没能缓过来，可想而知麦格教授的课堂上会是多么的杯具。
　　
　　大部分蔫掉的花朵在经过了麦格教授的二次洗礼后，几乎完全变成枯萎的花朵，所有人都迈着沉重的步子想着自己被加了三英寸的变形课论文应该如何添油加醋才能过关，但别忘了，黑色星期一不仅仅只有早上……下午，还有一节黑色的保护神奇生物课。
　　
　　不知道是不是终于知道了答案，可以过河拆桥了，所以大家都觉得某占卜课教授格外难忍，导致在最严格的麦格教授那都失了各自的水准，下午，他们还得照顾那些恐怖的神奇生物……想想也觉得……很可怕啊。
　　
　　“上次课海格说了今天要教什么没有？”在走出城堡通往海格的小屋的路上，罗恩不怎么抱希望的问道。
　　
　　“还是那些毛虫，”哈利也无精打采的说道，“看样子海格是想让我们照顾它们直到它们都死亡为止。”
　　
　　“什么？”罗恩脸色大变，夸张的开口，“那还要多久？要是它们这学期不死那是不是我们这学期就一直给他们喂白菜喂卷心菜？”
　　
　　“要不，我们给海格提议换一种别的神奇生物作为课题吧！”就连赫敏也受不了的提议道，虽然她很想要以学术的眼光去看那些毛虫，但是对着白花花的毛虫好几个礼拜，怎么也学术不起来了。
　　
　　“好主意啊，赫敏！”罗恩瞬间醍醐灌顶醒悟过来，转头捅了捅同样十分沮丧的哈利，“哈利，你去给海格说说！只要不是那些毛虫，什么都好！”
　　
　　“……”虽然哈利很想问为什么是他去，这种事情不应该是能说会道的赫敏去会比较好吗？但看着罗恩充满希望的目光，他还是不怎么自然的点了点头，“好吧，我尽量，下课后我们留下来吧。”
　　
　　“我们快走，”罗恩忽然捉着哈利手臂，带着他快步前行，正当哈利疑惑的时候，只听罗恩小声说道，“马尔福正从另外一边走过来。”
　　
　　哈利撇了一眼那边的马尔福，不巧正对上了小铂金投射过来的目光……而小铂金的脸色瞬间变得像吃了一坨米田共一般难看……好吧，是像闻到什么恶心的气味一般，小脸更是扭曲了起来，但两人只是四目对望了一秒，小铂金迫不及待的转过头对着他身后的跟班高尔和克拉布说了两句，接着三人一起加快了脚步，像逃难一般的走到了哈利三人的前面。
　　
　　“咦，他们怎么了？”罗恩顿时放慢了脚步，兴致勃勃的看着三人的背影，“居然没有出言挑衅，还躲开我们像躲瘟疫似的，莫非是怕了我们？”
　　
　　“也许，”哈利耸了耸肩，然后向后跳开半步，走到赫敏的旁边，一手拉开赫敏，“他是为了躲你这只大瘟疫，我想我和赫敏需要离你远点。”
　　
　　“滚！”罗恩恼羞成怒的骂道，“他明明是看到你脸色才变得跟大便一样的。”红毛真相了！可惜他不知道个中的原因，不然他的脸色可能会有过之而无不及。
　　
　　没错，逃得飞快小铂金就是因为听到了完整的真相后，一时间无法接受自己的将来的教母很可能会是自己的死对头波特，教父和疤头这两人……这两人，他愿意用一百加隆打赌，除非给教父吃迷情剂，否则教父是怎么都不可能看上这个连毛都没长齐的死疤头……死疤头臭疤头，怎么可能是疤头！如果不是斯莱特林的其他各年级首席们把他单独带去做思想工作的，十分严肃的千叮咛万嘱咐不下十遍，他还不相信事情已经到达了这种地步……啊啊啊他要疯了，这叫他怎么接受疤头有可能是自己未来教母的雷人事实，这简直比邓布利多和黑魔王一起下巫师棋更加不可思议。
　　
　　这个世界怎么了？小铂金无语问梅林，所以这几天他只要看见哈利的校袍的一角，就会立即躲得远远的……刚才他只是不小心看到了某个疤头的脸，然后就……啊啊啊，要死了……他可以不接受不接受吗？
　　
　　……事实上，理论上，都是不可以的，终于在斯莱特林内部终日洗脑比如说不解咒就要单身一辈子的情况下，在本着死道友不死贫道的精神，马尔福接受了这诡异的事实之后，他轰轰烈烈的加入了媒人大军，并且成为其中的先头部队……当然，这是后话。
　　
　　现在，还是让我们回归神奇保护生物的课堂吧，也许霍格沃茨暗地里一切都在翻云覆雨，但表里如一的始终只有保护神奇生物课……因为在傻大个海格指着箱里的弗洛伯毛虫的时候，已经注定了这堂课只不过又是另外一个杯具……果然是黑色星期一。
　　
　　当然，被分成小组的众人谁也没有白费心机去喂着这些白白胖胖的毛虫，大部分都在窃窃私语，而在这种无聊的时刻，闲聊似乎也成了唯一的娱乐，某些身负“重任”的人自然是不会放过这样的机会。
　　
　　“真恶心，”拉文德小声的抱怨道，她嫌恶的拿着卷心菜随手丢进箱子里，“我们到底什么时候才能结束这样的课程？”
　　
　　“就是！每个星期都是毛虫毛虫，难道就不能弄些有趣的动物让我们学习？”西莫搭腔，他和拉文德两人和三人组分成了五人小组，正对着一个纸箱围观里面蠕动的毛虫，两人在对视了一眼，开始执行上头分配下来的重要“任务”。
　　
　　闲聊这种事情需要技巧，特别是“闲聊”中带有不可告人的目的，这两人的目的就是准备把话题扯到某蛇王的身上。
　　
　　“哈利已经决定在这节课后去找海格向他提出一些课堂建议。”罗恩很负责任的告诉这两个抱怨的人，完全没有把自己算进去。
　　
　　“真的吗？”拉文德和西莫都惊喜的看着哈利，异口同声的问道。
　　
　　不过，这两人可不止惊喜三人准备去找海格的事实，趁着三人不在，其他人就可以毫无顾忌的继续策划某事了，真是意外的收获啊。
　　
　　“没错，我和罗恩还有赫敏，”哈利咬牙切齿的拍上罗恩的肩膀，“是有这么的打算。”
　　
　　“真好！”拉文德击掌，“要知道我宁愿去上斯内普的魔药课，也不想来这照顾这些毛虫。”
　　
　　西莫赞赏的瞄了一眼拉文德，这么快就把话题引到了蛇王身上，干得好！有前途！
　　
　　“我想，我还是来照顾这些毛虫吧，至少不会被扣分，你说对吧，哈利？”西莫若有似无的继续引导着话题的进展。
　　
　　“额，如果跟照顾毛虫比，我倒是跟拉文德意见一样……至少魔药课还是能学到一些东西。”哈利抓了抓乱发，瞟了瞟还在远处的海格，低声说出自己的意见。
　　
　　“想不到哈利你居然选择斯内普的课，”说者是相当有心，“不过斯内普教授虽然……相当的严厉，却不是没有道理的，毕竟我们有时候是比较粗心，”拉文德率先帮大家承认了错误。
　　
　　“斯内普已经不能用严厉来形容了！”罗恩再旁边横插了一句，“他摆明就是针对我们格兰芬多！要是我就选照顾毛虫了。”
　　
　　……其实，没有人想要问你的意见，罗恩。
　　
　　“他只是偏心自己的学院吧，”西莫立刻搭上，堵住了罗恩还要继续说什么的嘴，“可惜有时候太严厉太可怕了。”
　　
　　“你们只要用心的按照魔药的步骤做下去，让他挑不出你们步骤和处理手法的错，他就没那么可怕了。”赫敏实事求是的分析道。
　　
　　“其实从这个学期开始，斯内普已经好多了，”拉文德快速顺着赫敏的话说下去，“你们都没有感觉吗？”
　　
　　拉文德说这话的时候，眼睛是对着哈利，所以哈利不得不接道：“说实话，这学期我扣的分好像比较少，不过我倒不觉得斯内普有变化。”
　　
　　“当然，”罗恩嗤的一声笑了出来，“因为你已经被他抓去关禁闭不止三次了。哥们，真是难为你了。那滋味应该很不错吧？”反拍了拍哈利的肩膀，罗恩一脸假惺惺的同情道。
　　
　　“我衷心希望你去尝试一下，”哈利甩了甩肩膀，没好气的对着罗恩说道。
　　
　　“别咒我，哥们！”罗恩状似一脸惊恐，然后突然变得十分凝重的对着哈利说道，“还是你去吧！我自问是无福消受，我们都知道斯内普特别关爱你！”
　　
　　其实有预言天赋的是罗恩吧，因为在他说完这句话后没多久，就一语成谶。
　　
　　到底谁才是乌鸦嘴，相信大家都心里有数。
　　
　　 

作者有话要说：可怜的小龙……一直无法接受这个杯具的事实……
罗恩的直觉真是……r(s_t)q
好吧……他们开始洗脑行动了……所以我来球评了……哈哈

――――――昨天卡文卡在了的地方，换词神马的就变成了家常便饭……然后就一个没注意……其实我是来抓虫的 泪奔




28

28、围剿 ... 
 
 
　　保护神奇生物课后，哈利他们三人留了下来，帮助海格把纸箱搬回海格小屋，自然被海格盛情邀请留下喝杯茶，盛情难却的他们在闲聊间又状似无意的提了提课堂意见，而理所当然的自愿留下来为大家服务的三人没有看到众人回城堡时候的状况――
　　
　　拉文德和西莫一下课就各自分别被三、四个人围起来，接着这九、十个人又分别散到了人堆里面……最神奇的是，散着散着居然不小心散到了斯莱特林的人堆里面，过了一会儿又飘忽的散了出来……接着被散到的斯莱特林人堆里的人也开始逐个分散，接下来返回城堡的两院学生中还有两个人像有急事一般立即跑回去的……
　　
　　而被蒙在鼓里的三人还得硬着头皮赞赏海格最新做的岩皮饼有进步以换取海格一直愉悦的心情……所以说，有时候无知也是一种幸福。
　　
　　至少在还没有被人卖掉之前一直都很幸福。
　　
　　两院头头在得知哈利三人组已经留在海格小屋为大家谋福祉后，立即通知其他两院的头头，一起开会，并且在这千载难逢完全没有三人组的时间内对各院紧急部署接下来的行动。只能说，海格，你真是大家的福星啊！
　　
　　大家都争分夺秒的争取时间做计划安排，虽然某些跟蛇王大人有关系的人还是有些接受不了，却不得不在服从安排下，加入了计划，成为其中的一部分。
　　
　　没关系的，习惯了就好！日后，你也会乐在其中的，某人！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　尽管错过了晚餐，但费尽唇舌成功说服海格换一种神奇生物上课的三人组胜利归来后还是相当的亢奋。终于不用再学习那劳什子毛虫了！
　　
　　他们刚从楼梯上来，就看着纳威站在公共休息室门口，正在张望着什么，他一看到哈利三人，就看起来有些慌慌张张的自己先钻进公共休息室，差点让哈利他们以为里面发生了什么事情，结果当三人钻进去一看，却发现公共休息室里一切如常，似乎没有什么异样，正当感到奇怪的三人想要问纳威刚刚发生了什么事的时候，哈利就被魁地奇队的队长伍德笑意吟吟的拦住，然后被告知从这周起每个星期三晚上都是他们球队训练的时间，因为魁地奇赛季也即将来临。
　　
　　其实十月初，远离了开学最繁忙的日子，哈利还算是蛮清闲的，时间也够，所以哈利快速的点点头，表示自己知道了，他会准时参加的。当然，现在的他也不会算到自己接下来的日子，不仅闲不下来，还不知道为什么，总是觉得时间不够用。
　　
　　三人每晚去有求必应室练习守护神咒的计划也因为上一周卢平太忙，而这周黑魔法防御术教授又请了二天病假而搁置下来，他们连卢平的人都找不到，又怎么能请他来指导练习呢。重点是，罗恩死活不愿意去找斯内普……免得被直接丢出魔药办公室。
　　
　　对着有些吵闹的公共休息室，赫敏表示自己要去图书馆看书，罗恩也表示自己因为吃了点海格做的岩皮饼有些牙痛要早点回房休息，而被伍德拦下来的哈利则理所当然的被留在了公共休息室。但当赫敏走了后，罗恩突然精神抖擞返回，然后凑近了正在闲聊的人群。
　　
　　哈利则被格兰芬多的魁地奇球队围了起来，伍德美其名曰的要开魁地奇新赛季的会议，大家顺便交流心得培养默契，虽然他们好像从来都没有这么干过，但是哈利心想也许是伍德在别的球队身上得到了让格兰芬多得到胜利的灵感，毕竟今年是伍德的待在格兰芬多球队的最后一年，肯定是想赢想疯了。
　　
　　可是一开始还是相当正经的会议开着开着，主题就变味了，大家开始你一言我一语的闲聊，而且话题也是相当的莫名其妙，哈利有点跟不上众人的思路，只能傻乎乎的人家问一句答一句。
　　
　　可是，这到底跟魁地奇有什么关系？哈利心底无数个问号冒起，而且还在持续冒着。
　　
　　“原来是这样啊，哈利，”安吉丽娜笑的特别开怀，豪迈的拍了拍哈利的肩膀，接着又神神秘秘的压低了声音，“那你有没有什么喜欢的人？我们保证不说出去。”
　　
　　……你们确定这不是在开八卦大会？这真的能加强团队默契吗？
　　
　　“我喜欢赫敏、罗恩，也喜欢你们啊。”哈利眨了眨眼睛，面露疑惑的说道。
　　
　　“别装了，哈利――” 这时，乔治突然跳到了哈利的身旁。
　　
　　“你知道我们在说什么？”弗雷德立即跟上，两人夹着哈利，带着与哥哥相同暧昧的表情。
　　
　　双胞胎没有固定的座位，其实本来是有的，但是坐不住的他们直接围着这群人跑来跑去，完全忽略自己本身的座位。
　　
　　“你们在说什么，”哈利听出了两人话里的意味，立刻红着脸说道，“我、我当然还没有喜欢的人。”
　　
　　“哟，小脸红了――”乔治调笑道。
　　
　　“还说没有？”弗雷德无耻的逼问道。
　　
　　“哈利，你有喜欢的人啦？来吧，来吧，告诉我们，是暗恋还是明恋，你对人家说了吗？”艾丽娅见状立刻接上去问道，女生八卦真是天经地义。
　　
　　“我、我没有――”哈利被问的满脸通红，忙不迭的否认，“我才三年级……”
　　
　　“真不够义气，大家都说要团队交流增加默契，你有喜欢的人都不告诉我们，”安吉丽娜假装恼羞成怒的说道，接着故意拖长了尾音，增加某种……效果，“莫非你……”
　　
　　“你喜欢的人是不能说的人？”伍德这时候也卡了一脚，顺利把话题过渡到大家这次真正的重点上。
　　
　　这时候任哈利怎么否认，众人的猜测也如雪花般纷纷落下，何况，此时不说更待何时。
　　
　　“莫非是男人？”率先猜测的是凯蒂，直接命中其中一个红心，当然是大家要射的“箭靶”。
　　
　　没等哈利摇头，就听到艾丽娅目光炯炯的对着哈利说：“哈利，要知道喜欢男人不可耻，魔法界男性伴侣多的很，你就不要害羞了。”
　　
　　喂喂喂，不要说得像他就是喜欢男人啊啊！这会让人误会的啊啊啊！！
　　
　　――哈利，要是你不喜欢男人，他们也不会把斯内普变成女人，但是他们绝对会把你直接念到觉得世界上女人都是最恐怖的动物，让你不喜欢也得喜欢男人……不然他们怎么解咒啊！有道是你不入地狱，谁入地狱。斯内普……可不是谁都能承受得起的。
　　
　　“对啊，男性伴侣本来就很常见啊，所以莫非哈利并不是因为这个原因？”安吉丽娜猜测道。
　　
　　哈利在心里默默点头，真是救……不对，他点头干什么，他又没有喜欢的人。
　　
　　“或者说，不单单是因为这个原因？”安吉丽娜后半句话让哈利心里默默垂泪。
　　
　　“哟，不是这个原因啊？”乔治夹着哈利就不肯走了。
　　
　　“那是什么原因呢？”看着自家兄弟不舍得走，弗雷德当然也得继续夹着。
　　
　　“莫非是禁忌恋之类的？比如说师生恋之类的。”艾丽娅突然很兴奋的猜测。
　　
　　“不会吧，哈利，你喜欢我们的教授？”凯蒂惊讶的瞪着被寤疤馀得不知所措的的哈利。
　　
　　Oh yes！众人心中拍手欢呼，终于把话题引到了教授，就差引到了某教授的身上。
　　
　　“噢噢噢，哈利，你喜欢哪个教授啊，不如让我们来猜猜吧？”大家兴致勃勃的忽略了被猜测的某主角几次想要发言的表情。
　　
　　“……”这话题到底是怎么被引到他喜欢教授身上……他根本什么都没来得及说啊……啊啊啊，这群人好可怕啊。
　　
　　“我、我真的……没有……”这么无力的辩驳直接被众人的你一言我一语拍死在了沙滩上，而被夹在双胞胎中间的哈利即使想逃走也走不了。
　　
　　“别否认了，哈利，就算是师生恋什么的，我们也会支持你的！你可是我们最好的找球手！”在这么八卦的会议里面，伍德也不遑多让的发挥了队长的本身。
　　
　　可是谁来告诉他，这两句话之间有什么关联……哈利默。
　　
　　“这样猜不好猜啊，不如我们让哈利来说说对各个教授有什么感觉，但是哈利，你不能直接说你喜欢谁喔！”凯蒂高兴的说道，“我们从校长，啊，校长太老了，院长……院长是女的，那么我们该从谁开始呢？”
　　
　　……为什么是女的就被淘汰了呢？为什么说的好像他肯定是喜欢教授的……
　　
　　好吧，这个问题也是无解的，大家懂就好！
　　
　　“卢平吧？哈利，你先说说对卢平的看法？今天你说的话我们肯定不会泄露出去的。”循序渐进，就是不能一开始就打中红心。
　　
　　“卢平教授吗？”哈利已经彻底跟不上大家的节奏了，“卢平教授很风趣啊，课讲的很好，是个很温和的人，还很乐于助人……”
　　
　　“那弗立维呢？”虽然这个不是关注的重点，但是循例也得问一下。
　　
　　“弗立维教授……”他们不是以为我连有妖精血统的魔咒课教授也有可能喜欢吧？“就也是一个很可爱的人，上课也不错啊。不过，他的身高……”哈利弱弱的提醒，身高差距太大是不适合他的。
　　
　　“那海格？”又是一个身高差距过大的人。
　　
　　“……海格是好人，虽然看起来傻乎乎的，但是他是不计较的人，对大家都很好。”哈利默默为海格正名。
　　
　　“就是课太沉闷了，还好你今天去跟他提意见了，唔，还有斯内普？”终于……一箭射中大家关注的箭靶红心中的中心点。
　　
　　“斯内普……这还用说吗？自私自利，只维护自己院的学生，阴沉恐怖，还老是散发寒气的老蝙蝠……”哈利一口气数落道。
　　
　　“那你是怎么跟他在同一个屋子里同居超过两个星期的？”乔治冷不防的投下了一颗炸弹。
　　
　　“什么？”众人异口同声的喊道，引起了所有人的侧目。
　　
　　――看来大部分人都不知道这个惊人的消息，而知情的红毛家族里的大嘴巴自然是不吝于分享。
　　
　　……噢，看来哈利这次跳进黑湖都洗不清了，也许跳进离蜘蛛尾巷旁边的臭河还比较干净一点？
　　
　　 

作者有话要说：……可怜的哈利……姐表示姐同情你无能……面对这么多如狼似虎想要把你和蛇王大人凑作堆的人……

好吧……开始卡文卡的相当的销魂……不过这章真的码的很高兴，希望也能博大家一笑~

嗷嗷嗷嗷~继续球评……

改bug中……姐记错了小哈待在教授家的时间是二个多星期……不是超过三星期……刚才改第六章的bug的时候发现了的 汗




29

29、百口莫辩 ... 
 
 
　　“你刚才说什么，弗雷德？”有人直接围了上来，也顾不得刚才大家在旁边看似聊天实则偷听的行为是不是会被某勇士看穿，高声问道：“哈利与斯内普同居超过两个星期？”
　　
　　“我是乔治――”乔治嘟起嘴巴不满有人认错人。
　　
　　“我才是弗雷德――”弗雷德也看似不满有人将“别人”认错为自己。
　　
　　――虽然这是双胞胎经常玩的游戏……
　　
　　“我管你们俩谁是谁，”来人仗着自己比两人高一个年级，完全不搭理双胞胎，反正这两人也经常误导别人认错他们俩，大部分高年级对此早已不在乎了，“别扯开话题，你说的同居是怎么回事？”
　　
　　“就是事实啊！”乔治满不在乎的说道。
　　
　　“暑假的时候哈利住在斯内普家差不多三个星期，这不是同居吗？”弗雷德特地再次强调了“同居”二字。
　　
　　见在公共休息室内的众人纷纷点头，而且都心领神会的露出了古怪的笑容，哈利心觉不妙，虽然不知道大家的笑容代表什么的，但还是靠着本能顶开双胞胎的挟持刷的一下站起来―― 
　　
　　“大家听我说！”深吸了一口气，哈利高高举起右手，“事情不是这个样子的，暑假的时候，我确实曾经在斯内普家暂住了两个多星期，但――”那是因为……
　　
　　――但你觉得在场的人士会让你继续说下去吗？明显是不可能的吧，只要有了同居的事实，别说三个礼拜还说长不长、说短不短，他们才不会管你什么正当还是不正当的理由，他们要的只是事实不是理由。
　　
　　“我们懂得！”格兰芬多头头在哈利准备继续说下去的时候立刻截住了他，在场的人心照不宣的闭上了嘴，在哈利他们去找海格那段难得的部署时间，大家都有了共识――
　　
　　头头发话时，就表示大家不要继续围剿哈利了，大家等暗示继续或者到此为止，只有联合会议的被指名的几个人才可以插话。
　　
　　“……”哈利窒住，他还没说完原因，这群人懂得了什么？他不懂啊！谁来告诉他！
　　
　　“不过哈利，大家可是很好奇，你是怎么在……斯内普的手底下存活过来的？”想想就知道，一般人谁能跟斯内普同处一室一天都已经是极限了，某勇士居然能安然度过两个多星期，果然是命定的解咒人吗？“要知道……那可是斯内普啊！”格兰芬多头头最终还是很含蓄没有加任何形容词的对着哈利问道。
　　
　　“……”这要他怎么说啊，不就同一个房子吗，而且白天大部分时间斯内普都在他的魔药间，他就是想进去也被白纸黑字限制在了门口，何况他根本不想进去，“这个，其实斯内普也不是像传说中的那么可怕，他基本不怎么搭理我……”
　　
　　“可是，你刚才――”弗雷德跳了出来。
　　
　　“不是说――”乔治紧跟其上。
　　
　　“斯内普自私自利，只维护自己院的学生，阴沉恐怖，还老是散发寒气的老蝙蝠……”两人惟妙惟肖的模仿哈利刚才的表情，甚至一字不漏的把哈利说的话重复了出来。
　　
　　“……”哈利脸一红，猛的觉得自己再怎么解释都不对，干脆沉默以对。真是失策，他现在恨不得自己从来没有说过这句话。
　　
　　哈利你终于真相了一回……你那自相矛盾的说法在大家耳朵里就是怎么听怎么觉得对味，你对斯内普的评语可是被大家认为别扭的狡辩，而你说的所谓的真相则被大家集体忽视过去……
　　
　　“哈利，要不你说说与斯内普同居的感受吧？”头头继续逼问道。
　　
　　“……那个，真的不是同居啊，其实我是迫不得已才暂住到斯内普家的，所以一开始当然是胆战心惊……因为是校长直接把我带到斯内普家门口让斯内普收留我的，过后几天就逐渐好起来，因为斯内普一直都待在自己家里的魔药间里不出来的。”哈利顶不住众人好奇心的压力，不得已开口，反正当时在场的人就校长、斯内普和他，他有选择性的陈述大家也不可能知道，反正他现在是说多错多啊，还不如保留一部分，省的更荒谬的谣言漫天飞……
　　
　　他早就见识过这群人谣言的功力――
　　
　　哈利，其实你也是其中的一份子啊！
　　
　　但是主角是自己那就另当别论，迅速撇清关系才是正途啊啊啊！
　　
　　“原来是这样啊……”格兰芬多头头摸了摸右耳朵――示意大家到此为止，“哈利，你果然不愧为我们格兰芬多的勇士啊！”勇士，双重含义，在场大部分人都直点头，接着，大家都非常有默契的干回自己的事情，聊天的继续聊天，看书的继续看书。
　　
　　哈利在心底舒了一口气，他从来不知道原来格兰芬多会如此这么八卦的。
　　
　　“哥们，”罗恩从刚才的聊天小组跑了过来，搭上哈利的肩膀，坏笑道：“你是怎么被围起来的？”
　　
　　“滚！你不是知道真相吗？刚才去了哪里？”哈利佯怒道。
　　
　　“但是你跟斯内普同居是事实嘛！”罗恩一副你就不要否认了表情，然后还不怕死的来了一句，“我也就只知道这个事实而已。”
　　
　　“……”罗恩・韦斯莱，不要让我逮到你的痛脚，别怪我到时候落井下石，哈利咬牙切齿的想。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　第二天，预言家日报的头版就是小天狼星布莱克已经找到的消息，报纸里大字标题写着小天狼星布莱克是无辜，小矮星彼得还活着。下面的正文是报道布莱克和彼得两人已经被关在了魔法部的临时监房，等待排期聆讯重新审判此案，还有魔法部长对此事表示遗憾之类的废话，接下里整整三版都是对于当年事件的详细描述、彼得设局陷害布莱克和布莱克的十三年冤狱。
　　
　　这个报导也许对哈利他们来说是理所当然，毕竟他们也算亲手抓获了小矮星彼得，但对在校大多数人来说是相当的震惊的，之前魔法部恨不得把让街上都填满摄魂怪，前几天魔法部突然撤掉了所有驻守在霍格沃茨的摄魂怪。
　　
　　理所当然的，礼堂里的也爆发了新一波的议论高.潮，大家都七嘴八舌的说着对这件事情的看法。
　　
　　哈利在看见这个报导的第一时间，就激动的差点把报纸都握烂了，太好了，他有教父了！
　　
　　海格还特地在进入礼堂时走过来拍了拍他的肩膀，表示鼓励。
　　
　　“哈利，这件案子很快就会结束！绝对没问题的！”海格乐呵呵的对着哈利说道。
　　
　　“恭喜啊，哈利。”罗恩也十分高兴的对着还处于激动状态的哈利说道。
　　
　　“谢谢，我等这天等好久了！终于！”哈利手里还捏着报纸，完全没有注意到自己的早餐，一点都没动。
　　
　　“快吃早餐吧，待会别什么都没吃就去上课了，”赫敏这时候推了推哈利，“等了这么多天，终于有消息了，真是恭喜了！”
　　
　　而这天早上，哈利都处于一种打了十升鸡血的狂喜飘忽状态，心情完全没有平静下来，当然也就没有注意到大家除了讨论小天狼星布莱克那件事，还低下头偷笑的看着他。
　　
　　当然，他更不可能知道昨天晚上的围剿事件已经被一字一句甚至连表情动作都被做成会议参考记录，他更更不可能知道他与斯内普同居三个礼拜被头头们解释为他完全可以适应斯内普大家绝对不必担心尽情把他打包到斯内普面前吧……因为，同居不是单方面的，他更更更不可能知道的是，接下来等着他的是大家处心积虑的一系列的计划……就先再让你开心一会儿吧！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　心头大石的放下，让哈利高兴了好几天，有些问题则基本被忽略，比如说最近罗恩去探听消息总是铩羽而归，比如说他的身边总是不多不少的聚集着一批人，虽然并非同一批，比如说赫敏向他抱怨最近周围总是有点吵，比如说有一些人总是跑过来问一些有的没有的问题……这些通通都没有被哈利放在心里，而不警惕的下场就是被有着精心准备的人群给忽悠了。
　　
　　这天，哈利、罗恩和赫敏去上魔法史的途中被前面的人群堵住了，大家沸沸扬扬的声音掩盖来前面正在发生的事情，三人只能间歇性的听到一个两个声音在喊“纳威”，着急的哈利他们三人“好不容易”才从后面挤到人群前面，才看清楚眼前的状况。
　　
　　只见纳威摔倒在了地上，西莫和托马斯正打算扶着他起来，而德拉科?马尔福则懒洋洋的拿着魔杖轻蔑的看着他，嘴里说着嘲讽的话：“哎呀呀，站不稳就不要学人走路嘛，两只眼睛也不知道长哪里去了，敢撞到本少爷身上。”
　　
　　“你在干什么？”哈利看着得意洋洋的马尔福，怒不可遏的说道，“你凭什么对着纳威用咒！”
　　
　　“你哪只眼睛看到我有对他怎么样吗，波特？”马尔福拿着魔杖转向对着他，而这时候，哈利则拔出了自己的魔杖，也指向马尔福，两人针锋相对。
　　
　　就在此时，站在马尔福身旁的克拉布则不知道为什么重重的向后摔到了，接着大家都听到他不断的大声嚎叫：“波特对我使用咒语啦，波特对我使用咒语了！”就在大家都只注意到这个庞然大物摔倒的时候，小铂金迅速把魔杖插回腰间，而现场就只看到哈利一个人拿着魔杖指着斯莱特林的方向。
　　
　　“你在说什么？我们压根就没有听到哈利念咒！他不过是拔出魔杖而已，”罗恩大声反驳道，“是马尔福先拿起魔杖指着哈利的……”
　　
　　“在走廊上大喊大叫，格兰芬多扣十分。”一把阴沉而丝滑的声音在众人后方响起，蛇王大人来了！人群自动为斯内普退让出一条宽阔的路，以便其黑袍顺利翻滚而过。
　　
　　“还有你，波特，在走廊里对着同学用咒，扣二十分，”斯内普对着哈利说这话的时候，哈利还没有反应过来，右手还一直举着魔杖指着对面――正好就指着斯内普走过来对的方向，“不知悔改，我假设你不是扯线木偶手关节被线扯住，用魔杖指着教授，再扣二十分。”
　　
　　“这不公平，明明是马尔福先――”罗恩大叫，然后被西莫扯了扯，示意罗恩不要再把事情弄得更糟糕了。
　　
　　“教授，”哈利立刻收起了魔杖，开口做最后的挣扎，“事情不是这个样子的，是马尔福对着纳威先用咒的，我没有对克拉布使用任何的魔咒……”
　　
　　“教授，”马尔福站在斯内普后面煽风点火，“看来波特还需要更严重的惩罚。”
　　
　　Oh yes！小铂金你真是上道！太天才了！
　　
　　“关禁闭，波特，今天晚上七点来我的办公室。”斯内普眼睛里闪烁了一下，接着冷冷的开口。
　　
　　“可是，教授，我们球队今天晚上要……”哈利突然想到今天是星期三，这是他们球队的第一次训练。
　　
　　“明天晚上七点也来我办公室关禁闭。”斯内普说完这句话之后，转身就走，丝毫没有给哈利再次抗议的时间。
　　
　　“……”为什么他什么都没做就得到连续两天禁闭，这是不是叫……乐极生悲。哈利默默的想。
　　
　　――哈利，你听到在场人士心里的尖叫狂欢高声欢呼了吗？放心吧，为了更伟大的利益，魁地奇球队的人会愿意放你一马的。
　　
　　 

作者有话要说：……明天第一天上课……待会应该会继续码字。

可怜的哈利不上道，明知道斯内普偏私，明知道辩驳斯内普结果就是double punishment……还傻乎乎的撞上去……莫非……莫非你是故意的？

无论如何，在场人士设的局还是请君入瓮了……而且得到的效果奇佳，放心吧~大家会继续加油的……

――――――高.潮君被口了……姐是来改口口的……还有bug的……还是两个星期三个星期的问题




30

30、杯具？洗具？ ... 
 
 
　　匆匆吃过晚饭后，哈利赶到地窖，终于在七点之前来到斯内普的办公室，进行他这一次被无辜受累自己也觉得莫名其妙的禁闭。
　　
　　如果不是伍德听说他今晚被斯内普抓去关禁闭后，强制他在今天下午下课后去练习一个小时魁地奇的话，他犯得着这么狼狈，差点连晚饭都没得吃吗？
　　
　　哈利进入斯内普的办公室的时候，斯内普正坐在办公桌前批改着作业，他一进去魔药教授就从羊皮纸堆里抬起头望着他不说话，然后面无表情对着他惯常处理魔药材料的位置挑眉示意他直接去处理，而在哪里，已经有一大堆魔药材料等着他。
　　
　　这……怎么比上次还多啊！！莫非这是两天的量？哈利侥幸的抬头望着斯内普，也许是感受到哈利白痴的目光，斯内普再次抬起头，不耐烦的看着正在扁嘴来不及收回表情的哈利。
　　
　　“处理不完就把禁闭增加一天，我想，你应该是很期待继续被关禁闭吧？需要我提醒你你已经浪费了三分钟了吗？”斯内普冷冷的声音直接打破了哈利的幻想，哈利委屈的垂下眼睑，默默的低下头，开始处理被越堆越高的魔药材料山。
　　
　　可恶！可恶可恶！万恶的斯内普！哈利一边处理着魔药材料，一边咬牙切齿的脑补着各种对付斯内普的场景。
　　
　　“要是你浪费了我的材料，”或许是哈利即使低下头也掩盖不住的怨气直冲到了同在办公室里的斯内普身上，斯内普突然出声，“我会让你知道后果的。”
　　
　　哼！哈利在心里大大的哼了一声，接着开始轻柔的对待面前的魔药。
　　
　　时间一分一秒的过去，魔药山也开始逐渐的向下移，室内只听见羽毛笔刷刷刷滑动的声音，和有规律的切割声。
　　
　　哈利看似专心致志的处理着魔药，其实脑中已经天马行空的魂游到不知道哪里去了，果然是熟能生巧，他可以一心二用的想着别的东西的时候还接近完美的处理这堆魔药。
　　
　　一会儿功夫，他已经从昨天报纸头版报导小天狼星的事情过渡到特里劳妮的占卜作业应该怎么去想让自己更倒霉。
　　
　　――其实他大可不必想，因为接下来的日子，大家会积极的“帮助”他完成特里劳妮的作业，只要照实写上去，准拿O。
　　
　　对了，今天魁地奇中伍德告诉他的新战术，他还是不怎么适应。哈利双眼无聚焦的看着前面的材料。希望下次不要这么倒霉再在星期三被魔药教授抓来禁闭，不然到新赛季开始他还没怎么练习，伍德可是对这次期望很高的啊，不然怎么会想出什么沟通会议来加强团队默契，但是昨天那会议最后就光围着他来说，还被双胞胎爆出他暑假在魔药教授暂住的消息。
　　
　　“不会吧，哈利，你喜欢我们的教授？”突然昨天晚上凯蒂的一句话在哈利的脑子里冒了出来。
　　
　　想到这里，哈利脸一红，眼神无意识的飘向斯内普的方向，瞧这群人说的什么话嘛，什么喜欢教授，他怎么会喜欢……
　　
　　斯内普……这还用说吗？自私自利，只维护自己院的学生，阴沉恐怖，还老是散发寒气的老蝙蝠……他想起自己的话，他可没说错，看看，今天不就不分青红皂白连事情都调查都没有调查清楚就直接判他错，关禁闭，他明明就什么的没做，好吧，他只是拔出魔杖，不小心指向了魔药教授嘛，他这不是还没有收回吗？话说回来，马尔福是什么时候收起了魔杖的，他就只看到他举着魔杖嘛……
　　
　　“波特，”室内忽然响起了魔药教授阴测测的声音，距离近到就像在他耳边，“告诉我，你在想什么？”
　　
　　“我在想你不公平……”哈利下意识的答道，接着他忽然扭过脸，唔，嘴巴好像扫到了什么，凉凉的，他无意识的想，是什么呢？
　　
　　……
　　
　　啊啊啊啊啊，斯内普什么时候站在这里，哈利猛然收回飘散的目光，向后跳了一步，目瞪口呆的看着斯内普双手正撑着桌子，身体小幅度向前倾，侧着头眯着眼瞪着他。
　　
　　“我不公平？嗯？”斯内普慢慢吐出危险的字眼，“你倒是说说，我怎么不公平？”
　　
　　“……没、没有”他现在解释还来得及不？魔药教授到底是什么时候走过来的，为什么他都没有感觉。“我、我……其实不是在说你，我在说……我在说……”哈利脑子突然不给力的当机，十几秒钟都说不出所以然。
　　
　　好吧，这也足够致命了。
　　
　　“我想你还没有真正的体验到我的不公平，”斯内普慢慢站直，对着哈利似笑非笑道，“星期五晚上七点和这个周末早上十点都来我这报道，到时候我会让你知道什么才是真正的、不公平。”接着，斯内普转身走进办公室里的另一个房间里，砰的一声关上了门。
　　
　　“……”哈利一脸茫然的想着刚才发生的事情，好半天才接受自己要被连续五天关禁闭的事实。外表平静内心其实在淌泪的哈利继续默默的切着材料，消化着突如其来的禁闭，啊啊啊啊，他实在是太杯具了！！！
　　
　　――不要这样嘛，哈利……其实你这个星期主动送入虎口的行为让你逃过了一劫，因为大家已经策划了本来在这周五的另一场好戏，看来……只能顺延到下星期五了。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　垂头丧气的哈利回到了格兰芬多的公共休息室，双胞胎一见到他悲催的表情，立即围上来关心他到底发生了什么事情。
　　
　　“怎么了，小哈利――”弗雷德搂着哈利的肩膀关切的问道。
　　
　　“不是发生了什么事情吧，小哈利？”乔治也上前搭上了哈利的肩膀，顺便压在了弗雷德的手上。
　　
　　“……”不要提起他的伤心事了，今天一定是他的黑色星期三……
　　
　　“到底怎么了，告诉哥哥们吧？”弗雷德继续八卦道。
　　
　　“莫非是今天被斯内普关禁闭出了什么事情？”乔治不厚道的猜测。
　　
　　伤心的哈利没有看到一双双听到禁闭二字立刻竖起的耳朵。
　　
　　不要给他提起禁闭！不知道这词现在是他的敏.感词啊？什么词不说，偏偏要说什么破禁闭！
　　
　　――哈利，你冤枉双胞胎了，人家是真的不知道啊……
　　
　　“莫非斯内普又给你加禁闭了？”弗雷德看着哈利越来越悲愤的表情，心里暗笑。
　　
　　“……”可以不要猜的那么准吗？“斯内普把我的禁闭延到了周末……”哈利低声说道，不大的声音正好只能传到了双胞胎的耳里，接着哈利不给两人问出原因的机会，挣扎出双胞胎的钳制，默默走向自己的宿舍。
　　
　　Oh yes！斯内普也太上道了！！双胞胎对看了一眼，在心底欢呼。
　　
　　周围竖起耳朵的人没有听到哈利最后说的话，一个个都围了上来探听消息，双胞胎给了大家一个稍安勿躁的手势，接着就去找格兰芬多的头头报告最新的好消息。
　　
　　“这么说，星期五的计划可以延迟了？”得知这个消息后，格兰芬多的头头高兴的说道，“想不到不用我们出手，哈利就已经包办了五天的禁闭，哇哈哈哈哈！”某格兰芬多头头奸诈的大笑道。
　　
　　“真想知道他们在里面发生了什么事，不然禁闭怎么会一下子从二天增加到五天。”乔治兴奋的说道。
　　
　　“哈哈，看来哈利跟斯内普果然是天生一对的冤家，我们出手才能制造一天的禁闭，哈利自己就给自己追加了四天……”弗雷德不客气的点出重点。
　　
　　“噗，就是！其余四天是根本哈利自找的，某勇士闯的祸可比我们设计他的更强悍！”格兰芬多的头头没忍住一下喷了出来，“好了，你们现在去跟大家报告好消息，注意要低调一点，我现在去告诉他们这个好消息。”他们，自然指的是其余三院的头头。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“为什么？”格兰芬多头头并没有一开始就告诉其余三人哈利的禁闭已经排到这周末，而是恶作剧般的用无可奈何的表情通知三人星期五的计划要搁置，结果三人一模一样的反应，彻底娱乐了格兰芬多的头头。
　　
　　噢！今天真是个好日子！格兰芬多忍俊不禁的表情还是出卖了他好到爆的心情。
　　
　　“看来有什么好事情发生了吧？”拉文克劳头头立即察觉到了不对劲。
　　
　　“噗哈哈哈，你们肯定不能相信，今天哈利禁闭回来后告诉我们，他的禁闭被斯内普排到了周末！哈哈哈！整整五天啊！笑死我了！”格兰芬多头头想到这里还是忍不住捧腹大笑。
　　
　　“噗――怎么回事？不是只有两天吗？”赫奇帕奇头头也没忍住，好吧，连斯莱特林一贯矜持的贵族表情都没能忍住，在场的人谁还能忍住呢？
　　
　　“谁知道？”格兰芬多头头耸肩，相当遗憾的说道，“我们要的可是结果，过程……什么的，不知道其实也没关系。”
　　
　　“没错，看来波特又惹到了院长，不过这真是一个意外惊喜！”斯莱特林头头向着其余三人扬了扬下巴，“那我现在就去通知他们星期五的计划不要进行了，具体等周末会议的时候我们在详细部署吧！我先走了。”
　　
　　……
　　
　　噢，可怜的哈利，梅林保佑你！
　　
　　 

作者有话要说：……对手指……JQ神马的……希望大家不要视而不见……啊 -0-还有脸红神马的……没人注意啊……

――ｏｈ　对了……改了一点点，“蛮光滑的”改成了“凉凉的”，这样子……就真的是……你们觉得是神马就是神马了　哈哈

好吧……姐困了……准备去睡觉，继续球评的说，今天姐为了看某剧的大结局也许会早点写 哈哈




31

31、有戏 ... 
 
 
　　哈利觉得自己最近实在是相当倒霉，大小麻烦不断不说，还被魔药教授连续分着两次关了五天禁闭，只有小天狼星的事情还让他比较顺心，其他的就没有什么好事情发生过。
　　
　　就好像他每次去上课的时候，皮皮鬼都会跳出来用各种不停地方法阻碍他到达目的地，而且就光针对他，罗恩一开始还能帮他对付一下，但是后来因为发现皮皮鬼根本不甩他，为了不让格兰芬多扣更多的分，罗恩就选择自己先走了。这已经导致了他好几次迟到被扣分，别的教授都是扣个一分两分意思意思，或者干脆不扣分，就斯内普一次性就给他扣二十分，而且课上还不停的挑他那些细枝末节的错，而且每次挑错还都扣分，并且不断给斯莱特林加分，似乎想验证他所谓的不公平。
　　
　　晚上的禁闭就更不用说了，什么都不说直接用下巴和指头来指示他，而且那魔药山一天累积的比一天高，而且还次次都不同的材料，还故意在办公室里煮臭气熏天的魔药，那味道比上次他闻到还要臭上十倍，这就算了，当他拿出魔杖想要对自己用咒挡开那些臭气的时候，魔药教授还用眼睛一直恶狠狠瞪着他，然后就顺手用飞来咒直接没收了他的魔杖，直到他完成了禁闭才把魔杖还给他！可恶！那臭气还害他差点把晚餐吃的东西都吐出来！呕――
　　
　　总之，他就没一样顺心的，梅林最近肯定是特别眷顾他！
　　
　　其实……到底是谁在眷顾谁啊……无解，所以只能是梅林了。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　事事不如意的哈利，自然也不会想知道，这边厢他不停的埋怨梅林，那边厢某个媒人会议正在为他一连五天的禁闭欢腾庆祝首战告捷，虽然大家都基本知道这次的“五日禁闭门”事件，但是在听到双胞胎添油加醋的描述后，让整件事的趣味性又上升了一个层次，令所有人都再次被娱乐了一把。
　　
　　――要是哈利知道别人把自己的快乐建筑在他的痛苦上……好吧，还是不要如此假设为好。
　　
　　欢乐过后，还是得做点正经事的，这次会议，一个新成员主动要求加入，身为斯莱特林三年级的首席当然有此特权，所以头头在听到他的要求之后，没有一丝犹豫的告诉他会议的时间和地点――要知道，为了防止像某次会议凌乱的局面造成，虽然大部分人都知道会议是在周末举行，但除了与会人员之外，没有人知道确切的会议开始时间，另外，即使是与会人员，也是在周五晚上才知道的。
　　
　　如果说来德拉科?马尔福都选择加入撮合蛇王和勇士的大本营，那么这件事又到了另外一个制高点，姑且不论他是不是因为个人兴趣而加入，而是，“马尔福”这个姓氏进入这个媒人会议本身就代表了某种认同。
　　
　　对于小铂金的到来，会议一众成员皆表示热烈欢迎，连双胞胎都在小铂金进入会议室的时候大喊着“我们有马尔福啦，我们有马尔福啦”就知道小铂金受欢迎的程度是多么的高，特别是自从小铂金在走廊上为他们打响的第一枪之后。所有的与会的格兰芬多都没有意见，因为大家都知道一件事――这黑脸，没有斯莱特林是不行的，特别是三年级的斯莱特林。
　　
　　即使小铂金在进入的那瞬间被双胞胎辶艘幌拢即使他觉得脸在发烫有点丢脸，即使他还是有点接受不了自己教父和疤头是解咒人的事实……他还是忍了下来，因为――
　　
　　设计疤头实在太爽了！！他这口怨气出的合法合情合理最重要的是特别合他心意，而且是在大部分霍格沃茨的同学都认同的情况下，无论是在什么层面下，他都能说的过去。
　　
　　到了后来，小铂金都恨不得没有早点参加，因为他所有设计疤头的想法，统统都能说出来，并且得到大家的赞许，虽然最后并不一定应用得上，但是居然有这么多人一起愿意“对付”疤头，真是让人特别的畅快。
　　
　　“马尔福，周五的那个一早就策划好的方案留到下个星期，这样就应该能让哈利包办了下个周末的禁闭，到时候做的狠一点没关系，反正又不会致命，”女人果然狠起来也是不遑多让，不用跟哈利一起上课的拉文克劳头头毫无负担的对着小铂金说道，“到时候我们会安排好自愿站在哈利身旁的人。”
　　
　　“其实，”格兰芬多头头适时给予安抚，以免大家被拉文克劳头头的话吓到，“那天的课要上的内容还不确定，也许没有人会受伤。”
　　
　　……好像，这安慰不太成功，毕竟一年级纳威第一次上课制作治疗疥疮药水就把坩埚给炸了，被波及的人身上都有红肿的疥疮这件事太令人印象深刻了……
　　
　　――其实在某一方面说来，纳威也是个奇才，天知道他是怎么把“治疗疥疮”的药水做成让人长疥疮的药水……
　　
　　“好了，反正这件事现在就确定了，除非……哈利又给自己找了一次五日禁闭，”赫奇帕奇的头头语带保留的说道，没办法，实在是哈利与斯内普的两人之间的气场太合了，“另外，今天我们需要讨论的另一件事，对于哈利与斯内普相处，虽然我们的计划有了初步的进展，但是关禁闭是不是能增进他们对彼此的了解，最终达成大家共同的目标……这个，我还是有保留的。”
　　
　　意思就是，促成的力度还不够，大家必须做其它的努力。
　　
　　“莫非，我们要去监听两人的禁闭？”某赫奇帕奇天真的提议，“就如同那次教师会议一样，双胞胎的伸缩耳还蛮好用的。”
　　
　　“你找死啊，”一个拉文克劳立刻打断，“连斯内普的办公室你都想监听，你干脆去监听魔法部长的办公室吧，说不定只是被送去阿兹卡班。”听听，这话说的，得罪斯内普的后果比进阿兹卡班更加凄惨……
　　
　　――那你们现在是在干什么？冒着生命危险把某勇士“硬”塞给蛇王大人？
　　
　　“另外，监听院长的办公室有什么用？还是不能解决促进他们发展的问题！”还是斯莱特林比较理智。
　　
　　“就是说现在得想一个计划，以促进他们的感情顺利发展？最好还是在关禁闭中？”一个格兰芬多面露难色的说道，这计划有难度。
　　
　　“没错，所以这件事需要周详的计划。”拉文克劳的头头慎重的说道，“大家有没有什么好建议？”
　　
　　一时间，会议的气氛沉默了下来，怎么用外力去影响里面的人……这是一个需要浪费大量脑力的难题。
　　
　　见没人回答，格兰芬多头头打圆场，“看来这计划也不是这么容易，那我们回去集思广益吧，相信我们能找到一个解决方案的，我们格兰芬多照例分开行动，上次各自负责的人还记得吧？就按上次的人来，然后把搜集到的意见送到我的手上就好。”
　　
　　“嗯，大家有了好的想法就及时通知我们，到时候我们再在下一次会议商量这些提议的可行性。”赫奇帕奇头头对着众人说道，“你们还有别的什么提议或者问题吗？如果没有就可以散会了。”
　　
　　这次会议接近尾声，大家都没有什么新的提议，斯莱特林头头环绕一圈后没人发言后结束会议，“在下周例行会议之前如果有需要再次进行会议的话，我们会另行通知的。”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“最近我真的很倒霉，”哈利在吃饭的时候对着罗恩和赫敏抱怨，“做什么都是霉星高照。”
　　
　　“还有我，”罗恩也苦着脸对两人诉苦，“就是因为哈利，这几天我已经迟到了好几次。”
　　
　　“你就只有一开始而已！”哈利不满的对罗恩指责道，“后来你撇开我自己溜走了！”
　　
　　“皮皮鬼就只针对你一个，我有什么办法，”罗恩无奈的摊手，“我可是为了格兰芬多的分数着想，一个人被扣分总比两个人都被扣好！要不我们找个时间去对付皮皮鬼好了。”罗恩异想天开的说道。
　　
　　――当然是异想天开，也不想想皮皮鬼是谁，横行在霍格沃茨几百年的地头蛇，连幽灵都对他没办法的“怪咖”。何况这次皮皮鬼是受到了双胞胎的指使，双胞胎的背后是谁，是一众想要撇脱单身诅咒的狼子狼女，你想对付他，还得问问众人肯不肯！
　　
　　“应该只是意外吧，哈利，”赫敏心不在焉的安慰道，“你也说你最近特别倒霉。”
　　
　　“算了，我下次小心一点好了，重点不是皮皮鬼，”哈利苦哈哈的继续对着两人说道，“是斯内普，你都不知道，他在关我禁闭的时候煮那种像腐尸味道魔药，那才是要命的关键！”哈利想起那味道到现在都心有余悸。
　　
　　“……你到底是怎么得罪老蝙蝠的？”罗恩同情道，“他要用到臭气攻势这招来恶整你……”
　　
　　“……”哈利想起那天自己自作自受的情景，猛然红了脸，“咳咳，那个啊……我也不知道为什么？”他干咳着低下头掩饰自己的尴尬，不透露任何有关于那天的口风，殊不知，他在没低下头时满脸通红的样子，已经落入了一众格兰芬多的眼中。
　　
　　哟，看起来，一连五日的关禁闭，还是有点效的！至少哈利没有狂怒批斗斯内普的不是，不是？
　　
　　 

作者有话要说：0-0会议你大家所策划新的计划已经在姐的脑中形成了，保证收到成效，噗……JQ快要涌上来了……

――希望不要被拍死在沙滩上才好……

-0- 继续球评，大家不要假装没有看到这章的某些JQ啊啊啊啊，就是禁闭里的那些……绝对有的！！看哈利的视角多么的有爱啊~

有人问为什么教授要做那种很臭的魔药――

教授之前有一次在做狼毒药剂的时候，哈利在关禁闭……就是开会前的那次……这是第一次做很臭的药剂……
而这一次教授是故意的……还特地没收了哈利的魔杖……因为教授自己完全不害怕那臭味……就是想恶心恶心哈利，因为哈利得罪教授了…………

虫虫飞啊虫虫飞……我是来抓虫的




32

32、赫敏的发现 ... 
 
 
　　“赫敏，你怎么了？”或许是注意到赫敏在整个吃早餐期间都心不在焉，又或许是为了转移话题，哈利把目光转向了赫敏。
　　
　　“嗯？”赫敏在听到自己名字的时候下意识的转头，但是目光却在下一秒才聚集起来，她疑惑的看向哈利，不懂哈利在问她什么。“什么？”
　　
　　“早餐啊，”哈利指了指赫敏的碟子，碟上还有一堆没吃的食物，赫敏一直有一口没一口的吃着，“你在想什么，怎么一直在走神？”
　　
　　“噢，没有啊，”赫敏赶紧叉起一块松饼，“我在想算数占卜的作业，这次教授布置的作业很难。”
　　
　　“作业是很重要，但是你还是先吃早餐吧，犯不着这么争分夺秒。”罗恩殷勤的对着赫敏道，见赫敏把嘴里塞得鼓鼓的，连忙拿起她面前的南瓜汁递给她。
　　
　　“嗯，当然，谢谢，”赫敏接过杯子，喝了一口直到把松饼吞下去才开口，“你们也赶紧吃，快要上课了。”
　　
　　神经大条的罗恩并没有发现赫敏根本没说实话，但一直望着赫敏表情的哈利却皱了皱眉，难道赫敏发现了什么？但是赫敏应该什么话都会跟他和罗恩说才对，为什么这次的态度会这么奇怪？莫非……虽然哈利心里这么想着，但是却没有直接问出口，而是打算找机会私下去问赫敏。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　赫敏的确发现了某些事情，而在没有确定事情真实性之前，她想自己先查证一下，免得说错话冤枉错好人。
　　
　　只是，为什么乔治和弗雷德会让皮皮鬼用恶作剧去堵住哈利上课的路呢？按理说，韦斯莱一家人都对哈利很好，而且哈利迟到对他们有什么好处，扣得还不是格兰芬多的分……这事相当不对劲，而且还很不符合常理。所以，赫敏才在哈利抱怨说自己最近被皮皮鬼捉弄的时候对他说也许是因为他最近真的很倒霉，因为怎么看，双胞胎都没有陷害哈利的理由才对。
　　
　　还有就是，最近除了双胞胎这件事，整个霍格沃茨都很奇怪的，特别是一些女生，有时候会在看到她的时候就突然噤声，表现的很刻意，但是又并不是想要孤立她的那种，因为她们在噤声之后就拉着她东拉西扯问作业问问题，但可以肯定的是，她们之前的话题一定不是这个。
　　
　　再来就是那天斯内普在走廊上罚了哈利两天的禁闭，整件事都古怪极了，比如说，克拉布突然跌倒，但是赫敏很清楚哈利根本就还没得及做什么，当时她就站在哈利旁边，也没有感受到后面有魔力冲向克拉布，对峙的双方，他们这边站的全是格兰芬多，如果不是他们这边，莫非是斯莱特林那边？那就更奇怪了，为什么斯莱特林会对克拉布用咒……这就跟双胞胎让皮皮鬼堵住哈利一般不可思议……然后斯内普正巧出现，马尔福好像预知到斯内普会出现一样在此之前就已经收收起了魔杖……除非，除非……斯莱特林是刻意设计哈利……
　　
　　那为什么格兰芬多也会设计哈利呢？这就是赫敏一直纠结的地方，她始终没想通，哈利到底在哪里得罪了他们？这么说来，哈利最近的倒霉好像不是巧合，而是人为的……
　　
　　还有，为什么他们说话也要避开他们呢，就连罗恩也说最近他压根就听不到任何更新的谣言消息，之前还有说大概能找到什么解咒，但是近来却没什么声气……想来，应该不是那些谣言没了，而是罗恩被刻意避开了吧？
　　
　　……所以，是什么事情让有些人针对哈利而且避开她和罗恩？但是到底是什么事情呢，特别是连双胞胎也掺和进来，而且格兰芬多和斯莱特林不可能练成一线为了对付哈利吧？
　　
　　――赫敏，你真相了一半……不是格兰芬多和斯莱特林，而是四院都联合了起来……
　　
　　这么久以来，赫敏第一次因为纠结连魔法史都没有听课，要知道平常坐得直直的努力写着笔记的就只有赫敏了……可怜的宾斯教授这次连唯一听课的学生都没有了。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　下课后，宾斯教授照例不理学生自顾自的穿墙走了，而剩下的学生则在睡梦中醒过来赶往下一个上课的地点，赫敏拉出时间转换器，转了一圈，把时间倒退了一个小时，在经过一阵极速向后飞行之后，终于落到了坚硬的大理石地板上，而这里，正是她上魔法史之前去的盥洗室。
　　
　　赫敏立刻闪进了一间隔间，因为这时候的“她”应该跟着拉文德和帕瓦蒂走进来，她必须等三人都出去之后才能赶去上课。
　　
　　“我先走了，”赫敏听到自己对着拉文德和帕瓦蒂说道，“你们也赶紧去教室，不要迟到了。”接着她听到自己的脚步声和关门声，也就是说，盥洗室里，还有拉文德和帕瓦蒂。
　　
　　赫敏耐心的等待着两人离去，自己还得赶紧去上课，不然快要迟到了。
　　
　　“赫敏走了？”这时候，拉文德和帕瓦蒂不急着走，反而在厕所里面闲聊了起来，而且第一句还是问她走了没……要不是不能让她们知道时间转换器，她真想跳出去吓吓她们两个。
　　
　　“嗯，”这是帕瓦蒂的声音，两人的位置应该是在洗手盆前，盥洗室地方空旷，两人说话都有回音，“别的院有没有什么新的建议？”
　　
　　“暂时没有，大部分都是可行性不高的计划，倒是双胞胎说他们想到了一个计划，现在正在研究一个东西，如果成功了，就可以把他们的计划完整的策划出来，”拉文德想了一下，继续说道，“现在除了星期五的魔药课上的计划，好像就没有其它的了，真不知道那天魔药课上的是什么内容。噢，还好我不用站在哈利旁边！”
　　
　　又是哈利？而且是在魔药课？这是怎么回事？所以说……她们真的在针对哈利？星期五的魔药课，站在哈利旁边？
　　
　　“没错，要是是那种什么除疤药水就惨了，所以说，女生还是不要站在哈利周围比较好……”帕瓦蒂心有余悸的同意道，“还是男同胞们……做下牺牲吧！”
　　
　　牺牲？除疤药水？赫敏继续竖起耳朵听着两人的谈话。
　　
　　“噗，纳威的疥疮药水炸坩埚真是让人记忆犹新，幸好预言里解咒的人不是纳威……”拉文德开着玩笑般的对着帕瓦蒂说。
　　
　　炸坩埚？预言？解咒的人？什么预言？什么解咒？难道是那个什么单身诅咒？那预言又是什么？解咒人不是是纳威？所以说……解咒的人是哈利？这么无稽？为了解咒所以要陷害哈利？这群人到底是什么脑子啊？而且听起来还不是一个院……之前帕瓦蒂还说过别的院，也就是说……就连斯莱特林也参加了？所以说……那次马尔福的挑衅真的是在设计哈利？
　　
　　这好像……不是在开玩笑？
　　
　　“梅林啊，你不要吓我啊，要是解咒人是纳威，大家肯定不会拿自己的命来奉献给这次的魔药课行动，要知道纳威可是坩埚杀手……他做出来的东西堪比毒药……”两人的声音越来越小，接着赫敏听到两人出去后关门的声音，这时候，赫敏才发现自己的耳朵已经贴在了门板后面。
　　
　　赫敏稍微整理了一下，打开门走了出去，盥洗室里面已经空无一人。
　　
　　深呼吸，深呼吸！镇定！赫敏！这到底是……怎么回事？赫敏拍了拍自己，确定自己还是有痛觉，所以说，不是在做梦？
　　
　　所以，这群人真的在设计哈利，而原因，是因为一个预言，而且应该就是开学以来一直传的单身诅咒，无论是皮皮鬼还是马尔福在走廊上挑衅哈利，还有哈利的禁闭，都是因为哈利是什么解咒人？那么他们设计哈利的目标是什么？难道让哈利一直被扣分关禁闭就能解咒？不对，不是这个，那又是什么？赫敏把听到和一直在纠结的内容连接了起来。
　　
　　――赫敏，请大胆的揭露真相……你已经相当的接近了。
　　
　　星期五魔药课计划？为什么是魔药课……赫敏有一种一脚已经踏进了一间神秘的房间，但是另一只脚却还在犹豫，因为踏进去……就有可能永远都出不来的感觉。
　　
　　其实……根本是他们在乱说的吧？赫敏很有阿Q精神的安慰自己，虽然理智上，所有的点都告诉她这件事非比寻常，虽然很无稽，但是事情真的严重到连斯莱特林也来搅合？
　　
　　也许，魔药课就能真的证实她的猜想？
　　
　　但是无论如何，她决定这节魔药课坐的座位离哈利有多远就要多远，免得被殃及池鱼，无辜遭殃，既然大家都决定……要设计哈利。
　　
　　赫敏已经完全忽略了平常她的做法是第一时间把这件事告诉哈利叫哈利小心提防，或许是……因为她不知道怎么解释自己听到了拉文德他们的谈话，或许是因为她想证实自己的猜想……又或许是因为……
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　星期五魔药课上课前，赫敏特地撇掉罗恩和哈利跑去盥洗室暂避，打定主意就算罗恩给她留了座位也必须远离他们俩。如果之前他们说的计划……肯定会进行的话。
　　
　　一进魔药教室的罗恩和哈利惊呆了，因为……所有人都已经坐在座位上闲聊，就剩下分散的三个空位，西莫已经对哈利招手叫他过去，而托马斯则对着罗恩招手，没得选的两人，只能乖乖的走到剩余的空位。
　　
　　哈利一坐下去第一感觉是被男生包围了，周围没有一个女生，今天所有的女生都坐在外围……就连剩下那个空位，也是在边边的位置。
　　
　　――媒人会议的与会人员真是相当有牺牲精神，西莫首当其冲，直接坐到哈利旁边，牺牲最大。这么牺牲小我，完成大我真是……值得嘉奖啊，大家不要以为只有哈利被“很倒霉”，其实大家都做出了很大的牺牲……
　　
　　赫敏进入教室之后，发现教室里只有她和斯内普教授没到的时候辶艘幌拢还好剩下的座位，是边边的位置，旁边都是女生……所以说，真的是今天行动？
　　
　　直到斯内普进入解释宣布今天要做的药剂是治疗皮疹的特效药水后，她明显听到旁边有好几个女生都倒抽了一口凉气……为什么斯内普会跳过了噩梦药水这一章……
　　
　　梅林啊，被泼在身上不会所有人都做长满皮疹吧……
　　
　　所有的女生都往外动了动，连赫敏都不例外……
　　
　　珍惜生命，远离哈利……
　　
　　 

作者有话要说：oh yeah~姐决定让赫敏知道真相了……赫敏……你到底是帮理还是帮亲呢？

……为所有的男生默哀，就冲这种大无畏的牺牲精神……女生们绝对不会让你们单身了~

嗷嗷，继续球评……




33

33、魔药课的大杯具 ... 
 
 
　　“西莫，你要选哪种材料？”哈利看了一眼黑板上的配料，对着自己今天的搭档西莫说道。
　　
　　“唔，我把白芝麻磨成粉好了。” 西莫瞟了一眼斜前方马尔福所在的方位，随机又瞄了一眼右方，假装自己是在观察斯内普巡视到了哪里。
　　
　　“白芝麻需要磨成粉末状才可以，那我切欧菝葜根吧。”哈利拿出小刀，认认真真的切着欧菝葜根。
　　
　　西莫一边拿着石杵和石臼开始慢慢磨碎白芝麻，一边一心二用的对着马尔福使眼色，还需要随时注意着斯内普走到哪里。
　　
　　“我好了，”西莫看了看石臼里的已经呈粉末状的白芝麻粉，“我们现在开始煮魔药了吗？”
　　
　　“我也好了，”哈利看了一眼已经正好煮开沸腾的水，“那开始吧，先要放5.3盎司欧菝葜根……”
　　
　　“哈利，”西莫脑子一转，把已经拿起欧菝葜根放在天平上称量的哈利喊住，“我来称量材料，你来熬煮，”西莫一把把搅拌棒交到哈利手上，然后自己拿过天平来和欧菝葜根，“我看着黑板来提醒你，你就专心做魔药吧。”
　　
　　哈利看着西莫拿其欧菝葜根放在天平上称量好，然后递给他，两人看似很有默契的“齐心协力”合作着，实则在哈利专心致志的搅拌的时候，西莫正在努力的搞破坏。
　　
　　毕竟他今天的任务……是炸坩埚不是？
　　
　　不做点手脚……怎么炸坩埚？根据三年级格兰芬多和斯莱特林大部分人的回忆，这几次魔药课哈利做魔药的时候都没出什么问题，也许真的是斯内普的禁闭有效果，哈利的切魔药材料的动作也麻利了很多……但是，这不是他们要的效果啊啊！
　　
　　“先顺时针搅拌十四圈，再逆时针搅拌七圈。”西莫一边称量月长石粉，一边对着哈利说道。
　　
　　哈利闻言，慢慢用均匀的力度有耐心的搅拌着魔药，让站在他旁边的西莫暗叫糟糕，什么时候，哈利在搅拌魔药的时候如此的稳定，虽然斯莱特林的人一再向他保证哈利最近几节课的魔药成绩都是A而已，但谁只要一看这样子，就能看出这已经跟跟他们格兰芬多式的毛毛躁躁的熬煮不一样，反而有点马尔福的架势，要真是由哈利独自完成，说不定他们这锅魔药在别的老师手里就能拿E了……
　　
　　这叫他们怎么能不使坏，希望哈利不要看出来他做的手脚才好，回去一定要跟他们反映这个情况，搞什么啊，怎么没人注意到哈利的魔药课上的表现，只记得最后的成绩有个屁用啊，明知道斯内普根本就不会给格兰芬多A以上的成绩……
　　
　　一滴冷汗在西莫的额角滑了出来，还好他还有Plan B和Plan C.
　　
　　“月长石粉，”西莫把故意称量多零点三盎司的月长石粉递给哈利，照着黑板上念到，本来他的计划是把材料的搅拌圈数弄错或者是顺序放错，但是为了避免让哈利发现他故意说错，所以还是找别的地方动手脚吧。唉，不就炸个坩埚嘛，要不是因为不放心，大家早就把纳威放过来跟哈利一组了――还好不是纳威被“委以重任”，要是纳威跟哈利一组，哈利一定会把纳威晾在一边的，连让大家动手脚的机会都没有，“之后顺时针搅拌五圈，等待两分钟，让月长石粉融合到药汤里。”
　　
　　西莫朝着斯内普的方向看了一眼，确定斯内普还没有这么快来到他们这边，西莫朝着后面用眼神示意纳威叫他进行Plan B.
　　
　　“哈、哈利，”纳威接受到了信号，掩饰住了内心七分不安和三分兴奋，带着哭腔弱弱拍了拍哈利的肩膀，“我、我……想借点欧菝葜根，你看，我把它们毁了。”
　　
　　果不其然，哈利听到纳威泫然欲泣的声音后拿出搅拌棒，回头看着一脸沮丧的纳威。“怎么了？你的欧菝葜根出了什么问题？”
　　
　　干的好！纳威！西莫迅速瞟了一眼斯内普的方向，然后迅速丢了一点从马尔福那拿来的牛黄――一种不属于这次治疗皮疹特效魔药的材料――进入坩埚里，坩埚的颜色立即从棕黄变成了泥黄，还冒着不明气体。
　　
　　“哈利，怎么回事？”西莫急急忙忙的声音，让刚把剩余欧菝葜根借出去的哈利立即回头看着沸腾的药水，西莫一脸焦急的看着他，“怎么突然变成了泥黄色，出了什么问题？不是说会变成棕黑色吗？”
　　
　　――西莫，最佳新人是属于你的啦！
　　
　　“这时候的应该是棕黑色才对啊，”哈利皱了皱眉，疑惑的看着坩埚道，“可能有点色差，还好现在还算正常，应该没什么大问题。”
　　
　　“没问题就好，”西莫像是松了一口气，“好吧，接着是眼镜蛇胆汁五滴，喏――”西莫把一个水晶瓶递给哈利。
　　
　　“西莫……这不是眼镜蛇胆汁，这是莫特拉鼠触角汁，”哈利把另外一瓶装有黑色液体的水晶瓶拿在手上，“莫特拉鼠触角汁才是黄色的。”
　　
　　“哦，抱歉，”西莫的额角滴下了另一滴冷汗，虽然这次他是真的没有分清楚，但是哈利还是发现了问题，这就说明，哈利的魔药级别已经跟他不是在一个等级上了……“我下次会注意的。对了，接下来是先逆时针搅拌三圈，再顺时针搅拌四圈。”
　　
　　“好，”哈利手稳稳的滴下五滴眼镜蛇胆汁，发现里面的液体已经往深绿色发展……但是这时候，应该是深蓝色才对，完了，斯内普正走过来，肯定是想给他扣分！ 
　　
　　“怎么办……”西莫用眼角瞟到了正在往他们这边走的斯内普，小声说道，“我们好像做的不太对。”
　　
　　“没办法，”哈利也小声对西莫说，“看来只能被扣分了。”
　　
　　果不其然，斯内普凑过来之后眯着眼睛观察坩埚里深绿色的液体，心满意足的给两人每人都扣上了十分后，继续巡视他们后面的纳威，显然哈利的魔药汤剂虽然颜色不对，但也比后面的纳威那组正在冒着黑色的烟雾和墨黑的液体要好太多太多了……
　　
　　也许……他们把纳威放在哈利身后，就是一个根本性的错误，西莫在心里狠狠的后悔，要知道纳威炸的坩埚和嫁祸哈利炸坩埚……一加一大于二这可是双重效应啊！这是……多么的杯具啊啊啊！看来魔药课上不仅要远离哈利，还要远离纳威…… 
　　
　　希望纳威能控制一点，不要先于哈利炸坩埚啊！他们千算万算，可不能因为纳威而毁了整个计划！
　　
　　“白芝麻粉，”西莫把白芝麻递给哈利，就在哈利想接过的时候，西莫像是被魔药的蒸汽烫到一般缩了手，结果因为手没拿稳，把装着白芝麻粉连同试纸整个都不偏不倚的掉在了坩埚里。“梅林，好烫！噢，对、对不起，哈利，我……”西莫捂住自己的手臂对着哈利歉意的说道。
　　
　　“……”哈利已经不知道说什么了，他赶紧用搅拌棒把已经烂掉的试纸捞起来放在一边，看来这锅魔药已经毁了一大半。
　　
　　西莫的大叫，引得大部分人的瞩目，斯内普匆匆走过来，瞪着两人，用嘶嘶的语气快速如耳语般说道：“我本来以为你们的大脑已经塞满了稻草，至少手脚还是灵活的，现在看来，我要推翻我这个常识，扣十分，每人！把火关小，捞出剩下的试纸。”他指示哈利。
　　
　　……杯具，他们已经扣了四十分了！今天的事情了了之后……他们还有半颗宝石剩下吗？答案是肯定的――
　　
　　绝对不会有！
　　
　　“对不起，哈利。”西莫的头快低到胸口了，他十分沮丧的对着哈利说道。
　　
　　“没关系，”哈利不怎么自然的安慰西莫道，“斯内普还没清理一新就表示这瓶魔药还算有点救。”
　　
　　――有救？很快就没有了……
　　
　　“我、我……我还是不动手了，你来吧，哈利！”西莫抬起头，眼眶红红的对着哈利道。
　　
　　――哦，西莫，你太抢戏了！
　　
　　“好吧，我来吧！”哈利无奈的对着西莫道，接着继续剩下的程序。
　　
　　这时候，西莫闻到了后面传了来一阵焦味，不用说，这是纳威炸坩埚的先兆……他急急忙忙的对着马尔福方向看去，正巧，马尔福也对着这边张望，幸好这两眼！
　　
　　四目对上，火花四射――好吧，其实没有火花，因为马尔福接收到了西莫的眼神信号，立刻从口袋里拿出了从双胞胎哪儿得来的炸坩埚秘宝交到高尔的手上，他看了看斯内普正在纳威后面的桌子巡视，接着他推了推高尔。
　　
　　事情就是在电光火石间发生了……一个不明物体众目睽睽的以抛物线的曲线线路掉到了哈利的坩埚里，闷声溅起来一个不小的水花，一秒钟后……
　　
　　“啊啊啊，小心啊――”不知道谁喊了一声。
　　
　　砰――
　　
　　一声爆炸声从哈利的方向传来，哈利的坩埚喷涌出大量的乌黑的液体，并且向四处散去。接着，是第二声爆炸声。
　　
　　――据说，事后，大家是这样回忆的当时的状况的。
　　
　　虽然我们看着高尔很准确的瞄准了哈利的坩埚，而且我们也及时做好准备，但是可恶的双胞胎没有告诉我们那个东西会引起这么大的爆炸！一个被安排在哈利前座、事发时第一时间扑倒在过道上但是后背还是溅到不少皮疹药水的格兰芬多含恨说道。
　　
　　该死的双胞胎，明明说爆炸只会影响到哈利周围的人，那现在该死的怎么会溅到他白皙光滑的手臂。去死吧！啊啊啊！痒啊痒！这是小铂金在不顾形象匆忙的回忆。
　　
　　我、我不知道发生了什么事？我看到哈利的坩埚炸的时候，我正想关上我的坩埚的火……结果没来得及，我的坩埚也爆炸了……然后，我就不知道了。这是包着纱布的纳威在医疗翼对着众人说道。
　　
　　除了纳威最惨的或许是西莫，因为西莫在第一时间把哈利推了出去，自己则跳上了凳子上，结果由于坩埚的高度，他是从胸口到脚都被泼到了那种液体，不知道这算不算是自作自受。妈呀，原来红娘是这么高危的行业，这事绝对不能来第二次……啊啊啊，实在是太恐怖了。西莫满肚子怨气的腹诽道。
　　
　　女生们集体回忆说爆炸发生的当时她们立刻爆头贴墙，不敢看当时的情况，因为……实在太惨烈了！大部分男生都不可幸免！哦！感谢男生们！
　　
　　好吧，我们还是来说说当时的情况吧。
　　
　　虽然在那个不明物体掉进了坩埚的时候哈利就立刻察觉到不对劲，就在水花四溅的时候，哈利被西莫推走了，结果他因为前面过道已经被人占了，不得已向后面退了一步――而这时候纳威的坩埚同时爆炸了。
　　
　　而这时候斯内普在做什么，在第一声爆炸的一片凌乱中，据说有证人亲眼看到斯内普立刻拔出魔杖对着哈利施展了一个盔甲护身，从而有效的保护了距离第二次爆炸点最近的哈利――而事实上，哈利除了右手臂整个手臂都是皮疹……其余的地方……居然连半点伤都没有！
　　
　　你让其他人大面积受伤的人情何以堪啊！哈利。
　　
　　但是……这对整个霍格沃茨来说也不失为一个好消息。
　　
　　一片狼藉和哀嚎声中，斯内普大步走了过来对现场清理一新，立刻做了相应的布置，包括让没有受伤的女生们下课，安排家养小精灵抬走已经昏迷的纳威，还有让所有受伤的男生还能走的学生赶紧去医疗翼――除了哈利。
　　
　　没错，除了哈利！在一片混乱中，有走在最后的女生还是有注意到蛇王寒气四冒大发雷霆的同时，哈利被斯内普狠狠的扣了五十分，另外再加上立刻跟着蛇王大人回其办公室！
　　
　　可怜的哈利，居然不能得到有效的治疗……有人默哀。
　　
　　还是说……斯内普要亲自给哈利治疗？有人兴奋的说道。
　　
　　啊啊啊，这一切只能待到哈利回来之后……才能知晓了。
　　
　　 

作者有话要说：-0- 有点晚……因为这章爆了字数……炸坩埚神马的……果然是那啥……

ｐＳ：观看此章请带着一副发掘JQ的眼镜……

对了，治疗皮疹药剂是纯属原创的……姐是从网上看了某某皮炎药的配方包括白芝麻和欧菝葜根――我终于知道为什么一年级的时候纳威做的疥疮药水会让大家都长满疥疮，因为魔法界崇尚以毒攻毒|||――所以在姐的配方里还有蜘蛛毒液、眼镜蛇胆汁、莫特拉鼠触角汁、月长石粉等等，有缓和作用和毒药两种，虽然好像有没写出来的……好吧 就这样了……

噢噢噢噢~不知不觉已经写到10w了……撒花庆祝一下~打滚球评~

注：A：及格；E：良好；O：优秀

――抓了几条虫




34

34、事后 ... 
 
 
　　三年级的魔药课后，全校沸腾了，全校震惊了，全校各种消息漫天飞舞，各种各样一手二手三手四手消息都坚称自己的是真正正确的版本，就差没让三年级的斯莱特林和格兰芬多开联合“全校招待会”公开事件的真相。
　　
　　在“炸坩埚门”事件发生之后，四院的头头在第一时间召开了一次四院联合媒人会议，由于群众们都以为新的一次会议是在本周末即明天才举行，谁也没想到头头们如此猴急，所以本次会议并没有人引起太大的混乱，大部分人都是在发现平常的与会人员统统不见之后，与其他院互通消息后大家才知道四院媒人会议的临时召开。是以与会人员除了少数重伤仍在医疗翼留医的人如西莫外，其他诸如马尔福这种被泼到一点半点而且立刻得到救治消肿的与会人员都被赶集似的被通知立刻到会议集合地点开会。
　　
　　――所以说，头头们才是最八卦的人！不然怎么撑得起最初的八卦会议的半边天……
　　
　　官方的版本没有出来，所以三年级余下的斯莱特林和格兰芬多就被围了起来，这才导致小道消息穿梭在霍格沃茨的各个角落。
　　
　　大家都争相追问魔药课到底发生了什么事情，虽然大家其实都知道魔药课的计划，但是亲身经历的live版本总是和精心策划的版本有相当大出入，大家都被围的同时，有些好奇心过剩的人把罗恩和赫敏也被围了起来，当然人家都很小心，十分有技巧性的把这件事当成意外问两人魔药课出了什么事情。
　　
　　赫敏的回应如下：就是哈利和纳威的坩埚爆炸了，没有什么好说。
　　
　　罗恩的版本如下：你们……你们都不知道当时是多么的惊心动魄，哦！第一次爆炸声之前托马斯还在问我问题，当第一声爆炸响起的时候，我正好回头，那黑色如墨般的水柱喷到了天花板上……中间省略500个字……哦！梅林！还好我跟托马斯坐的离哈利比较远，就溅到几滴，纳威和西莫才可怜……
　　
　　听着罗恩绘声绘色的描绘，大部分人都当听故事听听就过了……因为罗恩说的都不是他们要听的重点，而且明显罗恩就是被托马斯调开看不到事情是怎么开始的那一类中的唯一一个。
　　
　　听着赫敏言简意赅的版本，大家很自觉的散去，因为赫敏的脸绷得紧紧的，摆明告诉大家再来问我你们就试试看！而真正的情况是，事情发生的时候拉文德曾经试图想要转移她的注意力，但赫敏是谁啊，全格兰芬多或者说全霍格沃茨最聪明的女生，她一心多用的技巧玩的比拉文德要溜，仅仅在余光中，她就瞥到了事情的真相。
　　
　　噢！梅林！所以说，他们的目标，真的是斯内普？或者说另一个解咒人就是魔药教授？之前他们设计哈利让斯内普给他关禁闭……这次又在魔药课让哈利炸坩埚……不仅是双胞胎，还有纳威、西莫、马尔福、高尔，还有负责转移罗恩视线的托马斯和负责转移自己视线的拉文德……噢，梅林……真的是……斯莱特林和格兰芬多联合起来了？
　　
　　梅林，他们到底是怎么把斯内普和哈利牵起线来的……等下，莫非是上次他们去窃听的教师会议？没错！就是在那之后，罗恩才不断抱怨信息少了，看来问题真的是出在教师会议上……
　　
　　现在她该怎么办，这事……太不对劲了！她得好好想想、想想……
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　这边厢霍格沃茨内消息疯传的如火如荼，那边厢媒人会议继续复原事件真相，无论各种版本是如何的夸张和无限延伸甚至各种联想各种YY，咱们还是回到最原始的版本吧，由于距离哈利最近的几个重伤人员都被限制在医疗翼过夜，所以头头们的问题都集中在坩埚第一次爆炸后发生的所有事情。
　　
　　小铂金一五一十的说了自己当时的回忆，但因为案发当时他躲在克拉布后面，结果还是被几滴皮疹魔药滴到了身上，为此他激动的对着双胞胎进行了喋喋不休的批判，并且拉拢了三年级的格兰芬多筑起了一道攻击线对着双胞胎猛烈的开火……直到被斯莱特林的头头打断才心不甘情不愿的住口，并且用自以为凶狠的眼神狠狠的瞪着还在嬉皮笑脸的双胞胎。
　　
　　“所以说，你真的看到斯内普对着哈利施盔甲护身？”格兰芬多头头对着当时站在斯内普身边接受魔药检阅的某格兰芬多做再一次确认。
　　
　　“千真万确，当时斯内普就在检查我的魔药，他听到水花的响声后转身拔魔杖，结果还是没来得及阻止第一次爆炸，当哈利被西莫推了出来后纳威的坩埚也炸了，就在那时斯内普对着哈利念出了‘盔甲护身’，所以大部分的人身上都有很大片红红肿肿的皮疹，而在场所有人都能看到哈利只有右手臂受伤了，”这位因为站在斯内普旁边而幸运的毫发无损的格兰芬多不厌其烦的陈述当时实际的情况。
　　
　　“这真是一个激动人心的好消息！”拉文克劳的头头带头击掌表示庆祝，“看来事情有了突破性的进展！当时这么多学生，斯内普就对着哈利用盔甲护身，这说明了什么？”
　　
　　“这说明了当时哈利的状况最危险……”赫奇帕奇的头头悠悠的对着拉文克劳的头头吐槽，接着被拉文克劳头头狠狠的瞪了一眼，赫奇帕奇头头立刻装作投降状，“好吧，其实我们最应该问的是，有人观察到斯内普的表情吗？”
　　
　　当时在场的人一致摇头，兵荒马乱的环境，大部分男生身中皮疹药水，大部分女生都抱头贴墙保护自己去了，哪能兼顾这么多！
　　
　　“那我们就姑且往好的方面想吧，”赫奇帕奇的头头还是很会鼓舞人心的，“如果说斯内普真的就对哈利一个人用盔甲护身，那就表示，斯内普很紧张哈利，那就表示，斯内普很在意哈利，那就表示，噢噢噢噢，谁能说出我心中的那个让人兴奋的猜想？”
　　
　　“那就表示，他们之间有基.情！”某赫奇帕奇飙高的一句话，激励了整个会议的士气，并且带动了会议的小高.潮，一时间会议室里充斥着吹口哨的，击掌的，鬼吼鬼叫的各种声响。
　　
　　“安静，安静！”斯莱特林的头头好不容易把会议的气氛压稳，“这次我们的策划虽然出现了一点小状况，但总算把波特再次送进了院长的办公室，至于会不会关禁闭这问题已经不用再讨论，波特时被关、定了，剩下的就是关几天的问题，这是大家的功劳！”然后他瞬间又把会议的气氛点燃了……
　　
　　“没错！”格兰芬多的头头接话，“这次最给力的是三年级的格兰芬多和斯莱特林！当然还有我们的双胞胎――”一阵来自三年级斯莱特林和格兰芬多的共同嘘声响起，连最为贵族的马尔福也趁乱在背后增加嘘声的分贝，“噢，大家不要否认双胞胎的发明，没有他们你们肯定无法完成今天的任务！”格兰芬多的头头相当客观的说道，双胞胎为最终得到平反后相互击掌。
　　
　　“现在我们最需要知道的情况是，哈利在斯内普办公室的状况，还有他得到的惩罚，除了拿五十分，但是最后的确认，肯定是来自本人了。大家今天都辛苦了，都赶紧去礼堂吧，我们去礼堂看看哈利在不在吧？”最后的疑问语气的肯定句得到了大多数的人的认同，三年级的同学经此一次，就像被蜕了层皮，精神上是得到了鼓舞，但元气始终还是大伤。
　　
　　不过，大部分都没有意料到，他们今天在礼堂上是看不到哈利了，就是直到宵禁，他们也没有见到哈利……所以第二天另一谣言又起了。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　就在全校都在对此事议论纷纷的同时，两个被议论的主角正在魔药办公室里，进行无声的角力。
　　
　　这事还是得从斯内普冒着跟南极媲美的寒气黑着脸喊哈利到其办公室说起，哈利忍着皮疹的奇痒乖乖的跟着斯内普到办公室。
　　
　　进了办公室，斯内普甩都不甩哈利就直接进了自己的睡间，把哈利独自留在了办公室内，这让一只右手都是皮疹的哈利差点开始抓狂，大着胆子自己跑到斯内普的魔药架子上翻箱倒柜，但是对魔药还是认识浅薄的哈利根本就不知道长得差不多的瓶瓶罐罐哪个对自己的皮疹有效。
　　
　　啊啊啊，该死的斯内普到底在干什么！
　　
　　“住手！”睡房的门被打开后，一声威慑的低吼，哈利可怜兮兮的回头，只见魔药教授已经换了一套衣服出来，“滚开！”魔药教授大步走向魔药架子，然后对着装可怜的哈利毫不留情的说道。
　　
　　这时候的哈利不知道犯了什么傻站的直直的一脸倔强的就是不让，斯内普大大的哼了一声，接着直接抓起哈利的后领把哈利提起来丢到自己身后，然后准确的找了一瓶药丢给哈利。
　　
　　凭着丰富找球手经验的哈利用左手一把抓住斯内普丢过来的药，却没有开始任何的动作。
　　
　　斯内普冷冷的瞪着他，哼，炸了我的教室我能给你药就不错了，得了便宜还卖乖。
　　
　　哈利摊开两条手臂，又指了指自己的右手，表示自己只剩下一只左手，右手不能动了。
　　
　　――所以，你真的想要斯内普给你擦药？
　　
　　“四分五裂！”斯内普缓缓的念出分裂咒。
　　
　　“啪――”
　　
　　 

作者有话要说：无良的作者表示……接下来那衣服你们自己脑补破一个袖子还是整件都破掉吧……噢噢噢噢～佛曰：不可说……

哦哦，继续球评…

=-=后天我可能会码个“番外”之类的加更……庆祝一下……哦，尽量，不说死……泪奔，我讨厌JJ的删评论系统……为什么不能多一个确认删不删之类的呢……

捉虫




35

35、赫敏的倒戈 ... 
 
 
　　当天去礼堂吃晚餐的所有人，都发现了他们最关注的两个对象，通通都缺席了今天的晚餐，有格兰芬多不禁想起了斯内普案发后寒气四冒的情形，要是他不给哈利吃晚餐怎么办，相信还是有可能的，斯内普从以前就看哈利不对头，这次哈利还闯了这么大的祸。噢，梅林保佑哈利。
　　
　　――别说的像是哈利的错，这根本就是你们精心设计的一幕。
　　
　　也有乐观派认为，这两人肯定是在地窖吃双人晚餐，斯内普是绝对不会连饭都不给哈利吃的，噢噢，双人晚餐，想想就很浪漫呐。
　　
　　但是想归想，哈利和斯内普没来吃晚餐这是事实，而且为了想看这两人是不是真的不来，大部分学生都在晚餐的时候故意拖延时间，直到晚餐结束前的最后一刻教授们赶他们走才依依不舍的离开了礼堂。更有斯莱特林的学生在晚餐中途偷偷折返地窖，趴在魔药办公室门口不远处用从双胞胎那边买的伸缩耳偷听里面的动静，结果听了接近十分钟，什么声音都没有才灰溜溜的回来继续晚餐。
　　
　　――只要他们没把地窖给炸了，什么都好。
　　
　　大部分人都注意到两人没来晚餐，而格兰芬多的人却注意到另一个惊人的事实――哈利直到宵禁时分都没回公共休息室。这一惊人的事实把格兰芬多都震惊了，大部分人已经不知道应该用什么样的心情来面对这个令人想入非非的消息。
　　
　　接近宵禁的时分，双胞胎自愿去探听消息，两人出去了一阵后返回信誓旦旦的告诉大伙，哈利还在斯内普的办公室！至于消息的来源，两人却怎么都不肯说，但明确表示绝对是真的。
　　
　　噢，这是怎么样令人震惊的消息，难道……难道哈利要在斯内普的办公室过夜？这么刺激？莫非……莫非，噢，莫非哈利被斯内普捆了起来狠狠的虐待，SSSS……M？
　　
　　――想到这里，有女生脸红了。
　　
　　整整一个晚上的等待，随着宵禁的来临而告一段落，所有人不得不回宿舍睡觉，只好等明天才打探新的消息。
　　
　　临睡前大部分人的课题，噢，哈利没回来！哈利真的没回来！哈利到底是因为什么没回来？哈利到底在斯内普办公室怎么了？哈利真的要在斯内普那儿过夜？噢，梅林……此消息真的是太太太夸张了啊啊啊！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　在大家心急火燎的等待哈利的时候，没有人知道到四院联合媒人会议又迎来了一个新的阶段――
　　
　　没错，赫敏同学在魔药课后考虑了三个多小时，终于决定找格兰芬多的头头谈谈，谈谈某些让她费解的问题。
　　
　　被找上格兰芬多的头头一开始还在赫敏旁敲侧击中与其一起打太极，后来听赫敏越问越不对头，干脆拉着赫敏来到了一间空教室。
　　
　　“我现在要知道，你们到底怎么回事，”赫敏女王气场全开，一种你不告诉我，我现在就去找哈利问清楚的架势，“为什么你们和斯莱特林联合起来了，别否认，我今天在魔药教室看到了是西莫使眼色叫马尔福行动的，还有纳威引开了哈利的注意，西莫往里面扔牛黄，还有……你还要我继续说下去吗？还是你想我把所有一切都告诉哈利？”赫敏说的时候都不带喘的。
　　
　　“……”该死的拉文德，为什么不好好引开赫敏的注意。格兰芬多的头头额头和手心都开始冒着冷汗。
　　
　　“不说可以，我去问教授什么预言、什么诅咒、什么解咒人。”赫敏冷笑的对着格兰芬多头头，“你可要……考虑清楚。”
　　
　　其实赫敏的态度已经很明显了，但刚才气场全开的模样把格兰芬多头头一下子镇住了，而后回过神来的格兰芬多头头终于发现了其中的问题所在――
　　
　　赫敏没有在第一时间告诉哈利，这说明了什么，说明了、说明了……
　　
　　噢，感谢梅林！格兰芬多头头忍不住热泪盈眶，难道梅林终于也不忍看到了英国魔法界的灭绝忍不住把赫敏赐给了他们四院联合媒人会议？
　　
　　“我、我可以告诉你的，但是你听后，保、保证……不要激动。”格兰芬多头头激动对着相当镇静的赫敏说道，丝毫没发觉自己已经激动的抓着赫敏的双肩不停的颤抖。
　　
　　“那个，”赫敏宓目醋鸥窭挤叶嗟耐吠罚“可以不要这么用力吗，我会努力克制住自己的……”
　　
　　“……”格兰芬多的头头一下子缩回自己的手，但仔细看，他还在继续激动的颤抖。
　　
　　“你可以说了吗？”等了一会儿的赫敏见格兰芬多头头还在继续发呆，终于不怎么耐烦的用手指戳了戳头头的肩膀。
　　
　　“事情是这样的，我们上次窃听教师会议得到了一个惊人的预言，经斯莱特林那边证实，那是一个真正的预言……”接着格兰芬多头头巨细靡遗的把当时特里劳妮预言的单身诅咒的全文复述出来，以及联合会议上的决定，还有怎么设计哈利的过程全部说了出来。
　　
　　“……”虽然之前赫敏思考了很多关于这件事，但在听到这件事完整版的时候……还是愣住了整整五分钟，嘴里还喃喃的说着“这不可能的吧，怎么可能……”，格兰芬多头头很体贴的打住等赫敏消化这个……消息，毕竟他们也曾经经历过这个阶段。
　　
　　“事情就是这个样子了，”看到赫敏恢复了点点意识，格兰芬多头头抓住机会对赫敏说，“你现在感觉怎么样？”
　　
　　“……所以，这就是你们和斯莱特林联合起来的原因？梅林，这太不可思议了，怎么看哈利和斯内普也不可能凑作堆吧？”赫敏还是一下子接受无能，抱着侥幸机械性的对着格兰芬多头头说道，“其实，这都是你们想象出来的吧？”
　　
　　“赫敏，可能我没有说的十分清楚……”格兰芬多头头含蓄的对着赫敏说道，“不单单是我们院和斯莱特林，还有其他的两院都参加了。”
　　
　　接下来，格兰芬多头头告诉赫敏在这里等他，赫敏则在空教室里继续思考整件事的发展为什么会变成这个样子，思考整件事的利弊，还有这群人恐怖的杀伤力……
　　
　　等格兰芬多头头回来的时候，身后跟着三个人――
　　
　　其他三院的头头看到赫敏的时候，都震惊了，而赫敏也像瞪着怪物的瞪着四人。
　　
　　“你把所有的事情告诉她了？”斯莱特林头头皱着眉头看着格兰芬多的头头，斯莱特林头头已经在考虑是不是应该对着这个……不知是敌是友的女生用遗忘咒了。
　　
　　“赫敏，我可没有骗你，事实上，所有的同学都已经联成同一阵线了。”格兰芬多头头把其余三人带来不仅是要证实自己所言非虚，更是要赫敏做出选择――但事实已经很明显了，在赫敏找上他的时候。
　　
　　“所以说，”拉文克拉头头高兴的抓着赫奇帕奇的头头的手蹦蹦跳跳，“赫敏也要加入我们？这真是太好了，这样我们就更有成功的把握了！”
　　
　　……她到底说什么了，赫敏辶恕
　　
　　但是无论如何，赫敏还是在四个人联合炮轰下，半推半就的答应加入媒人联合会议。得到了赫敏肯定的答案，格兰芬多的头头高兴的抱着旁边的人转圈圈，欢呼他们即将到来的胜利。
　　
　　有了赫敏，就算哈利不从也得从了！有了赫敏，哈利已经是斯内普的囊中物！有了赫敏，单身诅咒什么的都是浮云了！
　　
　　“你刚才说的事情，明天务必再在会议上复述一遍吧，赫敏，”五人会议的最后，赫奇帕奇头头笑得合不拢嘴的对着赫敏说道，“这……这实在太让人激动了！”
　　
　　――有了赫敏，他们终于完整了今天的魔药课的全过程！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　第二天早上吃早餐前，大家在公共休息室看到完好无损的哈利时立刻围了上去问东问西，问他到底被斯内普怎么了，他的伤是怎么被治好的。
　　
　　众人一致得到哈利这样子的答案：斯内普昨天把我捉到其办公室，告诉我他要关我一个星期的禁闭，并且是从今天开始到下周周日，就这样啊。
　　
　　就这样？就那样？听到这个答案的人群自然不肯如此简单就放过哈利，不依不饶的问哈利的伤势还有昨天晚上斯内普是怎么对他的。
　　
　　哈利奇怪的对着他们说，斯内普就跟平常那样安排禁闭啊，有什么啊，还有他的右手臂皮疹是斯内普丢了一罐药让他自己搽，一会儿就好了。
　　
　　但是你们没有出来吃晚餐啊？有人继续追问。
　　
　　斯内普让小精灵准备了晚餐给我。哈利迷茫的看着一群兴致勃勃的人群回答道。
　　
　　……
　　
　　这都什么跟什么啊？哈利是在装傻还是真傻啊？
　　
　　“好了，我们就问最后一个问题――”格兰芬多头头开口，“你昨晚没回宿舍来睡吧？就在斯内普那儿过夜？”
　　
　　“没有啊，”哈利眨了眨眼睛，脱口而出，“我回来了，只是比较晚而已，幸好没有遇到别的教授，不然又被扣分说我夜游了，不信你们可以问问罗恩。”
　　
　　众人的目光一致对准同样看起来一脸迷茫的罗恩，接着就听见罗恩说道，“哦，昨晚我先睡着了，不知道哈利几点回来的，不过早上哈利在啊，我还看到他起来上厕所了呢！你们……到底想问什么？”
　　
　　“……”就连罗恩都察觉到了不对劲，格兰芬多头头摸了摸右耳朵，然后用咏叹调对着哈利说道，“哦，可怜的哈利，你一会儿还要去斯内普那儿关禁闭吧，还是先去吃早餐吧。”
　　
　　众人澹哈利耸耸肩，和赫敏、罗恩走去了礼堂。
　　
　　“托马斯，昨天哈利真的在宿舍里？”待三人走后，格兰芬多头头立刻抓住了托马斯审问，谁叫一间寝室五个人，两个进了医疗翼什么料都不能爆，罗恩这个愣头青老是泼他们冷水，只剩下托马斯这唯一的证人。
　　
　　“这个，”托马斯不好意思的说道，“我昨天也很早就睡着了，但是我确定当时哈利没回来，早上我起来的时候，哈利确实是躺在了他的床上睡觉呢。”
　　
　　……梅林啊，谁来告诉他们真相，到底哈利昨天晚上有没有回宿舍啊？
　　
　　 

作者有话要说： 小剧场
1
　　“四分五裂！”斯内普缓缓的念出分裂咒。

　　“啪――”哈利右手臂的衣服被准确无误的分裂开来，斯内普转身不理赤、裸着右手臂的哈利。

　　哈利默默噙着泪打开盖子，把药涂在了自己的右手臂上。

　　――【这是最无趣版本】

2
　　“四分五裂！”斯内普缓缓的念出分裂咒。

　　“啪――”哈利的衣服由于被斯内普用力过猛，整件破裂，一个赤.裸着只穿着小裤裤右手臂红彤彤的哈利站在了斯内普的面前。

　　斯内普皱着眉头，看着与白皙的肌肤相对比的红，还有哈利忍不住要抓的神情，终于忍不住大步走上前去，一把抓过药瓶。

　　小心翼翼的把药涂抹在了哈利的手臂上，慢慢的摩挲着因为皮疹而有些突起而不再光滑的手臂。

　　“唔……”哈利甜腻的呻.吟了出来

　　――【要再继续下去会被举报的版本】

3
　　“四分五裂！”斯内普缓缓的念出分裂咒。

　　“盔甲护身！”哈利反射性的对着斯内普念出铁甲咒。

　　“啪――”由于斯内普本身用的力度过猛，最终自食恶果，黑色的长袍禁不住反弹的咒语，整件裂开。

　　看着斯内普终日不见天日而苍白的肌肤，还有刀削般的身材，一管鼻血从哈利的鼻子留下来。

　　“吼吼――”哈利不顾自己皮痒难忍，狠狠的扑了上去――

　　――【这个是应想要看教授果体的教授粉丝们而生的版本】

4
　　“四分五裂！”斯内普缓缓的念出分裂咒。

　　“啪――”哈利左手拿着的药被准确无误的打碎，为了防止玻璃割裂手掌，哈利不得不放手，任一瓶药就这样被毁掉。

　　啊啊啊，天杀的斯内普！他好痒好痒啊！

　　“教授……可以再给我一瓶药么。”哈利可怜兮兮泪眼汪汪的对着斯内普说。“我知道错了……你放过我吧/(ㄒoㄒ)/~~”

　　――【这个是纯属恶搞的版本】


――以上，是姐为了不让被大家pia飞而特意整出来的小剧场，至于正文的话……咳咳，就没有了……TAT 姐不容易啊，看到这么多双期待的眼睛……

请看到我如此写了四个版本的情况下，给可怜兮兮泪眼汪汪的姐评吧/(ㄒoㄒ)/~~




36

36、赫敏的作用 ... 
 
 
　　吃过了早饭，哈利匆匆别过了罗恩和赫敏到斯内普的办公室关禁闭，而罗恩则在回公共休息室的路上被赫敏抓住逼供审问。今早赫敏离开公共休息室前接收到了格兰芬多头头拜托的眼神，既然撬不开哈利的嘴，罗恩这个证人的供词还是有漏洞的，至少她能看出哈利明显是在装傻。
　　
　　“话说回来，罗恩，你今天早上真的看见哈利在宿舍睡觉？”赫敏一开始有一搭没一搭的跟罗恩聊，而后装作不经意的问道。
　　
　　“唔，大概吧，”罗恩含糊的说道，“早上我半梦半醒间看到哈利在我床前经过，好像是上厕所回来……”
　　
　　“哦？他告诉你的？”赫敏立刻联想到了其中的问题，莫非哈利真的是早上才回来，然后告诉罗恩去上厕所。
　　
　　“我猜的，前几个星期有一天早上他好像也是这么早起来，然后告诉我他去上厕所的，大概哈利有这习惯吧，”罗恩大大咧咧的说道，接着再想了想，“哦，那天好像也是个周六。”
　　
　　“他以前也有试过这样？”赫敏辶耍这问题不应该由她这个女生来问，但是为了套得更多的料……她、她、她拼了！
　　
　　“是吧，反正每次都是我早上不太清醒的时候看到的，”罗恩耸了耸肩，表示自己也不是很确定，“不过今天早上大家都很奇怪，还追问哈利是不是在斯内普哪儿过夜，噗，想想都不可能吧。”罗恩嗤笑道。
　　
　　“……”这可就说不定了，根据罗恩的供词，还有哈利早上的表现，罗恩也只是说看到哈利起来，这里面不仅仅有上厕所这个可能，还有别的例如哈利早上才从斯内普那儿回来只是装样子给罗恩看，唔，而且这情形还不止一次了……赫敏越想越觉得有可能，继续追问道：“那你记不记得上次你看见哈利早上起来的时候，是哪个周的周末？”
　　
　　“这个啊，应该是开学第一周吧，哦，对了，那个时候哈利在第一节魔药课就被斯内普关禁闭了吗？啊，没错了，就是那个周六！可是你问这个干什么？你不会也觉得哈利在斯内普那儿过夜了吧？”罗恩带着一脸夸张的惊恐表情的道，明摆着想笑话赫敏。
　　
　　这么说来，的确是有很大的可能啊！赫敏在心里把整件事连了起来。
　　
　　“你想到哪里去了，”赫敏毫不客气的用笃定的语气打破罗恩的痴想，反问道：“你觉得有可能吗？”
　　
　　――赫敏也是一个说谎话不眨眼的主。
　　
　　“当然不可能，”罗恩说的极快，就像他连想都不敢想这个之于他绝对称得上是恐怖的传闻。
　　
　　看来在短期内，不能把罗恩拉进来了，傻罗恩你还是跟着哈利一起倒霉去吧……赫敏脑子里一边想着如何算计罗恩，还一边回罗恩的话，“那不就是嘛！走了，赶紧回去写作业，你昨天必须完成的草药学论文还没写完呢！”话锋一转，赫敏的气势又回来了。
　　
　　罗恩一脸痛苦的跟在疾风劲走的赫敏后面，心想着自己是不是也应该找个教授关禁闭算了，看，人家哈利多么的……好吧，要是关他禁闭的那个是斯内普，就算了……
　　
　　――罗恩，别痴心妄想了，就算你想自己去争取，但斯内普的禁闭早已经被全校学生预留给哈利了。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　下午，四院联合媒人会议本周再次召开，除了四大头头所有人都到齐了，就连被庞弗雷夫人留在医疗翼一宿的西莫都赶来了。
　　
　　会议开始前一分钟，四大头头鱼贯而入，而在他们身后，跟着一个让大家都意想不到的人――为了给大家一个惊喜，赫敏已经加入媒人会议的事实被四大头头当成了最高机密。
　　
　　“Oh My Merlin！”有好几个人在看到赫敏半个身影的时候已经禁不住喊了出来！“是赫敏！Oh My Merlin！不可置信啊！”
　　
　　当一众与会人员看到赫敏完完整整的站在了四大头头后面的时候，可以想象当时的情景，一时间乱糟糟各种表达难以置信的声音充斥着整个会议室，是多么的轰动，明显的赫敏的加入比起当初马尔福的加入有过之而无不及。
　　
　　连双胞胎都已经在说完“Oh Merlin”后震惊的说不出其他的话了，过了十几秒，才想起起身让了一个位置给赫敏，而让座的弗雷德则大大方方的侧坐在了乔治的腿上。
　　
　　“咳咳……”格兰芬多的头头一阵清场的咳嗽，未能让大家安静下来，因为，这实在太、令人、震惊了！连赫敏都加入了！连赫敏都加入了！连赫敏都加入了！！！！！
　　
　　“安静！”一个有震慑作用的平板阴冷声音响起，才让大家都从最初的惊喜或者是惊吓慢慢恢复过来。
　　
　　“咳咳……”格兰芬多的头头再次咳了咳，不过这次是为了清清自己的喉咙，“相信大家都看到了我们的令人鼓舞的新成员，赫敏?格兰杰！”
　　
　　场面再次混乱了起来，双胞胎带头吹起了口哨，大家本来已经压制不了想要狂欢的情绪再次沸腾了起来。是赫敏！是赫敏加入了他们了！
　　
　　“相信――”格兰芬多的头头再次提高声调的对着众人吼道，“大家都知道这意味着什么！”
　　
　　……格兰芬多头头啊，你确定你真的不是在煽起这群人的暴.动？
　　
　　“大家全部给我安静！”斯莱特林的头头再次以威吓的语气暂时钳制住了会议高亢的气氛，“现在，我们开始会议吧，首先我们要说的是，昨天晚上波特到底什么时候从院长办公室回去，或者说，他到底有没有回去宿舍的问题。”
　　
　　“同志们，我们昨天晚上观察到的是――”弗雷德举手作第一时间报告。
　　
　　“哈利确实十二点半都还没回来。”乔治一脸言之凿凿的对着大家说道。
　　
　　“不过那后来，我们都睡着了。”双胞胎遗憾的说道。
　　
　　“你们确定哈利真的十二点半都没回来？你们怎么知道的？”有人问道。
　　
　　“秘密！”双胞胎神秘的说道，“这事我们百分之百肯定。”
　　
　　“好吧，那我们继续说一下刚才赫敏提供给我们的罗恩的供词，哈利今早被罗恩看见从其床前走过，而罗恩说的是哈利大概去上厕所，”拉文克劳头头玩味的说道，“这里有很大的问题，先不说罗恩是在半梦半醒之间看到了哈利，而且根据赫敏所说，罗恩回答的时候说自己是猜的，而这里面就有另外一个原因导致罗恩做出如此猜想。”
　　
　　赫奇帕奇的头头迅速默契的接上，“就是在大约一个月以前，第一周的周末，罗恩也曾经见过哈利在早上回来，而当时哈利告诉他，他去上厕所了……”
　　
　　“没错，”赫敏点了点头，“虽然说早上上厕所不奇怪，但是这事太巧合了，昨天晚上哈利十二点半都没回来，另外，大家记不记得今天早上问哈利的时候，哈利一脸装傻的表情，还叫大家问罗恩这个伪证人他早上是不是在宿舍，而更巧的是，这两次，都是发生在周五晚上斯内普关哈利禁闭的第二天早上。”
　　
　　“所以说，哈利很有可能是在说谎咯？”大部分人逐渐把两件事串连了起来，大家都一脸恍然大悟的表情。
　　
　　“这个，现阶段还没有实质的证据，都是我们的猜测，当然我们也不可能直接跑去问斯内普，到底有没有这么一回事。”格兰芬多头头理智的对着众人说道。
　　
　　“但是，”斯莱特林头头插话，“如果这件事是真的，那就值得大家深入的推敲了！”斯莱特林头头没有把话说满，但在场的都是明白人，一下就明白了斯莱特林头头的话你的意思。
　　
　　莫非这两人……早就有基.情？有人脸上挂着猥琐的笑容。
　　
　　如果真的是这样，那他们是不是不用再继续做这么危险的事情了？这是昨天被皮疹药水波及到的人集体的心声，梅林啊，那种破事情真的一次就够了！
　　
　　“好了，这件事情我们列作重点内容做继续深入的观察，西莫，你们三个和哈利同一个房间占尽天时地利人和，这件事你们重点关注！”拉文克劳的头头分配下任务，“接下来，是另外一个昨天我们未完成的内容，昨天在魔药课一片混乱里，当时在场的各位都无暇注意到一个重点，但是――”
　　
　　“我们要感谢我们的新成员――赫敏！她为我们提供了一个补充的内容，”赫奇帕奇头头难以抑制自己的兴奋，“赫敏，你来说！”
　　
　　“昨天在斯内普给哈利用铁甲咒的时候，我看到了斯内普的表情，”赫敏略为顿了一顿，吊了一下大家的胃口，才继续说道：“当时斯内普的表情有一瞬间放空了，但他下意识就给哈利了一个铁甲咒。我可能说的比较抽象，但是我能看出斯内普教授的表情在那一刹那真的明显不同了，我敢保证，当时斯内普是在紧张哈利。”
　　
　　一阵窃窃私语在赫敏话音落下后瞬间响起，大家都在兴奋的讨论着终于被完整的细节，噢，感谢梅林，感谢赫敏！有了赫敏！他们果然事半功倍！
　　
　　莫非，这两人真的……嗷嗷嗷嗷，莫非他们的努力真的有了阶段性的成果？
　　
　　“我想，这再一次证明了，这两个人之间，绝对有不可告人的奸.情！不过，”斯莱特林头头拉长了语调，“大家别兴奋的太早，这件事，绝对还远远不够。”
　　
　　“……”这就如同一盆冰水泼醒了在场的众人。
　　
　　“乔治、弗雷德，上次你们说想到的计划准备的怎么样？你们的小玩意儿……做好了吗？”格兰芬多的头头意味深长的问道。
　　
　　“快了，快了，等我们一做好，就告诉你们这个计划，到时候欢迎大家来补充！”弗雷德抢先说道。
　　
　　“我们可是都在等着你们呐！”赫奇帕奇头头眯着眼对着两人微笑着说道，“这事、刻不容缓！”
　　 

作者有话要说：今天姐没有伪更喔~~~~~~那是因为今天晚上大概会有第二更~~~~~~~~~~~~~

oh'yeah~姐的爹娘今天廿N结婚周年纪念日，所以姐决定今天加更了 哇哈哈哈~~~~~~

继续球评~~~~~~~~~~~




37

37、新的计划 ... 
 
 
　　自从魔药课炸坩埚事件后，霍格沃茨表面平静了不少，因为……某勇士要一连被蛇王大人关九天的禁闭，这让众人明面上的活动消停了不少，但私底下，各种计划依旧在蠢蠢欲动，比如说，双胞胎筹谋已久的计划。
　　
　　两人日夜赶工的钻研他们新发明的小玩意儿，已经到了废寝忘食的地步，连魁地奇训练都顾不上了，这让伍德特别的抓狂，魁地奇赛季即将开始，而他们的找球手晚上被魔药教授抓去关禁闭，他们的两个击球手居然为了新发明连训练都不到！他也曾经去找过格兰芬多的头头抗议过，得到的结果……是被格兰芬多头头召集了其余三大头头和格兰芬多所有与会人员对其进行集体的批判。
　　
　　伍德被这群已经成精了的人轮流轰炸，没多久就咬着小手帕举白旗投降，并且表示，既然他们已经到了最后一步，就请他们赶紧做出来，他没有任何的意见，不过……不过，他们做出来后，必须立刻回来训练。他都已经迁就哈利把训练时间控制在下午下课后到吃晚饭前之间的一个小时了，他这还不是为了格兰芬多么，他杯具的想，现在他们的计分榜上空空如也，难怪麦格已经黑脸黑了好久，要是他们赢了魁地奇，好歹也有一百五十分或者更多啊。
　　
　　伍德，这诅咒要是不解，你就是再在魁地奇比赛里拿到五百分，那些宝石也不会持久的挂在格兰芬多的计分栏里。不知道是谁在联合批判的中真相了一句。
　　
　　满分！直接命中红心啊！
　　
　　……伍德碎着一颗玻璃心默默的退出这群人的包围，其实，他也不想单身一辈子啊啊啊!
　　
　　无论如何，唯一的相当弱势的抗议声音被无情的打压下去，双胞胎得以安安静静的继续钻研他们的小创作，别说他们只差最后一步，在大家的全力支持下，双胞胎终于大功告成，而且在宣布成功的那天，四院联合媒人会议又被临时召集了起来。
　　
　　“噢，亲爱的同学们――”乔治难掩自己的激动之情，小嘴差不多咧到耳根后面去。
　　
　　“我们隆重推出我们的新发明――”弗雷德也控制不住自己的情绪，一直激动的扶着乔治的肩膀颤抖着。
　　
　　“绝对给力！”乔治的用拇指和食指捏着一颗一头是橘色一头是紫色的像是糖果的玩意。
　　
　　两人并没有对大家介绍这到底是什么东西，只是兴奋的告诉众人他们需要五个人来展示着东西的效果。
　　
　　“这玩意儿没毒吧？”有人迟疑的问道。
　　
　　“绝对没毒，无害，而且神效！”双胞胎拍着胸口保证道，“相信我们！”
　　
　　……
　　
　　一时间大家面面相觑，不知道该不该相信双胞胎说的话。因为，之前双胞胎的产品……实在是让人不敢恭维。
　　
　　“这样吧，”斯莱特林的头头在一众怀疑的气氛中发话了，“我们四个，来做你们的试验品，但是――”四个人自然是指四院的头头们，虽然一马当先的自愿做双胞胎的试验品，但斯莱特林的头头也绝对不吃亏，附加了一条但书，“你们两个，其中之一必须跟我们四个一起做展示。”拖一个下水，总没问题了吧，这回他们牺牲大了。
　　
　　双胞胎互看了一眼，然后笑着对众人说道：“没问题！我们早就自己试验过了。”
　　
　　两人不容质疑的保证立刻迎来了许多的信任分，甚至还有人自动加入，但是被头头们拒绝了。
　　
　　“我们可是把性命都托付在你们的手上了，”格兰芬多头头开着玩笑般的对着双胞胎说，“你们可别让大家失望喔！”
　　
　　“当然不会，”乔治信誓旦旦的保证道，“就由我来试验吧，弗雷给你们讲解。”
　　
　　“那好，”弗雷德也不跟乔治推搪，他们对自己的产品有十足的信心，他走到四人面前在一个小盒子里拿出四颗一模一样的糖分发给四人，“现在，麻烦大家站远一点。”
　　
　　……为何要他们站远一点，众人心里都浮现了这个疑问，不会是……接着，大家的脸都出现了一种凝重的神色，离四大头头最近的几个人纷纷站起身来退到后面。
　　
　　“……不要紧张，”弗雷德安慰道，“五位，这糖的颜色分两头，大家先把橘黄色那头吃掉，一起吃，很好吃的，放心！”
　　
　　乔治毫不犹豫的咬开橘黄色那头在嘴里咀嚼，四院的头头都抱着一种视死如归的心情硬着头皮吞了下去。
　　
　　“呕――”五阵不同大小的呕吐声，从五个人的方向传来。五人都捂着嘴巴，一脸强忍着要吐不吐的表情。
　　
　　“哇，怎么回事，不是说没毒吗？”有人惊恐的大叫道。
　　
　　“他们都快要吐了，这可不是在开玩笑啊！”有人担心的喊道。
　　
　　“没事，这就是我们要的效果！”弗雷德高兴的对着众人说道，“现在，五位，你们把紫色的那边吃掉。”
　　
　　四大头头脸色不怎么好，但还是迅速把紫色的那头吞了下去。
　　
　　接着，神奇的一幕发生了，刚才还一副作呕表情的五人，好像什么事情都没发生过，仿佛众人刚才看到的只是自己脑中想象出来的产品。
　　
　　“大家！看到没！”弗雷德兴奋的对着在场的人说道，“这就是我们的新产品！这简直是逃课必备的最佳拍档！我们管它叫――速效逃课糖！”
　　
　　“哇哦！”有人惊喜的喊了练出来，接着被旁边的人紧紧捂住了嘴巴，不管这位仁兄是否打算真的想要逃课，也不要如此明显的表现出来，私底下找双胞胎买就行了。
　　
　　“当然啦，”双胞胎看着众人惊讶的表情，以及赫敏不怎么好的脸色，连忙澄清道：“虽然它的名字是速效逃课糖，但是在我们这次的计划中，它们不是用来逃课的。”
　　
　　“没错，这是我们这次‘解咒计划’中的重要的一部分，不然我们也不会日夜兼程把它们做出来，要知道我们为了它们，可是连伍德也抛到了一边……”乔治幽默的解释道。
　　
　　“噢，乔，别说了……”弗雷德假装抹泪。
　　
　　“哦，弗雷，我们回去之后不知道会不会被伍德念死，呜呜呜呜……”乔治也假哭了起来，但嘴角的一抹笑意却怎么也遮盖不住。
　　
　　“我们真的好可怜――”两人相互抱头痛哭。
　　
　　“你们两个停下来，”拉文克劳的头头欣赏够了兄弟俩的悲情戏码，终于忍不住打断，“现在好歹说说你们的计划吧，别让大家一头雾水了。”
　　
　　“当然――”乔治立刻跳脱了悲情男的角色，轻快的说道。
　　
　　“没问题！”弗雷德也瞬间转换了角色，又变成了欢乐版的弗雷德。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　早餐时间，猫头鹰来袭，而今天猫头鹰来的特别的多，把整个礼堂的上空挤得个半满，好像全霍格沃茨的学生家长都约好了一起送东西给自己的孩子似的。
　　
　　“噗，今天不是发生了什么事情吧？大家约好了一起给霍格沃茨发动猫头鹰袭击？”罗恩喷笑道，看着头顶上的猫头鹰你推我攘的互不相让，争先恐后的找自己的主人。
　　
　　“没有啊，”哈利翻着预言家日报，完全报道没有什么大事发生，“大概是巧合吧。”
　　
　　就在罗恩还在傻笑的时候，一只飞的巍巍颤颤的老猫头鹰朝着双胞胎飞去，“看来莫莉阿姨也跟别人约好了，”哈利对着罗恩吐槽道。
　　
　　“……”罗恩辶耍却无法反驳哈利的话，因为那话是他自己说的，典型的自作自受。
　　
　　“罗恩，这是你的，”双胞胎一起走过来，笑嘻嘻的分别丢了三个包裹给罗恩和哈利还有赫敏，“哈利，赫敏，接着，这是你们的。”
　　
　　“我也有？”哈利诧异的问道。
　　
　　“哦，这是妈妈寄给你的，慢慢享用。”双胞胎分完礼物，就潇洒的走了，不留一片云彩。
　　
　　罗恩接过包裹，隔着袋子摸了摸里面的东西，一个盒子，罗恩立刻意识到了什么，接着他慢慢拆开包在外面的纸张，“噢，梅林，现在还不是圣诞节吧？”罗恩怪叫道。
　　
　　盒子里是一盒韦斯莱夫人自制的乳脂软糖，就是哈利每年圣诞节都能从韦斯莱夫人那儿收到的那种，不过今年不知道为什么提前了。
　　
　　“……”怎么回事？罗恩望着乳脂软糖发呆，不知道自家母亲到底在玩什么，怎么无端端寄了乳脂软糖给他们。
　　
　　“看来莫莉阿姨一定是知道你想念她的乳脂软糖了，”赫敏对着罗恩温柔的说道，“唔，阿姨真好，我也喜欢这种软糖。”
　　
　　――他什么时候想念乳脂软糖了，怎么连他自己都不知道……罗恩大濉
　　
　　不过想归想，罗恩还是放好自家母亲的精心杰作，其实乳脂软糖还是很美味的。
　　
　　“你们收到了什么？”哈利看着旁边的人一个个都拿着包裹，不由得奇怪道。
　　
　　“我母亲给我寄来了饼干，”托马斯高兴的说道，“这是我最喜欢吃的饼干！”
　　
　　“我奶奶，给我寄来了我最爱的甜点！”纳威也微微激动的说道。“哈利，到时候你一定得尝尝，这实在是太好吃了！”
　　
　　……难道家长们不是给霍格沃茨发动猫头鹰攻击，而是食物攻击？
　　
　　这下霍格沃茨的家养小精灵该集体撞墙了吧？！
　　
　　 

作者有话要说：-0- 第二更，本来姐打算码一篇番外的……没想到灵感不来……于是……

好吧，还是在今天之前赶了第二更出来 嘿嘿~新的作战计划已经开始了，哈哈，明天大概就能看见了~

嗷嗷~继续球评~




38

38、是祸？是福？ ... 
 
 
　　下了下午的课，哈利、罗恩和赫敏一起回格兰芬多的到公共休息室，难得今天伍德发话说休息一天，已经过了好久“下午最后一节课就去魁地奇球场练习――吃晚餐――到斯内普办公室关禁闭”这样紧凑行程的哈利当然要把握珍贵的空闲时光好好的休息一下，噢，他已经好久没有在这个时候回公共休息室了。
　　
　　本来他的计划是去湖边坐坐、吹吹湖风让大脑和身体都休息一下，结果赫敏却说还是回公共休息室坐着聊聊天算了，毕竟等下吃完晚餐他还要去斯内普那儿关禁闭，罗恩自然是没有意见的，因为在这种事情上赫敏的意见从来就是他的意见。
　　
　　――噢，可怜的没有自主权的小罗尼！其实没有自主权的又何止小罗尼一个……
　　
　　二比一，哈利去湖边吹吹风的计划泡汤，乖乖跟在赫敏后面回公共休息室。不过，哈利却发现今天格兰芬多的公共休息室特别的热闹，以至于他们穿过胖夫人画像后都被乱糟糟的公共休息室吓了一跳。
　　
　　“嗨，哈利，难得在这时候看到你，”一个站在洞门边上的六年级女生揶揄道，她的手上托着一个小纸盒，里面放着几块精致的蛋糕，“来来来，你有口福了！我妈妈今早给我送来的栗子蛋糕，超级美味，我的最爱，一定得尝尝啊！来，见者有份啊！”说着把盒子凑到了哈利面前。
　　
　　还有贴心的小叉子，被小心翼翼切成一小块一小块的蛋糕上面有一层很均匀的奶油，还有一阵蛋糕的香味飘散出来，让人看着食欲大增，虽然还没有到吃晚餐的时间，但处在青春期的男生们还是特别的容易饿，哈利和罗恩不客气的拿起小叉子戳起其中一块，唔，好吃！
　　
　　“谢谢，这实在太好吃了！”哈利由衷的称赞道。
　　
　　“哦，谢谢，我妈妈听到一定非常高兴！啊，我要去给别人献宝去了，拜拜！”说完这位蹦蹦跳跳的女生高兴的走向下一个人。
　　
　　“我们找个地方坐下吧，”哈利眼睛四处瞟着到底哪里有座位，但公共休息室却因为大部分人都站着而显得有点拥挤，就单凭几眼还是比较难找到空闲的座位，而这时，另外一个三年级的男生凑了过来，“各位，要不要尝尝我爸爸做的派，他可是美味魔法面包店的店长，味道绝对一流哦！”来着也很热情的把装着派的纸碟子凑到了罗恩和哈利中间，悠悠的苹果香气透了出来，让哈利和罗恩没有拒绝的欲望。
　　
　　“哦，真好吃！”罗恩赞叹道，“有这么好手艺的爸爸，你实在太幸福了！”哈利也在一旁用力点头。
　　
　　两人正想找赫敏也尝尝，却发现她早就被另外几个女生拉走去尝别的东西去了，两人对看了一眼，今天开美食大会吗？
　　
　　正想着，双胞胎一前一后的跑过来，三言两语夹攻接着把罗恩拉走了，哈利只好自己拿着叉子慢慢看哪里有空位可以让他坐下来。
　　
　　“哈利，总算找到你了，”托马斯从后面拍了拍哈利的肩膀，“身为我的舍友，怎么能不尝尝我母亲做的饼干呢！来来来，吃一块，保证你吃完还想吃！”托马斯一副对着自家母亲做饼干神往的表情，看着所剩无几的饼干还是让哈利不由自主的拿起一块饼干放在嘴里咬了一口，噢，果然好吃！
　　
　　他们今天是集体拿出看家本领炫耀自家的美食吗？
　　
　　“怎么样？不错吧，”托马斯笑眯眯的拍着哈利的肩膀，得到哈利的大力点头回应，托马斯更是眉开眼笑，“哈哈，我去找罗恩尝尝去！”
　　
　　托马斯走后，另一个二年级男生也跑了过来，让哈利尝尝自家制的手工巧克力，香醇浓郁的巧克力在哈利口中散出，哈利心想，果然是人生一大享受。
　　
　　接下来的时间，哈利终于找到一个座位，坐下后又被一个接着一个拿着今早猫头鹰邮递过来的食物的同学轮流围了起来，大家都很热情的请哈利品尝自家生产的各种风味的点心、糖果、巧克力等等，哈利从来不知道原来这些同学家里统统都有这么一手，难道他们真的集体约好开美食会？
　　
　　……摸着有点半饱的肚子，哈利拿出水壶喝了一口，好吃是好吃，就是吃了这么多嘴里有点干，还有，他们是打算不让他吃晚餐了吗？
　　
　　就在他吞下水的时候，又有人跑了过来。
　　
　　“哈利哈利，看，这是我从赫奇帕奇换来的点心，哈哈，所有人吃过都赞不绝口，很多人想换，幸好我抢了过来，你小子有口福，最后一块，来吧！尝尝看！”看，连赫奇帕奇的点心都跑到格兰芬多这儿来了。
　　
　　……看来不止格兰芬多院开美食会，别的院也在啊！
　　
　　接着，拉文克劳的甜点也跑来了，甚至还有人从拉文克劳那抢来了斯莱特林的点心，新进来的人多数都拿着别院的点心……所有的人都在热情的把自己手里的食物推销出去，至少哈利已经被推销了不下十五回。
　　
　　这些人……应该是想评选出霍格沃茨最优秀的家庭甜点吧？
　　
　　――其实大部分都只吃了几块，而哈利你则是唯一的重点评委。
　　
　　还好大家的家长都很体贴的把点心切得小块很容易入口，不然非撑死哈利不可。
　　
　　在第二十个人跑来推销自家的产品的时候，哈利已经饱了，不过他却不忍心拂了别人的好意，虽然很饱，但是，还是很好吃啊！哈利摸了摸自己开始发胀的肚子，看了一下手表，还好现在是快到晚餐时间了，不过他现在也不用去了。还可以在公共休息室休息一下才去斯内普那儿关禁闭。
　　
　　随着晚餐时间的到来，公共休息室里面的人三个两个都慢慢散去，罗恩终于摆脱了双胞胎，跑到哈利身旁，“怎么样，哥们，吃得饱吗？”
　　
　　哈利给了一个你废话的眼神给罗恩，然后摸出水瓶又喝了一口水。
　　
　　“哈哈，哥们，看来你是不想下去吃晚餐了，那我和赫敏就先走啦，你慢慢坐着吧！”罗恩笑嘻嘻的跟哈利道别，然后快步走到赫敏旁边，两人一同出了公共休息室。
　　
　　虽然还留在公共休息室的人寥寥无几，但……并非一个不剩，而不巧……就在哈利准备站起来活动活动的时候，他又被人抓住试吃了――
　　
　　这次来的还是魁地奇的队员，黑美人安吉丽娜，一个彪悍而豪爽的女生，所以，哈利还是跑不掉。
　　
　　“哈哈，哈利，相信这点面子你还是会给的吧！”……大家想，哈利还能拒绝吗？尤其是黑美人面带微笑用着看似温和实则带着威胁的语气对着哈利说的时候。
　　
　　本来就撑着的肚子……又奇迹般的撑下了一块糕点，差点没让哈利撑死。
　　
　　接着，哈利还得含泪表示真的很好吃，虽然……他说的也是真心话，但下次可以不可以不要在他这么饱的时候再硬塞东西给他，再好吃的东西也是废料啊。
　　
　　试吃什么的，以后还是不要找他的好！哈利心里默默流泪。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　当哈利拖着沉重的步子，举步维艰的走向地窖的时候，果然，饱已经不能形容他现在的状况了，哈利一边不怎么自然的抚摸着自己已经因为吃得太多而胀得发硬的肚子，一边慢吞吞的走着路。
　　
　　好不容易踏进斯内普的办公室，结果斯内普看了他一眼，就似笑非笑的嘲笑他是不是怀孕了！
　　
　　你才怀孕！你全家都怀孕了！哈利立刻在心里勇猛的反击道，接着还是迈着小碎步慢慢走到自己惯常的位子开始做斯内普留给他的禁闭内容。
　　
　　对着早已经习以为常的材料，哈利今天压根没有什么效率，原因是因为，他几乎每切几下就要停下来揉揉自己的肚子，咽下胸中的闷气。
　　
　　坐在办公桌前的斯内普几不可见的皱了皱眉头，然后起身走到了魔药架子上，拿起一瓶魔药走到哈利面前放下，命令道：“把它喝下！”
　　
　　哈利闻言打开瓶子的盖子，一阵难闻的魔药味道冲鼻而上，呕――
　　
　　哈利连忙放下瓶子，捂住嘴巴，等那股恶心劲下去才敢放开手，一股酸气――呕吐的前兆――还是不停的涌上来，接着他又尝试着拿起瓶子，捏着鼻子慢慢凑近了嘴边……
　　
　　“呕――”这次就算捂住嘴巴也不行，哈利也顾不上魔药瓶子有没有放稳，直接冲进了斯内普办公室里的盥洗室，抱着马桶就开始吐得天昏地暗，似乎要把今天吃下去的东西通通吐出来――
　　
　　最恐怖的是，他吐完了之后还想吐，基本上是间隔不到一分钟，又开始重新吐过。
　　
　　……梅林啊，这是今天吃太多好吃的东西，连你也嫉妒了么，那你怎么不去嫉妒其他人啊！哈利抱着马桶无力的想道。
　　
　　终于，感觉没那么难受了，哈利站起来，对着恶心的一塌糊涂的马桶，他又有一阵反胃的欲望，他连忙冲水，还好这个马桶没坏，不然按照他现在的状况，连用魔法清理一新都有困难。哈利抓起旁边的杯子装水漱口，直到把嘴巴里的异味都基本祛除，才慢慢踱了出盥洗室。
　　
　　――哦，哈利，你以为这样就没事，那你就太天真了！
　　
　　在哈利吐完出来还不到五分钟，他马上觉得自己的肚子也开始搅着痛，然后他感觉到自己的某个难以启齿的地方正在蠢蠢欲动……
　　
　　……
　　
　　哈利以迅雷不及掩耳之势再次冲进了盥洗室，然后开始噼里啪啦的声响就开始在整个盥洗室回响，还好它是隔音的……
　　
　　当哈利脚步浮浮的从盥洗室出来的时候，斯内普很人道的让他停下工作，去沙发上休息一下，毕竟这样上吐下泻一回，谁也没力了。
　　
　　斯内普再次到魔药架子上拿了一瓶药给哈利，但是哈利就是喝不下，一闻到就想吐，斯内普把药收了起来，然后拿了一杯水递给哈利，喝水总没问题了吧？
　　
　　――当然，不可能。
　　
　　当哈利第三次进入盥洗室的时候，斯内普的脸色变得很难看，结果哈利进去之后，二十分钟的没出来……斯内普等了等，终于忍不住站起来。
　　
　　 

作者有话要说：贪吃的娃果然是杯具，哈利的上吐下泻来自于某次姐的亲身经历……当天晚上吃完东西没事，第二天早上起来，一吃东西就开始吐，吐完之后又泻……直到肚子里空空如也……

最恐怖的是……当时姐连喝水都会吐出来……/(ㄒoㄒ)/~~ 不是一般的杯具……所以，小哈，你也尝试一下姐的受过的滋味吧…… 哇哈哈哈哈

哦，对了，此经历还有后续，哈利明天会继续尝到，噗哈哈哈，只能说霍格沃茨的这些娃忒狠了的说……

――其实大家有没有看出来……姐就是个话痨啊话痨，⊙n⊙b汗

好吧，继续球评的说~


――-0- 抓虫，btw，姐希望今晚的更新能把人都炸出来 望天 哇哈哈哈




39

39、爆爆爆爆爆…… ... 
 
 
　　一片狼藉。
　　
　　当斯内普进入盥洗室后，看到的就是眼前这么一片混乱的景象――
　　
　　哈利无力的抱着马桶坐在地上，头歪在了一边，满是水渍的地板上有一副黑框眼镜，被放倒的玻璃水杯，还有用过的毛巾。狭小的空间里，一阵刺鼻、令人作呕的酸气冲鼻而来。
　　
　　斯内普快步走到哈利旁边，然后拾起毛巾和杯子放在旁边的洗手台上，接着隔着哈利伸手把窗户打开，一阵新鲜的空气立刻扑面而来。
　　
　　“松手。”斯内普皱着眉头，用低沉的声音对着哈利说道。
　　
　　哈利慢慢的放开抱着马桶的手，歪歪的向后躺倒把身体的重量都压在了斯内普的腿上。斯内普拔出魔杖对着马桶清理一新后，把魔杖插回腰侧，接着朝后拿起杯子接了一杯水。
　　
　　“漱口。”斯内普用左手小力的抵着哈利的后肩，慢慢蹲下，把水杯凑到了哈利的嘴边。
　　
　　此时已经吐得头晕脑胀的哈利闻言只能微微的张开嘴巴，就着斯内普拿着的水杯小小的含了一口，咕噜咕噜的缓缓用水祛除嘴里残留的物质，吐出，又含了一口，反复三次才感到口中的异味没那么恶心。
　　
　　“不要了。”哈利声音沙哑得几乎说不出话来，嗓子已经吐到干疼，好像要把整个喉咙都吐出来。
　　
　　斯内普闻言把水杯放在了洗手台上，接着小心翼翼的推着哈利转了九十度，让哈利的背靠在自己的左手上，斯内普略微调整了一下哈利的位置，右手勾着哈利双腿的后膝盖，毫不费力的以温柔的力度把哈利打横抱了起来，可能是怕哈利受到颠簸再次抱着马桶呕吐，斯内普以相当缓慢的速度稳稳的抱着哈利朝盥洗室外走去。
　　
　　哈利乖乖的把头靠在斯内普肩膀上，苍白的小脸埋在了斯内普满是魔药味道的黑袍上，无力的感觉使得他的鼻子和眼睛都酸酸的。
　　
　　斯内普把哈利平放在沙发上，然后半蹲在哈利的身旁，用手拨开哈利已经被冷汗沁湿纠结在了一起的头发，探了探哈利的额头，感觉到手底下的冰冷，斯内普的眉头拧在了一起。
　　
　　“唔――”哈利不怎么舒服的动了动，面无人色的小脸皱成了一团，似乎正在忍受着什么。
　　
　　斯内普起身再次走向了盥洗室，出来的时候拿着一条湿润的毛巾，斯内普快步走向沙发，却在沙发前的两步慢了下来，似乎不想让自己走动的风扑到哈利身上。
　　
　　一条温热湿润的毛巾正在贴着他的脸温柔的擦拭着，被热毛巾轻轻抹过的地方，好像没有这么难受了，哈利模糊的想道。
　　
　　把眼睛眯成一条缝，哈利在微微睁开的眼帘里看着斯内普正在给他擦嘴，斯内普的脸色也一样很不好看，似乎纠着一张脸在生气。
　　
　　斯内普发现哈利眯着的眼睛，然后大大的哼了一声，“你今天到底吃了什么东西？”斯内普的语气冰冷带着十分的不满。
　　
　　“我、我……”哈利很吃力发出来声音，说得十分的勉强，“吃了很多东西……”
　　
　　“废话，”斯内普更加不满的瞪着眼前的人，“我是问你有没吃什么不该吃的，光是吃撑了是绝对不会这样上吐下泻的。”
　　
　　“我……吃了很多别人给我的……蛋糕和点心，我也不知道是吃了……什么东西导致的。”哈利不怎么肯定的断断续续的说道。
　　
　　斯内普把已经半凉的毛巾丢在茶几上，然后起身走向办公室的壁炉里，对着壁炉喊道：“波比，麻烦你过来一下。”
　　
　　隔了半晌，壁炉那头却没有任何的回音，斯内普不耐烦对着壁炉再次喊了一遍。
　　
　　又过了好一会儿，那边才传来了庞弗雷夫人一阵焦急的声音，“什么事，西弗勒斯，我们这边正忙着呢，十几个学生出现了呕吐的症状，我还想让你给我送一点止呕剂过来，这边已经不够用了。”
　　
　　……
　　
　　这是……斯内普脸色又黑了一成，大步走到魔药架子前从上面拿来几瓶止呕剂放在办公桌上，接着喊了一只家养小精灵出来，命令他把止呕剂带到医疗翼给庞弗雷夫人。
　　
　　“等等，”斯内普喊着正要移形换影的家养小精灵，“留下一瓶，把其它的都拿去。”
　　
　　“是的，斯内普教授。”家养小精灵放下一瓶魔药，恭恭敬敬的朝斯内普鞠了一躬，才“啪的一声”移形换影走了。
　　
　　斯内普装了一杯温水，拿着止呕剂走到哈利的身旁，此时哈利已经蜷着身子抱着肚子微弱的直哼哼。斯内普把水和药都放在茶几上，然后扶着哈利慢慢起身，斯内普自己也坐上了沙发，然后让哈利背靠在自己的怀里，只见哈利有些不适的动了动，一脸使不上力的表情。
　　
　　斯内普伸手拿过药，双手圈着哈利把盖子打开。
　　
　　“张嘴，”斯内普低着头在哈利的耳边柔声耳语道，然后把瓶子凑到了哈利的嘴边。
　　
　　温热的气息喷到了哈利的耳侧，有点痒，哈利反射性的缩了缩脖子，这几乎再次消耗了他刚才躺着聚集的力气。
　　
　　“唔，”因为移动而不小心把鼻子凑上去止呕剂的瓶口，一阵浑厚的魔药气直向哈利的鼻子冲去，又引起了体内本来已经压下去的酸气蹭蹭的往上冒，“唔……”无力抬起手把魔药挡开的哈利，只得退而求其次的侧过脸靠在了斯内普的黑色袍子上，“不要……”哈利虚弱如猫叫的声音闷着袍子传来。
　　
　　“听话。”斯内普再次把哈利调整了一下在自己怀里的位置，然后企图再次把药瓶凑到哈利的嘴里。
　　
　　“难受……”哈利的声音闷闷的传来，却怎么也不肯转过脸喝药。
　　
　　斯内普无奈的放下药瓶，把桌面上的水拿了起来，“那先喝点水，”斯内普提琴般丝滑的声音温柔的对哈利说道。
　　
　　似乎没有闻到恶心的药味，哈利小小的抿了一口温水，可能刚才吐得元气大伤，现在连咽下一口水都很费力，不过喝下水滋润了干干的喉咙，似乎没那么难受了。
　　
　　斯内普放下水，再次拿起来止呕剂，好脾气的哄道：“乖，听话，把药喝掉。”
　　
　　――你相信吗？你相信这是斯内普吗？你相信这么温柔哄着哈利喝药的是全校最恐怖的魔药教授是斯内普吗？
　　
　　“唔，”只要魔药瓶口一凑近，哈利就泛起了一阵恶心，拧紧眉头，哈利无力说话，只得小声发出呜咽声以拒绝。
　　
　　斯内普深吸了一口气，心里盘算着怎么才能让不肯就范的哈利喝下药，最后感觉到哈利靠着他快睡着了，才索性把心一横。
　　
　　“张开嘴巴不要闭上，”斯内普再次柔声说道，温柔的音调让哈利不由自主张开了嘴巴，斯内普移动了一下自己的位置，只用左臂维持着哈利软绵绵的身体的挺立。
　　
　　斯内普含了一大口止呕剂，然后对着哈利微张开的嘴送去。
　　
　　微凉的唇贴上了哈利的嘴巴，哈利慢慢的把张开的嘴收拢，接着才感受到一股又一股的魔药，从对方的嘴里送过来，当魔药停止渡过来的时候，斯内普突然紧紧含住了哈利的唇，为了防止哈利把药吐出来，等哈利稍微回过神来的时候，止呕剂已经全数滑下了自己的喉咙。
　　
　　哈利砸吧砸吧有点苦涩的嘴巴，伸出小舌舔了舔自己的嘴唇，原本面如菜色的脸慢慢有了点点血色，一股热气从脖子上冒了上来，不好意思的哈利直接把脸埋在斯内普的胸前，只露出一对粉色的耳朵，接着斯内普听见哈利有点羞涩的声音软软的说道：“我……要喝水。”
　　
　　斯内普拿起桌面的水，继续喂给哈利，直到哈利扭头了，才把哈利慢慢放平在沙发上。
　　
　　斯内普深深的呼出了一口气，然后走进盥洗室拿出一个盆子放在哈利的身边。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　医疗翼内，越来越多的病人涌进了庞弗雷夫人的地方，似乎不把这里塞满誓不罢休，大部分人都在持续的呕吐，庞弗雷夫人恶狠狠的瞪着眼前一片不知死活的学生。
　　
　　哼，敢在她的地盘捣乱，看她不把他们整治的以后有病也不敢来医疗翼。当她这个护士长浪得虚名啊！这些什么乱七八糟的小把戏她早就看穿了。
　　
　　想到这里，庞弗雷夫人扬起一丝微笑拿着一碗热腾腾的带着恐怖药味的魔药靠近一个学生，看见庞弗雷夫人忽然变脸的学生，心底不由得冒出一丝寒气，接着打了一个寒颤。
　　
　　她……她、她不是看出来了吧？学生甲对着学生乙使眼色。
　　
　　至少她没把我们赶走。学生乙回给学生甲一个你知足的眼神。
　　
　　看着微笑靠近他们的医疗翼之主，两人都低下头，心里有些发颤。
　　
　　“亲爱的，”医疗翼之主轻柔的声音响起，一字一句都敲砸着在场学生的心脏，“把这些喝下去，我保证你们药、到、病、除！”
　　
　　噢，梅林啊！庞弗雷夫人好、好好可怕啊啊啊！
　　
　　双胞胎你们给我记住！！！在场的人一边忍受呕吐糖的威力，一边咬牙切齿的再记恨上了双胞胎一笔。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　第二天，斯内普并没有出现在礼堂吃早餐，连带着哈利也没有出现，据说哈利请了一天的假，至于是谁请的，大家都心知肚明。
　　
　　而昨天晚上，哈利没有回到格兰芬多的事实，终于被四院媒人会议联合传播开来，双胞胎一脸兴奋的表示，哈利至今仍旧在斯内普的办公室里面。
　　
　　直到今天早五年级狮院和蛇院、六年级的獾院和鹰院上魔药课，斯内普才出现在课堂里，一脸的乌青表示昨天晚上斯内普睡的并不好。
　　
　　而真相是，斯内普压根就没有睡着，哈利在床上翻来翻去的，而且每隔一段时间就要跑一次厕所，更夸张的是，他不单把吃下去的药给吐了出来，吐到最后都只剩下黄水，搅得斯内普也整晚不能睡，而斯内普没有睡觉的火气自然就撒在今天上魔药课的一众倒霉蛋上。
　　
　　无论是哪个院都不能够幸免，所有人都被狠狠的刷了一顿，接着一个个都被扣分，包括斯莱特林――谁都知道斯内普从来不扣自家蛇院的分。这天早上，几乎没有一个人能够成功把魔药完成的。
　　
　　上完四节课的斯内普压根就没有去礼堂跟大伙吃饭，而是直接回到自己的办公室，走进自己的睡房，魔药教授看到在床上侧着身缩成一团的哈利正把眼睛睁得大大的看着他。
　　
　　斯内普首先坐在了窗边，伸手探了探哈利额头的温度，低声问道：“早上还有上吐下泻吗？”
　　
　　哈利摇了摇头，皱着小脸说道：“就是还是有点不舒服。”
　　
　　斯内普帮哈利盖好被子，与哈利翠绿色的眼睛对视，良久，斯内普忽然转变成一种不怎么好看的脸色，只听魔药教授冷声道：“你还要继续玩吗？”
　　
　　 

作者有话要说：我就说！！满满的都是JQ！连用嘴喂药这么狗血的剧情都上了！！！

我就不信这一章的深水鱼雷不能把你们这群潜水的人通通给我炸出来……q(s^t)r

哼哼哼哼，姐桑心你们就几个人看出哈利是穿的……哼哼哼哼，没人看出教授也是穿的吧，哼哼哼哼，姐重申：他们都不是外穿的……姐自己本身是有点雷外穿的，我只喜欢自己穿自己的。。。

哼，姐前面铺垫了这么久就是因为这个……哦呵呵呵~~~ 姐要用这颗深水鱼雷炸死你们！！！！！！

公主抱……kiss喂药……唉，狗血了-0-之前有一章我在喊大家脑补哈利是怎么上楼的公主抱在这章补齐了……BTW，庞弗雷夫人……也在支持解咒喔――教职工们的加入




40

40、自编自导一起演的戏 ... 
 
 
　　“你还要继续玩吗？”
　　
　　见斯内普一脸不愉的神色，原本侧躺着望着魔药教授的哈利努力想用双手撑起自己让自己坐起来，但由于昨晚一宿的上吐下泻，到今早才睡着到斯内普刚刚回来之前，肚子里压根没有任何东西的哈利，自然也是半分力气没有。
　　
　　压在床上的手甚至有些颤抖，果然……是太超过了吗？
　　
　　哈利垂下眼睑，想了一想，忽然眨巴着翡翠般的绿眼睛看着斯内普，然后把双臂抬高了一点点，对着斯内普撅着嘴撒娇道：“抱……”
　　
　　……
　　
　　斯内普脸又黑了两分，最终体谅到身为病人的哈利一直举起来的手，才勉为其难的弯□子双手穿过哈利的手臂，把哈利慢慢的扶起来。
　　
　　本想让哈利垫着枕头靠在床头上坐着比较舒服，哪知哈利坐起来后抱着斯内普的脖子就不撒手了。
　　
　　斯内普只好的往前挪了一点，双手穿过哈利的腋下托着哈利的腰和脖子，哈利把下巴搁在了斯内普的锁骨上，然后把嘴贴在斯内普的脖子一字一句吹着气哑声说道：“当然还要继续……我这……不是还没跟你……结合呢……”说完，哈利把头闷在斯内普的肩胛间浅笑道。
　　
　　温热的气息随着哈利的话和笑意一直游离在斯内普的裸.露的脖子间，像小猫挠心一般撩动着斯内普的心弦。
　　
　　斯内普在哈利看不见的地方翻了一个白眼，不过既然哈利还想演，那么他就奉陪到底，看谁先投降。斯内普微微扬起的嘴角，也许连他自己也未曾察觉。
　　
　　“结合……”斯内普慢慢拖长了音节，调整了一下自身的位置，斯内普把托着哈利脖子的手把哈利的头稍稍偏向自己的左肩，“你还想要怎么结合？”另一只手缓缓的朝着哈利的背脊暧昧的往下滑，“这样？”斯内普微微的低下头，慢慢啃着眼前白皙细嫩的脖子，“还是这样？”
　　
　　“唔……”哈利因魔药教授细细的啃啄而不耐的呻吟出声，左手想要推开还在脖子上种草莓的斯内普，却因为自己本身就没有力气而更像把手搭在斯内普的胸口上挠。
　　
　　斯内普还在舔.舐着哈利的脖子，而那只不怎么规矩的手则一直在哈利的臀部徘徊，接着慢慢的沿着股间的缝隙往下移……
　　
　　“不……不要……”哈利有气无力的说道，“唔……”
　　
　　――怎么看都像欲拒还迎，如果不是哈利真的浑身都没有力气正在生病的话……
　　
　　“你是不要……要跟我结合吗？”魔药教授一边舔.吻着哈利的脖颈，一边有些无赖的说道。
　　
　　“……西弗……教授……唔……”哈利喘着粗气道，“不要……西弗，停下来……病……”
　　
　　“嗯？”斯内普对着哈利的脖子吹着热气，“那么……如你所愿。”斯内普果真停了下来，而此时刚刚被逗弄了一番的哈利则软绵绵的挂在了斯内普的身上，双手环抱着魔药教授纤细的腰身。
　　
　　“你故意的……”哈利绯红了一张脸，一阵热气不停的往上冒，不怎么有力的指控道。
　　
　　“是谁先开始的？”斯内普似笑非笑的对着埋在怀里只露出还有水渍带着点点红印的脖颈的哈利说道。“你还记得你自己是病人？”
　　
　　“……”哈利越发紧紧埋在了斯内普的袍子上，不敢抬起头。
　　
　　和谐的气氛虽然很让人沉醉，有些事情却不得不解决……良久，斯内普再次抓起了之前的话题。
　　
　　“所以，”斯内普危险的说道，“你还想要继续？”
　　
　　“……”哈利的头继续埋着斯内普的怀里不肯抬起来，只是慢悠悠的点了点头。
　　
　　“你觉得像隆巴顿那样被坩埚爆炸炸晕了……很好玩？”斯内普的声音再次转冷，“还是说……像斐尼甘那样大半身都是皮疹很好玩？”
　　
　　“……”哈利越发羞愧了起来，闷闷的声音从怀中传来，“我不是没有吗……”
　　
　　“如果不是我……”斯内普提高了音量警告道，“你那天就是从头到脚都长满了皮疹，怎么可能只伤了一只右手臂而已，你还觉得这很好玩吗？”斯内普用巧劲强迫哈利抬起头来看着他。
　　
　　就在哈利委屈的瘪着嘴，准备说话的时候，斯内普抢先了一步继续冷冷的说道：“上次炸坩埚就算了，那这次呢？你看看你连自己吃了些什么都不知道，把自己弄得上吐下泻这也很好玩？”
　　
　　“……”哈利皱着脸，心里为自己叫屈，“我真的不知道他们会这么做……这次之后，我再也不会吃他们送的东西了。”给斯内普做完保证，哈利泪眼汪汪的望着魔药教授，企图为自己争取一些同情分。
　　
　　“哼，”斯内普冷哼道，“你觉得他们还有蠢到故技重施吗？你还想这样玩下去，我现在就出去宣布着一切都是你自己设的局，包括什么单身诅咒！”
　　
　　听到蛇王的威胁，哈利瞪大了眼睛，一脸不可置信，过了好一会儿，哈利才找回自己的声音，“你也同意了……”
　　
　　“我同意什么了？”斯内普拒不认账，不高兴的反问道。
　　
　　“你当时没有说话，就是默认了啊……”哈利眨了眨眼睛，狡猾的说道。
　　
　　……斯内普浑身的寒气再次冒了出来，他当时没说话，那到底是谁在说了自己的计划就开始抱着他不停的亲吻，玩火自焚……还一早就在旁边准备了增龄剂……
　　
　　哈利倒也十分理直气壮，“你没有阻止，不也是同意了吗？”
　　
　　“给你脸，”斯内普不屑道，声音越发冰冷，“你还真当自己长脸了！”
　　
　　“……”寒气四冒的西弗好恐怖啊啊啊……好吧，他还是继续当病人好了……
　　
　　虽然哈利心里知道，这次魔药教授之所以发这么大的脾气，完全是因为心疼自己，但是还是忍不住要反驳，毕竟他是在为他们两个在努力啊，如果不是怕大家根本接受不了他和西弗的关系，他需要这么大费周章的策划这场戏吗？
　　
　　其实西弗也应该很受用才对，哈利自我感觉良好的想。
　　
　　“西弗，我饿……”带着浓重的鼻音，哈利软软的示弱，表示自己还是个病人。
　　
　　听见虚弱的嗓音，蛇王大人冷哼了一声，还是不自觉的收敛了自己的寒气，扶着哈利躺下后，蛇王大人走出睡房，喊了一只家养小精灵，叫它送一份肉汤来。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　一转眼，家养小精灵端着一个装着肉汤的盘子再次出现，放下盘子，家养小精灵对着魔药教授恭敬的鞠躬后移形换影走了。而魔药教授没有发现的是……小精灵眼中激动的眼神。
　　
　　“啪――”刚才这只被斯内普呼唤的家养小精灵，出现在了厨房，而此时，双胞胎正在厨房等着这只家养小精灵的归来――双胞胎跑来拿食物的时候，有一只小精灵忽然收到了斯内普的召唤需要一份肉汤，所以双胞胎就托这另一只对他们很好的小精灵比比上去查看一下斯内普办公室的状况。
　　
　　“比比！怎么样了！”比比一出现，着急的双胞胎就围着它转。
　　
　　“哈利?波特不在斯内普教授的办公室，先生们，”比比激动的说道，当双胞胎想要说不可能的时候，比比又及时补上了一句，“但是斯内普教授的办公室连着睡房，所以哈利?波特应该在斯内普教授的睡房里！”
　　
　　“Oh My Merlin！”双胞胎对看了一眼异口同声的吼道，接着两人狠狠的抱在了一起！
　　
　　Oh yes！哈利太给力了！居然已经登堂入睡房了！
　　
　　“这实在是太好了！太感谢你！比比！”双胞胎连忙跟小精灵比比道谢，连食物都不要了就准备跑去报告格兰芬多头头最新消息。
　　
　　――两人完全忽略了比比受宠若惊的神情，还有他眼中的激动。
　　
　　在睡房啊！在斯内普的睡房啊啊啊！啊啊啊！这消息……嗷嗷嗷嗷！！绝对是一次质的飞跃啊啊啊！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　斯内普把肉汤放在了床头柜上，然后把哈利扶起来，哈利靠着枕头，虽然闻着肉汤的味道还是有点难受，但是毕竟空腹了这么久，再不吃点东西垫垫胃，肯定是不行的。
　　
　　“喂我……”哈利可怜兮兮的对着魔药教授道，“我没力，手都抬不起来。”
　　
　　……嗯，病人撒娇这招还是很好用的，足够证明了黑面王斯内普绝对是吃软不吃硬的那一型。
　　
　　“啊……”在斯内普拿起勺子捣了一勺准备喂到哈利的嘴边的时候，哈利惊叫了起来，“我……我先吃一点点试试看好了……”
　　
　　……这不能怪他啊，昨天吃什么吐什么，最后连喝水都会吐的经历已经让他一惊一乍了。
　　
　　斯内普伸出勺子，凑到哈利的嘴边，哈利伸出舌头卷了一点进嘴里，慢慢咀嚼后才一点一点吞咽下去……就那一点肉汤……足足用了一分钟。
　　
　　嗯……似乎没什么反应，感觉还不错！也许是肉汤的入肚唤起了胃的饥饿感，哈利终于开始有了点食欲，但是却依旧不怎么敢吃，只能让斯内普一点一点的喂。
　　
　　――也亏斯内普这么有耐心，教授啊，你是不是忘了下午还有课啊……
　　
　　“好了，”肉汤吃了一半，哈利也开始有一点点不怎么舒服的反应，他连忙喊停，免得好不容易吃下的东西又吐了出来。“我要水！”
　　
　　――多么的……水和饭来张口啊……
　　
　　慢吞吞的喝了一口水后，哈利的脸色终于因为吃了点东西开始有点了起色，可惜还是没有什么力气――
　　
　　不过勾勾手还是可以的……
　　
　　看着凑近过来了斯内普教授，哈利突然上前朝着斯内普的嘴大大的啵了一口，然后便像再次用尽了力气般瘫软了下来。
　　
　　――据说，下午的时候斯内普寒气没有这么散去了，据说下午上课的班级扣分也很少……据说下午斯内普虽然还是绷着脸，但是据说……据说……斯内普心情似乎很好。
　　
　　 

作者有话要说：嘘――大家低调点……姐虽然没写神马……但是还是……嗯 低调点吧……

-0- 姐码的时候心跳加速啦啦啦啦~\(RQ)/~ 啊 还是低调点吧……

昨天刚用鱼雷炸完，今天送上甜点=-=让dry了这么久的兄弟姐妹们……一下……嗯，其实这两个人之间的相处……就是这样，捂脸……姐以前为了埋伏笔从来都木有写……

比如说暑假那二个多星期神马的，比如说第一个星期五哈利留宿还骗罗恩说去上厕所神马的……捂脸，姐继续脸红心跳走了……




41

41、最初 ... 
 
 
　　时间回到了三个月前的某一天清晨，太阳初起天空乍亮，一道柔和的光线透过窗帘的缝隙照到了房间里正在沉睡的人身上，外面传来一阵轰隆隆的脚步声，接着“嘭嘭嘭”的声音狂轰猛炸般不间断的响起，门板摇摇欲坠的晃动显示外面正有人猛烈的朝着房间脆弱的门撞击。
　　
　　“起床！快点起床！！”杀猪般的声音也在敲了门几下后吼叫了起来，“哈利?波特！还不赶紧给我起床，还要我们来服侍你是吧？”
　　
　　“唔……”正在睡梦中的人一把蒙住了头，这梦真是让人厌恶，让他觉得自己又回到了小时候，住在运祭窦沂焙虻纳活，每天早上都会被迫起来做早餐给收养他的运祭褚患胰顺浴…
　　
　　“找死是吧！还不快点给我起床！！哈利！赶紧给我起床！！”梦里面的噪音并没有因为翻身而停下，反而更有越演越烈的趋势。
　　
　　搞什么啊！！再翻身，企图缩进那个已经早已习惯的怀抱阻隔所有的噪声，但是身边却没有一丝热源和自己熟悉的气息……难道西弗已经起来做魔药了……
　　
　　没有找到自己专属怀抱的哈利在自己的床上一直不停的翻滚……终于，他体验到没有意识到自己睡了一张小床的恶果――
　　
　　“砰――”第一声重物落地的声音响起。
　　
　　“哐――”第二声门板被撞开的声音相继呼应。
　　
　　把门板撞开的弗农?运祭窨吹降木褪怯帽蛔影炎约航艚艟砥鹄粗宦冻鲆煌仿以阍愕暮诜⒌墓利努力从被子中挣扎出来的景象，也许没想到自己撞开门看见的是这么一副画面――与被子搏斗的哈利明显让弗农呆滞了好一会儿。
　　
　　“你、他、妈、到底、在、干什么？”一阵震耳欲聋的怒吼突然传来，让仍在持续挣扎的某人突然停了下来，愣愣的瞪大着翠绿色的眼睛。
　　
　　慢吞吞的揉了揉眼睛，哈利朝着自己平常放眼镜的地方看了一眼，一副破破烂烂的黑框眼镜自动朝着他飞来，他再次呆呆的看着手中的眼镜，过了几秒才记起给自己戴上眼睛！
　　
　　这个鸟地方怎么这么熟悉……还没完全清醒的哈利恍惚的看着周围已经清晰的一切。
　　
　　接着他再次听到了一直站在门口的人撕心裂肺的狮子吼，那人一直咬牙切齿的对着“哈利?波特！你、他、妈的把我们的话当成耳边风是吗？我说过多少次，你不能在我这里变你那些乱七八糟的戏法！！罚你今天的不能吃东西！！你给我待在里面给我好好反省吧！”说完，那人“哐当”一声，门板被重重的合上，地板被震得抖了三抖，连带着坐在地上的哈利也被震得完全无法说出话来。
　　
　　他终于记得这里是什么地方了，这里是他年少的时候住的运祭窦业男》考洌不过到他17岁的时候因为伏地魔的侵略战争，而使他们全家不得不搬离……虽然在那之后他根本就没有见过弗农姨夫，但是在仅剩的模糊的最后的印象中，弗农好像没有这么年轻。
　　
　　哈利烦恼的抓了抓自己的头发，接着他再次呆滞的看着他那光洁没有茧子的小手。他不可置信的把自己的双手摊开在自己的眼前，缩水了啊……啊啊啊啊啊！这到底是怎么回事！！
　　
　　哈利两只手合力一把把裹在身上的被子狠狠的扯开从地上跳了起来，然后目光无意识环顾自己身处的地方，果然是记忆里那个小房间。
　　
　　哈利做了一件所有人在遇到这种事情都会做的蠢事，狠狠的捏了自己一把，直到感觉到强烈的痛感，才终于明白自己原来不是在做梦。
　　
　　……啊啊啊，他的大床呢？啊啊啊，他的大房间呢？啊啊啊啊啊！他的西弗呢？啊啊啊啊！！这他、妈到底是什么地方！！！哈利在心里大吼道，伴着自己知道的所有脏话――因为西弗不喜欢，所以战争结束之后，他早就全部戒掉了！如今因为这个莫名其妙的地方而全部破功……靠！
　　
　　不行，他得去找西弗！为什么他会回到这个地方？！身体在叫嚣立刻行动移形换影去找自己的爱人，但是经过战争的洗礼的理智还是告诉他暂时应该停在原地想想这一切发生的原因。
　　
　　他回来之前到底做了什么天怒人怨的事……不对，他应该先确定现在到底是什么时候，看他现在的身高他应该是二、三年级的时候……
　　
　　哈利立刻撬开自己记忆当中那块藏东西的松动的地板，唔，生日蛋糕？也就是现在应该是八月，啊，是二年级的课本……所以现在是二年级的暑假，二年级的暑假……他在做什么？记忆有点遥远，毕竟当初的战争几乎占据了他所有的心神，在那结束后，他才得以和西弗光明正大的在一起……啊啊啊啊，西弗，你也回来了吗？
　　
　　……要是不是他的西弗，那、那、那他岂不是还得追一次……杯具啊啊啊！化身咆哮哈的哈利默默想起自己曾为了追求魔药教授而付出的惨痛代价……心中立刻默默泪流成一片汪洋大海。
　　
　　算了算了，还是不要想比较好，大不了再追一次而已嘛！反正这次他做好完全的准备，西弗还能逃得出他的手指缝吗？化身傻哈的哈利信心十足的握拳。
　　
　　所以，是二年级暑假。哈利在空气中手一滑，一道光闪过，空气中凭空出现了日期和时间：1993年8月2号7：43a.m.
　　
　　二年级的暑假……当时是小天狼星越狱，然后……他离家出走！！Oh Merlin！这是去找西弗的好机会！这次一定得诓福吉把他带到西弗的家里。傻哈继续动力十足的算计着接下来的每一步。
　　
　　――所以，你已经忽略了斯内普到底是不是也穿回来的问题了吗？
　　
　　噢，那他到底是怎么回来了，看样子他是回到了13岁的身子里了……该死的！他怎么也想不起来他是怎么到了这里……他最后的记忆……是周六他陪西弗一起去逛翻倒巷，然后……然后呢？Damn it！他不记得了！就像他去了翻倒巷然后他就直接回到了运祭窦业男》考淅铩…
　　
　　越想越头疼的哈利干脆再次放弃了想这个问题，那西弗到底有没有一起回来……
　　
　　――哈利你终于再次想起了这个关键的问题。
　　
　　他到底应该怎么样确定那个到底是本来的还是跟着自己一起穿过来的西弗勒斯?斯内普呢？哈利狠狠的揪着自己一头鸟窝般的乱发，冥思苦想了起来……
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　这边厢哈利在纠结的同时，那边厢今天原本睡得死沉的斯内普却突然警醒，弹坐了起来，有点冷，魔药教授先摸了摸自己的身旁，却没有发现熟悉的身躯，似乎连周围的味道都不对，更像是……
　　
　　这鸟地方怎么这么熟悉……Oh Shit！蜘蛛尾巷，他怎么会回到这里？难道是残余的食死徒的诡计？
　　
　　斯内普机警的朝着四周望去，一个无声无杖的飞来咒把自己的魔杖紧紧的抓在手心里……不对，触感也不对，斯内普低头一看，瞬间瞳孔收缩了起来――
　　
　　这是他原本的那根魔杖，在战争中被伏地魔为了得到真正的老魔杖而把他的那根击碎，并且让纳吉尼……幸好那时候哈利就在那儿……哈利……
　　
　　那这到底是什么地方？真的就是蜘蛛尾巷？他们不是早就搬走了吗？他和哈利的房子在高戈里山谷里啊。他是怎么来到这里的？哈利呢？难道被残余的食死徒抓走了？斯内普猛的从床上跳下地，却无意中看到房间里一面镜子里年轻了近十岁的自己……
　　
　　斯内普无意识的抚摸着自己的脸庞，镜子里的那个他也在做同样的动作……所以，这是？斯内普在空中划了一道，空气中显出现在的年月日和时间――
　　
　　1993年8月2号8：22a.m.也就是哈利二年级的暑假？
　　
　　……他这是回到了过去？虽然魔法界也有时间转换器，但是怎么可能一下回到了十年前……那么他的哈利在哪里？也一样回来了吗？他们到底是怎么在这里的呢？他现在应该先去看现在的哈利，他小的时候是住在……惠金区女贞路4号？
　　
　　不对，那边有邓布利多的眼线，虽然是个哑炮……斯内普冷静的分析现在直接去找哈利的可行性，但是如果是那个什么都没有经历过的哈利，他该怎么办？那就――
　　
　　反过来追求他一次？
　　
　　看来，现在也只有那样了。斯内普面无表情的想道。
　　
　　但是现在还是应该先确定一下到底哈利是不是他的那个……
　　
　　那么他该怎么做呢？
　　
　　“扣扣――”连续磕着玻璃的鸟啄声，斯内普大步走到了窗前拉开布满灰尘的窗帘，一只雪白的雪枭出现在窗边并且正在不断而有节奏的敲着他家的玻璃窗，这……是哈利的海德薇？
　　
　　OH THANKS MERLIN!看来……他的哈利也在！
　　
　　斯内普一把推开玻璃窗让海德薇进入，有些微微颤抖的双手迫不及待的解下绑在海德薇脚上的信件――
　　
　　“亲爱的艾伦――”看到信的开头，斯内普的瞳孔猛的收缩了一下，艾伦，是他在战争中双方秘密联系的化名……斯内普的眼睛快速滑到了信的结尾落款处“你的丹尼尔”，而信的内容，也就不再重要了――
　　
　　因为，他的哈利也回来了！这就足够了！
　　
　　 

作者有话要说：写的时候觉得……小哈在不确定那个是不是自己未来的爱人就下定决心想要重新追求蛇王大人和蛇王大人也在同样的情况下居然会想到反过来追求哈利的场景，好萌好萌-0-

还有一个个“他的哈利”和“他的西弗”-0-――其实那个化名……是临时起义的，虽然姐真的……蛮恶趣味的……

- -=下章会继续回到三个月前，两人之间不能说的秘密！

其实，文章中绝对是有线索的，有兴趣可以自己去找找哦，那些看起来很无聊的神马幽灵会议之类的……哈哈，不想找也没关系，姐明天继续为大家解答！




42

42、接头 ... 
 
 
　　处于等待状态中的人们总是最焦急的。
　　
　　信寄出去了以后，哈利一时在自己的房间来回踱步，一时坐在床上纠结的玩手指，一时跪在地板上扒开那块地板查看自己的作业还剩多少……就像过动儿般一刻不得闲下来。
　　
　　要是西弗并没有一起回来怎么办？那他看到那封信会不会起疑啊？不过西弗应该充其量以为他交了个笔友而已吧？还是其实应该不要用海德薇寄过去？毕竟魔药教授肯定是知道他的海德薇的，这样即使西弗没有回来也不会知道是他寄得啊啊啊！都是海格！给他买这么独特的雪枭干嘛！！要是随便买只扔在猫头鹰堆里都认不出来的品种该多好啊！
　　
　　――傻哈，猫头鹰这种传信媒介在魔法界横行了几百年还历久不衰，就说明他们的强大和牛叉，想要他们送错信那是基本不可能的。你还埋怨海格给你买了只雪枭，真是……不知死活……
　　
　　果然，人在慌乱的时候总是口不择言，傻哈就是个典型……
　　
　　其实也没什么，要是西弗不知道艾伦，顶多就是以他有妄想症为论据通篇讽刺的回一封信而已嘛，他对此早就有了免疫力，想当初他寄给西弗情信……哦不，是书信的时候，每一封回信都是字字珠玑绵里藏针，第一封总是最打击的人，但当第十封虽然与之前九封虽然完全没有语句是相同的、不过中心点还是他有妄想症的信返回来的时候……他早就已经学会了免疫，还能在中间找出各种可爱各种萌点……噢，他的西弗果然是别扭的特别可爱。
　　
　　――傻哈，你离题了……
　　
　　怎么还没有回来？几乎每隔五分钟，哈利就用手仔空气中滑过一道确认时间，某人完全忘了自己小时候手上其实有戴表……
　　
　　他这是在度秒如年啊！！为什么还没有回来！！为什么还没有回来啊啊啊！！
　　
　　――其实，这时候离海德薇飞出去只是过了二十分钟……
　　
　　……
　　
　　时间上最悲催的莫过于等待，更悲催的莫过于在等待间还不停地干傻事……
　　
　　好不容易，哈利终于听到了“扣扣”的声音，迫不及待的冲到窗前，哈利伸手就把还在不停拍着翅膀的海德薇抓了进来，还蹭掉了雪枭的好几根毛，惹的海德薇愤怒的啄了哈利好几口，在哈利强行拆下了绑在她脚上的信后就自己站在衣柜顶端鄙视着看着自家激动得不能自已的主人――
　　
　　很快其傻催的主人终于认清了自己刚才的行为太过粗鲁，因为恶果已经摆在了眼前，站得高高在上的公主无论哈利在用期盼还是祈求的目光中都扭头不鸟他了……
　　
　　啊啊啊啊，西弗也回来了！！啊啊啊！海德薇怎么能不送信呢？啊啊啊啊！那我要怎么跟西弗联系啊！！不带这样的啊啊啊啊！！傻哈摇身一变变成了咆哮哈！！
　　
　　――谁叫你刚才嫌弃她是雪枭来着，谁叫你刚才说要是她是那种被扔在猫头鹰堆里认不出来的品种就好了……自作自受，傻哈还是个典型。
　　
　　在哈利又是赔礼又是道歉携带了十二万分的歉意后，还告诉海德薇他会写信告诉西弗做多点好吃的东西给她，海德薇才肯纾尊降贵伸出一只脚特鄙视的看着傻哈，要不是看在刚才那人家里的东西真的很好吃的份上，她才不会帮他送信呢！
　　
　　于是，哈利的第二封信还是送到了斯内普的家里，当然……还是用的是艾伦和丹尼尔，习惯成自然了。几番往来后，两人已经合计好了接下来的所有步骤，很快！他就能再跟他的西弗见面了！一日不见如隔三秋，思念是一种病啊！
　　
　　吃着由海德薇带回来的西弗亲手烹调的美味佳肴的哈利已经迫不及待等玛姬姑妈来的时候立刻把她吹胀好赶紧跑路去找他的西弗……
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　当哈利冲上楼去把早已经收拾好的行李搬下来的时候，他已经难以形容自己激动的心情，直到真正跑到了黑漆漆的马路上，也未能平复下他那颗狂跳如雷的心脏。
　　
　　他等这天等到花都谢了！噢，他当时到底走得是那条街才看到的小天狼星？左转？不不不，好像是右转……杯具啊，他不大记得了……靠，随便选一条吧，反正估计还是能见到小天狼星的，到时候再留下吃的给他就好了，省的他老是抓老鼠吃，这几个蛋糕加上西弗做的派应该能顶几天了……
　　
　　……咦，好像是这里……唔，算了，就这里吧，在黑漆漆的环境中，哈利环顾了一下周围，果不其然看到自己的前面不远处有一双发亮的眼睛。
　　
　　“荧光闪烁――”柔和的灯光照到了墙对面的小天狼星，而此时，骑士公共汽车也到了。
　　
　　使了点小伎俩留下了蛋糕和派，哈利跟着紫衣售票员上了骑士公共汽车。
　　
　　“亲爱的――”售票员顿了顿，停下来等哈利自报家门。
　　
　　“隆巴顿。”哈利眼都不眨的说道。
　　
　　“亲爱的隆巴顿先生，请问你的目的地是？”售票员不疑有他的问道。
　　
　　哈利报了一个距离蜘蛛尾巷不怎么远的地方，想着到时候自己再移形换影去就好了，讨厌的骑士汽车，每次坐都恶心到不行，要不是这是计划的一部分，他才不会委屈自己坐这破车呢！
　　
　　直接付了车钱，什么巧克力牙刷和热水都滚一边去吧，这么快的车速热水还没拿到手就洒一半了，还全洒到自己手上，他才不会这么笨！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　倒霉催的计划，倒霉催的他……好不容易从那破巴士下来，还吐得七晕八素，这叫他怎么去见西弗啊啊啊！为什么这小身板这么倒霉催呢！
　　
　　……为了西弗！他拼了！“呕――”
　　
　　……
　　
　　所以在斯内普打开门后看到面如菜色的哈利的第一反应，是迅速把他拉进门后，在哈利还没有反应过来的时候自己跑进了魔药间给他拿止呕剂。
　　
　　闻着恶心的魔药，哈利就差没有一把眼泪一把鼻涕哀怨的望着自家西弗，他这到底是为了谁谁谁？他一来就给他喝魔药，讨厌讨厌讨厌！
　　
　　终于挨不住哈利可怜巴巴的眼神攻势，斯内普从一开始黑脸到恼怒到最后一把抱过自家缩了水的爱人，狠狠的捏着某小可怜的下巴把药直接灌了下去――
　　
　　叫你装可怜！还敢给他不吃药！
　　
　　――你承认吧，教授，缩水了哈利装可爱更得心应手了……
　　
　　药被浪费了至少一半，但只要喝了就好。这药的效用还是很不错的，果然喝下去几口之后的哈利的脸色立刻好了起来，斯内普狠狠的蹂.躏了一下哈利那头丑丑的乱发，缩水了的哈利，果然也是瘦了许多，以前他怎么没有发现这时候的哈利瘦巴巴的呢。
　　
　　斯内普目光渐趋柔和，望着在自己怀里的哈利小鹿般水汪汪的翠绿色眼眸倒影出的只有自己，魔药教授就像着了魔般，虔诚的吻了上去，极尽温柔的吮吸着自家爱人的唇瓣，描绘着那可爱的唇形，用舌尖挑.逗着对方的牙齿，早就深谙此道的哈利配合的张开嘴，让斯内普的舌头长驱直入，两舌间的追逐嬉戏就如同缠绵般让人心跳不已……
　　
　　直到彼此都喘着粗气，斯内普才不舍得放开，一条银丝线在双唇分离间掉落，暧昧的从哈利的嘴角一直沿下滑落至那白皙滑嫩的脖颈。
　　
　　大口喘气的哈利眼神迷离的望着斯内普，因为接吻而晕红的脸颊显得更加诱人，有些红肿的唇瓣更像是在说着“还不够”，更让斯内普心痒难耐……
　　
　　主动伸出手搂着斯内普的颈项，哈利慢慢贴近了斯内普的唇，用小巧的舌尖不断诱惑着斯内普的唇瓣……两舌再次相接的瞬间，两人像触电般找到了那最契合的点。
　　
　　……
　　
　　差点……就要失去了吧？如果他没有一起回来的话。
　　
　　紧紧的抱着对方，听着彼此间呼应的心跳声和呼吸声，此时无声胜有声……
　　
　　“西弗，这是我的初吻喔……”静默良久，埋在自己肩胛的头传来闷闷浅笑的声音，斯内普很好心情的听着哈利俏皮的话――
　　
　　即使两人间早已接吻不下千次。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　也许是骑士巴士太疯狂，也许是斯内普的怀抱太温暖太舒服，也许是回来后持续紧绷的精神在看到斯内普的那刻总算放松了下来，舟车劳顿的哈利洗完澡后就在自家爱人的怀抱中很快睡着了。
　　
　　等待的这几天两人晚上其实都没有睡好，就算是两人已经搭上线，但那也仅仅是在虚无缥缈的信中，好像必须要确定对方真的在自己怀中，方能安心入眠。斯内普看着哈利可爱的睡颜，小嘴微微张开，忍不住轻轻啄了一下，才紧紧的抱着哈利在怀中。
　　
　　哈利越发埋进了斯内普的怀里，一如他们同床以后的长久以来习惯一般。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　第二天早上，某人舍不得起来。
　　
　　某人意识清醒后如八爪鱼般紧紧的扒着斯内普不让他起来，让魔药什么的都去死吧，那果然是他的唯一情敌！死都不撒手！哼哼！
　　
　　“放手。”在如此被扒着半个小时后，斯内普皱着眉头说道。
　　
　　“不要！”答得十分干脆的哈利不停的往上蹭，丝毫没有半点自觉自己正在往斯内普身上点火。
　　
　　早晨的男人最经不起一丝摩擦，最是容易擦枪走火……
　　
　　“再不放手……”斯内普低哑的说道，“你知道会发生什么事……”
　　
　　“那就让它发生嘛……”哈利故意搂着斯内普脖子对着那软软的耳朵吹着热气，诱惑的伸出舌头舔了舔斯内普的耳廓。
　　
　　“不行，”斯内普慢慢平复自己的气息，按捺着自己的冲动，忍耐道，“你现在还太小。”
　　
　　“……”
　　
　　 

作者有话要说：第一章里：
第一个伏笔：哈利假装摔到把箱子散开而留下的东西……就是给小天狼星送吃的

第二个伏笔：三天的骑士巴士……是因为中间哈利找教授去接头去了……这点一开始有人发现了还以为是bug……

-0-姐今天累死了晒了半天都快晒伤了，脑子不太给力……所以就文艺了一把……码完就准备去睡大头觉去了……

哦，对了，之前的评论……姐表示，不是姐不回……而是我按回复根本不弹出回复框……
――回复框还是弹不出来……但姐应该所有人都回了，汗

……打滚，球评啊~――顺，大家都低调点，=-0-=kiss神马的不会被那啥吧……




43

43、第一部分计划 ... 
 
 
　　关于他们到底是怎么回来的问题，在早上某人终于舍得起床，看着自家西弗给自己煮早餐的时候，某人突然想起了这个大问题，他们到底是怎么来的，还会回去不？那他和西弗的房子岂不是又要重新买？他才不要住在这个破破破的蜘蛛尾巷里面……他要他的大房子啊啊啊，他要他的king-size大床啊啊啊，这样太才可以在床上尽情的翻滚啊啊啊！
　　
　　为此斯内普瞥了一眼正在抽风、捶胸顿足、呼天抢地的咆哮哈然后面无表情的转头，嘴角微微抽搐的继续煮他的爱心早餐。
　　
　　……一大早抽风其实是不对，哈利。你那巨怪般的大脑里只能想到这些不着边际的东西吗？
　　
　　“西弗，我们到底怎么回来的啊？我只记得我们当时在翻倒巷，然后我再次醒过来的时候就在运祭窦伊恕…”沉静在过往记忆中的哈利终于从自怨自艾中恢复正常，看着斯内普把做好的早餐端过来，哈利立刻乖乖坐好眨巴眨巴绿眼睛等着开餐。
　　
　　斯内普没有立即回话，而是坐下来之后神情有点凝重的看着坐在对面的哈利好一会儿，才沉默的开口道：“我也不记得了，我的记忆也仅仅到翻倒巷而已，这种状况，有点像被人施了遗忘咒，记忆里缺失了部分片段，但是……”
　　
　　“我们并没有被一忘皆空，不是吗？”哈利吃着美味可口的爱心早餐，看似漫不经心的接口道，“这实在太奇怪了，而且重点是，我们这是回到了过去，灵魂回到了以前自己的身体里面。”
　　
　　“也许，”斯内普喝了一口红茶，“我们该去翻倒巷看看，有没有什么线索，在那之前，我想我们应该会一直留在这里，又或者……”永远留在这里。
　　
　　“其实这样也好，”哈利对着斯内普绽放了一个耀眼夺目的笑意，“如果我们回不去的话，或许，我们还可以改变历史。”回到过去，不可能是为了重新过一次同样的生活。
　　
　　他们经历过的那场战争，实在太残酷太累人了，如果他们当时没有彼此，没有那之后的珍惜彼此的甜蜜生活，来弥补心灵上受到的创伤的话，他们的世界还不知道会变成什么样子。
　　
　　“嗯……”哈利拖长了音节，接着摆出一个大大的笑脸，“虽然西弗穿女装还蛮好看的，但是这次我不会让莱姆斯得逞了……”说完，哈利笑眯眯的看着脸色逐渐开始发黑的斯内普。
　　
　　哈利说的，自然就是哈利三年级第一节黑魔法防御课卢平带他们对付博格特的时候，设计纳威让博格特变成的斯内普穿上纳威奶奶的女装。
　　
　　斯内普想起面目可憎的狼人，气就不打一处来，瞪着装无辜的哈利开始咬牙切齿。
　　
　　哈利立刻用叉子叉起一块煎得带点金黄的香肠，带着讨好的笑容伸手凑到斯内普嘴边，“西弗，吃……”哈利眨着翠绿色的眼睛，期待的看着闹着别扭的自家爱人。
　　
　　斯内普不客气的一口吃掉了凑到嘴边的香肠，然后狠狠的瞪着继续表示自己很无辜的哈利。小混蛋！
　　
　　哈利笑得甜甜蜜蜜的再次叉起一块荷包蛋，送到斯内普的嘴边，嘴里还念着，“不要生气喔，西弗，会变老的！”
　　
　　……
　　
　　斯内普恶狠狠的吃掉那块无辜的荷包蛋，大力的嚼啊嚼的仿佛那荷包蛋就是哈利的化身，恨不得把眼前这个小混蛋一口吞到肚子里去……
　　
　　接着，斯内普看着混蛋哈放下了手中的刀叉，厚颜无耻的张大了嘴巴，翠绿色的眼眸中分明在说，西弗喂我，西弗喂我……斯内普默默的低下头，切了一块大小适中的香肠，抬起头看着继续张着嘴巴整张脸都笑得开怀的哈利，眼里闪过了一丝笑意。
　　
　　把香肠叉起来，斯内普把叉子伸到哈利的嘴巴前面还有一段短距离的时候停下，正当哈利张大嘴巴准备往前扑上去吃的时候，斯内普小角度撇了撇嘴，迅速把手一收顺势放到了自己嘴里，然后冲着瘪着嘴一脸受伤表情的哈利得意的笑。
　　
　　叫你说他老，叫你说他穿女装好看来着，活该！以后去买套女装套在哈利身上，估计会很有看头。堆积在斯内普脸上的笑意越来越深。
　　
　　受骗了的哈利自然不甘心斯内普如此春风得意，一把扑倒了距离本就离自己不远的斯内普，哈利坐着那张老旧的椅子不堪如此风风火火的力道猛烈的摇晃了起来，而斯内普坐着的那张……则承受不了哈利带着加速度的巨大冲力直接阵亡了。
　　
　　斯内普被哈利扑倒在了地上，而被当作肉垫的斯内普还没来得及感受到痛楚，就感觉到自己的嘴唇被一条灵活勾人的小舌头不断进攻试图突破牙齿的防线，斯内普也乐得配合，微微张开了唇瓣后，那条撩人的小舌立刻钻进口腔中开始胡搅蛮缠，并且一直努力想要卷走自己嘴里的那块香肠……
　　
　　――这是多么强大的怨念啊……
　　
　　斯内普反客为主的把嘴里的香肠顺着哈利的舌顶向对方的口腔里，看着哈利心满意足的吃着终于到口的香肠，斯内普慢慢吮吸着哈利的嘴唇，伸出舌尖从那粉红的唇瓣开始向上延伸，舔过那俏皮的鼻尖直到光洁的额头，不舍的停下后，低下头用自己额头抵着哈利的额头发出低哑的浅笑。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　早餐总算告一段落，拒绝了斯内普对碗碟用清洁咒后，哈利自告奋勇的自己跑去洗碗，并且告诫斯内普不准进魔药间，因为他还有话没有跟斯内普说完。
　　
　　直到斯内普做出了保证后，哈利大大的啵了斯内普一口，才高高兴兴的跑去洗碗，不过在洗碗途中某人一边哼着不着调的歌曲，一边回头偷偷观察斯内普是不是不守承诺。
　　
　　而信守承诺的斯内普则坐在客厅里一边享用着红茶，一边看着自家爱人勤奋的身影，露出了愉悦的微笑。
　　
　　――幸好没人能看见魔药教授这副模样，不然早就被吓晕送到圣芒戈去了。
　　
　　一阵捣鼓，某人终于洗好碗出来，一屁股坐在名为斯内普的椅垫上，搂着魔药教授的脖子啵了一口，接着才开始之前被打断的话题――
　　
　　如何改变历史。
　　
　　既然他们已经回到了过去，知道了历史的所有走向和最终的结局，那为什么不能改变它们呢？
　　
　　“当务之急，是要把小矮星彼得揪出来！还我教父一个清白。”即使在战争中，小矮星彼得曾经放过了哈利，哈利还是对其猥琐的形象没有什么好的观感。
　　
　　“我假设你不能直接跑到韦斯莱家里然后对着那只老鼠就来一个反阿尼玛格斯咒吧？”斯内普一下直点重心，虽然他与那只蠢狗天生不对盘，但是为了哈利，他还是会愿意帮助这只蠢狗的，“而且现在你教父已经从阿兹卡班逃了出来。”
　　
　　“嗯，所以我来之前已经写信给莱姆斯了，我想这时候邓布利多已经找到莱姆斯做我们下学期的黑魔法防御术的教授，”对于救自家教父的事情，哈利自有自己的考量，不想暴露身份就必须一步一步慢慢来，“开学之后，我会找机会跟卢平谈谈，并且暗示一下小天狼星和彼得的事情，再找一个恰当的时机，把彼得送到莱姆斯的面前。西弗，你记得要帮我配置能让彼得维持着阿尼玛格斯半死不活的状态的药啊……”哈利对着斯内普撒娇道。
　　
　　“……”就算哈利不说，他也很想小矮星彼得得到应有的惩罚，害了莉莉和哈利的人都不可饶恕。“我当然会……”斯内普平静的说道。
　　
　　“啊，西弗，其实计划我已经大致想好了，到时候你还要到魔法部帮我去周旋周旋用魔咒禁锢那只老鼠，不能让他逃狱去帮伏地魔……”
　　
　　“这事到时候去跟阿不思说就可以了。”斯内普淡淡的开口。
　　
　　――教授，你不觉得如果你向四周散发着凛冽的寒气，威胁魔法部的相关官员，会更加有用咩？
　　
　　“西弗，你说，如果我们把我们所知道的历史告诉校长，他会怎么做？”说起了邓布利多，哈利自然就想到了这个问题。
　　
　　“不怎么样，现在还不是时候，”斯内普有一搭没一搭的抚摸着哈利的腰，不怎么高兴的捏着没有四两肉的小身板，“如果我们可以自己解决的，暂时就不要麻烦他了。”
　　
　　“嗯，西弗说什么就是什么，”哈利大力的点头，“反正现在还有时间，我们还可以找到那几个魂器，先解决掉一部分的伏地魔，比如说在有求必应室里的那个拉文克劳冠冕。”一直留在那里封尘那么多年，早就该解决了。
　　
　　“把你教父救出来后，就从他家里面拿走那个斯莱特林的项链。”part two从斯内普的口中蹦了出来。
　　
　　也许隔着衣服不怎么真实，斯内普皱着眉头开始将手从哈利的上衣的下摆里伸进去，搓着平平甚至有点干扁的小肚子，斯内普下意识的行为让哈利起了阵阵战栗。
　　
　　果然还是太瘦了，不过手感真好，皮肤又嫩又滑还很有弹性。用手指戳了戳哈利的小肚皮，斯内普细细的享受着手底下的触感，逐渐有向上升的趋势，当斯内普的手摸向有点突出的肋骨，哈利的身子慢慢的曲了起来。
　　
　　下次一定要让哈利吃多点，运祭褚患夜然都是虐待狂！想到了运祭衲羌疑裨鞴硌岬娜耍斯内普不由得把手从哈利的衣服里抽了出来。
　　
　　“呜呜……西弗……”哈利带着弱弱的哭腔喊道。
　　
　　谁能告诉他，为什么西弗早上才对他说现在他还太小，现在却自己点完火就跑了呢？呜呜呜呜……
　　 

作者有话要说：-0-哎呀，好甜好甜，甜死人了，大家记得喝点防蛀牙的魔药口牙 XDDD

本章第一个揭秘是斯内普在第一节dada课上，其实我是故意没有写教授穿女装的，那时候哈利之前的表现和主动跑上去对付博格特，就是为了避免卢平再次让斯内普穿女装，喔，其实哈利最害怕的事情是上一章有揭秘，斯内普倒在地上被纳吉尼缠着的模样，所以有蛇头，中间部分是哈利用自己强大的魔力和精神力强行扭转了将其变成一半的摄魂怪，黑色的一片是斯内普的袍子r(s_t)q其实当时就是这么想的，所以整一个都很扭曲……但是当时卢平是站在比较远的地方，没有发现哈利的小伎俩……

11章的部分――【这到底是什么啊？似乎是一个横躺着的东西，但是前半部分像是一个像蛇的头部，但又像一个摄魂怪的上半身，中间灰色的部分完全的扭曲，尾部是黑色一片鼓起来，完全让人看不出这是什么东西】

第二个揭秘是哈利对着赫敏解释小矮星彼得的事情的时候，故意忽略了倒给彼得的药来自哪里，自然，就是来自他的亲亲西弗，那章对赫敏的解释半真半假，包括神马去图书馆找反咒测试过才敢确定肯定是假的……

第三个揭秘是……来自未来的哈利，怎么会练不好守护神咒呢，所以拉着两人练习是幌子，把彼得带给卢平才是哈利的目的……

好吧，求评，大家继续低调一点……啊，忘记说了，仅以本章的小甜蜜纪念500条评，么么各位亲们


求救啊啊啊啊=-=到底哪位高人能告诉我为啥作者系统回复不了！！我现在已经天天要用手机给大家回评。。。。而且两部电脑上都不行。。。。前面几个神马作者加精啊删除啊投诉啊都是好的，就回复怎么点都点不开，而且好像在电脑上正常回复别人的文都不行啊啊啊。。。再这样下去我也要变成咆哮11了……啊啊啊啊啊！太悲催了……

喔喔，今天大概会早一点更？今天时间很多 哈哈哈




44

44、第二部分计划 ... 
 
 
　　中午，哈利坐没坐相懒洋洋的歪坐在沙发上，双眼半闭的看着在厨房忙碌的身影，好不惬意。
　　
　　有人给自己做饭本来就很幸福，更别说做饭的人还是一个烹饪高手。
　　
　　以前这样的日子太少了，两人都在忙各自的工作，只有在周末和少数的假期才能有这样温馨悠闲的时光。
　　
　　看来回来了也是很有好处的！哈利的眼球无意识跟着斯内普的身影来回晃动，嗯嗯，西弗无论做什么都很好看！太帅气啦啦！粉色的爱心不断从哈利的眼中冒了出来。
　　
　　洗菜，切菜，炒菜，上碟，嗷嗷嗷嗷嗷！等下就有好吃的啦！香喷喷的菜香不断从厨房那边传出飘至客厅，让哈利不由得食指大动，馋虫瞬间被勾引了出来，蠢蠢欲动。
　　
　　“哈利，过来，”斯内普把今天的午餐上好碟，喊着从一开始坐着到现在已经变成半躺着的懒人哈吃饭，“有你最爱的烤牛肉和约克郡布丁。”
　　
　　“唔……”懒人哈眼睛轱辘轱辘的转着，用湿漉漉十分期待的眼眸坚持表示自己很懒，全身软绵绵得像没骨头一般，只有两只手才稍微有骨头支持着。
　　
　　“……”这人总是不能惯，一惯就容易出问题。
　　
　　斯内普面无表情的自己先坐下，拿起刀叉就开始优雅斯文的开吃，不理某个只有两条手骨的某人。
　　
　　等了许久都没有回应的悲催哈终于发现了斯内普不会理自己的事实，马上决定自力更生，从沙发上敏捷的弹了起来就像生骨灵疯狂起作用般一下子全身都有了骨头。
　　
　　用光速冲到餐桌旁，哈利没有立刻坐下，而是带着皮笑肉不笑的笑容低下头迅速靠近斯内普，然后……隔着衣服恶狠狠的咬了斯内普精瘦的肩膀一口，斯内普拿着刀叉的手一顿，脸上的表情稍微有点抽搐，不过却完全放任某人幼稚的行为。
　　
　　幼稚哈咬了半天下颚开始发酸，连口水都快要流出来了，斯内普却没有半点反应，不由得松开口，气鼓鼓的坐到自己的座位，拿起刀叉开始埋头猛吃。
　　
　　“咳、咳，”斯内普看着狼吞虎咽的某人，带着警告性的咳了几声，提醒某人注意用餐礼仪。
　　
　　“我不要理你了，哼！”哈利一边往嘴里塞食物，一边不高兴的说道。
　　
　　“你可以不用理我，没关系，”斯内普意味深长的说道，“但是你现在必须听我说。”
　　
　　“……？”听到斯内普不寻常的语气，哈利疑惑的抬起头，可惜腮帮还是圆鼓鼓的，即使是他恶狠狠的瞪着斯内普，也没有得到任何效果。
　　
　　斯内普好笑的揉了揉哈利的杂乱无章的头发，然后正经的说道：“过两天，你搭骑士巴士去对角巷后，就不要再乱用魔法了。”
　　
　　哈利眼睛一瞬间瞪得大大的，然后眼皮耷拉了下来，无声的泄气般点点头，就像一只即将被遗弃的小狗一般。
　　
　　也对，其实他现在是未成年人，本来就不能用魔法，现在他只是取了无杖魔法的巧。
　　
　　“乖！”斯内普使劲的揉了揉哈利的头，虽然哈利的头发传承他那个讨人厌的父亲，但是发质却相当好，摸起来很顺手。
　　
　　哈利努力的吞下嘴巴里的食物，然后抽了抽鼻子，皱起一张小脸为难的望向斯内普。
　　
　　“怎么了？”斯内普果然心软的问道。
　　
　　“我不要理你了！”哈利又得意洋洋的重复了一遍。
　　
　　这下斯内普没忍住，嘴角狠狠的抽搐了起来。
　　
　　“我是说真的！”说完，哈利还狠狠的点了点头，加重自己的说服力，“我要跟你装不熟！所以不要理你了！”
　　
　　斯内普的嘴角歪在了一边。
　　
　　“你要……”过了十几秒钟，斯内普用一根手指悠悠的挑起了哈利的下巴，带着诱惑的用小提琴般丝滑的声音说道，“怎么跟我装不熟，嗯？不理我，嗯？”
　　
　　傻哈绝对不承认自己有被那样性.感优雅的声音诱惑到了，只得假意气愤的将头歪在了一边，避开了斯内普的勾引，然后在斯内普还没来得及把自己的手指收回的时候，迅速回头咬住了斯内普的手指。
　　
　　――请叫他咬人哈……
　　
　　斯内普的表情没有半分动摇，看来是已经十分习惯哈利咬人癖，某人咬归咬，总是很能控制自己的力道，有点疼但是却不会把手指头咬破，所以，斯内普表示还是能接受。
　　
　　局面就这样僵持着，就当斯内普准备用另外一只手解救自己已经被咬了很久的手指的时候，眼见斯内普的手已经伸到了一半，哈利厚颜无耻的还是不撒口，而且有了新的动作。
　　
　　哈利半松开了牙齿，却不让斯内普的手指抽走，在温润湿热的口腔中，一条小舌迅速的舔上了那根手指，慢条斯理的一下下的用舌尖滑过斯内普的手指，灵活的转着圈圈挤压和挑逗着那根修长敏.感的指尖。
　　
　　斯内普明显被哈利不按牌理出牌给震到了，另一只准备解救自己的手停在了半空中。
　　
　　――还解救个屁啊！享受还差不多。
　　
　　哈利含着斯内普的手指，慢慢把那根得到享受的手指吮吸至更加深入自己的口腔中，非常猥.亵的舔.弄着整根手指，缓缓的扫过有着老茧的指腹……哈利用眼神挑衅着眼眸逐渐加深的斯内普，就当斯内普感觉到自己某个地方有了变化，另一只手情不自禁的准备把哈利拉向自己的时候――
　　
　　哈利的头猛的后退，一条银丝连接着哈利的嘴和某人的手指从中断开，加深了这场一边倒角力的淫.靡感。哈利观赏般看着那根细长手指上濡湿的水痕以及一圈红红的咬痕，满意的点点头。
　　
　　点火？谁不会啊！报复心里极强的报复哈表示早上自己被点火所以现在只是以牙还牙。
　　
　　斯内普大度的把手收回垂在了身旁的两侧，深深的吸了口气，平复着体内躁动的欲.望。
　　
　　“我说真的，”哈利笑眯眯的说道，反调戏成功的报复哈心情大好，“现在开始，你不要叫我哈利，叫我波特，唔，我叫你……先生或者教授好了，你以前都这么跟我说的，对吧，先生？”
　　
　　“当然，波、特。”斯内普立刻从善如流，不过语气中带着点咬牙切齿的意味，“请问，你塞满了稻草的脑袋里还有别的什么主意一并说了吧，波、特？要不要分房睡，波、特？”
　　
　　“不要，”哈利反射性的说道，“好吧，那晚上我们可以变熟一点？”似乎还心不甘情不愿用大赦般的口气对着迅速进入与对面的人不熟状态的斯内普说道。
　　
　　“那就分房睡吧！”斯内普果断的说道，“今晚你搬到隔壁的房间。”
　　
　　“……不好不好不好不好不好！我不要搬到隔壁的房间去！”哈利提高了音量。
　　
　　“那你继续留在我的房间，我去隔壁房间睡，也可以……”斯内普阴测测对着哈利笑道，仿佛分房睡已成定局。
　　
　　“西弗勒斯?斯内普！你敢跟我分房睡，我们就离婚！”口不择言哈利忘记自己现在的小身板还有未成年身份本来就没有跟魔药教授结婚，既然还没有结婚，当然也就不必离婚。
　　
　　“离婚？”斯内普似笑非笑的看着愤怒哈，“我们有结吗？”
　　
　　――其实两人都是幼稚鬼……我们可以把这种行为称之为“耍花枪”。
　　
　　“你、你……”哈利猛的站起来，用手指颤抖的指着斯内普，明显被气得说不出话来。
　　
　　“蠢货。”斯内普淡定的吐出一个单词，伸手搂过炸毛哈。
　　
　　“哼。”炸毛哈半推半就的坐在斯内普的腿上，心里正在暗爽，但是脸上还是表现的十分不爽，嘴巴高高的嘟起来，扭头不看魔药教授。
　　
　　斯内普叹了口气，然后低下头有一下每一下的啄着哈利嘟得圆圆的嘴巴。
　　
　　“我就知道，”得到温柔待遇的哈利自我感觉良好的说道，“你肯定也舍不得，哈哈哈哈！”
　　
　　“……”
　　
　　――真是笑的要多猖狂有多猖狂……所以，你们到底要怎么装不熟啊？
　　
　　“唉，”消停下来的哈利又开始唉声叹气，斯内普挑了挑眉，“我们还是要装不熟，特别是在外人面前，我们找几天练习一下好了。”
　　
　　――这、这这还需要练习？濉
　　
　　“我已经想不起来我们不熟的时候了。”哈利继续哀怨的说道。
　　
　　至于是想不起来，还是不愿想起来，就是哈利自己的事情了。
　　
　　“……”斯内普虽然觉得哈利有点没事找事，不过还是点头同意了哈利的行为，斯内普从以前就是双面间谍，有些东西已经深到了骨子里面，所以自然是得心应手。
　　
　　而没有经过这种间谍经历的哈利，虽然在以前的战争中已经收敛了自己的脾性，但是在战争之后也许是没了救世主的包袱，所以渐渐松懈了下来。
　　
　　――指！你怎么不说是你把他纵容成这样的，教授！
　　
　　“等你从对角巷回来之后吧！现在我们还是维持着现状，嗯？”斯内普挑眉看着哈利。
　　
　　哈利立刻点头如捣蒜，唉，他的西弗真是怎么看怎么性.感，连挑眉都能挑的让人脸红心跳，唉唉唉，装不熟神马的……他还是早点想个计划让大家都接受他们两个吧！某人心跳加速如是想道。
　　
　　 

作者有话要说：=-= 大家要低调点。。。。比如说什么什么手指的……

终于发现IE内核很恶心不给我回复。。。再次被迫放弃IE和360……

解释了前面有几章两人装不熟的行为……我绝对不承认我是故意那样写打算诓大家的……（因为真的太多人被诓到了，掩面……）

第二个解释……是第六章返校后哈利问斯内普，我可以用魔法了吧，然后斯内普说你爱用不用不用拉倒……其实那也是个伏笔……

最近有甜到溺死人的趋势，所以……大家真的不要忘记准备防蛀牙魔药……我在自己身旁准备好多……免得牙疼……

最后哈利脑中这时候还没成型那个计划……就是……本文的名字。。。。

――悲催……不知道怎么改太腻的教授，只能改了几个词试试看……sorry（叹气）

――――改了一个口口君……汗，平复下.体内躁动的欲.望改成平复着体内躁动的……其实我写的时候没想过把两个字合起来的RZ- -所以昨天我对着手机想了半天也没想出来 = -到底口了什么 汗




45

45、第三部分计划 ... 
 
 
　　甜甜蜜蜜的两天假期过去，哈利再次整装待发鼓起勇气登上了那辆疯狂的骑士汽车，走之前，哈利还不忘要了一些斯内普特制的止呕剂，可惜在下车的时候，还是被颠得头晕目眩干呕不止，就能想象骑士汽车的程度已经不能被称为疯狂而是疯魔了……
　　
　　到底是要有多大的勇气才能说服自己登上去，除了第一次被骗上去的那些――正如他以前……如果不是为了两人的计划，他才不会犯傻，委屈自己一次之后还得再来一次，移形换影多省事啊。
　　
　　直到他诓到了福吉，他才真正放下心来，因为如果邓布利多要选一个教授来保护他，一定是斯内普，没有其他的人选了，这一点是他和斯内普早就算好的。
　　
　　兜兜转转一场戏，哈利又回到了斯内普的家中，不过他实在不能认同邓布利多先斩后奏直接把他带到斯内普家的行为，要是他依旧是三年级的自己，按照当时两人差到了极点的关系，即使不用想他也能知道斯内普的反应……
　　
　　直到邓布利多走后，斯内普依旧没有脱离出今晚与哈利相看两厌的戏码，把他带上楼之后，就再次钻进了魔药间不知道在弄什么，而被单独留在主人房里的哈利则坐在床上开始发呆，脑中不断思索着各种已经成型和尚未成型的计划，比如怎么样让大家接受他和斯内普。
　　
　　这可是一个很严重的问题，因为按照“现在”的他和斯内普的关系，打死也不可能有人会把他们俩拉在一起，就连跟他关系最好的赫敏和罗恩也绝对不会接受得了，所以他得想一下怎么让大家都觉得他和斯内普在一起不会是一件吓死人的事情，最好……就是能让他们自动撮合他们俩……
　　
　　只能说，人一旦有了一个疯狂的念头，就一刻都不能停下来思考。
　　
　　而哈利已经完全抛弃了最开始那个让大家循序渐进接受他和斯内普的想法，专心致志想到底怎么样才能顺理成章的让大家自动自觉的撮合他和斯内普――
　　
　　以直接达到了自己最终的目的，反正这种事情手段不重要，过程也不重要，有那个效果……就圆满了，不是？
　　
　　――不得不说，哈利的想法是合理的思维是另类的，但是这也忒损了点……
　　
　　直到晚上吃完东西洗完澡，躺在了床上等待魔药教授的时候，哈利依旧在想这个问题，想得太入神就连魔药教授躺在了床上，也没有自觉。
　　
　　一直在思考的某人呆愣愣的看着老旧的天花板，一动不动的完全没有反应，直到魔药教授用手掌在他眼前晃了晃，某人才呆滞的转过头目不斜视的十分飘忽的继续盯着魔药教授，但身体却很自动自发地缩进了魔药教授的怀里。
　　
　　斯内普也一动不动的望着正在不知道哪里神游的某人，就像要把某人看到天荒地老似的，就看谁先破功了。
　　
　　“你说，”良久，雕塑哈终于突破了自己给自己设的思想金钟罩，虽然还是没有任何的动作，但总算有了半点声响从罩子里传来，“要怎样才能把消息最快速的在霍格沃茨传播出去？”
　　
　　这是什么怪问题，斯内普辶澹然后回答道，“让阿不思在礼堂直接公布，这样大家都知道了……”
　　
　　“……”脑子一下子没能转过弯来的哈利无语了好一会儿，终于彻底的回过神来，哈利眼睛亮晶晶的望着斯内普，继续期待道：“我说的不是正式的，而是那种在霍格沃茨流传的小道消息……西弗，你在霍格沃茨做了魔药教授这么多年，应该知道吧？”
　　
　　……为什么他应该要知道？他像是这么八卦的人吗？
　　
　　“啊，”哈利突然惊叫了一声，然后恍然大悟，“幽灵啊！”
　　
　　……幽灵？所以幽灵们都很八卦吗？斯内普百思不得其解，谁叫斯莱特林的常驻幽灵是那个基本不说话的血人巴罗……
　　
　　“但是，怎么样才能让大多数幽灵来传播消息呢？”这个问题其实不用想，因为幽灵们的消息是互通的，要是什么震撼的消息只要一个知道，其他都知道了，而且重点是，他们已经死过一次，所有言论不必附上任何的责任。
　　
　　哈利很快就已经想明白了这个事实，所以不再纠结，而是直接跳到了下一个问题，“如果我让幽灵们传播消息，应该在什么场合什么时间最恰当呢？”
　　
　　对于哈利跳跃性的思维，斯内普终于忍不住满头黑线的问道：“你到底想传播什么消息？”
　　
　　“我想过了！”哈利忽然兴奋了起来，一把坐了起来，抓着斯内普的手就开始摇晃，“我决定让大家一起来撮合我们，你不觉得比慢慢告诉他们我们两个在一起了，更有意思吗？”
　　
　　……
　　
　　斯内普拧紧了眉头，然后用一种“你就痴心妄想吧”的眼神看着还在幻想中极度兴奋的某人，默默抬起手放在哈利的肩膀上，暗暗施加压力把某人慢慢按回自己的怀里。
　　
　　“你累了，睡吧！”最终他这么说道，放弃了差点就要脱口而出的讽刺，没有更多的打击某个傻哈，手在空中一晃，满室陷入了一片昏暗中。
　　
　　“我说的是真的！”某个被压在自家爱人胸膛上的头闷闷的传出了声音，随着话语而呼出的热气和震动的频率让斯内普的身体一紧。
　　
　　“给我睡、觉！”斯内普恶狠狠的说道，“把你脑中那些有的没有的愚蠢念头赶紧给我清空！还有，不许说话，不然我现在就到隔壁房间去。”
　　
　　“……”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　第二天，哈利重新写荒废掉的论文，由于早就已经经历过这些，就算大部分他早就不记得了，却还是颇为相当的得心应手。
　　
　　虽然很想把所有的作业都补完，但劳逸结合他还是懂的，而且他还有更重要的“正事”。早就经历过学生生涯的哈利决定，如果他们能一直待在这里，学习的话就可以放在一边，反正该会的他都会，特别是在战争中学到的一切，那些不实用的半吊子的本来就是不是重点。
　　
　　所以……他到底要怎样才能让大家心甘情愿甚至是不得不撮合他和斯内普啊？
　　
　　谣言是可以的，但是要怎么样的谣言，才能做到这个地步呢？等下，不得不，如果谣言是一个诅咒，如果不撮合他和斯内普，整个霍格沃茨就会怎么怎么样……那不就好了吗？
　　
　　想通了这一点哈利很快有了新的思路，就像被打通了奇经八脉一般思路无比顺畅，如入无人之境，整个下午，哈利的灵感如潮水般源源不绝，一个下午，他已经基本想好了全盘计划。
　　
　　只是这计划，还是需要某个现今魔法界最厉害的魔药大师的配合。
　　
　　不行，就算某人不配合，也得让他配合，反正某人还能走出自己的手掌心吗？又没有要他费很大的劲，所有的东西都由自己来安排，某人还有什么不满的哼哼哼哼！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　洗完澡后的哈利并没有立刻躺上床，而是走到客厅里东摸摸西摸摸，摸到斯内普从魔药间里出来后，殷勤的抱着魔药教授的手一起上楼去，看着斯内普进去浴室洗澡后，才鬼鬼祟祟的下楼钻进了斯内普的魔药间。
　　
　　某人完全就视木板门上的白纸黑字如无物，反正，他又不是去偷煮魔药的。
　　
　　――你只是去偷魔药的！
　　
　　自从他再次回到这里后，斯内普就完全躲进了魔药间，今天十几个小时待在里面都不理他，就算他们在装不熟，也不用这样对他吧！怨妇哈哀怨的想道。
　　
　　――怨妇哈已经完全忘了当初是谁先说不要理魔药教授，谁提出他们得“装不熟”的计划……
　　
　　轻手轻脚的关上门，哈利忽略的了坩埚和魔药材料，专心看着一大堆瓶瓶罐罐。
　　
　　哼，别以为他不知道，昨天晚上他探头进来的时候某人就在做增龄剂，某人居心妥测啊居心妥测，不过现在自己是有求于他，小小的“牺牲”在所难免啊！
　　
　　――到底谁才是居心妥测的那个啊喂，那叫什么牺牲啊，明明就是那个谁谁谁一肚子歪念？
　　
　　唔，到底在哪里呢？新做的，估计应该不是放在里面，增龄剂、增龄剂……哈利目光扫过一架子的魔药，大部分的魔药瓶子都有贴着标签……
　　
　　咦？哈哈哈哈！找到了！哈利拿着一瓶小巧玲珑没有贴上标签的魔药瓶猖狂而又无声的仰天长笑。
　　
　　――这时候还记得自己得低调啊，不容易嘛，傻哈！
　　
　　哈利迅速猫身出了魔药间，蹑手蹑脚的上楼，魔药教授这时候还没有出来，哈利走到斯内普那边的床头柜，把偷来的魔药放进了抽屉，接着又速度的钻进了被窝里面。
　　
　　整个过程行云流水没有一丝犹疑。
　　
　　为了今天晚上他特地选了一件一排扣子睡衣，偷偷在被窝里用放大咒把自己睡衣放大，然后解开了好几个扣子直到胸口以下，然后躲进被子里把衣服侧拉到了一边，不多不少刚刚好可以露出半边消瘦白皙的肩膀和精致的锁骨，哈利满意的点点头，迅速把衣服回正，重新盖好被子后，心跳略有加速的在被窝里等着某人出来。
　　 

作者有话要说：-0- 其实第三章里面……晚上哈利探头进去的时候，斯内普在煮增龄剂……估计是发现诱哈太诱.受了……所以担心自己X求不满……噗哈哈哈哈……

本章类似过渡……嗯，今天我鱿鱼了半天都把鱿鱼做了烤鱿鱼剪鱿鱼红烧鱿鱼糖醋鱿鱼了……就是没把鱿鱼跟河蟹一起炒……不过，看到最后……大家应该懂是神马意思了……

如果明天没有更新……那肯定是因为在做鱿鱼炒河蟹的内容中卡壳了……老实说我没烹调过河蟹，所以……大家不要抱着太大的期待，有一点点就好了……不要给我太大的鸭梨，否则我吃不消就不……那啥了……




46.47
　　斯内普从浴室走出来的时候，哈利正在床上等他，只见他双手紧紧的抓住被子盖至脖子，只露出一张红扑扑的小脸，一双翠绿色的眼睛扑闪扑闪期待的看着他，嘴角绽放着盈盈的笑意。
　　
　　哈利没有说话，只是看着魔药教授一路朝他走来，心跳开始咚咚的加速。都老夫老妻了还是有点羞涩，不过好歹，如无意外的话，今天会是他这辈子的第一次，想到这里，哈利的脸蛋愈发绯红，嘴角的笑意愈发的甜蜜。
　　
　　斯内普钻进被窝后，伸手揽过瘦小的身躯浅浅的啄了一口，心底闪过一丝疑惑，怎么布料好像增多了。不过很快，哈利就很自动自发的贴了上来，斯内普没再多想伸手一扬，满室落入昏暗。
　　
　　黑暗中，斯内普总是感觉到某人的眼睛正在很不安分的看着他，而很快，怀里的人就有了新的动作――
　　
　　哈利的小手轻轻的搭上了斯内普的胸膛，并且慢悠悠的向上滑动，过慢的摩擦撩得斯内普呼吸慢慢开始有些沉。
　　
　　斯内普抬起手欲抓住某只在自己身上不安分的小手，哪知某人更快，原本暧昧的手瞬间滑向了他的右肩膀，并且暗暗使劲把他推平，与此同时用腿跨在了他的右半身上，下一秒，哈利就直接坐在了他的肚子上。
　　
　　“你干什么？”斯内普有些暗哑的问道，却没有伸手把正骑在他肚子上的某人推开。
　　
　　“西弗，我跟你说，我今天想了一天，终于想好了怎么让大家接受我们的关系，”哈利兴奋的说道，大有你不听完就别想我下去的势头，“首先我回到霍格沃茨之后传播一个关于单身诅咒的消息，等到诅咒完全传开大家开始恐慌后，我们就利用那个女神棍用预言坐实这个诅咒，反正校长这么相信她的预言……”
　　
　　“你够了……”斯内普越听越离谱，一开始的气氛完全消失殆尽，“你那塞满鼻涕虫的脑袋只想这些东西吗？”斯内普准备抬手把正在自己肚子上不停摇动讲的眉飞色舞的哈利抓下来，但哈利似乎猜到斯内普会有此举动，俯低了身子紧紧按住了斯内普的两只手。
　　
　　“你听我说下去！”哈利提高了音量，“不过这个计划需要你做复方汤剂，霍格沃茨应该会有老师例会吧，只要我喝了复方汤剂之后在那个会议上装那老神棍预言说破诅咒的人是我和你，他们绝对会立刻行动撮合我们的……”
　　
　　说这话的时候，哈利的屁股稍微了移前了一点，小心翼翼的调整了一下位置，慢慢俯下身子，把自己因为解开扣子而裸.露的胸膛贴近斯内普的脸。
　　
　　斯内普看着压下来的阴影，鼻子间闻到了一阵逐渐加重的诱人体香，斯内普感觉到自己沉重的呼吸喷到了逐渐伏低的身体而返回自己的脸上，一阵燥热在体内开始萌动。
　　
　　“唔……我拿点东西，你先别动……”头顶上传来了哈利模糊的声音，就像毫无自觉自己的胸前裸.露的肌肤正浅浅的贴在他的嘴上和脸上，更加由于要倾向他那边的床头柜而不得不从他的脸上撩过，斯内普甚至感觉到某个小小的凸.起在他的唇上滑过，肉.体的馨香和感官的诱惑让斯内普没有感觉到哈利对自己的双手的钳制早就被放开，更没有办法推开在自己身上点火的身躯。
　　
　　口干舌燥的斯内普遵循身体的欲.望伸出舌头在柔嫩的肌肤上轻轻舔.舐，很快在自己的嘴边不远处找到了一颗小小的豆子，斯内普用舌尖打着转转舔着嘴里的凸.起，并且开始不满足的用嘴吮吸了起来。
　　
　　“西弗，你干什么！”终于拿到东西的哈利像是恼怒般迅速的抬高了身体，由于吸力而感受的快感让哈利一震，但是某人速度反应过来假装嗔道，“很痒！”
　　
　　嘴中的美味忽然间抽离让斯内普感到了一阵空虚，斯内普不满的伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，“你……”魔药教授忽然发现基本找不到自己的声音，低哑的嗓音从喉咙中发出，只消一个字，斯内普就闭嘴，狠狠的开始吞口水。
　　
　　“你继续听我说……”哈利的声音又开始模糊了起来，好像丝毫没有受到刚才的影响，而在黑暗中，魔药教授没能发现哈利的手心里紧紧的抓着一个小瓶，“到时候，你要答应我帮我做复方汤剂……不，现在就要开始准备……你不说话我就当你默认了……”说完这句话后，哈利迅速拧开了魔药的瓶盖，喝了一小口下去，趁着斯内普还在被欲.望蒙蔽还没做出反应的时候，哈利立刻俯下头，准确找到了斯内普嘴唇的位置，狠狠的堵了上去。
　　
　　不断啃咬着魔药教授的唇瓣，哈利伸出小舌与微张的嘴相接，迅速缠上了斯内普的舌头的同时，哈利的屁股渐渐后移，从平扁的小腹，逐渐后移到斯内普脆弱的位置上停下来。此时增龄剂开始发挥作用，斯内普忽然感受到了坐在自己身上的身躯开始沉了起来。
　　
　　身上突重的压力让斯内普的理智有一秒钟回笼，而就这一瞬间，斯内普反射性的扬手，整个房间开始明亮了起来。
　　
　　而室内的光线转变让哈利的身体再次抬了起来，刚才一系列的动作让哈利干脆用双膝盖的内侧跨跪在了斯内普的两侧，但两者相连的位置更加的暧昧，哈利一下一下的用自己的脆弱隔着衣服摩擦着魔药教授的脆弱，并且满意的感到对方身体的变化。
　　
　　看到坐在自己身上小幅度摇摆的兼具青涩和妩.媚的十六七岁的哈利，视觉上的冲击斯内普狠狠的抽了几口气，事先没有扣好的衣服随着哈利的动作而滑落在了一半，裸.露出消瘦白皙的肩膀，而胸前的有些肿胀的粉红凸.起则暴露在了空气中，上面还有淫.靡的水痕，另一边的粉红则因为扣子开的太下的关系，若隐若现的藏在了衣服后面。
　　
　　哈利朝着斯内普媚.惑一笑，邀请般的伸出丁香小舌舔了舔自己的红肿但是更加诱人的唇瓣。
　　
　　现在还能忍住的还是男人吗？尤其是自己的爱人送上门来的时候，所以斯内普很快采取了主动，反身把在自己身上点火小妖精压在了身下，位置的改变让哈利有了一丝不安，但是很快被魔药教授迅猛的动作压下。
　　
　　
　　斯内普伸手隔着裤子搓揉着哈利因为刚才的摩擦而抬头的分.身，逐渐收拢的手指以高超的技巧不停的逗.弄着掌下已经硬起来的根.部，另一只手则用力一扯拉开了剩余碍事的扣子，敞开的衣服下露出了如玉般无暇的身体。
　　
　　“唔……”哈利迷离的睁着眼睛望着斯内普，脸色，大脑中充斥着根.部被不断刺激的快.感，难耐的呻.吟了起来……
　　
　　斯内普的眼神暗沉了下来，搓揉的动作越发迅速，另一只手托起了哈利的后颈把他拉近自己，伸出舌头舔.吻着哈利敏感的脖子，慢慢滑下性.感的锁骨，留下一道无间断的水痕后，嘴部动作开始大了起来，不断上下流连啃咬着哈利因为被舔.吻而粉红的脖颈，留下一个个红红的印子……
　　
　　双重的刺激让哈利不安的扭动了起来，身子也渐渐曲起，“嗯……”甜腻的声音刺激斯内普手部的动作，在越来越快套.弄下，哈利的身体开始慢慢的颤抖，被欲.望主宰的快.感不断的攀升，喘息不断的加深，哈利渐渐的绷紧了身体，潮水般的欢.愉不断涌上脑子里，随着哈利低低的一声抽喊而达到了顶点……
　　
　　得到解放的哈利不断喘着粗气，意.乱情.迷的看着自己的男人慢慢脱掉了他的衣服，软绵绵的身体被对方随意舞动而没有一丝力气，下半身的粘湿感随着裤子被剥离而减少，完全暴露在空气中的身体开始感到有点冷。
　　
　　撅着嘴不满自己身上赤条条而对方的衣物还依旧完整，终于找回自己声音的哈利用嘶哑的声音低低的说道，“你……也要脱掉……”
　　
　　听到这句话的斯内普浅浅的发笑，然后迅速脱掉了自己身上的衣物，由于常年不见天日而苍白消瘦但结实的身体展现在了哈利的眼前，虽然两人以前早就做.过，但斯内普粗大的分.身还是让哈利倒抽了一口凉气。
　　
　　斯内普温柔的吻上了哈利的唇，但两舌的相遇随之发生了不断碰撞，魔药教授的手也没闲着，找到了身下人的那个未经开发的突.起点慢慢的揉捏，小力的拉扯让其如同另外一边一般肿胀了起来。另一只手不断的爱.抚着光滑的身躯，从肋骨到小腹来回滑动，粗糙而情.色的感觉更加刺激身下人的感官。
　　
　　斯内普用自己发硬的根.部狠狠的顶着身下人逐渐有抬头趋势的脆弱，双方面的摩擦让对方的根.部也再次硬了起来，拿膝盖分开了哈利的双腿，斯内普的手逐渐下滑，越过了分.身，到达了圆润的臀.部，斯内普缓缓用手揉搓着粉面团似的半边屁.股。
　　
　　放开哈利的嘴唇后，斯内普用舌头顺着哈利的双唇向上舔去，俏皮的鼻尖到高挺的鼻梁，停留在了喂喂颤动的眼皮好一会儿，吻上了哈利的额头，再次顺着不断往下的吻，极尽温柔。
　　
　　“看着我……”斯内普吻上了下巴后稍稍了离开哈利，沙哑的说道。

　　哈利喘着气，脸红得就像能滴血一般，微微闭上的眼睑如被雨水打湿了的蝴蝶的翅膀不停的颤动着，斯内普故意停下的动作，让他感到燥.热的体内有东西在不满的叫嚣着，哈利不由得挺起身，主动朝斯内普的身躯贴上去慢慢扭.动着。
　　
　　“看着我！”哈利再一次听到斯内普听起来有些固执的声音，却比刚才更为强势，也似乎更加隐忍。
　　
　　哈利悄悄睁开眼，在那一瞬间，他就落入了他的男人温柔的陷阱中，死心塌地。在男人深沉而又浓烈的眼神中，他看到了在那里的自己，就像被触动了灵魂般，融化在了男人的眼里。
　　
　　认定了彼此，确定了对方就是自己对的人，即使同性，也无所谓，这种事情，本就无关性别。
　　
　　斯内普膜拜般虔诚的吻上了哈利的唇，在对方如湖波柔柔荡.漾的眼眸中看到了自己，到底谁是谁的陷阱，已经不重要。
　　
　　“嗯……”斯内普的手底重新有了动作，哈利能感到斯内普有些粗糙的手掌滑过自己每一寸肌肤都能造成热潮，他的身体的渴.望着对方的爱.抚、眷.顾和亲吻。
　　
　　斯内普的吻沿着哈利细嫩的脖颈一直往下延伸，到达了已经红.肿的突.起，斯内普用舌.尖快速而有节奏的舔.吻着因为自己而绽放的嫣红，逐渐加深嘴里的力度不断吮.吸着哈利敏.感的乳.尖，用牙齿轻轻的撕.扯着顶端的那点，当斯内普离开那被照顾到的一边移动到另外一边的时候，那上面已咬.痕累累。
　　
　　“唔……西弗……”哈利被这种甜蜜而有些刺痛的感觉蛊惑了，不断的甜美呻.吟从嘴中不吝啬的溢.出，更加刺激了斯内普的听觉。
　　
　　斯内普另一只手停留在了入.口的边缘，十分有耐心的在入.口处揉搓，直到那儿慢慢开了小口，魔药教授试探的把一根沾有透明液体的手指探了进去。
　　
　　被异物渗进从未被开发的地带的感觉让哈利身体本能的一僵，疼痛慢慢从下半.身涌上来，原本就干涩的甬.道更是令斯内普那还算纤细的手指寸步难行，斯内普只是轻微的动了动指腹，就让哈利忍不住喊了出声：“唔……疼……”
　　
　　“放松……”斯内普诱.惑的声音慢慢荡进了哈利的耳朵里，由于斯内普的嘴几乎贴着哈利的突.起说着宽慰的话，魔药教授嘴里喷出的热气和声音带来的震动让刚被留恋过的满是咬.痕.乳.尖更加敏.感，斯内普说完后迅速的舔了一口肿.胀不堪的尖端，接着他的舌尖顺着肋骨往下不断的舔.舐而过，缓慢的滑向了哈利的小腹以下，舌尖停留在那儿来回滑动。
　　
　　哈利被强烈的快.感刺激得小.腹一紧，根.部的尖端已经再一次涌出透明而黏.稠的液体，身体似乎也慢慢的放松了下来，没有过多的感觉到最初的那阵疼痛，也许是因为这具十六七岁的身体，比以前的那具更加青涩，斯内普的手指越发小心翼翼的在那神秘的地带浅浅的抽动了起来，试图让其的接受度更高一些，直到魔药教授感到哈利适应了，才浅浅的抽出。
　　
　　
　　“唔……”异.物抽.离的感觉让哈利体内出现了一阵空虚感，后.穴发生了小小的收.缩，斯内普召唤来了润.滑剂，迅速倒在了自己的两只手指上，接着又朝哈利的洞.口抹上去。魔药教授朝微微开口的后.穴伸入两根手指，已经接受过一根手指洗礼的后.穴虽然还是有些疼痛，但是有了润.滑剂的缓和却已经在能忍受的范围。
　　
　　斯内普缓慢而坚定的拓.宽着依旧紧.窒的甬.道，虽然身下的某部位已经硬到发胀，但是一想到身下人今天是第一次，斯内普咬紧牙关忍耐了起来，只有靠不停的啃咬着哈利带有体.香的身.体分散自己的注意力，非常有耐性的不想伤害身下的人，但哈利身上原本无暇的肌肤已经接近没有一块完好的地方。
　　
　　哈利的后.穴还是有些不适的感觉，却更加努力的分.开了有些颤抖的双腿，让斯内普的动作更加顺畅，微微抬起自己的身体，已经抬头的分.身顶向了斯内普小腹，这样的反应让而斯内普的手指顺利没入了更幽.深的地方。
　　
　　攻城略地的手指加大幅度的搅动让哈利在痛的同时也感到了一丝丝的快.感，斯内普舔.舐哈利的耳朵，攻击着哈利皮肤最细嫩的脖子，身体中的燥.热却怎么也无法消除，“唔……快点……西弗……”如同邀请般的呻.吟让斯内普加深了手上的动作，再次加入了第三根手指，但逐渐已经失去理智的斯内普身体里好像有一头野兽在狂奔乱吼，要把在自己身下的这个人完全拆骨吞入腹中。
　　
　　三只手指不断的前进后退、来回搅.动、拓宽已经被开发了一半的甬道，最终朝着记忆中那点攻.去，身下人的呻.吟声更盛。两人都已经汗流如柱，斯内普身上的汗滴落在了哈利的身上，与之的汗珠.交.融在了一起，斯内普看着这幅景象立刻顺着舔了过去，一道清晰水痕出现在了哈利遍布绯.红印.记的身体上。终于，斯内普的手指在幽深的甬.道里头找了一个凸.起，斯内普狠狠的按了下去，哈利下意识的抽.喊了一声，不由自主的连脚背都弓了起来。
　　
　　如果说斯内普的理智已经所剩无几，而哈利做的下一件事直接让魔药教授的理智完全崩.塌，陷.入.欲.望狂.潮中的哈利口干舌燥的伸出舌头有一下没一下舔着在自己嘴前不远处浅色的突.起，这让斯内普瞬间陷入了疯狂状态。
　　
　　斯内迅速抽.出自己的手指，胡乱在自己的欲.望上涂抹了一点润.滑剂，把已经忍耐到发痛的欲.望顶.在了哈利的绽开的有些充血的穴.口上，接着伸手把在自己乳.尖作乱的头强迫性的抬起来，在狠狠啃上哈利嘴唇的同一时间，斯内普强硬的把自己的巨.大挤进了哈利的穴.口。
　　
　　比记忆中还要巨大的家伙一挤进紧.窒的甬.道立刻遭到了排斥，虽然知道肯定会疼，但是那一瞬间的疼痛更是超越了以往的记忆，哈利下意识的一收.缩，让斯内普正准备更深入的火.热卡在了甬.道的前端，无法再向内移动。哈利的手用力的抓着斯内普的背，留下了一道又一道的几可见血的刮.痕。
　　
　　斯内普深深的吸了一口气，疼痛的不仅是身下的这个人，还有自己被夹.得很紧的欲.望，“放松……放松……哈……”斯内普不断吻着哈利嘴唇、喉结、脖颈、胸.前……另一只手不轻不重打着哈利有弹性的臀.部，接着斯内普又把哈利的一条腿拉的更开，好让自己的欲.望更顺畅，哈利也强.迫自己的双腿更加的分开，好让小斯内普的更加顺利的进入自己。
　　
　　狂风暴雨的吻不断落在了哈利的身上，而哈利也慢慢的深呼吸放松了起来，斯内普看准了机会托.起了哈利的屁.股，让两人更加紧密无间，而在下一刻，斯内普挺.身而进，一举没入了甬.道的最顶.端……
　　
　　强烈的痛楚让哈利的脸色微微有些发白，攀在斯内普身上更是用力的留下爪.痕。甬.道内的紧.窒的压.迫感让斯内普的欲.望像被紧紧的套.住了一般，让斯内普倒.抽了一口凉气，接着发出更加浓重的喘.息，好像还是差一点……
　　
　　斯内普更加卖力的在哈利身上点火，手上卖.弄着技巧让哈利的前端得到解.放，试图让哈利彻底放松了下来。在过了好一会儿后，哈利终于发出了享.受的呻.吟，让斯内普得到了可以开始律.动的信号。
　　
　　一开始，斯内普仍小心翼翼的在里面律.动，缓缓的抽.插，但斯内普每次都顶到了那让哈利疯狂的一点，销.魂.蚀.骨的快.感让哈利开始不满斯内普为了他的适应而过慢的律.动，主动扭动腰.肢配合斯内普的动作，没.顶的快.感完全主宰了哈利，“快点……西弗……嗯……”
　　
　　越发腻.歪的呻.吟让斯内普彻底爆发，浅浅的抽.出，再深深地顶.入同一点，被身下的撞击到无法找到自我的哈利狠狠的咬上了斯内普的肩膀，但是这痛却无法与身下人带给魔药教授的如潮.涌般的快.感相比，更像是催化剂，让两人更加紧密在了一起。
　　
　　斯内普感觉到哈利不由自主收.缩的甬.道紧紧的把自己的欲.望吸住，狠狠顶入的欲.望更是又胀大了一圈，不仅更加快速的抽.插，两人浓重的喘.气声交织在了一起，敲击着两人的心弦。斯内普疯狂的占.有着身下人，而自己也在灭.顶的快.感被湮灭，“我爱你……”魔药教授在哈利的耳边低低的说道，然后用尽力气顶.进去，随着低低的一声抽.喊在哈利的身体里释.放，斯内普喘.息着停下了动作，却没有拉.出埋在哈利身体里的欲.望……而此时，哈利仅有的一点意识都也完全消失殆尽……
　　
　　回归平静后，斯内普仍未舍得离开，慢慢的啄吻着哈利已经累到昏过去的脸蛋……直到魔药教授也感到自己身体上的疼痛和疲倦，才不舍的把欲.望拔出，然后抱着昏睡过去的哈利进入盥洗室清洗……





48

48、某件事后 ... 
 
 
　　直到第二天早上十一点多，被吃掉的某人才懒懒的醒过来，眨着翠绿色的眼睛，哈利呆呆的看着天花板，然后又露出了一个甜蜜而羞涩的笑容，尽管魔药教授并不在他身旁。睡衣已经扣得整整齐齐大小正常的穿在身上，虽然全身上下还是有些酸软无力，但被进.入的那里并不是痛得像以前他们的第一次起来后他的下.半身就像是被火车碾过一样连动都不能动，身上也没有黏腻的感觉，应该是昨天晚上斯内普帮他清理干净后给他涂上缓和的药剂……
　　
　　想到这里，哈利把自己的脸缩进被子里，好像这样就能抵挡掉不停往脸上冒的热气，一想到西弗帮他上药的画面，哈利的小腹一阵紧缩，抱着被子想要在床上滚来滚去，但是一动却发现自己没什么力气，无奈的继续平躺。
　　
　　他不就是害个羞吗，这都不行！讨厌的西弗！哼！
　　
　　眼神闪烁的盯着天花板，脑中却不停的回忆昨天晚上旖旎的画面，良久，脸红耳赤的哈利慢慢抬起手拿到自己的眼镜，戴在自己的鼻梁上，又过了好一会儿，哈利才小心翼翼的用手撑着自己坐起来。
　　
　　朝着床头柜的角落看去，不意外上面的有一瓶能量补充剂，哈利拧开瓶盖皱着眉头喝下去，果然，很快就觉得体力在不断的回流恢复，直到感到自己的身上的体力很充沛，哈利才掀开被子从床上下地，准备下楼。
　　
　　走了几步，碧眼男孩忽然在余光中瞄到镜子里的自己然后倒抽了一口凉气，鸟窝般凌乱的头发绝对不用说，虽然魔药教授帮他上了药，却没有顺便帮他把身上的痕迹去掉，红肿不堪的嘴唇上有被狠狠蹂.躏过而留下的伤痕，从脖子延伸到睡衣的V字形领口裸.露出来的大片肌肤，几乎都是青青紫紫红红的印记，哈利低头看着自己胸口，然后默默解开了扣子……
　　
　　往手臂上滑落的睡衣掩盖的肌肤上色彩更加丰富，更多淤青和红紫大大小小的遍布整个上半身，连胸前的那两点都留下无数被啃咬的痕迹到现在都没能消肿，一直延续到腰际以下，真是惨……不忍睹啊……
　　
　　昨晚……有这么激烈吗？哈利脑中再次回闪了昨晚销.魂的画面，接着脸红心跳的把滑落在手臂上的睡衣脱掉，然后换上了休闲的衬衫，幸好这里只有他的西弗……不然他铁定要穿高领了……
　　
　　他一定要把窗帘拉紧一点，不然被某些人看到就糟了……不过西弗应该会在这所房子里施加保护咒和隔绝窥探的咒语，算了，还是拉紧一点吧……
　　
　　哼哼，这些连“渣都不剩的”被他家西弗拆吞入腹中的“证据”还是保留下来好啊！某人得意洋洋的想道。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　早上醒过来后，斯内普一点一点把垫在哈利脖子下的手臂轻轻的抽出来，尽量不要吵醒还在沉睡中明显是被累坏了的某人，浅浅的在那肿得翘起来微微张开的小嘴上啄了一下，魔药教授换好衣服神清气爽的下楼。
　　
　　虽然知道哈利并不会这么早起床，但魔药教授还是事先做好了哈利的那份早餐，并加上了保温咒和保险咒，自己吃完后钻进了魔药间，继续着未完成的工作……
　　
　　按照以前的记忆找到了邓布利多给的清单，上面的魔药剂量没回来之前的自己才完成了一小半而已，还有医疗翼的补给，不过这个不急，可以慢慢来，还有狼人药剂的材料的准备工作，再加上魔药商店特殊药剂的订单，某铂金贵族的美容魔药……现在还加上按某人要求的复方汤剂和整治小矮星彼得的药……
　　
　　因为某人来了后的两天多的时间里整天都与魔药教授黏在一起，而那两天就基本等于荒废掉，他的这些已经在计划中的魔药一点进展都没有，所以现在必须赶紧重新拾起搅拌棒加紧赶工把那两天都补回来。
　　
　　想到这里，魔药教授还是不由自主的在自己的魔药材料库里拿出了十二只草蛉虫，处理好后，点火放进坩埚里熬，接下来的步骤就是等待二十一天后了，斯内普拿出另外的坩埚开始煮别的魔药药剂。
　　
　　今天没有对着这间魔药间施静音咒，以便自己听到外面的动静，斯内普也知道昨晚某人太操劳了，所以只要外面有什么大的动静例如煮午餐什么的，斯内普就准备冲出去阻止……
　　
　　果然……一到十一点多，斯内普就听到外面有下楼的声音，哈利醒了，接着是走到厨房……斯内普一边搅拌着魔药一边竖着耳朵听外面的动静，听到外面短促的移动椅子的声音，应该是某人吃早餐了……斯内普稍稍放下心来，不过还是继续竖着耳朵一心二用，但魔药大师还是魔药大师，即使是一心二用还能把魔药完成的完美，这境界就不是别人能比的。
　　
　　过了好一会儿后，哗啦啦的水声响起，斯内普手上的动作顿了顿，然后又继续动了起来，还好只有一个碟子和一副刀叉，也应该不会废多大的劲……‘
　　
　　――教授，你要是担心就直接冲出去帮某人清理一新好了……
　　
　　水声过后，外面没有什么特别动静，不过昨天这个时候……某人应该是在准备食材……
　　
　　……
　　
　　果不其然，外面再次响起了水声……斯内普瞬间把火关掉，然后放下搅拌棒之后快步走到门口，打开门走了出去……
　　
　　一眼看到在厨房准备午餐材料有些驼背的某人，斯内普健步走了过去。
　　
　　听到动静的哈利转过头看到了正在朝他走来的魔药教授，甜甜的笑着喊道：“西弗……”脸也可疑的红了起来。
　　
　　小脸绯红其实也没什么，小嘴有点肿也没多大问题，但加上那些在脖子和微微露出来的锁骨上没有消除青青紫紫的吻.痕……斯内普的呼吸一紧，更加速度的走上去。
　　
　　越过哈利，魔药教授直接把水龙头关上。哈利不解的看着神色有点不自然的斯内普，对方轻轻的咳了一声，然后揽上他的腰间，“跟我来……”魔药教授柔声说了一句后，带着他往客厅走去。
　　
　　“怎么了？”坐在沙发上，仰视着站在自己前面的斯内普，还以为斯内普有什么话要对他说的哈利傻傻的问道。
　　
　　――当然没什么，某教授只是不舍得你这么劳累不好意思说而已。
　　
　　斯内普神色依旧不怎么自然，脸上有一丝暗红，从他这个角度能够清晰的看到自家爱人身上青紫痕迹从衬衫的开口一直延伸到更幽.深的地方……
　　
　　“咳。”魔药教授再次咳了一声，眼不自觉的别开，视线有点飘忽。
　　
　　看到魔药教授别扭的样子，终于明白过来的哈利噗嗤的一声笑了出来，然后伸手圈住了斯内普的腰身头埋在他的肚子上不停的蹭啊蹭的，心里就像吃了蜂蜜般甜滋滋的。
　　
　　斯内普沉默了一会儿，接着以可疑的音量问道：“还疼吗？”
　　
　　在肚子上来回蹭来蹭去的头顿了一顿，然后又开始蹭了起来，乱发中露出的耳根逐渐红了起来。“不疼……”闷闷的声音从腰前传来，“就是还有点手脚发软……”
　　
　　某人诚实的回答成功再次让气氛沉默了起来，但空气中的温度却持续的升高，周围粉色的泡泡暧昧的飘来飘去，两人就像要被烧了起来。
　　
　　某人绝对不会承认自己是故意的，哎呀，他的西弗真是好可爱啊啊啊！某人心里偷偷笑道。
　　
　　抱了一会儿，哈利自动自觉放开了魔药教授，两眼亮晶晶的看着自家爱人，笑的相当甜蜜。
　　
　　“我来做，”斯内普的声音压得低得不能再低，“你今天就好好休息吧……”
　　
　　后面那句话的声音哈利几乎都听不到了，不过耳力超常发挥的某人还是含情脉脉的点点头，笑眯眯的对着别扭羞涩的某教授说道：“那你煮自己的吧，我还不饿，我们今天早点吃晚饭好了……”
　　
　　没有答话的斯内普大步去厨房，然后开始做自己的午餐，还不忘多准备了一份三明治给下午可能会饿的哈利。
　　
　　唔，这样的日子果然很不错。看着斯内普的宽阔的背影，哈利感叹道。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　美好的甜蜜时光总是很快就过去，偶尔甜黏豆偶尔装不熟的某对喜欢耍花枪的情侣很快就要开学了，走之前，哈利对着斯内普说要约法三章。
　　
　　但是当魔药教授听到哈利说的第一条的时候，就狠狠的翻了一个白眼，然后恶狠狠的说道：“你还是担心自己吧……”在斯内普看来，哈利说的问题对于他来说根本就不是问题，什么一定要忍住不要来找我啊之类的云云……
　　
　　――哈利，其实你是来搞笑的吧……
　　
　　谁找谁，这个问题绝对不是魔药教授考虑的范围，如果魔药教授杀到格兰芬多公共休息室里，肯定只会是一个原因――
　　
　　扣分去了。然后格兰芬多的宝石就会半点不剩了……
　　
　　更别说大家看到魔药教授时候的惊悚反应……所以，你还是乖乖的披着隐形衣去找他吧。
　　
　　 

作者有话要说：汗，码了两章肉然后开始重新找感觉……-0-|||

连续两天码了两章肉都会觉得肚子很饿……咕~~(snt)b，但是今天不会……果然是肉肉消耗很大么……噗

最后~球评啊啊啊啊~~~~~~




49

49、计划的开始 ... 
 
 
　　返校后，哈利回到宿舍想了好一会儿后决定出去实施他的大计第一步――寻找幽灵，但是平常虽然神出鬼没但是却即使不用找都会飘出来晃来晃去的幽灵居然一个都没有出现，哈利无奈的在霍格沃茨的城堡里瞎逛。
　　
　　不过……也许瞎猫总是碰到死耗子，盲目乱逛中让哈利找到了一条漏网之鱼，还是他最熟悉的格兰芬多常驻幽灵――差点没头的尼克，这真是……天上掉馅饼啊！
　　
　　正当哈利准备拉着尼克闲聊的一下什么什么诅咒之类的时候，更加让哈利的计划顺利进行的好运再次降临――
　　
　　哈利从来没有想过，原来幽灵也有自己的会议！！
　　
　　这不是梅林助他吗？！！！！
　　
　　大面积撒网总比定点捕捞有用多了，逐个击破的效率只能是真的没有办法的时候才去破罐子破摔，有了幽灵会议！！一切事半功倍！！
　　
　　如果说一个人倒霉总是连喝冷水都塞牙缝，那么一个人的好运气也是接二连三不断涌来……
　　
　　当哈利进入幽灵会议室暨某个有求必应室的时候，哈利惊喜的发现会议室原来里面的不全是幽灵，还有城堡里的各种画像各种肖像各种盔甲……
　　
　　Oh Merlin！这下不单单只是事半功倍了，而是事半功两倍……这样的运气让哈利忍不住怀疑这一切到底是不是在做梦……
　　
　　不过，让哈利更加不淡定的是……在他有目的的找了某幅画像群体旁边坐下后，他发现这传说中的幽灵会议，根本是幽灵和画像的八卦聚会。各种有的没有的秘辛源源不断的从他们嘴里冒出，关键是他们加入了新成员――八卦哈之后，更是让这个八卦小组注入了无限的活力，活人来参加他们的聚会啊，还能更新最新的八卦，所以大家的八卦之魂有增没减之余，还不断探索新话题。
　　
　　反正最初的什么幽灵会议早就被哈利抛在了一边，三个女人一个墟，这群妇女虽然叽叽喳喳的吵个没完，但是却是离某个神棍老女人最近的那幅画像――
　　
　　就在哈利认出她们是特里劳妮楼下的那幅画像的时候，哈利脑中闪过了更具体的计划……既然要利用老神棍说预言，何不让诅咒一开始就从她的嘴里冒出来，更具有真实性。不得不说哈利完全捕捉到了特里劳妮喜欢危言耸听、神神化化、别人怎么倒霉她怎么喜欢的心理，而在哈利做了这个无比正确的决定之后，得到的效果奇佳。
　　
　　就在哈利找寻切入点的时候，这群人开始讲教授们的八卦――
　　
　　有时候太过顺利，也会是让人有点毛毛的。
　　
　　不过，机会来临不把握住，是会遭梅林谴的……于是，哈利兴致勃勃的立刻进入状态，三不五时的插话，然后慢慢作思考状，接着表现的十分困惑，然后大大的“咦”了一声，成功吸引了八卦小组的注意。
　　
　　“你们说到教授们，我到有个疑问，不过……嗯，不太好说出口。”哈利假装为难实则吊胃口的引诱在场的几位八卦协会的妇女会员。
　　
　　“没关系，没关系，今天在这里说的话我们绝对不会说出去……”但，大家都知道真相，不说出去她们也不会坐在这里八卦这么久了，听说听说，有人听才有人说，听说来听说去，是为八卦。
　　
　　“啊，我也只是突发奇想，”哈利继续皱着眉为难道，“你们自己可以看嘛，霍格沃茨的教授们，没有一个是结过婚或者有伴侣的，从校长到下面的教授们，所有人……都没有自己的另一半，难道你们从来都不觉得奇怪吗？”
　　
　　“咦？对噢，你不说我还没发现，”其中一位妇女激动的喊了出来，“对啊，这是怎么回事？”
　　
　　“啊啊，你们看看，一个两个教授没有结婚就算了，怎么现在所有教授，都是未婚的，”这位大妈以一种“小子你有前途”的眼神看着哈利，幸好这位是画像，不然就伸出手用力捶打他的肩膀以示鼓励，“嗯嗯，这实在是太奇怪了！”
　　
　　“这的确是不大对劲，”有人认同了，然后大大咧咧的开始乱发炮，“这群老家伙怎么回事，没有爱情滋润一下，你们这些学生可怎么办啊！”
　　
　　老家伙……哈利的嘴角抽搐了一下，然后继续展现了完美的笑容和激动之情。
　　
　　“听你们这么说，真是越来越奇怪了，”哈利点头，把一切责任推给这些画像，明明说的最详细最多的就是他自己，不过，画像们倒是很受用的纷纷点头。哈利决定继续循循善诱道：“唔，我觉得会不会是有什么特殊原因他们才这样的……”
　　
　　“特殊原因？很有可能啊，也许霍格沃茨里面有潜藏着什么见不得人的秘密，阻断了这些老师们的桃花。”不愧为离特里劳妮最近的画像，这群妇女的想法也是彻底的被神神化化了，所有东西都能跟一些虚无缥缈的东西挂钩。
　　
　　“唔，你们不觉得这更像是一个诅咒吗，就像在霍格沃茨传说已久的黑魔法防御术老师都只能待在这里一年的那个诅咒。”有人为了增强戏剧性的效果吸引大家注意故意这么说道，当然这正中某人的下怀，但是某人发誓，他今天，绝对绝对没有喝福灵剂！那这好运气到底是怎么来的！
　　
　　――傻哈，有好运气就赶紧用掉吧，不用掉等霉运来了会加倍倒霉的……
　　
　　“什么？诅咒？”哈利睁大了翠绿色的眼睛，倒抽了一口凉气，“真的有这种东西吗？”
　　
　　――请叫他影帝哈……
　　
　　“当然有啊！”其他人理所当然的点了点头，这种时候，没有也得说有啊……不然怎么继续八卦下去……
　　
　　“真的？”哈利双眼炽热的看着诸位八卦之友，努力表现出自己的无知，“那诅咒到底是怎么回事？”
　　
　　接下来的事情，在哈利掌控的步调之类，完全顺着哈利想要的方向走。
　　
　　加油添醋把事情吹得天花乱坠，简直就是这群人的强项……重点是，她们能够吹着吹着，把自己也吹相信了，所以哈利对今后他的计划，充满了无比的信心……
　　
　　八卦，果然是一件很微妙的技术活。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　幽灵会议的第二天，哈利征得斯内普同意之后，再次跑到了有求必应室，不过，魔药教授的计划是先让哈利去确认拉文克劳的冠冕的正确位置，等他这边的事情完成之后，他们两个人来一起解决这个大问题。
　　
　　嗯，当时在办公室里，哈利答应的好好的，而他也确实先跑了一趟有求必应室确定冠冕的位置，当时接下来的事情，却没有事先知会在对角巷一边恐吓着新生一边买东西的魔药教授。
　　
　　在哈利进去了有求必应室后，也确定了冠冕还在原来的位置上，哈利猛的想到了以前他们消灭魂器最好用的工具，就是那把格兰芬多的宝剑，但是，你不能贸贸然的跑去校长办公室然后从分院帽那里再拔一次出来，然后告诉校长我拔.出.来了你借我玩玩吧之类的云云，所以，宝剑是万万不能用的，不过虽然宝剑不能用，但是――
　　
　　他几个月前才把蛇怪干掉！
　　
　　格兰芬多的宝剑能够干掉魂器的真正原因，是在于它曾经浸染过蛇怪的毒液，这毒液对魂器来说绝对是致命的。所以……他犯不着去拔宝剑什么的，直接下去拿毒牙就好了嘛！！
　　
　　把想法直接付诸行动，这是格兰芬多大无畏的冒险精神的一部分，说做就做，哈利直接跑到了二楼的女生盥洗室，磕磕碰碰的进入密室后，哈利在一片昏暗的混乱环境中找到了蛇怪的尸体，还有那剩余的一只毒牙，带着手套把毒牙装起来，然后某人瞪着蛇怪就开始发愣――
　　
　　这是多好的魔药材料啊……过了一个夏天居然还没有腐烂，西弗一定很喜欢！哈利小鸡啄米似的满意的点头――
　　
　　咦咦？对G，蛇怪！二年级闹的满霍格沃茨风雨的蛇怪和密室，人心惶惶，诅咒这种东西，必须要加上一个非常强大而又相当邪恶的背景才算是完整，于是现成的，不就有一个吗？
　　
　　哈利两眼发光的看着眼前的蛇怪，身为蛇怪，你终于圆满了……哈利不怎么厚道的想。
　　
　　哈利随手用空间魔法弄出了一个空间袋――自从看到赫敏露了一手之后，他对这东西感到无比的崇拜及热爱，绝对是逃跑时候的最佳作弊工具啊啊――把蛇怪一点点的装了进去。
　　
　　带着沉甸甸的袋子，哈利满意的走到了雕像外，沿路经过了蛇蜕，贪心的某人瞬间再次把自己的空间咒用到了极致，继把蛇怪的尸体塞进去空间袋之后……贪心哈再次把蛇怪的蛇蜕塞进了空间袋里……
　　
　　啊，到底是一次性全部送给西弗好呢，还是分几次送给西弗好呢？！这个问题，他得再想想。
　　
　　――为了讨好魔药教授……你还真是无所不用其极啊，某人！
　　
　　……当然，这时候的哈利，不会想到这么做的后果是让魔药教授暴跳如雷，别以为贡献了极其珍贵的魔药材料，你就能逃过一劫！笨蛋哈！
　　
　　 

作者有话要说：

汗……本章揭秘：关于诅咒是怎么从特里劳妮嘴里说出来，答案是在幽灵会议上，哈利找到了特里劳妮楼梯下的那幅几个妇女的画里面的……幽灵会议哈利跟他们搭讪关于诅咒的二三事，然后文中第九章里面埋得伏笔，有暗示说哈利当时在幽灵会议里面一起八卦的八卦小组里的成员，就是在特里劳妮楼梯下挂着那幅画里的人物……八卦真是女人的天性……其实不是的，八卦其实就是人的天性-0-|||

ＰＳ：看到蛇怪。。ｗｓ哈才想起了蛇怪的另一用途……诅咒引起恐慌的关键。。是那个下诅咒的人或者蛇怪实力强大。。。噗

好吧，继续球评的说


有点困，今天早上太早起来，又晒了一个早上的太阳，现在教好痛TAT 而且又黑了一圈TAT泪奔
/(ㄒoㄒ)/~~

 最近天气很湿很潮……明天还得降温，大家注意堤防感冒病菌啊~


――――――改一个bug……和口口……我大意了。。以为不是肉肉就不会有口口|| 没注意原来拔.出也是很YD的词。。。。




50

50、暴怒 ... 
 
 
　　带着胀鼓鼓的空间袋回到了城堡里，哈利直接奔往有求必应室，在默念了上次“我需要藏东西的地方”后，哈利驾轻就熟的找到了冠冕的正确位置，不像上次那样在这里犹如盲头苍蝇乱找，这次没有别人的阻挠，没有魔鬼厉火，没有人在此丧命，他想，这次他会事先把这一切都搞定。
　　
　　在所有的事情发生之前。
　　
　　如果可以，他会把所有有可能成形的萌芽扼杀在摇篮里。哈利踏着下面一堆乱七八糟的东西慢慢朝着放着冠冕的男巫半身像的方向爬上去。
　　
　　用魔杖把拉文克劳的冠冕给挑了下来，哈利舒了口气，总算到手了，接着哈利找了一个桌子把冠冕胡乱丢在上面，反正这东西也要废了，不用太宝贝。
　　
　　带了手套从袋子里拿出蛇怪的那颗毒牙，哈利双手拿着毒牙没有一丝犹豫的狠狠对准冠冕戳了下去――
　　
　　做完了这个动作，哈利反射性的跳后了一步，屏住呼吸看着眼前的变化，直到一抹黑烟伴着凄厉的惨叫冒出，化在空气中，完全看不见后，哈利才小心翼翼的走上前，拔出毒牙，看着冠冕上有一个像是被灼烧过的漆黑的洞，哈利才真正的放下心来。
　　
　　还好没出什么意外，又一个搞定，接下来，是等小天狼星出来之后的事情。哈利把毒牙放回袋子中。哈利脱下手套，这才发现自己的额头上慢慢是汗。
　　
　　做完这些，已经到了中午，哈利想了想，还是把冠冕放进了袋子里，接着再次背上了空间袋，慢吞吞的朝斯内普的办公室走去。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　进到斯内普的办公室里，哈利看见斯内普已经坐在沙发前面看报纸，茶几上放着两份午餐，明显斯内普正在等某人一起吃饭。
　　
　　哈利立刻笑吟吟把手上累赘的袋子丢在地上，砰砰的重物撞地声让斯内普的眉皱了皱，不过魔药教授并没有说什么，而是放下手中的报纸，招呼哈利过去，准备开餐。
　　
　　当哈利屁颠屁颠的跑过去吧嗒的亲了魔药教授一口，然后准备大快朵颐的时候，斯内普一把抓住了他的手，顿时黑了脸――
　　
　　哈利白白嫩嫩的手上有一点一点的乌黑的泥土痕迹，范围很广，几乎遍布了整个手心，而且更是延伸到了小臂上，魔药教授张开了嘴，似乎准备要对正在笑眯眯的哈利说些什么，最后还是悻悻然的闭上了嘴巴。
　　
　　哈利趁机又吧嗒的对准斯内普的嘴啃了一口，得逞后笑得更加猖狂。
　　
　　“洗手。”斯内普舔了舔自己的嘴唇，深吸了口气说道。
　　
　　“啊，”哈利这时才发现自己的手上满是泥土，然后立刻把手从魔药教授不痛不痒的钳制里缩了回来，就像被抓到偷偷跑去玩泥巴的孩子。不过，厚颜无耻的某人立刻调整了一下状态，笑得像只小狐狸般对着魔药教授说道：“那西弗也要去洗手。”哈利伸手指了指刚才魔药大师正在看的报纸。
　　
　　得意洋洋的某人拖着魔药大师就往盥洗室跑，进到盥洗室之后，某人眨着翠绿色的眼睛摊开手掌对着斯内普，一脸期待的表情。
　　
　　――你还能再幼稚点么，你到底几岁啊，某人！还要人帮你洗手！
　　
　　斯内普似笑非笑的瞟了一眼正摊在自己胸前的那两只小脏手，挤了点洗手液在手心，接着以非常缓慢的动作移动到哈利右手掌的上方，带着笑意的眼神对上某个真翘首以待的某人，突然露出了一个阴测测的笑容，就在哈利还没来得及领悟这个笑容的真正含义的时候，狠狠的一掌拍了下去，半点没留情。
　　
　　“啪――”清脆而又利落，遭受到袭击的掌心瞬间红了起来，火辣辣的痛涌了上来――
　　
　　好痛！哈利泪眼汪汪的连手都忘了缩回去，沾着洗手液的手摊在哪儿一动不动，一瞬间眼泪就飙到眼眶里，斯内普太可恶了！！！啊啊啊，痛到飙泪啊！
　　
　　――活该，谁叫你耍幼稚的！
　　
　　哈利委屈的抽了抽鼻子，看着笑得十分灿烂的魔药大师，伸出左手抓起魔药教授的左臂，对准小臂最多肉的地方恶狠狠的咬了下去，似乎要把自己的疼痛的全部转移到魔药教授的手臂上，斯内普也任由他咬，反正隔着衣服没多大问题。直到哈利真的觉得自己的手掌上的痛楚渐渐消失后，才慢慢松开口。
　　
　　哈利继续把有些红的手心直接摊在了斯内普的胸口，手指都顶着魔药教授的身上，龇牙咧嘴的瞪着魔药教授，一副你不帮我洗，就不准走的混世恶霸的模样。
　　
　　斯内普再次按了点洗手液，再次慢腾腾的朝着哈利手心的方向移去，哈利紧紧咬着唇，一脸你打啊你就再打下来啊，我就在这等着你打的表情，让魔药教授莫名的心一软。
　　
　　掌风落下，却在离手心还有零点一英寸的地方停了下来，看到手掌落下猛的闭上眼睛的哈利没有再次听到清脆的掌声，感受到预期的疼痛，反而在下一秒周，一阵温柔的触感慢慢散在了手心上，柔柔的感觉直接冲击着他的心脏。
　　
　　闭着眼睛的哈利嘴角微微翘起，然后把眼睛开了一条缝偷偷看把洗手液轻轻涂抹在他手上的魔药教授。
　　
　　斯内普仔细的在哈利的手上搓着洗手液，不放过任何一个有泥点的地方，当斯内普把洗手液揉到哈利的指缝间，哈利有一种与斯内普十指紧扣的感觉。
　　
　　直到两只手都被抹上了洗手液，斯内普夹着哈利的手放在水底下冲洗，看到脏兮兮的手又恢复了白白嫩嫩后，斯内普才把哈利的手推出去，自己再冲了一下手。
　　
　　过程中，两人都没有说话，只有某人在偷笑。
　　
　　洗完手，斯内普甩了甩手就自顾自走出去，没走了两步还没出盥洗室，斯内普就感到手上一软，某人迅速跟上来后把手扣在了斯内普的掌心里。
　　
　　斯内普没有回头，拖着哈利的小手就往沙发走去。
　　
　　哈利在手缝里感受着十指紧扣的感觉，印象中魔药教授很少这样牵着他，通常两人只是掌心交握着，十指连心，十指紧扣就像是两人的心脏紧紧相贴，这种滋味果然很美妙，哈利在心里暗爽。
　　
　　斯内普把沙发和茶几变成了更高的桌子和椅子，让两人更方便的吃着午餐，两人就瞎聊着斗斗嘴，当然只是哈利傻傻的逗着魔药教授，而魔药教授则是时不时的对着某傻哈吐槽，明显斯内普不希望在吃饭的时候问关于今天哈利去有求必应室后的情况，气氛相当的良好――
　　
　　只是，哈利怎么也没想到，这么轻松甜蜜的气氛，竟然只维持到了吃完饭后……这时候的哈利，还没有意识到自己今天早上的所作所为彻底惹怒了某魔药教授，从而导致了魔药教授在下午去接送某个学生的时候全程黑漆漆的脸说话绝对不说多半个没用的字眼，结果此倒霉催的学生全程只敢咬着颤颤发抖的唇被吓到完全不敢说话，直到魔药教授把他送回家后，才哇的一声哭着说霍格沃茨太可怕了，他可不可以不要去……当然，那是后话。
　　
　　回到魔药办公室里，在两人吃好午餐后，哈利去了盥洗室，斯内普叫了一只小精灵把餐具收走，把桌椅又变回沙发茶几，茶几上多了一壶红茶。
　　
　　斯内普优雅的把红茶倒进两个杯子里，而从盥洗室出来的哈利则懒洋洋的偎在了魔药教授的怀里。
　　
　　“拉文克劳的冠冕还在有求必应室里吗？”斯内普向哈利确认，手有一下没一下的捏着哈利软软的手臂。
　　
　　“啊，已经不在了，”哈利笑眯眯的说道，然后跳了下沙发走到了自己刚才丢下袋子的地方，“但我把它带来了。”他补充道，然后拖着所有的袋子走到了沙发前面。首先拿出了冠冕，在斯内普的面前秀了秀。“看……”
　　
　　在一瞬间把茶杯按在了桌子上，斯内普的瞳孔收缩了起来，瞪着上面有一个洞的冠冕，毫无预警的抓住了哈利正在晃的手，语气阴沉的问道：“这是怎么回事？”
　　
　　“啊，就是今天早上啊……”哈利把早上做过的事情一五一十的告诉了斯内普，而哈利每说一句，魔药教授的脸就狠狠的黑了一分，一直到哈利说拿蛇怪的毒牙毁了魂器后，斯内普凶狠的把甩掉哈利的手，然后面无表情的不发一语。
　　
　　“不要这样嘛，西弗，我一点事都没有，超级顺利的！”不知死活的哈利用讨好的语气对着斯内普说道，还弯下腰解开空间袋的松紧绳，把开着的口朝着斯内普，“你看，我还从密室带了好东西回来喔！”
　　
　　哈利着急的献宝，完全没有发现斯内普正在努力压制着快升到临界点就要爆发的怒气，“嘿嘿，是蛇怪的蛇蜕喔，不过，我还有更大的惊喜给西弗！”哈利自顾自的说着，以为斯内普看到魔药材料就会减轻怒气，然后放过他，当然，这是不可能的――
　　
　　就在哈利准备说他把整条蛇怪的尸体都拖了过来的时候，斯内普终于忍不住爆发了：“哈利?波特！！！你、给、我、滚、出、去！”
　　
　　哈利还没有消化斯内普到底吼了什么，就直接被抓住了领口狠狠的丢出了办公室的门口，接着哐的一声，那无辜的门板被撞在了门框上。
　　
　　跌坐在地上的哈利呆呆的看着魔药办公室的大门，不知道发生了什么事。
　　
　　而门内暴跳如雷的斯内普，则发泄似的的踢了好几脚平时看到绝对会两眼发光的魔药材料，直到把它们通通踢到一边不这么碍眼后，才深吸了好几口气。只是，暴怒的情绪却怎么也平复下来。
　　
　　 

作者有话要说：唉，傻哈做这么危险的事不事先对教授通报一下，活该！！！哼q(s^t)r
教授太担心哈利了，所以教授很生气，后果很严重，望天。

唉，码到最后我的情绪也被牵动了。。狂汗，所以现在鼻子有些酸酸的有木有！！！太杯具了！！有木有！！


啊不知不觉已经五十章了啊~撒花一下~ 好吧，继续球大家给力的评……啊啊啊




51

51、沮丧 ... 
 
 
　　其实让斯内普暴怒的时间并不是那么长，因为他下午还得去带新生去对角巷，中午他是特地赶回来与某人吃饭的，没想到，某人居然送了他这么一份“大礼”。
　　
　　在斯内普大发雷霆把某人赶出去后，离他去见新生家长的预订时间只剩下二十分钟，所以尽管怒气在身体内依旧处于暴动状态，但是善于压制表面情绪的魔药教授还是尽量利用这剩下的时间来控制脸上的表情。
　　
　　只是，即使再怎么控制，也只是从一个黑脸变成另外一个黑脸而已。
　　
　　所以下午被他带的新生就遭了殃，连带新生家长都战战兢兢完全不敢违逆这位平常看起来应该很不好惹这种时候更加不能惹的霍格沃茨教授，直接把自己倒霉催的孩子赶……不，送出门然后，这位同样承接过魔药教授怒气的倒霉催家长瘫软的从门背滑落在地上，松了口气后接着才想起，自己的孩子还在那个恐怖教授的手上。啊啊啊啊！其实她刚才应该直接谢绝这位教授的，啊啊啊啊！但是……她又不敢打开门……算了……好歹也是一个教授，应该不至于对他孩子怎么样吧……这位悲催的家长很阿Q的想。
　　
　　如果说这个孩子相当的倒霉催，同样倒霉催的还有被魔药教授毫不留情扔出门的某傻哈，当然，这位蠢货根本不值得同情。某人在魔药办公室门口呆愣了很久，确定门内压根就没有任何诸如开门之类的动作后，浑浑噩噩的朝着格兰芬多的公共休息室走去。
　　
　　不知道怎么回到公共休息室后，哈利第一时间走回自己的房间，趴在床上就开始盯着某个点出神。
　　
　　西弗刚刚……不会是真的生气了吧？怎么办？怎么办？他又没有受伤，西弗这么紧张干嘛？他们曾经经历过的事情比这个要困难多了，可是当时西弗也没有怎么样啊？西弗应该只是气一下吧，想明白就会消气了吧？毕竟他完全就平平安安一点事情都没有啊？！唉，西弗会不会不理他啊？
　　
　　――似乎想不明白，是你吧，傻哈！曾经经历过的事情那是迫不得已，当时斯内普也只是在把所有东西都阔出去的情况下才会让你那样做的，怎么能跟以前比呢？而且现在你们有了这样新的开始，简直就是开了金手指，你还瞒着斯内普做这么危险的事情，无怪他会这么生气。
　　
　　除了偶尔哀声叹气偶尔摩拳擦掌偶尔义愤填膺，没脑哈趴着的动作就几乎没变过，脑中胡思乱想的各种场景想来想去却始终只有一个斯内普不停的上蹿下跳，这一趴，让某没脑哈没有发觉时间正如同流水般哗啦哗啦的流逝。
　　
　　而让没脑哈突然从记忆和幻想中回到现实的，是一只家养小精灵。
　　
　　这只家养小精灵“啪――”的一声出现在哈利的寝室里面，而在听到响动的那一刻，哈利反射性的抽出魔杖翻身看着来者，看见来者是一只捧着一袋东西的家养小精灵的时候，哈利若无其事的收回魔杖，仿佛刚才他就没做过这个动作。
　　
　　“哈利?波特先生，”小精灵朝着他走来，一边恭敬的说道，“比比是受斯内普教授之命把先生的开学要用的东西和课本送来给您的，”小精灵比比把手上的东西放在了哈利的床头柜上，接着朝哈利鞠了一躬，“先生，如果没什么吩咐，我就先下去了。”
　　
　　“等等，”哈利在听到斯内普的姓氏的时候嘴角不自觉的微微上扬，下意识的喊停了正要移形换影的小精灵，发觉到自己声音有些沙哑后，不自在的清了清喉咙，“这是S……斯内普教授叫你拿给我的？他还有没有其他话要跟我说或者别的什么东西要给我？”
　　
　　“没有，先生。”比比低着头说道。
　　
　　“那他叫你拿这些东西给我的时候，是什么样的表情？”见得不到答案，哈利锲而不舍的问道。
　　
　　“就跟平常一样，先生。”小精灵一板一眼的答道。
　　
　　……这到底什么意思啊？什么叫跟平常一样啊？挫败的哈利挥了挥手让这只家养小精灵走了后，就再次进入了自己脑中的世界，完全没有发现这只小精灵继续观察了他一会儿才移形换影走掉。
　　
　　所以，西弗到底原谅他了没？应该还没有原谅吧？那他要不要主动去他那里看看呢？但是西弗叫小精灵拿东西给他，这就表示他不生气了吧？可是那只小精灵回答的这么模棱两可，早知道刚才应该再继续问它的问题的，怎么会这么快就让他走呢……哈利苦恼的抓了抓自己的头发，继续患得患失状态。所以西弗到底什么意思，又让小精灵送东西……等等，他应该确定一下里面的东西，说不定西弗的纸条就夹在里面啊！
　　
　　突然像打了鸡血一般的哈利抓起那个装着书和别的物品的袋子往床上就是一倒，一阵翻来覆去后，却没有找到自己想要的东西，让本来还有点激动的哈利不由泄下气来。
　　
　　果然还在生气吗？那他应该去找西弗才对，直接上门去找就能知道西弗到底是不是还在生气了。
　　
　　想了就立刻行动的哈利从床上弹了起来，正准备走出门的时候，突然停了下来。用右手在空气中一挥，哈利发现现在是吃晚餐的时间了。
　　
　　为了掩人耳目，他们两个曾经商量过晚餐在礼堂跟其他教授一起吃，嗯，所以去礼堂应该就能看到西弗了吧？没再多想，哈利直接朝着礼堂走去。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　被当作快递员的小精灵比比在送完东西给哈利后，又回到了魔药教授的办公室。恭恭敬敬的一鞠躬，比比对着斯内普喊道：“斯内普教授，比比送完东西回来了。”
　　
　　“那个蠢……波特，他怎么样了？”努力克制住自己随时都能飙出口的骂词，斯内普用冰冷的语气问道。
　　
　　“教授，哈利?波特先生不太好，”小精灵一五一十的回答道，“比比到的时候，先生他真趴在床上一动不动，不过听到比比移形换影的声音就立刻反射性的抽出魔杖对着比比，看到是比比的时候，才把魔杖收回。”
　　
　　还算你有点脑子，你这个蠢货。斯内普在心里啐了一声。“接下来？”
　　
　　“比比看到哈利?波特先生的眼眶红红的，声音有点沙哑，在听到比比说是教授您让比比把东西送过去的时候好像很开心，然后问了比比一些关于教授您的问题。”比比陈述着当时的情景。
　　
　　“那你怎么回答？”斯内普朝着比比确认道。
　　
　　“完全按照您的吩咐回答，教授，”比比老实的回答道，“比比说完后，哈利?波特先生好像又很不高兴了，挥手就让比比下去，接着又发呆了好一阵。”
　　
　　“行了，”斯内普得到自己想要的答案，恢复了正常的语气对着小精灵说道，“你这次做的很好，按照平常那样帮我那一份晚餐上来。”
　　
　　“是的，教授。”比比恭敬的一鞠躬，去拿斯内普要求的晚餐。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　进入礼堂后，哈利一眼就把坐在圆桌旁的人看了个遍，却没有自己想要找的那个身影。
　　
　　唔，反正现在还差五分钟才真正到晚餐上桌的时间，西弗应该只是晚一点到吧！默默走到自己惯常坐的位置上。哈利有些沮丧的低下头，连旁边弗立维跟他说话都没有听见。
　　
　　直到食物上桌，直到大家都开动了，哈利才在海格暗示性的推了他好几下，机械性拿了几块东西食物放在碟子里，却把叉子放在食物上之后就没了动作。
　　
　　西弗居然不来吃晚餐！居然不来吃……哈利低着头忍住鼻子酸酸的感觉，他不能在这么多教授面前哭出来。
　　
　　教授们也察觉到了今天的哈利很不对劲，却不知道原因出在哪里，就连麦格和邓布利多喊他，他也完全没有反应，一直低着头，手中扶着叉子。只有再次被推了好几下，才叉起食物往嘴里送，只是，平常觉得十分美味的东西现在却味如嚼蜡，好像怎么也吞不下去。
　　
　　断断续续好几口，哈利终于放下叉子，深吸了口气，艰难的抬起头对着在场的人发出了一个连自以为歉意的但却极其难看的笑容后，没有说一句话快速的离开。
　　
　　没敢开口，因为怕一开口，所有努力构筑起来的情绪就会完全崩塌。
　　
　　强撑着回到宿舍，迅速冲到自己床前，哈利拉起被子完全把头蒙住。
　　
　　……
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“教授，”家养小精灵比比再次出现在了斯内普的办公室，“哈利?波特先生晚餐并没有吃多少，”所以下面许多小精灵正在集体撞墙中，“他回到宿舍之后直接钻进被子里，把头也盖住，比比观察了很久，发现哈利?波特先生在被子里面一动不动的……”
　　
　　听到比比的叙述，斯内普深沉的眼眸里闪过某些情绪，接着挥了挥手，让比比下去。
　　
　　该死的哈利?波特！当小精灵走后，斯内普握紧拳头，接着又松开，好不容易过了一下午平复了些许的情绪，又瞬间被点燃了起来。
　　
　　 

作者有话要说：r(s_t)q这两只……唉，没办法，不过当然也不会一直吵下去……

不喜欢吵架，因为会让人情绪很沮丧……想了半天没想到这章的名字，

所以……其实教授还是很爱很心疼某傻哈的……看那只比比就知道了――>有没有人发现这只小精灵的名字很眼熟？




52

52、恼羞成怒 ... 
 
 
　　第二天早上九点多一点，哈利才醒过来，睁开眼睛，动也不动睡眼惺忪的看着天花板不知道在想什么，在床上又赖床了好一会儿，才默默爬起来坐在床沿上。这时候早餐时间早已过去，哈利摸了摸自己干瘪的肚子，就立刻听到肚子里传出抗议的声音，但是昨晚没洗澡的哈利还是决定先去洗澡。
　　
　　进到盥洗室，哈利先是在洗手盆用水洗了洗脸，总算让脸上某些不能见人的痕迹消退不少，哈利双手捏了捏自己鼓起来的脸颊，看着自己的脸有些红扑扑的，哈利慢慢用两只手指牵起自己的嘴角，展露了一个微笑。
　　
　　很好！就是这个样子！哈利为自己打气，然后脱掉衣服去洗澡，花洒调到最大，当头淋下，把早上起来的倦意一并清走。
　　
　　这个时候，教授们又出去带新生了吧？包括……西弗。哈利把脸埋在了浴巾里，好一会儿才重新把脸露出来，本来由于洗澡而粉红的脸颊因为闷在浴巾里变得绯红。
　　
　　就像在害羞一样。
　　
　　哈利快速把身体擦干穿上衣服，接着因为洗澡暂时被转移注意力的肚子再次咕咕的叫了起来，昨天没吃多少东西对一个正处于青春期的身体来说，实在太折腾了。
　　
　　看起来神清气爽的哈利实则肚子瘪瘪的出了门，这时候的时间不尴不尬的，早餐过了而午餐还早，所以去的地方，也只有厨房了。
　　
　　哈利尽量以正常的步调朝地下室走去，以掩饰自己其实已经饿到打滚的事实，但很快，他已经走到了水果静物画的前面，哈利伸手挠了挠上面的梨子，看着吃吃发笑的梨子和吱呀一声打开的门，哈利慢吞吞的走进去。
　　
　　果然还是得到大部分正在工作的家养小精灵的注目礼……哈利有些赧然，不过还是硬着头皮对着其中一只小精灵说要一份早餐。
　　
　　而热情过头的小精灵一下子就把超级大分量的早餐堆在了他的面前，“比比很荣幸为哈利?波特先生服务，”小精灵朝着哈利鞠了一躬，“先生，慢用！”接着比比转身去做自己的事情，只是离得并不十分远，好像随时都能准备再次为哈利服务。
　　
　　……这让正想说谢谢的哈利顿了顿，然后什么都没说直接去吃那份早餐。
　　
　　虽然胃里在不停的叫嚣，但是哈利还是吃的慢条斯理，一点也没有让人看出来他现在的肚子已经弹尽粮绝，就着温牛奶吞下口中的吐司，众多早餐里消耗的最快的却是牛奶，而基本上第一杯过了两分钟杯子就见底了，但是霍格沃茨的杯子通常都有自动续杯的功能，所以，哈利再次得到了一杯温热的牛奶，让胃里变得比较舒服。
　　
　　由于哈利的到来，厨房里除了各种工作的声音，没有夹杂着其他的声响，而厨房里现在唯一的人类则一样秉着食不言的临时原则低着头默默吃着东西。
　　
　　所以，厨房里的气氛，有点诡异。好吧，其实是相当的诡异。
　　
　　又吞下一块吐司，哈利放下手上几乎已经再次见底的玻璃杯，从椅子站起来，没有说任何话就低着头匆匆离开，谁也看不到他的表情，包括某个叫做比比的家养小精灵。
　　
　　重新走上了城堡的地面，哈利没有选择出城堡去湖边吹吹风，而是直接走向有求必应室，胡乱的在门口转了三次，哈利迅速钻了进去，缩进杯子把自己卷成一团后就再次进入了发呆的状态。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　似乎能预知到斯内普回来的时间，在斯内普踏进办公室的时候，小精灵比比端着一份午餐凭空出现。
　　
　　没等斯内普说任何话，这位十分自动自觉的家养小精灵开始朝着斯内普报告：“斯内普教授，今天哈利?波特先生早上九点四十多才来厨房吃早餐，吃了三片吐司，喝了三杯牛奶，吞咽很慢，比比为他准备的其他很丰盛的早餐，但是他动也没动。”
　　
　　斯内普面无表情的听着比比的报告，然后用没有起伏的声音问道：“那他现在人呢？”
　　
　　“哈利?波特先生现在正在有求必应室，不过比比进不去，所以不知道先生在里面干什么，但是比比知道哈利?波特先生午餐时间没有出现在礼堂。”所以，他没有吃午餐。
　　
　　“行了，有什么事情我会叫你来。”斯内普挥了挥手让其下去，自己则坐在办公桌前开始吃着比比拿来的午餐，慢腾腾的吃了几口，越来越觉得没胃口，就如同昨天晚上一样。
　　
　　――其实这两人的行为已经严重影响到了霍格沃茨底下厨房墙壁和壁炉的安全，大部分的小精灵看到两人剩下的东西后正在以头抢墙……
　　
　　该死！狠狠的捶了一下桌子，差点让桌子上的食物连着碟子弹了起来，斯内普站起来开始在房间里来回踱步，然后又走进盥洗室，对着镜子用冷水洗脸，清凉的水泼到脸上，慢慢的从有些蜡黄的脸上滑落，斯内普继续面无表情的看着镜子里的自己，眼底下有淡淡的淤青，那还是今早用了一些魔药遮掩的结果，靠！
　　
　　去、他、妈的坚持！斯内普再次打开水龙头把水泼到脸上，接着关上水龙头后，也不擦脸直接走了出去。
　　
　　唤来比比，要求他把自己的那份午餐拿走，然后再拿一份比较容易进口的食物上来――
　　
　　在有求必应室门口等他。
　　
　　其实，谁先低头，也无所谓。
　　
　　因为在大多数的时候，低头并不代表输了，而是双赢。
　　
　　斯内普大步走到了有求必应室门口，而比比也拿着两份午餐正在那幅蠢挂毯前等着斯内普。
　　
　　――噢，比比，你真是一只上道的家养小精灵。莫怪教授这么信任你。
　　
　　从比比的手里接过午餐，斯内普对着空白的墙壁好一会儿，才快步的在这段墙前来回走了三次，一道门凭空出现。
　　
　　斯内普推开门走进去，不意外的看到了自己最熟悉的地方。虽然现在这个地方，还不知道在哪个角落等着建――
　　
　　眼前是他和哈利在未来一模一样的家，但斯内普没有多少时间怀念，而是一眼就看到了在king-size大床上紧紧缩成一小团的哈利，斯内普走过去把午餐放在了床头柜上。
　　
　　床上的人一直紧紧缩着，像是没有意识到进来的人，但是走近定睛一看，床上缩成一团的物体正在无声的颤抖。
　　
　　斯内普心一紧，然后坐上床，开始掰缠成一团的被子。无奈被子里的人紧紧的抓住，让斯内普一时间也对其无能为力。
　　
　　“出来。”不再费劲的斯内普干脆对着一团被子说道，接着用非常快的语速说道：“你是想把自己闷死在里面吗？”
　　
　　没反应。除了继续微微的颤抖。
　　
　　静静的盯着一小团被子好一会儿，斯内普好几次开了口却闭上了嘴，最终还是叹了口气，然后伸手把整团被子抱了起来，感受到一团温热在自己的怀里，心底像是又有了温度，斯内普也没有掀开被子，只是静静的抱着怀里的人。
　　
　　这一次，没有颤抖。
　　
　　一只小手，悄悄的爬啊爬，爬上了斯内普的胸膛一直爬到肩胛，被子里的头乖乖的朝着斯内普的怀里靠去。
　　
　　“以后，”斯内普深吸了一口气，“你要做什么事之前，一定要先跟我商量，不要独自去做。”其实斯内普并不是一个善于表达情绪的人，那种什么“你不知道我会担心”之类的话更是永远都不可能说出口。说到这份上，已经是他的极限。
　　
　　怀中的人乖巧的点了点头，却再次开始轻微的颤抖。
　　
　　就在下一秒，斯内普突然感到胸口一痛。
　　
　　显然，某咬人哈的咬人癖又跑了出来，不过这样的反应让斯内普瞬间醍醐灌顶。
　　
　　“哈利?波特！你到底在干什么？”斯内普一把推开咬得正欢乐的哈利，然后恶狠狠的掀开刚才死也拉不开的被子，笑的像小狐狸般的哈利出现在魔药教授眼前――
　　
　　哪有半点泪痕，连红红的眼眶都没有。而且那笑却是越来越灿烂，就如同盛开的繁花一般。
　　
　　斯内普恶狠狠的瞪着眼前作乱的某人，一刹那间却说不出任何的话来。
　　
　　某人一个飞扑，巨大的冲力直把斯内普撞倒在了柔软的床垫上，接着就在斯内普脸上涂口水，嘴里还不断嘟囔着好想念西弗、我不是故意的、我以后不敢啦、对不起之类的话。
　　
　　蹂.躏够了魔药教授的唇瓣后，某人不舍的放开，然后低下头额头与斯内普额头相贴，撒娇道：“原谅我吧，西弗！”
　　
　　“……”斯内普没有说话。
　　
　　继续吻吻吻，啃啃啃，口水像是不要成本的不断往魔药教授脸上涂，“其实西弗早就原谅我了吧，昨天晚上还来我房间。”傻笑的某人把炸弹丢出，出大绝招！
　　
　　“……”斯内普继续没有反应。
　　
　　“我之前可是有跟你说要约法三章的……”口水……口水……口水……
　　
　　《约法三章》第一章：西弗啊，你一定要忍住不要来找我啊！哈利无辜的眨了眨眼，表示自己曾经提醒过某教授。
　　
　　“滚！”利落的推开身上的小身板。
　　
　　――这应该是斯内普这一辈子加上上辈子发出过最大声的怒吼。
　　
　　斯内普迅速跳下了床，不顾自己满脸都是口水，十分十分仓促的……逃出了有求必应室。
　　
　　也许，大家可以把这称之为……
　　
　　恼羞成怒。
　　
　　狐狸哈看着床头柜上之前斯内普端来的午餐，很有胃口的开始大快朵颐。
　　 

作者有话要说：……我果然是适合……恶搞轻松风么……-0- 好吧，写沉重的脑补就把自己虐了，为啥不写多点欢乐的快乐自己……

-0-教授。我不是故意让你栽的，是狐狸哈这只狐狸太狡猾了！！指！！你也太沉不住气了！！

今天开始文很卡……不知道该如何下手……又开始有点卡……不过总算卡了出来

……r(s_t)q这篇本质上是一篇轻松甜文……

偷偷喊一句，有人要来找我玩么~有我建个群哈~米有我就桑心的潜了~




53

53、间谍的诞生 ... 
 
 
　　一大早起来吃过早餐，却还是没在礼堂里见到斯内普，哈利再次来到了魔药教授的办公室门前，看能不能侥幸找到哪怕一条门缝能够让他缩进去――
　　
　　可惜，依旧如昨天晚上一样吃闭门羹。
　　
　　――教授没有把你撵出霍格沃茨门口让你罚跪就不错了！
　　
　　不过，明显某狡诈哈不怎么沮丧，心情不像前两天那样忽高忽低一上一下，某人仅仅在魔药办公室门口徘徊了一下就自觉地走掉了。
　　
　　山不转水转，而且虽然现在地窖压根就没有人，但是不怕一万只怕万一啊。
　　
　　今天所有的教授都没有了带新生任务，因为晚上，就是开学宴。大概很多人都在忙碌的准备着，只有哈利这闲人自以为搞定了斯内普，整个人都飘飘然乐滋滋的。
　　
　　其实，苦肉计这招，并不是哈利一开始就想好的，只能说是那只小精灵比比，露出了马脚。
　　
　　斯内普这次真可谓是成也比比，败也比比。
　　
　　按照小精灵的聒噪和对某些事情的狂热程度，那天比比的态度太不寻常了。但是那时候哈利脑中被斯内普的态度搅得成了一滩浆糊，心乱如麻，自然也没有心思去看出比比的问题。
　　
　　直到失魂落魄的吃了几口晚餐，回到宿舍，把自己蒙进被子里，眼泪就像不能被关紧的水龙头一般哗啦啦的往外涌的时候，脑子里却又开始运行，重新思考和反省整件事的全过程，从一开始乱糟糟的思绪和到后来逐渐冷静下来，把整件事的深层次的原因深入思考了一遍，再次想到了那只小精灵比比，才忽然醒悟到比比是斯内普派来的。
　　
　　其实他知道西弗到底在生气什么，他也知道西弗很紧张他，而昨天中午他的道歉也并没有半丝诸如玩笑的成分，这次除掉魂器确实是他有欠考虑，果然这么多年，格兰芬多的鲁莽性格还是在他身上，可惜做了，就不能回头。
　　
　　另一方面，是他太过于自信自己没有受到半点伤，所以西弗就会因此安心，这次，他完全没有考虑的西弗的心情，明明……西弗曾经说过要与他一起面对的。
　　
　　不是不记得，只是……
　　
　　唉，其实当初是什么原因，已经不重要了，重要是结果已经这样了，所以，努力去让两人之间的冷战破冰，才是他应该做的事。
　　
　　所以，当他知道比比有端倪的时候，将计就计的想法就已经在脑中形成了，没有人比他更了解冷面王斯内普其实是一个相当心软的人，在一个强势而又冷漠的面具下，隐藏的是一颗无比坚韧却也柔软的心。
　　
　　不然，当初也不会……
　　
　　还好，经过这两天的角力，他知道斯内普已经原谅他了，从比比开始，到晚上亲自到他的房间，再到昨天中午去有求必应室向他先低头――
　　
　　其实不能不说，让蛇王大人先低头，果然是很爽啊！！虽然这个台阶，还是让魔药教授很难下台。
　　
　　唔，等过几天再搭一个台阶好了。
　　
　　现在，他还有另外一件事情要做。也是关于他和斯内普的大事。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　由于今天晚上的开学宴，所以霍格沃茨厨房里的家养小精灵们十分的忙碌，几乎所有的小精灵都忙不过来，所以当哈利进来的时候，虽然大家都听到了有人进来的声响，却自顾不暇的继续忙自己的工作。
　　
　　在一堆长的几乎一模一样的小精灵中间，哈利仔细辨认了半天，最终还是放弃似的问不远处正在切菜的某只小精灵，“我想找比比，你知道他在哪里吗？”
　　
　　“噢，哈利?波特先生，很高兴为您效劳，”这只小精灵开场白一如既往，“比比今天被分配到的工作是做甜品，所以他现在应该是在那边。”小精灵一只手拿着菜刀继续切，另一只手给哈利指方向。
　　
　　“谢谢。”哈利直接朝着那个方向走去甚至没回头，但是这句“谢谢”却让这只切菜小精灵陷入瞬间疯狂状态，用头对着砧板旁边的桌子不停的撞上去。
　　
　　……
　　
　　“比比？”哈利在做甜品区喊道，一道道已经做好的精致的甜点让哈利不由自主的吞了吞口水，看起来真的很好吃。
　　
　　“请问有什么事情能让比比为您效劳吗？哈利?波特先生？”正在挤奶油的比比放下手中的工具，擦了擦手，走到哈利的面前，十分淡定。
　　
　　“你跟我出来一下。”毕竟这种事情，不能当着这么多小精灵的面说。
　　
　　既然西弗信任这只小精灵，那么这个比比，绝对可以帮到他的大忙。
　　
　　他的计划里，最惟恐天下不乱的乔治和弗雷德绝对是主力中的主力，而整个霍格沃茨，来厨房的拿东西吃的人，除了他，就只有双胞胎。
　　
　　“比比，其实我跟斯内普教授的事情，你应该也是知道一点的，”哈利在说的同时，在四周施展了隔音咒，防止有别的小精灵什么的偷听，“别否认，昨天的事情我还要谢谢你！”哈利飞快的说道。
　　
　　“……”有些茫然的比比开始无语，明显并不知道哈利谢谢他什么，莫非跟今天斯内普教授对他摆的臭脸有关？可是虽然斯内普教授摆着一副臭脸，但心情却明显比昨天要好很多，“哈利?波特先生，我不太明白您的意思。”
　　
　　哈利一脸“别装了”的表情，结果得到了更加充满问号的表情，所以他还是对着比比解释道：“我知道是斯内普教授让你来看我的情况的，这就说明斯内普教授很信任你。”
　　
　　“先生，比比……比比……没有……”开始有点结结巴巴的家养小精灵，明显底气不足，“监视你……啊啊！”惊叫过后，接着比比朝着走廊上的墙开始发动猛烈的撞击。
　　
　　“停下来停下来！”哈利急忙说，拉着小精灵离开那面已经被撞了不知几许的墙，“我没有责怪你的意思，相反我很感激你，真的，”哈利语气真诚的说，比比已经又开始激动的想撞墙，但这次，哈利牢牢的抓紧了他，“我知道你不会把我和斯内普教授的事情说出去，但是现在，我和斯内普教授有事情想要请你帮忙。”
　　
　　拉魔药教授下水，是想让这只小精灵更加信服。
　　
　　“比比……比比……”不能撞墙的比比深深凹陷的眼眶里开始滚落黄豆一般大的眼泪，很快那张充满皱褶的脸上遍布泪痕，快得连哈利都没来得及阻止，“比比愿意帮助哈利?波特先生和斯内普教授任何事情！任何事情！”比比激动的重复了两次。
　　
　　“你知道韦斯莱家的双胞胎吧？”哈利欣慰的问道。
　　
　　“当然，先生，除了他们两个经常下厨房来拿东西吃，没有别人！”小精灵大声的说道，让哈利深深觉得自己事先施了隔音咒是多么正确的决定。
　　
　　“他们两个经常都会下来厨房，所以你的第一个任务是，跟他们两个打好关系，主动上前帮他们把食物准备好，让他们记住你。”哈利交待第一步。
　　
　　“比比明白，比比绝对会让两位先生记住比比的。”比比大力的点头，拍胸口保证自己绝对能做的到。
　　
　　“如果他们记住了你，你就来跟我报告。”由于接下来的事情还没有发展，所以哈利也不敢贸贸然的告诉小精灵什么。
　　
　　这种……事情虽然有事先的计划，却也必须步步为营，再从中作出各种调整，但是让小精灵亲近双胞胎，却怎么都不会错。说不定会有大用处的。
　　
　　“比比知道了，先生！比比绝对完成先生和教授给比比的任务！”在比比心目中，斯内普和哈利，已经自成一体了，因为他从来没有看过斯内普教授这么对一个人，自从他被指派负责斯内普教授日常事务的这十几年间。
　　
　　虽然还是有些惊悚的。
　　
　　“不要告诉任何人或者家养小精灵，我和斯内普教授之间的事情。”哈利还是不甚放心，继续交待道。
　　
　　“比比明白！”一直处于激动状态的把哈利说的任何事情都记下，“比比绝对不会说出去的。”
　　
　　“……”其实他没有说的这么绝对，不过现在还是这样吧。眼睛一转，哈利换了话题：“比比，你能不能帮我送点东西给斯内普教授？”
　　
　　“能为您服务是我的荣幸！”开始盲目愚忠的小精灵想也不想的答应。
　　
　　至于斯内普教授的反应，比比没有考虑太多，因为斯内普教授和哈利?波特先生现在就是一体的！！！！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　交待好了比比把指定的午餐带给斯内普，哈利慢腾腾的走上了地面，现在已经基本没什么事情，所有东西的部署好，现在只等待收网了。
　　
　　而准备要自投罗网的小鱼们，现在应该全都在火车上，正在面临或者遭受着摄魂怪的侵害，噢，梅林保佑他们！哈利不怎么厚道的想道，不过卢平也在上面，应该没多大问题，最起码的是自己不用像上次这么丢脸了！
　　
　　这才是重点！摄魂怪！等我搞定了彼得那家伙，你们就给我滚出去吧！！
　　
　　无论哪辈子，摄魂怪都是这么讨厌！
　　
　　 

作者有话要说：=-=很郁闷……今天很郁闷，下午发现46不知道被哪个手贱的jubao……于是46改了后连47都锁了，然后晚上又继续被一件别的事情郁闷到了……所以一开始我也写得很郁闷……

就酱紫吧……其实今天运气真是一时一时的，可惜郁闷还是大于欢乐……所以一开始很文艺

我会尽量调整状态的！握拳！/(ㄒoㄒ)/~~




54

54、过程 ... 
 
 
　　开学后的日子，哈利过得极其滋润，一方面特里劳妮果然十分给力，为了吸引学生们的注意无所不用其极，把全校所有的学生都给唬得服服帖帖顶礼膜拜，一方面斯内普果然没有再生他的气，开学第一周里两个人一别就是四五天，虽然在礼堂有遥遥相望，但再一次真正的触碰到对方是在哈利第一次被斯内普关禁闭的时候。
　　
　　常言道，小别胜新婚，哈利干脆在魔药台前装睡得以在魔药教授那儿留宿一宿，两人相拥而眠，第二天哈利又赶早回宿舍以防别人特别是舍友们的怀疑，不过粉红泡泡还是溢满了哈利的小心田。
　　
　　引导了卢平对小天狼星和彼得的思考后，哈利在斯内普的办公室召唤了已经和双胞胎们半熟的比比，在斯内普“略带”鄙视的眼光下，指使比比对着双胞胎煽风点火，比比是一只十分上道的小精灵，不动声色间已经把双胞胎忽悠到让他们相信这次的不详一定是个诅咒，乃至于除了斯莱特林其余三院在第二个周末已经开始组织了一个联合信息交流会议。
　　
　　当然，光靠着比比对着双胞胎煽风点火肯定不够，所以幽灵会议的成果也出来了，那群长舌……八卦的女人果然也在许多站在特里劳妮教室门口伸长脖子等待占卜课教授爆料的时候，看似不经意你一言我一语把霍格沃茨所有的教授们都是单身是不是一个诅咒之类的话给爆了出来，听到这么独到的见解的学生纷纷醍醐灌顶，开玩笑，这么大的问题大家集体来讨论讨论看有没有可行性才对。而特里劳妮就被彻底丢在了一边――某教授开门后半天等不到学生上去还纳闷了好半天。
　　
　　事情朝着哈利预想的方向走，最让哈利满意的是，斯莱特林终于也按捺不住加入了信息交流会议，至此，哈利计划中的主力军――学生们――已经全部按部就班，听着比比汇报情况，斯内普是愈发满头黑线，而哈利则是愈发得瑟――
　　
　　能不得瑟吗？连斯莱特林也被忽悠了，单身诅咒什么的，果然所有人都耐不住寂寞啊……
　　
　　斯内普不得不承认，这个看似荒谬而又十分脑抽的计划，居然引起了这么大的共鸣和反响……真是让他不知道再说什么好……
　　
　　看着得意洋洋在自己面前变身话痨哈絮絮叨叨不停地说这个计划多么多么的牛逼的某人，斯内普狠狠的拦腰抓住放在自己腿上，直接上去以嘴堵嘴去了，硬是把那张粉嫩粉嫩的小嘴蹂.躏成了一张鲜红欲滴的小肿嘴。
　　
　　小混蛋果然是小混蛋！
　　
　　――别不承认了，教授！其实你心里也是在暗爽的吧！！！
　　
　　当事情发展到了全校都在谈论单身诅咒的地步，不甘受冷落的特里劳妮又跑出来对着大伙表示，事情肯定是没完，以弥补单身诅咒居然不是从自己口中说出来的遗憾，于是，热情高涨的一众霍格沃茨学生们再次受到了忽悠，所有的人都不停的打探到底肯定没完是什么意思……
　　
　　而这个时候，哈利忙碌的生涯又开始了，一边假装与赫敏、罗恩练习早就已经会的守护神，一边继续指使比比给予双胞胎大力各方面的赞助，诸如联合会议的餐点和信息的不经意传递，控制谣言的宽度与广度，彻底与双胞胎混熟的比比把哈利交代的一切执行得天衣无缝，甚至还超出了哈利的预期，不得不说，要是事后评第一大功臣，间谍比比绝对是居功至伟！最后还要做捉小矮星彼得的计划预演……时间差点就安排不过来。
　　
　　新的谣言因为珀西和其女学生会主席女友分手的消息而迅速流传，只能说，珀西这次分手时机选得太好了，虽然上辈子哈利就知道两人铁定会在七年级分手，但是没想到这次时机居然刚刚好，另外几对小情侣的分手也被挑上了台面，这些巧合直接把教师们的单身诅咒上升到了全校的单身诅咒，恐慌性的谣言完全坐实，而哈利准备的重磅炸弹的时机即将成熟。
　　
　　心情很好的哈利接下来一举搞定了小矮星彼得，虽然中间出了点点纰漏――赫敏居然看到了他因为心情太激动而忘记塞进书包里的魔药，不过幸好一切都十分顺利，就连他因为想要顺利钳制暴动的罗恩而偷偷发的禁锢咒也让同一时间进入卢平办公室的魔药教授背了一口漆黑漆黑的大黑锅，重点是麦格完全没有任何的怀疑，不过好像……嗯，其实应该也没有问题。
　　
　　不管怎么说，心头大石了掉了，专心准备教师例会给大家们的惊喜才是最重要。
　　
　　比比再次功不可没，早早把教师例会教授们可能会讲的话题捅给了双胞胎听，漫不经心的怂恿他们去偷听，促使被撩得心痒痒的双胞胎提早发明了伸缩耳。
　　
　　当哈利穿着隐形衣冲进北楼塔顶后，一个昏昏倒地就把特里劳妮给放倒了，再一个一忘皆空，接着切割了特里劳妮的一小撮头发，丢进魔药教授早就为他准备好的复方汤剂里面，最后从特里劳妮的衣柜里搜了一件最不起眼的衣服，挂上几串珠子，“特里劳妮哈”新鲜出炉，而不怎么习惯的哈利从一开始的扭扭捏捏到最后阔出去了，其实也没用多长时间。
　　
　　哈利是唯二见过特里劳妮预言时疯狂状态的人之一，剩下那个，就是邓布利多，之所以选择特里劳妮做一个“预言”，的确是因为……上位者都信这个，如果连邓布利多都信了，这事就八九不离十了。
　　
　　哈利尽量去模仿特里劳妮癫狂的模样，对着镜子不停的练习差点没在斯内普的盥洗室自己把自己吓死，做到这个地步，他容易么他！
　　
　　其实把所有人都忽悠到了，还是特别有成就感的，连特里劳妮都浑浑噩噩的被忽悠了过去，独来独往没有什么人缘的她为哈利的行为做了最直白的掩饰。
　　
　　事情走到这一步，一直都很顺利，可惜，当哈利还在猜想众人们到底会用什么方法撮合他和斯内普的时候，麻烦就开始源源不断找上了哈利，装着一脸无辜和无知的哈利，好运气到头了……
　　
　　首先是比比，由于是联合会议……的内部计划，所以双胞胎集体封口，比比也不敢试探太多导致适得其反，所以哈利对他们的计划处于懵懂的状态……
　　
　　接着，是大小麻烦不断，特别是皮皮鬼，每次都在路上阻拦他，让他恨得牙痒痒的，明明随随便便就可以制服他，结果为了计划忍了NNN回。
　　
　　有得必有失。每次这样安慰自己的哈利在下一次又碰到这只锲而不舍的皮皮鬼的时候都想着自己是不是直接上前掐死他算了。
　　
　　不过，经过马尔福走廊上的设计，总算让他发现，这群人的计划原来是想要把他送给斯内普关禁闭，于是……他非常配合的自动自觉的自己给自己加到了五天，省得这群人又出其他的昏招。
　　
　　重点是，还能合法合情合理最重要的是特别合他心意的跟魔药教授甜甜蜜蜜过温馨时光，有了粉红泡泡滋润的哈利自然也是乐得配合。
　　
　　不用偷偷摸摸跑去魔药教授的办公室，“光明正大”的感觉真好！
　　
　　经过连续五日的禁闭，这群人确实是消停了一会儿……但是，这么平静，总觉得不像他们的风格，他们是刻意对着他和罗恩还有赫敏封锁了消息没错，可是暴风雨前的宁静总是最可怕的……而哈利，终于也在魔药课上自食恶果。
　　
　　一开始，确实也没什么，虽然被全班早早把位置都安排好的举动给宓搅耍哈利还是接受“安排”与西莫同组，更何况治疗皮疹的魔药他早就会做，所以他想还是自己做些手脚省的闹出什么大意外，没想到……
　　
　　他们就直接把炸坩埚的东西丢到了他的坩埚里！！！！他们怎么能直接把那玩意儿直接丢到他的坩埚里呢！！！！太不负责任了吧！！！
　　
　　还好斯内普及时护住了他，这群人自己难道都不会担心他们自己的安危吗？还怕他独自一人炸坩埚炸的太寂寞，另外安排了一个纳威陪他一起炸！！梅林啊！这到底是什么世界？！！！
　　
　　――哈利，你确实冤枉了他们，他们把纳威安排在你后面的初衷，只是为让问魔药材料转移视线这一部分的计划更加真实……
　　
　　炸了就算了，伤了这么多也就算了，斯内普还生闷气他再一次不爱惜自己……又开始别扭了，还好他使出了浑身解数，用完治疗皮疹的药直接把斯内普扑倒了，这才让斯内普的气顺了。
　　
　　这次留宿一宿的事实，并没有梅林的再次眷顾，这种敏感的时机不能怪双胞胎运用活点地图“作弊”，如果双胞胎天天盯着活点地图，哈利和斯内普早就被揭发出来了。
　　
　　怕东窗事发的哈利，还是选择早上回宿舍，这次的结果……却差点让哈利偷鸡不成蚀把米。
　　
　　连哈利自己也没想到是，赫敏居然倒戈了，而赫敏还顺手根据上一次早上被罗恩看到的情景分析了出了一二三四……
　　
　　 

作者有话要说：本章过度章节，浓缩了第一卷大概二十章的内容……

有没有人发现这里有个小小的伏笔……在捉小矮星彼得的时候，罗恩被禁锢咒的时候斯内普进来，跟在后面的麦格则对着斯内普说教授对学生不能使用禁锢咒……其实，斯内普压根就是在帮哈利背黑锅……哈哈~




55

55、继续演的戏 ... 
 
 
　　在双胞胎全盘托出如何增进哈利和斯内普两人感情的计划的时候，赫敏是呈反对的态度的，给哈利吃那种双胞胎特制且看起来不怎么有性命保障的东西，要是哈利真有什么问题怎么办。所以赫敏的第一反应是，可以另想办法吧，没有必要设计到这份上啊啊。
　　
　　看赫敏犹犹豫豫的态度，就知道她的反对声音是多么的弱势。
　　
　　果然，当她一说不行的时候就被诸多位口才和思维都因为四院媒人会议而显著提高的人才们围攻直到溃不成军，加上双胞胎拍胸口保证哈利绝对不会有事，只是上吐下泻一下而已，到时候大家再轮流吃速效逃课糖堵塞庞弗雷夫人的医疗翼，让哈利只能待在魔药办公室，这事就算成功了。重点是，他们绝对不会害哈利！
　　
　　……
　　
　　如果说连当今魔法界的救世主连韦斯莱家都信不过，那么他还有谁是可以信任的呢？而且双胞胎还说，虽然他们的那么多发明，哪次是真正把人害惨的，最多就是搞笑一下……逃课糖的症状看起来也不好，但是他们可是有做解药啊！
　　
　　――等你们做出伤害到别人的东西，那不就晚了吗？
　　
　　可惜，没等赫敏想明白这个关键点，就被一群舌灿莲花的人的口水狂轰乱炸到头晕脑胀，一瞬间闪过的念头被嗡嗡嗡嗡的念叨声炸的消散在空气中，最终只得点头同意双胞胎的计划，默默为哈利默哀……
　　
　　想要跟魔药教授结合……果真不大容易啊！
　　
　　计划实施的前几天，霍格沃茨的一众参与这个被双胞胎喻为“美食大会”计划的人员分批次的要求家里给自己送甜点，“美食大会”开始的当天，壮观的猫头鹰群铺天盖地的在礼堂上空风雨欲来的飞过，让哈利心里七上八下了好久，他们……果然又要出招了，哈利状若不经意间瞄了一眼魔药教授，发现他的眉眼微微蹙起，但很快就回复到面无表情。
　　
　　看来只能见招拆招了……船到桥头自然直嘛。
　　
　　只是当哈利听到赫敏虽然不怎么强势但是却十分坚持的要回公共休息室聊天的时候，哈利却怎么都笑不起来了……
　　
　　即使赫敏的态度看起来再怎么自然再怎么淡定再怎么若无其事，哈利还是觉得，这次真的悲催了，赫敏好像在她不经意的时候……倒戈了，可是这到底是怎么回事，之前赫敏不是还一脸不屑所有传言的吗？在他的预想的计划里，这群人应该会像防贼一样彻底封锁掉罗恩和赫敏所能得到的消息才对，什么时候赫敏居然能参与到他们的计划中，看起来……还不是普通被通知执行任务的其中一部分而已，如果赫敏倒戈，绝对能进入了高层会议……
　　
　　而现在找比比已经来不及了，除非他有一个时间转换器。
　　
　　但是那又什么用？！！就为了确定一个自己都已经觉得板上钉钉的真相？走在回公共休息室路上的哈利只能不停的朝着对他说话的罗恩点头和微笑，以掩饰自己脑中正在不断走神的思绪，只是，再怎么想，其实也阻止不了他们已经到达公共休息室门口的事实。
　　
　　果不其然，进入公共休息室后，食物攻势果然纷然而至，不得不说，虽然哈利心里发毛，但是这些食物还真是超级赞，极致的美味能让人生出之后他们的计划无论是什么都情愿之感，赫敏被叫走后，哈利觉得反正还有罗恩陪他们大概也是想要他吃撑之类的吧，不过，当罗恩也被叫走的时候，哈利心里开始无止境的纠结……配合，还是不配合，是个好问题。
　　
　　所以……他们到底想做什么啊啊！！
　　
　　每个人献宝送上食物时候的表情都是这么的真诚，但是他们手中拿着的都好像定时炸弹。一定是有什么他没有预料到的……
　　
　　――哈利你还真被说，他们的表情这么真诚当然是因为练过的，被四大头头验收合格了，才能执行此等重大任务。
　　
　　所以当哈利硬着头皮吃掉了安吉丽娜的糕点的时候，心里有一种终于结束了的感觉，很好吃，而且除了吃撑了，他暂时还没有其他任何的感觉，所以他们真的只是想要他吃撑了吧？哈利侥幸的想。
　　
　　只是当他去到斯内普办公室关禁闭一段时间后，最壮烈的结果终于出现了，第一次吐了之后，开始反反复复的上吐下泻，就算最后肚子里什么都没有，还是能连喝水都能上吐下泻出来……damn damn damn damn it！！！实在太太太杯具了！
　　
　　虽然可以光明正大留宿斯内普这里，还能光明正大不上课，但是这样的经历到底是为了什么啊啊啊！
　　
　　――傻哈，别忘了你压根就是自作自受，怨不得人。再说，教授不是把所有院都狠狠的扣了分吗？连自家蛇院都没放过，你还想他怎么样？
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“美食大会”事后第一天，哈利白天请假，晚上也没有回格兰芬多的寝室休息，特别是双胞胎还拍胸口保证哈利绝对还在斯内普办公室里，甚至极有可能正在斯内普的卧房里面，众人笑得邪恶，这可是极大的进展啊！
　　
　　事后第二天，哈利白天继续请假，晚上也没有回格兰芬多，甚至有斯莱特林假意进入斯内普的办公室暗探消息，但哈利依旧没有露面，众人把怀疑的矛头对准了双胞胎，于是双胞胎只能再三保证哈利还在斯内普的办公室里的消息绝对正确。
　　
　　事后第三天，哈利再一次请假，晚上……还是没有回去，所以加上计划实施的那天晚上，霍格沃茨的众人已经足足三天四夜没有看到他们勇占蛇王地盘的勇士了，双胞胎提供的药被摆上了台面，大家开始有所怀疑双胞胎用药是不是过猛，当初不是只是说上吐下泻而已吗？难道出了什么问题？让他们的勇士上吐下泻了足足三天，这样会不会虚脱啊！双胞胎则尴尬的表示，绝对没有问题，斯内普绝对能找到对应的药，只是两人在众人一致怀疑的目光中底气显得不怎么足。
　　
　　而真相到底是怎么样的呢？真相也许没有如同大家所预想上吐下泻足足三天，但是却也差不了多少，第一天白天哈利确实已经好了很多，能喝了点肉汤等流质食物，可惜到了晚上，再次打回原形，无论斯内普用什么药，哈利都能在喝下去后的一段时间内全部送给马桶。这种结果让斯内普给哈利请了一天的假。
　　
　　第二天还在休养生息的哈利显然状态很多，虽然吃东西的时候还是特别的小心翼翼，生怕又吐了出来，看起来好了很多的哈利确实也没有再上吐下泻了，不过为了光明正大的赖在蛇王的被窝里，哈利还是装出一副虚弱的样子……不得已，面恶其实对着自家爱人无比心软的蛇王终于还是再次为其请假。
　　
　　得逞的伪病哈心情好到不行，就知道他家西弗心疼了。
　　
　　只是，不知道谁说过，人其实不能装病，一装病，就真的病了，本来好像已经好了的哈利在第三天再次开始上吐下泻，因为第二天已经没有任何症状的哈利在吃东西的时候就没有慢慢来，而是照着正常的速度开吃，不过……没有慢慢试探自己到底还会不会上吐下泻的结果就是，哈利吃火腿的时候，开始再次反胃。
　　
　　……
　　
　　第四天已经不用请假了，因为，周末又到了，但是这一周都不怎么健康的哈利，一直保持在了今天能吃明天上吐下泻这样交替的频率。斯内普从一开始还给哈利灌魔药到后来发现药起不到任何的作用后就放弃，只能让哈利自己好起来。
　　
　　当大伙再次见到他们的勇士的时候，已经是星期一了，面色依旧有些苍白而且小脸迅速消瘦的哈利出现在礼堂的时候引来了一阵惊呼。
　　
　　已经五天六夜没有见到的勇士出现在了大家的面前，特别是这个勇士果然不愧为勇士，当初他们设想的最多只能留宿一宿的计划，却被某勇士硬是拖了快六天，果然他们就是命中注定的那对吗？不然怎么能留在魔药教授的卧房里一直都不出来呢？
　　
　　――澹这听起来不仅别扭，还特别的邪恶。
　　
　　所有的同学们都开始围着某勇士嘘寒问暖，问他到底怎么回事，怎么这几天都没有出现，去了哪里？
　　
　　因为除了第一天蛇王大人非常凶悍的扣了四院的分之外，其他时候都神色如常，大家都打探不了消息，就是双胞胎问比比的时候，比比也说不出所以然，只是说斯内普教授会叫他拿肉汤上去。
　　
　　看了这一张张看起来很着急的脸，哈利不由一阵气闷，他在哪里这群人难道还不清楚吗？别忘了，就是这群人给自己吃了这么多乱七八糟的东西自己才开始上吐下泻还反复好几天啊。
　　
　　――还是那句，自作自受啊，某傻哈！归根究底，还是你自己的原因！
　　
　　罗恩依旧大大咧咧，而赫敏则看起来有些内疚的吞吞吐吐，果然，赫敏还是倒戈了！哈利默默的想。
　　
　　与大家寒暄了一阵，谢谢了大家的关心，顺便透露了自己杯具的经历想要博取一些同情，哈利又在不经意间透露，由于这几天他都没有做禁闭的内容，所以斯内普表示他的禁闭往后延……
　　
　　于是，众人满足了，纷纷去互通消息。
　　
　　经此一役，哈利想，他还是自己找理由让斯内普关他禁闭吧……省的他们又出什么怪招。
　　
　　 

作者有话要说：本章继续过度……

-0- 哈利的经历是本人亲身经历过的，真的是隔一天又上吐下泻，然后一直持续了大概一个星期，一天能吃所有的东西，一天又开始上吐下泻……这样的经历，无比的杯具，我一生都会记得……

最让我纳闷的是，为啥是隔一天一次上吐下泻……




56

56、待完整的半圆 ... 
 
 
　　四院联合媒人会议最近发现了一个大问题――
　　
　　他们已经很久没有行动了！！！
　　
　　自从上次他们设计了美食大会这个局给哈利下套之后，他们出动的机会就从刚开始的二天一次到之后三天一次再到后来一个礼拜一次……而最近，居然快三个星期都没有机会出动了。
　　
　　原因，是因为某勇士不知道自己着了什么道，老是自动自觉就把脑袋撞到了魔药教授的枪口上，据说他现在被魔药教授关的禁闭已经从这个月排到了圣诞假期之前……
　　
　　而教授们也像集体约好了一般，只要哈利可能犯错的场合，必会叫上斯内普，之后……大家只要看戏就好了，因为哈利每次都能很自觉的让本来面无表情的斯内普瞬间变成黑脸斯内普，蛇王大人散发的寒气足够冻僵方圆三十英尺之内的小动物，而当事人还一脸无辜不知道自己做了什么让自己再次倒了大霉。
　　
　　于是，四院媒人会议甚至是整个霍格沃茨的学生都乍喜乍忧，喜得是，他们不用冒着生命危险去想什么计划撮合着两个人了，更加喜的是，两人见面相处多了，那么……解咒就指日可待了；而忧的是，无聊啊，之前还能围观瞧热闹，现在嘛，大家有目共睹，更忧的是，这两人到底有没有发展，发展到了什么程度……那他们解咒的指日到底指得是哪一日，而答案，现在可能除了梅林，没人知道。
　　
　　不过，其实这事情，还是很有希望的，就冲上次那事哈利能在蛇王大人那儿住上快一个星期不出来让人担忧其是不是被蛇王软禁还是更严重的后果，结果出来后还能跟没事的人一样淡定的说自己还被斯内普要求补禁闭，更加因为……蛇王大人居然能容忍哈利在其地盘明目张胆并且是在霍格沃茨一众目睽睽下……登堂入室如此久。
　　
　　――当然他们塞满了医疗翼也是一方面，据说许多人因此遭了庞弗雷夫人的道，无数的人对着梅林发誓即使病得五颜六色也不要再去找庞弗雷夫人了。
　　
　　重点是，当初教师会议上斯内普在场，能不知道那个无比暧昧甚至到露骨的预言吗？不可能！不可能的嘛！对了对了，那件事事发后第一天斯内普还不断的在所有上其课的“倒霉蛋”里面挑骨头，连自己院的分都扣得毫不手软――他们已经完全忘了本来就十分讨厌哈利的斯内普可能是因为哈利在其房间里上吐下泻还被迫留在其房间里而心情暴躁这一可能――这不是就能说明问题了吗？蛇王大人因为紧张勇士而把四个院的分扣得几乎见底，就连所有教授合起来拼命给他们加分都不能阻止蛇王大人一个人的扣分行动。
　　
　　所以，这事还是很靠谱的，没错，一定是这么回事！为此，四院媒人会议曾经激辩了很久。
　　
　　……其实也没什么好辩的，能进入此会议的绝对不会是什么悲观主义者，一个个一面倒不说，还拉着最为理智的赫敏和马尔福朝同一方向倒下，大家就知道这群人的轮流轰炸到底是怎么回事了吧！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　最近某勇士再次活得很滋润，奉旨见蛇王，明修栈道暗渡陈仓什么的，总之，某人玩的很开心，蛇王大人很纵容，他自动自觉要禁闭的举动也让他的麻烦少了很多很多。
　　
　　不过，这样下去，也不是办法，毕竟圆画了一半，还是要把另外一半画圆满了不是？
　　
　　于是，某勇士做完禁闭内容趁机懒懒的赖在蛇王怀里被顺毛，舒服的直哼哼，脑子里又却开始不停的转啊转的。
　　
　　斯内普一边看着作业，一边抚摸怀里的乖乖的某勇士小猫，温香软玉还是很享受的。
　　
　　――我说，你们就不怕双胞胎看到活点地图上重叠的两个名字？他们最近……很喜欢轮流监视活点地图啊……
　　
　　不过，该做什么还是做什么的，最近哈利处理禁闭的魔药材料越来越有效率，于是两人能腻在一起的时间也越来越多了，幸福的腻歪谁还管什么名字叠在一起的活点地图啊。
　　
　　“西弗，西弗，”脑子高速运转的哈利终于在斯内普快把作业批改完的时候想到了怎么把剩下的半圆画完的计划，于是开始用毛茸茸的脑袋软软的蹭着魔药教授的胸膛，“我有一个新的计划。”
　　
　　只能说，斯内普已经淡定了，对其这么不靠谱的计划还真能收到成效，到底是霍格沃茨的人们集体脑抽还是这个世界本来就变成这样，其实之于斯内普来说没多大关系，他现在只要坐享其成就好了。所以当斯内普听到新的计划什么的，只是不咸不淡的“嗯”了一声，就再没下文。
　　
　　“你听我说喔……”撒娇成瘾的某人开始兴奋的说着自己的计划，而这个计划，却令本来已经打定主意一直淡定的纵容下去的魔药教授脑中一抽一抽的，脸上的表情也不怎么自然，“怎么样，怎么样？我的计划不错吧？”
　　
　　“不行，”斯内普直接否定，“不要胡闹。”
　　
　　――教授，你这句话在哈利说单身诅咒的计划的时候已经说过了，后来你自己知道怎么回事了吧……莫非，你又有同样的想念？太邪恶了，教授你！
　　
　　“……”果然，对付斯内普直接行动比较有效，某行动哈直接双手攀上了蛇王大人的肩膀把其固定住，侧着脑袋朝着那敏.感的脖颈哈气。
　　
　　斯内普瞬间放下手中的笔，准备抓住怀里这个小混蛋狠狠的“教训”一顿，不过在这种“小事”上没有行动哈这么有行动力的蛇王大人还是慢了半拍，因为行动哈已经改变了策略，转而一口含上了蛇王大人突出的喉结，这一举动，让斯内普有一瞬间僵硬了起来。
　　
　　哈利的小舌慢条斯理的追逐着自家西弗的上下滚动的喉结，与之嬉戏着，又不满足的吮吸周边细嫩的皮肤，不安分的将范围继续扩大，让斯内普吞咽的速度不断加快，毛茸茸的头也蹭得蛇王大人心痒痒的。
　　
　　终于，斯内普抓住了哈利停顿的那一刹那，迅速托起了那颗作乱的头，狠狠的啃了上去，至此，一边倒向了另一边，让作乱哈连喘气的时间都没有。
　　
　　到了最后斯内普终于舍得放开，某人已经近乎虚脱在了魔药教授的怀里狠狠的喘息，潮红的脸颊，眼神迷离，上衣的前几个扣子也不知道什么时候被解开，锁骨上和脖颈上都有大片淫.靡的水渍和暧昧的红印，看得斯内普想再次狠狠的吻上去。
　　
　　宵禁就快到了让魔药教授没有再次得逞的机会，帮着哈利把身上缠.绵的痕迹抹掉，再整整齐齐的扣好扣子，才让看起来完好无损的哈利走出魔药办公室。
　　
　　送走了哈利后的斯内普才想起了刚才那个新的计划，可惜哈利已经走远了，人也叫不回来了。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　就在哈利开始慢吞吞的准备新的计划的时候，万圣节就要来临了。不过比起过节，另外一件事却让哈利更加关注――
　　
　　小天狼星在经过了威森加摩的重新判决后被宣判无罪，当庭释放！！而真正有罪的小矮星彼得，则被收押，等待新的审判。
　　
　　一时间，所有人又开始议论纷纷，连霍格沃茨内的一众人也不例外。闹哄哄的感觉为万圣节增色不少。
　　
　　这一结果，让哈利非常满意，他的教父终于在坐了那么多年冤狱后自由了，终于要被真正的放出来了，终于可以跟他重聚了，虽然哈利曾经为了自己计划不打草惊蛇而把其教父摆在一边，但一直在为这件事努力的他在听到这个结果的时候心情还是狂喜的――
　　
　　上辈子没有完成的事，这辈子终于弥补了，而这次，他不会再犯同样的错误。
　　
　　“那只蠢狗想第一时间见你结果被阿不思驳回了，阿不思希望他养好身体之后才来见你，”对着一关上门就扑过来的抱住自己的哈利这么说道，斯内普抱着哈利坐在了沙发上，“不过他自己也知道自己的形象有多么的……糟糕，所以在不得已的情况下同意了阿不思的观点。”省下了一堆随时能脱口而出形容自己死敌的词语，斯内普迅速的说道。
　　
　　“嗯。”哈利把头埋在斯内普的肩胛上，闷闷的声音传来，就再也没有半个字吐出来。
　　
　　温热而湿润的感觉慢慢在斯内普的肩胛上蔓延，斯内普的心一紧，一下又一下的扫着哈利柔软的背脊。
　　
　　“没事了，”斯内普艰难的说道，“他还活着。”
　　
　　不得不说，魔药教授安慰人的技术……实在是太差了。说完了这句话，更加奔腾的液体滚烫了斯内普的肩胛。
　　
　　而唯一能够了解哈利这种心情的人，也只有斯内普了，狂喜是因为能够弥补遗憾，夺眶而出的泪水，已经不知道是激动，还是要把上辈子遗留下来的愧疚通通发泄出来。
　　
　　只是这些，都不能再外人面前表现出来，忍得很辛苦。
　　
　　 

作者有话要说：-0-呜呜呜~我以后会早点码字的了……杯具……差点赶不及日更了，泪奔

我出错了……TAT




57

57、节日将至 ... 
 
 
　　果然，接下来的日子，小天狼星没有冲到学校来找哈利，但是却做了和上辈子相同的事情。
　　
　　万圣节前的某天早餐上，一只陌生的猫头鹰停在了哈利和罗恩面前，啄了啄哈利，又啄了啄罗恩，让无辜被啄的两人面面相觑，最后还是那只猫头鹰又狠狠的啄了一下哈利的手指，哈利才慢吞吞的解开了上面的信封。
　　
　　罗恩一脸逖，你的信是寄给哈利干嘛啄我啊，但是很快，他就有了答案，而且欣喜若狂。
　　
　　来信是小天狼星写的，开头不外乎是自我介绍，絮絮叨叨语无伦次，而且字迹潦草龙飞凤舞，中间还有无数个因为激动而留下的墨水点，哈利慢慢看着，脸上开始呈空白状，但心里已经开始泪流成河。
　　
　　重新收到来自教父的信，真好！
　　
　　摸摸看到最后的又及，果然上面写着这只猫头鹰是送给罗恩做礼物的，原因是他从卢平那儿听到了所有的事情，于是，罗恩疯狂了！
　　
　　不过这次小天狼星的品味变了，送来的不是以前罗恩的那只笨头笨脑永远不能消停一下的小猪，而是一只有点活泼但是却不至于过度活泼的黄褐色的猫头鹰，总之看起来比小猪可靠了不是一点半点！好吧，这辈子罗恩还没有过自己的一只猫头鹰过呢！
　　
　　――其实在家养身体的小天狼星压根就还不能出门，于是这只猫头鹰是卢平选的，所以小天狼星的品味除了飞天扫把外，其余的还是不能苟同的。
　　
　　“这只猫头鹰真的送给我了？”狂欢了好一阵子的罗恩终于静下心来，但是悲催的不能确认这是不是一个小天狼星跟他开的玩笑，他真的有只猫头鹰了？！真的属于他的？！而他这么想的结果，就是导致一整天之类，他只要有空就开始不停跟哈利确认自己是不是真的得到了它。
　　
　　“没错，”哈利苦着脸，第一百零八次对着呆头呆脑的罗恩说道，“真的，你现在可以给它起名字了。”
　　
　　“啊啊，真的是我的？”罗恩依旧保持着如同第一时间听到哈利说这只猫头鹰已经属于他的时候的那股拍桌子吼叫把整个礼堂都吸引过来的劲儿，听到哈利说起名字，那股已经接近癫狂的王八之气又突破了一个层次，“没错没错，我要给它起名字，起名字好啊！”
　　
　　哈利别过脸，他现在唯一想做的事就是对着整个霍格沃茨宣布自己从来就不认识他。
　　
　　接下来，进入忘我状态的罗恩直接把话题从这只猫头鹰的归属跳跃到我要给它起什么名字好呢，于是，哈利更烦了。
　　
　　“你说，我叫它什么名字比较好？噢噢，它是一个女孩，就跟你的海德薇一样……”嗡嗡嗡嗡，新上任的长舌男罗恩?韦斯莱究竟在说些什么，哈利表示他完全没听到。
　　
　　“……不错。”哈利敷衍的说道，偷偷打了个哈欠。
　　
　　“……”罗恩锲而不舍。
　　
　　“这个也很好……”哈利嘴巴动了一下，语速快得让人听不清楚。
　　
　　还好，下了这节课后，接下来魁地奇一个小时常规训练直接把罗恩给屏蔽了，之后还能去找亲亲西弗做禁闭爱做的事，耳根已经被轰炸了一天的哈利终于在天空自由的飞翔中感到了清静的美好。
　　
　　他怎么记得罗恩以前没有这么多话说呢？！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　自从小天狼星第一天来信后，几乎天天哈利都能收到来自小天狼星的信件，虽然有时是一下很琐碎的家长里短的小事，却让哈利很是高兴，每一封都珍藏了起来，在回信里也写了一些关于自己的趣事，两人虽然还没有正式见面，感情却已经增进不少，要不是邓布利多和卢平拼命拦着，小天狼星已经按捺不住要冲来霍格沃茨――
　　
　　据说小天狼星家的壁炉和卢平的办公室已经连通了，每天卢平上完课就去小天狼星家里照顾他，所以小天狼星近来状态已经越来越好。
　　
　　直到有一天，小天狼星在信里邀请哈利去他家老宅过圣诞假期，斯内普终于忍不住了，冷冷的开口：“叫那只狼人看好他们家的疯狗，身上连肉都没长好，更别说脑子了。”
　　
　　“西弗，那是我的教父！”哈利不赞同的看了一眼冷着脸的斯内普，然后绽放了一个大大的笑意，“别这样，我会来跟你一起过圣诞节的。”接着吧嗒一声啃在了斯内普的嘴唇上。
　　
　　“哼。”斯内普微微拧过脸，一坨淡淡的可疑的红晕从魔药教授的脖子上往上冒。
　　
　　虽然斯内普说话的方式很别扭的，但是哈利还是听明白了重点，斯内普不高兴哈利的圣诞假期要跟自己最讨厌的敌人一起过，于是酸溜溜的暗讽小天狼星身体都没养好，还打算接自己教子一起过圣诞，哈利去到那儿肯定是要“照顾”他的教父的。
　　
　　“其实，我们无论如何都要去布莱克老宅一趟的，”哈利循循善诱，“别忘了，斯莱特林的挂坠还在那里。”
　　
　　“……”当哈利说道这个话题的时候，斯内普的脸又黑了一圈，该死的伏地魔！切片切上瘾了是不是，没事老把自己切片切着好玩啊。魔药教授磨牙。
　　
　　哈利讨好的蹭了蹭斯内普的胸膛，“如果不是为了它，我也不会这么快答应小天狼星，”某人很努力表现自己的被迫无奈，声音里带着点点哭腔，“西弗最好了，”继续蹭蹭蹭。
　　
　　“……”斯内普狠狠的按了好几把在自己胸膛上乱蹭的头，虽然明知道哈利的话半真半假，但显然哈利的撒娇，斯内普还是很受用的。
　　
　　于是，这事就这么订了，哈利圣诞假期准备进军布莱克老宅。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　圣诞节还有的等，但万圣节还有一天就要到了，而这天正好是全校三年级以上的学生去霍格莫德的大日子，除了哈利。
　　
　　不过，大家当然不会因为哈利一个人不能去而就此装出哀鸿遍野的样子，所以校内依旧喜气洋洋的，一大早就开始沸腾了起来，更何况，他们早就得到确切消息，哈利今天还是需要被斯内普关禁闭，于是这群无良友人更是欢腾的十分嚣张。
　　
　　而完全不知情的罗恩向哈利再三保证自己一定会带很多蜜蜂公爵的糖果给哈利，赫敏也跟着点头，虽然两人尽量压制自己的喜悦――两人的喜悦面完全不同――之情，但哈利还是做出一副满不在乎的样子，夹带着一丝压抑，半分闷闷不乐，这幅样子的让赫敏有些愧疚。
　　
　　――影帝哈再现！
　　
　　梅林知道暑假穿回来的时候哈利就压根没有去想过自己的申请许可表放在什么地方，更别说弗农姨父给他签名了，反正他当时打的主意就是趁着这个时候去斯内普办公室浑水摸鱼，去霍格莫德怎么能跟与魔药教授相处比呢！某人甜丝丝的想道。
　　
　　再说了，要去霍格莫德还不是小菜一碟，他现在虽然没有了活点地图，但是所有的密道还是记得清清楚楚。
　　
　　“我等你们回来，晚宴上见！”哈利笑了开来，却让赫敏的愧疚感莫名加深。“斯内普绝对会好好招待我的。”像是平常开玩笑般，哈利眨了眨眼睛，恶作剧似的补了一句。
　　
　　秒杀！赫敏拉着罗恩一溜烟就跑，完全不敢看哈利。罗恩连道别都来不及，只得匆匆在背后朝着哈利挥手。被落单的哈利悠游的朝着地窖出发。，
　　
　　作弄到了赫敏，让哈利心情很好，不过他的新计划，看来还需要些时间准备。
　　
　　由于三年级以上的人都去了霍格莫德，所以整座城堡空了不少，哈利在路上就没碰到几个人，连幽灵都没有碰到几只，空空荡荡的城堡，任哈利喜欢怎么走就怎么走。
　　
　　还是选择迅速走到地窖，尽量让自己看起来比较不那么兴奋，应该还要带点忧郁，哈利想，毕竟城堡里还有一二年级学生，按理说，三年级以上出去了，那么在他周围隐藏的观察的任务就落在了一二年级手上。
　　
　　其实他们那个媒人会议什么都好，就是两点不好。第一，出的主意特别馊……
　　
　　――啊喂，其实你出的主意也好不到哪里去，虽然这么多人被你诓得七晕八素的。
　　
　　第二，老是找人跟在自己身旁，这群人为了寻找把他打包送给魔药教授的机会，无所不用其极，哈利自己什么的行踪基本都暴露在了大太阳底下，除了穿隐形衣偷偷去找西弗的时候，不过现在他也有光明正大的理由了，果然自己找禁闭，就是上策中的上策啊啊！
　　
　　寄望这群人……还不如寄望自己呢！哈利深刻的表示自己完全对他们的招数不敢苟同。
　　
　　单单说什么魔药课炸坩埚和美食大会这两件事就知道他们的损招绝对是源源不绝的，而且杀伤力极强，每每惹得斯内普黑脸寒气一起冲着自己来，还好上次上吐下泻太严重了，魔药教授心疼他才放过他，不然后果……
　　
　　捂脸，那是他不愿意脑补的。
　　
　　好吧，既然这群人如此给力，他也不逞多让，重点是他的新计划绝对少不了这群人了！
　　
　　 

作者有话要说：-0- 啊，其实我重新思索了一下这文的方向，中间是有一点点脱缰的地方，但是大致还是按着我的步调在走，整篇文的构思一早就想好了，所以，本文还是会继续这样走下去的，在这里11保证，绝对不坑~

orz，为啥黄褐色.猫头鹰会被口啊……口在这么奇怪的地方……jj我真是服了你了




58

58、争锋相对 ... 
 
 
　　当哈利一进斯内普的办公室，一阵臭气扑面而来，这味道很熟悉，就在上个月月底他也闻到过……
　　
　　“又到满月了啊，这次还居然在万圣节，莱姆斯真是辛苦，如果以后能有一种魔药可以完全将被咬的狼人治愈就好了。”哈利异想天开的说出了自己的期许，直勾勾的看着斯内普。
　　
　　斯内普没有抬头，放下搅拌棒就把火关上，把乌黑冒着腾腾热气的狼毒药剂装进一个高脚酒杯里。接着才抬起头望向哈利。
　　
　　“……也许你可以自己尝试。”斯内普勾了勾嘴角，脸上不知道是带着鼓励还是嘲讽的表情。
　　
　　“……”哈利鼓起脸颊，苦着脸，带着丝丝哭腔回道：“你又不是不知道我连狼毒药剂都做不好。”
　　
　　“所以，”斯内普脸上略带笑意，“别想那些有的没的，现在的狼毒药剂已经让那些想过正常生活的狼人感激涕零了。”
　　
　　“……”哈利深受打击，想想而已嘛，魔药什么的也是需要进步的。
　　
　　“去把那堆材料整理好，”斯内普端着狼毒药剂朝着门的方向走去，经过哈利的时候拍了拍他乱糟糟的鸟窝头，“我现在给卢平送药去。”
　　
　　哈利目送斯内普离开，才慢吞吞的走到魔药台开始处理上面的魔药小山。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　斯内普敲了敲卢平办公室的门，听到一声“进来”后斯内普推门而入，卢平正站在壁炉前跟一个看起来脸颊瘦削的头在对话，绿色的火焰不时的往外冒着三两颗火星。
　　
　　“噢，西弗勒斯，你来了。”卢平转过脸看着来者，看到斯内普手上的高脚酒杯，瞬间哭丧了脸。
　　
　　而在绿色火焰里的头在听到卢平说到斯内普的名字的时候，瞬间变得很激动，“什么？莱姆斯？是鼻涕精吗？鼻涕精为什么来找你？”
　　
　　“闭嘴，你这蠢狗，”斯内普毫不留情的说，“我只是过来送药的，我怎么敢打扰你们含情脉脉的相聚不是？”
　　
　　还没等斯内普说完，小天狼星开始瞎嚷嚷，“你给他送什么药？你有这么好心？”
　　
　　“蠢狗的大脑里，果然只剩下肌肉。”斯内普不为所动，不咸不淡的讽刺道。
　　
　　“你什么意思？！！！”气势汹汹的火气越烧越旺，声音也高了一个八度。
　　
　　“别这样，小天狼星，”卢平无奈的插嘴，含蓄的说着自己的病情，“西弗勒斯给我送药是要帮我解决我那毛茸茸的小问题的……”
　　
　　“就是字面上的意思，”斯内普把药递给卢平转身就走，“两位慢慢聊，我先走了。卢平，记得喝完药后，管管你家这只脑袋里肌肉萎缩的蠢狗，”小天狼星再次被升级。
　　
　　“臭鼻涕精，别走！我还要问你事情！”火焰堆里那颗脑袋瞬间暴跳如雷。
　　
　　“我想，”斯内普撇了撇嘴，慢条斯理的说道，“我没有义务回答你的任何问题，而且，我们之间也没有什么问题好谈。”
　　
　　――教授，你忘了你家亲爱的是眼前这颗头的教子。
　　
　　“我现在一定要来霍格沃茨，你给我等着！死鼻涕精！”那颗头在壁炉里乱窜，激动中还碰到壁炉的墙壁，可以看出那边的人快要气到跳脚了。
　　
　　“别这样，西里斯，”卢平看势头不对，连忙给大狗顺毛，“你身体还没好，不要过来。”
　　
　　“你这个死鼻涕精，见詹姆斯和我不在就欺负我的教子，”那边开始放大音量，成功让站在门背准备走出去的斯内普收回脚，一动不动的站在门背，“莱姆斯，鼻涕精呢？还在不在？”没有听到任何反驳的声音的小天狼星以为斯内普已经走了，急忙问许久没有出声的卢平。
　　
　　“他……”卢平只发出了一个单音，就被斯内普打断。
　　
　　“我欺负你的教子？嗯？”斯内普转了回来，大步流星的走到了壁炉前，交叉着手臂，带着讥讽的冷笑着对火里的大头说道，“你倒是说说看，我怎么欺负你的教子？”
　　
　　斯内普散发出来的寒气只冻到了站在他身旁的卢平，稍稍瞟了一眼带着危险气息的斯内普，卢平默默的退后了几步，开始闭上眼睛捏着鼻子把像污水一般的狼毒药剂大口喝了下去。这两人之间的恩恩怨怨，他还是少参与为好，毕竟斯内普关哈利禁闭，有一大半真的是哈利自找的……吞咽着难喝到吐的药剂，卢平偷偷的想。
　　
　　“你现在天天关他禁闭！！你到底怎么做教授的，哪有教授天天给同一个学生关禁闭，是不是因为他是詹姆斯的儿子，所以你就特别针对他？！”那边护子心切的小天狼星怒吼道。
　　
　　“我想，我怎么做教授，还轮不到你这个被摄魂怪洗脑的蠢货来说三道四，”斯内普平静的反击，越发凸显了小天狼星的几乎等于零的情商，“你怎么不问问波特的意见，你怎么不想想那些禁闭是谁自找的？”
　　
　　“放屁！哈利这么聪明哪有可能自找禁闭，肯定是你这个鼻涕精看他不顺眼。”小天狼星一从头到脚根筋，护短护到底。
　　
　　“波特他正在我那关禁闭，要不要我找他来跟你对峙？”斯内普虽然气得牙痒痒，但表面依旧冷笑道，继续火上浇油。
　　
　　“什么？！”那边的吼叫声突然静了下来，下一秒如同山洪暴发，“你今天还给他关禁闭？莱姆斯你不是说今天是他们去霍格莫德的日子吗？你这个死鼻涕精居然敢剥夺哈利的权利，我一定要来霍格沃茨找阿不思谈谈你的问题！”
　　
　　“……”面对如此严重的指控，斯内普已经没有想法了，连解释也不屑，跟这只蠢狗他们向来就不能说得通。斯内普转身就走，翻滚的黑袍如同一只大蝙蝠呼啸而过，卷起一阵又一阵的寒风。
　　
　　“鼻涕精！你怎么不说话？！”噼里啪啦讲了一大堆的却已经完全没有得到回应，小天狼星这才觉得不对劲，可怜兮兮的喊卢平，“莱姆斯……莱姆斯……”
　　
　　“……”卢平走上前了几步，“省省你的口水吧，西弗勒斯已经走了，还有，关禁闭的问题，我已经跟你说了很多次，哈利的禁闭真的是自找的……”卢平温和的安抚道。
　　
　　“他肯定是想对哈利图谋不轨！”小天狼星恶狠狠的说道。
　　
　　――哟，大狗，其实你的格兰芬多野兽派的自觉也很不错啊，不过，教授早已得逞了！
　　
　　“小天狼星，西弗勒斯是霍格沃茨的魔药教授，”卢平叹息，“他怎么可能对哈利图谋不轨？”
　　
　　――不得不说在这方面，大狼你真的不如大狗。
　　
　　“才怪！你也不是不知道他跟我们以前有多么不对头！”小天狼星激动的说道，“现在他就利用自己的权力公报私仇，可怜的哈利都不知道会被他整成什么样子。所以，我一定要去找阿不思，”小天狼星在壁炉那端握拳，“他还在哈利去霍格莫德的日子里关他禁闭！”
　　
　　“……”卢平扶额，“我想我还没有告诉你另外一件事，哈利压根就没有交去霍格莫德身申请许可表。”
　　
　　“什么？”小天狼星吃惊的说道，“莱姆斯，你说清楚！这到底怎么回事？”
　　
　　“好像是因为暑假的时候，哈利吹胀了他的姑妈，然后离家出走，所以运祭穹蚋久挥懈他签。”卢平表示自己只知道个大概。
　　
　　――卢平，你不要忘记了那个教师会议上的预言，你要怎么跟大狗叙述，你要怎么跟大狗叙述？那就是个大杯具啊！
　　
　　“……”那边停顿了不够一秒，接着怒吼：“我要去烧了运祭竦募遥　
　　
　　“好了，小天狼星，给我冷静下来。”卢平一字一句的说道，声音中带着安抚和不容置疑，“你现在首要的问题是养好身体，哈利的禁闭其实真的不是西弗勒斯的问题，到时候圣诞假期的时候你自己问问哈利就知道了。今天满月，你要记得好好照顾自己，别对克利切这么凶，不然他老是变着法子在饭菜整你。”
　　
　　“知道了……”那边闷闷的说道，“莱姆斯你来我这儿吧，我可以变成大狗跟你玩。”
　　
　　“不用了，你给我吃多点东西，补点肉，记得要喝营养药剂，等满月过后我才去看你。”卢平柔声说道，也许只有大狼才有这种安抚大狗的魔力，絮絮叨叨让大狗很受用。
　　
　　“嗯，我会的。”小天狼星乖乖的说道。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　斯内普几乎是用撞的，把自己办公室的门撞开，惹的门上的美杜莎非常不满。
　　
　　“怎么了？去了这么久？”哈利正在处理最后一点魔药材料，看着斯内普怒气冲冲的走进来不发一语的坐在沙发上，遂放下手上的小刀，屁颠屁颠蹭到了斯内普的怀里。“发生了什么事？”
　　
　　“我看，”斯内普冷笑道，“你需要好好给你那头蠢狗教父解释一下我们两个的问题。”
　　
　　“咦？”哈利疑惑的看着斯内普，不明就里的猜测道：“难道小天狼星来霍格沃茨了？西弗你见到他了？”
　　
　　“哼，在壁炉里冒出个蠢脑袋，”真想一脚踹过去，“还在那边狗吼鬼叫的，你如果不把那头蠢狗搞定，我以后就把你的禁闭推给费尔奇。”
　　
　　――教授，别乱改成语啊。
　　
　　“不要啊，西弗，”哈利装作大惊，一把扑倒了魔药教授，“你不能这么对我啊，”哈利眼泪汪汪的对着斯内普说道，抽了抽鼻子，俯下.身子伸出粉嫩的小舌就在斯内普的唇瓣上舔了舔，专心致志的吃起魔药教授的嫩豆腐。
　　
　　“……”粉红色的泡泡在空气中悠悠的升起，漂浮在了整个房间。
　　
　　嗯，还是待会再跟这个小巨怪说那只蠢狗的问题吧！魔药教授一边享受着哈利的主动，一边模糊的想道。
　　
　　 

作者有话要说：-0- 大狗与教授的第一次对决……从此一场腥风血雨就此展开……好吧，其实是我开玩笑的，教授肯定不屑于跟大狗对碰的-0-再说了还有夹心饼哈。

表示与大狗对上的教授需要哈利嫩豆腐的安抚，于是回来时候故意表现的怒气冲冲（教授：阿瓦达――，11顶锅盖逃跑，表示教授我真的不是故意戳穿你的~教授：阿瓦达阿瓦达~）

啊，愚人节那天大家准备哇，(*^__^*) 嘻嘻……




59

59、一贯不太平的万圣节 ... 
 
 
　　其实斯内普说是今天要关哈利禁闭，但是却把平常的魔药小山减去了至少一半的分量，所以越来越有处理魔药技巧的哈利很快就完成了，毕竟过节了，意思意思做做样子就算了，。
　　
　　于是，腻歪的两只很快在短暂的各自处理完完自己的事情后，又黏糊在了一起，哈利不怎么规矩的手又在魔药教授身上爬来爬去。
　　
　　斯内普也任由哈利闹，反正晚上还有晚宴，晾某人也不敢玩得太过分，否则出糗得肯定不是他自己。
　　
　　“你准备怎么跟你那只狗教父解释？”考虑了一会儿，斯内普还是最终问回之前两人未完的话题。
　　
　　“我可以不跟他解释么？”哈利扁着嘴嘟囔道，如果跟小天狼星说了，一定会让他闹得满城风雨的，教父他肯定想方设法拆散自己和西弗，这个结果绝对是最让他头疼的。
　　
　　“你说呢？”斯内普嘴角抽了抽，冷静的反问道，“还是说，你真想去找费尔奇关禁闭？”
　　
　　“你舍得吗？”哈利笑得如阳光般灿烂的说道，使得斯内普翻了个白眼。“我的意思是，我们可以不用这么早跟他说吧？”哈利试探道。
　　
　　“哦？”斯内普的声音慢慢提高，“所以以后我每次在关你禁闭的时候都要忍受一遍他无礼又无脑的指责？”斯内普表情不善，“那我还是把你丢给费尔奇吧！”
　　
　　“我觉得就算你想这么做，全霍格沃茨的人不会让你这么做的，”哈利无所谓的说道，“你信不信只要你说把我的禁闭哪怕只有一天丢到费尔奇手上，他们都会抢着在费尔奇面前轮流犯大错求无止境的关禁。”
　　
　　斯内普的嘴角抽搐了。因为这话，太精确了。
　　
　　“就算是别的教授，他们依旧能照本宣科，反正他们人多势众。”哈利继续说道，却突然瞪大了眼睛，仿佛想到了什么。
　　
　　斯内普没有注意到哈利的表情，径自道：“算了，不要说他们了，一个两个大概不是大脑不发达就是小脑残缺，怎么会上了你这个笨蛋的当。”居然连斯莱特林都被诓了，想到这个斯内普就不知该恼还是该笑，恼他们愚蠢，笑哈利的寮苹居然能成功。
　　
　　“我说，”哈利还在处于恍然大悟的状态，脑中正在高速运转，一说到霍格沃茨众人多势众，他就……“说不定可以！嗯嗯，一定可以！”哈利开始不停地点头肯定自己的想法。
　　
　　“……？”斯内普十分冷静的看着怀里又开始脑抽的小巨怪，关键是某人惯性脑抽还真能让他想到办法，“所以，你到底在说什么可以？”虽然斯内普觉得，他其实不必问这个问题，但是却又忍不住，因为……因为……
　　
　　――教授你到底在因为什么，因为你也在期待他真的有神马办法让你觉得死马当活马医，还是因为你要知道骞的方法会不会将整件事闹得一发不可收拾？也许，两者兼而有之？
　　
　　“西弗，我们根本不必自己去跟小天狼星去说，”哈利的嘴快要咧到脖子后面去了，“只要霍格沃茨里的学生都知道小天狼星对于这件事的态度，我相信根本不用我们出面解释，他就会自己想通了。”
　　
　　“……”真的是这样子吗？斯内普觉得自己肯定是知道这个答案的。
　　
　　――教授！你要相信他们的能力！他们给人洗脑的能力已经不亚于魔法部和预言家日报了。
　　
　　“咳咳，”斯内普清了清喉咙，不怎么有力的指责道，“我觉得，你在逃避这个问题。”
　　
　　“噗，”哈利一不小心喷了出来，开心的在斯内普身上蹭来蹭去，“西弗，你不要老是戳穿我！”
　　
　　“……”斯内普面无表情，其实内心在抽搐。他到底看上这个人什么了！
　　
　　“我说真的啊，”哈利终于用十分正经的表情，当然，那只是他自以为的正经，“如果说我不小心捅了这个消息给西莫还是谁谁谁听，我觉得，他们肯定会立刻行动的。”哈利开始盘算整件事的可行性。
　　
　　这时候，他们不知道的是，这事压根就不用哈利捅，因为小天狼星自己，直接就把自己这个大篓子捅了出来。
　　
　　所以说，他们压根不用担心这么多，因为，小天狼星，从来就是一个喜欢惹祸的主。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　大家兴高采烈的从霍格莫德回来参加霍格沃茨的万圣节晚宴，其中以三年级的一群第一次去霍格莫德的人尤甚，每个人的脸上都挂着大大的笑脸，见牙不见眼，就差没有喊别人给他们道喜了。哈利真心这么想。
　　
　　霍格沃茨的万圣节晚宴布置的很有气氛，成千上万的鬼脸南光在礼堂上空与活生生的蝙蝠嬉戏着，漂浮着的橘黄色火苗不断在上空窜来窜去。
　　
　　但是，根据往常经验，每年的万圣节，如果不生什么事端，就不能算是完整的万圣节。屡试不爽。
　　
　　至少以前哈利在霍格沃茨的那些年，年年都会出那么一点破事，加起来应该能出一本书，名为《万圣节那点破事》。
　　
　　今年，自然也不例外。
　　
　　晚宴一开始，气氛当然活跃得没话说，好歹也是过节，有人开始讲述自己碰见鬼怪的亲身经历，戏剧效果不少，听的人自然也津津有味。不就是听个故事嘛，听完还能分享一下自己更牛逼的故事，别让别人比了下去，多开心啊。
　　
　　当其乐融融的晚宴进行的有条不紊，当大家都以为今天终于没有意外要发生，当哈利觉得今天应该就这样了，因为没有小天狼星什么的划破胖夫人的画像的时候――
　　
　　一只猫头鹰飞了进来！当大家都在奇怪为什么这么晚还有猫头鹰飞进来的时候，他们又被另外一个绑在猫头鹰脚上的东西吸引了，关键是，这东西是红色，更关键的是，这是一封，吼叫信！！！
　　
　　Oh My Merlin!谁跟谁有这么深仇大恨必须要在万圣节的晚宴上当着全校的面给他的仇敌寄吼叫信？！这是来找茬还是来砸场子啊？！
　　
　　很快，他们就有了答案――
　　
　　这只猫头鹰以疯狂的速度，直接冲向了教授席上的魔药教授的位置，都不带喘气的。
　　
　　哈利扶额别过脸没眼看下去，他想，他知道是哪个……人寄的了，教父啊，其实不是我不帮你啊，实在是你太二了……
　　
　　斯内普镇定的当着全校面前打开了红信封，这个信封立刻弹到了半空中，变成一张大嘴一张一合的以雄壮的声音吼得整个礼堂内的所有人耳膜都在震动――
　　
　　“斯内普你这只油腻腻的大蝙蝠给我听好了，我现在严正警告你，你再敢关哈利禁闭，我绝对不轻饶你，你要报仇就冲着我来，我绝对奉陪到底，对着小孩子撒什么气！我的教子可不是这样给你玩的！你也只会用这样的手段欺负哈利，你这只公报私仇的鼻涕精！如果你再为难哈利，我绝对会让你吃不了兜着走的！”
　　
　　几乎是用高了N个八度结束了最后一个词语，吼叫信完成了自己的使命迅速烧成了灰，飘散在了半空中，所有的人都目瞪口呆的看着那封不知死活的吼叫信，脑中迅速运转着这一切的事情的前因后果到底是怎么回事。
　　
　　直到空气中再也看不到那封吼叫信的半丝痕迹，礼堂中鸦雀无声，所有人都呈呆滞状态，胆小的人完全不敢看向斯内普的方向，而某些胆大的，则偷偷的撇向了教授席想要窥探斯内普现在的表情。
　　
　　所有人没想到的是，脑补中也许可能大概百分之九十九会大发雷霆的斯内普居然……不怒反笑！！
　　
　　所有偷看斯内普表情的人的第一反应都是，寒！抽气声此起彼伏。
　　
　　为什么斯内普在笑，他们就像处于冰天雪地和炎炎火山不断地在这两处徘徊，水深火热啊水深火热大概就是他们这种状态了吧。
　　
　　啊啊啊啊！全校最恐怖的魔药教授！！！果然好可怕啊啊啊！曾经……应该是所有承受过魔药教授怒气洗礼的霍格沃茨群众们从来没有想过，原来斯内普教授……笑的时候居然比他发怒的样子更加可怕一百倍啊一百倍！
　　
　　……
　　
　　所有人都默默地下了头，礼堂再次归于寂静。
　　
　　“咳咳，”一声苍老的声音清了清嗓子，开始打圆场，“我们刚刚，发生了一点小小的意外，其实……”
　　
　　“吱呀――”椅子与地板摩擦的声音陡然响起，就如同摩擦了在座所有学生的心脏，再一次考验了他们心脏的承受能力。
　　
　　只见斯内普站了起来，阴测测的在嘴角又发出了一个足够让人冻彻心扉的笑意。
　　
　　大部分在听到这声突兀的声响抬起头看过去的人都抖了抖，寒颤像不要加隆似的一个接着一个打，只听斯内普冰冷的声音徐徐的从众人的耳边穿过，让他们全身的鸡皮疙瘩都掉了一地。“关于刚才那封吼叫信，我想，大家都知道怎么回事了吧？大家不用介意，那只是一个脑袋被巨怪啃掉的蠢货在无理取闹而已，不过……”
　　
　　……不过什么啊？他们都是无辜的！无辜的！别拿他们来开刷啊！
　　
　　“相信大家都听得很清楚，关于信里面对着我吼叫的内容，通通都是与我最近频繁的关哈利?波特的禁闭有关，所以我觉得……”斯内普再次停下来。
　　
　　……教授，你可不可以不要讲一点停一点啊，很恐怖的啊啊啊！
　　
　　“既然他觉得我关哈利?波特的禁闭不合理，那么……哈利?波特！”斯内普话锋一转，把哈利喊了起来，“请起立。”斯内普以非常柔和的声音说道。
　　
　　哈利还没有反应过来，赫敏小幅度的捅了捅呆愣的哈利，哈利这才磨磨蹭蹭的站了起来。
　　
　　“从现在开始，你的禁闭一直持续到一整个学年结束。”斯内普决断的说道，似笑非笑的表情让全校的学生再次冻进了南极里。
　　
　　“西弗勒斯，”邓布利多小声的说道，“没有这个必……”
　　
　　邓布利多还没有说完，就被斯内普狠狠的瞪了一眼，立刻噤声。
　　
　　平静了好几分钟后，所有消化了这个消息的学生开始像炸了坩锅一般沸腾起来开始讨论这起突发的事故，只有哈利还傻傻的站着，直到赫敏把他扯了下来。
　　
　　晚宴继续，但所有人都已经没有心思在管什么万圣节晚宴了。
　　
　　Oh yes!一整个学年啊！是一整个学年啊！
　　
　　 

作者有话要说：-0- 教授这次，真是一劳永逸了，望天，瞧教授多么会捉空子……
噗哈哈哈哈……

大狗……也是个很给力的……哔――弄巧成拙，大概就是他这么回事吧

(*^__^*) 嘻嘻……明天就是愚人节了啊，我在57章有话说里的话有效……




60

60、反击 ... 
 
 
　　火热的气氛一直持续到晚宴结束，至于为了什么火热，大家都心知肚明。连最后幽灵不怎么滑稽的常规表演，都能让全校的学生继续兴致高昂。
　　
　　据说斯内普的表情，一直维持在似笑非笑的的状态，时不时的把眼睛瞟向学生的方向，但这也没有降低学生们难以抑制的兴奋心情。
　　
　　他们似乎……离解咒更近了一步呢！
　　
　　不过到底这个发吼叫信的到底是谁？明明应该是想要阻止……嗯，阻止，谁想要阻止！！！此等障碍当然要一并扫除！！不过如果不是因为这个人，斯内普也不会一下子帮他们解决掉一学年的问题。大概这个人跟斯内普有深仇大恨，不然斯内普怎么会被激得干脆直接与其的要求对着干。
　　
　　这种行为真像“你不让我关，我就关给你看，不爽你咬我……”，噢，梅林，其实斯内普应该不会有这么幼稚的想法吧，这位觉得自己脑补过度的小动物吓得冷汗直流，心想还好魔药教授不会看穿他的想法。
　　
　　――其实真的很有可能……
　　
　　而晚宴后，跟随着格兰芬多的大队慢慢朝格兰芬多公共休息室涌回去的哈利虽然很想现在去找斯内普谈谈今晚的话题，但他觉得不用急在一时嘛，明天是星期天，反正他的禁闭已经……持续到这个学年结束了，所以明天还是能跟他家西弗见面的，有些话等明天再说，肯定不会比今晚去西弗那容易惹人怀疑。
　　
　　毕竟这戏还没完，自然还是得继续演下去。
　　
　　似乎今晚大家都比较喜欢拍他的肩膀……甚至在走出门厅的时候，格兰芬多就算了，居然还会有赫奇帕奇和拉文克劳走过来，附带一脸努力想要同情但是却掩饰不住的幸灾乐祸表情！
　　
　　Shit！你们能不能把戏演的专业一点啊！！还有你们的笑意能不能不要这么明显啊啊啊！！直接暗爽在心里不会比较好吗？！还幸灾乐祸咧！干脆叫我现在就直接上去扑倒西弗好了！！
　　
　　――咆哮哈再现，众人退散。
　　
　　如果说走在路上，还只是被人拍肩膀，而回到公共休息室，抑制不住的众人差点要把哈利围起来了，大家都纷纷表现出十分担心、不要伤心、事情会好起来但却又夹杂着眉眼间努力想要隐藏笑意的……奇异表情，差点让哈利憋不住喷笑了出来。
　　
　　“那个，”哈利挠了挠蓬乱的头发，带着不好意思的表情回应前来关心的一众格兰芬多们，“其实我真的觉得没什么，反正我已经被斯内普关了这么多天禁闭，已经习惯了。”说完，还绽放出一个羞涩的笑容。
　　
　　……已经习惯了，已经习惯了，已经习惯了……这几个单词一直在众人的脑内盘旋徘徊挥散不去，Oh My Merlin！！居然有人能习惯斯内普的禁闭，这是件多么多么不可思议的事情，即使这个人……是传说中能跟斯内普一起解咒的勇士大人。勇士啊！你值得我们集体的顶礼膜拜啊！
　　
　　“那今晚寄……信给斯内普的到底是谁？”既然人家都说了关禁闭什么的即使关一个学年都没问题了，那他们也不要再假惺惺的说什么节哀顺变之类的话了，开始朝着事件的间接当事人或者说是导火线套料，不过说话的人还是斟酌着不要把“咆哮信”这个词语说出来。
　　
　　“那个啊，”哈利打着哈哈，“其实是我的教父。”
　　
　　“教父？”有人疑惑的问道，“什么教父？以前怎么没有听你说起过？”
　　
　　“其实，”哈利自己也觉得说出来没什么，“我的教父就是小天狼星布莱克。”所以，你们知道我为什么从来都没有说起过了吧，“而且，其实我也是不久前才知道他是我的教父的。”哈利继续解释道，按照他现在的年纪，他确实是刚刚才知道啊……
　　
　　“什么？”有人惊叫出声，有人则倒抽一口凉气。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　第二天是万圣节的正日，周六他们集体去了霍格莫德，而自然，四院媒人会议召开的时间，就顺应落在了周日，别以为哈利的禁闭持续了一个学年，他们就没有事情可做了，他们要努力让两人……结合，何况就在昨晚上，他们好像又有了一个大问题需要解决。
　　
　　“各位现在手上拿到的是昨天晚上吼叫信的内容，这是昨天拉文克劳们在宴会后还原出来的完美版本，当然，各种辱骂蛇王大人的字眼被口掉了，所以大家看到的有些部分可能会有些别扭……但，那些不是重点。”拉文克劳头头把写有昨晚咆哮信的羊皮纸分发到了众人的手上，赫奇帕奇头头趁机对着大家解释。
　　
　　赫敏瞪着眼前的工整的字迹的开头：“斯内普你这个油腻腻的大口口……”瞬间被辶讼隆
　　
　　“现在我们要来说说从这封吼叫信所得到的信息，”拉文克劳头头坐回自己的位置，拿起自己的羊皮纸开始做总结，“首先，这封吼叫信被寄出的主要原因，肯定是因为寄信人很不爽斯内普关哈利的禁闭。”
　　
　　“对，从昨晚我们套到哈利的话，寄信的人是他的教父，小天狼星布莱克。”格兰芬多头头对着不知情的人解释道。
　　
　　“没错，这就是第二个信息，小天狼西布莱克是哈利的教父，第三个信息，我想请大家看到倒数第二句话……”拉文克劳的头头引导大家去接受信里的信息。
　　
　　“……你这只公报私仇的口口口……”有赫奇帕奇喃喃的念了出来。
　　
　　引起了其周围人的喷笑，拜托，照本宣科也不能直接按照上面念口口吧？！
　　
　　“咳，”斯莱特林头头大力咳了一声，大家瞬间安静了下来，“相信大家都看到‘公报私仇’了吧？我们相信，这就是这封信被寄出的其中一个重要原因之一，布莱克和院长有仇！而且绝对不是什么小仇。”
　　
　　众人恍然大悟，怪不得连万圣节晚宴都敢破坏，感情这两个人之间本来就有深仇大恨。
　　
　　噢，不对，小天狼星是哈利的教父……又是斯内普的仇敌……
　　
　　……Oh My Merlin！这么说，小天狼星是一个超级大障碍！！！
　　
　　斯莱特林头头与格兰芬多头头对看了一眼，从大家恍然大悟的表情中，就知道他们已经成功抓住了重点了。
　　
　　“从我们得到的据说真实性达到百分之九十九的资料所知，小天狼星和斯内普的深仇大恨来自于他们的学生时代，当时斯内普和小天狼星还有哈利的父亲就已经很不对盘了，所以，小天狼星在咆哮信里说斯内普公报私仇。”格兰芬多头头说出自己得到的情报。
　　
　　“你们的意思……”旁边已经有人开始猜测道，“我们这次的任务十分艰巨？”
　　
　　“没错，”赫奇帕奇头头以一副孺子可教的表情赞同的点点头，“如果我们要解咒，小天狼星布莱克是一个非常大的障碍，如果不把他扫掉，我觉得我们解咒可能……”赫奇帕奇没有把“无望”说出来，只是含在了口中，但众人都知道他指的是什么。
　　
　　“对！我们必须清扫一切可能的障碍，尽可能的为我们的蛇王和勇士铺一条康庄大道！为我们的解咒大业打下坚实的基础。”已经有人在下面煽风点火……一眨眼就把众人的斗志点燃了起来，纷纷附和道。
　　
　　就像小天狼星已经成为了解咒如果失败的罪魁祸首一般。
　　
　　――不得不说，小天狼星你就是个大杯具啊！
　　
　　这时候，马尔福突然在众人的目光中悠悠举起了一只白白嫩嫩的小手，众人愤慨的激情慢慢平复了下来，“我知道小天狼星布莱克是谁，他是我妈妈的堂弟，我的舅舅。”
　　
　　众人默，但都以期待的眼光继续注视着小铂金。
　　
　　“所以我们首先可以从布莱克家这方面下手。”小铂金十分含蓄的说道，直把在场的人听得雾煞煞的。
　　
　　“嗯，亲爱的马尔福啊――”乔治笑嘻嘻的说道。
　　
　　“我们相信你！”弗雷德接着说道。
　　
　　“你想怎么拖住小天狼星我们都没意见，就按你的想法去办吧！”两人一起朝着小铂金假严肃的点头道，反正他们对于这些什么贵族啊家族啊不了解，就让了解的人去做好了。
　　
　　在场所有人都点头，心里受用的马尔福忍不住兴奋得粉红了耳朵。
　　
　　小铂金好可爱啊啊啊！！！众人心里嚎叫。
　　
　　“大家安静，”格兰芬多头头拍了一下掌，“其实我们需要的是双保险，大家从咆哮信里面都应该听出来的吧，昨天晚上斯内普一怒之下直接关了哈利一整个学年的禁闭，难保小天狼星知道后不会冲到霍格沃茨……”
　　
　　确实，小天狼星肯定听到这消息的那一瞬间直接从卢平的办公室钻到霍格沃茨然后冲到斯内普的办公室就上去掐。
　　
　　“所以，接下来，我们讨论的就是，面对小天狼星冲进学校的各种突发状况，等我们定出一二三四条后，麻烦大家转告给自己院的同学听，大家必须严阵以待。”拉文克劳头头严肃的说道。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　那边厢激情四溢的开会，这边有人在灭火。
　　
　　――不是你们所想的那样。
　　
　　“西弗啊，你不要生小天狼星的气啊！”哈利抓着斯内普的手摇啊摇，就差没咬上了斯内普的衣袖了。
　　
　　“嗯？”斯内普慢吞吞的磨着牙道，“我一点都没有生他的气，我还要感谢他给了我这么好的机会，把你整个学年的禁闭都一劳永逸的锁在了我这里。”重点是，斯内普在笑啊！
　　
　　好吧，其实他在咬牙切齿。
　　
　　“对嘛，你看，小天狼星都将功补过了不是？”哈利含着点点泪光委屈的看着斯内普，“你就原谅他吧？”
　　
　　“你看我的样子有像在生气吗？”斯内普反问道。
　　
　　有！哈利的眼皮跳了跳，但是不敢说出来。
　　
　　“好嘛好嘛，”哈利摇啊摇斯内普的手，把头埋在了斯内普的胸膛上，“我跟你保证，其他人会帮我们解决他的问题的。”
　　
　　“嗯，如果我在生气，昨晚我就直接崩了他的吼叫信，而不是任由它在全校的面前烧成灰烬。”斯内普那只自由的手揉了揉胸前的毛茸茸的头。
　　
　　所以西弗的意思是，因为想要将计就计，解决他的关禁闭问题之余，顺便反过来还能把小天狼星气得半死，一举两得吗？
　　
　　哈利目瞪口呆。
　　
　　所以，到底斯内普有没有生气啊？！
　　 

作者有话要说：今早真是愚人节大礼啊，两次JUBAO的一定是同一个人！！真是太感谢你了！

本来想说码多一个愚人节番外的……结果神马心情都没有了！于是，大家对不起了……orz


啊，有兴趣来找我玩的，加群啊：11的懒人窝 146132582，你们懂得，敲门砖随意！




61

61、无耻 ... 
 
 
　　万圣节过后，一切都回归平静，唯一不平静的是，魁地奇赛季要开始了！
　　
　　哈利天天都照常去找斯内普关禁闭，大家都已经见怪不怪。不过，由于格兰芬多第一场魁地奇比赛就在万圣节后，但是被锁定了所有禁闭的哈利如果按照正常来说，他是无法出席的。有着夺冠执念的伍德没有多加考虑直接找上了格兰芬多院长麦格，于是麦格带着哈利与斯内普的进行了严正交涉与磋商，斯内普最终答应让哈利在格兰芬多魁地奇的比赛日可以不用去他那儿关禁闭，但表示那天缺掉的禁闭内容会每天增加一点在其他的日子里。之后就再也不肯让步，麦格只好无奈的答应，并且拍拍哈利的肩膀，表示他辛苦。
　　
　　哈利委屈的咬着唇，装出一副可怜的样子，麦格一脸“我已经尽力了，你就当为了格兰芬多吧”的表情。
　　
　　麦格与斯内普谈完，直接走出了斯内普的办公室，而哈利，则开始当天的禁闭。
　　
　　最近每天下午伍德都逼他抽出一个小时练魁地奇，以准备过几天的正式比赛，而且恨不得把一分钟掰成两分钟来用，多做一种训练是一种，这么高强度的练习一个小时下来，不亚于以前一个晚上的练习。看来伍德真是想赢想疯了，但，那也是人之常情。
　　
　　还好晚上他还有禁闭，不过他的其他队友们就惨了，他走了之后，继续训练，等到他回公共休息室的时候经常就是看到一群摊在沙发上的苦哈哈的队友，见到他就开始怨声载道，抱怨他居然丢下他们让他们任由伍德蹂.躏，太没有义气了。
　　
　　哈利只好尴尬的笑了笑，抓了抓头发，表示自己比赛那天绝对会用尽全力，不会让他们的努力白费的。
　　
　　其实哈利还是很紧张的，毕竟上辈子的三年级的第一场比赛里，他是真的输掉了他生平第一场比赛，那场比赛大风大雨，还有摄魂怪，好吧，摄魂怪他已经不怕了，但是在那场比赛里，他失去了他的第一把扫把，光轮2000.
　　
　　这次应该不会了吧！虽然没有火弩箭，但是他的光轮2000也还是不错的。
　　
　　就这样，怀着忐忑的心情上了魁地奇的战场，但与上辈子不同的是，这天风和日丽，虽然对手还是赫奇帕奇，但哈利却因此充满了信心。
　　
　　为了让队友们多拿一些分，以弥补之前……一系列的扣分狂潮，哈利即使是看到了金色飞贼也装作没看到，如果对方的找球手塞德里克也看到了，哈利就会飞到对方拼命阻拦对方，而对方……也似乎在拼命阻挠他……
　　
　　很不对劲，只是哈利一开始也没发现到底哪里不对，但当比赛一直进行了十五分钟后，哈利终于发现了问题――
　　
　　今天两队的守门员……就没有正常发挥过，鬼飞球像不要分一样一个个往双方的球门撞过去……而双方的守门员，好像就完全没有看到偌大一个球飞到自己的球门里，除非真的对方的追球手打偏了撞到了守门员的身上才不咸不淡的挡了回去。
　　
　　OH SHIT！他明白他们在干什么了！！！这也……太不厚道了吧？！那他们之前热火朝天挥汗如雨呼天抢地的练习呢？他们怎么能因为之前被扣分扣得太狠了，现在四个院的分数都是在个位数徘徊，然后就在这里挣回来呢？
　　
　　――哈利，你还有脸说别人……你自己还一开始也想让自己的队友拿多点分来补分的。
　　
　　接着，哈利又发现，今天游走球们一直很温顺……大家传来传去就像看不到对方的队员一般……
　　
　　……
　　
　　双方的比分一直胶着着，不过，哈利从来就没有看过霍格沃茨的哪一场比赛……能够打到双方比分都到达两百金色飞贼还没被抓住。这时候比赛进行了三十分钟，双方队喊了暂停。
　　
　　格兰芬多的所有队员一同飞到了近地面的位置，伍德一开口，就把哈利再一次遄×恕
　　
　　“哈利，做的好！”伍德飞到哈利身边，大力的拍着他的肩膀，“我今天有点紧张，就忘了跟你说一件事了……”
　　
　　哈利想他知道伍德想说的是什么事了。
　　
　　“我们现在四院的分都只剩下个位数了，所以大家商议着不能让最后的学院杯的分数太难看，因为照这样的趋势下去也许我们要靠残余的那几颗宝石来抢学院杯的冠军了……”伍德开始解释，就是说如果九分也能拿到学院杯的话，他们就真的名垂千古了，成为日后的笑料。
　　
　　哈利了然的点点头。
　　
　　“不过，没想到我们和你的默契这么好……居然我还没有跟你说，你就明白了。”格兰芬多队长欣慰的看着哈利。
　　
　　他不是明白了，他是被大家厚颜无耻的行为给宓搅恕９利默默的想。
　　
　　“不过，我们之前商量好的……也就是这两百分啦，之后的比赛，才是今天的正式开始！！”伍德高兴的说道，“哈利，从现在开始，你可以尽快去抓住金色飞贼了，对方的找球手也是一样的。”
　　
　　“……”难道教授们都不管的吗？
　　
　　――哈利不知道的是，大部分教授们对他们此等行为决定……睁一只眼闭一只眼了。
　　
　　他们果然是到了一定的境界。所以说，现在才是比赛的开始？
　　
　　果然，当比赛重新开始，两个队伍的精神风貌完全不一样了。紧张的比赛节奏紧绷了哈利的神经，哈利紧张的瞟着金色飞贼可能出现的位置，而对方的找球手也一样。
　　
　　经过十几分钟后，他再一次看到了金色飞贼，显然塞德里克也一样，两人都朝着自己的目标冲去。
　　
　　哈利的大脑瞬间空白了，眼中只有金色飞贼。事后他回忆起来，猜想那个时候自己可能是因为上辈子居然输掉了这场比赛，所以这辈子要找回场子来。
　　
　　但无论如何，这次他赢了，而且光明正大。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　只是人的好胜心太大，也未必是件好事。
　　
　　因为，斯内普很生气，后果很严重。
　　
　　当第二天哈利已经到斯内普的办公室的时候，斯内普就漆黑着一张脸，啥话也不说，再次用下巴指示他把比平常大了二分之一的魔药大山夷为平地，就走进自己的房间“砰――”的一声把门关上。
　　
　　哈利知道，这是斯内普很生气的表现，由于魁地奇已经过了一个晚上了，所以哈利一开始并不清楚斯内普又生什么气。于是，呆头呆脑的某人只好灰溜溜的跑去处理魔药大山去了，不断思索自己到底哪里又得罪了自家爱人。
　　
　　终于，在他快要把魔药大山夷为平地的时候，他终于恍然大悟……自己大概可能也许遭此待遇的理由了。
　　
　　拼得太厉害的后遗症斯内普终于出现了，哈利没想到魔药教授会去看了他的比赛。
　　
　　有始有终的把处理好的材料放好，哈利决定要进卧房里闯一闯。
　　
　　在他决定好了后，就遇到了第一道关卡――斯内普把睡房的门锁起来了！！
　　
　　费了好大劲儿就差没对着门阿瓦达了，哈利终于把门撬开了，但是放眼望去，斯内普压根就没有在卧房里，本来还以为斯内普在房间里躺在床上生闷气的哈利茫然了一小会儿，接着才听到潺潺的水声从卧室配套的厕所中传来。
　　
　　原来……在洗澡啊！一想到斯内普现在全身有可能光溜溜的，还有记忆中那性.感的身体和苍白却有着致命诱惑的肌肤，哈利脑门子一热，鼻血差点喷了出来。
　　
　　像是被迷惑了一般，哈利的脚步不自觉的朝着浴室走去，鬼使神差得轻轻推开门，内里烟雾弥漫，而斯内普，则闭着眼靠在施展了空间咒的浴缸里，白皙润泽的肩膀裸.露在了水面上，性.感的锁骨因为水的温度而显得绯红，更添一份热度。
　　
　　哈利蹑手蹑脚的走了过去，眼睛像是着了迷一般盯着荡漾的水面下，那幽深的风景，即使没有泡泡的遮掩，连透明水都是大障碍！哈利哀怨的想。
　　
　　潺潺的水流从水龙头里不断涌出，遮盖了哈利的脚步声，就在哈利走到了浴缸边缘的时候，斯内普突然打开了眼睑，锐利的目光盯着不知道是被热气蒸得还是被眼前美景美得脸红耳赤的哈利。
　　
　　行动哈一向是行动派，在斯内普还没有喊出出去的时候，行动哈穿着衣服就跳进了浴缸里，并且不顾黏湿的衣服手脚并用的攀在了斯内普赤.裸的身上，凭着敏捷的身手，斯内普居然被抱了个正着。
　　
　　“西弗，”哈利抱着斯内普的脖子，在斯内普的红红的耳旁呵气，“我的衣服湿了。”穿着湿漉漉的校服，不停的摩挲着斯内普的身体。
　　
　　――无耻！！这就是无耻的最高境界。
　　
　　斯内普不说话，黑着脸，虽然他的脸早就因为蒸汽而烫得发红，试图用手推挤着缠在自己身上的小巨怪，魔药教授侧着头让耳朵偏离了哈利的嘴唇。
　　
　　“西弗，”感觉到斯内普的挣扎，哈利摩挲的动作幅度更大，抱得更紧，甚至追着斯内普的耳朵，伸出粉红小舌慢慢舔.吻着斯内普柔软的耳廓，魔药教授的身体慢慢的软了下来，“我知道错了。”哈利一边描绘着斯内普耳廓的形状，一边沙哑着嗓音说道。
　　
　　“下、去……”斯内普的声音有点抖，一点气势都没有，让哈利的动作更加猖狂，小舌慢悠悠的进攻着斯内普的耳中的洞口，“没听到……我的话吗？”说完这句话的时候，斯内普快滑到在了浴缸里。
　　
　　哈利终于满意的笑了笑，放开对斯内普耳朵的钳制，大大的朝着斯内普的唇瓣上啵了一口，退了开来。
　　
　　 

作者有话要说：小哈，每次都……唉，迟早有一天教授会发飙的……

放假了，清明节啊，大家没有再愚人节得罪不该得罪的人吧……

放假快乐哈~




62

62、进行时 ... 
 
 
　　眼镜早就不知道掉到哪里去的哈利此刻眼中一片朦胧，烟雾缭绕间就只有斯内普是最真实的，只见微微喘着气的魔药教授靠着浴缸边缘撑起自己，接着一片阴影朝他慢慢压迫过来。
　　
　　哈利昂着头，看着无限放大的魔药教授，心跳不断加速。即使在热水蒸气的升温下，依然感到口干舌燥，哈利只能不停吞咽着口水。
　　
　　模糊间，哈利看到了斯内普的嘴巴无声的动了动。下一秒，哈利感到自己身上的衣服被魔法撕.裂开，厚重黏湿的感觉瞬间褪去，温热的水汽朝着自己裸.露的在空气中的身体袭来。
　　
　　哈利觉得心快要跳到嗓子里了，这时魔药教授行动迅速加快，水珠顺着那乌黑纠结的发丝滑落至额角、脸颊及脖颈，哈利不由得低下头，伸出舌头舔了舔自己的唇瓣。
　　
　　电光火石间，斯内普的左手插.入哈利微湿的乱发中，用力向后拖强迫其抬头，迅速朝着那诱人的红润唇瓣狠狠的蹂.躏，连因为用力而渗出的血锈味道也一并吸去，抓住眼前人张开小嘴的空当，斯内普的舌灵活的钻入内与那经常性调皮顽劣的小舌胡搅蛮缠，暧昧的银丝在狂.暴间掉落在两人赤.裸的身体上。
　　
　　两人的身体因为斯内普猛的用力而紧紧相贴，柔软而温热的感觉蛊惑了哈利的理智，斯内普的右手摸索到了哈利白皙圆润的臀瓣，大力的揉搓，用自己的腿毫不费力的分开哈利两条修长的腿。
　　
　　搓揉着臀瓣的手慢慢滑向哈利的后膝盖，托起哈利虚软的一条腿圈住自己的腰，斯内普朝前狠狠地顶去，在感到怀里人某一处的变化后，斯内普停止了狠利的动作――
　　
　　一切戛然而止。
　　
　　斯内普把挂在身上的正在不停喘气的哈利放进水里，自己则在哈利迷蒙的目光中傲然踏出了浴缸，抓起放在一旁的浴巾头也不回的出了浴室。
　　
　　……
　　
　　好一会儿，回过神来的哈利望着自己的小哈利欲哭无泪，只能非常悲催的一头闷入水中。
　　
　　――叫你老是色.诱教授！自食恶果了吧！蠢蛋！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　过了二十分钟，哈利才披着浴袍脚步浮浮的从浴室出来，一眼看见斯内普已经穿戴整齐的坐在了躺椅上专注的看着什么。
　　
　　哈利磨磨蹭蹭的走到斯内普的身边，扭扭捏捏跪在躺椅上抱着斯内普的脖子，把头埋在了魔药教授的肩膀上。
　　
　　气氛一时静谧而温馨，斯内普也任由哈利抱着自己，面无表情，似乎丝毫没有受到影响。
　　
　　“西弗，”哈利的声音软软的像在求饶，“我真的知道错了。”
　　
　　这话等于没说，斯内普心里哼了哼，不屑一顾，每次旁边这人屡屡说知道错了，必定还有下一次。斯内普没有出声，继续看着手里的书，虽然一个字都没有入眼。
　　
　　“真的，”哈利见斯内普不理自己，声音越发的低下来，“你也知道我以前输了这场比赛，这次……我实在太想赢了，所以才会……”哈利停了下来好几秒，才再次开始给斯内普保证，“我以后真的不会这么拼了。”
　　
　　“是吗？”斯内普的声音听不出情绪，在哈利的耳中却是异常的刺耳。“你确定？”
　　
　　气氛再次沉默了下来，哈利也知道自己的保证每次都没什么效用，但却无法停止，他也知道，这样的安抚，并不能一直持续下去。
　　
　　“你每次说你错了，”斯内普一字一句敲打着哈利的心脏，“你真的都有记住吗？”
　　
　　“……”其实他有的，但有时候却无法控制，“我有在改进……”嗫嚅了半天，哈利不怎么有底气的憋出一句。
　　
　　“哼。”斯内普大大的哼了一口气，冷冷的道：“改进？你每次改进了一件事情，就会有另外一件事情跑出来挑战我的耐心，你觉得你的改进有用吗？”
　　
　　“……”哈利没有说话，连呼吸都开始小心翼翼。
　　
　　斯内普感到一股温热开始湿润了他的肩头，小小的呜咽飘进他的耳朵里，在脑中盘旋不去，抱着他脖子的手越抱越紧，少年的身体在轻轻的颤抖，似乎在害怕着什么。
　　
　　也许是感到了哈利的歉意，斯内普叹了口气，伸手环住哈利的腰际，把人圈在自己的怀里，肩膀上的头紧紧的埋着，衣服的湿润的范围越来越大，斯内普慢慢的抚摸着哈利的背脊，还是狠不下心来。
　　
　　“我没有要求你完全远离这些事情，”斯内普的声音渐趋温和，“但是你在做事情的时候，应该事先想想吧？好运气并不会一辈子跟着你。”
　　
　　想想别人的心情，想想事情的后果，想想眼前这个人。
　　
　　“你说改进，但实际上呢？”斯内普抱紧了怀里的人，慢慢感受到有点颤抖的身体平复了下来。
　　
　　实际并没有，哈利默默的想，他骨子里的冲动这些年来并没有实际的消退。但，这实在是很难改变的。
　　
　　“我会努力的。”哈利最终这么说，努力在做事之前多一层考虑，努力不让别人担心。
　　
　　谁都在害怕失去，而这两个人尤甚。
　　
　　斯内普把哈利抱起来，走到床边放下，盖好被子后，在少年的额头上吻了一下，又吻在了鼻尖，最后落在了被刚才蹂.躏的红肿不堪的唇瓣上，犹如柔柔的春风拂过。
　　
　　“你在这里好好想一下，用餐时间在叫你。”
　　
　　哈利点点头，目送着斯内普走出卧房。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　那天过后，两人像没事的人一般，谁也没有提及，哈利偶尔对着斯内普耍耍无赖，小日子一天天的过。
　　
　　这一次，斯内普没有故意在替卢平上课的时候给他们讲狼人，摄魂怪没有侵蚀着整间学校的欢乐，小天狼星也没有潜入学校要抓小矮星彼得。
　　
　　哈利给小天狼星寄了几封信，但并没有提及斯内普给自己关一整年禁闭的事实，显然小天狼星也没有收到卢平料，哈利想，也许是卢平故意忘记了。总之，只要小天狼星在信里问道有关关禁闭的事情，哈利就含糊而过或者干脆不答。但明显小天狼星最近也很忙，平常打破沙锅问到底的问题也只是匆匆提及，给哈利来信的频率也少了很多，斯内普为此很满意。而哈利也隐隐约约在小天狼星的字里行间里知道他最近好像被布莱克家族的一些事情缠得几乎忙不过来。
　　
　　所以，一切风平浪静。
　　
　　哈利再次开始了自己新的计划，指示着比比时不时给双胞胎放料，陪着众人演演戏，但成效并不明显。
　　
　　十二月的到临，圣诞气氛开始笼罩了整个霍格沃茨，大家都显得兴高采烈，许多人都琢磨着该给别人送什么礼物，因为他们又可以去霍格莫德了，只有哈利不怎么积极。
　　
　　赫敏一开始还以为哈利还是对不能去霍格莫德的事情耿耿于怀，于是联合罗恩给哈利保证会带很多东西给他，还可以代购，想要逗哈利开心。
　　
　　“哈利，”罗恩大大咧咧的道，“你想买什么，列个清单给我们，我们一定帮你带回来，我叫乔治和费雷德来给你讲讲佐料商店有什么吧？”说完大力的拍了拍哈利的肩膀。
　　
　　“啊？”哈利被罗恩的掌风扫到，这才恍惚的回过神来，“你说什么？”
　　
　　“我说……”罗恩以为哈利没挺清楚，重复一遍。“哥们，你觉得怎么样？”
　　
　　“啊……不用麻烦了，”哈利勉强的一笑，“其实我也没什么想买的。”
　　
　　“哈利，圣诞节快到了，你不用买礼物吗？”赫敏皱着眉头看着哈利的表情，状似随意的问道。
　　
　　“咦？圣诞节？啊，对啊，圣诞节快到了啊……”哈利像才回过神来，“那你们随意帮我买点东西吧。”
　　
　　这下，连罗恩都看到了哈利的不对劲。
　　
　　“哥们，你怎么了？”罗恩再次用力拍打着哈利的肩膀。
　　
　　“没、没什么……”哈利含糊其辞的答道，眼神闪闪烁烁的，有些尴尬的有意避开两人。
　　
　　“别这样，你明年一定能去霍格莫德的，咱们还有四年时间可以慢慢玩呢！”罗恩大声道。
　　
　　“嗯，我知道。”哈利低着头答道，“其实我真的没什么。”
　　
　　于是，有一条大神经的罗恩相信了，但心思细腻的赫敏却看出了一些端倪。
　　
　　之后的几天，赫敏一直观察着哈利，哈利有一半时间都处于一种出神的状态，有时候摇摇头像是在否定着什么，有时候又无端端的脸红，别人喊他有时候能够立刻回头像是心虚着什么，有时候却半天才听到别人的问话。
　　
　　真的很不对劲，是哈利遇到了什么事情吗？赫敏不解的思索着。
　　
　　而且这种情况，却一直持续下去，罗恩总以为哈利是因为不能去霍格莫德不开心，但赫敏却不怎么以为，哈利的这种表现……就好像是……就好像是……
　　
　　终于有一天，赫敏趁着罗恩在跟西莫下巫师棋的时候，把已经恍惚了好几天的哈利拉到了一间空教室。
　　
　　“你到底怎么了？”赫敏盯着哈利的翡翠般的绿眼睛，严肃的问道。
　　
　　 

作者有话要说：小色哈这次被教授整了。哦呵呵呵呵……俺不能老是让他欺负教授是不是？

啊……明天要去拜山啊……五点半要起床啊起床……我看要不要今晚再码一章……

不过明天也应该来得及吧……汗……




63

63、对戏 ... 
 
 
　　“……你到底怎么了？”
　　
　　“啊？什么怎么了？”哈利一脸茫然不解的问道，见赫敏盯着他看，还不由自主的摸摸自己的脸以为上面有什么。
　　
　　“……”赫敏哭笑不得的抓下哈利乱摸的手，“我是说，你这几天为什么神情恍惚的？”
　　
　　“没有啊！”哈利回答的极快，自以为没有破绽的低下头，眼皮也耷拉下来，像是在极力否定着什么，“我什么时候神情恍惚过了？”说完，又开始关注自己的手指，无聊的掰着玩。
　　
　　“还说没有，”赫敏毫不客气的说道，“也不是这一天两天的事情，你给我说说你到底怎么回事！罗恩那愣头青以为你不能去霍格莫德不开心呢，但我看可不像……”
　　
　　“没有啊……”哈利自然的回答道，依旧玩着自己的手指，不肯抬头，“我并没有因为不能去霍格莫德不开心，真的！”
　　
　　“……”赫敏感觉就像是打到了棉花一般，不给力啊不给力！“我觉得，你好像在回避我的问题，我的问题的重点不是霍格莫德好不好？”赫敏没好气的说道。
　　
　　“所以……”哈利快速的说道，“你是到底想问我什么？”
　　
　　“你……”赫敏御姐本色开始暴露，一掌拍到了哈利的头上，气急：“你给我抬起头来，又不是小朋友玩什么手指啊？！”
　　
　　哈利委屈的抬起头，很痛好不好！一脸干嘛打我我很无辜手指真的很好玩的表情。
　　
　　“你是不是……喜欢上了什么人？”看着那张欠扁的脸，赫敏绝对速战速决，于是脱口而出道。
　　
　　“没有！”没有一丝犹豫的答案，快得让人怀疑刚才他到底说了那个单词没有。
　　
　　赫敏一下子就听出了破绽，故意用怀疑的语调反问道：“是、吗？”
　　
　　“当然……当然没有啊……”哈利飞快的摇摇头否认道，眼球开始咕噜咕噜的转着，看左边看右边就是不敢直视赫敏的眼睛，小脸蹭蹭的开始飙红，一抹绯红自脖子向耳根上蔓延，略带羞涩的模样真有几分情窦初开的味道，“怎、怎么可能嘛！”
　　
　　赫敏瞪大眼睛看着眼前的好友，不知怎么的，“娇羞”一词在她的脑间冒出，OH MY MERLIN！她连忙甩甩头，把这个邪恶的念头驱走……
　　
　　――不是娇羞……也肯定是羞涩了。
　　
　　赫敏定了定神，十分肯定的开口，“不会……是真的吧？！那你喜欢了谁？我怎么没有听你说过啊……”
　　
　　“……”这种语气，真像是当初格兰芬多围着他硬是说他喜欢男人……还喜欢教授之类的模式，赫敏……你真是深得他们的真传啊！“我、我没有啊！”哈利还是语气不怎么有底气的做出澄清。
　　
　　赫敏带着明了的表情，“哈利，你骗不了我的了……还是从实招来吧，坦白从宽，抗拒，咳咳……”一副“你懂得”的样子。
　　
　　――咳，请继续叫他，影帝哈！
　　
　　“我……”哈利见拗不过赫敏，试了半天要开口，却始终只是做了好几个不同的嘴型，却无法开口，“我……”
　　
　　赫敏就盯着哈利看一直等着他开口，七情上面的表示你不说今天就别想走了。
　　
　　“我说……如果……”哈利终于下定决心，用了一种十分迂回但只要一听就知道这事儿肯定是在说他自己的语气，“真的是如果而已，如果……某个人总是会想着一个人，看着他的时候，会不自觉别开眼，心跳还会加快，与他相处的时候会脸红，那是不是表示就是……喜欢啊？”
　　
　　“他？”赫敏敏感的抓住了哈利最重要的字眼，“你是说，你喜欢了一个男人？”
　　
　　梅林知道赫敏快要尖叫出声了。
　　
　　“我哪有……”哈利脸红耳赤的否认，“是……别人问我的，我就是替别人问问……这种，真的就是喜欢？”哈利再次试探着问道。
　　
　　“这当然是喜欢啊，”赫敏理所当然的答道，“你对那个人……”哈利鼓着腮帮瞪了赫敏一眼，赫敏从善如流的改口：“那他肯定是对那个人很有好感，所以……那个男人究竟是谁？”
　　
　　“……”哈利咬着唇，脸红得就像快被蒸熟了一般。
　　
　　――够了喂！哈利你别太超过了！影帝哈表示毫无压力。
　　
　　“那个人对你很好？”赫敏继续八卦道，开玩笑，哈利有喜欢了人，也必须是斯内普啊，不然全校人都不会放过那个人的。
　　
　　“嗯……”哈利面红耳赤道，像是没有注意到赫敏话中的陷阱，“有时候真的很温柔……”
　　
　　温柔？赫敏想象着魔药教授温柔的一面，莫名的打了个寒颤，这词怎么也跟魔药教授联系不上啊，莫非……不是斯内普？但是……最近哈利只有跟斯内普接触最多啊，老是被关禁闭，哪儿有什么时间去沾花惹草啊……
　　
　　――赫敏，你干脆说哈利红杏出墙得了！
　　
　　“真的是男的？”赫敏再一次跟哈利肯定道，“有时候很温柔？那就是说……大多数时候都很凶？”
　　
　　“……”哈利表示赫敏实在太直接了，要知道其实他演戏演的很辛苦啊……“喜欢男人……是不是不正常？”哈利半天再憋出了一句。
　　
　　那要看你喜欢的是谁……赫敏在内心默默吐槽，如果是姓斯内普在霍格沃茨当魔药教授的当然是最正常不过啦。现在最重要的是，她要套出那个让哈利魂牵梦萦的人是谁啊啊啊！
　　
　　“不会啊，”赫敏再自然不过的说道，“喜欢就是喜欢，这种事情哪里会有分什么性别的，再说了，魔法界同性伴侣也很正常啊，就跟别的夫妻一样。”
　　
　　“可是……”哈利犹犹豫豫的有点摇摆不定。
　　
　　“没有可是，”赫敏拍板，“你问了我又不相信我的答案，是想怎么样？”用非常强大的气场镇压住看起来想要叛变的哈利。
　　
　　“我……没有说不相信啊，”哈利嗫嚅着说道，“但是……好像有点不大可能啊！”
　　
　　“什么不大可能？”赫敏暗喜，看来真的是某位魔药教授了，不然什么不大可能，但还是装作一副“你说给我听我来解答”的模样。
　　
　　“就是……”哈利别别扭扭的说道，“比如年龄差很大，或者说他不可能喜欢……之类的。”
　　
　　……年龄差距很大？OH MY MERLIN！！！这还不是在说魔药教授真的说不过去了，赫敏在心里快要高兴疯了，恨不得立刻去跟四院媒人会议报告这件事。
　　
　　“首先我要说的是，可不可能什么的，一定要先试试看，不努力，就什么都不会得到了。”
　　
　　赫敏开始用心理鼓动哈利，首先必须要让他确定这个事实。
　　
　　“你是不是……喜欢上了某位教授啊？”赫敏慢吞吞的猜测道，虽然她觉得这个问题，其实答案已经很明显了。
　　
　　“没有……”哈利矢口否认，“我怎么可能会喜欢S……”哈利猛的咬住自己的嘴唇，但首音已经发出，无法挽回，闷闷的瞪着赫敏。
　　
　　赫敏瞪大了眼睛，以一种受惊表情看着哈利。
　　
　　――得了吧，最佳男女主角就是你们两个了。
　　
　　“你是说……”赫敏张大了嘴巴，一时间无法闭上，过了好一会儿，才用手把自己的下巴托了起来。“OH MY MERLIN，哈利！你……”
　　
　　“我没有！”哈利急忙否认道，“我刚才什么都没说。”
　　
　　“你是怎么喜欢上……S……的？”赫敏含糊的说道。
　　
　　“……我真的没有，”哈利欲哭无泪，却带着点恼羞成怒的感觉，“谁会喜欢他！”哈利愤愤的说道。
　　
　　“……”赫敏一脸同情，夹杂着你不需要否认了我懂了的表情。
　　
　　“……”哈利瞪着赫敏，表情十分古怪。
　　
　　两人大眼瞪小眼，最终赫敏败下阵来，叹了口气，“其实我觉得，你可以再仔细想想S……”赫敏做了个口型，“……的问题，你真的喜欢上他了吗？多想想，总是好的。”
　　
　　关键是想啊，只要一直想一直想，这种懵懂的状态就会有量的积累，迟早会质的飞跃。
　　
　　喜欢这种东西，都是从朦胧的好感开始，直到你想自己是不是真的喜欢了这个人，接着你就会不自觉的关注这个人……最后，就成暗恋了。
　　
　　哈利郑重其事的点点头，不答话。
　　
　　“我们走吧，”赫敏说道，“我觉得罗恩的巫师棋应该已经赢了好多盘了。”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　赫敏很淡定，没有沉不住气立刻去找四院头头，继续陪着哈利抽了一会儿，直到哈利必须要去做当天的禁闭，赫敏才在确定哈利走了之后，立刻找上了格兰芬多头头。
　　
　　“要临时开会？”格兰芬多头头，“还越快越好？看来是有什么好消息了。”
　　
　　赫敏急不可耐的点点头，“我刚才得到了一个好消息，我觉得……”赫敏招了招手，在格兰芬多头头的耳边低声说着什么。
　　
　　“什么？”格兰芬多惊喜的说道，脸上掩饰不住白痴般的笑意，“你说的是真的吗？你说的是真的？OH MY MERLIN！！！”格兰芬多头头控制不住自己猛烈的摇着赫敏的双肩，赫敏觉得自己就快要被摇散了。
　　
　　“没错啊啊啊……”这不是赫敏的咆哮体出现……而是被摇的。
　　
　　“OK!OK!没问题！我立刻跟他们去说！你去通知格兰芬多的立刻去会议地点……”格兰芬多头头哗啦一声旋风式的冲出了公共休息室。
　　
　　 

作者有话要说：-0-让JQ~来得更猛烈些吧……

经过最近的洗礼，大家演戏都有了深厚的功底……不过哈利还是大BOSS啊啊啊-0-

眼睛今天对着火太久了，有点干涩TAT




64

64、炸锅 ... 
 
 
　　“西弗，”哈利一关上斯内普办公室的门，就迫不及待的冲到了办公桌前，笑嘻嘻的看着斯内普，“我刚刚跟赫敏说了我喜欢你的事情！”
　　
　　斯内普只是抬起头挑了挑眉，没有什么表示，也看不出什么情绪。
　　
　　哈利也不理斯内普，只是自顾自的说下去，“看起来赫敏一定会捅给他们听的，你想啊，本来‘解咒’就是要我们，咳，结合，”哈利自己说起来也不太好意思，“现在我喜欢上你了，不过，还不怎么确定喔！所以，他们下一步肯定是让我完全确定……”喜滋滋的说道。
　　
　　“过来。”斯内普招了招手，把椅子后移了点。
　　
　　哈利屁颠屁颠的扑到斯内普的怀里，搂着斯内普的脖子跨坐了上去，大大的啵了魔药教授一口，“看来离我们结合的时间不远了……”哈利十分兴奋的说道。
　　
　　这话说得非常猖狂，其实哈利完全可以说离他们‘解咒’的时间不远了。
　　
　　斯内普环着哈利的纤腰，继续面无表情。
　　
　　“你怎么了嘛？”哈利疑惑的问道，“为啥不说话。”
　　
　　“……”那是因为他无话可说，斯内普默默思考了几秒钟，才慢吞吞的说道：“既然你还是要继续玩下去，就要负责把事情完全圆满了……”
　　
　　事实上，事情已经来到了这个地步，他不可能打自己和哈利的嘴巴，更不可能在哈利闹得众人人心惶惶之后再阻止他，虽然之前哈利说的计划……实在让他觉得，事情不大妙。
　　
　　但，在他想不到任何办法的情况下，也只能让这只思维不像常人的小巨怪自由发挥了……
　　
　　“我当然会对你负责啊，西弗！”哈利说着又对着斯内普一阵狼吻，一股誓要把斯内普整个脸都涂满自己的口水不然就没完的架势。
　　
　　斯内普觉得一阵无力感，好半天才憋出一句话：“我假设，你是懂得把握分寸的……”
　　
　　“西弗，你还不相信我吗？”哈利咬了咬斯内普的鼻尖，又忍不住伸出舌尖舔了舔，才偷偷的缩回，像做了恶作剧的小孩一般。
　　
　　“……”斯内普很想说他不相信，但其实心里也明白，这事情一步一步下来，几乎都在哈利掌握的步调之内。
　　
　　“你相不相信我，相不相信？”哈利见斯内普没有说话，开始在斯内普的大腿上跳来跳去的撒泼，虽然哈利的小身板没几两肉，但是这样的冲力在自己腿上撞来撞去，还是会吃不消的，而这时，椅子也很配合斯内普的心情，吱呀吱呀的抗议了几声。
　　
　　重点是，由于两人紧紧相贴，在哈利的臀.部在下落的过程中，总是会撞到不该撞到的部位。
　　
　　――哈利，即使你真的而不是故意的，大概教授也不会相信了。
　　
　　“停下，”斯内普沙哑着说道，隐忍的感觉带着说不出的魅惑，“我……相信你。”
　　
　　说着，斯内普就把手慢慢从哈利的腰间向下滑，大手包裹着哈利的翘.臀直至大腿的根部，接着瞬间发力，把因为这一系列动作而身体微微发颤的哈利托了起来。
　　
　　斯内普故意放慢的的动作让麻痒的感觉逐渐从腰间传来，哈利感到一阵酥麻，斯内普的手太过贴近自己的小哈利了，让哈利一阵心痒痒的。
　　
　　直到斯内普托着他的双腿猛的站起来，有点不稳的感觉让哈利立刻紧紧抱住斯内普的脖子，反射性的用双腿圈住斯内普的腰，哈利自然也感受到了臀.部下方的变化，不自觉的缩了缩臀部，而自己的那个地方也似乎有了变化，但两人现在的这种姿势，让小哈利直接抵着魔药教授平坦的小腹上，暴露无遗。
　　
　　斯内普在哈利的耳旁哼了哼，似在调笑，让哈利耳根一阵发软，愈发紧紧的搂住斯内普的脖子。
　　
　　哈利有点害羞的把头埋在了斯内普的肩胛上，在斯内普一步一步走向卧房的路上，哈利明显感到自己的身体有点下滑，然后总是摩.擦到小斯内普上，斯内普每走几步，就把他往上托几下，但在斯内普十分随意的托起来的时候却不可避免的又撞上了同一个地方，哈利感到臀下方更加大的变化。
　　
　　哈利觉得，斯内普一定是故意的，因为……斯内普的步伐并不大，而认识斯内普的人都知道魔药教授非常喜欢大步流星的走路，从来不屑于等什么人。
　　
　　“嗯……”在不碰的摩擦与碰撞过程中，斯内普的气息也逐渐不稳，两者的擦撞让斯内普呻.吟了出声，少年圆润而有弹性的明显对他有着致命的吸引力，心痒难耐啊。
　　
　　这种甜蜜的折磨一直持续到斯内普进了自己的卧房的浴室，斯内普把哈利放在洗手台上，接着打开浴缸的水龙头，蒸汽在热水喷涌而下的瞬间冒出，开始朦胧了整间浴室。
　　
　　哈利被带进浴室时缩了缩，想起了斯内普上次不怎么人道的对待，不过也乖乖的待在洗手台上等待斯内普下一步的动作，斯内普开了水龙头，转过身来，开始一个个解开哈利身上校服的扣子，哈利两眼发光的看着斯内普，十分配合的让斯内普把自己扒个精光。
　　
　　在斯内普给自己脱衣服的时候，哈利两手也不得闲，在斯内普身上上下其手，顺便一颗颗的解开斯内普身上衣服的扣子，见斯内普并没有阻止自己，还勾起嘴角微笑，哈利笑的更加开怀。
　　
　　直到连内裤都没放过，小斯内普和小哈利再起相遇，身体紧贴的柔软与火热间的坚硬形成了强烈对比，差点再次天雷勾动了地火。
　　
　　斯内普把哈利抱到了水里，弥漫的水汽笼罩着两人，在热水的包围下，斯内普却表现的十分克制，其实在斯内普没有拿增龄剂还有进入浴室的时候，哈利就知道了斯内普的打算，不过，也聊胜于无。
　　
　　互相用手解决了对方的欲.望，在浴缸里交换了气息的两人，气喘吁吁，却让哈利心里甜丝丝，迅速洗了个澡，洗掉身上的痕迹后，两人出了浴室。
　　
　　刚“洗完澡”的哈利还带着媚态，让斯内普忍不住又朝着哈利的唇瓣蹂.躏了一翻。
　　
　　于是，今晚的魔药小山，堆在台面上还没动过。而斯内普没有提起，与之耳鬓厮磨的哈利自然也不会笨的跑过去主动解决掉。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　怎么也不会想到蛇王大人和勇士早已暗通款曲的四院媒人会议的成员，都被临时通知说立刻开会，许多人丢下正在写的作业就往会议地点赶，开玩笑，这么紧急的通知，肯定有大事发生了，于是一众与会人员欢腾了，一溜烟的闪过了身旁的人。
　　
　　他们到的时候，四院头头还有赫敏都还没到，于是先到的众人，就开始互相猜测到底有什么事情这么紧急，难道小天狼星准备硬闯霍格沃茨了？应该不是啊，据小铂金的消息称现在小天狼星正在一边养身体的时候一边被其母亲用布莱克家族的一些事物压制着，已经几乎没有经历来做别的什么乱七八糟的事情。
　　
　　不会……又生出了什么变故吧？！虽然各种猜测兼而有之，但众人基本都是相当乐观的，只是当真正的消息轰炸到他们头上的时候，还是把一种人群杀得措手不及。
　　
　　这次四院头头一脸兴奋，压根就没有吊胃口，应该是，他们已经兴奋到忘了这回事了。
　　
　　在他们说完开场白之后，就直接把赫敏推了出去，然后四人开始兴奋的傻笑。
　　
　　没错，傻笑，其他人几时见过这样的他们，于是不免更加古怪的看着赫敏。
　　
　　赫敏倒是一脸平静，就冲她是第一手资料还能十分淡定的陪着哈利演戏这一点，她就已经到达了一个众人仰望的高度。
　　
　　虽然赫敏心里很高兴，但还是尽量用不怎么激动语气或者说用着谈天气的语气说道：“最近我发现哈利有点不妥，神情总是恍惚，而且总是会脸红，于是我今天晚上把他到了一间空教室里。”
　　
　　赫敏顿了一顿，大家纷纷露出期待的表情，但是没人说话。
　　
　　于是赫敏继续道：“今天晚上，我试探的问哈利，他是不是喜欢上了什么人，结果他扭扭捏捏的问我，如果某人总是想着一个人，和他相处的时候，会心跳加快，是不是就是喜欢了。”
　　
　　大家纷纷露出惊喜的表情，笑容扩大，但是又有些不安，不过见到四院头头傻帽的表情，那点不安也纷纷褪去。
　　
　　“于是，我找到了他言语的漏洞，再次试探他喜欢的人是谁，他一开始还不承认，最后我问他是不是喜欢了那位教授，结果他脱口而出说他才不是喜欢S……虽然他没有说完，但是最后却默认了……”
　　
　　当赫敏说道这里，会议室里一片寂静，似乎大家都在消化着这个消息。
　　
　　过了十几秒钟，会议室突然爆发了一阵响亮的欢呼声，狂欢声，互相庆祝的声音，互相击掌的，拥抱的，甚至是激动到飙泪的比比皆是，一时间，整间会议室炸了锅，场面完全不受控制。
　　
　　 

作者有话要说：今天由于手机出了点问题 ，于是跟人研究了好一会……对不起啊，大家……

-0- 回复我找方法回，不知道是不是JJ又抽了……




65

65、转折点还是瓶颈期 ... 
 
 
　　差点，那间会议室就被这群人给掀翻了，还好就差那么一点点，四院头头在关键时刻发挥了组织者的威慑力力，特别是斯莱特林头头，总算把准备暴动的一众人勉强镇压下。
　　
　　“同志们！这次的消息终于让我们的离解咒的目标越来越近了！”格兰芬多头头掩不住欣喜的高声说道，“不可能完成的任务，已经完成了一半――”
　　
　　就在格兰芬多头头还没说完的时候，底下的人又开始有暴动的趋势，于是他连忙举起双手示意，在众人的欢呼声再起尚未成形之前先安抚了下去。
　　
　　“首先我要说的是，根据赫敏提供的信息，我们可以知道哈利的确是对斯内普有了好感，但是，他并不确定，所以，我想我们的第一步，是先让他确定下来，这样的话，我们心里面也有底儿。”格兰芬多十分认真的说道。
　　
　　“所以，怎么样让他确认很关键，”拉文克劳头头转向格兰芬多那方，“这事，我们干不来，你们有地利之便，负责给他洗脑，不过，不能这么直接，不然他会有所怀疑的。具体怎么做，相信大家都懂得的，到时候你们自己分配任务。”
　　
　　格兰芬多一众人员点点头，拍胸口保证自己一定把哈利的脑中洗的只剩下蛇王大人。
　　
　　“梅林，我们想起来了――”弗雷德忽然惊叫一声，与乔治对望了一眼。
　　
　　“不过之前忙着魁地奇训练，忙忘了。”乔治遗憾的说道。
　　
　　“不过现在，我们又想起来了！”两人异口同声的说道，惹得在场的人猛翻白眼，说了半天尽说废话，完全没有重点啊。
　　
　　认识双胞胎的人都知道他们十句里面有九句半都是废话，但在这种时候，大伙儿正在义愤填膺，这两人到底是想起了什么这么大惊小怪的。
　　
　　“没多久之前，跟我们很要好的那只家养小精灵比比――”弗雷德高兴的再次开口。
　　
　　“就是给我们会议提供食物的那只。”乔治在旁边补充道。
　　
　　“好像有告诉我们它也观察到哈利最近很不对劲，但是究竟怎么不对劲，它又说不出一个所以然来，加上我们当时被伍德喊去训练了，所以只能拜托它帮我们再查看，不过后来一直没有消息。”弗雷德用欢快的语气说道。
　　
　　“不过我想，比比说的不对劲，应该就是哈利好像喜欢了斯内普的事情，不过你们也知道，人和家养小精灵的看法总是不大相同的。”乔治接着弗雷德说道。
　　
　　但是当他们说完，周围立刻冒出了许多围殴双胞胎的声音，诸如“你们两个知道这么重要的消息怎么不早说啊”、“你们平常发局JQ的意识到底跑到哪里去了”之类的话，双胞胎嬉皮笑脸的把责任全部推给伍德，如果不是伍德催得急，他们又怎么会没有注意到呢。而且当时是他们去厨房拿东西吃的时候才找比比的顺便拿点料的，比比又说的含糊，没有注意到是应该的。
　　
　　“噢，”有人叫道，“这么说来，哈利觉得自己喜欢上斯内普也不是这一两天的事情，”可惜最近大家都忙着补分和魁地奇，不过经过这一轮的强买强卖，他们四院的分数总算在三位数上，没那么孤单了，“但是如果不是有赫敏，我们到现在还毫无所觉。”
　　
　　“所以说，”赫奇帕奇头头发话，“前阵子因为哈利的禁闭问题被蛇王大人解决了，所以有不少人松懈了下来，要知道，现在的事情才步入了正轨，而之前我们为他们制造相处的时间的行为只是铺垫。”赫奇帕奇头头提醒众人不要以为胜利在望了，前奏完了，才进入正章。
　　
　　“那么，从现在开始，大家不能继续松懈，要随时保持警惕！之后我们会作出相应的安排，你们懂的!”格兰芬多头头对众人说道。
　　
　　“我认为，”斯莱特林头头低声发话道，“这事虽然到达了了一个新起点，但是也容易进入一个瓶颈期，波特算是被搞定了，但是难搞的是院长……”斯莱特林头头每一句都在打击在座所有人的心情，“所有的事情不会一蹴而就，总是需要一步一步来的。”
　　
　　“在圣诞节假期来临之前，大家要先把哈利的朦胧时期清晰化，然后再让他在圣诞假期远离斯内普的时候想清楚这个事实。”拉文克劳头头定出第一步执行的期限，“在假期来临之前，各位格兰芬多要多担待了。”
　　
　　“没问题，而且赫敏之前已经为哈利做了思想准备工作，”格兰芬多头头保证道，“这点绝对水到渠成。”开玩笑，他们能让排斥变成喜欢，怎么可能不能让有好感更进一步呢。
　　
　　――你们绝对可以的！影帝哈也这么觉得……
　　
　　“咳咳，”赫敏清了清喉咙，“刚才我说的比较简略，现在我要说的是一件，咳，有点不可思议的事情，”好吧，那个什么温柔之类的，绝对可以称得上惊悚了，所以赫敏第一件事就是给大伙打预防针。“大家，先做好心理准备。”
　　
　　赫敏说了这话后，众人都疑惑了，到底是什么事情让赫敏有如此的表情，甚至比刚才说哈利喜欢斯内普更加不淡定。
　　
　　“你说吧……”一阵窃窃私语后，有人弱弱的冒出了一句，于是众人噤声，等待着赫敏的揭晓。
　　
　　“就是……”赫敏说道这里，反而不好意思了，“就是……哈利喜欢斯内普的理由……”吞吞吐吐的表现与双胞胎的拖延式的战略有过之而无不及，也让众人更为好奇。
　　
　　众人：“……？！”
　　
　　“哈利喜欢斯内普的理由是……”赫敏也觉得有话这种说不出口的行为太不像她了，所以干脆阔出去闭着眼说道：“他觉得斯内普很温柔……”
　　
　　“……”众人默。
　　
　　赫敏等待了十几秒钟很久还没有听到回音，而且周围静悄悄的连呼吸声音都没有，还以为出了什么问题，微微睁开眼睛，才发现大家好像看巨怪一般目瞪口呆的看着她。
　　
　　又静默了好久，有人掏了掏耳朵，像是在确认自己的耳朵是不是幻听了，“你……能不能再说一遍……”那人颤抖的说出了在场人士的心声，他们好像听到了什么不得了的事情了。
　　
　　有了第一次的经验，赫敏第二次很给力的直接说出来，把众人直接从吓到面无血色……“我说！哈利说斯内普很温柔！”赫敏自己早已过了震惊期，于是重点把“温柔”一词提高了音量。
　　
　　随着第一声抽气声响起，众人像是被互相传染似的……抽气声此起彼伏，就像是大合奏般。
　　
　　“……你说温柔？”有人不死心般再次确认，这回赫敏不说话了，直接用表情给予大家肯定。
　　
　　于是，会议室再次怨声载道……不，是呼声四起，以格兰芬多和赫奇帕奇尤甚。
　　
　　“OH MY MERLIN！我的耳朵是不是出问题了……”有人惨叫道。
　　
　　“温柔！是温柔啊！”有人吼道，“我现在比较怀疑不是我的耳朵有毛病，而是我们的勇士大人有被虐的嗜好……”
　　
　　――这位仁兄得到了众人一致的赞同。
　　
　　“就是啊，其实不是我们的幻觉是哈利自己出了幻觉吧，温柔这词能出现在斯内普身上吗？”有人摇头晃脑道。
　　
　　“所以，他到底在哪一点觉得斯内普的温柔来着？！”有人吼出了关键的问题，这是民愤啊民愤。
　　
　　于是，众人再次被这位仁兄的声音震撼到了，把目光又移向了赫敏。
　　
　　赫敏一脸我也不知道的表情回应众人疑问，但这时候不说话好像又说不过去，最终还是搪塞道：“你们觉得……我在那种时候能问出口吗？”
　　
　　众人呆了一呆，终于理解的点点头，这事绝对与当事人的难搞程度成正比……
　　
　　关键是……温柔啊，温柔啊，温柔啊！从来就没有人能将斯内普和温柔联系起来，那绝对是惊悚加惊吓，这不禁让他们怀疑哈利到底是脑子进水，还是已经被某种不知道的神秘物质洗脑了，总体来说，就是抽了……
　　
　　――哈利有没有抽大家见仁见智，但是这群人绝对温柔这个人类最美好的词汇吓抽风了。还好这群人也是经过千锤百炼的，没有这么容易就进圣芒戈……而且进去了也不知道应该进什么科。
　　
　　“是不是把哈利搞得上吐下泻的那一次？哈利住在斯内普那里快一个礼拜，就没有出来过……”有人有点靠谱的猜测道。
　　
　　“说不定是因为哈利生病特别虚弱，所以斯内普的态度就没那么冷了，不然怎么会让哈利住在他那儿这么多天……”那次斯内普的态度也是很暧昧啊暧昧。
　　
　　“对了，我肯定比比说过――”乔治再次冒了出来。
　　
　　“哈利是住在斯内普的卧房里面的！！”弗雷德立刻明白了自家兄弟的想法，旧事重提。
　　
　　“……！！！！”所以斯内普的态度……也很不寻常就是了，但是他们也不敢乱说什么什么的。
　　
　　所以说，他们其实还是很很很很有希望的！但是光凭猜测……还是十分不靠谱。
　　
　　“……我觉得，我们这的猜测不能代表什么。”有人没什么底气的说道。
　　
　　“不靠猜的……难道我们直接抓哈利灌吐真剂吗？”有人没好气的说道。
　　
　　“……”
　　
　　 

作者有话要说：这群人……要疯了……于是我也要去写报告去了……

悲催的报告……11也要疯了……

其实我昨天就该恭喜自己此文进入20W字的行列……-0-




66

66、可怜催 ... 
 
 
　　吐真剂什么的也没有引起大家的讨论，毕竟只是随便提出的气话，当然，这也不失为一个搞定哈利的好办法……毕竟有人提出只是，很有难度啊！首先吐真剂很稀有，能做出来的人屈指可数，自己要做肯定是做不出来的，其次当然是受到使用限制的，就算能在黑市弄出来，价钱也肯定是十分昂贵，而且是否触犯法律还得另说。
　　
　　于是，他们只是小小的学生，这种手段，还是当做集思广益中的突发奇想吧……
　　
　　接着有人提出迷情剂，这种想法立刻被压倒在尘埃里……你说是对哈利下还是斯内普下，对斯内普下无异是自寻死路，对哈利下……你觉得蛇王大人会看不出来吗？在当代最杰出的魔药大师面前班门弄斧……还是死路一条啊，再说了，要下的话，他们早就下了，还用得着现在才提出嘛……
　　
　　――不得不说，这群人……在无所不用其极的时候还能在各种极端的手段下寻找半条活路，有前途啊！
　　
　　最近会议越发规范化，就像这次会议里分析了大段大段的内容，会分门别类的被记录在案，放入媒人会议档案专门的记事簿里，现在仅供头头们和与会人员查阅，据说以后会开放权限，让大家都清楚他们会议的内容，但由于方案没有定下来，暂时也只能内部自己交流，全校同学想要知道消息和行动，大部分还是靠直接的语言交流。
　　
　　不得不说……这次哈利的坦白给近来有些松懈进入低迷期的四院会议一记给力的能量供给，重新注入了爆炸力和活力，于是所有人又开始欢呼雀跃了起来，准备重整旗鼓，以便整装待发。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　最近大部分都兴致勃勃的时候，有一个人却陷入了困惑期。当然不是我们的勇士大人，某勇士跟蛇王最近再次进入了甜蜜的爱得火热期，见面还打正了关禁闭的旗号，不必偷偷摸摸，还没有小天狼星的阻挠，日子过得是那叫一个的惬意啊。
　　
　　就连赫敏也兴致勃勃的，进入四院会议后，她人也变得更为活泼，本来就聪明的她得到了四院会议的一致好评，而且除了四院头头，大部分人基本也唯她马首是瞻。
　　
　　于是……三人组剩下的那个，就进入了十分困惑时期。
　　
　　这天，哈利晚餐时间没有出现，罗恩吃着吃着晚餐也开始心不在焉――不知道是不是传染病……这格兰芬多的三人组一个接一个的在各种时候发呆发愣，至于其中的真假只有当事人知道――不过，心思细腻的赫敏还是第一时间发现了罗恩的不对劲。
　　
　　莫非神经最为大条的罗恩思春？但是他想事情的时候没有哈利那种娇……羞涩的症状啊，赫敏不是罗恩肚子里的蛔虫，更加不会摄神取念，所以也只能老老实实的问他长吁短叹唉声叹气究竟是为啥。
　　
　　“没有，”罗恩再次叹气，“我只是觉得最近很奇怪就是了……”
　　
　　“哪里奇怪了？”赫敏好脾气的十分有耐性的问道，“我觉得一切都很正常啊。”
　　
　　“……”罗恩偷偷翻了一个白眼，赫敏能有所察觉才怪呢，不过既然只有赫敏问他，那也只有随便向她吐吐苦水了，“其实我觉得，最近大家好像消停了不少，信息交流也不是那么密切了。”
　　
　　“是吗？”赫敏状若漫不经心的问道，其实心里开始盘算着应该怎么回答罗恩的问题。
　　
　　“当然啊，”罗恩急切的说道，“你都没有关注这方面的消息，之前那个什么单身诅咒的消息一开始又说是真的，但是现在却没声没气的……”
　　
　　赫敏在心底吐槽：“当然没声没气，谁叫你这笨蛋神经如此大条。”
　　
　　“大概是因为他们也觉得很无稽吧？”赫敏淡定的回到，反正虽然她现在也是那无稽大军的一员，但是最初她就是这个态度的，一路伪装保持着这个观点对她来说完全没有难度。“所以最近他们也不说这个话题，我就说嘛，怎么可能有什么单身诅咒，那根本就是谣言好不好。”
　　
　　――赫敏这种表面带着三分不屑且态度和话语都斩钉截铁但内心里也知道自己在说违心之论的表现，真有影后之风啊。
　　
　　“……”罗恩觉得自己真是何苦来哉与赫敏诉苦，分明是对牛弹琴……好吧，他是那只大笨牛，不过罗恩心有不甘，于是决定垂死挣扎一番：“但是我觉得他们应该还是有开会的，不是在星期六就是星期天，乔治和弗雷德肯定还是有去的，所以……”
　　
　　“没有交流出信息，自然就没有信息流出，”赫敏理所当然的说道，“好了，我还以为你出了什么问题，这么无聊的问题你还是去找别人瞎掰吧，看别人有没有跟你同样的观点！”接着，强大的赫敏以绝对的气势压倒了弱小的小罗尼，不容质疑道：“你给我赶紧吃东西！”
　　
　　罗恩哀叹了一口气，把疑问吞进肚子里去了。
　　
　　吃完晚饭，罗恩同赫敏回到了公共休息室，刚进了休息室没多久，就在罗恩准备就刚刚的话题找西莫还是谁问一问之际，双胞胎围了上来夹着罗恩就说要说谈心事。
　　
　　于是罗恩在心底默默暗叹倒霉催了一下，他这两个哥哥聪明是聪明，但是重点是跟他们两个说话永远都是有他们讲没自己说，结果还半天说不到他的重点。
　　
　　罗恩不知道的是……他被赫敏卖了――赫敏一进来就给双胞胎打了个眼色，让他们找罗恩，醒目如双胞胎自然能明白赫敏的意思，都不用对台词的。
　　
　　“噢，亲爱的小罗尼――”乔治搭着罗恩的肩就拉着人往前走。
　　
　　罗恩在心里打了个寒颤。
　　
　　“你最近怎么了？”弗雷德勾着罗恩的腰，两人一上一下把罗恩夹得死死的逃跑无能。
　　
　　“本来就没什么……”罗恩翻了个白眼，就算有事也不能对你们说，我还要找西莫……
　　
　　“你在看哪里啊……”就在罗恩眼睛转来转去寻找西莫的时候，乔治阴测测的说道，罗恩好不容压下的寒颤又再现。
　　
　　“没有啊……我眼睛进沙了，我想试试看能不能出来……”罗恩瞎掰道，见弗雷德想要凑过来一副我帮你吹吹的模样，罗恩赶紧说道：“不用了，已经出来了……”
　　
　　“那就好，罗恩啊，你最近是不是有什么心烦的事啊……”弗雷德一脸坏笑问道。
　　
　　同样一脸坏笑的乔治补了一句，“是不是思春了？”
　　
　　罗恩顿时满头黑线，没好气的说道：“我看是你们思春了吧……”他现在最心烦的就是眼前这两位哥哥了，快走吧，他还有事要问人呢。
　　
　　“哦！！！”弗雷德惊叫道。
　　
　　“你怎么知道的？！”乔治也作惊讶状……
　　
　　罗恩眼睛嘴角都在抽搐……因为双胞胎的表演时间要开始了！SHOW TIME！！
　　
　　双胞胎果然放开了对罗恩的钳制，改为互相搂抱。
　　
　　“噢，哈尼，乔，怎么办，罗恩知道我们思春了……”弗雷德泪眼汪汪的看着乔治。
　　
　　“噢，宝贝弗雷，难道我们的秘密要被妈妈发现了？小罗尼绝对会告状的……”乔治含情脉脉的看着弗雷德。
　　
　　“噢，达令，没关系的，我会一直跟你在一起的，你在哪里我就在哪里……”弗雷德小鸟依人的靠在了乔治的怀里，娇羞的说道。
　　
　　“要是妈妈不许，我们就私奔！”乔治肉紧的抱着弗雷德。
　　
　　“没错！我们生生世世不分离……”两人合奏道……
　　
　　“……呕――”周围呕吐声此起彼伏，罗恩掩面干呕，接着突然想起自己被双胞胎放开，于是赶紧开溜……你们就慢慢演吧。趁着双胞胎不注意，罗恩直接溜走，于是双胞胎这次只是起到了一点拖延作用。
　　
　　罗恩找了好一会儿，在没有双胞胎的干预下，终于在一个角落里找到自己要找的人，兴奋之下，罗恩直接奔向西莫拉起人就走，西莫莫名其妙的不知道发生了什么事情。
　　
　　“什么事这么高兴啊，罗恩？”西莫和罗恩坐在了一个角落里，不明所以的问道。
　　
　　“我想问你一件事情……”罗恩这时候寻人的兴奋劲儿过了，终于又开始吞吐吐吐：“最近你们那边怎么好像没有消息了……”
　　
　　“什么消息？”西莫一听，立刻反应过来了，装傻道。
　　
　　“就是之前那个单身诅咒的事情啊？”罗恩宓溃莫非他们真的忘记了，“你们不是还信誓旦旦的说真的？”
　　
　　“噢，那个啊……”西莫努力想着对策，“其实最近大家都很忙……也没有什么消息，而且我们什么时候信誓旦旦的说真的了？”西莫反问道。
　　
　　罗恩窒了窒，好像大家都没有说是真的，只是说“大概好像也许或许是真的”，但罗恩还是继续问出自己的疑惑：“但是我见你们有时候还是会去开会的啊，怎么会没有消息呢？”
　　
　　“我们去只是为了交流消息，可惜大家都没有进一步的信息，久而久之就被搁置了。”西莫谎话连篇，决定待会就告诉格兰芬多头头赶紧给大家通气。
　　
　　“……”罗恩的神经怎么都无法打通，迷茫的看着西莫。
　　
　　“放心吧！罗恩！”西莫露出一口白牙，“有什么最新消息我会告诉你的！”
　　
　　――有人会告诉你才怪……可怜催的小罗尼！
　　
　　 

作者有话要说：这是一只存稿箱，因为11正在疯狂的赶报告……下午还去种地翻土拔草……腰酸背痛腿抽筋，差点今天不能更了……

好吧，说真的，最近疯狂的忙……如果有天没更，大家就淡定吧……

――改一个漏子……不知道时候我自己漏了还是被吃掉了。晕




67

67、恋爱课堂 ... 
 
 
　　折腾了一圈，罗恩还是没有得到自己想要得到的消息，当然，这本来就是毋庸置疑的，对于这个除了哈利之外的唯一不知情者，同时也是哈利的忠实兄弟并且是斯内普现在在霍格沃茨内的头号也是唯一的反对者，大家对其实施重要消息孤立措施，也是很正常的。
　　
　　――谁叫你有条大神经，谁叫你跟哈利最好，谁叫你反对斯内普……
　　
　　那天罗恩找了西莫后，赫敏找了格兰芬多的头头说了罗恩的小问题，格兰芬多头头连忙朝着众人散播消息，等西莫脱身的时候，基本上格兰芬多的所有人都开始想应对十万个为什么的罗恩的对策，西莫找上格兰芬多头头的时候，罗恩已经开始了四处碰壁的生涯。
　　
　　当然大家是不会一律说不知道不太清楚，那样太明显了，自从单身诅咒这件事情出来后，全校学生的瞎掰功力不是高了一点二点。
　　
　　罗恩这边被大家轻松摆平，而赫敏却开始反思自己那天知道哈利喜欢上斯内普的态度，是不是太异常了，仔细想想她那天的表现似乎太过淡定了，毕竟是斯内普教授啊，师生恋在世俗里好像……算了，反正哈利也没多大表示，所以按现在她决定还是哈利不动我不动的，等哈利跑来问自己的时候，再兵来将挡水来土掩好了。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　要是哈利平常除了上课和睡觉其余最多时间在干嘛，百分之百的霍格沃茨人都会告诉你：在斯内普那儿关禁闭，关禁闭好啊……特别是哈利在斯内普关禁闭的时候，越多越好，相处时间多了，解咒的几率也在逐步上升，但是这也造成了一个严重的问题――
　　
　　哈利每天不到宵禁不回来，甚至据说有时候宵禁后没回来，所以导致大家都找不到哈利的闲暇时间跟他“谈心”啊，最近哈利不是很“心烦”吗？他们现在可是身负“重任”啊，难不成又叫伍德放假一天？
　　
　　就在大家毫无进展的时候，格兰芬多的同学们终于找到了一个跟哈利“谈谈心”的良机。
　　
　　“嘿！哈利！看着点游走球！它就要朝你撞来了！”弗雷德高声喊道。
　　
　　“哈利，你不要自己往鬼飞球上撞啊，你不是龙门！”伍德吼道。
　　
　　“哈利，那不是金色飞贼，是一块玻璃，小心手啊！”安吉丽娜惊叫道。
　　
　　“现在暂停！”伍德终于忍不住大吼一声，“大家过来休息一下。”伍德先飞到了地面，等着格兰芬多的队员们一起过来。
　　
　　“哈利，你今天是怎么了？”所有人一落地，安吉丽娜迫不及待的问道，“之前你也没有这么心不在焉啊？”
　　
　　“就是啊，你是不是想一个人顶替了我们七个人，为我们省点事？”凯蒂笑着问道，“今天怎么老往球自己招呼去啊？”
　　
　　是你们想怎么样……哈利默默的想，他不就是想配合一下吗？
　　
　　“我……”哈利不好意思的抓了抓自己的头发，有点脸红，“对不起，大家，今天我状态不怎么好……”
　　
　　“是不是有什么问题？说出来听听，看大家有没有办法？” 艾丽娅看着哈利说道。
　　
　　“就是啊，小哈利――”乔治又哥俩好的围了上来。
　　
　　弗雷德自然也不甘示弱，“说来给哥哥们听，我们肯定会有办法的！”
　　
　　“……”哈利心底黑线，但硬是憋出一张越来越红的脸，“没、没有……我真的没有什么问题，就是今天精神有点不能集中，我会努力练习的。”
　　
　　“没事，哈利，你永远是我们的主力！”伍德拍了拍哈利的肩膀鼓励道，“尽力就好了！”
　　
　　伍德，你把事情搞砸了……
　　
　　伍德刚说完，就受到了很多双不满的眼光，但他还茫然不知自己说错了什么话了，杯具啊！
　　
　　一计不成，女生们立刻就有了第二计――
　　
　　转移话题。
　　
　　至于怎么转移，和转移后怎么办，请相信她们还是最终还是能八回原来的话题的，旁敲侧击，隔山打牛什么的，她们已经很溜了。
　　
　　“伍德，你让我们休息多一会吧，”安吉丽娜提议道，“反正我们等会还要练好久，而且今天哈利也有点不在状态，他也很快要去斯内普那儿关禁闭了。”安吉丽娜一边说一边使眼色，要是这次伍德再不通气，估计哈利走后是要被群殴的。
　　
　　“好吧！”伍德这次终于聪明了一点，故意装作思考了一阵子，才答应道。
　　
　　“别理伍德了，”当伍德无奈的表情还没有散去，几个女生已经毫不客气的开始说八卦了，安吉丽娜率先打头阵：“噢，艾丽娅，我可是听说了哦……”安吉丽娜语带兴奋，语气十分贼。
　　
　　“你听说什么了？”艾丽娅故意不解的笑问道。
　　
　　“当然是拉文克劳的级长在追你啊？”安吉丽娜开始瞎掰，随意掰了一个谁谁谁就开始套剧情。
　　
　　贝蒂会意，也一起朝着艾丽娅逼问，“就是，你都不告诉我们！你们两个怎么样了？你对他有意思吗？”
　　
　　“……”艾丽娅虽然脸没能如哈利那般憋红自如，但用言语和表情补充还是使她这位莫须有的拉文克劳级长追求者看起来颇为真实，“哪、哪里有啊，你们乱说！”
　　
　　“还不承认？”乔治开始发力。
　　
　　“连我们都知道了！”弗雷德接过话头，再次把莫须有的追求者肯定化。
　　
　　“别想抵赖啊，艾丽娅！”两人联合起来加强火力。
　　
　　这下别的替补队员还有哈利都兴致勃勃的看着被围攻的艾丽娅，于是艾丽娅不好意思道：“八字都还没有一撇呢！别胡说……”
　　
　　“那你对他有没有意思啊？”安吉利娜继续追问道，“你觉得他怎么样？”
　　
　　“那个……就还不错啦……”艾丽娅支支吾吾的道。
　　
　　――不得不说她的表现真实相当自然啊。
　　
　　“那你对他有没有脸红心跳什么的？这可是对一个人好感的开始哦！”贝蒂八卦的问道。
　　
　　“哎呀……不知道，别问我了啦！”艾丽娅别过脸，颇有害羞的味道。
　　
　　“啊，那就是喜欢了啊，不然怎么会有这种表情！”不知道谁喊了一句。
　　
　　“就是，那你对他的感觉进展到哪一步？”贝蒂没打算放过艾丽娅。
　　
　　――其实你们是没打算放过哈利。
　　
　　“啊？感觉还有分几步？”有人诧异的说道。
　　
　　贝蒂给了一个“这你就不懂了吧”的眼神给说话的人，“当然有啊，”她兴致盎然的说道，“好感只是第一步，接着就是你对这个人开始在意啊，就是你会不自觉的关注这个人，想要了解这个人的一切。”
　　
　　“没错！”安吉丽娜接道，开始继续传道授业解惑给某个人听：“接下来，你就会想得到这个人同样的关注，有时候会故意做出一些事情想要引起这个人的注意，”安吉丽娜顿了顿，“不过艾丽娅这种状况，这两步是反过来的，其实也没差啦。”
　　
　　大家恍然大悟般点了点头，有人问道：“那艾丽娅你想要了解他了吗？”
　　
　　艾丽娅恶狠狠的瞪了一眼这个不知死活的人，恋爱教学不是正在进行吗，还揪着她的根本就没有影子的追求者做什么，找扁！
　　
　　戏还是要演完，总不能让那个谁谁谁怀疑是吧？那个被瞪了一眼的人泪眼汪汪的传递着信息。
　　
　　“……”艾丽娅无语，最终还是用恼羞成怒的语气说道：“关、关你什么事！”
　　
　　“啊……”哈利惊叫道，接着收到了众人疑惑的眼光，“呃，我刚想起……我要去斯内普那儿关禁闭了，所以各位，我先走一步了。”哈利走之前还带了一个惊慌脸红的表情，让其他拐弯抹角给哈利恋爱教学的格兰芬多队员们吃了一颗定心丸。
　　
　　就在哈利有点像落荒而逃后，大家开始批判刚才差点把事情搅黄的一干人等，以伍德尤甚，终于伍德抵受不住猛烈的轮流轰炸，倒地阵亡不起，最后这晚的训练被大家七嘴八舌的说这是要给伍德的惩罚云云给炮轰掉了。
　　
　　――伍德，下次要记得不要这么迟钝了……
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　虽然哈利已经有点恍惚，虽然哈利还是会时不时脸红，虽然哈利还是很茫然，虽然大家总是看到他在魔药课上老是偷瞄斯内普……
　　
　　不过，这也还是不足以证明什么，后来大家也不放过任何机会再次话里有话的对哈利进行恋爱教育学，哈利一边配合一边偷着乐。
　　
　　很快，日子就来到了圣诞假期前了最后一次去霍格莫德的那天，罗恩再三保证会带很多好东西给哈利，这才拉着赫敏跃过了费尔奇，喜滋滋的逛街去了。
　　
　　哈利走了一圈，还是没有等到双胞胎，他记得上一辈子双胞胎就是这个时候把活点地图给他的啊。
　　
　　不过……双胞胎不给也是情有可原的，哈利默默想道，虽然那有可能给他带来不必要的麻烦，但是如果能反利用一下还是不错的。
　　
　　而双胞胎，自从拿了活点地图监视蛇王大人和某勇士后，就再也没有把活点地图送人的念头，因为这玩意儿实在太好用了！他们不舍得！
　　
　　于是，哈利最终还是没有得到活点地图，哈利又转了一圈后，终于还是决定跟斯内普甜甜蜜蜜去。
　　
　　 

作者有话要说：TAT 今晚差点赶不及日更了……还好还是赶上了，手疼全身都疼，最近事情和体力活各种多啊TAT




68

68、圣诞假期 ... 
 
 
　　罗恩和赫敏依约带了很多东西给哈利，哈利想，要是赫敏这时候会空间咒，那他们俩带回来的东西绝对会把他整个埋起来，罗恩就差没把整个蜜蜂公爵里所有品种的糖果给他搬回来……当然，哈利是事先付了钱给罗恩叫他随便买买。
　　
　　瞪着躺在他床上的一大堆糖果，哈利犯了愁，他肯定吃不完，难道要把它们全部搬回小天狼星的家里？还是把八成都送给邓布利多当圣诞礼物算了？罗恩也真是的，他要去霍格莫德还不是随随便便直接去，再说了，就算整个学年没机会了，他教父都回来了，明年他也绝对能去啊，买这么多好像他以后都不能去似的……
　　
　　长吁了一口气，哈利拿出一个箱子，把床上的糖果胡乱扫进去，看着恢复“洁净”的床铺，哈利满意的点点头，重重的把自己砸在床褥上，即使再怎么也不够斯内普的床舒服。
　　
　　――是某教授的床，还是教授的人肉床垫啊？见仁见智吧。
　　
　　假期快到了，说起来，这还是哈利这辈子上了霍格沃茨后第一个不在学校里过的圣诞节，说不期待是假的，毕竟……他这么久没见小天狼星。
　　
　　晚上哈利提前从斯内普的禁闭回来，见大家都在急急忙忙的收拾行李，哈利连忙奔回自己的床，哈利以前只是看着他们手忙脚乱的把整间房间弄得乱七八糟捂嘴偷笑，而现在，最乱七八糟的就是他了，他一向是收拾东西无能星人的代表……就跟唐克斯一样。
　　
　　宿舍里五个人把宿舍彻底乱成了战场，地上有各种地雷手榴弹炸弹埋伏着，一不小心就踩到阵亡，纳威已经被自己乱扔的东西绊倒了三次了，而哈利则每次都险险的勾着旁边能够做扶手的物体，暂时还没有阵亡记录。
　　
　　等到他们终于把要拿回家的东西全部收拾好，地上已经“满目苍夷”，大家都气喘吁吁的瘫在床上动也不想动……地上那些是什么东西，还是明天再说吧！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　第二天，宿舍五个人早早醒来，看着杂乱无章的地面只想装没看见，大家面面相觑，最终忍不住笑场，整理什么的，终归是要的，无论你逃多久，在纳威带头下，其余四人乖乖的行动起来。
　　
　　吃过早餐，哈利、罗恩和赫敏一起跟着大队搭上了霍格沃茨特快列车，这对哈利来说又算是一次新奇的经历，以前他即使圣诞不住校，也是走非正常的通道离开，像这么正儿八经的坐火车回家过圣诞，还是头一回。
　　
　　很快，哈利就觉得与其搭火车，还不如直接穿壁炉，反正卢平那儿的壁炉连接了小天狼星家的飞路网，多有效率啊。可惜即使他想，霍格沃茨的人也不会肯的，最近最大的危险――他的教父――已经解除警报了，魔法界现在安全的很……
　　
　　还好在车上与罗恩和赫敏打打牙祭闲聊玩巫师棋补个眠什么的，时间还是很快过的。
　　
　　拿着行李出了九又四分之三站台，罗恩跟哈利和赫敏道别后，朝已经站在自家父母身边的双胞胎和金妮走去，而哈利则在四处观望小天狼星的踪影。
　　
　　“哈利，”赫敏用手肘顶了顶哈利，待哈利回头看她，却有些欲言又止，“你……”
　　
　　“什么？”哈利眨了眨翠绿色的眼睛，不解的问道。
　　
　　“我觉得……你该趁着这个假期好好想想你是不是喜欢S……”赫敏做了个口型，把整个单词含在嘴里，“……的事情。”
　　
　　哈利刷的红了脸，也吞吞吐吐道：“我、我知道，其实我……”
　　
　　就在哈利正准备说什么的时候，忽然感到身旁一阵风猛扑过来，一只硕大但还是不怎么有肉的黑狗前脚掌离地朝着他就是狠狠一扑，哈利后退了几步，一时没注意，就被某只大狗用口水洗脸。
　　
　　“乖、乖……”哈利在口水中艰难的说道，双手环抱着大黑狗就在狠狠的在狗头上揉啊揉，你抹了我一脸口水，看我不把你揉成秃头！“小天狼星，给我停下来！”哈利吼道，一根肉呼呼的大舌头在他的脸上打招呼也就算了，洗了这么久的脸怎么不给他缓口气下来的时间呢。
　　
　　小天狼星在哈利那声的吼叫后再狠狠的刷了两把，才心不甘情不愿的放过哈利那可怜的脸蛋，耷拉这狗脑袋，还作出一个委屈的样子。
　　
　　“小天狼星，这是赫敏，我最好的朋友之一……”哈利在接受到众人惨无人道的围观，心里无声的为自己悲叹了一把后，给在场的小天狼星和赫敏做起了介绍，“赫敏，这是我的教父，小天狼星。”“教父”这个词语，哈利不得不只做了一个口型，省的那些还在看着他们人宠情深戏码的围观路人以为他脑子精神错乱了，
　　
　　――哈利，认狗做教父……你是第一个！喔，你还有一个鹿父亲……动物世家啊。
　　
　　小天狼星伸出一只前爪朝着赫敏的方向递过去，赫敏笑的很温文尔雅的握了握那只爪子。对于哈利这个大狗教父，她是早有耳闻呐，万圣节那天弄巧成拙的举动，还有之后四院联合会议如临大敌的分析与哈利这位传说中的教父发生碰撞和摩擦时的应对策略，赫敏在心底摇了摇头。
　　
　　“我妈妈在喊我了，哈利，”赫敏看着前方向自己挥手的父母，对哈利道别，“记得我刚说过的话，圣诞快乐！”说完，赫敏匆匆拿着自己的行李走向了自己的父母。
　　
　　“小天狼星，我们也走吧！”哈利拍了拍大狗的头，小天狼星摇了摇尾巴，欢快的跟在哈利的身旁，不时的噌噌哈利。
　　
　　两人走到了一处偏僻无人的小巷里，小天狼星机警的看了看周围没人后，然后变回了人形，一个脸色红润虽然依旧消瘦但看起来很健康的英俊男人出现在哈利面前。
　　
　　这让哈利涌起了一阵莫名的情感，差点没忍住涌上鼻子的酸意，即使只有他两个，这么大个人哭也是很丢脸的。
　　
　　“哈利，”小天狼星有些紧张的清了清自己的喉咙，然后伸展开了双臂，“我的教子！”
　　
　　哈利一把抱住了自己的教父，身体有些颤抖，声音也完全冷静不下来，高高的喊了一句：“教父！”
　　
　　“哈利，哈利，我的教子！”小天狼星这时候也喃喃道，紧紧的抱住自己怀中瘦小的小身板。
　　
　　对于哈利来说，酝酿了这么久，教父终于还是回来了，活着就好，正如斯内普对他说的话。
　　
　　而且不会再一次失去，他很有信心。
　　
　　“我们回家吧！”小天狼星松开哈利的时候说道，把哈利的行李变小，塞到哈利大衣的口袋里，小天狼星抓着哈利的手，“我带你移形换影，你还没尝试过吧，很爽不过也很太好受。”
　　
　　“邓布利多以前带我移形换影过，”哈利诚实的说道，好吧，他只是说出了部分事实……“那滋味是不太好受。”
　　
　　“什么时候？”小天狼星不解的问道，“为什么邓布利多会带你移形换影？”
　　
　　“……”多嘴的后果，哈利总算尝到了，要是被小天狼星知道了邓布利多带他移形换影的原因……OH MERLIN，他还是不要乱说好了，哈利睁大眼睛瞪着小天狼星，道：“我们先回家好了，回去再说。”
　　
　　“好啊好啊！”小天狼星大力的点头，“你越来越像詹姆了，除了眼睛像莉莉。”
　　
　　“我……”知道，但哈利没有说出口吗，就感到自己从头到脚一阵扭曲，连嘴巴和想要发出的声音都一阵扭曲。
　　
　　好不容易双脚沾道了地面，哈利一阵干呕，该死的小天狼星，怎么跟邓布利多一样，难道带人移形换影的都喜欢这么干？哈利这时候也没什么心思环顾周围了，
　　
　　“对不起，哈利！”小天狼星没什么诚意的笑嘻嘻的说道。
　　
　　“这里就是我们的家了！”待哈利没这么难受，抬起头的时候，小天狼星高兴的给哈利介绍，“格里莫广场12号！”
　　
　　一栋大宅在格里莫广场11号和12号之间奋力崩了出来，把旁边两栋房子都挤压到了一旁。
　　
　　“我们进去吧！”小天狼星率先走向大门，大门从里面打开，卢平站在门口带着温和的笑意看着他们俩。
　　
　　“卢平教……”哈利正向打招呼，就被小天狼星大大咧咧的硬是扯了进屋。
　　
　　“别喊教授，现在是假期，”小天狼星满不在乎的说道，“喊他莱姆斯！在学校里喊教授就可以了。”
　　
　　卢平面带微笑的朝着哈利点点头，哈利从善如流的喊了一声：“莱姆斯！”
　　
　　哈利假装好奇的看了看已经被重新翻新了一遍的老宅，耳边响起了小天狼星的碎碎念，“本来我不打算住这里的，阿不思和莱姆斯都让我留在这里，还有纳……嗯，反正，这里整理整理还是不错的，以后这里也是你的家了，哈利！”
　　
　　“嗯嗯，”哈利激动的点点头，迫不及待的说道：“我的房间在哪里呢？”
　　
　　“我带你去！”小天狼星兴奋的嚎了一声，抓着哈利就往楼上冲。
　　
　　圣诞假期就此开始！
　　
　　 

作者有话要说：……-0-好困，最近事情真的不是一般的多，不过……过了这阵子，也应该会好很多-0-




69

69、克利切 ... 
 
 
　　“哈利，”小天狼星带着哈利冲上二楼，卢平也跟着上楼，三人来到一间房间门前，“我帮你收拾了一间房间，你看满不满意，如果不满意，我就另外帮你找一间。”小天狼星笑嘻嘻的说道，转动了一下蛇状的门把手打开了门。
　　
　　哈利记得这就是他上辈子住在这里的那间房间，小天狼星做了一个请的手势，哈利也不客气的率先走了进去。
　　
　　出乎所料的是，上辈子的房间十分的昏暗，而现在这房间经过小天狼星他们的精心打扫和准备后，光线很充足，空气中没有了以前压抑的味道，房间内放着一张双人床，上面的床单还有被褥的颜色都很温暖，其他所有的家具都是新的，高高的天花板让整个房间看起来视野好极了，哈利迫不及待的走到窗边，以前陈旧的窗帘也被换成了明黄色的布料，上面更没有难清理的狐媚子，哈利伸手推开窗户，一阵清新的空气吹了进来，让哈利整个人都感到神清气爽。
　　
　　哈利以前从来就没有想过布置过的老宅会有这么柔和的一面，就如他以前从来没有想过打开这个房间的窗户，原来外面的视野也很宽阔，楼下就是老宅的小花园，很明显下面的植物都被重新栽种过，虽然现在是12月，冰雪降临，景致却依旧有独特的美。
　　
　　“怎么样？”小天狼星雀跃的问道，似乎很有信心，“你觉得这里好吗？”
　　
　　“我很……”哈利的声音有些哽咽，“满意，谢谢你！”
　　
　　“哈哈，”小天狼星高兴的说道，“你还要谢谢莱姆斯，这些东西他给了我很多意见。”
　　
　　“谢谢你，莱姆斯。”哈利正视着卢平，郑重其事的说道。
　　
　　如果没有卢平，哈利想，也许小天狼星没有这么快能够恢复过来，再坚强再乐观的人，也一定需要有人来支撑着自己，小天狼星虽然平常总是嘻嘻哈哈没什么烦恼，但是哈利后来才知道原来很多东西不如表面那般，但是那时候，小天狼星已经不在了。
　　
　　“不客气，我也只是给点意见，还是小天狼星自己有眼光。”卢平谦虚道，话锋一转，很是高兴的说道，“还好你很满意，要知道我们布置这个房间可花了不少时间。这里太大了，很多房间都还没来得及清理。”
　　
　　“我会帮忙的。”哈利点点头，露出一个大大的笑容。
　　
　　“哈哈，哈利，”小天狼星笑着走过来，拍了拍哈利的肩膀，“詹姆斯小时候没你这么乖。”
　　
　　哈利黑线，你也好不到哪里去，不然怎么能跟他父亲臭味相投呢。
　　
　　“哈利，你可不要跟着小天狼星学，”卢平忍俊不禁，摇摇头道，“他和你父亲当年可是霍格沃茨的混世大魔王，要不是太聪明了，教授们早就把他们赶出霍格沃茨了！”
　　
　　“喂喂喂，”小天狼星假装不满的大叫道，“莱姆斯你怎么能戳我老底呢，我还想给哈利留个好印象呢！”
　　
　　哈利的黑线再次加深，有这么说自己的嘛，还什么好印象。
　　
　　“笨蛋！”卢平嘴角含笑的说道，“哪有人这么说自己的……”
　　
　　“你说谁笨？”小天狼星气呼呼的扑过去，与卢平扭成了一团。
　　
　　哈利看着打打闹闹的两人，慢慢走过去自己的床边坐下，用屁股狠狠的坐了几下，测试着床的弹力，感觉不错，哈利满意的拍了拍床。
　　
　　不知道什么时候，打打闹闹的狼狗二人组已经停了下来，走到他身边，
　　
　　“哈利，把你的行李拿出来，”小天狼星道，接着哈利从口袋里拿出缩小的行李放在地上，小天狼星把行李变大，然后把它们搬到衣柜前，“来，把你的东西放进去。”
　　
　　“啊……”哈利在小天狼星正准备把自己的行李箱打开的时候，惊叫了一声，吓得小天狼星瞬间缩回了手，“那个，小天狼星，还是我自己来吧，”哈利冲到衣柜前，颇为不好意思的说道，昨天他就往里面乱塞了一气……里面的东西肯定乱的不成样子了。
　　
　　“哈哈，”小天狼星停下手，毫不在意的说道，“那你自己来，我和卢平就下去了，等下做大餐给你吃！”
　　
　　“嗯，好，”哈利笑着说道，心里却对小天狼星的厨艺不敢恭维，他没把厨房炸了就算不错了，“我再好好看看我的房间。”
　　
　　小天狼星看起来整个人已经飘飘然了，还是卢平拉着他，才恍惚的走出了哈利的房间。
　　
　　哈利待两人走后，放弃收拾，再次坐到了床上，还是床上最舒服，哈利瘫倒在了床上，轻轻的舒了一口气。
　　
　　看来除了门厅、会客还有几间房间外，这所房子还需要进行大工程的改造才能住人，不过，如果是小天狼星一个人，甚至在加上卢平，也没有办法在这段时间里收拾这么多房间，更别说还有只会拖后腿的克利切，对于这只小精灵，哈利相信自己还是有办法制服的。
　　
　　这么说来，哈利慢慢想着，应该还有人帮着小天狼星，刚才小天狼星说漏嘴了，纳……应该是纳西莎，就是马尔福的母亲，小天狼星的堂姐。
　　
　　哈利想了想，一把坐了起来，喊到：“克利切！”
　　
　　“克利切不知道小主人怎么知道克利切的名字，”一声爆破声，一只瘦的皮包骨的苍老的家养小精灵出现了，接着这只低着头的小精灵开始碎碎念，“小主人是败家子少爷的教子，克利切会听您的吩咐，即使小主人也是肮脏的混血……”
　　
　　“闭嘴，克利切，”哈利皱了皱眉头，还是顺着自己的意思说道，“我知道你想要做什么，我可以帮助你，”哈利抛出了橄榄枝，“只有我可以帮助你，”哈利说道。
　　
　　“克利切不知道小主人在说什么，”克利切喃喃的说道，“小主人哪里会有什么能力帮助克利切……”
　　
　　“闭嘴，”哈利态度也严肃了起来，“现在只有我问你的时候，你才可以答话，不然你就只能听我说。”
　　
　　克利切深深的看了哈利一眼，不怎么高兴的鞠了一躬，点了点头。
　　
　　“我知道小天狼星有个弟弟，雷古勒斯，”哈利开口说到雷古勒斯的名字的时候，克利切刚张口想要说什么，被哈利狠狠的瞪了一眼，只好闭上嘴巴，“他曾经要你毁掉一眼东西，是吗？回答我。”哈利命令道。
　　
　　“没错，”克利切开始泪眼汪汪，“高贵的小少爷交待给克利切，可是克利切没有完成，”这只老家养小精灵说着就要往墙上撞去。
　　
　　“停下来，”哈利不高兴的命令道，“听我说，我有办法能够帮你毁掉它！那个挂坠盒，而且只有我，如果你想要完成雷古勒斯的命令，就只能相信我。”
　　
　　“啊……”克利切作为一只古老家族里活了很久的家养小精灵，察言观色的生存本领让他在这里存活了下来，自然也看出哈利说的是真的，光凭他知道那是挂坠盒这一点，接着克利切激动的尖叫道，“哈利小主人真的有办法帮克利切？”
　　
　　“当然是真的，”哈利不耐烦的说道，“但是你必须听我命令，我才会帮你毁掉它。”
　　
　　“只要哈利小少爷能做到，克利切自然什么都会听小少爷的，”克利切含泪的赌咒道，“只要哈利小少爷能做到。”
　　
　　“那好，现在并不是毁掉那个挂坠盒的最佳时机，”哈利说道，“你先去把那个挂坠找出来，放在你觉得安全的地方，但是不要挂在身上，接着等我叫你拿给我的时候，你再给我。”
　　
　　“克利切明白了，”克利切就差没有顶礼膜拜的看着哈利，“哈利小少爷有什么吩咐，尽管说。”
　　
　　“首先，”哈利深吸了口气，“你不能把我们今天说的事情告诉别人，即使是纳西莎。”
　　
　　克利切眼带崇拜的看着哈利，却又带着点惊恐，似乎不明白哈利是怎么知道的。
　　
　　“克利切知道，克利切也不会把雷古勒斯少爷的秘密说出去的。”小精灵虔诚的说道。
　　
　　“你要对小天狼星好点，不要再说侮辱他的话，”哈利继续命令道，“还有莱姆斯。你要听他们两人的命令。”
　　
　　克利切不忿的看着哈利，却被哈利带了一个警告的眼神，最终被迫无奈的说道：“克利切知道了，克利切会听哈利小主人的命令。”
　　
　　“还有，你必须帮着小天狼星打扫这里，这是你的责任，你有责任让老宅看起来能够见人，如果你想布莱克家族能够重振家风的话。”哈利搬出了整个家族，克利切绝对会就范。
　　
　　“克利切……一定会谨记哈利小主人的命令。”克利切几乎泣不成声的说道。
　　
　　“纳西莎?马尔福是不是曾经派了帮手来整理老宅，”哈利这才想起来，“她和小天狼星现在的关系怎么样？”
　　
　　“纳西莎女主人对败……对少爷很好，”克利切哽咽的说道，“派了几只家养小精灵过来帮忙打扫，但是她没有强迫克利切。”
　　
　　“那么你觉得我强迫你了吗？”哈利略带不满的问道。
　　
　　“当然没有！克利切心里十分感激哈利小主人！”克利切惊恐的想要往墙上撞去，被哈利阻止了下来，“克利切绝对会听哈利小主人的命令，请小主人也要信守自己的承诺。”
　　
　　“当然，”哈利道，“你现在就去做我吩咐你做的事情吧。”挥了挥手，示意克利切下去。
　　
　　随着一声家养小精灵移形换影独有的爆破声后，房间里再次归于寂静，哈利随手撤掉了刚才布置的静音咒，再次倒在了床褥上。
　　
　　 

作者有话要说：今天晚上……太杯具了，回了宿舍结果钥匙漏在里面，而且宿舍没人，只好灰溜溜的跑回家……结果这一下就到十点了。还好今天码的快，嘿嘿……还能赶上日更……

――悲催啊-0-悲催，我写的时候忘了这是12月，伦敦早就冰雪覆盖了。。我还写神马小花园，于是改小花园的bug




70

70、假期开始 ... 
 
 
　　吃过晚饭，哈利满足的打了一个饱嗝，揉了揉胀鼓鼓的肚子，赞叹道：“想不到教父和莱姆斯做的晚餐这么好吃！”
　　
　　哈利话音未落，两人均露出了尴尬的表情，小天狼星支支吾吾的说道：“其实不是我们煮的……”
　　
　　哈利疑惑的看着两人，意思就像在说：不是你们说给我煮大餐吗？
　　
　　哈利的表情让小天狼星看起来更加尴尬，而卢平则拍了拍小天狼星的肩膀，接过话头，“嗯，是布莱克的家养小精灵克利切帮忙做的，我们正在厨房准备材料的时候，克利切突然出现，就把我俩的工作抢走了。”
　　
　　过程虽然是颇为迂回曲折的，有克利切突如其来的示好也有小天狼星的暴跳如雷，但结果就是这顿晚餐确实不是他们做的。
　　
　　“咳，”哈利为了掩饰自己的笑意而迅速咳了一下，促狭的表情更是让小天狼星觉得自己在教子面前失了面子，哈利似乎在笑他不会做饭就不要勉强……
　　
　　大狗挫败的耷拉着脑袋，一脸沮丧。“好吧，我承认……我就是个厨房白痴，不过莱姆斯做的饭菜可好了，哈利，找时间你得尝尝！”
　　
　　“真的吗？我当然要尝尝！”哈利用高兴的语气道，“教父，我也会做一点，我也找时间做给你尝尝看！我保证，我不会把家里的厨房炸掉的。”
　　
　　这下，大狗更受打击了。
　　
　　哈利趣味盎然的看着自家教父，心里一点也没有不好意思。
　　
　　晚餐过后三人闲聊了一会儿，哈利借口还有东西要收拾，顺便洗澡睡觉就溜上楼去了，大狗和大狼依旧坐在客厅里有一搭没一搭的聊。
　　
　　梅林知道之前哈利压根就没动自己的行李箱，哈利直接把整个行李箱塞进了衣柜里，所以看起来就像收拾了一般……
　　
　　――懒惰哈对收拾行李什么的，很不感冒啊……
　　
　　回到自己的房间，哈利锁上门后，把行李箱拖出来，再把里面凌乱的衣服全部堆在衣柜里，，堆到一半又想起自己把蜜蜂公爵的糖果全部塞在另外一个行李箱里，于是又拖起这个行李箱一鼓作气的拉到楼下，冲到目瞪口呆的狼狗二人组面前，抓了抓头发，抱歉的告诉两人自己不小心让罗恩买多了糖果，两人看怎么处理吧，接着又风风火火的冲上楼。
　　
　　小天狼星呆了半天，终于吐出了一句话：“哈利果然是格兰芬多啊，太像詹姆了。”
　　
　　“嗯，”卢平轻笑道，“哈利怎么可能不是格兰芬多。”
　　
　　――大狼大狗，你们不知道……哈利是一只披着狮子皮的狡猾小蛇，还找到了一个彻头彻尾的蛇王做伴侣。无知，总是美好的啊。
　　
　　哈利“收拾完”自己的行李，拿着衣服去浴室洗澡，哈利舒服的在里面泡了一个澡，穿着睡衣从里面出来，不见掩饰的打了一个哈欠，对着正在前方朝着自己走过来的小天狼星和卢平表示自己很累了，现在要睡了。
　　
　　“你也累了，早点睡吧。”小天狼星化身好好教父，连忙推着自家教子朝房间走去。
　　
　　相互说过晚安，哈利迅速钻进了自己的房间，装模作样的摆弄了一阵，把灯关上，整个房间静谧了下来。
　　
　　过了好一会儿，哈利喊道：“克利切！”
　　
　　家养小精灵瞬间出现在哈利面前，已经习惯了黑夜视线的哈利还是被突然出现的一对像是会放光的家养小精灵独有的眼睛吓到了，这让他想起多比在医院里警告他的那一次。
　　
　　“哈利小主人有什么吩咐？”克利切恭敬的鞠了一躬，即使在漆黑的环境里。
　　
　　“小天狼星和莱姆斯平时什么时候才去睡觉？还有几点起床？”哈利也不含糊，直接的问道。
　　
　　“少爷和……卢平先生，大概每天晚上十一点会睡，”克利切顿了一下，“少爷早上七点多会起来，卢平先生周末会比较晚起，但平常在霍格沃茨上课的时候又在这留宿的时候六点多会就起来。”
　　
　　“我等一下要出去，大概早上才能回来，你早上的时候帮我开门。”哈利直接说出自己的目的。
　　
　　“克利切明白了，请哈利小主人放心，克利切知道怎么做。”不问主人缘由只听其吩咐的家养小精灵就是好家养小精灵，显然克利切绝对是一只足够好家养小精灵。
　　
　　哈利满意的点点头，“等他们都睡了，你来叫醒我，我要先睡一下。”哈利决定浅眠一下，补足一下精神，等下好见斯内普。
　　
　　“克利切下去了，不打扰小主人休息。”克利切在黑暗中再次鞠了一躬，移形换影而去。
　　
　　没过多久，哈利听到门被拉开的声音，有点刺眼的光线从眼皮缝里透了进来，小天狼星帮他拢了拢被子，摸了摸他的头，再次走出房间。哈利露出了一个微笑，就知道教父有可能跑进来查房。哼！
　　
　　这晚，哈利很顺利的偷渡到了斯内普的家里，斯内普一脸黑线的看着睡眼惺忪的哈利站在自家门口，他一打开门就直接扑在他的怀里，斯内普把哈利带进门，又一把把掩不住困意的哈利抱上楼，哈利自动自觉的缩在了魔药大师的怀里，高兴地蹭啊蹭。
　　
　　蹭着蹭着，反而有些兴奋的睡不着了，于是攀着斯内普的肩膀就是一个深吻，唇舌纠缠直至两人都气喘吁吁，这下，更加睡不着了。
　　
　　“西弗，”哈利慢慢平复下紊乱的气息，“我今天搞定了克利切，等过两天我就把挂坠拿来你这里，到时候我们一起销毁它。”哈利讨好的蹭着斯内普的胸膛。
　　
　　“哼！”斯内普冷哼了一句，哈利不说还好，一说就想起了拉文克劳的冠冕。
　　
　　――傻哈又弄巧成拙了……难道是跟着狗教父混了一天，智商就跟大狗的水平差不多？
　　
　　“不要这样嘛，西弗，”哈利继续蹭啊蹭的，手脚并用的攀爬在斯内普的身上，轻轻的啄吻着魔药大师的脸庞，“我这次不是没有自己行动吗？”
　　
　　“算你还有点脑子，”斯内普平板的说道，听不出情绪，哈利却知道，这种时候斯内普没有情绪就代表斯内普心里是满意的。“克利切把一切都掩饰好了？”
　　
　　“当然，小天狼星他们绝对不会发现，”哈利得意的笑道，彻夜未归什么的，没有抓到就等于没有做过。“到时候，我可能会让克利切一起来看着怎么毁掉挂坠，这样我才能真正的得到认同。”
　　
　　“你觉得能做就去做吧，”斯内普表态道，接着提醒道，“记得不要碰到挂坠，让克利切来拿。”
　　
　　斯内普知道挂坠被消灭的过程中，出现过很多的曲折，害惨了哈利他们。
　　
　　“应该没有问题，以前挂坠是因为已经接触到太多的人，吸收了太多的能量，才能蛊惑人心，现在它还好好的躺在布莱克家，我觉得这也是因为家养小精灵收到的影响应该不太大，不过我还是吩咐克利切不要带在身上。”哈利慢慢说出自己的考量，“我不会碰的，”最终，他这么保证道。
　　
　　斯内普抱紧了怀里瘦小的身躯，轻轻的吻了一下哈利的唇瓣，然后沉声说道：“睡吧，你也累了。”
　　
　　哈利点点头，闭上眼睛，在斯内普的怀里睡得很沉。
　　
　　一觉睡到清晨，哈利被斯内普叫醒，索取了一个甜甜蜜蜜的早安吻，哈利头发蓬乱的在盥洗室胡乱用水提神了一下，再次回到了格里莫广场12号，克利切果然在等着他。闪身进入了老宅，哈利蹑手蹑脚的走上楼，进入自己的房间，一切神不知鬼不觉。
　　
　　――要是大狗知道某人暗度陈仓，后果……不堪设想。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　不知道是不是昨夜有了斯内普的怀抱，哈利再次醒来的时候，感到神清气爽，倍儿有干劲。
　　
　　吃过早餐，在布莱克老宅的生活正式开始，哈利发现自家教父似乎有很多事情要做，吃过早餐就回到了书房，留下他和卢平。
　　
　　卢平笑了笑，解释道：“小天狼星最近在逐渐接手一些布莱克家的产业，所以有时候很忙。”
　　
　　哈利理解的点点头，“这样看起来很不错，至少不用每天无所事事。”
　　
　　“他表面上说不想接，其实被纳西莎硬塞了过来后，比谁都努力。”卢平温和的笑道。“因为他缺席了很多年，所以很多东西都要从头开始恶补。”
　　
　　其实他的教父本来就很聪明，只是叛逆期比较长。哈利默默的想。
　　
　　“纳西莎？”哈利装作无知的问道，也对卢平直接喊马尔福夫人的名字感到好奇，毕竟卢平是狼人，不为斯莱特林的大部分纯血贵族所接受。
　　
　　“就是小天狼星的堂姐，纳西莎?马尔福，自从小天狼星入狱后，纳西莎就接手了布莱克家的产业，现在她正一点点把产业转回给布莱克家。”
　　
　　“马尔福？德拉克?马尔福的母亲？”哈利略带吃惊的表情，“她人好像还不错。”
　　
　　“其实她也很想看到布莱克家族的振兴。”卢平淡淡的说道。
　　
　　 

作者有话要说：今天很早……因为明天要出去，于是等下还要码一章塞进存稿箱 -0-|||

have fun




71

71、奋斗 ... 
 
 
　　“其实，我觉得教小天狼星应该是不喜欢这些的人。”哈利下意识的说道。其实他比较想知道为什么小天狼星会答应马尔福夫人接手布莱克家族的产业。
　　
　　“以前，他是不大喜欢，”卢平含蓄的说道，其实那已经不叫不喜欢，而是直接放弃掉，“大概，现在是因为觉得自己是时候该负起一些责任了，毕竟布莱克到了他这一代，就只剩下他一个了。”
　　
　　才怪！哈利直觉的否认掉，以教父那样的个性，怎么可能有自觉想起自己应该负起振兴家族的责任，一定是有什么原因。哈利看着卢平，希望从那张平静挂着淡淡微笑的脸上，找出他想要的答案。
　　
　　“你在想什么，哈利？”卢平忽然说道。
　　
　　“……没，”哈利冷静的说道，“我在想，教父荒废了这么多年，能够重新振作，真是一件可喜可贺的事情。”哈利紧盯着卢平的眼睛，笑着道。
　　
　　“嗯，”卢平有些不自觉的别开眼睛，“当然，之前他刚放出来的时候，身体不是很好，养了一个多月，脸色才比较能看。”
　　
　　“……小天狼星没有在信里告诉过我。”哈利慢慢说道。
　　
　　“你还小嘛，他可是很高兴他的教子这么乖巧，不过他希望你偶尔也像他和詹姆那样，”卢平微笑道，“他们以前可是人来疯。”
　　
　　“……”他其实也是很热血的。哈利默默想道。
　　
　　“好啦，我们今天可是有任务的，”卢平轻快的说道，“今天可是要大扫除的，在你回来前，小天狼星就告诉纳西莎不要送家养小精灵过来了，等他需要的时候他也不会客气的，但是现在我们只能自己一间一间慢慢来。”
　　
　　“当然，”哈利奉送了一个大大的笑脸，“我说过要帮忙的。”
　　
　　“你要有心理准备，”卢平意味深长的说道，“这里大的我们都忙不过来……”
　　
　　“所以这就是为什么只有门厅、饭厅、厨房还有少数几间房间被整理过的原因吗？”哈利挠了挠头，这里大是肯定的，但即使是后来他继承了这里，也没有完全的在这房子里探过险。
　　
　　卢平一脸你答对了的表情让哈利默哀了好几下，小天狼星，你还是放几只家养小精灵进来吧，起码他不用大扫除扫的像一只家养小精灵一样。
　　
　　家养小精灵知不知道累他不清楚，但是他现在十分清楚的是，他累到一根手指头也不想动了……哈利趴在沙发上等吃晚餐的时候想。
　　
　　早上的时候因为很精神所以也感觉干劲十足，但是下午就蔫了，他想，他晚上还是得去找斯内普求安慰一下，虽然去也要花费体力，不过那比较值得。
　　
　　哈利的从一开始眼睛眯了起来，直到完全合拢，也不过一刻钟的时间。
　　
　　小天狼星从书房出来，就是看到这么一副景象，哈利趴在沙发上抱着抱枕睡的正香，卢平则是侧坐在沙发上，眼睛也正在要睁不睁的，看到他出来，只是一抬眼，勉强算是打了个招呼，就耷拉下。
　　
　　有这么累吗？小天狼星茫然的想，这两人是去做什么见不得人的勾当了？
　　
　　――小天狼星，你会被卢平灭掉的。
　　
　　哈利和卢平他们在完全没有家养小精灵的帮助下，清理了整整三个房间，两个人分工合作，整一个就是杯具啊。
　　
　　“小天狼星，”哈利在晚餐上终于忍不住爆发了，“卢平说马尔福夫人给你送来几个家养小精灵帮你打扫这房子，你还是要回来吧！”
　　
　　“……”小天狼星濉
　　
　　最后在哈利的软磨硬泡下，小天狼星终于答应考虑考虑，话没有说死，但是哈利有信心，自己能够说服他。
　　
　　只是，他能换一招吗，这苦肉计何时才到头啊。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　当天晚上，哈利来到顶着疲惫一扑到斯内普怀里的时候，就已经睡着了，就差没有打呼了。
　　
　　哈利连什么时候被抱上楼都完全没有印象，连知觉也几乎没有了。太累了，如果是以前被斯内普上下其手的时候，哈利早就醒了。
　　
　　斯内普皱着眉头看着已经昏睡过去的哈利，帮哈利盖好被子后去楼下魔药间拿了一瓶外敷的缓和剂，斯内普脱掉了哈利的上衣，白皙幼嫩的肌肤暴露在眼前，散发着一阵惊人的诱惑。尤其是胸前那两颗红豆，更像是在引诱着斯内普上前采撷一般。
　　
　　斯内普把缓和剂放在一旁，把哈利的身体翻转过来，在手心里倒了点缓和剂，慢慢的在哈利身上搓揉，手心的热度让缓和剂的效用发挥的淋漓尽致，斯内普轻柔的在哈利白玉雕琢般的背脊画着圈圈，推着软软的皮肉，像是有团温火在手心里暖烘烘的。
　　
　　斯内普亲自出马，让哈利舒服的呻.吟出声，哈利在梦中感到有人在帮自己温柔的驱散酸疼，有一只神奇的手在自己身上不断游走，所到之处都让哈利感觉到一股舒缓柔和的魔力。
　　
　　可惜，太困了的哈利还是醒不来，于是，又到了第二天清早，哈利再次被斯内普喊起来，并且拿了一瓶能量补充剂给他喝。
　　
　　哈利泪眼汪汪的看着斯内普，一大早就得喝魔药，斯内普太不厚道了。
　　
　　只是这点抗议无效，哈利最终还是乖乖的喝掉斯内普给他准备的魔药之后，才再次回到了布莱克老宅。
　　
　　小天狼星不松口，于是哈利?小精灵?波特和莱姆斯?小精灵?卢平每天不辞辛苦的打扫打扫再打扫，哈利偶尔偷偷喊克利切帮忙，在卢平看不见的地方，每天晚上还是往斯内普家跑，重点是每次在斯内普怀里睡醒都觉得自己全身的酸痛都消失不见了，让哈利觉得斯内普简直就是自己的灵丹妙药。
　　
　　哈利不知道的是，斯内普天天晚上都会帮他按摩让他放松，再加上斯内普的爱人牌抱枕，再苦再累那算啥。
　　
　　哈利每天大扫除，自然挂坠的事情就被哈利搁置了下来，毕竟这么累了，能撑到斯内普家哈利觉得自己已经很了不起了，就是对不起克利切。
　　
　　还好克利切依旧很信任哈利，毕竟这么多年来，哈利是第一个说自己可以帮他把挂坠毁掉的人，克利切一直以为除了雷古勒斯小少爷和自己外，没有人知道这个秘密，所以虽然他并不清楚哈利是怎么知道这件事的，但是能够说出这个秘密，至少还是能够信任的。
　　
　　毕竟人家都说不出来不是？
　　
　　所以克利切也没有怀疑哈利是否会说谎，奉献上自己最崇高的敬意。
　　
　　哈利和卢平这么做了四、五天后，小天狼星终于下定了决心，向纳西莎要回那几只家养小精灵，虽然这样无疑是自打嘴巴，但是总好过天天看着自家教子还有好友累得跟哈巴狗一样，面子什么的，算个屁啊！！！
　　
　　于是，小天狼星在晚餐时间告诉卢平和哈利决定后，得到了哈利的欢呼和拥抱。
　　
　　“小天狼星，”哈利在给了自家教父一个大大的拥抱后，真诚的问道：“那你打算什么时候去找马尔福夫人？”
　　
　　“我尽快。”小天狼星含糊道，其实他自己也有些说不准，一向都是纳西莎来找他的，让他去找纳西莎，实在觉得有些别扭，更别说是有求于她。
　　
　　“尽快是有多快？”哈利不依不饶的问道，誓要打破砂锅问到底的架势差点让小天狼星招架不住。
　　
　　于是，小天狼星只好咬咬牙道：“明天！”
　　
　　OH YES！哈利在心中为自己叫好，苦肉计终于可以功成身退了。
　　
　　“那你直接去找她吗？”哈利装作不经意的问道。
　　
　　“……”小天狼星表示这个问题他还没想好，如果去找纳西莎，最好送一封正式的拜帖，但是纳西莎也总是说来就来，完全都不顾他的意愿。
　　
　　于是，小天狼星纠结了。
　　
　　晚上，小天狼星在自己的房间，提起羽毛笔，在羊皮纸上写着拜帖：“亲爱的堂姐……”不对，应该喊纳西莎，于是小天狼星把最开始羊皮纸抹掉，重新写道，“亲爱的纳西莎，我想到……”不对，小天狼星咬着笔端的羽毛，不应该这么写……
　　
　　小天狼星只要有一点点写错或者措辞不当，就会抹掉上面的痕迹，直到这张羊皮纸看起来破破烂烂的再也不能用了。小天狼星再去换一张。
　　
　　要是以前，小天狼星可是想做什么就做什么，完全不必管什么拜帖，但接触了一些布莱克家族的事务，却也知道了一些不应该失礼的部分，即使这些东西在以前看来让他嗤之以鼻，即使那个人是他的堂姐。
　　
　　虽然小天狼星是一只只会横冲直撞狮子，但是在他身上流的确实是蛇的血，就算不知道怎么就……混合在了一起。
　　
　　何况纳西莎，小天狼星咬咬牙，就是一个阴险狡诈的女人！哼！
　　
　　小天狼星愤恨的咬着羽毛笔泄愤，差点让羽毛笔直接罢工，沾不上墨水了。
　　
　　经过了一夜的奋斗，小天狼星终于写好了一篇看起来很满意的拜帖，小天狼星叫来自己的猫头鹰把信送到马尔福庄园，而自己就在窗边等回音。
　　
　　 

作者有话要说：这是一个存稿箱71号……因为11晚上可能要出去了，所以这章是昨天半夜码好的……

最近好少好少评论TAT求评




72

72、挂坠君的陨落 ... 
 
 
　　“哈利小主人，”当早上哈利移形换影到格里莫广场外的地方落地的时候，就看见克利切“噗”的一声出现在自己面前，深深地鞠了一躬，“请让克利切带您回老宅。”
　　
　　“怎么了？”哈利不解的问道。
　　
　　“少爷一夜没睡，如果小主人就这样回去的话，很可能会让少爷发现。”克利切低着头恭顺的解释道。
　　
　　“……”真是一只聪明又通情达理的家养小精灵啊，一只顶两。
　　
　　不过小天狼星一宿没睡，所以写给马尔福夫人的拜帖有这么难吗？重点是他不是从昨晚就开始写了吗？因为他要去斯内普家的时候小天狼星还没有睡啊，所以他昨晚也是在克利切的帮助下才去了西弗那儿的……至此，哈利对自家教父的效率彻底无语。
　　
　　把手搭上了克利切干枯的手，接着感受到了一阵挤压后，哈利发现自己已经在房间里，哈利换了睡衣，立刻躺回床上。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　早上吃早餐的时候，小天狼星也是心不在焉，平常吃的最多抢的最凶的人今天居然只吃了几口鸡蛋，直到一只猫头鹰从敞开的窗户畅通无阻的飞到了餐桌上，小天狼星这才像把自己的游魂塞回了壳里。
　　
　　小天狼星迫不及待的拆开一看起来就是很华贵的信封，从中取出两张开起来就写得满满的羊皮纸，小天狼星展开信后不到一分钟，嘴角就开始一抽一抽的。
　　
　　哈利和卢平关心的问怎么回事，小天狼星硬是挤出一个笑容，告诉他们今天他亲爱的堂姐已经约了人外出，所以他明天才去拜访。
　　
　　哈利和卢平点点头，决定不打破沙锅问到底，估计是小天狼星第一次写这么正式的信措辞不当被马尔福夫人削了一顿，但总算还是没有直接拒绝。
　　
　　在哈利和卢平看似不疑有他的颔首的时候，小天狼星其实心里已经内牛满面，纳西莎不仅礼貌的请他明天再去拜访，更用华丽丽的咏叹调的措辞告诫小天狼星半夜写信什么的本身就是不太礼貌的行为，有空看多点书动动脑筋，晚上如果睡不着就看书，要不是她家的小精灵识大体把他的猫头鹰拦截了下来，这才没有惊扰了他们的睡眠，要知道虽然小天狼星可能不需要睡觉就能精神饱满，但是他们可没有这种特长……于是悲催的小天狼星沮丧了，整整两页纸都在指责他做事不用脑，能不悲催吗？
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　因为家养小精灵快要来帮忙打扫老宅，所以卢平和哈利决定休息一天，吃过早餐，哈利就钻回自己的房间，写信给斯内普。
　　
　　很快，斯内普就回信了，哈利看了后收好信，然后把克利切喊了出来。
　　
　　“哈利小主人有什么吩咐？”克利切恭敬的问道。
　　
　　“你今天晚上，就把挂坠盒拿过来。最好是放在袋子里，如果不出意外的话，明天早上你家小少爷交给你的任务就完成了。”哈利吩咐道。
　　
　　“啊――”克利切一声尖叫，接着瞪大的眼睛里含泪的抬起头，激动万分的看着哈利，“小主人今晚就要毁了挂坠盒吗？”
　　
　　“没错，到时候我会把毁掉后挂坠盒交给你。”哈利皱着眉说道。
　　
　　“克、克利切……”克利切简直是泣不成声，断断续续的说道，“克利切想亲眼看到挂坠被毁，克、克利切想亲眼看到小少爷的愿望达成。”
　　
　　“……”这下，哈利为难了。克利切有多执念，他是知道的，但是……
　　
　　于是，哈利只好道：“你晚上把挂坠拿来，我到时候再告诉你能不能带你一起去。”
　　
　　克利切用茶巾抹了抹自己的眼泪和鼻涕，期盼的看着哈利，深深的鞠了一躬后离开了哈利的房间。
　　
　　哈利坐在窗边，看着窗外被风雪覆银装素裹的小花园陷入了思考。
　　
　　对于克利切的要求，其实他觉得也是情有可原，但是如果带上克利切，必然会曝光西弗，克利切的确是一只很好的家养小精灵，哈利从来不怀疑他的忠诚度，这种观念是来自上辈子他把雷古勒斯的挂坠盒给了克利切后，小精灵忠心耿耿的表现，上辈克利切只是得到了雷古勒斯的挂坠盒就已经如此了，这辈子哈利虽然没有给他雷古勒斯的挂坠盒，但是却直接帮他完成了他最推崇的小少爷最后的遗愿，怎么看，克利切以后会对他绝对忠诚。唔，还是写信问问西弗好了。
　　
　　哈利再次展开羊皮纸，草草写了几句，让海德薇带给斯内普。斯内普的回信同样迅速，因为上面只写一句话，让哈利自己决定。于是，哈利又在这个问题里纠结了好久。
　　
　　晚上，当小天狼星和卢平，都睡着了后，克利切移形换影到了哈利的房间，把补眠一下的哈利叫醒。
　　
　　“东西拿来了吗？”哈利打着呵欠问道，一边套上毛衣和外套。
　　
　　“克利切已经按照小主人的吩咐，把东西带来了，”克利切把一个袋子递给哈利。
　　
　　哈利结果袋子，打开看里面的挂坠盒，感受到上面散发出的黑魔法气息后，哈利直接把袋口封死，然后把袋子交到克利切的手上。
　　
　　克利切活了这么多年早已成精，立刻明白哈利的意思是带他去，于是这位老精灵大颗大颗的眼泪就往外掉，地面上已经聚集了一滩水。
　　
　　哈利这时候已经穿好衣服了，无声的消除了地面上的水痕，然后半真半假的警告的说了一句：“你再哭我就不带你去了。”吓得克利切立刻缩回了已经在眼眶外围的眼泪，急急忙忙的拿着茶巾在脸上抹了又抹。
　　
　　“好了，”哈利看了看时间，“差不多了，我们走吧，你带着我移形换影去蜘蛛尾巷。”哈利吩咐道。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　一人一小精灵进屋后，西弗勒斯在屋子周围布下了警戒咒以防万一，看着克利切，斯内普没说什么，只是沉声吩咐他们跟着他走。
　　
　　进到斯内普的魔药间，哈利发现斯内普的坩埚器具都被放在了一边，中间的桌子空了出来，上面只放着一只蛇怪的毒牙。
　　
　　“把挂坠放在桌子上。”斯内普说完，就见克利切拿出一个袋子，把里面的挂坠拿了出来放在桌面上。
　　
　　哈利看向斯内普，发现斯内普正望着他，哈利立刻露出了一个笑容，魔药大师微微勾起了嘴角，表示对哈利不冒险的安排很满意――
　　
　　魂器对人的影响比对家养小精灵的影响要大得多。
　　
　　斯内普走过去正准备拿起毒牙的时候，哈利突然灵光一闪，“西弗，等下，”接着，转头对克利切说道：“你想不想亲手完成雷古勒斯的愿望？”
　　
　　当哈利说完这句话的时候，克利切已经完全说不出话来，眼泪花花的流，抖着唇激动的看着哈利，颤抖大力点头。
　　
　　“那你拿起那个毒牙，”哈利把斯内普拉在了一边，“接着等我对着盒子说完‘打开’后，”哈利用蛇语嘶嘶了两声，毛骨悚然的声调让斯内普和克利切都觉得冷了几分，“会飘出来一个黑影，只要用蛇牙一下朝着那个黑影顺着盒子插.下去，如果你够快，在他说话之前就把它灭掉，这样你就亲手完成了任务，如果你不够快，”哈利顿了顿，“就必须记住一点，无论它说什么，变成什么模样，都要毁掉那个盒子。”
　　
　　“克、克利切明白了，”克利切抖着音，颤颤巍巍的说道。
　　
　　“你先给我平复下来，”哈利不高兴的说道，“总之，无论发生什么事，一定要毁掉了挂坠盒。”
　　
　　克利切这回没说话，哈利等了一会，终于发现小精灵不再颤抖了，才问道：“准备好了吗？”
　　
　　“克利切已经准备好了！”克利切吼了一声，哈利觉得没有哪一刻小精灵的中气比现在足的了。
　　
　　“那我们开始了！”哈利瞪着盒子上的蛇纹，然后嘶嘶的发出两个音节：‘打开’。
　　
　　盒子的盖子瞬间翻开，而在那一刹那，克利切完全像是拼了老命般，狠狠的戳了下去。
　　
　　一阵黑魔法气息混杂着凄厉的尖叫在整个房间回响，最终消失不见，而两人和一只小精灵在安静的魔药间里松了一口气。
　　
　　克利切放下手上的毒牙，深深的朝着哈利和斯内普鞠了一躬，再次颤抖道：“谢谢哈利小主人和斯内普先生，克、克利切终于完成了小少爷的命令！小少爷一定会很赞赏克利切的。”说完，克利切又深深的鞠了一躬。
　　
　　“行了，克利切。”哈利语调轻松的说道，“你现在就回老宅吧，我明天早上再回去。”
　　
　　“克利切知道了。”克利切带着感激和兴奋的说道。
　　
　　“这个挂坠盒，我还有用，等我用完了，你如果想要，我可以给你。”哈利看着桌面上破了一个大洞的挂坠盒，想起了雷古勒斯的挂坠盒，但是那个却是不可能拿给克利切的，因为那里曾经让他们损失了世界上最伟大的白巫师，邓布利多。
　　
　　“哈利小主人已经帮克利切完成了小少爷的愿望，”克利切鞠了一躬，“挂坠盒是害死小少爷的东西，克利切不想要。”
　　
　　“那你回去吧。”哈利说道，接着克利切又鞠了一躬，消失在了魔药大师的家里。
　　
　　等克利切一走，哈利蹭到了斯内普的怀里，软软的道：“西弗，抱。”
　　
　　 

作者有话要说：-0- 啊，流水账神马的，我一直在铺垫，TAT交代一些啥啥的-0-挂坠君over啦~撒花……下一个是……

唉，其实水仙花妈妈，很萌的……




73

73、小甜蜜 ... 
 
 
　　哈利环着斯内普的细腰，把脸埋在斯内普的身上蹭啊蹭的，闻着魔药教授身上让自己安心的气味就觉得很幸福。
　　
　　哈利正在努力的摇晃着脑袋攫取斯内普身上的气息的时候，却忽然感受到一阵失重的感觉，当哈利稳过来的时候，才发现斯内普把他打横抱了起来。魔药教授的脸清晰放大在了自己的面前，正温柔的看着自己。
　　
　　哈利目光盈盈的看着斯内普，绽放出一个甜蜜的笑容，手也很自觉地环抱着斯内普的脖颈。
　　
　　斯内普手动了动，把哈利抱得更紧，虽然隔着衣服，却依然能感受到对方身体的热度，斯内普看着怀中人儿，心中一动，低下头把一个吻印在那粉粉嫩嫩的唇瓣上，在即将分离的时候伸出舌尖舔了一下。
　　
　　短暂的亲吻却让哈利脸红了起来，热力柔柔的散在脸蛋上，微笑着而弯起的嘴角，平添一份妩媚。
　　
　　斯内普盯着哈利脸上的红晕，好半天才抑制下吞口水的冲动，眯了眯眼睛，斯内普大步的朝着楼上进发。
　　
　　哈利把脸贴紧了了斯内普的胸膛，笑的像小狐狸一般，让斯内普的步子迈得更大。
　　
　　一脚踢开了房间的门，斯内普把依旧在自己怀里发笑的哈利轻轻的放在床上，伸手向后挥了一下，门吱呀一下关上了，与此同时，斯内普朝着哈利身上重重的压了下去。
　　
　　哈利一直笑，感受着斯内普的重量，有点喘不过气来，却甘之如饴。搂着斯内普的脖颈让斯内普更加靠近自己，魔药教授拿温热的气息一直朝着自己的脸喷来，热气在逐渐靠近的脸间徘徊，让两人不断的升温。
　　
　　斯内普拿掉哈利碍事的眼镜，伸出舌尖舔上了哈利俏皮的鼻尖，接着尝不够般顺着鼻梁往上，再顺势而下，最后撬开了哈利的唇瓣长驱直入，唇舌交融的游移，听到身下人与自己不断契合和心跳声，让斯内普忍不住一再深吻下去，斯内普的手掌找到了哈利软绵绵的小手掌，像是找到归属般十指相扣，感官的让两人沉溺在了一起。
　　
　　直到两人分开，大口大口的喘着气，哈利失神的看着不远处放大的脸，唇瓣上暧昧纠缠的痕迹让斯内普再次想要狠狠的蹂躏一翻，这样想着，斯内普慢悠悠的凑近哈利，慢慢舔着挂在唇角向下延的津液，下巴的嫩肉直到柔嫩的脖颈，斯内普舌流连在光滑幼嫩的皮肤上，啃咬出一个又一个的深深浅浅的红印。
　　
　　“嗯……”哈利敏.感的脖颈让斯内普的嘴掌握着，不自觉的呻.吟出声，身上也轻微的扭动了起来。
　　
　　斯内普慢条斯理品尝这嘴里的美味，却很快就不满足了，因为哈利的毛衣阻挡了斯内普继续前进的空间。
　　
　　斯内普松开了扣紧哈利的手，伸手想要把那碍事的毛衣脱掉，却在制服触碰到少年光滑而细腻的皮肤的时候，再也舍不得抽出手。
　　
　　斯内普的双手顺着纤细的腰间慢慢探入了哈利的衣服里，双手感觉着掌下柔软的触感，斯内普的一只手在哈利的肚脐眼打转，惹得哈利一阵轻颤，另一只手顺着肋骨一路往上，准确找到了某一点，肆意的玩弄、揉捏，胸前受到的刺激让哈利弓起了身体，手臂也在胡乱挥舞想要抓着什么。
　　
　　“唔……西弗，”哈利终于从嗓子里憋出了斯内普的名字，“不、不要……”
　　
　　不甚坚定的求饶听起来更像是某种勾引，斯内普的眼里暗了暗，迅速帮着哈利扯掉了身上的衣服，光.裸的上半身突然暴露冬天冷空气中，一下子让哈利身上起了无数的鸡皮疙瘩。哈利的手终于攀上了斯内普的背脊，隔着衣服在上面抓着，像是在发泄着狂.乱的快.感。
　　
　　斯内普看着哈利被揉捏的一边已经又红又肿，松开手在上面吻了吻，用舌尖在上面打转，另一只手也拉扯这另一边的红豆，指腹间的搓揉和热度让另一边很快的胀起，红艳艳的在白皙如绸缎般光滑的肌肤上格外的惹人，斯内普的手不断在哈利的身上游移，唇舌也在爱人的身体上印上一个又一个属于自己的记号。
　　
　　“停下……嗯啊……”哈利的语气更像是欲拒还迎，推抵在斯内普身上的手掌软弱无骨，力气也跟小猫般，完全没有效果，也只能任由斯内普这般那般。
　　
　　终于，斯内普像是找回理智般停了下来，密密麻麻的细汗在两人的额间冒出，但身体一下脱离了斯内普的热度，让哈利哆嗦了好一下，连忙伸出手抱向斯内普，让自己身子紧紧贴着自家爱人，才感到了一阵温软。
　　
　　抱上爱人的一瞬间，哈利就感到了那个涨的惊人的地方，而他自己又……何尝不是，哈利狡诈的笑了笑，偷偷伸手，看准位置，抚上了小斯内普，隔着裤子放缓力道揉了几下，调笑道：“小西弗变大……”
　　
　　“嗯……”他话音未落，却发现手里的小斯内普又胀大了一圈，斯内普的更加粗声在自己的耳边喘着气，哈利刚想抽手，却被斯内普更宽大的手掌紧紧的压住，撩人如提琴般的嗓音诱惑般响起：“帮我……”喑哑的声音带着滚烫的气息让哈利不由自主的施展出浑身解数在小斯内普上实践。
　　
　　哈利难耐的动了动，却被斯内普抓住了自己的小哈利，感官再次分神在了自身的快.感中，只靠着本能抚动着小斯内普。
　　
　　“唔……等下，”哈利在即将被淹没的潮涌中突然喊叫了起来，接着小声提议道：“我们去浴室吧……”
　　
　　弄在衣服上不好，虽然可以直接用清洁咒。
　　
　　斯内普没说什么，直接抱起哈利就往浴室走去，冷风嗖嗖的感觉让哈利紧紧的缩在了斯内普的怀里。把哈利放在了马桶上，斯内普一边打开热水调试着温度，一边解开自己的束手束脚的衣物，挂在一旁，当斯内普全身光溜溜后，盯着同样不着一物的哈利，还有哈利上半身自己留下的无限暧.昧痕迹。
　　
　　哈利朝着斯内普伸出两条细长的手臂，撅着红艳艳的唇，戚戚然的喊道：“西弗，我冷……”
　　
　　斯内普弯下腰，双手从哈利的腋下穿过，把哈利提了起来，哈利迅速用双脚夹了上斯内普的腰，有一下每一下的用紧实的臀缝蹭着魔药教授已经紧绷的部位。
　　
　　太……磨人。肉体相贴的感觉差点让斯内普忍不住，斯内普慢慢放下手搓揉着弹性很好的臀部，手感极佳，却更撩拨了自己的心田。
　　
　　听着斯内普紊乱的气息，哈利把脸埋在了斯内普的肩胛上，双手紧紧搂着魔药大师的脖子。
　　
　　也许是听到水已足够的信号，斯内普转身把哈利带进热水里，氤氲的热气把两人笼罩了起来，两人对看了一眼，再次进行了之前没完的动作。
　　
　　……
　　
　　释放了一次后，两人身体依旧紧紧相贴，就这样纠缠在了热水中。
　　
　　哈利舒服的叹了口气，感受着热水潺潺，热度让脸上的绯红久久不曾散去。又过了一会儿，哈利终于稳定了自己的气息后，开口道：“西弗西弗，我跟你说，小天狼星明天要去找纳西莎?马尔福。”
　　
　　斯内普“嗯”了一声，表示自己知道了，接着用眼睛瞟了一眼哈利，不明所以的问道：“所以呢？”
　　
　　“我们已经搞定了挂坠，接下来，我觉得应该是赫奇帕奇的金杯……”哈利冷静的说道。
　　
　　“你的意思是你要找纳西莎？”斯内普转头望着哈利，眼睛里还是带着疑问。
　　
　　“没错，”哈利点了点头，“当年贝拉特里克斯?莱斯特兰奇和小天狼星都进了阿兹卡班，布莱克家族的财产则让马尔福夫人代为保管，那么身为贝拉特里克斯?莱斯特兰奇的妹妹，马尔福夫人自然也有可能接手了她的财产，当年赫奇帕奇金杯就是放在她那儿。”
　　
　　“你想怎么做？”斯内普问道，看着哈利身上滑落的水滴，斯内普再次口干舌燥，着迷的舔了上去。
　　
　　“我觉得……纳西莎?马尔福虽然是个很厉害的女人……嗯……”哈利努力忽略着在自己身上点火的斯内普，却还是忍不住呻.吟出声，“但、但是，她还是有弱点了。”
　　
　　“……”斯内普持续在哈利身上种草莓，一颗颗的好不诱人。
　　
　　“不、不过……”哈利的手推着斯内普的肩胛，却被斯内普的狠狠一咬，五指不自觉的弯曲，顺势向下一抓，在斯内普的身上抓出了五道红红的痕迹。“我觉得……她太聪明了，不太好骗……”
　　
　　“所以，你想怎么样？”斯内普的嘴几乎是贴着哈利的身体闷声说道，说完又开始朝着嘴前的美味袭去，像是想把眼前这个人完全的吞入自己的腹中。
　　
　　“如果……能拿下她，那么……金杯绝对不成问题，即使……即使她没有保管那个疯女人的财产。”哈利抽着气，忍受着一波又一波的快.感，断断续续的说道。
　　
　　 

作者有话要说：=-= 今晚码得有够慢的……大家懂的……

唉，小甜蜜啊小甜蜜……水仙花妈妈很快就要出场了……小哈要怎么搞定她捏……我好好想想




74

74、马尔福 ... 
 
 
　　“哈利，你今天起得晚了一点。”小天狼星看着一头乱发睡眼惺忪的哈利，精神奕奕的说道。
　　
　　“小天狼星，莱姆斯，早安。”哈利坐在自己的位置上揉了揉眼睛，拿起刀叉慢吞吞的吃着早餐。“我昨晚睡得不怎么好。”哈利“诚实”的说道，把自己即将要冲上耳根子的热度硬是压了下去。
　　
　　要知道他昨晚并不是睡得不怎么好，而是被斯内普变着法子折腾来折腾去，还好斯内普没有做全套，不然他今天大概就困得起不了床了。
　　
　　“怎么回事，哈利，你为什么没睡好？”小天狼星一听到宝贝教子睡得不踏实，开始瞎嚷嚷。
　　
　　“……”早知道他就不说话了，说多错多，哈利想了想，敷衍道，“不为什么，可能下午喝了点咖啡，晚上就太精神了。”
　　
　　“哈利，那你以后下午就不要喝咖啡了。”卢平温和的笑着说道。
　　
　　“就是就是，以后给你准备下午茶的时候就准备别的饮料好了，再说了，咖啡喝多了对小孩子身体也不好……”小天狼星絮絮叨叨的说道。“小孩子要保证睡眠啊！”
　　
　　“……”他哪里喝了很多，他这不就是随便找个理由，这也能扯这么多，哈利决定还是啥也不多说，待小天狼星口水都说干了后，正拿着杯子喝水的时候，哈利立刻大力点头，作乖宝宝状：“我知道了，教父。”
　　
　　“这才对嘛！”小天狼星丝毫没有察觉有半点不对，特别满意教子温顺谦恭的态度。
　　
　　卢平看着两人父慈子孝的对话忍俊不禁。
　　
　　正当小天狼星正想继续说着什么的时候，哈利抢先一步堵住了小天狼星好教父牌喋喋不休，“小天狼星，你今天不是要去拜访马尔福夫人吗？准备什么时候去？”
　　
　　“啊……对啊，今天要去拜访纳西莎，”小天狼星忽然惊叫道，似乎完全没有想起这件事来，于是在场的另外两个人满头黑线的瞪着完全不在状态的大狗，“那就吃完早餐就去吧。”小天狼星说完开始大口大口的吃着面前因为刚才讲的唾沫横飞而只动了一点点的早餐。
　　
　　“小天狼星，”哈利看着小天狼星疯狂扫食的行为，忽然对着自己面前的早餐没啥胃口，“我想跟你一起去……”
　　
　　“啊？”满嘴塞满食物的小天狼星明显脑袋运转不过来，不明就里、口齿不清的问道：“一起去哪里？”
　　
　　“我的意思是，我跟你一起去拜访马尔福夫人……”哈利故意的重复了一遍，清晰而又明确的告诉小天狼星他的要去。
　　
　　“咳、咳咳咳咳……”突然被口中的食物呛到，小天狼星猛咳不止，旁边的卢平连忙帮着顺顺气，小天狼星咳得脸都憋红了却完全没有停下来的时间，只得断断续续的问哈利：“为、为什么？你……你怎么突然想拜访纳西莎？”
　　
　　“不为什么，”哈利无辜的眨了眨眼睛，“那不是你的姐姐吗？那马尔福夫人也算是我的亲戚吧，这不是很正常的吗？”
　　
　　“咳、咳咳咳……但是纳西莎是斯莱……”小天狼星说了一半，却突然停下来，是了，纳西莎是斯莱特林，但整个家族中其实就他一个是格兰芬多吧，以纳西莎是斯莱特林的理由阻止哈利，那正要去拜访纳西莎的他岂不是自打嘴巴？
　　
　　“什么？”哈利也就装作没听见，直接拍砖道：“那就这样吧，小天狼星，待会吃完早餐之后我们就一起拜访马尔福夫人，我先上去准备一下。”哈利蹭的站了起来，一溜烟就跑上了楼，完全不给小天狼星机会再说些什么。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　当小天狼星和哈利出现在马尔福庄园门口的时候，一只家养小精灵出现在了门前，礼貌的说着女主人已经恭候多时，把两人直接就领进了客厅里。
　　
　　纳西莎?马尔福就坐在华丽的沙发上，拿着一个精致的骨瓷杯，优雅的喝着红茶，见到两人到来，纳西莎的眼中闪过一丝诧异，但很快就完全压下，差点让哈利觉得那只是他的错觉，纳西莎面露微笑道：“欢迎，两位，请上座。”
　　
　　说着纳西莎对空比了一个手势，很快一只小精灵就带着两杯红茶和一些小点心出现在了客厅里，小精灵恭敬的把东西放下后，很快就消失不见。
　　
　　“真是……稀客啊……”纳西莎先发制人，用很感叹的语气斟酌的说道，至于对小天狼星还是对哈利，就见仁见智了。
　　
　　“咳……”小天狼星小力的咳了一下，以掩饰自己的窘迫，完全不知道自己应该接什么。
　　
　　“我想，小天狼星，你应该没来过马尔福庄园吧？”纳西莎再接再厉，虽然用的是疑问的语气，却明明白白的告诫小天狼星这个事实。
　　
　　“西茜……”小天狼星真想说什么，就直接被纳西莎打断。
　　
　　“你身为我的弟弟，居然连我住的地方都漠不关心，真是让身为姐姐的我有些失望啊。”纳西莎缓慢而有力的打击着小天狼星，直把小天狼星踩到了脚下。
　　
　　“哪里……我这不是来了么。”小天狼星小小声的嘟囔，底气却没半分。
　　
　　哈利一直没插嘴，乖巧的坐在沙发上饶有兴趣的东看看西看看，就是不看自家被狠狠欺负的教父，实在是，人家两姐弟叙叙旧拉拉家常，他还不够资格上去插花，只能充当一下临时的布景板，喝喝马尔福家的顶级红茶。
　　
　　小天狼星的气焰早就不复当年之勇，在纳西莎温柔的敲打下，节节败退，一边虚心的讨饶，一边心虚的点头称是，心里却咬牙切齿龇牙咧嘴，嫁到马尔福家后，某堂姐真是越来越阴险狡诈了。
　　
　　这边厢纳西莎说的愉快，那边厢哈利听得开心，最悲催的就是那个在中间被挤兑的不成样子的大狗，但是很快，纳西莎就转移了目标，“哈利?波特，真不好意思，我太久没有跟我弟弟好好聊聊了，一兴奋起来就差点忽略了你，你应该不介意吧？”
　　
　　哈利一面心里却吐槽这还叫好好聊聊，分明是一边倒的局面，一面立即露出了一个一点不介意的笑容，“这是自然的，马尔福夫人，你们姐弟情深，我当然不会介意，而且我冒失的前来马尔福庄园，希望你原谅才对。”
　　
　　纳西莎朝着哈利深深的看了一眼，笑着说道：“哈利，哦，你不介意我叫你哈利吧？你是我弟弟的亲戚，当然也是我的贵客。”
　　
　　“谢谢你，马尔福夫人。”哈利笑的很谦逊，恰到好处，却让纳西莎有点疑惑。
　　
　　“叫我纳西莎阿姨吧，”纳西莎主动的说道，“你和小龙都是三年级吧？”这个问题纳西莎当然早就知道答案，自家儿子回来老是抱怨哈利?波特这样那样，她这个做妈妈的怎么会不清楚。
　　
　　“当然，我和小马尔福相处还算融洽，说起来，纳西莎阿姨，”哈利从善如流，既然人家的好意，自己不接受自然是不行，“怎么没看到小马尔福？”
　　
　　“他在书房里看书，你想见他吗？我把他喊出来吧？”纳西莎说完就喊了一只家养小精灵去把马尔福叫来，没多久，不情不愿的小铂金走了出来。
　　
　　“妈妈，舅舅好……”马尔福一进客厅就喊道，“咦……波、波波特？”小铂金转眼间看到了正在喝茶的哈利，惊异的说道。
　　
　　“那个……”哈利放下茶杯，不好意思的挠了挠头，“马尔福，我不叫波、波波特，你可以喊我波特，或者哈利。”哈利意味深长的说道，对于弥补着一年级时候拒绝的握手而释放出最大的善意。
　　
　　“哼……”小铂金悄悄的脸红了，为了自己失言，也为了哈利的最后那句话，从小的教育让他明白那句话里的意思，一边踱过去，一边思考着这其中的利弊，等等，咳，眼前这个人，一定会做自己教父的伴侣的……那么，“你也可以叫我德拉科。”
　　
　　德拉科?马尔福坐到了哈利旁边，朝着哈利伸出小手，哈利迅速抓住，让小铂金没有退缩的余地，当然，小铂金也没有想要退缩。
　　
　　纳西莎满意的看了看两个握手言和的人，其实从上个学期中自家儿子送回来的信，就已经看出了一些端倪，不过再深入再具体事情，就算自己怎么问，自家儿子都支支吾吾，守口如瓶的，现在看来，确实是有什么自家儿子才会这样。难道是那个什么单身诅咒的传言？纳西莎汗颜，那个在霍格沃茨流传的亦真亦假的传言让这些家长们啼笑皆非，都当笑话说一下就算了，怎么，难道还有后续？
　　
　　算了，先让儿子和哈利先相处一下好了，纳西莎脑中已经九曲十八弯后，却依然跟小天狼星聊得“愉快”，接着，她对在场的两个少年道：“德拉科，你带着哈利参观一下马尔福庄园吧，毕竟人家第一次来。”
　　
　　“好的，”小铂金立刻站起来，做了一个请的姿势，哈利有礼貌的朝着纳西莎颔首。跟着小铂金一起走出了客厅外。
　　
　　接下来，哈利见识到了马尔福庄园的大花园，走马观花了一番，小铂金一边自豪的介绍着自己家，一边重新认识自己的“新”朋友。
　　
　　“你家……真大啊……”哈利羡慕道。
　　
　　“当然，我家还有许多地方我都没去过呢。”小铂金一点也没不好意思。“你想参观，我下次再带你来，不过我们出来够久了，应该回去了。”
　　
　　“真的吗？我随时可以来？”哈利惊喜的道，“今天我还没参观够呢！”
　　
　　“当然。”小铂金理所当然的点点头，“我让妈妈连接马尔福庄园的壁炉和布莱克老宅的壁炉就行了，你寒暑假都能来玩了。”
　　
　　“真不错啊，德拉科。一言为定哦！”哈利两眼放光。
　　
　　“一言为定！”小铂金矜持的说道，语气中却带着雀跃。
　　
　　――小龙，你确定你不是在引狼入室吗？
　　
　　 

作者有话要说：=--=本章过度……=-=水仙花妈妈女王啊-0- 其实是她对小天狼星做了一些事情，才让小天狼星如此的 嘻嘻

-0- 抓虫啊




75

75、你情我愿 ... 
 
 
　　满腹黑水的哈利自然连两人从花园走回客厅里的时间也不放过，不断怂恿小铂金一定要说服纳西莎连接两家的壁炉以维持两人友好的关系，小铂金自然忙不迭的答应，心里却盘算着什么时候哈利来的时候把教父也喊来，接着自己再趁机给两人制造点机会，这样就连寒暑假也不放过了，牢牢记住四院媒人会议宗旨什么的，就是与会人员的本分啊。
　　
　　――小铂金，其实他们俩天天晚上都如胶似漆……
　　
　　哈利忽悠的开心，小铂金算计的愉快，两人道不同也能凑在一堆，一时间倒是其乐融融。直到两人回到了客厅内，小天狼星见哈利回来了，连忙站起来告辞。
　　
　　“嗯，不留下来吃个午饭吗？”纳西莎饶有兴致的看着小天狼星唯恐避之不及的表情，柔声问道。
　　
　　好不容易这个弟弟送上门来给自己蹂.躏，这不是还没有玩够吗，这么快就走，真是让她舍不得。想到这里，纳西莎笑的越发温柔，也让已经被软暴力折磨了好几个小时的小天狼星不由自主的打了一个寒颤。
　　
　　“不、不用了，我和哈利就不打扰了。”小天狼星咬着牙说道，“哈利，我们走吧。”
　　
　　“那好，”纳西莎起身，“小天狼星啊，要我送你们出去吗？”纳西莎含笑追加了一句。
　　
　　杀伤力极大！！让一向神经大条的大狗只想落荒而逃，连忙朝着那个可怕奸诈的堂姐摇手说不用。
　　
　　“我会尽快按照你的要求给你送小精灵过去帮忙的。”纳西莎最后朝着已经被自己欺负的七晕八素的堂弟慢慢说道。
　　
　　听完这句话后的小天狼星抓起哈利就望门外冲去，匆匆忙忙跟逃难有过之而无不及，时间短的让哈利最后只能够跟客厅里的两个人说完再见其他啥也说不了。
　　
　　不过，其实也没啥好说的，反正，小铂金肯定能解决的，即使小天狼星不同意，那又有什么关系，纳西莎同意就好了，小天狼星什么的，完全不成问题。而且小天狼星这边也解决了。所以，哈利心情十分的好。
　　
　　果不其然，下午的时候，哈利就收到了小铂金的信，纳西莎说明天派小精灵的时候一并解决两家壁炉联通的问题，纳西莎也同时写了一封信给小天狼星，大致是说小铂金想要跟哈利多交流，明天就派人连通两家的壁炉，急得小天狼星直嚷嚷，只是在哈利期盼的目光中，小天狼星含泪落败，无奈之下最终同意联通两家壁炉。
　　
　　――还有你拒绝的份吗？笨狗！
　　
　　很明显，在大狗不知情的情况下，他家的壁炉已经被他心爱的教子卖了。而大狼只得在一旁安慰欲哭无泪的大狗。
　　
　　“其实我觉得这样很好啊，”卢平就事论事的说道，“你想啊，纳西莎连接两家的壁炉，这不是说明她也有意想要与你修补关系吗？”
　　
　　“月亮脸，你不知道，我苦啊……”小天狼星可怜兮兮的看着卢平求安慰，“纳西莎那个女人实在太可怕了，如果不是……”小天狼星突然把话含在了嘴里，很快接着又说道，“如果不是为了让她给我调几只家养小精灵来，我至于去撞她的枪口吗？”
　　
　　“……她也是为你好……”卢平不知道状况，但前几次纳西莎来这的时候，卢平却能看出这位传说中孤傲清高的马尔福夫人，其实是很关心自家堂弟的。
　　
　　“……”那是因为你不知道今早的状况，小天狼星憋屈的想，不知不觉中就抓上卢平的手臂，沮丧的小力摇晃着。
　　
　　“好了，反正哈利也说想要和小马尔福多交流，”卢平好笑的摸了摸大狗黑亮亮的头发，“你总不会拒绝哈利的要求吧。”
　　
　　“怎么会这样？”小天狼星哭丧着脸，“明明那时候格兰芬多和斯莱特林势成水火的。哈利怎么会想要跟斯莱特林交朋友。”
　　
　　――哟，大狗，哈利不仅仅是想跟斯莱特林的小蛇们交朋友，他还直接跟斯莱特林的蛇王有了一二三四五六腿啊……
　　
　　卢平帮小天狼星顺了顺头发，轻声说道：“时代变了，现在学院间都好着呢……”
　　
　　“汪汪……”真的么？小天狼星一瞬间化为一只大黑狗，虽然没有以前的健壮，但皮毛也黑亮亮的很柔顺很有光泽，看起来很健康。
　　
　　卢平一边抚摸着朝自己扑过来趴在自己怀里的大狗，一边躲开着小天狼星热情的口水洗脸，让不能得逞的大狗不满的乱叫。
　　
　　“……大脚板，你别叫了，我真的听不懂你在说什么……”卢平无奈的说道。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　自从两家的壁炉联通了，自从布莱克老宅里多了好几只勤奋努力干活的小精灵，哈利的如意算盘更是打得啪啪的响，隔三差五就飞鹰传书要拜访马尔福庄园，得到四院头头鼎力关心此事的德拉科当然是求之不得。
　　
　　与德拉科修补友谊，哈利虽然也是真心但却带着几分刻意，而德拉科却则是有心要赶紧与哈利建立起一段牢不可摧的友谊关系，一个愿打一个愿挨的情况下，又是同龄人，借着魁地奇什么的，两人迅速打成了一片。
　　
　　当德拉科报告给斯莱特林头头的时候，还把这位吓得连忙寻求其他三院头头的帮助，所以四院头头才会这么关心这件事的走向，要知道德拉科和斯内普的关系……要是哈利跟德拉科这位前死对头都能好好的相处，简直就是事半功倍啊。
　　
　　于是，勇士与小铂金的友谊，自然是水到渠成。虽然哈利并不清楚这其中的弯弯绕绕，但是却也乐得见最后的结果。虽然小天狼星一开始还在瞎嚷嚷，却被卢平温声细语的劝服。
　　
　　就在两人友谊日趋紧密，小铂金开始盘算怎么把自家教父骗来与哈利巧遇，哈利却在斯内普的耳旁吹着枕边风。
　　
　　有了哈利每天晚上都跑来斯内普这边报告进度，于是斯内普虽然天天宅也是对情况知道的了若指掌。
　　
　　“西弗西弗。”哈利仰着头笑眯眯的看着自家爱人，软软的喊道，“你知道今天德拉科给我讲什么了吗？他居然东拉西扯硬是拉到魔药上去了，我觉得，他可能是想让我们在他家约会了。”
　　
　　“……”斯内普无语，一只手在哈利身上慢慢抚摸，静静的听着哈利甜甜软软的声音。
　　
　　“在马尔福家约会G，德拉科这主意真好。”哈利笑的很开怀，哪有人自愿提供自己家给别人约会了，还好他们不是去偷情。
　　
　　“我假设你应该知道……马尔福家的家养小精灵遍地都是。”斯内普低着声音提醒道，那只在哈利身上游走的手渐渐得不到满足，直接钻入被窝里，贴着睡衣继续上下其手。
　　
　　“额，”哈利主动更加贴近斯内普的怀里，“好吧，那我们到时候不要太露骨，现在还不是时候。但是如果德拉克邀请你去马尔福庄园，你一定要答应啊。”
　　
　　“好……”斯内普冷静的说道，那只隔着睡衣的手却万分想念怀里人那光滑细腻的肌肤，于是……
　　
　　“嗯……西弗，好痒啊……”斯内普那只突然伸进衣服里的手让哈利的身体跳了跳，撒娇般带着鼻音道：“不要……摸……啊……”
　　
　　――哈利，你是故意的吧！！你是故意发出这种声音的吧！！
　　
　　由于斯内普的手正在不断向上顺延，而某只深谙其道的小巨怪假借躲开斯内普的毛手顺势向下一移，而斯内普的手掌则在电光火石间指腹擦过了其中的凸.起一点。
　　
　　“啊……”被粗糙的手指迅速擦过敏感的一点，让哈利瞬间感受到了快.感，脚也偷偷摸摸的蹭上了斯内普的脚上。
　　
　　斯内普瞬间夹住了那只细长想要捣乱的腿，因为哈利向下移而被松开的手托起了哈利的脑袋就是一个深吻，那只仍旧在哈利衣服里的手则不停的捏着某个小点，受到刺激的小点迅速胀起来，滚烫的感觉让那个斯内普流连不已。
　　
　　“够、够了……”两舌分离的空当，哈利气喘吁吁的说道。“别、别……”
　　
　　“够了吗？”斯内普深沉的说道，意有所指的再狠狠捏了两次已经充血的部位，惹得哈利惊跳了起来，再次很无辜的又让斯内普吃到了别的某个地方的嫩豆腐。
　　
　　“当然……”哈利继续喘着粗气，但手却在斯内普猝不及防间不老实的钻进了魔药大师的衣服里，“不够……”哈利带着勾.引意味的低哑着笑道。
　　
　　某人这么热情，他当然也就却之不恭了。说完，那只贴着魔药大师肌肤的手开始在衣服里肆虐，学着魔药大师对待他那般，找到那上面的一点开始蹂.躏，让魔药大师也差点忍不住呻.吟了起来，也愈发的在哈利的身上卖力起来。
　　
　　一场在被窝里无比缠绵激烈万分的“攻防战”就此打响，最终以谁失败告终，还是双赢，都是你情我愿而已。重点是，这两人水乳.交融的十分愉快。
　　
　　 

作者有话要说：-0-你情我愿什么最美好了……-0- 教授要去马尔福庄园跟哈利偶遇了……噗

――该口口，啊-0- 忘记说了-0- TAT 求评啊……

76

76、约会 ... 
 
 
　　既然小铂金暗示的这么明显，哈利也自然有点表示，跟斯内普串通好的第二天，就给小铂金写了封信指明哪天要去马尔福庄园找他，接到信的小铂金立刻开始准备羊皮纸绞尽脑汁想怎么把自家教父骗来，好实施他的媒人大计。
　　
　　――小龙，其实你只要写：教父，哈利在我家……斯内普就会立刻扑过来了。
　　
　　迅速写了一封信，德拉科找了一堆冠冕堂皇的理由邀请自家教父，但是却依旧不确定自家教父到底愿不愿意来，所以直到猫头鹰拿回了斯内普的回信，某小铂金还是双手颤抖着。
　　
　　小心翼翼的打开信封，邀请的结果却是出乎意料的顺利，自家教父直接在羊皮纸的背后答应这次的邀请。
　　
　　――不顺利才怪，人家早就暗度陈仓了。
　　
　　于是小铂金激动的把自己的心腹家养小精灵喊来自己面前，告诉小精灵如果他和哈利还有教父三个人都聚在一起的几分钟后必须立刻出现，然后附在他耳边小声说随便说些什么让他好有不得不走的理由，这样自己就可以名正言顺的把空间留给斯内普和哈利了。虽然小铂金也在脑中闪过借尿遁的念头，但是这个最堂而皇之的理由只是出现了一秒就被拍死在了沙滩上，马尔福家族怎么能做如此不华丽的事情呢？
　　
　　德拉科这边满打满算让斯内普和哈利在自己家里约会，那边哈利已经和斯内普也再次确定了彼此都要到访的消息，不得不说，小铂金无论是想法还是行动都完全掌握在了两人手里。
　　
　　于是，一切看起来都特别的水到渠成，有条不紊。这下德拉科很满意，而策划人哈利自然也很满意。
　　
　　终于到了预谋已久的日子，那天一大早，小铂金就像打了鸡血一般早早起床了，然后再次喊来了心腹小精灵，再次千叮咛万嘱咐一定要在适当的时候配合他的计划，而因此感到自己不太被小主人信任的小精灵差点以头抢地来表达自己誓死效忠小主人的心，但由于德拉科担心小精灵因为强烈撞击导致的各种诸如失忆、脑震荡的后遗症，立刻拉住了这只小精灵才免去了这场不必要的自残戏码。
　　
　　如果说这只是大戏开幕的小插曲，那么哈利的准时到来，无疑是大戏开幕的最好的开始。期盼了很久的小铂金终于迎来了哈利差点喜极而泣，这让哈利辶艘幌拢但立刻回了神来，若无其事的说道：“早上好啊，德拉科，你今天看起来心情很好啊。”
　　
　　嗷嗷，你来了当然很好，小铂金在心里不华丽的吼道，就差教父了，这戏的两位主角就到齐了，接着他这高级龙套就可以退场了。 
  
　　　　
　　激动归激动，戏还是要演下去的。“当然，你呢？”小铂金客套道。
　　
　　“如果我说我心情不怎么好……”哈利故意为难的说道。
　　
　　德拉科的心里咯噔一下，心情不好啊……那会不会影响今天的效果啊……德拉科不由得担忧的想道。
　　
　　见德拉科的脸色变得有些不自然，心里觉得小铂金真好骗的哈利还是开口：“我跟你开玩笑的，来你家作客怎么会心情不好呢？”
　　
　　“……”德拉科一时不知道该接什么，但眼神中分明赤.裸裸的表达着你欺骗我感情的信息。
　　
　　哈利宓拿了摸鼻子，这娃还是太嫩了，不过，也显得特别的可爱，哈利默默的想，这也间接证明了撇除了斯内普或者什么单身诅咒的因素后，小铂金完全是真心想要跟他交朋友的。
　　
　　哈利忽然想起上辈子，德拉科就是因为被保护得太好了，以至于战争来临后近乎于崩溃的表现。虽然他以前老跟自己作对，但是也是小孩子过家家的级别而已，从另一方面来说就是天真加幼稚，想要找回自己当初被他拒绝而丢的面子的成分居多。这辈子，好吧，重新来过的他们当然不会让悲剧再次重演，所以德拉科如果这样保持下去，也是很不错的。
　　
　　德拉科见势头不对，立刻转换了话题，两人就这么在客厅有一搭没一搭的聊着，而德拉科则不时的朝着壁炉偷瞄两眼，自以为不经意的动作却被哈利的看得一清二楚，德拉科在等斯内普的到来，哈利当然是知道的，为了支持小铂金的辛苦工作，哈利也卖力的在帮小铂金拖时间，两人一唱一和倒也自得其乐。
　　
　　两人开始的时候聊着自己小时候的趣事，而哈利小时候老是被自家表哥欺负所以没多久就直接转了话题，聊了小时候，两人极自然的就聊到了霍格沃茨，小铂金忽然灵光一闪，意识到这是一个十分好的机会，能探底最好，如果不能，套套料应该还是能做到的。比如说，哈利对斯内普感情到底确定没有的问题。
　　
　　“哈利，我问你一个问题，”德拉科慢吞吞的组织着语言，但眼中像是忽然看到了自家仓库里的金加隆山那般闪闪发光。
　　
　　“什么？”一看到小铂金那种八卦之魂熊熊燃烧的状态，哈利就知道小铂金在打什么主意了，为了把戏演到底，哈利装作无知的反问道。
　　
　　“你有没有什么喜欢的人啊？”小铂金笑的很矜持，但是却掩盖不住那种八卦之气。
　　
　　“当然有啊……”哈利很坦然的说道，开始打他擅长的太极，“赫敏啊，罗恩啊，乔治啊，弗雷德啊……”
　　
　　“等下，”德拉科急忙喊停，“你应该知道我是什么意思吧？我不是问这种……”于是小铂金开门见山的道：“我是说，爱情的那种……”
　　
　　“噢，”哈利恍然大悟道，“那种啊，那你有吗？”然后十分无辜的直接推了回去。
　　
　　“……我、我、我当然没有啊！”小铂金急忙表态，“喂喂，是我在问你啊，不是应该你先回答吗？”
　　
　　“我……我……”哈利慢慢脸红了，支支吾吾的眼里就开始闪烁起来。
　　
　　“咦？莫非你真的有？”小铂金眼睛一亮，继续追问道：“是谁啊？”看来哈利已经确定自己喜欢上了自家教父，这样他们以后就好办多了，今天过后就可以去给四院头头报喜了。
　　
　　“……呃，那个，”哈利继续吞吞吐吐，小脸憋得更红，“我没有……”
　　
　　“……”德拉科不说话，直接以极为真诚的眼睛控诉着哈利的不诚实，在德拉科这种眼光底下，哈利红着脸扭过头，作心虚状。
　　
　　由于哈利不承认，而德拉科也不说话，于是气氛就沉默了起来，直到壁炉里跨出了一个高大的身影。
　　
　　教父！！！小铂金连忙站了起来，OH YES!!两个主角都到齐了，他很快就可以退场了！
　　
　　“我好像，”斯内普放慢了音调，故意说道：“来得很不是时候。你还有客人。”
　　
　　怎么可能！小铂金在心里狂吼，时间刚刚好，不早也不晚。而且这位客人是我专门为你请的……“教父你来的正是时候，我正和哈利探讨着有关于魔药的问题。”
　　
　　有吗？哈利茫然的看着德拉科，就见德拉科急忙给了他一个眼神……
　　
　　……这眼神也太敷衍了吧，他根本就看不懂这眼神里的含义啊……
　　
　　“哈利？”斯内普有些冷冷的说道，横了一眼脸红未褪的哈利，却瞥见哈利给了他一个讨好的笑容。“我怎么不知道你和波特这么熟了。”
　　
　　――教授，你这是在吃醋吗？
　　
　　“教父，哈利是小天狼星布莱克的教子，”小铂金解释道，“最近妈妈也在忙布莱克家族的事情，所以……”
　　
　　“你们刚才在讨论什么魔药问题？”斯内普完全忽略了德拉科的解释，转移话题问道。
　　
　　“呃……”他们之前根本没有讨论任何魔药问题，早知他就不乱扯了……多尼怎么还不出现，他不想要借尿遁啊啊啊！！小铂金在心里默默内牛。
　　
　　无奈，家养小精灵虽然是德拉科的心腹，却完全听不到德拉科心里的呼唤，这时候，这只家养小精灵多尼完全沉浸在数时间的过程中。
　　
　　就当德拉科脑子里一片空白的时候，救星就出现了，不过不是家养小精灵，而是哈利，只听哈利开口解围道道：“斯内普教授，我们刚刚在讨论牛黄的解毒功能。”
　　
　　于是，德拉科震惊了！！莫非这关禁闭真的让哈利脱胎换骨了。德拉科以不可思议的眼神看着脱口就是魔药话题的哈利……这、这……莫非这就是爱的力量！！！
　　
　　斯内普深深的望着哈利，也看到了哈利眼里闪过的笑意，斯内普嘴巴撇了撇，你就装吧！
　　
　　“牛黄，那不是一年级的课程？”斯内普轻蔑的说道。
　　
　　“斯内普教授，一年级的时候你只教过我们牛黄可以解毒，但是具体哪种毒或者哪些毒却不在我们的认知范围……”哈利像是要杠上斯内普般接口。
　　
　　气氛开始剑拔弩张，小铂金几次试图开口，却无法插话，他果然是多余的，多尼啊，快来救你的主人我啊啊啊！！！
　　
　　这次像是终于听到了德拉科的深切呼唤似的，多尼“噗”的一声出现，瞬间打破了这激烈的战局，之间小精灵快步走到神情急切的德拉科面前，仰着头附在德拉科的耳边低声说了些什么。
　　
　　小铂金在心里大大松了一口气，迫不及待的说道：“教父，哈利，我突然有些事情要处理，麻烦你们在这里等我一下……”说完，也不看两人的反应，转身就走，把这事很急表现得淋漓尽致。
　　
　　被留下的哈利和斯内普四目对望，哈利噗嗤一声笑了出来。
　　
　　两人约会开始？
　　
　　 

作者有话要说：今晚看金像奖看得我太嗨皮了，于是就……

咳咳，明天水仙花妈妈要出来搅局了……




77

77、说服 ... 
 
 
　　“你笑什么？”斯内普阴测测的问道，露出一口白牙，显然还在入戏状态。
　　
　　哈利用手依旧捂着肚子，但努力挤出一本正经的表情，“我只是觉得德拉科的表现，比较像落荒而逃而已，斯内普教授。”
　　
　　“我想，你会是下一个。”斯内普深深的望着哈利，撇了撇嘴。
　　
　　“我为什么要逃跑？”哈利一步一步走向斯内普，声音陡然变得低沉，“斯内普教授？需要逃跑的，不是你吗？”
　　
　　看着逐渐逼近的哈利，斯内普慢慢皱起了眉头，用略带警告的眼神哈利，嘴里做了一个“不”的口型。
　　
　　哈利眨了眨眼睛，不理看似淡定的斯内普的任何暗示。
　　
　　“也许，”斯内普咬咬牙，硬是站在原地没动，“我应该检查一下你是不是被施了夺魂咒。”
　　
　　斯内普望着就快要走到自己跟前的哈利，朝着哈利再次做出了“有家养小精灵”的口型，同时也警告哈利不要乱来。
　　
　　仿佛没有看到斯内普暗示的哈利继续往前，但没走一步就差点被自己的脚绊倒了，而哈利自然是顺势朝着斯内普的怀里倒下，斯内普很自然伸出双臂就接下了少年的身体。
　　
　　“我有没有被施夺魂咒，你不是最清楚吗……”只用斯内普的双手做支撑的哈利抬起头，目光炯炯的看着斯内普，笑着问道：“教授？”
　　
　　“咳，”被那样的目光凝视着的斯内普不自然的清了清喉咙，然后又忽然觉得自己扶着哈利的姿势不太对，连忙把少年扶正，而就在这时――
　　
　　哈利迅速的转头对着某个方向看了一眼，唇瓣仅仅快速蠕动了一下，就甜笑的转回了脸，用口型说道：“抓到了。”
　　
　　“嗯，”斯内普几不可闻的点了点头，轻嗯了一声，接着牵着哈利的手，来到一张两人沙发前坐下，坐下后，两人间隔着一小段距离，而两人本来相牵的手则放开了。
　　
　　哈利，则对刚才的方向施无声无杖咒的地方再次看了一眼，下一秒，一只被定住的家养小精灵出现在了哈利他们面前，动作滑稽，鬼鬼祟祟的，表情十分的惊慌。
　　
　　很显然，刚才那幕戏是哈利和斯内普故意安排的，要抓听墙角的家养小精灵对两人来说不难，但是一只隐身而且一直一动不动的小精灵，就有困难了，所以两人就抓住这只小精灵准备去报信而不得不移动时所留下的空当，一举定住了这只倒霉催的家养小精灵。
　　
　　某小精灵何其无辜啊！德拉科甚至为了不让两人认出来，故意换了一只小精灵来听墙角。可惜……螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　
　　不到两分钟后，纳西莎匆匆的出现在了自己客厅里，一眼就看到了被定住的家养小精灵，接着就看到了坐在沙发上的两人，纳西莎却完全看不出两人到底在想什么。
　　
　　不对劲！
　　
　　自己家里的小精灵出事，第一个知道的肯定是主人，卢修斯既然不在，只得轮到纳西莎出面。
　　
　　凭着自己多年良好的贵族教养，纳西莎硬是压下了表面上自己的震惊，只是几秒钟，纳西莎就镇定了下来，眼前这两个人是斯内普和哈利？还是别人？纳西莎不能确定，却悄悄的把一只手伸到自己的魔杖上按住。
　　
　　看似隐蔽的动作却换来一声低沉的轻笑，“纳西莎，你大可不必。”斯内普慢条斯理的说道。
　　
　　“你们为什么对我家的家养小精灵施定身咒？”纳西莎缩回自己的手，若无其事的对着斯内普说道，“我想这其中，是不是有什么误会。可否先放开它？”纳西莎这招开门见山接着又给了对方一个下台阶的行为确实相当的聪明。
　　
　　要知道家养小精灵的魔法与巫师的魔法并不一样，所以要捉住家养小精灵并不容易，现在纳西莎连对方是恶意还是别有它意都不清楚，在自己处于劣势的情况下，纳西莎选择了最安全的方法。
　　
　　“纳西莎阿姨，你不觉得这里不是谈话的好地方吗？”哈利的声音悠悠的响起，让纳西莎的心开始打鼓。
　　
　　“那……”纳西莎的眼睛朝着自家仍旧被固定在某处的家养小精灵，为难的说道。
　　
　　斯内普朝着家养小精灵的方向凝望了好一阵，只见家养小精灵瞪大的眼睛开始茫然了起来，接着这只家养小精灵手脚发软的瘫倒在了地上。
　　
　　“你们……”纳西莎觉得自己藏在背后的手有些颤抖，但仍努力掩饰住自己内心的不安。“到底……”
　　
　　“放心，纳西莎，”斯内普沉声的说道，“我只是抹去了他刚才那段的记忆，只要他休息一下，很快就能继续为你工作了，而且绝对不会有什么后遗症。”
　　
　　“……”纳西莎听了斯内普的保证，没有安心半分，而更是保持了谨慎，虽然这里是她的地盘，这里的防御系统也十分的严密，但在看不出对方是什么意思之前，纳西莎无法松懈下来。“你们跟我来吧……”接着，纳西莎把两人带到了属于自己专属会客的小客厅。
　　
　　只能说，小铂金千算万算，想要把剩余时间完全留给这两位男主角演对手戏，但两只却不领情，硬是拉出了另外一位女主角。
　　
　　三人一台戏，哈利计划了这么久，步步为营，终于还是引得纳西莎入局。
　　
　　“你们……到底是谁？”纳西莎开口把握主动权。
　　
　　斯内普和哈利相视一笑，接着斯内普朝着纳西莎道：“如你所见，西弗勒斯?斯内普，还有哈利?波特。”
　　
　　“……”纳西莎完全难以置信，在这两人间的氛围很特别，似乎带着千丝万缕的暧昧。“不对，你们……”
　　
　　“我们？”斯内普低着声音开口，“纳西莎，不用怀疑了，我的确是你认识的那个西弗勒斯，而哈利，也确实是德拉科的同学，你也不想我把你和卢修斯婚礼那天卢修斯被灌得七晕八素想要找自己的新房却进了……的事情说出来吧？”斯内普似笑非笑的说道。
　　
　　纳西莎脸一红，这么不华丽的事情还是不要回忆起来比较好，“但是……你们两个……”
　　
　　“我们并不是这个时代的人，”哈利想了想，还是决定开口，“我们从未来回到了现在。”
　　
　　“……？”纳西莎呈现呆滞的状态，好一会儿后，回过神来，“时空旅行者？”
　　
　　“也可以这么说。”哈利慢慢说道，反正其实他和斯内普也不知道自己怎么回来的，而且如果这边混的好，回去什么的也可以放弃了。
　　
　　“你们……为什么要对我说这些？”纳西莎还是保持着怀疑的态度。
　　
　　“我们来自未来，对于我们来说，回到这里，也可以只是把旧有的事情再次经历一次，”哈利深深的看着纳西莎，“但是，那却不是我们想要的结果。”
　　
　　“你是说……未来的结局……”纳西莎捂着嘴，没能把话说出来。
　　
　　“我什么都没说。”哈利狡诈的一笑，“未来什么结局，其实并不重要，因为从我们回来的那一刻，世界的轨道完全不一样了。”
　　
　　对着纳西莎的剖析，也直到这一刻，哈利才完全明白到，其实他和斯内普已经回不去了，也许，这就是梅林给他们一个新的机会。哈利笑了笑，看着望着他的斯内普，接着又把视线转到纳西莎身上。
　　
　　“我们想要改变我们已知的结局。”哈利用着一点蛊惑的语调，却也充满了力量。
　　
　　“我们想要一样对我们很重要的东西，纳西莎。”趁着纳西莎还在混乱中，斯内普对着纳西莎说道。“而你却唾手可得。”
　　
　　“什么？”纳西莎这下脑袋彻底糊掉了，今天的事情她还需要一点时间接受。
　　
　　“那个东西，放在莱斯特兰奇的金库里，那个金库的钥匙，是放在你这里吧？”哈利趁热打铁。
　　
　　“我确实保管着莱斯特兰奇家金库的钥匙，但是你们需要的到底是什么东西？”纳西莎奇怪的看着两人，“那东西对未来很重要？”
　　
　　“对，”哈利语气里带着欣喜，“当然我们自己也可以去拿，但是曾经我们为了它付出了很大的代价，如果有现成的最简单的方法拿到，那我们为什么要为难自己。这才是我们找你的原因。”
　　
　　“纳西莎，在莱斯特兰奇家的金库里有一个金杯，也许是堆放在某个角落里。”斯内普听不出情绪的说道。
　　
　　意思就是……她不得不帮忙吗？纳西莎面无表情的想道。
　　
　　“纳西莎阿姨，你并不想看到马尔福家族的衰落吧？”哈利再次冷静下来。“我也不想看到小天狼星再一次死在我的面前。”
　　
　　“你是什么意思？”纳西莎尖锐的问道。
　　
　　“你觉得，德拉科以后会怎么样？”直接下猛药，纳西莎的死穴。
　　
　　“……”纳西莎死死咬着自己的唇，等着眼前的两个人，不说话。
　　
　　“你也不想马尔福家族就像现在这样一直下去吗？我现在就可以告诉你，无论是未来还是现在，赢的一方，都是我们。”哈利淡淡的说道。
　　
　　纳西莎直接望向斯内普，似乎想要找出一丝一毫的破绽。
　　
　　“纳西莎，哈利说的事情，都是真的。”斯内普缓缓说出口，“而马尔福家族则取决于你。”
　　
　　气氛诡异的寂静，良久，纳西莎站了起来。
　　
　　“我可以帮你们拿到金杯。”
　　
　　 

作者有话要说：这章写的我心力交瘁，不要问我为啥会写成这样的……我也不知道，但是下意识就……

对于纳西莎，我给她的设定是一个相当护短而且聪明的一个人，水仙花妈妈很坚强，懂得把握对自己最好的东西，我果然是对她十分有好感啊啊啊！！




78

78、弱点 ... 
 
 
　　纳西莎答应了帮他们拿金杯，但是却说必须等到圣诞节后，哈利对纳西莎说这事不急，因为要算起来他们的时间还是很宽裕的，他们等得起。
　　
　　接着，纳西莎却主动提出他们需要立一个牢不可破的誓言，这大大超乎了哈利的意料。来之前，他们也曾经想过让纳西莎立一个牢不可破的誓言，最后斯内普是阻止了哈利的这个念头，因为斯内普相信纳西莎并不是那种会出尔反尔的人。
　　
　　但纳西莎显然是个通情达理的人，为了更大的保障自己的家人，纳西莎非常谨慎，她向两人保证帮助他们拿到金杯，而且会想办法搞定自己的丈夫，并且不会把两人来自未来的秘密说出去除非征得两人同意，所以两人也必须保证她和她的家人的安定，还有保护德拉科。
　　
　　最后由斯内普和纳西莎定了牢不可破的誓言，哈利作为见证人，三条金灿灿的火舌缠绕在两人的手间直到消失，纳西莎才从一脸严肃中挤出一丝笑容。
　　
　　这单交易，怎么看也像是哈利他们占便宜，但是实际上，却是决定了马尔福家族未来的转折点，这就如同选择题的作弊，梅林先给出了最终的答案接着才让你选，如果纳西莎还不懂直接引用，那就是蠢了。
　　
　　当然，蠢这个字绝对跟纳西莎没有半点关系，聪明如她，自然懂得选择最好的。更遑论，这两人表现出来的强大实力，精准的用出无声无杖已属不易，对魔力的控制达到了收放自如，遗忘咒很容易，但是要控制自己施遗忘咒时的魔力就很困难，虽然两人只是小小的展现了一番，却让纳西莎在转瞬间就相信了两人所说的话。
　　
　　何况面前这两个人本来就水火不容的，现在却能默契坐在一起，看起来还意外的和谐，除了真如两人所说他们来自未来，还有别的理由可以解释眼前这个诡异的情景吗？
　　
　　所以纳西莎选择相信，尽管她现在还不知道，这将是她这辈子做出的最正确的决定。
　　
　　“纳西莎阿姨，我还想问一件事，”事情说开了以后，哈利也放松了下来，“我想知道，你对小天狼星做了什么，居然能让他乖乖的接手他最讨厌的布莱克家族的产业。”
　　
　　“那个啊……”纳西莎露齿一笑，意味深长的说道，“我做的事情，和你们对我做的事情是一样的。”
　　
　　“……？”哈利这时候还没有转过弯来，他们做的事情？小天狼星的弱点啊……
　　
　　“我想，”斯内普看了一眼笑的很狡诈的纳西莎，肯定的猜测道，“纳西莎是知道了卢平的事情。”
　　
　　这时候，哈利突然明白了过来，脱口问道：“啊……纳西莎阿姨，你是怎么知道莱姆斯是狼人的？”
　　
　　“只要有心，这并不难不是吗？”纳西莎笑的很优雅，仿佛这也不是很大不了的事情，“我只是对我那个不争气的堂弟说，他可以不接手，到时候就让卢平在老宅里一直陪着他吧。”
　　
　　“你确定你这么说那只蠢狗听得明白？”斯内普冷笑的说道。
　　
　　“……我还补了一句，反正霍格沃茨的黑魔法防御术的教授这几年也是一年一换，现在半年一换而已，没啥大不了的。”纳西莎轻笑道，拿起茶杯，小小的抿了一口，让哈利有种这事不是她干的错觉。
　　
　　“……”这才是真正的谈笑用兵啊……“你不介意？”哈利小心翼翼的问道。
　　
　　布莱克家族最注重血统，而纳西莎也应该是纯血的超级粉丝才对，怎么会同意一直让卢平住在老宅里呢？
　　
　　“如果他能给布莱克家族生个继承人当然就更完美了，”纳西莎慢条斯理的说道，“不过，难得在经历了这么多事情后，有一个人能够牵制住他，让他有个伴，也不错……”
　　
　　――显然，这两个人想的不是同一件事……
　　
　　就是说没有继承人也无所谓，这完全就是在帮自家堂弟在考虑啊，果然是好姐姐啊！哈利高兴的点点头。
　　
　　等下……难道小天狼星不是因为兄弟的义气两肋插刀在所不辞才被迫接手，而是因为……
　　
　　“你说小天狼星喜欢卢平？”哈利惊叫道。
　　
　　“……”纳西莎和斯内普同时黑线……
　　
　　“你不会以为他们两个只是纯洁的友谊吧？”斯内普深吸了口气，努力的吐出了一句话。
　　
　　“难道不是吗？”哈利无辜的看着斯内普，茫然的眨了眨眼睛。因为上辈子，他们俩的友情是有目共睹的，最后卢平还跟唐克斯结婚了……所以之前哈利只是很奇怪，卢平在回答他这个问题闪闪烁烁的态度，却没有往这方面想。
　　
　　“那你现在知道了，你反对？还是说你不希望两个男的在一起。”纳西莎温柔的笑着对哈利说道。
　　
　　哈利很自然接道，“不会啊，怎么可能，我……”接着却卡壳了，“我……高兴都来不及了，怎么可能反对。”差点就脱口而出他也喜欢男人，还是旁边那个。
　　
　　“是吗……”纳西莎怀疑道，总觉得有地方不对劲。“对了，小龙去了哪里，怎么之前就剩下你们两个在客厅？”还设局让她出现。
　　
　　“他说有急事就自己跑掉了……”哈利偷偷的瞄了一眼斯内普。
　
 
　　　　“小龙他……不知道你们的事情吧？”纳西莎越想越不对劲，小龙明知道哈利和西弗勒斯是死对头，怎么可能还把两人单独放在客厅，话又说回来了，小龙明明邀请了哈利，怎么会把西弗勒斯也叫来，小龙怎么可能犯这么低级的错误……
　　
　　“现在就你一个人知道而已。”斯内普再次提醒纳西莎牢不可破誓言的内容，同时也回答了纳西莎的问题。
　　
　　“我明白了。”纳西莎点点头，不再纠结这个问题，因为她决定……自己去查！说不定能得出更有趣的内容！
　　
　　纳西莎不自觉的露出一个让哈利寒了好一会儿得微笑，只见她喊了一只家养小精灵出来，询问德拉科的去处。
　　
　　“小主人，小主人刚刚在寻找两位尊贵的客人。”小精灵按照德拉科的吩咐对着纳西莎说道。
　　
　　“那叫他不必找了，告诉他，西弗勒斯和哈利都在我的小会客厅里。”纳西莎吩咐道。
　　
　　“是的，女主人！”小精灵鞠了一躬，消失在了空气中。
　　
　　“我们也应该走了，”斯内普率先站了起来，有礼的道，“纳西莎，谢谢你今天的款待。”
　　
　　“是啊，纳西莎阿姨，马尔福家的甜点真好吃！”哈利甜甜的说道，跟着斯内普走到小客厅的壁炉前。
　　
　　“那下次你来的时候我给你准备多一点。”纳西莎带着笑意的说道。
　　
　　这时候斯内普踏进了火里，喊出了自己家的地址，转眼旋转着不见了。
　　
　　“谢谢纳西莎阿姨，再见！”哈利抓了一把飞路粉，丢进壁炉里，一脚踏入绿色的火焰中，然后也喊出了斯内普家的地址……
　　
　　“咦，他们两个一起走？”纳西莎自言自语道。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　这边厢纳西莎决定了自家的大事，那边厢小铂金对自己妈妈无语。
　　
　　让我们把时间倒流到纳西莎带了斯内普和哈利进入自己的小客厅里的十分钟后。
　　
　　自以为万无一失的德拉科安排了一只小精灵进入客厅隐藏着，但是却久久不来回报，于是小铂金立刻派了另外一只小精灵潜入客厅，准备察看现在到底什么状况。
　　
　　但结果却大为意外，因为小精灵带回来一个的那只早就潜伏在客厅里的小精灵完全不知道发生了什么事情，慌乱间还一把鼻涕一把眼泪的朝着自家的墙壁狠狠撞上去……于是，这下，小铂金更加不清楚发生了什么事情。
　　
　　这时候多尼回报说有小精灵看到女主人把两位客人带到了自己小会客厅，小铂金一听，彻底郁闷了。
　　
　　啊啊啊啊！他明明安排了美好的双人约会给哈利和自家教父的，妈妈到底为什么要插上一脚请两人喝茶啊啊啊！！
　　
　　妈妈在搅什么局啊，他好不容易安排的一次约会，下次还要找什么理由啊啊啊……还有这只蠢材小精灵到底是怎么办事的，怎么一问三不知啊啊啊！！！他要的进展呢？到底有没有进展啊？现在到底怎么回事？而且妈妈的小客厅还不能进去，好像被严密的隔离起来。
　　
　　小铂金在心里内牛满面，不华丽的当了一回咆哮君。
　　
　　于是当纳西莎喊一只小精灵问小铂金行踪的时候，德拉科突然醒悟过来，接着就命令该小精灵务必告诉纳西莎他在寻找斯内普和哈利。
　　
　　总不能告诉自家妈妈他为了制造两人的约会留给两人私人空间装作有急事跑路吧？说出来纳西莎也不相信吧……
　　
　　――其实你的水仙花妈妈正想知道你到底在搞什么鬼。
　　
　　当小精灵回来汇报情况后，小龙直接往小会客厅走去，这次他一手安排的约会真是一塌糊涂一团糟，他还是去看看两人好了……
　　
　　真是……人算不如梅林算……
　　
　　当德拉科到达小会客厅的时候，只有纳西莎一人坐在沙发上优雅的饮着红茶。
　　
　　“教父和哈利呢？”德拉科左右张望，最后沮丧的问道。
　　
　　“那不是你的客人吗？”纳西莎好笑的反问。
　　
　　“……”
　　
　　 

作者有话要说：-0-每个人都有每个人的死穴啊……就看能不能找到了……望天




79

79、智谋 ... 
 
 
　　“坐啊，怎么不说话？”纳西莎好笑的看着自家儿子一下子尴尬起来的小脸，明知故问的问道。
　　
　　“妈妈，你怎么让他们走了呢？”小铂金继续欲哭无泪，妈妈这到底是生气还是不生气啊！在同一个时间请两个客人本来就不对，主人家还要离席就更加是错上加错了……
　　
　　小铂金也知道自己错了，但是形势所逼啊，又不能让自家妈妈知道……
　　
　　“还不是因为你有‘急事’，他们等久了自然就走了，”纳西莎意有所指的说道，看着小龙一脸懊恼的表情，接着不吝啬的给予二度打击，“还有，你这个主人家走了后，只好我出面帮你招呼他们了，你这是什么待客之道，把客人招来了，自己却跑了，留下西弗勒斯和哈利在大眼瞪小眼，你说你自己做得对吗？”
　　
　　纳西莎似笑非笑的看着自家儿子又懊恼变得沮丧，眉眼间似乎有无限的委屈，闪闪烁烁的似乎想要为自己辩解。纳西莎在心里偷笑着，觉得十分有趣。
　　
　　――指！真是好妈妈啊！纳西莎你！
　　
　　“我……”小铂金张口欲言，但一时间又不知道要怎么跟自家妈妈说。
　　
　　“说吧，我等着听你解释……”纳西莎淡定的坐在沙发上，略带不满的音调显示她如果听不到满意的解释，小铂金今天就被想逃了。
　　
　　“我、我是真的有急事……”小铂金鸭梨骤增，顿时脑子里一片空白。
　　
　　纳西莎见德拉科开始着急却连话都说不出来，决定开始引导自家儿子套话，下马威已经下了，料到手还不是手到擒来。
　　
　　“那你就说说，为什么今天会请了你教父和哈利一起来吧？”纳西莎率先抛出了第一阶段性的问题。
　　
　　“我、我……其实是这样的，”德拉科咕噜噜的转着灰蓝色的眼珠，慢慢说道，“我一早就邀请了教父今天来做客，后来哈利有一天让猫头鹰说他今天来可不可以，结果我不记得我邀请了教父这一件事了，就……”
　　
　　是吗？纳西莎一脸怀疑的看着自家儿子，就是高尔也知道这个解释不太能行得通，要知道马尔福家族对于客人绝对不会如此的迷糊，马尔福家能走到现在与广大的关系网脱不了关系，待客之道可谓是马尔福家族必修课。
　　
　　德拉科的冷汗一下子从背后窜了出来，无论这个解释能不能行得通，现在也只能死马当活马医了，不着调的解释总比……总比被自家妈妈揭穿了真是目的要好很多，不懂待客之道最多就是罚抄家规，要是妈妈知道自己的真实目的，后果……不堪设想啊！
　　
　　― 

 
　　―小龙，或许你自投罗网会比较好。真的！
　　
　　“那你是有什么急事？”纳西莎看了看不自在的德拉科，决定放过第一个话题，进入第二阶段的问题。“你约了他们来，却因为自己急事走开，你有什么‘急事’能让你如此不顾礼仪。”
　　
　　“……”小铂金这下懵了，因为他也不知道自己有什么‘急事’，纳西莎凌厉的话语让小铂金毫无招架之力，差点就弃械投降了。
　　
　　自家妈妈今天的恐怖指数暴增，果然是……生气了吗？德拉科默默的想道。难道今天自己难逃杯具的命运……
　　
　　“小龙啊，”纳西莎突然华丽丽的发出了咏叹调，“你在霍格沃茨是不是有什么不顺心的事情，没让妈妈知道啊？”
　　
　　――典型的好妈妈在打击完自家儿子后大打亲情牌降低自家儿子的警惕性。
　　
　　“没、没有啊！妈妈你怎么会这么想。”小铂金错愕的看着纳西莎那一脸担忧的表情。
　　
　　“没有吗？”纳西莎不改脸上的担忧，继续维持好妈妈状态。“那前一段时间你来信说什么单身诅咒的，现在怎么样了？”
　　
　　“那个就是一个传言……没什么，大家都在开开玩笑的。”德拉科终于露出了一个笑容，安慰自家妈妈道。
　　
　　“真的吗？我怎么听说后来越闹越大……”纳西莎温柔的说道，“没有影响到你吗？”
　　
　　“当然没有，”德拉科语速极快的否认，让人一听就是里面有鬼，“那种不实的谣言怎么会影响到我。”
　　
　　纳西莎像是完全没有怀疑的继续对着自家儿子说道：“好像还和哈利与西弗勒斯有关啊……”慢悠悠的语句在德拉科的耳边响起，如同平地一声雷般，直轰得德拉科耳边嗡嗡响。
　　
　　“妈妈……你什么意思？”德拉科隔了好一会儿才镇定下来，迟疑的问着纳西莎。
　　
　　“你说呢？”纳西莎明显在诈自家儿子，只能说小铂金明显段数还不够高啊！
　　
　　“你知道了？”小铂金诧异的看着自家妈妈，脱口而出。
　　
　　纳西莎温柔的看着自己儿子，漂亮的下巴朝着德拉科的方向微微抬了一下，表示自己已经知道了。
　　
　　小铂金这下有些怀疑了，又开始摸不着头脑，自家妈妈是真的知道吗？那她又是怎么知道的？难道是有人说给自己家人听才捅到妈妈这了？要知道那些什么贵族的茶话会什么就是八卦的交流集散地啊。但看妈妈的表情又很笃定，不像是假的啊。德拉科决定保持怀疑态度，
　　
　　“妈妈，你……”德拉科正准备说什么的时候，却被纳西莎打断。
　　
　　“对我说实话吧，小龙，你今天的行为是不是因为那件事？”纳西莎一副坦白从宽抗拒从严的表情，“如果是的话，今天的事就这么算了。”有甜头才有人愿意上钩，即使那个是自家儿子。
　　
　　“……”德拉科心虚了起来，妈妈果然是知道啊！“妈妈，我……我今天是为了让教父和哈利见上面我才……”
　　
　　――实力派啊！纳西莎你！
　　
　　纳西莎一脸继续说下去的表情，为了增加真实性，脸部表情越发柔，用以鼓励自家儿子。
　　
　　“你早就知道了还来问我，”德拉科郁闷的说道，“我明明安排好他们两人约会的，可是被你搅黄了！”
　　
　　“……”纳西莎无语，怎么能说是她搅黄了呢！明明是西弗勒斯和哈利让她不得不出面的……
　　
　　两人约会？果然那两只就是有猫腻吗？等下，还是有不对的地方，“小龙，这么说来，是你自己把两方都约过来的吧？”
　　
　　“不是啊，是哈利说要今天过来，我才把教父约来的，我没让教父知道哈利今天也会来……”小龙得意洋洋的说道，接着指控道：“我都安排好了，要是妈妈你没出现就好了！”
　　
　　……笨儿子啊，纳西莎在心里默默的垂泪，被人骗了都不知道，这两人哪里是你设计来的，看今天的架势，分明是欺负你好骗自己约好来的，然后跑来跟她谈判的。现在还让小龙觉得自己是搅黄他精心策划的好戏的罪魁祸首，哈利和西弗勒斯你们给我记住！哼！
　　
　　――这时候，回到蜘蛛尾巷甜蜜蜜的哈利和斯内普顿时觉得冷气嗖嗖的在自己周围升起，于是两人趁机抱得更紧了。
　　
　　“小龙啊，你们在学校也是这么……撮合西弗勒斯和哈利的吗？”纳西莎小心的斟酌着自己的语句，其实她觉得自己这么说很不对，撮合，但是听自家儿子刚刚说是要让西弗勒斯和哈利在自己家里幽会的，这不是撮合又是什么……只是，到底是什么让小龙去当媒人呢？纳西莎觉得自己猜到一点，却又不怎么确定。
　　
　　“……呃，妈妈你不能对教父说啊！”德拉科不放心的说道。“还有你那些朋友！”
　　
　　“当然，我怎么会呢？”纳西莎笑着让自己儿子放心。
　　
　　接着，德拉科就一股脑的在学校里怎么联合四院设计哈利关禁闭的事情和盘托出，本来德拉科就跟纳西莎无话不谈，还偶尔喜欢撒撒娇，憋了一个学期各种得意的事情自然就完全不设防了，而且自家妈妈还这么信任和支持自己，德拉科觉得再也没有比自家妈妈更好的母亲了。
　　
　　反观纳西莎在不停的听着小龙的叙述的时候，内心里已经打了好几个突儿了，一开始就完全被镇住了，什么单身诅咒，西弗勒斯和哈利都是从未来回来的，这么说来，这事从头到脚这两人都知情，不对，说不定不单单只是知情，分明是两人策划的！没错！纳西莎心里越觉得自己想的就是事实。
　　
　　分明是两人早就有基情，才想出这么个策略，太……无耻了！怎么能直接让大家来撮合他们，完全跳出了让大家慢慢接受两人的框框，而且还这么……这么多人被骗！他们也太蠢了吧！不过，要是自己当初听到这种预言，接着还有情侣不停的在分手……好吧，果然是天时地利人和，纳西莎觉得自己已经完全对此无语了。
　　
　　――纳西莎你果然真相了！
　　
　　把事情串起来后，思路一片光明的唯一知情人纳西莎望着自己儿子手脚并用激动的讲着整个霍格沃茨的互动配合……心里继续摸摸内牛满面，但是又带着几分欣喜。
　　
　　担忧的是，自家儿子要是有一天知道了真相会不会崩溃掉，更忧的是，现在整个霍格沃茨几乎都被哈利和西弗勒斯玩弄在股掌中，以后还是得慢慢培养一下自家可爱的儿子。
　　
　　喜的是自己今天果然是选对的，居然能煽动这么多人来迎合自己的计谋，还完全把这群人蒙在了鼓里，重点是，他们还能成功，甚至控制舆论的导向，如果一开始大家都没有把这个当回事，根本就不可能有今天的局面……更喜的是，他们这方的胜利好像已经在望了！有这么两个这么无耻的人在做推手，能不快胜利吗！
　　
　　还有，按照自家儿子所说，霍格沃茨的四院已经基本联合起来了，连斯莱特林也没有被分化，团结啊，这是曾经多么惊悚的一件事……现在却……
　　
　　“你说，哈利的禁闭一直持续到整个学年？”心情还十分复杂的纳西莎突然诡异的插了一句。
　　
　　“是啊！多亏了小天狼星舅舅在万圣节的那封信……”小龙说起这个更加眉飞色舞了。
　　
　　“……”原来如此啊！纳西莎暗暗的想道。
　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷，这章还算有解释一些事情……啊啊啊，水仙花妈妈，你是在太聪明了，你是唯一知道真相的人~

嗷嗷。忘了撒花一下，庆祝收藏过千……对于我真是相当的不容易啊，感动/(ㄒoㄒ)/~~每天十个十个收藏增加终于慢慢磨出了1千收藏……唉，如此……期待评论过千的那天-0- 也不远了 TAT




80

80、甜蜜的两人约会 ... 
 
 
　　哈利和斯内普回到蜘蛛尾巷的时候，时间还很早，刚刚到中午。哈利很有先见之明的给小天狼星报备要留在马尔福庄园到下午，所以，今天白天剩余的时间都属于他和斯内普了。
　　
　　要特别鸣谢德拉科！哈利笑得很狡诈，心情无比明媚，因为事情现在完全在他们掌控之中，心头大石又碎下一块，相信很快就能分崩离析。
　　
　　看着在厨房忙碌的斯内普，哈利慢慢站起身，踱到厨房里，从后环抱着正在切马铃薯的斯内普，把头贴在斯内普宽阔的后背上，汲取上面熟悉的气息。
　　
　　斯内普的手一顿，放下手中的刀，拿起旁边的布擦了擦手，转身让原本贴在后面的小身板扑到自己怀里，“怎么了？”斯内普伸手抬起哈利精致的下巴，看着那张白皙小脸上充满无辜的绿眼睛和粉嫩嫩的唇瓣，被诱惑到的斯内普俯下头，温柔的在那柔嫩的唇瓣上辗转，伸出舌尖轻轻探入那微张的唇，与那条灵巧的小舌缠绵在了一起。
　　
　　斯内普把手放开对哈利下巴的钳制，改托住哈利毛茸茸的脑袋，好让自己更深入那专属于自己的领地，啧啧的水润声暧昧的在空旷的厨房回想着，让人听着脸红心跳。
　　
　　也许是斯内普的亲吻太温柔，唇舌分开的时候，哈利只是软绵绵的依偎在斯内普的身上微微喘着气，斯内普的拇指指腹覆上那红彤彤的唇瓣，捻掉了上面残留的银丝，轻巧的在上面摩挲，指尖传来的柔软，竟然有些不舍得离开。
　　
　　在斯内普的手指流连之际，哈利恶作剧般的啃了一口在自己唇上跳动的手指，得意的笑看着斯内普，斯内普慢条斯理的抽回自己的手指，瞬间在哈利小巧的鼻尖上弹了一下，疼倒是不疼，却让哈利惊跳了一步，斯内普搂着哈利的细腰就往回带，让哈利又跌回到了自己的怀里。
　　
　　“西弗，我来给你打下手，”哈利说着拉着斯内普走到水槽，两人洗完手后，哈利走到砧板前拿起刀继续着切土豆的工作，斯内普微微靠近那认真切马铃薯的身影，低下头，温热的气息喷在哈利敏.感的颈窝上，让哈利的手不自然的抖了抖。
　　
　　“你到底会不会用切马铃薯啊？”斯内普在哈利的耳边轻笑道，低沉的声音让哈利的耳朵痒痒的，而下一秒，斯内普的手从哈利的腰间穿过，覆上了哈利两只白皙光滑的手，微微握紧，抓着哈利的手似乎真的再手把手的开始切马铃薯教学。
　　
　　喂喂喂！谁不会切马铃薯啊！哈利无声的控诉道，身体却放松的靠在了斯内普的身上，除了手起刀落的声音，还有两人心跳的合奏，感受着斯内普的手心里的热度，哈利脸绯红绯红的。
　　
　　――哎哟，还害羞。
　　
　　两人没啥效率的煮好了午餐，都快12点半了，哈利这才感觉到饿，不过，在斯内普逼视下，不敢狼吞虎咽。
　　
　　“西弗，”哈利咽下一块鸡肉，说道，“我们等会去逛街吧！”翡翠般的绿眼睛亮晶晶的期待着看着斯内普，让斯内普完全无法拒绝。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　如果就哈利和斯内普的组合去逛街太过显眼了，不，应该说，看到的人都会觉得惊悚，所以，两人出门前做换装准备。
　　
　　斯内普在哈利的额头上施了忽略咒，然后点了点哈利的鼻子，让小巧可爱的鼻子立刻高高的隆起，再点点嘴唇，哈利的嘴型改变了，斯内普还不满意，把哈利的头发变短了却改不了乱糟糟的发质，颜色换成了深褐色，最后斯内普拿下了哈利的眼镜变形，再让哈利戴上，哈利整个就像换了一个人似的，斯内普顺手拿着斗篷帮哈利披在身上，最后围上了一条看起来很温暖的茶色和卡其色相间的围巾。
　　
　　接着，斯内普才给自己换装，改变自己的眼睛的形状，薄薄的嘴唇也加厚了不少，看起来和哈利的很像，大大的鼻子倒是没变，哈利抬起手帮斯内普换了个发型，然后又变出了一副平光眼镜让斯内普戴上，再让斯内普戴上和自己一样的围巾，终于大功告成！
　　
　　虽然两人都不怎么习惯彼此的模样，但彼此最明显的特征倒是能一眼看出来。哈利偷偷笑着看着斯内普的新造型，接着高高兴兴的挽上了斯内普的手：“艾伦，我们出发吧！”
　　
　　斯内普勾起嘴角，用带着笑意的声音回道：“那就走吧，丹尼尔！”
　　
　　两人走出了大门，施了个忽略咒，接着斯内普带着哈利移形换影，自始至终哈利都没有说想要去的目的地，由斯内普选择，因为对于哈利来说，难得与魔药大师出来逛街，哪里都一样。
　　
　　所谓的逛街，其实真实的目的是勇士小朋友想和魔药大师出门，何况，他们俩个很久没有一起出门了。
　　
　　当脚落在地面白白的雪层的时候，哈利东张西望看了看周围的环境，他们到达的地方是一条不起眼的小巷子，而走出小巷子，则是霍格莫德。
　　
　　嗯，既然斯内普都不介意，他也不会介意的，真的！哈利虽然觉得这里遇到学校里的教授的几率最大，但是两人都变装了一番，应该问题不大。
　　
　　由于临近圣诞，接上的圣诞气氛浓厚，挂饰还有窗花大多都是铃铛、驯鹿、圣诞老人还有圣诞树等，还有用冬青树做成的圣诞树，还有的店家在圣诞树上挂上自己的商品用魔咒保护起来做宣传，很有特色。
　　
　　两人走过了很多小商铺，很久没有到霍格莫德来的哈利还是觉得很新奇的，所以大多数时候都是哈利在挑选圣诞礼物，而斯内普就看着兴致勃勃的哈利，一点都没有不耐烦，有时候还会给哈利一点意见，很快哈利兜里就装满了送给别人圣诞礼物。不过哈利并没有买糖果，因为罗恩给他买的糖果现在还放在箱子里面累积着，哈利准备这个圣诞节把那些糖果全部送出去。哈利心里的小算盘打的劈啪的响，送不完的话自然是全数丢给邓布利多。
　　
　　走着走着，哈利忽然扯着斯内普的袖子喊道：“艾伦，我要圣诞礼物！不要魔药喔！”
　　
　　“那你想要什么？”斯内普从善如流的问道。
　　
　　哈利撅起嘴巴，加厚过的嘴唇看起来肉嘟嘟的，“礼物是你送给我啊，我要什么你买什么那不是很没瘾？”
　　
　　“所以？”斯内普反问道，心里觉得自己应该不会想同意哈利接下来说的话。
　　
　　“我们现在分开走，各自买送给对方的礼物。买好后到……嗯，到帕迪芙茶馆会合吧！”哈利说完就跑走，斯内普连忙伸手抓都抓不住，留下斯内普看着哈利的背影，还有在雪上奔跑留下的脚印。
　　
　　“礼物吗？”斯内普低头思索了一下，朝着另外一个方向走去。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　二十分钟后，斯内普才走进哈利说的那个帕迪芙茶馆，因为临近圣诞，大家可能都在忙活，所以店里的人并不多，但当斯内普走进去的时候，哈利已经坐在一个角落的位置等着他。
　　
　　哈利探出头来朝着斯内普招了招手，接着拿起透明的玻璃壶，倒出深红色的红茶，“艾伦，来，来喝杯茶，”笑意盈盈的把杯子递给走近的斯内普，“外面很冷喔！”
　　
　　算起来，这应该是斯内普第一次来这个据说是情人们都十分喜欢的帕迪芙茶馆，上辈子两人并没有一起来过这里，而哈利已经完全忽略了自己跟秋张的那次不美好的约会，反正这辈子还没有过，就不算，哈利赖皮的想道。
　　
　　两人很有默契的没有提及自己给对方的礼物，似乎想要给对方一个惊喜，哈利挑选了这个角落，其实是整个茶馆最隐蔽的一个角落的卡位，虽然茶馆里面没什么人，但哈利已经习惯性选这种边边角角的位置。
　　
　　斯内普喝着暖暖的红茶，然后抬眼望了望眼巴巴的看着他的哈利，不解的问：“怎么了？”
　　
　　“艾伦看起来有点奇怪……”哈利看着斯内普的样子，不满的道。
　　
　　“你还不是。”斯内普气定神闲的回了一句。
　　
　　于是，哈利沮丧了。哈利小屁股挪啊挪的，忽略中间经过了一段无形凳，终于成功抵达了斯内普那边的沙发上，卡位高高的椅背正好挡住了两人的身影，哈利就肆无忌惮的把自己塞进斯内普的怀里。
　　
　　“冷……”哈利嘟囔道。
　　
　　于是斯内普伸手把哈利圈得更紧。
　　
　　“渴……”哈利低声叫嚷道。
　　
　　于是斯内普放下自己喝过的茶杯，在里面倒上在温火上一直加热的红茶。
　　
　　哈利微微张开嘴巴，绿眼睛期待着看着斯内普。
　　
　　于是斯内普便拿起茶杯送到哈利的嘴边，看着哈利满足的一小口一小口的喝着。
　　
　　――简直是宠到无法无天了！
　　
　　“我们走吧……”腻歪了很久，哈利终于心满意足了，从斯内普的怀中起来，又回到原来坐的地方，还是斯内普的怀抱比较温暖，这边都凉了，哈利不怎么高兴的想道。
　　
　　结账后，两人走出帕迪芙茶馆，一阵冰冷的寒气从打开的门席卷而来，哈利觉得自己快被冻僵了，这时候，斯内普怀抱牌暖炉又出现了，哈利得瑟的缩进斯内普的怀里，就差没张牙舞爪耀武扬威去了。
　　
　　美好的时间总是转瞬即逝，再不情愿，时间也已经到了不得不分别的时间，不过，没关系，两人还有晚上的甜蜜时光，所以斯内普直接带着哈利出现在格里莫广场的时候，哈利还是高兴的变回自己的模样，接着朝着也已经变回了自己模样的斯内普索了一个吻，才意犹未尽的回到布莱克老宅。
　　
　　 

作者有话要说：11表示自己也要喝防蛀牙魔药了，甜死了-0- 大家温馨一下 哈哈~




81

81、平安夜到来 ... 
 
 
　　平安夜的早上，哈利早早就“醒”过来，应该说，他从斯内普那儿回来就没有睡着，就在床上眯了一下眼就忍不住起床了。
　　
　　布莱克老宅也经过连日来的打扫焕然一新，看起来不再阴沉，有些陈旧的暗色家具有些被换过，有些则被差得一尘不染，客厅里和门口都被布置了圣诞装饰，看起来五彩缤纷的老宅，让人觉得老宅总算有了一些人气。
　　
　　“哈利，这么早啊，”小天狼星打着呵欠走过来坐下，“睡得好吗？”
　　
　　“早上好啊，小天狼星，我睡得还不错，”哈利微笑的回答，接着好奇的问道“咦，莱姆斯呢？还没起床吗？”
　　
　　“……”小天狼星没接话，也不知道在想什么，一下子从耳根红到了脖子上。
　　
　　“……”于是，哈利也只能沉默无语，自从那天从斯内普和纳西莎口中听到狼狗之间不能说的暧昧之后，哈利回到老宅后就开始了细心观察大胆求证，还从克利切的嘴里听到了两人所处的阶段是卢平不断的抗拒，而小天狼星不断的耍赖皮……
　　
　　不过据他所知，之前这场攻防战的战线已经从原先的五五到了七三，甚至已经到了八二的阶段，所以昨天晚上是发生了什么事情吗？自家教父终于搞定了莱姆斯，把战线拖到了十零了，赢得了全面胜利？哈利默默的想道，如此看来两人昨晚真是折腾了好久，不然自家教父怎么会呵欠连天，而莱姆斯索性就不下来……还是下不了床啊？！
　　
　　哈利琢磨着要不要喊克利切来问问昨晚发生的二三事，说不定克利切能听到一些墙脚什么的，但是突然良心爆发觉得这样似乎又不怎么道德……
　　
　　正在哈利纠结着的时候，小天狼星尴尬的咳了几声，然后说道：“莱姆斯应该还在睡觉，我们先吃早餐吧……”
　　
　　小天狼星你是什么意思？应该？哪有这样的！你要是搞不定我可以帮你一把啊，教父！哈利在心里大声的咆哮道，这样自家教父就可以和莱姆斯甜甜蜜蜜去了，自己也可以去找西弗卿卿我我去了。
　　
　　于是，哈利还是决定找布莱克老宅的最资深的潜伏者来咨询现在究竟什么状况。不道德什么的滚去一边去吧！
　　
　　吃过早餐后，哈利在客厅里待了一会儿，还是没有看到卢平的身影，于是哈利跑回了自己房间把资深间谍克利切招来，哈利问的很含蓄，只是问两人昨晚是不是在同一间房间里。
　　
　　“哈利小主人，”克利切低着头一板一眼的回答道，“少爷和卢平先生自从三天前开始就睡在同一间房间里，是少爷硬是挤进去卢平先生的房间里。”
　　
　　“……？！”哈利这下辶耍“那你怎么没有告诉我？”
　　
　　“克利切以为哈利小主人知道。”克利切也回答得很委屈，原来小主人不知道这件事，又让认识到自己错误的克利切自责的想要以头抢地。
　　
　　“好了，这不是你的错……”得到自己想要的结果，哈利觉得小天狼星九成九是已经攻破了卢平的心防，早上那牵强的解释果然只是为了掩饰啊！“小天狼星现在在哪里？”
　　
　　“小主人，少爷在卢平先生的房间，正在照顾卢平先生。”
　　
　　OH YES！看来给予帮助什么的大可不必了，也许小天狼星为了照顾卢平还会自动忽略他，那他等下出去找斯内普应该也没什么大问题了吧？
　　
　　“克利切，”哈利喊道，“等下给我打掩护，我要出去，大概吃晚餐之前会回来，玩意小天狼星发现了，你就跟他说我出去一下买礼物好了，才刚走，很快回来的。”。
　　
　　“克利切明白了，克利切会遵照小主人的吩咐。”克利切恭敬的鞠了一躬，接着消失在了哈利的房间里。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　平安夜，甜甜蜜蜜的圣诞大餐自然是要跟自家爱人吃的，但是由于哈利现在是住在布莱克老宅的缘故，所以晚餐再不情不愿也不能缺席啊，不过，这并不妨碍哈利的计划。
　　
　　趁着小天狼星逗留在卢平的房间，哈利光明正大的从大门走了出去，他现在只要在晚餐之前赶回来就好了。
　　
　　哈利移形换影到了蜘蛛尾巷，敲开了斯内普家的大门，已经在家里等待的斯内普一把把站在冰天雪地里的小身板拉进自己家里。
　　
　　“冷不冷？”斯内普柔声问道，屋里的壁炉熊熊燃烧着，温度与外面完全不能比，帮着哈利脱掉带雪的斗篷，揽着怀里的哈利就往沙发上带。
　　
　　“有西弗在就不冷了。”哈利说着更加依偎在斯内普的怀里，圈着斯内普的细腰，抬头眼睛亮晶晶的看着自家爱人，棱角分明的脸庞上，表情却十分柔和，在霍格沃茨里对着小动物们的冷峻气势都消失殆尽……这样的斯内普，还好只有自己看过，哈利在心里偷着乐，觉得非常满意。
　　
　　“你只那个狗教父肯放你出来？他没说什么？”斯内普其实已经有了晚上才能见面的觉悟，而哈利现在确实让斯内普有点意外。
　　
　　“咳，小天狼星忙着照顾卢平，无暇顾及我，我是偷偷溜出来的……”哈利吐了吐舌头，不好意思的说道，“而且我答应了西弗会过来的。”
　　
　　斯内普看着哈利，忽然把哈利整个按在沙发上，接着对准那张可爱的小嘴就是一个深吻，心里对哈利的话很受用。
　　
　　哈利的手挣扎出来，慢慢顺着斯内普的手伸延而下，寻找斯内普手掌的位置，两人的手触碰到后十指相扣了起来，斯内普不停地吮.吸着那柔软的唇瓣，舌头扫荡着哈利口腔里的每一个角落，攫取着甜美的津.液，快要连掉落在下巴上的斯内普也一点不放过。
　　
　　“唔……”今天西弗好热情，哈利被用力的亲吻着的时候，模糊的想。
　　
　　很快，哈利由一开始背后贴着沙发，慢慢的沿着沙发的靠背下滑，从半躺变成平躺的姿势，斯内普身体的施加的鸭梨自然也随着姿势的改变慢慢加重，原本斯内普还用一只手撑着沙发以支撑着自己的身体，但哈利自然舍不得，那只自由的手攀上了斯内普的背脊，只是稍稍施加力，斯内普便会意的把身上所有的重量都压在了哈利身上，身体紧紧相贴，紊乱的气息缭绕着两人，胸腔里的两颗心的合奏放大了咚咚咚的音量，跳动的节奏塞满了整个胸腔。
　　
　　感觉到自己的□起了一丝变化，哈利连忙用手去推压在身上斯内普，这种事情还是留着晚上做吧，晚餐前他还要回布莱克老宅。
　　
　　真是相当的……讨厌啊！虽然他真的很想直接留在这里算了，不过，还是小不忍则乱大谋！
　　
　　深谙此道理的哈利在快要擦枪走火之际，终于被斯内普的吻放开来，激烈的交换口水战况让两人都不停的喘着气，两人都感到两人大口呼吸时从胸腔中传来的震动，斯内普还一直压在哈利身上，那重量让哈利觉得很安心。
　　
　　斯内普意犹未尽的舔了舔自己的唇瓣，让哈利再一次口干舌燥。
　　
　　“起来……”哈利哑声说道，手上有了推拒的动作，不过还是没有半分力气，软绵绵的还是任由斯内普压在身上。
　　
　　“原来……这么舒服啊！”斯内普轻轻的凑到哈利的耳边吹着热气，“怪不得你这么喜欢睡在我身上……”
　　
　　“……”哈利觉得自己脸部的热气又在不停的上升，小脸由于刚才的互动本来就绯红绯红的，现在却是一片红彤彤的，连耳尖都要冒着热气了。“你起来……”
　　
　　“再等等……”斯内普看着哈利泛红的耳尖，像是无声的邀请，忍不住又亲吻了上去。
　　
　　“嗯……不，”敏.感的耳尖被逗弄的痒痒的，哈利笑着闪躲着，斯内普舌头却如影随形。“好啦，西弗……哈哈，不用弄了……”
　　
　　又是一阵舔.吻，斯内普再舍不得还是得放开，拉着哈利一同坐起来，爱怜的抚摸着刚才被吻过的耳廓上，软软的手感很不错。
　　
　　“唔，西弗，我们来布置一下吧，”缓过来的哈利再次活力四射的提议道。
　　
　　“麻烦……”斯内普不怎么情愿，但是又怎么能抵得过哈利的装可爱的功力，在哈利软磨硬泡下，终于还是不情不愿的答应。
　　
　　看着哈利高兴的拿着自己的魔杖在自家到处挥舞，好一会儿就弄的有模有样，一向看起来阴沉沉的房子看起来也有了欢乐的圣诞气息。斯内普不自觉的勾起了一抹微笑。
　　
　　“西弗，不要就一个人坐着，来帮我忙！”哈利不满的控诉着斯内普就让他一个人忙活，走过来拉着斯内普让他起来。
　　
　　“如果我没看错，你拿了我的魔杖……”斯内普慢吞吞的说道。
　　
　　“那你就用我的吧……”哈利二话不说抽出了自己的魔杖，完全忽略了自己手上那根魔杖的正牌主人是斯内普的事实。
　　
　　大概这就叫做……你的就是我的，我的就是你的。
　　
　　像是能够与对方的魔杖相契合般，两人都觉得用得十分顺手。
　　
　　――莫非魔杖也能够爱屋及乌？
　　
　　有了斯内普的帮忙，不到一会儿，所有的布置就完成了，哈利满意的点点头，心想要是有别人进来可能会觉得自己走错了，毕竟以斯内普的个性又怎么会费心装饰这里。
　　
　　 

作者有话要说：让甜蜜进行到底，哈哈，此为存稿箱81号，因为11要参加小叔的婚礼，所以事先码好了甜蜜蜜的一章，ohyeah~也祝我小叔叔婚后甜甜蜜蜜~百年好合~嘿嘿




82

82、平安夜继续甜 ... 
 
 
　　平安夜这天，哈利的计划就是偷偷溜出来找斯内普腻歪一整天，然后在吃晚餐之前回到布莱克老宅。
　　
　　但圣诞节大餐怎么能不跟自家爱人“撑桌脚”呢？所以，哈利的腻歪计划还包括了要跟斯内普先一起吃一顿大餐，不过，所谓的大餐其实就是两人合力做出来的比平常丰富一点的晚餐，而斯内普还很体贴把哈利那份的分量减少了许多。
　　
　　但一向不喜欢按牌理出牌的哈利吃着吃着换了座位，一屁股坐上了名为斯内普牌肉垫上，非常创意的说要改吃别的圣诞节大餐，誓要将腻歪进行到底。
　　
　　――喂喂，哈利你一会儿还有大餐吃，教授可没有，再说了你这小身板又不能吞下去。
　　
　　结果两人大餐没吃成，口水倒是交换了一大堆，重点是，啃完后，哈利还不回位，直接抓起斯内普的刀叉开始用――
　　
　　哈利对着斯内普表示，既然他不能多吃，那就让斯内普不用动手只用张口替他吃吧，斯内普听到这话还在发愣的时候，哈利叉上食物就已经送到斯内普的嘴边，让斯内普吃也不是不吃也不是。
　　
　　看这架势，估计这盘食物还没有消灭掉之前，刀叉是回不到自己手里了。
　　
　　在哈利谄媚讨好的笑容下，斯内普还是一口咬下叉子上的食物，哈利却没有再立刻去拿食物，而是伸出舌尖就着斯内普的嘴角舔了一口，美其名曰不能尝到食物也要尝到味道。
　　
　　斯内普默默看着旁边不远处的小碟子上那小分量的食物，伸手捏了捏哈利肉鼓鼓的小脸蛋，拿自家爱人完全没办法。
　　
　　――口胡，教授你什么时候有办法过！
　　
　　被那条小舌撩得心痒痒的斯内普自然也不会放过怀里的人，在哈利叉起最后一块食物放在斯内普的嘴边的时候，斯内普环抱着哈利的手很自然的上移，在哈利伸出舌尖再一次舔上斯内普的唇瓣的时候，斯内普张开嘴巴就把哈利的小舌含了进去，五指拢进哈利凌乱的头发里让有点被身经百战但还是有一点的某勇士没有半丝后移的空间。
　　
　　也许是一开始就已经心跳加快，哈利很快就弃械投降，正在投入状况的两人连叉子掉落也无暇顾及。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　一整天腻歪的时间一下子就过去，哈利还得赶回去和自家教父吃大餐，但是在回老宅之前，哈利离开了斯内普的家后还转去了别的地方，回到了布莱克老宅的时候已经7点，餐桌上已经放满了各种丰盛的食物，看起来相当的夸张，而小天狼星和卢平已经坐在餐桌旁，两人正以不同的表情看着他。
　　 

　　
　　“我没有迟到吧？”哈利笑嘻嘻的走了过去，淡定的开口。
　　
　　“哈利，你刚才去了哪里？”小天狼星忍不住出声问道，虽然看上去没有生气，却有些焦急。
　　
　　而笑眯眯的卢平则拍了拍坐在他旁边小天狼星，接着让哈利坐下来再说。
　　
　　“哈利，你出去怎么没有跟我们说一声？”卢平柔声问道，不知道是不是错觉，哈利觉得他的声音有些嘶哑。
　　
　　“因为我想给你们一个惊喜嘛！”哈利持续拉大了自己的笑容，拿起叉子装模作样的吃了起来，“你们猜猜看我刚才出去给你们买了什么？”
　　
　　“啊？”小天狼星还没回过神来，傻傻的说了一句，“什么惊喜啊？”
　　
　　“什么都好，就是不要糖果……”卢平吃着一截香肠，正好把香肠塞到一边，鼓起来的地方看起来就像肿了一块，于是卢平假装捂着自己的牙说道，“你带回来的糖果可不少，看着都牙疼！”
　　
　　“当然……”哈利无视哀怨的小天狼星，大笑着看着卢平夸张的动作，“不可能是嘛，那还叫什么惊喜啊！”
　　
　　“猜不到，你直接说答案吧。”卢平直接放弃，小天狼星也在以一旁大力点头。
　　
　　“看，”哈利手里拿出两张白白的小纸，在两人的眼前晃了晃，卢平和小天狼星只来得及看到纸上有黑黑的字体，就看到哈利把小纸放在桌面上，推给了两人。
　　
　　“这是什么？”小天狼星拿起小纸疑惑的看着上面的字，“电影票？麻瓜的电影票？哈利，你想去看电影？”
　　
　　“不，”哈利欢乐的否定道，“这当然是给你们俩的，你们应该还没有看过麻瓜的电影吧？”
　　
　　“啊？”小天狼星摸不着头脑的看着哈利，“为什么就两张，你不去吗？”
　　
　　这下哈利不说话了，眼睛咕噜噜的就在小天狼星和卢平之间转来转去，一脸“我已经知道了”的暧昧表情，大脑少了根筋的小天狼星还完全无法接受到哈利表情传来的信息，但是一向察言观色成精的卢平却突然脸爆红，别扭的低下了头。
　　
　　而没有头绪的小天狼星看着卢平想要点提示，却看到卢平羞涩的表情，小天狼星愣了两秒，接着又转头看着笑的很嗨皮的哈利，再看了看手里的两张票，突然明白了过来。
　　
　　“你、你、你……知道了？”小天狼星结结巴巴的问道，耳根也可疑的红了。
　　
　　“我什么也不知道，”哈利那脸笑容分明就是在说“我怎么会不知道”，“我只是想，你们两个圣诞节出去走走也不错，你们也好久没有出去玩了吧？”哈利眨了眨眼睛，特无辜的问道。
　　
　　“咳，哈利，”小天狼星拽着手里的票，“如果我们出去了，就你一个人在家吗？”言下之意，就是小天狼星被和卢平的两人约会诱惑到了。
　　
　　“没关系，我要是无聊了肯定会自己找节目，”哈利不遗余力的说服着自家教父，“你们放心出去玩！”
　　
　　“可是……”卢平还犹疑不决。
　　
　　“不要浪费我专门出去给你们买的两张票啊，要知道明天的票可不好买……”哈利为难的说道。“就这样吧，看完电影后再到处逛逛到晚餐时间再回来吧！我们一起再大吃一顿！”
　　
　　一锤定音的哈利满意的看着点头的两人，心里暗暗偷笑，终于把两人支出去，先斩后奏什么的虽然有点恶劣，不过过程不重要，重要的是结果，这样他就可以跟西弗过圣诞了！
　　
　　――一肚子坏水的腹黑哈已经习惯于把别人卖了人家还帮他数钞票，所以说，无知真是各种幸福啊。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“西弗，”哈利一进门就跑到厨房里，背着斯内普东摸摸西摸摸的，三分钟后从厨房拿了两杯热乎乎的黄油啤酒走出来，“外面好冷，我们来喝点黄油啤酒吧！”哈利把左手的那杯递给斯内普，自己迫不及待的喝了起来。“呼，真暖和，来嘛，西弗我们干杯！”哈利把手中的杯子朝着斯内普的杯子一碰，接着又开始大口的喝了起来。
　　
　　斯内普一直在室内，自然不如哈利这么冷，只是小口小口的喝着泛着浓香的黄油啤酒，喝着喝着突然觉得不对劲，斯内普立刻放下自己手里的杯子，瞟了一眼笑得很狡诈的哈利，心下有些明白过来，“你给我喝了什么？”
　　
　　“黄油啤酒啊，”哈利眨了眨眼睛，“西弗，你的味觉不是出来什么问题吧？”
　　
　　“……”斯内普没有接话，因为他感到自己的身体慢慢起了变化，修长但是有料的身体慢慢收缩，脸上也起了变化。
　　
　　“哈哈，西弗你十八岁的时候原来已经这么高了啊，”哈利捂着自己的肚子看着变得年轻的斯内普，杯里还剩一半黄油啤酒差点撒了出来。“不过，你的胳膊和腿都好细，都没有肌肉！”
　　
　　“哈利?波特！”年轻的声音恼羞成怒，斯内普瞪着得逞后笑得前仰后翻的哈利，一时间不知道要做什么表情。
　　
　　“不要这样嘛，西弗，”哈利讨好的蹭了蹭年轻了十几年的斯内普，手不规矩的摸上了斯内普脸上光滑的皮肤上，“啊，西弗，你以前也好白啊！” 
 
 
　　嗯嗯，好有弹性！哈利爱不释手的又捏着斯内普软软的手臂。
　　
　　“哈利?波特！你够了你！”斯内普拍开哈利的色.爪，哈利的咸猪手贼心不死的继续朝着斯内普宽松的衣服里钻进去，斯内普忍不住一把抓住哈利那瞎捣乱的手。
　　
　　“好嘛，好嘛！”哈利讨饶，“西弗，你先放开我的手，我保证现在不乱摸！啊啊！疼啊！”哈利扁着嘴，做出一副泫然欲滴状。
　　
　　“你要是再多手多脚今晚你就睡这里！”斯内普瞪了哈利一眼，才放开哈利的手。
　　
　　被放开手的哈利果然没在斯内普的皮肤上作乱，而是站了起来，对斯内普伸出了手，大大的奉送了一个讨好的笑容，“西弗，我们上楼吧！”
　　
　　斯内普下意识的握着那只小手，接着被用力带了起来。两人一起走上楼，途中哈利一直很规矩，把斯内普拉到了床边坐下，哈利就自己跑进了盥洗室。
　　
　　斯内普眯着眼想了想，然后站了起来，走到衣柜前，把宽大的衣服和裤子都脱了下来，挂在旁边的衣帽架子上。
　　
　　而这时候，盥洗室的门被拉开，哈利从里面冲了出来。
　　
　　 

作者有话要说：继续甜啊甜，我希望你们的防蛀魔药还有效……因为我估计明天也会甜下去……

哈利这个小fh，为了自己的利益不惜把大狼和大狗支了出去，捂脸~~~




83

83、定下来 ... 
 
 
　　“西弗！”哈利一出来就看见了脱得只剩下一条内裤，还没来得及换上睡衣的斯内普，旋即直接冲向魔药大师所在的方向。
　　
　　与此同时，感到一阵猛烈的风从后面扑过来的斯内普迅速转身，还没看清楚眼前的状况，一个比自己矮半头身影就扑到了他的怀里，手脚并用像只无尾熊般缠在了他的身上。哈利拉长了不少的身体还是有一定的分量，年轻了不少的斯内普也因为冲力而后移了好几步才站稳。
　　
　　怀里的人现在也是18岁时候的模样，想都不用想肯定是刚才进了盥洗室后灌下了增龄剂，只披了一件浴袍就迫不及待的冲了出来。
　　
　　哈利身上原本就没有系紧的浴袍因为奔跑早就松松垮垮，浴袍下面露出一大片赤.裸白皙的美好风景，修长匀称的细腿正在努力缠上斯内普的腰间，加上里面什么都没穿的结果就是小哈利直接的上下摩擦着斯内普的腹部以下的所有部位，这样不怎么顺利的攀爬，让斯内普的呼吸慢慢粗了起来。
　　
　　早在哈利吊上来的时候，斯内普的手已经自动自觉的环着哈利的腰间，却并没有施加力道，而一次又一次的肌肤间的摩.挲，让斯内普口干舌燥，手也不耐烦的向下移。魔药大师的手掌直接捧住了两个弹力十足的柔软臀.瓣，猛的一用力，无暇的长腿缠上了自己的腰间，也让哈利直接紧紧贴在了自己身上，自然也感受到了小哈利有抬头的趋势。
　　
　　哈利脸上带着邀请的诱.惑笑容，原本就敞开的浴袍在刚才的举动下早就挂在哈利的纤细的手臂上要掉不掉，瘦削的肩膀和精致的锁骨还有胸前的两个粉色的小点还有那以下的各种风景，都暴.露在空气中，斯内普不动声色的咽了一口口水，抱着哈利就往床上走去。
　　
　　哈利搂着斯内普的脖子，把自己的唇送上去，一下就被斯内普擒住，略张开小嘴，任由斯内普予取予求，相接的唇舌间不少透明的银丝从中掉落在两人的身上，啧啧的水声伴着激烈的热吻响起，没走几步，斯内普就把哈利和自己都摔到了柔软的床上，斯内普一边扯掉哈利身上那件早看不顺眼的浴袍，另一只手捏着柔软的臀.瓣，往更幽深的地方抚.弄而去。
　　
　　哈利的手朝着斯内普的□进发，十指潜入了斯内普全身上下唯一的遮蔽物里，急切的摸索着，撩.拨了着早已胀大的部位，手背微微用力，就把斯内普的内裤扯下了一半，小斯内普蓄势待发的弹了出来，直接撞上了等待已久的小哈利，两者坦诚相对，有意识般相互摩擦了起来。
　　
　　斯内普放开了哈利的唇往下伸延，正在侵占领地的手放开了对哈利扩张，向上蹭了蹭，把碍事的内裤丢到了一边，继续在哈利身上发动侵略战争……
　　
　　感觉到了哈利已经做好了准备，斯内普一举而入，紧致的桎梏感差点让斯内普把持不住，斯内普抓起哈利的长腿再次缠上了自己的腰间，猛烈的动作让大床不停地吱呀吱呀的摇晃……
　　
　　也不知道过了多久，斯内普狠狠的压在了哈利的身上，两人都深深的喘着粗气，斯内普爱怜的拨了拨哈利被汗水湿透了的头发，翡翠般的绿眼睛中流转着迷蒙的雾气，红肿的嘴唇微微张开，哈利失神的表情让斯内普又感到了□一阵骚.动。
　　
　　夜……还很长。斯内普暗暗的想到，接着又继续着下一轮行动。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　一夜的狂乱让两人都精疲力竭，但斯内普还记得哈利早上应该要回布莱克老宅，所以清晨的时分，斯内普把睡得迷迷糊糊的哈利摇醒，先灌哈利喝下了消除疲劳和提神的魔药，接着抱着哈利就来到浴室帮哈利做清理工作，还是有的迷迷糊糊的哈利任由斯内普这般那般，直到床上衣服后还靠在沙发上打着哈欠。
　　
　　“来，把这个喝掉。”斯内普沉声说道，把魔药瓶子凑到哈利的嘴边，看着哈利一滴不剩的喝了下去后，把唇凑了上去，在哈利柔嫩的唇瓣上辗转了一翻，舔掉了嘴角残留的魔药后，头后仰的看着哈利。
　　
　　没多久，哈利一个激灵，绿眼睛炯炯有神的睁开，看上去似乎已经恢复了元气。
　　
　　变回13岁的哈利撅起嘴巴看着斯内普，有些嘶哑的却软软的嗓音响起：“我还要……”
　　
　　斯内普凑近后在那张已经肿得高高的小嘴上吻了一下，然后随手扬起把上面的痕迹抹掉，再拿出围巾帮哈利围上，脖子上青青紫紫的暧昧痕迹就被捂得严严实实的，哈利偷偷想着一会回去得换上一件高领。
　　
　　“唉……还早嘛！”哈利抱着斯内普的头，在斯内普的肩窝上蹭啊蹭的。
　　
　　“你不想要圣诞礼物？”斯内普低声笑着诱惑道，比平常早起来当然不是因为清理这么简单，斯内普另有安排。
　　
　　“想！”一听到斯内普的圣诞礼物就亢奋的哈利立刻高喊道，“啊，西弗，你等下，”哈利猛的站起来，却又腿软的坐下，“唔，我腿软了……”哈利对着斯内普半嗔半娇不怎么有力的控诉道。
　　
　　“你想拿什么？”斯内普按下哈利就站了起来，“坐在这里我帮你拿。”
　　
　　“那就把我的外套拿过来好了，”哈利笑眯眯的说道，又追加了一句，“不要掉了口袋里的东西喔！”
　　
　　斯内普拿了哈利的大衣回来，哈利急忙把大衣接过抱在怀里，接着看着斯内普也坐在了沙发上。
　　
　　“现在可以了，我要看西弗你给我的礼物。”哈利抓着斯内普的手心急的摇啊摇。
　　
　　斯内普抓着哈利摇动的手让哈利停下来，“耐心一点……”斯内普带着笑意说道。
　　
　　接下来，斯内普的一系列举动让哈利惊喜的颤抖了起来，直到斯内普对着他不停的说深呼吸，哈利才慢慢冷静下来，眼眶早已湿润了，感动眼泪止不住就夺眶而出――
　　
　　斯内普深深的看着哈利，让哈利的眼光也不由自主的凝聚在了斯内普柔和的笑脸上，就在此时，斯内普忽然单膝跪下，从口袋中摸出一个小小的盒子。
　　
　　斯内普打开盒子，一对印有不是十分繁复的花纹的铂金对戒出现在了哈利的眼前，“嫁给我……”斯内普提琴般的声音瞬间传入看到对戒已经发愣的哈利的心房上。“嫁给我，哈利……”斯内普又重复了一遍。
　　
　　哈利恍惚又回到了从前，斯内普跟他求婚的画面，只是这次，足足早了五年。
　　
　　在哈利说要斯内普送礼物的时候，斯内普就思考着应该给哈利怎么样的礼物，然后斯内普就想到了两人突然回到了过去的时候自己的那一阵惶恐，但是后来彼此还在的消息却让这不怎么好的感觉消失了，所以斯内普相信当时的哈利也和自己一样。
　　
　　没有安全感。所以，斯内普觉得他们还是应该早早定下来，即使离哈利成年还有一段时间，但没关系，戒指在，两人就算已经结婚了。
　　
　　“嫁给我，哈利……”不是疑问句，而是陈述句，因为斯内普知道哈利此生只能再次属于他。
　　
　　“好……”眼眶红红的哈利伸出左手，让斯内普取出其中一只戒指戴在了自己的无名指上，这只戒指似乎有自动调节的魔法，戴上去就契合在了自己的无名指上。斯内普虔诚的吻上哈利的无名指和戒指，让哈利心悸。
　　
　　斯内普同样也伸出了左手，哈利拿起了剩下的那只戒指，双手有些颤抖，笨拙的把戒指套入了斯内普的手中。
　　
　　两人完成了求婚仪式后，斯内普抓着哈利的手坐在了沙发上，与哈利交换了一个缠绵而温柔的吻，直到这一刻，哈利的唇还在微微的颤抖，晶莹的眼泪掉落在两人的唇舌间，斯内普有些心疼的越吻越深，直到两人都喘不过气来。
　　
　　最后，哈利飞扑般紧紧的抱住了斯内普，把眼镜摘掉后，深深的埋在了斯内普宽阔的肩膀上，肩头微微的抽动，斯内普的手在哈利的背后慢慢扫着，安抚着怀里的人。
　　
　　“我的礼物已经送了，你的呢？”斯内普慢慢的说道，期待是不假，重要的是要止住哈利的眼泪。
　　
　　“在……呃……”哈利从斯内普的肩膀起来，小小的抽噎着，斯内普见状用指腹帮着哈利抹掉眼睛周围的眼泪，泪眼朦胧的哈利让斯内普恨不得狠狠的吻上去。“在这里……”哈利从外套的口袋里也拿出一个小盒子，看起来就和斯内普刚才拿出来的盒子一样大小。
　　
　　“是什么？”还好这种大小的盒子并不是都装着戒指，斯内普看着哈利问道。
　　
　　哈利直接打开了盒子，里面有两条雕工精致的银项链，一条的吊坠是一只可爱的小狮子，懒懒的在打着瞌睡，而另外一条是一条吐着舌头的小蛇。
　　
　　虽然并不是情侣项链，但放在一起却意外的相称。
　　
　　哈利直接拿起狮子那条，“这条，呃，是送给你的……”哈利还是哭嗝，软软的说道。“正好，把戒指也穿上去……”
　　
　　斯内普闻言没有反对，把手上的戒指摘下来交到哈利的手上，哈利努力平复着自己的哭嗝，好一阵子后，终于把戒指穿了上去，然后给斯内普戴上。
　　
　　斯内普也拿起了那条有着小蛇吊坠的项链，把哈利的戒指拿了下来穿了进去，只是速度快多了，把哈利的围巾拿来，斯内普把项链绕过了哈利的脖子后戴上，然后在上面试了一个忽略咒，才把围巾再次给哈利围上。
　　
　　哈利想了想，看着斯内普脖子嘴巴蠕动了一下，也施了一个忽略咒。
　　
　　有些冰冷的银饰和铂金戒指贴在了身体上，却让哈利和斯内普感到了一阵温暖。
　　
　　幸福，大概也就是这样吧，即使再冰冷的东西都能让人温暖无比。
　　
　　 

作者有话要说：-0- 定下来啊，各种甜啊，圣诞节太久了，赶紧回学校去吧，学校里还有一干着急的小动物啊啊啊！！




84

84、挑拨离间 ... 
 
 
　　圣诞节甜甜蜜蜜的过去，早上才刚刚订婚的斯内普和哈利在没人打扰的情况下几乎一整天都黏在了一起，痴缠无比。哈利庆幸自己顺利的把小天狼星和卢平忽悠了出去，在克利切的掩护下，圣诞节简直各种美好。
　　
　　――家养小精灵简直是居家必备的万能好帮手！
　　
　　这边两对春风得意桃花满面，有人却焦急万分，有人则在围观看戏，准备略施小计挑拨挑拨，有人则继续懵懂无知，自得其乐的过着和家人一起的欢乐圣诞假期。
　　
　　懵懂无知的自然是罗恩，一如既然的收到莫莉妈妈的自制乳脂软糖，穿着温暖牌毛衣，完全不知道自家的双胞胎哥哥还有金妮已经在他被丢去整理自家后院的时候交换了从格兰芬多头头那儿得来的信息，并且使唤了他的那只可爱的猫头鹰出去交流消息――由于罗恩整理完后院后，他的小猪已经回到了猫头鹰笼里，所以罗恩完全不懂他家兄弟姐妹们焦急和看戏的复杂心理，继续傻呵呵的乐着。
　　
　　同样焦急的还有四院头头和德拉科，德拉科上次的计划被自家妈妈搅黄了后郁闷至极，虽然能同纳西莎倾诉和抱怨，有了纳西莎的安慰，却也不能挽回已经被搅得一塌糊涂的完美约会。即使四院头头都表示下次还有机会没关系，德拉科还是觉得遗憾万分。
　　
　　而且自己在套哈利的话的时候，哈利继续打哈哈，看着像却又没有直接承认，更是让德拉科郁卒得直咬小手帕，自从参与设计哈利以来，小铂金还从来没有如此不顺利过，实在大大的打击了他一把。
　　
　　相比起郁闷的德拉科，四院头头和赫敏就要乐观的多，四院头头对事情更有远见性，而赫敏则是因为，如果不是在国王十字车站里哈利欲言又止的想要说什么的时候，小天狼星出现打断了两人的对话，或许她已经肯定了哈利的答案，不过，赫敏也猜哈利的态度是八九不离十了，就冲着那个情窦初开、少年怀春的表情！
　　
　　对于德拉科的计划，赫敏表示欢迎，假期能增进两人的感情当然好，就是失败了也没关系，毕竟本来圣诞节假期两人就不太可能见面，不过是回到了起点，也没什么大问题。
　　
　　在圣诞节正日过后，焦急的人却迎来了对于他们来说像得了百万金加隆般的好消息，就差没抱着身边的人转圈圈跳舞了。
　　
　　事源于赫敏圣诞节假期与哈利依旧保持着几天一次的良好通信互动，只是在圣诞节前哈利在信里却依旧闪烁其词、含含糊糊，但信里的星火苗头却一次比一次要旺盛。而在圣诞节的回礼信中，哈利在内里突然潦草的写道，他觉得他要找的人就是斯内普无疑……
　　
　　看到这句话的赫敏抓着手里的信就差点用力过猛撕掉，立即想要分享喜悦的好消息却在准备使用复制成双的时候无从下手，赫敏虽然早已对霍格沃茨的校规无视的七七八八了，但是对魔法界的法律条文的条条框框还是保持着敬畏的心理，于是，一开始也只有她在傻乐呵，一整天都处于一种亢奋的状态，差点让她那对身为麻瓜的牙医父母以为她突然出了什么问题，精神错乱了。
　　
　　想了半天，赫敏迫不及待的去了对角巷找了家猫头鹰邮局，让邮局的人帮她把信件复制成了六份，赫敏很聪明的把最后的落款给截掉了，而是在背后匆匆的写上几句话，接着六只猫头鹰分别飞快的把信送给了四院头头，韦斯莱家和小铂金，一向能冷静的看待这件事的她都能狂喜至此，其他人恐怕要把自家屋顶掀翻了吧。
　　
　　赫敏猜的没错，这些人拿到赫敏的信就开始狂欢起来，差点让自己的家人以为那封信上有什么黑魔法或者快乐咒什么的立刻想要检查这封信，但这些人却死死的拽着信不让家人看，并一再的保证自己只是得到了一个天大的好消息，这才打消了让家人看信的念头。
　　
　　当然，这么多人的家人之中，有一个知情的家长是最不好糊弄的，所以德拉科乖乖的把信递给了纳西莎看，然后自己又跑去狂欢去了。
　　
　　接到信的纳西莎对于某俩未来人的欺诈行为极度的不耻，本来仅决定看戏围观的她，临时决定把上次一闪而过的念头付诸实践，准备给两人增加一点小情趣和小娱乐，总不能自己儿子被耍了这么久，自己又栽了进去后，还让两人如此得意的顺利进行他们的计划吧……纳西莎阴暗的想道。
　　
　　不过想归想，纳西莎觉得实施计划的时间倒是需要好好考虑，如果现在实施，那么就只能在一个小圈子里，还不如……
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　圣诞假期终于到了尾声，假期结束就意味着新学期开始，于是，各人除了忙着新学期准备还有互相交流各种消息，一时间倒是完全闲不下来，自然，各家的家长也是在帮着自己的可爱的孩子做着准备。
　　
　　直到众人都上了霍格沃茨特快，家长们才松了口气。毕竟接下来的时间，孩子们都在霍格沃茨自己顾自己了。
　　
　　而小天狼星终于也体验了一把家长的情绪，只是，当他还没有完全卸下依依不舍和松了一口气的心情的时候，就被同来送自己儿子的堂姐纳西莎给揪住了。
　　
　　卢平是黑魔法防御术的教授，所以早早就返回了霍格沃茨，而小天狼星就一个人来送哈利，而纳西莎支开了听来自己送行的丈夫后，拦住了正准备找个角落移形换影的小天狼星。
　　
　　“西茜，找我有事吗？”小天狼星愣愣的看着笑得一脸柔和的堂姐，不明白这时候纳西莎来找他会有什么事情。
　　
　　“最近过的好吗？我的堂弟。”纳西莎并不直接回到小天狼星的问题，而是用关切的眼光看着有点呆呆的小天狼星。
　　
　　“当然好啊！”小天狼星脑中直接想到了卢平，自从卢平接受他了以后，他每天都沉浸在幸福的喜悦中，不过……纳西莎来只是为了关心他最近好不好吗？对了！纳西莎似乎还不知道他和卢平的事情吧，要不要说呢？！小天狼星十分纠结。
　　
　　“你和莱姆斯还好吧？”纳西莎含笑的问道。
　　
　　纳西莎自然不可能不知道，别忘了，家养小精灵是居家必备的万能好帮手。
　　
　　“咳咳……还好，咳咳，我们很好！”小天狼星脸红的道。“谢谢关心！”
　　
　　“那你的教子呢？”纳西莎不动声色的问道。
　　
　　“哈利？很好啊，他怎么了吗？”小天狼星立刻警惕了起来，因为纳西莎这样的表现，绝对不是想要关心卢平和哈利这么简单，“西茜，你想说什么？”
　　
　　“没有，我看你们这么好，我挺放心的！”纳西莎柔声安抚着大狗，她绝对是一个好姐姐！绝对的！她一点也没有想别的什么事情。
　　
　　“真的没什么吗？”小天狼星这下有点摸不着头脑，但又想不出所以然来，只好吞吞吐吐的问自己最关心的问题，“那……那你不介意我和莱姆斯……”
　　
　　“我要是介意，我早就把莱姆斯赶出布莱克老宅了，”纳西莎理所当然的道，“当然，要是你能帮布莱克家生出一个后代来，我会更高兴一点。”
　　
　　“我……”小天狼星一时间不知道应该用什么表情。
　　
　　“不过嘛，现在的魔药进步这么快，说不定以后能有同性伴侣生子的魔药出现，”纳西莎拍了拍小天狼星的肩头，“你就放心好了，不拥有太大的压力。总归是我的堂弟，布莱克家族以后还是要靠你的！”
　　
　　“我知道了……”小天狼星低着头，不知道在想什么。
　　
　　纳西莎的手并没有从小天狼星的肩头上拿下来，而是微微施力，但是小天狼星因为想得太深入了并没有注意到。
　　
　　“莱姆斯跟你应该无话不谈吧？”纳西莎慢慢问道。
　　
　　“当然……”小天狼星下意识的答道，卢平都答应跟他在一起了，还有什么事情会隐瞒他吗？等等！“西茜，你究竟想说什么？！”小天狼星吼道！
　　
　　“莱姆斯没有告诉你吗？”纳西莎满意的笑了。
　　
　　“告诉我什么？”小天狼星已经被纳西莎吊足了胃口，濒临爆发点，而纳西莎，要的就是这种效果。
　　
　　“哈利也没有告诉你吗？”纳西莎不理已经开始暴躁的小天狼星，继续说道。
　　
　　“……？”究竟哈利和莱姆斯到底联手隐瞒了他什么？就知道纳西莎来找他就是没安好心，这女人就是奸诈成性！
　　
　　“莱姆斯，”纳西莎特地强调了卢平的名字，“没有告诉你，哈利在西弗勒斯，就是你的死对头斯内普，那儿关的禁闭已经持续到了这个学年末了吗？”
　　
　　“啊？什么意思？”小天狼星一开始并没有消化纳西莎的，隔了两秒后，才暴怒道：“你说什么？！！那个死鼻涕精要关哈利的禁闭一整年？”
　　
　　“你不知道吗？莱姆斯和哈利都没跟你说吗？”纳西莎好整以暇的说道。
　　
　　“我要去找鼻涕精！这个死鼻涕精！我要跟他决斗！”小天狼星说着就要冲出去。
　　
　　“等等……”纳西莎一个统统石化定住了就要朝着车站方向跑去的小天狼星。
　　
　　“放开我！！！”小天狼星无法动弹，只能用吼的。
　　
　　很快，他就发现自己发不出声音，纳西莎有耐心的等着，直到小天狼星只能气鼓鼓的瞪着他，眼睛里像要发出无数把飞刀。
　　
　　“你这么冲动干什么！”纳西莎轻柔的说道，“你要怎么去霍格沃茨？追霍格沃茨特快吗？再说了，现在霍格沃茨可没什么人！学生都还没到。”
　　
　　关学生什么事！！小天狼星狠狠的想，他要去找死鼻涕精！！放开他！！
　　
　　“放心吧，我会放开的你，不过不是现在，你现在先给我冷静下来。”纳西莎没好气的说道。
　　
　　 

作者有话要说：-0- 准备回归校园！哇哈哈哈




85

85、霍格沃茨欢迎你 ... 
 
 
　　虽然小天狼星被纳西莎石化住，却一直维持着火冒三丈的汹涌势头，站在旁边围观的纳西莎终于明白想要等自家堂弟自己冷静下来那是不大可能的事情，何况还是站在公众地方，于是纳西莎当即决定把这个偏执狂带回马尔福庄园后，才对其进行悉心的“教导”。
　　
　　于是，就有了这天出现在马尔福庄园里持续了整整三个小时的这一幕――
　　
　　纳西莎在客厅的沙发上舒舒服服的喝着玫瑰花茶，吃着可口精致的小点心，茶几对面直挺挺的站着一个身体异常僵硬、表情异常丰富的小天狼星。
　　
　　三个小时后，无法喊出声音的小天狼星终于在喉咙冒烟的情况下讪讪然的闭上了嘴，纳西莎也放下了新换上的柠檬水。
　　
　　“怎么样？”纳西莎淡淡的笑道，“冷静下来了吗？”
　　
　　小天狼星一听，差点又炸了开来，奈何无法动弹也无法发出任何的声音。
　　
　　“你这个样子，还想去霍格沃茨找茬？”纳西莎轻笑了一声，“用点脑子吧，这些天让你管理布莱克家族的事务还没学乖吗？”
　　
　　老子就是要去找茬，关布莱克家屁事！小天狼星愤愤不平的想，放开老子！老子要去找那只死鼻涕精！
　　
　　“我劝你还是省点力气吧，在你没有冷静下来之前，我是不会解除你身上的无声咒和石化咒的，省的你在我的房子里鬼吼鬼叫的。”纳西莎明确的说道，“你也知道，我最不缺的就是时间，今天不给我冷静下来，那你这样到明天也可以。”
　　
　　靠！你这个死女人！老子现在就要去找鼻涕精！小天狼星依旧死死的瞪着纳西莎。
　　
　　“我知道你想去霍格沃茨，问题是，你用什么理由进去？”纳西莎慢慢的说道，“再说了，今天是他们的新学期的开学晚宴，你去捣什么乱！邓布利多第一个不饶你！”纳西莎直接搬出了邓布利多，因为在小天狼星心里，最敬重的人始终是邓布利多。
　　
　　小天狼星眼睛里愤懑的火气慢慢冷却了下来，对着纳西莎做了个口型，‘放开我！’
　　
　　纳西莎不理，径自说道：“我问你，你想在还想第一时间冲去霍格沃茨找西弗勒斯麻烦吗？”
　　
　　小天狼星转了转眼珠，不说话，接着眼睛闪烁了一下，朝着地面看去。
　　
　　“你知道为什么莱姆斯和哈利都没有告诉你这件事吗？就是因为知道你会有这种举动，”纳西莎好声好气的给小天狼星分析，“哈利都没有跟你抱怨，你自己在愤慨什么？”
　　
　　小天狼星没有抬起头，看起来的样子十分的温顺。
　　看到自家堂弟似乎冷静下来的样子，纳西莎继续说道：“我告诉你，你知道为什么哈利会得到一整年的禁闭吗？就是因为某个人居然在万圣节的晚宴上面寄了一封吼叫信给西弗勒斯，不得不说，我还从来就没有见过这么蠢的人。”纳西莎颇有怒其不争的感慨。“你自己说说看，你脑子里面到底装了什么？”
　　
　　老子怎么说啊，老子不是被你噤声了吗？小天狼星无语想道。
　　
　　“布莱克家族的事务你现在上手了吗？”小天狼星正低着头翻白眼，却听到了纳西莎毫不搭嘎的问题。
　　
　　女人，是不是都是这么跳跃的，还好他有先见之明找的莱姆斯，小天狼星觉得自己完全跟不上纳西莎的思维。
　　
　　“抬起头来，小天狼星，”纳西莎拿起柠檬水喝了一口，润润喉，“如果你保证不吵不闹，继续听我说，我可以放开你，如何？”
　　
　　‘好……’小天狼星望着纳西莎，心不甘情不愿的做了一个口型。
　　
　　“咒立停。”纳西莎拔出魔杖指着小天狼星，干脆的说道。
　　
　　突然全身被放松下来后，小天狼星差点直直的摔倒地面上，石化太久后，身体几乎全身麻痹，一点知觉都没有，稍微活动一下的力气都没有，小天狼星只好试着从手放松开始，好一会儿后，身体机能终于可以正常运作了，小天狼星才一屁股坐上沙发上，拿起桌子上的柠檬水就往自己嘴里灌去。
　　
　　“小天狼星，你的礼仪呢？”纳西莎冷冷的说道。
　　
　　正在灌水灌得欢畅的小天狼星哪管什么礼仪啊，礼仪是什么东西，早八百年前就丢在阿兹卡班被摄魂怪吸走了。
　　
　　“统统――”纳西莎忍无可忍，举起魔杖就要念石化咒。
　　
　　“够了！”小天狼星放下水壶，然后而看着还举着魔杖的纳西莎，“别想再做同样的事情！”
　　
　　“我刚才说的话你挺清楚了吗？”纳西莎平板的说道，“你以为霍格沃茨想进就能进去，卢修斯还是因为是校董才能进去走走，顺便看一下小龙在里面好不好。”
　　
　　“我……”小天狼星刚才完全没有留意到纳西莎的“用什么理由进霍格沃茨”这句话里的含义，这时候才想起来，霍格沃茨并不欢迎家长的探视。“我去找莱姆斯！”
　　
　　“哼，”纳西莎轻哼了一声，“莱姆斯会让你去吗？他可是完全没告诉你哈利关禁闭的事情……”
　　
　　“……”小天狼星手里握着的拳头紧了紧，似乎在忍耐着什么，不说话，却忽然瞪了一眼纳西莎：“西茜，不要试图挑拨我和莱姆斯之间的关系。”
　　
　　哟，还不笨嘛，纳西莎在心里点了点头。
　　
　　“我只是在陈述事实，”西茜一点也没有被拆穿阴谋的窘迫，用谈天气的语气回道，“哈利也没告诉你，你说，这是为什么？”
　　
　　是啊，这是为什么？小天狼星对此毫无头绪，完全搞不明白为啥自家教子遇到这种这么恶劣的事情仍然可以无动于衷，还有莱姆斯，怎么会任由哈利被那个死鼻涕精欺负而不对他说！！真是气死他了！想到这里，小天狼星刚压下去的火气又噌噌的冒了上来。
　　
　　“我刚才不是告诉了你，哈利整整一学年的关禁闭直接原因是因为你万圣节那封吼叫信吗？所以你现在还想重蹈覆辙？”纳西莎提高音量警告道。
　　
　　“……不找鼻涕精，我气不顺！”小天狼星咬牙切齿的说道，“他怎么可以……他怎么敢！”
　　
　　自然是要让你去找的，纳西莎在心底偷偷想道，不让你去找他麻烦，我今天浪费一天跟你周旋是为什么。在纳西莎心里，很想看到某两个未来人的计划上出现小天狼星这一个小小的意外，但同样也想借着这一次的事件给这个头脑只会一股脑发热发胀的堂弟一次再教育的机会，事情的走向是怎么样她可管不着，不过她却万分确定这次的事件会让小天狼星得到一次很好的磨练。
　　
　　哼哼，她开了一条路，某人走不走，怎么走，就不是她的问题了。
　　
　　“你先稍安勿躁，”纳西莎安抚道，“你现在绝对不能直接去霍格沃茨找西弗勒斯，首先你也不想哈利的禁闭关到下个学年吧？”
　　
　　“他敢？！”小天狼星听到这个假设不打一处来，脸红脖子粗，仿佛事情已经发生了。
　　
　　――哈利还巴不得呢！
　　
　　“冷静，事情还没有发生呢，你还记得我刚才放开你问你的问题吗？”纳西莎见小天狼星没有回答，想也知道这个怒气上脑的堂弟绝对不会想起来，只好说道：“我刚刚问你，布莱克家族的事务你上手了吗？”
　　
　　“……还可以……”小天狼星想了想回答道，但是，这又有什么关系？！
　　
　　“既然都上了轨道，兼任一下外职也不是不可以的，”纳西莎继续诱导道，“我听说卢平每个月总有那么几天会有点小毛病需要请假，那几天霍格沃茨的黑魔法防御课是由别的教授帮忙上的，你说，如果你可以去跟邓布利多争取一下，说不定……”
　　
　　“西茜，你帮我解决了大问题！我回去就跟莱姆斯和阿不思说说。”小天狼星思索了一番后击掌叫好！
　　

 
　　“董事会那边，我会给你安排的，”纳西莎微笑着鼓励道。
　　
　　“啊啊啊，太感谢你了，西茜！我就知道你对我最好了！”小天狼星说出来还不嫌肉麻，不知道之前谁在那边腹诽纳西莎是一个阴险狡诈的死女人……
　　
　　纳西莎微笑的看着自家堂弟，心想着不知道自己送去的这份大礼，某两位未来人们满不满意，咳咳，不管满不满意，反正木已成舟。反正，纳西莎满意了。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　事情总不能面面俱到事事完美，有人满意了，有人自然则无法满意。
　　
　　不过才刚开学，大家都在重新适应着校园生活，毕竟在家里懒散了这么久，总要有一段适应期。
　　
　　四院媒人会议也重新开启，高层们假期有信息交流，整个霍格沃茨可没有啊，所以四院头头在开学后第一天晚上，就召集了一次临时会议。
　　
　　而这次会议的没多久，整个霍格沃茨几乎无人不知圣诞节期间哈利在信中亲口承认喜欢斯内普的事实，疯传的速度比起当初单身诅咒那条谣言的速度有过之而无不及。
　　
　　每个人看着哈利的眼光都有了兴奋和一点点期待，让哈利这个影帝都有点受不了。
　　
　　不过，他们不知道的是，很快，更让他们兴奋和期待的事情就要到来了……上个学期末段得媒人会议讨论了好几次的话题……就要进入实施阶段。
　　
　　 

作者有话要说：-0-卡啊卡，卡到霍格沃茨的大城堡……




86

86、进度表 ... 
 
 
　　最近，卢平很愁苦。
　　
　　因为小天狼星说要来霍格沃茨给他打下手，并且用他毛茸茸的小理由企图说服他和邓布利多，小天狼星这一举动，让卢平有点搞不明白小天狼星究竟怎么回事，如果说小天狼星有什么理由要来霍格沃茨的话，肯定是因为知道了自己和哈利一直瞒着他的事情，但是如果是这样的话，那种迂回曲折的方法又不是他的处事风格，以前的小天狼星肯定直接杀来霍格沃茨，所以，这究竟是怎么回事呢？
　　
　　莫非自己真的想错了，小天狼星真的是为了解决自己每个月的小问题才来的？虽然邓布利多说要考虑考虑，但是小天狼星似乎是志在必得。所以，他究竟是知道，还是不知道关禁闭的事？
　　
　　但是知不知道，似乎在小天狼星尘埃落定成为他的助教的时候，已经不重要了，因为即使小天狼星不知道，只要来到霍格沃茨，也必定会知道的……
　　
　　所以，卢平很愁苦，要是小天狼星知道自己瞒了他什么，岂不是要闹翻天了……
　　
　　小天狼星得偿所愿，邓布利多对他说，小天狼星的黑魔法防御术不错，必然是能帮到他不得不请假的时候的忙。
　　
　　当邓布利多笑的越发慈祥，卢平就越发愁苦，心想阿不思你确定小天狼星真的不会帮倒忙？不是卢平不相信小天狼星的黑魔法防御术，而是这其中关系错综复杂，他已经可以预见到这么平静的校园会因为小天狼星的到来而引起一场另类的“腥风血雨”。
　　
　　不想，这位霍格沃茨的校长、现今魔法界的最伟大的人深沉的对着他说，虽然他是校长，但是有些事情不是他能决定的……
　　
　　……好吧，卢平只能继续愁苦下去，想着自己要怎么面对着才上任不久的亲密爱人知道那件事后暴跳如雷的样子。不过，小天狼星之前对他说要进来帮忙的时候，并没有半分提及这件事，这样的状况也只能让卢平努力往好的方面想，起码他还没有直接杀来不是吗？乐观向上的卢平很阿Q的想道。
　　
　　好吧，卢平先生智者千虑必有一失，一失在于他完全没有想到小天狼星有一个很……惟恐天下不乱的堂姐，而结果，可想而知了。
　　
　　小天狼星听从了他家堂姐的谆谆教诲，决定按兵不动的先混进去再找机会……不得不说，纳西莎确实是比小天狼星高明了不知道多少倍。
　　
　　不过，由于要再整理一下家族事务的原因，虽然邓布利多已经聘请了小天狼星做助教，但是他并没有直接来霍格沃茨，他看过小天狼星的合同，那完全就是一份一边倒的合同，倒的还是小天狼星那边。而另外一个方面，不知道什么原因，邓布利多并没有对全校发出公告，所以……一切仍然有条不紊的进行着。这让卢平轻松了不少，却隐隐觉得内心不安。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　开学后，哈利觉得自己又完全被盯上了，似乎大家都笑的很灿烂，不过很快，四院媒人会议却开始着急了起来。
　　
　　哈利是喜欢了蛇王大人没错啊，可是他们俩现在是什么状况，还有哈利，为啥喜欢了就没声没气，喜欢就放手追呗，关禁闭可是天时地利人和啊。况且他们还有这么多人支持他，徐徐图之也不是这种羞涩的持续暗恋着吧……
　　
　　于是，四院会议很快决定派出了赫敏再次去与他们的勇士谈谈心，毕竟赫敏现在是知道哈利喜欢斯内普的“唯一知情人”，不是她去是谁去。
　　
　　“哈利，”让西莫和托马斯把罗恩拖走了之后，知心姐姐兼任临时的恋爱专家赫敏把哈利啦到了一个角落，“你最近和……怎么样了？”赫敏在说斯内普名字的时候只做了一个口型，而且一闪即过，快得让哈利几乎看不清。
　　
　　“那个啊……”哈利慌慌张张的看了看周围，见没人注意到他们俩，才红着脸低声说道：“很好啊，每天晚上待在他身边关禁闭，而且我们之间相处也很不错，至少没有像一开始那样了……”
　　
　　“可是，你不是对我说‘你觉得他就是你要找的人’吗？”赫敏也低着声音说道，“这样就行了吗？”
　　
　　“赫敏你小声点，”哈利做贼心虚的小小声说道，“我、我是说过，可是……”
　　
　　“可是什么，这可是你自己选的人……”赫敏皱着眉头说道，“没有什么不好意思的。”
　　
　　“我、我……可是斯内普是一个教授啊……”哈利委屈的说道，“不这样，我还能直接对他说吗？”
　　
　　“有何不可？”赫敏语速极快，“不说出来，斯内普教授一辈子都不会知道的。”
　　
　　“可是……可是现在还太早了，更别说……如果我说出来，大家都会以为我……疯了或者被谁施了夺魂咒吧？”哈利结结巴巴的说道。
　　
　　“你就不担心斯内普会被别人的抢走？”赫敏想都没想就脱口而出，结果说完后，后知后觉的辶恕
　　
　　因为在大家的印象里，斯内普从来没有过半点绯闻，而就斯内普本身的性格来说，能够忍受的人……应该很少，好吧，其实她想得很含蓄，那种人绝对是万中无一，绝对的极品啊！！如果没有那个什么单身诅咒，赫敏是死也不会把哈利推往斯内普身边的，自己最好朋友的伴侣是斯内普，想想都觉得可怕啊……
　　
　　但是现在是哈利自己喜欢上了斯内普，这又另当别论了。赫敏心安理得的想道。
　　
　　赫敏话一出，连哈利也辶艘幌拢虽然自家西弗很好，但是以他那种对待外人毒舌加刻薄还有黑脸冰山的恶劣性格……应该没有人像他这样识货吧？
　　
　　“好吧，那你准备怎么做？继续这样下去直到毕业？”赫敏看哈利不说话，自动自发的圆场，当然，即使哈利想，霍格沃茨的全体同仁都等不起啊……
　　
　　“我能怎么做，我、我从来就没有……”哈利发挥了影帝的本能，有恰到好处的语调诉说出自己的“困扰”，“你知道的……我从来就没有喜欢过其他人，教授、教授他是第一个。”
　　
　　“需要我的帮忙吗？”赫敏看着满脸通红的哈利，瞬间觉得有了罪恶感。
　　
　　“帮、帮、帮忙？”哈利这下结巴的更厉害了。“你要怎么……帮我？对了，你不要告诉罗恩，我觉得他会接受不了……”
　　
　　何止是接受不了啊，说不定直接跟他断绝关系了……
　　
　　“我不会说的，”赫敏似乎想到了什么，有些颤抖的说道，“我自然是充当你的恋爱顾问……”
　　
　　“……”你不是也没有谈过恋爱吗？这也太不靠谱了吧？！哈利心下质疑，却装模作样的考虑了一阵子后，绯红着小脸慢慢说道：“我会告诉你的，赫敏你真是太好了。”
　　
　　很好！赫敏见自己的目的达到了一半，在心里点点头。
　　
　　“我先帮你制作一张进度表，”赫敏高兴的说道，“这样比盲目乱来会好很多。”
　　
　　“进度表？”哈利被吓了一跳，爱情还需要进度表？
　　
　　最后，传说中的进度表还是做了出来，自从那天和赫敏谈过了之后，哈利快忘了这么一件事了，但是突然有一天，赫敏避开罗恩拿出一张羊皮纸在他眼前晃过的时候，哈利愣是愣了好半天都没有想到那究竟是什么东西，直到赫敏絮絮叨叨的开始给他解释，才恍然大悟……
　　
　　赫敏拿着的进度表，自然是四院会议一起讨论出来的，面对着这么一张进度表，哈利都快被石化了。只得硬着头皮听着赫敏的解释，听得他冷汗直流。只有一个想法――
　　
　　这群人太可怕了！如狼似虎啊！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　不管外部情况如何，魔药教授和哈利相处的时候该干嘛还是干嘛的，不过这天斯内普并没有给哈利安排禁闭内容，因为这天是斯内普的生日！
　　
　　１月９号，自家爱人生日，恰巧又是周末，这当然是得好好的庆祝一下的，而哈利，一大早就来到了斯内普的办公室，与斯内普黏糊在了一起。
　　
　　交换了一个甜甜蜜蜜的吻，哈利坐在斯内普的大腿上就不下来了，蹭啊蹭的让斯内普感觉像被小猫挠心般，接着哈利的手也不怎么规矩的在斯内普身上游走，诱惑的意味颇为明显。
　　
　　斯内普一把抓住哈利的色爪，哈利却反客为主的握着斯内普的手，小小力的送到自己的嘴前，吻了一下又一下，小鸡啄米般把整个手掌都吻了个遍。接着又沿着手臂的方向慢慢上上伸延，搂着斯内普的脖子印上口水，胡乱在斯内普的脸上吻了个遍。
　　
　　“我爱你，西弗。”哈利朝着斯内普的唇瓣进攻前，虔诚的说道。接着，小嘴就被斯内普吞了进去。
　　
　　一吻过后，斯内普看着晕红着脸的哈利，猛的站了起来，然后低声道：“我也爱你。”接着大步流星朝着卧室走去。
　　
　　今天是他的生日，放纵一下，也不为过吧？一脚关上了房门，斯内普把哈利抱到了床上。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　卧室里春意盎然大家自然是看不见了，而“据说”那道门整整一天都没有打开过，连哈利本来让比比准备的烛光晚餐都没用上，而比比上来的时候发现没有人还以为自己进错别人的办公室。
　　
　　好吧，教授你就慢慢享用吧！不打扰了！
　　
　　 

作者有话要说：-0- 最后又不可控制的甜了……汗




87

87、敌人 ... 
 
 
　　周一，本学期课表未变，于是三年级的格兰芬多走进让人昏昏欲睡浊气弥漫的占卜课教师，今天特里劳妮拿出了水晶球，并且当场示范了一次，抑扬顿挫的语调故意造出的戏剧效果并没有打动一众格兰芬多们，除了几个本身就对水晶球占卜很感兴趣的女生，其他人都在一边打瞌睡一边试图从球内的一团旋转的迷雾中找出所谓的显像，但一看就知道并不太成功。因为在那个看起来有点恍惚的水晶球里面，除了一团白蒙蒙的雾气啥也没有。
　　
　　只有拉文德和帕瓦蒂拉着特里劳妮问东问西，兴致盎然的模样，让在坐在旁边的西莫和托马斯看着自己的水晶球更加昏头转向。
　　
　　雾气看来看去还不都是一样的！有什么好看！这老巫婆到底要他们看什么啊啊啊！！！相信我，这教室里十个有八个都是这么吼的……
　　
　　显然，撑死只有两人积极的情况并不能让特里劳妮满意，于是特里劳妮又玩起了她最拿手的故弄玄虚。
　　
　　三言两语打发掉了问得兴起的两位女生，特里劳妮像梦游般来到哈利面前，像背后灵一般看着哈利，让哈利立刻觉得背后一阵恶寒，哈利努力的试图装出一副对水晶球很感兴趣的样子，并且装模作样的说道：“罗恩，我好像看到了一个黑影……”
　　
　　上了特里劳妮的课一个学期，哈利和罗恩早就抓住了特里劳妮上课的特点，每次不把自己说得凄惨一点，就会被她搬出更悲催的理由。
　　
　　哈利对着罗恩眨了眨眼睛，一阵在努力忽视着特里劳妮的罗恩带着半分颤颤巍巍的激动说道：“黑影？真厉害，你还看到了什么？”
　　
　　“我还在看……”哈利苦恼的把脖子越伸越长，就差没把眼球黏到水晶球去了，“好像――”
　　
　　“让我来看看……”哈利话音未落，突然感到一阵邪风从后背突袭过来，下一秒，一颗恐怖的脑袋出现在了他的脸旁，珠帘子滴滴答答的乱撞着，吓得哈利没坐稳，直接往旁边倒去。
　　
　　大家都报以同情的目光看着被吓得不轻的哈利，似乎惊魂未定的哈利拍了拍胸口，坐好对着水晶球胡乱一指：“特里劳妮教授，就是这里……”
　　
　　明显睁着眼睛说瞎话的哈利却让特里劳妮赞许般的点点头，嘶声说道：“亲爱的，你的天目似乎有要开的迹象……”
　　
　　嘎？这也行？哈利辶耍也让旁边的罗恩和赫敏嘴角抽了抽。
　　
　　“不过，”特里劳妮一下抽高了音量，尖锐的嗓音穿透了沉闷的教室，一下子把正在注意着哈利的格兰芬多们都转头看着她，“这并不是一团黑影……喝――”特里劳妮聚精会神看了几秒，接着突然倒抽了一口冷气。
　　
　　“你有麻烦了，亲爱的，”特里劳妮的面部表情突然变得十分的吓人，当然，特里劳妮本身长得就相当的奇特，“就在这个月里……噢，不、不……不对……”接着，她又推翻了自己的判断。
　　
　　“教授，你说什么？”哈利心里翻了一个白眼，却故意不解的问道。
　　
　　“我也许需要看一下我自己的水晶球……”特里劳妮阴沉的说道，配合着空灵的嗓音，不意外的激起了一阵窃窃私语。毕竟，这样子的占卜课教授，大家都没见过，连哈利也不知道她到底在玩什么花样。
　　
　　拿起自己那明显是专业人士用的水晶球，特里劳妮动也不动的端详了好一阵子，正当大家都以为她睡着的时候，特里劳妮忽然“啊”了一声，然后带着七分兴奋两分激动还有一分勉强装出来的恐惧，幸灾乐祸的说道：“霍格沃茨这次又有麻烦了，而且……很快就会到来，继上次不详诅咒后的又一波□……”
　　
　　嗡嗡嗡嗡的话语声再次响起，而特里劳妮再次煽风点火：“这麻烦，跟我们的黄金男孩有关……”
　　
　　于是，大家都盯着哈利看，仿佛哈利会立刻就会给他们带来大麻烦……
　　
　　难道是蛇王大人对着勇士发火牵连整个霍格沃茨？嗯，看来这个是最有可能的……
　　
　　“外来者……是外来者……外来者惹来的……大麻烦啊……”这时候特里劳妮喃喃自语道，声音却足够教室里的所有人听到，让全班都学开始此起彼伏抽气。
　　
　　哈利呆了呆，很快的调整过来，“教授……你能说的再清楚一点吗？”
　　
　　“天机不可泄露也。”特里劳妮阴测测的一笑，“麻烦，很快就会到来，阻碍着前进的道路。”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　这节占卜课的内容，一天之内就几乎人尽皆知……原因之一，自然是有媒人会议的与会人员在特里劳妮高谈阔论的时候反射性的记下了她的言论，并利用课间时间传给了格兰芬多院的头头，格兰芬多头头很快找到了其他三院头头，消息从这里开始被散了出去。
　　
　　而另外一个原因，自然就是特里劳妮，这位老神棍在之后的每一节课上，都在得意洋洋的宣扬自己今天看到的成果……越说越玄乎，再次把众人迷得神魂颠倒，不对，是一阵恐慌。
　　
　　在强力的双重作用下，一天时间，整个霍格沃茨又开始回到了预言之前最开始的传言阶段。
　　
　　――真是一朝回到解放前啊。

 
　　
　　特里劳妮这么给力，四院媒人会议自然也不甘于人后，第二天晚上，就召开了临时会议，讨论新的大麻烦。
　　
　　“我们拉文克劳对比了这次特里劳妮在每堂课上说的话，发现有这几个关键点，”拉文克劳们永远先使用数据分析，拉文克劳头头拿着一张羊皮纸对着其他人说道：“首先，这件事与哈利有关；第二，霍格沃茨有大麻烦；第三，外来者；第四，这件事将会在近期发生。现在，大家有没有什么看法？”
　　
　　“这串起来是不是在说，霍格沃茨的大麻烦是由哈利引来的外来者引起的，而且这件事和快就会发生……”有人哆哆嗦嗦的举起一只手发言。
　　
　　“难道是……神、神秘人？”一个赫奇帕奇带着哭腔的说道。
　　
　　“怎么可能？！”这话立刻被一个斯莱特林驳回，“要是这次的大麻烦是神秘人，特里劳妮早就被邓布利多封口了，还能一遍又一遍的在课堂上宣讲？”
　　
　　“外来者……霍格沃茨还会有什么外来者？没什么人能够随随便便的来霍格沃茨吧？”一个格兰芬多提问道：“我也觉得这个外来者可能与哈利有关……”
　　
　　“难道是哈利的教父？”有人尖叫道，“但是小天狼星布莱克怎么可能来？！”
　　
　　――这位同学真相了！
　　
　　“我觉得，你们忘了一个很重要的线索，”赫敏正色道，“特里劳妮说过，麻烦将阻碍前进的道路，这句话很关键！”
　　
　　“这句话特里劳妮只在你们班里讲过。”格兰芬多头头和颜悦色的说道。
　　
　　“前进的道路，我们的大麻烦，还和哈利有关？这直接说的就是哈利与斯内普的解咒的进程吧？！”赫敏刚说完，下面开始叽叽喳喳的讨论，“你们想想看，如果哈利和斯内普两人的解咒道路受阻，是不是我们的大麻烦？”
　　
　　早在赫敏说出这句话之前，已经懂得赫敏话里的意思的一部分人面色变得疑难了起来。
　　
　　“等下，德拉科，”斯莱特林头头扭头朝着小铂金看去，“小天狼星布莱克是你舅舅，你有收到什么风吗？”
　　
　　“没有……”德拉科无辜的看着注视着他的一干人等，“我妈妈没说，不过，我可以去问问……”
　　
　　“很好，如果真是这样，我们就需要重新开始拿出之前我们定下的方案……你们觉得呢？”防范于未然，而且经赫敏这么一说，大家都觉得……大概应该可能就是那么回事了，而且越想越像，不然还有什么别的可以解释的吗？
　　
　　会议再次重温了应对小天狼星来袭的措施，并且有人又提出了几条修补和应急方案，接着四院头头要求众人必须要对着自家院的学生再三告诫，如果大敌来临，需要严阵以待……不得有半丝掉以轻心，绝对不能阻碍他们解除诅咒的美好的前进道路。
　　
　　对于敌人小天狼星什么的，必须像严冬一样残酷无情，直捣黄龙，一举歼灭之！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　话说回来，小铂金是完全被自家妈妈蒙在了鼓里，纳西莎完全没有给小铂金提起半个字。但是这天，小铂金还是知道真相，纳西莎这次动用董事会的力量，虽然保密措施做的很足，但魔法界没有不透风的墙，小铂金从另外一个斯莱特林的口中得知了真相，小天狼星动用关系直接进来做卢平的助教。
　　
　　小铂金立刻与这位知情人奔去见斯莱特林头头证实这个虽然晴天霹雳但是却早已言之凿凿的消息，不过大家完全没有料到的是，小天狼星居然是以这么一种方式杀到了霍格沃茨。
　　
　　这么说来，是要长期抗战了？
　　
　　于是霍格沃茨的警钟直接在一晚内被敲得遍地开花，大家都如临大敌。
　　
　　而在全校得知这个消息后的没几天，传说中的敌人果然直接杀了上来……
　　
　　 




88

88、准备 ... 
 
 
　　校园里传得沸沸扬扬的消息，哈利和罗恩自然不可能不知道。罗恩再度兴奋了，但高昂的兴致很快又被浇灭了，因为每当他去问别人怎么回事的时候，大家都一概回答不知道，或者是答曰就是你听的那样，又或者是你：去问问别人，据说有人又跑去特里劳妮那儿探听消息了……
　　
　　当第一二三个人这么说的时候，罗恩还是兴高采烈的问跑去第四个人，但当罗恩问了一圈又回到了原点碰到第一个人的时候，这悲催的娃就蔫了。
　　
　　――好吧，大家都是在故意给你绕呢，小罗尼。
　　
　　最后罗恩沮丧的朝着哈利安慰道，我估计这次也跟上次一样雷声大雨点小，你放心，上次没啥问题，这次也不会的，特里劳妮就是一个老神棍――
　　
　　直把哈利听得快要跌倒在地，这次课上特里劳妮随口说出的话，本来哈利也是翻了翻白眼完全没有在意，毕竟这次特里劳妮的说的什么大麻烦啊阻碍什么的压根就不是哈利的布局，这就是她一直以来神神叨叨的风格，特里劳妮每一次麻烦啊死亡阴影啊什么的都跟他有关，不是他说，基本没有一次能够成功的……
　　
　　但是，经过一个幸福圣诞假期以后的哈利明显低估了特里劳妮的感染力还有霍格沃茨学生们的信息交流之后得出的结论，某勇士就在别人都在忙乎的时候，还闲闲的去找斯内普甜蜜，完全没有半分的危机意识。
　　
　　毕竟现在他和斯内普都订婚了，还有什么能够打击到他们……哈利表示想象无能。
　　
　　但好几天过后，虽然大家都在刻意回避着他和罗恩，但偶尔还是会有消息不自觉的飘到他的耳朵里，就连比比都在送晚餐来的时候跑来问“哈利波特先生不怕大麻烦就要来了吗”的时候，哈利突然一个激灵，然后瞬间想起了什么东西……
　　
　　“西弗，你说……小天狼星会不会来霍格沃茨啊？”哈利一般切着魔药材料，一边朝着正在批改作业的斯内普问道。
　　
　　斯内普的手顿了顿，“你又没出什么大问题，你那狗教父用什么理由来？再说了，即使他要来，阿不思会不知道，他怎么可能不通知我？”
　　
　　某魔药教授自然是不会了解现在这位魔法界最伟大的白巫师纠结繁复的内心世界，一方面在拖时间想要拖到最后一刻，一方面又忍不住想要赶紧告诉斯内普他的死对头就要来了，如果不是其中还掺和着特里劳妮预言霍格沃茨的单身诅咒，还有学生们的集体行动，他就不用这么多顾虑。总之，他现在只是早死晚死的问题……
　　
　　于是，思前想后的邓布利多的天平倒向了自己，决定顺其自然了。虽然他也不想辜负了学生们的期望还有捅破他们撮合哈利和斯内普的布局，但是……有些事情是不能够避免的，即使现在不来，最终还是会来的……
　　
　　如果想要哈利和斯内普之间的感情路顺利，小天狼星是不可避免的一道坎，简直就是硬伤啊！
　　
　　感情这种这么微妙的事情，邓布利多自认为修了大半辈子还是没有修到及格，即使他能处理黑白两道的各种大事，在这种事情他还是决定退避三舍作壁上观了……从现在开始他们在做什么事情，邓布利多还是决定统统都睁一只眼闭一只眼。
　　
　　但是蛇王和勇士自然是不可能知道邓布利多心里的弯弯绕绕的，所以，斯内普就被邓布利多摆了一道。
　　
　　哈利听了斯内普的答话，也觉得事情应该不是自己想的这样，他之前都能控制局面这么久，虽然现在场面有点小小的失控，但是再过一阵子，估计特里劳妮的话就会渐渐被淡忘了……
　　
　　――只能说，幸福常让人冲昏头脑。
　　
　　于是，哈利继续安心的跟斯内普甜甜蜜蜜的关禁闭，无视任何飘到耳边的消息，直到――
　　
　　有一天赫敏急急忙忙的把罗恩支了出去，然后拉着哈利就往一间空教室里奔去。
　　
　　被拉得莫名其妙的哈利看着像逃难般的上气不接下气的赫敏，内心也觉得隐隐不安，随即开口问道：“出什么大事了吗？”
　　
　　“……你、你……你知道不知道，据说你的教父要来霍格沃茨当卢平的助教？”赫敏气喘吁吁的说道，正中红心。
　　
　　“……什、什么？”哈利脑筋有点打结了，结结巴巴的问道：“你说小天狼星要来霍格沃茨？可是我没有听他提起啊？怎么回事？你确定这是真的？”
　　
　　“我刚刚去问卢平了，他亲口承认了！”赫敏板上钉钉的说道。
　　
　　“你、你……去问的？”在哈利看来赫敏不像是会做这种事情的人，“可是、可是怎么会这么突然？小天狼星真的要来？”
　　
　　赫敏白了哈利一眼，做出一副我是为了谁才这么做的表情，然后又变回凝重的表情，“现在重点不是这个，小天狼星要来，你和斯内普要怎么办？据说当年他们是死对头！你觉得你能在小天狼星的眼皮子底下继续进行我们那份进度表吗？”
　　
　　哈利足足有十秒钟没有说话，脸上什么表情也没有，显然是已经大脑当机了。
　　
　　“喂、喂，哈利，你还在吗？现在怎么办？”赫敏焦急的问道。
　　
　　好半天哈利才呆呆的回道：“我也不知道，说不定我和斯内普就……”说到这句话的时候，哈利脸上已经带了隐隐的沮丧还有语气有着淡淡的哭腔。
　　
　　这样的表现赫敏也有些难受，不知该怎么安慰哈利，站在哈利的角度，有了小天狼星的阻挠，似乎在哈利和斯内普之间的鸿沟再次被炸开了好几米……
　　
　　――赫敏，你们所想的那条鸿沟，上辈子就被哈利填平了……
　　
　　赫敏不知道的是，其实哈利的脑中已经转过了千百个念头，当时某勇士正在思考小天狼星到来的真正原因，到底是哪一出了问题，明明他和卢平有了共同的认知，所以到底怎么回事？
　　
　　莫非是纳西莎？一个念头冒出来，哈利虽然还是没有想通其中关键点，但是却越想越有可能，不可能是卢平和自己，那么除了纳西莎就没有别人了。
　　
　　思及此，哈利再次充分发挥了影帝哈本能，及时在赫敏面前博取同情分。
　　
　　“小天狼星，为什么要来霍格沃茨？”哈利低声问道。
　　
　　“……”赫敏心里觉得，无论小天狼星是因为什么要来，都会带来一场“腥风血雨”，但这时候这话自然是不能说的，只得引领着哈利往好的方面想，“也许是为了真的是为了帮卢平呢，卢平请假了好几次了，估计他的身体不好……”
　　
　　“虽然小天狼星会来，我很高兴，可是……”哈利顿了一顿，“我、我……”我半天我不出个所以然来。
　　
　　不过就是如此，聪明的赫敏自然也能想到哈利话里的含义，所以哈利最喜欢跟赫敏打交道了，但如何小心的把握着度，就是关键。
　　
　　“我觉得，在小天狼星没真正到来之前，你别想太多了。”赫敏只能这么说，总不能把四院媒人会议作出的应对计划告诉哈利吧？“顺其自然，到时候自然会有路可走。”
　　
　　哈？哈利更加呆呆的看着赫敏，“你到时候，要帮我啊……”最终，哈利这么说道。
　　
　　“那是当然，我不帮你，谁还能帮你呢？！”赫敏这么理所当然的回话，自然是知道自己背后还有一大堆的强力而又刚劲的后盾，小天狼星布莱克，大家是绝对不会怕你的！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“西弗，我觉得，你被校长摆了一道，”哈利第二天禁闭的时候，朝着斯内普说道，“校长明明知道小天狼星会来做卢平的助教，还完全不告诉你……”
　　
　　“哼，”斯内普冷冷的哼了一声，“来又怎么样，那条蠢狗不是我的对手。”
　　
　　“真的吗？”哈利喷了，小媳妇般扭动的爬上斯内普的身上，“西弗，我就靠你了。”
　　
　　斯内普没有说话，面无表情，让哈利有些摸不着头脑。
　　
　　“西弗，我还是觉得小天狼星要来这件事太诡异了，”哈利在斯内普身上扭动了一会儿，安静下来的时候才慢悠悠的说道，“这不是小天狼星的风格，更像是……”
　　
　　“纳西莎。”斯内普咬牙切齿的蹦出了一个名字。“小天狼星后面的人是纳西莎，”斯内普肯定的说道，“这女人最喜欢惟恐天下不乱，这次那条蠢狗进来，她肯定出了不少的力。”
　　
　　斯内普说的这样肯定，但是两人都知道，即使真的是纳西莎干的，他们却无法扭转什么，更不可能说服纳西莎把小天狼星领回去，而且重点是，他们还真的没有办法去玩回去，金杯还没到手，还有斯内普和纳西莎之间的牢不可破魔咒。
　　
　　所以……明知道设局的人而只能乖乖的跟着她的方向走，只能说，这是纳西莎以其人之道还治其人之身而已，此举，虽然有些小障碍大麻烦，但如果处理得当，说不定还能一劳永逸。
　　
　　如此，也不过是，塞翁失马焉知非福而已。
　　
　　 

作者有话要说：本章过度，哈利被水仙花妈妈你来我往了一下，水仙花妈妈报复心还是颇重的 哈哈


89

89、小天狼星的到来 ... 
 
 
　　不得不说，活点地图就是绝对的好物。
　　
　　小天狼星的到来，其实并没有惊动到任何人。而大狗按照纳西莎的吩咐，没有大张旗鼓的冲到霍格沃茨，一来会在学生面前失分，二来必须要谋定而后动，毕竟斯内普已经在霍格沃茨教书教了十几年了，强龙压不过地头蛇啊!
　　
　　――虽然小天狼星绝对算不上强……
　　
　　本来小天狼星是完全不能赞同纳西莎的做法，这种做法太斯莱特林，完全不是他格兰芬多的风格，但是纳西莎是谁啊，能搞定马尔福父子能设计哈利和斯内普的腹黑女王，一个大狗还不是手到擒来，最终，小天狼星不得不采取了纳西莎的“意见”，按照纳西莎定下的步子在走。
　　
　　――很快，小天狼星就能体验到纳西莎的苦心。
　　
　　小天狼星在一个月黑风高的夜晚，通过老宅的壁炉直接通到了卢平的办公室里，霸占这卢平和其大床就不出去了。小天狼星自以为神不知鬼不觉的溜进了霍格沃茨，但实则上，就是这么的无巧不成书，正当小天狼星出现在卢平的办公室里的时候，活点地图的现任主人双胞胎就这么碰巧在用此地图，就这么碰巧把眼睛扫向了卢平的办公室，就这么碰巧看到了小天狼星的名字……
　　
　　这么多的巧合，也只能说是命运的安排了。
　　
　　当双胞胎看到小天狼星的名字出现的时候，就已经激动到不行了，乔治抓起活点地图往兜里一塞就想往格兰芬多头头那儿冲，还是弗雷德把人按住，抽出活点地图还看了好几分钟，结果人家小天狼星连卢平的办公室都没出，于是弗雷德这才关闭了地图，抓着乔治的手一起给格兰芬多头头报信去。
　　
　　如果小天狼星得知这个真相，不知道会不会后悔当年做了这个活点地图……当然，小天狼星现在还没有体会到这张活点地图给他带来的各种影响。所以，现在对于他本人来说，说不定就压根没有记起自己曾经做过这样一张利主人不利己的地图。
　　
　　也许是对小天狼星的高度戒备，提高警戒的消息很快就被散了出去。赫敏斟酌了一下，决定还是先不告诉哈利这个消息，就这样一个小时下来，不知道情的人，似乎只剩下哈利和罗恩。
　　
　　当大家都正在时刻准备着，只要小天狼星从卢平办公室一出来，所有人只要是看到他出现，无论他是不是去打断某蛇王和勇士的二人关禁闭，都必须立刻设置各种路障，直到宵禁为止，而大家得到的命令是必须用尽一切手段去阻止小天狼星的行为，注意，是只要不直接阿瓦达的都可以。
　　
　　于是，大家都头脑发热了，一个个的突然到来的灵感还有以前所有商量好的布局都在脑子里过了一遍，就等着施用在了某个传说中的搅局者身上。
　　
　　不过今晚，他们注定要失望了，因为无论是潜伏在卢平办公室门口的拉文克劳，在过道角落埋伏的赫奇帕奇，隐藏在各处有可能去地窖道路上的格兰芬多，还是在地窖时刻警惕的斯莱特林，直到哈利关禁闭回来，大家都没有看到小天狼星从卢平的办公室出来。
　　
　　于是，有人开始怀疑双胞胎这个消息是否真实，双胞胎很淡定的说，如果小天狼星布莱克走了，他们绝对会立刻知道，现在他还在卢平的办公室，所以大家且看明天吧。
　　
　　好吧，虽然双胞胎恶作剧的时候很不靠谱，但是这种时候他们还是很可靠的，所以质疑的声音并没有影响别人兴致勃勃，不，剑拔弩张的心情
　　
　　话又说回来，别以为小天狼星不想直接杀去斯内普的办公室打响自己护教子的保卫战的第一炮，但纳西莎今天警告了他不下十次不能直接去斯内普的办公室，所以到现在他还晕晕乎乎的，更令他生气的是，小天狼星问卢平哈利的去向的时候，卢平居然支支吾吾的不说实话，直把装聋作哑的小天狼星气得心里直吐血，接着吼吼的直接扑倒了狼人，就地正法。
　　
　　――真是可怜催的倒霉催的狼人……
　　
　　小天狼星潜入得极其低调，所以哈利在第二天一进礼堂就突然间感受到斯内普那儿传来的排山倒海的冰山寒气的时候愣了一愣，下意识的就朝着斯内普望去，还不知道发生了什么事，结果哈利就看到斯内普全程就绷着一张面瘫脸，朝着一个方向瞪去，而黑脸程度似乎更胜从前，这时候，哈利皱了皱眉，下意识的就顺着斯内普杀人般的目光看了过去……
　　
　　场面瞬间呆滞，好吧，其实是哈利瞬间呆滞，希望自己有间歇性失明功能的眼睛里印出了一个朝着他笑的正欢快的身影，还大力挥舞着自己的手臂，Oh My Merlin!为什么这么突然！！为什么一点准备的时间都不给他啊啊啊！！为什么小天狼星完全不跟他说要来的事实啊啊啊！！
　　
　　哈利抖了抖，终于勉强压下了自己咆哮的欲望，接着朝着自己可爱又可恶的教父镇定的挥了挥手，努力露出了一个比哭还难看的笑容……
　　
　　当然，少根筋的小天狼星只是认为哈利肯定是看到自己觉得太激动了，又想不要表现得过于兴奋才有这样的表情．
　　
　　――好吧……小天狼星眼神是不大好。
　　
　　而知道这是怎么回事的霍格沃茨众人在一致看 
 89、小天狼星的到来 ... 
 
 
　　到哈利那个扭曲的笑容的时候，内心百感交集，一来哈利果然也不想自家教父来，二来哈利第一眼看的是斯内普而不是自家教父，三来哈利看样子已经对斯内普情根深种，四来就冲哈利这个可怜催的笑容，他们决定不把小天狼星整倒就誓不罢休了……
　　
　　哈利机械性的走去格兰芬多的桌子，立刻感到了很多同情的眼光，虽然他们都自以为掩饰的很好，但是在影帝哈面前大家那点演技就是各种浮云啊！
　　
　　早餐开始前，邓布利多敲了敲高脚杯然后正式宣布了小天狼星将担任卢平教授助教的公告，大家在那一瞬间爆发出来的欢迎声音，怎么听怎么像喝倒彩的变调，还有不还好意的欢迎和七零八落的掌声，小天狼星也是不在意的挥了挥手，反正他“志”不在此，他还有更重要的正事，小天狼星狠狠的回瞪着一直瞪着他的斯内普，完全忽略了大家诡异的眼神。
　　
　　卢平一直低着头，企图忽视整个礼堂每一个角落都相当诡谲的气氛，大脚板啊大脚板，他一直不说哈利和斯内普之间的事情，就是因为这场一边倒的角力……他玩不起啊，以前他还能充当一下阻止过火的角色，但是这次，大脚板明显是把事情想简单了，或者他根本就不会想到这背后的势力问题。
　　
　　――正常人一般都不能想到好不好……
　　
　　早餐结束后，大家纷纷退场，令人惊讶的是，小天狼星只是跑过来拍了拍哈利的肩膀说了声“Surprise”和寒暄了几句就笑嘻嘻的回去找卢平了，大家都纷纷表示摸不清头脑。
　　
　　……哼，别以为这样就能让我们放松警惕，绝对不可能！众人在内心嚎叫道，头号敌人什么的，再怎么使用缓兵之计，也是需要重点歼灭的。
　　
　　小天狼星作为卢平的助教，本职工作就是协助卢平教学，所以小天狼星这天早上就跟着卢平上课顺便观摩卢平的教学方式。也许是因为自家教子和自家侄子都在上课，所以小天狼星格外的注意活跃气氛，也没有做什么出格的事情，直接迷惑了一小批人。
　　
　　不得不说，撇除小天狼星是头号搅局者这一因素，他和卢平的一唱一搭倒是把整个课堂气氛提升到了一个前所未有的阶段，小天狼星也自我感觉适应良好，学生们一边如痴如醉的上着课，一边吊着心神，倒是有了几分分裂的味道。
　　
　　这天斯内普的魔药课再次成了一场噩梦，四院好不容易堆高起来的宝石又再一次的刷刷刷以火弩箭的速度疯狂往下掉，大家都看出斯内普的心情不怎么好，于是大家越发战战兢兢。
　　
　　赶紧把勇士打包给蛇王大人吧，好可怕啊好可怕！被蛇王毒液无差别攻击的小动物们泪光闪烁，必须死道友不死贫道啊！
　　
　　这天一直到晚上，小天狼星的表现却还是很正常，双胞胎盯着活点地图，发现小天狼星就一直宅在卢平的办公室里，完全没有动过……
　　
　　很平静，真是各种平静……平静的下面，就是他们各种精心的部署再次无用武之地，当然，小动物们大多都是能沉得住气的主，不能沉得住气那下都直接被打压了下去，所以他们决定，只要小天狼星在的一天，各种埋伏就必须继续下去，为此，四院联合会议还特地安排了轮班的人员，务求不会让“若小天狼星突然抽风出来搅局”而大家因为各种问题无法设置路障的情况出现。
　　
　　现在大家都不太清楚小天狼星的打算，所以兵来将挡水来土掩什么的……最适合小天狼星。
　　
　　又或许小天狼星出招之日，就是他倒地不起阵亡在霍格沃茨之时？
　　
　　究竟小天狼星的战斗指数如何，拭目以待吧！
　　 

作者有话要说：－０－　今天出去了一整天……所以才这么晚……下次会早点的啦~




90

90、布置 ... 
 
 
　　双胞胎自从小天狼星来了的第一天起就养成了一个良好的习惯，一起床就拿着活点地图寻找小天狼星的位置。
　　
　　这天是周末，双胞胎比平常晚了起床，但依旧连牙都没刷就去找小天狼星的所在位置，不过，两人找了大半天，完全没有发现小天狼星的身影，甚至连卢平的名字也找不着，再看哈利依旧在格兰芬多的塔楼，斯内普也单独在地窖的办公室，两人就不再执着了寻找，决定下去吃早餐再说。
　　
　　果然，礼堂里面没有卢平和小天狼星的身影，所以双胞胎推断小天狼星和卢平应该是离开了霍格沃茨。
　　
　　而事实上，双胞胎的猜测并没有错，卢平和小天狼星是回了布莱克老宅度周末，应该说，是小天狼星强行把卢平带走了。周末一大早，小天狼星被纳西莎用猫头鹰叫醒立刻回老宅处理家族事务，于是厚脸皮的小天狼星想也没想就把还在熟睡中的卢平连人带被子搬走了，在卢平本人毫不知情的情况下先斩后奏，等卢平起来的时候，已经木已成舟。
　　
　　当然，纳西莎把小天狼星叫回去，只有自己的考量，纳西莎的意思是徐徐图之，才去了第一天就跑出去打断人家，这完全不符合纳西莎的计划，而且纳西莎还考虑到小动物的问题，现在小动物们都在打保卫战，小天狼星这么奔上去结果被果断击毙，还有什么好玩的……
　　
　　好吧，让我们的目光回到霍格沃茨，这边双胞胎对于自己的猜测并不放心，所以早餐结束后再次躲进了某一间教室看活点地图，再三确认了小天狼星确实不在学校后，才匆匆的赶去和格兰芬多头头汇报。
　　
　　得到消息后的格兰芬多头头决定趁着这个机会召开本周的四院媒人会议，商讨关于某某搅局者的大事，安排好人手继续埋伏于卢平的办公室门口，还有地窖斯内普的办公室门口，告诉其余有空在过道里面晃悠的同学们自己看着办后，接着就安安心心的开会去了。
　　
　　大家就坐后，格兰芬多头头斟酌了一下然后开口道：“相信昨天大家都看到小天狼星出现在了霍格沃茨，不过，值得思考的是到现在为止他现在并没有任何动作，大家再对比一下万圣节时候那封吼叫信，大家有什么想法？都说说看？”
　　
　　“莫非他不知道哈利被斯内普关禁闭的事情？”一个赫奇帕奇带着侥幸心理想道。
　　
　　“关于这个，”赫敏清了清嗓音，“我问过哈利，他说和卢平有共识，并没有告诉小天狼星关禁闭的事情，而且哈利说小天狼星除了昨天早上和上课的时候有跟他接触，其他时间并没有找他，当然这不足以说明什么，我觉得我们还是要提高警惕。”
　　
　　“大家，现在我们需要重申的是，”斯莱特林头头发话了，“无论布莱克知不知道波特的关禁闭，所有人都必须给我提高警惕。”
　　
　　“没错，”拉文克劳头头点了点头，“小天狼星就是一枚定时炸弹，个人觉得他是在伺机而动，处心积虑的进来霍格沃茨，肯定不是因为想要当卢平的助教这么简单。”
　　
　　“我觉得有一点很奇怪，”德拉科举手，“我妈妈明明把布莱克家族的事务全部交给舅舅打理，他怎么会来霍格沃茨当助教？退一万步来说，就算他有时间，但是他也不太需要这份工作啊，更何况布莱克家族历史悠久，产业也多，之前都是我妈妈在处理……”
　　
　　“所以说，布莱克动机不纯？”一个斯莱特林说道，“这么说来，到现在为止我们对布莱克可以说一无所知。”
　　
　　“你说的对，”赫奇帕奇头头手指有节奏的敲着桌面慢慢说道，“迄今为止的一切对于小天狼星的事情，我们都是在假设而已，这就是最大的问题所在。小天狼星进入霍格沃茨，一切看起来很正常，比如说那天我也上了卢平和他的课，也是相当的正常。”
　　
　　“嗯，这与万圣节我们看到的小天狼星的形象反差太大了，不太符合情理。”一个拉文克劳说道，“这分明就是在按兵不动，我有一个直觉，小天狼星后面有人在教他怎么做。”
　　
　　此言论一出哗然一片，最惴惴不安的就是小铂金，他隐隐觉得如果真的有人在小天狼星的背后，那个人必然就是自家妈妈，因为能管得住并且改变小天狼星处事风格的，只有自家妈妈无疑了，可是……她这么做，有什么好处吗？小铂金惯性朝着家族利益思考着，但是怎么也想不通纳西莎这么做的理由，于是……想不通关键点的小铂金干脆觉得有可能是这个人猜测错误，没有把自己的脑中臆想的事情说出来……
　　
　　――小铂金，其实最大的好处，就是这场戏你家妈妈会看得很过瘾……
　　
　　“小天狼星现在不动――”乔治带着欢乐的笑意说道。
　　
　　“并不代表他将来不动――”弗雷德接着自家双胞胎兄弟话说下去。
　　
　　“说不定他现在只是在熟悉学校的情况――”乔治瞄了弗雷德一眼。
　　
　　“还能降低大家的警惕性，等到时机成熟――”弗雷德挑了挑眉，抛了个媚眼给乔治。
　　
　　“就一举做出大规模的捣乱行动！”两人异口同声说道，接着相视一笑。“这才是最恐怖的！”
　　
　　――所以说，群众的力量是多么的伟大，这群人是多么的接近真相……
　　
　　“好了，看来大家都有了共识，”格兰芬多头头道，“首先，不管小天狼星什么时候行动，我们的行动都要开始，但是大家都得敌不动我不动，按照我们的推测，小天狼星大概是在装不知道那件事，大家当然也不能告诉他让他有机会借题发挥。”
　　
　　“第二件事，哈利周末也会在斯内普那儿禁闭，”拉文克劳头头自然接过话题，“但是今天，双胞胎那边提供的资料是小天狼星已经不在霍格沃茨里了，虽然我不知道你们两个是怎么办到的，不过从现在开始双胞胎你们两个给我随时注意小天狼星的情况，如果小天狼星突然回来，你们立刻给我们说，我们立刻安排人手。”
　　
　　“之后我们四个会共同商议出一份执勤表还有地点，现在的安排有些混乱，不过请在座各位告诫自己的同学即使不是在执勤的时间，如果看到任何不对，立刻随机应变。”拉文克劳继续对着大家说道。“同志们，要给力啊！靠你们了！”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　逃过一劫的哈利这天还是乖乖的跑去给斯内普关禁闭，当然，由于小天狼星来到了霍格沃茨，哈利这天还是很规规矩矩的，因为他并不清楚小天狼星和卢平已经不在霍格沃茨。
　　
　　但是到了第二天，小天狼星和卢平仍旧没有出现在霍格沃茨的任何一处地方的时候，哈利也不顾小天狼星是不是会突然跑进来打搅，迅速做完禁闭内容就去骚扰斯内普。
　　
　　“西弗，你说小天狼星是不是不在霍格沃茨……”哈利讨好的噌噌斯内普。
　　
　　“嗯……”斯内普装作没听到好半天，直到哈利磨得他受不了，才悠悠的飘出一个字。
　　
　　于是，哈利不动了，斯内普一开始还没察觉，继续批改着巨怪们的巨怪论文，突然间才发觉坐在自己大腿上的人没半分动静，于是斯内普抬头看向哈利――
　　
　　就在斯内普抬头的一瞬间，哈利伸出双手精确的扯住了斯内普的耳朵，这下尤是斯内普平常再怎么纵容哈利，也不禁怒了。
　　
　　甩掉了两只耳朵上的手，斯内普低吼道：“哈利?波特！你在做什么！！”
　　
　　“西弗勒斯?斯内普！你知道怎么不早说！”哈利也不甘示弱，大大了哼了一声以表示自己的不满。
　　
　　“你要我说是什么？”斯内普怒极反笑的问道。
　　
　　“小天狼星不在霍格沃茨的事情。”哈利咬着唇瞪着斯内普，好像斯内普犯了什么大罪一般。
　　
　　“哼！”斯内普冷哼，腹诽自己为什么要说那条蠢狗的事情，而且他也是今天才知道。“这有什么好说的！”
　　
　　“你、你明明……”哈利气结，脸上的红晕不知道是羞涩得难以把话说出口，还是被气红的。
　　
　　“够了，哈利?波特，我不想为了一条蠢狗跟你吵架，我只说一遍，用你两只耳朵听清楚，那条蠢狗不在的事情今早我才知道的。”斯内普压低音量说道，语气中明显带着不悦，接着重新开始批改作业。
　　
　　“……”哈利这下不动了，为自己不分青红皂白懊悔，好吧，他确实错了，一大早也不知道自己抽了什么风，咳咳，大概是格兰芬多冲动的神经被压抑太久了……
　　
　　于是正在忏悔的哈利就这么沮丧的低着头，但是却悄悄的往斯内普身上靠去，准备讨饶。
　　
　　“你不要生气……”哈利软软的在斯内普脖子间说道。
　　
　　“哼……”斯内普冷哼道，继续批改着该死的作业。
　　
　　“西弗，西弗，我错了……”哈利继续攻势，。
　　
　　“哼――”气音越来越短。
　　
　　“你原谅我吧……”于是哈利抱着斯内普的脖子亲啊亲，啃啊啃……
　　
　　“哼……唔……”
　　
　　 

作者有话要说：过渡过渡……最后吵完又甜了……




91

91、自投罗网 ... 
 
 
　　新的一周又来临了，而卢平和小天狼星都出现在了礼堂，看起来依旧闹哄哄的早上，但是底下的却各自有了各自的考量。
　　
　　对于广大的霍格沃茨学生来说，小天狼星回来，就意味着蛇王和勇士的爱情兼解咒保卫战继续，于是闹哄哄的以各种音量掩饰着大家讨论和商量的真实目的。
　　
　　而对于小天狼星来说，拯救自家教子出鼻涕精魔掌的行动必须要立刻开始，看着哈利天天要去鼻涕精那儿关禁闭，他肉痛啊！噢，哈利，他可怜的教子！小天狼星尽力忍住想要狠狠的用眼神杀掉斯内普的冲动，试图与亲爱的月亮脸讲话好尽快转移自己快要飙上大脑的冲动。
　　
　　“你可以立刻就冲去找西弗勒斯，我没有任何意见，”周末，纳西莎笑意盈盈的对着正在抓狂质问她为什么不能直接冲去找斯内普的小天狼星说道，“不过……”
　　
　　“不过什么？”一看到纳西莎这种笑里藏刀的表情就心里发毛的小天狼星觉得还是问清楚，这奸诈成性的女人绝对没有什么好的后续。
　　
　　“我想，莱姆斯应该很珍惜在霍格沃茨的工作吧？”纳西莎越发笑得温柔。
　　
　　“……”他就知道！他就知道！这死女人就这一百零一招！
　　
　　纳西莎拍了拍自家低着头正在顺气的堂弟的肩膀，忍笑说道：“你就忍忍吧，继续等待更适当的时机。”
　　
　　他就不明白纳西莎为什么要他忍！忍忍忍有什么好忍的！
　　
　　――大狗，其实纳西莎是为你好啊……真的。
　　
　　不过，为了自家爱人，大狗只好忍了，静待纳西莎所谓的更适当的时机。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　日子继续过得风平浪静，随后几天看起来小天狼星也每天循规蹈矩的，不过，随着魁地奇的比赛快要开始，伍德又重新开启了每天的魁地奇训练，得知格兰芬多的魁地奇球队要训练的的小天狼星决定去看一下自家教子的表现。
　　
　　按照小天狼星的逻辑是，既然要每天晚上魁地奇训练，自然关禁闭就会延后甚至取消，但是他并不知道的是……大家为了迁就哈利，特地把晚饭前的一个小时挪了出来给哈利训练，之后的练习都是其他人互相配合练习的，这是格兰芬多球队延续上一学期的惯例，问题是，小天狼星是这学期才自己屁颠屁颠插班进来的，于是……就有了以下这幕。
　　
　　“莱姆斯，莱姆斯，你看哈利在哪里？”看着天上嗖嗖的飞着的几个身影，小天狼星在看台上面抓着卢平的手就不停的晃。
　　
　　被晃晕的卢平自然是看不到哈利的位置的，当然，即使他没有被晃，也肯定是看不到的，因为哈利连晚饭都没吃就跑去找斯内普了，而看到格兰芬多球队都没来的小天狼星自然以为哈利还在训练……
　　
　　夜色下，视力再好也看不清楚在天空上不停飞行的人啊，所以小天狼星傻蹦Q了好久，久到……正在训练的人都发现了站在看台上的两个人影。
　　
　　第一个发现的人是乔治，于是正在追赶游走球的乔治飞近自家兄弟一个眼神就不动声色的告知了下面的状况，接着两兄弟分别朝着正在连传接鬼飞球的三个追球手和两个后备……而伍德则是看出了其余七人之间的诡异，自己发现了下面的小天狼星。
　　
　　于是，伍德招了招手，把双胞胎招了过来，让其余三人继续练习。
　　
　　“布莱克助教怎么来了？”伍德小声的对着双胞胎问道。
　　
　　“应该是来看哈利练习的吧？”乔治宓牟虏獾馈
　　
　　“你应该问，他是怎么来到这里的……”弗雷德阴测测的说道，“不是有人负责执勤设路障么？怎么搞的？”
　　
　　魁地奇球队不知道的是……小天狼星一吃完饭久大大方方的拉着卢平往礼堂外走，没有走教师专用通道，而跟随的人发现小天狼星没有去往地窖方向的意愿，所以决定继续监视，不打草惊蛇……
　　
　　“那他应该没有还没有发现哈利不在吧？”伍德继续问道。
　　
　　“咳，大概眼神不好……”乔治总结道。
　　
　　“那我们现在该怎么办？继续练习？”伍德现在从魁地奇队长身份转化为听从四院媒人会议会议的与会人员吩咐的普通学生。
　　
　　乔治和弗雷德对视了一眼，诡异的一笑，接着让伍德听从他们的安排，双胞胎噼里啪啦的说了一通，就飞走继续拿着棒子追打游走球，伍德也重新开始练习守门。
　　
　　这样持续了没多久，伍德就火冒三丈的把三个追球手抓了过来，而接着，剩下两个后备也被双胞胎忽悠了过去……
　　
　　……不得不说，配合了很久的魁地球队自然很默契，让下面的围观的小天狼星、卢平还有其他有着各种目的比如说监视小天狼星什么的同学都没有看出这队人的任何端倪。
　　
　　当大家各自练习了又一会儿后，伍德喊了停，于是大家朝着看台方向降落。
　　
　　心心念念自家教子的小天狼星自然立刻迎了上去，却突然发现自家教子根本不在此行列内，于是，小天狼星悲催的问道：“你们不是在魁地奇训练吗？”
　　
　　卢平扶额，决定装作不认识眼前这个人。“是啊，布莱克助教，你来看我们练习吗？！”伍德很自然的反问。
　　
　　“噢噢，布莱克助教，你来的正好，刚才有看到我们练习的那个假动作吗？”安吉丽娜直接插话。
　　
　　“哈利……不是格兰芬多魁地奇球队的吗？我听说他和他爸爸飞得一样好……”小天狼星扭扭捏捏的问道。
　　
　　“哈利啊，他的训练时间不是现在――”伍德还没说完，就被艾丽娅一个肘击。
　　
　　“布莱克助教，我们刚才表现的怎么样？”凯蒂上前一步，挡住了艾丽娅的动作，笑嘻嘻的问道。
　　
　　“你们……表现都很不错，”小天狼星说道，“那哈利训练时间是什么时候……”
　　
　　“布莱克助教，难道你不是来看我们魁地奇球队练习的吗？”乔治捂着自己的胸口哀怨的说道。
　　
　　“这实在太让我们伤心了，呜呜呜……”弗雷德抓着乔治的衣角咬啊咬，胡搅蛮缠一番。“卢平教授，你怎么能请一个这么偏心的助教呢！”
　　
　　――卢平标识和非常无辜，因为这真的不是他能决定的。
　　
　　“我……是啊！”小天狼星招架不住的看着做戏的两只，昧着良心承认。
　　
　　“那就好！”弗雷德作感动状，眼睛亮晶晶的看着小天狼星。
　　
　　“助教你真好，麦格教授都没有来看过我们练习……”乔治眼睛转啊转的……
　　
　　“那你们练习完了吗？如果没什么事，我和你们卢平教授准备走了……”对于双胞胎的热情，小天狼星自问老了……
　　
　　可是，正在想方设法拖住小天狼星的格兰芬多魁地奇球队怎么可能就这样人让小天狼星溜掉了呢，好戏，现在才开始……
　　
　　于是，乔治一把扯住了小天狼星。“助教……你果然――”
　　
　　“很偏心！”弗雷德接着控诉道，一手拉住了卢平。
　　
　　“我们想和你交流一下啊，布莱克助教，你怎么能走呢？”凯蒂凑了上来，伍德招了招手，其余的人就围着小天狼星坐成了一圈，而别的围观的同学见状也走了过来。
　　
　　“助教初来报道，我们需要多了解一下你啊……”艾丽娅热情的说道。
　　
　　卢平表示……压力很大，一看就知道没什么好事，之前怎么没见到你们这么积极……
　　
　　而一无所知的小天狼星，则被女生甜美的声音打动，傻乎乎的以为，大家真的是要跟他交流……
　　
　　交流就这么赤果果的开始了，一开始也是很正常的，为什么会来当助教啊，对于教学的看法啊，但是大家都知道，这群人最大的成就就是把话题扯到各种问题上――哈利就是一个赤果果的例子，但问题还是，小天狼星不知道啊，卢平，额，卢平没有这种待遇过所以……也不知道。
　　
　　“布莱克助教，你说将来的事情你也不清楚，所以你的意思是你觉得，未来是未知的？”安吉丽娜无辜的问道。
　　
　　“这个，当然不是，未来嘛，应该是把握在自己手中的，”小天狼星爽快的说道。
　　
　　“那你找到未来的目标了吗？”凯蒂不怀好意的问道，“比如说人生的目标……”凯蒂一脸暧昧，表情上清楚的写着，你懂得……
　　
　　当小天狼星还想装不懂的时候，双胞胎哥俩好的站了起来，一个搭着小天狼星的肩，一个勾着卢平的手臂……
　　
　　“你们女生――”
　　
　　“真是八卦！”
　　
　　“助教你不要告诉他们，说给我们听就好！”双胞胎一脸坏笑。
　　
　　“……”小天狼星大澹开始有头晕头转向的感觉，大家你一句我一句的软性炸弹把他耳朵直轰炸得嗡嗡叫。
　　
　　这时候卢平在做什么……嗯，当然是在努力降低自己的存在感，一脸“我什么都不知道、我完全不干涉、你们好好玩吧”的表情，让各位人精专心围攻小天狼星。
　　
　　“助教，你应该有目标了吧，说说看是谁啊！”外围某人给力的来了句，重音落在“目标”上。
　　
　　“目标”同志正在左顾右盼，而小天狼星则是久久没有缓过来，因为他真的不明白为什么将来的教学目标会变成人生的未来目标……真的……
　　
　　――其实，你不需要明白的，因为在座大家都懂的……
　　
　　“你们……”到底想怎么样啊啊啊啊！小天狼星快要抓狂了！
　　
　　“这样说吧，”有人看到小天狼星迟迟不予作答，于是换了种方式，“助教，你有没有喜欢的人，是男的还是女的？”
　　
　　这群人是怎么回事啊啊啊！小天狼星心底咆哮，为什么会直接问男的女的，一般不都是默认女的吗，虽然他喜欢的事卢平……他们到底什么思路啊啊！
　　
　　――大狗，你永远都不会知道当初你的教子……也是这种待遇……
　　
　　卢平继续看星星看月亮，屁股稍稍往后挪了挪。
　　
　　“助教啊，说嘛，莫非你喜欢同性，所以才不说？”艾丽娅笑的很坦荡。
　　
　　“啊，助教，没关系的，我们能理解的，你但说无妨！”凯蒂再接再厉，双胞胎夹着小天狼星和卢平，大有小天狼星不说我们就不让走的气势。
　　
　　他要说什么啊啊！！小天狼星默默的想，他现在是助教，前面是一群可爱的学生，可爱的，可爱……个屁啊！！小天狼星内牛满面。
　　
　　“我喜欢……嗯，我的确喜欢同性……”这样好了吧！
　　
　　“噢噢，原来助教你也喜欢啊，真好啊！”有人感叹道。
　　
　　真……好啊？？！什么好啊？！小天狼星不懂。
　　
　　但是有人懂了，某人的“目标”懂了，绕了半天……原来这群人想要给小天狼星打预防针啊！！卢平也瞬间内牛满面……
　　
　　单身诅咒什么的……他，嗯，他，好吧，他投降了！面对一大群霍格沃茨的学生，卢平高举免战牌，挥舞着纯洁的小白旗，亲爱的大脚板你就孤军奋战吧……
　　
　　 

作者有话要说：今天各种慢，因为码的途中，同学纷纷跑来跟我说报告的事，于是我想起了我还没有动笔的两篇报告……内牛满面……好吧，洗脑行动开始了　哇哈哈哈哈

“哼……唔”后的小场景：
场景A：“哼……唔……”斯内普顿时感觉到脖子一阵刺痛，低头一看，哈利继续咬着他的脖子，耀武扬威的瞪着他……
――所以“唔”是痛的……
　　
场景B：“哼……唔……”斯内普第三次冷哼的瞬间，哈利粉嫩的唇瓣撞了上来，杀了斯内普一个措手不及，嘴唇微微吃痛，不自觉的张开，一条灵活的小舌立刻钻进斯内普的口中……
――所以“唔”是一个强吻后的反应




92

92、时机 ... 
 
 
　　小天狼星发现自己在霍格沃茨真的很受欢迎，每当他出现，身边总是会有一群他觉得面熟或者不面熟的学生绕着他转，而且其中总有一两个会以这样那样的问题来问他，当然，其实这也没什么不妥的，自己只不过是个助教，大家就这么的热情，真让他受宠若惊啊……难道是他长得特别的和蔼可亲？！
　　
　　――咳，大狗你的妄想症真严重。
　　
　　不过，为什么每次只要他想出去晃荡的时候，大家都热情的围上来，但是当他和卢平在办公室里头，却没有一个人进来问问题呢？难道卢平的办公室是禁地？应该……不可能吧，看起来卢平的课还挺受欢迎的……
　　
　　百思不得其解的小天狼星还没有想通，两、三个学生又热情的围了上来，小天狼星只好一边寒暄一边被人簇拥着走，等到不知不觉的又走回了卢平的办公室，他已经不记得刚才自己要做什么了。
　　
　　进了办公室，卢平正在喝茶吃点心，看到小天狼星回来，拍了拍旁边的位置让他过来一起吃。
　　
　　小天狼星嗷嗷的扑了上去，抱着卢平乱啃了两口，抢了卢平嘴里的点心，最后还无视一个没用过的杯子直接用卢平的茶杯，这才心满意足的靠着卢平，瘫在沙发上。
　　
　　“你刚才去哪了？”卢平一边往嘴里塞着蛋糕，一边问道。
　　
　　“……”这是个好问题，他也想知道。
　　
　　小天狼星觉得自己真是失败，而且越来越糊涂，最近每件事情到了最后都像是直接糊弄或者被糊弄过去，像今天他明明出去了，最后绕了一圈直接回来，像上次那样，明明想问哈利什么时候训练，结果到他们训练结束还是没有得到结果。最后他独自一人终于观察出了哈利的训练时间，不过……当他想出去看的时候，卢平就拿一大叠作业塞给他……他果真生生就是一个大杯具啊！
　　
　　“就出去走走。”小天狼星挨着着卢平的肩膀，有气无力的说道。“现在的学生真热情，哪像我们当年啊……”
　　
　　卢平宓目醋判√炖切牵不知道该如何接话，小天狼星这个粗神经的，只看到他们热情奔放的一面吗？难道没有察觉他们的不怀好意吗？真是，让他不知道怎么说好……
　　
　　“你当时，怎么会发现喜欢我的？”卢平决定……也推波助澜一把。
　　
　　“咳、咳……”小天狼星顿时被口水呛到，“我、我……”
　　
　　“你喜欢的……本来就是男人，还是因为喜欢我，才不得以……”卢平悠悠的说道。
　　
　　“我当然是喜欢你！”小天狼星激动的说道“是你这个人……”
　　
　　“我怎么觉得你当年喜欢的是詹姆？”卢平带点醋意，假意嗔怒道，“其实你喜欢的本来就是男人吧……”
　　
　　“咳咳咳，谁说我喜欢詹姆的？”小天狼星大澹“月亮脸，你不是连詹姆的醋也要吃吧？”
　　
　　“照你这么说，那你怎么接受自己喜欢一个男人的？”卢平再接再厉，继续发功。
　　
　　“……”此问题无解，他也不记得自己是什么时候喜欢上卢平，也许是因为他出狱之后卢平对他太好，也许早在上学的期间他就已经暗恋了……只是那时候自己并不知道。“月亮脸，我绝对没有喜欢过詹姆！”
　　
　　他不是想说这个，卢平在心里翻了个白眼，“其实有时候在想，我是怎么接受你的……”
　　
　　“什么意思？莱姆斯，你当然只能接受我！”小天狼星着急的说道。
　　
　　好吧，卢平孤军奋战比较杯具，说不到点子上，于是卢平脑筋一转，“其实我以前不太能接受男人与男人在一起的。”卢平微微叹了口气。
　　
　　“什么？”小天狼星大惊，“男人和男人在一起很正常啊，有什么不好接受的，你看我俩现在在一起多么和谐啊……”接下来，小天狼星费劲唇舌的说着男人和男人绝对是天造地设的完美组合，男人和男人在一起多么多么自然啊，说得就像魔法界已经没有男人与女人的组合一样，天下大同了。
　　
　　“是吗？你觉得男人和男人真的这么匹配？要是哈利跟一个男人在一起了……”卢平微微一笑，闪花了小天狼星的眼，“你也觉得没问题吗？”
　　
　　“什么？哈利跟一个男人在一起？”小天狼星鬼吼鬼叫了起来。
　　
　　“嗯？”卢平轻柔的声音撞进了小天狼星的脑中。
　　
　　接着卢平的表情突然起了细微的变化，让小天狼星心一跳，直觉回答：“没问题，这有什么问题……”
　　
　　“真的吗？”卢平笑容继续放大，脸庞也越挨越近……
　　
　　“绝对没问……”尾音被含在了卢平的嘴里。
　　
　　――美人计什么的，无论是什么动物……都有用的。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　小天狼星自从那天与卢平谈了一席话后，每天都小心翼翼的对着卢平，深怕他又想什么杂七杂八的东西，不过卢平总算没有再间歇性忧伤了，小天狼星爱情得意了，“事业”却万般失意。
　　
　　原因是因为哈利每天晚上依旧在斯内普那儿关禁闭，他到现在还是无法找到机会去阻止这一大杯具的发生，万般不顺利，却总想不到问题是出在哪里。
　　
　　这天，他终于找到了一个接近哈利的大好机会。
　　
　　在卢平的课上，小天狼星走到哈利旁边让哈利下课留下来，事情的发生快得让西莫托马斯甚至连赫敏都无法反应过来，而且人家小天狼星是哈利的教父，教父要跟教子说话谁也不能说不可以。
　　
　　于是哈利自然说好，下课的时候留在最后帮卢平和小天狼星收拾东西。
　　
　　“小天狼星，有事吗？”哈利也不含糊，直接问道。
　　
　　“我来了这么久，都没跟你一起吃过饭，今天你来莱姆斯这里，我们一起吃一顿饭吧！”小天狼星拍着哈利的肩膀高兴的说道。
　　
　　“虽然我很想去，”哈利为难的说道，“可是小天狼星你不记得了么，明天就是格兰芬多对拉文克劳，我必须去做最后的训练。”
　　
　　“那我去看你的训练？说起来我还没有看过你的飞行，我想，你一定跟詹姆飞得一样好。”小天狼星很是骄傲的说道。
　　
　　出于某种……的原因，哈利还真的不知道小天狼星曾经去过训练场看过格兰芬多球队的训练，而格兰芬多的球队也从来没有提起过那天晚上遇到小天狼星的事情。
　　
　　哈利有些迟疑，因为在训练之后，他还要去斯内普那儿关禁闭……到时候，很不妙啊。
　　
　　“小天狼星，你还是明天去看哈利比赛好了，今天就不要打扰他专心训练了。”卢平出来打圆场。
　　
　　“是啊，”哈利眼前一亮，“明天才是重头戏，今天估计要讲讲明天的战术，没什么意思的。”
　　
　　“好吧……”小天狼星顿时像蔫掉了的皮球一般垂头丧气的妥协，接着又瞬间神采飞扬的提议，“要不明天哈利打完比赛，我们再一起吃饭？”
　　
　　小天狼星平常是对吃饭有多大的执念啊，不过，明天应该是可以的，因为之前麦格曾经跟斯内普有过协议，在格兰芬多的比赛日哈利不需要关禁闭，趁这个空当就可以糊弄过去了。
　　
　　哈利想了想，然后笑着说道：“好啊，没问题，如果有庆功宴的话，我就先去完那儿再来找你，或者你也可以一起来庆功宴啊！”
　　
　　“那个，”卢平低声说道，“哈利，对不起，我有点事，可能明天没办法去看你比赛了……还有明天也没有办法和你们一起吃饭了。”卢平忽然想起来今天月圆……他应该赶紧回去喝狼毒药剂才是。
　　
　　“没关系，”哈利的表情有点遗憾，不过也安慰卢平道，“你忙，下次再来看也没有问题。”恰到好处的表情让卢平觉得哈利真是个好孩子。
　　
　　――卢平，你被影帝哈骗了……快帮他数金加隆吧！
　　
　　小天狼星突然明白卢平怎么回事，表情有些尴尬，两人都不知道哈利其实早就知道卢平是个狼人，反正哈利也没表态，他们想让他“知道”的时候，他才会“知道”。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　饶是平时大家再怎么警惕，也有放松的时候，饶是活点地图再怎么有用，但俩现任主人在天上飞的时候那就是一张破旧的羊皮纸啊！
　　
　　也许是小天狼星运气太好了，总之，他就是等到了这么一个天时地利人和的时机――
　　
　　卢平又“病了”，有一半的学生或者说三分之二的学生都在魁地球球场，包括自家教子，活点地图的主人，等等等等至少一半“保卫者”都缺席，小天狼星就下意识的选择了这么一天，一路畅通无阻的直闯进了斯内普的办公室。
　　
　　没有人知道，外面冰雪初霁，大地复苏，春意降临，热热闹闹的在进行魁地奇比赛，而在魔药教授的办公室内，有两个人正在剑拔弩张，大眼瞪小眼，气氛一触即发……
　　
　　好吧，从学生时代斗到教授时代的两个人终于又要硬碰硬了，即使其中一个还是通过后门才当上的助教……
　　
　　咳咳，魔药教授对上黑魔法防御术助教……情况，似乎要一面倒了。
　　
　　 

作者有话要说：唉呀呀呀呀……期待吧，噗哈哈哈 教授VS大狗……往死里砸啊教授！！！

抓虫啦~


93

93、对峙 ... 
 
 
　　哈利今天总有些心神不宁，当然并不是因为看到秋张的缘故，但他总有什么觉得不对劲。晚上要跟小天狼星吃饭的事情，哈利早就跟斯内普报备过了，虽然斯内普对此相当嗤之以鼻，却不得不随哈利去。
　　
　　所以去魁地奇球场前，哈利不断的试图集中精神，但仍然无法走出这样的心情。
　　
　　今天究竟会有什么事情要发生？难道他这场魁地球会输？！怀着这样的心情上了战场的哈利虽然很努力去找金色飞贼，却总是看到的是其他会反光的物体，还要秋张同学今天也不在状态，所以目前为止，两队还是在用鬼飞球拉分的阶段。
　　
　　自从哈利被斯内普关了一年的禁闭，大家一致决定弃用上个学期在魁地奇比赛上使用的“小手段”，扣分少了，分数就正常了，虽然小天狼星的到来有那么一点影响，但四个学院现在的分数都在两百分上下，所以……各自努力把。
　　
　　嗯，到底是什么不对劲呢？哈利一边四处寻找金色飞贼的下落，一边思考着，忽然他的目光落到了格兰芬多的观众席上面，嗯，海格、罗恩、赫敏……小天狼星！！对了，就是小天狼星！！小天狼星昨天说要来看他的比赛，但是他现在却不在，这是怎么回事？！难道……
　　
　　而此时，金色飞贼突然出现在了格兰芬多观众席的前面飘荡，玩了这么多年的魁地奇，即使哈利精神不能集中，但找球手的本能却让哈利立刻加速，像一支箭一般朝格兰芬多的观众席上冲去，而这时候秋张才看见了他的动作，连忙也加速过来，但为时已晚，哈利利落的躲过了一个被拉文克劳打过来挡道的游走球，伸手朝着金色飞贼狠狠一抓――
　　
　　哈利感觉到手中的小球还在不甘心的震动着，终场的哨声已经响起，格兰芬多以190比70胜了拉文克劳。
　　
　　旁边的格兰芬多公众们不断的往前涌过来，试图要把正在观众席前方的哈利扯过去，而他的队员则涌过来庆祝欢呼把他紧紧围住……场面一时闹哄哄的，热情的同学让哈利完全无法脱身……
　　
　　哈利在一群人震耳欲聋的欢呼声中，却在想一个让他十分忧愁的问题：小天狼星到底去了哪里？！！！
　　
　　直到他进了更衣室，直到他换好衣服，直到他浑浑噩噩的出了更衣室后，他还在想这个问题，不会……是在西弗那儿吧？！咳咳咳，哈利直接被自己的念头吓倒了。
　　
　　如果是真的……真是梅林都救不回来了！这样也太悲催了吧？！
　　
　　――请叫他真相哈！
　　
　　当这个念头出现后，他的脑中一直闪过各种悲壮的画面，所以当哈利走了一段路后，才发现自己有毛巾漏在了更衣室里，于是，哈利又折返回去拿……而这一回去，让哈利觉得，他还不如直接不要那条该死的破毛巾算了！回去是什么东西，又不能够吃！
　　
　　事情是这样的，走到更衣室门口的时候，哈利正准备推开虚掩的大门，却听到里面传来了惊呼，“Oh My Merlin！乔治，大事不妙了！”
　　
　　“我看到了……”乔治带着哭腔说道，“Merlin啊，小天狼星为什么会在斯内普的办公室！！”
　　
　　后面的话，哈利已经完全听不到了，仅仅是在一瞬间，哈利直接转身就跑。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　时间回到魁地奇比赛的时候，魔药办公室里，一场充满硝烟的驳火开始启动。
　　
　　小天狼星是用手配合脚踢的，直接把斯内普的而办公室大门给轰开了，接着反脚一踢，斯内普办公室的大门，重重的撞上了门口。
　　
　　斯内普抬头，在看到小天狼星的瞬间，脸上的表情立刻变得嫌恶起来，像看到了几吨粪便堆砌到了魔药办公室里。接着又冷笑道，“败家犬果然是畜生，你那变形的爪子果然只有在地上爬的功能。容许我提醒一下，进别人办公室需要敲门，这是基本的礼貌，哦，我忘了，畜生是不会懂得礼仪的。”
　　
　　“鼻涕精，你给我闭嘴！”小天狼星怒气冲冲的说道，“我来是有事要跟你谈。”
　　
　　“我和你有什么好谈的，”斯内普不客气的说道，“谁允许你进来，滚出去！”
　　
　　“你这只狠毒的死鼻涕精，只会报复无辜的人！！！”小天狼星越发怒气勃发，径自说道。
　　
　　“哈，笑死人了，我有什么可以报复的，就是对你……”斯内普似笑非笑，表情十分奇异，“我还不屑于对一只大脑残小脑缺的蠢狗报复。”
　　
　　“你嘴巴给我放干净点，”小天狼星听到斯内普的挑衅差点失去理智，死命握紧拳头，这才恶狠狠的说道，“你不要给我装傻，你明知道我说的是哈利的事情。”
　　
　　“我建议你重新回去学习一下幼儿语言课程，措辞表达不清晰，让人完全无法理解。”斯内普悠悠的说道。
　　
　　“滚！”小天狼星的大嗓门在斯内普的办公室里回响，“你少给我兜圈子，你他妈关哈利一学年的禁闭是怎么回事？！”
　　
　　“哦？”斯内普这下也不再兜圈了，既然小天狼星已经挑明，他也没有继续下去的必要，“有什么问题吗？不过其实你有什么意见也大可不必对我说，因为我通通都听、不、见！所以，你大可不必在我这里制造噪音。”
　　
　　“你是什么意思？！哈利到底犯了什么错，需要一整年的关禁闭，你这是在滥用教授的权力！”小天狼星脸红脖子粗的大吼道。
　　
　　“波特犯下的校规足够他在霍格沃茨剩下的时间里每天晚上都关禁闭了，”斯内普阴冷的笑了，“也许，你更希望他接下来的四年半每一天都在关禁闭？我完全不介意。”
　　
　　“放屁！”小天狼星已经开始口不择言，“哈利犯了什么校规，死鼻涕精你今天不给我一个满意的答复，你就别想出去了！”
　　
　　“满意的答复？”斯内普讥讽的问道，“你的大脑构造真是与众不同，抑或是，你的耳朵根本就是装饰？我是关了波特一学年的禁闭那又怎么样，波特触犯校规，阿不思都没有阻止我，你，凭什么？”
　　
　　“凭我是哈利的教父！”小天狼星气急的脱口而出，“你怎么可以……你怎么可以，因为当年你被詹姆欺负，所以你现在就在欺负他的儿子？你太卑鄙阴险了。”
　　
　　――又不是父债子偿，大狗，你想多了。
　　
　　“我欺负波特？”斯内普冷冷的反问道，“什么时候阿兹卡班里的摄魂怪喜欢把食物的本来就残缺的大脑小脑都吃掉了，如果你还有丁点当年的记忆，你就该知道，我不好过，你和波特的日子也好不到哪里去。”
　　
　　“别以为我不知道你喜欢莉莉，就是因为你抢不过詹姆，所以你才来报复他的儿子。”小天狼星现在已经完全凭感觉说话了，大脑什么的早就像斯内普说的那样，成摆设了。
　　
　　“住嘴，”提到莉莉，斯内普也有些怒了，“你马上给滚出去，我这里不欢迎你！”
　　
　　“除非你把哈利的禁闭免掉，否则我今天就不走了！”小天狼星及时提条件，谁怕谁。
　　
　　斯内普也不说话了，站起来直接拔出自己的魔杖，而小天狼星不甘示弱的抽出魔杖，双方互相用魔杖指着对方，谁也不谦让。
　　
　　正当气氛正要一触即发的时候，斯内普怒极反笑，冰冷的声音嘶嘶的从喉咙里发出，“你今天来，波特不知道吧？波特从来都没有告诉过你，他被我关了一学年禁闭的事情吧？你说，这是为什么呢？”
　　
　　“……”小天狼星的表情变了变，颇有恼羞成怒的意味，却无法回答斯内普的问题。
　　
　　“没话说了，没话说就给我滚出去，你教子当时都没有反抗，你现在有什么资格来跟我大吼大叫？”斯内普继续加重火力，拿着魔杖的手稳稳的指着小天狼星。
　
　　
　　“死鼻涕精！我要跟你决斗。”呆滞了几秒钟，小天狼星再次找回了自己的声音，怒吼道。“我赢了，你就免除哈利的禁闭。”
　　
　　――大狗，你真的以为你能打得过教授么？很傻很天真。
　　
　　“我不接受你的挑战，你现在可以给我滚出去了。”斯内普毫不客气的说道。
　　
　　“不行也得行，除你――”就当小天狼星念出咒语的时候，办公室的大门再次被狠狠的撞开了。
　　
　　哈利气喘吁吁的看着屋里的景象，接着大力把门关上，隔绝了想要看现场的人们。
　　
　　即使小天狼星的嗓门大到整个地窖都几乎能听得到，而哈利担心小天狼星还会说写什么，所以他不顾礼仪直接闯了进来。
　　
　　小天狼星呆滞了一下，然后讪讪然的问了一句：“哈利，你怎么在这里？”接着，又做贼心虚的把手里的魔杖藏回了衣服里。
　　
　　“……我来找斯内普教授拿点东西，”哈利不太自然的说道，“你呢，怎么会在这里？”
　　
　　“……”小天狼星总有一种被人赃并获的错觉。
　　
　　“波特，把你的狗教父给我牵走，不要让他在这里乱吠，”斯内普的声音很不高兴。“滚！”干脆又利落。
　　
　　哈利拉着小天狼星就准备走，但小天狼星直接把他的手甩开，恶狠狠瞪着斯内普，面目狰狞的威胁道：“我不走，你不把哈利的禁闭免掉，我今天就不走了！”
　　
　　 

作者有话要说：-0- 吵架啦吵架啦吵架啦~~~~~~~~猜猜接下来会怎么样，哇哈哈哈~

――-0- 为了不让小天狼星一哭二闹三上吊，所以他只好面目狰狞了，-0- 抓虫




94

94、如愿 ... 
 
 
　　“统统石化！”这就是小天狼星的杯具了，见到自家教子心虚把魔杖收了起来……但人家斯内普的魔杖还在手上啊，所以……嗯，杯具了。
　　
　　“给我解开！你这死鼻涕精居然偷袭我！”小天狼星眼睛瞪得都快突出来了，那嗓子吼得是震耳欲聋，连哈利都不着痕迹的移开了几步。
　　
　　“波特，把我给他抬出去。”斯内普没有看哈利一眼，冷冷的说道。
　　
　　“哈利，给我解开，我要同这只鼻涕精决斗！”小天狼星继续瞎嚷嚷，斯内普不耐烦的用魔杖一挥，顿时耳根清净了。
　　
　　哈利看了一下小天狼星，又看了一下斯内普，不知道该怎么办。
　　
　　“波特，你还愣在那里做什么，赶紧把你的狗教父搬走，不要在这里占我地方。”斯内普明显不耐烦的催促道。
　　
　　“……”斯内普怎么不想想他要怎么搬比他高了不止一个头的小天狼星……哈利很为难。
　　
　　“听不懂人话吗？”斯内普的音量渐渐抬高，狠狠的瞪着哈利，隔了几秒钟后，忽然似笑非笑的说道，“对了，既然你已经在这里，那今天就继续关禁闭吧。”
　　
　　此时，小天狼星已经在心里把能骂的粗口都骂了个遍，过于愤怒的表情让他的脸变得十分难看，不能发出声只能用口型对着斯内普恶狠狠的骂道。
　　
　　“可是……”哈利的声音就像能解咒一般让小天狼星顿时平静了下来，不过哈利接下来的话却让小天狼星差点倒地喷血而亡，“我搬不动布莱克助教……”
　　
　　“……”室内一片安静，只有小天狼星气的脸都在颤抖，久久不能平静……
　　
　　――有这么一位教子的大狗，你们谁都伤不起啊啊！！
　　
　　斯内普打了个响指，把一只家养小精灵喊了出来，吩咐他把小天狼星搬到卢平的办公室里自生自灭，然后在小天狼星还没有被搬走之前，恶意的说道：“波特，你留下来，关禁闭！”
　　
　　这下，小天狼星仿佛听到自己的心“轰”的一声，碎成千千万万片……
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　送走了小天狼星，哈利也不管斯内普刚刚说的禁闭，走进斯内普的卧室的洗浴间，放水洗澡。
　　
　　哈利舒舒服服的瘫在热水中，水波柔柔的朝着他袭来，享受无比。
　　
　　微微听到脚步声，还有关门的声音，哈利也不回头看，伸手递了条毛巾到背后，接着继续软软的在热水里歪着身子。
　　
　　斯内普一眼不发的盯着眼前白皙的身体，接过毛巾在哈利的背上慢慢的擦了起来，让哈利舒服的直哼哼。
　　
　　过了不久，哈利忽然迅速转身一把抓着斯内普的手，然后顺势站了起来，赤．裸裸的身体带起无数的水花指望斯内普身上泼去，哈利笑得十分得意。
　　
　　“西弗，一起来。”哈利诱惑的邀请着。
　　
　　斯内普深深的看了哈利一眼，慢条斯理的把哈利的手拿开，然后转身拿了条浴巾，直接罩在了哈利头上。
　　
　　哈利抓下浴巾，扁了扁嘴，接着踏出了浴缸。胡乱在身上擦了擦，哈利用浴巾包裹着自己的下半身，赤.裸着上半身走出去，身上未干的水滴还一直从上往下延伸。
　　
　　看着从浴室里走出来的哈利，斯内普皱了皱眉，从沙发站起来走到衣柜前，帮哈利拿了套校服出来。
　　
　　哈利接过斯内普的衣服，解开浴巾正要穿上，斯内普一把拿起哈利放到旁边去浴巾就在哈利身上细细的擦了起来，哈利也很自然的放开手，让斯内普服务。
　　
　　“有什么事吗？”哈利低声问道，一边享受着斯内普的抹身服务，一边越发凑近斯内普。
　　
　　“今天早上纳西莎来信了，”斯内普隔着浴巾从哈利的腋下往下伸延至小腹，又慢慢的向上擦去，擦过两点的时候，哈利小小的呻.吟了一声，身体不自觉发颤。“她说，明天就去古灵阁拿金杯……”
　　
　　“唔，”斯内普的手正好从脖子迅速往下抵达肚脐下方，麻麻痒痒的感觉瞬间充斥了哈利的全身，“那你有提醒她不要直接用手拿吗？”
　　
　　斯内普的手从腰间绕到背后，继续上下的擦着哈利的背脊，“有，她说如果顺利，明天下午我就能去马尔福庄园拿。”
　　
　　“嗯。”仗着斯内普圈着自己的动作，哈利直接贴在了斯内普的身上，此时，斯内普的手正在慢慢下移，双手正包住那光洁有弹性的臀瓣，哈利配合的打开腿，双手圈着斯内普的脖子，狠狠的吻上去。
　　
　　唇舌交濡间，斯内普的手慢慢游走到哈利大腿内侧，待毛巾吸干了附着在那上面的水后，斯内普的手一把托起哈利的臀部，就把哈利带到沙发上。
　　
　　斯内普放开已经气喘吁吁的哈利，抓起哈利一条修长光滑的腿，慢慢在上面摩挲了起来，哈利大咧咧的分开腿，让斯内普看到已经有抬头趋势的小哈利。
　　
　　斯内普似没有看见般，继续抓起哈利另外一条腿，把上面的水珠都擦干，然后把毛巾往哈利的下半身丢去。
　　
　　哈利撅着嘴不满的看着斯内普的动作，抱怨道，“西弗，你要负责。”
　　
　　斯内普抿了抿嘴，想着如果自己现在不理，某人肯定直接缠上来，不让他走，只好坐下，哈利的手抓着斯内普的手慢慢的带进浴巾里……
　　
　　……
　　
　　帮哈利解决完后，斯内普用浴巾干净的部分擦了擦手，然后拿着浴巾就往浴室走去，哈利则麻利的穿上校服。
　　
　　斯内普走出来的时候，哈利正在穿衬衣。见斯内普出来，哈利清了清嗓子，“今天小天狼星跟你摊牌了，我想你以后都耳根不能清净了。”
　　
　　“哼，”斯内普冷哼了一声，“下一次就不是用石化咒招呼他了。”
　　
　　“不要这样，西弗，”哈利讨好的往斯内普身上窝去，“我想今天很多斯莱特林的同学都听到了你们的吵架声，估计他们会提高警戒级别的了。”
　　
　　百密总有一疏，今天不就是这样了吗？任何事情都不是百分之百做到，更何况是堵一个人。
　　
　　斯内普捏了捏哈利的脸蛋，在那挺翘的鼻子揪了揪，似乎在想着什么。
　　
　　哈利躲过斯内普的手，往斯内普的脸凑去，斯内普的的嘴角微微上扬，然后手指插.入哈利微湿的头发中，轻轻的吻了一下那粉红的唇瓣，接着凑到哈利的耳边，低声说了几句话。
　　
　　“嗯，好吧……就这样决定了。”哈利最终这么说道。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　最后，小天狼星是被从外面回来的卢平解救了，玻璃心碎成一片片的小天狼星忙求虚弱的卢平安慰，哭诉着斯内普非人的对待，由于四肢被石化了许久，小天狼星才没有办法立刻冲去解救自己还在被关禁闭的教子。
　　
　　接下来的日子，小天狼星相当的悲催，无论是什么时候想要找斯内普，总是不顺利，要不就是被学生缠住，要不就是被皮皮鬼恶作剧，要不就是在上楼梯的过程中不小心被从天而降的一本十公分厚书砸中脑袋，当场两眼发黑，被匆匆赶来道歉的学生送进了医疗翼，还被医疗翼女王留宿一夜。小天狼星还在想自己为什么这么倒霉催的时候，卢平又温声软语把他迷得晕头转向。
　　
　　于是小天狼星只得改变自己的策略，转而向哈利的进攻――
　　
　　当然，同样不顺利。
　　
　　在活点地图金手指的保驾护航之下，霍格沃茨的学生如鱼得水，当然，乔治和弗雷德还是没有把活点地图的说出去，只是更严密的监视着小天狼星的一举一动。
　　
　　四院媒人会议再次开会，针对小天狼星那天与斯内普的吵架进行了一次讨论，但由于各人版本的不同，所以四院媒人会议只得猜了个大概，也没能立刻从中分析出了什么。

　　终于有一天，小天狼星忍不住了，吃着吃着早餐就站了起来，直接在霍格沃茨的礼堂吼了起来。
　　
　　“斯内普教授！我请你免掉哈利?波特剩余的禁闭！”
　　
　　全场哗然，接着大家窃窃私语一片，却无法听清楚下面的人都在说什么，大家都没有想到小天狼星会来这招。
　　
　　斯内普的脸色瞬间黑如锅底，狠狠的瞪着小天狼星不说话。
　　
　　“作为哈利?波特的教父，我有权替他对于不公平的待遇申诉，你在滥用你教授的权力。”小天狼星一字一句的说道。而卢平正扯着小天狼星的袖子让他坐下来。
　　
　　大脚板啊，你真的不知道你自己在做什么。卢平叹气。
　　
　　下面的声音如潮水般不断涌来，哈利一直低着头，没作声。
　　
　　“咳咳，”这时候，邓布利多大力的咳了咳，“小天狼星，你先坐下。”
　　
　　小天狼星完全无视邓布利多，直接与斯内普眼神斗法，要不是卢平扯着他，他早就拔魔杖冲上去了。
　　
　　“斯内普教授，”小天狼星咬牙切齿的说道，“我请你――”
　　
　　“好。”小天狼星的话还没说完，斯内普突然扬声说道，简单而有力的字眼把全场都镇住了，大厅瞬间静默了起来，几秒钟后，再次爆发……
　　
　　 

作者有话要说：这张爽吧！先虐狗，后那啥啥 哇哈哈哈……大家应该撒花 哇哈哈哈


――bugbug……好大的bug，差点闹出了一个大笑话




95

95、幕起 ... 
 
 
　　小天狼星这招明刀明枪却杀得所有人措手不及，更令大家错愕的是斯内普居然答应了小天狼星无理的要求，居然……就这么答应了。
　　
　　一开始连小天狼星都被镇住了，在一片喧闹的噪音中，好半天才明白过来斯内普的意思。
　　
　　斯内普说完“好”后，礼堂里混杂的声音达到了有史以来的最高峰，大家都不可置信的看着三位主角，捏捏自己的小脸蛋，看看是不是在做梦。被炸的最厉害的，自然就是霍格沃茨的学生们……
　　
　　这种发展，让他们……情何以堪！他们可是努力的隔绝了小天狼星和蛇王勇士之间的交流，可是小天狼星的举动，真让他们千年道行一朝丧！不可谓不悲催，果真是情何以堪啊啊啊！还有蛇王大人你是怎么回事啊啊啊！为什么要答应？！这不是明逼着他们重启禁闭计划吗？
　　
　　所以，“早餐门”事件后，四院媒人会议很忙。当天晚上，四院头头立刻召集了临时会议，共同商讨对策。四院头头的意思是，既然某人存心搞破坏让他们不好过，某人自然也别想好过了。大家之前因为事情没有明朗化而抑制住的“激情”通通都释放出来，目标只有一个！把小天狼星送回老家，别在这里搅局了。
　　
　　四院头头说的板上钉钉，一众与会成员也热血沸腾，士气高涨得就像是小天狼星已经被K.O.了。说完了小天狼星的话题，自然得说他们的重中之重，某蛇王大人和勇士之间大家都知道的秘密。
　　
　　“你们说斯内普到底是为什么要答应小天狼星的请求？”有人不能自制的吼了出来。
　　
　　众人默默点头，大家都想知道啊，谁知道蛇王大人到底是怎么想的。
　　
　　“所以，我们下一步到底应该重启禁闭计划，还是静观其变？”有人询问四院头头。
　　
　　四院头头对看了一眼，最后格兰芬多头头迟疑的说道，“我想，我们还是静观其变，先看看哈利的表现，哈利喜欢上了斯内普这是大家都知道的事实，但斯内普对哈利是怎么样，大家都不知道……”
　　
　　“关禁闭的事情虽然能让两人加强沟通和交流，但是却似乎仅限于此，你们记不记得赫敏曾经说过哈利觉得现在和斯内普相处的很不错？”赫奇帕奇头头问道。
　　
　　“没错，哈利曾经说过这句话，”赫敏点头，“但是却没有再深入的去说了，只是说至少没有像一开始那样……”这一开始是哪样，不用赫敏说大家都清楚。“这虽然是个好的开始，却不足以迈过那道坎儿。”
　　
　　“是的，当时大家给哈利做的进度表还记得吧？”拉文克劳头头接过话头，“大家都知道成效不大，因为哈利似乎还没有做好心理准备。但是通过这次的事件，说不定可以让事情更进一步……”
　　
　　咦？众人似懂非懂。这莫非就是所谓的小别胜新婚？
　　
　　“所以，大家给我听清楚了，”斯莱特林头头做出总结，“我们现在的首要目标，是打击布莱克，格兰杰，波特那边交给你了，斐尼甘还有韦斯莱，你们三个也得随时注意，其他人重点打击布莱克！”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“我还以为你不准备来拿了，西弗勒斯。”纳西莎言笑晏晏的调侃道。
　　
　　本来按原定计划是纳西莎拿到金杯后，斯内普就会到马尔福庄园取走，但是卢修斯却在那天临时让纳西莎陪他出席一个舞会，导致斯内普那天并没有去马尔福庄园，而后来斯内普每天都有课，才一拖再拖，好不容易有了这半天的空闲。
　　
　　“你没有碰过吧？”斯内普几不可闻的皱了皱眉头。
　　
　　“当然没有，”纳西莎笑着把盒子推给斯内普，“你不是千叮咛万嘱咐叫我不要碰吗？你这么隆重其事，我也不是那种不识大体的人。我可是兑现了我的承诺，你们呢？”
　　
　　“还不到时候。”斯内普淡淡的说道。
　　
　　纳西莎也不着急，因为牢不可破咒摆在那儿，到时候大不了鱼死网破，所以她最关心的，反而是看戏。
　　
　　看戏啊，这是多么有趣而喜感的一种爱好啊。
　　
　　――请相信这纯粹是幕后推手的恶趣味啊……
　　
　　“小天狼星，在霍格沃茨没有给你惹什么麻烦吧？”纳西莎笑的很优雅。
　　
　　但这件事显然让斯内普周边的温度瞬间降低了十度以下，嗖嗖的冷气朝着纳西莎不要命的迸发。
　　
　　“哼，”斯内普冷哼，“真是……承您关照了。”
　　
　　任何人都能听出斯内普话里的讥讽，但纳西莎仿佛没有听到斯内普的话般继续说道，“我听说最近小天狼星诸事不顺，作为堂姐的我真是有点担心啊！”
　　
　　你担心个屁啊！斯内普在心里飙脏话，你担心就不会把那只蠢狗推下火坑来把局面搅得一团乱了。
　　
　　“放心，”斯内普咬牙切齿的话从牙缝里蹦了出来，“你的堂弟好着呢，霍格沃茨的学生们都特别‘喜欢’他。”
　　
　　“那就好，”纳西莎看起来像是松了一口气，用华丽丽的咏叹调道，“你知道，布莱克家族就剩下他一个人了，我真心希望他下半辈子平平安安的，在霍格沃茨当助教是很好的选择。”
　论睁着眼睛说瞎话的本事，斯内普估计纳西莎敢认第二没人敢去占第一的位置，姑且不论在霍格沃茨的教授是不是一个稳定的职业，但纳西莎明显是知道了霍格沃茨的情况，才送小天狼星下去给浑水再加点乌烟瘴气……
　　
　　“今天在这里叨扰太久了，我得回去了。”斯内普虽然憋了一肚子气，却只是面无表情的告辞――虽然在纳西莎看来，那就是黑脸啊黑脸。
　　
　　“那我就不送了，再见，西弗勒斯。”纳西莎站了起来，笑着与斯内普告别，“下次记得和哈利一起来喔！”
　　
　　“……”斯内普这回真的是气场全开，寒气逼人，直到回到霍格沃茨还没消停下来。于是，霍格沃茨的小动物们，再次遭了殃。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　自从四院媒人会议布置了任务，大家就卯起劲的各种给小天狼星设障碍，而赫敏、西莫双胞胎则各自分配了任务，负责不同的部分，勇士观察小组的组长赫敏，负责哈利上课和日常各种心理活动，西莫则是寝室观察员，至于双胞胎，自然就被分配到了魁地球训练观测员。
　　
　　四个人，很快就发现了哈利的不对劲。
　　
　　西莫老是在洗完澡回来就看到哈利在床上发呆，叫了好半天才尴尴尬尬的回神，然后又继续发呆，直到宵禁大家熄灯睡觉。
　　
　　西莫表示那种情绪应该名为哈利的寂寞啊，毕竟以前都习惯了去斯内普那儿关禁闭，突然不用去了，自然就只能寂寞守空闺了……好一颗纯情的少男心啊！
　　
　　双胞胎则在魁地奇训练的时候发现哈利老是一到平常的训练时间就往地下飞去，似乎准备去找斯内普关禁闭，人家问他做什么，他才恍然大悟般再次往上飞，但是效率没有半点不说，还老是差点被游走球撞上，到底谁才是人形游走球啊喂！双胞胎表示哈利不能就这么抢走他们的称号。
　　
　　对于这种状况，双胞胎有了以下评论：
　　
　　“我们蠢蠢欲动的小哈利啊――”乔治学着铂金家族标志性的咏叹调起了头。
　　
　　“肯定是得了单相思了――”弗雷德一脸贼笑。
　　
　　“唉，我们可怜的小哈利――”乔治继续咏叹。
　　
　　“果然是儿大不中留啊！”弗雷德用手在抹去眼角那并不存在的眼泪。
　　
　　而赫敏观察到了哈利比以往更呆更沮丧的表情，闷闷不乐得就像是得了忧郁症，连粗大神经的罗恩同学都感受到了哈利的郁结难舒。
　　
　　当罗恩问起哈利的时候，哈利打着哈哈说自己是在担心魁地奇比赛，最近他不在状态，而罗恩还是傻乎乎的相信了，毕竟当事人都这么说，罗恩也只得安慰哈利人总是有瓶颈期的。保重吧！
　　
　　赫敏并没有立刻采取行动，而是选择继续观察，但有一天，哈利在黑魔法防御课上又被小天狼星叫留了下来后，更是萎靡不振。
　　
　　于是，赫敏决定出招了。
　　
　　“哈利，你最近是怎么回事？是不是因为关禁闭被取消的问题。”赫敏一句话正中红心，也不跟哈利打太极了。
　　
　　哈利低着头没说话，却让赫敏感到哈利情绪的低落。
　　
　　――请相信，这是影帝哈啊影帝哈！
　　
　　“最近你都很不在状态，上课总是出错，所以，真是因为斯内普的问题。”赫敏用的是肯定句。
　　
　　哈利的头垂得更低，依旧不说话，身体在微微发颤。
　　
　　“你倒是说说话啊！”赫敏有些急了，“别这样，我一定会支持你的，抬起头看着我！”坚定的语气似乎要给哈利无尽的信心。“你这样解决不了任何问题。”
　　
　　哈利不抬起头还好，一抬起头把赫敏吓了一跳，眼眶红红的像兔子一般，看起来十分可怜。
　　
　　“啊！”赫敏惊异的叫了一声，一时间不知道要说什么安慰哈利，因为这个时候，通常只有有人说了“你怎么哭了”、“你别哭啊”之类的话，效果通常都是适得其反的。
　　
　　所以，赫敏不敢动了。
　　
　　 

作者有话要说：-0-11表示，好戏应该很快就开始 我从圣诞节前就开始铺垫的戏啊~

――忘记给自己撒花30w了~~~嗷嗷嗷嗷不容易啊~



96

96、第一幕 ... 
 
 
　　“我……”哈利的声音有些哽咽，也许是意识到自己失态，立刻住了口，努力的眨了眨红彤彤的眼睛，把若有似无的眼泪给逼了回去。
　　
　　“什么？”赫敏等待着哈利自己说下去，多说无益，现在她说错一句，说不定哈利就泪如泉涌了，那就……真是太可怕了！
　　
　　过了好几分钟，哈利都没有回答，而时间似乎静止了，空教室里出奇的安静，赫敏能听到哈利有些压抑的呼吸声。这时候，赫敏也开始有些着急了，轻声诱导道：“是不是刚才小天狼星跟你说了什么话？”
　　
　　“嗯……”哈利低哑着嗓音说道，“他……刚刚跟我说了一些关于斯内普的话，让我感觉很不好。”
　　
　　赫敏想也知道肯定是一些诋毁的话，不由得在心里对小天狼星翻了个白眼。赫敏正想着怎么回答的时候，却听到哈利的下一句话，差点没让赫敏跳起来。
　　
　　“我觉得……我是不是该放弃了。”哈利的情绪很失落，“我和斯内普他应该是没可能的了。”
　　
　　“你这是什么话，这么容易就放弃就不是格兰芬多了！”赫敏语速极快的大声说道，“小天狼星到底跟你说了什么？你就因为一点小问题就这么放弃，这样不是很可惜吗？”赫敏尽量弱化小天狼星，好让哈利先把压力卸下。
　　
　　“不是的……”哈利看着赫敏，欲言又止，“刚才小天狼星跟我说斯内普从以前就是他们的死对头，我有对他说，斯内普现在也是个教授，所以你们应该好好相处，而不是把关系搞僵，可是小天狼星不屑一顾的说跟一个食死徒有什么好好相处的。”
　　
　　“好，那你想想，如果斯内普是一个食死徒，邓布利多会把他放在霍格沃茨教书吗？斯内普不早就被送进阿兹卡班了吗？”听完哈利的话，赫敏耐心的给哈利分析。
　　
　　“是这样，可是小天狼星还说，斯内普就是个小人，以前和爸爸抢妈妈，抢不过所以才怀恨在心，把我关了整一学年禁闭，”哈利的声音里近乎带着哭腔，“他还说叫我不要同斯内普靠这么近，以后斯内普肯定会追随伏地魔的。”
　　
　　赫敏心里狠狠对着小天狼星鄙视了一番，说话不经大脑。“哈利，小天狼星不是说斯内普怀恨在心吗？可是我明明记得，斯内普决定关你一学年禁闭的那天，小天狼星寄了一封吼叫信过来才导致你的禁闭……”
　　
　　“但问题不是这个啊……小天狼星根本就不喜欢斯内普，”哈利也有点歇斯底里了，“如果他知道我喜欢斯内普，他一定会发疯的，这样他一定会尽他所能去阻止我的，就算斯内普接受了我，他也会想方设法拆散我们的。”哈利一口气说出来，长叹了一口气，“所以，我……”
　　
　　“这么说吧，”赫敏语塞，决定换个角度，“你真的喜欢斯内普吗？你用心想想再告诉我。”
　　
　　“这个问题我已经想了不止一个月了，”哈利想起了最初发现自己喜欢斯内普时候的心情，然后对着赫敏沉声说道，“本来喜欢一个教授就已经不太对了，何况那个人是从前就不喜欢我的斯内普，但是，当我写信给你的时候，我真的觉得斯内普一定是我想要的那个人，我……真的很喜欢他。”
　　
　　“哈利，”赫敏坚定的说道，“喜欢一个人本来就没有错，感觉又不是你能控制的事情，喜欢上斯内普你根本就没有错。这么难得才碰上一个自己想要的人，为什么这么轻易就放弃呢？其实情况没有这么糟糕的，哈利，你觉得斯内普对你怎么样？”
　　
　　“啊？”哈利听到赫敏的问题，心慌意乱的脸红了起来，“就、就……我觉得很好啊。”
　　
　　“其实我觉得斯内普对你不差，你还记得上次你吃坏肚子的事情吧？”赫敏看着哈利情窦初开的表情，悠悠的说道。“我觉得斯内普对你并不差，还让在他的地盘上住了六天，这事搁在谁那儿都不能想象吧，可是，斯内普就是这样做了……”
　　
　　――咳咳，事实上，哈利占了斯内普的床都已经不止六白天了……
　　
　　“……我其实，应该就是那时候喜欢上斯内普的，”哈利红着脸说道，“我病得迷迷糊糊的时候，好像都是斯内普在照顾我，我觉得他……很温柔。”
　　
　　赫敏在心里打了个寒颤，这样的温柔……她肯定受不起。
　　
　　“斯内普绝对是一个面冷心热的人，他能对你好一定是因为对你也有了好感，这样的人不应该放弃的，哈利。”赫敏虽然头皮发麻，但是还是继续说道，革命尚未成功，她不敢不努力啊啊！
　　
　　“我也不想放弃……可是小天狼星怎么办？”一说到小天狼星，哈利的声音就开始沮丧。
　　
　　“问题不是一朝一夕就能解决的，给我点时间，也给自己一点时间，我相信我们会有办法结局的……”开什么玩笑，解决小天狼星这种大事，她自己一个肯定搞不定，但是加上整个霍格沃茨就一定成。“我觉得，你还是好好想想吧，努力拼一次看看，连尝试都没有就直接认输，这不是格兰芬多。”
　　
　　“嗯……”哈利低下头想了想，还是很担心的说道，“我会的……”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　这次两人的谈话虽然并没有改变多少事实，却让哈利的状态有所改变，不能关禁闭近距离接触，哈利也只能在魔药课上看着斯内普的背影若有所思。
　　
　　而赫敏则是立刻上报给四院头头，看能不能解决小天狼星在黑魔法防御课下课后找哈利谈话的问题。彻底隔绝哈利被小天狼星再次荼毒的问题。
　　
　　“哈利都快被小天狼星打击的想放弃了，这样下去，我们会有麻烦的。”赫敏着急的说道。
　　
　　“这个吧，只能靠你们自己了，”拉文克劳头头想了想说道，“只要他一靠近哈利，你们就采取手段去缠住他，这样他就没有机会了……”
　　
　　“对，课堂上只能靠你们了，不过小天狼星居然敢在哈利面前这么说斯内普的坏话，真是让人不齿！”赫奇帕奇头头愤愤不平的说道，“看我们不整到他七晕八素的。”
　　
　　“我们会尽量安排在课堂外打击小天狼星的人，总之，绝对不会让他在别的时间有机会接近哈利的。”格兰芬多头头坚决的说道，开什么玩笑，好不容易有了这样的进展的时候哈利放弃了，他们还怎么解咒啊，难道真要单身一辈子？小天狼星什么的必须滚啊啊啊！
　　
　　赫敏点点头，大家都得注意才能滴水不漏啊。
　　
　　“大家稍安勿躁，”斯莱特林头头安抚道，“我觉得，我们这样在校内打击的成效不算大，最多就隔绝了小天狼星和院长、波特，但是现在波特的禁闭没有了，他也没有机会在除了课堂的时间接近院长。”
　　
　　“那你的意思是？”格兰芬多头头感兴趣的问道。
　　
　　“哼，斯莱特林什么最多，自然是纯血贵族，高年级总有些人是接触家族事务的。”斯莱特林头头狠狠的说道，“要给小天狼星在校外下绊子，这并不难。”
　　
　　“你怎么不早说啊，”格兰芬多头头抱怨道，“双重打击才是正途啊，如果布莱克家族事务出了什么棘手的‘麻烦’，小天狼星就无暇管霍格沃茨，不行，这个我们一定要在下次会议上好好商量一下才对。”
　　
　　“好了，”拉文克劳头头打断了格兰芬多头头，“小天狼星的问题告一段落，还有哈利，他的问题很严重，小天狼星只是外因，而哈利自己则是内因，如果连他都想要放弃，那我们就等着单身一辈子吧。”
　　
　　“其实这个我倒觉得不用担心，”赫敏镇定的说道，“看得出来，哈利还是很喜欢斯内普的，我也劝他不要放弃了，哈利并不是一个轻易放弃的人，只是一时受到了小天狼星的打击，才想不开的。”
　　
　　“赫敏，我们可是靠你了，你得随时注意哈利的情绪，毕竟现在只有你‘才’了解哈利的状况。”格兰芬多头头郑重其事的说道。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　这个周六媒人会议没有开会，因为又到去霍格莫德的周末，所有三年级以上的同学都兴致勃勃的准备好购物清单，当然除了哈利。一二年级则奉命留守，看着小天狼星，但是这天，小天狼星却有事回了老宅，让监视的一二年级扑了个空，当然这也是个好消息。
　　
　　没有人知道，有一个人在大家走了后，穿着隐形衣偷偷摸摸的朝着地窖走去。
　　
　　看着周围没有人，哈利闪进了斯内普的办公室。
　　
　　一进去就隔着隐形衣扑到了斯内普的怀里，使劲的蹭啊蹭的。
　　
　　斯内普打开隐形衣，看到了有着哀怨眼神的某人，忍不住的伸手大力的揉了揉某人凌乱的头发。
　　
　　“西弗，西弗，我好想你……”哈利搂着斯内普的脖子闷闷的说道，“你还是关我禁闭好了，我都不敢过来找你……”
　　
　　活点地图什么的，绝对快被双胞胎用烂了，不然他怎么老是看到小天狼星只能远远看着他无语凝咽。
　　
　　斯内普不说话，拖着哈利的脑袋就是一个深吻，以行动表达了自己的想念。
　　
　　好不容易有了一天的时间，怎么能浪费，斯内普打开抽屉，拿出了一瓶魔药给哈利灌了下去，抱起哈利就往卧室里走去……
　　
　　……
　　 

作者有话要说：咳咳，肉神马的大家就脑补吧，望天，嘻嘻，最后小温馨一下 噗哈哈
这两人很久没有缠绵了所以教授不要大意的上吧……这样又那样

影帝哈演技又上了一层楼，连哭戏都能搞定了，可是还没写到我想写的情节 orz- -为神马捏为神马
97

97、金杯的陨落 ... 
 
 
　　缠绵过后，斯内普抱着全身瘫软的哈利进入浴室，帮着哈利清理过后，两人泡在热水里，舒缓做完激烈运动后的身体。
　　
　　泡在柔柔的热水里，哈利舒服得眼皮直打架，头一点一点的，靠在斯内普的身上，更是昏昏欲睡。
　　
　　“哈利……”斯内普低哑着喊道，显然没起多少作用，哈利的头已经快点到他的肚子上。
　　
　　斯内普把已经变回14岁的哈利抱到了自己大腿上，软滑细腻的皮肤的触感让斯内普的眼神暗了暗，把哈利湿漉漉的头靠在自己的肩胛上，斯内普一边捏着哈利的细腰，一边再次喊道：“哈利，还醒着吗？”
　　
　　靠在锁骨前的头几不可闻的点了点，咕哝着应了一声。
　　
　　“加上这次的金杯，早在二年级已经销毁掉了的日记本，还有斯莱特林的挂坠盒、拉文克拉的冠冕，我们还剩下冈特家的戒指、纳吉尼和你额头上的魂片吧？”斯内普冲着哈利的发边低声说道。
　　
　　“纳吉尼……”一声软软的不甚清楚的声音从斯内普的胸膛上发出，“现在应该还不是魂器……”
　　
　　“嗯？”由于声音相当的模糊，斯内普只听到了“纳吉尼”和“魂器”的字眼，但说完那句话后，哈利就没了声音，于是斯内普托着哈利的脑袋，对准哈利红肿的唇瓣就咬了上去，直把哈利吻的喘不过气来，在氤氲的热气中，更是让哈利有缺氧的感觉，但总算是清醒了过来。
　　
　　“醒了吗？”斯内普带着笑意声音嘶哑的说道。
　　
　　“……”能不醒么？哈利无言的看着斯内普，然后脑袋发热的往斯内普身上轻轻一撞。
　　
　　斯内普的嘴角微微上扬，脸上的五官都柔和了起来，继续问道，“你刚才说纳吉尼什么？”
　　
　　“纳吉尼，这时候应该还在阿尔巴尼亚森林和伏地魔一起游荡，在没有人去接应伏地魔之前，纳吉尼应该都还没有成为魂器，所以我估计纳吉尼成为魂器应该是在三年级的暑假，”哈利有些苦恼的摸了摸下巴，“不过，我们还是找时间去一次阿尔巴尼亚森林好了。金杯你打算什么时候搞定？”
　　
　　“随时都可以，就等你来。”斯内普看着哈利说道。
　　
　　“……那早上你怎么不先跟我一起解决掉？”哈利埋怨的说道，现在他倒是浑身没力，看来等会儿要喝点魔药了。
　　
　　“……”斯内普没有说话，但哈利总觉得斯内普本来因为热气而蒸红的脖颈和脸颊变得更红了。“咳，”斯内普清咳了一声，有些尴尬的说道，“那就等会儿洗完澡后吧。”
　　
　　“唔，好吧……”哈利从斯内普的身上爬了下来，拿起一条毛巾，开始往身上浇水。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　即使差点又在浴缸里玩出火，不过哈利倒还是记得金杯的任务，喝过魔药后，精神奕奕的等着斯内普把装着金杯的盒子和蛇怪的毒牙拿出来。
　　
　　斯内普把盒盖打开，里面的金杯露了出来，斯内普也没把它拿起来，只是看着哈利，用眼神询问。
　　
　　“你来吧……”哈利想起了自己单独干掉冠冕的那次，反正就是用蛇牙一戳下去，很快就结束了，而且魂器还没有接触过人而被激活，所以，问题不大。话虽如此，哈利还是拿出魔杖准备着。
　　
　　斯内普不在看哈利，双手拿起蛇怪的毒牙，眼都不眨的刺了下去了，之后面不改色的退后了一步，哈利和斯内普看着一片黑色和压抑的雾气在惊声惨叫过后消失不见。
　　
　　从刚开始到结尾，两人都没有都没有说一句话，魂片消失不见后，斯内普拔出毒牙放在一边，然后看也不看有一个黑色牙洞的金杯，把盒子盖上后，与毒牙一起收好。
　　
　　“那我们就还剩下主魂，冈特家的戒指，还有你头上的那片，接下来我们应该去冈特家，不过……”斯内普迟疑道，“那里很危险，阿不思的手就是在那里废掉的。”
　　
　　“也许……我们该对校长说了，”哈利沉思了好一会儿才说道，“不过，在我的计划没完成之前，还是再等等吧……”
　　
　　现在到底是正事重要，还是那些杂七杂八的事情比较重要……斯内普瞪着哈利。
　　
　　“我会找时间先去一次阿尔巴尼亚森林――”看下情况。
　　
　　“不行，是我们！”可是，当时斯内普还没说完的时候，哈利就激烈的反对道，“你不能自己一个人去。”
　　
　　“别忘记，”斯内普斜斜的瞟了哈利一眼，“你现在还是霍格沃茨的学生，而我是个教授。”
　　
　　“我没忘，但是你也不能自己一个人去。”哈利瞪大了眼睛。“一起去。”
　　
　　――半斤八两啊，两个人……活该，某哈能体会到斯内普当时听到你独自干掉冠冕时候的心情了吧？
　　
　　“如果你去，你也只能在复活节假期的时候去，别忘了霍格沃茨的学生是不能随意出城堡的。”斯内普语速略快的说道。
　　
　　“西弗，小矮星彼得他现在怎么样了？”哈利忽然问了一个离题的问题。
　　
　　“还在审判，”魔法部的效率实在是让人不爽，斯内普望着哈利，“你是担心他会跑出来？魔法部的人都知道他是阿尼玛格斯，所以看管的很严，不会有问题的。”
　　
　　“西弗，你还记不记得，在我三年级的时候，就是小矮星彼得逃跑后才有了后来四年级的他复活……”哈利回忆着说道，“等下，还有小克劳奇……”
　　
　　“他先不要管，克劳奇那边暂时还不会有动静，因为你那狗教父的事情，阿兹卡班守卫更加森严了，进出都很严格，如果克劳奇要申请进去，我会知道的。”斯内普不咸不淡的说道。
　　
　　“好，不如我们先解决掉我头上的那块吧……”哈利不怎么真心的提议道，不过当哈利说完，室内气氛一窒。
　　
　　两人也不是没有想过类似的问题，但是几乎都没有好的解决方案，所以，这一直是两人之间的心结。
　　
　　过了好一会儿，哈利才扭扭捏捏的说道，“呃，在我们没有想出办法前，我们还是先瞄准冈特家的戒指吧……”
　　
　　“我会想到办法的。”斯内普低着头，让哈利看不清他的眼神，但哈利却能听见斯内普声音的压抑。
　　
　　哈利主动抱上斯内普，用手托起斯内普的下巴，看着斯内普幽深的眼神，坚定的吻了上去，像是想要给予斯内普能量般。哈利一直深信着梅林让他们回来，就是想要他们改变一切，所以，不会有问题的。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　哈利在大家回到霍格沃茨前返回格兰芬多的塔楼，这次罗恩只给他带了一点新出的糖果。感谢梅林！哈利由衷的想道。
　　
　　“你看起来很高兴，哈利。”罗恩忽然对着哈利说道。
　　
　　有吗？哈利摸了摸自己的脸颊，难道有这么明显吗？暗地里调整了一下，哈利对着罗恩说道，“你每次都给我带回来蜜蜂公爵新的品种，我当然高兴。”
　　
　　――影帝哈差点破功……某人今天满足了一天，嘴角含春啊。
　　
　　“我觉得你似乎不是在高兴糖果啊……”刚走过的托马斯悠悠的来了一句。
　　
　　“……”澹哈利怀疑自己的演戏功力是不是退步了，憋了半天来了句，“你想多了……”
　　
　　“你知道我在说什么？”托马斯惊讶的说道。
　　
　　“不知道……”哈利莫名其妙的对着托马斯说道。
　　
　　罗恩看看哈利，又看看托马斯，眼神迷茫。
　　
　　“好吧，我先上去了，你们慢慢聊……”托马斯宓淖呱先ァ
　　
　　赫敏若有所思的看着哈利，心里在偷笑。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　第二天要进行四院媒人会议，赫敏特别抽空把哈利抓到了一间空教室。
　　
　　“昨天晚上你怎么这么高兴？”赫敏兴致勃勃的问道。
　　
　　“就想通了一点事……”哈利做贼心虚般看了看周围，才压低声音对着赫敏说道。
　　
　　“哦？想通了？”赫敏一脸兴奋的说道，“想通了就好。”
　　
　　“……”你知道我想通了什么吗？这娃儿也太兴奋了吧？！没半点矜持……哈利默默的想道。
　　
　　“虽然我不知道你是怎么想通的，不过吧……”赫敏自顾自的说道，“放心，我一定会给你想到办法的。”
　　
　　“好……”哈利感激的看着赫敏，眼睛亮晶晶的和上次两人单独对话判若两人。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　过了一个平淡而又兴奋的周末，新的一周又开始，小天狼星在离开了霍格沃茨两天后出现在了礼堂，看起来有点疲惫。
　　
　　下面所有人还是如往常般高谈阔论，依旧维持着即使在谈话别人也听不清楚他们在谈什么的状态。
　　
　　斯莱特林这边也一改往常般开始窃窃私语，不过却依旧维持着贵族的风度，但有人已经维持不住脸上的得意洋洋了。
　　
　　叫你来给波特使绊子，叫你说院长坏话，叫你来阻碍大家努力解咒的道路！
　　
　　接下来的日子，有你好过的！哼！
　　
　　――这是某傲娇的斯莱特林留……
　　
　　 

作者有话要说：……没时间了，不说了 咳咳，大家看吧

――改啊改，好多好多bug和虫子- -好吧，至于harry头上那块-0- 我已经想到办法解决了，咳咳……不用担心这文最后会大虐一翻。。。。。。斯莱特林都有傲娇的特质 噗哈哈哈

为神马我会忘记复活节假期……于是修改暑假――》复活节 的bug




98

98、第二幕 ... 
 
 
　　自从哈利不用关禁闭，伍德就把训练时间改成了一周三次，每次的训练时间增加为三小时，而其余的晚上，哈利除了做作业以外的时间就相当空闲。
　　
　　无事可做的时候该干什么呢？哈利呆呆的看着远方，努力的思考着，总不能直奔着去找斯内普吧？要是他这么做，双胞胎肯定立刻就能发现。难不成又得等下一次霍格莫德周末？
　　
　　他、他他还是想办法把活点地图偷来吧……
　　
　　“你在想什么？”赫敏一反常态的没有埋头入书堆里，趁着罗恩去盥洗室的时机状似无意的问道。
　　
　　“唔，在想……”哈利收回不知道飘到哪里去的视线，望着赫敏，脸十分可疑的红了，“咳咳……”
　　
　　“……我们出去说。”赫敏看着哈利，宓牡馈Ｗ源由洗喂利说想通了后，赫敏已经好几天没有跟他交流交流了，于是两人趁着罗恩不在，准备赶紧溜。
　　
　　“嘿，托马斯，”哈利喊道，见托马斯不解的回头，哈利连忙说出自己的请求，“我和赫敏准备去图书馆借点书，如果罗恩回来你就告诉他如果想找我们就去图书馆吧！”反正哈利是笃定如果没有赫敏的敦促，罗恩是打死都不会进图书馆就是了。
　　
　　托马斯随即比了个“OK”的手势，哈利和赫敏两人就直奔门外，接着随便找了间空教室就进去了。
　　
　　两人并排坐在教授里，一时间两人谁也没有开口，两人面面相觑，接着忽然觉得忍俊不禁，哈利一边忍笑着一边问道：“你想问我什么？”
　　
　　“自然是你刚才没说完的话，”赫敏理所当然的道，“你刚才在想什么？”
　　
　　“咳，那个啊，”哈利神情尴尬，“我在想，是不是我的错觉，我总觉得好像有人在帮我拦着小天狼星……”
　　
　　“噗――”赫敏没忍住，自己把自己呛到了，一直在咳嗽，只得断断续续的问道，“你怎么……会这么想？”
　　
　　“呃，你先顺口气，”哈利抓了抓头发，傻傻的说道，“其实我也不知道为什么，我觉得小天狼星每次好像要走过来跟我说话的时候，总是有人围着他不停地打转，不过吧，应该是我想太多了……”不等赫敏说话，哈利就先把自己给否定了。
　　
　　赫敏一时不知道该说什么，因为她的心很虚啊……
　　
　　哈利是直觉还是察觉了什么？到底到了什么程度，还是他确实觉得自己想太多了？赫敏脑中一闪而过许多念头，因为心虚所以不敢回话，直接导致了赫敏静默了好长一段时间，久到连她自己都自觉这样不太好，所以赫敏一连咳了好几声，才终于找回了自己的声音。
　　
　　“其实……我也这么觉得。”
　　
　　赫敏的话让哈利眼睛开始发亮，翡翠绿的眼睛里闪烁着不一样的神采，“你也这么觉得？这么说不是我的错觉，赫敏你觉得是小天狼星太受欢迎，还是梅林不让他对我说斯内普的坏话。”
　　
　　赫敏觉得……都不是，分明是大家都在帮你扫除障碍。
　　
　　“两者兼而有之？”赫敏不怎么真心的回答道。
　　
　　“唉，”哈利忽然长长的叹了一口气，“其实小天狼星没有办法说斯内普的坏话也没多大帮助，还是改变不了两人是宿敌的事实。”哈利的脸上写着“我好愁啊”，就差没有四十五度角仰望天际了。
　　
　　“我倒觉得，”赫敏眼睛一转，连忙说出自己的主意，“既然现在小天狼星不能接近你，你可以趁此机会赶紧按照我们之前的爱情进度表一步一步进行啊！”
　　
　　“……”想起那份爱情进度表，哈利辶澹然后打着哈哈，“那个啊……哈哈……”
　　
　　“你什么意思？”赫敏佯怒道，女王气质尽显。
　　
　　哈利脑袋一缩，装作害怕般努力的用正直的目光看着赫敏，迫于赫敏的淫威，哈利不得不吐出违心之语，“我觉得，很好啊。”
　　
　　赫敏还是以怀疑的目光看着哈利，看得哈利心里一阵发毛，只好立刻转移话题，“唉，如果有人能够和你一起帮我就好了，人多力量大嘛。”
　　
　　哈？赫敏努力消化着哈利的话，她觉得她好像听到了什么重点，但是她现在还找不着。
　　
　　哈利低着头悄悄抬眼瞄了赫敏一眼，决定再加一把火，哈利像是在自顾自的继续说道，“你想啊，我们这才两个，我去追求斯内普，你帮我挡小天狼星，当然远远不够啊……”
　　
　　赫敏忽然目光炯炯的看着哈利，好像突然听到什么不得了的事情般，右手没有控制住狠狠的抽动了一下，赫敏立即拿左手压着右手，努力抑制着自己狂喜的情绪，努力维持着正常的表情。
　　
　　“我、我怎么觉得……你好像不排斥别人知道这件事？”赫敏的声音有些抖，连赫敏自己都不相信那是害怕的颤抖，好吧，她的功力还是不到家，但是这事儿怎么能让人不激动呢！！
　　
　　“……也不是这么说，”哈利迟疑的说道，“不过，你也知道，其实这事真是太不可思议了，你就算说出去也没人相信，谁能相信一个三年级的学生喜欢自己的教授，还想去追求他……而这个人，还是传说中最恐怖最阴沉的魔药教授斯内普呢？”
　　
　　赫敏在心里喷了一下，他们正排着队等着帮你呢，不帮你他们下半辈子就不好过了。
　　
　　“我倒是觉得，这想法可以考虑一下，”赫敏斟酌了一下说道，“不过，你可千万不要跟罗恩说啊，罗恩，十分的大惊小怪。”
　　
　　――这话说得真是相当的含蓄，罗恩绝对就是小天狼星那一挂的。
　　
　　“……我明白，罗恩，接受能力确实不太好。”哈利一脸同意的点点头。
　　
　　“我说，”赫敏看着哈利，“我觉得吧，其实我都能接受，其他人未必不能接受……”赫敏话里有话的对哈利说道。
　　
　　“……你不用安慰我，”哈利的脸像是正在忽闪忽闪的灯，半明半灭的，语气略带沮丧的对着赫敏说道，“其实有你可以倾诉，我已经觉得梅林很眷顾我了。”
　　
　　话说到了这个份上，赫敏心里有了个计划，却无法立即对哈利说，于是赫敏只得拍了拍哈利的肩膀道：“梅林肯定会眷顾你的，我相信。”
　　
　　即使梅林没有眷顾你，霍格沃茨里的学生们也会“眷顾”你的……赫敏把这句话直接吞在了心里。
　　
　　――到底是谁“眷顾”谁，归根究底……分明是哈利眷顾自己。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“同志们！我们有一个新的计划！”格兰芬多在媒人会议的会议室直接吼了出来，活力四射的让人一听就知道事情应该是有了重大进展。
　　
　　在众人一片疑惑的询问声中，斯莱特林头头杀出一条血路来，扬声道，“你们全部给我安静下来，听我们说完。”
　　
　　斯莱特林头头的声音一向就是镇压暴动的不二法门，这下，会议室鸦雀无声。
　　
　　“赫敏给我们带来了一个振奋人心的好消息，”赫奇帕奇头头兴奋的说道，“同志们，我们有机会转暗为明了。赫敏你来说！”
　　
　　这话一出，虽然大家都面带疑问，却因为斯莱特林头头的压制，只好在下面窃窃私语。
　　
　　“哈利虽然昨天说的并不是很清楚，但是有一点，他其实很希望有援手，因为他也觉得单凭我和他两个人要搞定斯内普和小天狼星根本就不可能……”赫敏快速的说道，“所以我提议，我们可以让哈利进来这个会议，只要不提及单身诅咒就可以了。”
　　
　　赫敏的话一出，下面“不太好吧”、“应该不可能吧”等等杂七杂八的质疑声音连斯莱特林头头都几乎控制不住，最后四院头头一起拍桌子，才把会议的气氛平抚了下来。
　　
　　“这就是我们新的计划，你们先别质疑这个决定，其实这个决定相当的可行，”拉文克劳头头沉声说道，“首先，我们暗地里帮助着哈利，而明面上只有赫敏一个人帮他，如果哈利进了我们的会议，我们就可以完全知道哈利的进度了，而且更重要的是我们就可以直接帮哈利出谋划策。大家想想看，这绝对是利大于弊。”拉文克劳都擅长分析，直把人唬得一愣一愣的。
　　
　　“所以，现在我们的重点就是，用什么理由把哈利招进来，而不着痕迹。当然，这相当的困难。”格兰芬多头头大声对着众人说道，“接下来我们的任务就是想出一个解决方案，这个最好内部解决，等确定了下来后再告知其他的同学。”
　　
　　“这一步对我们来说尤为重要，大家有什么好想法不妨直说，当然，这个虽然急，但是在没有得出答案之前，我们不会贸贸然的出击的，大家放心。”赫奇帕奇头头温和的对众人说。
　　
　　接下来，会议沉浸在对此事的初步设想的创意收集中，思路虽多，四院头头总是不甚满意，于是四院头头喊大家接着回去想。
　　
　　不过，事情总是有让人出乎意料的发展，很快，四院媒人会议又多了一位特殊的成员……
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，这就是哈利的计划啊，影帝哈，再次突破你的小宇宙吧 哇哈哈哈




99

99、第三幕 ... 
 
 
　　要说哈利是怎么进入四院媒人，不，是四院信息交流会议的，哈利会斩钉截铁的告诉你，巧合，而且不止一个。
　　
　　因为作业问题所以去找据说在图书馆的赫敏，当然，身处在媒人会议激烈讨论中的赫敏自然是不会出现的，但当赫敏出现在图书馆里的时候，等了半天的哈利冷不丁的问赫敏去了哪里，而当赫敏脸色未变的告知哈利她刚去了盥洗室，结果……可想而知了。
　　
　　但历史总是证明着，过多的巧合绝对不会是巧合，一件事情的幕后总是有一只看不见的手一直在操纵着。
　　
　　不过，某只影帝一直是能够步步为营，从一开始控制舆论到单身诅咒的设局，再到后来利用人心，事情总是按照着某人想要的方向前进，不管这件事多么的……不可思议。
　　
　　比如说，单身诅咒，比如说，什么杀死蛇怪的勇士与蛇王的无畏结合，比如说，杀进四院媒人会议，咳，他们已经把名字改回四院信息交流会议了。
　　
　　“老实交代吧，赫敏，你刚才去哪里了？”哈利看着赫敏，一脸探究的表情。
　　
　　“我……”赫敏没想到，哈利真的会来图书馆找她，更加没想到，哈利在图书馆待了半天，已经把草药课和变形课的论文写完了。
　　
　　“我怎么觉得，”哈利摸了摸光滑的下巴，发出怀疑的音调，“你这几个星期周末老是说去图书馆都是在骗我和罗恩。”
　　
　　“……”赫敏无话可说，以前哈利每个周末都在斯内普那里，她每个星期要去媒人会议之前只要告诉罗恩她去图书馆了，就能顺利脱身，因为罗恩对图书馆不是一般的抗拒。可是自从斯内普取消掉了哈利的禁闭，这招就破功了。
　　
　　赫敏的眼睛转了转，然后一本正经的看着哈利，“平斯夫人似乎要过来了，我觉得我们得换个说话的地方了。”
　　
　　哈利一回头，只见平斯夫人一个狠利的眼刀，吓得哈利立刻转回头，手已经摸到了羊皮纸和课本，立刻开始手忙脚乱的收拾了起来。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“什么？你居然去参加那个四院信息交流会议？”哈利吃惊的看着赫敏。“你不是一开始最讨厌什么信息交流吗？”
　　
　　――咳，这自然是装的，与情窦初开的戏码比起来，影帝哈表示毫无鸭梨。
　　
　　“有吗？”赫敏窒了一窒，开始装傻，“其实我后来发现他们并不是这么无稽，似乎还真的对事情有独到的见解，所以我才加入的。”赫敏艰难的把话说出口，难道要她说其实她是被这群人恐怖的计划吓得觉得不要站在他们敌对面比较好吗？
　　
　　――承认吧，赫敏，那才是事实的真相啊真相……
　　
　　“那现在是什么状况？”哈利故作不解的问道，“他们一般都在讨论些什么？”
　　
　　“看名字就知道了，四院信息交流，虽然一开始他们真的听信了特里劳妮的谣言，但是随着事情的消停，这个会议还是保留了下来，每一周周末会有一次会议，总结一下这一周各院发生的事情，”赫敏睁着眼睛说瞎话的本领已经炉火纯青，“最主要的是，我觉得这个会议，不仅能团结整个霍格沃茨，并且能够及时了解每个院发生的事情，你不觉得这对我们将来很有好处吗？”
　　
　　――这绝对是诈骗啊啊啊！！！
　　
　　“听起来好像很不错，”哈利颇为感兴趣的说道，“不过，四院的意思就是连斯莱特林也参加？似乎有点不可思议……”
　　
　　“那是当然的啦，”赫敏一脸“你难道还不信任我吗”的表情看着哈利，“斯莱特林也参加，这才是我觉得这个会议有点意思的地方。况且，会议里很多熟人的，弗雷德、乔治、西莫，几乎每个院每个年级都有人参加。”
　　
　　“那你为什么骗我和罗恩你去图书馆呢？”哈利瞪着赫敏问道。
　　
　　“因为……”赫敏慢吞吞的开口，“因为很丢脸好不好，你也会说我之前不喜欢这个会议啊，但是现在我不仅觉得有趣还进去了……我怕你和罗恩都会笑话我。”赫敏有些脸红着解释道，接着看着哈利又开始欲言又止，“其实吧……”
　　
　　“什么？”哈利看着赫敏的表情，疑惑的问道。
　　
　　“你不是说没有人帮你吗？要不你跟着我一起去这个会议好了，人多力量大啊！”赫敏一口气说了出来。
　　
　　虽然赫敏不知道可不可行，但是如果她就这样说动了哈利，四院头头们就不用这么烦了。
　　
　　“什么？”哈利倒抽了一口凉气，像瞪着什么不可思议的事情一样瞪着赫敏，“你开玩笑的吧？你的意思是要我告诉这么多人我喜欢斯内普？”
　　
　　――喂，无耻哈你够了！你不是早就以你自己的方式告诉大家斯内普是你的了吗，装什么装！！
　　
　　“……”赫敏脸上呆了一呆，决定把戏演到底，“咳，这件事，似乎很难让人接受，魔法界的黄金男孩居然喜欢上了一个大他二十年的深沉又爱黑脸的教授……”
　　
　　“所以啊，你不怕吓到他们吗？”哈利哭笑不得的问道。
　　
　　赫敏瞪着哈利腹诽，他们的神经早在特里劳妮预言“蛇王和勇士结合论”的时候锻炼出来了。
　　
　　“但是，就像你也会说，如果有其他人帮你就好了，你想想看，单凭我和你就算到我们毕业，也未必能完成这个不可能的任务……”赫敏帮着哈利分析着对他“最好的形式”，她绝对不承认她有私心。
　　
　　――这两人就装吧装吧，这、这、这简直就是影帝和影后的巅峰对决啊！
　　
　　“……我还是觉得，他们应该不能接受，这可是要冒很大的险啊！”哈利非常沉痛的对着赫敏说道。
　　
　　“……我就只是提出这个建议，”赫敏微微吸了口气，逼得太紧反而会使事情适得其反，这个道理，赫敏还是懂的，“你考虑考虑吧，不过我跟你说，这个会议全校很多人都想进，但是如果没人推荐，也还是进不去。”
　　
　　“我会的。”哈利挣扎着说道，“这事真是太困难了……”
　　
　　这事一点都不困，而且前途真是一片光明，虽然哈利很想立刻就跟赫敏说我要进去我要进去我一定要进去，我策划这么久不就是为了要进去么……但是，这明显就不是哈利的作风嘛，还是演戏什么的比较适合他。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“你跟哈利说了我们的事情？”四院头头一起瞪着赫敏，不可置信的问道。
　　
　　“没错，因为我告诉他们我去了图书馆，我没想到哈利真的会去那儿找我……”赫敏解释道，“不过，将错就错，反正我已经邀请他来了，他也答应考虑了，所以，你们也可以省去麻烦了。”
　　
　　“事情就这么简单解决了？”格兰芬多头头还是很惊讶，“我总是觉得哪里不对。”
　　
　　“是还没解决，”赫敏吐槽道，“别忘了，哈利还没有答应，要是他不答应，这事儿就前功尽弃了。”
　　
　　“不要这么悲观嘛，小赫敏，”格兰芬多头头笑着咧开了嘴。
　　
　　“他不答应，我们就让他答应，这还不简单。”赫奇帕奇头头贼笑道，与拉文克劳头头交换了一个会意的表情。
　　
　　你们想怎么样？赫敏惊恐的看着他们，无端端的想起了当初他们在魔药课上炸坩埚的壮举，这群人是不怕牺牲自己也要达到目的的疯子啊……
　　
　　“放心，让哈利答应这件实在是太简单了，包在我们身上。”拉文克劳头头温柔的笑着。
　　
　　是吗？赫敏怀疑的看着眼前笑得各有特点的四人，最终只好非常含蓄的表示：“你们不要给哈利太大的压力啊……”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　其实四院头头也没做什么，在赫敏离去了之后，四人商量了一下，直接把重担交给格兰芬多头头之后就散去了。之后格兰芬多头头就把格兰芬多的会议与会成员聚集在了一起，开始叙说这次的任务。
　　
　　第二天，哈利就一直觉得周围的气氛变得很奇怪，有好几个人笑得如花般灿烂的看着他。
　　
　　哈利立刻装作莫名其妙疑惑不解……他们这是怎么了吗？
　　
　　而事实上，哈利真的不晓得出了什么状况，当然，这也不可能去问赫敏，免得生出什么变故。
　　
　　就在哈利开始魁地奇训练的时候，双胞胎靠了过来，一脸兴奋的像打了鸡血一般看着他。
　　
　　“小哈利，我听说――”弗雷德挽着哈利的左手臂。
　　
　　“你要进来我们四院信息交流会议――”乔治抱着哈利的右手臂。
　　
　　“欢迎欢迎，我们期待你的加入！”两人欢乐的合奏道。
　　
　　咦？他什么时候说要加入，就是对着赫敏，他也只是说要考虑。哈利眨了眨眼睛，看起来很呆。
　　
　　第三天，罗恩正巧被人拉走了，于是西莫跑了过来同是一脸兴奋，语速极快的问道：“哈利，以后我们就一起去会议吧，有个伴……”
　　
　　……他都已经要跟人结伴同行了，濉
　　
　　第四天，格兰芬多头头走到哈利面前，一脸神秘的塞了一张纸条在哈利手上，“哈利，这是我们这次的会议地点和时间，记得到时候提前到，西莫会提醒你的。”
　　
　　……会议时间地点都已经发给他了……他懂了，这、这这是强买强卖！！！
　　
　　――于是，你们也懂的！
　　 

作者有话要说：咳咳咳咳，有点晚啊今天，我想明天会早点吧，汗




100

100、戏王之王 ... 
 
 
　　大家都入座后，四院头头鱼贯而入，最先进来的格兰芬多用充满活力的声音大声说道：“今天又是我们四院信息交流会议极具历史意义的一天，请让我郑重其事的介绍我们的新成员，哈利?波特！”
　　
　　不需要添加任何“请大家鼓掌“这样的引导性话语，会议室里的气氛已经在哈利没有露面的时候自动引爆，掌声欢呼声口哨声乱成一团，不知道的人说不定还会以为里面发现了几万亿金加隆。
　　
　　直到哈利腼腼腆腆的出现在会议室里的时候，双胞胎已经直接站起来冲过去把哈利夹到他们俩的中间，左一个拍肩右一个摸头，热情得让人看着眼红。
　　
　　“大家安静一下！！”斯莱特林头头见若再不控制众人奔腾不息的热情，这间会议室从此就要报废了，立即用最具穿透力的声音低声吼道，充满压迫感的声音随即在众人的耳边回荡，会议室的音量逐渐降了下来。“今天这个会议有新血加入，而且还是大家期待已久的哈利?波特，哈利，你不介意我这样叫你吧？”斯莱特林头头望着同样看着他的哈利询问道，见哈利摇头，才继续说道，“哈利，你新来的，可能不知道我们这个会议的宗旨。”
　　
　　哈利努力装出一脸茫然，事实上，西莫虽然每天跟他念叨这个会议的时间地点什么都要保密，还有会员的基本状况，但是他从来都不知道有什么宗旨……不会是什么防止单身，务必把他和斯内普凑作堆之类的吧？
　　
　　――不得不说，你真相了，哈利。不过，他们会告诉你他们的真正宗旨吗？
　　
　　“我们的宗旨是，”拉文克劳头头微笑的接话道，“促进四院的最新信息的交流，团结整个霍格沃茨大家庭。”
　　
　　在场众人包括哈利都默默在那颗健壮的心脏里内牛满面，多么、多么冠冕堂皇的话……真不愧是头头啊。他们的宗旨，他们真正的宗旨……好吧，就是团结整个霍格沃茨大家庭。真叫人情何以堪啊情何以堪！
　　
　　哈利努力的维持着笑容，但明显觉得自己脸上的笑肌快要控制不住的一直往下坠落。
　　
　　――能让影帝哈破功，你们圆满了！
　　
　　“哈利，你有没有觉得我们校园和谐了许多？”赫奇帕奇头头雀跃的问道。
　　
　　……他真心觉得霍格沃茨快被在座众人和谐了。
　　
　　“嗯，”哈利放弃控制面部肌肉，尝试着用一种真诚的态度回答这个字，“似乎有吧，至少很久没有看到格兰芬多和斯莱特林的对峙了，”而拉文克劳和赫奇帕奇在外围围观，就差没有扯着大旗摇旗呐喊加油助威了。
　　
　　众人听到哈利这句话，再次默默低头，那是因为之前你已经被蛇王大人关了一整学年的禁闭，类似的“欺负”、“对峙”、“围观”事件自然就销声匿迹了。不过，最近蛇王大人冷不防的取消禁闭，大家都开始蠢蠢欲动……
　　
　　“所以，你明白到了我们会议做的努力了吗？”格兰芬多头头睁大眼睛望着哈利。
　　
　　“……懂了。”哈利凝重的点点头，接着又硬是憋出一句，“这会议真是了不起……”都快把他自己说吐了。
　　
　　一阵又一阵咳嗽声此起彼伏，隐隐能听到了各种喷、噗还有被口水呛到的声音，哈利只能继续装傻，以绝对无辜的表情看着四院头头。
　　
　　“好了，介绍就暂时到这里，”斯莱特林头头尴尬的咳了好几声，才打断道，“这一周有一条‘大’新闻，不过当事人，”说着，斯莱特林故意朝着哈利看了一样，哈利努力让自己的表情显示出莫名其妙的样子，“似乎还没有意识到他的行为已经被我们会议注意到了。”
　　
　　……这是在暗示他，快点自爆喜欢斯内普吗？哈利的额角抽了抽。
　　
　　“没错，某个人愿意牺牲小我完成大我，解救我们全校出苦海……”说这话的时候，格兰芬多头头直接看得就是哈利。“虽然，听到这条消息的时候我们都觉得很诧异，好吧，是惊悚。但深入思考分析利弊之后，我们一致决定这事绝对符合我们的长远利益。”
　　
　　这分明就是在明示了吧？！怪不得这群人能够把整个霍格沃茨都团结了起来，这样的做事风格，有了他们的助力，他真是……如虎添翼。哈利已经找不到词语来形容自己现在的心情。
　　
　　在座的所有人开始窃窃私语，似乎不明白格兰芬多和斯莱特林头头说的是谁，哈利看着赫敏，赫敏只瞄了哈利一眼就立即别开脸，非常不光明正大的同旁边的一位斯莱特林交流去了。
　　
　　乔治看似沉不住气，大大咧咧的说道：“噢噢噢，你们这样吊我们胃口实在是太不厚道了！”
　　
　　“就是啊就是啊，”弗雷德也在一旁煽风点火，“快说吧，我们都想知道什么事情可以把我们全校都解脱出苦海？”
　　
　　“我们也不卖关子了，”拉文克劳头头清了清喉咙，然后对着哈利说道，“哈利，听说你喜欢了我们最恐怖最阴沉的斯内普教授？”
　　
　　“噗――咳、咳、咳……”她就这么说出来了，就这么说出来了！哈利捂着嘴，脸轰的一下完全红透，他现在十分后悔刚才干嘛这么信任自己的功力，直接喝着会议贴心提供的水，还好只是小面积的桌子被遭殃，对面的德拉科也没有遭殃，“咳、咳……”水倒灌进鼻子里好难受……
　　
　　但哈利这里的喷水和咳得心肺都出来了，却被完全湮没在了其他人“OH MY MERLIN”、“OH NO”的惊讶声中，可想而知众人的惊恐程度。
　　
　　双胞胎为哈利顺着气，充满同情的对哈利表示，“你怎么能这么想不开呢！”
　　
　　当然，在大家疯狂的表示惊讶的时候，所有人都在偷偷关注着那个脸上都快能煎熟荷包蛋的当事人，哈利依旧在咳，即使已经好了过来，哈利还在继续装着他的被呛到。
　　
　　不能不装啊！他现在才知道，原来这群人的演戏功力，也已经到了一个炉火纯青的高度，如果有一个奖项叫最佳团体演员，非他们莫属了！要不是哈利早就知道这群人知道他喜欢斯内普，连他都会觉得这群人真的不知道他与魔药教授的二三事。
　　
　　“哈利啊，你就老实交待了吧？”赫奇帕奇头头透着三分古怪，六分兴奋再带着一分颤抖，对着哈利说道。
　　
　　哈利这时候停止了干咳，哀怨无比的看着赫敏，赫敏被他的眼神看得心虚的别过脸，不看哈利。
　　
　　――要比演戏，谁怕谁，要知道影帝哈这头衔也不是白得的。
　　
　　“……哈利，”小铂金顺利打断哈利深情而又幽怨的目光，小心翼翼的开口，“你不是真的喜欢我的教父吧？”
　　
　　哈利艰难的把脑袋转向小铂金，恶狠狠的瞪着他，叫你装，叫你装！装的最彻底的就是你了！圣诞节假期的时候与斯内普的“约会”不是你设计的么？
　　
　　德拉科倒是相当坦然的看着哈利，“那个，其实你不用担心我，教父单身了这么多年，如果是你的话……”小铂金话尾留有余音，却让大家都明白他想表达什么。
　　
　　OH YES！小铂金干得好！不着痕迹的栽赃什么的，就属你最给力了。
　　
　　时间似乎被冻结了，在座所有人连呼吸都小心翼翼的，哈利低下头，继续努力憋红着脸，接着几不可闻的点头，“嗯……”
　　
　　气氛更加沉默，哈利表示怀疑，他们之前是不是早就排练过一次，不过哈利却继续低着头，不敢看周围的人，接招吧！看你们接下来怎么演。
　　
　　“咳咳咳……”斯莱特林的头头这时候出声把众人的注意力吸引到自己身上，“我们也明白，一时半刻这似乎令人有点难以接受……”
　　
　　什么叫难以接受啊！哈利心里的小人正在挥舞着双手，你们不是早就接受了吗？
　　
　　“不过我们之前也说过，我们分析了利弊，我们决定支持哈利。”斯莱特林头头迅速表明了四院头头的态度，一字一句都相当的铿锵有力掷地有声。
　　
　　“对，其实你们想啊，之前哈利关禁闭了这么久，我们的分数是不是没有怎么变？”赫奇帕奇头头用蛊惑的声音道，“哈利可是把我们的禁闭都包了……”
　　
　　这就是所谓的解救众人出苦海？哈利内牛满面。
　　
　　“没错，而且你们想，如果哈利和斯内普之间有可能，说不定全校最恐怖的黑面王受到了爱情的滋润，就会对我们好一点。”拉文克劳头头说这话的时候一点都不脸红。
　　
　　――蛇王大人咬牙切齿的表示，他将会对你们很好很好的。
　　
　　“哈利，你也说句话吧？”格兰芬多头头脸上显出给哈利加油鼓劲的表情。
　　
　　哈利抬头呆呆的看着格兰芬多头头坚定无比的真诚的表情，接着又默默的低下头，以蚊子叫般的声音咬牙说道：“我、我喜欢……没错，我是喜欢斯内普……”
　　
　　嗷嗷嗷嗷！终于承认了！众人在心里疯狂欢呼！太不容易啊啊！他们真是太不容易了！
　　
　　――大家都不容易啊……
　　
　　接下来事情应该完全“明朗化”了！
　　
　　 

作者有话要说：-0- 哦呵呵 谁的戏比较好？今天下午组团打更文boss，于是今天这么早 噗哈哈 

哇哈哈哈，给自己大力撒花~100章！！！100章！！！虽然不是章章3k，但是平均下来绝对有！




101

101、起点 ... 
 
 
　　小天狼星发现自己很杯具，确切的来说，是自从当上了霍格沃茨的黑魔法防御术课的助教后，自己一直就没摆脱过杯具，还是放在茶几上的那种。
　　
　　是自己带衰还是黑魔法防御术的助教这个职位因为黑魔法防御术教授的诅咒附带衰？
　　
　　无解。
　　
　　总之他很杯具催，比如说他明明一直很受学生的欢迎，一开始的时候确实让他受宠若惊，但是时间久了，他发现这些学生就是导致他与教子不亲不疼的始作俑者。如果说，这还尚且能够忍受，那么最近布莱克家族的产业受到恶意收购和竞争，真真是让他焦头烂额得双脚不沾地的元凶，他现在恨不得撕开两边，左边处理产业问题，右边陪着卢平上课……噢，还有一个头阻止哈利和斯内普的接近。
　　
　　唉，小天狼星半明媚半忧伤的仰望着卢平，现在也只有卢平才能给他安慰。
　　
　　不过，纳西莎当时给他的条件是，如果两者出现较大的冲突，必须以布莱克家族产业为主……所以，小天狼星下了一个艰难的决定――
　　
　　请假！
　　
　　小天狼星的请假得很低调，但没过半天，基本上所有霍格沃茨的学生都知道了，因为，幽灵和画像的力量是永远不能小看……
　　
　　霍格沃茨的学生们得知了这个好消息，就差没有普天同庆了，而他们这时候的疏于防范让小天狼星终于找到了一个接近自家教子身边的突破口。心里已经内牛满面的小天狼星苦口婆心的告诉哈利如果受了委屈一定要写信给他，他一定会赶回来的。这番话听得在哈利旁边状似不经意走过实则是监听的某只小动物狠狠的翻了个白眼。
　　
　　此时，小天狼星并不知道，他请假的这几天，霍格沃茨又是一番风起云涌。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　罗恩和哈利匆匆忙忙的赶到了魔药课的教室，一开门的景象再次让罗恩窒了一窒……
　　
　　这、这、这架势……难道又要炸一次坩埚？重温上次皮疹药水的杯具？
　　
　　罗恩的脚步十分沉重，每一步都像灌了铅一般，如果可以，他想立刻落荒而逃。
　　
　　没错，魔药教室里的学生分布同上次那节恐怖到让人终生难忘的魔药课一模一样，哈利倒是很坦然，想都没想就往西莫给他留的座位上走，罗恩伸出手怯生生的想要拉着哈利的校服，却最终因为纠结晚了一步，于是，我们的罗恩同学只得迈着小碎步挪动到了托马斯身边。
　　
　　“托马斯……”罗恩欲言又止的望着托马斯，“你说，今天会不会又炸一次坩埚？”
　　
　　“啊？”托马斯倒抽一口冷气，惊恐的道，“罗恩，你这大乌鸦嘴，别瞎说，今天还是我来操作吧……”
　　
　　“……”他明明不是问的这个啊！为什么，他有不好的预感……
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“哈利，你来了，”西莫压抑着自身的兴奋跟哈利打了声招呼，压低声音道：“今天可看得你的啦，可别浪费了我们大家好不容易才给你想的点子。”
　　
　　“好……”哈利低下头，让人看不清他的脸色，但耳根通红却深深的表明了某人正处于羞涩状态当中。
　　
　　过了好一会儿，哈利才抬起头来，先是四处望了两眼，又突然疑惑的“咦”了一声，才含蓄的说道，“大家的位置，我怎么觉得很眼熟……”
　　
　　――不带这么故意刁难人的！你太恶劣的，哈利！
　　
　　西莫的额角渗出了一滴冷汗，脸色有些尴尬，哈利不是记起了上次的“炸坩埚门”的座位表了吧？想到这里，西莫语速极快的解释道，“哪有，这样做是方便你接近斯内普，这样子罗恩就不会出来搅局了。”
　　
　　“可是……”哈利再次瞄了两眼，不依不挠的说道，“我总觉得这座位怪怪的……”
　　
　　“你想太多了……”西莫最后沉重的总结道，最近对着哈利，他总觉得有种无力感。
　　
　　哈利低下头，没让偷偷摸摸的小得意浮上嘴角，心里暗爽。
　　
　　自从那天他亲口承认他喜欢斯内普，四院会议的与会成员便在几分“惶恐”和“不安”中硬是给他出谋划策，所有人都在念叨着应该怎么样做，在什么时候做，而小天狼星又这么巧请假去了，所以四院会议直接安排了把罗恩给带开，好让哈利接近斯内普的计划变得更顺理成章，这几天，他被西莫和赫敏念了头都大了。
　　
　　首先，必须主动接近斯内普，比如说在魔药课怎么样引起斯内普的注意，课后要自动或者被动留下来，还有什么故意晚交作业啊，然后主动送作业给斯内普啊，这样就能登堂入室，还有主动研究魔药书，然后挑出不明白的地方去找斯内普问问题诸如此类……
　　
　　“总之，不要放过任何一个接近斯内普的机会，没有机会就自己创造机会，如果出了什么问题立刻跟我们或者赫敏、西莫还有双胞胎说，需要什么只要说一声，人多力量大，四院会议绝对会无条件支持你的！扣多少分没问题，我们在别的地方努力回来就好了……”散会后，四院头头把哈利留了下来，由格兰芬多头头做代表，格兰芬多头头脸上闪闪发光的表情，一度让哈利觉得在他的脑袋里已经铺好一条通往霍格沃茨的春天的康庄大道，甚至勾勒出了一副完美的蓝图。
　　
　　所以，才有了今天的阵势，四院头头其实也没有给他什么完整的计划，自由发挥，还说如果这么小试牛刀都搞不定，他这辈子都已经不可能追到霍格沃茨最恐怖的魔药教授了。
　　
　　切，斯内普从头到脚都是他的了，他追斯内普的时候，这群人还不知道在哪个世界里待着呢。哈利在心里恶狠狠的吐槽，完全忘记了当时他追斯内普是多么的……咳，逵猩瘛
　　
　　“波特，你的手和大脑之间的神经是不是断成一半，”斯内普的声音冷冷的在上方响起，“还是大脑萎缩导致手脚肌肉僵死，你到底还要捏着无花果多久？”明显黑脸的斯内普冷气四散，把一英尺直径范围内的格兰芬多和斯莱特林们都冻得瑟瑟发抖。
　　
　　本来在发呆的某始作俑者，在听到斯内普冷冰冰的语气后无意识的抬起了头看着声音的来源，终于及时在斯内普的不满到达临界点的时候意识到自己的处境，慌乱的低下头，而与此同时，手中没有去皮的无花果也顺势掉进了坩埚里。
　　
　　哈利欲哭无泪的看着空空如也的手，不敢抬起头。
　　
　　“哼。”斯内普用鼻音重重的哼了一声，“你该庆幸时间尚早，波特，足够你再重新煮一次，不然又是一个‘P’，”斯内普冷笑道，“格兰芬多扣十分，为你浪费魔药材料，还有除了原本的论文外，额外多一篇论文，讨论无花果剥皮与未剥时的药效，明天早上给我交过来。”
　　
　　哈利手在颤抖，内心在飘雪，不带这么狠的吧！
　　
　　当哈利委委屈屈抬起头，企图用泪眼汪汪的眼神攻势攻陷斯内普――好吧，赫敏是这么跟他说的来――的时候，斯内普已经走向了下一桌……
　　
　　――哈利，人不要脸天下无敌啊，你今天的怎么这么要脸了呢？
　　
　　“哈利，”西莫的充满同情的声音响起，“往好的一方面想，你周末可以见到斯内普了……”
　　
　　……这笑话好冷。哈利无数次内牛满面中。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　周六一早，哈利吃过早餐，就带着那篇意外衍生出来的论文，还有……还有昨天晚上拉文克劳头头给他塞来的一本3英寸厚不知道从图书馆哪个角落找来的魔药书来到斯内普的办公室。
　　
　　据说是四院头头听说他今天要交一篇论文，所以昨天晚上在他努力写论文的时候，拉文克劳们立刻有效率的组织起来帮他查找资料和书中的问题，为了让他能待在斯内普那儿多一会儿。
　　
　　多与斯内普相处，总是比不相处要好的……有人振振有辞的说道。
　　
　　不过，所有人都没有想到，区区几条问题，能让哈利在斯内普的办公室待了一天之久。而当哈利回来后，有人八卦的上前问最新情况，哈利则一把眼泪一把鼻涕的控诉斯内普在冷嘲热讽的同时居然让他现场动手做……
　　
　　好吧，回归正题，虽然哈利巴不得有借口奉旨留在斯内普的办公室，不过，这本书除了厚，也太太太重了吧！跟一块铅一样，拉文克劳到底是从哪里找来这么重的书，他现在觉得自己的书包带都要把他的肩膀勒断了！！果然是大杯具啊！
　　
　　――到底谁之前才说过什么如虎添翼来着……
　　
　　哈利一步一沉重的迈向地窖，胜利，不，西弗就在眼前了，他今天终于可以光明正大的来魔药办公室，想到这，他就有抹泪的冲动。
　　
　　当斯内普办公室的门打开又关闭的那一瞬间，哈利在门内直接把书包一扔，眼泪汪汪的飞扑到了斯内普的怀里，拼命的攫取着斯内普身上熟悉的气息……
　　
　　――可怜的娃儿啊，你这是多久没有跟教授好了，如此这般饥渴……
　　
　　 

作者有话要说：-0- 教授终于又出场了……明天咱们继续，噗哈哈哈

嗷嗷嗷嗷日更100天夜撒花一下，嗷嗷，我也有小萌物了~感谢赤凤仙TX给我丢了一颗地雷~么么~送香吻一个~




102

102、小别胜新婚 ... 
 
 
　　“西弗，西弗，”哈利双脚盘上了斯内普的腰，双手搂着魔药教授的脖子，小脸埋在了对方瘦削的肩胛上不停地蹭啊蹭的，似乎想要把自己揉进斯内普的身体内，“我好想你……”哈利甜甜软软的呢喃道。
　　
　　斯内普环抱着怀里的小身板，下巴抵到了那蓬蓬的乱发上，听到哈利软软的哭腔，斯内普觉得自己心里都有一块快要化开了，连日来双方都没有身体的接触，而其实想念的，又何止哈利一人。斯内普没有说话，稳稳的抱着哈利坐到了沙发上。
　　
　　哈利双腿分开跪在了斯内普的腿旁，搂着斯内普的脖子就是一个深吻，唇舌交叠的柔软触感，却差点让哈利飙泪。身体不自觉的贴近对方，哈利细细的描绘着斯内普的唇瓣，主动把自己的小舌送进斯内普的唇间，相互间的啃咬和追逐无一不表达着两人的迫切。
　　
　　斯内普的手从哈利的臀部渐渐的往上移动，拉开衬衣扎在裤子里的下摆，双手握住了哈利纤细的腰身，狠狠的往自己身上一撞，直到无一丝缝隙，紧紧的压迫感却让两人更为心悸。斯内普并不满足与此，哈利身体暖热的感觉让斯内普完全忍不住，按压着细腻和软滑的肌肤，斯内普的手掌不断的在哈利的身上肆.虐。
　　
　　“唔……”当斯内普的手渐渐从哈利的后背来到胸前，拧.捏着某一小点的时候，哈利忍不住呻.吟了一声，身体微微的发颤，而下半身的某个地方也有隐隐抬头的趋势，直接抵在了斯内普平坦的小腹上。
　　
　　哈利忍不住有些脸红，耳根尖儿上都在冒着热气，听到斯内普的低笑，哈利一口咬在了斯内普的下巴上，舌尖从斯内普的下颚一直往下滑至斯内普的白皙的脖颈上流连。
　　
　　趁着斯内普的注意在自己身上的时候，哈利冷不防的由跪着的姿势一屁股坐在了小斯内普上，让斯内普闷哼了一声。哈利笑得像小狐狸般再次加了几分力道，每一次的摩擦都让小斯内普从自己的股间磨过，仅三两下，斯内普也有了反应。
　　
　　“现在我们彼此彼此了，你说怎么办？”哈利在斯内普的耳旁吹着热气，用蛊惑的音调说道。
　　
　　斯内普并不答话，嘴角微微扬起，手指恶意的拉扯着哈利上半身某一被粗暴对待过的点，让哈利难耐的缩了缩身体，接着微微后仰。斯内普的手迅速从哈利的衣服里伸了出来，一手捧着哈利的头，一手抱着哈利的后腰，使出巧劲让哈利的身体弓起，斯内普的嘴巴直接凑上去，隔着衣服狠狠的啃咬着已经十分敏感的某点。
　　
　　“嗯……不要，”哈利软绵绵的声音带着欲拒还迎，更是刺激了斯内普的性质，斯内普胡乱的在某一点上吮.吸、撕.扯，哈利的一手不自觉的插.入的头发里，一手抵着斯内普的肩膀，不知是想拉开斯内普还是让斯内普靠得更近。“西弗……啊！”濡.湿的感觉渐渐在胸前扩散，布料与凸.起相互摩擦，与被重重啃.咬的快.感交织在一起，让哈利感到自己的下半身有什么快要突破而出。
　　
　　斯内普像是预知了一般，一把握住哈利的脆弱，让哈利可怜兮兮的呜咽了一声。
　　
　　“放手……”哈利带着颤音说道，“我忍不住了……”
　　
　　还在埋头苦干的斯内普却仿佛没有听到般，依旧拿捏着小哈利，让哈利生起一丝无力感，无意识的摇动着腰身，似乎想要解脱，却更加缠绵。
　　
　　斯内普感受到手中的某物不断涨大，手里重复着收紧、放开的动作，让怀里的人更是摆动的厉害。哈利柔软有弹性的臀部与自己下半身的摩擦也越发迅速。
　　
　　两人都狠狠的喘着粗气，斯内普看着扣子半解开，衣衫凌乱的哈利，迷乱的眼神和媚.态，眼神不由得一暗。
　　
　　斯内普打横抱起哈利，大步朝卧室走去。
　　
　　卧室里应该还有增龄剂吧，斯内普不怎么负责任的想。
　　
　　一脚关上卧室的门，把一室的春意绵绵遮掩在了室内……两人开始了难得的缠绵。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　两人像两头饥渴的野兽般交缠着，直把哈利做得筋疲力尽，任由斯内普摆.弄。哈利连斯内普什么时候给他清理了，什么时候把他抱上床了，都不太记得了。
　　
　　哈利醒来的时候，发现自己正被斯内普抱在怀中，肚子咕咕的叫了两声，抗议着主人虐待自己的胃。
　　
　　“醒了？”斯内普的声音随即而至，带着笑意发问道：“饿了？”
　　
　　哈利把头埋在斯内普的胸膛上，使劲的揉了揉，闷闷的说道：“嗯……现在什么时候？”脱口而出的声音却低哑得让自己也吓了一跳。
　　
　　“傍晚了，”斯内普柔声说道，“你错过了午饭。”
　　
　　“都是你！”哈利面红耳赤的控诉道，“还害得我的嗓子变成这样……”
　　
　　“我没让你一直叫，”斯内普调笑道，胸腔里发出的震动让哈利更加恼羞成怒，“放心，我保证你的嗓子恢复如常，让人听不出一点问题。”
　　
　　“哼，”哈利冷哼了一声，接着命令道，“我饿了，我要吃牛扒和土豆泥。”
　　
　　斯内普道了声“好”，便放开哈利下了床，走出卧室。哈利一个人卷着被子，在斯内普的大床上慢慢的滚来滚去。后面虽然不疼了，但是浑身却依旧酸软无力，所以翻滚的动作也变得十分缓慢，滚了好几下，哈利觉得更饿了。
　　
　　这时候斯内普走了进来，拿着一个托盘，上面放的却不是牛扒和土豆泥，而是一杯水和两瓶魔药。
　　
　　“先把这个喝了。”斯内普把补充体力的魔药递给哈利，看着哈利小脸皱得像苦瓜干一样，不由得心里一阵好笑。“还有这个，能够让你喉咙恢复。”
　　
　　哈利心不甘情不愿的喝下了魔药，然后对着斯内普勾了勾手指，斯内普会意的凑了上去，让哈利吻了个正着。
　　
　　――那杯无辜的水已经被遗忘的很彻底。
　　
　　哈利很努力把魔药的苦涩全数送进斯内普的嘴里，交换着斯内普嘴里的津.液，让哈利心情大好。当哈利觉得嘴里的苦味已经全部去掉后，才意犹未尽的放开斯内普。
　　
　　“满意了？”斯内普站了起来，看着哈利问道。
　　
　　“哼，”哈利别过脸，低声抱怨道，“你就不能改变一下魔药的口味吗？”
　　
　　“哈利?波特，你别让我抓着你去抄初级魔药的第一章！”斯内普瞪着哈利，恶狠狠的威胁道，看哈利装出一副惶恐的表情，斯内普又好笑又好气，“换了校服出来吃晚餐！”斯内普说完，拿着放着空瓶的托盘走了出去。
　　
　　哈利呆呆的望着斯内普的背影走出门外后，又在被子上蹭了好几下，才不依不舍得走到已经放着一套整齐的校服沙发前，脱□上的睡衣，哈利赌气般随手丢在了床上和地上，这才心满意足的换上了校服。
　　
　　走到外面的时候，牛扒和土豆泥已经在等候着他的到来，斯内普坐在桌子前喝着南瓜汁等着他，两人的晚餐一样，只是哈利的份量明显比斯内普的那份要多，而且……他的牛扒已经被切成一小块一小块了。
　　
　　哈利坐下后，没说谢谢，直接拿起刀叉就朝着食物奋斗，中午那餐没吃真是快饿惨了他，所以他也不怎么顾礼仪，大口的吃着散发着浓浓香气的牛扒和土豆泥。
　　
　　斯内普并没有说什么，直到哈利把晚餐都吃光，才关心的问道：“吃饱了吗？”见哈利鼓着腮帮点点头，接着让喊了比比过来把东西收走。
　　
　　“我昨天让你写的作业呢？”斯内普搂着哈利坐在沙发上，很破坏气氛的问道。
　　
　　哈利的视线转啊转，终于瞟到了早在一进门就被扔在了地板上的书包，手一抬，“喏――”接着手指一转，直接戳到了斯内普的胸口上，“昨天为什么要罚我写论文！下次直接关我禁闭！”起码不用这么杯具。“还有，里面有一本魔药书，折起的那页上的问题给我解答出来！”戳戳戳！
　　
　　“……”斯内普默，抓起在自己身上舍不得离开的手，迅速放在嘴边亲了一下，这才从沙发上起来，一言不发的按照哈利的话去做。
　　
　　哈利软绵绵的倒在了沙发上，抬头看着在办公桌前的斯内普，慢吞吞的开口，“西弗，我已经进了四院媒人会议……”
　　
　　斯内普头没抬，只是在听到哈利的话后嘴角抽了抽。
　　
　　“他们在教我怎么追求你……亲爱的西弗。”哈利甜笑着继续说道。
　　
　　“……”斯内普的手颤抖了一下，成功在哈利的作业上留下了一道痕迹。
　　
　　“所以，我以后就能光明正大的来你这里了，他们会给我打掩护的，”哈利十分开心的着，长吁了一口气，“唉……苦日子终于倒头了。”
　　
　　虽然斯内普早就知道了哈利的计划，却一直不相信哈利能进入那个虽然是他在做幕后推手的会议，但现在哈利还是按着自己的计划走了下去……
　　
　　于是，他还能说什么？
　　
　　“西弗，你高兴吗？”哈利抽风的问道。
　　
　　……高兴么？斯内普已经无法描述现在自己的心情，好吧，说实话他是相当的高兴的，能走到这一步，哈利不容易，现在就差临门一脚了。
　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷，泪奔，作收才9个，于是求包养啊~请相信我我会继续努力的~打滚
戳一下，进去收藏了吧 TAT

感谢maggie152609的地雷，又一个可爱的小萌物 咔咔




103

103、如何追求 ... 
 
 
　　接下来的日子，哈利相当的忙碌，一方面要顾着学业和魁地奇训练，一方面要同四院媒人会议一起商讨如何追求斯内普，当然，某勇士还是很乐在其中的，学业他再学一遍其实并不觉得吃力，而魁地奇这种已经深入哈利骨子里的运动，哈利表示他闭着眼睛都能飞得比大多数人好，所以，让哈利真正感到忙碌的是与四院媒人会议的同仁们斗智斗勇。
　　
　　说是忙碌，实则是他们逼得很紧，恨不得直接把他打包扔上斯内普的床上，各种各样四院会议觉得好的可以的有用的点子，就会跟哈利说，让哈利有选择的完成……
　　
　　不过，哈利能选择的情况并不太多就是了。
　　
　　在全校的学生帮助哈利掩人耳目的情况下，哈利的行动倒是进行的出奇顺利。
　　
　　――不顺利才怪，魔药办公室里面那个根本就直接想把哈利锁进自己房间里永远不放出去有木有！
　　
　　四院会议的与会人员现在最常挂在嘴边的词，已经变成了――投其所好。现在哈利的一言一行，必须投其所好，至于投谁的好，大家心知肚明。那个谁谁谁最喜欢的又是什么？一目了然，魔药是必然的，唔，还有研究黑魔法防御术。
　　
　　据说所谓的靠谱消息称，斯内普每年都在申请黑魔法防御术课的教席，不过邓布利多年年都拒绝，既然斯内普对此如此执着，肯定是相当喜欢才会年复一年明知道在做无用功却一直乐此不疲的。
　　
　　于是，魔药和黑魔法防御术就成了哈利现在每天除了上课必修内容外锁接触最多的东西，魔药论文有人把关，拉文克劳为他翻查的书籍都是关于这两方面，这两个星期以来，哈利已经迟交了三次魔药论文和去了斯内普办公室问了两次问题。
　　
　　这群人振振有辞的对他说，首先要塑造一个对魔药学和黑魔法防御术有着无比热诚的好学生的形象，让斯内普对他改观到另眼相看再到慢慢习惯，徐徐图之接着才能谈更深入的问题。
　　
　　――梅林知道，哈利在听到徐徐图之的时候……内牛满面。
　　
　　当然，光投其所好并不够，这群人还做两手准备，对即将来临的情人节，众人表示无论暗示还是明示都必须给斯内普示爱，好吧，这群人还没有头脑发热到烧坏脑子，最后他们一致决定哈利在情人节那天给斯内普一封不署名的情书，让斯内普知道自己有一个可爱的追求者。
　　
　　为此，四院媒人会议却差点为了到底是当着全校的面直接送到斯内普面前还是暗地里塞入斯内普的办公室而闹翻了，激烈的辩论几乎占用了这次会议的所有时间，而且重要的是，这次的争论各学院内部的意见还不能统一……
　　
　　“当然是当着全校的面送，这样就可以把这件事半公开化。”一个格兰芬多大声说道。
　　
　　“那怎么可以，按我说应该直接塞进斯内普的办公室，反正其实现在大家都知道哈利喜欢斯内普了，早就公开了吧！”某拉文克劳站了起来。
　　
　　哈利默默低下头，大澹完全不敢参与这群人的大讨论。
　　
　　“此公开非彼公开，”一个斯莱特林说道，“如果直接把信当着众人面送给院长，我们还能观察到院长的反应，总比直接送到院长办公室没了下文要好许多。”
　　
　　“你们知不知道什么叫物极必反！现在哈利还在起步阶段，进斯内普办公室的时间才刚刚长了一点，这么着急会让斯内普反弹的！”赫奇帕奇的某五年级生吼道。
　　
　　“什么啊，哈利又不署名，怕什么！”这位拉文克劳瞪了刚才发言的赫奇帕奇一眼，接着才继续说道，“你们想啊，在全校公开不仅可以让斯内普知道他的小追求者，更加重要的是，这事情绝对会加快进程！”难道你们不想早日解开单身诅咒？拉文克劳环绕全程一周，用眼神问道。
　　
　　“这样太激进了，我们不能太得意忘形了，毕竟现在院长只是并不排斥哈利……”一个斯莱特林稳重的说道，“反正我们的目的是让院长知道有人很喜欢他不是吗？”
　　
　　喂喂喂，什么叫斯内普排斥我啊！哈利在心里大吼。你们院长不知道多喜欢我！错了，他是已经爱得我要死要活了！哼！
　　
　　――请原谅抽风哈开始精神错乱了。
　　
　　“大家，停下来，”经过一段时间你来我往的唇枪舌战后，会议的气氛依旧僵持唔定论，斯莱特林头头见状敲了敲桌子，冷静的说道：“既然大家争持不下，我们就投票决定如何？”
　　
　　“这个主意好，”格兰芬多头头击掌道，“每个人只有一票，可以弃权，少数服从多数。”
　　
　　为啥没有人来问他的意见呢？哈利杯具的想，明明他才是追求斯内普的那个……
　　
　　――哈利，其实你是想当着众人的面跪在斯内普的面前直接求婚，跳过他们所说的所有步骤，对吧对吧？
　　
　　“大家有没有意见？”拉文克劳头头温声问道，众人面面相觑，最后一致摇头。
　　
　　“那好，”赫奇帕奇头头接过主持投票的工作，“首先同意当着全校面送的请举手。”待支持的人举手后，拉文克劳头头迅速清点了一下人数，接着对着赫奇帕奇头头微微颔首，赫奇帕奇头头继续说道，“同意私下送的请举手。”
　　
　　哈利并没有举手，直接弃权，这样，谁都不得罪……
　　
　　“好吧，我现在公布结果，”拉文克劳头头在算了人数后，迅速的说道，“除了一人弃权，现在两方的结果是平手。”
　　
　　……不、不会吧，只有他一个人弃权？哈利一口心血差点吐了出来，这也太杯具了吧？！
　　
　　“哈利，”拉文克劳头头亮出一口白牙，笑着朝他望去，“刚才就只有你弃权喔，根据一人一票原则，弃权的必须重新投。”
　　
　　那为什么不一早就让他自己来选呢？哈利的内牛已经不止满面，根本就是遍及全身了。
　　
　　“唔，”在众人逼视的目光中，哈利艰难的发出一个声音，“我觉得，还是私下送吧……”
　　
　　于是，支持私下送的那方爆发出一阵喝彩声，反观那些支持当着全校送的人则利用着恨铁不成钢的锐利眼刀一刀刀朝着哈利片去……
　　
　　他这时得罪谁了？！剩余的时间，哈利从头到尾哭丧着脸，就没敢再抬起头过。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　无惊无险的到了情人节，这期间哈利与斯内普的“感情之路”虽然没有重大的进展，但哈利给予全校学生的反馈却让大家感到满意……
　　
　　开玩笑，那是全校最恐怖最阴沉最冷面最残酷无情的斯内普教授，哈利这样的小鸡蛋碰上斯内普那样的超级花岗岩，没当场碎成一片一片已经是万幸了，所以大家早就有了慢慢磨，总能让小鸡蛋变成鸡蛋化石的信念……
　　
　　这天早上，哈利一大早就拿着一封情书和众人后来硬是加上的巧克力来到了猫头鹰棚，随意挑选了一只公用猫头鹰就把东西寄了出去，而此举自然是引起了海德薇的不满，哈利被狠狠的啄了两口。
　　
　　做戏做到底，只是哈利不仅按着众人所说的做了，还在情书里自己加了一封情书中的情书……保管让斯内普看得尽兴，虽然里面的词句都肉麻得他现在想起来还忍不住颤抖。
　　
　　――教授会不会看还不一定呢！你别太得瑟了，蠢哈！
　　
　　今年的情人节，又是一个霍格莫德周末，往年如果是两者刚好碰在一起，众人必定兴奋无比，只是今年的情人节，却被笼罩在了霍格沃茨的单身诅咒的阴影下，说起来似乎真是梅林助哈利那样，即使双方有了朦胧的好感，却最终会以一种莫名其妙的方式渐行渐远，并且屡试不爽，虽然四院会议如火如荼，但单身诅咒的阴霾却始终是挥之不去。这才是大家期盼着蛇王和勇士早点结合的核心原因。
　　
　　――哈利，看你做的好事！小动物们何其无辜……
　　
　　早餐过后，哈利告别了去霍格莫德的其他人，自己一个人带着好几本书来到地窖。
　　
　　几个一二年级的斯莱特林在斯内普的办公室对他挤眉弄眼，并且带着加油的手势给他鼓励，让哈利完全不知道应该以什么样的表情面对他们，最终哈利只得挤出了一个同意的笑脸，并且带着大义凛然的神情昂首阔步的进入了斯莱特林办公室。
　　
　　而这一进去又是一天，晚上一回到了格兰芬多的公共休息室，就接受到了格兰芬多头头、双胞胎还有其余与会人员的一系列的“盘问”。差点让哈利招架不住。
　　
　　问题一：什么时候给斯内普寄得情书？哈利答曰：早餐之前。
　　
　　于是众人窃窃私语一阵讨论，终于眉开眼笑，教授吃早餐时候的虽然面无表情，但是如果信真的送到了斯内普的手中，面无表情就肯定是最好的表情了。他们绝对不敢想象斯内普嘴角含春时候的样子。
　　
　　问题二：今天一天在斯内普那儿干嘛？哈利立即哀怨的控诉着斯内普把他当免费劳动力使唤，又是处理魔药，又是整理架子的。
　　
　　众人用充满同情的眼光看着哈利，但大多数人心里却暗爽着，勇士大人你就早点习惯吧，日后夫唱夫随肯定好不惬意。
　　
　　――至于情人节的真相是不是如哈利所说的那样，大家就自行脑补了吧。
　　
　　 

作者有话要说：-0-追求啊追求啊，投其所好有木有！于是哈利就悲剧了……


嗷嗷，于是继续求包养啊~请相信我我会继续努力的~打滚

戳一下，进去收藏了吧 TAT




104

104、杯具的障碍物 ... 
 
 
　　哈利这边所有的进度都一直在进行着，而且越来越如鱼得水，对着四院媒人会议那边只要保持和斯内普的一定见面率，然后告诉他们两人的互动良好，哈利自我感觉也不错……咳咳，其实还是很容易应付的。
　　
　　当然，这群成精的会议成员总是问各种非表面的问题，差点没让哈利焦头烂额，鸟窝般的黑发都快纠结在一起了。
　　
　　不过，至少现在还没有出现问题，就说明了哈利影帝的功力还是相当的深厚的。能走到这步，要是还被他们看出来，他就不姓波特了！
　　
　　――骞，你以为你做两手准备我们看不出来吗？其实你早就想姓斯内普了吧？！
　　
　　有了他们的保驾护航，哈利自己也在明面上可以直接找斯内普去了，重点是，小天狼星最近忙得衣不解带，请假正在无限期的延长，除了卢平也请假的时候回来代课外，接着又匆匆的赶回去，小天狼星根本就没能在短时间内看出什么异样。
　　
　　关于最近被恶意收购的事情，小天狼星特地抽出时间请教了纳西莎却被搪塞，说什么现在的事情由他这个家族继承人来管，这么小的事情都无法解决，怎么样去背起家族振兴的使命……
　　
　　再迟钝小天狼星也听得出来了，纳西莎说了一大通，其实就说明了一个事实――她决定作壁上观，有什么事情自己解决……
　　
　　明摆着这些恶意收购、恶性竞争什么的事情纳西莎绝对是知道的，但是却默认了各大家族的做法，纳西莎自有自己的考量，一方面是喜欢看戏，当然，更深层的原因自然是为了要考验一下小天狼星接手了家族事务后的应变能力，还能藉此机会让小天狼星拥有更多的经验。不过话又说话来，纳西莎其实还是很满意自家堂弟的表现的，不然怎么会小天狼星忙里忙外这么多天，纳西莎还在淡定的喝着下午茶呢。
　　
　　――有这么一个喜欢把事情搅得一团乱接着甩手不干的姐姐，大家应该深切的同情大狗才对。
　　
　　所以，小天狼星这次真是超级大杯具了！还不算日后如果知道某“哔――”事件的冲击，也许小天狼星要去戈德里克山谷除了哭坟之外，还得在死党坟前长跪不起说不定才能减轻一下自己心里的负罪感。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　无知到底是种杯具，还是一种幸福呢？当然是要看知道此事后的反应。
　　
　　除了一无所知的小天狼星，大家可不能忘了一个以为自己一知半解，实则被完全蒙在鼓里的另一个杯具，好吧，另一个格兰芬多。
　　
　　“哈利，你最近真的好忙啊！”一天，罗恩对着正吃着晚餐无暇说话的哈利说道，“我除了上课基本就找不到你的人，晚上在公共休息室见到你的机会也不多，还有周末也不休息。”
　　
　　“小罗尼，最近魁地奇总是训练到很晚，你知道，离下一场比赛的开赛时间可不远了。”在哈利还没有吞下食物的时候，坐在罗恩不远处的乔治率先亮出了一口白牙，阴测测的对着自家弟弟笑道。
　　
　　“就是，小罗尼，我们训练的这么辛苦，你什么时候来慰藉一下你可怜的哥哥们啊？”弗雷德也笑得一脸狡黠，“要知道，伍德是想赢想疯了，所以苦和累都是我们……”
　　
　　罗恩不由自主得打了个冷颤，接着下意识转头的向着哈利求救，哈利正吃得很欢，听到乔治和弗雷德的话立刻就同意点了点头，口齿不清的说道，“最近伍德给的训练量加大，时间拉长，我有好多作业都差点做不完，周末是跟着赫敏去图书馆补作业，我们有叫你的，是你自己不来而已……”
　　
　　“哼，罗恩，”赫敏女王气势尽显，佯装生气的说道，“要是期末你的分数下来跟我和哈利差太多让韦斯莱夫人哭的话，可别怪我和哈利！”
　　
　　――这两个人说谎真是完全不眨眼了，明明是自己去做别的事情还如此理直气壮……影帝和影后再次表明他俩都不是盖的。
　　
　　“好吧，我就问问而已，”罗恩还是很识趣的，慰劳的话语脱口而出。“你们……都辛苦了。”
　　
　　他承认他本来是不怎么想去图书馆，可是，每次当他下定决心要跟他俩去图书馆的时候，就会有人来拉着他讲这个讲那个……他也不想的嘛！罗恩十分心虚的在内心里咆哮。
　　
　　会问哈利最近是不是很忙这个问题，其实是因为罗恩已经闲了很久，最近哈利没有跟他一起做作业，而赫敏也没有总是敦促他做作业，少了人的监督的幸福让罗恩内心其实挺不安的。
　　
　　――你就是个Ｍ啊罗恩！专门找虐！
　　
　　一连几个礼拜，罗恩发现赫敏真的没怎么再管他，最多就是偶尔看着他做的作业指点指点。当然，指点时候的语气，跟以往一样就是了。
　　
　　如果不是罗恩神经大条，或许早就悲春伤秋的想着三人渐行渐远，就他一个被孤立什么的，所以罗恩现在还是一枚正直乐观的良好青少年。不过，即使神经再怎么大条，还是有纤细的时候，纳闷了好久的罗恩终于逮住了今天的机会，不想，却被四个最亲近的人给围了……
　　
　　在双胞胎的连续轰炸，和赫敏的气场影响下，杯具的罗恩一时间也觉得是自己想太多了，于是罗恩默默底下头，很努力的解决着晚餐。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　几个人的杯具若能造就大多数人的喜剧，相信大家还是愿意牺牲少数人的利益的。
　　
　　只要那几个杯具不是自己。
　　
　　自从那次罗恩对着哈利提出了问题后，哈利和赫敏立刻警觉了起来，以前……他们都一直避开这个问题不谈。不是因为罗恩不重要，相反，是因为三人的感情太好，所以哈利和赫敏都不知道应该怎么跟罗恩讲这个肯定能让罗恩伤心欲绝的事实，伤心还是其次，要是罗恩倔强起来把一切搅黄，这事……就不好办了。
　　
　　但因为这次的对话，却让两人深刻的明白到，就这样避开罗恩的问题，肯定不是良策，要是日后斯内普真的接受了哈利，罗恩确是突如其来的被这个消息冲击到，到时候指不定又是一场腥风血雨。
　　
　　“那你说，该怎么办？”赫敏没好气的说道。“现在问题可是出在你的身上。”
　　
　　“……”哈利哀怨的看着赫敏，为难的开口，“有没有不那么伤害罗恩的方法？”
　　
　　“总归是要伤一次，我倒觉得，长痛不如短痛，”赫敏干净利落的说道，“反正全霍格沃茨的学生应该就只有他不知道了吧？”
　　
　　“要是他反弹怎么办？”赫敏说的倒是轻巧，哈利担忧的望着远方，“罗恩虽然看起来大大咧咧的，可是对斯莱特林确是很不对盘，在他心里还是觉得，斯莱特林学生各个都是食死徒的预备役。”
　　
　　“……斯莱特林？”赫敏忽然古怪的问道。
　　
　　“是啊，而且斯内普还是斯莱特林的院长，食死徒预备役的头头……”哈利似乎毫无所觉的继续说道，“而且斯内普是怎么对格兰芬多你也是看到的，让罗恩对斯内普改观……有点难。”
　　
　　“但是我瞧着斯内普就对你挺好的，”赫敏对着哈利挑了挑眉，戏谑的说道，“你不是还觉得他很温柔吗？”
　　
　　“咳、咳咳……”哈利一口气差点没上来，小脸红得不知是被呛的还是被赫敏调侃的好不容易顺了顺气儿，哈利才义正言辞的对赫敏说，“我们现在讨论的是罗恩的问题！”
　　
　　“我知道啊，我有说什么吗？”赫敏一本正经的发问道，面带威胁。
　　
　　“……”没有，绝对没有！哈利默默的咽下了这口气。
　　
　　“我说，既然罗恩如此排斥斯莱特林，”赫敏见哈利温顺的表现，决定把刚才想到的事情说出来，“那么就让罗恩从对斯莱特林改观开始吧！”
　　
　　“哈？”哈利狐疑的看赫敏，“改观？”
　　
　　“嗯，”赫敏点点头，“我们会议，不是有斯莱特林参加吗？四院会议讲究的可是团结整个霍格沃茨，这点小事，跟他们说说他们会答应的。”
　　
　　“会吗？”哈利怀疑的问道，“他们会为了这小事这么做？”
　　
　　“当然，你的影响力，可比你想象之中要大。”赫敏意味深长的说道。“四院会议里的情景你不是也看到了吗？你没觉得斯莱特林们也是很可爱的吗？”
　　
　　哈利觉得用可爱来形容斯莱特林，还是从赫敏的嘴里说出来，真是特别特别的惊悚。
　　
　　而事实上，只要是一切存在于解开单身诅咒道路的障碍物，四院会议都会想尽办法解决掉……这才是他们真正讲究的东西。
　　
　　“……那我们就在下次会议上跟他们提一下吧！”哈利虽然一脸为难，却有一种死马当活马医的壮烈表情。
　　
　　“别这样，”赫敏信心满满的给哈利保证，“他们肯定会答应的。”
　　
　　赫敏直接拍板，就把罗恩日后的命运……给敲定了，而此时的罗恩，还不晓得风雨欲来，还不知道自己的接下来的日子，心情上上下下起伏得让他快崩溃了……
　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷，于是继续求包养啊~请相信我我会继续努力的~打滚

戳一下，进去收藏了吧 TAT

唉，心酸啊……我这篇又不坑又不V……你们还霸王我……TAT各种丧气




105

105、点醒 ... 
 
 
　　罗恩的问题，其实一直就存在着，只不过，不单单只哈利和赫敏选择逃避，几乎整个学校，都在逃避着这个十分棘手的问题。
　　
　　罗恩身份其实是相当尴尬的，先不说他非常的讨厌斯莱特林，而且是十足十的激进分子，同时他又是哈利最好的朋友，作为一个格兰芬多，自然是完全没有问题的，但是重点是……现在他最好的朋友、魔法界的救世主爱上了一个斯莱特林院长还是全校最恐怖的魔药教授，这问题就大条了。
　　
　　作为罗恩最好的兄弟，哈利绝对不希望罗恩不接受他和斯内普的感情导致两人之间的友谊破裂，当然，这自然是最坏的结果。站在哈利的立场上，他也不可能因为罗恩而放弃斯内普，布局了这么久，在大家都接受了他和斯内普之间的感情，就快要收网的时候，不可能因为罗恩他和斯内普就告吹。他当然可以不考虑罗恩，但情感上，其实他并不能够接受。
　　
　　所以哈利相当的纠结，而且十分苦恼。大家都以为他和斯内普还没有定下来的时候，这时候告诉罗恩……会不会直接被一只念回解放前啊？当然，这种杯具的场面只是一闪而过，因为四院会议绝对会把罗恩隔离到一个相对安全的位置，可是，这并不是他想要的啊！老套的说一句，他想要得是兄弟的祝福。
　　
　　而他也同样想要得到来自教父的祝福，可惜现在看起来还遥遥无期。
　　
　　没错，存在同样问题的，还有小天狼星，这个问题……比罗恩还棘手。从上辈子就带来的恩怨让斯内普和小天狼星之间的气氛从来就没有好过……哈利苦恼的抓了抓头发，到底要怎么样才能搞定这两个人啊啊啊！
　　
　　是逐个击破，还是用同样的手段……反正两人的状况类似，某一天等他和斯内普在全校面前公开了，才一次过把罗恩和小天狼星直接轰炸到梅林那儿？这绝对是最伤人的下下策。
　　
　　循序渐进，似乎是最好的办法，可问题是，循序渐进也是需要一个突破口的，那么这个突破口，究竟是什么呢？这是哈利现在最烦恼的问题。吃饭也在想，上课也在想，连在斯内普怀里也在想这个问题。
　　
　　“在想什么？”斯内普在哈利敏感的耳际低声说道，热气喷散在哈利的耳廓，撩人的声音直接撞入哈利的耳膜，让哈利的心瞬间麻麻的。
　　
　　哈利下意识的抓了抓耳朵，呆呆的看着斯内普好一会儿，这才回过神来，现在斯内普的脸上大啵了一口，叹了口气道：“我在想怎么解决罗恩和小天狼星的问题。”
　　
　　“不用管，”斯内普面无表情的说道，“你那只狗教父，我把他弄出来已经很不错了，还有韦斯莱，哼！”这个鼻音足以证明了斯内普和这两人之间的不对盘。
　　
　　“唔，”哈利把头埋进斯内普的肚子上，使劲的蹭了蹭，“你不用管，我来就好了。”
　　
　　斯内普伸手哈利的头抬起来，用手捏了捏哈利的肉鼓鼓的脸，冷哼道：“对付你的狗教父，一个狼人足以让他弃甲投降。”
　　
　　……真是一语道醒梦中人，醍醐灌顶啊！纳西莎与小天狼星的重修旧好的关系，也是这么建立起来的。
　　
　　“还有韦斯莱，”斯内普沉声说道，“你可以选择用迂回渐进的方式告诉他，同时在关键的时候一举击破，做两手准备。”
　　
　　哈利瞬间内牛满面，为什么想了这么久他还想不通，却被斯内普简简单单两句就直接当头棒喝了呢？
　　
　　――因为当局者迷，旁观者清，你关心的这两个人，教授表示毫无压力……反正某勇士从头到脚都是蛇王的人了，还会因为两个小障碍而跑掉吗？明显不可能的嘛！
　　
　　想通了烦恼许久的问题，哈利高兴的在斯内普的脸上涂口水，亲的满脸口水的斯内普黑着脸狠狠的啃上了哈利四处捣蛋的小嘴，才在这场洪灾中解脱。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　从斯内普那儿得到启发的哈利迅速告诉格兰芬多头头自己的想法，接着格兰芬多头头在当天晚上临时组织了一次会议，这光速让哈利叹为观止。
　　
　　“临时把大家召集起来，是哈利有些想法想要对大家说。”格兰芬多头头先对众人解释这次临时会议的原因，接着把话传给哈利。
　　
　　哈利看了看周围，迟疑的说道，“咳，其实是我个人原因，想请大家帮个忙，大家都知道罗恩现在还并不知道我喜欢斯内普，而大家在帮助我的时候通常都是把罗恩放在一边，所以我想，要是最后一次性的把这件事捅给他听，说不定他会接受不了。”
　　
　　“噢，可怜的小罗尼――”乔治夸张的喊道。
　　
　　“我们的兄弟！”弗雷德假装拭去并不存在的泪水。
　　
　　“所以，哈利你想要怎么样？”双胞胎一起合奏的问道。
　　
　　“我在想，现在能不能先让他对斯莱特林改观。”哈利对着众人说出他和赫敏之间的想法。
　　
　　“这个很容易，”斯莱特林头头故作深沉的说道，“斯莱特林一向友好，对人和善。”
　　
　　在场的人的嘴角同时抽了抽，高傲的斯莱特林以前绝对和友好和善沾不上边，不过现在嘛，咳咳，看着倒是还可以。
　　
　　“只要他不针对我们，我们绝对能让他刮目相看。”德拉科同样保证道。
　　
　　由于单身诅咒的预言，整个霍格沃茨的气氛都变得很团结，因为……大家都不想单身一辈子啊啊啊！如果解决了罗恩这个问题，哈利的对罗恩的后顾之忧就解除了，那么蛇王与勇士之间的爱情之路，也会相对的平坦了不少，这可是大大的有利于解咒大业啊，对于斯莱特林来说，何乐而不为呢。
　　
　　“但是光是让罗恩对斯莱特林改观肯定还不够啊，”双胞胎表示对于他们自己的弟弟相当清楚，就算他对斯莱特林改观，也不能说明罗恩就能接受哈利与斯内普之间的感情。
　　
　　“那就留下些蛛丝马迹让罗恩自己发现，”拉文克劳头头扶了扶眼镜，慢慢说道，“你们想啊，自己发现和别人告诉你的，哪个更容易被接受。”
　　
　　感谢梅林！哈利从内心发出一阵由衷的赶紧，拉文克劳头头实在太给力了，直接把他想说的话都说了出来。
　　
　　拉文克劳头头的话让大家的表情都变得若有所思，但谁也没有说话。
　　
　　“所以现在的问题就是，要怎么给这些蛛丝马迹给罗恩？”赫奇帕奇头头环视一周，征求着众人的意见，“大家可以把自己的想法都说出来。”
　　
　　一个赫奇帕奇看向赫奇帕奇头头，嘴唇移动了一下，但最终还是闭上了嘴，赫奇帕奇头头带着疑问的看着那个人，却见这个人偷偷看了一眼哈利，才松了口气般做了一个嘴型：单身诅咒。
　　
　　……咳，他想他懂了。赫奇帕奇头头若无其事瞄了瞄其余三院头头，接着才出生感叹道：“看来大家一时之间还没有想到好的办法啊！”
　　
　　“其实，”哈利慢吞吞的说道，“这个不算太急的，毕竟……斯内普还没有接受我。”
　　
　　众人默，对此事实内牛满面并且不予置评。
　　
　　啊啊啊！！到底什么时候蛇王和勇士才能结合啊啊啊！这是众人在心里沉默中爆发。
　　
　　――此问题……咳咳，真是个好问题。问题是，人家早就暗度陈仓了……
　　
　　“哈利，”格兰芬多头头笑着看向哈利，“你最近和斯内普怎么样了？有没有什么……实质性的进展啊？”
　　
　　“……”什么叫实质性的进展？哈利对此界定十分的敏感……他们要什么实质性的进展呢？“斯内普对我进去找他问各种各样的问题并没有感到不悦……算不算？”哈利斟酌的问道。
　　
　　好吧，这也算是个好的开始。
　　
　　可是他们要的不仅仅是个开始啊啊啊！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　四院头头宣布散会后，四人待众人都出去后，留了下来开始商讨会议上出现的问题。
　　
　　“把单身诅咒抖给罗恩听，”赫奇帕奇头头单刀直入的说道，“你们还记得当初我们为什么要分隔开罗恩和赫敏吗？”
　　
　　“我记得当初我们是因为担心罗恩和赫敏把单身诅咒这件事抖给哈利听，”拉文克劳头头，“但是现在连哈利都进来了，那么罗恩什么的也没关系咯！”
　　
　　“嗯，就是这个意思，”赫奇帕奇头头点头，“所以这就需要靠你了，兄弟！”赫奇帕奇头头拍着格兰芬多头头的肩膀。“之前我们不是隔绝了罗恩的信息，现在只要再次在罗恩的耳边风传一下，反正单身诅咒的存在事实，我就不相信罗恩不怕。”
　　
　　“但是还是要小心避开哈利，”斯莱特林头头沉吟道，“毕竟哈利其实并不知道单身诅咒这件事。”
　　
　　――哎哟喂，某勇士才是整件事情的始作俑者！有木有！！！
　　
　　“那我回去给他们说说，”格兰芬多头头心下了然，已经有了大致的计划，“罗恩，就交给我们吧！”
　　
　　“我回去会让斯莱特林们重点注意罗恩?韦斯莱的。”斯莱特林头头保证道。
　　 

作者有话要说：杯具退散，今天至少两更……望天，努力点 哇哈哈哈

嗷嗷，于是继续求包养啊~请相信我我会继续努力的~打滚

戳一下，进去收藏了吧 TAT




106

106、风中凌乱如魔似幻的罗恩 ... 
 
 
　　最近几天，罗恩发现周围有很多格兰芬多都在鬼鬼祟祟的窃窃私语，而且大部分都带着不可置信的表情，还有部分在夸张的表演如何倒抽冷气，还有人听完后表情呆滞，大家似乎在传递着什么不得了的信息。
　　
　　在一切消息源都小心翼翼的免得被别人听到这个消息的时候，罗恩还是能无意中听到什么“诅咒”、“哈利”、“单身”等字眼……而且，不止一次。
　　
　　于是罗恩震惊了，难道上个学期单身诅咒的传言又开始兴起了？同时他又非常的茫然，因为……单身诅咒关哈利什么事？
　　
　　想了半天没有想明白的罗恩只好断定自己听错了，说不定他们说的是“快点（告诉我）”而不是“哈利”，那么，到底是为什么单身诅咒的谣言又流传了开来呢？
　　
　　思前想后的罗恩终于打定主意去问自己的舍友，四院信息交流会议的成员之一西莫，西莫收料之快消息之精准让罗恩至今想起来仍历历在目，问他！准没错！
　　
　　这天晚上哈利和双胞胎他们要魁地奇训练，赫敏似乎去了图书馆，公共休息室里只有寥寥几个人，罗恩从胖夫人那儿爬进来的时候，几个原本正在高谈阔论的人在见到罗恩的时候立刻噤声，真是要多刻意有多刻意……
　　
　　“那个，”罗恩走到他们面前，不好意思的搔了搔头，“你们可以继续的，我只是想要找西莫，你们知道他在哪里吗？”
　　
　　“西莫？”其中一个人想了一下，回答道，“他好像回房间了。”
　　
　　“噢，好，谢谢你！”罗恩道了谢，立刻头也不回的朝着自己寝室走去，而自然可爱的小罗尼没有看到其他人在他转身离开后，既兴奋又诡异的表情。
　　
　　“嗨，罗恩！”在回宿舍的途中，罗恩见到了哈利的疯狂崇拜者科林，不过，经历过蛇怪洗礼的科林倒是看起来还是这么的八卦和充满活力。
　　
　　“嗨，科林！”只是打了个招呼，罗恩就赶着走回自己宿舍，丝毫没有发现科林的寝室，其实跟他来的方向差远了的事实，不过即使罗恩注意到了，也应该只会以为科林是去找谁谁谁而已吧。
　　
　　八卦天性什么的，真是得天独厚的最佳掩饰。
　　
　　――梅林保佑你下辈子的神经能够纤细一点吧，小罗尼。
　　
　　负责放哨的科林完成了自己的任务，很好心情的哼着小曲儿往公共休息室走去，而罗恩，依旧步步朝着通往杯具的道路前进。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“什么？你说的是真的？”罗恩一走到自己的寝室，就看见门虚掩着，里面传来托马斯夸张的声音。
　　
　　罗恩本想推门进去，结果西莫下一句却让他扶着门把手的手停了下来，“嘘，你小声一点，这件事不能让哈利和罗恩听到！”
　　
　　什么事情不能让他和哈利听到？罗恩慢慢把耳朵贴近那条小门缝儿，虽然偷听很不厚道，不过……他们居然有事瞒着他和哈利，这事肯定与他们有关。
　　
　　――你错了，这事只跟哈利有关，跟你……关系不大啊，小罗尼。
　　
　　“哈利就算了，为什么罗恩不可以？”托马斯不解的问道。
　　
　　“因为……”后面几个词西莫压低了音量，让罗恩完全听不清楚西莫在讲什么，而很想知道到底发生了什么事情的罗恩只好尽量的贴着门缝，小心的掌握着力道，不会因为贴得太紧而把门撞开。
　　
　　不过，显然西莫的声音太小了，以至于托马斯都听不到西莫在说什么。
　　
　　“什么？我说，”托马斯没好气的说道，“现在罗恩和哈利都不在，你这么小声怕什么？”
　　
　　“……咳，好吧，”西莫尴尬的笑了笑，“我刚才说，因为罗恩是哈利的好朋友，所以这件事若然罗恩知道，哈利肯定也……”西莫的话虽然只说了半截，却让罗恩清楚明白到，这件事肯定是跟哈利有关。
　　
　　不行，他绝对得听听！即使是为了哈利他也得听听！
　　
　　――别假了，小罗尼，分明是你的八卦欲热血沸腾了。
　　
　　“所以说，真的有单身诅咒？”托马斯比正常的音量压低了一点，但是这样的音量，对于贴着门缝儿的罗恩来说，刚刚好。
　　
　　“据可靠的消息说，是的，”西莫也压低了声音，“他们很肯定，这次特里劳妮做出的预言是一个真正的预言。”
　　
　　“真正的预言？特里劳妮不是个老神棍吗？”托马斯更加疑惑的问道。
　　
　　罗恩在门缝后默默点头，不过，虽然特里劳妮是个老神棍，但是大家都对她说的话非常的兴致勃勃，嗯，托马斯和西莫自然也不例外。
　　
　　“相信我，特里劳妮虽然平常看起来疯疯癫癫的，但是她不是著名占卜家卡珊德拉?特里劳妮的玄孙女吗？我们曾经对比过历史上出现的真正的预言记载，几乎断定这次她口中的预言是一个真正的预言。”
　　
　　“好吧，”托马斯看起来对西莫的话信服了，接着情绪有些崩溃的喊道，“但，但是，这……着也太匪夷所思了吧？为什么你还能一脸淡定？！”
　　
　　“相信我，”罗恩听到西莫重重的拍托马斯肩膀的声音，“我曾经也和你一样风中凌乱……”西莫悠悠的声音响起。
　　
　　“……梅林啊，这，谁来告诉我这是梦啊！”托马斯带着哭腔喊道。
　　
　　罗恩十分的茫然，所以，到底是什么让托马斯如此崩溃，还让西莫风中凌乱……
　　
　　“啪――”一声巴掌声响起，接着是托马斯的一声惨叫。
　　
　　“噢，我的腿啊，你用不着这么大力吧？！”托马斯吼道，接着又小声的委屈道，“我只是……还是不能接受这个事实而已……你怎么、怎么能接受这个事实呢？”
　　
　　这下，罗恩更好奇了，像是被吊足了胃口，却始终吃不到肉的杯具。
　　
　　――相信我，更杯具的还在后面，小罗尼。
　　
　　“其实我也不能接受，”西莫沉痛的说道，“但是不接受……我们就得单身一辈子啊！你能不接受吗？”
　　
　　“……”托马斯沉寂了，气氛冷了，罗恩在外头很着急。
　　
　　什么叫单身一辈子？什么叫不接受那个事实就得单身一辈子？什么事实？这也太恶毒了吧？！
　　
　　“单身一辈子……不像是真的啊？”托马斯迟疑的说道。
　　
　　“不由得你不相信，”西莫斩钉截铁的说道，“我们会议做了统计……自从珀西和他女朋友分手了后，就没有一对情侣是成的，现在霍格沃茨的情侣所剩无几，而剩下的都在分与不分的边缘挣扎……大家都已经不去想他们会不会分手，而是在算着他们什么时候分手……”
　　
　　“哈？”托马斯吓了一大跳，而门外的罗恩也被西莫的话吓呆了。“这、这……”
　　
　　“除了单身诅咒是真的，你能有其他解释吗？”西莫没好气的说道，“所以他们才很着急，即使不能接受，也必须逼着自己接受啊，不然你以为……单身一辈子很好玩啊！”
　　
　　“……可是、可是，”托马斯吞吞吐吐的说道，“你们确定能帮我们解咒的就是哈利和那个人吗？”
　　
　　解咒？哈利？和那个人？罗恩努力消化着从两人口中听到的字眼，发现自己脑筋转不过来了。
　　
　　“……不然你说还有谁？杀死蛇怪的勇士，还有蛇王的……”西莫的声音忽大忽小，却在“蛇王”这个名词上刻意放大了音量。
　　
　　罗恩呆呆的听着，完全跟不上西莫的话，或许应该这么说，在罗恩的潜意识里，抗拒接收西莫说的话。
　　
　　“……结合。”西莫的声音轻飘飘的，一直飘啊飘，飘到了罗恩的耳朵里。
　　
　　结合？什么时候冒出了一个这样的词语？西莫这是什么意思？罗恩脑子不给力的想。
　　
　　“停！”托马斯大声喊道，“你、你就不能让我先消化一下这个消息的冲击吗？结合……OH MY MERLIN！让我死了吧！”
　　
　　“你死了也改变不了这个事实，”西莫不遗余力的吐槽道，“淡定啊，你应该这么想，需要跟斯内普结合的又不是我们！这样想你会好受很多。”
　　
　　“……OH MERLIN!拜托请不要让我有那种该死的想象好不好，那真是……生不如死啊！”托马斯哀嚎道。
　　
　　……罗恩这下已经不止是风中凌乱了，更是如魔似幻了。
　　
　　他、他、他这是听到了什么？应该是他的耳朵出问题了吧？不对，应该是他的脑袋出问题了，不对，说不定是托马斯和西莫脑袋出问题了……
　　
　　罗恩正在胡乱的想着，托马斯的咆哮又从门缝儿刺了出来，直插罗恩的耳膜里。“就算……就算与斯内普结合的是哈利，这也让人难以接受啊啊啊！”
　　
　　不是我疯了，就是他们疯了！罗恩下意识的想道，手不自觉往自己大腿上狠狠的一纠，瞬间的疼痛让罗恩脸色发白，当然那点疼痛并不能直接刺激罗恩的脸色发白，而是真正的原因是因为罗恩发现――
　　
　　这他妈不是梦啊！
　　
　　所以到底是谁疯了？罗恩放下门把手，表情相当呆滞的往外走去。连别人跟他打招呼都没有发现。
　　
　　斯内普和哈利？哈利和斯内普？结合？罗恩魂游般往前走，自己也不知道目的地在哪里，直到狠狠的撞上了一个人，并且一屁股跌坐在了地上。这一切，沉静在“谁疯了”的思绪中的罗恩毫无所觉。
　　
　　“你没事吧？”撞倒他的人对他伸出了一只手。
　　
　　罗恩下意识的接住，并且借着对方的力站了起来，但当罗恩反射性的对来人道谢了后，才猛然回过神来。
　　
　　啊啊啊啊！！他果然是疯了！！他刚才怎么会看到德拉科?马尔福有礼貌的把他扶起来，还关心的问他怎么回事？所以……结论是，他果然是疯了！！！
　　
　　 

作者有话要说：oh oh 今天第二更哟，同志们，留言啊撒花啊欢呼啊~

等我再努力看看能不能搞出第三更，哇哈哈哈

快点（告诉我）=hurry up 而哈利=harry……大家可以看成是罗恩以为自己只听到hurry……噗哈哈哈




107

107、搞定一个 ... 
 
 
　　接下来的好几天，罗恩都处于一种心神恍惚的游离态，要不就是特神经质的看着哈利，接着又心虚的低下头不知道在想什么。之前西莫和托马斯带给他的冲击太大，以至于他到现在……都还觉得自己的神经错乱了。
　　
　　霍格沃茨的所有学生都知道罗恩这几天的恍惚表现是因为什么，所以大家都见怪不怪，就让他自己慢慢去消化去吧，反正……这事你不接受最后还是得接受的。
　　
　　最近魁地奇训练又加大了训练量，所以整个生活被“那件事”占据罗恩在吃完晚饭后浑浑噩噩的同赫敏朝着格兰芬多公共休息室走去，一路上，罗恩都沉默无语。
　　
　　赫敏看了看罗恩，于是决定进行下一步计划，和他好好谈谈。
　　
　　――和赫敏女王“谈谈”的结果……在还没开始谈以前一早就已经注定了。
　　
　　“罗恩……罗恩……”赫敏的声音从远处飘来，接着女王的爆破音在罗恩的耳边轰炸而至，“罗恩?韦斯莱！你听到我说话没有？”
　　
　　“什、什么？”罗恩呆呆的看着赫敏结结巴巴的问。“你能说多一遍吗？”
　　
　　“我说，我喊了你这么多次，你是神游到哪里去了？”赫敏没好气的瞪着罗恩恶狠狠的道，“你这几天都不在状态，喊你也不应人，发生了什么事？”
　　
　　“没、没有……”罗恩的脸上的血气一下被抽干，脸蛋惨白惨白的。
　　
　　“还说没有！”赫敏揪着罗恩的耳朵，继续咆哮：“罗纳德?韦斯莱，你给我说清楚！”
　　
　　“我、我……”罗恩一副小媳妇脸一般委委屈屈的看着赫敏，怯懦的说道，“我……这只是个假设，我假设一个教授和一个学生在一起……你怎么看？”
　　
　　“……你不是喜欢了一个教授了吧？”赫敏抓着罗恩就进了一间空教室，夸张的问道。
　　
　　“当然不是我！”这下罗恩倒是中气十足了，“这是假设好不好，我怎么可能去喜欢一个教授，是……不对，不是喜欢一个教授，而是一个学生被迫和一个教授在一起……你有什么感觉？”罗恩的话到最后，由一开始的理直气壮又变得气若游丝。
　　
　　“你确定那是被迫的？”赫敏面带古怪的看着罗恩。
　　
　　“咳咳，我……”罗恩虽然是这么觉得，但是赫敏的表情也太奇怪了吧？“好吧，那……我们换个话题，你怎么看一个格兰芬多和一个斯莱特林在一起了？”
　　
　　“……没什么感觉，”赫敏满头黑线，“罗恩，你这话我怎么越听越觉得是你喜欢上了一个斯莱特林？”
　　
　　“怎么可能！我怎么可能去喜欢一个斯莱特林！”罗恩气急败坏的吼道。
　　
　　看来这几天下来斯莱特林的绅士攻势也没有让那个罗恩改观啊……赫敏看着罗恩那张像吞了一个粪蛋的脸的表情默默想道。
　　
　　“说实话，我倒觉得斯莱特林并不是你说的那么糟糕，所以，如果他们真的相爱，我会祝福他们的。”赫敏认真的看着罗恩，表情严肃的回答这个问题。
　　
　　“……”为什么，为什么赫敏会有这样的答案，罗恩崩溃了。“那……如果事情发生在你的好朋友身上呢？你也是这么想的吗？”
　　
　　“罗恩?韦斯莱！你今天是怎么了？有问题直接问，不要拐弯抹角的！假设假设，你怎么假设我怎么就觉得那个人是你！”赫敏这下也火大了，语速极快的脱口而出：“你要说哈利与斯内普的问题，我现在回答你，我知道那件事，并且对此没有任何意见，懂了吗？”
　　
　　“哈？”罗恩怔怔的看着赫敏，眼前的赫敏看起来很陌生啊，不是被人用复方汤剂伪装的吧？“你说什么？”
　　
　　“你不就是想问解开单身诅咒那件事吗？”赫敏放缓了语气，看到罗恩下意识的点了点头，赫敏继续说道：“我说，我对此没有意见。”
　　
　　“为、为什么？”罗恩结结巴巴的问道，“难道你不觉得这完全无法让人接受吗？”
　　
　　“首先，我不是你，我对斯内普没有这么大的意见，”赫敏继续柔声对罗恩说道，“第二，我觉得一个格兰芬多和一个斯莱特林在一起完全没有问题，感情不是我们说了就算，而是当事人自己的感觉，就算是你和一个斯莱特林在一起我也不会有意见的。”赫敏见罗恩快要反驳，立刻用眼神示意他闭上嘴，“第三，教授和学生能不能在一起的问题，你也知道，一个巫师的寿命可以很长，所以霍格沃茨这七年的时光根本就算不上什么，学生毕业了也可以成为一名教授吧？”
　　
　　是这样的吗？罗恩还是无法消化赫敏的话，只能继续努力的看着赫敏，希望她能给更多的解释。
　　
　　――很明显，可怜的小罗尼已经被赫敏女王绕晕了。这就是气场啊气场，接不接受只是时间的问题。
　　
　　“另外，虽然听起来这件事是因为解开单身诅咒，哈利和斯内普才需要在一起的，但是，你又怎么知道哈利不喜欢斯内普，或者斯内普不喜欢哈利呢？”赫敏接着给罗恩下套。
　　
　　“这不明摆着的吗？”罗恩理所当然的说道。
　　
　　“是吗？”赫敏拉长了音节，用怀疑的眼神看着罗恩，“你确定？”
　　
　　“……什么意思？难道哈利真的喜欢斯内普，还是斯内普已经喜欢上了哈利？”罗恩惊悚的说道。
　　
　　“我的意思是，”赫敏暗暗吸了一口气，“未来的事情谁知道呢，说不定哈利就是喜欢上斯内普了，或者反过来斯内普喜欢哈利，又或者……他们两个看对眼了呢？”如过斯内普看不上哈利，说不定四院会议有可能直接把灌了媚.药的哈利直接打包到斯内普的床上去了，不过想到这儿的赫敏立刻甩开了这个念头，因为至少现在哈利和斯内普相处的状况应该不错。
　　
　　“你说的话好可怕……”半晌，罗恩才憋出一句话。
　　
　　“其实你心里也已经接受了这件事了吧？”赫敏打算攻心为上，暗示明示都用过了，接下来打蛇随棍上，让罗恩直接接受这个事实，“你心里也清楚哈利和斯内普非在一起不可了吧？”
　　
　　“……”好像真的是这么回事……沉默了好久的罗恩杯具的想。
　　
　　“说实话，这诅咒如果是真的，就真的是太可怕了，单身一辈子啊，谁不怕啊！”赫敏语重心长的对罗恩说道。
　　
　　“可是……你不是说过这全都是无稽之谈吗？”罗恩嗫嚅道。
　　
　　“不，这是一个真正的预言，”赫敏的脸瞬间充满了考据学究的气息，“你以为我为什么会相信它，我翻查过所有的关于预言的书籍，真正的预言极其稀少，但是如果这是一个真正的预言……那么后果真的不可收拾了。霍格沃茨的单身诅咒一旦无法破解，魔法界过不了多少百年就可以完全消失了。”
　　
　　“……”罗恩已经彻底被一脸凝重的赫敏给恐吓到了。
　　
　　“你知道预言有一句话说的是什么吗？”见罗恩已经乖乖入套，赫敏再加几分说服里力，“单身的风暴将席卷整个校园……延续千年”赫敏静静的念出这句话，“这样你懂了吗？”
　　
　　“……”如果今天说这话的不是赫敏，他绝对不会相信，但是，为什么偏偏是赫敏呢？！“所以……我们就这样把哈利卖了？”罗恩迟疑道。
　　
　　“噗――”这下赫敏没忍住，“说什么呢！这事你就任由他自由发展吧，反正最终想要解咒，还是靠哈利自己。”
　　
　　“这样，真的没问题吗？”罗恩还是觉得……这件事情有点不可思议。
　　
　　“我们就袖手旁观吧，也许哈利最后和斯内普真的会走在一起，这样大家会乐见其成的。”
　　
　　罗恩看着赫敏的脸色，下意识的点点头。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“搞定了？”走出公共休息室，哈利故意和赫敏走在罗恩后面，低声问赫敏。这几天虽然罗恩的神情已经不再恍惚，但是却经常看着他欲言又止。
　　
　　“嗯，”赫敏脸色未变的说道，“我已经跟他们都说了，不过，我觉得罗恩还是对斯莱特林有偏见，所以，还是让斯莱特林努力努力吧。”
　　
　　“……嗯。”哈利点点头，快步走到罗恩身边，高高兴兴的与罗恩说话。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“哈利啊，”罗恩突然莫名其妙的感叹了一句，“你辛苦了！”
　　
　　“什么？”哈利掏了掏耳朵，也莫名其妙的看着罗恩。
　　
　　“没有，我是说最近你们魁地奇训练真是辛苦，”罗恩朝着哈利打着哈哈。“你要加油啊！”
　　
　　加油……把斯内普拿下吧！罗恩非常不厚道的想到，这几天罗恩自己去打探了一下霍格沃茨各对情侣的消息，却发现真如西莫所说，剩下的分手只是时间上的问题而已。
　　
　　这预言才刚刚开始……霍格沃茨的情侣就已经消散无踪了，如果解不开延续千年什么的……他还要不要找老婆啊啊啊！！！
　　
　　――小罗尼……你千万不要把真正的想法暴露出来……
　　
　　 

作者有话要说：三更……三更啊！哇哈哈哈，明天要不要继续两更呢？可是前两章的评论好少，泪奔




108

108、分析 ... 
 
 
　　第二学期剩下的日子一天天过去，之于哈利而言，小日子那是相当的充实，一边与斯内普恩恩爱爱的在魔药办公室里打得火热，一边给四院媒人会议捏造他与斯内普的最新进程，由于他去斯内普办公室的次数越来越多，所以四院会议也对此深信不疑，反正即使斯内普现在不接受哈利，也必须让斯内普习惯哈利存在于他的周围。
　　
　　魁地奇那边又轻轻松松拿下一城，只等着最后与斯莱特林的比赛了，根据上辈子的经验，哈利也完全不担心最后奖杯的归属。
　　
　　两大难题之一的罗恩自从被赫敏说服了之后，就一直处于一种隔岸观火的状态，既不主动的去推动哈利与斯内普之间的关系，也不主动提起这件事，哈利猜想是赫敏曾经跟他说过什么，在那之后，哈利又“无意间”让罗恩知道了自己喜欢上了斯内普，哈利藉此机会趁机给罗恩表明了自己追求斯内普的决心，令事情更加明朗化。
　　
　　无意间撞破哈利与赫敏之间对话的罗恩虽然一开始的表情像看见了一只八脚蜘蛛的那样惊悚，甚至还带着一点不能接受，但挣扎了没多久，他就深深的叹了口气，沉痛的拍了拍哈利的肩膀，悠悠的说了一句：“哥们，你加油吧。”
　　
　　这下，哈利彻底放心了。虽然罗恩之前知道他和斯内普必须在一起，也似乎能接受，但到他真的喜欢上斯内普……这之间还是有相当大的差距的，但罗恩都这么跟他说了，也就说明罗恩真的能够接受了。
　　
　　解决了罗恩，还有小天狼星，可惜小天狼星那边，一直没能解决，当小天狼星焦头烂额的解决了一个问题，更多的问题继续蜂拥而至，这让小天狼星已经瘦了好几圈。不知是不是因为纳西莎看到消瘦的堂弟心软了，愣是没有告诉他霍格沃茨内的最新状况，所以小天狼星至今无暇分神于哈利。
　　
　　于是，事业爱情友情事事顺利的哈利日子自然是美滋滋的，差点忘记了某个还在丛林游荡的爱好把自己灵魂切片的黑魔王还有他那些麻烦的切片。
　　
　　在两人解决完赫奇帕奇的金杯后，斯内普一直在想着接下来应该处理哪一个，因为剩下的魂器里面，无论哪一个，都是相当的棘手，冈特家的戒指曾经让邓布利多只剩下一年的生命，哈利头上的魂片是阿瓦达索命去除的，而主魂还在阿尔巴尼亚森林里游荡。
　　
　　斯内普这些天一直在思考，甚至抽出当年的记忆丝，寻找蛛丝马迹。邓布利多在他借冥想盆的时候问都没问就直接借了给他，让他省了不少的麻烦。
　　
　　斯内普稳稳当当的站在了自己的记忆里，画面里的邓布利多十分的疲惫，喝着金黄色的魔药，焦黑着一只手，而自己正不停的对着他那只废掉的手施展着反咒。
　　
　　“你在干什么？”忽然，一个听起来更真实的声音在他耳畔出现。
　　
　　斯内普回头，看着哈利正站在他的旁边，哈利一把挽上了斯内普的手，一脸严肃的问道。
　　
　　‘你以为摧毁戒指就能破除魔咒？’记忆里的斯内普恼怒的对着邓布利多说道。
　　
　　‘差不多吧……我肯定是昏了头了……’邓布利多回答道。
　　
　　“这里校长在说谎，”哈利若有所思的低声说道，“冈特家的戒指上的复活石就是魂器，而当时校长是看到了复活石才忘记了这是一个魂器，他肯定是情不自禁的拿了起来，然后被魂器引诱的戴上了。”
　　
　　斯内普一语不发的把哈利拉出了自己的记忆，脸色沉重。“如果魂器没有被激活，那么处理起来会比较容易，这从之前几次我们销毁掉的魂器就能看的出来。你刚才的意思是，因为阿不思触碰了魂器，才被魂器引诱？”
　　
　　“应该是这样子的，校长曾经告诉我，他把戒指拿了起来，戴在手上的时候忘记了这是一个魂器，之后他才看到了阿利安娜和他爸爸妈妈的幻像，”哈利努力回忆道，“但他也曾经说过，他忘记了戒指上肯定带着魔咒。”
　　
　　“那以前阿不思废掉的那只手，是因为魂器的反诬，还是因为受到了上面附着的黑魔法的吞噬？”斯内普慢慢问出了自己想不通的问题。
　　
　　“应该是受到了对复活石的渴望趋势，戴上戒指后被魂器引诱，再被戒指上的黑魔法反诬。”哈利理顺了自己的思路，“但是当时邓布利多并没有说那黑魔法是什么。”
　　
　　“我们摧毁的是魂器，”斯内普忽然说道，“不是上面的魔咒。”
　　
　　“可是……”哈利慢吞吞的说道，“那里真正的状况只有以前的校长才知道。”
　　
　　“……”斯内普瞪着哈利，嘴巴嗫嚅了几下却没有说话。
　　
　　“你别想自己一个人去那儿！”哈利抢先说道，“即使是看环境也不可以。”
　　
　　“我没有这么说，”斯内普缓缓说道，“我会跟你一起去。”斯内普给哈利保证，“即使只是看环境。”
　　
　　“哼，”这还差不多，哈利这才放松下来，乖乖的靠进斯内普的怀里。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　接下来日子，两人都没有再提起过这件事，因为如果要两人都一起去，最快也要等到复活节假期，所以两人该干什么还是干什么。
　　
　　哈利给四院会议的进度也到了一个瓶颈期，所以哈利策划着是不是该给全校来个比较明示一点的进展，好让这群人安心一点。
　　
　　当哈利跟斯内普说起这话的时候，斯内普深沉的看着哈利，接着以哈利意想不到的速度狠狠的吮上了哈利白皙细嫩的脖子。
　　
　　“我说真的，西弗。”哈利一边笑着喘气，一边推拒着正在他脖子上种草莓的斯内普，“西弗。停下来……啊！”斯内普含住了哈利并不突出的喉结，让哈利惊叫了一声。
　　
　　“你不是想要让他们知道实质性的进展吗？”斯内普似笑非笑的问道。
　　
　　哈利捂住自己的脖子，用防备的眼神看着斯内普，嗔怒道：“我是说别的正经的！”
　　
　　斯内普大力揉了揉哈利的乱发，带着笑意凑近哈利的耳边低声说道：“这难道不正经？那哪样才叫正经？”
　　
　　哈利被斯内普呼出的热气弄得面红耳赤的，他怎么能让斯内普占尽上风呢！哈利伸出小手，做出要推开斯内普的动作，但却在达到斯内普的肩膀的时候，狠狠用力一压，由于惯性和冲力，斯内普猝不及防的被哈利扑倒在沙发上。
　　
　　“你想干什么？”斯内普虽然被压在身下，依旧用戏谑的语气问道。
　　
　　“我在想，”哈利得意洋洋的答道，“与其把草莓种在我的身上，不如种在你的身上效果更好。”
　　
　　“悉随尊便。”斯内普看着哈利的眼睛，慢慢的吐出了诱惑的字眼。
　　
　　……
　　
　　于是最先准备的话题，就被失去理智的哈利忘得一干二净。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　在哈利每次都汇报与斯内普相处得还不错的雷同消息下，四院联合会议的人也确实急了，虽然知道这事真的急不来，虽然他们也知道跟蛇王大人相处得很不错已经是很不容易……毕竟感情这事是双方面的。
　　
　　但是！！老是相处得还不错！然后呢？表白和交往是浮云？！这……这在坑谁呢！
　　
　　但这天晚上，地窖里的不少小动物都看到了以下这一幕，在无数人炯炯有神发掘奸.情的目光下，据说凡是看到这幕的人的第一句话只会说三个词：OH MY MERLIN！
　　
　　好吧，让我们聚焦这次被某影帝哈精心设计好的场景吧――
　　
　　晚餐过后，哈利一如往常的往地窖走去，路上遇见无数小蛇，大家都怀着一种“啊，又来找院长啊？快去快去吧”的目光，哈利有礼貌的点点头，继续朝着目的地进发。
　　
　　当哈利走到地窖办公室的门口的时候，正准备敲门进去，门刷的一下被打开了，蛇王大人带着凌厉的气势和迅雷不及掩耳的速度从门内走出来……当然，如果门外没人本来是没有问题的，但问题就出在，哈利那时候本来就站在门外，而一切就在电光火石下发生了，不知道是斯内普自己绊了自己一跤，还是走太快踢到哈利的脚，总之――
　　
　　斯内普就是往前摔倒了！
　　
　　如果没有哈利在的话，斯内普就出糗了，可是话说回来如果哈利没在门口，斯内普肯定也不会摔倒……但一切就这样发生了。
　　
　　按照众人的话就是：斯内普狠狠的压倒身材瘦小的哈利。
　　
　　当众人还在心里喊着扑倒吧扑倒吧扑倒吧的时候，斯内普率先在哈利的身上翻了下来――某小蛇原话――然后……然后斯内普把看起来撞晕脑袋的哈利直接公主抱了起来，大步走进办公室后，关上了门。
　　
　　咦？然后呢？斯内普本来是要出来干什么的？众人疑惑不解。
　　
　　“斯内普后来还有没有出来过？”有人问在现场的人。
　　
　　“唔，没有吧……”那人不确定的说道。
　　
　　“没有！”另一人斩钉截铁的说道。“但这不是重点啊！”
　　
　　“哈？这还不是重点？”有人宓奈实馈
　　
　　“重点是！那天晚上哈利就没有从院长的办公室里出来！”第三人激动的咆哮道。
　　
　　“你们怎么知道？”
　　
　　“因为……我们早上都看到哈利从院长办公室出来……”
　　
　　“……”
　　
　　 

作者有话要说：崩溃了……码完断网，网好了jj抽了！啊啊啊！！

看12点之前有没有第二更吧 泪奔……

这章，考据太多了。。两个小时才码了1k5.。。唉




109

109、暧昧 ... 
 
 
　　如果霍格沃茨因此就掀起了轩然大.波，这明显是不可能的，因为当事人在第二天下午被询问到此事的时候，呈现了一脸茫然的表情。
　　
　　“啊？我应该晕了一个晚上，早上醒来的时候斯内普瞪着我，让我立刻回宿舍……唔，昨晚在我昏倒前发生了什么事？”
　　
　　以上，在当事人似乎对于被斯内普压倒并且公主抱毫无记忆的情况下，无数人虽扼腕叹息，却也无能为力，当事人都失忆了！就算里面发生了什么给力的事情都不可能知道了好不好！
　　
　　不过据说现在的最新消息是，勇士被蛇王大人一忘皆空了？！所以才什么都不记得了……这个消息令大家不禁想入非非，是蛇王大人做了什么才需要对勇士一忘皆空吗？
　　
　　于是，众人再一次沸腾了，这真是开天辟地的一大步啊！
　　
　　当霍格沃茨一干人等正在欢欣鼓舞为最新消息加油鼓劲的同时，两位当事人正坐在办公室的沙发上喝着下午茶。
　　
　　“我那天有对你一忘皆空吗？”斯内普对着哈利呲牙道。
　　
　　“我怎么知道，”哈利把腮帮里塞得满满当当的，话语也变得含糊不清，“我可是……什么都不记得了。”咽下了嘴里的蛋糕，哈利对斯内普抛了一个媚眼，一字一顿的说道。
　　
　　“……你需要我帮你好好想起来？”斯内普咧起嘴巴，阴测测的对着哈利说道。
　　
　　“唔，要不，你再到外面把我扑倒一次把……”哈利不怎么真心的建议道。
　　
　　――这、这这实在是太无耻了！无耻哈你存心让教授内伤是不是？！
　　
　　“你信不信我现在就把你一忘皆空然后丢到门口让他们把你送到医疗翼去……”斯内普恶狠狠的威胁道。
　　
　　“……最好不要，”哈利立刻做出一副呆呆的表情，接着说出来的话让斯内普差点吐血，“你知道的，说不定他们根本就不会管我直到你心软为止，你没有忘了之前他们给我吃东西时候的手段吧？”
　　
　　“……”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　就在霍格沃茨的一干人等还在臆想着两位当事人之间暧昧来暧昧去的时候，四院媒人会议的有识之士已经有了先见之明，既然之前的扑倒事件并没有确切的证据能证明，那么大家就从两人的生活入手，重点观察斯内普对哈利的表现。但做到这一点却又谈何容易，两人有交集的地方无非就是办公室和课堂，办公室，他们是不敢进去打扰了，于是，能观察的地方似乎只剩下魔药课课堂。
　　
　　课堂啊，扑倒事件重现的几率有点小，好吧，是没有，所以众人对于斯内普和哈利在课堂上有所表现的期待度均不高。
　　
　　不过，当他们做好心理准备什么新消息都不会出现的时候……眼尖的人从一件小事着手，瞬间又让哈利和斯内普两人之间的暧昧二三事进入了本周第一的话题。
　　
　　虽然只是一件很小很小的事情，却让所有人都再次充满了正能量。
　　
　　事源于哈利正在全心全意很专注的熬煮魔药，却没有注意到自己的校服在移动的过程中无意间的碰掉了其中一份魔药材料到过道上，而此时斯内普正朝着他们这组走来，哈利的拍档西莫正想告诉哈利赶紧捡起来的时候，却发现斯内普已经先一步把魔药材料用漂浮咒放在了桌面上。而与此同时哈利还很顺手的把那份魔药材料放进了坩埚里……似乎对刚才的事情毫无所觉。
　　
　　咦？西莫瞪大眼睛，斯内普居然没有扣分？连脸色都没有变，甚至在看过哈利的坩埚里的药剂后直接不发一语的走掉了，而专心致志的哈利似乎已经对斯内普身上散发的气场完全没有感觉了……
　　
　　这、这……这怎么能让他不想歪？！斯内普可从来没有这样子对过一个学生，就算是斯莱特林的魔药材料掉在地上，斯内普肯定也不会帮他们捡起来的！！这么说来，哈利真的是特别了咯？！
　　
　　OH MY MERLIN!!西莫在心中高兴的咆哮道。
　　
　　同样观察到此状况的不仅是西莫，还有小铂金，这位斯莱特林的小王子十分怨念的看着自家教父，教父从来就没有对他这么好过！！他吃醋了！
　　
　　一下课，西莫就迫不及待去分享这个好消息了，不到半天，这条消息再次传遍了整个霍格沃茨，而在当事人又有了如下反应：“哈？你们说斯内普帮我捡起了魔药材料？有吗？”
　　
　　你不是在装傻吧，哈利？！这是众人听后默默吐血的反应。
　　
　　“不过……这不是很正常吗？”在众人面前都积聚了一滩血后，哈利再次飙出一句，“我好像记得我被斯内普关禁闭的时候，斯内普也有这么做过啊……”
　　
　　……你真的不是故意的吧？！众人内牛满面。
　　
　　――不管哈利是不是故意的，这两场戏哈利和斯内普都交足了功课。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　无论当事人多么让全霍格沃茨无数人内伤，但众人在接下来的日子，却越看两人越觉得暧昧，大家想啊，斯内普怎么会由得哈利几乎天天蹭着他的办公室赖死不走了呢？光这一点，就不能不暧昧了吧？
　　
　　当四院会议的众人问哈利什么时候向斯内普表白的时候，哈利憋红着脸，吞吞吐吐的回答说：“那个，不好吧……”
　　
　　“什么不好！”有人立刻义愤填膺的冲了上去，他们撮合了两人这么久，眼看就能破除蛇怪的千年单身诅咒了，说不定哈利一个表白，斯内普一个激动就答应了，这诅咒就彻底解除了……“你不表白，难道还想斯内普给你表白吗？”
　　
　　为什么不行？！哈利的小人在心里狂吼。
　　
　　“就是啊，而且吧，早表白，晚表白，还不都是要表白，说不定你现在去表白，斯内普直接就答应了。”有位赫奇帕奇在哈利的不远处鼓吹道。
　　
　　“万一……他不答应呢？”哈利可怜兮兮的问道。
　　
　　“呃，”这人一窒，不知该如何接哈利的话，索性豁出去道，“斯内普肯定会答应的，你要有信心！我们都对你有信心的！”其他人纷纷点头附和。
　　
　　“就是啊，我们可是对你有信心，你怎么这么看扁自己呢？”有人十分不负责任说道。
　　
　　“可是……”哈利依旧迟疑道，“我还想缓多一阵子，毕竟虽然你们都这么说，可是我还是觉得……时机不对！”
　　
　　既然当事人都这么说了，众人也只能默默吞下那口怨气，继续等待了。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　霍格沃茨所有人都呈现出一种高度集中的状态，但是盼星星盼月亮却依旧盼不到哈利的表白，又不能把哈利逼得太紧，免得让他发现他们这么无条件帮助他是有内幕的，所以，等待的这段时间，就相当的难熬了。
　　
　　不过，即使是上吊也是要缓口气的，而众人们缓口气的最佳时机到来了，复活节假期在不知不觉的等待中来临了。
　　
　　同圣诞节一样，哈利第一次在校外过复活节，当然，还是在布莱克老宅里。
　　
　　只是即使哈利也回到了布莱克老宅，还是没有什么机会看到小天狼星。小天狼星日日早出晚归，哈利只是能见到他大大的黑眼圈和与圣诞节相比瘦了不止几圈的身体。
　　
　　无能为力去帮助自家教父整顿家族事业的哈利只好命令克利切必须要做多一些有营养的食物给自家教父好好补补，省得操劳过度虚脱要去休养。
　　
　　不过这样正好，小天狼星专注于布莱克家族的事业，而卢平则也是因为帮助小天狼星的关系临时当起了小天狼星的助理，两人都无暇顾及哈利，哈利也自得其乐。
　　
　　一个多月前同斯内普商量的事情，终于可以开始实践。
　　
　　复活节的前一天，哈利和斯内普来到了小汉格顿，冈特家城边一座树林密布的山坡上的一间快要塌了的房子里，虽然两人都没有来过，不过由于哈利曾经在冥想盆里看到过冈特家的老宅，所以两人地方找的很准确。
　　
　　一进到冈特家，一阵浓厚的黑魔法气息就扑面而来，哈利和斯内普背贴着背小心翼翼的戒备着，默默的注意着周围的环境，还有说不定脚下还会有魔法陷阱。
　　
　　冈特家已经荒废了很久，垃圾遍布蜘蛛网堆积，残破不堪，甚至还有一阵腐烂的味道，让人作呕。
　　
　　两人虽然一直向前移动着，背部却一直相贴着，哈利和斯内普都注意到了魔法的痕迹，并且很快，两人就从这些魔法痕迹中，圈出了一块地方。
　　
　　“我觉得是这里了。”哈利先给自己和斯内普一个盔甲护身，然后朝着他们选中的地方上的一堆垃圾里，放出了一个探测咒。
　　
　　果然，黑魔法的痕迹相当的惊人，斯内普立刻阻止了哈利的行为。
　　
　　“是这里。”斯内普举起魔杖，然后用漂浮咒把上面的垃圾分开，再施了好几次后，一个破旧的戒指慢慢的露了出来。
　　
　　“先别动。”斯内普低声说道。
　　
　　“现在怎么办？”哈利也同样压低了声音。
　　
　　 

作者有话要说：这算是第二更？大家忽略那20几分钟吧……望天

11现在喉咙剧痛无比……准备睡觉去了




110

110、戒指君也杯具了 ... 
 
 
　　斯内普对准了戒指周围闷声一连丢了几个检测咒，对于上面附有的黑魔法痕迹心中有数后，才拉着哈利退后了一步。
　　
　　斯内普不比邓布利多，邓布利多一直对复活石有一种近乎绝望的执念，渴望拥有复活石的念头甚至会令他冲昏头脑，所以上辈子邓布利多才会有了那样的结局。而斯内普则即使知道了复活石的作用，也从来没有想过要利用复活石给死去的人复活。
　　
　　更何况，现在斯内普的生命里有了哈利，而邓布利多却一直选择把最深沉的情感埋葬了起来，无法释放的情感若终有一天爆发，那么邓布利多的结局，依然会同上辈子一样。
　　
　　这样的结局，不仅哈利不能接受，而斯内普自己，不单只是为了哈利，也是无法接受的。
　　
　　“哈利，你站远一点，我先解除掉附在上面的黑魔法。”斯内普冷静的说道。
　　
　　“那你小心一点。”哈利闻言，乖乖退后了一大步，紧盯着斯内普的动作，同时举着魔杖随时保持着警惕。
　　
　　斯内普点了点头，开始对着戒指施咒。
　　
　　显然想要解除伏地魔设置的黑魔咒十分的困难，一直在挥舞着魔杖的斯内普不多时已经满头大汗，甚至还有一两滴掉落在了地面上，本来就油腻腻的头发更是纠结在了一块。
　　
　　到了后来，斯内普一直在憋着一股劲儿，当他感到附在上面的黑魔法被完全解除的时候，浑身上下就像快虚脱了似的，酸软无力。斯内普无力的垂下自己的手臂，一直站在斯内普身后咬牙看着解咒的哈利立刻在魔药大师的身后凭空变出一张沙发，让魔药大师不至于跌坐在地上。
　　
　　“先喝点水和体力补充剂，”哈利从空间袋里拿出水瓶和一瓶魔药递给斯内普，接着猜低声问道，“全部解除了？”
　　
　　“应该是的。”斯内普虽然已经完成了解咒，却一样的小心，说得并不十分肯定。
　　
　　哈利听了斯内普的话，走上前去，谨慎的扔出几个检测咒，才终于确认附在上面的黑魔法已经完全被魔药大师解除。
　　
　　哈利蹲在地上的时候，只听见斯内普沉声说道：“哈利，不要用手直接去碰。”
　　
　　其实他本来也没有打算用手去碰，哈利宓南耄要知道他身上有伏地魔的魂片，受到的影响要比一般人要大很多。
　　
　　哈利拿着他的冬青木魔杖把戒指小心翼翼的挑起，在运送的过程中维持着魔杖的角度，不让戒指有机会掉出或下滑，哈利经过斯内普的时候，同时拿走了斯内普的魔杖。
　　
　　斯内普虽然喝过了魔药却还是感到无力，不过却咬牙站了起来，跟在哈利的身边，看着哈利用他的魔杖对着一张已经被虫蛀烂的木餐桌进行了检测，确认没有问题后，才把戒指轻轻放在上面。
　　
　　“这次由我来。”哈利从空间袋子里，拿出了宰魂器必备的蛇怪的毒牙，低声对着斯内普说道。
　　
　　斯内普无声的点点头，默认了哈利的行为，毕竟以现在他的情况，想要执行也没有办法。
　　
　　“那你退后一点。”哈利用手轻轻的往斯内普所在位置虚推了几下，直到斯内普退后了好几步，哈利才满意的回头。
　　
　　哈利把自己的魔杖插回腰间，双手举起蛇牙，眼都不眨的由上对准了复活石和接环接壤的边缘狠狠的戳了下去，接着立刻放手的后退了好几步。
　　
　　一阵凄厉的惨叫后，冈特家荒废的老宅，再一次回归平静。
　　
　　哈利屏息着的一口气，也在黑雾消失后，用力的呼了出来。又解决了一个！
　　
　　从空间掏出一块布巾，用布巾捏着戒指的边缘把蛇牙拔了出来，包好戒指后对着布巾放了好几个保护咒，才和蛇牙一起放回空间袋里。
　　
　　走出冈特家的斯内普呼吸着户外的新鲜空气，想了冈特家内的情景忽然一阵嫌恶。
　　
　　“总算又搞定一个，”哈利倒心情愉悦的说道，挽着斯内普的手边走边蹦蹦跳跳的。难得来到了郊外，虽然这里有令人厌弃的冈特家老宅，但是却无损哈利对森林的喜爱。“我们就在这里走走吧，反正时间还早。”
　　
　　斯内普伸手揉了揉哈利的头发，带着哈利在四处转悠。
　　
　　两人一边在深林的边缘漫步，脚下青青的草地上长着一朵朵黄色的小野花，哈利和斯内普小心的避开这些小巧的花朵，倒是别有一番滋味。
　　
　　“接下来你打算怎么样？”斯内普忽然问道，干脆也把现在的状况挑明了，“现在只剩下你头上的魂片，还有伏地魔的本尊。”
　　
　　“唔，”哈利歪着头，眯着眼看着斯内普，“根据预言，必须由我杀死伏地魔，所以我们暑假的时候再去阿尔巴尼亚森林吧，剩下的复活节假期我们来好好休息一下。”
　　
　　“你确定你需要‘休息’吗？”斯内普拉长了音调，带着隐约的笑意。
　　
　　哈利先是呆了一呆，才明白到斯内普话中的含义。
　　
　　又被……调戏了。哈利在心中默默内牛，现在是怎样？！明明是斯内普先说起正经的话题的！！他说的分明很正常啊啊啊！！！
　　
　　――怎么？只允许你调戏教授，还不允许教授调戏你？哼哼，其实你分明在暗爽吧！骞。
　　
　　不行，他应该反调戏回去才对！哈利暗暗握拳。
　　
　　“时间不早了，”斯内普忍笑看着哈利打了鸡血般的表情，然后一本正经的说道，“你应该回去了。”
　　
　　回去、回去……回去哪里啊？！哈利茫然的想道，他应该要反调戏……
　　
　　趁着哈利还是一副呆滞的样子，斯内普停下来站定，缓缓低下头。
　　
　　越来越近的阴影让还沉浸在如何反调戏回去的思绪中的哈利下意识的抬起了头，却让斯内普深沉的眼神一下摄住了心神，心不禁漏跳了一拍。
　　
　　斯内普轻轻在哈利的额头上啄了一下，接着又在可爱的鼻尖点了一下，最后流连在了那粉嫩的唇瓣上。
　　
　　好吧，晚上才调戏回去吧！哈利模糊的想。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　甜蜜的假期总是怎么过怎么嫌短暂，复活节假期后，大家又回到了霍格沃茨继续上课，而假期回来，最令人振奋的莫过于一周后的最后一场魁地奇比赛，格兰芬多对斯莱特林，所以哈利一回到霍格沃茨，就立刻被伍德拉去开会，接着是紧锣密鼓般的一连串训练。
　　
　　这一路下来，怨念最多的除了格兰芬多的魁地奇队员，还有一众霍格沃茨的学生，开什么玩笑，为了这次比赛，哈利都已经多少天没有去找斯内普了？喂喂，他们可是要为了解咒而奋斗的好不好！
　　
　　于是，伍德只要一出现在众人的视线范围内，就无时无刻感受到一阵又一阵的怨气，伍德最近总是硬着头皮顶着压力连路都不看的不断向前冲到目的地，走到没人的地方也不敢松一口气。回到宿舍也立刻蒙头大睡，完全不敢看舍友们的脸色。
　　
　　过完这周，只要坚持完这周，就会好的！伍德也是一直这么深信的……直至到在魔药课上，伍德才杯具发现，斯内普总是寒气森森的在他的附近徘徊，每当看到他不小心出错，不，应该是说他本来还没有出错，就直接压迫性的走了过来，而已经压力倍增的他自然不小心手一抖……
　　
　　他现在才明白什么叫真正的压力啊，其他人一起加起来的怨气在斯内普的寒气面前，一切都是浮云啊浮云！
　　
　　他这是做错了什么了！以前要是格兰芬多对上斯莱特林的时候，其他三院即使没有拉着横幅给他呐喊助威，也会没事就给个鼓励的眼神，还有小妞红着脸羞涩的对他说加油什么的，现在……现在……唉，别提了！
　　
　　他内牛满面的想，霍格沃茨不会有比他更杯具的人了！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　所幸，虽然伍德这一周过的凄凉无比，但比赛的日子还是来了，早餐时分，所有格兰芬多都给这几位队员鼓劲，几位队员对于这段时间的训练纵然叫苦不迭，不过倒是一分耕耘一分收获，大家都信心满满。
　　
　　“我们一定会捧起魁地奇杯的！”外面阳光明媚，风却有点大，但这一切对于伍德来说已无碍，已经换好衣服的伍德在更衣室里大吼道，顺便舒掉这些天聚集的压力。
　　
　　“扣扣――”有人在外面敲门。
　　
　　伍德大步走了过去，在确定大家都已经换好衣服的情况下，打开了门。
　　
　　“咦？卢平教授、布莱克助教？”伍德借过了身子，让两人进来。
　　
　　“小天狼星！”哈利第一时间冲到小天狼星面前，看着虽然瘦了很多却精神奕奕的教父，惊喜的道：“你怎么来了？”
　　
　　“我们格兰芬多今年最后一场捧杯赛事，我当然要来捧场，不过说起来，我还没有看过你的比赛！”小天狼星中气十足的说道。“哈利，加油！可不要给詹姆丢脸啊！”
　　
　　“你教父今天早上一早就冲到我的办公室把我吵醒了，”卢平笑着说道，“今天你们可要好好比！”
　　
　　“这是当然！”伍德喊道，不赢，怎么对得起这今天他承受的压力。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　这天大家心情都很好，一切都原本都很顺利，但是大家不知道的是，意想不到的情况将在赛场上出现……
　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷~大狗回来了喔~赛场上有啥捏…… 哇哈哈哈~

晚上还有一更~打滚




111

111、自取其辱 ... 
 
 
　　看台上人山人海，横幅、小旗子遍布观众席，由于已经是本学年最后一场比赛了，霍格沃茨的教职工和学生甚至是幽灵们把看台上塞了个满满当当，球员都还没有进场，双方的临时组成的拉拉队就已经比了起来，气氛相当的热烈，连这么注重优雅的斯莱特林都已经豁出去了，可想而知他们对这场比赛多么重视。
　　
　　双方队员一进场就迎来了排山倒海的欢呼声，支持的声音更是让队员们热血沸腾。
　　
　　今天的风很大，缓缓在扫把上飞行的时候吹着都有些睁不开眼睛，加上飞行的速度，更是把脸刮的生疼生疼的，所幸是今天阳光明媚，天空湛蓝湛蓝的，让人心情大好。
　　
　　哈利坐在自己的光轮2000上不断在天空上寻找这金色飞贼的踪迹，由于前两场对赫奇帕奇和拉文克劳的比赛，格兰芬多赢的分比斯来特林要多20分，所以只要他直接抓到了金色飞贼，这场比赛他们就赢了――远比上辈子的压力要小的多。
　　
　　只是虽然哈利很想立刻就抓到金色飞贼，可是要是金色飞贼不愿现身，大家怎么找也是徒劳，显然德拉科也很烦恼这个问题，几乎是跟着哈利一起在绕着圈子。
　　
　　下面的比分已经变成了50比30，斯莱特林领先20分，但两人依然一无所获，热风却不停的往脸上吹，哈利突然觉得额头刺痛了一下，不过一瞬间就消失了，所以哈利并没有在意，单纯以为是风刮到额头，不过随着比赛时间的推移，哈利的额头刺痛感出现的频率越来越高，哈利定了定神，忍不住揉了揉额头上的伤疤。
　　
　　这个动作虽然没有给别人带来影响，却让一直注意着哈利的斯内普额角跳了跳，哈利随后的行动如常，并没有让人看出什么异样，但斯内普还是偷偷伸手握住自己的魔杖。
　　
　　哈利揉了揉自己的伤疤后，异样的疼痛更是越演越烈，这头痛来的真不是时候，哈利不给力的想。迅速调整了自己的姿势，哈利眯着眼睛开始地毯式搜寻金色飞贼的所在，可是他的精神越集中，他的头就越痛。
　　
　　德拉科见状，也调整了自己的状态，忽然间一个反光的物体在草地上晃了一下，德拉科立刻朝着草地飞去，而与此同时，原本保持着正常速度的哈利也突然间直直的往主席台的方向冲去。
　　
　　两人朝着不同方向疾驰而去的举动让全场哗然，大家都不清楚到底谁看到的才是金色飞贼，哈利非常确定金色飞贼藏在主席台的栏杆下面，果然，德拉科在冲到了一半的时候才发现不对劲，准备掉头的时候却遭遇了双胞胎击来的一个游走球的阻挡，即使他很努力的朝着主席台的方向飞去，也来不及了。
　　
　　哈利躲过了两个斯莱特林追球手冲过来的夹击，努力忽略头快要炸开的感觉，以光速冲到了主席台旁边，狠狠的伸手一抓，在他触碰到金色飞贼的同时，他的头也痛到了临界点，哈利下意识的握紧了金色飞贼，接着……他的眼前一黑，就什么也不知道了。
　　
　　格兰芬多率先爆发出了一阵欢呼，霍琦夫人吹响了比赛终了的哨音，观众席上彻底沸腾了起来，而此时，结束比赛的英雄却在飞天扫把上晃了一晃，直直的从飞天扫把上摔了下去。
　　
　　欢呼变成了一阵惊吼，但很快人们就注意到哈利下降的速度很慢，仿佛是一点一点降落。
　　
　　教授席上，教授们谁也没有注意到斯内普是什么时候拔出魔杖的，但当大家反应过来的时候，斯内普正脸色凝重的望着应该已经昏迷过去的哈利，用漂浮咒一点点的把哈利放在了地上。小个子的魔咒教授弗立维也立刻用飞来咒吧哈利的光轮2000抓到了自己面前。
　　
　　几乎所有正在飞行的魁地奇球员都立刻朝着哈利所在的方向飞去。当哈利安全着陆的时候，惊呆了的众人忽然爆发出了一阵喧哗，接着更多人往球场的方向冲去。其中包括了所有教授，斯内普冲的最快，几乎横扫了眼前一起的障碍物，心急如焚的他完全忽略了身边的一切，只想知道哈利到底什么情况。
　　
　　“滚开！”来到哈利所在的位置，斯内普用冰冷的嗓音震撼了正在围着哈利的一众魁地球球员，大家都打着寒颤的让出了一条路，而跟在斯内普身后的邓布利多、小天狼星和一众教授则紧随其后。
　　
　　所有魁地球的队员都看到斯内普面如死灰的脸色，还有身上不停冒出的冰冷气息，面无表情的蹲在了哈利面前。
　　
　　“你干什么？！”小天狼星想冲上前去，却被邓布利多阻止，只得用粗大的嗓门鬼吼鬼叫的，“离哈利远点，不要碰他！”卢平只得尽力的拉着小天狼星，不让他打断斯内普的动作。
　　
　　斯内普充耳不闻，不，应该说斯内普除了自己心跳如雷的声音，完全屏蔽掉了外界的杂音。斯内普拿起魔杖对着哈利的额头用了检测咒，接着才是对哈利身上丢出了一打检测咒，所有人都集中在了哈利的身上，没有人发现斯内普的另一只手一直在颤抖。
　　
　　斯内普检测完毕，似乎并没有发现什么异样，才舒了口气，这时候，四周的音量突然灌入了斯内普的耳朵里，震耳欲聋。斯内普当着众人的面扶起哈利的后背，让哈利靠在自己的怀里，哈利依旧脸色苍白的闭着眼睛，毫无苏醒的症状。
　　
　　“放开他！”小天狼星急道，不过却显得很无力。
　　
　　斯内普完全没有回话的欲望，只是皱紧了眉头看着哈利的手心，那儿依旧紧紧握着本场比赛的金色飞贼，斯内普伸出空闲的手，想要掰开哈利的手掌，但是却徒劳无功。
　　
　　斯内普想了想，接着凑到哈利的耳边，接下来，众人都听到斯内普用温柔的语调哄了一句：“哈利，松手，你已经赢了。”
　　
　　所有人呆滞，他们！他们听到了什么？！OH MY MERLIN！他们怎么会听到斯内普用那种可以称之为温柔的声音说话！
　　
　　梅林啊！他们还听到了什么？斯内普喊哈利名字了！
　　
　　而下一秒，奇迹发生了，因为哈利缓缓的松开了那只紧握着金色飞贼的手，金色飞贼也蔫蔫的滚落在了地上。
　　
　　……在众人呆滞的目光中，斯内普勾起哈利的腿，一把把哈利抱了起来。众人更加呆滞了，只有邓布利多镜片后的眼睛闪过了一道光。
　　
　　这时候，小天狼星终于挣脱了卢平的钳制，冲到了斯内普的面前，怒吼道：“把他给我！”
　　
　　“滚开！”斯内普冷冷的瞪着几乎无理取闹的小天狼星，从嗓子里挤出了一句话。
　　
　　“你、你这个死鼻涕精快点把哈利给我！”小天狼星怒极攻心，这时候，邓布利多忽然伸手扯住了小天狼星，让小天狼星往后跌了一下。
　　
　　“滚！”斯内普趁机抱着哈利撞开小天狼星的阻挡，一路通行无阻的往城堡走去。
　　
　　所有人从呆滞中回神，一路跟着已经走远的斯内普和教授们往城堡方向走去。但很快，大家就发现，斯内普并没有带着哈利往医疗翼的方向，而是朝着自己的办公室走去。
　　
　　邓布利多见状，对麦格说道：“米勒娃，去把波比请去西弗勒斯的办公室。”接着自己跟了上去。
　　
　　小天狼星一直被卢平钳制着，但两人一路紧跟着邓布利多来到了斯内普的办公室。把想要围观的一众学生隔绝到了门外，邓布利多看着在沙发上还在昏睡的哈利，皱着眉头问斯内普：“怎么回事？”
　　
　　“我刚才帮他检查了一下，看起来一切如常。”斯内普冷静的说道。
　　
　　邓布利多一言不发的拿出自己的魔杖再次给哈利进行了检测。
　　
　　“那他怎么会晕倒？”小天狼星着急的说道。
　　
　　“闭嘴。”斯内普语速极快的低吼。
　　
　　“你凭什么不让我接近哈利，我是他的教父！我有权利知道我教子的情况！”小天狼星怒吼道，“而你，又是他的谁？凭什么阻止我？！”
　　
　　“我不需要向你解释。”斯内普冷声说道。
　　
　　“你今天不给我说清楚，就给我立刻滚！”小天狼星冲上前去，抓着斯内普衣领质问道。
　　
　　――某人分明就是在自取其辱，不解释。
　　
　　斯内普的脸一阵扭曲，接着忽然拧出了一个阴森森的笑容，一字一句非常清晰的说道：“就凭，我是他的爱人。”
　　
　　小天狼星呆愣的看着斯内普，一时间不知道作何反应，就连已经放下魔杖的邓布利多和正在拉扯着小天狼星的狼人都十分震惊的盯着斯内普。
　　
　　“混蛋，你他妈的在说什么？！”小天狼星忽然反应了过来，脸色像活吞了一只巨怪一样恐怖，接着狠狠的朝着斯内普想要一记勾拳，斯内普却率先用膝盖狠烈的朝着小天狼星的肚子撞去。
　　
　　“是不是真的，你等哈利醒来不就知道了吗？”斯内普依旧冷冷的说道，却在语调中有着一丝得意。
　　
　　小天狼星捂着肚子后退了好几步，正好抵着卢平。小天狼星都快要被气炸了，用杀人的目光瞪着嘴角有着一丝得意的斯内普，正想再次冲过去的时候，斯内普办公室的门被打开，庞弗雷夫人和麦格走了进来。
　　
　　“全部给我让开！”医疗翼女王吼道。
　　
　　 

作者有话要说：这张带感了吧，大家都看到了小天狼星自取其辱快要杯具了吧 哇哈哈哈

嗷嗷嗷嗷嗷~~~~~~




112

112、要解咒了啊 ... 
 
 
　　魔药办公室门外，前所未有的远远的围着一圈人，就在医疗翼女王和麦格把那道隔绝了内里奸.情的门打开的时候，大家都拼命往里面张望，看看现在到底什么情况。
　　
　　但很不幸，他们的副校长相当的不上道，进去的瞬间就顺手直接把门关上了，于是，大家都只得饮恨继续默默围着，里面的人总会出来的吧，所以……围着总没错！
　　
　　这边厢被委派了围观任务的一群人正在饮恨没有更多的消息，那边四院媒人会议就已经立即组织了起来，大家都一脸前所未有的兴奋，会议未开始前高谈阔论的声音已经充斥了整间会议室。
　　
　　“咳咳，我知道大家现在很兴奋，”格兰芬多头头面带笑意的说道，“当然我也是，嗯，相信大家都知道我们这次临时会议的原因是为啥了吧？”众人不约而同的拼命点着头。
　　
　　“大家有看到蛇王大人那紧绷着散发着寒气的的脸吗？”拉文克劳头头带着激动的声音完全激发了众人的激昂的情绪，“你们有看到蛇王大人让勇士先生放开金色飞贼那刹那的温柔吗？这、这说明了什么？！”拉文克劳捂着红红的脸蛋，面带娇羞的引导道。
　　
　　“这说明！我们的任务即将要完成了！”赫奇帕奇头头立刻接上，“蛇王大人这算不算是当众表态？”众人继续拼命点头。
　　
　　“现在还有一个问题，哈利到底有没有给斯内普表白？”一个赫奇帕奇问道。
　　
　　“我倒认为这个问题不太重要了，”德拉科都兴奋得快要丢掉贵族礼仪和风度，就差没有挥舞着小手臂呐喊了，“毕竟本来哈利就喜欢院长，而今天院长的表现……可是有目共睹哟。”
　　
　　“不过，现在究竟什么状况？”一个格兰芬多这时候才忽然担心道，“哈利可是直接从扫把上摔下来，要是今天没有斯内普，说不定他就……”
　　
　　“斯内普给哈利检查完后，似乎松了一口气，我觉得，应该没问题吧？！”乔治是当时站在最前面得到第一手资料的魁地奇队员，所以也自然看到了斯内普表情变化的全过程。
　　
　　……应该没有什么问题吧？！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　有没有问题，当然不是四院媒人会议在说，而是正在帮着哈利从头到脚检查的庞弗雷夫人。经过斯内普和邓布利多两人的检查，都没有检测到哈利突然晕倒的原因，所以只能寄望着医疗翼女王这种专业人士了。
　　
　　但医疗翼女王在给哈利昨晚全身检查后朝着在场人士摇了摇头，表示自己也没有检查出什么毛病，“他昏倒之前有没有什么异常的状况发生？”庞弗雷夫人询问道。
　　
　　一时间，众人都没有说话，他们都知道哈利拼命朝着金色飞贼抓去，但谁也没有注意到哈利到底发生了什么事情。
　　
　　“他……”斯内普哑声道，“在比赛的时候一直揉额头。”
　　
　　简单的一句话却让小天狼星一窒，其余在场的人的反应不一，有人若有所思的望着斯内普，有人瞪着斯内普，有人则一脸凝重的看着斯内普……总之，大家的注意力都在斯内普身上，仿佛斯内普说出了什么不得了的事情。
　　
　　不过，也确实不得了，在偌大一个赛场，这么激烈的比赛中，斯内普莫非就一直盯着哈利？不过，在哈利下落的第一时间就用漂浮咒把哈利救下的举动不也同时说明了斯内普的注意力根本就完全在哈利身上，才会如此迅速反应，才会一直注意到哈利在揉额头。
　　
　　……难道，斯内普说的那个……“爱人”不是在气小天狼星？！卢平不由得想道。
　　
　　……难道，鼻涕精真的喜欢上了他的教子？！小天狼星憋着一肚子气呕着血的想道。
　　
　　……难道，单身诅咒已经被破解了？！庞弗雷夫人和麦格宓南氲馈
　　
　　――大家还有别的想法没？
　　
　　“……额头？”庞弗雷夫人终于反应了过来，朝着哈利的额头看去，一时之间，所有人的视线都落在了哈利头上的伤疤上，沉默无语。
　　
　　“看来，现在只有等哈利醒过来了。”邓布利多打破沉默，苍老的声音环绕在众人的耳朵里。但他的下一句话，却差点让小天狼星抓狂，“那么，现在哈利就留在西弗勒斯这里休息吧。”
　　
　　“阿不思！你说什么？”小天狼星不可置信的吼道，“你把哈利放在这、这里？你开什么玩笑，谁知道这个食死徒会对哈利做些什么？！”
　　
　　“你以为……我会对哈利做些什么？”斯内普面带威胁，用暧昧的语调低声问道。
　　
　　看到斯内普的表情，麦格和庞弗雷皆是一惊。
　　
　　“你他妈给我闭嘴，你这只死鼻涕精居然对我的教子有企图！！阿不思！！你怎么能放任一个对学生有不良企图的食死徒继续在这里任教！”小天狼星气疯了。
　　
　　“我……可是为了大家好。”斯内普故意环绕了众人一圈，接着目光又落在了已经被卢平制住的小天狼星的身上，轻声细语的说道：“难道你不知道单身诅咒？”
　　
　　“什么狗屁单身诅咒，那又关哈利什么事？你他妈为了报复我们什么事情都可以做的出来！”小天狼星口不择言的乱吼与斯内普的音调形成了鲜明的对比。
　　
　　“你现在滚出去随便抓一个学生一问就完全清楚了，再不济你还可以问问你的狼人伴侣，他应该也很清楚单身诅咒的来龙去脉。”既然小天狼星这么不客气，斯内普也立刻下了逐客令。
　　
　　“你等着！”小天狼星抓着卢平就冲出了斯内普的办公室，连门都没关。
　　
　　“那哈利就暂时留在你这里了，有什么情况第一时间通知我们。我们走吧！”邓布利多最后对着麦格和庞弗雷夫人说道。
　　
　　虽然庞弗雷夫人并不赞同哈利留在斯内普的办公室，而是应该立刻送去医疗翼，但看斯内普看着哈利的表情，庞弗雷夫人忽然觉得说不出口，最后看了哈利一眼，慢慢的走了出去。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　其实哈利并没有昏迷很久，至少没有到一天，但当哈利再次醒来的时候，发现自己正在一个熟悉的怀里，哈利只是轻轻的一动，浅眠的斯内普就已经醒了。
　　
　　“哈利，醒了？”斯内普嘶哑着嗓音问道。
　　
　　刚醒来的哈利习惯性的钻进斯内普的怀里蹭了好几下，然后才猛然抬起头来，“咦，西弗？我怎么会在这里？”哈利不太清楚时间，但是却清楚知道现在他是在斯内普的卧室里面。
　　
　　“……你在比赛的时候是不是头很痛？”斯内普沉声问道。
　　
　　过了半分钟，哈利才忽然反应过来发生了什么事，“嗯，伤疤那里痛得快要炸开了……”哈利实话实说道，“一开始我还以为是风太大刮的，后来一集中注意力头就像被撕裂开了一样，西弗，你说会不会……”
　　
　　“别担心，”斯内普柔声安慰道，“我会想到办法帮你解决的。”
　　
　　“……那我怎么会在这里？”哈利不解的问道。
　　
　　“……”哈利发誓他看到斯内普的脸红了。
　　
　　“你做了什么？”哈利步步紧逼的问道，“我在你这里小天狼星没说什么？”
　　
　　下一秒，斯内普翻身压在哈利身上，一把堵上了哈利正在不停张张合合的小嘴。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　虽然，斯内普当场并没有承认发生了什么事情，但最后哈利还是知道了事情的来龙去脉――
　　
　　大家七嘴八舌的说着事情的经过，哈利只是经过稍微一整理就清楚了整件事。
　　
　　“你现在没什么事了吧？”赫敏看着哈利担忧的问道。
　　
　　“你看我像有什么事吗？”哈利含糊的反问道，同时摆出了一个精神奕奕的笑脸。
　　
　　“那你跟斯内普现在到底怎么样了？”既然哈利都表明自己没问题了，大家也就不纠结他的健康状况，而是直捣黄龙。
　　
　　“……”哈利忽然红了脸，表情有些扭捏，半低着头不说话。
　　
　　“你跟他表白了吗？”有人小心翼翼的问道。
　　
　　“嗯……”哈利吊足乐众人的胃口，才低声回应道，接着哈利又自动吐出一句让众人心跳加速的话，“早上我醒过来的时候是睡在斯内普的床上的……”
　　
　　“真的吗？”有人已经开始猛烈的摇晃着旁边的人。
　　
　　“那他回应你了吗？”问此问题的人还尚且保持着一丝理智。
　　
　　“……”哈利忽然从脸红到了脖子上，羞涩而又嘴角含春的表情让众人狠狠的起了一身的鸡皮疙瘩，就在众人以为哈利不会正面回应的时候，哈利点了点头，用蚊子般的声音说道：“嗯。”
　　
　　OH YES！众人在听到哈利承认的时候几乎要把格兰芬多的公共休息室的天花板给掀翻了。
　　
　　终于在一起了！在一起了！在一起了！众人也不管三七二十一，只要是旁边的人就狠狠的给一个拥抱再说。
　　
　　“哈利?波特！”突然后面传来了一声怒吼，“你他妈给我说说到底是怎么回事！”
　　
　　――迟来的警报：大狗又来搅场啦啦啦！！！
　　
　　 

作者有话要说：哇哈哈，大狗又要来了……-0- 教授今天帅不帅？！打滚~

嗷嗷~感谢圈圈和赤凤仙的地雷，小萌物啊小萌物~




113

113、解释？ ... 
 
 
　　“布莱克助教？”有人惊呼的往小天狼星的面前不着痕迹的一挡，企图阻止小天狼星的前进路线，接着会意过来的第二人第三人也鬼鬼祟祟的移动自己的小碎步，但显然怒火中烧的小天狼星并没有理会这些可怜的娃，横冲直撞的直接横扫了站在哈利很外围不怎么牢靠的人墙。
　　
　　但小天狼星的前进之路并没有这么顺利，因为在他来之前，哈利就已经被格兰芬多围得水泄不通，而站在哈利身边的全是四院会议里的一个个已经成精的与会成员，所以扫掉了外围后，小天狼星雄赳赳气昂昂的气势就显得后继无力了。
　　
　　既然并不能够第一时间抓着自己的教子狠狠摇晃着问，小天狼星只能出动自己毫无技术含量的语言轰炸――
　　
　　“让开，”小天狼星奋力把挤在他前面的伍德挤走，朝着哈利大吼道：“哈利，你他妈快点告诉我，你到底知不知道‘单身诅咒’？！”
　　
　　要说小天狼星这天的心路历程的起起伏伏可谓又是达到了一个制高点，早上很兴奋的想要看一场精彩绝伦的比赛，但在比赛结束后自家教子从扫把上跌下来的一瞬间，小天狼星的心就快提到嗓子里了，看到教子无恙的着陆却又被鼻涕精抢下一步把他可爱的教子霸着不放手，这还不算，当他跟着死鼻涕精回到那间该死的办公室的时候，却又遭受了一个名为“他是我的爱人”的闷雷，当然，潜意识里压根不相信的小天狼星对此嗤之以鼻，直到……死鼻涕精居然喊他问他的亲亲爱人卢平……什么单身诅咒。
　　
　　该死的到底什么单身诅咒啊啊？！该死的这个单身诅咒又跟他可爱的教子和该死的鼻涕精之间有什么该死的关系？！
　　
　　在卢平扭扭捏捏含糊其辞的表达了自己不清楚，可能大概应该也许是某一次会议的一个特里劳妮的预言后……知道从卢平嘴里得不到真正答案的小天狼星终于彻彻底底炸毛了，把卢平抛下之后就飙出办公室见一个逮一个恶狠狠的逼问，终于在大家都被这位像是得了精神病的助教吓得吞吞吐吐的话中找出两三分理智拼凑出了真相――
　　
　　该死的蛇王和杀死蛇怪的勇士之间的结合才能该死的诅咒！！！这他妈到底是哪门子的预言诅咒啊啊！
　　
　　完全陷入疯魔状态的小天狼星想要直接冲到地窖把自家教子救出该死的鼻涕精的魔爪，但是却被一道门还有门上无数的警戒魔咒给堵在了门口，最后被卢平一个昏昏倒地把已经在接近宵禁时分仍旧在地窖大吼大叫的小天狼星给拖回去自己的大床，直到今天早上才醒过来……
　　
　　当小天狼星一醒过来，立刻发了疯般往地窖冲去，却中途被人拦截说早上哈利已经回了格兰芬多的公共休息室，这才有了这兴师问罪的一幕。
　　
　　“哈？什么？”小天狼星吼得差点把公共休息室的天花板都被震裂，哈利在无法装作听不清的情况下，只能吃惊的看着小天狼星表示自己是不是听错了，“小天狼星，你说什么诅咒？”
　　
　　哈利可以假装自己听错了，但是，隔在中间的十几个人却一下子就变了脸色，因为――
　　
　　在他们的角度哈利压根就不知道单身诅咒啊啊啊！！
　　
　　要是哈利知道那个诅咒的预言，会不会一气之下就把他们辛辛苦苦得来的解咒成果给化为浮云啊啊啊……总之，现在的当务之急就是要阻止这位莽撞的助教，这被夹在中间当肉盾的十几个人互相使了使眼色，大家都在临场发挥，各凭本事了。
　　
　　“我说，你他妈知不知道那个什么狗屁――”就在小天狼星激动的即将再次吼出单身诅咒这个关键字眼的时候，一只不知道哪里跑出来的脚忽然横空出世，虽然小天狼星并没有因此被绊倒，但是却使他成功的闭上了嘴。
　　
　　――大家应该感激小天狼星在说出关键词汇的之前还喜欢用一些不怎么文雅的字眼去形容……当然还需要那只无影脚卡得时机刚刚好。
　　
　　当哈利真要回答的时候，这十几位打保卫战的游击队员立刻大惊小怪的吼出类似“布莱克助教，你没事吧？”、“布莱克助教，你怎么这么不小心？”、“布莱克助教，你慢点啊！”的话，一时间诸如此类的声音此起彼伏。
　　
　　在众人担忧和关怀的眼光中，小天狼星的大脑回路也暂时被切断，这时候赫敏一边看着周围有没有什么可以阻止小天狼星的时候，还一边背着手对着哈利摇了摇，示意哈利赶紧走，但赫敏的手还没有摇第三次的时候，小天狼星突然清醒了，他先是不耐烦的大吼一声：“都给我安静！”接着开始用手扒开挡在前面的人。
　　
　　这一次，连无影脚都毫无作用。
　　
　　就当大家束手无策的时候，赫敏女王机警的看到了放在不远处桌面的预言家日报――
　　
　　“啊！”赫敏用生平最惊讶的尖叫把其他人的耳膜震得抖了三抖，静默了两秒后，大家的关心对象不再是小天狼星或者是已经准备偷偷溜走的哈利，而是赫敏。
　　
　　“赫敏？什么事啊？”有人率先问了出来。
　　
　　“赫敏，你怎么了？”立刻有人补上。
　　
　　接着，看似赫敏就被一堆人围了起来，小天狼星拉也拉不走，拨也拨不开。赫敏抓起桌面上的报纸，把头版正对着小天狼星高高的举在了自己头前。
　　
　　“OH MY MERLIN！！”赫敏继续惊叫道，“小矮星、小矮星彼得终于被判刑了！！！”
　　
　　针对的，自然是小天狼星。
　　
　　被赫敏一惊一乍吓到的小天狼星自然的注意力也朝着赫敏面前的报纸看去，定睛一看，头版的大标题赫然就是“小矮星彼得昨日被判摄魂怪之吻，今日执行”，小天狼星立刻伸出手，隔着好几个人吼道：“把报纸给我！”
　　
　　这时候，我们的勇士大人究竟在干什么呢？某人真默默的猫着腰在众人的掩护下慢慢猫出了人群边缘，就在赫敏推开围着她的人走过去把报纸递给小天狼星的时候，哈利成功在众人喧哗的讨论声中，安全撤出。
　　
　　当胖夫人连门都尚未关上的时候，哈利已经一口气跑到了楼梯口，马不停蹄的往楼下冲去。直到到达了四楼算是安全范围的时候，才停下来拍了拍自己的小胸脯，顺顺气儿。
　　
　　所以他现在究竟应该往哪里去呢？难道要去找西弗，可是要是小天狼星发现了，岂不是果断把地窖给炸了，唔，他现在究竟应该去哪里呢？！
　　
　　哈利机警却又漫无目的的向前走，下意识的他还是一层一层楼的往下走去……最后，游荡到了地窖某个亲亲教授的办公室门口，哈利失神的瞪着门口的美杜莎，不知道应不应该进去。
　　
　　即使，当他站在这里徘徊的时候，地窖的走廊上又再次远远围着一圈人。
　　
　　就在哈利还在犹豫的时候，地窖的门由里面“刷”的一声打开，斯内普正站在门口，毫不犹豫的一把抓住哈利的手把他扯了进去，接着迅速关上了大门。
　　
　　哈利正想扑到斯内普怀里的时候，斯内普用力的在哈利的手心里捏了捏，收到暗示的哈利这下乖乖的被斯内普牵着往前走，两人走到房间的中间的时候，哈利才发现邓布利多正坐在单人沙发上笑眯眯的看着他们俩相握着的手。
　　
　　“校、校长……”哈利结结巴巴的朝着邓布利多打招呼。
　　
　　“哈利，好点了吗？”在邓布利多慈祥的眼光下，哈利被斯内普牵着坐到了另一张沙发上，但哈利不敢懒懒散散的坐下，只好正襟危坐的看着邓布利多。
　　
　　“嗯，我已经好很多了。”哈利望了一眼斯内普才朝着邓布利多点点头。
　　
　　见邓布利多并没有再次主动的说话，只是以一种带着笑意探究着两人的表情看着哈利，气氛突然陷入了一片尴尬，哈利吞了吞口水，才弱弱的朝着邓布利多说道：“那个，校长你怎么在这里？”
　　
　　邓布利多收回自己的目光，敛着眼不知道在想什么，接着才再次抬起来头来，目光锐利的看着眼前的两个人：“你们……不觉得该给我一个解释吗？”
　　
　　哈？邓布利多知道了？这是哈利的第一个想法，但这么久邓布利多都没有出手，所以，这是究竟怎么回事呢？哈利看了看邓布利多又看看斯内普，表情茫然。
　　
　　邓布利多确实一早就知道了，家养小精灵虽然自己有分配给各位教授，却始终是霍格沃茨的财产，撇开这个不说，而事实上，邓布利多在事情越演越烈的时候，终于在百忙之中，在你一言我一语的校长画像中找到了谣言的源头……虽然画像们看起来也甚为糊涂，但是邓布利多还是从中串起了一条线。
　　
　　不过这两人并没有闹出什么大风波，邓布利多也就睁一只眼闭一只眼了。
　　
　　“如您所见，我和哈利……在一起了。”斯内普清了清喉咙，表情坚定的答道。
　　
　　“你们应该知道，”邓布利多非常缓慢而清晰的说道，“我并非指单身诅咒。”
　　
　　咦？！哈利呆呆的看着邓布利多。
　　
　　 

作者有话要说：-0- 我拼拼看晚上还有没有一更好了 哇哈哈哈
额，记得留评喔~哈哈




114

114、所谓打击…… ... 
 
 
　　所以邓布利多的意思是？斯内普微微皱起了眉头，面露迟疑。邓布利多知道了什么，或者说，邓布利多究竟知道了多少。
　　
　　“也许我需要说的更明白一点，西弗勒斯，”邓布利多目光炯炯的道，“哈利头上的伤疤……”
　　
　　斯内普并没有立刻回话，而是与哈利对视了一眼，接收到哈利眼中所表达与自己所想的信息一眼，斯内普忽然站了起来。
　　
　　“那么，在我们给你做出解释之前，”斯内普朝着邓布利多冷静的说道，“阿不思，请你先看几样东西。”
　　
　　在斯内普走进自己的卧室后，哈利掏出了魔杖，对着门口再次施了一打警戒魔咒和隔音咒，确保三人的谈话绝对不会被泄露出去，而看着哈利这些动作的邓布利多并没有露出些微的诧异。
　　
　　几分钟后，斯内普抱着一袋东西从房间里走出来，接着斯内普走回原来的位置坐下，“我相信，你应该认识这几眼东西。”一边把袋子里的东西一样一样拿出放在邓布利多面前的茶几上，一边看着邓布利多说道。
　　
　　斯内普每拿出一样，邓布利多就伸手拿起来看看，接着用近乎喃喃自语的声音道：“噢，是的是的，这是赫奇帕奇留下来的金杯，”邓布利多拿起金杯端详，放下后又拿起脏兮兮的冠冕，“如果我没记错，这应该就是拉文克劳留下来的冠冕。”
　　
　　斯内普继续拿出斯莱特林的挂坠盒，邓布利多放下冠冕拿过斯莱特林的挂坠盒摩挲了一下便再次放下，“这是斯莱特林的挂坠盒，那么你们是怎么拥有这些东西的？不，应该说，这三样东西上面都有一个被毒液腐蚀的黑洞，你们为什么要破坏它们？”
　　
　　“其实不用我们说，您应该也已经猜到了，校长，”哈利露出了几个牙齿，“这是伏地魔的魂器。”
　　
　　“魂器？”邓布利多微微露出了古怪，却并未显得诧异，显然是对此事知情。
　　
　　“您应该还记得，去年我也曾经毁掉过一个魂器。”哈利淡淡的说道。
　　
　　“那个被毁掉的日记本？”邓布利多若有所思的看着哈利，见哈利点头，邓布利多继续问道，“那么这些魂器，你们又是怎么毁掉的呢？”
　　
　　斯内普从袋子里拿出蛇怪的毒牙递给邓布利多，“蛇怪的毒液可以消灭魂器，阿不思你应该知道吧？”
　　
　　“原来如此，”邓布利多了解的点点头，接着把目光从这些魂器移开，直勾勾的看着哈利和斯内普，“恕我冒昧，你们又是怎么知道这些事情的”
　　
　　终于……问道重点了吗？哈利与斯内普相视一笑。
　　
　　“阿不思，我们并非这个时空的人，”斯内普握了握哈利的手，缓缓的解释道，“我和哈利皆是来自未来。”
　　
　　“……”邓布利多一时沉默无语，虽然他曾经猜想过许多可能，当然也曾经想过穿越时空这种可能性，但两人真的承认这个事实，他又觉得有些不可思议。
　　
　　“也许，你会想看见这个。”斯内普再次把手伸进去袋里，掏出了他们毁掉的最后一个魂器冈特家的戒指――
　　
　　果然，邓布利多在斯内普拿出复活石的时候，两眼都瞪大了。斯内普抓着指环递给邓布利多的时候，两人都看见邓布利多伸出的手有些颤抖。
　　
　　“这是……”老人的声音带着激动的颤音，几乎不能控制住自己的情绪。
　　
　　“如您所想，”哈利干脆的说道，“这是复活石，同您手中的老魔杖一样是三大死亡神器之一，我想您，应该不陌生吧？”哈利这句非试探，而是肯定。
　　
　　“伏地魔在制造魂器的时候并不知道这枚冈特家祖传的戒指就是复活石。”斯内普解释道，但邓布利多已经接近疯狂的不停抚摸着它，似乎没有听见斯内普的话。
　　
　　“校长，校长！”哈利伸出手摇晃着邓布利多，也未能使老人清醒过来。
　　
　　斯内普只得起身去魔药架子上拿出一瓶精神镇定剂，半蹲在邓布利多的身旁，把魔药的瓶口放在邓布利多的嘴边，低声道：“阿不思，喝下它！”
　　
　　邓布利多相当的合作，三两下就喝下了镇定剂，喝完后缓缓的低下了头，再抬起的时候，眼神已经恢复了清明，只是依旧紧紧握着复活石不放。
　　
　　“我失态了，谢谢你，西弗勒斯。”邓布利多沉声道。
　　
　　“我们……都不需要复活石，”哈利忽然开口，定定的看着邓布利多，“校长，我们也可以把它给您。”
　　
　　“是的，阿不思，”斯内普接口道，“我们并不需要它，你可以拿去任意处置，但是……请你在做决定前认真的想想，你真的需要它吗？死亡圣器的传说相信你比任何一个人都清楚，它真的对你来说如此重要吗？”
　　
　　邓布利多没有说话，只是把手握得更紧，苍老的皮肤上青筋一根一根的浮现，煞是恐怖。
　　
　　“我们还是回到我们的话题吧，”哈利打破长长的死寂，再次展现了笑意，“校长，加上被毁掉的日记本，我们一共是毁掉了伏地魔已做出来的五件魂器。”
　　
　　“伏地魔的本体现在在阿尔巴尼亚森林和他的宠物纳吉尼一起，暑假的时候，我和哈利准备去一次，请你到时候把格兰芬多的宝剑借给我们。”斯内普沉稳的说道。
　　
　　“你们……”邓布利多试着开口。
　　
　　“你还记得多年前特里劳妮做的那个预言吗？”斯内普打断了邓布利多的话，“那个我只听到了半截接着转告给了伏地魔的预言。”
　　
　　邓布利多深沉的看着斯内普和哈利，默默的点头。
　　
　　“哈利昨天从扫把上摔下来，我们没有检测到任何的痕迹，我想是因为他额头上的伤疤在作祟，”斯内普冷静的仿佛在陈述无关紧要的事情，但是紧紧握着哈利的手却出卖魔药教授真实的情绪。“我想，你现在应该已经明白了哈利头上的伤疤里面，藏着的是一片伏地魔的魂片。”
　　
　　“那么，你们现在打算怎么样做？”邓布利多和蔼的看着两人，沉声问道。
　　
　　“哈利脑袋上的魂片，我会想到办法解决的。”斯内普这话说给其余两人听，却也是说给自己听。
　　
　　“我相信西弗、勒斯，”哈利坚定的开口，虽然突然要说斯内普的名字，哈利还是有些不习惯，“所以校长，现在我们需要解决的问题，就是伏地魔本尊，那个预言里说过，只有我才能亲手杀死伏地魔，而且也必须由我来杀死他。”
　　
　　“我们先解决你额头上的问题，”斯内普沉声说道，“只有把你额头上的魂片都解决了，伏地魔才不会被真正的消灭。”
　　
　　“我很高兴，”邓布利多带着笑意突然对着斯内普说道，“你敢直呼伏地魔的名字，而不是黑魔王。我也相信你能找到办法解决哈利额头上的问题。”邓布利多询问道。“那么，我能多问一句吗？”
　　
　　哈利疑惑不解的看着邓布利多，校长还要问什么？
　　
　　“你们来自未来，我很好奇那么未来是怎么样的。”邓布利多笑眯眯的开口。
　　
　　在哈利还没有回答之前，斯内普就已经抢先说道：“我们回来了，所以那并不重要了。”
　　
　　邓布利多敛着眼，掩盖了自己的目光，清了清嗓音道：“是啊，那并不重要了。”其实如果没有眼前这两个从未来回来的人，他大概也能猜到自己的未来，因为，他就是这样的人，无法改变。“暑假的时候，希望你们不介意我参与你们的阿尔巴尼亚森林之旅。”
　　
　　说完，邓布利多微微一笑，随手撤掉了布置在斯内普门口的各种咒语。而门外，小天狼星正在扯破喉咙得大吼大叫，基本上是怎么难听怎么骂出来。
　　
　　邓布利多站起来，慢慢踱步到门边，缓缓地拉开门……
　　
　　“你这个死鼻涕精终于敢开门了吗？咦？阿……阿不思？！”小天狼星忽然涨红了脸，“你、你怎么在这里？”
　　
　　“请进。”邓布利多缓缓的让开一条道路，小天狼星闪身而入，直接冲到斯内普和哈利面前，而此时，邓布利多关上了门才走了过来。
　　
　　“哈利！你给我过来！”小天狼星瞪着黏――在小天狼星的眼里坐在一起也叫黏――在一起的哈利和斯内普，恶狠狠的吼道。
　　
　　“小天狼星，你听我说……”哈利试图站起来解释，但斯内普立刻伸手拦着哈利的腰，用巧劲使哈利无法起身。
　　
　　“放开你的脏手，你这个恶心的死鼻涕精！”小天狼星看着就差没有耀武扬威的斯内普火冒三丈。
　　
　　“小天狼星，你不要这么说西弗、勒斯，”哈利也不高兴的看着小天狼星。
　　
　　“西弗、勒斯？哈利你还小，肯定是被这个死鼻涕精骗了，快点给我回来！！”小天狼星心急如焚的说道。
　　
　　“西弗勒斯骗了我什么？”哈利眨了眨眼睛，一脸茫然的问道。
　　
　　“先不说我不会同意，”斯内普冷冷的说道，“你试试看叫哈利离开我，外面现在围着的一堆学生就不会放过你。”
　　
　　“谁会管那个什么该死的单身诅咒！不要告诉我你该死的信那个！”小天狼星已经怒火中烧。“打死我也不相信！你该死的诱拐了我的教子，我要去威森加摩告你！”
　　
　　“我……诱拐了你的教子？”斯内普冷笑道，“是吗？哈利……”
　　
　　“西弗勒斯没有‘诱拐’我……”哈利吞了吞口水，“我喜欢西弗勒斯，小天狼星，请你……祝福我们！”
　　
　　“滚他妈的祝福，我永远不会祝福你和这只鼻涕精！不对，你是中了他的夺魂咒是不是，你这么小怎么知道什么是爱！绝对是中了这只鼻涕精的夺魂咒！”这明显是已经气疯了……
　　
　　“教父，我没有！”哈利尝试着想要安抚小天狼星的情绪，但……一切只是在做无用功。
　　
　　“我想你应该知道单身诅咒吧，小天狼星，”斯内普的声音里毫无情绪，“你应该知道，那是一个真正的预言，虽然我很怀疑以你的智商到底能够理解到什么程度，还是连最低级的意思都无法明白。”
　　
　　“咳！”这声尴尬而又仓促的咳嗽声来自一直在看戏的邓布利多。
　　
　　“阿不思！”小天狼星像找到一根救命稻草般激动地喊着邓布利多，“你怎么能让一个教授这样对你的学生呢？！你绝对不会同意的，对吧？！”
　　
　　“……即使没有单身诅咒，我也不得不告诉你，我没有任何理由反对他们两个，”邓布利多沉痛的对着小天狼星说道，“而且也许你并不知道，外面的霍格沃茨学生们有多么希望单身诅咒的解开，所以……”对不起了。
　　
　　“阿不思你、你、你……”小天狼星眼前一黑，彻底晕了过去。
　　
　　――大狗！你准备去哭坟吧哭坟吧哭坟吧！！
　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷嗷~~~看到有评，虽然已经过了12点了……不过还是发出来，好久没有码这么超过3600的章节了，汗

嗷嗷，这章也很给力吧 哇哈哈哈




115

115、大家恋爱吧！ ... 
 
 
　　对于整个霍格沃茨的学生来说，这几天他们都乐疯了，哈利和斯内普终于恋上了，他们解咒什么的就已经很靠谱了，很快霍格沃茨就可以再次成双成对桃花朵朵开花开满校园了，但是一个新的问题却在四院媒人会议讨论开了。
　　
　　“现在大家都知道哈利和斯内普在一起了，”拉文克劳头头扶了扶眼镜，言辞闪烁的说道，“但是……有人问了我一个新的问题，所以想在这里跟大家讨论一下。”
　　
　　“唔，是这样的，”赫奇帕奇头头主动接话道：“虽然人人都知道哈利和斯内普两个人在一起了，只不过大家还记得那个预言吧？‘只有曾经杀死过蛇怪的勇士与蛇王的无畏结合方能打破这一诅咒’，所以现在的问题是勇士和蛇王怎么才算是‘结合’？”
　　
　　“也就是说，解除这个诅咒需要我们的蛇王大人和勇士做到哪一步，才能真正的解开诅咒……”斯莱特林头头非常含蓄的说道。
　　
　　“……”
　　
　　众人呆滞，一直以来大家的观点就是，只要斯内普和哈利在一起了，这个什么单身诅咒就能迎刃而解了，为什么现在才来提出这个问题……
　　
　　“我们的意思是，”格兰芬多头头见众人沉默不语，决定直接把这个问题撕开摊在大家面前，不给其他人逃避的机会，“破除诅咒的‘结合’，是指两人再一起才能解，还是要把哈利送上蛇王大人的床？”
　　
　　“噗――”有正在喝水的人听到格兰芬多头头豪放的话语的时候没能忍住直接把水喷了出来，瞬间打破了本来快要堕入尴尬的气氛。
　　
　　“嗯，其实就是为了这个，所以我们才特意没让会议的一二年级成员过来……”格兰芬多头头还头头是道的说道。
　　
　　“那个，”赫敏非常非常迟疑的看着四院头头，“你们说这个会不会太早了？哈利现在才14岁啊……”
　　
　　“……可是，我们也是按着预言上面的话来的啊，”拉文克劳头头有些脸红的说道，“预言上面说的是无畏‘结合’啊，我们怕光是他们俩在一起，这咒或许还解不了。”
　　
　　“其实还有另外一种可能，”德拉科严肃的道，“或许这里的‘结合’指的是指院长和哈利两人结为夫夫。”
　　
　　“……”
　　
　　众人再次呆滞的内牛满面，这个可能性更恐怖啊啊啊，现在才哈利才14岁，好不容易和斯内普在一起了，送上床什么的说不定斯内普会等哈利大一点才准备开吃，但是说到结婚……这可是至少要等到哈利成年或者是毕业以后，这、这、这……
　　
　　“噗……”看着许多高年级的同学担忧的表情，双胞胎忍不住笑了出来。
　　
　　所有人都莫名其妙的看着笑得很是幸灾乐祸的两人，于是两人更乐了，笑得更是猖狂。终于有人火大了，毕竟这可不是开玩笑的时候，现在霍格沃茨面临了一个临界点了，就像明明看着解咒的胜利在望，却突然被一个巨怪挡住了前进的唯一通道。
　　
　　“你们两个笑什么笑，有话就直说，不要笑得大家心里发毛的！”这位拉文克劳女生恶狠狠的说道。
　　
　　“噢，亲爱的乔，”弗雷德伸手抚上了乔治的脸颊，使劲的在上面卡油，“你担心这个问题吗？”
　　
　　“噢。亲爱的弗雷，”乔治也不甘示弱，单手捏着弗雷德的下巴，轻佻的说道，“当然不会，这有什么好担心的吗？”
　　
　　“你们两个够了！说重点！”另外一位赫奇帕奇女生凶神恶煞的助威道。
　　
　　“噢，乔，我好怕啊，她们好凶喔！”弗雷德带着哭腔的做出准备投入乔治胸膛的动作，乔治也乐得张开双臂十分配合。
　　
　　“别担心，这事实在太容易了，”乔治见自己维持了这个动作很久，弗雷德还不扑过来，干脆自己搂上了弗雷德，狠狠的在自家兄弟的脑袋上揉啊揉的，“其实嘛，解咒了没有，我们现在开始试试就行了！噢，弗雷，我爱你，我们在一起吧……”
　　
　　“噢，亲爱的乔，我真的很想答应你，可是我们的妈妈不会愿意的吧？！”弗雷德擦拭着眼角硬是挤出来的半滴泪水。
　　
　　他们两个……在说什么啊？！许多看这这幕苦情戏的观众的额头上纷纷打出了一个大大的问号以及旁边的满头黑线。
　　
　　但是四院头头却听懂了，四人不由的对视了一眼，恍然大悟。
　　
　　“同志们啊，”赫奇帕奇头头激动的道，“你们现在有心仪的对象没有啊？看对眼的也赶紧表白了，有没有解咒，就看你们的了！”
　　
　　在座皆是身经百战的精英中的精英，即使被双胞胎突如其来的苦情戏暂时扰乱了大脑回路，可是当赫奇帕奇头头这么一说，也被醍醐灌顶了，许多人更是当场红了脸。
　　
　　“看来许多人都在蠢蠢欲动了，”格兰芬多头头用鼓励的语气大声吼道，“同志们，看中了就不要大意的上吧！这机会可是千载难逢啊，如果已经解咒了，大家可就一劳永逸了。”如果还没解咒，那么大家就继续努力吧……
　　
　　……就算他们看中了也不会当着众人面表白吧，这多丢脸啊。
　　
　　斯莱特林头头深深的看了正处于煽动状态的格兰芬多头头一眼，接着抿嘴一笑，因为在格兰芬多一边煽动着别人一边还偷偷用眼角瞟着某位蛇院头头，这让某蛇院头头心情大好。
　　
　　所以！从现在开始！霍格沃茨集体恋爱吧！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　这次会议后，基本上会议的中心议题就已经在一个小时后传遍了整个霍格沃茨的学生，许多憋了一个多学期的高年级，已经不止蠢蠢欲动这么简单，而是直接在路上逮着了自己看对眼的人，拉进没人的角落就直接表白，当然，接受不接受又是另外一回事了。
　　
　　不管解咒没解咒，霍格沃茨倒真是多了许多的情侣，真可谓是桃花遍地开，更有人传说，霍格沃茨的单身诅咒已经解开，不过，四院媒人会议官方并没有同意这个说话。
　　
　　“哈利，”沉闷的魔法史上，原本唯一的听众赫敏正在跟不停打瞌睡的哈利说话，“你最近和斯内普怎么样了？”
　　
　　既然两人在一起了，作为哈利在没加入媒人会议之前的唯一陈述对象，赫敏觉得自己还是有义务去关心一下自己最好朋友的感情生活。
　　
　　――赫敏，大家都懂的，你自己八卦就八卦嘛，真的不需要再找什么借口啦！
　　
　　“唔，很好啊。”哈利眼泪汪汪的努力不让自己的头去钓鱼，一边回着赫敏的话，“应该算还不错吧，斯内普对我很好。”
　　
　　“那小天狼星还有没有来找你们麻烦？”赫敏锲而不舍的问道，毕竟自从上次小天狼星在斯内普的办公室被横着抬了出来后，他就没再回过霍格沃茨，不过或许还有别的什么诸如送信骚扰的途径。
　　
　　“没有……”哈利一脸沮丧的说道，“小天狼星应该生我的气了吧，不过莱姆斯，就是卢平教授说他会帮忙劝着点的。”其实哈利还从卢平那儿得知了一个小天狼星不再来霍格沃茨的真相，小天狼星那天就是被邓布利多的话狠狠的打击到了，所以他现在在生邓布利多的闷气。
　　
　　“反正这是你的选择，”赫敏拍了拍哈利的肩膀，“慢慢来，以后他一定会接受的。”接着赫敏压低了声音，鬼鬼祟祟的凑近哈利问道：“那么……你和斯内普有没有进一步的发展啊？”
　　
　　――还说你不八卦！这下你可不能说其实你绝对不是八卦了吧，赫敏女王！
　　
　　“什么进一步发展？”哈利故作不解的问道，“亲吻吗？有啊，我们互相吻脸颊……”说这话的时候哈利一点不脸红。
　　
　　“……只是亲吻脸颊吗？”赫敏努力挤出了声音，“初吻呢……你的初吻还在不在？”
　　
　　“……”哈利忽然低下了头，脸十分可疑的红到了脖子上。
　　
　　好吧……这个反应，是有咯？！赫敏点点头，表示十分满意。
　　
　　――如果赫敏女王你知道哈利和斯内普早就干了不少勾当……估计你就不是满意而是惊悚了……不过，幸好影帝哈的脸皮还没有这么厚，到处宣扬自己和斯内普的艳情史。
　　
　　“唔，那我就不问了，你可要好好加油啊，”赫敏语重心长的说，“斯内普教授可是很紧张你的……”
　　
　　“嗯。”哈利慢慢的抬起头，顶着一张憋得通红的小脸，郑重其事的朝着赫敏点点头，“我会的，西弗勒斯真的对我很好。”这话他绝对没有说谎。
　　
　　……西弗勒斯，西弗勒斯啊……赫敏的手抖了抖，最终没有发出任何声音。
　　
　　――噢，梅林，其实哈利习惯称呼魔药大师为“西弗”的……
　　
　　“你……”赫敏正准备对着哈利说祝福的时候，却发现哈利再一次的捂住了额头，赫敏忽然想起了上一次哈利从扫把上掉下来的事情，“你怎么了？哈利？”
　　
　　“我、我……”哈利的唇抖了抖，似乎在忍受着什么疼痛，“赫敏，”哈利用力抓住了赫敏的胳臂，“把我送到西弗勒斯那里！”哈利把手放在额头上，狠狠的揉了揉。
　　
　　“哈利……哈利！”赫敏着急的大喊道，却无法阻止哈利无力的昏倒在了课桌上，“宾斯教授！”
　　
　　老幽灵一时间还没有反应过来有人喊他，直到赫敏把全班都喊醒，大家都从睡梦中呆呆的看着不知所措的赫敏，宾斯教授才回过神来。
　　
　　“哈利晕倒了！宾斯教授！”赫敏再次吼道。
　　
　　“别着急，小姑娘。”老幽灵飘了过来，看了看哈利的情况，接着喊出了两个家养小精灵。
　　
　　“请把哈利带到斯内普教授的办公室！”赫敏对两个家养小精灵吼道。
　　
　　 

作者有话要说：-0- 成双成对真是……太好了，好吧，其实小天狼星是去哭坟了才没回来的，噗哈哈~
要不要写写看大狗哭坟的小剧场呢……噗哈哈


――顶锅盖逃跑。。抓虫子的飘过……内牛满面




116

116、同居 ... 
 
 
　　经过魔法史课上这戏剧性的一出，霍格沃茨没课的学生都知道哈利再次晕倒的消息，下课后的半个小时小憩，几乎全霍格沃茨都火速传遍了，许多人都在议论纷纷这到底是怎么回事。邓布利多也第一时间赶到了斯内普的办公室询问状况，而后上完课的麦格和卢平也立刻赶来了解情况。
　　
　　两人赶到的时候，哈利正躺在由沙发变的床上昏迷不醒，而邓布利多和斯内普正在压低声音谈话，见两人进来，邓布利多和斯内普顺口给谈话来了个结尾，就等着两人走上前来。
　　
　　“哈利怎么了？”卢平看着就是在睡梦中也皱紧眉头的哈利担忧的问道。
　　
　　“哈利最近身体不大好，”邓布利多沉声说道，“我和西弗勒斯商量过，以现在回来的身体状况需要更好的照顾，而西弗勒斯有把握把哈利的身体调理好，所以西弗勒斯刚才跟我请求让哈利搬到地窖来，我同意了。”
　　
　　“什么？！”麦格和卢平异口同声的说道。
　　
　　这、这、这……他们两个不是刚成为情侣吗？立刻就同居会不会太快了……这传出去影响多不好啊！虽然这是为了哈利的身体着想。
　　
　　“我反对！”想到这，两人的脸色都变得有些难看，再次一致的脱口而出。
　　
　　“当然，我们还打算等哈利醒来问问哈利的意见，如果他不愿意……那就另外想办法。”邓布利多似充耳不闻的说道。
　　
　　“可是，这不符合校规！”麦格还想继续挣扎。
　　
　　“什么校规？米勒娃，我不记得校规哪里有一条不允许学生因为生病需要教授的照顾而得到特殊待遇？”斯内普这时候才沙哑着声音开口，把卢平和麦格都吓了一跳。
　　
　　我、我、我回去就加上！麦格恨恨的想道。
　　
　　“但你们两个――”麦格欲言又止。
　　
　　“你以为……单凭现在哈利的身体状况我能对他做什么？”斯内普冷声回答道，寒气从身体里迸发，完全就是在谴责某副校长心里龌龊的小九九的状态。
　　
　　……她没有这个意思吧？！不、不，总之！这怎么看就怎么不对！麦格努力严肃的板着脸，把真正的想法埋进了肚子里。
　　
　　“所以，”卢平温和的开口，“现在哈利身体到底出了什么问题？”
　　
　　“关于这个，”邓布利多再次说道，“恕我们无法回答，但这病只有西弗勒斯的魔药才有把握治好，所以……我们不得不出此下策。”
　　
　　所以……这算是什么跟什么？卢平和麦格面面相觑，已成定局？不是说还要征求哈利的想法吗？不过，两人应该刚到蜜运期，哈利肯定不会反对就是了。
　　
　　他们就是担心这个好不好！！！邓布利多怎么不多想想！
　　
　　“莱姆斯，”邓布利多深深的看了卢平一眼，让卢平感到自己的心颤了颤，“我想，你应该在给小天狼星写信的暂时忘记这件事吧？”
　　
　　这就是明目张胆的威胁啊啊！卢平扯起面部肌肉微微一笑，艰难的点了一下头。
　　
　　其实，就算邓布利多不说，他也应该可能也许大概不会跟小天狼星说的，要是捅出来，这麻烦大了，虽然小天狼星说他暂时不想看到邓布利多才不来学校的，但是要是哈利真的跟斯内普同……住在一起了，估计小天狼星真的会脑内神经完全断裂再次冲过来把这里搅得天翻地覆。
　　
　　“那么，等哈利醒来后，西弗勒斯你询问一下哈利的意见，如果他没有问题的话，这件事就这么定了。”邓布利多挥了挥手，让卢平和麦格跟着一起出去。
　　
　　“阿不思……”麦格还想说什么，却让邓布利多溜得十分速度的背影给震住了，而斯内普则不知道什么时候站在了门口，做出了‘请’的手势。
　　
　　“……”
　　
　　木已成舟啊木已成舟……大势已去。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“你们说着到底是怎么回事？”哈利和斯内普同居的消息一经被证实，立刻在霍格沃茨内引起了相当大的回响，几乎每个角落都聚集着三五人的小组。
　　
　　“我听说邓布利多出来的时候，健步如飞的方式像是在躲什么人？”学生甲出来爆料。
　　
　　“我也听说麦格和卢平走出来的时候，脸色都不怎么大好。”学生乙连忙说着自己得来的情报。
　　
　　“是真的，”这小组相当的幸运，因为这里有一个得到消息就围在魔药办公室门口的斯莱特林，“我亲眼看到斯内普站在门口送客的，接着就毫不留情的关上了门，卢平和麦格都还没有走远。”
　　
　　“难道是哈利的身体出了什么状况？”学生丙担忧道。
　　
　　“但是这两人同居了！同居了！同居了！”学生乙带着六分兴奋和四分压抑激动的说道。
　　
　　“嘘――”你低调点啊啊！
　　
　　“据非官方统计来看，这事绝对跟哈利两次晕倒有关。”学生甲头头是道的说道。“所以，应该是蛇王大人需要就近照顾勇士先生。”
　　
　　――嗯，这看起来挺真相的。但无论结果如何，这两人确实就此在霍格沃茨一众人炯炯的目光下开始在地窖同居的生活。
　　
　　而事实的真相……又是怎么样的呢？
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“起来！”待邓布利多、麦格和卢平相继出去后，斯内普走回沙发朝着哈利大腿拍了一下。
　　
　　哈利眼皮颤了颤，懒洋洋的翻了个身，把面朝着墙那面翻去。
　　
　　“还不起来！”斯内普声音带着怒气，接着一掌狠狠的拍上了哈利挺翘的屁股，然后顺势坐在了床的边缘。
　　
　　“他们……都走了吗？”软软的声音从墙那面传出来。
　　
　　――还装！还装！要是他们没走，教授才不会这么对你呢！教授都帮你演戏了，你真是很好意思啊！骞！
　　
　　“哼。”斯内普冷冷的哼出一个鼻音。
　　
　　“校长没有怀疑吧？”哈利这才笑眯眯的转转身来，双手抱着斯内普的腰轻轻摇晃。
　　
　　斯内普斜眼瞪着哈利，分明是在说，你说呢？！
　　
　　“这事只此一次，这可不是在开玩笑的。”斯内普的声音里毫无情绪的说道。
　　
　　“我保证没有下一次！”哈利拍了拍胸脯保证道，接着再次缠上了斯内普的腰际，一点一点的蹭起来。
　　
　　――相信大家都现在知道杯具的真相就是……哈利藉着自己头痛再作文章，接着趁势混进了地窖跟斯内普同居……
　　
　　“你的伤疤，自从上次魁地奇比赛后有没有再疼过了？”斯内普看着哈利的眼睛，严肃的问道。
　　
　　“没有，”哈利摇了摇头，“而且我觉得上次是意外。”
　　
　　“再来几次这样的意外，你就该去见梅林了。”斯内普恶狠狠的说道。
　　
　　“我怎么舍得你嘛，西弗。”哈利厚着脸皮的讨好着斯内普，让斯内普起了浑身的鸡皮疙瘩。
　　
　　“滚！”斯内普低吼道。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　罗恩看着哈利一直在忙东忙西得收拾衣服和日用品，接着呆呆的开口：“哈利，你真的要跟斯内普同居，不，住一起了？”
　　
　　――好吧，这两个词到底有什么不同？
　　
　　“我没有要跟斯内普同居，罗恩，”哈利淡定自若的说着瞎话，“只是因为我身体出了一点问题，所以邓布利多让我留在斯内普那儿好让他随时可以照看我。”
　　
　　――噢，邓布利多，你这黑锅背的比窦娥还冤啊……
　　
　　所以这就不是同居了吗？！罗恩宓南氲馈！澳悄憔烤故窃趺椿厥拢俊
　　
　　“……”哈利沉默了，在罗恩以为哈利不会说的时候，却被哈利的答案给宓搅耍“其实我也不大清楚，校长和斯内普都没有跟我说，只是说我必须喝斯内普给我做的魔药……”
　　
　　罗恩那个汗啊，自己都不清楚自己的状况……哈利这究竟是怎么回事？！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　但是无论这究竟是怎么回事，在两人同居已成定局，而最近霍格沃茨的桃花开满满的情况下，大家对于蛇王和勇士之间的同居事实也就乐见其成了。
　　
　　反正，咳咳，情侣之间爱做的什么事情，大家都懂的嘛！
　　
　　――显然，大家都已经忽略了哈利晕倒了两次的‘事实’，这究竟是杯具……还是洗具呢？
　　
　　对于邓布利多来说，确实也是颇为松了口气，在他的角度，他宁愿这两人被传为同居，也不要大家注意到哈利额头上的事实，这实在是……太难以启齿了。
　　
　　要是大家知道魔法界的黄金男孩的额头上居然有伏地魔的魂片，哈利铁定不会被审判而直接被拉去摄魂怪之吻的……
　　
　　那块魂片，是谁也不想造成的，但事实已经存在了，邓布利多只能寄望斯内普早日相出办法来挽救他家亲密爱人的性命了，只要……不要危及霍格沃茨的学生们。
　　
　　实在不行，也只能用他们上辈子的办法。
　　
　　这天，斯内普急匆匆的走进校长办公室，并且带了很多本书来告诉邓布利多自己想到一个办法来消除哈利额头上的魂片，“但是，这个方法很冒险，我需要你的帮助。”
　　
　　“所以，你的计划是？”邓布利多抬首用期待的目光看着斯内普，轻声问道。
　　
　　 

作者有话要说：……嗷嗷，小剧场啊小剧场……

  
哭坟小剧场

　　“尖头，呃，叉子，呃，我对不起你啊啊啊！！”一直打着酒嗝的大狗内牛满面的又给自己灌了一口威士忌，“尖头叉子，呃，我对不起你啊！！！！”
　　
　　“我，呃，对不起你啊！！”大狗踉跄了一步，接着被脚下的树枝绊了一跤，直接五体投地在了詹姆斯?波特的坟头上……
　　
　　“我真的，呃，真的对不起你啊……”被威士忌泼了一脸的大狗一把眼泪一把鼻涕的往墓碑上蹭，“呜呜呜，我对不起你啊啊啊！！！！”
　　
　　戳戳……戳戳戳……“大脚板，你有什么对不起我的？”一句悠悠的话语从大狗的背后飘来。
　　
　　一阵阴森森的寒风起，把正在嚎啕大哭的大狗给吹的打了个寒颤。
　　
　　“尖头叉子，呃，我真的，呃，很对不起你！！！”以为自己出现幻听的继续把眼泪鼻涕口水威士忌全部抹在了墓碑石上……
　　
　　狠狠的戳戳戳，被口水鼻涕眼泪熏得不得安宁的鹿爸爸好不容易飘了上来看到底是谁在自己坟头上捣蛋，结果却看到一只醉醺醺只会喊着“我对不起你”的大狗，任谁遇到这种情形都会火大有木有！！
　　
　　“大脚板，我在这里，你他妈的到底对不起我什么！！”鹿爸爸忍不住狠狠的踹了大狗一脚……
　　
　　噢，感谢梅林给了他半灵体！
　　
　　“我对不起你啊，呃。”
　　
　　“……”对不起你妹啊！尼玛到底说还是不说！
　　
　　鹿爸爸狠狠的把醉的软趴趴的大狗衣领提起来，然后恶狠狠的说道，“你到底说不说！说不说！尼玛到底对不起我什么！！！！！！！！！”
　　
　　“呃，尖头叉子，呃，我……”
　　
　　“小天狼星布莱克，不要欺负我只是半灵体！！你他妈到底说还是不说！”狠烈的摇！摇！摇……
　　
　　“呕――”
　　
　　“……”看到不对的鹿爸爸顺手把大狗扔下，然后用自己的脚帮某大狗缓冲一下。
　　
　　“呜呜呜~尖头叉子，呕――”
　　
　　“……”
　　
　　“呜呜呜呜~哈利怎么能这么对我呢！呃，呜呜呜~”

　　“……”什么意思？
　　
　　“呜呜呜~~~~都是那个死鼻涕精，呃，勾引了可爱的哈利！！呜呜呜~”
　　
　　“……！！！！！！！！！！！你说什么？！！！！！”平地一声暴怒大吼。
　　
　　“呜呜呜~~~我可怜的教子，呃，就这么落入了死鼻涕精的魔爪，呃……”
　　
　　“！！！！！！你他妈在说什么！！！！！”为了得到真相的鹿爸爸虽然嫌恶一直在呕吐的大狗，还是不情不愿的把大狗再次提起来。“你说死鼻涕精勾引了我的小哈利？！”
　　
　　“呜呜呜~我对不起你！对不起你啊！”再次回到了“我对不起你”的状态。
　　
　　“死大脚板，你到底在这里干什么！！！！！！尼玛就在这里借酒消愁哭我坟头！！快点去把我的小哈利救出来！！”
　　
　　“没有用的……没有用的……呜呜呜呜~连邓布利多都不反对了！！！！”大狗眼泪鼻涕再次被挤了出来……
　　
　　“！！！！！！！！”
　　
　　“呜呜呜呜呜~我真的对不起你啊！”
　　
　　“……”
　　
　　“如果不是为了月亮脸，呃，我就算抢也要把哈利给抢回来！”
　　
　　“……”又关月亮脸什么事情？！
　　
　　“我发誓我一定要学会狼毒药剂！！！呃，那个死鼻涕精……死鼻涕精威胁我呜呜呜呜~如果我还去找他们麻烦，一定以后都不给月亮脸提供狼毒药剂了……呜呜呜~为了月亮脸，我对不起你啊，呜呜呜呜呜~”
　　
　　――这才是大狗一直喊着对不起鹿爸爸的终极原因！
　　
　　“你相信我，呃，我一定学会做狼毒药剂以后！把哈利抢过来！”
　　
　　一阵静默，鹿爸爸眯着眼，想起了当年两人在魔药课上不停炸坩埚的事实……
　　
　　“去！死！吧！”鹿爸爸狠狠的对准大狗屁股奋力一踹。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“我怎么在这里……”浑身都疼脑袋尤甚的小天狼星迷茫的看了看四周，这是在自己的布莱克老宅的主人房里。“噢，好疼！”
　　
　　“你怎么样了，大脚板？”卢平温柔的拿着一瓶水。
　　
　　“嗷呜，好疼，我好像梦到了尖头叉子了……”大狗动了一动，顿时杯具了。
　　
　　“……”

――小剧场……比较抽风，但番外不会。

好吧……感谢大侠的地雷，嗷嗷又多一只小萌物啦~打滚~

虽然我曾经以许多非正式的途径说过……这文准备要完结了……但在这里我要正式说一声！

我真的要完结了！！在下个星期之内！！完结倒计时开始！握拳~嗷嗷，番外神马的大家有要求没？！

　　




117

117、解决魂片…… ... 
 
 
　　“阿不思，魂器的解决方法，你应该也研究过了吧？除了魔鬼利火，阿瓦达索命咒还有蛇怪的毒液，上辈子，哈利是被伏地魔用阿瓦达索命才把脑袋上的魂片消灭的，但要我对着他这么做……我做不到。”斯内普指着书里的某一部分，语速极快的说道。
　　
　　“魔鬼厉火肯定是无法使用的，那你又准备如何使用蛇怪的毒液呢？”邓布利多双手托着下巴，探究般看着斯内普。
　　
　　“这些天我一直在研究蛇怪的毒液，哈利曾经再次下过密室，帮我把蛇怪的尸体拿了上来做魔药材料的研究。当哈利把蛇怪的尸体拿上来的时候，它很幸运的并没有腐烂，加上我后来小心处理过了，所以自从同哈利商量过要何时消灭他额头上魂片后，我就在蛇怪的毒腺里提取了少量的毒液。”
　　
　　“你需要福克斯？”邓布利多若有所思的问道，凤凰的眼泪，是蛇怪毒液的唯一解药，哈利在二年级的时候曾经被福克斯救了一命。
　　
　　“的眼泪……”斯内普直视着邓布利多道，“当然，你最好整只凤凰借给我。”
　　
　　旁边正在打着瞌睡的福克斯抖了抖。
　　
　　――教授你不能假公济私啊喂，福克斯不想做一只脱毛没血没眼泪的连鸡都不如的凤凰啊啊啊！！
　　
　　“但是你确定这样做没问题吗？”邓布利多对此仍旧不甚放心。
　　
　　“有，”斯内普毫不迟疑的说道，“我的计划是把经过提炼出来的蛇怪的毒液滴入哈利的伤疤里，再让福克斯即使的把眼泪滴入哈利的额头上，这样做虽然能够直接把魂片消灭掉，但是……”斯内普忽然停了下来。
　　
　　“如果一不小心有可能会伤及哈利的大脑？”邓布利多立刻想到了其中的重点。
　　
　　“所以我在研究蛇怪毒液的同时，在研究有没有一种魔药可以使哈利的大脑能够在一定的时间内抗御蛇怪毒液侵蚀。”斯内普继续解释道。
　　
　　“看来你已经有结果了？”邓布利多笑眯眯的说道。
　　
　　“是。”斯内普冷静的点头，“但我觉得还是需要借福克斯来研究一下。”
　　
　　“可以。”邓布利多微笑的把目光朝着福克斯的栖木看过去……却发现那儿已空空如也，“呃，福克斯比较害羞……”邓布利多尴尬的解释道。
　　
　　――在邓布利多点头的瞬间瞬移的福克斯内牛满面，不要把它借这个魔药大师啊啊啊！！要借也只能在主人的监视下借啊啊啊！！不然这个男人不知道会对它做出什么“哔――”的事情……
　　
　　“我会把福克斯带到你的办公室的。”邓布利多只能这么给斯内普保证道。
　　
　　“另外，我现在提前给哈利请假，等我真正完成了研究后，哈利应该需要几天修养的时间。”斯内普再次开出了条件。
　　
　　“可以。”只要能解决，就算不上课直接让哈利读四年级也没有问题。当然，斯内普没有这样提，邓布利多绝对不会自己提出来的。
　　
　　“那我就不打扰了，”斯内普瞄了邓布利多一眼，起身走出了校长办公室。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　五月中旬，霍格沃茨进入了全民复习状态，只有某人一直在优哉游哉，因为，斯内普已经做好准备，但哈利不止一次怂恿斯内普把消除魂片的时间定在考试，这样他就可以继续优哉游哉不用复习了。
　　
　　“做梦。”每次斯内普总是斜眼看着哈利，似笑非笑的道。
　　
　　哈利只好扁扁嘴，装作不理斯内普。斯内普又好笑又好气的狠狠揉了揉哈利的乱发，接着继续去做自己的事。
　　
　　说实话，其实斯内普并没有十足的把握今天让哈利服了药，明天哈利立刻就能醒，所以斯内普给哈利提前请了一个星期的假。斯内普的研究已经进入了收尾阶段，为了不耽搁哈利的期末考试，斯内普决定把时间订在三天后。
　　
　　斯内普看着手里的药剂，接着又抓了福克斯拿了小半管眼泪，这才善罢甘休。
　　
　　这次为了消除魂片的前期工作，对于斯内普来说，最难的不是把蛇怪的毒液提取出来，而是给哈利调制的保护大脑和灵魂的魔药，这种药更像是让麻痹了哈利的大脑神经让哈利进入一种假死状态，不让蛇怪的毒液识别出来，从而避免了对大脑和灵魂的侵蚀，但现在这一部分已经完成了，应该说加入凤凰的眼泪，加强了解毒的功效。
　　
　　为了避免当蛇怪的毒液把魂片消灭后，福克斯没有及时流泪让哈利解毒，斯内普已经收集了不少的凤凰的眼泪，这些天，福克斯杯具的几乎流了十年眼泪的量，真是要多杯具有多杯具。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　三天后，斯内普一早就到校长办公室，把邓布利多请来做助手，并且把自己的计划和细节给邓布利多讲了一遍，如果中途发生什么意外，自有邓布利多顶上。
　　
　　不过，也只是以防万一而已。
　　
　　这天后，所有霍格沃茨的学生都发现，他们的勇士继上一次“美食大会门”时事件完全不露面六天后，再一次六天没有露面，教授们似乎心照不宣的完全忽略掉了这个事实。而从双胞胎那儿传回来的确切消息，哈利的确是斯内普的办公室里，于是众人望眼欲穿的等着哈利出来想问清楚发生什么事情。当然，这是后话了。
　　
　　也许是第二天即将要发生的事情，也许是哈利太磨人，两人昨晚缠绵一夜，哈利这天睡到中午才醒，眼巴巴的看着坐在床边看着他的斯内普，斯内普伸手摸了摸哈利的头发，扬起了一抹安抚性的微笑。
　　
　　哈利也说不清楚自己的心情，但是斯内普既然决定这么做了，他就得全心全意的相信他。
　　
　　反正，阿瓦达索命他也试过了两次，还不是大难不死，好吧，其实他有九条命，所以这次他一定可以再一次战胜死神。
　　
　　甜甜蜜蜜的索要了一个吻，哈利在床上蹭了蹭，终于起床，吃过午餐后，邓布利多依照着和斯内普约好的时间来到了魔药办公室。
　　
　　哈利已经做好了准备，喝下了斯内普调制的魔药进入睡眠状态，而接下来的事情也完全按照斯内普的设想进行，邓布利多也只是在一旁旁观。
　　
　　斯内普把时间掐的很准，当魔药教授把蛇怪的提取毒液滴入哈利的额头上的时候，非常小心的只让伤疤接触到蛇怪的毒液。当蛇怪的毒液融进哈利的伤疤后，斯内普掐着福克斯的头对着哈利开始冒着黑色烟气的伤疤，等上面的黑烟快消失的时候，斯内普按着福克斯恶狠狠的命令道：“哭！”
　　
　　福克斯恨恨的看着斯内普，抽了抽鼻子，泪眼汪汪，像是不要本钱一般狠狠的往下滚落。
　　
　　这年头，凤凰的眼泪也太不值钱了。
　　
　　――某教授果然假公济私的把之前的收集到的凤凰的眼泪收进自己口袋里了……
　　
　　虽然哈利的伤疤并没有完全消失，但开始极其缓慢的愈合。一切看起来十分顺利，但是哈利却迟迟没有苏醒。
　　
　　这完全超出了斯内普的计划。
　　
　　斯内普给哈利配的保护灵魂和大脑的魔药是一天时限的，但随着时间一天天的推移，斯内普开始着急了。
　　
　　邓布利多在那阵黑烟消失后，曾经用灵魂魔法探测过哈利的额头，确定了哈利头上魂片已经消失。而后几天，邓布利多也每天都过来看哈利醒了没有，顺带检查哈利的灵魂波动。
　　
　　看着斯内普一天天愈发暴躁的情绪，邓布利多只好不怎么靠谱的安慰道：“也许是魂片寄居在哈利的脑袋里太久了，现在突然消失，哈利的灵魂需要一段时间的适应，才导致了哈利的昏迷不醒，等过几天，哈利应该就能醒过来。”
　　
　　虽然这只是邓布利多的随口乱讹，但庞弗雷夫人却再次证明了这个说法，在给哈利检查完身体后，庞弗雷夫人对着斯内普道：“哈利的身体状态良好，没有任何的问题，我查不出他昏迷不醒的原因，你和邓布利多到底对他做了什么？”
　　
　　连庞弗雷夫人都这么说了，斯内普也只好对邓布利多的猜测继续半信半疑了。
　　
　　终于在第五天的早上，斯内普睁开眼睛，忽然看到哈利正眨巴眨巴的看着他。
　　
　　斯内普不可置信的揉了揉眼睛，这样的动作引来哈利甜甜的一笑，噘着嘴喊道：“西弗，西弗……”
　　
　　斯内普狠狠的吻上了哈利的小嘴，直到把哈利吻到快窒息了才不舍的放开，接着――
　　
　　斯内普狠狠掐上了哈利昏迷了四天没有二两肉的脸颊。
　　
　　“啊――痛痛痛，西弗，你干嘛？！放手！”哈利的脸都被捏的变形了，只好忍着痛扯着脸吼道。
　　
　　“原来不是梦啊……”斯内普轻喃道。
　　
　　下一秒魔药教授把哈利狠狠的揉进自己怀里，终于……醒过来了。
　　
　　过了很久很久，又或者没过多久，斯内普忽然听到了怀里传了怯生生的声音：“西弗，我饿了……”
　　
　　――好吧，昏迷了五天没有吃东西的勇士你们都伤不起……
　　
　　“……”
　　
　　 

作者有话要说：为啥最后又不可控制的甜了……内牛满面……

为啥是六天呢……明明五天就醒了口牙……




118

118、醒来后的一天 ... 
 
 
　　“这个伤疤……”哈利对着镜子来回摩挲着自己的伤疤，“好像细了一点。”
　　
　　“……是收拢了一点，不像以前这么明显。”斯内普静静的开口。
　　
　　“唔，就不能用除疤魔药除掉么？”哈利丢下镜子，屁颠屁颠的跑到斯内普旁边坐下。
　　
　　“……”斯内普默默翻了个白眼，完全不想接话了，
　　
　　“好吧好吧，等我们搞定了伏地魔再说。”哈利讨好的蹭了蹭斯内普，表现的十分乖巧。
　　
　　“……”斯内普古怪的看了哈利一眼，很想弄明白是不是之前自己的魔药没有把哈利的大脑保护好。
　　
　　“西弗，西弗，你干什么不说话？”哈利不解的追问道，“难道……魂片还在？”
　　
　　“……哈利?波特！”斯内普低吼道，“用你装满巨怪鼻涕的大脑好好回忆刚才阿不思来的时候说的话！！！你的智商是不是随着魂片也一起消失了？”
　　
　　“……”他说错什么了，哈利别过头，委屈的扁着嘴。
　　
　　“转过来，”见哈利不动，斯内普干脆自己把哈利转了过来，接着看到眼眶红红的某人，斯内普叹了口气，把哈利拥进怀中，有一下没一下的顺着软软的背脊。“你脑袋上的魂片已经彻底消除了，现在我们需要消灭的只剩下伏地魔的主魂。这事很快就能结束了。”
　　
　　“既然我脑袋上的魂片已经消失，我应该不需要住在佩妮姨妈那里了吧？”哈利的声音闷闷的。
　　
　　“其实你本来就不需要。”斯内普轻声说道。
　　
　　――教授分明就是私心想直接把哈利接到自己家来住，居心不良啊！指！
　　
　　“刚才忘了问校长了。”哈利在斯内普胸膛上埋啊埋的，懊恼的说道。
　　
　　“以后……总是有机会的……”斯内普渐渐的有些气息不稳，只好伸手定住在自己怀里扭动的哈利，可惜……并不成功。
　　
　　哈利偷偷伸出手指有一下没一下的在斯内普的胸膛画着圈圈，勾引意图十分明显。
　　
　　“别闹！”斯内普一把抓上了哈利的手指，某人的手却像泥鳅般画出，接着继续回到原地画着圈圈。
　　
　　“西弗，我想洗澡。”哈利一边慢慢的勾勒着圈圈，一路状似无意的朝着某个点移去，坏心眼的只围绕着那个小点转，一边带着无辜的表情抬起头星星眼的看着斯内普，“这些天我应该都没有洗澡吧，身体黏黏的，不舒服……”
　　
　　“要洗自己去洗，浴室在那边，请便！”斯内普努力的板起脸，表情相当严肃的指着浴室。
　　
　　“不要，没力气！”哈利理直气壮的说道。“好嘛好嘛，西弗，帮我洗！”
　　
　　“……”
　　
　　当然，义正言辞的斯内普最终还是不敌把自己剥光光赖在斯内普怀里蹭啊蹭还不停的打着不知道是真是假的喷嚏的某个小混蛋，所以，两人正在冒着热气的浴室里……肉搏。
　　
　　说是肉搏绝对不为过，斯内普抱着哈利进入浴室，帮哈利放好水后，撸起衣袖正正经经的准备帮哈利洗澡的时候，哈利抓着斯内普的手奋力一扯，斯内普虽然早有防备，但还是踉跄了一步差点被拉进了浴缸里。
　　
　　――喂啊，帮爱人洗澡能正经到哪里去，教授，你个假正经！
　　
　　“既然你有力气了，我想我应该出去了。”斯内普似笑非笑的看着哈利，阴测测的说道。
　　
　　哈利瞬间放下依旧抓着斯内普的手软趴趴的顺着浴缸的边缘滑了下去，装死乱叫道：“我又没力了没力了……刚才把力气用尽了……”
　　
　　“……”
　　
　　当你有一个脸皮比城墙还厚的爱人，要么你狠下心，狠不下心你也只能服软了，而斯内普，真是一个面冷心软的家伙，于是，赖皮哈又得逞了。
　　
　　斯内普一边帮哈利擦着背，一边防备着哈利时不时把水往他身上泼的举动，当然，哈利偷袭的策略还是有效的，没过多久，斯内普就被淋的半湿，薄薄的衣服黏在上半身上，哈利转过身，色眯眯的看着斯内普，坏笑的吹着口哨。
　　
　　斯内普深吸了一口气，慢条斯理的把自己身上的衣服扣子解开，对着笑得像只小狐狸般的哈利狞笑道，“我给过你机会了，别以为你还是病人我就会放过你……”
　　
　　接着，斯内普狠狠的跳进了水里，溅得哈利一脸水花，趁着哈利还在抹掉脸上的水的时候，斯内普狠狠的搂住了哈利的腰身，直接往水里带，让猝不及防的哈利突然失重，只得反射性的抓紧斯内普的手臂，把自己的身体更加紧紧的贴向对方的身体。
　　
　　斯内普狠狠的咬上了哈利的锁骨，接着一路往下一阵狂风暴雨般的啃咬，一个一个牙印密密麻麻的立刻出现了哈利光洁无瑕的肌肤上，斯内普咬住了某个小点，尽情的品尝着嘴里的美味，拉扯、吮吸，斯内普毫不留情的在上面留下自己的记号，直到某个点已经高高肿起，红彤彤的诱人无比，斯内普才慢慢放开，再上面印了一个吻，又转战另外一边。
　　
　　哈利从一开始的窃喜到后来被斯内普粗暴对待的慌张，最后慢慢沉沦在痛与快感的双重刺激下，不可自制的呻.吟，只是双手把斯内普搂得更紧，头努力的扬起不让自己沉进水里，水里的微波一晃一荡的扫过他的头发，让他有些晕眩，但真正让他失神的原因，正是正在他身上印下记号的这个人。
　　
　　他昏迷了四天，斯内普就担心了四天，以至于早上他醒来的时候斯内普仍然觉得在做梦，魔药大师需要一些真实的感觉，而这点，他绝对同意。所以即使斯内普的动作并不温柔，他也甘之如饴。
　　
　　斯内普的吻不知道何时已经移到了哈利的小腹上，流连在肚脐上，逗弄着哈利凹下去的肚脐眼，让哈利的身体颤了颤。这时候斯内普一手托着哈利的后背，不让他沉下去，另一只握向小哈利上下撸动，只是速度和力道都不如之前急切，让哈利更加增添了几分无力感。
　　
　　“唔……西弗，快点……”哈利不满的扭动了一□子，让斯内普停下了在哈利身上啃食的举动，一把把泡的软软的哈利抱起来，分开哈利的双腿，狠狠的撞进自己的怀里，让都已经抬头的小哈利和小斯内普相互碰撞在了一起，借着水的柔软与小哈利快速摩擦，相互拍打，斯内普双手握着哈利柔软的臀瓣不停的揉搓，更加加快了两人之间的互动。
　　
　　……
　　
　　发泄了一次过后，哈利不停的喘着气，热气喷在了斯内普的耳边，挠得斯内普心痒痒的，之前斯内普说不会放过哈利，自然就不会这么简单，斯内普眯着眼睛把哈利从水里抱起，随手勾起在一旁的浴巾扔在哈利的身上。
　　
　　哈利接过毛巾在两人身上胡乱拭擦着，小手隔着毛巾狠狠的在斯内普胸膛的两点上擦过，让斯内普的眼神一暗，伸出舌头舔了舔自己的唇瓣。
　　
　　哈利瞬间口干舌燥，扔掉碍事的浴巾对着斯内普的唇瓣就是一个狼吻，唇舌纠缠间，两人已经来到了床边，斯内普把哈利抛在床上，不顾两人身上依旧滴着水压着哈利狂乱的亲吻，直到两人的气息再次紊乱不已……
　　
　　“等一下。”斯内普忽然放开了哈利低声道，随手拉过被子给哈利盖上，接着从床上跳下，捡起地上的毛巾围在腰间，大步流星的走出卧室外，不到半分钟，斯内普拿着一小瓶魔药再次走进来，一脚把门踢上，接着走到床边。
　　
　　哈利看着连浴巾都掩盖不住的小斯内普，偷笑的喝下增龄剂，暧昧的从斯内普的□和脸上来回移动，斯内普一首扯下了腰间的浴巾，扒开哈利身上盖着的被子，与哈利裸裎相见……
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“咦？”哈利再次归来的时候，遭到了无数的围观与惊呼，“哈利，你没事吧？！”
　　
　　“我能有什么事？”哈利满不在乎的反问道。
　　
　　“可是，你请假了六天……”有人担心的问道。
　　
　　“其实”哈利笑嘻嘻的说道，“我又吃坏肚子了……”
　　
　　此话一出，杀伤力极大……无数人都想起了不堪回首的某次美食大会，于是集体默默遁走。
　　
　　当然，这样的话是骗不到我们的赫敏的，别人遁走，赫敏继续顶上。
　　
　　“说吧，你到底怎么回事？”赫敏也不跟哈利废话，大有不得到满意的答案誓不罢休的气势。
　　
　　“真的没什么，”哈利笑得十分坦荡，安抚道：“小问题，已经解决了。”
　　
　　“真的吗？”赫敏狐疑的看着哈利，再次逼问道。
　　
　　“当然，你看我像有什么事吗？”哈利拍了拍赫敏的肩膀，别有深意的道：“一切都很好，而且很快就会更好。”
　　
　　“什么？”哈利的一番话令赫敏更加茫然不解。
　　
　　“唔，当我没说……”哈利哈哈大笑，明显不想继续下去。“赫敏啊，你也知道我缺了好几天的课……”
　　
　　“所以？”赫敏依旧沉浸在哈利之前的话里，完全没有听明白哈利的意思。
　　
　　“记得一定要把你的笔记借给我看看……”
　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷，又多了两个小萌物：qt6959475、lyuexi2005208，感激两位的地雷，大么一口~

于是，哈哈……这么晚，纯粹是因为11每次码这些都会相当的……慢，好吧，其实是因为太晚开始码了……
明天会快一点的啦~打滚~~~~




119

119、期末 ... 
 
 
　　考试周临近，即使再怎么新恋上尚在蜜运期不停黏糊的情侣都纷纷扎在书堆里跟一大堆课本和笔记奋斗，无一例外。
　　
　　霍格沃茨沉浸在一片紧张复习的气氛中，赫敏更是神经质的把罗恩和哈利盯得死死的，哈利倒是还好，但罗恩却叫苦不迭。
　　
　　对于哈利来说，其实这些考试都是浮云了，不过如果他一个从未来回来、心智至少大现在10岁还能考出一个不及格，那就真是太丢脸了！于是，哈利也在很认真的跟着赫敏的笔记复习，经验告诉他，赫敏的笔记甚至比课本还有用。
　　
　　一分耕耘总是一分收获，考试出来，认真复习的人总是多了几分把握，虽然总是有一两科自我感觉不好或者很糟糕，但总体来说，所有人都松了口气，有人已经开始收拾行装。
　　
　　“我问过阿不思，他说既然我们很快就要去阿尔巴尼亚森林，你就大可不必回你佩妮姨妈那儿了，”斯内普对着正瘫在沙发上休息的哈利说道，“除非你想回去。”
　　
　　“开玩笑，我怎么可能还想回去呢！”哈利没好气的说道，“那我可以回布莱克老宅了？”
　　
　　“哼。”斯内普冷哼道，显然是极不待见这个事实，哈利还未成年，所以还要继续住在他的狗教父那里四年，哼！
　　
　　――所以教授你打算等哈利一毕业就拐回自己那儿同居吗？！
　　
　　“好嘛，我会像去年圣诞节那样天天去找你的！”哈利明显感到了斯内普不悦的情绪，撒娇的安抚道。
　　
　　“你确定你的狗教父能让你出来？”斯内普继续用鼻音哼道。
　　
　　“不是有克利切吗？再不行我就再‘离家出走’好了！”哈利笑眯眯的说道，接着又像想起什么似的歪头看着斯内普，“啊，小天狼星他不知道你家在哪里吧？！”
　　
　　“知道又怎么样？你以为以他那与巨怪不相上下的智商能进得来吗？”斯内普表情相当的不屑。
　　
　　“唔，要不然我们现在就去买我们以前的房子好了，”哈利两眼发光期待的看着斯内普，“说不定现在还比较便宜喔！”
　　
　　“以后再说……”斯内普表面上敷衍道，但心里已经偷偷想着什么时候去看看现在戈德里克山谷的房子现在已经是什么价位，以后再给这个磨人精一个惊喜好了！
　　
　　“好吧，反正也不急……”哈利略微失望的说道，接着就翻身对着沙发背，不再看斯内普。
　　
　　斯内普埋头跟期末试卷奋斗了好一会儿，忽然抬起头看了看在沙发上背对着他的哈利，“哈利，你睡着了吗？”
　　
　　“没有。”沙发那边传来的声音闷闷的，让斯内普在心里偷笑。
　　
　　“我会让阿不思对你的狗教父说，今年暑假你就不回去布莱克老宅了，反正我们可能需要去阿尔巴尼亚森林待一段时间。”
　　
　　――教授，你果然是在吃醋是不是！！！你嫉妒小天狼星可以跟哈利一起住对不对！！梅林教导我们有说要直说啊，不要拐弯抹角的！
　　
　　“知道了。”哈利仍然对着沙发背，无精打采的回道。
　　
　　“还有，你这几天没什么事吧？”斯内普不理闹着脾气的哈利，径自说道，“以前我教你做的消除气味的魔药你还记得吗？暑假我们肯定用得着，你明天就开始帮忙做吧！”
　　
　　“……那个，还是你来做比较有把握吧……”听到斯内普的话，哈利瞬间变成苦瓜脸，“这么重要的准备工作，我还是最好不要插手了……”
　　
　　“明天就开始吧，今天你可以休息！”斯内普似乎充耳不闻哈利的话，继续埋进了试卷堆里。
　　
　　“……”不是吧，这样他的压力很大啊！要是他做的魔药当场出了问题怎么办？会杯具的啊啊啊！
　　
　　――抗议无效，既然你这么闲着生闷气，那就做魔药吧！某只腹黑的魔药大师留。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　等待成绩的日子并没有想象中得那么紧张，大家都抱着反正都考完了，即使求梅林也没有用的心态，还不如求教授们下手不要这么狠，你好我好大家好算了！
　　
　　基于大家的日子都十分的无聊，又在高强度的复习下突然放松下来，没啥事可做的四院头头再次组织起了本学年最后一次会议，当然，没有邀请整天呆在魔药办公室据说自己很忙实则应该是跟蛇王大人腻歪的某勇士。
　　
　　――你们冤枉勇士哈了，他确实是在斯内普的办公室天天苦不堪言的熬煮着斯内普要求的魔药，内牛满面……
　　
　　“同志们啊，首先在这里，我们要先给自己鼓鼓掌！”格兰芬多头头在会议一开始就给大家加油鼓劲，“虽然我们今年会议才刚刚建立，但已成绩斐然啊！我们成功的完成了预言里所说不可能完成的任务，把蛇王大人和勇士成功的撮合到了一起，你们说，这值不值得热烈鼓掌？！”
　　
　　格兰芬多头头这一激情的煽动，瞬间让会议室里充满了各种掌声、笑声和欢呼声，让会议整个气氛开始加温。
　　
　　“还有，据说许多人都走进了热恋期喔，看来单身诅咒确实被破解了，还是蛇王大人和勇士给力啊！”拉文克劳头头笑得很欢乐。
　　
　　会议里的许多高年级都默默低下了头，掩盖红彤彤的脸颊，当然，只有某两人例外，在一片吵杂和众多脸皮薄的同学面前，这两人十分……与众不同――
　　
　　“噢，亲爱的乔，诅咒终于打破了，以后我们可以好好的在一起了……”乔治深情款款的握着弗雷德的手，含情脉脉的说道。
　　
　　“噢，亲爱的乔，我们以后一定能一生一世的，只要我们的妈妈不反对，我爱你……”弗雷德自然不甘示弱，立刻七情上脸，要多肉麻有多肉麻。
　　
　　反正他们演得又不是自己，怎么肉麻也对对方丢脸……
　　
　　“我也爱你……”乔治柔情蜜意的说道。
　　
　　“呕――”在两位如此情深似海的告白中，引起大面积范围的呕吐声，有人甚至忍不住吼道：“你们两个够了喔！害我们鸡皮疙瘩都掉了一地。”
　　
　　“你说妈妈会同意吗？”乔治脸色七分甜蜜又带着三分担忧的继续说道。
　　
　　“当然不会，”有人吐槽道，“你们两个可是双胞胎！”
　　
　　“噢，亲爱的弗雷，兄弟禁恋，这是多么的惊世骇俗啊！妈妈会把我们扫地出门的！”弗雷德握着乔治的手抚在自己脸上。
　　
　　“没事，亲爱的乔，师生恋大家都能接受了，兄弟恋肯定也轻而易举。”乔治轻声安抚道。
　　
　　“……噗！”大家吐槽后继无力，只能默默围观。
　　
　　“好了，你们两个，我们今天还有一个重要的议题，”赫奇帕奇头头说道，“我们这个四院信息交流会议最重要的历史任务已经完成，但我们四个仍然希望这个会议能继续下去，这样能够保证日后四院更加团结。”
　　
　　――八卦更加畅通！
　　
　　“今年我们将要毕业了，所以这接力棒就交给你们了！”斯莱特林头头以前所未有的激动态度说道，当然也只是比优雅多了几分激动。
　　
　　“大家，没问题吧？”拉文克劳头头扶了扶眼镜，大声说道。“这传统就由我们一直保持下去吧！”
　　
　　而经过这一份的鼓励和煽动，会议里的其他人自然再次热情高涨。
　　
　　但无论如何，霍格沃茨从此多了一个名为四院交流会议的组织，虽然此会议由八卦起家，但日后的霍格沃茨学生无一不以加入此会议为荣。
　　
　　而历史的真相总是湮没在了洪流中，许多许多年后，霍格沃茨的学生一进校仍然会被告知着这个会议曾经完成了一个不可能完成的任务……
　　
　　――于是，蛇王大人和勇士大人居功至伟，功德无量啊！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　学期末的最后一天，期末考试的成绩已经出来了，自然是有人欢喜有人愁。对于哈利来说，这点毫无压力，真正的压力源是来自于小天狼星，因为小天狼星已经从邓布利多那儿知道了哈利暑假都不能回老宅的消息，所以即使还是各种忙但还是天天拿信轰炸哈利和邓布利多表示抗议。
　　
　　在邓布利多斩钉截铁的铁腕态度还有斯内普再次私下威胁，让小天狼星最终也不得不放弃继续写信，反正还是有他的亲亲卢平给予他安慰的。
　　
　　而且卢平也向邓布利多辞职以便多陪陪自家大狗，这似乎从另外一个侧面再一次印证了黑魔法防御术教席的诅咒，更使邓布利多激起了要赶紧灭掉罪魁祸首的雄心，在这样下去年年居高不下的薪水也留不住人了。
　　
　　不过卢平向邓布利多辞职的原因不是因为他的狼人身份又一次被捅破，而是小天狼星太忙了，所以卢平要回去帮忙。卢平辞职的时候表情还相当的愧疚，但……还是爱人比较重要，邓布利多……懂的。
　　
　　卢平辞职，小天狼星自然也‘辞职’了，反正他留在那儿也没有用，干脆眼不见为净，催眠一下自己其实那根本不是事实，说不定还比较顺心。
　　
　　――自暴自弃的大脚板，已经无颜面对尖头叉子了……
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　假期的开始，也就意味着……真正的最后战斗开始了，而过后的甜蜜的生活正在等待着众人开启。
　　
　　 

作者有话要说：这个，应该是正文的倒数第二章吧~~~~哇哈哈哈
嗷嗷~~~舍不得哟~




120

120、幸福的开始（正文完结） ... 
 
 
　　由于暑假不回布莱克老宅那儿，哈利自然也没有去坐霍格沃茨特快，当然这不能瞒着赫敏和罗恩，于是哈利只能搪塞他需要留在斯内普身边养病，看着罗恩和赫敏明显不信还带着六分暧昧的目光，哈利只能尴尬的一笑了之。
　　
　　毕竟他们怎么瞎想，也总比告诉他们邓布利多、斯内普和他将要去干掉伏地魔，即使，现在的伏地魔还是如此这般虚弱。
　　
　　送走了好友，哈利和斯内普仍然待在霍格沃茨，包括斯内普准备魔药，还有与邓布利多订立各种详尽计划ABC，哈利则负责吩咐家养小精灵给他们准备物资。
　　
　　当他们有了详尽的计划和一切准备就绪后，三人商议好好休息两天，两天后才一起出发到阿尔巴尼亚森林。
　　
　　休假的第一天，斯内普罕见的拉着哈利说要出门，当哈利正在纳闷的时候，斯内普把他带到了霍格莫德，于是，哈利更加纳闷了，当斯内普拉着他到霍格莫德并不是为了喝茶吃饭或者逛街而是走到了一个没人墙角边的时候，哈利彻底无语了，至于吗？！
　　
　　“抱着我……”斯内普低声说道。
　　
　　这……不好吧，虽然这是没人的角落，但是大庭广众要他投怀送抱，啊啊啊，他们两个还没有做任何伪装啊啊啊！！！！！！
　　
　　――你想太多了吧，骞。
　　
　　虽然哈利大脑在“挣扎”，但身体却不自觉的跟着斯内普的话来做，乖乖的投入斯内普的怀抱，甚至还自动自发的把脑袋埋在了斯内普的胸膛上，而下一秒，他忽然感到一阵扭曲――
　　
　　天旋地转过后，哈利才感到自己脚踏实地，但晕眩未过，让他觉得自己的脚步浮浮。
　　
　　“呕――”哈利放开斯内普对着地面一阵干呕。
　　
　　当哈利终于觉得自己缓了过来的时候，才有空抬头看斯内普到底带着他到了什么地方，“咦？”哈利诧异的看着周围熟悉的一切。
　　
　　这、这里……不是戈德里克山谷吗？斯内普带他来这里干什么？莫非、莫非……哈利感觉自己身体在颤抖，有什么正要冲出体内。
　　
　　忽然，斯内普牵上了他的手，把他朝着一个他一辈子都不会忘记的方向走去。
　　
　　“西、西弗……”哈利连声音都带着颤音，一步步的跟着斯内普走向他们上辈子两个人的家的方向。
　　
　　“什么？”斯内普没有回头，只是嘴角带着一抹温柔的笑意。
　　
　　“我、我……”哈利忽然觉得自己连话都说不出来，有什么正要从眼睛里夺眶而出、
　　
　　哈利一路上都没有再说话，而是任由斯内普带着他，直到他们真的站在了那栋曾经或者已经属于他们两个的房子门前。
　　
　　“欢迎回家！”斯内普停下了脚步，笑着对哈利张开了怀抱。
　　
　　哈利冲进斯内普的怀里，再一次把头埋在了斯内普宽阔的胸膛前，任由自己无法忍住的眼泪浸湿了斯内普的衣服。
　　
　　“不进去看看吗？”斯内普的声音由胸腔中发出，颤动了哈利埋首在他胸前的脸。
　　
　　“哈？”哈利呆呆的抬起头，斯内普不是应该只把这里买下来了吗？难道……
　　
　　斯内普不说话，直接带着哈利往里面走，进了大门后，哈利的嘴巴就没合拢过。
　　
　　这、这不是……这不是他们以前的家的摆设吗？斯内普到底是什么时候做了这一切？！为什么他都不知道。
　　
　　“笨蛋，”斯内普带着笑意低声说道，伸出手扶了扶哈利的下巴，帮着哈利把嘴巴合拢，“当心狐媚子跑进去了。”
　　
　　哈利依然呆呆的看着周围，只能说过大的惊喜和震惊让他压根无法消化这个事实，连声音都无法发出。
　　
　　斯内普摸了摸哈利凌乱的黑发，接着再次把哈利带了上楼，打开主人房的门――
　　
　　OH MY MERLIN！！！！！真的跟以前一模一样！！！！！
　　
　　这、这实在是……太幸福了，幸福到他觉得这是在做梦！好吧，即使在做梦，他可以向梅林申请不要这么快醒吗？！
　　
　　斯内普带着哈利一步一步的走向床边坐下，轻声说道：“怎么样？还满意这一切吗？！”
　　
　　――教授，你这、这是在不怀好意啊啊啊！
　　
　　哈利瞪着斯内普，看着斯内普促狭的笑意，忽然――
　　
　　狠狠地把斯内普扑倒了！对准斯内普的脸就胡乱啄了个遍，自然也把口水涂了斯内普一脸。
　　
　　既然无法用话语表达，那就用行动表达吧，更直接，更爽快。
　　
　　哈利趴在斯内普身上啄吻着那张有着冷硬线条现在却无比柔和的脸，眼泪忽然一滴一滴就混着自己的吻一起掉落到了斯内普的脸上。
　　
　　斯内普从来没有觉得喜悦的泪水也是如此的滚烫，随着脸上的水珠慢慢的滑落，灼热的感觉从脸上蔓延开来。斯内普忽然握着哈利的双肩，翻身把哈利压在了身下，狠狠吻住了哈利的小嘴，伸出舌尖撬开了那柔软的唇瓣，长驱直入与哈利的小舌纠缠在了一起。
　　
　　所谓幸福，也只是如此而已。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　第二天傍晚，斯内普和哈利回到了学校与邓布利多共进晚餐，并且再次确认了三人的计划。
　　
　　美美的睡了一觉，第三天一早，三人出发至阿尔巴尼亚森林的外围不远的地方，并且扎了营，按照他们的计划，三人都喝了消除气味的药水，鉴于伏地魔附身在蛇的上面，身边还有一条宠物蛇纳吉尼，所以三人的计划是先找出两条蛇的落脚点或者说是窝。
　　
　　但这并不容易，偌大个森林动物何止上千，要找出两条蛇需要点特殊的手段，于是三人在扎营后的第一天隐了自己的身形走进了森林里，根据蛇的特性，三人寻找着或许会出来捕食的蛇，两天无功而返后，三人终于寻找到了纳吉尼的行踪。
　　
　　果然，寻找食物的都是纳吉尼，然后这条大蛇就叼着寻找到的食物往深林深处游走而去，由于她的速度实在是太快，三人跟了一会儿就跟丢了，于是只得回营等待下一次的时机。
　　
　　而斯内普则拿出了之前特制的魔药，洒在一些小动物的身上，这种魔药虽然本身没有味道，但是只要纳吉尼和伏地魔把食物吃下去蛇身上就会有一种特殊的味道――类似于一种蛇的强烈的催.情气味――吸引别的蛇类蜂拥而至……求交.配，所以，到时候他们只要跟着其他蛇类就能找到他们要找的目标。
　　
　　――好吧，教授你真够损的，居然引别的蛇去……哔――他们，噢，真是有够倒霉催的！真是梅林要你们亡……还是会让你们先疯狂一次的。
　　
　　而这一天他们并没有等多久，因为当斯内普洒了魔药第二天，他们就在森林边缘看到一条又一条蛇冲进了森林深处，三人隐去了身形骑着扫把跟着蛇们的方向顺利找到了伏地魔的老巢，不看还好，一看不得了，哈利差点笑得跌落下来飞天扫把，连斯内普的嘴角都止不住往上扬，不停抽动的嘴角让他的表情显得特别的古怪，而最沉稳邓布利多也忍俊不禁――
　　
　　下方的形势十分的危机，纳吉尼不停的甩动着尾巴和用凶狠的表情恐吓着其他的蛇类，保护着另外一条虚弱的伏地魔蛇，只见伏地魔舍只能把自己缠的紧紧的，似乎也在寻找机会逃脱，而外围围着一圈又一圈的各种蛇类，还有蛇不停地试图突破纳吉尼的防线朝着两条蛇一起冲去。
　　
　　双方就这样对峙的，而其他蛇似乎也在伺机寻找机会，嘶嘶，这气味完全引发了他们的欲.火，不管公还是母，反正上了再说！嘶嘶嘶！
　　
　　“我们再不上，伏地魔可能就要被强迫交.配了……”哈利虽然这么说道，但是眼里的笑意却完全出卖了他想继续这样看戏的龌龊想法。
　　
　　“……我们下去吧。”在斯内普保持沉默的情况下，邓布利多对着其余两人说道。
　　
　　三人在离着蛇群不远的地方降落，斯内普掏出一瓶魔药往蛇群的方向抛去，当然正在被情.欲冲昏头的蛇群、正在严防厮守保护自家主人贞.操的纳吉尼还有某条虚弱蛇完全没有发现危险正朝着他们而来，就当他们都发现天空中出现一个快速飞来的身影的时候，邓布利多看准时机对着魔药瓶子就是一个四分五裂，随着瓶子的爆裂而四散的魔药瞬间滴落在了蛇群的上面，以伏地魔和纳吉尼尤甚。
　　
　　外围的外围的蛇类立刻纷纷暴走，而来不及逃跑的蛇类只能与纳吉尼和伏地魔蛇一并昏迷在了原地。
　　
　　――果然有够倒霉催的……它们不就是发个情吗？嘶嘶嘶！
　　
　　当代最伟大的魔药大师特制的强效昏迷魔药果然名不虚传，不到一分钟，地上无一条还能动的蛇……
　　
　　斯内普还不放心，在和其余两人走过去后在伏地魔和纳吉尼身上撒上了硫磺，以防别的蛇再被两蛇身上的气味再次引来。
　　
　　接下来的事情就简单了，天下从来就是弱肉强食，更何况两蛇都已经被迷晕了，只见哈利毫不犹豫的拿出魔杖就对着伏地魔阿瓦达，而斯内普则是直接给了上辈子狠狠咬了他一口的纳吉尼一剑――
　　
　　一切尘归尘，土归土，从此魔法界再也没有恐怖的YOU KNOW WHO，再也没有伏地魔。
　　
　　事情就这么完结了吗？嗯，是的。
　　
　　如果不算上魔药大师狠狠的把纳吉尼当做魔药材料拖回去切切切又割割割的话。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　故事到了这里，是时候告一段落，而故事真的完结了吗？
　　
　　当然没有，黑魔王的时代就此终结，而新的甜蜜时代终于来临！
　　
　　―☆―☆―☆―THE END―☆―☆―☆―
　　
　　 

作者有话要说：尼玛我终于完结了！！！！！！！！！！我正文终于完结了！！！！！！！！！！！！！
11无法用其他的言语表达我现在的心情，但同志们，还有番外哟，不要忘记了！！！哇哈哈哈！！！！

首先要在这里感激所有一路陪着我走来的读者，还有给我评和鼓励的所有人！我爱你们！！！！

合照留影撒花给分一个都不能少，霸王了我这么久最后一章还不露面，就太打击人了！听到没有！不要以为11好欺负！！！！！！！！！！小心我不写番外哟，哼哼q(s^t)r（某个抱怨你们一直霸王却在第二天就想着两更甚至第三天还三更第四天又两更的人不留评不撒花……你们都伤不起啊啊啊！！有木有！！！）


anyway，正文完结了！-0- 喜感和甜蜜有木有~请相信我会继续努力的，我的坑品很好哦~
所以~球包养哇～戳一下，进去收藏了吧 TAT

