
NO.1



　　卢修斯.马尔福醒来的时候头部还残留着撞击之后的闷痛，心底止不住的凉意一阵接着一阵，摄魂怪果然都是怪物！卢修斯.马尔福脸上带着毫不掩饰的厌恶，自从他被关进阿兹卡班，那些怪物就没有一天不想偷袭自己，这很明显是有人授意的，可惜自己现在身在阿兹卡班，信息传不出去，就是传的出去自己也不能让小龙帮忙，他已经进了阿兹卡班，要是小龙因为担心他而做出什么事情就真的麻烦了。
　　
　　“拉斐尔，你醒了吗？”突然耳边传来轻声的问话声，随着声响一只属于人类的温热的手按在了他的额头上。
　　
　　卢修斯.马尔福一惊，下意识地想要闪躲，只是这手的主人来得快去得也快，在卢修斯.马尔福闪躲之前手就收了回去，该死的！这里实在是太黑了！
　　
　　卢修斯.马尔福心里不住的咒骂，阿兹卡班修筑的地方常年不见阳光，即使是白天也没有一丝的光线可以照进阴暗的牢房，以至于现在卢修斯.马尔福根本就看不见眼前的人，除了警惕倒也没有做多余的事情，他能感觉到面前的人没有恶意。正当卢修斯.马尔福准备开口问眼前的人到底是谁的时候，才一张嘴，卢修斯.马尔福就变了脸色。
　　
　　卢修斯.马尔福张开嘴，没有一丝的声音发出，即使他想要说话徒劳半天却发现自己根本就没有办法说出一个字，冷汗从卢修斯.马尔福的额头冒出，颤抖着右手伸向自己的喉咙，怎么发不出声音？他怎么一个字也说不出来？
　　
　　“拉斐尔，你从昨晚就开始发烧，到了今天早上才稍微退了些热意，这么早就起来对你身体不好，还是再睡一会儿吧！”说话的人声音很轻柔，带着轻易可以察觉的暖意，这时卢修斯.马尔福才注意到开始说话的人是一个男人，而且是一个很关心自己的男人，只是他叫出来的名字却让卢修斯.马尔福心里一凉，他想到了一种可能，他本来就已经觉得不对劲了，照理说他先前是被摄魂怪吻了，应该已经死了才对，现在不止醒过来还发现不知道为什么说不出来话，卢修斯.马尔福摸遍自己的全身，他怀疑现在自己的身体是否还是自己的，卢修斯.马尔福很熟悉自己的身体，不是因为他曾经摸过，而是他的浴室有一面聒噪的镜子每天都要在他洗澡的时候把他的三围报一遍，久而久之他也就记住了，在摸了自己一遍之后，再拉过自己的头发闻了闻，卢修斯.马尔福松了一口气，这还是自己的身体。
　　
　　那这个人又为什么叫自己什么、拉斐尔？卢修斯.马尔福决定按兵不动，看看自己身前的男人是怎么回事。
　　
　　“呵呵…我都忘记了，拉斐尔不会说话，自是回答不了。”说话之人好像是才想起此刻躺在地上之人身体的残疾，便也不再多说直接压住卢修斯.马尔福的身体，把他重新按回‘床铺’躺着，整个人也是顺势躺了下来。
　　
　　卢修斯.马尔福身体一僵，他并不习惯被人近身，但是现在情况不明，他也不敢轻举妄动，只好顺着男人施加的力道躺回了‘床铺’，卢修斯.马尔福可以感觉到四周的潮湿，阿兹卡班本就建造在孤岛之上，四面都是大海，潮湿些很正常，但是身下除了潮湿并没有感觉什么不适，在他的身下铺着厚厚的布料，感觉上有些像是被子，只是不是很柔软，睡起来有些咯人。
　　
　　卢修斯.马尔福从到阿兹卡班就没有习惯过，这里的住宿条件实在是太差了，而且他还得防备时不时出现的摄魂怪，那些怪物总是在接近晚上的时候出现觅食，这些关在阿兹卡班中的囚徒就像是为他们准备的餐点一般，这种像是被圈养着的牲畜生活让卢修斯.马尔福万分难以适应。
　　
　　“拉斐尔，你在想些什么呢？我好想知道你此刻想着什么，阿兹卡班的生活实在是无聊到了令人发指的地步，当然！要是那些怪物想起，来我的单间就有意思多了。”男人几乎是贴在卢修斯.马尔福的耳边轻声说道，话语中带着一丝笑意和难以忽视的杀意。
　　
　　卢修斯.马尔福微微向着里面移动了一下，眉头轻轻皱起，这个男人是怎么回事？拉斐尔！拉斐尔！他不叫什么该死的拉斐尔！
　　
　　两人挨得很近，男人当然感觉到了卢修斯.马尔福的动作，感觉到有意思的男人更加向着卢修斯.马尔福的方向贴近，甚至到了后面双手直接环住卢修斯.马尔福的腰部，整张脸也窝在了卢修斯.马尔福的颈间，温热的呼吸喷在敏感的皮肤上，卢修斯.马尔福眉头直接皱的死紧，他觉得有些不对劲…
　　
　　“果然还是抱着拉斐尔才能睡得着，这几天真是累死了…”打了个小小的哈欠，男人的声音染上了疲惫，他牢牢禁锢住卢修斯.马尔福因为不自在开始挣扎的身体，低沉的声音在卢修斯.马尔福耳边响起，“拉斐尔，我有些累了，不要闹！再好好睡一觉，当你一觉醒来烧就应该退了。”
　　
　　卢修斯.马尔福其实在醒来的时候就感觉到自己身体温度有些过高，不仅如此他的头也不时有眩晕的感觉，因为情况难以掌握，他的精神一直可以说是高度紧绷，早就有些坚持不下去了，现在男人抱着他，他的整个身体根本就难以动弹，一部分原因是男人的力气很大，另一部分原因则归咎于发烧的人本来身体就使不上劲，发现根本挣不开男人禁锢的卢修斯.马尔福只好不再挣扎，这一静下来伴随着身边规律的呼吸声，他的眼睛也渐渐疲惫起来，虽然知道在这样一个陌生的环境中轻易在陌生人的怀里熟睡不是一个明智的选择，但是再铁打的精神在经历了这些事情之后也到达了极限，所以最后在卢修斯.马尔福自己也没有注意的时候他也沉沉睡去。
　　
　　感觉到怀里一直紧绷的身体稍微有些放松之后，布雷斯.扎比尼缓缓睁开眼睛，唇间勾出一个完美的弧度，怀中抱着人的感觉是如此之好，自从进入阿兹卡班他就没想过能够再次怀里抱着人入睡，这对于一向花名在外每天都是抱着柔软身体入睡的他来说实在是一种折磨，他是不在乎是不是一辈子都待在阿兹卡班，他已经很久没有这么高的睡眠质量了，自从这个不能说话的人被遗弃在‘进食区’被他捡回来后，他的睡眠质量得到了很好的保证，这个人虽然看不清楚是什么长相，但是他有一副很适合环抱着睡觉的身体，布雷斯.扎比尼为此心情很好地为他取了个名字，拉斐尔，这是为他带来优质睡眠的天使。
　　
　　再次醒来卢修斯.马尔福感觉到有人在拉扯自己的头发，要是换了以前怕是早就一个阿瓦达送过去了，要知道马尔福家族中的人对于自己的头发那是比什么都看重，其中最为严重的就是卢修斯.马尔福，为了保养他的头发他花费的功夫怕是比他的脸还要多。
　　
　　只是当知道是谁在拉扯他的头发时和突然想起并不在身边的蛇杖时他还是决定忍下来。他的蛇杖本来是会被魔法部折断的，只是碍于自己是一个马尔福再加上现在掌权的是小龙，这蛇杖才保留下来只是被收回了马尔福庄园，自己的无杖魔法还是可以，但是现在自己必须得掌握的可就不仅仅是无杖魔法，他现在不能说话！想想他就觉得眼前一片黑暗，这意味着他不只得无杖还得无声，但是无杖无声咒并不是那么好掌握的，就他目前知道的好像只有邓布利多那个老狐狸和黑魔王可以使用，可想而知想要掌握无杖无声咒是多么的艰难。
　　
　　“拉斐尔，你的头发真美，还很香，摸起来的手感真好。”布雷斯.扎比尼对于手中抓着的头发赞不绝口，手里的触感实在是太美好，他有一种自己摸到的不是头发而是丝绸的感觉，而且他还闻到了手里头发上传来的香味，那是一种不是很甜带着清新的薄荷的味道，反正很好闻就对了。
　　
　　卢修斯.马尔福撑起疲软的身体，发烧后身体疲软很正常，但是他不习惯别人在他的上方看他，这会让他有一种他正处于弱势的感觉，任何一个马尔福都不会让自己处于弱势。
　　
　　“拉斐尔，你的身体还没有好，想不想吃些粥？现在你应该不能吃太多的荤腥。”布雷斯.扎比尼扶起卢修斯.马尔福的身体，让他可以坐起来，然后轻声问道。
　　
　　粥？阿兹卡班什么时候居然供应这种温性的食物了？卢修斯.马尔福有些疑惑，这阿兹卡班关押着的都是犯有重罪的囚徒，自然伙食不会很好，摄魂怪的食物就是他们这些囚徒，自然不会需要那些人类的食物，而平时阿兹卡班的食物都是外面的人通过隐秘的传送阵传送过来的，食物虽然不是很好，但是至少可以吃，粥这样东西却是从来没有在这里见过的。
　　
　　“拉斐尔，你等等！我一会儿就回来。”布雷斯.扎比尼不想让怀里的人死去，他一个人在这里实在是太孤单了，好不容易捡到一个称心如意的抱枕，要是一不小心死了，他就真的不知道到哪里去找更合适的抱枕了。
　　
　　卢修斯.马尔福也想知道这个总给他神秘感的男人是不是真的可以找到粥，便也没有阻止男人的动作，卢修斯.马尔福独自一人在这间有些空旷的囚室里等了许久，然后他听到了男人的声音，只是随着男人的归来一股血腥味也在空气中飘散。
　　
　　卢修斯.马尔福慢慢皱起了眉…
　　





NO.2



　　卢修斯.马尔福不只听到了男人的声音，还闻到了从男人身上传来的血腥味，这让他皱起了眉，怎么有这么浓的血腥味？
　　
　　卢修斯.马尔福伸出手一把抓住了男人的衣服下摆，这下血腥味更加刺鼻了，这让卢修斯.马尔福不禁有些诧异，到底这个男人是去了一个什么地方才拿回那所谓的粥。
　　
　　布雷斯.扎比尼乍然间被卢修斯.马尔福拉住，有些惊诧地望向了卢修斯.马尔福的位置，拉斐尔不是不喜欢别人的触碰吗？他可是记得清清楚楚在自己抚摸拉斐尔头发时他的整个身体都紧绷了，感觉的出来拉斐尔以前应该是一个贵族还是一个很注重这些的贵族，就是不知道怎么会出现在阿兹卡班而且就练声音也被剥夺了，这是代表他的家族已经放弃他了吗？
　　
　　“我的拉斐尔这是在担心我吗？放心！我身上沾惹的血迹都是阿兹卡班的那些住客的，毕竟阿兹卡班关押的不仅仅有食死徒还有很多穷凶极恶的罪犯不是吗？他们别的爱好没有就是喜欢惹事，我好不容易拿到这粥给拉斐尔吃，怎么可能被那些杂碎弄脏了呢。”布雷斯.扎比尼声音很柔和，在说到阿兹卡班的其他人时语气是透着淡漠和些许残忍的，他讨厌那些一点儿也不好闻的杂碎，所以在那些杂碎嚎叫的时候他也没有客气地直接杀了他们。
　　
　　男人的语气虽然一如第一次见到的温柔，但是卢修斯.马尔福却是感觉到了男人在提到那些阿兹卡班的犯人时的不耐烦甚至是毫不掩饰的杀意，真是一个一点儿也不能小看的男人，现在卢修斯.马尔福甚至怀疑这个一直对自己莫名其妙的好的男人是不是也是一个食死徒出身，那种视生命如无物的态度真像曾经的自己。
　　
　　莫名就有些心烦，卢修斯.马尔福不喜欢在另一个人身上看到自己的特质，这时候看到简直就是讽刺，曾经的自己因为自己错误的站队导致马尔福家族差点儿灭族，不过早先那位大人可不是那样的，这让卢修斯.马尔福真的是百思不得其解，为什么只是几年的功夫，那位大人就像是完全变了一个人呢？这其中究竟出了什么错？
　　
　　卢修斯.马尔福一直在想着自己的事情，所以直到泛着温热的液体触碰到自己的嘴唇时才反应过来，“拉斐尔，再不喝粥，这粥可就要冷了哦！”
　　
　　男人温和的声音就在耳边，低沉声音让卢修斯.马尔福不怎么自在地移动了一□体，但是几乎是在他移动之前他的所有行动就被男人制止了，卢修斯.马尔福真是恨死了现在身体羸弱的情况，他被男人强制围在怀抱中，嘴唇触到的温度自是那该死的粥，这个男人以为自己是女人吗？还怀里抱着喂食！
　　
　　这种状态时以前卢修斯.马尔福对那些是自己的床伴的女人做过的事情，现在居然自己也体验了一把，除了黑线卢修斯.马尔福总有一种报应的感觉。
　　
　　但是没有东西吃酒等于永远是这样软趴趴的身体，不便的行动方式，一向很是识时务的卢修斯.马尔福认为还是吃些东西比较好，起码只有这样才能以后身体好起来，找到和小龙联系的方式，他不可能一辈子待在这里，阿兹卡班虽说不容易出去，但是并不是不可能，更何况他是要正大光明地出去，证据都放在书房，现在就只是差一个契机被小龙发现，进而就可以送去魔法审判厅，证明他是‘无辜’的，只是他被人控制才跟着伏地魔攻击霍格沃茨，他可是在很久以前就已经就不是食死徒了，这一点可以从他的手臂上看出，毕竟他的手臂光洁一片是绝对没有那个丑陋的食死徒标志的，其实那个标志在抓来之前也是有的，进了阿兹卡班一段时间就消了，当时魔法审判厅自己打通了关系，没有当众检查自己的手臂，那个时候还在，现在不在了正好可以用作证据。
　　
　　在失手被擒的一瞬间，卢修斯.马尔福就知道书房的证据可以使用了，一份证明他绝对不是食死徒的证明，出自已故的前霍格沃茨校长阿不思.邓布利多亲手书写，上面还有西弗勒斯.斯内普的证明，这也是当年自己和邓布利多做交易留下的，就是防着以后伏地魔东山再起自己出事准备的，现在一切都准备充分，自己的左臂也没有在公众面前出现，是没有人看过自己的左臂的，也无从查起，只要到时他将自己的手臂亮出，也算是证明了自己的清白，而且也可以将证词含糊，相信小龙也会配合说自己那几天是有一些‘不正常’的行为，到时就是自己翻案之时。
　　
　　其实在很久以前，伏地魔刚失败之时，卢修斯.马尔福因为避嫌一直没怎么出现在魔法界，并不是待在庄园中，而是跟着西弗勒斯.斯内普一起去了许多的地方调制灵魂药剂的加强魔药和解毒魔药，这还是西弗勒斯发现的，可以使用这两样魔药消去食死徒标志，只要坚持服用一段时间标记就会消退，只是需要一个相当长的时间，自己花了十几年的时间，而西弗勒斯…
　　
　　卢修斯.马尔福不知道现在西弗勒斯怎么样了，西弗勒斯是他学生时代就承认的唯一好友，虽然性格实在是过于阴沉了些，但是西弗勒斯绝对是一个称职的朋友，只是为了一个格兰芬多的莉莉就把自己弄成那样，真是不值得！不过这也算是体现了普林斯家族的传统不是吗？一辈子只爱一人虽然他一直认为那种感情绝对不是爱，只是执念罢了，毕竟那朵百合花是他怎么努力也得不到的不是吗？
　　
　　“拉斐尔…拉斐尔？呵呵…再不回答我就要吻你了哦？”再次发现自己晃神的卢修斯.马尔福只听到了男人后面的话，于是戒备地望向了男人。
　　
　　布雷斯.扎比尼是真的很好奇现在拉斐尔是什么表情，不过想也知道一定是戒备着自己的行动的，通过一段时间的相处，布雷斯.扎比尼也发现了拉斐尔的性格，虽然不会说话，但是对外界很是戒备，对食物也很挑剔，这从他刚才吃粥时的反应就可以知道一二，布雷斯.扎比尼是真的对拉斐尔的身世起了兴趣，莫不是拉斐尔以前还是个贵族？那他是怎么被关进阿兹卡班的？难道是因为身份的原因？食死徒？
　　
　　布雷斯.扎比尼可是知道这段时间阿兹卡班抓了不少的食死徒，指不定自己救下的就是一个食死徒，只是想想又觉得不可能，食死徒一般抓住都是直接关押两天意思意思就送去被摄魂怪亲吻的，没有一个活过三天的，可是从他捡到拉斐尔就已经有五天了，阿兹卡班没有一点儿骚乱的意思，要知道现在对食死徒可是不比原先还会所谓的人道主义关着养着，因为伏地魔的倒台再加上民众对伏地魔的恐惧，魔法部现在是抓了一个食死徒就直接弄死，没有一个例外。
　　
　　不得不说这次布雷斯.扎比尼想错了，这在他怀里任他‘调/戏’的恰好就是一个食死徒，还是食死徒的中坚，只是因为势力实在是不是那些没有依靠的食死徒可以相比的所以才留下了性命，只等东山再起的机会了。
　　
　　“呵呵呵…拉斐尔，你真是可爱！放心！我就是再饥不择食也不会动你的，毕竟拉斐尔可是我亲爱的抱枕，比那些床伴可高级多了。”布雷斯.扎比尼的手轻佻地划过卢修斯.马尔福的头发，眼睛都笑得眯在了一起，嗯！他喜欢拉斐尔的头发触感。
　　
　　高级抱枕！你才高级抱枕！深深觉得自己遇见了一个怪胎的卢修斯.马尔福悲愤了，在这个古怪的男人眼中原来他只是一个抱枕级别的，而且床伴对于这个男人居然连抱枕都比不上，卢修斯.马尔福都不知道该有些什么表情了，是为自己比床伴高级高兴还是沦落到抱枕级别而悲愤？
　　
　　无法用言语表达自己的愤怒的卢修斯.马尔福深深的怀恋自己那个把说话上升到一门武器的好友，他真是恨不得西弗勒斯立马出现然后用他的犀利语言说死这个不要脸的男人！
　　
　　生活即使再难过都还是得过，即使你是在阿兹卡班！卢修斯.马尔福开始觉得日子有些过于好过了，这个男人也不知道是犯了什么？上面对他的管辖不至于过紧但是绝对也不会过松，男人一个人住在单间牢房，平时还可以出去放风，他甚至是第一次知道在阿兹卡班居然也是配备了家养小精灵的，还有厨房！只是以前那些来到阿兹卡班的犯人一般都忙着发疯了，根本就没有想过改善自己的伙食之类的，也只有这个像是把阿兹卡班当作旅游胜地的男人才会一天没有事情就往厨房跑，为此那只家养小精灵甚至还激动地不停碰撞厨房的墙壁，真是不知道它是怎么在那么黑暗的环境中烹调食物的…
　　
　　反正因为身体的原因卢修斯.马尔福是狠狠享受了许久的粥，虽然每天换着花样，味道也不一样，但是卢修斯.马尔福每天吃的从本质上依然是粥！他发誓他真的吃粥吃到要吐了！
　　





NO.3



　　扎比尼夫人是一个很有魅力的女人，非常的、有魅力，以至于扎比尼夫人才丧夫一段时间又传出要结婚的消失，这次结婚的对象比扎比尼伯爵在勋爵的位置上要稍微低上了那么一点点，但是这并不妨碍外界知道男人是一个拥有多大事业的存在，魔法界的最大飞天扫帚制作商，他可以说是垄断了整个魔法界的飞天扫帚制作行业，可想而知在魁地奇如此盛行的今天直接作用于魁地奇运动员的飞天扫帚是多么的赚钱，也可想而知这位魔法界的商业巨擘是拥有多么雄厚的家底。
　　
　　用区区一个很有钱也难以形容那个幸运的成为了扎比尼夫人新的丈夫的富裕，只是扎比尼夫人为什么叫做扎比尼夫人，则是因为扎比尼夫人的丈夫，温莱特.扎比尼伯爵，他是一位很严肃的典型斯莱特林的贵族，他对什么都是吹毛求疵，所以很多人都是很熟识温莱特.扎比尼的，连带着扎比尼夫人的艳名。
　　
　　扎比尼夫人本也只是一个小家族的庶出之女，家族也不是很重视，只是两人的相见稍微世俗了一些，扎比尼长得很好，或者说是相当的好！所以在贵族间她是少不了的陪衬，在一次的社交舞会上扎比尼夫人和温莱特.扎比尼伯爵第一次见面，双方的印象还是很好，所以本就对身份不是很看重的温莱特.扎比尼很轻松就娶到了这位庶出的小贵族之女，扎比尼家族发展到现在也不说是很大的一个家族，但是绝对也不小，只是没有那么久远的历史，也没有那么多的祖先，所以也就没有人可以阻碍到温莱特.扎比尼娶扎比尼夫人。
　　
　　结婚之后扎比尼夫人这个称号基本上就是魔法界上层社交圈称呼扎比尼夫人的称号，甚至有些人已经不在乎扎比尼夫人以前的名字，现在所有的人都是称呼她为扎比尼夫人，两个人结婚都没有料到一件事，那就是扎比尼夫人母亲的身份，那可是以为拉丁裔的美人，所以虽然扎比尼夫人的母亲嫁给了扎比尼夫人的父亲，以为纯正的白人小贵族，两个人生下的也是白人扎比尼夫人，只是轮到两个都是白人的扎比尼夫人和温莱特.扎比尼生下的孩子却是一个拉丁裔特征明显的男孩儿，从出生就不是白白嫩嫩的皮肤而是带着点儿微黑的肤色，这让温莱特.扎比尼始终觉得心里不是那么舒服，斯莱特林出身的贵族就是有一点儿毛病，那就是疑心重，他老是怀疑被冠上了布雷斯.扎比尼名字的男孩儿不是自己的种，该死的！他真是讨厌一切和黑色有关的肤色，偏偏自己的孩子居然遗传到了拉丁裔的特征，黑不溜秋的样子实在不是很讨喜，温莱特.扎比尼不喜欢这个孩子，很不喜欢！特别是孩子睁开眼睛遗传到的是扎比尼夫人上挑的眼睛和碧蓝的眼睛而不是他深灰色的眼睛。
　　
　　虽不是很喜欢扎比尼夫人为自己生下的孩子，但是温莱特.扎比尼也不至于虐待自己的孩子，吃穿用度什么的都是按照标准来的，只是从布雷斯.扎比尼出生后就没有抱过他甚至没有给过他一个好脸色。
　　
　　男人在家里得不到安慰就总想去外面找一些安慰，所以虽然是一向严谨的温莱特.扎比尼还是在扎比尼夫人不注意的时候在外面荒唐了一段时间，温莱特.扎比尼没有想到自己这一去就真的是再也回不来了，他先还没有察觉到自己身体的不适，直到一段时间后他的身体开始溃烂，从那个男人的私密地方开始，只是这个时候才惊慌的想要医治的温莱特.扎比尼终是蒙梅林召唤，在布雷斯.扎比尼仅仅七岁的时候惨死在家中，因为自己生病的位置温莱特直到死也没有想过找医生，在扎比尼夫人找医生来之前就已经断了气，死相凄惨。
　　
　　扎比尼夫人样貌很好，再加上她继承了温莱特.扎比尼的大量遗产，吃穿用度什么都不缺后日子更加好过的扎比尼夫人显得越发美艳了，就是带着一个拖油瓶还是有男人前赴后继的想要娶她，扎比尼夫人在温莱特.扎比尼死后接连结了七次婚，只是每一次在结婚一段时间后扎比尼夫人的新丈夫都会因为各种各样的意外死去，扎比尼夫人也因此得到了大量的遗产，只是这名声却是难以挽回了，上层的社交圈很多女人都在背地里叫扎比尼夫人黑寡妇，凡是跟扎比尼夫人结婚的男人都会被她害死，后来也知道怎么回事的扎比尼夫人倒真的是淡了再结婚的心思，只是最近不知道为什么却是突然决定和一个魔法界的商人结婚了。
　　
　　魔法部从来都是贪婪的，扎比尼夫人一直知道，但是没有想到他们却是贪婪到了这个地步，她已经把大多数的钱都投进去了，她只有这么一个儿子，不可能不救，只是这次儿子犯的事情实在是太大，平时已经告诫他一定要保持中立千万不要牵扯到什么黑白战争之间，但是他不听偏要去帮那个德拉科.马尔福，知道他玩心重倒也不是真的就喜欢当什么食死徒，纯粹是不喜欢掺和进凤凰社，在当时不是食死徒就是凤凰社的情况下也能想到儿子的选择，只是没有想到战争还没有结束，魔法部的那些人就将儿子抓了起来，即使儿子没有杀害任何一个凤凰社的成员。
　　
　　扎比尼夫人今天化的妆很淡，只是抹了些唇彩，稍微画了下眼睛，一双微微上挑的眼睛看向任何一个人都像是放电，虽然她本人似乎并没有那个意思，今天她来魔法部是和她的新丈夫商量过的，如果这次魔法部还是不肯松口，他们就准备花大价钱直接邀请魔法部部长福吉.康纳利，这福吉也是好运气，本来因为他的失职是准备直接将他撤职的，只是后来阿不思.邓布利多意外死亡，福吉.康纳利又趁机将魔法部控制回来，这才稍微安稳了一些做回了魔法部部长，扎比尼夫人可是很清楚这位福吉部长可是很喜欢一切的利益的，无论是面子还是钱！
　　





NO.4



　　“扎比尼夫人？真是稀客稀客！”福吉.康纳利堆着一张脸笑眯眯地站在扎比尼夫人面前，经过那次的差点儿撤消身份之事后福吉.康纳利越发圆滑了，以前还昂着一张脸好像任何人都欠着他什么似的高傲状，部里对他不满的大有人在，这次回归倒是会做事多了，起码一张脸再也没有板着活像是煞星一般，只是福吉.康纳利如此惺惺作态自然是迎合了上面的喜好，下面对他不满意的部下却是更加反感他，而且自从他回到魔法部行事作风间更加肆无忌惮，虽然还是有所遮挡，但是敛钱的做法却是越发厉害，只是知道的也只是略微了解，想要求他帮忙的又怕贸然带上‘礼物’惹得福吉.康纳利不喜，所以一时间福吉.康纳利倒也没有捞到多少的油水，而扎比尼夫人不仅仅是一个男人都喜欢的大美人更加有一个是魔法界最大商业巨擘的丈夫，福吉.康纳利想到此一张脸笑得是越发灿烂了，他可是记得扎比尼夫人的那个宝贝儿子现在就在阿兹卡班，虽然因为扎比尼夫人的丈夫的原因对他的看管不是很紧，但是在那个鬼地方谁不想出来！
　　
　　扎比尼夫人是典型的白人，碧眼金发，大波浪的金色发色在头上松松挽了一个贵妇髻，显得很是高贵，微微上挑的眼睛只是淡淡扫过福吉.康纳利，福吉.康纳利被扎比尼夫人的眼神弄得心里一跳，心里暗骂扎比尼夫人是一个勾人的妖精的同时一双细小的眼睛却是滴溜溜地在扎比尼夫人身上转了一圈，眼中不自觉流露出的垂涎之色让一直暗暗观察的扎比尼夫人心下厌恶的同时却是更加鄙视，但是她现在却是不宜和这个魔法部部长弄僵的，毕竟布雷斯.扎比尼的释放还需要这位部长的鼎力帮助。
　　
　　“福吉部长真是贵人多忘事啊！我们不是前几天才见过吗？这次怎么会不知道我是为了什么事情才会来的呢？这是部长在说笑了吧！”扎比尼夫人掩唇轻笑，似是福吉.康纳利在说笑似的，只是福吉.康纳利是不是在说笑只有他自己知道，扎比尼夫人纵是明白却也乐得装糊涂。
　　
　　福吉.康纳利的表情有一瞬间的不自然，但是随后却是若无其事的笑笑，然后没说什么绕过扎比尼夫人向着自己的办公椅走去。
　　
　　扎比尼夫人倒也没有客气，这福吉.康纳利要是不想和你说话你就是在他的办公桌面前坐一天也无济于事，只是现在福吉.康纳利也没有拒绝的意思，自是愿意和自己谈谈的意思，在贵族圈混迹这么多年的扎比尼夫人难能不清楚福吉.康纳利的意思，当下也是没有矫情落落大方地在福吉.康纳利对面的接待位坐下了，其姿势当真是仪态大方，引得本来准备下落个下马威的福吉.康纳利生生是看直了眼。
　　
　　扎比尼夫人心里再次冷笑，面上却还是带着一贯得体的微笑，好似是注意到了自己的走神，福吉.康纳利轻微的咳嗽了一声，略有些尴尬地转过头欲盖弥彰地拿出文件看了起来，至于是不是真的看进去了就不得而知了。
　　
　　扎比尼夫人也没有说话，她这是在等福吉.康纳利开口，只要他愿意开口就好谈了，看着样子就好像是不打算说话的福吉.康纳利，扎比尼夫人也没有急，只是从随身的小包里拿出一样物什轻轻放在了福吉.康纳利的桌上，本来只是听到声响抬头看了一眼的福吉.康纳利原本不在意的表情却在看到那样东西时猝然惊变，立刻就从座位上站了起来，动作大得办公椅都发出刺耳的声音，只是这时的福吉.康纳利却是没有心思去关注那些了，他几乎是立刻就走到门口，然后将门关上并锁上，生怕这时有人闯入一般，做好这一切后才几步回到了办公桌后，装作镇定地坐下后耷拉着眼角，语气也是冷淡了几分，“扎比尼夫人这是什么意思？”
　　
　　放在桌上的赫然就是一把任谁都可以看出是古灵阁钥匙的东西，而事实上它也正是古灵阁其中一个金库的钥匙，办理人是扎比尼夫人，里面放置着数目绝对不小的加隆，这是扎比尼夫人和她的新丈夫为福吉.康纳利准备的小礼物。
　　
　　“我认为你看的出来这是什么，福吉部长，这很明显是一把很普通的古灵阁钥匙，那里面存放的加隆足够你奢侈的生活至少十年，我想这份小礼物福吉部长应该还喜欢吧！”扎比尼夫人还是微笑着看着好似气急败坏一般的福吉.康纳利，语气平淡得就像她说的真的只是一份小礼物罢了，但是事实上这份小礼物要是一个普通的巫师家庭都可以养活一家人一辈子了。
　　
　　听到扎比尼夫人所谓的小礼物足够自己奢侈十年福吉.康纳利心下一跳，多少还是动心了，奢侈着过都是十年才会花完，这是到底有多少加隆，听扎比尼夫人的意思这还只是一份小礼物，要是自己帮忙是不是还会有一份比这份小礼物更加丰厚的礼物？
　　
　　“咳咳咳…扎比尼夫人！你这是把我当成了什么？贪污成性的贪官吗？知不知道就是这一点我就可以逮捕你？罪名是公然贿赂政府官员。”福吉.康纳利一掌拍在办公桌上，语气是彻底冷了下来，表情似乎是没有想到扎比尼夫人会这样做一般，而且对此事也是抱持着反对的意见。
　　
　　扎比尼夫人依然微笑着，闻言也没有任何诧异的表情只是想当淡定地准备收回放在桌上的古灵阁钥匙，表情甚至带上了一丝抱歉，“没想到福吉部长居然这么刚正不阿，倒是我的不是了，为此我表示深切的歉意，希望福吉部长能够给我一个补偿的机会，也算是为了我的误解。”
　　
　　说完本来拿起古灵阁钥匙的手就自然地伸向了福吉.康纳利，将钥匙交给了福吉.康纳利，表示自己道歉的诚意，福吉.康纳利其实在硬气了这一番后就立刻后悔了，当看到扎比尼夫人准备收回钥匙的手只怕肠子都快悔青了，他这是在坚持个什么劲！到手的鸭子都飞了。
　　
　　只是眼睛一直没有离开那把钥匙的福吉.康纳利自然是不知道一直在悄悄注意他的神态的扎比尼夫人自然是看到了他神色间一闪而过的后悔和肉痛的表情，眼中飞快地闪过讽刺之意，脸上却还是笑意盈盈地将钥匙当做赔礼道歉的礼物又送还到了福吉.康纳利的面前。
　　
　　这次还不接就真的是傻子了，更何况福吉.康纳利还根本就不傻，所以他也只是做了做样子就‘勉为其难’地将钥匙飞快地收回自己的衣服中，他突然觉得今天穿着的这身衣服倒真是袋子多，放在衣服口袋中因为体积的原因根本就看不出一丝的痕迹，这让福吉.康纳利觉得今天穿这么一身衣服真是相当明智的决定，本来在刚开始接触这身据说是麻瓜高层人士喜欢的打扮时还很是抵触的福吉.康纳利突然觉得那些麻瓜在衣服上缝制袋子真是一个相当好的习惯。
　　
　　扎比尼夫人知道今天只要福吉.康纳利收了自己的礼物就算是成功了一部分，现在看到福吉.康纳利收了钥匙也算是放下了心，起码他还是愿意帮忙的。
　　
　　“咳咳咳…既然扎比尼夫人这么通情，我再那么吝啬就显得太过于矫情了，我也不是那么不通情达理的人。”因为收到了一份价值不小的礼物而心情很好的福吉.康纳利脸上重新扬起了笑容，语气也不再那么冰冷，只是刚刚还是那样作态的福吉.康纳利一番转化如此大，实在是让人大跌眼镜，但是现场唯一的观众巴不得他是如此自是不会注意福吉.康纳利的变化，只是后来想想却还是觉得福吉.康纳利为人做派实在是让人不齿。
　　
　　“如此一说倒真的是有劳福吉部长了，你也知道我就只有那么一个儿子，虽然这次是皮了一些闯下了如此祸端，但是他的本性并不坏，希望福吉部长能够通融一番，让我和儿子早些见面，要是真的可以把布雷斯弄出来我一定会和丈夫一起送上大礼以答谢福吉部长的恩情。”扎比尼夫人一副为子消愁的样子，甚至从随身的小包中拿出手绢在眼睛处擦拭，看上去就像是真的为了儿子的事情伤心万分一般。
　　
　　福吉.康纳利做出一副为难的样子，更是惟妙惟肖地表现出因为看到扎比尼夫人这么难过而同情的姿态，看上去倒真的是有那么几分的相似，好像是真的在担心扎比尼夫人的儿子似的，不知情的人倒会对他的表情相信几分，只是知道他为人的人就不知会是什么表情了。
　　
　　扎比尼夫人虽然不齿福吉.康纳利的为人但是对于他的演技却很是佩服，这演技几乎到了可以以假乱真的地步了，不知道恐怕会以为身陷囹圄的是福吉.康纳利的儿子而不是她的。
　　
　　“我只能说是尽力，你也知道布雷斯.扎比尼惹上的事情绝对不小，毕竟和那个人沾上了边，就是现在那个人已经消失了，但是民众对那个人的下属可是惧怕中恨不得他们全部死掉，令公子的性命还是我很努力才保下的，现在能够安然待在阿兹卡班已经是相当好了，要是想要把他弄出来真的不好办。”福吉.康纳利一副十分为难的表情。
　　
　　扎比尼夫人的表情更加悲哀了，福吉.康纳利看着也觉得差不多了，要凸显自己是花了大力气才能把那个布雷斯.扎比尼弄出来，倒时候的大礼自是不会很小，福吉.康纳利为自己的深谋远虑自鸣得意。
　　





NO.5



　　扎比尼夫人也是猜得到福吉.康纳利的心思的，现在只要能够救出布雷斯一切都可以暂且忍耐，福吉.康纳利求得也只不过是财，这些还好说，自己前几任的丈夫给自己留下的财产基本上都投在打通魔法部其他那些高官了，虽然数目惊人，但是好在还是有用的，现在只用打通这个直接可以出入阿兹卡班的福吉部长就可以将消息带入阿兹卡班，然后下一步就是等待时机将布雷斯从阿兹卡班弄出来了。
　　
　　“其实想要将布雷斯.扎比尼弄出来也不是难事，只要你们事先找到代替的人就可以了，一个和布雷斯.扎比尼相仿的人身，然后我会将一切准备好，然后一次的小小的意外就可以将布雷斯.扎比尼弄出来，只是暂且需要他稍微隐姓埋名一段时间，然后我会宣布布雷斯.扎比尼的死亡，等一年过去，我会将布雷斯.扎比尼的名字重新提出，那个时候将他合法化的弄出来就很简单了，夺魂咒是很好的解释不是吗？”福吉.康纳利不愧是见识过这些事的人，后续都已经安排好了，夺魂咒的确是很好的借口，只要在布雷斯.扎比尼死之后弄出夺魂咒的事情，然后布雷斯.扎比尼再次出现就不会留下什么口实了。
　　
　　扎比尼夫人虽然不喜福吉.康纳利的贪婪，但是对于他出的点子却是喜欢的，明显福吉.康纳利的安排会让布雷斯出来后的身份更加光明，也不用一辈子隐姓埋名，这的确是很好，看样子一份让福吉.康纳利满意的大礼是绝对要准备好了，只是现在要先准备好和布雷斯相似的替死鬼了，不仅仅是声音要相似还要长相和身材都不能出错，世界上虽然没有两个完全一样的人，但是相似的总还是找得到的。
　　
　　扎比尼夫人眼中闪过思虑，她最在乎的就是自己的儿子，至于那个将被她和丈夫找回来的替死鬼如何就不归她可以关心了，在某一方面来说其实贵族都是这样，对人命总是那么淡漠。
　　
　　两人商议好后扎比尼夫人起身告辞，并且承诺事成之日大礼奉上，现在她急切的事情就是回去之后通知自己的丈夫关于替死鬼的事情，通过自己丈夫并且通过他的势力在各个地方开始找寻替死鬼是必须的，她真是难以想象自己的宝贝儿子在阿兹卡班那个鬼地方将遭受什么对待。
　　
　　福吉.康纳利在扎比尼夫人走之后满面春风地从办公室离开，看方向就知道是往古灵阁去了，不见到真正的加隆他心里怎么可能安定的下来，再说最近他看上一款新上市的魔药，据说可以让人的岁数看起来年轻那么一些，这对于已经年逾五十略微有些秃顶的烦恼的福吉.康纳利来说绝对是好东西，只是这魔药的价格实在不是以前的他手头上那一点儿的加隆可以买下的，不过现在不同了，福吉.康纳利已经在幻想自己重新年轻，进入酒吧那些漂亮的侍应笑容甜美地围上来的情况了，扎比尼夫人这朵带刺的花虽然自己是得不到，但是那些小侍应自己还是可以得到的，只要有钱长得也不是很难看她们就会像是闻到花蜜的蜜蜂一样地围上来。
　　
　　这边扎比尼夫人忙着去找布雷斯的替身去了，马尔福庄园也没有闲着，才坐上家主之位的德拉科.马尔福在以前卢修斯.马尔福的书房忙碌着，一封封的信件被他发送出去，传回来的消息没有一件事可以让人省心的，因为自己的父亲被投进阿兹卡班，才十七岁的德拉科.马尔福不得不向霍格沃茨请长假回家处理因为卢修斯.马尔福坐牢引起的一系列马尔福产业的波动，有的人也许是以为卢修斯.马尔福坐牢新上任的德拉科.马尔福也还是稚龄好欺负，在马尔福所属的产业下开始做手脚，给才上任的德拉科.马尔福是弄了一些不大不小的麻烦，但是该说是从一开始就不可以看轻任何一个马尔福吗？
　　
　　虽然是才接任马尔福的家主之位，但是以前也跟着卢修斯.马尔福处理过一些马尔福家族事业的德拉科.马尔福在处理事情上明显还是有着卢修斯.马尔福的方式的，处理事情时绝不心慈手软，几个想要挤下德拉科.马尔福正统之位的旁系都被德拉科.马尔福暗中收拾了，一时之间本来不安分的那些人员这次是彻底安静下来了，虽然多少有些不甘心，但是使绊子什么的阴招倒是真的不敢再做，毕竟现在的德拉科.马尔福手段着实厉害，你给他使绊子他就让你一辈子翻不起身，实在是雷厉风行到了一个惊人的地步。
　　
　　“呼――”
　　
　　德拉科.马尔福将文件推到一边用手按压着因为长时间的工作而抽痛的太阳穴，烦闷地呼出一口气，仅仅十七岁而已，在他这个年纪本来应该是在校园中和朋友一起享受最后美好的时光，只是父亲出事，母亲崩溃的情况让这个才稚龄的马尔福不得不负担起家里的重担，而且父亲的入狱实在是太突然，什么也没有准备，现在就是想要拯救也不知道从何做起，现在只能寄希望于父亲在进入阿兹卡班之前留下了什么有帮助的证据或者可以救他出来的方法，母亲自从知道父亲进了阿兹卡班就一直处于精神恍惚的情况，实在是靠不上，每天拿着父亲的照片有什么用！
　　
　　德拉科.马尔福眼神中也只有在这个时候才会流露出一丝脆弱，在父亲被审判的那天他是真的很恐惧的，特别是父亲被宣判进入阿兹卡班母亲是当庭就崩溃了，自己只有强撑着悲伤带着母亲回家，但是如今父亲也进去一个月了，也不知道在里面的父亲是何种状态，活着是一定的，要是在里面死了阿兹卡班那边也会传来消息通知自己领人，现在还没有也就证明自己一开始的推测没有出错，父亲一定做了什么安排，现在指不定正在里面等待自己把那个证据拿出来，将他从里面救出来。问题是证据父亲也没有告诉过他，没有一丝的头绪，究竟被父亲放在了什么地方…
　　
　　靠在背后的办公靠椅上，德拉科.马尔福右手遮住自己的眼睛，也许那个人可以帮助自己…
　　
　　突然想起什么，德拉科.马尔福从座位上坐直了身体，从锁在抽屉内的一叠纸张中郑重地拿出一张，那张纸似乎材质和一般的纸张不一样，很厚实甚至可以说是很结实，然后德拉科.马尔福对着手中拿着的羽毛笔施了一个坚硬咒，将羽毛笔的笔尖变得坚硬无比，然后这才沾上墨水在纸张上书写起来，每一笔都使用着很大的力气，在厚实的纸张上留下了深深的痕迹。
　　
　　随着德拉科.马尔福专注神情，一行行的自己工整的出现在纸张上，看得出来德拉科.马尔福是在和一个关系颇为亲密的什么人写信，因为纸张的开头并不是这阵子惯用的命令式开头，而是透着几丝温情之意的开头。
　　
　　亲爱的丹尼尔：
　　最近还好吗？不知道在那里住的还习惯吗？最近天气转凉，记得多穿些衣服，我知道以你的性格是绝对不会注意那些的，不过我还是要提醒你，无论你的下封信是不是又会说我嗦！你是我最好的朋友，即使做不成情人，我也希望你过得很好，这你也许可以猜得到？以你一贯的聪明，应该可以猜得到吧！记住我说过的话，要是哪一天觉得累了，我永远等着你，我那天说的话不是玩笑，我可以等你一辈子，真正的一辈子，直到你哪一天不需要我…
　　
　　最近有些事情想不通，你认为要是一个人有心为后人留下什么是会把那样东西放在什么地方？我一直想不出来…
　　
　　如果有哪一天你想起我了，记得给我写信，带我向艾伦问好，可惜你一直不肯出现，我都有很长的时间没见过你了，以后一切安定下来是不是可以见个面啊？当然！是以朋友的身份。
　　
　　好了！今天暂且就写到这里，自己注意身体，不要太勉强自己。
　　
　　你的，
　　汤姆
　　
　　仔仔细细将手中的信件检查了几遍，直到确定没有一个语法使用错误，没有一个地方和寻常的信件有什么不同后，才亲自从庄园中找出一只毫不起眼的猫头鹰，放置在办公桌旁，将信件装入信封，封面上什么也没有写，然后耐心地将信件绑在猫头鹰的爪子上，确定牢实之后才从窗户中放了出去，在周围监视的人也只好以为又是自己的公务信件，他们还没有那个胆子截下自己的信件。
　　
　　德拉科.马尔福站在窗前看着猫头鹰飞远后，才重新返回办公桌旁，重新投入大批的文件处理中。
　　
　　那只看起来一点儿也不出彩的猫头鹰飞行了很长的距离，才停留在一座一层小楼的窗户位置，也许是听到了翅膀扑扇的声音，本来紧闭的窗户缓慢打开，伸出一只苍白的手将站在窗户的猫头鹰抱进了自己的屋子，然后窗户再次关上。
　　





NO.6



　　屋子里很黑，即使这是白天也没有一盏灯亮着，四周都是用着大幕布遮着的，没有一丝的阳光可以投进屋里，自然也无法看清屋里的情况，猫头鹰不愧是夜视动物，即使在被抱入屋里就被放开了也没有撞到任何的东西上。
　　
　　“猫头鹰果然是最适合我这里的呢！”一个带着些许笑意的声音在漆黑的屋子里响起，这只负责送信的猫头鹰好像是已经习惯了，听到这突如其来的声音也没有一丝的慌乱而是自顾站在窗台的横木上梳理着有些弄乱的羽毛，一只绑着信件的爪子也轻轻抬高。
　　
　　那人也是相当熟悉这样的场景，准确地将信件从猫头鹰的爪子上取下，随便从抽屉中拿出一直准备着的小肉干递给了猫头鹰，猫头鹰咕咕叫了两声叼过肉干，算是接受了那人的好意，那人轻轻笑了，摸了摸猫头鹰的羽毛，手下的触感温暖而又细滑，果然不愧是马尔福家的猫头鹰呢！
　　
　　将信件从猫头鹰的脚上取下后，那人摸索着找到了椅子缓缓坐下，还是没有开灯，将信封放在鼻下闻了闻，确定后才缓慢展开，摩挲着上面的字迹，每一个字都仔细摸了一遍后，确定这次德拉科又是旧事重提，失笑地摇了摇头，这个德拉科真是…
　　
　　在摩挲到关于德拉科的那个问题时，那人的手微微停顿了一下，随后继续摩挲了下去，直到将整封信完全摸完，才从抽屉中抽出一张信纸，摸索着用放置在书桌上的羽毛笔在墨水瓶中沾了沾，真是多亏德拉科了，为自己找到了这个永远不会干涸的墨水瓶，那个时候看起来是个软肋，现在倒真是用上了，他可不敢想象自己需要出去买墨水的难题，毕竟他现在是真的不怎么方便出去。
　　
　　摸到了信纸的边缘后大致知道了信纸的位置后，那人斟酌了一番后才慢慢一个字一个字写道：
　　
　　亲爱的汤姆：
　　展信一切安好！我最近生活已经渐渐习惯，你不用担心，要是时机正确我们总会再次见面的，还有就是你最近真的变得好嗦，我会记得多穿些的，你自己也注意，不要生病。
　　
　　关于你说的那个问题，我只能说你真的好笨，这都不知道，如果那人真的有什么想要交给后代的，他就不会放在什么很难找的位置，毕竟要是他的后代是一个就像是一个和你一样笨的家伙就真的是得不偿失了，如果那个人真的有什么想要交给他的后代的东西，就在他平时经常待着的地方找找吧！一定会有惊喜的，想一想那个人平时最多待着的地方也许就会有答案。
　　
　　至于你说的带你向艾伦问好的事情，我想这还是可以的，我和艾伦现在一切安好，你就不用担心了，还有我是真的很感谢你曾经喜欢过我，这可是我的荣耀呢！呵呵呵…
　　
　　照顾好自己，如果可以的话，不用再等我了，如果以后遇见好的姑娘给自己也给对方一个机会吧！
　　
　　你的，
　　丹尼尔
　　
　　将写好的信件折好，放入开始寄来的信件所用的信封中，这也就是为什么德拉科.马尔福在写信的时候没有在信封上写字的原因，这个信封是双用的。
　　
　　将信件重新在猫头鹰的爪子上，然后打开窗户将手中的猫头鹰抛向空中，重新回到自己的屋子。
　　
　　屋子还是那么黑暗，因为猫头鹰带来的温暖就像是消失了一般，那人回到了自己的房间，然后就像是以往一样将窗户缓慢打开一条缝，然后低声对着对面的房间说道：“早上好！艾伦，还有，我很想你。”
　　
　　德拉科，艾伦会很幸福，甚至他已经有了一个贴心的女朋友，他会和她结婚然后生一个很可爱的宝宝，等到那个时候我的事情就做完了，那个时候我该做些什么呢？或许那个时候到处去转转是个不错的决定。
　　
　　艾伦觉得最近的自己真是不对劲，不知道是从什么时候开始他就觉得有什么不对劲了，他变得很奇怪，有的时候他甚至觉得现在的生活虚假得不像是自己应该有的，也许是太过于幸福的原因？
　　
　　艾伦摇了摇头，继而想起今天会来自己的住宅的女朋友，神情就温柔了许多，艾琳娜真的很适合自己，她从不粘人，给自己最大的自由空间，即使自己痴迷那些她一点儿也不感兴趣的化学药剂，毕竟自己是化学教授，喜欢这些很正常，但是艾琳娜是一个前卫记者，不是很喜欢这些理化的东西，但是即使这样她还是可以忍受和自己在一起，真的很是温柔，而且艾琳娜拥有一头大波浪的黑色卷发和一双迷人的绿色眼睛，真的很是迷人。
　　
　　不知道为什么，艾伦一直很喜欢拥有绿色眼睛或者是黑色头发的人，而艾琳娜正好两样都符合，所以几乎是第一次见面艾伦就表示了对艾琳娜的好感，艾琳娜对这个大学化学教授也很是喜欢，两个人在一起几个月倒也算是合拍。
　　
　　艾伦很少出门，他本就不怎么喜欢出门，这次会出门也是因为去了转角的商场买了一枚戒指，钻石戒指，他通过这几个月的和艾琳娜的相处是越来越喜欢艾琳娜了，所以接着这次艾琳娜会来到自己的住宅的机会，艾伦准备向她求婚，他想要和她一直在一起。
　　
　　这次去转角的商场就必不可免的会经过那件很古怪的屋子，那间屋子一直是镇子上的人们觉得有些奇怪的地方，那所房子也不知道有没有人在住，反正镇子上的人就没有见到有人从里面走出来过，而且那屋子的窗户一直是用黑色的幕布遮住的，看上去既古怪又惊悚，镇子上的小孩子一直称呼这里为鬼屋，艾伦也路过了几次这所房子，倒没有什么多余的感觉，只是觉得古怪罢了。
　　
　　本来以为今天还是和以往一样的情况，艾伦正打算从屋子路过，一阵翅膀的扑扇声让他停住了脚步，也不知道是什么原因，艾伦的脚步停住了，然后下意识地一抬头，然后看到了那扇从来没有打开过的窗户慢慢地打开，一双苍白的手从里面伸了出来，艾伦的心脏在看到那双手时激烈地跳动了一下，然后他看着那双手将那只停留在窗台上的猫头鹰抱了进去，猫头鹰？艾伦的眉头皱了起来。
　　
　　艾伦再次做了以前自己绝对不会做的事情，他居然浪费了大把的时间枯等在那人的窗户下，这次还稍微向着外面走了些，刚好可以看见窗户的位置，然后这一等就是将近二十分钟，艾伦几乎以为自己是疯了，才会像是一个傻瓜一样浪费时间在这些无谓的事情上，但是在那扇窗户再次打开时他觉得自己的世界一下扭曲了一下，虽然只是惊鸿一瞥，但是那张苍白的脸却是印在了他的脑海中。
　　
　　直到窗户再次关上失魂落魄的艾伦向着自己的屋子走去，一句轻飘飘的话让他如同雷击地站立在空荡荡的街道上，他听到了什么？
　　
　　早上好？很想我？
　　
　　艾伦不知道怎么回事，他甚至不记得自己见过那个人，为什么那个人会说想他？为什么他会觉得那个人很熟悉？为什么？为什么？
　　
　　“该死的！到底是怎么回事？”艾伦烦躁地在周围转悠，目光不注意间就会往楼上的窗户转动，怎么不打开？怎么还不打开？
　　
　　艾伦想要再次看看那个人，那个让他觉得很熟悉的人，但是艾伦荒废了大量的时间在周围转悠，一次也没有见到那扇窗户打开，这让艾伦觉得自己做了一件相当愚蠢的事情，看了看自己表，在这里已经浪费了接近三个小时，艾琳娜就快要来了，照理说他应该马上就回去准备两个人的晚餐，艾琳娜最喜欢自己为她做的西餐，自己应该马上回去的，但是…
　　
　　艾伦不觉有些烦躁，他不想回去，有的时候他觉得自己的生活就像是虚假的，美好得过了头，但是没有证据，他是一个相信科学只相信自己眼睛看见的事实的人，没有证据无根据的事情他是绝对不会相信的，但是最近他总是觉得自己的周围像是蒙了一层纱，什么都是虚假的，他甚至看了一阵子的心理医生，医生只是说他精神压力过大，休息一阵子就好，他以为自己真的休息一阵子就好了，但是现在…
　　
　　艾伦看着那扇依然紧闭的窗户，眼中闪过什么，随后大步向着自己的屋子走去，艾琳娜快要到了，他不能被其它的事情分心，特别是这件只是让他觉得怪异的事情，他没有证据，这一切只是他的臆想，但是总有机会的，总有一天他会找到事情的真相。
　　





NO.7



　　德拉科.马尔福等的时间不长，只是大半个小时过去，猫头鹰扑扇翅膀的声音就在窗户响起，推开已经解决了大半的文件，德拉科.马尔福的脚步有些急促，将那只送信的猫头鹰带进了书房，取下绑在爪子上的信件，德拉科.马尔福将猫头鹰放出了书房，它自己会找到猫头鹰宿舍，那里有着丰富的猫头鹰粮。
　　
　　德拉科.马尔福将信慢慢展开，闻到了一缕熟悉的味道，满意地点头，没错…
　　
　　将信上的内容看了一遍，德拉科.马尔福紧抿着唇将信件放入抽屉的深处，那里薄薄的已经有了一些同样质地的信件，随后放松身体整个人窝进了办公椅中，虽然不会很舒适，本来办公椅就不是为了让人有舒适感的用具，但是现在的德拉科.马尔福迫切的需要调整一下自己的心情。
　　
　　早该想到的不是吗？那人的眼里除了他还会有谁，自己在他的眼里永远只会是一个朋友，至多也只是一个好朋友，但是不甘心啊！自己守护了那么多年的人最后看上的却不是自己，反而是…
　　
　　德拉科.马尔福脸部的表情有着些许的复杂，当年的事情谁也没有办法阻止，谁知道那个人会做出这么决绝的事情，甚至宁愿他再也不识也要救回他，真是一个十足的笨蛋！
　　
　　“哈利…”德拉科.马尔福低沉的声音带着不难察觉的悲伤，为什么要喜欢上那个人呢？即使他一点儿也不喜欢你，即使他一辈子都不可能喜欢你，即使我那么喜欢你…
　　
　　我那么喜欢你，好喜欢好喜欢，但是你宁愿跟着他一起离开，却还是不愿意回来看看我，只是一眼都不行吗？我想你了，真的很想你…
　　
　　阿兹卡班――
　　
　　卢修斯.马尔福从今天一大早睁眼就觉得身体不怎么对劲，他的头很重，非常重，就像是有什么压着一般，而且眩晕感一直难以离开，即使他前天才洗过澡，还是觉得身上黏糊糊的，很是难受，卢修斯.马尔福和这个看不清样貌的男人已经一起同吃同住了将近半个月，卢修斯.马尔福一直以为自己最担心的是吃不好，但是因为有那个男人的帮忙，他可以吃到阿兹卡班的家养小精灵做的虽然不是很美味，但还是可以将就着吃的热腾腾的食物，为此卢修斯.马尔福觉得还是很不错了，他以前可从来没有想过可以在阿兹卡班过得这么悠闲。
　　
　　只是吃饭的问题解决了以后，紧接着一个新的问题就产生了，洗澡怎么办？在还没有和男人住在一起的时候因为每天都要担心摄魂怪的攻击，他倒不是那么注意自己的卫生情况，现在情况不是那么惊心动魄了，这一闲下来就觉得自己哪里都有味道一般，以前在马尔福庄园，要是每天没有两次澡他就会觉得浑身不舒服，即使再忙他都是要洗澡才能入睡，于是在想起自己至少也有将近一个月没有洗过澡后卢修斯.马尔福觉得自己全身都像是虫爬一般的难受。
　　
　　“怎么了？拉斐尔。”从早上开始就躁动不安的卢修斯.马尔福还是惊扰了男人的好梦，卢修斯.马尔福真是不懂，这个男人是怎么可以在这样的环境里还睡得那么安详的，每天不睡到自然醒是绝对不可能醒过来，但是卢修斯.马尔福却是一个已经习惯了早起的人，所以一般情况下先醒过来的卢修斯.马尔福都会礼貌性的待在男人的怀里，做一个老老实实的抱枕，直到男人醒过来。
　　
　　只是今天卢修斯.马尔福的头痛得实在不可能再那么老实地待着，才会惊扰了男人。
　　
　　男人看样子还没有睡醒，此时也是语调慵懒，带着含糊之意问着怀里的卢修斯.马尔福，随后像是想起卢修斯.马尔福的问题，才彻底清醒过来。
　　
　　“拉斐尔？”男人的语调有些提高，卢修斯.马尔福觉得头越来越痛，他现在可以确定的就是自己一定是身体出了问题，只是以他现在的情况却不知道该怎么说，再说就是以前可以说话那会儿，估计他也不会说，只是一个人忍着，毕竟以他的骄傲现在让他老老实实待在一个男人的怀里可以说是形势所逼，让他因为身体的原因向别人求助？那是绝对不可能的！
　　
　　卢修斯.马尔福的身体开始不自觉的颤抖，男人的睡意算是彻底消了，这样的动静他还睡得着就真的是猪了，他将手移到了卢修斯.马尔福的额头，果然！
　　
　　额头的温度很高，整张脸却是冷冰冰的，还有汗渍从他的脸上冒出，拉斐尔生病了。被这个消息一惊，布雷斯.扎比尼觉得事情有些棘手了，拉斐尔的身体本来就很虚弱，也不知道在自己遇见他之前到底遭受了什么伤害，不只是声音被剥夺，就是身体也羸弱的几乎难以行动，布雷斯.扎比尼是真的将拉斐尔当做自己在阿兹卡班最合乎心意的抱枕的，只要一想到拉斐尔会死继而就会想到自己没有抱枕，没有抱枕就意味着以后自己的睡眠得不到保证，而得不到保证的睡眠等于痛苦不知道什么时候。
　　
　　布雷斯.扎比尼被自己的联想吓了一大跳，缺什么都不能却觉睡是布雷斯.扎比尼一直的追求，所以在感觉到怀里的身体渐渐低下去的温度后，布雷斯.扎比尼咬了咬牙，终于还是下定了决心。
　　
　　‘撕拉――’
　　
　　衣服的破裂声在空旷安静的囚室清晰可闻，几乎是在听到声音的一瞬间，卢修斯.马尔福就感觉自己胸前的衣服一凉，进而是感受到冷空气而竖起来的鸡皮疙瘩。
　　
　　卢修斯.马尔福倒吸了一口气，拼命地想要拉回自己的衣服，躺在地上的姿势也因此移动了一些向着靠墙的位置缓进，他这下是真的警惕了，这个男人居然在这个时候趁虚而入！卢修斯.马尔福为自己的大意悔恨不已，他怎么就轻易相信了这个男人？几碗粥就可以收买自己，想起就觉得窝囊！
　　
　　布雷斯.扎比尼可不管拉斐尔是怎么想的，他现在一心只是想要将拉斐尔已经汗湿的外衣脱下来，然后将他抱在怀里这样可以暖和一些，也许可以退烧，这里也没有其他人，再说布雷斯.扎比尼虽然人是花了些，但是有一项原则，那就是绝对不碰男人，用他自己的话来说，那就是对男人他硬不起来，所以此次他是真的很纯洁地只是脱衣服罢了。
　　
　　布雷斯.扎比尼仗着自己身体很好，而拉斐尔现在明显状态不佳的情况，将拉斐尔的反抗无耻地镇压了，而本来反抗着的卢修斯.马尔福也注意到男人好像并没有什么其它的意思，将他剥光后也只是抱在怀里，然后卢修斯.马尔福就感觉自己一直觉得的寒冷降下去不少，出于对温暖的下意识渴望，卢修斯.马尔福向着男人的方向更加急切地挤了过去。
　　
　　卢修斯.马尔福通过和男人的几次亲密接触，还是可以大概感觉的出来男人的身体、呃…那个形状的，这次几乎是紧紧贴在一起了，连那处都感受颇深，男人硬没硬他自然可以感觉得到，所以在感觉到男人安安静静蛰伏在腿间的东西后，卢修斯.马尔福也停止了挣扎，毕竟男人对他没有兴趣这是最好的。
　　
　　将拉斐尔整个抱在怀里才能感受到拉斐尔的身材之好，布雷斯.扎比尼甚至有些嫉妒了，身下的身体没有一丝的赘肉，手下意识就往下面了那么一点点，然后布雷斯.扎比尼觉得自己是深深的嫉妒了，不仅仅是身上没有一丝的肌肉，就是腹部也是锻炼得相当扎实，在身高上布雷斯.扎比尼沮丧的发现自己输了，不过这也很正常，自己才十七岁！还有可以生长的余地，而拉斐尔应该已经是成年男人了，虽然现在这么高，以后自己窜上来未必比他矮！
　　
　　卢修斯.马尔福有些不怎么肯定了，男人的手越摸怎么觉得越往下面了呢？在男人想要继续往下进发时，再也不能忍受的卢修斯.马尔福一把抓住了男人的手，虽然力气不是很大，但是拒绝的意味很浓重。
　　
　　好吧！布雷斯.扎比尼觉得自己就是一个很容易想歪的人，边这样想着边往下面摸去，布雷斯.扎比尼觉得男人的本钱不一定比自己大，但是那只走歪的手还没有摸到下面就被拉斐尔镇压了，布雷斯.扎比尼眨了眨眼睛，虽然没人看见，但是他真的觉得有些尴尬了，嘿！他这不是被当成骚扰的动作了吧！
　　
　　“咳咳…那个拉斐尔，其实我不是故意想要占你的便宜，只是好奇，这纯粹只是好奇罢了！好奇而已！”布雷斯.扎比尼的语气有些讪讪，随即摸了摸鼻子不再乱动了，因为今天拉斐尔病了，所以还是好好在被子里睡觉吧！下了如此决定的布雷斯.扎比尼将拉斐尔抱得更加紧凑，让自己身体的温度暖热拉斐尔，随后在拉斐尔身上带着的淡淡的香味下再次步入睡眠，在拉斐尔的身边就是好睡…
　　
　　本来头就痛，还伴有不时的眩晕，身上也是发冷，卢修斯.马尔福在男人温热的体温中叶来了些睡意，耳边听到的是男人平缓的呼吸，不知道什么时候，卢修斯.马尔福在男人的怀抱里也陷入了睡眠。
　　
　　一时间刚刚有了一丝动静的囚室再次陷入安静，在这间没有光亮的黑暗囚室两个人互相依偎，睡得很是香甜。
　　





NO.8



　　等到下午的时候卢修斯.马尔福是自然清醒的，因为一上午的好眠，再次起来身体就没有那种沉重感了，就是本来痛得厉害的头也只是稍微有些疼痛，起码不像是早上才起来那会儿，整个脑袋都像是要炸了一般。
　　
　　也许是感觉到了卢修斯.马尔福的动作，本来还在睡的布雷斯.扎比尼也醒了过来，这算是他睡得最舒服的一次，毕竟一觉睡到了下午，果然是怀里有东西就觉得格外的好眠啊！布雷斯.扎比尼稍稍伸了个懒腰，睡的时间有些过长了，布雷斯.扎比尼觉得身体有些软绵绵的。
　　
　　“拉斐尔…”布雷斯.扎比尼拖长着声音，轻飘飘的语调划过卢修斯.马尔福的耳边，心情好就是不一样，心情好就想起了一件被忽视了很久的问题，似乎他已经有一些时间没有去找过那些怪物的麻烦了，让那些怪物那么好过可不是他应该做的事情。
　　
　　卢修斯.马尔福依然躺在床铺上，不是他不想起来，而是实在起不来，身体整个就是软的，卢修斯.马尔福从来没有觉得自己这么虚弱过，就是被那位大人使用钻心咒也没有这么虚软无力，那个男人做的任何事情自己都没有办法反抗，这种被别人任意掌握的感觉实在是让一向习惯处于优势的卢修斯.马尔福心里不怎么舒服，但是除了心里不舒服他真的不知道自己可以做什么，没了魔杖、没了声音，他就什么都做不了，真是该死的处于完全的劣势了。
　　
　　“在家里乖乖的哦！我出去一趟。”布雷斯.扎比尼摸了摸拉斐尔的额头，发现果然已经不烧了之后，才放心地将拉斐尔的被子角向里面掖了掖，轻声对他嘱咐道。
　　
　　卢修斯.马尔福没说什么，只是昏昏沉沉地往被子里面钻了钻，似乎是听到了也似乎是没有听到。
　　
　　布雷斯.扎比尼倒是不在意拉斐尔的态度，要是拉斐尔真的那么听话也不会被关进这个地方了，心里也是有些失笑，他这是把拉斐尔当做自己人了？真是、幼稚…
　　
　　布雷斯.扎比尼从床铺中缓慢起身，在卢修斯.马尔福半梦半醒之间听到囚室的门再次打开，然后是一股腐朽的味道窜入囚室，卢修斯.马尔福的眉头再次皱紧，这个男的每次出去都是一身奇怪的味道回来，前几天是血腥味，今天又是那种古怪的腐朽的味道，真不知道他一天往什么地方走的。
　　
　　男人微热的身体靠了过来，卢修斯.马尔福下意识往后靠了靠，真是难闻死了！布雷斯.扎比尼的动作一顿，自然是察觉了拉斐尔的闪躲之意，记起了拉斐尔的习惯后闻了闻自己的身上，果然…
　　
　　“我马上回来。”布雷斯.扎比尼径直出了囚室，在通道甚多的囚室之间走动，没一会儿就来到了‘厨房’。
　　
　　“是尊贵的巫师先生！丛丛真是幸运！居然又见到尊贵的巫师先生！有什么需要丛丛服务的吗？尊贵的巫师先生。”家养小精灵丛丛表现得相当积极，它在阿兹卡班待的时间真的不少了，但是一直没有什么事情，这让以能够为巫师服务为傲的家养小精灵每每想起都是激动得想要撞墙，它清闲得不像是一个以忙碌的家养小精灵为称号的存在，但是现在不同了！一个尊贵的巫师的到来让它重新有了事情，它可以为他准备食物，准备洗澡水，准备生活物资，真是相当得美好！
　　
　　布雷斯.扎比尼傲慢地抬头，轻声缓慢的说道：“为我准备一桶洗澡水、算了！还是准备两桶，一会儿送到我的地方，然后我用完后你来收走，现在先把我需要的一桶洗澡水在老地方放好，另一桶送去我的地方。”
　　
　　丛丛高兴地直点头，虽然因为黑暗的原因看不见，但是家养小精灵大大的眼睛散发出的悠悠光亮却是很好的展现在了布雷斯.扎比尼的面前。
　　
　　“丛丛一定用最快的速度完成尊贵的巫师先生交待的任务！”丛丛激动地高声说道，尖细的声音在空荡荡的‘厨房’如同炸雷般响起，然后‘啪’的一声消失在原地，布雷斯.扎比尼揉了揉耳朵，缓解一下因为家养小精灵的声音而隐隐作痛的耳朵，家养小精灵的那种尖利的声音他无论是多久都习惯不了。
　　
　　清理干净自己的个人卫生后，布雷斯.扎比尼施施然地向着自己的囚室走去，果不其然看到已经放置好的一大桶还冒着热气的洗澡水。
　　
　　卢修斯.马尔福昏昏沉沉地伏在床铺上，真是糟糕的经历，自从被摄魂怪袭击得逞后，他的身体也不知道是出了什么问题，不仅仅说不出来话，就是身体也好似是遭受了什么重大的损伤，一直不停地生病还没有全好又接着生病。
　　
　　当卢修斯.马尔福还在床铺上难以动弹的时候，一双透着热气的手拉扯着他的手臂，在他一惊的同时已经将他整个人抬了起来，卢修斯.马尔福无力地挣扎了一下，却马上被男人压制做了所有的动作。
　　
　　布雷斯.扎比尼将拉斐尔从床铺中拉起后，将他环在了自己的怀里，一只手架在自己的背上，虽然一直知道男人很高，但是比自己还要高这点就不是那么让人觉得很爽了，布雷斯.扎比尼撇了撇嘴，他现在正在长身体，他也才十七岁，还有很大的生长空间，现在嫉妒别人是不对的，总有一天他会长得比拉斐尔还要高一个头，而不是像现在拉斐尔虚弱成这个样子也可以轻易感觉得出来比自己大概高一个头的样子。
　　
　　布雷斯.扎比尼将拉斐尔扶到放置着洗澡水的大浴桶后，“漂浮咒。”一个无杖魔法过去，拉斐尔的身体就老老实实自己飘到了浴桶里面，这也是布雷斯.扎比尼一直觉得自豪的，在斯莱特林里他也许是第一个在六年级就掌握了无杖魔法的学生，只是他一直没有显现出来，倒也没有人知道，除了自己的挚友德拉科.马尔福，不过布雷斯.扎比尼对德拉科.马尔福也是很相信的，所以就算是德拉科.马尔福知道自己的最大秘密也是很放心的，他和德拉科之间不仅仅是挚友还有着赤胆忠心咒的帮助，所以要说这个世界上布雷斯.扎比尼最相信谁？那不用考虑就知道是德拉科.马尔福。
　　
　　发现男人只是想让自己洗个澡，卢修斯.马尔福也没有辜负男人的好意，毕竟自己在床上待了一天，又出了一身的汗，其实已经觉得相当的不舒服了。
　　
　　“丛丛。”布雷斯.扎比尼低声叫唤着丛丛的名字，家养小精灵的名字是有魔力的，每一个家养小精灵都能够在巫师呼唤自己的名字时感应到巫师在什么地方，并且立刻赶过去，所以几乎是立刻，丛丛的身影就出现在布雷斯.扎比尼的单间囚室里。
　　
　　“听候你的吩咐！”丛丛恭敬地守候在布雷斯.扎比尼的身边。
　　
　　“将地上的床单拿去洗干净，再送一些干净的床单和厚一些的垫子铺好。”布雷斯.扎比尼淡淡说道，自从找到了‘厨房’他的日子明显比以前好过多了，每天有干净的床铺和洗澡水的日子真是美好。
　　
　　“一定尽快完成尊贵的巫师交待的任务！”丛丛的兴奋的声音消失在囚室，随着消失的还有床铺上的东西。
　　
　　卢修斯.马尔福发现了一个颇为严重的问题，那就是他的手因为睡得时间过久已经抬不起来了，他根本就能没有办法给自己洗澡，于是一时间卢修斯.马尔福只能呆立在水中，也不知道自己是该出来呢？还是该让那个男人搭把手，虽然由自己说出来好像有些不怎么贵族。
　　
　　布雷斯.扎比尼本来一开始是等在一边的，但是等了半天也没有听到水声，奇怪的同时倒是有些担心拉斐尔不会是在浴桶里晕倒了吧？
　　
　　“拉斐尔？”布雷斯.扎比尼轻声唤了一句，没有听到拉斐尔的动静，这下倒是真的有几分担心了，担心的同时手就伸了过去，本来他也曾经想过使用‘荧光闪烁’让囚室起码可以亮堂一些的，但是不知道是不是阿兹卡班本身的限制，好像就是为了让阿兹卡班里面的囚徒难以掌握时间一般，本来阿兹卡班就是修筑在孤岛上，还是那种四面都是悬崖的孤岛，悬崖下是一望难以见到边际的大海，到目前为止除了当年的西里斯.布莱克没有任何一个囚徒想过从大海游过去，可想而知其中的凶险。
　　
　　什么魔法都可以在阿兹卡班使用，但是可以让囚室变得光亮的魔法就没有办法使用，还有那些大杀伤力的魔法也没有办法使用，其它的小魔法倒是没有一点儿的阻碍，大概是因为凡是进入阿兹卡班的囚徒都是没收了魔杖的原因，巫师没有魔杖，除非本身可以使用无杖魔法或者无杖无声魔法的巫师，在阿兹卡班是没有办法使用魔法的，而一般要是本身就会无杖魔法的巫师又怎么那么轻易就被抓进阿兹卡班，所以这么算来布雷斯.扎比尼倒是第一个进入阿兹卡班的可以使用无杖魔法的巫师，也许卢修斯.马尔福也可以，只是他不知道什么原因失去了声音，在当今魔法界会无杖无声魔法的基本上可以说没有，可想而知要掌握无杖无声魔法是多么困难，所以卢修斯.马尔福虽然本身实力也是不俗，但是因为条件制约也没有办法在阿兹卡班使用。
　　




NO.9



　　卢修斯.马尔福自是听到了男人担心的问话，只是他又没办法说话，也不可能回答，而且也不知道是不是在床铺上待久了原因，他现在觉得很不好，脑袋眩晕到几乎难以站立的地步。
　　
　　还是没有听到回答的布雷斯.扎比尼觉得自己的担心有可能成真了，拉斐尔难道昏倒了，想到这个可能布雷斯.扎比尼心里一紧，几步走向了浴桶的位置，摸索着向着拉斐尔的方向摸去，直到摸到了一具滑腻的身体时才放松了些，想了想布雷斯.扎比尼缓慢解开自己的衣服跃进了浴桶中，他觉得还是看着些拉斐尔比较好，要是拉斐尔不注意晕倒了他在旁边还可以注意些。
　　
　　卢修斯.马尔福知道那个男人进到了自己的浴桶里，下意识向着边上躲了躲，他不怎么习惯和人共浴，但是刚一动眼前就是一黑，然后再有意识的时候他就发现自己伏在男人的怀里，男人的呼吸在自己的耳边清晰可闻，卢修斯.马尔福的呼吸一顿，然后就想着推开男人了，只是还没有等他有动作，他的整个身体就僵住了，一只手在自己的臀间游移，自己要是再注意不到就真的不是人了！
　　
　　布雷斯.扎比尼觉得自己手下的皮肤真是让人爱不释手，滑腻、肌理分明，忍不住就在那人的臀上滑动了一下，嗯！果然很有弹性，布雷斯.扎比尼感慨，不过几乎是立刻感觉到身下拉斐尔的僵硬身体反应时，布雷斯.扎比尼也是一怔，挫败地拍了拍自己的脑袋，嘿！他这是在干什么？难道真的是在阿兹卡班待太久憋的？
　　
　　“不要误会！拉斐尔，这只是意外，我不是故意想要摸你的，我喜欢的是那种大胸、大屁股，拥有凹凸有致的身材的美女，仅限于女人！我是绝对不可能对你出手的，所以你放心！我只是想要帮你，嘿！你看你现在的情况也不可能自己洗澡，要是再不洗，洗澡水也冷了，你现在也不能再感冒了。”
　　
　　卢修斯.马尔福听了男人的解释，也知道自己是多想了，虽然还是戒备着，但是事实是他真的不能自己独立洗完澡，所以他还真的需要帮忙，但是以他的骄傲是绝对不可能自己先说出口的，现在既然那个男人自己说出口要帮忙他自然是顺势答应。
　　
　　感觉到身下的皮肤不再紧绷，以为拉斐尔是相信了自己的说辞的布雷斯.扎比尼微微觉得有些复杂，没想到居然这么容易就相信自己了吗？我该说你什么呢？拉斐尔……
　　
　　所以说有的误会就是在一方不能说一方自以为的情况下发生的，这个误会在很久的以后被布雷斯.扎比尼知晓后，他不止一次捶胸顿足说自己是失误，没有在第一次认清某人的真面目，现在追悔莫及也是来不及了。
　　
　　掌下的肌肤张弛有度，每一次抚过时都会可爱的出现一些反应，真是太可爱了！布雷斯.扎比尼几乎爱上了手下的感觉，真是太可爱的反应了！怎么可以这么可爱？
　　
　　卢修斯.马尔福觉得在自己身上游动的手就像是带上了魔力一般，每一次的滑动都像是在爱抚一般，为此卢修斯.马尔福的呼吸也稍微变化了一些，某个隐秘的地方甚至已经微微有抬头之势，真是、糟糕了！
　　
　　布雷斯.扎比尼倒是没有意识到自己的纯粹洗澡的想法居然会惹出这样的祸事，事后他每次想起都觉得当时自己是怎么鬼迷心窍，怎么那么糊里糊涂就交出了第一次呢！
　　
　　卢修斯.马尔福自己知道自己的情况，他一直清楚自己的喜好，他是纯粹的同性恋，他没有办法对女人兴起一丝的兴趣，甚至是厌恶的，当年和妻子结婚也全是为了马尔福家族能够拥有一个健康的下一代，但是他从来都不知道原来同性恋是会遗传的，自己的父亲为了黑魔王丢了性命，他的儿子喜欢上了他的死对头，那个格兰芬多的救世主，自己虽然没有喜欢上什么人，但是自己只对男性的身体起反应这是不争的事实，现在也许是因为憋的实在是太久，自己的身体只是被无意中的碰触就起了反应，真是相当的糟糕！
　　
　　布雷斯.扎比尼是一个异性恋，还是那种标准的异性恋，喜欢大胸部的漂亮女人，所以在他的世界里根本就不可能出现什么同性之间的那种行为，所以从一方面来说他其实是根本不了解这方面的事情的，布雷斯.扎比尼虽然是拉丁裔的英国人，虽然他的肤色不是一贯英国人的苍白，但是他微黑的肌肤加上独特的个人魅力和绝对不差的长相让他在女人中很是吃香，小小年纪几乎已经尝遍了各色的美人。
　　
　　“呃？这是……呵呵……那个、那个，拉斐尔？”布雷斯.扎比尼再次清洗过拉斐尔的胸口时直接往下，只是这次稍微碰到了一些阻碍，他感觉自己的手好像撞到了什么，然后反应出来那是什么后，布雷斯.扎比尼‘刷’地收回了手，觉得自己的手真是烫得惊人。
　　
　　卢修斯.马尔福深吸了一口气，他知道男人发现自己的情况了，察觉到男人有退缩之意的卢修斯.马尔福眼中飞快地闪过不快，想要点了火就走？哪有那么便宜的事情！
　　
　　布雷斯.扎比尼不知道事情是怎么变成这样的，但是当他没有注意的时候，他和拉斐尔的嘴唇已经重叠到一起了，拉斐尔的嘴唇微凉，一接触就让布雷斯.扎比尼生生打了个冷颤，意识也回笼了。
　　
　　“拉斐尔！”狠狠推来还黏在自己嘴唇上的拉斐尔，一声响亮的‘啵’让布雷斯.扎比尼脸上一下就爆红，好在囚室本就黑暗倒也没有人可以看见。
　　
　　布雷斯.扎比尼觉得自己真是糗大了！当下也是尴尬万分，怎么就和拉斐尔接吻了？他们都是男的啊！觉得自己有些不对劲的布雷斯.扎比尼下意识就准备从浴桶爬出去，他刚才有注意到丛丛将床铺整理好了，他觉得现在应该冷静一下，或者睡一觉是个不错的决定？
　　
　　布雷斯.扎比尼刚踏上床铺，一股从身后出现的冲力就让他踉跄了一下，“噢！妈的！”
　　
　　差点儿绊倒的布雷斯.扎比尼稳住身体后向后看去，然后眼前什么花了一下，然后他的后脑就撞进了更换过床铺显得很是柔软的床铺，“唔！”
　　
　　布雷斯.扎比尼刚准备张嘴就被一样突然塞进嘴里的东西堵住了，嘴里的东西滑腻还带着温度，划过上颚后扫过牙床，布雷斯.扎比尼觉得有些恶心，他的反应很是激烈，他几乎是狂暴地挣扎起来，他没有想到拉斐尔居然有这么大的力气。
　　
　　该说是有了欲/望的男人力气就格外的大吗？本来还是病怏怏的卢修斯.马尔福在身体的欲/望被唤醒后终于强硬起来，他或许现在不能念魔法，但是他毕竟是成年男人，成年男人和一个才十七岁的少年之间的力气在纯粹的角力时绝对是胜出不少的。
　　
　　所以现在卢修斯.马尔福可以用一只手钳制做还在不停挣扎的布雷斯.扎比尼的两只手，另一只手扣着他的下巴，免得他突然收紧牙床咬伤自己。
　　
　　卢修斯.马尔福嘴角啜着恶劣的笑容，他虽然一时间的确处于劣势，但是哪个马尔福会甘于处于劣势！这么多天的修养早就让他的身体好了大半，今天会突然发难也是因为早就摸清了和自己同床共枕了几天的男人其实从本质上来看好像没有自己强壮，这让卢修斯.马尔福对于制住他多了几分把握，其实一开始他是准备一直这样和男人在一起的，现在的情况还是不错，再说小龙也不知道什么时候才能找到自己留下的东西，但是在洗澡的时候他改变了主意，他觉得将男人变成自己的比较有意思，他知道男人是异性恋，但是他不在乎，马尔福总能得到他们想要的，再说他对男人的印象其实很好，男人的声音他也喜欢，这么多天和他一起睡觉说实话是难为他了，他可是标准的同性恋，光是闻到男人身上的味道他就觉得自己想要发狂，而且……
　　
　　卢修斯.马尔福嘴角的笑容扩大，男人有一个很漂亮的屁股，大腿也很结实要是那双大腿夹在自己的腰间一定很有力，卢修斯.马尔福眼中的欲/望之火越加明显，他不讨厌男人或许要是以后出去他可以带着这个男人一起，当然是试过男人的味道确实很好的情况下。
　　
　　布雷斯.扎比尼觉得事情好像有些大条了，拉斐尔灼热的呼吸就直接喷洒在自己的脸上，因为拉斐尔的舌头一直在自己的嘴里乱窜，布雷斯.扎比尼觉得既麻骨悚然又恶心难忍，倒不是他又多讨厌拉斐尔，对于拉斐尔本身它是不讨厌的，但是他不是很能接受和拉斐尔如此的、呃，那个接近，喂喂！拉斐尔，别太过分了！
　　
　　怎么也挣脱不开的，布雷斯.扎比尼觉得自己的肺快要炸了，拉斐尔不是想要憋死自己吧？想到这个可能布雷斯.扎比尼深深检讨自己是不是有什么地方得罪了拉斐尔，怎么他就决定这样憋死自己……
　　





NO.10



　　于是无数只河蟹爬过去――
　　
　　布雷斯.扎比尼永远都记得那个男人，永远……
　　
　　在决定离开之后布雷斯.扎比尼就知道自己与拉斐尔的距离将会越来越远，在一开始他真的是丝毫不惧怕待在阿兹卡班的，这里的摄魂怪虽然对于其他巫师是个绝对的困扰，但是对于自己就是一件小事，对！一件小事，布雷斯.扎比尼在进来这里之前就得到了母亲的帮助，一些刻画在身体上的魔纹，可以让自己从惧怕摄魂怪变成摄魂怪惧怕自己，因为摄魂怪需要的是巫师的灵魂，而母亲找到的魔纹则让自己变成了和摄魂怪一样的怪物，我的食物变成了摄魂怪，真是恶心！
　　
　　第一次将摄魂怪完全吸收的时候那种沁入身体的冰冷就是现在都还记得到，不过这是母亲为了保护自己，即使因为这个原因，自己真是厌恶死了摄魂怪，那种被迫吸食它们的感觉却是会上瘾的。
　　
　　布雷斯.扎比尼以为自己也许在还没有出阿兹卡班就被自己杀死了，因为恶心而死真是相当可笑的死法……
　　
　　“真是恶心……”
　　
　　擦拭着自己的嘴唇，布雷斯.扎比尼幽深的眼睛中完全是一片黑暗，真是太恶心了！每一天、每一天他都会像是难以控制自己的行为一般去主动吸食那些怪物，摄魂怪之吻的致命到了这里就是扎比尼之吻吗？真是可笑……
　　
　　再次解决了生理问题，布雷斯.扎比尼继续在阿兹卡班晃荡，他现在比较喜欢在各个囚室间徘徊，也许还能见到熟人，虽然他们看起来精神都稍微有些奇怪，不过这并不妨碍自己与他们打招呼不是吗？自己可是一个相当、温和的人啊！
　　
　　“哟呵！老梅西，好久不见了！最近怎么样？觉不觉得现在这里的天气真是、非常的优美！”陶醉地深吸了一口气，布雷斯.扎比尼微微闭起眼睛为着满室的血腥味几乎要让他忍不住鼓掌，真是美好的生活。
　　
　　与之相反的不像布雷斯.扎比尼那样在外面晃荡，蜷缩在囚室当中的人，或者姑且可以当做是一个人的存在，就那么静静蜷缩在囚室之中，听到布雷斯.扎比尼的话也只是抬头麻木的看他一眼，然后继续将头埋下，谁也不知道他在想些什么，不过这件囚室是布雷斯.扎比尼唯一喜欢来的囚室，因为这里住着的‘梅西’是一个相当安静的好囚友，一般情况下都不会朝着布雷斯.扎比尼大吼大叫，比这里其他的住户可要好太多了，虽然就目前的情况来说‘梅西’也是支撑不了多少时间，在这里的住户一般都是这样，先是对出去保持着希望，然后是一天一天的绝望，变得沉默甚至是神经质，最后就是竭斯底里的大吼大叫，一般到了这种情况就基本上没救了，来了这里这么久‘梅西’是布雷斯.扎比尼见过的唯一还没有崩溃的住户，这让布雷斯.扎比尼对他分外好奇，虽然无论布雷斯.扎比尼如何与他说话他都不会回答，就连‘梅西’这个名字也是布雷斯.扎比尼为他取的。
　　
　　“老梅西，你觉得这里的生活怎么样？要是一般人一定认为是糟的不能再糟了，但是我却觉得这里的生活好到不行，外面的世界可并不美好！起来的老梅西……”再次说了一堆话之后布雷斯.扎比尼晃荡着往回走了，啊！看样子以后也许不会往这里来了，他找到了新的、玩具。
　　
　　“带……我出去……带我……出去……带我出去！我不想待在……这里！不想！”说话有些断断续续，但是起码是说话了，这是布雷斯.扎比尼第一次听到‘梅西’的声音，听这声音‘梅西’可比自己认为的要年轻很多，或者说应该是介于青年和成年男人的声音，不难听！
　　
　　布雷斯.扎比尼微微勾起了唇角，虽然在这个黑漆漆的阿兹卡班看不到，但是本来已经准备转身离开的布雷斯.扎比尼再次转身。
　　
　　“哎呦！梅西是可以说话的吗？这么久以来第一次听到梅西的声音。”布雷斯.扎比尼在梅西的囚室面前蹲下后笑眯眯的说道。
　　
　　‘梅西’再次看了布雷斯.扎比尼一眼，这个人他看不懂，从这个人出现在他的面前就一直是相当乐观，他是真的将这里当做了乐园，即使自己是恨透了这个地方！相信没有一个正常的巫师会喜欢这个地方，这么看起来就真的是这个人不怎么正常了，不过他知道自己不能一直待在这里，要是一辈子都待在这里，要不了多久他就会变得和那些已经失常的巫师一样，那么等待着自己的就是摄魂怪的亲吻，他不能让自己窝囊的死在这里。
　　
　　布雷斯.扎比尼收起笑容，淡淡开口，“你要我救你，那么、你能够付出什么？要知道世界上没有不经过付出就得到收获的好事，要救你可以，但是你能够给我什么？”
　　
　　布雷斯.扎比尼从来不认为自己是一个心善的人，斯莱特林的宗旨绝对没有心善这一条，最开始和梅西聊天，虽然是他单方面说话，梅西能够在阿兹卡班待了这么久的时间还没有失去作为一名高贵的巫师的、自尊！这让他觉得新奇和有趣，于是在没有娱乐的时候布雷斯.扎比尼都会找上梅西，现在梅西主动提出要求他又怎么可能不把握机会！
　　
　　给你什么……
　　
　　“要是以前，我能够给你的绝对不少，但是现在我没有任何可以给你的，除了我的命，那么你要我给你卖命吗？”‘梅西’淡淡说道，开口说出第一句话之后，后来说出的话就显得流畅得多。
　　
　　“卖命？啊哈！不错的交易方式，那么你就将你的性命卖给我吧！作为交换，在我离开这里的时候将你一并带出去，所以你要坚持到那一天，梅西。”布雷斯.扎比尼连考虑也没有就同意了‘梅西’自己提出的卖命说法，让一个绝对不弱的巫师将性命交给自己，怎么想都觉得不亏呢！
　　
　　布雷斯.扎比尼晃荡回了自己的囚室，然后直接滚进了铺的非常平实的被窝里，相当顺手就将被窝里面的身体抱住了，舒舒服服地蹭了几下后陷入了睡眠。
　　
　　怀里温热的身体让布雷斯.扎比尼这段时间一直不算很稳定的情绪稍微平复了不少，而且这具身体抱起来软绵绵又很干净，真的是绝佳的抱枕人选，说起来这还是第一次捡到好东西，布雷斯.扎比尼模模糊糊的想着，然后陷入了深层次的睡眠。
　　
　　这是布雷斯.扎比尼和卢修斯.马尔福第一次见面，虽然卢修斯.马尔福是以抱枕的身份被布雷斯.扎比尼从食物区捡回来的，但是往后的日子，两人就真的相当平和的开始了同居的日子，再然后就是被带回来的抱枕骑到了身上，变成了稍微有些暧昧的暖床型抱枕，虽然布雷斯.扎比尼一辈子也没有想过自己会和一个男性发出如此超出友谊以外的关系，但是事实是它不仅仅是发生了，还发生了不止一次。
　　
　　再次从床铺上腰酸背痛的起身，布雷斯.扎比尼小声咒骂着那个永远不知道节制是什么的人形种马！
　　
　　“嘶――痛死了！”揉着腰，布雷斯.扎比尼满面挣扎着从床铺中起身，他真的一点儿也不想出去啊！但是再不出去转转什么的，他觉得自己真的要发霉了。
　　
　　一只温热的大手抚上了布雷斯.扎比尼露在外面的臀部，布雷斯.扎比尼脸色一黑，一掌拍掉了那双贼手，还来！
　　
　　“喂喂！节制一点儿！节制是什么你懂吗？就是不要一天待在床上，迟早有一天你会精尽人亡的！”布雷斯.扎比尼拍掉了拉斐尔的大手后，终于撑起了身体，然后套了件衣服就摇摇晃晃往外面走去，他记得吩咐丛丛准备了洗澡水，在每天固定的地方，而他现在非常需要洗个澡，休息休息！
　　
　　这一出去就是半天，再次回来布雷斯.扎比尼显得步伐轻便了很多，不过没有在床铺上发现拉斐尔的身影让布雷斯.扎比尼心里一堵，然后将纷扰的思绪挥开后钻进了被窝，继续酣然入睡，在阿兹卡班可不比在外面，没有什么娱乐活动，所以在外面转了一圈之后回来还是只有睡觉的份！
　　
　　睡得迷迷蒙蒙的时候又一具身体钻了进来，有些微冷的空气跟着钻了进来，布雷斯.扎比尼在打了个寒战，身边的人似乎是注意到了，一开始并没有像以前一样偎过来，而是在一边等了一会儿，等到身上跟被窝里面的温度恒温之后才贴了上来。
　　
　　布雷斯.扎比尼喟叹一声，像是八爪鱼一般将来人紧紧缠住，整个身子完全缩进了来人的怀里，这才安安生生的睡了下去，真是、太舒服了……
　　
　　日子也算是讲究着就这么过了，但是好日子总是过得格外的快，没有多久母亲就通知自己可以离开了，这也算是好事不是？布雷斯.扎比尼嘴角微微勾勒出了一个嘲讽的弧度，然后转身返回了阿兹卡班。
　　
　　“梅西，准备一下，我们要离开了。”先去梅西的囚室将消息告诉了梅西，在梅西了解情况之后就径直去了丛丛的住所。
　　
　　“丛丛是一只自由小精灵是吗？”布雷斯.扎比尼如此询问着丛丛。
　　
　　丛丛有些紧张，拉扯着自己身上破烂的衣服，压低声音回答着：“是的！尊贵的巫师大人，丛丛是一只没有契约的自由小精灵。”说完声音就低沉了下去，在它看来没有契约也就意味着是一只没有巫师愿意制约的坏精灵，每次提到这件事它总会被其它的精灵嘲笑。
　　
　　“那么丛丛愿意跟着我离开吗？在离开这里之后丛丛会成为我的家养小精灵。”布雷斯.扎比尼是一个念旧情的巫师，丛丛在他待在阿兹卡班的时候对他的侍候也是相当尽心尽力，所以在离开这里的时候他也想着将丛丛一并带走。
　　
　　丛丛显得非常的兴奋，“尊贵的巫师大人愿意让丛丛当你的家养小精灵吗？丛丛、丛丛真是太高兴了！巫师大人，丛丛以后一定会很听话，绝对会让巫师大人更加满意丛丛的！”丛丛昂起了头，竭力表现自己是一位很适合的家养小精灵，想到将会成为一名尊贵的巫师的家养小精灵，丛丛就觉得兴奋。
　　
　　布雷斯.扎比尼点头，还算是满意最后的结果，“那么，明天你带着梅西隐身跟着我一起离开。”
　　
　　“是的！主人。”丛丛进入角色相当快，先开始还是尊贵的巫师，现在就直接是主人了，布雷斯.扎比尼也相当满意丛丛的上道，将事情安排结束就往自己的囚室走去，这次回去和以往心情截然不同。
　　
　　深吸了一口气，布雷斯.扎比尼如同以往一样回了囚室，拉斐尔不在的事实让他松了口气，这个时候他突然不知道该怎么面对拉斐尔。
　　




NO.11



　　今天拉斐尔比以往回来的要稍微晚了一些，睡得迷迷瞪瞪的时候，布雷斯.扎比尼感觉到被子被捞了起来，习惯性地往那边靠了靠，陷入了温暖的怀抱。
　　
　　“回来了……”布雷斯.扎比尼眯着眼睛低声问道。
　　
　　拉斐尔摸了摸布雷斯.扎比尼的脑袋，将他环抱得更加紧致，布雷斯.扎比尼安心沉睡。
　　
　　要离开了……
　　
　　卢修斯.马尔福摸了摸怀中男人的脸，一时间居然觉得有些不舍，是的！不舍，短短一段时间的相处他居然就会产生不舍的感觉，可想而知这个男人给他带来的感觉是有多么的好，要是以前他深陷这个地方一定是有了机会巴不得立刻离开，怎么可能还会想要待在这里！但是他现在是真的动摇了，为了这个男人！
　　
　　第一次呢？卢修斯.马尔福心沉了下去，他当然知道这是为什么，他不是那些愚蠢的格兰芬多，注意不到这一点，在自己有那个心思之后他就开始考虑怎样才能将男人拐回家了。
　　
　　不过……卢修斯.马尔福却是记得男人和自己的几次亲密接触都不是很适应，要是自己提出让男人当自己的情人，长期的那种，多半情况下男人是不会答应的，不过！要是自己到时候出去了将男人带出去就由不得他说愿意还是不愿意了，他是一位斯莱特林，本性就是掠夺！
　　
　　大概是因为将要离开的原因，两人在性/事可以说是非常放开，布雷斯.扎比尼尽力配合着拉斐尔的索求，而卢修斯.马尔福也尽量为了让男人不忘记自己，因为出去之后的事情准备短时间里他没有办法将男人弄出来，为了让男人不忘记自己，卢修斯.马尔福使出了浑身解数，让男人几乎难以招架，布雷斯.扎比尼浑身酸痛地从床上爬了起来，然后一摇一晃地出了阿兹卡班，然后就再也没有回来。
　　
　　没有多久，卢修斯.马尔福也从阿兹卡班出去，这个两人第一次‘定情’的地方再也没有两人的身影。
　　
　　卢修斯.马尔福在知道自己失败之后就一直知道自己有可能会被直接赐予摄魂怪之吻，哈！赐予？自己怎么可能用这么格兰芬多的词语？卢修斯.马尔福知道这段时间发生的事情让他焦灼了，但是在得知自己有可能会进入阿兹卡班之后卢修斯.马尔福就不得不将一切的事情完全交待好，即使是没有救世主波特的指证他也会被那些魔法部里和自己有仇恨的贵族暗中弄死，这是他早就料好的，他也没有想过一定要从那个地方出来，当然要是有机会出来他可以保证自己可以翻盘。
　　
　　“我需要你的帮忙，我的朋友。”几日的时间卢修斯.马尔福就憔悴了很多，即使是美容药剂也没有办法可以帮助他，不过这个时候的卢修斯.马尔福也没有那个精力去注意那些了，眉头一直紧皱着，在伏地魔向他下达了那样的命令之后他就知道自己多半完了。
　　
　　西弗勒斯.斯内普微微皱了皱眉，第一次在见到卢修斯.马尔福的时候没有说任何辛辣的语言，他觉得自己现在要是再刺激一下他就快要崩溃了一般，虽然这样说起来有些像是无稽之谈。
　　
　　“我需要你在我离开之后帮助我照顾德拉科，只有德拉科。”卢修斯.马尔福如此告诉西弗勒斯.斯内普。
　　
　　西弗勒斯.斯内普挑眉，“只有德拉科？你知道这是什么意思吗？那就是说……”还没有说完的话被卢修斯.马尔福很自然接了过去，“那就是说除了德拉科的性命其他人的性命不用在意，包括纳西莎，我只需要你帮我照顾德拉科，这是我的请求！西弗勒斯。”
　　
　　卢修斯.马尔福用的是请求而不是以往的轻松语气，这样直接说明了此时也许真的已经是马尔福家族的存亡时刻，要不然卢修斯.马尔福，作为马尔福的当代家主也不会在此刻请求好友保全马尔福家族最后的希望。
　　
　　西弗勒斯.斯内普也意识到了事情的严重性，这是卢修斯.马尔福第一次在自己面前说出了请求这个词语，第一次！
　　
　　“活着回来。”西弗勒斯.斯内普知道此时说什么都是无济于事，再说他也不会安慰别人，所以在此刻也只能干巴巴的说出了这番话。
　　
　　卢修斯.马尔福也知道这是表示西弗勒斯.斯内普答应了自己的请求，嘴角终于在这么多天以来第一次勾了起来，“谢谢！西弗勒斯。”说完，卢修斯.马尔福消失在壁炉之中，留给他的时间已经不多了，他必须立刻回去将所有的事情准备好。
　　
　　“呼――”放松下来，西弗勒斯.斯内普坐在自己的办公椅上，双手呈塔状放在了办公桌上，一双手从他的背后慢慢缠绕上来，西弗勒斯.斯内普则像是完全感觉不到一样置之不理。
　　
　　“你在担心什么？西弗。”一个年轻的男性声音这样问道。
　　
　　“没什么……”西弗勒斯.斯内普声音冷淡，却也没有将手拿下来的意思。
　　
　　“西弗，不用担心，你的好友会没事的，德拉科也会没事的，一切都会好起来的，我发誓……”等到一切结束，一切都会变得好起来，会好起来的，会的！
　　
　　事情果然如他想的那样，卢修斯.马尔福冷眼看着对自己的宣判，并且在一个意外的人的帮助下得以将命保了下来，真的是相当意外的人。
　　
　　卢修斯.马尔福眼睛微微眯了起来，看着那个全身笼罩在巫师袍中的救世主波特缓慢着步出了自己的视线，他没有想到那个人会救自己，在那件事之后，自己毕竟是害了他的教父不是吗？虽然是间接因素，虽然不明白是为什么，但是也没有时间可以让他思考，思考救世主为什么会救下自己，他很快就进入了阿兹卡班，即使在救世主的证明下他还是没有意外进入了阿兹卡班，但是这个时间不会很长，不会！
　　
　　卢修斯.马尔福知道自己漏算了阿兹卡班中的事情，他居然会被暗算，那些人为了除掉他居然将管辖阿兹卡班的官员也买通了，摄魂怪对自己真的是分外照顾，卢修斯.马尔福冷笑着再次逼退了一次摄魂怪的袭击，但是因为暗算他已经没有办法可以使用魔咒，他的声音被那些怪物毁掉了，自己还没有办法掌握无声无仗咒，卢修斯.马尔福知道接下来的时间里每拖延一秒自己都会格外的危险，再次被摄魂怪袭击，闻着那已经挨近的摄魂怪的腐蚀味道，卢修斯.马尔福知道自己完了。
　　
　　再次醒来居然意外听到了一个陌生的声音，他居然被人救了？卢修斯.马尔福决定按兵不动，毕竟现在他真的是已经没有了丝毫自保的能力，不过和男人在一起的日子绝对的惬意！没错！惬意，从来没有过的惬意，男人是个健谈的人，虽然喜好有些古怪，还不知道因为什么原因并不惧怕摄魂怪，真的是一个相当奇怪的男人，不过男人的感觉给自己的印象不坏，甚至应该是有些喜欢的。
　　
　　男人是绝对的异性恋，即使自己做了再多的暗示，他也是没有丝毫的反应，不过他实在是没有想到只是一次平常的洗澡，因为自己的身体原因就和男人发生了关系，男人的身体、啧！味道绝对难忘，没有想到异性恋居然会是这么的美味。
　　
　　卢修斯.马尔福发现自己迷上了男人的身体，现在看来只是身体，但是时间相处长了他就知道自己喜欢上的绝对不仅仅是男人的身体，或者起码不光是身体，这是在这么久以来的时间里第一次有了这种感觉，他的所有感觉都在向自己呐喊一件事那就是他要这个男人，要这个男人成为自己的情人，甚至……
　　
　　甚至、什么？卢修斯.马尔福表情一怔，甚至……伴侣，要是男人愿意，他想要男人成为自己的伴侣，唯一的伴侣，献上了自己的忠诚的伴侣，不是妻子，而是伴侣！妻子是可以背叛的存在，而伴侣却不是，自己永远会忠于自己的伴侣，却绝对不会忠诚于自己的妻子，因为妻子是马尔福家族必须有的，是纳西莎，但是伴侣却不是纳西莎，起码这么多年自己也还是没有办法对纳西莎动心，自己爱的从来都不是她，但是现在、在这个黑漆漆的地方，卢修斯.马尔福居然发现自己动心了，而且是对着一个连样子都不知道的男人，除了和谐的床伴关系自己贪心的还想要更多，他想要、这个男人！这个沉睡在自己怀中的男人，当了这么多年的情场好手，他都快要忘记了自己其实也是可以爱人的，虽然场景有些不是很美好？
　　
　　男人比自己以为的还要聪明，他甚至没有透露出一丝的情绪波动就消失在了自己的面前，还让自己以为他死了，因为意外？呵呵呵……我会找到你的，以马尔福的名义发誓！招惹我们的，我们必将永世追寻！
　　
　　卢修斯.马尔福没有想到就是自己进去的这段时间，就发生了这么多的事情，西弗勒斯甚至死了，这是自己万万没有想到的，他是知道那些事情的，所以在那之后卢修斯.马尔福首先就想到了在葬礼上是否可以见到那个会救下自己的救世主，有一些疑惑他还需要他的解答，但是没有想到却得到了一个消息，在西弗勒斯死了没多久之后救世主也消失了，并且再也没有出现，卢修斯.马尔福不知道心里为什么会觉得那么沉重，也许救世主只是躲了起来，但也许就连自己也觉得这个解释是苍白的。
　　
　　虽然有些曲折，但是自己还是找到了那个居然敢擅自离开的男人，“你不觉得这样无故将一个陌生人的手抓着是很无礼的事情吗？”听到那人用着如此冷意的声音说着话，再次听到这样熟悉的声音的卢修斯.马尔福却不觉得这样的男人有哪里不好，相反他却是觉得这样的男人更加的可爱？自己果然是疯了……
　　
　　不管不顾地将男人拉回了马尔福庄园，为了男人不会逃跑，自己居然连名字还没有来得及跟男人提及，实在是太失礼了，不过自己也是绝对没有想到自己在意的对象居然是……
　　
　　“不是初次见面了，德拉科。”男人将一直遮挡着面容的巫师袍取下后居然露出了一张那么、年幼的脸庞，虽然男人的样子的确是不错，起码自己第一眼见到男人的真正的样貌的时候就觉得男人真的不仅仅是身体合乎自己的胃口就是样貌也是入得了马尔福一向挑剔的眼中的。
　　
　　“布雷斯！”
　　
　　自家小龙惊讶的呼唤那人为、布雷斯？据自己了解自家小龙交好的同龄贵族中只有一个人叫做布雷斯，那人就是据说因为是食死徒而被抓进了阿兹卡班的布雷斯.扎比尼，好吧！自己现在知道男人的名字了，啊哈！这真好笑不是吗？自己看上的居然是自己儿子的同学！自己还让他怀了孕！梅林的蛋蛋！
　　
　　“卢修斯！你是要告诉我，你不仅仅招惹了我的学生，甚至还让他怀了孕！你是有恋童癖吗？”西弗勒斯的怒吼，卢修斯.马尔福只有苦笑着接受，虽然事实是自家好友绝对是一位资深的恋童癖好者，但是他也不好就这样驳了好友的面子，虽然还是稍微隐晦的提及了一番，毕竟他也不可能一直让西弗勒斯用这样的事情埋汰自己。
　　
　　卢修斯.马尔福不怎么高兴的在布雷斯.扎比尼眼中发现了退缩之意，虽然不知道是什么原因，让原本已经有了意思和自己在一起的男人有了这样的想法，但是现在才想起要退缩是不是太晚了？亲爱的……
　　
　　布雷斯.扎比尼没有想到卢修斯.马尔福这么、厚脸皮……
　　
　　“我的爱，今天的你看起来气色真是不错，我们的宝宝今天也一定很听话吧！有没有踢你？我听说怀孕之后宝宝会格外喜欢折腾……”说了一大堆，卢修斯.马尔福就这样待在了布雷斯.扎比尼的身边，一直不停歇的跟他说着话，而且一直小心翼翼的看着布雷斯.扎比尼的、肚子，就好像这是什么很神圣的东西一般，但是真实情况是这就是一个很普通的肚子……
　　
　　布雷斯.扎比尼抚着额头，要是每天见到的都是这个样子的卢修斯.马尔福，他对曾经见到的那个完美的、气势惊人的卢修斯.马尔福的印象就真的会完全毁灭了。
　　
　　不过，再怎么曲折和不安，误会再多，这日子总还是要过……
　　




NO.12



　　囚室中一片安静，除了低低的呼吸声再没有其它声响，卢修斯.马尔福撑起身体将自己的下/体从男人的体内撤了出去，即使他再不想从男人的体内出去，但是男人有些失温的肌肤却已经告诉他如果再在男人身体中留恋，也许这个男人会被自己害死，而且死因是纵欲这样窝囊的死法。
　　
　　卢修斯.马尔福摸了下男人有些低烧的额头，皱起了眉头，他现在身边既没有魔药也没有魔杖可以帮助男人，看来有些麻烦了，好不容易遇见一个和自己这么契合的身体，要是被自己害死了就真的是有些得不偿失。
　　
　　布雷斯.扎比尼感觉很不好，他的头很重，全身疲惫得就像是和巨怪搏斗了一般，他不得不说在这次并不是自愿的交缠中他其实也是享受到了的，现在想要怪拉斐尔倒显得自己有些做作了，而且现在最重要的还是让自己好起来，他可不想这样死在床上。
　　
　　“拉斐尔……我有些冷，你能抱着我吗？”布雷斯.扎比尼说话有些含糊不清，他感觉自己的身体一阵冷一阵热的，在黑暗中囚室里他只从拉斐尔的身上感觉到了热度，下意识他就向拉斐尔求助了。
　　
　　卢修斯.马尔福听到男人有些微弱的声音，自然是上前将男人抱在怀里，虽然他已经是热得不行了，但是对于床伴一向温柔的他自然是不会拒绝床伴这个小小的要求的，毕竟还不知道自己要在这里待到什么时候，有男人在明显要好得多。
　　
　　卢修斯.马尔福体贴地将男人抱入自己的怀中，并且将早先被自己丢在一边的被子也盖在了男人的身上，感觉男人没有那么颤抖后才安心地靠在了囚室的墙壁上，囚室很黑，就是从囚室唯一的出气口往外面往也只看得到一片黑暗，阿兹卡班在修筑时就考虑到这个问题，里面的人是完全感觉不到外面的时光流逝的，即使在白天也只能感觉外面的黑暗会稍微淡些，要是晚上就完全看不到任何的东西，而现在正是晚上，他们已经在床上耗费了整整一天。
　　
　　这该死的阿兹卡班！卢修斯.马尔福望着上方，脑中闪现的却是这些年马尔福庄园发生的事情，因为自己跟错了队伍将马尔福家族差点儿引上了绝路，那位大人最终虽然惨淡收场却是让他们这些最开始跟随他的斯莱特林损失惨重，直到进了阿兹卡班他才有时间想一想自己这些年的过错，也许他从一开始就是错的，在得知那位大人回归时他应该在第一时间里就封闭马尔福庄园，要不也不会惹出这么多的事情，弄得自己的小龙遇到那个救世主，继而深陷囹圄，爱上一个不应该爱上的人只会痛苦，而他的父亲直到死前都是痛苦的。
　　
　　爱情，果然不适合我们这样的人，行走于黑暗中的人又怎么会想着去争取光明呢！那样只会灼伤自己，就像是那个格兰芬多的救世主，那就是一团火可是自己的小龙还是义无反顾的想要去挨近，卢修斯.马尔福缓缓闭上眼睛，但是他却是没有注意在他想着这些的时候他的手却是环紧了怀里的男人，就像是在确定着什么一样。
　　
　　德拉科.马尔福站在大大的落地窗边，外面是依然如同往昔奢靡的马尔福庄园，只是比起以前明显颓败了些，德拉科.马尔福依然记得马尔福庄园的喷泉，依然记得喷泉旁徘徊的孔雀，那是属于马尔福家族的辉煌，只是一切都过去了，那些孔雀早已死去，就是喷泉也关闭了，马尔福庄园现在的情况很不好，卢修斯.马尔福进入阿兹卡班的后果是魔法部对马尔福庄园的洗劫，德拉科.马尔福不知道自己是如何坚持下来的，只是按照父亲曾经的教导，一步一步收回了马尔福家族的绝对控制权，压制了一些想要反叛的旁支，马尔福家族内部倒是安静了，现在最主要的是救回父亲，只有救回父亲才能让马尔福庄园重新回归以前的繁华，而自己……
　　
　　德拉科.马尔福低头看着自己手中的信件，面上却是止不住的担忧以及些许的不安，哈利……
　　
　　德拉科.马尔福是在早上收到这封信的，他从来没有主动写过信给自己，这让德拉科.马尔福有些小小的雀跃，只是展开信之后信上的内容却让德拉科.马尔福有了些许的担忧，那个人说他准备离开那里，然后到处旅行，这段时间也许没有办法收到自己寄过去的信，为防自己无法及时收到信件，所以先提前告知，让他暂时先不要寄信过去，等到他旅行回来再告诉他新的地址，看样子他又打算搬家了。
　　
　　这段时间他一直不停的搬家，德拉科.马尔福一直知道，他每次搬家都会将新的地址告知他，信件一时间倒也是没有断，只是这次他的告别实在是太突兀，也实在不能不让德拉科.马尔福起疑，他是真的有些担心那个人了，但是没有那个人的邀请他是不会随意出现在他的面前的，这是他答应他的事情，他就一定会做到。
　　
　　“你到底是准备做些什么呢？哈利……”德拉科.马尔福将信件放在唇间，眼神透露的是深深的怀念以及伤感。
　　
　　“啪――”
　　
　　艾伦发现那个从来没有亮过灯的屋子在今天居然亮起了灯，艾伦不由自主的注意着那边，他的房子离那所房子不远，这样小的镇子邻里之间都是很熟悉的，艾伦皱了皱眉，动作一顿逼迫自己不要再注意那里，那里不管他的事情，他现在只需要注意一件事！
　　
　　艾伦的表情柔和了很多，抬起自己的左手，中指的位置明晃晃的戴着一枚戒指，这样的样式在一人身上同样的位置也有，就在前两天他向艾琳娜求了婚，艾琳娜也答应了，艾琳娜甚至高兴地亲吻了自己，给路过的每一个人宣布她将要结婚了，他就是爱上她这一点，活泼、可爱、毫不掩饰。
　　
　　“结婚了……真好，你要结婚了……你终于脱离了那个让你感觉厌倦的地方，平平安安的活了下来，你会和那个很漂亮的女人生活一辈子，她会为你生下一个很可爱的孩子，你会幸福的！你会幸福的！”低低的呢喃回荡在空荡荡的房间中，黑暗中那个苍白的人再次出现在窗口。
　　
　　只有一眼！最后一眼！然后再不留恋！
　　
　　就像是在说服自己一般，缓缓推开了窗，那双抱进猫头鹰的苍白的手伸向了窗外，表情虔诚地望向了那个地方，闭上的眼睛在阳光的照射下缓缓流下了泪水，一滴又一滴顺着脸颊滑落，小镇上的早晨雾很大，除非是站得极近要不是看不到这里的，小镇的天气糟糕得即使是如今太阳光已经突出云层，雾气依然没有散去。
　　
　　“我真高兴！真高兴！呵呵……祝你幸福，永远幸福……我爱你……”破碎的声音带着一丝不舍，直到最后就像是放下了什么一般，坚定起来。
　　
　　闭着眼睛的青年站在窗前双手伸向天空就像是要拥有什么一般，即使流着泪但是他的嘴角却是带着如释重负的笑容。
　　
　　“我爱你，再见。”
　　
　　青年缓缓收回手臂，微笑着关上了窗户，呼――他觉得好极了！嘿！也许这个镇子唯一他觉得不会很糟的就是早上的空气了，新的一天总算开始了，也许他应该开始自己的旅行了？毕竟他在这里停留了太长的时间，这个美好的世界他还没有机会去好好看看。
　　
　　轰――
　　
　　看着那扇缓慢关上的窗户艾伦觉得有什么正在轰然崩塌，皱着眉紧紧抓住自己的胸口，为什么他会觉得心那么痛？为什么听到那个人的话他会觉得不安？
　　
　　摇了摇头，艾伦最后看了眼那间亮起了灯光的屋子，眼神闪过深思，也许他应该有时间去见见这件房子的主人，毕竟是一个镇子上的，居然还没有好好拜访，真是失礼了。
　　
　　“艾伦？呵呵…怎么这么早就在这里晃荡？是不是知道我要来？嗯？”属于女人的温柔的声音在艾伦的背后响起，艾伦的动作一顿，转身过来看见来人表情柔和下来。
　　
　　“艾琳娜，今天怎么来得这么早？”艾伦低沉的声音在温柔的说话的时候魅力无人能及，这也是为什么艾琳娜这么喜欢艾伦的原因，她是先喜欢上艾伦的声音才喜欢上他这个人的。
　　
　　艾琳娜毫不避讳地拉住了艾伦的手臂，头靠上了艾伦的肩膀，“不是今天要去选礼服嘛！我想早些去，那么我们还有时间可以回来，你知道我不喜欢在外面过。”
　　
　　艾伦自是了解艾琳娜的习惯，知道她不喜在外留宿，也就由着她拉着自己走向车库，城里离这里还是有些距离的，要是现在去也许真的可以在晚上之前回来。
　　
　　在他们离开没有多久，一只猫头鹰从屋子中被放了出来，随着猫头鹰的飞远，本来亮着的灯再次关闭，而这次将再也不会亮起。
　　
　　“这栋房子留在这里真是浪费了，不如送给镇长吧！当时还是拜托他找的这件房子，现在再还给他也好。”
　　
　　这么久第一次出门，这么久也是第一次那扇从来没有打开的门打开了，这个时候已经陆续有小镇上的人起来晨练，看到那个从屋子中出来的人，这才明白为什么这件屋子已经没有光亮的原因。
　　
　　站在门口的是一个瘦弱的青年，也许说是少年更加贴切，他并不是很高，留着一头黑色的短发，那黑发还带着一些自然卷，偶然有那么几丝不是很服帖的发色调皮地翘起，为少年苍白的脸增添了一些可爱。
　　
　　少年一直闭着眼睛，五官却是极好的，看着他摸索的样子周围的居民都有些惋惜，要是不是瞎子也许这个少年会更加好看，这个镇子虽然小但是居民却是极为友好的，所以立时便有热心的人询问他是否需要帮助。
　　
　　他的表情一怔，然后缓缓笑了，“是的！我需要帮助，谁能带我去找找镇长？我想请他帮个忙。”
　　
　　先开始问他需要帮助的人是一个看起比他还要小点儿的少年，看到少年的微笑他的脸微不可察的一红，“你好！我叫做查尔斯，我知道镇长住哪里，要不由我带你过去？”
　　
　　“谢谢！我叫哈利，哈利.波特，你叫我哈利就好。”少年抬起头微微笑了，若隐若现的酒窝出现在脸颊处，更显得他可爱非常。
　　
　　查尔斯摸了摸头发，有些腼腆地笑了，“你好！哈利。”
　　



番外1



　　查尔斯发现了一件怪事，那就是哈利虽然眼睛看不到对于方向感的把握却是极好的，要不是看着他一直是闭着眼睛的，查尔斯真的要怀疑哈利是不是真的看不见东西，就像是刚才他只顾着和哈利说话没有注意到前面的路，要不是哈利突然拉了他一把，也许他就摔到坑里面去了，哦！该死的！真是丢死人了！
　　
　　“哈利，你是什么时候搬到我们这里的啊？怎么以前一直没有见过你呢？”查尔斯也很好奇哈利.波特怎么会一个人来他们的小镇居住。
　　
　　哈利.波特勾起嘴角笑了笑，“一个朋友住这里，我过来是来找他的，只是后来才知道他已经搬走了，我就干脆在这里停留一阵，现在家里来人催我回家，我本来就是在到处旅行，在外面停留的时间实在是有些久，这不！我准备离开了，当时我才来这里时是镇长帮我找的房子，现在要回去了，这房子自然还是交还给镇长。”
　　
　　查尔斯恍然大悟地点了点头，“哦！原来如此，那么哈利是准备什么时候离开呢？”
　　
　　哈利.波特的动作一顿，随即轻声说道：“今晚，一会儿回去收拾东西，今晚就离开。”
　　
　　查尔斯有些可惜，“啊！怎么这么快啊？我还说请你到我家里去玩玩呢！妈妈一定很喜欢你的！”
　　
　　哈利.波特的表情有一瞬间的怔愣，恍惚间好像又回到了以前，也有一个男孩邀请自己去他家玩，他们一家人都是那么的热情，那个男孩拥有一头漂亮的红色头发，虽然自己和他曾经有那么多的争吵但是不可否认他是自己的好朋友，就像是马尔福，一开始和自己的关系那几乎可以说是完全的敌对了，后来倒是很好了。
　　
　　“哈利？哈利！嘿！伙计，怎么了？”查尔斯本来在前面走的，但是走了半天没有听到哈利.波特跟上来的脚步声，转头一看哈利.波特居然低着头不知道在想些什么。
　　
　　哈利.波特这才回过神，抱歉地对着查尔斯笑了笑，“抱歉！突然想起一些事，对了！镇长现在的身体还好吗？我记得第一次见到他的时候他的身体似乎不是很好。”
　　
　　查尔斯也不计较哈利.波特的不专心，听到哈利.波特问起镇长的身体状态，他神神秘秘地凑近哈利.波特，“嘿！说也奇怪，本来镇长身体近几年一直不是很好，前几个月倒是好转了一些，现在一天活蹦乱跳的，到处转悠……嗷！谁打我？嘿嘿！镇长……”
　　
　　查尔斯正说得高兴，突然谁打了他的脑袋一记，查尔斯愤愤转身，在见到是谁打他的脑袋后，一脸的讪笑，打他的不是别人，正是他说的一天到处转悠的镇长，心里暗自叫霉，怎的镇长今天转悠到这边了，还刚巧将他的话听了去。
　　
　　“你小子一天趁我不在说我坏话嘛！我一天到处转悠！哼！”小镇的镇长是一个花白胡子，个子矮小的老头，为人平时倒是很和气，每个人见到他的时候他都是笑眯眯的，哈利.波特第一次见到他的时候就很喜欢他，觉得很亲切，和邓布利多倒是有些像，只是可惜邓布利多已经离开很久了。
　　
　　“镇长，好久不见了！”哈利.波特站在一边，微笑着对着还在嘟囔着的镇长打着招呼。
　　
　　这时才注意到哈利.波特存在的镇长一开始还没有认出哈利.波特，只是看着哈利.波特片刻后就记起了这个给自己的印象很好的孩子。
　　
　　“哈利？你怎么来了？好久没有听说你的消息了，据说你好像一直都没有出那间屋子。”镇长有些不赞同的说道，他很是喜欢这个孩子，孩子就该有孩子的活力，一天守在屋子里像是什么样子！
　　
　　哈利.波特下意识地抓了抓自己的头发，腼腆笑了笑，“镇长，我是来向你道别的，这些日子多亏你的帮助，我才能在这里安心住下，我在这里停留的时间已经足够久了，这次是打算将房子还给镇长然后离开的。”
　　
　　镇长有些遗憾哈利.波特的离开，不过人各有志，既然哈利.波特已经准备离开他也就不好说什么了，只是哈利.波特说的房子的问题他倒是决计不可能收回的，当时那间屋子可是卖给了哈利.波特焉有再次收回的说法！
　　
　　“哈利，既然你准备离开，我也不好挽留，只是那间屋子我还是为你留下了，要是你什么时候想要回来，这里依然还有你的住所。”
　　
　　镇长摸了摸胡子，笑着拍了拍哈利.波特的肩膀，然后慢悠悠地离开了。
　　
　　哈利.波特的表情有些怔愣，不过随后却是笑着摇了摇头，这里他是决计不可能回来了，但是镇长不愿意收回房子他也没有办法，就等那间屋子一直待在那里也行，等到他离开这里就和这里完全没有关联了。
　　
　　“那么！一路顺风哦！哈利。”查尔斯有些遗憾地陪同着哈利.波特回到了哈利.波特的房子面前，抱了哈利.波特一下，然后转身向自己的房子走去，已经到中午了，要是自己再不回去，一会儿他的妈妈就会亲自来‘请’他回去了，那个时候可就不是什么好事！
　　
　　哈利.波特不怎么习惯和陌生人这么接近，不过反正这也只是友好的礼仪，他也只好僵硬着接受了查尔斯的拥抱，然后笑着挥手告别。
　　
　　送走了查尔斯，哈利.波特脸上的笑容渐渐淡去，转身走进了屋子，此后直到下午屋子里都没有动静，终于到了傍晚的时候，那件屋子的大门再次打开，戴着帽子的哈利.波特提着一个大包走了出来，最后看了一眼那个方向，哈利.波特提着大包向着镇上唯一的车站走去，这个时候还有车子往城里走，虽然要等些时间，但是总算还是可以赶上，他要赶晚班的班车去曼彻斯特，一个远离小镇的地方，然后从那里出发向世界各地转转，在哪里不想再走了就留在那里，反正他也没什么事情……
　　
　　深吸一口气哈利.波特转身大步向着车站走去，仅仅在他离开半个小时之后一个高大的身影出现在他的屋子正门处，踌躇了半晌后举手敲响了大门，只是一直没有人回应，让等在门口的人皱起了眉。
　　
　　“怎么……”艾伦再次举手敲响了紧闭的大门，只是依然没有人应答，艾伦眉头皱得更紧了，为了自己的举动，也是为了一直没有人来开门的心慌，他甚至不知道自己为什么要丢下还在城里的未婚妻，今晚本来应该是他和未婚妻温存的时间，完美的夜晚生活甚至才开始，他不知道自己为什么会觉得一定要回来，他甚至没有一丝犹豫就向着这里走来。
　　
　　直到敲响了这栋房子的大门艾伦才惊觉自己做了什么事情，只是这个时候后悔也来不及了，甚至他其实还是有些期待的，期待那个自己惊鸿一瞥的人打开门见到自己的样子，不过一直没人应门让他觉得自己做了一件非常愚蠢的事情。
　　
　　艾伦再次敲了敲门，依然没有人应答，他开始觉得有什么不对劲，他尝试着扭动了门把手，却轻易地打开了他一直以为是锁着的大门，这么容易就打开了门让艾伦觉得好像更加心慌，好像他错过了什么似的。
　　
　　本来在没有主人的邀请下擅自进入他人的房子是十分不礼貌甚至是不友好的举动，但是就像是被鬼迷惑了心智，一向理性的艾伦这次却是宁愿跟着感觉走，他打开了那扇大门，然后走进了那个一直被黑幕遮住的房子。
　　
　　‘啪――’
　　
　　轻微的关门声响起，艾伦仔细将房门关上，确保这个时候不会有什么人闯入后才进了屋子，屋子里很黑，因为对房子的布局不是很熟，艾伦甚至不知道该在什么地方找到电源开关，在碰到了几样东西后才找到了电源开关，打开灯的一瞬间艾伦下意识地闭了一下眼睛，才缓缓睁开了眼睛。
　　
　　“天！这是……”
　　
　　艾伦被自己看见的东西吓了一跳，屋子很空，似乎平时也没有摆设过什么东西，墙体甚至没有上漆，看得出来主人似乎并不打算久住，但是最让艾伦惊讶的是墙体上整面整面贴着的他的照片和大大的写着的他的名字。
　　
　　乍一看似乎有些变态，艾伦第一眼看到甚至以为自己是被监视了，但是随即这样的感觉就突兀的消失，仔细观察之后艾伦还是发现了墙体上贴着的照片似乎和他有些差别，虽然长得没有区别，只是自己却是没有穿过那样的衣服的，看起来倒是有些像是cosplay？
　　
　　艾伦眯着眼睛皱眉走向前几步，手摸上了墙上的照片，然后脸色一变，他似乎摸到了什么东西……
　　
　　照片贴在墙上很牢实，艾伦费了些劲才将那张感觉手感有些不同的照片扯了下来，转过照片地背面，看见的东西让他的瞳孔一缩。
　　
　　那是两枚套在一起的戒指，艾伦拿起其中较小的那枚戒指，观察了半天，在戒指的内壁发现了刻得很小的字迹。
　　
　　‘给我最爱的人：西弗勒斯.斯内普’
　　
　　艾伦的心脏在看见这个名字的时候紧缩了一下，艾伦再次将那枚看起来稍微大些的戒指拿了起来，里面一样刻着字。
　　
　　‘吾爱：哈利.波特’
　　
　　轰――
　　
　　耳边轰鸣着，因为这个名字，心脏剧烈跳动着，因为这个名字，“哈利.波特……”
　　
　　将那枚大些的戒指套在了自己的无名指上，恰好的大小没有一丝的不合适，看着自己前几天才戴上的戒指，那是那个自己曾经以为会一辈子幸福在一起的女人为自己亲手戴上的，“艾琳娜，抱歉……”
　　
　　‘叮――’
　　
　　那枚新的戒指由手里滑落，艾伦没有去拣，他的全部心思都在自己手里捏着的那枚戒指上，脸上的表情既像是痛恨又像是怀念。
　　
　　“没有想到我交给你的，你却反而用在了我的身上，但是为什么呢？哈利……”
　　
　　艾伦、或许应该叫他西弗勒斯.斯内普在这一刻恢复了记忆，哈利.波特没有料到那个自己以为再也不会有交集的男人会进入自己的房子，要是知道他一定不会走得那么匆忙，甚至因为不舍得破坏墙上的照片而下意识略过了处理照片就冒失的离开了这间屋，他甚至没有想到那个男人会踏足自己的房子，他本来以为一辈子都再也不会见到男人，但是显然他想的实在是太简单了。
　　





NO.13



　　往后的日子因为两个人有了实质性的发展而有所改变，虽然目前看来布雷斯.扎比尼并非出自自愿，但是他也不是矫情的人，毕竟还是享受到了，他也不好意思给拉斐尔脸色，相信即使是甩脸色拉斐尔也是看不见的，阿兹卡班的照明系统从来都是那么的杯具。
　　
　　“唔……嗯？呃……”布雷斯.扎比尼一觉醒来神清气爽，不过只是一动，身体内部那种疲软、酥麻的感觉就找上门，撑到一半的身体再次滑落到床上。
　　
　　叹了口气，布雷斯.扎比尼还是尝试着起来活动活动，一天到晚待在床上像个什么事！
　　
　　这次撑起身体很顺利，因为半途拉斐尔就接手帮助他撑起了身体，布雷斯.扎比尼放松将自己靠入身后的胸膛，做都做了矫情有个屁用！
　　
　　卢修斯.马尔福感觉到男人依靠着自己的举动，嘴角勾起一抹笑容，动作之间更是温柔了许多，对于这个男人他不得不说自己很上心，既然上心那么有一些准备就要事先开始了。
　　
　　“拉斐尔，我身上疼……”布雷斯.扎比尼声音沙哑，低低呢喃着对拉斐尔说道，他身上是真的疼，自从和拉斐尔做过之后，也不知道是哪里触到了拉斐尔，这几天只要有时间就被拉上床，不停地做啊做的，就是铁人都会觉得来不起了，更何况他压根就不是铁人。
　　
　　听到男人带着几丝撒娇意味的声音，卢修斯.马尔福嘴角的笑容渐渐扩大，本来环住男人的手也按上了男人的腰部，轻轻为他揉捏起来，手下的肌肤温热而又细腻，触感的美好让卢修斯.马尔福经不住心里一荡，这按摩着按摩着手的位置就有些不对了。
　　
　　布雷斯.扎比尼翻了个白眼，这个拉斐尔是几百年没有碰过女人，所以把那些欲/望完全发/泄在他的身上了吗？
　　
　　不过适时的示弱是可以避免自己陷入下一个不利局势的好方法，布雷斯.扎比尼一向是一个很懂得利用自身不利转危为安的斯莱特林。
　　
　　“拉斐尔……不要了，好不好……我的腰真的好不舒服，要不等我的腰好些了……我们再来。”布雷斯.扎比尼拉住拉斐尔再一次滑到要害部位的手，声音透露出一丝虚弱，还有明显的示弱。
　　
　　卢修斯.马尔福眯了眯眼，发现自己倒是有些欣赏这个男人了，通过几次的接触，卢修斯.马尔福几乎可以肯定自己怀里的男人百分之百是一个斯莱特林，懂得趋利避害的贵族……
　　
　　卢修斯.马尔福倒是没有再折腾男人的想法，毕竟这几天他也算是餍足了，男人的身体出乎他预料的柔韧和美好，他几乎沉醉在男人的身上不愿意起身，不过既然是男人求饶，那么作为一个体贴的情人他当然会给男人一个可以休息的机会。
　　
　　感觉放在要害处的手撤走重新回到腰部轻缓的按摩，布雷斯.扎比尼松了一口气，再次放松身体伏在拉斐尔的怀里昏昏欲睡。
　　
　　两人的关系正式从狱友变成了暧昧不清的床伴，两人对此倒都是适应良好，适当的性/生活有益身心健康，布雷斯.扎比尼唯一不满意的也许就是自己一直处于下面的地位，身体好过来之后他也想过反击，只是每每都败在拉斐尔强势的压制下，再后来布雷斯.扎比尼也就没有反压回去的念头了，因为每次他试图挑战拉斐尔的上面地位失败后自己都会几天难以动弹，那样的状况实在是让他有些难以启齿，虽然偶尔的床弟之事有益身心健康，但是再好康的事情也耐不住一天到晚都是待在床上，因为阿兹卡班不存在黑夜、白天的说法，他和拉斐尔几乎是每天厮混在床上，这配合度是上去了，自己每天早上起床时腰都是软的、腿都是颤抖的，一个月下来布雷斯.扎比尼真的有些后怕了，他怎么可能坚持一个月待在床上居然还没有被拉斐尔做死呢？
　　
　　因为拉斐尔不能说话，布雷斯.扎比尼没有事的时候就喜欢一个人对着拉斐尔说话，将他的生平以一种旁观者的角度告诉拉斐尔，只是他的语气太过于平淡，看起来倒真不像是在说自己的生平，卢修斯.马尔福是知道贵族间的那些龌龊事情的，此时听到布雷斯.扎比尼谈及这些倒也是没有多大感觉，只是通过布雷斯.扎比尼的谈话，卢修斯.马尔福眼前渐渐清晰的出现了一副关于眼前男人的生平事例。
　　
　　只是他还是不知道男人叫什么，这让他有些挫败，他曾经试图询问男人的姓名，他知道自己不可能一直待在这里，要是自己出去了，也许还能够有机会将男人接出来，男人很符合他的胃口，而他这么多年也没有固定的床伴，和男人做个情人倒也不错。
　　
　　“嘘！我的拉斐尔，你不需要知道我叫做什么，我们只是床伴，只是在阿兹卡班中我们都寂寞了，所以才会在一起。”布雷斯.扎比尼笑着拉过拉斐尔的手，就在刚刚拉斐尔在他的手心划下那些字，他心里知道了，只是还是没有告诉拉斐尔自己的姓名，他不确定拉斐尔是属于哪一个派系，甚至不知道他对于自己是好是坏，但是没有关系，他们只是床伴罢了，其它的就不能再说了。
　　
　　卢修斯.马尔福听出了男人话语中的认真，垂下眼帘，心里却是有着思量，没有关系……你现在不告诉我，我也有办法将你的身份弄清楚，只要等一阵子，等一阵子后我就可以名正言顺的离开这个鬼地方，到时候我来接你的时候希望你不要太过于惊讶我的身份。
　　
　　卢修斯.马尔福知道凡是被弄到这个鬼地方的人都是消了来历的，但是只要自己有机会再来这里，他就可以亲自将男人从这个鬼地方弄出去，到时候就不愁不知道他的身份了。
　　
　　布雷斯.扎比尼不清楚拉斐尔的想法，只是对于拉斐尔想要知道自己的姓名这一点留下了一个心眼，他可不想以后出了阿兹卡班还跟拉斐尔有太过密切的联系，这样不止是母亲就是继父怕也是要干扰的，这样对于拉斐尔来说一定是个麻烦，他可不想和自己相濡以沫一段时间的拉斐尔最后的结果是被自己的家族处理掉，还不如一开始就彼此不识比较好，而且更加重要的一点……
　　
　　布雷斯.扎比尼黑线，看样子拉斐尔是有把握出去了，而且听他的语气似乎还想带上自己？虽然自己是很感谢他的，但是自己还没有做好一辈子被人压的准备，想我出去之后还被你压？美得你！
　　
　　两个人很有默契的略过关于彼此身份的这一话题，开始过起了每天睡在一起、吃在一起的平淡日子，偶尔布雷斯.扎比尼会在阿兹卡班到处转悠，然后带着一身的血腥味回来，回来后也是相当自觉的就去洗澡，洗得香喷喷后就钻进被窝，卢修斯.马尔福也会在此时相当顺手就接住滚进被窝的男人，环抱在怀里然后继续睡觉，偶尔卢修斯.马尔福也会到处转悠，然后没一会儿又回来，一般卢修斯.马尔福就是趁着早上出去转转，然后带着一身的冷气回到囚室，这个时候看见男人还在睡的话，他就会很注意将外面的衣服脱了，带着温热的体温滚进被窝而不会猝然冷男人一下。
　　
　　两人的生活可以说是进入了按部就班的老夫老妻的模式，两人在其中倒是培养出了些许的默契，而且这样的默契两人都是在不知不觉间就培养出来的，甚至两人的一些小动作都被互相学去，比如卢修斯.马尔福很喜欢在男人到达顶峰时，亲吻男人的额头，而布雷斯.扎比尼也很喜欢在拉斐尔怀里时抓住他的头发，并且很习惯就窝进了拉斐尔的怀里。
　　
　　要知道卢修斯.马尔福可是最讨厌被陌生人触碰头发的，对于自己的头发卢修斯.马尔福爱护到了一个近乎变态的地步，但是自从有一次男人拉着他的头发不放，并且一直表现出绝对的小心翼翼和喜爱后，卢修斯.马尔福心里就不是很在乎男人再触碰自己的头发，反而很喜欢在男人窝在自己的怀里时亲吻他的额头，他喜欢男人的身上沾惹上属于自己的味道。
　　
　　“呜呜……不要了……拉斐尔！”再次攀上顶峰的布雷斯.扎比尼紧紧抱住拉斐尔的脖子，全身都痉挛着，卢修斯.马尔福动作一顿，也在男人大开的双腿间发/泄出来，心跳加速了不知道多少倍，卢修斯.马尔福缓和了一下自己的呼吸后在男人的额头处留下温柔的一吻，然后再次动了起来。
　　
　　布雷斯.扎比尼不知道拉斐尔出了什么事情，但是其实他的心里也是有事的，在一起这几个月的感情不是假的，而现在他接到母亲的讯息，他将要离开这个地方，说实话他真的有些舍不得拉斐尔，这么几个月的相处他已经很习惯拉斐尔的体温和他的味道，乍一离开多少还是有些别扭。
　　
　　卢修斯.马尔福微微喘息着注视着身下的男人，即使到现在他也看不见男人的长相，但是这并不妨碍卢修斯.马尔福对男人的喜好，只是小龙传来的消息则告诉他，他离开的时机终于到了，照理说他应该高兴的，他确实很高兴，只是……
　　
　　他喜欢这个男人，喜欢他动情的时候，更加喜欢两个人在一起时的轻松感觉，所以这只是暂时的离开，没有关系！等到他出去后就将男人一并接出去，然后他要让男人成为自己的情人，无论男人愿意还是不愿意！
　　
　　





NO.14



　　阿兹卡班虽然的确可以说是无坚不摧，摄魂怪不是吃素的，它们的食物就是人类的灵魂，就是强大的巫师也不得不忌惮它们的攻击力，特别是它们很喜欢围攻，所以这么多年魔法部也不担心有人攻进阿兹卡班，对阿兹卡班自然也是不很在乎，所以在不知道的时候一些关在阿兹卡班的囚徒有了可以出去的机会，那就是关于那次探视，只要不是本身家里已经没有人在，犯了罪而被关在这个地方的巫师基本上都可以有一次的探视机会，到了一段时间后就会有亲属来探视，卢修斯.马尔福就是属于可以接受亲属探视的情况，这也是为什么卢修斯.马尔福为什么每天清晨都要在阿兹卡班里晃悠的原因，他知道小龙的习惯要是他真的要来探视自己一定会选在早上。
　　
　　果然也不出他的所料，在他一天再次晃悠到阿兹卡班的外围时，听到了熟悉的呼叫声，这该死的阿兹卡班就是在外面也看不见对方的容貌，但是毕竟是从小养大的孩子，对于小龙的声音卢修斯.马尔福几乎在第一声中听了出来，只是他现在根本就没有那个条件出声，所以他也只有摸索着向着传出声音的地方走去，在探视时间里摄魂怪是不会出现的，而在探视期间一般情况下页只会允许一个犯人出现在阿兹卡班的外围，据说是为了保护陪同人员的人身安全。
　　
　　德拉科.马尔福在外围喊了许久，依然没有得到父亲的回应，这让德拉科.马尔福缓慢皱起了眉头，难道父亲出了什么问题？
　　
　　“我记得你们部长可是答应交还给我一个完整且健康的马尔福，那么现在又是怎么回事？”德拉科.马尔福一双冰蓝色的眼睛缓缓转向一边的魔法部陪同官员，声音冷了下来，要是父亲真的出了什么问题他就要所有的魔法部人员吃不完兜着走！
　　
　　“请稍安勿躁，德拉科.马尔福先生，相信卢修斯.马尔福先生只是一时没有听到罢了，要是等一会儿还没有人过来我是不介意陪同德拉科.马尔福先生进入阿兹卡班的内部寻找卢修斯.马尔福先生的。”陪同人员多半也是见惯了这样的咄咄逼人，听闻德拉科.马尔福隐隐带着威胁的话后，只是很平淡的将自己的判断告诉德拉科.马尔福并且允诺要是卢修斯.马尔福一会儿没有出现就带着德拉科.马尔福进入阿兹卡班内部。
　　
　　德拉科.马尔福没有再说什么，只是若有所思地扫了那位陪同人员一眼，倒是对于这次派来的魔法部人员有了些赞赏之意，看样子还是个硬骨头，怪不得会被派遣到这样的鬼地方。
　　
　　“希望你记住你的话。”德拉科.马尔福冷淡的说了一句，然后转头看着眼前的黑暗。
　　
　　魔法部的陪同人员僵硬着表情，在德拉科.马尔福的逼视下也只是点了点头，表示他会遵守承诺。
　　
　　‘啪嗒――啪嗒――’
　　
　　缓慢的脚步声在等待的两人耳边响起，德拉科.马尔福来了些精神，然后直到人来到自己的面前居然还是看不清楚，德拉科.马尔福皱了皱眉，直到一个熟悉的动作出现在面前，德拉科.马尔福终于确定了来人的身份正是卢修斯.马尔福，只是对于为什么没有说话却是一时间不知道怎么回事。
　　
　　“父亲？”德拉科.马尔福轻轻喊了一句，卢修斯.马尔福带着些许的笑意拍了拍德拉科.马尔福的脑袋，即使小龙已经长大到足够担当家族的重担，在他的眼中依然是个孩子。
　　
　　陪同在一旁的魔法部官员此时淡淡开口，“既然卢修斯.马尔福先生已经出现，那么此次的探视正式开始，探视的地点定在被魔法部监视的民宅，现在两位是要前去了吗？”
　　
　　卢修斯.马尔福挑了挑眉，第一次见到这么直白的魔法部成员，以前的魔法部官员即使是监视也不会说得那么理直气壮，倒是遇见了一个魔法部的异类。
　　
　　德拉科.马尔福翻了个白眼，知道这个魔法部成员为什么会被派遣在这么个地方了，就是性子太直的原因，像他这样不知道和上级打交道的魔法部成员一定是不会被上级喜欢的，能够待在这里也就不是什么意外的事情了，不过也是趁着夜黑德拉科.马尔福才敢在卢修斯.马尔福面前做出如此失礼的动作，要知道马尔福家族是最忌讳有这样失礼的样子出现的。
　　
　　调整了一下情绪，德拉科.马尔福昂着头对着那个直白的魔法部成员说道：“那么，我们就出发前往那个监视我们谈话的地方吧！”
　　
　　点头然后门钥匙，那个性子直白的魔法部成员倒也是做的得心应手，一点儿也没有拖拉，也不知道为什么德拉科.马尔福总觉得那个魔法部成员离开前好像看着自己表情有些、趣味？
　　
　　德拉科.马尔福抛去这样不可能的情况，一定是自己弄错了，于是没有一会儿德拉科.马尔福将将这件小事完全遗忘在了身后。
　　
　　直到到了那所民宅德拉科.马尔福才知道为什么卢修斯.马尔福一路上一句话都没有说，不是不说，而是压根不能说，德拉科.马尔福震怒了，究竟是谁！居然在阿兹卡班对他的父亲下了毒手。
　　
　　‘小龙，我的声音等到回去之后找些魔药就能好，不是什么大事，我也知道是谁在暗中整我，不过我们现在还不能做什么，要忍！’
　　
　　卢修斯.马尔福拉过德拉科.马尔福的手在他的手里沉着的一笔一划说着。
　　
　　暴怒的德拉科.马尔福渐渐平静下来，毕竟现在最重要的不是生气而是如何将父亲弄出来，知道这里有人监视，马尔福父子也不在意，就通过这样的方式开始交流。
　　
　　德拉科.马尔福反手抓住卢修斯.马尔福的手，在他的手心写下，“父亲，一切都已经准备好了，你准备一下大概后天就能将你弄出来。”
　　
　　卢修斯.马尔福心里一动，表情却是没有丝毫的变化，“确定万无一失吗？”
　　
　　德拉科.马尔福有些莫名的看了卢修斯.马尔福一眼，父亲怎么会怀疑这一点呢？要是没有十足的把握怎么会贸然用掉这次的探视机会。
　　
　　但这些也只是在心里想想，德拉科.马尔福还是在卢修斯.马尔福手心中写道：‘万无一失。’
　　
　　于是事情就这样定了下来，后天就是卢修斯.马尔福出狱的日子，离开这个鬼地方他应该是高兴的，非常高兴才对！
　　
　　在卢修斯.马尔福离开之后的一个小时，布雷斯.扎比尼从温暖的被窝中缓慢睁开了眼睛，眼中飞快地闪过一丝玩味，哟！真是快呢！
　　
　　从被窝中爬了起来，本来挂在脸上的笑容一下就垮了下来，嘶――
　　
　　该死的拉斐尔！你要不要每次都做那么狠啊！
　　
　　于是布雷斯.前一夜操劳过度.扎比尼不得不有些辛苦地往外面走去，好在走了几步后大概是已经习惯了，布雷斯.扎比尼终于能够好好走路，虽然后面还是有些刺痛。
　　
　　走到外面后不意外的听见了那个女人的声音，布雷斯.扎比尼回了一句，向着声音的位置走去，然后被人抓住了手腕。
　　
　　“妈妈的宝贝儿子，事情办妥了，两天后阿兹卡班囚徒暴动，布雷斯.扎比尼在暴动中死亡。“女人轻佻的声音在布雷斯.扎比尼耳边响起。
　　
　　布雷斯.扎比尼拍开抓住自己手腕的手，这个女人真是一身的怪力！
　　
　　“哦！那你回去吧，到时候我在哪里等你的接应？”布雷斯.扎比尼转动着自己的手腕，一脸的无奈，对这个女人他永远是无力多过崇拜。
　　
　　“真是不可爱！后天早上你一出来你的替身就会自动进去，后面的事情就用管了。”扎比尼夫人撅了撅嘴，然后拍拍布雷斯.扎比尼的肩膀，笑眯眯地转身离开了。
　　
　　布雷斯.扎比尼眯了眯眼，打了个哈欠，好像还没有睡够一样，好在和这个女人浪费的时间不长还可以睡个回笼觉。
　　
　　布雷斯.扎比尼摇晃着走回了自己的囚室，脱掉衣服钻进了被子里，没一会儿又陷入了睡眠中，直到感觉到一只冰冷的手划入自己的要害处，这个时候还睡得着就真是神人了。
　　
　　布雷斯.扎比尼几乎是被拉斐尔手上的冰冷冷醒的，“唔？拉斐尔……怎么、唔！”
　　
　　还未尽的话完全淹没在唇齿交叠间，冰冷的唇流连在身上，布雷斯.扎比尼被冻得一激灵，怎么了？
　　
　　这天早上的拉斐尔很不对，但是布雷斯.扎比尼也没有问的意思，每个人都有自己的秘密，再说他和拉斐尔除了床伴关系还真的没什么关系，所以在拉斐尔的进攻下布雷斯.扎比尼沉默的配合着，两个人就像是宣泄着心里无法对对方说出的话一般拼命的纠缠。
　　
　　“拉斐尔……饶了我吧！我真的不行了……呜呜……”第二次被弄哭，布雷斯.扎比尼已经不知道自己在说些什么了，拉斐尔这两天没有一刻愿意放自己休息，每时每刻都在拼命地做，布雷斯.扎比尼除了感觉到快感外还有深深的疲倦，他的身体真的受不住了，心里暗暗叫苦，自己怎么就招惹了这样一只永远难以满足的饿狼呢！
　　
　　布雷斯.扎比尼最后是昏过去的，这才让一直运动的男人停了下来，毕竟他还没有奸/尸的兴趣，卢修斯.马尔福的脸色也有些不好看，两天都待在床上对他的肾是一个艰巨的考验，事实表明即使是再喜欢和男人纠缠也不能一次就做完一个星期的量，卢修斯.马尔福觉得自己多半要好好休养一阵子了，随便、补补肾……
　　
　　卢修斯.马尔福抚摸着身下颤抖的身体，越摸越有感觉，他是真的很喜欢男人的身体，不仅仅是男人和他越来越高的配合度，就是男人那样低回的求饶声都每每能让他立刻立起来，想到自己将要先一步出去，也许要将男人弄出也需要至少一周的时间，卢修斯.马尔福就觉得自己做的没有错，要一个星期不能碰到男人，他可不认为自己可以忍那么久，他是一个很挑剔的人，在男人身上得到了难以形容的满足后他不确定以后找别人时能不能得到同样的享受，所以为了自己的下半身幸福还是一定要趁早将男人弄出来！
　　
　　卢修斯.马尔福缓慢俯身在男人的额头上印上轻轻的一吻，你、是我的！
　　





NO.15



　　布雷斯.扎比尼挣扎着从床铺上爬起身，随后抽着气跌回床铺，干燥的床铺没有异味，布雷斯.扎比尼知道一定是在自己晕过去后丛丛来换的，自从自己和拉斐尔保持这样的关系后丛丛就相当自觉，每天都会来囚室看看是否需要更换床单，说实话醒来后能够睡在干净的床铺上总比睡在满是两人弄得液体的床单上好。
　　
　　布雷斯.扎比尼睁开眼睛看着上面发呆，今天就是约定的时间，虽然前天不知道拉斐尔受了什么刺激一直将自己困在床铺间难以起身，不过布雷斯.扎比尼也没有忘记自己今天应该离开阿兹卡班的事情，虽然在阿兹卡班他待着也算是适应但是毕竟环境比起外面差得远，虽然出去之后他需要在暗处生活一段时间，不过等到一段时间后他的案子自然就可以全部抹清，自己也会再次生活在明处，自己出去后唯一需要做的事情只是忍耐！
　　
　　两人的不间断情事消耗的不仅仅是布雷斯.扎比尼的体力，同时也让卢修斯.马尔福消耗巨大，既然他今天就可以顺利出去自然是敞开了睡觉，所以一向警惕性很强的卢修斯.马尔福也没有在布雷斯.扎比尼特意放轻的动作中醒来，以往就是再累在布雷斯.扎比尼有起身的动作时他都会下意识警醒。
　　
　　布雷斯.扎比尼在卢修斯.马尔福床边站了一会儿，随后什么也没有做，转身走出了囚室，有缘再见了，拉斐尔……
　　
　　卢修斯.马尔福是被一阵阵的摄魂怪的吼叫声弄醒的，并且很快就发现了这次情况和以往摄魂怪进食的动静完全不同，似乎整个阿兹卡班整个都、热闹了起来。
　　
　　卢修斯.马尔福起身，首先往旁边摸去，在没有摸到身边那个温暖的身体时，卢修斯.马尔福心里突然一惊，立即起身向着外面走去，这个时候那个男人回去什么地方？
　　
　　才走到囚室入口，一具突然撞入怀中的身体就阻断了卢修斯.马尔福准备前进的道路，卢修斯.马尔福一皱眉下意识就准备推开挡住路的人，只是听到怀里人的声音后卢修斯.马尔福浑身一震，连忙环抱住怀里的身体。
　　
　　“唔！”
　　
　　只是一声小小的哽咽声，但是已经和男人生活了一段时间，并且和男人有过最亲密的接触的卢修斯.马尔福怎么可能听不出来这是男人的声音，而且在扶住那人的时候他已经将那人的身上摸了一遍和印象中那个男人迷人的身材如出一辙，卢修斯.马尔福确定自己怀里的就是男人。
　　
　　只是片刻本来已经放下心的卢修斯.马尔福大脑一蒙，脑中一片空白，因为本来只是呜咽一声的男人突然整个人抽搐了一下然后、整个身体软了下来，卢修斯.马尔福杀过人，杀过很多人，原本跟着的就是一个黑魔王，既然是魔王作为他的手下怎么可能没有杀过人，所以他对于杀人之后那人会有的反应很清楚，一般人死了之后会有一瞬间是柔软的，然后体温降低，整个身体慢慢变得冰冷且僵硬。
　　
　　怀里的身体温度降低，整个人也开始在慢慢变得僵硬，卢修斯.马尔福当然知道是为什么，只是他想不通，只是一觉醒来为什么刚才还在自己怀里与自己抵死缠绵的男人就会死去，甚至自己并不知道他为什么会死。
　　
　　卢修斯.马尔福抱着怀里的尸体坐在囚室的门口，他的大脑一片空白，纷乱的思绪在大脑中飞快的划过，但是最终都集中到了一点上，那就是他看中的情人在自己眼皮底下死了，死得莫名其妙，死得蹊跷！但是自己却什么也没有办法做。
　　
　　卢修斯.马尔福张了张嘴，还是没有办法说出一个字，闭上眼睛抱着男人怔怔的出神，下一步应该是什么……
　　
　　卢修斯.马尔福低下头伏在男人身上，动作一顿，立刻开始翻找起男人的身上，不一样！还是有细微的不一样！这个人不是他！
　　
　　卢修斯.马尔福皱起眉，推开身上的陌生人，既然不是那人，自己抱着就未免太恶心了！
　　
　　缓慢站起身，卢修斯.马尔福反而不忙着去找寻男人了，看来男人比他认为的还要有手段，贵族间的手段他也是知道的，既然这个人不是那人却被当做那人丢了进来，那么很简单地就是男人找到了出去的办法，只是不像他那样光明长大罢了，但是总算还是出去了，卢修斯.马尔福几乎可以肯定男人现在一定不在阿兹卡班，真是有意思，卢修斯.马尔福嘴角勾起笑容，看来他想要捕获的猎物似乎不仅仅是狡诈那么简单。
　　
　　虽然对于男人出去了他也有些轻松的感觉，毕竟这样就省去了他还需要找关系将男人弄出来的环节，只是想到现在男人出去了，要再找到他就真的有些麻烦了，既然他不是用光明正大的方式出去，也就意味着短期内是绝对不会再出现在明面，自己要找到他也会更加麻烦。
　　
　　但是马尔福想要的马尔福一定可以得到！卢修斯.马尔福将这件事看作是一个不小的挑战，花费一些时间去找找男人也是不错的，毕竟也可以算是生活情趣。
　　
　　卢修斯.马尔福放下心，下一步就是等着小龙的到来了，关于他的翻案那是绝对没有问题的！他有这个自信。
　　
　　布雷斯.扎比尼呼出一口气，深深吸了一口气，还是阿兹卡班外面的口气好闻啊！端起放置在桌上的茶杯，浅浅酌了一口，一股沁人的香气深入肺腑，捻起一块点心咬了口，布雷斯.扎比尼眯着眼睛在温暖的阳光下有些昏昏欲睡，这样的日子真是腐败啊！布雷斯.扎比尼再次捻起放置在小桌上的糕点，咬了一口后发出如此感慨，他现在是在一处远离伦敦的庄园中修身养性，这个庄园算是他的现任后父亲情赠送，让他在这里安安分分待上一年半载就将他接回位于伦敦的庄园居住，那里虽然比这里豪华，但是相比之下布雷斯.扎比尼还是比较喜欢这个闲置休闲的庄园，一个人住在这里多好！
　　
　　不过……布雷斯.扎比尼眼下浓浓的黑眼圈诉说了一个事实，那就是在这样舒适的环境中他还是睡不好，他已经很习惯每天醒来是在拉斐尔的怀里，甚至他已经开始想念拉斐尔在他身上肆意点火的姿态，虽然他看不见拉斐尔的样貌也无法得知他的姓名，但是他就是认为拉斐尔一定是一位斯莱特林的贵族，因为他和自己在情/事期间非常的、坏心眼！带有那些贵族一贯的高高在上，只是拉斐尔似乎在情/事上比较温柔，除了做得太过于生猛外，其它的自己都是很喜欢的。
　　
　　“真是可惜了……”
　　
　　遮着眼睛，仰躺在后院的躺椅上，布雷斯.扎比尼略微有些遗憾的话语消散在风中，可惜的究竟是什么布雷斯.扎比尼自己也说不清楚，只是每每想到拉斐尔总是心里有些惆怅，即使他已经在这里待了一个月，早已经不在那个该死的阿兹卡班，事实证明他在哪里都能适应良好，但是他还是时常想起关于自己捡到拉斐尔并且与他在一起的那段时间，虽然每天起床都会万分辛苦但是不可否认那段时间是自己最开心的时光，在那里他只是他不是布雷斯.扎比尼。
　　
　　“呕！唔……”布雷斯.扎比尼皱起眉一阵干呕，只是这恶心的感觉来得快也去得快，布雷斯.扎比尼也没有放在心上只当做是自己吃错了什么东西，看着放置在桌上的糕点也没了什么兴致，也不知道是不是最近天气的原因，吃什么嘴里都淡而无味，布雷斯.扎比尼打了一个响指。
　　
　　‘啪――’
　　
　　随着轻微的破空声，出现在布雷斯.扎比尼面前的就是那只曾经在阿兹卡班当值的家养小精灵，丛丛会在阿兹卡班本来就是没地方去，他和魔法部本身并没有签订什么契约，所以它是一只自由的家养小精灵，在布雷斯.扎比尼打算离开之后就决定带着它一起离开，丛丛还是一个不错的帮手，有它在身边侍候着也比较放心。
　　
　　“丛丛为尊贵的主人服务！请问主人有什么吩咐？”
　　
　　丛丛站在半空中向着布雷斯.扎比尼恭敬的问好，它很感激布雷斯.扎比尼将自己带回庄园还给了自己工作，所以在布雷斯.扎比尼呼唤时一般都会显得格外的激动。
　　
　　布雷斯.扎比尼微笑着看着半空中的丛丛，对它说道：“这几天没什么胃口，你去给我找一些……酸梅来，我喜欢新鲜的从对角巷的糖果店买来的那种，你多买些回来。”
　　
　　布雷斯.扎比尼根据自己的胃口吩咐丛丛为他找些果脯回来，他知道从这里其实到对角巷并不远，但是他现在不宜到处走动，要是遇见什么人就真的不好了，所以这些事就让丛丛代劳了。
　　
　　丛丛本身倒是没觉得什么麻烦，相反它觉得能够帮助到主人是一件多么荣耀的事情，高声兴奋的回道：“丛丛保证完成主人交代的任务！”说完消失在半空。
　　
　　布雷斯.扎比尼摇摇头继续躺在躺椅上昏昏欲睡，没一会儿就真的睡了过去。
　　
　　‘对角巷的糖果店’是一家位于对角巷的糖果店的名字，虽然有些奇怪，但是胜在奇异好记，生意倒是不错，不过一般出现在这里的都是那些小巫师，这个糖果店糖果种类繁多，更添置有许多果脯之类的，而最便宜的糖果一块只要一个铜纳特，所以即使是再没有钱的小巫师也可以在这里买一些糖果，所以那些小巫师很喜欢在这里流连，再加上‘对角巷的糖果店’隔壁就是对角巷最好的成衣店，很多贵族在那里做衣服，贵族的小孩儿可是不会在这些上吝啬的。
　　





NO.16



　　‘对角巷的糖果店’生意可见是有多好，店员也不少，装饰豪华比较好些的糖放置在二楼，在一楼的都是很普通的糖，其中正有布雷斯.扎比尼要求的果脯，经营了这么多年的糖果生意接待过不少的客人，这天迎接了第一个进来买东西的――家养小精灵。
　　
　　店员的表情虽然有些诧异，不过还是上前接待，“请问你需要什么？”接待那只站在门口张望的家养小精灵的是‘对角巷的糖果店’的主要负责人，众所周知家养小精灵神经质，能力有强大，但是奴性极强，要是一个弄不好惹得它们发怒的话就相当影响生意了。
　　
　　丛丛激动的脸通红，第一次有巫师跟自己说‘请’，声音尖利的回答，丛丛还是有些紧张，不停地抓捏着自己的衣服，在它的衣服上绣着一朵小小的紫荆花，周围观察的人看了半天也不知道那是哪家的族徽，但是一般拥有家养小精灵的都是有一定名气的家族，只是不知道这只家养小精灵又是属于哪个隐藏家族的。
　　
　　“我为主人带些酸梅回去，丛丛需要为主人带些酸梅回去，主人胃口不好，需要酸梅！”丛丛神经质的重复着，负责人听了半天总算是知道了这只家养小精灵到来的原因，就是为了一些酸梅吗？
　　
　　“你的主人需要哪种类型的酸梅？我们这里有微酸型、中酸型、特酸型，还有孕妇喜欢的那种酸梅。”负责人又抛出一个问题。
　　
　　丛丛动作一顿，脸立刻就垮了下来，“我不知道主人需要哪种酸梅，怎么办？难道我完成不了主人交待的任务？噢！丛丛真是坏精灵！真是坏精灵！”丛丛开始拼命撞击着地板，地板眼看着就被丛丛的动作弄出了一个凹陷，负责人脸上的冷汗都下来了。
　　
　　“停！停！停！停！其实你也可以将你主人喜欢哪一种的酸梅告诉我，凭借你的观察，你认为你的主人需要哪一种的酸梅。”负责人心痛的看着地板上的深坑，噢！真是亏大了！
　　
　　丛丛思考了半天，继续哭丧着脸，“我不知道主人喜欢哪一种酸梅，主人前一段时间根本就是不吃任何酸的东西的，突然就说没有胃口，平时也只是喝喝茶吃一些糕点，饭量也小了下来，也不喜欢吃肉，丛丛做的食物主人都不喜欢吃！”
　　
　　负责人心里一动，难道……
　　
　　“你刚才提到你的主人是最近开始想要吃酸的？没有胃口、不喜荤腥……你的主人似乎是怀孕了，那么你就可以带一些孕妇喜爱的酸梅回去，这种酸梅和一般的酸梅吃起只是有些许的不同，但是也只有孕妇吃得下去，我再给你一些微酸型的酸梅，要是你的主人只是胃口不好吃不进去东西的话，一些微酸酸梅就可以了，一会儿你回去后可以先将孕妇酸梅交给你的主人，要是你的主人不喜的话就将微酸酸梅交给她。”负责人咬咬牙决定自己稍微亏一些，送一些微酸酸梅给这只家养小精灵，只盼望它能够趁早离开。
　　
　　丛丛红着眼睛，感激的看着那个‘对角巷的糖果店’的负责人，“你真是好人！丛丛不会忘记你的大恩的！”
　　
　　负责人皮笑肉不笑地扯动了一下嘴角，让工作的员工将两种酸梅包装好交给了丛丛，丛丛从随身的包包里拿出主人交个它的金币交给了负责人。
　　
　　随后‘啪――’的一声消失在原地，负责人呼出一口气，终于送走了这个麻烦！心里轻松多了的负责人转身继续去完成自己的工作去了。
　　
　　“丛丛……”一双白皙的手搭在二楼的扶手上，抓握的力度渐渐加大，今天卢修斯.马尔福本来是无意到这里的，但是小龙很喜欢这家糖果店的糖，自己作为他的父亲自然是会满足他的小小爱好的，而且他最近都在着手找寻那个逃离自己的男人的踪迹，一直没什么时间照顾小龙的感受，再加上也太多时间没有出门，卢修斯.马尔福就决定亲自到这里为小龙挑选一些糖果，卢修斯.马尔福自然是不会凑在一群小巫师之中在一楼选择，他直接就上了二楼，才挑选了一会儿就听到了一些动静似乎是什么撞击声，卢修斯.马尔福从来都是不喜欢凑热闹的，所以一开始并没有上前，只是继续为小龙挑选一些漂亮的糖果，只是虽然属于家养小精灵特有的尖利声音就让他停止了所有的动作，因为他听到那个发出声音的家养小精灵的名字似乎是‘丛丛’。
　　
　　他记得丛丛，那是在阿兹卡班中随时侍候自己和男人的那只家养小精灵的名字，因为名字的特殊性家养小精灵是不可能出现重名的情况的，所以在听到那个家养小精灵的名字后卢修斯.马尔福几乎是立刻就确定了那只家养小精灵的身份，而它会出现在这里也一定是那个男人吩咐的，因为在准备离开阿兹卡班的时候他曾经去找过那只家养小精灵得知的讯息居然是已经被人带走，因为那只家养小精灵是自主留在阿兹卡班的，记录上也没有备案，就是它现在的主人也查不出来，再加上一般贵族间是很讨厌隐私被泄露的，就是魔法部也是查不了所有的家养小精灵的归属的。
　　
　　讨厌荤腥、没有胃口、从不喜欢吃酸的现在也专门差遣家养小精灵来买，卢修斯.马尔福几乎有一种那个男人怀孕的感觉，但随即又觉得是自己多想了，男巫怀孕不是没有，但是几率很小，并且一般的情况是无法自然受孕的，需要借助药物的帮助，而自己和男人在一起的时候可是没有借助任何的药物，照理说男人是不可能怀孕的。
　　
　　卢修斯.马尔福难以说出自己的心情，一方面他又希望男人现在真的怀上了自己的孩子，虽然第一继承人还是德拉科，但是这也会适当的解决马尔福家族直系稀少的问题，而且男人如果真的有了自己的孩子他就可以明目张胆的将男人带回自己的家，他甚至可以与纳西莎解除婚姻关系，纳西莎爱他他知道但是自己并不爱纳西莎，两个人的婚姻本来就是政治婚姻，谈不上爱情，但是那个男人不一样，男人是自己目前看来最喜欢的，虽然也称不上是爱情，但是对于和纳西莎在一起生活一辈子还是跟男人在一起生活一辈子之间他是绝对不可能选择纳西莎的，他本来就是完全的同性恋，他只喜欢男性，只是自己先是一个马尔福才是卢修斯，所以为了家族的繁衍他是必须得和纳西莎结婚的，但是只要男人能够为自己生下孩子，无论男女自己都可以解除与纳西莎的婚姻，然后将男人接回家，这样的结果自然是最好的，但是另一方面他又担心男人真的怀孕的话能够活下来吗？要知道男巫怀孕本就是危险万分，稍不注意就是一尸两命，他其实宁愿男人没有怀孕，这样起码不会存在生命危险。
　　
　　卢修斯.马尔福看着下面到处走动的负责人，沉思了片刻还是没有再次上前确定，现在最重要的就是将男人的身份查出来，随便将不知道躲藏在什么地方的男人找出来。
　　
　　“味道真是不错！丛丛，这样的酸梅再为我买一些回来，这次买的吃不了多少，就只买这一种，另一种味道太淡了！”布雷斯.扎比尼躺在躺椅上一颗接着一颗将酸梅塞进嘴里，然后指了指桌子上的酸梅，指着孕妇酸梅让丛丛再去带一些回来，而另一种微酸型酸梅就让丛丛不要带回来了。
　　
　　丛丛激动地颤抖不断，为什么？因为他的主人居然真的怀孕了，想到本来空旷的庄园中将会出现小主人的身影，丛丛就激动不已，赶紧再去了一趟那家糖果店买了大量的酸梅后来后，丛丛的身影消失在布雷斯.扎比尼面前。
　　
　　布雷斯.扎比尼躺在躺椅上继续吃着那些普通人根本就吃不下的酸梅，脸色泛着一丝苍白，眼下的黑眼圈更加严重，在丛丛离开后布雷斯.扎比尼神情复杂地摸上了自己的肚子，他就是再迟钝在此时也会觉察出不对劲，他出现的那些症状只可能在一种人身上出现，要是以前有人告诉布雷斯.扎比尼有一天会怀孕他绝对会嗤笑那人，但是现在真实的情况就是自己真的怀孕了，还是父不详的情况，布雷斯.扎比尼拍了拍自己的额头，觉得有些头大，没有想到拉斐尔不止冲劲十足甚至还能让自己不经过药物就怀上孩子，只是他现在根本就连拉斐尔的真实身份都不清楚，而且拉斐尔会愿意承认这个孩子吗？
　　
　　布雷斯.扎比尼严肃了表情，他和拉斐尔的关系说白了就是床伴，他是没有那个权力要求拉斐尔负责的，再说他怎么料得到拉斐尔强大到足以让一个男巫自然受孕，而那个该死的倒霉的男巫恰好就是自己。
　　
　　布雷斯.扎比尼抚摸着没有一丝变化的肚子，陷入了保下孩子和打掉孩子的思绪中，甚至连扎比尼夫人什么时候来的都不知道。
　　
　　“怎么了？布雷斯……”扎比尼带着笑容的脸在看到布雷斯.扎比尼苍白的脸色和桌子上堆着的大量已经吃了的酸梅核以及还没有吃完的酸梅后凝滞在脸上，她看了看脸色苍白的布雷斯.扎比尼然后神情严肃起来，几步走到装着酸梅的袋子面前，拿起一颗酸梅塞到了嘴里，随即脸色大变，她也曾经怀过孕，自然是吃过这种怀孕酸梅，怀孕酸梅和一般的酸梅吃起有些微的不同，在没有怀孕的人嘴里几乎是难以下咽，当扎比尼夫人发现自己根本就咽不下去这颗放进嘴里的酸梅后，扎比尼夫人几乎是立刻就猜到布雷斯.扎比尼的身体状态，她的宝贝儿子居然怀孕了！
　　
　　





NO.17



　　“布雷斯……你知道自己是什么情况吗？”扎比尼夫人的脸色完全阴沉下来，她怎么也没有想到只是一次看望就让她发现自己的宝贝儿子怀孕的事实，而事实上扎比尼夫人本来以为自己的宝贝儿子是绝对会被一个怀了孕的女人拴住，进而结婚生子的，自己的儿子是什么德行自己心里清楚，她的宝贝儿子说到底就是一个习惯了睡在女人怀里醒来的花花公子，现在的情况居然是儿子怀孕，扎比尼夫人不得不怀疑布雷斯是不是被什么人报复强迫性质的有了孩子，也就是她的宝贝儿子是被人强迫发生了关系。
　　
　　布雷斯.扎比尼心里暗暗叫苦，知道是没有办法再隐瞒下去，事实上他也没打算隐瞒这个孩子的事情，男巫怀孕的风险他还是知道的，以他自己的实力在没有家族的保护下绝对不可能活着生下这个孩子，没错！不管这个孩子到来的是多么的不是时候，布雷斯.扎比尼在犹豫了一段时间后还是决定将孩子生下来。
　　
　　“我知道，母亲。”布雷斯.扎比尼声音低沉下来。
　　
　　‘啪――’
　　
　　狠狠的一巴掌就打在了脸上，从来没有被扎比尼夫人这么对待的布雷斯.扎比尼怔愣的看着自己狂怒的母亲，有些不明所以。
　　
　　“既然知道你就应该明白男巫生孩子会是多么的辛苦！甚至会为此丧命！既然知道你为什么还会想要生下他！”扎比尼夫人是布雷斯.扎比尼的母亲，她自然是看出了布雷斯.扎比尼的决定，也正是因为这样她才会觉得伤心。
　　
　　“母亲……”布雷斯.扎比尼第一次看见母亲的泪水，他一直以为母亲是不会哭泣的，即使是自己的亲身父亲死亡的时候她也没有真正哭泣过，但是现在母亲却为了自己哭泣这让布雷斯.扎比尼心里有些微微的酸楚，他知道母亲是担心自己，就是有了家族的庇佑他也不一定可以安安全全将孩子生下来，但是……
　　
　　“我既然怀上了他就没有那个权力轻易剥夺他的生存权利，母亲……这是一条生命，我并不是心很好的人，从来都不是，但是这是我自己的孩子，无论我有多意外他的存在，但是无法避免在得知他的存在我心里一瞬间涌现的是快乐而不是慌乱，母亲……就像你爱我一般，对于自己的孩子我也是爱着的。”布雷斯.扎比尼抚摸着自己并没有多少变化的肚子，神情有些复杂，只是因为这是自己的孩子，他就深刻的爱着，无论他是不是会为自己带来灭顶的灾难，就像是马尔福家族护犊的情况一样，扎比尼家族的人也一样重视家人，但是他们不像是马尔福家族只要是认可的家人都是万分的爱护，他们只会认定自己的孩子，在他们的生命中除了自己的孩子就是自己的伴侣也没有自己的孩子重要。
　　
　　布雷斯.扎比尼看着自己的母亲，他其实是能够理解自己的母亲的，他们的天性就已经决定了这一切他们为了自己的孩子可以放弃一切甚至是伴侣，他是母亲的孩子怎么可能不知道自己的母亲又是多么的爱着自己的父亲，但是天性就是这样，除了自己的孩子我们对任何人都放不下戒心，在失去伴侣我们会有一时的难过但是如果失去了自己的孩子怕是我们一辈子都难以解脱。
　　
　　扎比尼夫人看着自己的孩子，她曾经小小的护在怀里的孩子已经长大，甚至现在他有可能成为一个母亲，自己的孩子终于长大了……
　　
　　“孩子的父亲是谁？”扎比尼夫人想起一个问题，孩子要有动静是需要时间的，但是布雷斯才回来多久！那么只有一种可能，孩子的父亲是那个地方的。
　　
　　“……我不知道，我和他是在阿兹卡班认识的，他是被我捡回来的，我出来的时候并不知道自己已经怀孕了，甚至我和他的关系说起来也只是床伴。”
　　
　　果然，布雷斯.扎比尼接下来的话印证了扎比尼夫人的担心，扎比尼夫人皱起了眉头，要是那个地方的就真的麻烦了，那个男人还在里面自己的孩子怀了他的孩子却已经待在了外面，要是等到他们将那个男人弄出来却发现那个男人已经死了，那么对布雷斯的打击可想而知，扎比尼夫人知道自己的儿子是个什么样的性子，要是他自己不愿意别人是绝对逼迫不了他的，既然他是自愿的，那么可想而知他对那个男人还是多少有些好感，要是这个时候男人出了什么问题就真的会影响布雷斯了，要知道孕夫最忌被刺激。
　　
　　“布雷斯，你有没有想过那个男人的身份和你会不会匹配？要是他只是一个小家族的人还好，要是那个男人是什么大家族的人身份方面和你就有了抗衡，他会不会愿意承认你和孩子？”扎比尼夫人却是已经在考虑如何让那个男人接受儿子的事情了。
　　
　　布雷斯.扎比尼有些好笑，他是知道自己的母亲有些脱线，却没有想到本来开始还在考虑生孩子的危险的问题的母亲居然一下子又想到这里来了。
　　
　　“母亲，我没打算让那个男人负责，通过一段时间的接触，我觉得那个男人是一个、不简单的人物，我没打算再和他有什么接触，我觉得那个男人有可能是一个食死徒，在如今局势还没有完全稳定的情况下随意接触一个可能的食死徒是很不明智的做法，我甚至怀疑那人是食死徒的高层，因为只有那些曾经的食死徒的高层才有可能在当年的肃清中保住性命，要真是是食死徒的高层，母亲……那不是我们可以去招惹的人物。”
　　
　　布雷斯.扎比尼说出了自己的推断，会在那个时候关进来的应该都是食死徒才对，所以他才会不愿意再和拉斐尔接触，即使他还是很中意拉斐尔的，他不想自己家族现今保持的中立被食死徒破坏，他希望自己生下的孩子是生活在一个平和的环境中。
　　
　　“食死徒吗……”听到布雷斯.扎比尼提及的可能是高层食死徒身份的男人，扎比尼夫人脑中飞快的闪过什么，不过再想去探究就不知道到底是什么了，扎比尼夫人也没有再去思考，现在比较重要的是布雷斯的身体问题，孕夫的身体可是要一直注意保养的，看来从现在开始要多派些人过来将布雷斯照顾好，要是布雷斯真的一定是要生下这个孩子，她就要早做准备了，她几乎可以见到到布雷斯生产那天的忙碌了，至于布雷斯不愿意和孩子的父亲再有来往的事情，扎比尼夫人也就放弃了去寻找孩子生父的行动，毕竟在阿兹卡班找人也不容易。
　　
　　布雷斯.扎比尼从桌子上再次拿起酸梅丢进嘴里，满脸幸福地咀嚼着，扎比尼夫人嘴角抽了抽，觉得自己会担心布雷斯适应不好完全是个错误，看样子布雷斯已经能够很好的适应自己怀孕的情况。
　　
　　“照顾好自己，布雷斯，我等着你能够为扎比尼家族生下一个漂亮的小公主。”扎比尼夫人热切的对着布雷斯.扎比尼说道，她是真的很想布雷斯生下的是一个可爱的女孩。
　　
　　布雷斯.扎比尼嘴角抽了抽，斜眼看了看扎比尼夫人，“母亲，你怎么不觉得我会生下一个小王子呢？”
　　
　　才说完布雷斯.扎比尼就想抽自己一巴掌，他们谈及的话题真是越来越怪异，想到自己将要像个女人一样生产，布雷斯.扎比尼就觉得心里深深的无力，真是风水轮流转！没想到自己堂堂的花花公子，斯莱特林一直崇尚单身主义的扎比尼现在居然也恶俗的未婚先孕了，这个桥段和斯莱特林那些小姐喜欢看的那些甜腻的爱情故事真是该死的相像！
　　
　　“其实妈妈也是希望你能够生下一个小王子的，但是这得取决孩子的父亲是不是真的那么厉害。”扎比尼夫人俏皮地眨了眨眼，若有所指地扫了布雷斯.扎比尼的肚子一眼。
　　
　　布雷斯.扎比尼没好气地翻了个白眼给扎比尼夫人，脑中自然就开始播放拉斐尔的‘英勇’身姿，嘴角抽了抽下意识看了自己肚子一眼，他觉得怕不好这个孩子还真是男孩也不一定，拉斐尔行不行他可是通过深刻的教训知道了，拉斐尔不是强而是很强！
　　
　　“我觉得母亲你怕是真的会有一个孙子，拉斐尔的能力、我觉得还是可以。”布雷斯.扎比尼淡淡说道，斜斜靠在躺椅上，挑眉看向自己的母亲，毫不在意说出自己的感受。
　　
　　看着眼前媚态横生的布雷斯.扎比尼，扎比尼夫人对那个被布雷斯称之为拉斐尔的男人真的来了些兴趣，要知道自己的儿子可是很少这么称赞别人的，这让她都有些吃味了。
　　
　　“那个男人真的那么好？”扎比尼夫人挑眉。
　　
　　“呵呵……”布雷斯.扎比尼笑了，“母亲，他的样貌好不好我是不知道，但是他的床上/技巧确实是实打实的好，起码我一开始虽然不是甘愿的，但是和他做久了就是我也习惯了，母亲，你应该知道你儿子我可是从来不喜欢和男人做的。”隐含的意思就是要不是拉斐尔的技术好，他是绝对不可能让他一直对自己那样做的。
　　
　　扎比尼夫人点头，自己儿子虽然在那事上是有些荒唐但是那也只是限于女人，从来没有听说过和那个男人这样过，看样子那个男人倒真是入了布雷斯的眼了。
　　
　　“就这样跟那个男人断了不觉得可惜？要知道我可是不像那些迂腐的大家族，一定要你和我们规定好的贵族小姐结婚，要是你喜欢也可以将那个男人娶回来，只要你有能力。”扎比尼夫人再次游说布雷斯，她觉得这样的日子真是太无聊了，而且自己的儿子这么花，也难得有个人可以拴住他，要是那个神秘的拉斐尔出现，怕是会热闹一段时间。
　　
　　布雷斯.扎比尼斜了扎比尼夫人一眼，知道自己的母亲一定又是闲得发慌了才会这样唯恐天下不乱。“母亲，要是我能够活着将孩子生下来，我就去找他。”
　　
　　布雷斯.扎比尼把玩着手里的酸梅核，目光有些飘忽，要是我能够活着将孩子生下来，我会去找你的，拉斐尔……
　　





NO.18



　　卢修斯.马尔福是一个绝对温柔的情人，在你是他的情人时他对你绝对的温柔，但是当你不是他的情人后他对你也是绝对的冷淡，纳西莎.马尔福一直以为自己和那些卢修斯在外面的人是不一样的，要不然卢修斯也不会独独只娶自己而没和那些众多的莺莺燕燕在一起，但是这一切都只是她自己的臆想罢了！
　　
　　纳西莎.马尔福站在大大的落地窗旁边，看着那个男人再次走出庄园，甚至没有一丝停留的意思，缓缓闭上眼睛，再次睁开以往所有的挣扎和痛苦完全变成了坚定，既然你不爱我那么我也不会永远待在这里等待你，我得承认我其实没有自己认为的那么爱你，纳西莎.马尔福嘴角噙着一抹淡淡的笑容，略微整理了一下衣衫，她现在还是一位马尔福，那么必要的礼仪还是不能忘记的！
　　
　　“值得吗？母亲。”从拐角处的阴影处走出，德拉科.马尔福的语气平淡的就像是在问及一个非常平常的问题。
　　
　　纳西莎.马尔福的步伐一顿，随即再不犹豫地向着放置着马尔福祖先画像的位置走去，“值得，我的小龙，等到你知道什么是爱的时候，就会知道有的时候爱情不是单方面的，一方付出另一方也要愿意接受才行。”
　　
　　德拉科.马尔福看着自己的母亲再不犹豫的步伐，嘴角勾起了一抹难看的笑容，“母亲……祝福你！”德拉科.马尔福第一次欣赏自己的母亲，她不再是那个只会在家里等待的懦弱女性，她甚至自己走出了这个早已名存实亡的婚姻，即使代价是再也不会见面，马尔福家族不会原谅首先对自己提出解除婚约的人，即使情有可原。
　　
　　妈妈，再见！永不再见……
　　
　　德拉科.马尔福抱胸站在巨大的落地窗边，看着一成不变的马尔福庄园心神却是已经飘到了那个离开这里已经许多年的人身上，“什么时候我才会学会接受你永远不可能爱上我的事实呢？”
　　
　　德拉科.马尔福淡声说着，像是在问那人又像是在问着自己。
　　
　　卢修斯.马尔福一身黑色巫师袍罩得严严实实的出现在翻倒巷，四周扫过来的目光依然和以往一样的不友好，卢修斯.马尔福隐藏在巫师袍下的嘴角勾了起来，即使是再改朝换代这个污秽的地方也不会有什么大变。
　　
　　浑不在意的释放出自己的威压，看着四周收敛了许多的目光后卢修斯.马尔福才满意地向着既定的目标走去。
　　
　　‘叮铃铃――’
　　
　　悬挂在门口的风铃啪啦作响，本来埋头做事的男人抬起了头，看见来人眼里闪过一丝诧异，随即再次埋下头做自己的事情。
　　
　　这是一家普通的酒吧，唯一的不同也许是它开设的位置是位于魔法界最混乱的翻倒巷，而且环境还是相当的舒适。
　　
　　走到自己常坐的位置，卢修斯.马尔福缓缓将巫师袍上的兜帽拉开，露出了在魔法界无人会错认的属于马尔福家族的明显体征，铂金色的发丝轻轻滑落在肩头，本来长度应该是在腰部位置的，只是从阿兹卡班出来后卢修斯.马尔福觉得那样的长度已经不是很适合，根据心情稍微修建了一下头发，现在的长度也只是刚过肩部而已，看起来精神了不少，将卢修斯.马尔福犀利的气质也更加凸显出来，凌厉上挑的眉毛浅薄的蓝色眼睛，线条顺畅的面部光滑而又没有一丝的伤痕。
　　
　　卢修斯.马尔福的嘴唇很薄，这样的人一般会显得很刻薄，但是长在卢修斯.马尔福的脸上只会显得他更加具有诱惑力，总之这是一个无时无刻不在散发着荷尔蒙的成熟男人。
　　
　　“真是稀客啊！马尔福学长。”说话的男人一头褐色的头发，眼睛也是褐色的，看着卢修斯.马尔福的眼神很柔和，说话时显得很轻柔，行走间不急不缓显得颇为儒雅。
　　
　　卢修斯.马尔福勾唇嗤笑，“只是被一些小事情绊住罢了，没想到你在这里倒是过得不错啊！奇洛学弟。”
　　
　　“我现在不叫奇洛了，马尔福学长……我现在叫做潘趣.马洛，开着一家很普通的酒吧的普通巫师。”奇洛，曾经担任霍格沃茨黑魔法防御课老师一职，现在是一名普通的酒吧老板。
　　
　　卢修斯.马尔福不置可否，在翻倒巷开酒吧还普通吗？只是没有想到当年连他就险些阴沟里翻船，他的这位学弟倒是一早就包袱款款地离开了那个是非之地，开了一家小酒吧。
　　
　　“潘趣？酒吗？你倒是喜欢这种女式酒，就连名字也用这个。”卢修斯.马尔福听了奇洛的新名字表情有些怪异，奇洛在当年上学的时候就很奇怪，没想到现在更加奇怪了，品位也是怪异得让人不敢苟同。
　　
　　潘趣.马洛笑笑并不在意卢修斯.马尔福的取笑，他是知道自己的事情的，他是喜欢那种女式酒，没办法一直养成的习惯，为了怕自己忘记他才会将新名字也用上这种酒地名字，潘趣……很适合自己。
　　
　　“最近一直来这里也没有见你出来一次，怎么这次想到出来了。”卢修斯.马尔福最近一直在这里流连，而且一般情况就是坐在这里靠近里面的位置，以前来的时候一次也没有见过自己的这位学弟，今天居然见到了也就由不得卢修斯.马尔福不去想其中的联系了。
　　
　　潘趣.马洛苦笑，他的这位学长什么都好就是疑心重，他以前没有出来那是因为某个把吃醋当做家常便饭的霸道家伙不准他出来和学长叙旧，要不然他也不至于要趁着今天那个家伙出门才和学长见面。
　　
　　“马尔福学长，就是多年不见，想到当年你的帮助我想要表示一下感谢罢了。”潘趣.马洛诚恳的说道，当年要不是卢修斯.马尔福的帮助他也不可能那么容易就逃出伏地魔的控制进而逃出霍格沃茨在翻倒巷躲了那么久，直到伏地魔完全倒台才敢出来。
　　
　　卢修斯.马尔福眼神淡淡扫过潘趣.马洛，他当年会帮助他也是因为自己的小龙拜托，而小龙会想要帮助奇洛也是那位格兰芬多的救世主插入中间，要不是为了自己小龙难得开口求自己，他也不会冒着被伏地魔惩罚的可能将奇洛救出，但是这些奇洛就没有必要知道了。
　　
　　“潘趣！”卢修斯.马尔福还没有说什么，一个男人低沉的声音就出现在两人中间，一双金色的眼睛死死盯着卢修斯.马尔福，卢修斯.马尔福浑身的警报都在鸣叫，这个男人让卢修斯.马尔福感到了莫名的危险。
　　
　　潘趣.马洛听到男人的声音就知道要糟，他知道男人不喜自己和除了他以外的任何人说一句话，赶紧拉住男人的手，声音不自觉就带上了一丝哀求，“法尔加！法尔加！”
　　
　　知道潘趣一定又是担心自己生气，虽然心里依然不高兴，但是法尔加还是叹了口气抱住了潘趣.马洛，警告意味十足的眼神扫过卢修斯.马尔福，出口的话却是温柔的对着怀里的潘趣.马洛说的，“乖！潘趣……记得自己答应我了什么，我们马上就要回去，以前的事情你都应该忘记。”
　　
　　潘趣.马洛乖乖点头，他当然记得答应了法尔加什么，他也一定会做到，只是难得在离开之前能够见到一个熟人，还是以前救过自己的熟人，他难免就忘形了一些，反手抱住了法尔加的腰部，潘趣.马洛低低的声音平和的响起，“我记得答应你会回去，就一定会做到……学长以前救过我，要是没有学长你就见不到我了。”
　　
　　法尔加眯起了金色的眼睛，审视的眼神紧紧盯着卢修斯.马尔福，他不是不明事理的人，既然这个人类救过潘趣，他作为潘趣的伴侣就一定会回报。
　　
　　卢修斯.马尔福警惕的看着那个被奇洛称呼法尔加的男人的举动，在恍惚一眼的时候他似乎看到了那个叫做法尔加的男人的瞳孔变成了那种野兽的竖瞳，不过再一看还是圆瞳，卢修斯.马尔福只好认为是自己看错了，但是即使看着那个男人没有了敌意，卢修斯.马尔福还是不敢大意。
　　
　　“既然你以前帮过潘趣，我自然是不会忘恩负义……这是龙鳞，相信你知道这么小小几片龙鳞的价值。”法尔加沉思了在怀里摸索了半晌后拿出几片龙鳞交给了卢修斯.马尔福。
　　
　　卢修斯.马尔福接过龙鳞，表情是震惊的，埋头看着那几片龙鳞的卢修斯.马尔福没有注意到潘趣.马洛心痛的眼神直直看着法尔加的腹部，手也小心翼翼放上了法尔加的腹部，法尔加笑着摇了摇头，拍了拍潘趣.马洛的脑袋，将他更紧致地抱进了怀里。
　　
　　卢修斯.马尔福紧抿着唇，他知道龙鳞的珍贵，当年他也只是帮忙将奇洛弄出来，后续就没有管过，这样贵重的回礼他知道自己担不起，“这样的回礼实在是太过于贵重，我当年虽然帮助过学弟，但是那也只是小忙，担不起如此贵重的回礼。”说完卢修斯.马尔福将龙鳞递还了法尔加，他是很想要，毕竟龙鳞那是什么！一片龙鳞如果经过研磨就是一味最好的魔药材料。
　　
　　法尔加一直认为人类是贪婪的，除了潘趣，现在他不得不再加上一个，“拿着吧！我送出的东西还没有收回的，而且以后我们多半也是不会再见了，就算是我代替潘趣感谢你的帮助。”法尔加语气稍微转好，将龙鳞推回卢修斯.马尔福，再不等卢修斯.马尔福说什么，拉着潘趣.马洛向酒吧的后门走去，看样子是准备带着潘趣.马洛离开，潘趣.马洛转头向着卢修斯.马尔福挥了挥手，随即跟着法尔加一同离开。
　　
　　卢修斯.马尔福看着摆放在桌上的龙鳞，一时间觉得有些像是在做梦，本来只是想要喝一杯最后居然还有意外惊喜。
　　





番外2



　　哈利.波特总觉得有些心神不宁，这让他加快了往车站赶去的步伐，以往的直觉不会出错，那么他会这么心神不宁一定是不好的征兆，那么他现在还是最好立刻离开！
　　
　　“你就是住在那间屋子的人吗？”一个声音制止了哈利.波特所有的动作，本来行走的脚步顿时停住了，是他！
　　
　　“你是？”哈利.波特不知道自己的声音是不是在颤抖，但是他知道自己花费了多大的定力才在第一时间没有扑上去，他想那个人！想到心都痛了……
　　
　　“哦！我还没有自我介绍呢！我是艾伦，就住在你屋子的斜对面，今天刚好出来就看见你，说起来还真是这么久以来第一次见到你呢！对了！还不知道你叫什么名字？”男人的声音很温柔，和哈利.波特一贯印象中的那个男人完全不一样，那个男人从来不会在面对自己的时候说话这么温柔，他面对自己的眼神永远都是那么厌恶！永远！
　　
　　哈利.波特垂下眼睛，即使他现在已经永远看不见男人的样子，但是他还是会觉得难受，只要听到男人的声音他就会想起男人的眼神，那样毫不留情的讽刺和厌恶，每每都让自己难以呼吸。
　　
　　“我叫、丹尼尔……你好！”哈利.波特缓慢抬头，微勾的嘴角映衬着微闭的眼睛越发的苍白。
　　
　　“丹尼尔吗？很适合你，不介意的话可以去我家里坐坐吗？说起来你也许是镇子上唯一没有收到我的喜帖的人了，以前一直没有机会见到你，也就没有办法将新帖交给你。”男人的声音带上了些微的甜蜜，但是微勾的嘴角却是嘲讽般的看着眼前的人慢慢失去血色的脸，你也会痛苦吗？那么你又为什么将我推给其他人！哈利.波特……
　　
　　哈利.波特表情有一瞬间的空白，随即脸色苍白的对着男人的方向笑道：“是这样吗？我、最近有些事情要出去，也许没有时间去参加你的婚礼了，不过还是恭喜你了，新娘一定很漂亮吧！”
　　
　　“很漂亮，也很温柔……”男人嘴角恶意的笑容慢慢扩大，“我的未婚妻叫做艾琳娜，是电视台的记者，对了！说起来她的发色倒是和你很相似，只是她的眼睛却是绿色的……你的眼睛？”男人皱起眉，哈利.波特的眼睛是怎么回事？因为傍晚的原因，男人一开始并没有注意到哈利.波特的眼睛，现在提及了才突然注意到哈利.波特居然一直是闭着眼睛的，男人心里突然就有些心悸。
　　
　　哈利.波特不在意的笑了笑，“啊！一场意外！你知道！人生中总是充满了各种各样的意外，目前看来我也许一辈子都会是瞎子，其实做瞎子也没什么不好。”
　　
　　瞎子？男人的表情有一瞬间的空白，怎么可能！怎么可能！
　　
　　“艾伦？艾伦？”哈利.波特对于突然静默的情况有些措手不及，怎么回事？难道是他说了什么？哈利.波特有些忐忑。
　　
　　西弗勒斯.斯内普回过神后神色复杂看着表情有些不安的哈利.波特，战后第一次如此平和的看着这个男孩，他显得比战争时更加的瘦弱而且不健康，究竟在自己死后这个孩子是怎么过来的？
　　
　　西弗勒斯.斯内普以为自己已经死了，只是没有想到自己居然在被哈利.波特救回来后和这个男孩产生了那样的感情，然后这个说爱自己的男孩居然趁自己不注意将自己一忘皆空，自己甚至被他安排好了生活，一个麻瓜化学教授？和一个平凡的女人相恋……那么你呢？你究竟又是为什么会将我推开，究竟在我离开后你出了什么事？
　　
　　西弗勒斯.斯内普有些迫不及待想要知道当年的真相，但是他不得不说现在的哈利.波特即使是已经失去了双目但是对于战争的敏锐意识依然不弱，他可是没有忘记这个男孩可是狡猾得很！
　　
　　“我在想既然丹尼尔还有事就不好让丹尼尔一定要参加我的婚礼了，但是我们可以事先庆祝庆祝，怎么样？去我家坐坐？”西弗勒斯.斯内普语气中带上了强硬，哈利.波特心神有些恍惚，根本就没有在意男人的话语和一开始有着的细微的差别，他所有的心神都在听到男人再次提出的结婚中再次刺痛起来，西弗！西弗！西弗！不要结婚！不要离开我！不要离开我！
　　
　　即使再想恳求男人不要离开自己，哈利.波特还是忍了下来，他没有办法忘记自己给男人带来的一切，他甚至无法忘记男人为了自己差点儿死去的场景，他偏执的认为男人只要不跟自己再有接触就一定可以幸福，所以即使心里再痛，他都必须得忍下来。
　　
　　“去、你家做客……好啊！真是打扰了！”最后一次！哈利.波特告诉自己，这是最后一次！只要偷偷见一次就好，然后他就会离开，然后他就会永远远离男人，男人会幸福的和一个爱他的女人生活一辈子，这一次他一定可以幸福！也一定得幸福！
　　
　　西弗勒斯.斯内普知道这个偏执的人一定又是做了某项决定，要不然他是绝对不会现在这样跟着自己回去的，要是他知道自己恢复了记忆怕是绝对会立刻补上一记一忘皆空，并且也许这一次会再也不出现在自己的面前，他一直知道哈利偏执，只是没有想到他居然偏执到了这个地步。
　　
　　要是这次再让你这么容易就离开那我就不是西弗勒斯.斯内普！
　　
　　哈利.波特其实是不怎么愿意跟着男人一起回到将来会和那个女人一起居住的屋子，他觉得自己像是一个和这里格格不入的人，所以在被男人请进屋子的时候哈利.波特的表情有些不自在。
　　
　　“请坐！你知道一个单身男人的房间也不是是很整洁。”男人笑着对有些坐立不安的哈利.波特说道。
　　
　　哈利.波特想起以前见到过的男人的住所，低低的念叨了几句，“不会，你的房间一直都很整齐，就像你的人一样，总是一板一眼的……”
　　
　　西弗勒斯.斯内普离得哈利.波特的距离极近，所以哈利.波特念叨的话他当然是全部听到了，只是他装作并不知道，还故作疑惑的问了一句，“什么？”
　　
　　哈利.波特这时才知道自己居然将话说出来了，不过看样子男人并不没有听见，为此哈利.波特也不知道是失落还是庆幸的回了一句，“没有！我只是说等你的屋子有了一个女主人就不会很乱了，你知道的！只有男人的屋子里总会因为有了女主人的到来而越来越整齐。”
　　
　　西弗勒斯.斯内普本来因为听到了哈利.波特的低语而好些的心情又再次糟糕起来，他黑着整张脸站起身走到门边将门上的锁轻轻反锁后，走回哈利.波特的旁边，这次没有坐在哈利.波特的对面而是选择挨着哈利.波特的旁边坐下，他不打算再和哈利.波特绕圈子了，既然人就在自己的面前那么有些话还是趁早说开比较好！
　　
　　“你还准备假装到什么时候？丹尼尔，或者我应该称呼你、哈利.波特？”西弗勒斯.斯内普紧贴着哈利.波特的耳边缓慢开口，满意的看着哈利.波特浑身僵硬，猛地抬头不可思议的看向自己，随即又觉得反应过于反常，又掩饰性地勾起嘴角，“嘿！艾伦，你在说些什么？什么哈利.波特？”
　　
　　西弗勒斯.斯内普叹了口气，第一次温柔地抬手摸上了哈利.波特的脑袋，声音是哈利.波特刚才听到的那样温柔，“哈利……”
　　
　　哈利.波特浑身一抖，表情冷凝下来，想都没有想凭借着多年的战斗经验将从衣袖中滑落的魔杖直直对准了西弗勒斯.斯内普，只是他快自然有人比他还快，早就提防着他这一手的西弗勒斯.斯内普在哈利.波特将魔杖对准自己的时候就一把攥住了魔杖的一端，身体羸弱的哈利.波特自然是比不得身体强壮的西弗勒斯.斯内普，还在惊讶西弗勒斯.斯内普动作的同时魔杖就被缴了。
　　
　　“你！”哈利.波特惊讶的出声，“我什么？将魔杖交给你然后再让你像那次一样一个一忘皆空？你以为上过一次当的我还会再次上当吗？你的战斗技巧都是我教给你的，你以为第一次可以通过偷袭成功第二次还可以吗？嗯？我的哈利……”西弗勒斯.斯内普将哈利.波特牢牢困在怀里，声音隐隐含着怒气，看着怀里苍白的哈利.波特止不住的心痛还是涌上了心头，究竟发生了什么？
　　
　　哈利.波特知道自己再次懦弱了，他已经好久没有被男人抱在怀里了，即使这只是一个梦！梅林啊！即使这只是一个梦也请让我不要再醒来！
　　
　　他已经听不见任何的声音，男人低沉的声音在他的耳中都难以接收，他只是恍惚又回到了很久以前男人即使再讨厌自己却还是答应和自己在一起，他记得男人的气息、声音和偶尔的温柔。
　　
　　“西弗……我想你……”
　　





NO.19



　　卢修斯.马尔福将那几片珍贵的龙鳞仔细地收进了巫师袍的内袋中，龙鳞意味着什么他当然清楚，有了这几片龙鳞就可以制作出最好的血统觉醒稳定剂，副作用也是最小的，卢修斯.马尔福一直很自豪马尔福家族的血统，即使这么多年没有一个马尔福家族的人可以将血统完全激发出来，但是那种从骨子中带来的骄傲还是让卢修斯.马尔福不惜一切代价想要觉醒自身带着的血统，这将意味着绝对强大的力量，只是这血统觉醒稳定剂也不是一般的魔药师可以制作出来的，但是卢修斯.马尔福知道一个人可以，只是这个人却是已经死去了太长的时间，要不然经过他手中制作出来的血统觉醒稳定剂一定可以让自己更好地将血统激发出来，所以即使是拿到了这几片龙鳞卢修斯.马尔福也并不打算立刻就使用，毕竟虽然看起来龙鳞很多但是也只是区区的三片而已，虽然一瓶血统觉醒稳定剂只会需要刮下来一点点龙鳞，但是还是会让卢修斯.马尔福觉得可惜，毕竟这不是其它，可是龙鳞！
　　
　　卢修斯.马尔福嘴角微微翘起，显然心情不错，从翻倒巷直直走到了对角巷，卢修斯.马尔福下意识又走到了‘对角巷的糖果店’，即使他其实这阵子随时会借着为小龙买糖这一点在这里流连，但是自从那一次后再也没有见到丛丛，这让卢修斯.马尔福有些挫败，毕竟他直到现在还是没有找到一丝关于男人的信息，现在所有的线索都在丛丛身上，他有预感！只要跟着丛丛一定可以再次见到那个男人。
　　
　　推门进入糖果店后卢修斯.马尔福拒绝了陪同的导购员，直直向着二楼走去，随意挑选了一些糖果就准备离开了，蓦然想起这两天小龙似乎说他牙齿痛，看来是糖带的有些多了，卢修斯.马尔福决定暂时消停一阵子，等过一阵子再来也不迟，听说孕妇怀孕后会有很长的一段时间会喜欢吃酸，暂时倒是不用担心会遇不到丛丛，卢修斯.马尔福将自己回庄园后一直找寻怀孕方面的书籍这件事略去，毕竟这件事要是让人知道就真的是太丢马尔福家的脸了。
　　
　　‘啪――’
　　
　　“丛丛为主人带酸梅！丛丛真荣幸！丛丛需要酸梅，多多的酸梅！”一声破空声后糖果店的负责人脸上的虚汗慢慢冒了出来出来，心里暗暗叫苦，怎么又来了？他本来以为这阵子是遇不到了，毕竟他当时给家养小精灵带回去的量真的不小，够一般的孕妇吃个一阵子了，难道这家的主人其实是同时两个孕妇怀孕吗？负责人不得不这么怀疑。
　　
　　“请问需要多少酸梅？还是专门的孕妇酸梅吗？”负责人摆上最友善的笑容凑到了丛丛的面前，丛丛似乎被负责人堆在脸上的笑容吓了一跳，家养小精灵的神经本来就纤细，此时更是被一惊后直接翻身离得老远，过了一会儿似乎是察觉自己的举动有些不礼貌，丛丛再次移到了负责人的面前，他本意是准备将声音压低些，这样会显得友善些，但是家养小精灵尖利的声音在压低后依然让大厅中的巫师清晰可闻。
　　
　　“丛丛为主人带多多的孕妇酸梅，主人怀孕了！真好！庄园中要有小主人了，主人一直一个人待在庄园中平时除了老夫人和老主人会来看看主人，大多数情况庄园都实在是太空了！主人一个人也得有个人陪着才会活跃些！你知道！庄园中不能没有小主人身影，丛丛只要一想到会出生的小主人就觉得能够侍候主人的自己真是幸运！丛丛真是幸运！真是幸运！”丛丛激动地比划着，而家养小精灵表示激动时也会有一个下意识的行动，那就是撞墙！
　　
　　‘咚咚咚――’
　　
　　不过糖果店的墙壁摆满了展示柜，丛丛没有地方可以撞击，于是地板再次受到了致命性的打击，负责人想死的心都有了，这块地方上次才重新装好啊！这个家养小精灵是不是喜欢这块地方得很啊！
　　
　　“别激动！别激动！恭喜客人的主人将会出生的孩子，不过客人刚才是不是说过需要很多的孕妇酸梅？不过我记得客人不是没多久前才来过吗？是不是消耗得过于快速了，还是其实客人的主人其实是两位？”这也不怪乎负责人好奇，上次拿走的量已经足够十天的量了，但是其实仅仅过了五天这只家养小精灵又出现了，这样的消耗量更像是两名孕妇的消耗量。
　　
　　丛丛歪了歪脑袋，看向负责人的眼神有些疑惑，“两位主人？不会！丛丛只有一位主人怀孕，但是主人很喜欢吃酸梅，吃得非常快，所以这次快吃完了又让丛丛来带了。”丛丛回答得有些心不在焉，大大的眼睛转向了负责人背后的那片果脯区，那里摆放着很多的酸梅。
　　
　　负责人自然知道什么该问什么不该问，对于丛丛说的庄园只有主人一人也并不意外，要是这样的情况一般情况下应该是男主人来买酸梅的，但是既然这只家养小精灵的主人一直是让家养小精灵来购买这其后的意思就值得很多深思了，不过这些不是他小小一个糖果店的负责人可以再多打听的，所以负责人也没有再多于问询，只是亲自为丛丛挑选了许多的酸梅，足够它那位很吃得的主人吃一个月了。
　　
　　丛丛将大袋的酸梅缩小后小心放进了一个看起来和它身上的穿着很不搭的小袋子中，随后礼貌地对着负责人鞠了一躬后消失在原地。
　　
　　糖果店中恢复了以往的纷乱，二楼上从头看到尾的卢修斯.马尔福没有急着一开始就和丛丛‘相认’，毕竟这里人多眼杂，要是被有心人看见了怕会连累到男人，他可是记得自己的敌人绝对不在少数。
　　
　　卢修斯.马尔福只有眼睁睁的看着丛丛的身影消失，藏在巫师袍中的双手用力到指节发白的情况，他是多么想要得知男人的消失，还有男人是不是真的怀了自己的孩子，要是真的怀上了自己的孩子……
　　
　　卢修斯.马尔福脸色突地发白，继而阴沉下来，将手里随意挑选的糖果交给导购员后下到一楼付款后，缓慢步出了糖果店，脸色依然不是很好，甚至是有些沉重的，因为他突然想起要是男人真的怀了自己的孩子，现在又会是一个怎样的情况，他突然就想起刚才丛丛说的男人一个人待在庄园中的事情，那应该是男人家族里的一处外置庄园，男人一个人独自待在那里，是什么原因呢？是不是因为……
　　
　　卢修斯.马尔福攥紧了拳头，是不是因为怀上了自己的孩子自己却一直没有出现的原因，男人的家族并不认可男人和他腹中属于自己的孩子，毕竟孩子现在还没有办法查出父系，只有等到孩子长到三月份的时候才能通过亲子魔法确定父系的性命，而现在才是自己和男人分开两个月……
　　
　　只要想到因为自己的原因使得男人没有办法被他原先的家族接受因而住在远离家族的地方，卢修斯.马尔福就觉得心里不是很舒服，那个男人怀了自己的孩子，理所应该得到最好的，他应该和自己住在一起，然后顺利生下与自己的孩子，最好是一个小公主，他和男人的小公主会成为贵族上层的小公主，要是男人生下的是一个小王子，虽然没有办法让他继承马尔福家族，但是也不会让他受了委屈，他会得到最好的教育，只要他不要想着继承马尔福家主之位，自己就会一辈子疼爱他。
　　
　　卢修斯.马尔福想到自己身边将会环绕一个可爱的属于自己和自己中意的男人的孩子就觉得心里再次柔软下来，不过……
　　
　　卢修斯.马尔福的脚步一顿，嘴角勾起一抹嗜血的笑容，将身后跟着的臭虫引到了对角巷的死巷中，转身看向已经明目张胆站出来的臭虫。
　　
　　“不知各位跟着我是所谓何事？”卢修斯.马尔福勾起一抹高傲的笑容，虽然语气温和但是挂在脸上的笑容并没有进入眼底。
　　
　　站在卢修斯.马尔福面前的是三个全身笼罩在黑色巫师袍的巫师，脸上戴着的是卢修斯.马尔福绝对不陌生的面具，哼！食死徒吗？
　　
　　“背叛主人！卢修斯.马尔福你倒是活得颇为潇洒啊！”当前说话的人似乎是三人的领导者，只见他不慌不忙地将面具摘下，露出一张被毁了大半的脸，此时挂着笑容看起来也是说不出的诡异。
　　
　　卢修斯.马尔福浑身一颤，眼神带着些许的不可思议，“居然是你！”
　　
　　“怎么？很奇怪我怎么没有死？呵呵呵……你还是没有变！卢修斯。”语气温和下来，被毁了大半的脸的男人看向卢修斯.马尔福的眼中透出了几分熟稔。
　　
　　卢修斯.马尔福上前一步，脸上的表情带着些许的如释重负，“真的好久没见了，西里斯。”
　　





NO.20



　　西里斯.布莱克，布莱克家族的第一个叛徒，在全家都是斯莱特林的情况下成为了一个异类，因为在分院仪式上分院帽将他分到了格兰芬多，这起码证明了他的某种特质，在当时黑魔王和凤凰社已经水深火热的情况下家族全部是支持黑魔王的布莱克家族不得不作出将西里斯.布莱克逐出家族的处置，虽然当时的西里斯.布莱克表现得并不是有多在意。
　　
　　看着这个本来应该已经死亡的格兰芬多布莱克，卢修斯.马尔福心里还是有些复杂的，毕竟他可是很清楚西里斯.布莱克会进入格兰芬多的真正原因。
　　
　　“西里斯，你不是……”卢修斯.马尔福未尽的话西里斯.布莱克当然清楚，所以他淡淡地裂开了嘴，脸上的伤痕越加明显，“我本来以为自己死了，毕竟贝拉姐姐的阿瓦达可是正好打在我的身上再加上消失柜的原因我甚至连尸体都没有办法留下，但是谁能知道那个消失柜通向的地方居然是德国呢？”
　　
　　德国！卢修斯.马尔福心里一震，想到一个可能，“德国那个时候还处于那位的统治下。”
　　
　　西里斯.布莱克自嘲的笑笑，“没错！还处在那位的统治下，而我到来的时间却是实在很不凑巧，我去的时间似乎有些偏差，那个时候恰好是邓布利多死去没多久，你知道的，那位和邓布利多的关系不是什么秘密，所以我到那里的时候正好赶上了那位的火葬，恰好落在了火葬的现场，于是我的脸被毁了。”西里斯.布莱克摸了摸自己的脸，那样狰狞的伤痕他却没有打算治疗，甚至那些将他从火中救出来的圣徒想要治疗自己的伤痕时也被自己制止了，他现在好不容易已经是一个死亡人口，他没有打算再顶着这张脸回到英国魔法界，虽然不知道为什么被阿瓦达击中的自己没有死亡，但是既然没有死，当然是想要活下去。
　　
　　“你怎么不把你的脸治好？你知道有些魔药是可以完全治疗好你的伤痕的，还是……你还忘不了他？”卢修斯.马尔福眯起了眼睛，那只狼人和那个唐克斯结婚没多久就死了，唯一让西里斯待在格兰芬多的理由也没有了，黑魔王也已经完全消失，他不明白为什么西里斯还会想着那个男人。
　　
　　西里斯.布莱克眼中带着深切的痛苦，“也不全是为了他，在知道他结婚后我就已经绝望了，再然后就是他的死亡……卢修斯，你知道我为什么会答应成为食死徒的，我只是想不通这么多年做了这么多究竟是为了什么，而我的脸……就当是对他最后的祭奠吧！西里斯.布莱克早就已经死了。”
　　
　　卢修斯.马尔福叹了口气，他是知道自己这个堂弟是有多喜欢那只狼人的，只是那只狼人却并不喜欢他，或许应该说是不敢喜欢，那个混乱的时代爱上一个人都是折磨，因为你不知道是不是下一刻死的那个人就是你的爱人。
　　
　　“我说过，西里斯……不要再在我的面前提起那个人。”本来跟在西里斯.布莱克身后一直默不出声的一人缓慢开口，虽然说的是英语，但是卢修斯.马尔福却觉得有些奇怪的口音和英语有些不一样，说话的是一个男人，站在西里斯.布莱克身后靠右边，目测似乎比西里斯还要高些，说话时的语调保持在一个频率，似乎是有些漫不经心的开口，只是语气中的不满即使是卢修斯.马尔福也听得出来。
　　
　　西里斯.布莱克脸色一变，整个苍白起来，右手也下意识攀上了左臂，那个动作倒是和自己被黑魔王惩罚标记疼痛时差不多，只是卢修斯.马尔福清楚得记得为了凤凰社起疑心当年虽然西里斯加入了食死徒却并没有被标记，照理说是不应该有这种表现的，卢修斯.马尔福下颚收紧，右手弹动了一下，在他的左臂也曾经有那个标记，那个代表耻辱的标记，好不容易消失的标记。
　　
　　西里斯.布莱克苍白地勾起嘴角，“卢修斯，介意找一个稍微清静些的地方聊聊吗？”
　　
　　卢修斯.马尔福没有说话只是点了点头，拿出魔杖几个忽略咒后才示意西里斯.布莱克以及他身后的人跟着自己的步伐，在离对角巷不远的地方有一处他的房产，那里几乎没有人知道，平时他自己也很少去，但是有什么重大的事情他都是首选那里，不过卢修斯.马尔福为了谨慎起见还是先用了忽略咒，带着这么一大帮疑似食死徒的巫师，恐怕没多久自己就会被魔法部传唤。
　　
　　那里的装饰和马尔福一贯的奢华不是很像，简洁淡雅的装饰让西里斯.布莱克舒了一口气，他一直不是很喜欢马尔福庄园里面的装饰，实在是、太扎眼！
　　
　　“请坐！需要茶吗？”招呼三人在客厅坐下后卢修斯.马尔福出于礼貌问道，虽然他认为以现在的情况他们多半是没有那个心思喝茶。
　　
　　果然，西里斯.布莱克摇头，然后开始接着刚才没有说完的话题接着说着，只是略过了关于那个男人的事情，“我在德国待下了，本来就没有回来英国的打算，所以在圣徒邀请我参加新的圣徒领导人继承仪式的时候我答应了，然后就一直到了现在，要不是突然得知哈利失踪的消息我怕是一辈子也不会回来。”西里斯.布莱克在说到继承仪式时不是很明显的一顿，然后直接略过，卢修斯.马尔福意识到多半继承仪式上发生了什么事情，只是他也并不是很好奇没有继续追问。
　　
　　卢修斯.马尔福把玩着自己新的魔杖，他的蛇杖不知道出了什么问题，自己已经不能再使用了，所以前一阵子他去魔杖店重新订制了一根，虽然不如原先的蛇杖奢华，但是用起似乎比蛇杖还要趁手些，所以对于新的魔杖卢修斯.马尔福还算是满意。
　　
　　“波特是你的教子，你担心他也无可厚非，只是波特已经失踪很长时间了，好像是你‘死亡’后没多久他就突然消失了，就是他的好朋友也没有他的消息，现在凤凰社的领导人暂时是纳威.隆巴顿，没有想到那个纳威.隆巴顿居然还算是有些手段，凤凰社现在大多数的人都很支持他。”
　　
　　西里斯.布莱克抿了抿唇，神情有些复杂，纳威.隆巴顿吗？没想到哈利最后会将权利交给他，不过他当年对纳威的印象还算是好，那个纳威心不坏，虽然有时候会显得木讷些，但是凤凰社在他的领导下也未尝发展不好。
　　
　　“哈利早就有放权的意思，他本就不愿意待在那个位置上，他的一生活得实在是太累，从出生开始他的一生就已经被安排好，他已经厌倦了魔法界，更何况魔法界让他失去了很多，父母、朋友，他能坚持到最后的胜利已经非常不易了，我这次回来只是担心哈利出事，毕竟总有些不长眼的去招惹哈利，要是哈利出了什么事情才消失我也必须将他的尸体带回波特庄园和詹姆斯、莉莉一起。”西里斯.布莱克语气带着说不出的坚定，他虽然是有目的加入了格兰芬多，但是他从来没有后悔遇见詹姆斯和莉莉，他们是他这一生中最珍惜的朋友，所以当年他才会答应成为哈利的教父，并且承诺无论哈利出了什么事情最后都一定要让他回家而不能流落在外，所以这次他才会回来。
　　
　　“有时候觉得你真的很适合格兰芬多，西里斯。”卢修斯.马尔福第一次不带任何不好的意味说格兰芬多，虽然他一直不喜欢格兰芬多的冲动，但是他不得不承认格兰芬多的勇气值得所有人称赞。
　　
　　西里斯.布莱克笑了起来，“我本来就是格兰芬多，卢修斯。”
　　
　　卢修斯.马尔福失笑，倒是把这一点忘记了，气氛轻松起来，卢修斯.马尔福询问的眼神移向了跟着西里斯.布莱克一同来的人，除了最开始的那句话，两人几乎一直没有说话，卢修斯.马尔福也不好搭话。
　　
　　西里斯.布莱克脸上的笑容淡了些，然后一一为卢修斯.马尔福介绍了坐在他旁边的人，随着他的介绍两人也将兜帽取下，并且友好地点头。
　　
　　卢修斯.马尔福发现那居然是一对双胞胎，两人都是金发只是眼睛却是紫罗兰一般的色泽，两人看起来几乎一模一样，但还是有细微的差别，比如一人要显得严肃些一人则是相对活跃些，总之卢修斯.马尔福有一种自己看到的是长得完全一样的却是性格完全不一样的两人，一个像是出自斯莱特林另一人则像是出自格兰芬多。
　　
　　“马库斯.希德.格林德沃，巴罗夫.萨姆.格林德沃，新一任的圣徒首领。”西里斯.布莱克介绍得相当简略，但是卢修斯.马尔福却是知道那个姓氏代表的意思。
　　
　　“那位的后代？”卢修斯.马尔福听了两人的名字挑眉问道，居然是双王吗？真有意思。
　　
　　西里斯.布莱克的脸色有些不好看，但还是点了点头，“是的，直系后代，加上魔力强盛所以得到了圣徒的承认。”
　　
　　





NO.21



　　“西里斯，我们跟你一起出来就是为了让你能够以后安心跟我们待在德国，要是你还不愿意接受现实，我想我们会有一百种办法让你妥协。”巴罗夫.萨姆.格林德沃笑着对西里斯.布莱克温柔说道，一双紫罗兰的眼睛泛着温和的波光，只是很清楚巴罗夫.萨姆.格林德沃为人的西里斯.布莱克却是明白即使这个男人笑得再温和都只是表面的，有的事情西里斯.布莱克甚至宁愿跟马库斯.希德.格林德沃谈话，虽然马库斯.希德.格林德沃平时看起冷冷的，也不怎么喜欢说话，但是跟他在一起自己还要轻松一些，不用费劲的猜测他话里的意思。
　　
　　“巴罗夫……我说过我并不甘愿！”西里斯.布莱克冷冷回了一句，即使卢修斯.马尔福觉得说出这句话时西里斯.布莱克的脸色几乎媲美霍格沃茨的幽灵。
　　
　　巴罗夫.萨姆.格林德沃只是笑笑并没有说什么，本来放在巫师袍中的手伸了出来，右手微微抬高，笑着看向西里斯.布莱克。
　　
　　看到巴罗夫.萨姆.格林德沃的动作西里斯.布莱克浑身一颤，表现出了极大的恐惧，卢修斯.马尔福可以确定那个恐惧，只是不知道为什么这么简单的一个动作居然可以引起西里斯这么大的反应。
　　
　　西里斯.布莱克求助的目光看向了马库斯.希德.格林德沃，他知道比起巴罗夫的毫不留情马库斯有的时候更加好说话一些，而看到西里斯.布莱克的求助目光后马库斯缓缓开口，“巴罗夫，适可而止。”虽然只是淡淡的一句话，但是巴罗夫.萨姆.格林德沃却显然是听进去了，所以他面上的表情缓了缓，然后放下了右手，“要我请你吗？”
　　
　　西里斯.布莱克眼中神色几变，终于回归平静然后站起身走到了巴罗夫.萨姆.格林德沃的面前，巴罗夫.萨姆.格林德沃的笑意更深，将站在他面前的西里斯.布莱克毫不犹豫地拉进了自己的怀里，然后兀自逗弄着怀里全身僵硬的西里斯.布莱克，不时还在西里斯.布莱克的脸上亲上一下，似乎并不是很在意西里斯.布莱克几乎可以说是已经被毁容的脸。
　　
　　这样明显的相处方式就是瞎子也知道他们是什么关系，但是卢修斯.马尔福却还是可以再西里斯和那个巴罗夫的相处中察觉出西里斯似乎不是很情愿，看起来更像是西里斯屈服于那人。
　　
　　“不用惊奇，西里斯是我们的王后，自然会与我们亲近许多。”似乎是知道卢修斯.马尔福的猜测，坐在一边神情淡然的马库斯.希德.格林德沃淡淡开口。
　　
　　卢修斯.马尔福当然也不是迂腐的人，但是兄弟两人同时拥有一人真的不会有问题吗？卢修斯.马尔福可以肯定自己没有听错，西里斯居然是德国圣徒之王的王后，他一直知道德国的第一代黑魔王盖勒特.格林德沃统治德国魔法界用的是帝王制，他手下的圣徒都称呼他为王，西里斯要真的和圣徒双王是那样的关系，那么被圣徒称为王后也未尝不可能。
　　
　　西里斯.布莱克虽然并不是很喜欢这个称呼，但是在马库斯说起自己的身份时也并没有多有反对，因为他知道就是自己反对也没有用，相反事后凄惨的只会是自己，教训得的多了西里斯也知道趋利避害了。
　　
　　巴罗夫.萨姆.格林德沃似乎很想西里斯.布莱克此时忍不住反驳，那个时候就是马库斯.希德.格林德沃也不会再保他，自己就有更多的机会可以好好与西里斯‘相处’，但是经过几次的教训后看样子西里斯也是懂得这个时候反驳绝对吃力不讨好，居然反常的没有任何的反对，巴罗夫有些遗憾地划过西里斯.布莱克的背部，极富暗示意识地一直滑到了西里斯.布莱克的臀部，西里斯.布莱克再也坐不住了，快速地转过身狠狠将那只乱动的手抓住，似乎等的就是这一刻，巴罗夫.萨姆.格林德沃缓缓勾起嘴角，露出一个不怀好意的笑容，西里斯.布雷斯惊觉想躲却不及巴罗夫.萨姆.格林德沃的速度，就像是投怀送抱一般被巴罗夫.萨姆.格林德沃的怀中，巴罗夫.萨姆.格林德沃一手压制住西里斯.布莱克可能有的挣扎，一只手紧紧钳制住西里斯.布莱克的下颚，然后霸道的吻就袭向了西里斯.布莱克微微颤抖的嘴唇。
　　
　　直到快要呼吸不了西里斯.布莱克才被巴罗夫.萨姆.格林德沃放开，此时的西里斯.布莱克除了在巴罗夫.萨姆.格林德沃的怀里不停地急促呼吸什么都做不到，巴罗夫.萨姆.格林德沃带着笑意的眼睛一直注视着西里斯.布莱克直到他慢慢恢复了正常的呼吸才抚了抚西里斯.布莱克的后背，然后将他紧紧抱在怀里。
　　
　　西里斯.布莱克从差点儿窒息的眩晕中恢复过来后也没有挣扎，老老实实待在了巴罗夫.萨姆.格林德沃的怀中，他知道要是自己不听话一定又会被惩罚，而他实在是对这样的惩罚适应不了。
　　
　　“既然被卢修斯看到了我也没什么好隐瞒的，我现在的确是和他们在一起，虽然……我这次会找上卢修斯也是因为我们查到了一些关于哈利的蛛丝马迹，有迹象表明哈利最后见过的人就是卢修斯的儿子德拉科，似乎两人一直有联系，所以我想要问问德拉科似乎有哈利的消息。”西里斯.布莱克说出了自己找上卢修斯.马尔福的原因。
　　
　　卢修斯.马尔福一皱眉，小龙和那个救世主还有联系？他一直以为小龙和波特已经没有了联系才没有多于管制小龙的信件，毕竟波特已经失踪了实在是很长的一段时间，虽然小龙也消沉了一段时间，但是后来倒是精神好了很多，他一直以为是小龙安下了心，现在看来小龙平时寄出的信件中有可能有和波特的通信，才会表现得那么镇定，毕竟小龙是他的孩子他自然是清楚小龙对那个波特投注了多少的感情。卢修斯.马尔福当然知道西里斯是绝对不会拿这些事情哄骗自己的，这对他没有好处，那么就真的是如西里斯所说了，“我也是最近才从那个鬼地方出来，还没来得及完全掌握那些信息，要是小龙真的还和波特有联系我一定会通知你，或者、你现在有时间和我回马尔福庄园一趟？”
　　
　　不是卢修斯.马尔福不慎重，实在是他最近一直忙着找寻那个怀了自己孩子的男人，而且好不容易有了一丝线索，他自然是不想讲时间浪费在这样的小事上，要是西里斯真的一定要找到波特的话，还不如现在就跟着自己回马尔福庄园直接去问小龙。
　　
　　西里斯.布莱克沉思片刻，然后点头表示现在跟着卢修斯.马尔福回马尔福庄园，他已经觉得跟着自己出来一些时间的马库斯和巴罗夫明显是有些不耐烦了，但是他们是绝对不可能放自己一个人待在英国的，倒不是担心他的安全而是怕他躲起来，英国毕竟不比德国，圣徒的势力在英国难以施展，要是自己躲在英国他们也许还不一定可以再找到自己，而马库斯和巴罗夫正是因为这个原因才一直跟着自己，西里斯有的时候真的不明白自己有什么地方值得他们这么执着……
　　
　　带着两个德国的圣徒领袖和一个幽灵人口回到了马尔福庄园，卢修斯.马尔福将西里斯.布莱克和那两个来自德国的黑魔王继承人带到休息区，然后独自上了二楼直接就向书房走去，这个时候小龙一般都会在那里办公，自从自己从阿兹卡班回来后并没有将马尔福的权利拿回来，反而是让小龙全面继承了马尔福的一切权利以及责任，所以自己变得悠闲了相对的小龙就显得忙碌了许多。
　　
　　‘咚咚――’
　　
　　轻轻敲了敲门，卢修斯.马尔福推门进了书房，德拉科.马尔福抬头看了一眼，随即将手头的工作暂时停了下来，从办公椅上站了起来，轻声喊了一句：“父亲，你找我有事吗？”
　　
　　卢修斯.马尔福点头，对于小龙他一向宽容，所以在面对小龙的时候他说话也不会藏着掖着，一见面就是开门见山，“小龙……你最近和波特还有联系吗？”
　　
　　小龙的表情有一瞬间的犹豫，然后肯定地点了点头，“是的，父亲，前一段时间还有联系，这段时间断了。”
　　
　　卢修斯.马尔福表情轻松下来，虽然有些遗憾不能帮到西里斯，但是他看西里斯倒是巴不得暂时找不到哈利，他能够不用跟那两个男人在一起，他虽然有心想要帮助西里斯，但是那两个男人绝对不是他一个人可以对付的，而且、他没有多少的兴趣去管别人家的家务事，“怎么最近断了？”
　　
　　德拉科.马尔福露出苦笑，“哈利打算到处去转转，暂时行踪不定，不方便再与我通信，但是等到他稳定下来就会再给我寄信，不过我觉得大概会是很长一段时间之后了，毕竟他是最近才决定出去的。”
　　
　　卢修斯.马尔福拍了拍德拉科.马尔福的肩膀，突兀的问了一句，“想见见你的舅舅吗？”
　　
　　德拉科.马尔福表情一怔，知道卢修斯.马尔福要自己见的人绝对有他的用意，“好的！父亲。”
　　
　　





NO.22



　　西里斯.布莱克其实真的是像卢修斯.马尔福认为的那样并不是很希望这么快就找到哈利的，因为他当时和格林德沃们的协议是以一定要找到哈利为前提的，只要找到哈利自己就会老实跟他们回去，并且再也不想着逃离他们，西里斯.布莱克狠狠闭上眼睛，片刻睁开却是已经没有了丝毫的动摇，卢平……
　　
　　巴罗夫有些不高兴，他知道这个现在这个待在自己怀里的男人一定又是在思念以前喜欢的那个人，每次只要是想起那个人西里斯的表情就会格外的不同，是一种、温柔带着些许的苦涩的表情，和西里斯面对他们时完全不一样，他从来没有用这样的表情看过他们，西里斯害怕他们，他们的王后害怕他们！
　　
　　“嘶！巴罗夫？”沉浸在回忆中的西里斯.布莱克是被环在腰上突然收紧到让他感觉疼痛的劲道弄回神的，一回神就直面面色可怖的巴罗夫，西里斯.布莱克心里一紧，犹豫着还是喊了一声，他只是本能的觉得这个时候要是他还不说什么，巴罗夫绝对会更加生气，虽然他甚至连他生气的原因都不知道。
　　
　　巴罗夫.萨姆.格林德沃没有说话，只是拿一双紫罗兰的眼睛深沉的看着他，西里斯.布莱克看着那双眼睛几乎难以呼吸，这是巴罗夫和马库斯最不像那位第一代黑魔王的地方，两人的眼睛似乎是继承至母系，只是没有人知道两人的母亲是谁，但是相比老魔王的蓝色眼睛其实他觉得紫罗兰的色泽更加适合两人，他记得自己第一次见到两人的时候心里的震荡，那样的漂亮的眼睛。
　　
　　西里斯.布莱克就像是被迷惑一般，举起了右手试图去碰触那近在咫尺的紫色，真美……西里斯.布莱克自己的眼睛是褐色的，头发是黑色带着微卷，他一直觉得没什么新奇的，对于那些新奇的颜色他就像是有什么癖好一般的喜欢，他记得在霍格沃茨的时候自己最快活的那段时间里曾经交过一个女朋友似乎就是拥有很漂亮的蓝色眼睛，好像还和卢修斯有些亲戚关系，那个女孩的眼睛是很温柔的大海的感觉，只是自己喜欢上卢平后就与她分手了，现在也不知道她怎么样了……
　　
　　巴罗夫没有阻止西里斯.布莱克的举动，虽然其实他和马库斯是极度讨厌被人触碰眼睛的，但是不包括西里斯，西里斯是他们唯一认可的人，他们一生的伴侣，再说他们却是不讨厌西里斯的触碰的，他们永远都记得第一次见面的时候，西里斯顶着一张被毁掉的脸庞却在看见他们时笑得那么开心，西里斯喜欢他们的眼睛，那是他们第一次和人那么接触，圣徒只会尊敬他们却并不会和他们那么近距离的谈笑，他们喜欢西里斯说话时眼睛发亮的感觉，所以他们不顾西里斯的反对将他强硬的留了下来，以他们的王后的身份，从那以后西里斯就很少在他们面前笑了，几乎是再也没有……
　　
　　西里斯.布莱克的手并不是很柔软的那种，在阿兹卡班待过的那几年让他吃了无尽的苦头，但是就是这样的手在触碰到巴罗夫的睫毛时却是小心翼翼的，那种小心翼翼每每都让巴罗夫有一种错觉自己是被西里斯珍惜且喜欢的，只是、这不过是自己的妄想罢了！
　　
　　西里斯.布莱克从来没有如此挨近巴罗夫.萨姆.格林德沃，他一直是有些害怕他的，又怎么可能真的去观察巴罗夫呢！只是这次不一样，不仅仅是被那片深沉的紫罗兰迷惑，西里斯.布莱克放下手，有些怔愣的抓紧了自己的心脏，这是、怎么回事？
　　
　　巴罗夫.萨姆.格林德沃看着脸色似乎不对的西里斯.布莱克脸上的笑意淡了下去，一把捧住西里斯.布莱克的脸，微微皱眉低声问道：“怎么了？西里斯。”
　　
　　温热的气息几乎就喷在自己的脸上，西里斯.布莱克直直看着那片紫罗兰，不对！有什么是他没有注意的！一把拍开巴罗夫.萨姆.格林德沃的手，巴罗夫.萨姆.格林德沃的脸色阴沉下来，正要有动作，却被西里斯.布莱克接下来的举动怔住了。
　　
　　西里斯.布莱克第一次如此接近巴罗夫，即使他因为一些原因进了格兰芬多，但是在本质上他还是一只狡猾的毒蛇，只是一直以来他却是因为卢平的事情忽略了太多，甚至忘记了、真心。
　　
　　西里斯.布莱克在巴罗夫.萨姆.格林德沃的震惊眼神下勾唇笑了，只是这个笑容却是带着悲伤以及、泪水，对不起……
　　
　　巴罗夫第一次显得笨拙起来，西里斯在他们面前从来都没有哭泣过，哪怕是自己对他态度再不好的时候，他虽然会害怕自己却不会因为恐惧而哭泣，他从来不知道在看见西里斯的泪水时自己居然会觉得心痛，真是、陌生的感觉。
　　
　　马库斯在一边抿紧嘴唇，一直以来紧绷的脸皮却似乎在看见西里斯.布莱克的泪水时放松下来，终于注意到了吗？我以为你到什么时候才会注意到我们呢！即使手段有些卑鄙，但是只要能够留下你，一切方法我都可以使用。
　　
　　“巴罗夫……我当时其实已经没什么可能活下来了吧！大火灼烧以及阿瓦达的直接击中，你们究竟是怎么把我救回来的？为什么我直到现在才发现！你们的眼睛有接受过契约和诅咒的双重魔纹！不要告诉我那是什么可笑的天生的！我见过这样的魔纹，甚至……”西里斯.布莱克神情有些黯然，卢平是狼人，每每月圆之夜的痛苦他曾经想过让卢平能够永远摆脱，所以他曾经也是研究过关于这一类的魔纹效应的，甚至连禁书区他也曾经偷偷去过，这样的魔纹是因为什么产生他是再清楚不过！
　　
　　巴罗夫揉了揉额头，“没想到你还是注意到了吗？本来一开始只是诅咒的，但是后来为了能够和西里斯能够永远在一起我们还使用了契约，只是没有想到在眼睛里居然留下了痕迹，我们曾经与你提及过关于我们的眼睛就是我们的容器的说法，别的巫师也许会出现在身上的痕迹我们却会出现在眼睛里，真是连遮挡都没有办法呢！只是西里斯一直都不愿意理会我们，我也就将这件事忘记了，没想到这次一不小心居然让西里斯看见了呢！”巴罗夫.萨姆.格林德沃说得有些漫不经心，似乎不是很在乎自己的情况，他和马库斯不一样，他虽然性格乖张，心思也不见得有多好，但是在对西里斯这件事上他却是不愿意让他发现的，他希望的是西里斯自愿留在他们的身边而不是因为愧疚而留在他们的身边，这样没有意义。
　　
　　从来没有人愿意为自己做到这个地步，要说不感动那是不可能的，他是一直不甘心成为两人的附属，毕竟他也是男人，怎么会甘心被人压在身下一辈子，但是两人说实话对他不错，虽然直到现在他心里还是忘不了卢平，毕竟那是自己几乎痴恋了前半生的男人，但是时间会帮助他的，总有一天等到他能够完全忘记卢平的时候，他能够足够坚定的时候他想也许他会考虑和他们在一起，毕竟这两个人虽然平时霸道又阴险但是对他却真的是煞费苦心了的，做情人什么的也不是那么难以接受，这么久的追逐他也累了，再说这两个人都不嫌弃他这张脸了，他还有什么好犹豫的！说实话，自己也没有多有节操，要不然也不会在霍格沃茨拥有那么多的女朋友了，只是！现在自己并没有必要告诉他们自己的打算不是吗？西里斯.布莱克眼中的神色有些突兀地变化了一瞬，却是连最为敏锐的马库斯都没有注意到。
　　
　　西里斯.布莱克没有再说什么，只是神色冷淡地伏在巴罗夫的怀中，乍一看似乎和以前没有两样，对他们的态度还是那么的、敬而远之。
　　
　　失败了吗？马库斯.希德.格林德沃垂下眼睑，他也知道想要让几乎已经是厌恶他们的西里斯改变对他们的看法是绝对不可能这么轻松的，他早该知道的不是吗？但是为什么还是会觉得不甘呢？马库斯.希德.格林德沃面上并没有什么变化，只是右手盖在了左手背上，而往常只有在他心情烦躁的时候才会有这么个小动作，巴罗夫.萨姆.格林德沃倒是真的没怎么在意，毕竟从一开始他就没有抱什么希望，此时自然也不会有什么失望感。
　　
　　只顾着想着自己的事情的两人却是没有注意到伏在巴罗夫身上的西里斯.布莱克动作轻微地扫了两人一眼，嘴角勾了一下又立刻恢复到原本的冷然。
　　
　　德拉科.马尔福挑了挑眉，看着休息区里那两个抱在一起的身影，那两个长相惊人的相似的一定就是父亲说的格林德沃了，那么那个看不清样貌被抱在其中一个格林德沃怀里的就是自己的、舅舅？
　　
　　自然是注意到了卢修斯.马尔福和德拉科.马尔福的到来，巴罗夫没有放开西里斯.布莱克的打算，只是稍微调整了一下西里斯.布莱克的坐姿，让他可以看见两人。
　　
　　德拉科.马尔福没有对西里斯.布莱克被毁掉的脸有什么惊讶和注视，在一路上卢修斯.马尔福已经交代了一下需要他注意的细节，他自然是不会那么无礼地去注意‘舅舅’的脸。
　　
　　





NO.23



　　卢修斯.马尔福嘴角挂着最得体的笑容，轻轻咳嗽一声，既可以告诉还沉浸在一个、相当奇异的气氛中的三人自己的到来又不会显得很失礼。眼中闪过一丝兴味，他怎么觉得这三人之间的气氛不若开始时那么的紧绷了呢？不过，现在不是关注这些的时候。
　　
　　西里斯.布莱克看了卢修斯.马尔福一眼，正对着卢修斯.马尔福的西里斯.布莱克嘴角微微勾勒出一个卢修斯.马尔福相当熟悉的笑容，卢修斯.马尔福不动声色的记下了，看来西里斯是有打算了……
　　
　　“西里斯舅舅，好久不见了！”德拉科.马尔福脸上挂着和卢修斯.马尔福相去无几的笑容，得礼却也带着贵族间特有的疏离。
　　
　　“果然是好久不见了，德拉科，最近可还好啊？”西里斯.布莱克声调慵懒，毫不在意被德拉科.马尔福看见自己如此不成体统的待在一个男人的怀中，巴罗夫.萨姆.格林德沃环抱着西里斯.布莱克的双手一紧，眉毛一挑心里有了些许的怪异感觉，一旁的马库斯.希德.格林德沃则是若有所思的看了一眼西里斯.布莱克的侧面，从他的脸上看不出有什么和以往不同的地方，不过……为什么就是感觉有什么地方和以前不一样呢？
　　
　　说起来两人和西里斯.布莱克相处的时间也不是很长，自然是不若卢修斯.马尔福了解西里斯.布莱克的习性，只是一个小动作卢修斯.马尔福就知道第一次见到还有些不愿的西里斯.布莱克心里的改变，不过他也没有拆穿西里斯小动作的打算，相反！这段时间可以说是相当无聊的卢修斯.马尔福却是相当乐见这样的情况的，或许这也是属于贵族间的小乐趣？
　　
　　“托舅舅的福，最近一切安好，不知道这次舅舅打算在马尔福庄园停留多久？是不是需要德拉科为舅舅准备好必须的客房？你知道的！家里现在只有我和父亲，平时基本上没有朋友留宿，客房说起来也是很久没有人住，虽然马尔福所属的家养小精灵有定时将客房收拾整理，但是毕竟还是要稍加注意才行的。”德拉科.马尔福嘴角微微带着笑容，语调带着一丝晚辈见到长辈的亲昵，不显热情却绝对会让人觉得舒服。
　　
　　西里斯.布莱克嘴角勾起一抹满意笑容，看向了卢修斯.马尔福，“卢修斯，看来我们的小德拉科现在真的已经可以独当一面了呢！你是准备将马尔福庄园完全交给德拉科了吗？这么早就让德拉科接手家族事业。”
　　
　　卢修斯.马尔福随意坐在一边的沙发上，一掌在沙发的扶手上轻巧地击打着，按照一个特定的节奏，似乎是在思量怎么开口，卢修斯.马尔福看了德拉科.马尔福一眼，眼中是绝对的满意和父亲对儿子的骄傲，“你知道我在那个该死的地方呆了一阵子，安静下来有些事情也就该注意了，我一点儿也不怀疑自己的举动，我这么做是绝对正确的，你看！德拉科现在已经将家族的事业做得得心应手了，我不在家的那段时间他可是很好的应付了某些不安分的分支，所以说我早几年退下来也没有什么关系，不是吗？”
　　
　　再说他要是不退下来又怎么可能有机会去找自己的妻子？妻子……这个词语真是美妙！看来一开始他就是这样想的，现在只是缺少一个机会，或者说是缺少一个线索，他需要一个将他的妻子！正式接回来的契机，首先他得将手头的事情处理完，然后才能有那个机会去找那个偷偷带着孩子一起消失的妻子！
　　
　　“客房？呵呵呵……德拉科，我不打算在这里留很久，或许这么说吧！我们在外面有房子，一会儿我们会回去，这次会来只是有些担心，你知道的！哈利是我的教子，我很担心他，特别是在他、”西里斯.布莱克斟酌着那个词语，“失踪？好吧！现在的魔法界已经很久没有他的消息了，就连哈利的朋友们也不知道哈利究竟是在什么地方，准确的说是自从伏地魔失败之后哈利就消失了，就像是伏地魔的失败连带着消灭了哈利一般，这个猜测当然让我觉得不舒服，我只是想要确定哈利是否安全，现在又在什么地方？我恰巧知道了哈利在最后消失时联系的是你，也许你能够给予我什么帮助。”西里斯.布莱克拒绝了德拉科.马尔福说的留下来的要求，要是一开始他当然是想要留下来的，要是可以的话他真想一辈子就留在英国，但是因为一些原因他突然改变了主意。
　　
　　德拉科.马尔福坐到了挨近卢修斯.马尔福的位置的旁边，至于他‘亲爱的’舅舅那边坐着的地方他是没有打算坐过去的，那边三人之间的气氛他觉得自己不应该插进去，只是直觉罢了，德拉科.马尔福觉得要是他不知好歹地坐了过去还不知道会发生什么。
　　
　　卢修斯.马尔福在一边完全没有说话的意思，一般情况下他现在都是将主动权交给德拉科的，他会在一边就是为了观察德拉科是否可以很好的完成一次得体的谈话，而现在的情况看来似乎成效还是不错的。
　　
　　坐直了身子，德拉科.马尔福的表情渐渐也变得严肃起来，其实对于哈利突然说会离开他其实心里还是有些许的不安的，只是碍于他和哈利好不容易缓和的关系，再加上一点儿小心思作祟他不敢也不能去动用自己的方法找寻哈利，虽然他相信要是自己真的那么做了，一定可以将哈利找到，但是他不想逼迫哈利，他总觉得要是找到了哈利一定会有什么变得不一样，而现在的情况就好，他不想打破，不想连最后和哈利的联系也完全断绝。
　　
　　“其实……哈利离开这里之后一直和我是有联系的，哈利似乎是离开了魔法界，据他所说似乎是找到了一个不错的珍爱对象，一个漂亮的姑娘，不过似乎是一个麻种，对！哈利现在就是住在麻瓜界，和那个麻种过着他所谓的二人世界，但是……我觉得事情不像我想的那么简单，哈利说他的眼睛出了一些小小的问题，所以暂时不能看信件，所以我用了镌刻咒将所有的字迹都弄出了痕迹，这样才让哈利愿意继续和我通信，不过就是最近哈利说他准备一个人去旅行，暂时也不会定下在什么地方停留，所以没有办法和我联系，我和他的联系就中断了，只是直觉！”德拉科.马尔福抿了抿唇，眉头深深地皱了起来，“我自己有一个猜测，一个连我自己都觉得有些不可思议的猜测，我只是有些担心，或许说是过分担心，我觉得哈利的情况很不好，非常不好……碍于一些私人原因我没有办法去找他，但是至于安全问题应该还是没有问题的，哈利很擅长、隐藏！他安全的确是没有问题，但是似乎过得不像他所说的那么、幸福？”
　　
　　德拉科.马尔福说出了自己的想法，不知道出于什么原因他就是觉得哈利过得不幸福，要是真的幸福的话又怎么会在每一次的信件中显得那么的、绝望？没错！德拉科.马尔福可以肯定自己没错在接到哈利的信件的时候从信件中感觉出来的哈利的那种绝望。
　　
　　“哈利安全没有问题，却过得不好吗？幸福……”西里斯.布莱克皱眉，脑海中飞快地闪现了一个想法，不过一时间倒是又觉得找不着头绪，哈利过得不好……
　　
　　德拉科.马尔福神情一动，看到西里斯.布莱克脸上若有所思的表情，他觉得也许哈利的这位教父是知道一些事情的，所以他再次斟酌着将他的想法告诉了西里斯.布莱克。
　　
　　“哈利没有一次提起和那个麻种女人的幸福片段，字里行间反而透露出的是绝对的孤寂和绝望，这实在是不像一个幸福的人会有的感觉，这一切都让我不得不怀疑哈利是不是真的如他所说过得极度幸福，反而！我觉得哈利就像是完全失去了、生活的希望，就像是被什么打击了一样，这次会突然说旅行，我感觉的是不安，舅舅，你知道，那种感觉就像是准备解脱的死刑犯一样的感觉，很不对劲！”德拉科.马尔福攥紧了手，甚至用力到了感觉得到疼痛，但是相比之下德拉科.马尔福更加关心那个自己这么多年来第一个喜欢上的人讯息。
　　
　　西里斯.布莱克脑海中渐渐有什么清晰起来，难道……
　　
　　“你知道哈利曾经喜欢过什么人吗？或者说是你观察过在霍格沃茨时哈利喜欢过什么人？”西里斯.布莱克轻声问道，他毕竟和哈利不像是德拉科.马尔福相处那么久，所以难免有些细节是他没有注意到的也在所难免。
　　
　　德拉科.马尔福心里一跳，然后仔细想了想哈利会喜欢的人，“秋.张？那个拉文克劳的女生当时是哈利最喜欢的，后来好像哈利和红发罗恩的妹妹金妮在一起了，是她们？”
　　
　　西里斯.布莱克表情严肃起来，缓慢开口，“我和哈利的关系很好，虽然相处的时间并不长，但是哈利是真的把我当做最后的亲人，所以有些话你们或许都不知道的哈利也告诉了我。”
　　





NO.24



　　“什么？”德拉科.马尔福问出此话时略微有些急切，就是本来坐直的身体也略微倾斜了一点儿，看得出对这个问题是绝对的重视，他觉得心里一直在跳动着，不安地、急促地……
　　
　　西里斯.布莱克眼神有些奇异，看向德拉科.马尔福的眼神带着些微的叹息，真是可惜了，其实德拉科还是蛮适合哈利的，不过波特家的男人都是固执的死脑筋，认准了一个人就一生不可能改变，只能说他这个侄子运气不佳了。
　　
　　“哈利曾经和我谈及他的恋爱史，他说过他在很小的时候就喜欢上了一个人，那个人的样子他记不清楚，他说那是他很小的时候恰巧遇见的一个人，一个男人……所以他一辈子也不可能喜欢女孩子，但是他又不得不表现出来喜欢女孩子，他说这是为了保护他爱的那个人，没错！那个人就在霍格沃茨，甚至就在哈利的身边，哈利在小的时候就见过他，虽然我实在是不懂哈利怎么就会认为自己喜欢那个人……”西里斯.布莱克说到这里似乎很是不喜，看得出他知道哈利喜欢的是什么人，甚至他或者根本就是不喜欢那个人的。
　　
　　“那个人是谁？”德拉科.马尔福问的有些艰难，却是已经肯定那个人绝对不是自己，因为他没有在小时候就见过哈利，要是真的见过他是绝对不可能忘记的，他怎么可能忘记！
　　
　　西里斯.布莱克抿了抿唇，显得有些不乐意，但是更多的是复杂，“我真的不明白，那只油腻腻的老蝙蝠一天到晚都是阴沉着表情活像是别人欠他钱没还的样子哈利为什么就那么迷恋他！”
　　
　　嘴里连串的抱怨，西里斯.布莱克将那个被哈利喜欢的男人说得是一文不值，但是这个特征真的是相当的清晰，以至于在西里斯.布莱克说完之后，屋子里面立刻就陷入了一种奇特的静谧。
　　
　　德拉科.马尔福双唇微抖，是、教父？“舅舅说的那个人是、教父？我的教父、霍格沃茨前校长魔药学大师西弗勒斯.斯内普？”德拉科.马尔福脸色苍白，似乎难以接受自己的情敌居然是自己视作父亲一般存在的教父，那个虽然一直严厉，但是对自己很好，甚至无数次救过他的生命的教父。
　　
　　西里斯.布莱克肯定地点头，“要是你说得是那个斯内普，那么我就可以肯定告诉你的确是那个老蝙蝠，哈利喜欢的人一直都是那个老蝙蝠，一直没有改变过，甚至在霍格沃茨期间他们还是交往过一段时间，虽然是哈利、”说到这里西里斯.布莱克嘴角抽了抽，本来微微翘起的嘴角也耷拉了下来，“虽然是哈利强迫斯内普上了自己，噢！我真不知道哈利那么好，那个老蝙蝠怎么舍得放开哈利！虽然他们的开始并不愉快，但是我也看得出来那只老蝙蝠虽然说话恶毒，但是对哈利却是真的很好，而且后来也是真的喜欢上了哈利，两个人还算是过得很好的，只是后来我出了一些事，所以这次回来之后听说那只老蝙蝠死了我有些震惊，而且听说就连哈利也失踪了，我就更加担心了。”
　　
　　这段秘辛却真正是除了哈利.波特和西里斯.布莱克说过就没有人知道了，听完后德拉科.马尔福狠狠吸了口凉气，半天说不出来话，教父和哈利……
　　
　　卢修斯.马尔福在一边也是诧异万分，乍然就想起了有一次自己无意间注意到了西弗勒斯和以往感觉不一样的时候，他收拾得相当的、干净，就是一直以来颓丧的精神面貌也改变了很多，而会有这样的改变一般都是在对生活再次拥有了信心的时候，而他实在是想不出究竟有谁可以成为自己那个固执得令人发指的好友的信心，这次听了这段骇人的秘辛后，卢修斯.马尔福这才恍然大悟原来那段时间自己好友的变化完全是因为拥有了那个波特救世主的爱情的原因，真是、难以相信……卢修斯.马尔福抿了抿唇，眼睛再次审视意味浓重地眯了起来，那个救世主对西弗勒斯的影响力真是大到一个惊人的地步，那段时间西弗勒斯的变化不仅仅是好，甚至可以说是重新焕发了新生，只是没有多久西弗勒斯就死了，死在了黑魔王的宠物纳吉妮的毒牙上，其实他一直在怀疑西弗勒斯是不是一直还和以前一样一心求死，凭借西弗勒斯的魔药大师的水平，怎么也不可能被蛇毒直接弄死，哪怕那是一条魔法蛇，只是没有想到即使是波特救世主也唤不回西弗勒斯的求生意志。
　　
　　“教父死了……哈利！哈利不可能那么平静的！只要哈利是真的像舅舅说的那么喜欢、或者说是爱着教父，那么现在哈利会选择欺骗我说他过得很好难道是！”德拉科.马尔福越想越担心，他甚至觉得这次哈利会告诉自己他要离开也是因为手头上的事情完全解决了，也就是说哈利不是到处旅行而是！
　　
　　“哈利爱那个混蛋，即使我不愿意承认，但是事实是哈利是真的爱上了那个伤了他心无数次的老混蛋，爱到可以为他去死！我想我知道你担心的是什么了，德拉科。”说到后面西里斯.布莱克的语气也沉重起来，甚至可以说是严重担心了，他可不想有一天看见报纸上面写着的是‘伟大的救世主男孩被人发现死在没有人知道的地方，魔法界的伟人就这样消逝’这样的饿报道！那个时候他想就是后悔也来不及了。
　　
　　德拉科.马尔福眉头死死皱了起来，手指神经质地揉搓着，不会的！不会的！哈利，你还好好的活着，和你的麻种女孩一起，哪怕你们要准备结婚了，我都会觉得很高兴，比你死在一个我不知道的地方要高兴！
　　
　　“有办法立刻找到哈利吗？我觉得很不好，哈利完全继承了詹姆斯的执着，爱人死了他又怎么可能独活，既然他现在会说他要到处旅行，那就说明他一直在准备的事情已经完成了，无论那是什么事情都不可能会很好，以他现在的情况而说！”西里斯.布莱克声音沉重，寄希望于脸色难看的德拉科.马尔福，他想这个毫不掩饰对哈利喜欢之意的孩子应该会有办法找到哈利的，只要马尔福想，就没有马尔福做不到的事情。
　　
　　“当然！我是说这是肯定的！虽然我知道哈利不愿意我去打扰他，你知道！他在信中说的和一个美好的麻种女人在一起的事情，我觉得要是不想破坏我和他还算是友好的情谊就不要去找他，即使我是那么想亲自去找到他……好吧！原谅我有些失控了，但是我的意思是，是的！我有办法可以找到哈利，很多的办法！”德拉科.马尔福也知道自己今天实在是太过于不像一个马尔福了，但是这次的事情事关那个自己喜欢……好吧！暗恋的男孩，所以他也没有办法可以完全正常的处理了。
　　
　　西里斯.布莱克再次看了德拉科.马尔福一眼，这次的目光却是带着明明确确的可惜了，德拉科.马尔福为此心里一抽，“真可惜你不是哈利喜欢的那个人，要不然我想哈利会很幸福的，也不至于为了那个老混蛋那么辛苦了！”
　　
　　德拉科.马尔福带着些许的苦涩微微勾起了嘴角，可惜……真的很可惜，那双灿烂的绿色眼睛永远也不会注意到自己，注意到自己一直以来热切的眼神，爱慕的眼神，真是可笑啊可笑！斯莱特林的首席，马尔福家族的现任族长居然爱上了一个永远不可能回应自己的人，真是可悲！
　　
　　“我的书房里锁着一部分我和哈利的通信信件，在每封信件上我都做了一些、小小的手脚，这只是为了保证给我回信的真的是哈利，而且是安全的，现在看来倒真是帮了自己的忙，我会将信件上的印记标记在家里的猫头鹰上，它们会有办法找到哈利的。”德拉科.马尔福说完起身，看样子是准备立刻就将信件拿出来让猫头鹰去找寻哈利了。
　　
　　卢修斯.马尔福没有阻止，现在马尔福庄园中一切的事务他都已经交代给了德拉科，一般的情况他都不会插手，他相信德拉科已经完全能够独自运作马尔福庄园了，他需要做的事情只是在特定的时间给予德拉科一些小小的建议和帮助罢了。
　　
　　西里斯.布莱克抿了抿嘴唇，再次的，然后在德拉科.马尔福转身的时候，转过脑袋对着还抱着他一动不动的巴罗夫轻声说了一句，“我准备跟德拉科一起去书房，你们是打算留在这里还是、一起？”
　　
　　巴罗夫.萨姆.格林德沃的表情看起来倒像是有些受宠若惊了，这是第一次，西里斯问及他们的意见，要是以前只怕会直接甩开他们的手，独自就跟了上去吧！
　　
　　为此心情变得相当好的巴罗夫难得决定让西里斯.布莱克一人独自行动，在没有他们两人的陪同下的独自行动，这算是第一次。
　　
　　“你自己去吧！我们也不可能一天监视着你一样跟着你，至少目前我们没有那个打算让你更加厌恶我们。”巴罗夫.萨姆.格林德沃半开玩笑半认真的说道，说完还当真将桎梏着西里斯.布莱克行动的双手放开了。
　　
　　西里斯.布莱克的表情一怔，随即一抹笑容就出现在了脸上，他现在觉得自己以前还真的一味的认为两人就是不好反而忽略了其实只要自己愿意踏出第一步，他们是可以相处得很好的。
　　
　　





NO.25



　　“呵呵呵……我突然觉得这样其实也蛮好的。”留下一句意味不明的话，西里斯.布莱克从巴罗夫.萨姆.格林德沃腿上起身，准备跟着德拉科.马尔福一起前往书房。
　　
　　壁炉的火突然燃了起来，一个男人低沉的声音传了过来，卢修斯.马尔福听了这人的声音立刻就满脸惊讶地站了起来，似乎听到这个声音非常、不可思议。
　　
　　“卢修斯，你那里现在方便吗？”
　　
　　只是非常平常的一句问话就让卢修斯.马尔福反应颇大，这就不得不让在场的众人好奇这个人到底是谁。
　　
　　“德拉科……稍微等一下。”卢修斯.马尔福的声音带着一丝不确定，德拉科.马尔福听到卢修斯.马尔福的召唤虽然有些疑惑，不过还是停下了步伐，跟在德拉科.马尔福身后的西里斯.布莱克却是眯起眼睛惊疑不定地看向了壁炉，那个声音是……
　　
　　卢修斯.马尔福走到壁炉边，有些疑惑的回道，“西弗勒斯？”
　　
　　壁炉另一边半天没有声音传回来，过了半晌后男人低沉的声音再次通过壁炉传了过来，只是这一次带上了明显的、个人色彩，“如果你的耳朵没有被芨芨草塞满的话，我想你应该听得懂人话，还是我对你的智商其实估计过高，你连人话都没有办法分辨？”
　　
　　基本上这段相当辛辣的话语一出现，卢修斯.马尔福就肯定了那边的人是西弗勒斯.斯内普没有错，只是他可是亲眼看见西弗勒斯的尸体的，怎么现在？
　　
　　“西弗勒斯，我这里虽然有几个客人，但是都是安全的，甚至我现在有一些问题迫切需要你的解答，我想如果你方便的话其实可以现在就来马尔福庄园做客的。”委婉的将自己的意思传达给了西弗勒斯.斯内普，中心意思就是想要西弗勒斯.斯内普能够立刻到马尔福庄园。
　　
　　西里斯.布莱克眼神几变，渐渐表情也变得奇特起来，那只老蝙蝠居然没有死吗？那么哈利！
　　
　　德拉科.马尔福怔愣地站在壁炉边，那个低沉的充满了恐吓意味的声音除了教父他想不出还能是谁，原来教父没有死吗？但是那天葬礼明明看见了教父的尸体啊！这到底是怎么回事？
　　
　　壁炉的火焰一下高涨，随着火焰出现的男人身影高大而又具有威慑力，“真是、好久不见了！卢修斯。”
　　
　　男人穿着一身黑色的巫师袍，高大的身体就像是案板一般矗立在壁炉口，随意拍了拍不可能出现在巫师袍上的灰尘，名为西弗勒斯.斯内普的男巫，轻声向着站在壁炉边等候的卢修斯.马尔福问候道，语气还算是、温和。
　　
　　卢修斯.马尔福的表情有些微妙，毕竟已经判定死亡的人现在居然活生生站在自己的面前就已经让他觉得梅林真的是相当神奇的存在。
　　
　　“教父。”德拉科.马尔福在一边恭敬的唤了一声，随即神情复杂的看了西弗勒斯.斯内普一眼，在西弗勒斯.斯内普注意到之前又收回了目光，只是在一边站着。
　　
　　“德拉科。”西弗勒斯.斯内普淡淡唤了一声，语调较一开始要显得高兴了一些，对于自己这个教子他一向是很照顾的，不仅仅因为卢修斯.马尔福的拜托，更多是因为德拉科是这么多年以来最亲近自己而又不害怕自己的孩子，当然！那只格兰芬多的小狮子除外。
　　
　　“该死的老蝙蝠……”西里斯.布莱克在一旁低声咒骂着，他和西弗勒斯.斯内普就仿佛是天敌一般，永远都是那么的不对盘。
　　
　　虽然西里斯.布莱克咒骂的声音相当小声，但是对于听力一向惊人的魔药大师来说一丝丝细微的声音都足够了。
　　
　　“我道是是谁！暗中说别人坏话的除了那只没有一点儿教养的狗教父还能是谁？这么久了还是没有一丝一毫的长进，你真是太让我失望了，布莱克。”西弗勒斯.斯内普嘶嘶的喷洒着毒液，毫不顾忌西里斯.布莱克的颜面，甚至还没有见到西里斯.布莱克，西弗勒斯.斯内普就已经像是一条被侵入了领地的毒蛇一般发出了攻击。
　　
　　几乎是立刻理智就远离了西里斯.布莱克，西里斯.布莱克恶狠狠地瞪了回去，西弗勒斯.斯内普从鼻子中发出不屑的声音，理都懒得理会那只已经完全炸毛的西里斯.大狗.布莱克。
　　
　　似乎是第一次见识到这样的西里斯.布莱克，就连眼睛中都充满了生气，那双褐色的眼睛真是美到了极致，巴罗夫.萨姆.格林德沃手指下意识地弹动了一下，然后转过了脸，免得自己忍不住笑了出来，就连一向表情很少的马库斯.希德.格林德沃嘴角也渐渐勾了起来，这样有生气的西里斯真是、太可爱了！
　　
　　西弗勒斯.斯内普随后的举动称得上是小心翼翼了，因为西弗勒斯.斯内普本人的气场过于强大，众人的注意力都集中在了他的身上，一时间居然没有注意到在西弗勒斯.斯内普身后的那个身影，瘦弱却也挺直。
　　
　　西弗勒斯.斯内普转了身，将位于自己身后的身影轻轻带了出来，卷曲的黑色发丝，熟悉的瘦弱身材以及灿烂的笑容。
　　
　　“哈利！”西里斯.布莱克和德拉科.马尔福齐齐惊呼，今天究竟是怎么了？怎么‘惊喜’是一个接着一个的出现呢？
　　
　　卢修斯.马尔福按了按有些开始胀痛的额头，招呼有什么事要商量的众人重新走回了沙发，西弗勒斯.斯内普一直是牵着哈利.波特行走的，而哈利.波特一直紧闭着的眼睛则是加深了德拉科.马尔福和西里斯.布莱克的担心，就连卢修斯.马尔福看向哈利.波特的眼神也是带着一些探究的。
　　
　　“好久不见了！哈利。”最先开口的依然是德拉科.马尔福，看着自己爱慕的人那么自然的依靠别人，即使这个别人是自己尊敬的教父，德拉科.马尔福心里也是难免有些难受，自然声音上也透露出了些许的低迷。
　　
　　西弗勒斯.斯内普对于人们的情绪是相当敏锐的，只是这么一看就多少有了个大概的估计，但是这么想着的同时，下意识也就更加将哈利.波特按进自己的怀中，除了哈利他什么都可以给自己亲爱的教子，前提是这当中除了哈利！
　　
　　德拉科.马尔福当然注意到了西弗勒斯.斯内普近乎宣告的举动，特别是当西弗勒斯.斯内普清晰的将自己的意思通过眼神传达给他的时候，他就知道自己这份爱慕也许真的只能一辈子独自品尝了，嘴里有些酸酸的，心里更是揪痛着，这脸色自然也就好看不到哪里去。
　　
　　哈利.波特点了点头，笑容满面的，看得出他现在心情很好，虽然不知道是不是因为身边的这个男人，但是看着两人自然的举动，那种伴侣之间的气氛，多半还是对哈利的心情有些影响，目前看来影响还是好的。
　　
　　“好久不见了，德拉科，你现在过得还好吗？卢修斯叔叔应该已经出来了吧？”哈利.波特确定自己刚才听到了一个很熟悉的声音，而那个低沉而又透着傲气的声音应该是卢修斯.马尔福才对。
　　
　　听到提及了自己，卢修斯.马尔福微微挑了挑眉，然后开口说道：“多谢你的帮助，波特先生，我现在能够安然待在这里还是有你在其中周旋的关系，我没有想到你会在离开之前还为我留下了一个翻身的助力。”
　　
　　卢修斯.马尔福的确没有想到，他虽然手头有一份所谓的证据，但是那都不及哈利.波特亲笔的一个保证书，保证书上一再强调自己的无辜，才让自己能够那么轻易就回到了马尔福庄园，还不用接受魔法部的多次传唤，虽然直到现在他依然不知道为什么波特救世主会帮自己？要知道自己可是坏了他不少的事情的一个真正的曾经的高层食死徒。
　　
　　“你在上学期间帮助过西弗，不止一次的帮助！不计报酬、没有要求回报的单纯的认为西弗是你的朋友的帮助，要问我为什么要帮助你，其实很简单，我的一切都是为了西弗而存在的，你是西弗唯一的好友，我自然会在死之前帮助你，让你可以回到马尔福庄园，再者说德拉科也是我的朋友，为了朋友的难题我也会帮忙的。”哈利.波特说得理所当然，但是其中的意思却很明确，一是为了西弗勒斯.斯内普，二是为了德拉科.马尔福。
　　
　　卢修斯.马尔福没有想到会是因为这个原因，居然是因为西弗勒斯吗？哈利.波特完全是将西弗勒斯的所有事情都揽在了自己的身上，还有他所说的那个死之前，怕真的是死之前，要不是因为西弗勒斯的出现，现在他们看见的也许就真的是‘前救世主’的尸体了。
　　
　　西弗勒斯.斯内普表情柔和，轻柔地摸了摸哈利.波特的头发，甚至低头在哈利.波特的额头上落下轻轻的一吻，这和以前的西弗勒斯.斯内普完全不一样的举动让卢修斯.马尔福在祝福好友的同时，却也觉得看着眼前甜蜜的一幕有些胃里发酸，真真不知是嫉妒还是羡慕了。
　　





番外3



　　“西弗……我想你……”哈利.波特低声呢喃，紧闭的眼睛开始流出泪水，明明是已经在西弗勒斯.斯内普真正死去的那一天就流尽的泪水居然就像是再也关不上的阀门一般再次的涌出，惊觉自己再次流泪的同时，哈利.波特已经从西弗勒斯.斯内普的怀中挣扎出来，脸上带着难以掩饰的慌张和苍白。
　　
　　他试图在屋子里找到可以躲藏的地方，他现在的样子真是太丑陋了！他不想让西弗勒斯看见自己这个样子！
　　
　　西弗勒斯.斯内普则是在一开始惊诧于哈利.波特的泪水，现在却是在看见哈利.波特如同无头苍蝇的举动时心里一阵阵的抽痛和愤怒，你就这么不想见到我吗？哈利.波特！
　　
　　“唔！”直到被一双手狠狠拉住，哈利.波特才不得不因为手臂上那双大手施加的压力而痛苦的低呼，真痛！钳制住他一切动作的手的主人，没有一丝一毫放松的意思，生生将近几年本身体就很差的哈利.波特攥得淤青一片，即使看不见哈利.波特也可以肯定自己的手臂上一定已经被捏得发青了。
　　
　　听到哈利.波特的痛呼声才乍然反应过来的西弗勒斯.斯内普压住住自己的怒气，稍微放松了一点儿对于哈利.波特的钳制，只是却没有一点儿将哈利.波特完全放开的意思，他可是知道即使是此刻看起来再无害的哈利.波特，疏忽的话也是会让他溜掉的，而自己是绝对不可能让他有再次从自己面前溜掉的可能性的！
　　
　　西弗勒斯.斯内普抿着唇，一张脸阴沉得几乎可以在此刻吓死人，只是此刻他唯一想要吓死的那个人却是已经完全看不见他了，想到这里西弗勒斯.斯内普脸色更加阴沉，保持着紧握着哈利.波特的胳臂的情况将哈利.波特拖进了卧室。
　　
　　“呃！”哈利.波特被西弗勒斯.斯内普完全没有一丝怜惜地丢上了床，随后西弗勒斯.斯内普整个人压上了哈利.波特的身体，接触到西弗勒斯.斯内普身体的温度让哈利.波特再次疯狂地挣扎起来，力道惊人的挣扎居然差点儿就挣脱了西弗勒斯.斯内普的钳制。
　　
　　西弗勒斯.斯内普拿出魔杖，一个力道松懈下去之后浑身无力的哈利.波特才倒在床上大口大口的喘息着，暂时是没有那个力气再挣扎了，该死的格兰芬多找球手！哈利.波特的力气全部都是用在了这上面了吗？力气变得和巨怪有的一拼了！
　　
　　西弗勒斯.斯内普冷哼一声，注意到因为自己的声响躺在床上完全没有动静的哈利.波特居然生生打了个颤，再次不悦地皱起了眉头，自己就有那么可怕吗？
　　
　　“你在怕我？哈利.波特。”西弗勒斯.斯内普俯身在哈利.波特耳边轻声说道，声音中却是带上了一丝质问，要是哈利.波特真的回答是怕自己，西弗勒斯.斯内普觉得自己多半会气得直接掐死他吧！
　　
　　冷眼扫过哈利.波特背对着自己时颈部露出的大片雪白的肌肤，那样纤细的脖子要是自己一使劲多半就会断吧？
　　
　　哈利.波特摇头，他怎么可能会怕他，他怕的其实是他自己，他怕自己会忍不住扑向西弗勒斯.斯内普，并且低贱的再次恳请他能够抱抱自己，就像自己第一次那样低贱地主动献上自己，偏偏知道这个人不乐意要自己还硬是要贴上去，自己不是贱还能是什么！
　　
　　深埋在床单上的嘴角慢慢勾出一抹苦涩的笑容，自己真是贱到一个地步了，明明希望你能够得到幸福却还是耐不住心里的阴暗想法而贴了上来，自己就应该在消除了西弗勒斯.斯内普的记忆之后立刻离开，也许这样就不会让他再次记起自己，记起自己是多么的卑贱！他的记忆中不应该还有那么脏的事情！不应该！
　　
　　“我怎么可能怕你……斯内普教授，都是我的错，我应该在消除了你的记忆之后就立刻离开，你会拥有一个美好的家庭，一个温柔漂亮的妻子，一个可爱的孩子，你应该过上幸福的生活，不应该想起来的！你怎么可以想起来！”哈利.波特一开始只是低声呢喃，后面越说越大声，甚至因为激动全身开始颤抖，他真的痛恨自己，本来一切都会好好的！
　　
　　西弗勒斯.斯内普听着哈利.波特那些话后满脸都是不可思议，幸福？你给了我一个修改之后的虚假的幸福，要是我真的忘记了你，那你的幸福是不是就会再也没有我？你是想要摆脱我？
　　
　　想到这里西弗勒斯.斯内普控制不了地暴怒起来，将背对着自己的哈利.波特翻了过来，西弗勒斯.斯内普危险地再次俯低身子，低沉的声音带上了浓浓的怒气，“你以为你是谁？你凭什么可以任意将我的记忆修改？你凭什么认为我没有了那些记忆就会幸福？和一个麻种的女人？一辈子待在这个该死的麻瓜界？你真的认为我会喜欢这样？还是其实你已经迫不及待想要摆脱我这个让你恶心的、该死的、占了你身子的老混蛋？”
　　
　　似乎是被西弗勒斯.斯内普狂怒的语气惊吓了，哈利.波特张了张嘴却硬是一句话也说不出来，心里却是像刀割一般的疼痛起来，不是的！不是的！不是的！
　　
　　“我……我没有那个权力更改你的记忆，但是……斯内普教授一直都不快乐，我从来没有见你笑过，从来没有！你从来不笑，眉头永远都是皱着的，我想要斯内普教授幸福，只要远离我，斯内普教授就会幸福，会有一个平静的家一个美好的家庭，要是跟我在一起，斯内普教授就会有危险。”哈利.波特一直试图解释，到了后来话语间却是已经有些不怎么清楚了，但是他执拗的重复着自己的理由，反反复复的一直说只要自己和西弗勒斯.斯内普在一起，他就不会幸福，他将所有的罪都自己背上，他认为所有的不幸都是因为自己，到了后来哈利.波特甚至混乱的质问起自己的存在，甚至有些神经质地开始啃食自己的手指。
　　
　　西弗勒斯.斯内普眼角一抽，在哈利.波特将自己的手指啃食地到处都是血迹时才反应过来将哈利.波特的双手抓住，并且小心地避开了哈利.波特受伤的地方。
　　
　　这个症状……眼前哈利.波特奇怪的行为勾起了西弗勒斯.斯内普绝对不算是美好的回忆，曾经自己的母亲在每次被父亲殴打之后都会出现这样竭斯底里的反应，虽然哈利的情况没有母亲那么严重却已经是有些苗头了，这让西弗勒斯.斯内普心里一惊的同时也想起了母亲死后自己翻看麻瓜的医学书籍时看到的一个症状，医学上将这样的症状称之为‘强迫症’。
　　
　　强迫症……究竟是出了什么事情？哈利怎么会患上这样的症状？
　　
　　“你是疯了吗？救世主先生，我该死的不需要什么幸福的麻瓜生活！你听懂了吗？”西弗勒斯.斯内普在哈利.波特的耳边威胁道，这是一个警告也是一个事实，他确实不需要那样所谓的安逸的麻瓜生活。
　　
　　“不对！不对！斯内普教授应该是幸福的，而我这个愚蠢的、该下地狱的人，早就应该死了才对！只要我死了！只要我死了！一切就结束了！一切就结束了……”哈利.波特尖利的声音反驳着西弗勒斯.斯内普的言论，甚至呢喃着只要他死了，一切都会很好的可怕言论。
　　
　　‘啪！’
　　
　　狠狠一巴掌毫不留情地打在哈利.波特的脸上，西弗勒斯.斯内普可以说是失望的看着床上完全没有了反应的哈利.波特，这就是自己拼了命也想要保护下来的人吗？为什么会变得这个样子？以前那个爱闯祸、喜欢咧嘴傻笑的家伙去了什么地方？将以前那个哈利.波特还回来！
　　
　　耳中轰鸣着，哈利.波特没有再开口说一句话，只是一直躺着，动也不动，乍一看就真的像是死了一般，西弗勒斯.斯内普抿了抿唇，眉间的褶皱更加深刻，叹了口气终于还是认命般地俯身吻上了哈利.波特没有一丝血色的嘴唇。
　　
　　轻柔的亲吻、温柔地一直徘徊在唇瓣，带着的是强烈的安抚意味，哈利.波特已经不知道神游到什么地方的注意力转回来就感觉到了嘴唇的异样，再想到这是西弗勒斯.斯内普的嘴唇后，哈利.波特浑身一颤，拼命挣扎起来，嘴里一直破碎的喊着：“脏！不要！我很脏！不要！会弄脏你的！真脏！真脏！”
　　
　　西弗勒斯.斯内普压制住哈利.波特的挣扎，再次将魔杖对准哈利.波特力道松懈，没有想到力道松懈对哈利.波特的效果并不能保持很久，但是有这么一会儿也足够了。
　　
　　“乖！哈利……不脏！你的一切都不脏！哈利……”安抚身下就快要崩溃的孩子才是最重要的，西弗勒斯.斯内普虽然觉得别扭，却还是尝试着对哈利.波特温柔一些。
　　
　　第一次听到你这么温柔的喊我的名字……怎么办？好喜欢！好喜欢！不要离开我好不好？西弗……不要离开我！不要让我再次看见你一个人躺在血泊中，不要透过我的眼睛看着莉莉……我真的好爱好爱你，从第一次见到你就喜欢上你……这份感情十几年不曾改变，我是这个世界上最爱你的人……我真的爱你……你能不能也爱爱我呢？不！不！就是稍微喜欢我一些也可以的，只要喜欢我一次也好，一次也好！
　　
　　“既然你爱我……为什么要将我的记忆消除？为什么！”哈利.波特没有注意到自己居然将自己心里想着的话完全说了出来，听到西弗勒斯.斯内普质问的声音后脸色突然变得苍白起来。
　　
　　嘴唇抖了抖，“西弗……我……我……不能说！不能说！只要一说，你就会变得不一样，你就会！对！你就会可怜我，然后勉强自己和我在一起，你从来都是责任心那么强的人，要是知道了就是不喜欢我也会因为可怜我，而和我勉强在一起，即使你厌恶我，恨不得我去死！我不要你因为可怜我才和我在一起！不要！求求你……求求你！”
　　
　　哈利.波特哭得相当的凄惨，他不希望西弗勒斯因为可怜自己才和自己在一起，“可怜你和你在一起？波特！你在说什么？”西弗勒斯.斯内普皱着眉，觉得自己也许已经找到了正确的探查哈利.波特会出现这样情况的根源，会是因为、自己吗？
　　
　　他从以前、其实就知道哈利.波特喜欢自己，毕竟那样的眼神如此专注，即使是瞎子都能够感觉得到的强烈的感觉，自己又怎么可能感觉不到，一开始他是觉得惊奇的，毕竟他从来没有掩饰自己对他的不喜，从一开始，但是不知道为什么，第一次见到自己哈利.波特就表现得相当的、热切！只是却是一个波特，没错！一开始他是抱着这样的想法的，所以对于哈利.波特的热切注视从来都是忽视或者狠狠反击的，恶意的嘲讽和奚落，但是无论自己在哪里都可以看见那个孩子的身影，这样的情况没有一天改变，直到五年级的时候那个孩子设计自己让自己狠狠的、上了他……

　　
　　那只是一个孩子，但是他却是满足的，他爱自己给他的一切，甚至是疼痛，于是他变得贪婪起来，他想要将那个孩子牢牢困在只有自己的囚室中，锁起来不给任何人知道，但是那个孩子的美好又怎么可能没有人察觉，就连自己的教子都喜欢上了那个孩子，躲躲闪闪的喜欢，捉弄般表示的喜欢虽然幼稚却让那个从来只有自己的孩子的眼中第一次有了其他人的存在，于是他嫉妒了，明明知道不应该却还是一次又一次要了那个孩子，一次又一次没有留丝毫情面的撞击……
　　
　　那个孩子受了伤，但却还是笑着看着自己，那样的专注，似乎自己就是他的一切，他沉浸在那样的满足中，甚至会偶尔回应那个孩子的亲吻，偶尔会稍微表现得温和一些，只是稍微，从本质上来说他其实还是那个恶劣的、该死的、污秽的食死徒！
　　
　　在惊觉自己也渐渐爱上那个孩子的时候他逃了，像个懦夫一样的逃了，然后因为一个陷阱丢掉了性命也让那个孩子陷入了无尽的创伤中，他甚至难以相信将自己视为一切的男孩在知道自己死了之后会是什么反应，不过他以为只是做梦才看见的那双美丽的属于那个孩子的绿色眼睛，却原来真的是这孩子的眼睛，他居然是那样无助的看着自己停止了呼吸吗？
　　
　　“到底发生了什么事？在我死之后。”西弗勒斯.斯内普执拗的要知道那之后发生的事情，那一定就是症结所在。
　　
　　“不！不！不！”“啧！该死的！”
　　
　　这该死的完全没有效用的力道松懈！被哈利.波特狠狠一拐子打在肚子上的西弗勒斯.斯内普暂时有些动弹不得，看着那个连滚带爬地冲出卧室的哈利.波特，西弗勒斯.斯内普直起腰，微微眯起了眼睛。
　　
　　“哈利.波特！”
　　
　　听到卧室里传出的怒吼声，哈利.波特浑身颤抖地更加厉害，这间屋子他不熟，所以没有办法立刻找到门口，“在哪里？在哪里？”颤抖着手指在地上摸索着，哈利.波特摸到了一个栅栏一样的东西，脸上露出了喜色，他记得自己帮西弗勒斯选房子的时候就是看中了那扇门上的装饰栅栏，很漂亮的图案。
　　
　　“你想、往哪里去？”男人危险低沉的声音突然出现在趴在地上的哈利.波特的头顶。
　　
　　哈利.波特脸上的笑容凝固了，“啊！”
　　
　　将地上不听话的孩子抱起来，西弗勒斯.斯内普是真的已经气疯了，还想离开我！居然还想离开我！
　　
　　“看来你是忘记了我说过的话，不准在没有我的同意下到处乱跑！我亲爱的、哈利。”
　　
　　“嗯……唔！西弗……求求你！”身体被大力摇晃着，哈利.波特几乎连一句话都说不清楚，身体好痛，但是心里却是好高兴，痉挛的手指攀上了西弗勒斯.斯内普的肩膀，哈利.波特骑在西弗勒斯.斯内普的身上紧紧抱着他不愿意放开。
　　
　　使劲冲撞着，离别的时间太长，他几乎已经饥饿到想要生生将属于他的男孩吞进肚子里，粗重的呼吸着，滴滴汗水滑落在哈利.波特□的皮肤上，他的男孩身体还记得他，甚至在自己进入时还会下意识地放松，体内依然温润而又潮湿，也许他真的是先爱上了男孩的身体才爱上了他的人吧！从来没有一个人可以给自己这样的满足！
　　
　　“哈利……没有我的准许！永远不要想着离开！永远！”西弗勒斯.斯内普每说一句话都伴随着狠狠的撞击。
　　
　　哈利.波特张大嘴，唾液因为失神忘记吞咽而顺着嘴角滑落，昏昏沉沉的脑袋中却是清晰的记住了男人的每一句话。
　　
　　“你是、我的！”男人低沉的声音就像是带着印记深入灵魂。
　　
　　我是你的……
　　
　　醒来之后的哈利.波特显得正常了许多，在西弗勒斯.斯内普的几乎可以说是精心看护中心情一天变得比一天好，只是对于那双眼睛，西弗勒斯.斯内普一直难以释怀，他想到了卢修斯，也许、他会有办法......
　　
　　“卢修斯，你现在那里方便吗？”
　　
　　



NO.26



　　‘哈欠――’
　　
　　布雷斯.扎比尼抬起手遮住自己因为困倦哈欠而张大的嘴，蹭掉眼角溢出的泪水，最后百无聊奈地换了一个姿势从左侧身躺下换成右侧身，即使是这样还是觉得不怎么舒服的布雷斯.扎比尼姿势僵硬了一秒之后终于忍无可忍地从躺椅上坐起身，已经三个月的肚子微微有了一些幅度，侧面看上去就像是有了一些小肚子，布雷斯.扎比尼没有怀过孕，也是头一次和男人做，于是一次就中标还不得不带球走，布雷斯.扎比尼还是有些气闷的，一向可以说是风流成性的爱好哪是那么容易就可以戒掉的，可是就是他想再和以前一样找个女人解解闷也不好意思顶着一个大肚子。
　　
　　“这日子真是过得……”布雷斯.扎比尼把玩着自己微微卷曲的发丝，然后突然怔住，眼睛也微微眯了起来，还真是在一起待了一段时间，连拉斐尔的小动作自己也记下了，布雷斯.扎比尼记得拉斐尔很喜欢把玩他的头发，也许是因为他的头发是带着自然卷的原因，拉扯起来很有感觉？
　　
　　不过相比自己的卷发，其实他更加喜欢拉斐尔的头发，细滑柔韧就像是丝绸一样的触感，乍一触摸感觉有些微凉但是在手里把玩一会儿之后就会带上他的手的温度，他喜欢拉斐尔身上的味道，微凉的淡淡的香味，就像是拉斐尔给自己的感觉一样。
　　
　　布雷斯.扎比尼嘴角因为回忆而微微翘了起来，一双本就斜斜上调的眼睛散发出夺目的光芒，随手拿起一枚酸梅，入口的甘酸让布雷斯.扎比尼的心情更加上扬，今天真是一个好天气啊！
　　
　　“哟！我亲爱的布雷斯宝贝这是在想什么啊？怎么笑得这么甜蜜？能不能说给妈妈听听？”带着些许靡丽的女声突然响起，本来挂在布雷斯.扎比尼嘴角的笑容突然就抽搐了几下，失去了原有的韵味。
　　
　　布雷斯.扎比尼有些头大，这段时间也不知道怎么回事，母亲一直往他这里跑，要是一般性质的探访还是可以接受的，但是每次过来都是说一大堆孕妇守则什么的就真的是让人很头大了。
　　
　　扎比尼夫人依然那么艳丽夺目，仅仅是那么随意地站在那里就显得分外妖娆，也就无怪乎即使本身因为几任丈夫都无故死去带上了克夫的恶名还是有无数的男巫想要娶到她。
　　
　　“母亲。”布雷斯.扎比尼轻声唤了一句，本来还准备站起来迎接扎比尼夫人的行动被扎比尼夫人制止了。
　　
　　“我亲爱的布雷斯宝贝！你现在肚子里可是怀了我可爱的未来小孙子的，平时的那些礼数就不要那么在意了，可别把我的小孙子磕着碰着了。”扎比尼夫人一双眼睛可是一直盯着布雷斯.扎比尼、的肚子，就生怕他不注意将自己的肚子不小心碰到了。
　　
　　布雷斯.扎比尼嘴角抽了抽，眼睛扫视了在他周围的东西，再一次的，除了他一般休息时的躺椅就只有用来放置茶点的小圆桌，他实在是找不出可以磕着碰着自己的肚子的东西。
　　
　　“母亲……不用每次来的时候都特意提醒我肚子里还有一个人这件事，我觉得现在这周围好像没有什么能够磕着碰着‘你的’孙子的东西。”布雷斯.扎比尼再次强调着，虽然每次他都要这么说，但是每一次扎比尼夫人总会不厌其烦的再次提起。
　　
　　“呵呵呵……我亲爱的布雷斯，要知道怀孕什么的你毕竟是第一次，马虎不得的，妈妈还想看见活蹦乱跳的小孙子而不是突然传来消息告诉我小孙子已经被梅林接管了。”扎比尼夫人拿着羽扇呵呵笑着，眼睛一直看着布雷斯.扎比尼的肚子，真是越看越爱啊！这是她的宝贝儿子第一次生产啊！当然她还是觉得心里有些负责的，毕竟她一直以为她花心到了一个荒唐地步的布雷斯宝贝最后会是和一个可爱的不小心怀上他的孩子的女人奉子成婚的，没有想到这一天还没有到来她亲爱的布雷斯宝贝居然就和一个男人弄出了一个孩子，不知道为什么她突然有一种要嫁女儿的感觉了呢！
　　
　　真是相当的、扭曲的感觉啊！扎比尼夫人心里有些说不出来的感觉，有些想笑又有些庆幸，反正是蛮复杂的。
　　
　　看着脸上兀自变化着的扎比尼夫人，布雷斯.扎比尼就是不用猜也能知道自己那个随时脱线的母亲在想些什么，嘴角抽搐的同时布雷斯.扎比尼决定还是不主动提示自己那个爱美的母亲她现在的表情真是相当的不美。
　　
　　“我亲爱的布雷斯宝贝，妈妈现在还是不明白你怎么会和一个男巫在阿兹卡班那么、奇特的地方发展到如此地步呢？”扎比尼夫人对此一直觉得很惊奇，那么没有情调的地方她亲爱的布雷斯宝贝究竟是怎么想到和那个男巫发展‘感情’的呢？
　　
　　其实到现在扎比尼夫人还是觉得这真的是一件相当神奇的事情，她的儿子她当然清楚，他对做那事有一种近乎奇怪的癖好，环境不是绝佳他是绝对不可能会和看上的人做的，而阿兹卡班她实在是想不出有什么地方会是环境很好的。
　　
　　布雷斯.扎比尼嘴角耷拉下来，难道要我相信告诉你我是如何在一开始被强迫后来自己也乐意迎合的吗？觉得这一点其实相当丢脸的布雷斯.扎比尼是绝对不可能说出来的。
　　
　　“母亲，你要知道我是一个发育正常有正常生理需要的男人。”布雷斯.扎比尼再次将圆桌上的酸梅喂进嘴里，然后幸福地眯起了眼睛，真是好吃……
　　
　　看着那绿油油的酸梅，扎比尼夫人嘴里也是唾液分布，不过不是想吃而是酸的，即使是看着就觉得酸的不行的东西，她怎么可能在没有怀孕的情况下会想要吃！
　　
　　扎比尼夫人上下扫视了一番自家得意的宝贝，然后丰厚的嘴唇微微勾了起来，“亲爱的布雷斯宝贝，我可不确定你现在是不是一个拥有正常的生理需求的男人哦！”
　　
　　布雷斯.扎比尼动作一顿，然后再一次被扎比尼夫人毫不留情的挑拨弄得、炸毛了。
　　
　　“请问我亲爱的母亲大人，我究竟又是为什么看起来不像拥有正常生理需求的男人呢？”布雷斯.扎比尼笑得依然云淡风轻，当然！要是他能够将他额头还在蹦Q的青筋稍微压制一下的话会更好。
　　
　　扎比尼夫人不在意地笑笑，随后话题一转，扯到了关于拉斐尔的事情上。
　　
　　“亲爱的布雷斯宝贝，到现在你还不愿意告诉妈妈，那个男的究竟是谁吗？”虽然答应了布雷斯不去调查关于孩子父亲的事情，但是好奇心难免还是有的，究竟是谁有那么大的魅力可以将她这个挑剔的儿子引诱到愿意为他生孩子啊！真是好奇、好奇、好奇死了！
　　
　　布雷斯.扎比尼斜眼相当嫌弃地看了神情亢奋的扎比尼夫人一眼，他这个好奇心重到一个地步的母亲。
　　
　　“我不是以前就说过那些没什么好说的吗？我没有打算以后还要去找他，再说到现在为止我都不知道他是不是还活着，甚至连他的名字我都不知道，我们在一起的时候他的喉咙似乎是受了伤不能说话，我就给他起了一个名字，要是他真的是一名食死徒的话，也是不屑再和我有联系吧！”布雷斯.扎比尼相当冷淡的说着，随后再次躺了下来，现在平躺对他来说已经有些困难了，因为肚子那一团在平躺着的时候会格外的不舒服，所以一般情况下他都是侧躺着的，这次也不例外，侧身躺下后就一直敛下眼帘，明摆着并不怎么想再谈及关于肚子里面孩子的父亲的事情，即使他曾经有过那个念头找寻拉斐尔，但是说起来他虽然和拉斐尔还算是关系密切，但是那是指在阿兹卡班，他总觉得一旦出了阿兹卡班，他和拉斐尔的关系就会有变化，这变化他不知道是好是坏，但是他现在总不可能跑到阿兹卡班去找拉斐尔并且告诉他自己怀了他的孩子吧？
　　
　　布雷斯.扎比尼嘴角一撇，他还不屑想着用一个孩子拴住别人，即使那个人是自己还算是印象很好的拉斐尔。
　　
　　说到底他和拉斐尔的关系其实早就结束了，就在他决定离开，并且‘尸体’被抛进了阿兹卡班的时候，在阿兹卡班的记录中他是已经死去了，在拉斐尔的记忆中他也不过是一个曾经的床伴，只是这个曾经的床伴不小心怀上了他的孩子，这一点实在是做得太失败了，他以前一直以为只有女巫才需要注意避孕，没有想到男巫之间也是需要的，可是他以前也没有听说过哪一对男巫是没有通过药物就自然受孕的，这也就难怪他中招了。
　　
　　看着布雷斯.扎比尼摆出明确的拒绝交谈的架势，扎比尼夫人也知道这次的探查再次失败了，只是她怎么可能告诉她亲爱的布雷斯宝贝，她不仅仅是因为好奇才会一直纠缠孩子的父亲，现在的情况是她必须将孩子的父亲找出来，还必须尽快！
　　





NO.27



　　不知道因为什么原因西里斯.布莱克和圣徒双王的关系缓和了很多，卢修斯.马尔福从客房经过的时候听到了那毫不掩饰的、声音之后满脸黑线地揉着抽痛的额头继续往客厅走去，然后在经过好友西弗勒斯.斯内普和救世主哈利.波特的房间后动作一顿，突然就有一种小小的嫉妒了，你说你们一个两个都是成双成对的，甜甜蜜蜜的跑到我的面前，这是来刺激我呢还是什么？明知道我现在是孤家寡人一个……好吧！你们的确不知道，想起那个怀了自己孩子还跑了的男人卢修斯.马尔福又觉得头痛了，究竟你现在在什么地方呢？
　　
　　那天好友西弗勒斯带着据说是他伴侣的哈利.波特到自己的庄园的时候他真的是非常惊讶的，后来听西弗勒斯是为了找到能够医治哈利.波特的魔药才来找自己的，那个时候他们才知道原来哈利.波特的眼睛已经完全看不见了，也就是那个时候他们才从哈利.波特淡淡的笑容中知道他其实已经将自己的眼睛整个挖了出来，而为什么会这样做的原因是为了从梅林那里将已经半死亡的西弗勒斯救回来做出的献祭，也就是说他的眼睛已经是不可能恢复了。
　　
　　西弗勒斯看样子也是第一次听哈利.波特谈及这件事，因为当时他显得非常的震惊，知道哈利.波特的眼睛完全没有可能恢复后西弗勒斯也没有放弃在其它方面调理哈利.波特的身体，哈利.波特的身体非常的差，要是不好好调理怕是以后就麻烦了，幸好马尔福庄园不仅仅是藏书丰富就是有些稀少的魔药材料也有所储存，西弗勒斯才带着哈利.波特在马尔福庄园暂住，等到哈利.波特将身体调理好之后才离开，有了西弗勒斯的回归，关于激发马尔福家族血统的魔药的研究也可以让西弗勒斯帮忙了，这真算是非常好的一件事。
　　
　　卢修斯.马尔福最近可以算是心想事成，诸事顺利了，除了自家儿子的感情生活堪忧之外其它的事情都算是非常的美好。
　　
　　“小龙。”
　　
　　远远就看见坐在餐桌、发呆的德拉科.马尔福，卢修斯.马尔福微一挑眉，这倒是自己第一次看见小龙这么一副表情坐在餐桌上，那副表情还真是！啧啧！卢修斯.马尔福第一次知道自家孩子居然是一个痴情种。
　　
　　“父亲。”德拉科.马尔福回神后脸上表情有些赫然，居然让父亲看见自己这么一副颓废的样子，真是太不马尔福了！
　　
　　拍了拍德拉科.马尔福的肩膀，卢修斯.马尔福也在餐桌边坐下了，虽然他没有什么胃口，但是偶尔和自己的孩子聊聊天什么的还是可以的。
　　
　　“还在想哈利.波特？”卢修斯.马尔福微笑着问道，语气中并没有透露出对自己儿子如此迷恋哈利.波特的看法。
　　
　　德拉科.马尔福闻言嘴角耷拉了下来，怎么可能不想？想到心都痛了，但是再心痛在这个时候也是无济于事。
　　
　　“父亲，你当年是为什么会选择母亲的呢？我记得母亲说过当时你的未婚妻人选并不是只有她一人。”德拉科.马尔福没有回答卢修斯.马尔福的问题反而是问起了卢修斯.马尔福当年选择纳西莎.布莱克的原因。
　　
　　卢修斯.马尔福表情一怔，当年选择纳西莎的原因吗？
　　
　　“当年我和纳西莎在未订婚之前就已经关系很好了，纳西莎是一个相当拥有主见的女人，在我们订婚之前她就已经告诉我跟我订婚并不是为了拴住我，因为我那个时候并没有喜欢的人，而且我和纳西莎在事先就协定好了只要一方找到喜欢的人在有孩子的前提下都是可以协议离婚的，纳西莎跟我结婚这么多年以来我还是没有办法喜欢上她，虽然有些遗憾，但是我并不想勉强自己和一个根本就不爱的人在一起，我们马尔福家族的人虽然都是将家族的利益放在首位，但是我们也并不会硬性约束自己的后代生活在那样的环境中，所以在你想要与哈里.波特交往的时候我并没有一开始就强制性质的打消你的念头，只是没有想到西弗勒斯最后会和你喜欢的人在一起。”说到这里卢修斯.马尔福叹了一口气，自家孩子怎么可能不心痛，但是一方是自己的孩子，一方是自己最信任的好友，同时喜欢上一个人的结果就是那个被他们喜欢上的人究竟是喜欢谁的，从目前来看那个救世主波特完全是将整颗心都扑在西弗勒斯的身上的，小龙不说完全没有机会，但是如果自家好友一辈子身体健康自家孩子多半就是没有念想了。
　　
　　德拉科.马尔福也知道自己现在多半已经没有机会了，只是毕竟是喜欢了那么久的人，就是要忘记也需要一个过程，而他现在基本上就是在忘记的过程中，虽然目前看来成效不大。
　　
　　“我知道哈利喜欢的是教父，其实多半还是庆幸的，起码哈利没有喜欢上一个比我差的人，要是哈利最后是和那个韦斯莱家的金妮在一起，我一定会将他抢过来的，起码哈利眼光还算是不错，教父是一个值得他爱的人。”德拉科.马尔福虽然语气平淡，但是对于自己输给西弗勒斯.斯内普倒是没有什么怨言，毕竟教父是真的很厉害，他也相信教父可以将哈利保护得很好。
　　
　　卢修斯.马尔福欣慰的看着自家成熟了很多的孩子，小龙再也不是那个喜欢将‘我要回去告诉我爸爸’挂在嘴边的孩子了，他已经是一个可以独当一面的大人这一点还是让卢修斯.马尔福很是欣慰的。
　　
　　“那么、”卢修斯.马尔福斟酌着，现在应该可以将那件事跟小龙通通气了，“我亲爱的小龙介不介意我为你找一位母亲呢？”
　　
　　“嗯？”德拉科.马尔福一时没有明白，然后诧异的看向卢修斯.马尔福，父亲他什么时候找到了喜欢的人了吗？他怎么一点儿风声都没有听见？“父亲找到喜欢的人了？”
　　
　　卢修斯.马尔福双手交握放在桌上，表情看起来轻松了很多，“嗯，前一阵子就找到了，所以才问你愿不愿意有一位母亲的，我有那个意愿将他娶回来。”
　　
　　德拉科.马尔福挑眉，他刚才好像没有听错，“他？”
　　
　　卢修斯.马尔福点头，“是的！是他，我想要娶回来的是一名男巫，而不是女巫。”
　　
　　德拉科.马尔福皱起了眉，他倒不是反对父亲娶回来一名男巫，而是想起父亲才从那个鬼地方回来，又是在哪里遇见了喜欢的男巫的，这阵子父亲似乎也并没有经常性的外出，难道！德拉科.马尔福想到了一个可能，脸色就有些古怪起来。
　　
　　卢修斯.马尔福知道小龙多半是猜到自己喜欢的人是在什么地方认识的了，“你猜的没有错，小龙。我的确是在阿兹卡班遇见他的，说起来我在阿兹卡班被人偷袭还是他救了我。”
　　
　　所以你就以身相许了？德拉科.马尔福不免有些恶趣味的想到。德拉科.马尔福觉得按照自家父亲的习惯多半是绝对不会吃亏的，这一点从父亲是将那人娶回来而不是嫁出去就可以看得出来，不过现在德拉科.马尔福倒是有些可怜那个被自家父亲看上的人了，要知道虽然比不上波特家族的那种痴缠烂打一定要将人追到手的方式，马尔福家族的人对于自己喜欢的人也是绝对不可能轻易就放手的，德拉科.马尔福觉得一般被关押在阿兹卡班的人都不会那么轻易就会答应嫁给别人，自家父亲怕是还没有求婚也难说。
　　
　　“那么父亲是打算怎么将人接回来？”德拉科.马尔福也有心情看戏了，自家父亲喜欢的人啊？还是一名可能是阿兹卡班出身的‘囚徒’性质的男巫，真是、相当有意思。
　　
　　卢修斯.马尔福的笑容一滞，“这就是现在比较麻烦的事情了，阿兹卡班是一个连荧光闪闪都无法使用的地方，我当时嗓子又受了伤，就连简单的交谈也没有办法实现，所以……我现在连他是谁都不知道。”
　　
　　德拉科.马尔福满脸黑线，这个意思是父亲现在连人都不知道是谁，还准备现找？
　　
　　“父亲的意思是准备在魔法界将那个人找出来？”德拉科.马尔福说道。
　　
　　卢修斯.马尔福表情渐渐变得严肃起来，“我是不得不去找啊！要是一开始不知道的话我还可以等一等，然后慢慢将他找出来，但是现在知道了，就必须尽快将他找出来了。”
　　
　　德拉科.马尔福有一种不怎么好的预感，“知道什么？”
　　
　　卢修斯.马尔福缓缓开口，“我和他在阿兹卡班的时候基本上每天都是在床上度过的，其实一开始我就知道他是绝对的异性恋，只是我没有想到他的体质居然可以自然受孕，就是那次给你买了一些糖果的时候遇见了在阿兹卡班负责照顾我和他的家养小精灵，我当时回阿兹卡班去查过那只家养小精灵是一只野生的，但是等我回去准备将它带走的时候却被告知已经被人带走了，我想应该是他将它带走的，那么那只家养小精灵的主人就只可能是他，那次为你买糖，那只家养小精灵却是在那里出现买的孕妇酸梅，你说我是不是必须尽快将他带回来？”
　　
　　





NO.28



　　德拉科.马尔福的表情也显得凝重起来，当然必须得找回来！马尔福的子嗣怎么可以流落在外面，而且男巫怀孕不比女巫，本就是逆天的行为，男巫生产自然比女巫更加困难，稍微不注意就是一尸两命的结果，而且男巫怀孕期间最好是和伴侣待在一起，这样有助于稳定男巫的魔力，让男巫肚子中的孩子可以感受到来自父系的魔力流动是可以让胎儿感觉安全的方式，这样也会让怀孕的男巫不会因为胎儿不安而吸取怀孕男巫的魔力造成没有后继的魔力生下孩子。
　　
　　“父亲，现在最重要的不是我能不能接受新的母亲这一点，既然你喜欢的男巫已经怀上了你的孩子，你现在最应该注意的事情应该是怎样才能将他找回来吧？要是一直流落在外面对他的身体影响可就不是一点儿的问题了。”德拉科.马尔福如此对着卢修斯.马尔福说道。
　　
　　他倒不是不能接受男巫成为自己的后母的问题，毕竟马尔福是一个很爱惜自家人的家族，现在让他知道了有可能有一个怀着马尔福血脉的男巫正危险的待在他们所不知道的地方他就会觉得心焦，毕竟那可是一位马尔福啊！
　　
　　卢修斯.马尔福自然也是觉得心焦，只要一想到自己的孩子有可能正和男人待在外面受苦，他就有一种迫不及待将男人接回来的想法，但是这要时间！他现在除了知道那只跟着男人的家养小精灵有时候会出现在‘对角巷的糖果屋’这一条线索之外，根本就没有其它的办法可以找到男人，阿兹卡班他也不是没有去找寻过，只是阿兹卡班的信息又哪是他可以轻易就查出来的！阿兹卡班本来就是用来关押犯罪的巫师的地方，里面关押的巫师有一些身份甚至就连魔法部的那些官员也是不知道的，说白了就是阿兹卡班里面其实可以说是自成一系的，进去的人员的所有资料都会被销毁，就是查探也没有出处，就连他进去之后的讯息都没有人可以查到，就更加别提男人了，他找过很多人帮忙将阿兹卡班的小心能够整理出来多少就整理出来多少，但真的是很少，只有一些阿兹卡班的落成时间和关押的犯人的人数这一点，关押的犯人具体是什么人没有，什么时候进来的没有，什么都没有，从阿兹卡班这里将男人的讯息弄出来基本上已经是不可能的了。
　　
　　“一开始我只是想要将男人弄出来，毕竟只要等我出来以后将他弄出来也不是难事，但是我没有想到他居然也逃出去了，甚至比我还先出去，这样找他的难度就非常的大了，要不是在那里加到了丛丛我还不知道他居然怀孕了，算一算时间就可以知道那是我的孩子，男人是绝对的异性恋，所以除了我他应该是不可能和其他的男人做过。”卢修斯.马尔福在这一点上倒是相当自信。
　　
　　德拉科.马尔福再次黑线，我怎么觉得是因为那个男巫本来就是被你强迫的以身相许，现在怀了孕又怎么可能去抱其他人的缘故呢！
　　
　　布雷斯.扎比尼在庄园待着的第三个月终于耐不住了，真是太无聊了啊！
　　
　　“丛丛。”布雷斯.扎比尼淡淡唤了一句。
　　
　　‘啪――’
　　
　　“尊敬的主人，有什么事情要吩咐丛丛吗？”激动万分的丛丛一出现就抄着一个硕大的勺子，满脸的白色粉末也不知道是弄什么蹭出来的。
　　
　　布雷斯.扎比尼嘴角小幅度地抽搐了一下，这个造型真是……
　　
　　“丛丛……你这个造型是？”布雷斯.扎比尼还是忍不住问了。
　　
　　丛丛似乎是这时才注意到自己的样子，尖叫一声后消失无踪，片刻又再次出现在布雷斯.扎比尼的面前，只是这次显得要稍微干净了不少，布雷斯.扎比尼看着那个故作一副小女人样子羞涩万分的家养小精灵，满脸的黑线，喂喂！不要让我看见这么奇怪的造型啊！
　　
　　“丛丛刚才在为主人准备爱心糕点，夫人说的主任需要合理的补充一些营养糕点，所以丛丛在根据食谱烹制，只是丛丛不是很聪明，一直做不好。”
　　
　　布雷斯.扎比尼不在意地挥了挥手，他现在注意的不是这个，“丛丛，一会儿我要准备出去一下，你和我一起去，路上要是出了什么事情也好有个准备，还有！这件事不能告诉母亲。”他可不想回来之后被母亲念叨很久，他只是觉得憋闷罢了！想要出去走走，也不一定就会遇见什么事情。
　　
　　丛丛一脸的惊恐，好像布雷斯.扎比尼要出去是一件会要了它的命的事情，但是事实是的确会要了它的命，夫人下过命令，绝对不能让主人在这个时候到处跑动要是出了事情就真的麻烦了。
　　
　　“哦！主人不能出去！夫人交代过绝对不能让主人在这个时候到处乱跑，要是不小心小主人出事！哦！”想到这个可能就哽咽到难以出口，家养小精灵丛丛显得很是惊恐，甚至到了后来直接往地上撞去，很快地上就被撞击出了一个坑洞。
　　
　　布雷斯.扎比尼狠狠皱起了眉头，真是麻烦！所以他才说他不喜欢一天被这些永远神经兮兮的家养小精灵跟着，它们永远都是聒噪的甚至奇特的，自己永远弄不清楚它们的脑子里面究竟在想些什么！
　　
　　“停下来！我命令你立刻停止你的动作！”布雷斯.扎比尼此时说出的话已经是带上了火气，本来怀孕的人脾气就古怪，布雷斯.扎比尼也不喜欢吵闹，以前他倒是喜欢，现在就真的是万分不喜欢了，太过吵杂的环境会让他觉得头疼。
　　
　　丛丛听到布雷斯.扎比尼的命令后，扭扭捏捏的停下了撞击地面的伟大工程，而这个时候地面已经被它弄得是到处坑洞了，布雷斯.扎比尼也懒得管那些坑洞，他现在只想立刻！马上离开这个该死的憋闷的地方，出去转转！
　　
　　“丛丛，我只再说一次，要嘛你和我一起出去，要嘛我再去找一只称职的家养小精灵跟着我一起去？我想那个时候也就不会在需要你了吧。”这不是威胁，只是说的事实，要是连自己的家养小精灵也指使不动，那还要这只家养小精灵有什么用？
　　
　　丛丛似乎是被布雷斯.扎比尼的抛弃宣言吓着了，半天说不出来话，然后狠狠抽了一口气之后立刻就答应跟着布雷斯.扎比尼一起出去的事情了。
　　
　　所以说还是得威胁才行吗？布雷斯.扎比尼得出了这么一个结论之后，觉得家养小精灵真的是一种奴性惊人的生物。
　　
　　出去也不是说出去就能立刻出去的，必须的准备还是得备上，特别是自己现在怀孕的情况……
　　
　　其实一般是不赞成怀孕的人还动用魔法的，对身子不好，一个不注意还会影响到孩子，不过魔杖还是得带上，虽然有丛丛隐身跟着，但是不带着魔杖总觉得心里不是很踏实，母亲在知道自己怀孕之后就将家族的防御首饰给了自己，似乎是号称除了阿瓦达都可以抵御的好东西，不过有次数限制，安全起见还是得带上，其它需要注意的就是要万分小心不要将自己的脸露出来了，毕竟自己一会儿去的地方可是对角巷，那里的巫师可是成群结队的，保不准就有谁将自己认出来了。
　　
　　步行在对角巷的喧闹中，布雷斯.扎比尼有一种自己重新为人的感觉，真是太久没有来到这么热闹的地方了，他都已经快要忘记自己其实还不到十八岁的事情，霍格沃茨都没有毕业就被抓进了阿兹卡班，想要在魔法界立足基本上已经是不可能的了，只是除了魔法界自己又能到那里呢？
　　
　　布雷斯.扎比尼站在对角巷一瞬间居然不知道自己该往什么地方走，说起来他只是想要出来转转，想来想去好像就只有这里可以转了，只是没有想到这里居然有这么多的人，今天是开学的日子？他怎么记得应该还有一阵子呢？
　　
　　“该死的！今天居然有这么多人，呃！抱歉！”卢修斯.马尔福艰难地在人群中行走着，今天出来真是一个相当失策的决定。
　　
　　这才走了几步居然就撞到人了，听到那个全身罩在巫师袍中的人发出一声闷哼，卢修斯.马尔福声音冷淡的说了一句抱歉。
　　
　　“没关系。”布雷斯.扎比尼也同样淡淡回了一句，虽然那人其实只是轻轻碰到了他，但是他刚才不知道为什么突然肚子痛了一下，这声闷哼是因为肚子不是因为那人不小心的撞击，但是既然别人都道歉了，布雷斯.扎比尼总不可能站在这里跟那人说其实你没有撞到我，只是因为我这个肚子自己痛了的原因？开玩笑！
　　
　　听到那人含糊的声音卢修斯.马尔福一开始还没有反应过来，但是随即脑中突然闪现的讯息就让卢修斯.马尔福一把抓住了那人的手臂，在那人准备离开的同时。
　　
　　



NO.29



　　布雷斯.扎比尼狠狠皱起了眉头，任谁在准备离开的时候却被人一把拽住都会和他一样的恼火，更何况这个无礼地拽住自己的人将自己的手臂攥得非常非常的紧，而他现在真的是非常不喜欢被陌生人随意的触碰！
　　
　　“这位！先生，要是你能够理解这里所处的位置是一个非常公共的场合的话，那么能不能请你暂时放开这个被你‘不小心’钳住手臂的可怜人的或许已经乌青的手臂？要是你有什么事情是必须要跟我说明的话，也请你能够立刻！马上！将我的手臂放开。”布雷斯.扎比尼声音更加冷淡，这个该死的野蛮人！
　　
　　卢修斯.马尔福听到这样毫不客气的声音却是反常地勾起了唇角，果然是你！
　　
　　看着那个自己说完话依然没有放手意思的怪人，布雷斯.扎比尼额头上突起了无数的青筋，他现在的脾气可不怎么好，要是这个一个女人将自己的手抓那么牢实，也许自己会欣然接受，但是现在明显是一个男人，那么自己就没有必要那么客气了，不是吗？
　　
　　周围拥挤的人群将两人完完全全禁锢到难以动弹，卢修斯.马尔福也皱起了眉，他被周围的人推挤着，这种感觉让他相当不舒服，特别是他注意到了眼前人总是有些特别的小动作，这让他意识到了现在绝对不是一个可以谈话的好时机，或者说是这里绝对不是一个谈话的好地方，或许他们可以找一个好地方好好坐下来慢慢谈。
　　
　　布雷斯.扎比尼低声咒骂着，这个该死的对角巷今天是发疯了吗？怎么会有那么多人？还是魔法界被麻瓜侵占了，这些巫师没有地方去都跑到这里来了吗？
　　
　　躲过那些会撞到自己的巫师，特别是不能让他们撞到自己的肚子，他可是清楚现在自己的肚子是个什么情况，要是放在以前他怎么可能这么狼狈！那个该死的拉斐尔！
　　
　　卢修斯.马尔福将布雷斯.扎比尼小心翼翼环近了自己的怀里，他可还记得男人怀了自己的孩子，马尔福家族未来的小王子，啊！或许是小公主？不过无论是王子还是公主自己以后都会很疼爱他，只要怀上他/她的是这个男人。
　　
　　布雷斯.扎比尼有些莫名其妙的感觉，怎么说着说着就被这个怪人给钳制着带走了？好吧！就算是他一时不察，但是等他意识到他们已经离开了对角巷之后他就不得不怀疑这个将自己绑架走的人，到底是有什么企图了，该死的！因为怀孕的原因他的魔杖已经被母亲没收了，也就是说他没有办法在第一时间就做出做好的反击，以至于即使是被钳制他也只能忍下来。
　　
　　“这位先生，实在是看不出来居然还有这种爱好，这样随意将一个陌生人绑架实在不是一个绅士应该做的事情吧！”布雷斯.扎比尼好整以暇的斜倚在靠背椅边，却是没有一丝一毫放松的准备，被陌生人掳到陌生的地方这一点实在不是一件好事，现在怎么看怎么对他不利。
　　
　　卢修斯.马尔福惬意地坐下，这里算是他的一个小产业，巫师咖啡厅算是给某些高雅爱好又不方便在自己的庄园进行商谈的贵族巫师一个绝对私密的地方。
　　
　　就好比现在，卢修斯.马尔福将布雷斯.扎比尼抱在怀里也没有人会说什么，因为这里的格局是每个房间一个隔间，不会出现被人注意的情况。
　　
　　布雷斯.扎比尼这下是浑身的毛都炸起来了，原来他这是遇见了变态而不是绑架犯！
　　
　　布雷斯.扎比尼一开始当然是剧烈挣扎着，并且他暗中却是咒骂着那个关键时刻总是掉链子的丛丛，不是说会在自己身边保护自己的吗？怎么自己被人抓走了也没有反应！不过压制住他的男人力气实在是大得惊人，加上他现在自己也是特殊情况当然也不敢太过挣扎，到时候伤害到的就是孩子了，该死的！但是光是想着自己这样受制于人任人宰割的情况就会觉得憋屈，他什么时候这么狼狈过！即使是被捉进了那个该死的地方他也没有像现在一样。
　　
　　布雷斯.扎比尼浑身颤抖，他已经被这个该死的变态抱在怀里很久了，除了将自己抱在怀里他倒是什么都没有做，但是这样的姿势就已经足够怪异和让自己难以接受了。
　　
　　“你该死的！到底要抱到什么时候？呃？你要做什么！”布雷斯.扎比尼终于爆发了，恶狠狠对着卢修斯.马尔福说道，该死的巫师袍遮挡下他只能看见对方绝对可以称得上是姣好的下巴，起码这人长得应该是不差的，但是怎么兴趣这么怪异？
　　
　　本来就已经够心惊胆战了，这个时候还感觉到了那个抵在后腰绝对重量级的灼热，布雷斯.扎比尼嘴角抽了抽，满脸黑线，喂喂！你不是起立了吧？话说我又什么都做，你起立个什么劲儿啊！
　　
　　布雷斯.扎比尼这下是彻底不敢乱动了，没有人比他还清楚招惹一个冲动中的男人的后果，他可是曾经深有体会的，相当惨痛的教训。
　　
　　感觉到一直乱动的男人老实下来，卢修斯.马尔福笑了，绝对的不怀好意，看来男人还记得自己对他曾经的一些‘引诱’的处理方式，真乖……
　　
　　“呵呵呵……”卢修斯.马尔福轻声笑了出来，然后环抱着男人的右手换成了左手，而那只空出来的右手则是不规矩地爬上了男人紧绷的背部，并且一路顺着男人背部的曲线网上蔓延。
　　
　　布雷斯.扎比尼当即就炸毛了，这种暗示意味极重的游走方式，这种猥/亵万分的抚摸方式不正是自己以前调/戏那些可爱的女孩的做法吗？怎么现在居然轮到自己了吗？自己这是招谁惹谁了？
　　
　　卢修斯.马尔福继续沿着布雷斯.扎比尼因为怀孕之后显得越发滑腻的肌肤移动，一直到了□在外的脖子停下，然后一阵暧昧地磨蹭和挑逗，灼热的呼吸喷洒在脖子处显露出来的小麦偏褐色的肌肤伤，激起布雷斯.扎比尼一阵颤抖然后、鸡皮疙瘩急速窜了起来，他实在是忍受不了被一个男人抱在怀里肆意的轻薄，真是该死的一点儿也不好的感觉。
　　
　　目前为止除了拉斐尔他接受不了被其他男人这样对待，就算是拉斐尔那也是自己熟悉了他的味道之后和他才有了一些感觉，发现做起来感觉不错才让他继续对自己那样做的，要是换了一个人他是绝对不可能接受的，好吧！起码现在可以肯定自己还是以前那个花花公子，起码除了拉斐尔自己还是喜欢女人的身体多一些，起码自己现在也只有想起女人特有的大胸脯和红唇才能硬/起来，好吧！再加上一个拉斐尔，虽然自己没有见过拉斐尔的身体，但是天天这么亲密的接触，就是没有见过也能大概摸清楚男人的尺寸了，绝对的好身材是必须的！
　　
　　发现男人思绪飘到了其它的地方是很容易的，因为男人正坐在自己的身上，自己都已经这么‘激动’了，男人居然还敢放松发呆？真是相当、可爱的反应啊！
　　
　　卢修斯.马尔福觉得自己真的是越挨近男人，越觉得他可爱到无以复加，自己从一开始对他的印象果然没有错，这样可爱的性格就是成为自己的妻子，自己怕也是绝对不可能会厌倦的，他有自信自己和男人的婚姻以后一定会很性/福的。
　　
　　“还没有想起吗？”卢修斯.马尔福依然在男人的身上滑动着不规矩的右手，姿态惬意而又情/色，声音低沉而又暧昧，此番情景若是被外人看见一定会认为这两人姿态亲密，宛若情侣，但是实际上的情况上一人戒备万分，一人虽然是抱着这样的心态但是却是戏谑多些。
　　
　　想起？喂！你这样究竟是要让我想起什么？给个提示行不行？不要光动手动脚的啊！布雷斯.扎比尼全身僵硬内心呈现咆哮状态。
　　
　　“亲爱的，你怎么可以这么容易就将我忘记了呢？你难道忘记了我们共同度过的无数个岁月吗？虽然你最后抛弃了我独自离开，但是我没有想到梅林居然再次安排我们相见，这是不是就是所谓的缘分呢？”卢修斯.马尔福声音低沉，亲昵地亲吻着布雷斯.扎比尼的脖子，他没有想过将男人的巫师袍拉下，现在还不是时候，即使是在这个绝对安全的地方，他还是觉得将男人带回马尔福庄园比较好，那个时候他希望男人不会显得那么惊讶，就是在得知自己想要娶他的想法时露出一丝一毫想要逃跑的意向，只要是在庄园里他就有办法将男人留下来，毕竟男人怀的可是他的孩子！他们未来将会出生的宝贝可经受不住一丝一毫的闪失！而且他也是绝对不可能留下这个隐患的，只要将男人带回了庄园他就别想着离开了，说他霸道也好，手段卑劣也好，他是一个马尔福，一个只会遵从自己内心的马尔福。
　　





NO.30



　　抛弃？担得上这个词的只可能有一个人，那就是自己以为绝对不可能出现在自己面前的、拉斐尔，因为他记得他这阵子只抛弃过一个人，而那个人就是阿兹卡班的拉斐尔。
　　
　　“拉斐尔？”布雷斯.扎比尼轻声唤出了这个名字，会是他吗？他一直知道拉斐尔会说话，没想到拉斐尔的声音会是这个样子，这样的奢靡，刚一开口就觉得有一种似曾相识的感觉，现在一想倒真的是似曾相识了，说起来拉斐尔应该和自己一样是长期浸淫在女人堆中的那种人才对，几乎通过声音都让人食指大动，这样的感觉倒是和自己的好友有些相似了，不过自己的好友倒是出乎预料的痴情，虽然他痴情的对象实在是让自己难以认同。
　　
　　卢修斯.马尔福知道自己的男人是一个聪明人，果然！只是稍作提醒就可以猜出自己是谁，“呵呵呵……我以为你忘记我是谁了呢？亲爱的。”卢修斯.马尔福在布雷斯.扎比尼耳边厮磨着，他几乎是爱上了这样将男人抱在怀里亲密厮磨的感觉，而且男人在自己承认是‘拉斐尔’时的表现可谓是让自己相当的满意，几乎是立刻就放松下来的反应让卢修斯.马尔福知道男人是信任自己的，这一点让他怎么可能不高兴？没有什么比自己喜欢的人也喜欢自己让人觉得兴奋。
　　
　　亲爱的……这是毛称呼？布雷斯.扎比尼满脸黑线，将还赖在自己脖子处磨蹭的卢修斯.马尔福挪开了一些距离，“能不能不要用‘亲爱的’这么恶心的称呼叫我？我觉得瞬间就毛骨悚然了。”
　　
　　卢修斯.马尔福表情一怔，然后再次将头埋在了布雷斯.扎比尼的颈窝处，低沉的笑容从他的嘴里冒出，为了男人的直率和毫不掩饰的做派，他就是喜欢男人这一点，不喜欢就是不喜欢，喜欢就是喜欢，就像男人喜欢自己的身体一样，要不是自己的身体最后的确是吸引到了男人，怕是异性恋的男人是绝对不可能接受自己的，卢修斯.马尔福琢磨着是不是要让西弗勒斯帮自己开始美容魔药的熬制，身体是本钱绝对没有错！起码在男人的身上这一点是很实用的。
　　
　　有什么好笑的？布雷斯.扎比尼没觉得这有什么好笑的，他只是说的事实，任谁一个大男人被这么称呼都会觉得别扭吧！亲爱的……恶！又不是女人，那么轻柔蜜意的有个屁用！布雷斯.扎比尼控制不住的烦躁，他以为这一辈子都不会见到这个男人了，但是没有想到居然这么久不出来一出来就遇上了，这让他不得不感慨是这个世界太小还是魔法界就那么点儿大！
　　
　　“亲爱的……好吧！我不用亲爱的，那么、我的爱？看样子你不反对这样的称呼！”卢修斯.马尔福再次抛出一个称呼然后没有等布雷斯.扎比尼反对就立刻这样使用了，布雷斯.扎比尼突然觉得开始的称呼比现在的这个起码要显得含蓄一些，‘我的爱’……真是比开始的‘亲爱的’还让人觉得恶心！
　　
　　“我的爱，你不知道当我得知你离开的时候是多么的高兴，因为我正在烦恼当我离开之后你一个人待在那里会是多么的孤单，然后你居然比我还先一步离开，我当然是高兴的，这样我会少了很多功夫将你也弄出来，得知你离开之后我就一直在到处找你，不过没有想到你居然再也没有在魔法界出现过，要不是恰好在‘对角巷的糖果店’看见了丛丛，我还不知道丛丛居然是跟着你一起离开的，我是说我回去之后想将丛丛带走，怎么会得知有人已经将它带走了，我就知道我的爱是一个念旧的人，毕竟丛丛跟了我们一段时光，你又怎么可能将它再留在那个地方，不过我实在是没有想到这还不算是最大的惊喜。”卢修斯.马尔福一开始的语气还算是正常，不过到了后来说到最大的惊喜时就显得有些激动甚至是欣喜了。
　　
　　布雷斯.扎比尼浑身一僵，难道！布雷斯.扎比尼想到了一个可能，难道拉斐尔已经知道……
　　
　　卢修斯.马尔福在感觉身上抱着的身体僵硬后就猜到他在想什么，安抚地摸了摸布雷斯.扎比尼的背脊，想要让紧张的男人稍微放松一些，“我没有想到最大的惊喜却是你为我带来的，我的爱……我没有想到你居然会怀上了我的孩子，要是一开始就知道了，我就不会让你一个人承担那么多，早就将你接回家，也不至于让你一个人孤孤单单的待在家族的外围庄园里。”
　　
　　布雷斯.扎比尼以为遇见拉斐尔是巧合，没想到拉斐尔却是已经将自己的情况快要全部摸透了，自己的确是住在家族外围的庄园里，不过那是为了掩人耳目罢了，他怎么听拉斐尔的意思却像是家族里面的人在虐待他一样呢？
　　
　　“喂！拉斐尔，孩子是我的。”布雷斯.扎比尼瞬间就警惕了，手也环上了自己的肚子，这是他的孩子！
　　
　　卢修斯.马尔福暧昧地摸了摸布雷斯.扎比尼护起来的肚子，“我当然知道这是你的孩子，这同时也是我的孩子，我出了力的，我的爱。”
　　
　　从事实上来说，卢修斯.马尔福的确是出了力，于是布雷斯.扎比尼一瞬间就被噎住了，拉斐尔的确是出了力，要不然这个孩子怎么可能冒出来！拉斐尔不仅仅是用了力，还是用了很大的力……
　　
　　“我的爱，我没有想要将孩子夺走的意思，我会找到你，就是想要和你一起将属于我们的孩子养大，孩子需要在一个健全的家庭环境中成长，首先就是父母双全。”卢修斯.马尔福将布雷斯.扎比尼紧紧抱在怀里，他希望孩子是生长在一个健康的环境中，他希望即使知道了自己的打算，男人虽然一时间不能接受但是为了孩子他能够忍耐，然后自己就有机会让男人再也离不开自己，马尔福想要的马尔福总会得到！而他现在想要的只有一样，那就是在自己怀中的男人。
　　
　　注意到拉斐尔几乎是轻柔的动作，布雷斯.扎比尼动作一缓，知道他其实只是想要触碰一下孩子，心里就忽然有些软化了，一直紧紧护住肚子上的手也稍微移开了一些，卢修斯.马尔福知道男人心软，一直知道，所以在此刻才会觉得自己喜欢上这个男人也不是没有根由的。
　　
　　卢修斯.马尔福从来没有试过以这样的方式接触自己的孩子，他和纳西莎在以前本来就是因为政治婚姻才在一起的，所以要谈及感情却是没有多少的，所以在纳西莎怀上自己的孩子后他并没有特意去接近过怀孕中的纳西莎，即使知道那样可以让两人的关系更加亲密，但是事实是他并不怎么想要和纳西莎亲密起来，因为他在和纳西莎相处时完全没有心动的感觉，也就是说他对纳西莎并没有什么特殊的感觉，相比之下要是当时先遇上的是这个男人的话，怕是自己早就已经安定下来了。
　　
　　卢修斯.马尔福将手抚上了布雷斯.扎比尼的肚子，因为已经是三个多月，肚子可以看出形状，甚至可以说是鼓了起来，每次睡觉都是布雷斯.扎比尼最痛苦的时候，因为他不得不从自己最喜欢的平躺变成侧卧，因为平躺的时候他觉得就像是有东西压在肚子上根本就睡不着，进而想到七八个月的时候肚子会鼓到什么造型，布雷斯.扎比尼觉得前途是一片灰暗。
　　
　　卢修斯.马尔福在布雷斯.扎比尼的肚子上摩挲着，就像是第一次见到一般，虽然以前他也见过别的家庭里面，丈夫抚摸妻子的肚子时那种温馨的感觉，因为以前纳西莎产检的时候他有陪同一起去的圣芒戈，以前他只会觉得那样很傻，没想到当这件事情轮到他身上的时候他会觉得这么幸福，是的！幸福，从未有过的幸福，就像是只是抚摸着就得到了全世界一般的感觉。
　　
　　也不知道是不是因为父亲的亲密接触或者别的什么，一向可以说是很乖巧，甚至可以说是从来没有什么不良反应的肚子居然很奇特的传递出了一种特殊的感觉，布雷斯.扎比尼和卢修斯.马尔福齐齐一震，那种感觉就像是他们的孩子在向他们表示高兴一般的感觉，虽然知道肚子里面的孩子在这个月份其实还没有完全长好，也不可能出现这样的情绪，但是在那一刻两人就是觉得同时感觉到了孩子传递给他们的讯息，他在高兴……
　　
　　“真神奇……”卢修斯.马尔福将自己的刚刚抚摸过布雷斯.扎比尼肚子的手缓缓摊开再收紧，细小的颤抖出现在他的手上，卢修斯.马尔福发现他居然有一些控制不住自己的感觉了，明明只是这样轻轻的触碰罢了！
　　
　　“真是糟糕了……我的爱，我突然发现我好想吻你，怎么办？”卢修斯.马尔福声音中带上了难得的为难，就像是真的在为难自己该不该吻一般，但是事实却是在他说完这句话之后他就径直吻上了布雷斯.扎比尼微微开合的嘴唇。
　　




NO.31



　　“什么！唔……”布雷斯.扎比尼只能眼睁睁看着拉斐尔形状姣好的下巴离自己越来越近，随后就是嘴上感觉到的湿润，这个吻和以往的感觉都不一样，非常的小心翼翼，就像是对待什么珍宝一般，真是、不过瘾！
　　
　　布雷斯.扎比尼叹气，原谅他在这个时候会不合时宜的想起这一点，虽然相当破坏气氛，但是说实话他真的已经很久没有和拉斐尔这么亲密了，是从他知道自己怀孕到现在就一直处于一种空虚状态，说起来这是不是就是母亲说的那种空巢期呢？
　　
　　布雷斯.扎比尼一把抱住了卢修斯.马尔福狠狠压向了自己，加深了这个吻，一时间两人是打得火热，区区一个吻都堪比前戏，一吻结束两人的呼吸都有些不稳，说起来都是情场老手，在接吻时自然也是互不相让。
　　
　　“呼呼……我觉得你还真是厉害，以前看来也是花丛中的常客啊！”布雷斯.扎比尼靠在卢修斯.马尔福的身上微微喘着气，然后语调带着些许的戏谑对着卢修斯.马尔福说道。
　　
　　卢修斯.马尔福伸出手指划过眼前因为接吻而变得红润非常的嘴唇，“我原来可不喜欢流连花丛，我更喜欢草丛，不过自从遇见你，我已经从良相当久的时间了。”
　　
　　草丛……布雷斯.扎比尼咋舌，原来这人还真是和自己完全不一样的喜好呢，不过也幸好他以前是流连草丛，要不然自己怕真的不是他的对手，起码现在和拉斐尔光是接个吻都让他觉得快要窒息。
　　
　　“我的爱，虽然知道很唐突，但是能不能请求你带着孩子跟我一起回家一次呢？就当是见见我的家人也好，我只是想要将你介绍给他们，他们都是很和善的，我有跟他们提起你的事情，他们非常乐意见到你。”卢修斯.马尔福斟酌了半天还是决定在这个时候提起这件事，这是最佳时机，将男人拐回家的最好时机。
　　
　　布雷斯.扎比尼有些犹豫，虽然听拉斐尔的意思是他的家人乐见自己，但是就这么去拜访，带着孩子一起，想想就觉得心里有些别扭，去见拉斐尔的家人吗？他甚至连拉斐尔都不了解就这么贸然跟着他去见他的家人，想想就觉得不是很妥当。
　　
　　“那个……”布雷斯.扎比尼犹豫着想要拒绝，或者推迟到下次也好，但是早就看出他意图的卢修斯.马尔福却是不打算就这样容易让男人退缩。
　　
　　“我的爱，相信我，他们真的想要见到你，你难道就不想孩子渐渐他以后的家人吗？我请求你能够跟着我一起去见见他们，我请求你。”卢修斯.马尔福第一次用上了请求这个，马尔福从来没有求人的习惯，这是他第一次破例，为了争取一个可以将男人带回家的机会，但是付出总是值得的。
　　
　　布雷斯.扎比尼有些震惊，虽然实话是他和拉斐尔相处的时间不长，但是这段时间却也足够他了解到拉斐尔是一个怎样的人，拉斐尔是一个典型的斯莱特林贵族，他拥有贵族一切的习惯和做派，甚至可以说是比那些贵族还要讲究，所以他才会在得知自己怀孕的时候并没有想过去找寻拉斐尔，一位大贵族出身的斯莱特林不是他可以招惹的，而以大贵族的自尊……
　　
　　他没有想到拉斐尔会说出‘请求’这个词语，作为一名斯莱特林他当然知道让同样高傲的斯莱特林说出‘请求’的不易，所以也就是因为这个原因他才会被触动，这也是为什么他会在现在，冒冒失失就跟着拉斐尔站在了据说是他家族所在地的庄园里，不过……为什么他会觉得这里非常的眼熟呢？布雷斯.扎比尼看着眼前的布置，总觉得有些眼熟，他是不是在什么时候来过这里？
　　
　　“我的爱，欢迎来到我的家……”卢修斯.马尔福正准备继续，不过家养小精灵的破空声却将一切的平静打破了。
　　
　　‘啪――’
　　
　　“主人！先生请你立刻去实验室，他需要得到一些原料，先生说只有你知道那些原料是从哪里来的，先生希望你能够尽快去实验室。”专属于马尔福庄园的家养小精灵出现，恭敬的向着卢修斯.马尔福传达着来自于西弗勒斯.斯内普的指令。
　　
　　卢修斯.马尔福微微皱了皱眉，西弗勒斯吗……
　　
　　“你去通知先生，我这里有非常重要的客人希望他可以见一面，希望他可以放下手里的实验，我们在会客厅等待他的到来。”卢修斯.马尔福恢复一贯的语气，冷淡的吩咐着家养小精灵。
　　
　　家养小精灵躬身，再次消失在他们的面前，布雷斯.扎比尼突然觉得今天自己好像不应该出现在这里，他对这里的印象真的只能用万分熟悉来形容，也就是说他是真的到过这里，他不怎么相去想他为什么会到过这里。
　　
　　“我的爱，现在就让我们去会客厅吧！在他们到来之前我还有一些事情需要跟你先谈谈。”卢修斯.马尔福小心翼翼地牵着布雷斯.扎比尼往会客厅的位置走去，布雷斯.扎比尼浑身鸡皮疙瘩就突然冒了出来，一巴掌拍掉卢修斯.马尔福‘搀扶’着他的那只手。
　　
　　“我实在很想说，我不是女人没有那么娇弱，不需要被你这样、呵护？好吧！的确是呵护，我这辈子没有想过会被一个同为男性的人用这样的态度呵护，你要是真的想要和我在一起，我也首先提出我的意见，只有一点！不要将我当做女人对待，这样实在是很恶心！”布雷斯.扎比尼声音低沉，拉斐尔的态度是怎么回事？在阿兹卡班他怎么不觉得拉斐尔是将他当做了女人？难道是因为自己现在怀孕了，所以就敏感了？真是该死的产前过敏！
　　
　　卢修斯.马尔福微微一怔，虽然这话乍一听起来似乎是有些过分了，但是也未尝不是男人的真实想法，细细沉思了一番之后卢修斯.马尔福发现自己好像真的将男人当做了女人一般的呵护，却忘记了这个男人也是一个斯莱特林，斯莱特林有斯莱特林的骄傲，他们绝对不喜欢被当做是弱者，而他居然在明知道男人不喜欢的情况下还这样做，真是魔怔了吗！
　　
　　“抱歉！这段时间的确是太过兴奋了一些，也是是得知你怀上了我的孩子之后我就变得怪异了，没有察觉到你的想法还真是失败，我保证以后一定不会出现这样的情况，在追求你的想法基础上，我希望你能感觉到自己是被尊重的。”卢修斯.马尔福拉过布雷斯.扎比尼的手，在布雷斯.扎比尼的手背下烙下一吻，他是真的想要珍惜男人，却反而忽略了男人是不需要被这样紧密的珍惜的。
　　
　　布雷斯.扎比尼知道自己也是有些无理取闹了，毕竟拉斐尔说到底并没有做错什么，但是心浮气躁是他这段时间的真实写照，布雷斯.扎比尼拍了拍额头，第一次知道了当一名孕夫的困难，首先他得将自己变得莫名其妙的脾气控制住。
　　
　　“最近有些心浮气躁……抱歉！拉斐尔……”布雷斯.扎比尼挨近卢修斯.马尔福在他的嘴唇上轻轻一吻，就当做是自己的歉意，卢修斯.马尔福摸了摸自己的嘴唇，突然觉得要是男人随时都有这种情况出现，自己一定可以得到更多的福利……
　　
　　“我有些事情还没有跟你交待清楚，或者说是我们在刚才光顾着叙旧，完全没有时间可以花费在关于我的家庭的讨论上，或许我没有跟你说清楚，我其实已经结过婚，有一个儿子，但是我离婚了，不知道你能不能接受一个离异的带着孩子的男人？”卢修斯.马尔福靠坐在沙发上，对着一边坐着的布雷斯.扎比尼说出了一个相当爆炸性的消息。
　　
　　结婚还带着孩子？哦我的梅林！布雷斯.扎比尼倒是没有想到拉斐尔居然是已经结过婚的人，也许他是想过……但是那是建立在拉斐尔没有孩子的情况下，儿子！拉斐尔有一个儿子，他可不认为自己知道怎么跟一个小孩相处，特别是一个斯莱特林出身的男孩儿，那绝对是比女孩儿还要厉害的家伙，他不怎么想自己的孩子拥有一个同父异母的哥哥，毕竟即使是没有继承权，对自己年幼的孩子也会是一个威胁，他可不认为那样出身的孩子会愿意接受自己的孩子。
　　
　　所以布雷斯.扎比尼沉默了，卢修斯.马尔福也知道这不是一开始就容易接受的，“我知道这不是很好接受，但是我的儿子不会欺负我们的孩子的，毕竟他已经长大到足以继承家族，我想他还是可以分清事情的轻重缓急，甚至我在之前已经问过他的意见，他表示愿意接受你，而我相信他既然说到了就绝对会做到。”
　　
　　好吧！现在布雷斯.扎比尼担心的是拉斐尔到底有多少岁的问题了，他知道拉斐尔也许是结婚了的人，但是显然没有料到拉斐尔的儿子居然已经到达了可以继承家族的岁数，也就是说也许拉斐尔的儿子其实和自己的岁数差不多？而要是自己真的和拉斐尔在一起了，好吧！要是自己真的和拉斐尔结婚了，自己就是拉斐尔儿子名义上的母亲，而自己的儿子有可能和自己一样大？呃！布雷斯.扎比尼觉得自己也许真的该好好问问拉斐尔到底多少岁了……
　　




NO.32



　　当然，还没有等到布雷斯.扎比尼问及卢修斯.马尔福的岁数，一个气势汹汹的人就出现在了他们的眼前，至于为什么是出现于眼前，那是因为那人离他们还有一段的距离，但是那人的出场方式实在是让人想不注意都不可能，只听到‘啪咚――’一声之后就是一个黑漆漆的人影迈着大步向着这边直直过来，布雷斯.扎比尼在那人的身影出现后整个身体就完全僵硬了。
　　
　　哦我的梅林！这是院长？斯内普院长！他不是已经去世很久了吗？怎么会在这里？布雷斯.扎比尼整个思绪都乱成了一团。
　　
　　“你最好给我你让我出来的原因！我的实验刚好有进展的现在，你为了一个很重要的客人把我弄了出来。”西弗勒斯.斯内普黑着整张脸，嘶嘶的声响就像是一条准备咬人的毒蛇，听见这样熟悉的声音，布雷斯.扎比尼下意识就坐端了，以一个相当斯莱特林的姿势，面对他们的院长，西弗勒斯.斯内普扫了一边坐着的布雷斯.扎比尼一眼，然后狠狠皱起了眉头。
　　
　　“西弗勒斯，我知道你的实验很重要，但是我还是认为你相当有必要见一见我的伴侣，在我的伴侣怀孕之际，我相当需要你的帮忙。”卢修斯.马尔福知道怎样才能止住魔药大师的怒火，比如现在的情况。
　　
　　果然，听到卢修斯.马尔福提及的怀孕以及伴侣，西弗勒斯.斯内普的注意力立刻就转移了，应该是他的注意力从直面卢修斯.马尔福变成了直面布雷斯.扎比尼，于是布雷斯.扎比尼这下不仅仅是全身僵硬了，几乎是动弹不得，应该说是西弗勒斯.斯内普积威强盛吗？每一个斯莱特林的人都能够记住西弗勒斯.斯内普为人的严厉以及毫不留情，当然对于斯莱特林还算是比较好的，对于格兰芬多就纯粹是噩梦了。
　　
　　这么明显的反应让卢修斯.马尔福和西弗勒斯.斯内普下意识对望了一眼，“你认识我？”
　　
　　虽然这句话说的有些废，但是也是直指了问题的核心，能让这人表现如此特殊，看来不仅仅是认识，更加有可能就是曾经霍格沃茨的学生，或者说是被西弗勒斯.斯内普的魔药学‘折磨’过，要不然是不会有这么大的反应的。
　　
　　布雷斯.扎比尼艰难地点了点头，“是的，院长，我曾经受过你的教导。”
　　
　　“于是我们亲爱的马尔福先生是要告诉我你和我的学生搞在了一起还让他怀孕了？啊哈！这还真是一个好消息。”西弗勒斯.斯内普听到院长这个称呼，就知道眼前全身藏在巫师袍中的人是一名斯莱特林出身的学生，当即就将矛头对准了卢修斯.马尔福。
　　
　　布雷斯.扎比尼则是在西弗勒斯.斯内普称呼卢修斯.马尔福为马尔福先生时就完全失去了思考能力，刚才院长说的是、马尔福？
　　
　　布雷斯.扎比尼一瞬间就回忆起了脑中曾经有过的一些线索，阿兹卡班、马尔福、语气、熟悉的房子格局……于是这里其实是马尔福庄园吗？然后拉斐尔其实就是……
　　
　　布雷斯.扎比尼有一种立刻远离这里的冲动，然后想起了肚子里面的孩子，以马尔福家族那种几乎代代相似的面容就几乎可以想象自己的孩子以后会是一个什么样子了，蓝眼睛、金色发丝、不过多半还是会继承自己的一些血统，拉丁裔的孩子会是白皮肤吗？于是有可能自己的孩子是一个拥有马尔福家族一切特征的微黑肤色的孩子？好吧！布雷斯.扎比尼觉得自己现在想要直接幻影移形了。
　　
　　卢修斯.马尔福将自己的巫师袍缓慢脱下，刚才一直没有机会脱，他可是一颗心都扑在了男人的身上，要是自己脱个衣服的时间男人就溜走了怎么办？当然！这只是夸张的说法。
　　
　　看着那个慵懒而又放松的男人只是斜斜坐在那里就自有一股气势透出，布雷斯.扎比尼觉得心里一凉，那种姿态、那个样貌，比好友德拉科还要出色的五官，蓝色而又带着冷意的眼睛微微闭合着，顾盼间自有风情，还有自己曾经爱不释手的顺滑发丝，铂金色的发丝直直垂立在肩膀位置，倒是比以前见面的时候短了不少，不过，曾经得以通过德拉科见过卢修斯.马尔福的风采的布雷斯.扎比尼还是一眼就认出了眼前的人，正是那个据说待在阿兹卡班的首位马尔福家族族长卢修斯.马尔福。
　　
　　“那么，我们是否有这个容许可以知道这位一直藏在巫师袍下的先生究竟是哪位？”西弗勒斯.斯内普记得自己每一个学生，只要他是一名斯莱特林。
　　
　　布雷斯.扎比尼伸手准备将自己的巫师袍也扯下，这个时候再遮挡也没什么用了，不过只要一想到孩子的哥哥是德拉科他就会觉得蛋/疼……好吧！这么粗俗的话母亲提过不能随便说，但是他现在真的有那种感觉。
　　
　　“父亲？教父？你们怎么都在这里？有什么重要的事情吗？”心情很好的德拉科.马尔福从二楼缓步下来，挑眉语气有些奇怪，他可是记得教父最近一直待在实验室没有出来，就是知道教父这段时间让哈利一人‘独守空房’他才会乘机去找哈利谈天，好吧！他这不是挖墙角，他没有那么大胆去挖自家教父的墙角，只是、看见自己喜欢的人就在自己的眼前难免有些情难自禁了。
　　
　　西弗勒斯.斯内普冷眼扫向了自己的教子，他当然知道德拉科那么高兴的原因，但是这是最后一次！即使是自己的教子，在遇见感情这件事的时候作为一名斯莱特林也是绝对不可能出让的。
　　
　　德拉科.马尔福脸上的笑意一敛，笑容就淡了几分，他知道这是教父对自己的警告，也许这就是最后一次了？那还真是、糟糕……
　　
　　微微敛下眼睑遮挡住所有的情绪，再次看向会客厅时德拉科.马尔福所有的情绪就已经完全收敛好，卢修斯.马尔福虽然觉得有些心疼自己的儿子，但是在面对感情时，谁也不可能有办法处理好，外人是没有那个资格去过问的，所以他从来没有想过参合进去。
　　
　　德拉科？
　　
　　布雷斯.扎比尼觉得事情真的是大条了，他等会儿该怎么跟他的好友说？哦！不是初次见面，非常荣幸！或者是啊哈！听说我马上就是你后母了，这真好笑不是吗？
　　
　　原谅此时的布雷斯.扎比尼已经完全混乱了，只要一想到这个可能、应该是说绝对尴尬的见面他就想立刻幻影移形离开这个地方。
　　
　　“德拉科，过来见见你的……”卢修斯.马尔福本来想要说后母的，但是想了想还是不要现在就刺激到男人比较好，斟酌了半天还是换了一个称呼，“见见我的伴侣，我准备以后和他生活在一起。”
　　
　　潜意思就是这就是你的后母，德拉科.马尔福当然知道自己父亲的意思，所以也是相当不含糊地走到布雷斯.扎比尼的面前，微微躬身说道：“初次见面！我是德拉科.马尔福，很荣幸可以见到你。”
　　
　　布雷斯.扎比尼无奈地起身，知道自己就是再想离开也不可能了，以目前的情况来看。
　　
　　缓慢将自己的巫师袍脱下，“不是初次见面了，德拉科。”
　　
　　现场静默了几秒，然后传来西弗勒斯.斯内普的怒吼声，“卢修斯.马尔福！你居然不只和我的学生搞在一起，他居然还和小龙是一届的，你是有恋童癖好吗？连儿子的同学也不放过！”
　　
　　卢修斯.马尔福的表情一抽，然后静默下来，他是想过也许男人的岁数会有些小，但是居然是和自己的儿子一个岁数，这么说起来他居然在自己不知情的情况下恋童了吗？这个打击让卢修斯.马尔福一瞬间就表情空白了。
　　
　　德拉科.马尔福张大了嘴，看着站在眼前的好友，半天说不出来话，“布雷斯？真的是你！你出来了？”
　　
　　德拉科.马尔福看见平安的健全的好友当然是高兴的，不过想起一件事就立刻白了脸，几乎是惊恐的看向了布雷斯.扎比尼的肚子，“喂喂！别想我叫你母亲！打死我也不可能叫你母亲！等等！我听父亲说……梅林！布雷斯！你居然怀孕了！”
　　
　　德拉科.马尔福在此时的声响稍微有些、偏大，或许是尖利，于是表情空白的卢修斯.马尔福终于回了神，然后看着一脸尴尬的站在原地的布雷斯.扎比尼，这很明显还是一个少年，甚至比自己的儿子看起来还要年幼，卢修斯.马尔福一直知道扎比尼夫人长得好，特别是那双总是显得在勾人的斜斜上挑的眼睛，每个看见她的男巫都躲不了被她迷惑，所以他一点儿也没有意外自己在布雷斯.扎比尼眼睛上看见那双完全遗传至扎比尼夫人的迷人眼睛，布雷斯.扎比尼自己以前也是见过的，不过那是很久以前，这次自己才有机会能够仔细看看，除了肤色原因不像他们一样是白皙的，其实这样的颜色还是很好看的，比小麦色更加深，却不是绝对的黑色，这样的肤色在动情时一定会很漂亮，密布的汗水在身体上滑落时……
　　
　　作为对一个和自己有过亲密接触的人有相当了解的存在，几乎是在卢修斯.马尔福这样的眼神出现时就注意到的布雷斯.扎比尼翻了个白眼，这个永远‘喂不饱’的男人！这个时候还在想这些！

　　



NO.33



　　也许真的是眼神太露骨，卢修斯.马尔福的眼睛在扫到布雷斯.扎比尼身上时，或者说是在布雷斯.扎比尼身上一直游荡的时候，被一向眼光毒辣的西弗勒斯.斯内普注意到了，冷冷哼了一声，“卢修斯，你现在的目光让我觉得你是在用你的眼睛将扎比尼先生的衣服脱光，还是其实在我们面前站着的马尔福先生已经完全失去了巫师的高贵品质，自甘堕落成为一只荡妖？”
　　
　　西弗勒斯.斯内普的毒舌就体现在无论说什么，他都会在其中加上魔药材料，而荡妖是一味制作高级润滑剂的原料，用途据说是增加夫妻情趣，因为荡妖自身就是一种相当喜欢性/事的存在，它们的□就可以合成高级的助兴药剂，不过一般人怕是不怎么喜欢被称为荡妖，即使是本身就相当放荡的卢修斯.马尔福，因为荡妖那种魔法生物的样貌实在是一向喜欢美丽事物的马尔福所不能接受的。
　　
　　“呵呵……西弗勒斯，刚刚我们说到了哪里？对了！是关于我的伴侣、呃！好吧！我也没有想到我的伴侣居然会这么、年幼？好吧！的确是年幼，不过我觉得布雷斯和哈利还有小龙是一届的，所以其实他们都已经成年了对吧！”卢修斯.马尔福是一名斯莱特林，一名绝对不会吃亏的斯莱特林。
　　
　　西弗勒斯.斯内普脸色一变，冷哼一声，因为这个时候他也记起了自己的小爱人，就目前的情况来说和卢修斯的伴侣也是一届的，在怒骂卢修斯恋童的同时，其实他将自己也骂了进去，这让西弗勒斯.斯内普的脸色不是很好，不过事实就是如此，他也没有想过改变，在知道了哈利为自己做了那么多之后他不可能还有退路了，即使背上了恋童的罪孽。
　　
　　知道西弗勒斯也是想通了其中的道理，卢修斯.马尔福勾唇笑得不怀好意，转向一边还站在那里也不知道是在发呆还是在思考什么事情的布雷斯.扎比尼，微微皱了皱眉，孕夫可是不怎么适合长时间站立的。
　　
　　“我的爱，你在想些什么？这么一直站着对我们的宝宝可是不怎么好的哦！”轻声细语对着怔愣的布雷斯.扎比尼说着，卢修斯.马尔福将布雷斯.扎比尼拉着坐到了自己的身边，然后斜倚着撑着额头一直看着布雷斯.扎比尼，对于布雷斯.扎比尼的容貌他是很满意的，毕竟是扎比尼夫人的儿子，样貌自是不差，不过说起来布雷斯有一双非常漂亮的眼睛和一张非常适合接吻的嘴唇，反正是越看越舒服，想着是由布雷斯.扎比尼为自己孕育孩子，他就隐隐会觉得很兴奋，他们的孩子一定会是很聪明可爱的。
　　
　　被这样火辣辣的眼神直直看着，就是死人也会有反应，更何况是对视线非常敏感的布雷斯.扎比尼，所以他循着这样的目光就看了回去，直直撞入了一双会让人沉迷的眼睛中，怪不得能吸引这么多的女人呢！不仅仅是外貌出色，只是这样的一双眼睛就会让人沉迷吧！
　　
　　看着那双蓝色的眼睛，第一次如此靠近那个似乎永远高高在上的马尔福族长，布雷斯.扎比尼心里也生出了些许的感慨，果然一开始就不该招惹这样的人吗？
　　
　　两人靠得实在是太近，布雷斯.扎比尼虽然有尽力隐藏自己的情绪却还是泄露了些许在此时不应该出现的情绪，这样的情绪明显让卢修斯.马尔福心里产生了一些不快，这个时候就可以看出阅历深浅的影响了，虽然看出了布雷斯.扎比尼瞬间产生的退缩之意，不过卢修斯.马尔福还是不露声色的暗中压制了自己的不快，没有关系的！早就料到的不是吗？即使是想要退出在此时此刻也太晚了，布雷斯，我的爱，在你如此吸引我的现在居然想要退出？不觉得太晚了吗？
　　
　　一个是有了退缩之意一个是绝对强势不允许退缩，在这样的情况下产生的分歧总会有一天爆发出来，只是时间长短罢了，不过最终结果如何就只能看哪个人更加狡猾或者说是更加坚持。
　　
　　“德拉科？嘿！你去哪里了？你不是说去拿一些果汁的吗？”二楼的走廊出现了一个摇摇摆摆的身影，一步一步都走得相当小心，布雷斯.扎比尼下意识抬头，就看到了一个再次让他觉得惊讶的人，那是、救世主波特？怎么会在这里？
　　
　　德拉科.马尔福在看见那个人的同时就站了起来，却还是没有另一个人的动作快，西弗勒斯.斯内普黑色的身影就像是飓风一般刮了上去，随即传来的还有他虽然刻意放轻却还是‘震撼人心’的吼声。
　　
　　“该死的你以为这里是霍格沃茨宽阔的可以任由你随便游荡的走廊？还是你格兰芬多的勇气让你觉得自己可以像一只巨怪一样就算是从高高的阶梯上摔下来也不会有事？”虽然嘴上说着辛辣的语言，但是拉着哈利.波特从楼梯下下来时的举动却是绝对的温柔，哈利.波特也是吃准了他的性格，所以虽然被骂了，还是笑眯眯的。
　　
　　“西弗……你从实验室出来了吗？这次的实验怎么样？”哈利.波特笑着仰头问着。
　　
　　西弗勒斯.斯内普将哈利.波特拉到自己的位置旁边坐下后才和缓了语气，“嗯，这次还算是成功，只是还需要一些原料，今天高兴吗？看你和德拉科相处挺好的。”西弗勒斯.斯内普摸了摸哈利.波特的脑袋，语气已经不仅仅能够用和缓来形容，起码一直认为哈利.波特与自家院长水深火热的布雷斯.扎比尼在看到此情此景时内心活动可以用波澜起伏来形容。
　　
　　哈利.波特动作一顿，随即转向了布雷斯.扎比尼的位置，“生人的味道。有客人？”
　　
　　于是其实哈利.波特你是狗鼻子吗？
　　
　　西弗勒斯.斯内普对于失明后哈利神奇的鼻子也是感慨颇多，起码他就不可能光是通过嗅觉分辨出在场的人数，但是哈利可以。
　　
　　“嗯，德拉科的同学。”西弗勒斯.斯内普淡淡回了一句，没好意思说布雷斯.扎比尼和卢修斯.马尔福的深层关系，虽然以后哈利.波特也会知道，但是这个说明的人也不该是自己。
　　
　　“哦……魔力很强大，不过似乎有些古怪，这次来的是一位女性？德拉科交好的女性又是同学的我只知道潘西.帕金森小姐而男性拥有这样强大的魔力的也许只有那位斯莱特林的黑马王子，布雷斯.扎比尼了，不过应该不是布雷斯.扎比尼，毕竟我实在是没有办法想象一个花名在外的斯莱特林王子居然怀有生孕这种可能，不过在我离开之前帕金森小姐似乎还没有订婚，难道就是离开了一阵子就已经连订婚都错过，直接结婚了？”哈利.波特自言自语的说出了自己的观点，然后对于那位‘女性’的到访来了些许的兴趣。
　　
　　好吧！也许哈利.波特不仅仅是狗鼻子还是魔力侦测仪？
　　
　　被哈利.波特评断不可能怀孕的已经怀有生孕的布雷斯.花名在外.扎比尼嘴角抽了抽，突然觉得不怎么想要跟这个救世主波特打招呼了。
　　
　　显然喜欢看戏的德拉科.马尔福当然不会放过这么绝佳的机会，即使其中一个是自己的好友，一个是自己喜欢的人。
　　
　　“说起来也是我的疏忽，还没有为哈利介绍这位的身份。”当然接到了布雷斯.扎比尼刺人的目光示意，不过一个马尔福怎么可能轻易接受威胁，所以德拉科.马尔福直接忽视了布雷斯.扎比尼的警告目光，带着‘善意’为两人引见。
　　
　　“这位是我的好友布雷斯.扎比尼，相信哈利还是很有印象，毕竟在霍格沃茨时布雷斯和我倒是经常在一起，而布雷斯会出现在这里的原因也是因为他现在肚子里面将要出生的我的弟弟或者是妹妹？不过我可以确定那是一位尊贵的马尔福，于是作为以后可能的马尔福的一员，布雷斯是十分有必要留在这里的。”
　　
　　“于是德拉科刚才说是布雷斯.扎比尼？那个布雷斯.扎比尼？”哈利.波特语气稍微飘忽了一点儿，不是他想的那样吧？要真是那样事情就大条了……
　　
　　德拉科.马尔福对于哈利.波特的奇特态度也有些侧目，哈利的表情不像是惊奇，“如果你指的是斯莱特林的那一个的话，那么应该就是这一个。”
　　
　　哈利.波特的表情变得有些微妙起来，“没有想到德拉科的好友居然和卢修斯是这样的关系……虽然不知道该不该说，但是还是请你稍微注意一下，个人的、安全问题，只是一个忠告。”
　　
　　哈利.波特说出来的话有心人都可以听出意有所指，更何况这里坐着的人都不笨，此时都能够听出哈利.波特其实是在告诉他们一个讯息，一个也许不会很好的讯息。
　　
　　“安全问题？”卢修斯.马尔福显得重视起来，开玩笑！才将人带回来就被告知需要注意安全问题，这让卢修斯.马尔福怎么可能不担心。
　　
　　哈利.波特的表情有些尴尬，“嗯……说起来也有我的不是，相信你们都知道金妮.韦斯莱这个人？”
　　
　　德拉科.马尔福和卢修斯.马尔福表情变得如出一辙的难看，“韦斯莱……”
　　
　　“在三年级之前金妮是比较喜欢我的，或者应该说是盲目崇拜我？反正缠我有些紧，然后那个时候我却是喜欢西弗的，你们知道西弗的性格的，所以为了不让西弗误会，我将金妮的视线从我的身上移开了。”哈利.波特声音越说越小，颇有些为难的意思。
　　
　　德拉科.马尔福和卢修斯.马尔福对望一眼有了些许不好的预感，“所以？”
　　
　　“我对金妮说她其实对我只是崇拜，你们知道！每个女孩儿心里都有一个白马王子的憧憬，而斯莱特林中我唯一觉得还是不错的，当然！是在那个时候唯一觉得不错的就是一向低调，对每个学院都没有什么不好印象的布雷斯.扎比尼，虽然扎比尼是一匹黑马但是起码也是王子不是？于是我就将金妮的视线转移到了布雷斯.扎比尼的身上，然后通过潜移默化的引导，我相信现在只要布雷斯.扎比尼和金妮说一句话让她去死她都愿意，前提是扎比尼最后选择的是她……”
　　
　　“……”于是这是不知道为什么就成为一匹还算是可以的黑马王子的布雷斯.扎比尼无语的情况。
　　
　　“其实哈利你不是格兰芬多的吧？”德拉科.马尔福淡淡说出了这句话，潜移默化的引导！要知道金妮.韦斯莱再怎么说也是一名韦斯莱！那是绝对的死忠邓布利多的格兰芬多，对于斯莱特林怎么可能会有好印象！而要潜移默化一个死忠的格兰芬多不亚于打败伏地魔那么困难。
　　
　　哈利.波特相当腼腆的笑了，“其实当年分院帽最先是打算将我分到斯莱特林的，但是德拉科你知道的，我最先遇见的是你……”
　　
　　言外之意就是哈利.波特其实是因为不爽德拉科.马尔福，而德拉科.马尔福又是一名斯莱特林才会最后去了格兰芬多。
　　




NO.34



　　德拉科.马尔福黑线，敢情还是因为自己的原因哈利才不愿意进入斯莱特林而是去了格兰芬多？
　　
　　“哈利，我当年就真的那么惹你讨厌吗？”德拉科.马尔福觉得有些丧气，难道哈利最后会选择教父而不是自己的原因也是因为自己一开始就让他讨厌的原因吗？这一点让德拉科.马尔福莫名的觉得有些时运不济。
　　
　　哈利.波特闻言表情有些诧异，“啊？德拉科，你在说什么啊！我也只是开个玩笑，怎么可能因为德拉科的原因就选择去格兰芬多，当年其实你的表现还是相当可爱的，不过……我合该就是一个格兰芬多的，这是很多人希望的，不是吗？那么为了少一些麻烦还是随了大众的愿望去格兰芬多比较好。”哈利.波特摸了摸自己的鼻子笑容分外的腼腆。
　　
　　德拉科.马尔福突然觉得自己当年怎么会认为这样的哈利会是‘羞涩且单纯’的呢？哈利就是去了斯莱特林也会适应的很好才对，毕竟在一开始哈利就已经将一切看得过于清楚。
　　
　　“不过虽然我是很高兴哈利你不是因为我的原因才去的格兰芬多，但是对一个男性，特别是像我这样英武的男性还是应该用英俊这样的形容词而不是可爱这样形容女性的词语。”德拉科.马尔福额头青筋乱蹦，可爱？那是什么该死的形容词！
　　
　　哈利.波特还是呵呵笑着，所以他才会说德拉科可爱啊！这种性子真的是比某些格兰芬多好太多了。
　　
　　卢修斯.马尔福在一边看着自家小龙被救世主波特几乎是完全牵着走的情况也没有去帮忙的想法，他可是注意到了自家好友那个脸色绝对的不能用好看来形容，该说他们斯莱特林都是一个样吗？对于属于自己的东西就是占有欲超强的那种，不过现在他是没有那个闲工夫去注意自家小龙的‘安全’问题，他现在全副心神都是放在了自家亲亲爱人的身上。
　　
　　“我的爱布雷斯，有没有说过你的眼睛真的非常的漂亮？”卢修斯.马尔福慢慢地就靠近了布雷斯.扎比尼的身边，语气绝对的轻佻，不过眼神中却是绝对的认真，因为是斜斜的靠坐在沙发上，能够看见的就是布雷斯.扎比尼的侧脸和那长长的睫毛。
　　
　　布雷斯.扎比尼本来是不打算和卢修斯.马尔福搭话的，毕竟直到现在他还是觉得有些尴尬，毕竟难得看起一个男人，好吧！也不算是看起，只能算是相性合适？他们在床上还算是搭配，也许是两人都是在那方面很有涉猎的原因，交手时都知道哪里可以让对方有感觉，这配合度上去了，自然感受就比和生手好很多，说起来其实他们也只是床伴罢了！
　　
　　不过……
　　
　　布雷斯.扎比尼嘴角弧度微小的一抽，怎么第一次觉得德拉科的老爸貌似有些过于痴缠？好聚好散不就行了嘛！何必弄得这次见面还表现得那么肉麻兮兮的！真是受不了。
　　
　　其实布雷斯.扎比尼最受不了的是卢修斯.马尔福那种拿肉麻当有趣的情况，这种仿若被调戏的感觉真是让人觉得意外的愤怒啊！这就是被压的人都会有的那种不甘心吧！布雷斯.扎比尼深刻的检讨，果然还是不能太认真啊！要不然会完全破灭了自己对于德拉科父亲的那种原有的感觉吧！
　　
　　布雷斯.扎比尼就是现在也还记得第一次见到卢修斯.马尔福时的场景，那是德拉科的生日宴会上的事情，贵族间有无数的交际，那也是自己第一次和母亲正式出现在斯莱特林的贵族圈子中，虽然显得有些过于晚了，一般的小贵族在小时候就会有一些联系，为了今后各自的势力范围作出趁早的安排，所以很不意外的自己被排斥了，毕竟自己在那个时候可以算作是一个不稳定的因素，在那个几乎已经划分了圈子的交际圈中，不过该说不愧是纯血中的大贵族吗？
　　
　　“嘿！你是哪家的孩子？”看着眼前比自己还矮些的孩子努力昂着头拖着慢悠悠的语调说着话的样子，不知道为什么就突然觉得有些好笑了呢！
　　
　　“布雷斯.扎比尼，非常荣幸可以认识你！想必你一定就是德拉科.马尔福了。”布雷斯.扎比尼笑了，带着一丝从容和贵族特有的疏离。
　　
　　“扎比尼家的吗？很高兴见到你！你可以叫我德拉科。”似乎是在评断什么，德拉科.马尔福看了看布雷斯.扎比尼，最后还是率先伸出了表达善意的手掌。
　　
　　没有丝毫犹豫地握上了那只看起来粉粉嫩嫩的手掌，布雷斯.扎比尼的笑容中带上了几分真意，“那么德拉科，希望你能够叫我布雷斯。”
　　
　　德拉科.马尔福笑了，贵族间的友谊有的时候其实很简单，一眼就可以确定，起码直到现在布雷斯.扎比尼还是没有后悔自己和德拉科成为了朋友，而这么多年的事情也可以证明自己的选择是绝对正确的。
　　
　　两人交好之后德拉科就将自己介绍进了他的圈子中，就在他们迅速熟悉的时候，卢修斯.马尔福出现了。
　　
　　布雷斯.扎比尼以为自己见到了远古时代的神祗，虽然为此闹了个笑话，但是真的以为第一次见到的那个人是一位尊贵的神祗，随风飘扬的铂金发丝、高傲的眼神、冷厉的气势、挺拔的身姿，那样的容貌不是神祗会是什么！虽然后来知道是自己弄错了，不过自己可是一直以成为和德拉科父亲一样的强大存在而努力着的，是想要成为和他一样气势惊人、能力强大的巫师，而不是像这样弄得和德拉科的父亲成为了那样的关系。
　　
　　“如果你能在叫我的时候不要说出我的爱什么的，我想我会很高兴，马尔福先生。”布雷斯.扎比尼从容笑着，要是以前按照两家的关系，自己是可以称呼卢修斯.马尔福为伯父的，不过不知道为什么现在就是叫不出口啊！
　　
　　马尔福先生……
　　
　　卢修斯.马尔福隐隐有些不高兴，这是想要将我们的关系撇清的意思吗？在怀了我的孩子之后？这是绝对不可能的！
　　
　　“那么我想亲爱的你一定不会介意我称呼你布莱吧！这样可以显得我们亲近一些，当然我很希望你能够叫我卢克，卢修斯的称呼实在是太生疏了，当然！在某些特定时间你喊我拉斐尔我也是不介意的。”说完卢修斯.马尔福更加凑近了布雷斯.扎比尼，最后的拉斐尔声音蛊惑，带着某种强烈的暗示意味。
　　
　　作为情场老手的布雷斯.扎比尼焉有听不出来的道理，也正是因为听得出来他才会立刻就黑了脸，咋地！这是吃定我以前被你压，以后就一定会被你压了？卢克……怎么想都不可能叫得出来吧！混蛋！
　　
　　布雷斯.扎比尼面上表情淡然，甚至带着隐隐的笑意，不过内心却是已经呈现了咆哮状态。
　　
　　淡定地将卢修斯.马尔福就快完全靠上来的身体往外面移了移，布雷斯.扎比尼觉得自己是无论如何也不可能在这里就对着这个厚脸皮的马尔福咆哮着‘离我远一点’的，所以布雷斯.扎比尼绷着一张脸，带着客气的笑容对着卢修斯.马尔福说道：“马尔福先生，我觉得按照我和德拉科的关系喊你一声伯父绰绰有余，要是可以我其实更想喊你岳父的，但是……”布雷斯.扎比尼有些‘强颜欢笑’的看了一心扑在哈利身上的德拉科一眼，然后‘黯然’地低下了头，不过片刻后又‘红着眼’抬起头，对着卢修斯.马尔福说道：“所以……你知道的！”
　　
　　其实是根本就没有说吧！不过布雷斯.扎比尼此番动作却是充分表现了一位为情所困、情难自禁的忧郁青年形象，起码一开始看到布雷斯.扎比尼这副样子的卢修斯.马尔福心里咯噔一声，有了不好的预感。
　　
　　眼神立刻就杀向了还和哈利‘叙旧’的德拉科.马尔福，眼睛也微微眯了起来，啊！要是亲爱的儿子成为自己的情敌的话，就实在是没有办法了，只有……
　　
　　早点儿让德拉科和一位血统高贵的斯莱特林女孩儿订婚，或者应该将订婚和结婚一起举行，然后将马尔福家族族长的位置立刻传给德拉科，自己带着布莱去离马尔福庄园最远的庄园居住，相信那个时候什么臆想随着时间的流逝都会消失的，嗯！这是一个不错的办法！不过该和哪一家联姻呢？格林格拉斯？其实韦斯莱家族虽然不是斯莱特林，但是他们血统却是绝对的纯血，救世主波特似乎刚才说那个韦斯莱家的小母鼬将目标放在了布莱身上？在这样的情况下自己是可以勉为其难接受一位韦斯莱家族的儿媳的！
　　
　　正在与哈利聊天的德拉科.马尔福本来就是顶着自家教父的强力视线，现在又突然浑身一冷，下意识就看向了布雷斯.扎比尼，他这个损友莫不是又在算计他什么吧？
　　




NO.35



　　‘你又在算计什么？’德拉科.马尔福挑眉，对于布雷斯.扎比尼的个人信用显然是颇为不放心。
　　
　　布雷斯.扎比尼没有想到德拉科.马尔福现在居然感觉这么灵敏，不过话都说出来了，他就不可能收回去，‘德拉科……你也不想我做你的后母吧！’
　　
　　这是威胁！赤果果的威胁！德拉科.马尔福炸毛了！
　　
　　‘其实我是不怎么介意你当我的后母的！’德拉科.马尔福皮笑肉不笑的回了个不在意的眼神，其实说实话他是真的不怎么在意的，谁当他后妈全凭自家父亲高兴，他父亲要是高兴就是娶个巨怪回来他也无所谓的！虽然自家父亲再怎么也不可能将巨怪娶回来，毕竟那个时候就不仅仅是物种问题了，好吧！德拉科.马尔福脸色变得有些扭曲，他也是吃饱了撑的去想着自家父亲和巨怪结婚的场景，不管怎么想都觉得恶心。
　　
　　布雷斯.扎比尼嘴角耷拉了下来，可是我并不想成为你的后母！布雷斯.扎比尼视线突然就注意到了很有意思的一幕，嘴角微微勾出了一个隐晦的笑容，‘亲爱的德拉科，你是我最好的朋友不是吗？那么我想你一定愿意帮我的，对吧！’
　　
　　德拉科.马尔福眼皮不安地跳动了一番，‘帮你什么？’
　　
　　‘假装我的情人怎么样？一点儿也不吃亏哦！’布雷斯.扎比尼回了个羞涩的眼神，直直就对着德拉科.马尔福放射过去。
　　
　　被雷得不是一点儿的德拉科.马尔福，脸色突然一变，下意识就看向了自己父亲的方向，然后立刻心里咯噔一声，这个该死的布雷斯！
　　
　　卢修斯.马尔福感觉到了最大的危机，他喜欢的人居然喜欢上了自己的儿子！是不是真的自己已经老了？魅力不如从前了？卢修斯.马尔福深刻的感受到了年龄危机，摸了摸自己的脸，手感还是一如既往的嫩滑啊！那么为什么亲爱的布莱会喜欢德拉科而不是自己呢？难道真的是年轻的吃香一些吗？卢修斯.马尔福再次陷入了人到中年的危机感，不过事实是他其实还没有那么老，在魔法界巫师可比一般的麻瓜寿命长得多。
　　
　　看到布莱和自家德拉科两人间默契的对抛眼神，甚至布莱还在德拉科面前露出了自己从来没有见到过的羞涩眼神，卢修斯.马尔福觉得自己的理智正在一点儿一点儿的消失，一种尽快将德拉科推销出去的念头越来越强烈。
　　
　　“看来德拉科和布莱的关系很好啊！”卢修斯.马尔福嘴角微勾，眼神中却是带着审视看向了、德拉科.马尔福。
　　
　　德拉科.马尔福几乎想要泪奔了，才被自家教父拿眼睛瞪视过现在又被自家父亲当做了情敌，这日子真是没法过了！
　　
　　“父亲，我和布雷斯一直关系就是不错的！布雷斯是我的第一个好朋友！当然也会是永远的好朋友。”德拉科.马尔福这话答得谨慎，不过其中的意思却是很直白，他和布雷斯.扎比尼是好朋友，并且以后也一直会是好朋友，不过只限好朋友不可能出现卢修斯.马尔福所担心的那种情况。
　　
　　卢修斯.马尔福对德拉科.马尔福的信用还是很相信的，只要他决定的事情应该还是不会改变，不过还是觉得不怎么安全啊！
　　
　　“相信德拉科以后一定可以和布莱相处得非常好，对吧！”卢修斯.马尔福嘴角露出笑容，意有所指。
　　
　　德拉科.马尔福发誓自己是真的很想翻白眼，自家父亲这是打定主意一定要让布雷斯当自己的后母了吗？不过……这也未尝就不好了。
　　
　　“当然！我一定会和布雷斯相处得很好的，以后。”德拉科.马尔福笑笑，看向了布雷斯.扎比尼。
　　
　　于是布雷斯.扎比尼嘴角抽了抽，这是准备一致对外了吗？德拉科你好样的！布雷斯.扎比尼再次淡定地转头就当做完全没有看见。
　　
　　哈利.波特和西弗勒斯.斯内普坐在一边，低声说着话，他们一向都是不在乎旁人的目光的，而在他们这里的情侣档开始时本来还在一边的西里斯.布莱克和格林德沃双王就一起离开了。
　　
　　“既然知道哈利没事了，那么我的心愿也算是了结了，既然这样再待在这里也没什么事情，他们……”西里斯.布莱克随意地指了指身后跟着的两人，“他们也是手里还有一大堆的事情，还是要早些回去的，所以我亲爱的哈利，希望你以后有机会可以来德国，没什么事情我是不准备再回英国了，虽然不想这么说，但是你跟着斯内普的时候的确是最幸福的，希望以后你能够一如既往的幸福，那么我就是不在你的身边也会觉得安慰，以一个教父的身份。”这几年的发生的事情让西里斯.布莱克在很多事情上和以往有了不同的见解，所以虽然还是一如既往不喜欢西弗勒斯.斯内普，但是哈利喜欢的情况下他还是可以勉为其难的接受的。
　　
　　“教父……西弗对我很好。”哈利.波特嘴角带笑，看起来颇为幸福，西里斯.布莱克看起来也显得放下了不少，就这样跟着双王离开了。
　　
　　“教父也会幸福的，对吧！西弗。”哈利.波特靠在西弗勒斯.斯内普的怀中，轻声问道。
　　
　　西弗勒斯.斯内普嘴角的曲线柔和了不少，摸了摸哈利.波特的头发，“会的！那是布莱克，你的教父。”虽然不想说得这么友好，他和那只死狗的关系可达不到这么友好！不过现在的哈利需要，那么他就会这么做，毕竟哈利可是为了自己放弃了更多。
　　
　　哈利.波特在西弗勒斯.斯内普的怀中蹭了蹭，觉得自己一直找寻的也许就是这样，他从来要的就是这个男人哪怕一点点的关心就够了，更何况是现在这样美好的事情，他已经得到了这个男人，完全的……
　　
　　德拉科.马尔福看着自家父亲缠着布雷斯，自己喜欢了那么久的人幸福地伏在自家教父的怀里，不知道为什么突然觉得有些寂寞了，看来他也要找个人在一起才行呢！
　　
　　德拉科.马尔福站起身在尽量不打扰到两对的情况下离开了客厅，他还是回去看看文件比较好。
　　
　　德拉科.马尔福径直走向了书房，然后熟练地对着已经属于自己的专用抽屉中拿出了大叠的信件，仔仔细细将每一封信看过之后颇为舍不得地抚摸了一次，他知道有些事情是不能一直纠结着的，这样对每个人都没有好处。
　　
　　“真是相当可惜呢……”
　　
　　从衣袖中拿出魔杖对着那叠信件一个‘烈火熊熊’过去，看着那些信件从自己眼前变成了灰烬，有什么从心里淡去，德拉科.马尔福，临近成年之际将自己最后一丝不该存在的感情终于完全斩断，虽然也许心里还有一些念想，不过那也只是念想了。
　　
　　靠在办公椅上，德拉科.马尔福浑身放松，微微闭上了眼睛，也许以后他也能找到一个像是父亲一直执着着的人，一个真正适合自己的人，即使不是初恋……
　　
　　再见！哈利……
　　
　　‘叩叩叩――叩叩叩’
　　
　　连续且有规律的敲击声突兀的响起，德拉科.马尔福突然睁开眼睛，这个时候会是谁呢？
　　
　　窗台边一直猫头鹰轻轻敲击着玻璃，以一种对于鸟类来说十分优雅的姿态，德拉科.马尔福挑眉，看样子这位意外的访客还是有些来头的存在。
　　
　　开窗将那只等待在窗外的猫头鹰放了进来，德拉科.马尔福看着那只猫头鹰先是谨慎地迈入了一只脚然后伸进脑袋到处转了转，似乎是在确定什么，最后才缓慢踱步进入。
　　
　　抬起一只脚将绑在上面的信件露了出来，德拉科.马尔福这才上前将信件取了下来，他认识的人中可没有一家的猫头鹰会显得这样的、奇特。
　　
　　德拉科.马尔福嘴角抽了抽，尽量忽视一边现在就像一只猫一样梳理着自己的毛发的猫头鹰，喂喂！你是猫头鹰！不是猫！不要学猫一样将舌头伸出来梳理毛发！
　　
　　‘给知名不具：
　　
　　无论是谁接到这封信，都只能证明一点，那就是你是一名血统纯正的斯莱特林，我难以想象自己的信件被一名可能的格兰芬多接到，我已经在这里待了数不清的岁月，我几乎已经忘记了自己也是一名巫师，曾经的斯莱特林的巫师，我得找个人帮助我记得，我是一名巫师，但是这个该死的地方困住了我，让我几乎难以动弹！我只能拜托那只唯一不害怕我的猫头鹰充当我的信使，它也是唯一不会迷失在这里的生物，无论是谁接到了我的信件，我承诺将会将我毕生所学教授与你，只要你回信，至于你愿不愿意尝试，这就得看你自己。
　　
　　L’
　　
　　“L……这会是一个什么人呢？”德拉科.马尔福有些动心，虽然以一名斯莱特林的谨慎来说这是很不应该的，但是现在是有着这么一个机会摆在面前，就看他敢不敢于尝试了，虽然不知道结果，但是……
　　





NO.36



　　“布莱，你究竟是为什么不愿意接受我？我比起其他人就那么差吗？明明在阿兹卡班的时候我们配合度那么好的。”卢修斯.马尔福对于布雷斯.扎比尼始终不怎么愿意接受自己这一点也表示非常的头痛，这孩子都给自己怀上了，却还是想着只要孩子不要大人！这未免对自己太残酷了！
　　
　　布雷斯.扎比尼皱了皱眉，也不是不能接受，他不是计较那些的人，只是他从来想过自己孩子的父亲会是卢修斯.马尔福，从来没有。
　　
　　“我不觉得自己能够和你在一起……你知道那种感觉吧！可能被束缚的感觉，你和我从本质上其实是一样的，我们都是不喜欢被束缚的存在，要不然也不会那么喜欢在女人堆里徘徊了，我还没有做好被任何人束缚的准备，任何人！”布雷斯.扎比尼尽量想要将自己的想法说出来，他不喜欢以后就这样跟一个人在一起，这让他觉得不安……
　　
　　卢修斯.马尔福看着布雷斯.扎比尼，一时间倒真的有些明白他的想法，因为布雷斯.扎比尼从本质上来说倒真的和自己是一样的，不安……布莱居然觉得和自己在一起会有不安的可能？他究竟在担心什么？卢修斯.马尔福知道这不是布雷斯.扎比尼真实的想法，也许布雷斯.扎比尼真实的想法连他自己都不清楚，但是卢修斯.马尔福也知道不能将布雷斯.扎比尼逼得过紧，要不然就真的是得不偿失了。
　　
　　“我不逼你，但是我希望你能够给我一个机会，对我公平一些！布莱，你知道的，我是真的喜欢你，比以前还要喜欢，就算是为了孩子……”卢修斯.马尔福知道自己显得卑鄙了一些，但是为了得到一些自己一定想要的，卑鄙一些又有什么关系！
　　
　　布雷斯.扎比尼看向了自己的肚子，已经略微有些弧度的肚子，已经遮挡不住怀孕的事实，而孩子的父亲就在自己的身边，为了孩子……
　　
　　“为什么说是为了孩子？”布雷斯.扎比尼不明白。
　　
　　卢修斯.马尔福挑眉，“看样子扎比尼夫人没有跟你谈及，巫师和麻瓜不一样，要是巫师怀孕了而身边又没有孩子父亲的陪伴对于孩子的影响是很大的，女巫还好些，男巫怀孕的时候要是没有伴侣的陪伴，孩子就会感觉到不安，甚至会通过抢夺母体的魔力来引起母体的注意，这对怀孕期的母体是一个很大的打击，为了能够减低生子时的危险，伴侣是需要一直陪伴在一旁的。”
　　
　　布雷斯.扎比尼心里一动，终于明白母亲为什么一直隐晦的问起自己孩子的父亲是谁的原因，原来是这样啊！
　　
　　“母亲的确没有跟我说过这件事……因为一开始我就打算自己一个人养着这个孩子的，毕竟即使是现在我也没有打算让你承认孩子，甚至以后就和你生活，我以为我知道的一直是拉斐尔而不是马尔福。”布雷斯.扎比尼摸了摸肚子，语气平淡，他是真的那样打算的，不过计划赶不上变化，谁知道居然会在半路就遇见了孩子的父亲，并且知道孩子父亲的真正身份居然是卢修斯.马尔福，这不得不说是一个绝对的意外。
　　
　　卢修斯.马尔福终于确定自己的想法不是错觉，布莱是真的不打算来找自己，打算就自己一人养育孩子，甚至要不是自己这次遇见了他，怕是根本就不知道孩子的存在。
　　
　　“我有什么不好？”再次提起这件事，卢修斯.马尔福就是难以释怀，自己究竟有什么不好，让布莱这样躲着自己。
　　
　　布雷斯.扎比尼看向卢修斯.马尔福，随即笑了，“你这是在不自信什么？实情是我以前可是相当崇拜你的，在第一次见到你的时候就觉得这样的男人要是我的父亲该有多好，说起来我那个时候觉得你还真是一个当父亲的料。”起码比我的父亲好，布雷斯.扎比尼笑着说道，这个男人即使是现在看起来依然的魅力无敌啊！
　　
　　卢修斯.马尔福虽然觉得自己是被布雷斯.扎比尼崇拜着的，还是有一些自豪的，但是为什么是当做父亲般的崇拜呢！
　　
　　“如果你是将我当□人崇拜我想我会更加高兴。”卢修斯.马尔福嘴角抽抽，低沉的说道。
　　
　　布雷斯.扎比尼满脸黑线，啊！自己这是鸡同鸭讲了吗？
　　
　　“所以其实你是可能喜欢我的？那么我想你一定不介意跟我一起住在马尔福庄园对吗？”卢修斯.马尔福充分展示了什么叫做锲而不舍。
　　
　　布雷斯.扎比尼也知道现在自己的情况住在这里是最好的，“为了孩子我自然是愿意住下，不过在此之前，我想我有一些事情需要处理。”布雷斯.扎比尼冷淡地笑笑，然后轻声唤了句，“丛丛。”
　　
　　‘咻啪――’
　　
　　破空声之后，丛丛的身影出现在布雷斯.扎比尼的面前，“主人。”
　　
　　布雷斯.扎比尼脸色不怎么好，“丛丛说过在外面我的安全问题完全交给你，所以我才没有另外带着其它的家养小精灵出来，不过这次的事情让我十分怀疑自己做的到底是对是错。”
　　
　　丛丛显得非常惶恐和、懵懂，“丛丛知道错了！丛丛知道错了！不过丛丛真的不知道丛丛什么地方做错了？是不是丛丛有什么地方做得不好主人才这么生气？”
　　
　　布雷斯.扎比尼看着抓耳挠腮的丛丛突然觉得自己跟个家养小精灵生气完全是没有必要的，“你说过保证我的安全，那么今天为什么任由我被陌生人带走？”这是让布雷斯.扎比尼最不明白的地方，他就不明白了，为什么自己被卢修斯.马尔福这么轻易就带走，而一直在暗中护卫自己安全的丛丛却是没有一丝的反应。
　　
　　丛丛的表情有些委屈，“丛丛也是在维护主人！丛丛一直恪守着保护主人的准则，不过今天主人是和主人的丈夫一起离开的，丛丛没有那个权力可以阻止，这是法则的规定！”
　　
　　噗――丈、夫？布雷斯.扎比尼下意识就看向了卢修斯.马尔福，然后沉默了。
　　
　　卢修斯.马尔福本来一开始听到布雷斯.扎比尼问及丛丛为什么放任自己被带走时还有些生气的，布莱是将自己当做了陌生人，不过听到丛丛的回答却突然觉得前途一片光明了，原来就连丛丛都已经认为自己是布莱的丈夫了，那么自己所需要的只是让扎比尼夫人能够承认罢了！不过这可不轻松！
　　
　　“丈夫？不错的称呼！”卢修斯.马尔福对于这个称呼看样子是很满意的，布雷斯.扎比尼在一边不置可否。
　　
　　“我一直认为你是玩得起的人，马尔福先生。”布雷斯.扎比尼斜眼看向卢修斯.马尔福。
　　
　　卢修斯.马尔福毫不在意，把玩着布雷斯.扎比尼卷曲的发丝，眼睛中的蓝色在不带着冷意与疏离时显得非常的温柔，不过布雷斯.扎比尼看样子是没有那个心情欣赏了。
　　
　　“我从来没有说过自己玩不起，我亲爱的布莱，但是那是在有前提的情况下，现在的情况是我准备追求你，你当然可以拒绝，但是我有那个权力可以选择放弃与否。”卢修斯.马尔福也表明了自己的态度，意思很简单！让他放弃不可能，或者布雷斯.扎比尼愿意接纳他了他会选择放弃，不过那个时候显然也是没有必要的。
　　
　　布雷斯.扎比尼第一次觉得头痛起来，他怎么以前没有觉着卢修斯.马尔福是一个这样、厚脸皮的人呢？他以为自己只要说清楚前提，表示两人除了孩子没有任何的牵连就可以让他稍微注意一些，不过现在看来是自己想得过于简单了。
　　
　　“你到底喜欢我哪一点？我改还不行吗？”布雷斯.扎比尼无力地遮住了自己的眼睛，是真的没有办法了，他不想被这样、困住！因为、责任……
　　
　　卢修斯.马尔福也第一次知道原来自己这样真切的话居然会被完全的无视，布雷斯.扎比尼和自己以前遇见的人完全不一样，不仅仅是两人在身体上的配合，两人在床上配合无缝，但是下了床就真的是完全无法相溶的两个个体。
　　
　　无论自己说什么，他都不愿意接受，明明在阿兹卡班的时候两人是那样的切合，完全没有意思的不融洽，似乎两人在久远的以前就是这样的契合，他们是为了对方而存在的，但是直到现在布莱依然在犹豫，他似乎不愿意相信自己？到底是为了什么原因？他到底是抵触什么？卢修斯.马尔福叹了口气。
　　
　　“你知道我并不想逼迫你的，我希望你能够心甘情愿和我在一起，我希望有一天你能够爱上我，只是爱上我这个人，就如同我对你每一刻都在加深的感情，我希望你能够感受到我的真诚！我是真的想要和你在一起……”将遮挡住那双漂亮的眼睛的手掌取下，卢修斯.马尔福低声呢喃。
　　





NO.37



　　“于是我要是不今天来这里的话还遇不上宝贝儿子居然自己偷偷溜出庄园的事情。”扎比尼夫人喃喃自语着从餐桌上拿起茶杯，浅浅酌了一口。
　　
　　本来才看了布雷斯宝贝的，照理说就不会这么频繁的又来庄园，毕竟布雷斯宝贝现在的身份还稍微有些尴尬，要是不注意被那些魔法部的小虫子找到了缝隙，那就真的是得不偿失了，但是要是自己今天不突然前来还不知道原来自家的布雷斯宝贝这么喜欢到处跑动的。
　　
　　不过宝贝儿子怀孕也有些时候了吧？到现在依然没有找到孩子的父亲，究竟该怎么办呢……
　　
　　微微皱了皱眉，扎比尼夫人心里不免就有些忧郁了，频频紧蹙的眉角更加凸显了扎比尼夫人惹人怜爱的姿态，也就不怪乎那么多的男巫都对她趋之如骛。
　　
　　扎比尼夫人还在等待，虽然她已经在这里等了很久了，但还是没有看见自家宝贝儿子的身影，这让作为资深儿控的扎比尼夫人越发担心起宝贝儿子的下落，要知道自家儿子现在可不是一个人而是带着她可爱的未来孙子/孙女一起离开的。
　　
　　“我可爱的布雷斯宝贝，你究竟去了什么地方呢？”扎比尼夫人喃喃念叨着，托着下巴一直注视着壁炉的位置。
　　
　　结果直到晚上也没有将宝贝儿子等回来的扎比尼夫人这下是彻底着急了，要是布雷斯只是出去转转还没有什么事，但是也不至于在现在这样的情况下到了晚上还没有回来，这样的情况只会让她认为自家宝贝是出了事才会一直没有回来。
　　
　　“看样子还是要回去发动人找找了。”虽然心里已经是焦急万分，明面上却还是没有多少表示，这也许就是贵族间的悲哀，不过即使是这样也不能改变扎比尼夫人是如何疼爱自己的孩子，唯一的孩子。
　　
　　从布雷斯.扎比尼临时居住的庄园回去后扎比尼夫人就让人开始四处寻找着布雷斯.扎比尼，不过她的人才派出去半天就得来了一个消息，在这个节骨眼上来说不知道是好还是坏的消息。
　　
　　“什么？卢修斯.马尔福想要与我见上一面？”扎比尼夫人有些诧异，她和卢修斯.马尔福的关系还算是不错，两人以前就是朋友，不过因为马尔福家族的事端，也是已经很久没有联系了，再加上自从卢修斯.马尔福从阿兹卡班回来后就一直很低调，甚至连马尔福庄园的事情都全权交予了德拉科.马尔福，基本上可以说是淡出了贵族圈，很多公开的聚会也没有参加，两人的关系自然也就淡了下来，此时突然找上自己也不知道会是因为什么事情。
　　
　　“既然马尔福先生想要见面，我是自然不好推迟的，你回话告诉马尔福先生，非常荣幸接受他的邀请，今晚将会准时出席马尔福的晚宴。”扎比尼夫人淡淡回了句。
　　
　　“究竟是为了什么事情呢……”扎比尼夫人摇动着羽扇，轻声呢喃着。
　　
　　“亲爱的布莱，我知道你一直不放心家里，所以今天已经将扎比尼夫人邀请来了庄园，希望你们母子见上面后你可以安心留在马尔福庄园将身子养好。”怀抱着布雷斯.扎比尼，卢修斯.马尔福轻声对着怀中的布雷斯.扎比尼如此说道，现在最大的问题就是扎比尼夫人，他自然是不会放过这个机会，既然问题迟早要解决倒还不如趁此机会，早些解决免得夜长梦多。
　　
　　布雷斯.扎比尼能够说什么？除了沉默他什么也不能说，在就领教过卢修斯.马尔福的霸道，这个时候说早多都是无济于事，还不如沉默免得浪费太多口水，反正只要母亲来了之后他将所有的情况和母亲说明，依照以往母亲对自己的爱护她一定会将自己‘救’出马尔福庄园的。
　　
　　“布莱，你身上真香……”卢修斯.马尔福将脑袋埋在布雷斯.扎比尼的脖子处，深深吸了几口之后，喃喃说着。
　　
　　布雷斯.扎比尼嘴角抽抽，莫名就想起了自己以前和那些漂亮女人调情的时候也喜欢将脑袋放在那些女人的脖子处，然后说她们好香，不过那时候是真的香，女人天生就是自带体香的和臭男人可不一样，所以觉得卢修斯.马尔福是昧着良心说自己身上香这一点真的是万分的不容易。
　　
　　温玉满怀就是形容现在的卢修斯.马尔福，自然就有些心猿意马了，这抱着布雷斯.扎比尼的手自然就不会显得很规矩，顺着布雷斯.扎比尼的背脊就滑上了脸颊，因为是被正对着抱在怀里，布雷斯.扎比尼自然可以很轻易就发现卢修斯.马尔福渐渐变得深沉的目光。
　　
　　该死的！这是又发/情了？布雷斯.扎比尼感觉很不可思议，在不可思议的同时又突然想起了斯莱特林院长的那句话，对那句话他是印象颇深，毕竟其中还是涉及了自己。
　　
　　按照院长的话来观察，似乎卢修斯.马尔福真的有一些恋童的趋势？毕竟自己的岁数和卢修斯.马尔福的儿子可是一样！自己是德拉克的好友，然后自己和德拉科的父亲又是那样的关系，这是这样的一个混乱可以形容！
　　
　　“我虽然觉得自己已经离开亲爱的布莱太久了，但是想想即使是此时再想将布莱带上床也是不现实的，我愿意我们的宝贝孩子也不会乐意，要是因为一时的欲念让我们的小宝贝出了事，就真的是太不好了！所以……亲爱的！帮帮我…..”卢修斯.马尔福深深呼吸着，然后将脑袋埋入了布雷斯.扎比尼的胸前，呼出的气息炙热而又粗重。
　　
　　即使不看布雷斯.扎比尼也知道此时的卢修斯.马尔福是处于一个怎样的情况，而且此时卢修斯.马尔福曾经让自己吃尽了‘苦头’的东西就抵在自己的臀部，布雷斯.扎比尼几乎是立刻就浑身僵硬了！
　　
　　开玩笑！虽然现在客厅只有他和卢修斯.马尔福两个人，德拉科早就离开，就是救世主波特和院长也相携离开了不短的时间，这样并不意味着自己就想要大白天和卢修斯.马尔福在这里野合！虽然以前的自己也没少干这样荒唐的事情，但是那是仅限于和女性而且自己是处于上位的情况下！照现在的情况发展下去被压的绝对是自己！他才没有那么笨送上门去被人压！
　　
　　“喂喂！马尔福先生，要淡定！控制！控制！”布雷斯.扎比尼虽然觉得自己目前的身体状态是绝对负担不了那些的，但是再怎么觉得还是扛不住某人也许会野性大发的情况！
　　
　　卢修斯.马尔福试图将自己已经热血勃发的情况控制住，毕竟布雷斯.扎比尼现在是什么情况他也清楚，现在的他是绝对不可能承受得了和自己交合的。
　　
　　“帮我……”光是闻到从布雷斯.扎比尼身上传出的味道，卢修斯.马尔福的理智就在慢慢消失，实在是禁欲太久了……现在光是闻到布莱的味道自己就受不了想要立刻将布莱带上床。
　　
　　听着卢修斯.马尔福用着嘶哑的声音再次要求，布雷斯.扎比尼知道即使是再不愿也好过因为排解不了欲/望而被男人带上床。
　　
　　“真是的……”嘴里虽然抱怨着，但是布雷斯.扎比尼的动作却是绝对的温柔，手上的动作灵活而又熟练，毕竟以前也是练过的。
　　
　　“呃……”闷哼一声卢修斯.马尔福狠狠吻上了布雷斯.扎比尼的唇瓣，用力到想要将他完全吞吃到肚子一般，布雷斯.扎比尼也知道这个时候的男人是绝对不能撩拨的，也就任由卢修斯.马尔福的亲吻，甚至还主动张嘴将卢修斯.马尔福势如破竹的舌头迎进了自己的嘴中，一直表现得相当柔顺。
　　
　　感受到布雷斯.扎比尼回应的卢修斯.马尔福眼睛深深看进了睁着眼的布雷斯.扎比尼的眼中，眼中有什么布雷斯.扎比尼可能了解却不愿意接触的东西正在变化着，一惊之下布雷斯.扎比尼立刻就闭上了眼睛。
　　
　　虽然对于布雷斯.扎比尼的逃避有些不满，但是卢修斯.马尔福毕竟还是想要真心爱护这个男人的，甚至他是抱持着绝对的平等交往的前提为出发点的，所以虽然心里不舒服，不过唇上的动作却是放缓了，没有关系！他还有时间可以慢慢将布莱的心软化，在孩子出生之前自己还有时间，他相信总有一天布莱会接受自己，接受这一切已经发生的事实，自己是布莱腹中孩子的父亲这一点永远不会改变！
　　
　　“布莱……布莱……”只是一直重复着这样亲密的称呼，轻轻地将一个有一个充满了爱意的吻落在布雷斯.扎比尼的脸颊上，也不知道是不愿意接受还是真的有些疲倦，布雷斯.扎比尼一直闭着眼睛，即使几次卢修斯.马尔福就落在他的睫毛上也只是让他的睫毛抖动半响，却并没有能够让他的眼睛睁开。
　　
　　不过卢修斯.马尔福也不在意布雷斯.扎比尼这样不接受也不给予反应的举动，他有充足的时间和绝对的耐心等待，等待自己看中的猎物慢慢进入自己的圈套，被自己用着名为甜蜜的网永久桎梏，除了自己没有谁会比我更在意你了，布莱亲爱的……
　　




NO.38



　　贵族！OK！我本身就是一名贵族！扎比尼夫人撇嘴，镜子中的姿态却是羸弱温柔的表情，未免有些怪异了，但是这不是扎比尼夫人担心的，她一向对自己扮演的角色掌握得非常好。
　　
　　“哦~美丽的夫人！今天的你依然美丽得让人觉得看见就是幸福啊！哦！能够作为夫人的镜子真是我的荣耀啊！”扭动扭动~作为一面镜子实在是聒噪了一些的镜子先生今天依旧心情很好，要是每天都可以看见这么美丽的风光就是死了也会觉得没有遗憾啊！镜子先生要是有眼睛的话多半已经是冒着红心的状态了，本来在早上就已经目睹了夫人的美貌，晚上因为晚宴夫人装扮得更加的美丽，让它这个没有生命的魔法镜子也是心动不已，夫人真是太美了！荡漾荡漾~
　　
　　扎比尼夫人嘴角微微勾起了一个魅惑的弧度，即使是听了无数遍这样的赞美还是觉得听不够呢！该说女人果然是爱美的吗？还是说其实只要是女人，她的虚荣心就会格外的难以满足？扎比尼夫人不知道，相信一般的女人也不会想到这个问题。
　　
　　扎比尼夫人一向是自己化妆的，不像一般的夫人是请了专门的化妆师定时定点为自己化妆，扎比尼夫人在还没有成为扎比尼夫人之前就一直是自己化妆，为此她成为了扎比尼夫人，这么多年她也已经很喜欢自己化妆，甚至不愿意被人随意地触碰自己的脸。
　　
　　“我今天美吗？”完美的勾勒出了身材的晚宴服装将扎比尼夫人曲线优美的线条完全发挥出来，因为是晚宴，扎比尼夫人化妆时稍微用了些闪光的荧粉，扎比尼夫人知道自己的眼睛好看，这得益于她的母亲，一位温柔的拉丁裔美洲女性，那是一位真正的大家族出身的淑女，只是可惜了是拉丁裔的，扎比尼夫人爱自己的母亲，但是她过世的时间实在是太久了，久远到扎比尼夫人都快要忘却她的容貌。
　　
　　镜子先生觉得要是自己真的是人类的话，怕是早就流血而死，鼻血......
　　
　　“夫人......夫人今天真是太美了！相信没有一个女人可以在今晚比得上夫人的美貌！”镜子先生不会说谎，它一直说的都是真话，相信只要不是心有所属的男巫都会抵挡不住夫人的美貌的，当然！前提是没有心有所属，一般情况下那些有了喜欢的人的男巫倒是会抱持着欣赏的目光看待扎比尼夫人，因为扎比尼夫人的确是一个难得一见的美人。
　　
　　爱美之心人皆有之，卢修斯.马尔福自然也是不例外的，不过以前的卢修斯.马尔福即使没有喜欢的人的时候依然对扎比尼夫人是保持着良好的关系，但是也仅仅是这样了，虽然卢修斯.马尔福结婚之后成为了所有爱慕他的女巫的一大憾事，但是婚后从卢修斯.马尔福频繁出入高档娱乐场所的情况就可以知晓他对于自己的婚姻似乎并不是那么在意，那些女巫以为自己又有了机会，但是......
　　
　　扎比尼夫人嘲讽地勾唇一笑，那些愚蠢的女人怎么知道她们心心念念的男人从根本就是一个不喜欢女人的同□好者呢！
　　
　　不过还真是有些遗憾呢！扎比尼夫人感慨，当年卢修斯.马尔福的容貌和身价可是让所有的女巫包括她向往不已呢！马尔福夫人的宝座可是被无数人盯着的，不过没有想到最后却是便宜了那个布莱克家族的女人，纳西莎也不是一个简单的女人，扎比尼夫人记得自己曾经和纳西莎.布莱克，也就是后来的纳西莎.马尔福见过一次面，相当干净以及手腕高端的女人，这也就无外乎卢修斯.马尔福最后会选择那个女人的原因，的确是一个可以当得起马尔福家族主母的女人。
　　
　　扎比尼夫人最后一次弄了弄自己的晚宴服装，然后保持着适当的高傲从房间踱步而出，离晚宴的时间没有多久了，她可不能让主人家等待太长的时间。
　　
　　布雷斯.扎比尼眼睛一直在跳动，为此他的眉头一直是紧紧皱着的，他可不认为今天的事情可以那么轻易就解决，凭借他对自己母亲的深刻认识，母亲虽然有的时候显得脱线了一些，但是绝对不是那么好相与的对象，也更加不好瞒混过关，想想就觉得头痛，因为他想起了母亲曾经跟他提起的一些话，突然就意识到卢修斯.马尔福这个人可不仅仅是自己孩子的父亲，自家母亲对他的好感可不难猜测，于是自己是参合进了德拉科父亲和自家母亲之间了吗？布雷斯.扎比尼有一刻这样疑虑着。
　　
　　“布莱……在想什么？”卢修斯.马尔福轻声对着撑着下巴晃神的布雷斯.扎比尼说道，因为布雷斯.扎比尼是坐在沙发上，才从书房过来的卢修斯.马尔福便没有直接坐在布雷斯.扎比尼的身边而是直直对着他的方向走近，然后低下头轻声询问，顺势滑下的发丝从布雷斯.扎比尼的脸颊掠过，带来一丝瘙痒的同时也唤回了布雷斯.扎比尼的注意力。
　　
　　“马尔福先生……”还没有说完的话被卢修斯.马尔福制止，“卢克！亲爱的布莱，你要叫我卢克！”虽然是笑着说的，但是布雷斯.扎比尼分明可以从卢修斯.马尔福的笑容中看出他说出这句话时的认真以及强硬。
　　
　　“我不认为我们有熟到可以这么亲密的地步……”言下之意布雷斯.扎比尼并不打算这么亲密呼唤卢修斯.马尔福，起码现在不打算。
　　
　　“亲爱的……至少不能是马尔福先生，卢修斯就好。”卢修斯.马尔福嘴角的笑容平缓了一些，布雷斯.扎比尼知道这是卢修斯.马尔福底线，要是自己还是坚持怕就真的是会惹他生气了，这个时候惹他生气是绝对的不明智。
　　
　　“卢修斯……母亲快要到了吧！”布雷斯.扎比尼垂下眼睑，轻声喊了一句，然后问起了扎比尼夫人。
　　
　　卢修斯.马尔福笑了，他就是喜欢布雷斯的圆滑，这样才是真正的贵族，能屈能伸……
　　
　　布雷斯.扎比尼自从知道拉斐尔是卢修斯.马尔福之后就没有一刻不想翻白眼的，以前就知道男人霸道，现在就几乎是毫不掩饰了，不过以前也想过自己以后会被一个人束缚，毕竟哪位斯莱特林的贵族不是被婚姻绑住的，但是他可是从来没有想过自己是被除了女性之外的生物绑住的……
　　
　　得！卢修斯.马尔福彻底沦为生物之类的存在了。
　　
　　“嗯，扎比尼夫人应该快要来了，我们是不是也要换一身衣服？毕竟说起来还是正规的晚宴。”卢修斯.马尔福伸出手。
　　
　　布雷斯.扎比尼将手递了出去，正规的晚宴自己这身就不是很合适了，卢修斯.马尔福既然这么说就一定是准备妥当了，那么自己这个客人自然是客随主便。
　　
　　“晚宴的服装已经准备好了，就在卧室，那么就请让我带你去我们今后的卧室看看？”卢修斯.马尔福是这样建议的，至于布雷斯.扎比尼的意见？
　　
　　我能说不吗？布雷斯.扎比尼很想这样问，但是他知道若是自己这样问了就真的显得矫情了，便就干脆当做没有听见，等到被卢修斯.马尔福从沙发上拉起来后就拿出自己的手，跟着卢修斯.马尔福的步伐向着所谓的‘他们的卧室’走去。
　　
　　卢修斯.马尔福在察觉自己的心思后就开始着手准备布雷斯.扎比尼的房间，那个时候他还不知道在阿兹卡班和自己共度无数良宵的男人是自家儿子的同学，或者可以说是好友。
　　
　　推开卧室房门，卢修斯.马尔福等候在门边等着布雷斯.扎比尼进入房间后才施施然将房门锁上，接下来的时间可就是属于他们的了，他可不想在此时被人打扰。
　　
　　布雷斯.扎比尼见识过无数的房间，大多数都是女性的，那些漂亮的女孩儿热衷将他带到自己的房间，不过说实话女生的房间不管见识了多少次都没什么新意，打扮得就像自己是一位公主，这就是她们千篇一律的爱好，而偏偏每次自己还得装作很惊奇和欣赏的样子，但是实在是很想说你们每个人的房间都是一样的，起码在我看来。
　　
　　这是布雷斯.扎比尼第一次意义上看见的很漂亮的房间，不像是女生的房间那样布满了粉红色的蕾丝，房间整体也并不像自己一开始认为的那样会是马尔福家族一贯的爱好――金黄色，那种富丽堂皇的颜色自己每次看见都只会觉得眼睛刺痛。
　　
　　这个房间出乎预料的整体采用的是深蓝色的主色调，布置上也并不会显得很奢靡，反而非常的朴实和精致，布雷斯.扎比尼惊讶的发现自己只是第一眼就觉得这间房间看起来很舒服，很有一种、家的感觉。
　　
　　“喜欢吗？我们的房间。”卢修斯.马尔福在此时走到了布雷斯.扎比尼的身后，轻轻环抱着布雷斯.扎比尼温柔的问道，对于自己喜欢的人他一向对于他们的喜好万分注意，更何况虽然马尔福庄园一直以来是以奢靡华丽著称，但那也是因为先辈的爱好，并不代表他们的爱好。
　　
　　布雷斯.扎比尼没有办法违心的说出不喜欢这个词，“喜欢……很漂亮。”
　　
　　“喜欢就好……那么接下来，就让我亲自为你穿上这件我专门为你定做的晚宴服装吧！这将是我的荣幸。”卢修斯.马尔福笑了，这就是他的最终目的，虽然不能和布雷斯亲爱的做一直热爱的事情，但是穿衣服这样的福利总还是可以吃一些甜头吧！
　　
　　“… …”此时此刻不知道该说些什么的布雷斯.扎比尼选择了沉默。
　　




NO.39



　　在这一刻，布雷斯.扎比尼认真的考虑此时此刻要是对卢修斯.马尔福一个恶咒过去自己所要承担的，然后计算了一番觉得怎么看都是弊大于利的情况之后布雷斯.扎比尼屈服了。
　　
　　卢修斯.马尔福看布雷斯.扎比尼没有反对的意思，自然也是高兴的，说起来他特意为亲爱的布莱订做的衣服真的还是不错呢！
　　
　　“我在翻倒巷找到了一家成衣店，那里的衣服在功效上面来说比对角巷好很多，虽然你知道那个地方也不是绝对就安全的，但是有些隐秘的小东西却是只有那个地方可以找到的。”卢修斯.马尔福轻声说着，走向了衣橱的位置，早先就已经订做好的衣服一直都是妥善放好的，特别是知道布雷斯怀了他的孩子之后，就开始准备衣服，在腰部更是有着特殊的处理，总的来说还是比较满意的处理方式。
　　
　　“亲爱的，你的身体一如我想象中的那样美好，细腻光滑而有弹性。”一边感叹一边动作迅速地将布雷斯.扎比尼的衣服剥开，卢修斯.马尔福没有浪费一丝多余的时间，一双纤细修长的大手一直在布雷斯.扎比尼的锁骨边徘徊着。
　　
　　布雷斯.扎比尼没有去关注卢修斯.马尔福的举动，反而是将全副的注意力放到了那件被卢修斯.马尔福捧出来的衣服上，乍一看起来似乎是风衣一般，腰部贴心的放宽了却不会显得突兀，整体呈银灰色，在这件衣服上似乎还有一些暗纹密布着，光线反射时那些暗纹也是若隐若现，那似乎是一种花的样式？
　　
　　布雷斯.扎比尼嘴角抽抽，花什么的真是不怎么适合他这种大男人，要不是那花看起不是那么显然他是一万个不可能去穿的。
　　
　　“亲爱的，你一直将手这样遮着我是没有办法可以为你穿上礼服的。”卢修斯.马尔福在将衣服从布雷斯.扎比尼身上完全去除时遇到了一些困难，布雷斯.扎比尼似乎并不怎么想要被完全剥光的样子。
　　
　　布雷斯.扎比尼嘴中屈服了，毕竟他不可能为了脱衣服这么一件事跟卢修斯.马尔福一直耗在房间里面。
　　
　　卢修斯.马尔福一手就探入了布雷斯.扎比尼的衣服里面，这次是真真实实的里面，卢修斯.马尔福眼睛微微的眯了起来，这是有多久没有抚摸到男人的身体了，自从习惯每天从男人的体内醒来，他对那些床伴的爱好就淡了不少，最近因为男人的怀孕的事情更是和以前的床伴完全断了关系，男人有一个以后就一直够用了，不过男人的身份真是相当的出乎自己的预料。
　　
　　布雷斯.扎比尼就知道绝对不能疏忽，眉毛一挑，布雷斯.扎比尼一把按住卢修斯.马尔福还在自己皮肤上走动的右手，往上抬了抬头，“你这是在干什么？嗯？”
　　
　　鼻音浓重的‘嗯’就像是撒娇一般，虽然布雷斯.扎比尼的本意不是撒娇，但是卢修斯.马尔福就当做那是撒娇了，看到那微微上挑的眉角，卢修斯.马尔福眼中的蓝色渐渐暗沉，顺势就低下头吻了上去。
　　
　　布雷斯.扎比尼从来不是一个无视气氛的人，现在的气氛感觉上还是蛮适合接吻的，于是看见渐渐压下的嘴唇，布雷斯.扎比尼只是嘴角上扬，慢慢闭上了眼睛，只是接个吻而已没必要躲开，况且卢修斯.马尔福的吻也不是那么难以接受。
　　
　　这是属于卢修斯.马尔福与布雷斯.扎比尼第一个真正意义上的吻，卢修斯.马尔福竭尽所能的温柔，布雷斯.扎比尼竭尽所能的温顺，他们配合的几乎可以说是天衣无缝，两个人都是情场上的高手，此时的轻柔蜜意未免就显得不是那么深入人心了。
　　
　　“真是……”接吻的空隙，布雷斯.扎比尼发出了一声感叹，然后主动加深了这个吻，卢修斯.马尔福一开始或许还有些顾虑，不过在得到布雷斯.扎比尼激烈地回应后就积极的将吻深入了，习惯了主导地位的卢修斯.马尔福很快就将主动权拿了回来。
　　
　　两个最不可能成为情人的男人的身体嵌合在一起，映衬着巨大的落地窗撒进的光晕，美得就像是油画一般，两个人就像是真正的爱人一般亲密的接触和亲吻，巨大的卧室因为有了两人之间的互动也变得温馨起来。
　　
　　“呼呼……我得承认你果然厉害！”布雷斯.扎比尼急促的呼吸着，然后嘴角勾起了一抹坏笑对着卢修斯.马尔福说道。
　　
　　这是他的习惯动作，卢修斯.马尔福以前是没有那个机会见到的，即使在阿兹卡班的时候这样的笑容曾经出现过，但是在阿兹卡班时卢修斯.马尔福没有办法可以见识到，所以这也算是第一次见识到，那样坏坏的带着一些小小的调皮感觉的笑容。
　　
　　“真好看……亲爱的布莱，你得多笑笑，真的很好看，让我、怦然心动……”卢修斯.马尔福如此深情如许的看着布雷斯.扎比尼，轻柔的声音就回荡在布雷斯.扎比尼的耳边，就像是上好的红酒，蕴藏了无数的岁月之后美味到了极致的感觉。
　　
　　被这样的眼睛看着布雷斯.扎比尼有一种是被爱着的错觉，但是他不认为卢修斯.马尔福会爱上自己，自己这个说起来还是个毛头小子的存在，即使自己本质上已经成年，但是经验阅历不会是卢修斯.马尔福的最佳伴侣人选，他没有那个自信。
　　
　　“有没有人说过你的声音就像是美酒一般？即使在我看来更加像是毒药，因为很容易就会让人上瘾。”布雷斯.扎比尼抚了抚卢修斯.马尔福的嘴角，笑着轻松转移了话题。
　　
　　卢修斯.马尔福意味不明的笑笑，并不在意布雷斯.扎比尼近乎逃避的举动，没关系！时间还有很多，布莱总有一天会了解自己才是那个最适合他的人，只有自己才配得上他，无论什么原因布莱也不可能离开自己，希望以后他可以明悟到这一点，要不然其实自己也不介意亲自告诉他。
　　
　　“布莱……”轻声喊着，亲密的称呼却无法将布雷斯.扎比尼打动，卢修斯.马尔福虽然觉得这是正常的情况，斯莱特林总是狡猾且不愿意轻易就将信任交付的，但是还是有些挫败。
　　
　　“亲爱的，这身衣服穿在你的身上就是好看。”卢修斯.马尔福拉起布雷斯.扎比尼的一只手，然后满意地点头，这样的肤色果然要配上稍微鲜亮一些的衣服比较好看，即使这件衣服的装饰不多，就是纹饰都采用暗纹压制，不过样式特殊颜色也和布莱亲爱的肤色匹配，这件衣服也只有布莱才能将它穿的这样好看。
　　
　　衣服是银灰色的，看见这件衣服的同时卢修斯.马尔福就觉得这件衣服真的很适合布莱，布莱是拉丁裔的男人，肤色偏黑，不适合那些过深的颜色，开始在成衣店中看见了两件衣服，都还是蛮衬布莱的肤色的，一件事亮蓝色，一件就是这件银灰色，不过那件亮蓝色的衣服不能在腰部修改就只能放弃了，不过这件其实布莱穿上也是感觉不错的，和自己的眼睛颜色很搭不是吗？卢修斯.马尔福的眼睛虽然是马尔福家族特有的蓝色，不过还是带上了母系的特征，那浓重的灰色将本来蓝色的眼睛衬起更加像是灰蓝色。
　　
　　布雷斯.扎比尼看了看身上的衣服，马尔福家族果然天生就是带着对时尚的感触能力的，这件衣服果然很衬自己，布雷斯.扎比尼不得不承认，“很漂亮……”
　　
　　卢修斯.马尔福绅士地弯腰，“得到布莱如此高的评价真是让我受宠若惊呢！”
　　
　　“那我应该如何表达对你的谢意？”布雷斯.扎比尼挑眉嘴角勾起了优美的幅度。
　　
　　“一个吻如何？”卢修斯.马尔福轻轻在布雷斯.扎比尼耳边说道。
　　
　　布雷斯.扎比尼笑了，带着些许的戏谑，“那有何难？卢修斯。”第一次主动献吻，布雷斯.扎比尼还在发育的身体在身高上自然是比不上已经成年的卢修斯.马尔福，微微踮起脚，蜻蜓点水般在卢修斯.马尔福的嘴角亲了一口，“一个吻！一个高的评价。”
　　
　　卢修斯.马尔福也笑了，一个高的评价只值一个吻？还是这样的蜻蜓点水？不过自己怎么觉得自己是赚了呢？卢修斯.马尔福想着也许是因为这是自从布莱知道自己的身份之后第一次这样主动的亲近，那么说起来自己就真的是赚了。
　　
　　“我能不能稍微贪心一些？附加一个吻？要不我主动吻你也行。”卢修斯.马尔福想要‘贪心’一些。
　　
　　卢修斯.马尔福难得的孩子气让布雷斯.扎比尼也为之侧目，低声笑着的同时布雷斯.扎比尼没有回话直接就吻上了卢修斯.马尔福等待的嘴唇，他真是爱死了那薄薄的性感得要命的嘴唇！
　　




NO.40



　　扎比尼夫人准时到达了马尔福庄园，和她想象的似乎有些不一样。
　　
　　“更像是家宴呢……”看到马尔福庄园根本就没有除了自己以外的其他人员，扎比尼夫人挑眉的同时也低声呢喃着，总觉得有什么地方忽略了似的。
　　
　　“当然是家宴！扎比尼夫人，你的到来让马尔福庄园真是被衬托完全失去了颜色一般，非常荣幸能够作为扎比尼夫人的带路人。”上扬的语调带着些许的亲密，德拉科.马尔福的身影出现在扎比尼夫人的面前，作为一个引路人的身份，让马尔福现任家主前来迎接的确是足够给了扎比尼夫人的面子，甚至是有些过重了。
　　
　　德拉科.马尔福面上带着绝对得体的笑容，一身盛装出现在了扎比尼夫人的面前，不过此时的德拉科.马尔福心里依然抽搐着，照理说他是绝对不必要如此慎重出来迎接扎比尼夫人的，但是毕竟是自家父亲拜托的，再说以后指不定布雷斯成为自己的‘后母’，那么扎比尼夫人就是自己绝对的长辈了，他这个晚辈出来迎接也就是必须的礼节了，不过……以后要是布雷斯真的成了自己的后母，他不是在外面的时候也要尊礼？于是果然以后还是不要跟布雷斯一起在公众面前出现比较好，避嫌……
　　
　　扎比尼夫人对于来人居然是德拉科.马尔福也是觉得惊讶万分，她可不认为自己有那么大的面子担得起让马尔福家主亲自迎接的可能，虽然自家布雷斯宝贝和德拉科.马尔福的关系很好，应该说是非常好，其实以前扎比尼夫人是怀疑过布雷斯宝贝的孩子父亲会不会是德拉科.马尔福，不过时间上不是很吻合才遗憾作罢，话说她是真的很遗憾呢！要是布雷斯宝贝肚子里的孩子是德拉科.马尔福的，那么孩子一定会长得非常好吧！想想就觉得兴奋莫名，哦呵呵呵……
　　
　　德拉科.马尔福莫名的就觉得身上一凉，待要细细思考时却正好被扎比尼夫人的问题打断，“德拉科和布雷斯的关系一直很好吧！德拉科现在已经继任了家主，平时的事情就会很多吧？”
　　
　　德拉科.马尔福微笑着，一边指引着扎比尼夫人往什么方向前进，一边以一种低缓的语气慢悠悠的回答，“家主的训练倒是必须的，不会很累，布雷斯、是我在斯莱特林最好的朋友。”于是扎比尼夫人你那种好像追悼故人的语气是为了什么啊！德拉科.马尔福嘴角抽搐，他是知道布雷斯现在还活着的少数人之一，虽然布雷斯对外宣布是已经死亡了，于是这个时候才注意到这件事的德拉科.马尔福想起了一件事，那么自己的后母还是幽灵人口？
　　
　　最好的朋友啊！怎么不是最好的情人呢……
　　
　　扎比尼夫人笑笑，虽然心里这样想着不过面上却是没有表现出来，要是你是我亲爱的布雷斯宝贝孩子的父亲，我会、相当高兴啊！总比随随便便的女人好。
　　
　　“那么……还真是可惜了呢……”扎比尼夫人以一种相当微妙的语气说着，然后笑了出来，也不知道她到底是为了什么。
　　
　　于是……你到底是在可惜个什么啊？德拉科.马尔福深深觉得不妙了，下意识的危机感让他觉得也许这位扎比尼夫人弄错了什么，然后内心被扎比尼夫人微妙的话语弄得极度不自在的德拉科.马尔福保持着得体的笑容，内心正在咆哮着。
　　
　　扎比尼夫人当然知道德拉科.马尔福心里的不自在，她就是喜欢逗弄小孩子，小孩子就要有小孩子的样子，何必学他那个父亲整天挂着一个扭曲的笑容！
　　
　　“你、能不能不要这么一直抱着我？”布雷斯.扎比尼控制着不要让自己咬牙切齿说话，这实在是不怎么符合他的一贯要求，那就是绝对的礼貌！要礼貌啊！但是、混蛋东西！你敢消停一会儿吗？
　　
　　呵呵呵……
　　
　　卢修斯.马尔福将布雷斯.扎比尼的身体完全禁锢在怀中，两人从卧室出来后就几乎一直保持着这样的状态，布雷斯.扎比尼几乎是整个人被卢修斯.马尔福抱着坐在沙发中，柔软的沙发因为承受了两人的重量而深深陷出了一个凹痕。
　　
　　“为什么呢？这样抱着布莱我觉得很舒服呢！”卢修斯.马尔福低声在布雷斯.扎比尼的耳边说道，右手还不老实地滑上了布雷斯.扎比尼的脸颊，嗯~真是光滑得不得了啊！虽然看着似乎肤色偏黑了一些，但是手感却是意外的温润以及光滑。
　　
　　布雷斯.扎比尼额头的青筋在逐渐增加，他怎么就摊上了这么个货色……
　　
　　“布莱……你真美……”卢修斯.马尔福声音渐渐低沉，然后轻轻吻上了布雷斯.扎比尼的耳朵，亲不到肉嘟嘟的嘴唇亲亲耳朵也还可以。
　　
　　布雷斯.扎比尼浑身一颤，鸡皮疙瘩‘蹭――蹭――蹭――’就冒了出来，不是因为耳朵是他的敏感部位，虽然耳朵的确是他的敏感部位，但是现在明显是恶心感强过敏感了，于是他全身鸡皮疙瘩是因为卢修斯.马尔福那句熟悉的台词全体起立的，‘你真美’什么的自己以前也经常使用，不过是对那些迷人的女士，现在被套用在了自己的身上怎么想怎么觉得……毛骨悚然啊！
　　
　　“我说过不要将我当做是女人一样调/戏，要不然……我是不介意调/戏回来的……”布雷斯.扎比尼声音低沉带着些许的靡丽，嘴角微微上扬，因为右手被卢修斯.马尔福紧紧纠缠着，布雷斯.扎比尼用左手挑起卢修斯.马尔福的下巴，然后笑着将嘴唇狠狠盖上了卢修斯.马尔福同样微扬的唇角，只是在唇角徘徊却没有深入的意思，但是即使是这样也将卢修斯.马尔福眼神勾得一沉，起了兴致。
　　
　　“好吧！一进来就看见这样、刺激的画面还真是相当出乎我的预料，虽然觉得有些不可思议，但是让妈妈一个人在庄园里等了一天，晚上一直没有回庄园的布雷斯宝贝现在似乎、相当忙碌？嗯……”扎比尼夫人难掩惊讶的声音突然插了进来，几乎是立刻就打断了两人的缠绵。
　　
　　布雷斯.扎比尼浑身一僵，虽然早就知道在将母亲请来之后孩子父亲的问题就瞒不住了，但是自己这个样子怕是母亲以为自己绝对是十分乐意的，想要母亲帮忙离开还这么‘乐不思蜀’的样子实在是太糟糕了啊！布雷斯.扎比尼。
　　
　　扎比尼夫人当然是惊讶的，失踪了一天的儿子突然出现她应该惊喜不是吗？毕竟一开始没有丝毫的消息还以为自己的宝贝儿子是出了事，现在看见这么健康、啊！或许可以说是活蹦乱跳的布雷斯宝贝她真的很高兴，但是前提是她看见的不是坐在一个男人怀里貌似正在调/情的儿子她想自己会更加高兴。
　　
　　布雷斯.扎比尼暗暗一肘子打在了卢修斯.马尔福的肚子上，动作相当隐晦，起码除了被打到的卢修斯.马尔福突然脸色一变之外没有人知道。
　　
　　顺势就从卢修斯.马尔福怀里起身，布雷斯.扎比尼走到扎比尼夫人面前，“母亲。”
　　
　　‘啪――’
　　
　　笑眯眯的扎比尼夫人什么也没说，一巴掌打在了布雷斯.扎比尼的脸上，德拉科.马尔福表情一变，第一时间挡在了卢修斯.马尔福面前，防止自己父亲可能会有的反应，看见布雷斯.扎比尼被打，卢修斯.马尔福脸色立刻就阴沉了下来，刚要起身就被德拉科.马尔福死死压住了，看见德拉科.马尔福的眼神示意后才稍微控制了一下，表情沉静下来也没了多余的举动，这是家事……以他现在的身份没有权利去管，即使、他才发现自己居然难以忍受任何人加诸在布雷斯.扎比尼身上任何的不好，真是、越活越回去了！
　　
　　布雷斯.扎比尼脸上的表情没有丝毫变化，反而主动想扎比尼夫人认错，“对不起！母亲，我知道错了！”
　　
　　扎比尼夫人这才叹了一口气，纤细的右手抚上了布雷斯.扎比尼的脸颊，那里已经留下了一个红红的印记，“痛吗？”
　　
　　“没事！母亲。”布雷斯.扎比尼摇摇头，笑着对扎比尼夫人说道，他知道这次是自己的不对，明明知道母亲最在乎的人就是自己还闹失踪，也就难免母亲生气，作为一个斯莱特林，任何的不谨慎都会造成极大的影响，这次是他失误了。
　　
　　“那么现在你可以给我解释一下刚才我看见的那是怎么回事了吗？”扎比尼夫人笑眯眯地转身看向了卢修斯.马尔福，眼中闪过意味不明的光彩，啊咧！熟人呢！
　　
　　布雷斯.扎比尼嘴角歪斜了一下，这个该怎么介绍？母亲，这位是卢修斯.马尔福，相比母亲相当熟悉，啊！对了！他就是你儿子肚子里面的那个孩子的父亲什么的……布雷斯.扎比尼不认为自己想要这么介绍。
　　
　　有人解决了他的烦恼，但是那人说完话，他又宁愿一开始就是自己说了，卢修斯.马尔福站起身，走到布雷斯.扎比尼的身边，充分显示主权的拥着布雷斯.扎比尼说道：“很久没见了，扎比尼夫人，我是布莱亲爱的肚子里面孩子的父亲，非常高兴你能够参加这次的家宴。”
　　
　　布雷斯.扎比尼蓦地就觉得自己果然是个杯具……
　　




NO.41



　　德拉科.马尔福发誓他刚才一瞬间的确看见了扎比尼夫人嘴角歪斜了，虽然这么说会破坏扎比尼夫人一贯在男巫心中的形象，但是他的确是看见了！不过什么时候自家比蛇还要狡猾的父亲居然变得像是格兰芬多一样的、莽撞了？那种直来直去的说话方式真的相当不适合你，父亲。
　　
　　扎比尼夫人依然笑着，当然要是可以忽略她额头上蹦Q的青筋的话会更加有说服力，“你刚刚说什么？马尔福先生。”扎比尼夫人的声音依然柔美动听，不过就是德拉科.马尔福也可以轻易感觉出其中的杀气，喜欢看好戏但是不想被误伤的德拉科.马尔福明智地后退了一步，幅度非常小的一步。
　　
　　卢修斯.马尔福笑得相当官方，不过圈着布雷斯.扎比尼的手臂却是没有丝毫的放松，“换句话说我现在和布莱是爱人。”
　　
　　啊！真是相当直白的一句话啊！扎比尼夫人嘴角的笑容再也保持不下去，想过是德拉科.马尔福想过任何男人都没有想过那个人会是、卢修斯.马尔福！
　　
　　“也就是说我的宝贝儿子现在怀孕也是你弄出来的？”扎比尼夫人冷淡的问了一句。
　　
　　卢修斯.马尔福倒是毫不犹豫地点了头，“是我。”
　　
　　‘轰趴――啪啦――’
　　
　　德拉科.马尔福甚至没有看清楚扎比尼夫人是从什么地方拿出的魔杖，只听到几声轰鸣之后，就是马尔福庄园豪华的会客厅沙发完全毁坏的残骸。
　　
　　“你这个该死的花孔雀弄大了我宝贝儿子的肚子！”扎比尼夫人终于爆发了，未免误伤卢修斯.马尔福让布雷斯.扎比尼站到了安全的地方和自己的儿子。
　　
　　“我也没有想到会和你这个大力女的儿子成为这样的关系，但是实话是你的儿子比你好多了！我从来没有后悔喜欢上你的儿子。”卢修斯.马尔福躲过一个恶咒后对着扎比尼夫人说道，只是这好像更加激发了扎比尼夫人的怒气。
　　
　　“你、这、该、死、的、混、蛋！”扎比尼夫人虽然一字一顿咬牙切齿的说着，但是声音依然温柔，但是这样的感觉反而更加惊悚，起码布雷斯.扎比尼立刻就拉着德拉科.马尔福后退到更加角落的位置，并且催促德拉科.马尔福不停地释放防御咒，他可是知道母亲生气的威力，可惜这里怕是保不住了。
　　
　　“第一次见识到……布雷斯，你的母亲魔力相当惊人。”德拉科.马尔福满脸黑线，看着周围被自家父亲和布雷斯母亲弄得一片狼藉的地方发出了如此的感叹。
　　
　　“嗯……母亲一直很厉害，只是母亲说女人天生就应该是被保护的，所以一般情况下要保持绝对的淑女，这些体力活都是继父做的。”布雷斯.扎比尼回答的相当坦然。
　　
　　这是认真考虑是不是以后要结婚的时候找一个这么深藏不露的，不过要是自己打不过的话……
　　
　　德拉科.马尔福还是决定找一个合适的就行了，太强悍的女人再漂亮他也无福享受，马尔福可不喜欢找一个压制自己的人，要不是家族延续的必须其实他不在乎是不是保持单身的，毕竟，要心动什么的一次就够了。
　　
　　也不知道两人到底谈了什么，反正这件会客厅被弄得面目全非时两人停止了互相攻击，大概是用了不少的魔力，扎比尼夫人和卢修斯.马尔福的脸色都不是那么好看，只是相比起来卢修斯.马尔福看起来情况还是要好一些。
　　
　　布雷斯.扎比尼虽然知道两人不会伤到对方，但是出于担心还是径直就向着扎比尼夫人走去，只是在路过卢修斯.马尔福身边的时候看了他一眼，随后就毫不犹豫地走向了扎比尼夫人，在他的身后，卢修斯.马尔福嘴角微微勾了起来，看来布莱即使说是不在乎但还是会开始注意自己了，这是好事不是吗？
　　
　　“母亲，没事吧？”布雷斯.扎比尼问着站在卢修斯.马尔福对面看起来毫发无损的扎比尼夫人，扎比尼夫人闻言看了布雷斯.扎比尼一眼，这一眼颇有些复杂，就连一向很懂得察言观色的布雷斯.扎比尼也分辨不出自己母亲的意思。
　　
　　“没事……呵呵呵……没想到布雷斯宝贝居然会选择和那只花孔雀在一起，真的相当出乎我的预料。”扎比尼夫人不在意的回道，然后恢复了笑容，对着布雷斯.扎比尼调笑道。
　　
　　布雷斯.扎比尼下意识就扫了卢修斯.马尔福一眼，嘴角一垮，要是可以选的话，我宁愿选择一个人被我压也好过被人压！
　　
　　不过对于自家母亲和卢修斯.马尔福之间的关系，他这次却不是很肯定了，以前他一直只是见到母亲用一种相当微妙的表情说着卢修斯.马尔福，因为以前母亲从来没有那么奇怪的提及过别的男人，所以他才会下意识认为母亲是曾经和卢修斯.马尔福有过什么，不过看现在两人的感觉怎么看怎么觉得像是仇人多过情人……
　　
　　“母亲和马、卢修斯以前是什么关系？难道不是情人吗？”还是问了，本来是打算用马尔福先生的，不过那个小心眼的卢修斯.马尔福立刻就眼神过来，然后‘卢修斯’这个称呼就相当适时出现了。
　　
　　不知道为什么，布雷斯.扎比尼看见自家母亲和卢修斯.马尔福的脸色都、扭曲了？然后果然不是情人吗？怪异的松了一口气的布雷斯.扎比尼。
　　
　　“情人！和这个花孔雀/怪力女？开玩笑！”两人异口同声否决了，似乎只是被联系在一起就相当不舒服一样的急于撇清。
　　
　　于是第二次听见卢修斯.马尔福称呼自家母亲‘怪力女’的布雷斯.扎比尼真的已经完全被挑起了兴趣。
　　
　　知道自家孩子的性子的扎比尼夫人知道要是今天不说，怕是以后布雷斯也会自己查出来，还不如直接说了，虽然也没什么大不了的。
　　
　　“我的宝贝布雷斯，你知道的！这只花孔雀相当花心！”这个时候还想着将卢修斯.马尔福的‘劣迹’完全抖出来的扎比尼夫人，非常希望自己的宝贝儿子能够抛弃这个花孔雀另觅伴侣，就是德拉科也不错啊！
　　
　　卢修斯.马尔福淡淡扫了扎比尼夫人一眼，这些事情都过去了，他也不在意被布莱听到，而且比起自己布莱在霍格沃茨期间也是过得相当精彩呢！卢修斯.马尔福皱了皱眉，突然觉得想要将所有碰过布莱的女人弄死的冲动越来越突出，斯莱特林永远都是自私的，属于自己的东西当然不喜欢被别人招惹。
　　
　　布雷斯.扎比尼对此倒是不置可否，说起来花心的程度他和卢修斯.马尔福也是相差不多的，在霍格沃茨换女朋友的速度他也不慢，所以他并不认为这有什么不好的。
　　
　　“然后妈妈那个时候跟这只花孔雀同届，这只花孔雀被称之为斯莱特林的王子，而妈妈也不差！妈妈是斯莱特林的女王，至于为什么是女王，就和花孔雀被称为王子一样的道理，只是可惜的是妈妈第一个男人是你那难缠的生父，同样花心自然就互相看不顺眼，于是我和这只花孔雀打了一个赌！”扎比尼夫人拿出魔杖对着地上还基本上看得出是沙发的残骸一个变形咒过去，一个非常华丽的单人沙发就出现在原地，扎比尼夫人施施然地坐下。
　　
　　“我和怪力女打赌谁在毕业之前猎取的‘猎物’更多。”卢修斯.马尔福也拿出魔杖，变出的沙发足够的巨大，卢修斯.马尔福拉着布雷斯.扎比尼坐下后才招呼德拉科.马尔福坐下，德拉科.马尔福在一个离布雷斯.扎比尼稍微有些距离的位置坐下，对此卢修斯.马尔福投给了德拉科.马尔福一个赞赏的眼神。
　　
　　虽然觉得两人的赌局真的相当无聊，但是布雷斯.扎比尼还是有些好奇结果，难道是自家母亲输了？于是怀恨在心什么的。“结果呢？”
　　
　　“当然是我赢了！”扎比尼夫人鄙视的眼神扫向了紧挨着自家宝贝坐着的卢修斯.马尔福，不过片刻后就泄气了。“虽然赢了，但是还是没什么好处，毕竟只是一个玩笑般的赌约罢了，所以赌约结束后我就觉得没什么意思了，刚好毕业舞会也要开始了，于是妈妈想到了输家的惩罚。”扎比尼夫人笑了，虽然现在想想还是觉得不甘心，但是事实是自己最后其实是输了。
　　
　　惩罚？德拉科.马尔福挑眉，目光诡异地看向了布雷斯.扎比尼，布雷斯.扎比尼也是同样好奇，因为他可是知道自家母亲的德行，那是绝对什么都搞得出来的。
　　
　　“毕业舞会我要求作为输家的花孔雀作为我的‘女伴’出席舞会。”扎比尼夫人缓慢说出了惩罚。
　　
　　德拉科.马尔福和布雷斯.扎比尼齐齐吸气，居然还有这样的秘辛！女装的卢修斯.马尔福啊！德拉科.马尔福几乎是以仰望的姿态看向扎比尼夫人，难以相信自己威武的父亲穿女装的感觉。
　　
　　“那个时候的花孔雀身子骨还没有完全张开，样子也不像现在这样完全的男性化，也就是说那个时候的花孔雀其实有些雌雄莫辩，于是打扮一番的花孔雀相当惊艳的出席了舞会，完全夺走了所有人的视线，然后这只该死的花孔雀居然邀请我跳舞！还是女式邀请的姿势，逼着妈妈这个完全的淑女去跳男步！”扎比尼夫人看向卢修斯.马尔福的眼神几乎可以用鲜血淋淋来形容了。
　　
　　“然后这个怪力女撑着比我矮小了至少一头的身体跟我跳起了舞，还非常完美地抱着我旋转了一圈……”卢修斯.马尔福凉凉加了一句。
　　
　　布雷斯.扎比尼以几乎仰望的眼神看向了自家母亲，抱起来转了一圈啊！
　　
　　这就是怪力女的由来吗？德拉科.马尔福在这一刻突然明悟了。
　　





NO.42



　　家宴！为什么叫做家宴？那就是因为作为主人的一方宴请的都是家庭成员的小型晚宴，这次的家宴作为主人的卢修斯.马尔福邀请的就是现在是灰色人口的西弗勒斯.斯内普以及哈利.波特，‘岳母’身份的扎比尼夫人，至于为什么没有邀请布雷斯.扎比尼，据说是因为布雷斯.扎比尼已经作为马尔福夫人的身份协同继子德拉科.马尔福发出邀请，作为马尔福一家的一员当然是主人的身份而不用被邀请。
　　
　　晚宴时餐桌上的气氛、相当‘和谐’。
　　
　　西弗勒斯.斯内普一向是不喜欢参加这一类似的家宴的，特别是还涉及好友与自己学生的事情，他就更加不想去参与，但是哈利想要参加，虽然不是很高兴，但是作为被邀请的客人，西弗勒斯.斯内普还是适时做了些梳洗打扮才协同哈利.波特一起出现在晚宴现场。
　　
　　“没有想到马尔福先生将‘已故’前霍格沃茨的校长也可以请来呢！”看到来人，扎比尼夫人显得有些惊讶，西弗勒斯.斯内普已经死亡的消息绝对不可能是虚假的，但是现在站在自己面前的人，光是那种气势就绝对不可能认错，此人正是相传已经死亡的前霍格沃茨校长，魔药大师西弗勒斯.斯内普本人。
　　
　　西弗勒斯.斯内普知道总有一天是要见到扎比尼夫人的，毕竟布雷斯.扎比尼现在还在马尔福庄园‘扣着’，作为斯莱特林中出了名的儿控的扎比尼夫人又怎么可能不出现，只是他没有想到这么快就找上了门。
　　
　　“好久不见，学姐。”扎比尼夫人的确长得是魅力非凡，但是以前是对除了莉莉.伊万斯之外的女人毫不在意，现在则是对除了哈利.波特之外的所有人毫不在意，自然也就从来没有特意注意扎比尼夫人是有多么的好看以及迷人，在他的眼中这些怕是比不过一些‘美丽’的魔药材料。
　　
　　“好久未见！斯内普学弟。”扎比尼夫人得体地对着西弗勒斯.斯内普点头致意，随即微扬的眼角就扫向了一边跟着默然不语的哈利.波特。
　　
　　挑眉的同时带着些许疑惑的问话自然问出，“这位似乎是哈利.波特？”
　　
　　听到自己的名字被提及，哈利.波特稍微抬起了稍许的下巴‘看向’了扎比尼夫人的方向，然后露出了一个腼腆的笑容，“你好，夫人。”
　　
　　扎比尼夫人以前一直没有见过救世主哈利.波特，起码这么接近的情况从来没有过，这还是第一次这样近距离观察这个传奇人物，却发现这个打败黑魔王的孩子真的还只是一个孩子，他的身子骨看起来还没有自家布雷斯宝贝结实，消瘦的脸颊上是一双、紧闭的眼睛？
　　
　　似乎能够感觉到落在身上的视线，哈利.波特笑着轻声解释，“眼睛现在已经看不见了，里面什么也没有，一般情况下不想吓着别人，所以一直闭着。”
　　
　　瞎了……这是怎么回事？扎比尼夫人觉得有些不可思议，才失踪一段时间后就以这样的情况出现，扎比尼夫人不得不联想到同时出现的本以为已经死亡的西弗勒斯.斯内普，因为……
　　
　　眼角抽了抽，她怎么记得布雷斯宝贝提及救世主哈利.波特与西弗勒斯.斯内普几乎抵得上与黑魔王一样的水深火热？但是现在两人这样毫不避讳的拉手又是怎么回事？
　　
　　“母亲，哈利和院长现在是伴侣。”布雷斯.扎比尼在一边淡淡说道。
　　
　　噗――
　　
　　扎比尼夫人内心喷了，虽然她很想直接喷，但是这实在是有损她一贯的淑女形象，所以她只是表情僵硬了一会儿，然后就表现得非常的若无其事，“斯内普学弟果然是选择、非常不同凡响，不过还是恭喜你找到了一位……很可爱的伴侣。”扎比尼夫人说道，她其实压制了自己很久才没有说出那个幼齿的伴侣，怎么现在斯莱特林都开始流行恋童了吗？
　　
　　西弗勒斯.斯内普从鼻子里喷出一口气，别以为他不知道自己这位一向跳脱的学姐在想些什么，要是以前的自己怕也是不可能这么轻易就放下一切世俗和比自己年幼并且前途无限的哈利.波特在一起，即使是为了哈利的未来，他都不能让自己毁了哈利的未来，不过自从哈利将一切都毫无保留的告诉自己后，西弗勒斯.斯内普突然觉得要是自己再因为那些有的没的的理由推开了哈利，也许以后就再也见不到哈利了，所以他害怕并且妥协了，他还承受不起失去哈利的可能。
　　
　　哈利.波特抿了抿唇，“夫人真是客气了，能够成为西弗的伴侣真的是我最大的心愿了，而现在这个心愿既然达成，我想这也许就是梅林给我最大的幸福。”说完回头‘看向’了西弗勒斯.斯内普，现在的他即使已经什么也看不见了，即使从此再也看不见西弗的面容已经那双深邃的眼睛，但是现在西弗就在他的身边，并且会永远在他的身边，那么他还有什么是放不下的呢！
　　
　　西弗勒斯.斯内普表达感情从来都是很隐晦的，甚至西弗勒斯.斯内普是不善于将自己的感情表达出来的，但是他已经用行动诠释了自己也是同样爱着哈利.波特，并且不顾一切。
　　
　　两人的位置挨得极近，西弗勒斯.斯内普与哈利.波特落座后两人几乎完全靠在了一起，表示着情侣间绝对的亲密，西弗勒斯.斯内普轻轻亲了亲哈利.波特的脸颊，低声在他的耳边说了什么，在场的人只看见哈利.波特本来因为西弗勒斯.斯内普的亲吻显得红润的脸泛上了更多的红色。
　　
　　德拉科.马尔福就坐在哈利.波特的左手边，此时目睹了两人的亲密，虽然一直告诉自己要放下心，却还是不禁有些苦涩，但他是一位马尔福，即使已经心都抽痛的情况下德拉科.马尔福面上的表情还是没有多少的变化，只是端起桌上的酒杯喝了一口，随后一直轻轻摇动着酒杯中的红酒，看着酒杯思考着自己的事情，一时间餐桌上的气氛也变得有些奇怪。
　　
　　扎比尼夫人对于感情之间的事情一向敏锐，光是看着一边甜蜜一边愁苦的样子就猜到了大概，但是这是别人的感情烦恼，外人最好不要参与也不能参与，不过真是没想到一开始还认为和自家布雷斯有可能的德拉科.马尔福却是喜欢着哈利.波特，而且照目前的情况看来还是单恋。
　　
　　布雷斯.扎比尼被安排在了最靠近卢修斯.马尔福的位置，卢修斯.马尔福不遗余力的将自己的体贴用在他的身上，无论布雷斯.扎比尼要吃什么，卢修斯.马尔福都会将食物上可能会用的外壳弄掉，亲手一点儿一点儿的弄掉，然后递给布雷斯.扎比尼，本来一开始布雷斯.扎比尼还不怎么适应这样周到的服务，并且还是来自于卢修斯.马尔福的亲自服务，不过只是卢修斯.马尔福的一句话就让他完全安静下来老老实实地吃起了卢修斯.马尔福递过来的食物。
　　
　　扎比尼夫人看着自家儿子服服帖帖的样子就知道自家儿子怕是真的没有了，真是养了个儿子居然变成了女儿嫁了出去，越想越觉得不甘心啊！
　　
　　晚宴的气氛一直非常和谐，要是不算结束的时候准备离开的扎比尼夫人和布雷斯.扎比尼以及卢修斯.马尔福之间发生的事情的话那就真的是比较和谐了。
　　
　　“那么，谢谢你的招待，马尔福先生，我就告辞了。”心酸嫁儿的扎比尼夫人急需回去疗伤。
　　
　　“这是我的荣幸！扎比尼夫人。”卢修斯.马尔福露出了几分真意的笑容，第一次和扎比尼夫人之间比较平和的道别。
　　
　　就在扎比尼夫人姿态万千地转身准备离开时，“等等！”布雷斯.扎比尼急切地上前一步，制止了扎比尼夫人离开的步伐。
　　
　　“母亲，不带着我一起回去吗？”还是我已经被抛弃了？布雷斯.扎比尼迫切的想要离开这里，待的时间越长他越觉得有一种危机感，虽然不知道是为什么，但是他总觉得要是真的留了下来，也许有什么一直坚持的就会改变了。
　　
　　卢修斯.马尔福听到布雷斯.扎比尼的要求，直接抿紧嘴唇，眉头也皱了起来，显得极为不高兴，还是想要离开……
　　
　　扎比尼夫人诧异转头看向一边默然不语的卢修斯.马尔福，远离你还没有拿下我的宝贝布雷斯啊！不过……
　　
　　“虽然妈妈很想带着宝贝一起离开，但是不行呢！”一向以布雷斯.扎比尼的意愿为主的扎比尼夫人居然笑着拒绝了布雷斯.扎比尼想要离开的请求。
　　
　　“母亲？”布雷斯.扎比尼疑惑的看向扎比尼夫人，为了第一次被拒绝的疑惑。
　　
　　“宝贝……妈妈想要你活下来。”说完就从马尔福家专用的壁炉离开了。
　　
　　而听完了扎比尼夫人的说法，布雷斯.扎比尼也沉默了，想起了作为孕夫是一定要和伴侣在一起的说法，也就是说他不得不留下来，留在、卢修斯.马尔福的身边。

　　



NO.43



　　布雷斯.扎比尼从来没有想过自己必须得留在某个人的身边，他几乎是从不为了谁而停留的，这也无愧于花花公子的名号，可爱的小姐也是有一定的交往期限的，时间长了就会容易出现问题他一向是注重原则过于享乐的。
　　
　　卢修斯.马尔福自从知道布雷斯.扎比尼的身份后就通过各种各样的手段收集了关于布雷斯.扎比尼的生平事件，当然！主要的讯息来源就是自家小龙，也因此比较能够理解布雷斯.扎比尼的想法，特别是对于自由这一块儿的想法，几乎可以说是和自己不谋而合了，要是放在以前他一定会万分欣赏布雷斯.扎比尼处理感情时的手段，绝对是分得清清楚楚的关系，但是现在他却不怎么想要被布雷斯分得清清楚楚，因为他也是那个贪心的想要得到布雷斯所有的人，只不过不同的是以前看上布雷斯的都是女人，而他是男人罢了。
　　
　　“时间也不早了，布莱……”卢修斯.马尔福走到还呆立在壁炉旁边的布雷斯.扎比尼身边，略微弯腰亲昵地凑近了布雷斯.扎比尼的耳朵，然后低声说道。
　　
　　布雷斯.扎比尼其实也不是在纠结什么，只是最后母亲没有答应带他一起离开还是多半有些让他出乎预料了，他本来以为母亲会带着他一起离开的，毕竟才见到卢修斯.马尔福时母亲的确是不怎么喜欢的。
　　
　　宝贝，妈妈想要你活下来……即使并不愿意也要为了我能够活下来而将我放在并不放心的人这里吗？母亲，究竟母爱是怎样的一种存在呢？
　　
　　“卢修斯……母亲总是那么伟大的存在吗？”布雷斯.扎比尼目光中第一次带上了迷茫，他不知道自己是不是能够成为那样伟大的存在，虽然以他的现状来说母亲这个词的确不怎么适合，不过孩子将会由他生下来，即使别扭！即使一开始难以接受，但是孩子总归是自己的，他有些担心自己是不是可以在以后教导好自己的孩子，怎么样才能算作是爱他呢？
　　
　　卢修斯.马尔福想起了自己的母亲，即使父亲并不爱她还是义无反顾的爱着他的母亲，对自己也是温柔万分的母亲，“母亲是这个世界上最伟大的人，她们的一切都是为了自己的孩子，布莱……你的母亲很爱你。”
　　
　　布雷斯.扎比尼微微笑了，看向卢修斯.马尔福的目光中带着纯然的愉悦以及自豪，“当然！那可是我的母亲大人！”
　　
　　卢修斯.马尔福没有想到布雷斯.扎比尼会是这样回答他，微微一怔的同时却是觉得心里有些东西在渐渐变化着，轻轻拂过布雷斯.扎比尼垂在脸颊边的碎发，卢修斯.马尔福收回手指放于嘴边，勾唇一笑，“是啊！那可是布莱的母亲呢！”
　　
　　这个表情可是犯规啊！我亲爱的、卢克……
　　
　　布雷斯.扎比尼笑笑拉过卢修斯.马尔福的衣领，拉低他的身子后将自己的唇印上了卢修斯.马尔福的嘴唇，不深入、却轻柔蜜意。
　　
　　“你这样勾/引我，真的好吗？”布雷斯.扎比尼的气息喷洒在卢修斯.马尔福的脸颊上，带来了微微的暖意，心底也泛上了些许的瘙痒，真想……
　　
　　“呵呵呵……我可没有勾/引你，只是正大光明的引诱你，那么、亲爱的布莱，你又是否接受我的引诱呢？”卢修斯.马尔福以嘴唇摩挲着布雷斯.扎比尼近在咫尺的嘴唇，一双灰蓝的眼睛一瞬不瞬的注视着布雷斯.扎比尼。
　　
　　“没有人告诉过你接吻的时候要闭着眼睛吗？”布雷斯.扎比尼嘴角的弧度微微上提，本来随意放置在身边的右手盖上了卢修斯.马尔福的眼睛，两个人在壁炉旁亲密的交换着彼此的吻。
　　
　　于是这是本来准备和自家父亲商谈要事而特意出现的德拉科.马尔福站在二楼看见的劲爆画面，深深觉得要是这个时候不知趣的出现打扰了貌似气氛很好的两人会被雷劈的德拉科.马尔福在微妙地停顿了一秒之后果断转身往书房走去，果然还是回去和老师学习比较好。
　　
　　德拉科知道自己这个老师有些来头，应该是一位斯莱特林的贵族，至于为什么不说是拉文克劳的，相信第一天接到老师的信件时就已经将老师来自斯莱特林的高傲完全凸显了，那种几乎懒得掩饰的高傲可不是拉文克劳那些学者的作风。
　　
　　他并没有将有关老师的事情告诉任何人，即使是自己一向尊敬的父亲，经过多次的试探，老师并没有想要谋取什么的想法，他对马尔福没有恶意，甚至在一开始老师只是打算将知识传给自己而没有打算收自己为学徒，学徒的意义他也清楚，要是自己以后有了想要找寻伴侣的想法时，第一个将要考虑的就是老师，他是不在乎这些的，毕竟他并不认为自己以后还会结婚，或者说是想要主动找寻伴侣，特别是经历了哈利的事情之后他几乎已经可以说是完全放弃了结婚的念头，至于为什么最后会选择成为老师的学徒，则是因为斯莱特林出身的自己对于力量的追求，老师是强大而又博学的，只是跟着他学习一些浅显的知识就已经让自己受益匪浅，要是成为了老师的学徒，那么自己就可以学到更加多的东西，这对自己并没有什么损害，相反，要是自己主动提出想要成为老师的学徒，作为上位者的老师是不能在一开始就拒绝的，他要给予自己一个时间，也就是所谓的考察期，这是以前定下来的规矩，古老的规矩所附有的魔法效应也就更加强大。
　　
　　老师一开始当然是疑惑的，虽然也是明白自己的想法，自己没有掩饰的打算，一开始就在请求成为老师的学徒信件里将自己的想法交待了，他可没有想过自己的小心思可以瞒过不知道活了多久的老师。
　　
　　早就料到只要自己将这封信件寄出去就一定会有风险，随后的很长一段时间他都没有再接到老师的信件，这在以前几乎是每天几封信件的前提下几乎是不可能的情况，但是他知道、老师需要思考的时间，但是他也坚信凭借自己这一段时间给老师的印象，老师最终应该会答应的。
　　
　　果然！
　　
　　‘啪啦啪啦――’
　　
　　翅膀的拍击声带来的是以前熟悉的笔记书写的信件，德拉科.马尔福嘴角隐隐挂着笑容展开了信件，仔仔细细将信件看过后珍惜地折好后放进了抽屉中。
　　
　　片刻后从抽屉中拿出信纸，埋头书写起来，大约半个小时之后停笔检查了一番后将信件折好绑在了猫头鹰的脚上。
　　
　　“带给老师。”
　　
　　德拉科.马尔福语气轻松，当然可以叫做是老师，他现在已经是老师的学徒，在刚才的信件中老师答应收他为学徒，唯一的学徒，想起刚才信件中的措辞，德拉科.马尔福嘴角的笑意渐渐加大。
　　
　　老师还真是别扭的人呢！居然威胁道以后会要求自己履行学徒义务，学徒义务……呵呵呵呵！怕是老师到时候不敢就好玩了。
　　
　　德拉科.马尔福靠在巨大的落地窗边看着那只振翅飞远的猫头鹰，笑得分外的邪气，要知道虽然比不上布雷斯那小子花心，但是对于享受这回事他也觉得很在行，想要在这件事上面吓到自己还真是失策了呢！老师……
　　
　　德拉科.马尔福怎么也没有想到被自己狠狠调/戏了一把的‘老师’在并不久远的未来出现在他的面前，要求他履行所谓的学徒义务的时候，他才真正知道和‘老师’是绝对不能随便开玩笑的。
　　
　　“学徒义务有你说的这么简单吗？笨小子……要是等到真的可以出来了，到时候可不要怪老师真的去找你履行义务了，反正这么久的时间也该是时候让曾经消失的冈特家族重新拥有继承人，我可爱的小学徒要是真的可以为冈特家族生下一个健康的继承人也不错啊！”低沉轻飘的声音在黑暗的空间中‘看着’才从自家学徒那里等回的信件后，带着些许的期待和戏谑如此说着，对于自己被学徒调/戏的事实一开始虽然让他有些啼笑皆非，不过随后就觉得分外的有意思，他已经被困在这里足够长的时间了，难得可以遇见一个这么有意思的小学徒，要是不出去看看的话实在是不太好啊！
　　
　　本来一开始就连他也没有把握可以出去的，毕竟这个地方真的是该死的完全克制了他，但是随着猫头鹰的多次出入，似乎将这里的魔法阵改变了一些，说不想出去那是扯淡！有了这么好的机会不出去那是绝对不可能的。
　　
　　“希望到时候在见面的时候不要太惊讶了，我的、小学徒……”
　　
　　德拉科.马尔福皱着眉将滴落在信件上的墨汁狠狠看了几眼，随即将那一页已经绝对不可能使用的信纸揉成一团丢在了书桌边的垃圾筐中。
　　
　　叹了口气靠到身后的办公椅上，德拉科.马尔福揉了揉有些抽痛的太阳穴，闭上了眼睛。
　　
　　最近似乎有人在打压马尔福家族的产业，一开始虽然压住了但是现在情况却有些越来越严重了，加上最近父亲基本上陪着布雷斯，自己也不好用这些事情去烦他，说起来布雷斯怀孕已经有些时候了，就是不知道布雷斯能为父亲带来一位小王子还是小公主，不过自己还是比较喜欢小公主，马尔福家族里从来没有出现过一位小公主，他有些期待这次能够出现一位可爱的小公主，那个时候会可爱的叫他哥哥的小公主……
　　





NO.44



　　德拉科.马尔福的表情似乎放松了不少，他喜欢小孩子，这在以前看来似乎有些不可思议，身为贵族出身的没有多少喜欢孩子的，因为孩子代表的就是更多的变数已经不稳定，但是德拉科.马尔福一直很喜欢孩子，甚至想过要是以后找到合适的结婚对象，比如、哈利……现在是不可能了，因为现在哈利是教父的，他绝对不可能可以从教父怀中将哈利拉到自己的怀里，因为哈利从头到尾爱着的人都只有教父一人，早就注定失败的做法他是绝对不会去做的，只是他是真的想过以后和爱人生许多的孩子，然后让这座马尔福庄园热闹起来，起码不会显得那么空洞就是，马尔福庄园实在是太冷清了！
　　
　　“看样子小龙遇见的问题有些大啊！”卢修斯.马尔福展开下属传上来的报告之后，支着下颚若有所思地点击着桌面，他虽然已经卸下了马尔福家主的位置，但是才接任家主之位的德拉科.马尔福能力是达到了，但是有些经验还是缺少，所以不仅仅是作为父亲，他也要适当为德拉科看着一些的。
　　
　　“对手的、打压？看样子德拉科这阵子的确是会忙碌起来，你查清那只猫头鹰的出处了吗？德拉科也没有跟你提起吗？”布雷斯.扎比尼正站在卢修斯.马尔福的身后，听到卢修斯.马尔福的声音也转身俯□子看向了报告，随后挑眉对着卢修斯.马尔福说道。
　　
　　卢修斯.马尔福斜着身子，一只手撑着额头伸出一只手撩起布雷斯.扎比尼已经有些长度的黑色卷发在指尖把玩着，眼中含着笑意低头嗅了嗅布雷斯.扎比尼的头发，“不用担心，德拉科会处理得很好的，他一直是可以让人放心的孩子，我现在的确比较担心的是那只陌生的猫头鹰，最近和德拉科联系的实在是太过于频繁，但是找不到任何的出处，在如今的局势情况下，我不得不担心这是不是敌人的陷阱，就算是一向谨慎的德拉科，我也不得不担心。”
　　
　　布雷斯.扎比尼翻了个白眼，儿控吗？担心儿子就明说不是！需要这么委婉吗？不过那只经常飞到马尔福庄园的猫头鹰的确不是一般的聪明……
　　
　　布雷斯.扎比尼黑线的想到了第一次见到的那只该死的猫头鹰的时候，也不知道是谁家养的猫头鹰，每次都要相当嚣张的出现【叫声凄厉】，然后相当嚣张的离开【叫声猥/亵】，布雷斯.扎比尼知道不应该说一只扁毛畜生猥/亵这么人性化，但是事实是每次那只猫头鹰离开都是用着相当鄙视的眼神溜过他的身边，然后才滑翔离开，布雷斯.扎比尼敢打赌他被一只猫头鹰嘲笑了，都是因为这个该死的一天到晚围着他转的卢修斯.马尔福！
　　
　　“我实在是不懂，你一天跟着我转悠什么劲儿！马尔福庄园那么悠闲吗？你就不用回去坐镇？”布雷斯.扎比尼错开卢修斯.马尔福把玩自己头发的手指，再次返回了落地窗边站着，过大的肚子让他很少现在到处走动，好吧！是卢修斯.霸道.马尔福现在贴身看着他不准他再像以前一样到处走动。
　　
　　摸着自己的肚子，布雷斯.扎比尼还是觉得很惊奇，一个男人挺着这么大的肚子怎么想怎么觉得、奇怪，不过再一想到肚子里面的孩子将来会和自己有着最深的羁绊，布雷斯.扎比尼的表情就会变得很柔和。
　　
　　身后贴上一具温热的身体，卢修斯.马尔福的手臂环上了布雷斯.扎比尼的腰身，然后因为布雷斯.扎比尼现在颇为宽泛的腰围而不能完全合拢。卢修斯.马尔福想念以前布雷斯.扎比尼柔韧的腰身，虽然不像是女人那么纤细，但是完全没有环抱不住的可能。
　　
　　“我爱你，布莱。”卢修斯.马尔福一遍又一遍在布莱的耳边这样说着，自从布雷斯.扎比尼住在马尔福庄园中卢修斯.马尔福就没有停歇过告诉布雷斯.扎比尼他是爱他的，这份感情也一直在加深着，只是……
　　
　　“又在说什么啥话？对了！不是说今天要检查身体吗？圣芒戈的医师还没有来？”布雷斯.扎比尼只是笑笑，并不在意的样子，他从来都不相信卢修斯.马尔福会爱上他，说起来他和卢修斯.马尔福都是一类人，他们这种人是最不可能爱上人的，因为他们根本就不会爱人。
　　
　　卢修斯.马尔福动作一顿，眼中隐隐闪过的焦灼以及疑惑，为什么这么久了无论他说什么，他怎样表明自己的真心，布莱都不愿意相信自己是真的爱他的呢？卢修斯.马尔福承认自己从来没有爱过任何人，也不懂得什么才是爱，甚至也许连小龙都比自己更加懂得什么是爱，但是他也在学习，他在慢慢的学会怎样爱上一个人，怎样由一个人的一点儿优点发掘所有的优点，越是和布莱相处他对布莱的爱就越深，也就更加的爱布莱，他想他是真的爱上了布莱，只是一切也许都是梅林的惩罚，以前太过于沉溺美色，现在就得不到真正想要爱的人的心。
　　
　　将布雷斯.扎比尼的身体整个翻转面对着自己，卢修斯.马尔福的表情显得很严肃，这也是布雷斯.扎比尼第一次看见这个一向假笑示人的男人这样严肃的样子。
　　
　　“布莱，话也说得不少了，但是你始终不相信我，这究竟是为什么？我有什么地方还做得不够好吗？究竟要怎么样你才愿意也爱上我？”卢修斯.马尔福扶着布雷斯.扎比尼的肩膀，愁苦是一定的，爱着的人就在这么近的地方，自己却有一种离他越来越远的危机感，究竟他和布莱之间出了什么事？明明之前在阿兹卡班的时候他和布莱那么的契合，他几乎以为他们生来就是属于彼此的。
　　
　　布雷斯.扎比尼看着那双似乎已经燃烧起来的蓝色眼睛，未说一句话，他看不出卢修斯.马尔福的真实想法，所以也不敢贸然付出自己的感情，但是感情哪是说控制就能够控制的！即使他不想让自己陷进去，这么长时间的朝夕相处还是让他无法不动心，这个男人是绝对的优秀，对自己这么久一直也是关怀备至，甚至没有一天是出去找乐子，即使自己没有办法满足他，在贵族圈子中这也算是很好的表现了，卢修斯.马尔福几乎没有离开自己一天，一直在眼前晃荡着，甜言蜜语说着，举止也是那样的温柔，即使是自己也觉得心里有些东西在慢慢变质，他不可能对这个男人没有感觉，这个时候他是没有办法欺骗自己的，他喜欢上了这个男人，甚至可以说是稍微爱上了这个男人，是啊！谁能在这个魅力非凡的男人的攻势下完全不动心！
　　
　　“卢修斯……”布雷斯.扎比尼脸上出现了明显的挣扎痕迹，就在卢修斯.马尔福期待着布雷斯.扎比尼能够说出什么时，轻轻的敲门声却在此时响起，卢修斯.马尔福看着脸上迅速恢复到以往表情的布雷斯.扎比尼叹了口气，知道自己又再次失去了可以接触到布莱真实想法的机会。
　　
　　略微有些烦躁地低沉应了一声，“什么事？”
　　
　　德拉科.马尔福一怔，遭了！好像他打断了什么事一样，不会是父亲和布雷斯正在‘进行中’吧？那可就遭了！
　　
　　“父亲，扎比尼夫人来了。”没错！这段时间除了圣芒戈的医师，扎比尼夫人算是马尔福庄园的常客了，特别是在最近已经临近布雷斯.扎比尼生产的时间，扎比尼夫人就来的更加勤快。
　　
　　“知道了，我和布莱一会儿就下去。”卢修斯.马尔福深吸了一口气，淡淡回了一句。
　　
　　德拉科.马尔福的脚步声渐渐远去，卢修斯.马尔福定定看了布雷斯.扎比尼一眼，随后叹气就像是妥协般拉起布雷斯.扎比尼的右手，“走吧！不知道她今天来是为了什么事情……”
　　
　　布雷斯.扎比尼隐隐松了一口气，也没有将自己的右手从卢修斯.马尔福的手里拿出，任由卢修斯.马尔福牵着去了前厅。
　　
　　“还真是、恩爱啊！”扎比尼夫人眯起眼睛看着相携出场的布雷斯.扎比尼和卢修斯.马尔福，语气中明显的出现了醋味，虽然知道自己的宝贝儿子已经没有可能完完整整回来了，但是看着大腹便便的宝贝儿子被人牵着出现，那一副关怀备至的样子怎么看怎么觉得不是滋味，自己好不容易养大的宝儿，转眼就便宜了这么个花花孔雀，就是不甘心啊不甘心！
　　
　　卢修斯.马尔福也微微眯了眯眼睛，虽然他和扎比尼夫人的关系缓和了，但是这不代表两人就真的一点儿摩擦也没有了，相反！更加严重了，一个是不喜欢总想着将自己爱人拐走的‘岳母’，一个是不喜欢突然出现就拐走自家宝儿儿子的‘女婿’，水深火热也难以形容两人的暗中较量。
　　




NO.45



　　“恩爱倒是谈不上，不过是亲密一些罢了。”卢修斯.马尔福淡淡回敬着扎比尼夫人，先让布雷斯.扎比尼坐下后才施施然地跟着坐下，在绅士风度上卢修斯.马尔福是绝对不会比任何人差的。
　　
　　扎比尼夫人这一点还是比较满意的，不过看着自家宝贝儿子挺着个大肚子，艰难地在卢修斯.马尔福的搀扶下坐下后，心里还是一阵阵的抽痛，想起是谁让布雷斯有了孩子的，这眼神便开始变得火辣辣的直直对上了卢修斯.马尔福。
　　
　　卢修斯.马尔福只当做完全没有看见，反正事实是他的确吃了扎比尼夫人的儿子，甚至还让他成了孕夫，这个没什么好争辩的。
　　
　　布雷斯.扎比尼自从知道自家母亲和卢修斯.马尔福的深刻纠葛后就已经学会在两人暗斗的时候完全视若无睹，所以此刻他就是撑着下巴，百无聊赖的跟德拉科.马尔福聊着天。
　　
　　“布雷斯，你的肚子真是越来越大了！这么大的肚子应该里面不止一个孩子吧！会不会是两个孩子？那可就太好了！”德拉科.马尔福一脸惊奇的说着，视线几乎可以说是贴着布雷斯.扎比尼的肚子没有移动过，不过圣芒戈的医师也说就是最近了，布雷斯就要生产，到时候就知道到底是一个还是两个孩子，因为隐私保密，只要孩子是健康的，圣芒戈的医师就不会透露更多的讯息，为的就是防止那种家族中需要继承人而残忍伤害女婴的可能，所以他现在连布雷斯肚子中的是妹妹还是弟弟都不清楚。
　　
　　布雷斯.扎比尼嘴角抽搐了一番，“要是喜欢，其实我不介意你也去找个男人生孩子的，其实这一点儿也不难，不是吗？”
　　
　　德拉科.马尔福全身一颤，找个男人生孩子？那还是算了！他宁愿去找个女人，也好过自己被个男人压在身下，想起就觉得难以接受。
　　
　　看着德拉科.马尔福一脸敬谢不敏的样子，布雷斯.扎比尼翻了个白眼，至于吗？起码和卢修斯.马尔福之间虽然感情什么的谈不上，但是起码他还是享受到了的，卢修斯.马尔福的技术完全可以让人难以忘怀啊！
　　
　　“其实找个技术好的，就算是男人也一样会有感觉哦！”布雷斯.扎比尼坏笑着顶了顶德拉科.马尔福的肋骨，悄声对他建议着，他可是纯粹的享乐主义者，要是真的不舒服会让卢修斯.马尔福对自己做了一次又一次吗？
　　
　　德拉科.马尔福和布雷斯.扎比尼关系可不是一般的好，对于他的一些认识自然也深，此时听着布雷斯.扎比尼的言论，倒真的心里一动，不过想到后果是自己是下面的，还是立刻就打消了这个念头。
　　
　　“要是像你一样遇见父亲一样的，怕真的是得不偿失了，我可不想跟谁生孩子，并且那个孩子还是从我的肚子里面冒出来。”德拉科.马尔福绝对不可能接受这样的后果，一时的享乐就会变成布雷斯的样子，实在是没有好处，布雷斯就是悲催的前车之鉴。
　　
　　布雷斯.扎比尼黑线，自己还成反面教材了？虽然也是自己倒霉，遇见的第一个就是卢修斯.霸道.马尔福……
　　
　　“不知道你这次再次大驾光临究竟是为了什么事呢？”卢修斯.马尔福潜意思就是没什么事你还是滚吧！
　　
　　扎比尼夫人额头上的青筋开始蹦Q，嘴角歪斜了一瞬间之后再次恢复以往的优雅，我不跟你一般见识！“布雷斯宝贝大概最近就会生产，作为母亲我当然是会担心的，这次会来自然是为了布雷斯宝贝的事情。”要不是为了布雷斯宝贝你以为我愿意来你这个破地方！“圣芒戈的医师的确厉害，这我得承认，但是毕竟还是没有经验，我家宝贝是第一次生产，比不得女巫，身体哪是那么容易就承受得住的！”
　　
　　卢修斯.马尔福的表情因此变得严肃，承受不住？“那么你一定有办法可以调理布莱的身体对吧！这一段时间我一直和布莱在一起，布莱的身体每天也是依照着圣芒戈的医师嘱咐照料着的，难道还有什么地方是没有顾及到的吗？”
　　
　　扎比尼夫人斜斜看了卢修斯.马尔福一眼，“你以前又没有生过孩子，自然是不知道这男巫生孩子可不比女巫，在他们生产时身体会动用大量的魔力去塑造一个虚拟的用于生产的子宫，在那个时候其实就已经消耗了男巫本身大量的魔力，所以这也是为什么大多数的男巫生产时撑不过去的原因，要不是魔力足够支撑到完全生产完，一般的男巫其实就是死在魔力枯竭上的，所以知道我痛惜了那么久的孩子居然怀孕了，我第一反应自然是找出那个管不住自己下半身的男巫，一举灭了他！”说完还意有所指地扫向了卢修斯.马尔福的下/身。
　　
　　卢修斯.马尔福虽然知道现在多半扎比尼夫人已经打消了这个念头，但还是颇为不自在地调整了一下自己的位置，要知道这个女人他可是从来不敢小觑的，这可是个啥事儿都做得出来的主，要是真的被她修理一顿，怕是布莱亲爱的下半辈子的性福就真的没有了。
　　
　　“我这次来就是为了找斯内普学弟的，他可是一位魔药大师，让他帮忙熬制一剂药应该还是难不倒他。”扎比尼夫人从随身的包包里小心翼翼的拿出一个晶亮的瓶子，里面是一些粉末状的东西。
　　
　　“这是什么？”卢修斯.马尔福指了指那个瓶子，扎比尼夫人摇了摇里面的粉末，“这是龙鳞粉，用龙鳞的鳞片磨成的粉末，是最好的魔药材料，不过可惜的是这瓶龙鳞粉不是很好，要是质量再好一些，提供的帮助就会更大，那样布雷斯宝贝的危险也会越小。”扎比尼夫人叹了口气，将那瓶重要的魔药材料放到了桌子上。
　　
　　卢修斯.马尔福一怔，表情有些怪异，“稍等一下。”然后起身走向了二楼，布雷斯.扎比尼和德拉科.马尔福莫名其妙地看向了扎比尼夫人，扎比尼夫人也是同样的摸不着头脑，等待了片刻后却是卢修斯.马尔福带着脸色不是很好看的西弗勒斯.斯内普一同出现。
　　
　　“卢修斯，该死的！你最好告诉我你这个时候将我弄出实验室是为了什么！”西弗勒斯.斯内普止不住的低声咒骂着，他刚才正在熬制一剂很重要的魔药，卢修斯.马尔福的出现让他的魔力输入出现了一些偏差，他清楚的知道他忙碌了几个晚上的魔药就这么泡汤了，怎么可能会脾气好！
　　
　　“西弗勒斯，知道这是什么吗？”卢修斯.马尔福指着桌上的晶瓶对西弗勒斯.斯内普说道。
　　
　　本来一脸不耐的西弗勒斯.斯内普闻言看向了桌上的晶瓶，眉头微微皱起，小心翼翼地拿起晶瓶，打开瓶塞闻了闻最后倒了些许的粉末在指尖，摩挲了一番又用舌头尝了尝，诧异的眼神就看向了卢修斯.马尔福。
　　
　　“虽然品质不见得很好，但是的确是龙鳞粉没错！你从哪里弄回来的？”前一阵子不是才弄了上好的龙鳞片回来吗？现在弄这些龙鳞粉是干什么？
　　
　　“扎比尼夫人找你帮布莱制作一些生产时使用的药剂，其中最重要的就是龙鳞，我觉得前一阵子弄到的龙鳞已经品质很好了，这些龙鳞粉打算让你用来练手，然后用我上次给你的龙鳞片为布莱制作最好的魔药。”卢修斯.马尔福说出了自己的打算。
　　
　　扎比尼夫人在听到卢修斯.马尔福的话后蓦地看向他，原来马尔福也有龙鳞……听口气似乎比自己找到的还要好，只是以前并不知道可以帮到布雷斯宝贝，所以才没有使用吗？
　　
　　扎比尼夫人看向一边坐着表情变得有些复杂的布雷斯.扎比尼，她一直知道布雷斯的顾虑，这么多次来往探视，自然也可以了解到卢修斯.马尔福对布雷斯的珍惜以及布雷斯对卢修斯.马尔福不定的态度，现在看来离布雷斯的心防被卢修斯.马尔福打破也只是时间问题了。
　　
　　“那剂魔药的配方是什么……”西弗勒斯.斯内普拿起晶瓶，算是答应为布雷斯.扎比尼熬制魔药，扎比尼夫人松了一口气的同时也和西弗勒斯.斯内普详细说明了魔药的制作所需要的材料以及制作中需要主要的事项。
　　
　　德拉科.马尔福看着卢修斯.马尔福的眼神，知道这里多半又没自己多少事了，起身告退后指着走向了书房，还是去和老师聊天比较有趣些，最近他都快被自家父亲和好友之间那种甜蜜的气氛溺死了。
　　
　　步伐没有停顿地经过了教父和哈利的房间，德拉科.马尔福知道那个人就在里面，只要自己敲门就可以再次见到，不过什么该做什么不该做他始终还是分得很清楚的。
　　




NO.46



　　‘尊敬的老师：
　　日安，希望你所在的地方有与我一样的阳光，不过鉴于老师提及的关于你现在住所的一些小问题，我表示深深的忧虑，大概你是看不见太阳了，话说外面的阳光真的很不错，要是有机会可以出来看看，老师，总是待在不见阳光的地方一点儿也不好，真的！老师，玩笑话就说到这里，其实这次最主要的事情还是想要问问关于男巫生产的问题，家里有人生产有些担心，希望老师可以有些好的建议，急切等待的学生。
　　D’
　　
　　德拉科.马尔福将信件折好后再次查看了一遍之后没什么地方不好，“一定要交给老师哦！”摸了摸猫头鹰的脑袋，在猫头鹰靠过来要求抚摸的同时轻声说道。
　　
　　猫头鹰鸣叫一声后振翅飞向了远方，德拉科.马尔福关上窗户后慢慢走回书桌坐下，最近的心情真的可以说是忽高忽低，本来以为没有消息的哈利突然出现，当然是很高兴的，以为自己有了机会，但是随后出现的教父就将自己的美梦完全打破了，哈利是和教父一起出现的，牵着手一起出现，他知道自己完了，自己的初次萌动就这样完了……
　　
　　“嗯？这孩子怎么会想起问起男巫生产的事情？哦……家里有成员生产吗？男巫，可以说是拥有经验了吧！那么……”
　　
　　慢慢从阴影处走出，终于从困住自己的鬼地方出来的男人，捻着手里的信件放在鼻下轻轻闻了闻，贵族都有使用香水的习惯，让那只聪明的猫头鹰去找到相同香水味的人，基本上就可以确定是那孩子的亲人吧？不用那么早去找那孩子，虽然冈特家族的确需要重新出现，不过也并不需要这么急切，可以先让那孩子适应，首先还是从那孩子的亲人下手比较好，贸然出现在那孩子的身边可不是好事。
　　
　　“我可爱的小学徒，我马上就会来找你的，以我洛伦佐.冈特之名，曾经的伏地魔现在的冈特，真简单不是吗？”阴暗处走出的男人浑身带着掩不住的贵气，黑发披肩同色的黑色眼睛闪闪发光，他现在是冈特，而不是继承了斯莱特林血统的伏地魔，或者说是他和伏地魔完全可以算是不一样的人，虽然一开始算是分裂出来的魂片，不过经过了长时间的休养后完全摒弃了伏地魔的一切血统而继承了来自母亲的血统，他就是冈特家族最后的血脉，洛伦佐.冈特。
　　
　　说起来他和伏地魔在样貌上也只是八分想象，而且伏地魔的标志性眼睛也已经完全消失，他是不用担心会被驱逐的问题，而且现在已经没有多少人记得伏地魔原本的样貌究竟是什么样子，他是一个全新的人，也不打算去接受伏地魔以前的一切记忆，所以在选择成为冈特后他就将所有关于伏地魔的记忆摒弃了，不过现在反而多了些麻烦，比如――
　　
　　“我现在刚往什么地方走呢？冈特家族里面的藏书可没有教过如何在魔法界行走。”于是在第三次拐进一个相同的地方后洛伦佐.冈特不得不头痛的确定他是真的迷路了，现在的他完全没有方向感，也就是俗称的路痴。
　　
　　“没有那只猫头鹰还真是不行呢！”干脆待在原地等待的洛伦佐.冈特感叹着以后自己的命运终于是离不开一只猫头鹰的指路后淡定了。
　　
　　洛伦佐.冈特好不容易从那该死的荒郊野地走了出来，能够回归人类的世界真的是一件不错的事情，首先他需要找到的是一家暂时居住的旅馆，然后通过洛里――那只猫头鹰要求的名字，虽然知道能够听懂蛇的语言已经够蠢了，不过现在看来能够听懂一只猫头鹰的语言还是不错的？
　　
　　‘嘿！活计，你给的线索也真是太少了！光是闻闻味道就可以找到类似味道的人，我又不是训练成榆木脑袋的蠢狗，没那么厉害的嗅觉！’洛里扑棱着翅膀，对于这几天一直不停歇地寻找终于表示了他的抗议，至于为什么是他而不是它，因为据说这是洛里自己要求的，他说自己是一名绅士，绝对不可能和那些笨蛋一样全部是‘it’而不是尊贵的‘he’！
　　
　　洛伦佐.冈特是一名很不错的饲养者，起码他是充分尊重自己的宠物对于自身利益的要求的，于是洛里现在是他而不是它，但是洛伦佐.冈特觉得有时候自己养着的猫头鹰真的比一个人类还要难养！他甚至为此去了猫头鹰商家询问，得出的结论是他这只猫头鹰实在是太特殊，所以洛伦佐.冈特觉得自己有时候都已经将他当做是真正的人。
　　
　　‘不是我给的线索小，我本身知道的也不比你多多少，你不是见过那孩子的家人吗？怎么现在就找不到了？他们都不出门的吗？’因为是自己的房间，洛伦佐.冈特也就使用着蛇语与洛里交谈着。
　　
　　‘活计，你有没有想过稍微学学我们的语言？你的口音实在是太难辨别了，要不是我本身是高素质人才怕是也难以和你交流，不过！活计，你真的不考虑换换口音？’洛里再次建议，其实他们猫头鹰语很不错的，优雅！绝对的优雅以及迷人，起码在所有鸟类中是最好学的。
　　
　　一点儿也不觉得鸟语优雅的洛伦佐.冈特拒绝了洛里的建议，当然！是非常委婉的拒绝，毕竟洛里的自尊心就像他的肚量，罢工的洛里是现在的他最不能接受的，那意味着他将会很忙碌的哄着一只鸟！
　　
　　‘不用！当然，并不是鸟语不好，而是我已经相当习惯了蛇语，对于鸟语的学习似乎就不能很好的兼顾，你知道的！洛里，有的时候学得太多没什么好处，相反会出现混乱，对吧！’洛伦佐.冈特不得不再次将他的意思告知坚持不懈想要改变他口音的洛里。
　　
　　‘你不是已经见过那孩子很多次了吗？为什么会找不出那孩子的亲人呢？就是样子也记不住吗？’洛伦佐.冈特觉得有些头大，这都一个月了还是没有线索，即使他本身并不急切不过和小家伙的信件中还是可以得知似乎也是时候到那个怀孕的男巫生产的时候了。
　　
　　‘活计！说话要道德一些，在我们的眼里，你们人类都是一个样子，要我分辨你们的样子也实在是太困难了些，谁知道你们人类居然还有差别的，像我们多好认！都一个样子，当然除了我们的羽毛有些不一样，但是事实是我们的确长得差不多，偶有差别也不大，所以我们择偶也不怎么挑，而且基本上都是一对眼就成功，哪像你们人类那么麻烦的！’实质上非常八卦的洛里最喜欢的事情就是抱怨，而现在他再次开始了他的抱怨，洛伦佐.冈特叹气扶额。
　　
　　德拉科.马尔福最近的日子也不好过，特别是最近临近生产的布雷斯脾气越来越古怪，当然！不是说他一直乱发火什么的，而是他几乎开始完全不跟父亲交流，冷眼看着父亲任何的举动，除了父亲和任何人都是说笑着，除了父亲！问题就是这个除了父亲惹了祸，每次跟布雷斯聊天的时候被父亲死死盯着的感觉真的不怎么样，而且布雷斯最近也老喜欢找自己话家常，好吧！要是那真的算是话家常的话。
　　
　　“德拉科，你得帮我！”布雷斯.扎比尼如此说道，德拉科.马尔福真的好想对布雷斯.扎比尼说一句，你放过我好不好，但是现实是自家父亲瞪视着自己，好友布雷斯又一脸憔悴的需要自己的帮忙，德拉科.马尔福真的觉得自己好为难。
　　
　　“你究竟和父亲出了什么问题，一定要闹到这个地步才行？”德拉科.马尔福百思不得其解，究竟自家父亲又是哪里没有讨好布雷斯弄得他一定想要离开，现在布雷斯的情况又怎么可能会让他离开！
　　
　　布雷斯.扎比尼的表情变得有些复杂，其实这一切都源于一个梦，前几天做了一个梦，很不好的梦，非常的不好！布雷斯想要忘记那个梦里的情况，但是事实是无论他怎么样想要避免都是持续着做着那个梦，他几乎快要被逼疯了！特别是在他的梦中卢修斯.马尔福浑身是血的一直出现的场景，每次都会将他直接惊醒。
　　
　　一次两次还可以解释，时间长了次数多了，也就由不得他不相信，也许这真的是所谓的预知梦，而且卢修斯.马尔福也可能因为自己而死的可能让布雷斯.扎比尼觉得有些难以接受。
　　
　　怎么可以这么残忍？在他几乎已经喜欢上那个人的时候让那个人死在自己的面前，布雷斯.扎比尼坚信只要自己待在这里的时间越多，卢修斯.马尔福的危险就越大，他不想卢修斯.马尔福出事，真的不想！
　　
　　“没什么事情！德拉科，你帮我离开这里吧？”布雷斯.扎比尼晃了晃神，然后笑容憔悴的对着德拉科.马尔福恳求道，他不想让那个人死在自己的面前。
　　
　　“抱歉……”德拉科.马尔福苦笑着，看着自己的父亲出现将布雷斯.扎比尼带走，这个时候布雷斯是真的不能离开，要不然他的好友就真的是性命难保，他还不想布雷斯这么年轻就回归梅林的怀抱，而且自己的父亲怕也是会伤心的吧！
　　
　　“你究竟为什么一定要离开我！我哪里做的不好？我为了你完全可以改的，你究竟为什么一定要离开，我就那么不入你的眼吗？要是真的不喜欢可以明说，我也不一定要死缠着你，只要你安安全全将宝宝生下来，你就是想要宝宝跟着你离开也行，只要你活下来！”卢修斯.马尔福追逐了这么久也累了，好不容易以为被自己打动的布莱却是压根就只想着逃离自己，就是再不堪他卢修斯.马尔福也不至于这样低声下作。
　　
　　卢修斯.马尔福隐隐却是有了放弃的念头，两个人却是从来没有像是今天这样的距离遥远，布雷斯.扎比尼张了张嘴，想要说些什么却被脑海中突然闪现的画面骇得一句话也说不出口，一直在等待布雷斯.扎比尼说些什么的，卢修斯.马尔福却是失望的发现布雷斯.扎比尼还是什么都没有说，也就是说他是真的想要离开自己，灰心丧气不足以体现这个时候混乱的卢修斯.马尔福的心思，这是他第一次跌得这么惨，爱上的却是一个完全只想着逃离自己的人。
　　
　　“扎比尼先生，那么等到生产完后你可以自由离开，抱歉！失陪了。”卢修斯.马尔福语气平淡的说完以上的话后就离开了房间，这是第一次在不是布雷斯.扎比尼硬性要求下卢修斯.马尔福自己离开。
　　
　　在卢修斯.马尔福离开后布雷斯.扎比尼脸色惨白地坐在床上，那天下午布雷斯.扎比尼一直没有下楼，卢修斯.马尔福也没有出现，甚至可以说是持续几天没有待在马尔福庄园，再次出现在马尔福庄园里却是带着浓浓的香水味，恰好碰上了脸色惨白的布雷斯.扎比尼，卢修斯.马尔福未置一词，冷淡离开，布雷斯.扎比尼眼神也变得极为冷淡，往后看向卢修斯.马尔福的眼神更是接近了陌生人，两个人虽然住在一起，却是一句话也没有说过。
　　
　　“我亲爱的布雷斯，就是这样！仇恨着那个人，恨不得杀了他，那个人一直都在欺骗你，他只是想要你的孩子，他是一个邪恶的食死徒，最邪恶丑陋的食死徒，你要仇恨他！然后我们就能永远在一起了！永远！”低声对着床上昏迷不醒的布雷斯.扎比尼呢喃着，定期从圣芒戈出现的医师一天又一天加重着布雷斯.扎比尼与卢修斯.马尔福的矛盾，雪白的医疗袍中偶尔会洒下一些红色的发丝。
　　
　　卢修斯.马尔福当然烦躁，他的布莱突然就不理会自己了，甚至连原因也不愿意告诉自己，心里是生气的，所以故意弄得一身的香水味回来，不过布莱知道自己是不可能喜欢女人的，这么做无非是想要刺激刺激布莱，不过好像起了反作用。
　　
　　什么时候曾经还拿着复杂目光注视着自己的布莱，现在看向自己的目光只剩下仇恨了呢？卢修斯.马尔福苦笑着，布雷斯.扎比尼现在几乎不会隐藏对自己的恨意，那绝对是恨意，恨不得杀了自己的恨意，究竟是怎么回事？什么时候事情变得这样糟糕了？
　　
　　“父亲，你究竟做了什么让布雷斯变得这么、偏激？”德拉科.马尔福看着几乎是看仇人一般看着父亲的布雷斯.扎比尼表示很疑惑怎么情况越来越严重了？他可是记得虽然一开始似乎有些不乐意，但是相处的时间久了之后，布雷斯对自己的父亲印象似乎越爱越好了，他以为这两个人会就这样成功在一起的，但是仅仅几天情况就变得这样，德拉科.马尔福总觉得事情有些蹊跷了，特别是布雷斯现在的眼神，看向父亲的时候几乎和那些凤凰社的蠢蛋一样，看样子就像是在看一个肮脏的食死徒一般，但是布雷斯他记得可是从来不在乎这些的。
　　
　　“就是什么都没做，布莱变成这样我才会觉得奇怪，布莱最近的变化实在是太大，我不得不怀疑是不是有什么人控制了布莱。”卢修斯.马尔福的意思德拉科马尔福当然是明白的，鉴于最近可以近距离接触到布莱的实在是不多，这嫌疑人自然就出现了。
　　
　　“那个医师……”德拉科.马尔福微微眯起眼睛，冷冷说了一句。
　　
　　金妮.韦斯莱觉得自己真是太幸运了，作为凤凰社的一员，她可以在未毕业就为凤凰社传递情报，将霍格沃茨发生的一些事情告诉给凤凰社，不过她一直也是愁苦的，因为自己的王子被关在了暗无天日的阿兹卡班，她几乎以为自己再也见不到自己的王子，但是凤凰社的一个任务却让自己再次见到了自己的王子，高兴的心情还久久不能平息，装作圣芒戈医师混进马尔福庄园找寻马尔福罪证的金妮.韦斯莱痛心的发现自己亲爱的王子居然被逼迫怀上了那个该死的食死徒的孩子，真是罪恶且恶心的存在！
　　
　　金妮.韦斯莱恨不得可以亲手杀死那个不该存在的孩子，不过这会让自己亲爱的王子收拾，金妮.韦斯莱不得不隐瞒了在马尔福庄园发现未死的布雷斯.扎比尼的事情，并且能够为了在那个罪孽的孩子出生的第一时间杀死他，金妮.韦斯莱趁着布雷斯.扎比尼疏忽之时对他使用了夺魂咒，这是邪恶的，但是为了拯救自己的王子这个咒语就变得是那么的好用，她的王子现在会轻柔的抱着她与她调笑谈心，就像是以前对霍格沃茨那些不知廉耻的女生一样的温柔，不过不用担心那些女生会再勾/引自己的王子了，金妮.韦斯莱埋在布雷斯.扎比尼怀里的脸上出现了一个诡异的笑容，那些女生一辈子都开不了口了，她们再也别想抢走自己的王子！
　　
　　“布雷斯亲爱的我们马上就可以离开这个肮脏的地方了，你是不是很高兴？呵呵呵呵……”有些‘害羞’地仰起头，金妮.韦斯莱心安理得的接受了来自布雷斯.扎比尼轻柔的亲吻。
　　
　　“我亲爱的金妮宝贝，我是多么高兴可以离开这里，这个住满了肮脏的食死徒的巢穴。”布雷斯.扎比尼轻柔的说着，眼神专注的看着怀里的金妮.韦斯莱，似乎他的世界中只有怀里的她才是最重要的。
　　
　　站在门外将两人的话完全听进耳中的卢修斯.马尔福即使知道这一切的话并不是布莱德本意，却还是控制不住的愤怒以及悲哀，对金妮.不要脸.韦斯莱的愤怒以及对这些话很有可能布莱也是这样想的的悲哀。
　　
　　虽然急于将布莱从那个该死的韦斯莱手里解救出来，不过现在布莱被金妮.韦斯莱控制，也许只要自己攻击金妮.韦斯莱，布莱就会冲上来阻挡，他害怕的是伤到了布莱以及肚子里已经临近生产的孩子。
　　
　　卢修斯.马尔福只能忍，忍着布莱将自己视作仇敌等到金妮.韦斯莱一离开，卢修斯.马尔福就通知西弗勒斯.斯内普控制住布雷斯.扎比尼，然后立即又通知圣芒戈需要医师，金妮.韦斯莱再次出现在马尔福庄园面对的就是卢修斯.马尔福冰冷的眼神以及德拉科.马尔福嘲弄的眼神，她知道自己多半暴露了，不过没有关系……
　　
　　“布雷斯亲爱的，你在哪里？”金妮.韦斯莱在庄园中喊叫着，此时被西弗勒斯.斯内普控制在房间的布雷斯.扎比尼开始躁动并且发出怒吼，听见布雷斯.扎比尼声音的金妮.韦斯莱急切地想要到自己的布雷斯身边，不过这次她被卢修斯.马尔福伸出的魔杖拦住了。
　　
　　“你准备去哪儿？金妮.韦斯莱小姐……”此番话已是带上了杀气，金妮.韦斯莱已经知道布雷斯在自己这里，而布雷斯现在的身份是绝对不能曝光的，所以金妮.韦斯莱必须得死！
　　
　　金妮.韦斯莱虽然急切想要去布雷斯.扎比尼的身边，不过现在必须得先解决了挡路的人，首当其冲就是那个该死的让布雷斯怀上了罪孽的卢修斯.马尔福！
　　
　　“该死的食死徒！”金妮.韦斯莱仇恨的目光一直锁定着卢修斯.马尔福，但是攻击的魔法却是全数到了德拉科.马尔福的身上，德拉科.马尔福为此也是稍微有些慌乱，金妮.韦斯莱记起了一个魔法，第一个使用的是、哈利.波特。
　　
　　“神风无影！神风无影！神风无影！”接连三个神风无影齐齐发向了卢修斯.马尔福，没有想到金妮.韦斯莱居然可以使用这一记魔法的卢修斯.马尔福被狠狠阴了一回，身上立刻就出现了血迹，并且有扩大的可能。
　　
　　德拉科.马尔福看着卢修斯.马尔福受伤皱起眉头动了气，本来看着是哈利的原因才没有下死手结果却是让父亲受了伤。
　　
　　“阿瓦达！”一记阿瓦达索命咒悄无声息就打进了金妮.韦斯莱的身体中，绿光一闪之后就是金妮.韦斯莱的身体重重落在了地上。
　　




NO.47



　　布雷斯.扎比尼是什么时候出现的，卢修斯.马尔福和德拉科.马尔福并没有注意到，只是看着摇摇欲坠的布雷斯.扎比尼脸色卡白的扶墙出现时虽然是担心的，但是不知道为什么这样柔弱的出场方式还是让德拉科.马尔福心里狠狠的一抽，嘴角歪斜了一瞬间，好吧！这个时候幸灾乐祸什么的真的非常的不贵族！
　　
　　布雷斯.扎比尼觉得所有的感官已经离自己远去了，特别是看见浑身浴血的卢修斯.马尔福的时候，布雷斯.扎比尼只觉得心里一痛，接着就是掩不住的难受，眼前一阵阵的眩晕，肚子也开始剧烈疼痛起来。
　　
　　“唔！”死死捂住肚子的布雷斯.扎比尼在卢修斯.马尔福的面前倒了下去。
　　
　　“布莱！”卢修斯.马尔福心脏突地就像是停止了跳动，看着那个缓缓滑落的身影就像是愣住了般，直到听到布雷斯.扎比尼落在地上的声音时才喊了出来，几步就冲到了布雷斯.扎比尼的身边，看着他一直痛苦地按着肚子却不知道该怎么办才好。
　　
　　“西弗勒斯！西弗勒斯！”卢修斯.马尔福惊慌地呼唤着西弗勒斯.斯内普，而听到了呼唤的西弗勒斯.斯内普却是扶着同样看起来不怎么好的哈利.波特缓慢出现。
　　
　　“该死的！你到底在嚎叫个什么劲儿？”西弗勒斯.斯内普脸色也同样不好看，任谁看见自己的伴侣气息奄奄的躺在地上脸色相比都不会很好看，只是去地下室了一趟回来之后就只看见哈利躺在地上，而原本应该待在床上的布雷斯.巨怪.扎比尼则是不见了踪影，这让西弗勒斯.斯内普怎么不去猜测是不是哈利会这样是因为被扎比尼攻击了。
　　
　　卢修斯.马尔福的脸色已经不仅仅是焦急了，“西弗勒斯！布雷斯看起来……”
　　
　　不用卢修斯.马尔福多说，西弗勒斯.斯内普也可以看出这个时候的布雷斯.扎比尼是有多么的不好。
　　
　　抿了抿唇，西弗勒斯.斯内普将哈利.波特抱起放置在沙发上后才转身走向伏在地上没有动静的布雷斯.扎比尼，看了一眼脸色就严肃起来。
　　
　　“他快生了！卢修斯。”
　　
　　真是混乱= =
　　
　　德拉科.马尔福看着自家父亲抱着好友的身影消失后，慢悠悠地转身，“教父要一起去吗？”
　　
　　西弗勒斯.斯内普很想不去，而且他现在也不能去，所以他让德拉科.马尔福在原地等了一会儿后才从地下室拿出已经熬制好的魔药，丢给了德拉科.马尔福。
　　
　　“这是你的新任后母需要的东西。”随后不再言语抱着哈利.波特往卧室的方向前进。
　　
　　嘴角抽了抽，德拉科.马尔福转身走向了壁炉，他才不是我后母！虽然名义上的确是，但是我的理智告诉我，不是！一个年级相当的教母已经够新潮了，再来一个年级相当的后母……
　　
　　教父大人！父亲大人！你们敢找一个大一些的伴侣吗？敢吗！
　　
　　“卢修斯……生孩子居然这么痛！下次你生！”这是平安生下孩子，但是脸色难看，虽然嘴角带笑但是表情阴狠的布雷斯.扎比尼扭着卢修斯.马尔福的胳膊时说的话。
　　
　　卢修斯.马尔福在手臂上布雷斯.扎比尼的手劲儿增大时脸色经过了几次变化，从一开始的笑容变得渐渐扭曲再到完全的扭曲，这是怎么样一个惊人的变化！
　　
　　孩子生下来很健康，居然是完全继承了马尔福家血统的孩子，也许唯一继承了布雷斯.扎比尼的就是那双漂亮的眼睛，那是一个乖巧且听话的孩子。
　　
　　西弗勒斯.斯内普的魔药果然很管用，虽然一开始出现了魔力不济的情况但是后来这样的症状就完全消失，只是生孩子的痛苦还是让产后的布雷斯.扎比尼第一时间掐上了卢修斯.马尔福的胳膊，而两个人的感情也随着孩子的诞生变得亲密起来，布雷斯.扎比尼知道孩子不能没有一个父亲，而目前看来最适合的就是卢修斯.马尔福，特别是在得知自己现在已经不再是灰色人口的时候。
　　
　　西弗勒斯.斯内普和哈利.波特并没有意愿回到魔法界，两个人在布雷斯.扎比尼的情况完全稳定后携手离开了魔法界，而去了麻瓜界定居，因为哈利的身体原因，西弗勒斯.斯内普一直不愿意让哈利到处走动，所以在卢修斯.马尔福与布雷斯.扎比尼完婚后两人经常走动的地方变成了麻瓜界。
　　
　　至于德拉科.马尔福？据说预言家者日报看见马尔福家族的家主和一男子举止密切，两人经常不加掩饰出现在公众面前。
　　
　　“亲爱的！亲爱的！”
　　
　　卢修斯.马尔福在门外低声呼唤着，而某个实在忍受不了来自丈夫索求无度的无赖行为而爆发的男巫则是心安理得地踱回床铺，拉上被子呼呼大睡起来，至于两人今后的日子？那终究是甜蜜多过猜疑，幸福多过哀伤。
　　


作者有话要说：本文在此算是正式完结了，将会预留三章的番外，生孩子――德拉科.马尔福情事――阿兹卡班的囚徒与监管的事情。

