

1、SG1（只是加了个链接而已・・・） ... 
 
 
　　第一章、吵架就是会遭报应的
　　戈德里克和萨拉查的吵架历史要追溯到霍格沃茨建立之前，对于他们来说，吵架是情趣，不吵是兴趣，小吵是逗趣，大吵是乐趣！
　　这一点，不仅是赫尔伽和罗伊那，就连霍格沃茨的所有学生都十分的明白！
　　所以在这一天，当两只例行吵架之后，萨拉查甩袖而去的时候，整个霍格沃茨，没有一个人觉得这是件多么严重的事。
　　老好人赫尔伽无数次的想到，如果当时有一个人在那场争吵中扮演一个和事佬的角色，事情是不是不会变得那么的不可收拾，至少，萨拉查不会离开，而戈德里克不会追出去寻找！
　　可是这个世界上，最不缺少的，就是“如果”！
　　事实是：萨拉查走了，戈德里克追出去了，以阿尼玛格斯的形态！
　　
　　戈德里克一直很喜欢用阿尼玛格斯的形态到处乱晃，他的阿尼玛格斯是一只威武异常的金色雄狮，和某人那种软骨爬行动根本不在同一比较级。
　　他顺着禁林一路小跑，用动物的本能追寻着萨拉查的气味，一边跑，一边别扭的用厚厚的肉垫拍扁看到的神奇草药花果，并且小声嘟囔着【萨拉这家伙就是小气，凭什么每次吵架都是我道歉？这次明明不是我的错嘛???那个小鬼虽然出身麻瓜家庭，可她明明就是个巫师，为什么不能进霍格沃茨哇！！！】
　　抱怨归抱怨，可小跑着找人的脚步倒是丝毫没有放缓，所以自然就没有发现一双满含戏谑的眼睛一直关注着他。
　　男人走出来，望着那个散发着“别扭”气息的金色身影，即使是一声“白痴狮子”的咒骂，也掩饰不了满眼的宠溺。
　　萨拉查就是喜欢每次吵架以后，这只白痴狮子一脸别扭的蹭过来道歉的模样，明明满脸都写着“怎么又是我道歉啊！”的不甘愿，可一双天空般澄澈的眸中却是连自己都不自知的期盼和小心。
　　明明不认为自己错了，却因为害怕自己不理他而每次都主动道歉啊???萨拉扎眯起墨黑的眼，不欺负，是不是太对不起自己了？
　　
　　那个时候，他们还没有意识到这次不大不小的争吵所引发的后果有多么的严重，这两个被后世分别称为最伟大的黑、白巫师的人，现在也不过是沉溺在没什么营养的追逐游戏中！
　　最先发现不对劲儿的是萨拉查，他比戈德里克更敏感于黑魔法的魔力波动，当他看到那只象征光明和勇气的黄金狮子被黑色的魔法效果束缚住的时候，第一反应就是“魔法阵”。
　　这个时候的黑巫师和白巫师虽然可以为了共同对付麻瓜而和平相处，却并不代表两者之间的矛盾就此消失，相反，因为理念和信仰的差异，黑巫师和白巫师之间的冲突要来的更悠久也更尖锐。霍格沃茨建校的时候，为了彰显黑魔法和白魔法在魔法界的同等地位，他们特地将校址选在了黑巫师势力范围和白巫师势力范围为的交界点，也是各种魔法生物聚集的禁林之侧。
　　所以萨拉查丝毫不意外，在这样的地方会有一两个未被启动的魔法阵。他随手给自己施加了一个全身防护的咒语就跳进了魔法阵中。当魔力触觉相互碰撞的时候，萨拉查心底一沉，他只做了一个动作：伸手将尚不明白状况的黄金狮子拖到怀里。当意识消失的一刹那，浮现在萨拉查脑中的是
　　――这白痴狮子是要有多好的运气，才可以触发这种休眠千年的黑魔法的空间魔法阵啊！
　　
　　戈德里克醒来的时候，映入眼帘的就是一张放大的睡脸：漆黑柔软的发丝散在脸上，纤长浓密的睫毛静谧的垂着，肤色显出玉质的白皙。这张脸他面对了近十年，不久前还在和这张脸的主人吵架。
　　这个人一直是强势执着的，这种个性就算是用刻薄冷漠来形容都丝毫不为过，可是像这样看着他无害的睡着还是第一次，这样想着的戈德里克情不自禁的伸手抚上了对方的脸，然后，他看到对方白皙的脸颊上出现一只棕黄的小肉爪。
　　戈德里克眨眨眼睛，突然意识到自己好像还是阿尼玛格斯的形态，于是调动魔力想要恢复成人形，可是就在这瞬间，他僵住了
　　――感应不到魔法――
　　“噢――”一声尖脆的狮吼扬起，其实不怪他，人家明明是叫着“天哪”来着。
　　
　　昏迷的人因为这一声不自然的叫声醒来，迷蒙的眼神看着眼前的狮子，记忆瞬间回炉，吵架、出走、空间魔法阵???
　　“该死的！”萨拉查难得不优雅的爆了一句粗口，瞪着眼睛看着眼前的罪魁祸首，却发现对方的神情居然是一种罕见的茫然和害怕，心，瞬间就软了下来。
　　萨拉查抬手弹了弹那只小狮子的额头，道：“闯祸了想要逃避责任么？伟大的戈德里克?格兰芬多连变成人形的勇气都没有了吗？”
　　明明想要关心，出口却习惯的成了讽刺的话语。不过这一次，对方却并没有像以前那样，炸毛的跳起来辩解，反而是一脸不安的神情。萨拉查终于意识到有什么不对劲，他听着小狮子乱七八糟的叫声，居然离奇的听明白他在说什么，要知道，萨拉查?斯莱特林是个蛇佬腔，可不是狮佬腔！不过现在显然不是纠结这个问题的时候。
　　“你是说，你变不回人形了???不能使用魔法？”
　　问题严重了，萨拉查想起那个时候束缚住戈德里克的黑魔法???难道就是因为那个？那个黑魔法束缚吸走了戈德里克的魔力？可是不对啊，对于巫师来说，魔力就和血液一样，是与生俱来的，一个巫师失去了魔力就意味着死亡，可是戈德里克并没有死啊！
　　那么???
　　萨拉查看着眼前的小狮子，终于发现从刚才就有的维和感是出自哪里，戈德里克?格兰芬多的阿尼玛格斯形态是一只成年的金色雄狮，而不是???如喜马拉雅猫一样的幼小狮宝宝！
　　萨拉查蹲□子，两只手拖住狮宝宝两只肉嘟嘟的前腿，在对方茫然的表情中轻而易举的将那只小狮子举到与自己齐眉的高度，后者因为突然失重的关系，两只后腿本能的在空中乱蹬。萨拉查蓦地心情就好了起来，无视掉小家伙天蓝色的眼中迸射出的明显怒气，将小狮子抱在怀里，还故意逗宠物似的挠挠那毛茸茸的小下巴。
　　不是魔法的原因，一定是魔咒的影响！
　　如果是魔咒的话，配出相应的解咒魔药就行了，虽然并不是多么容易的事，但是知道方向就一定难不住他萨拉查?斯莱特林，所以在这之前，戈德里克你还是乖乖的做我的宠物吧，喜马拉雅猫咪一样的狮宝宝，果然，除了可爱没有别的形容了！
　　
　　 

作者有话要说：某火最近狂迷HP，最喜欢的就是蛇祖和驶祖这两只，在看了冰凉酒大人的《重返魔法界》之后，终于决定写这两只的同人，虽然知道JJ里HP的同人文多的数不清，但是还是决定开坑了，还请大家多多支持吧~

某火的原创坑~大家戳之




2

2、SG2 ... 
 
 
　　第二章、斯莱特林仅存的后裔
　　萨拉查抱着怀里的小狮子，脑中飞快的思考着：空间魔法阵把他们送到了什么地方？距离霍格沃茨有多远？
　　此时的他尚且没有意识到自己所处的年代已经发生了变化。戈德里克无意间触发的那个魔法阵并不是单纯的空间魔法阵，而是一个时空魔法阵。
　　不知道走了多久，萨拉查终于看到了一个活物――一条银底绿纹的巨蟒，萨拉查敏感的觉察到这只巨蟒身上的魔法元素和灵魂碎片。
　　这是???魂器？！
　　怀里小狮子发出不安的呜咽，即便是没有了魔力，这只象征光明的黄金狮子依然对黑魔法生物有着与生俱来的感知力。
　　萨拉查走上前，口中喃喃的嘶语，对于萨拉查?斯莱特林来说，蛇是天生的奴仆。
　　{回答我的问题！}（括号内的为蛇语）
　　巨大的蛇怪茫然的抬头{又是一个蛇佬腔！你是谁？}
　　“又”？萨拉查皱眉，据他所知，除了他萨拉查?斯莱特林，世界上不会有第二个蛇佬腔！{还有谁是蛇佬腔？}萨拉查沉着脸看着那蛇怪，同时不加掩饰的释放出自己强大的黑魔法威压。
　　蛇怪本能的一僵，恭声回答道{纳吉尼的主人，阁下！主人的母亲来自冈特家族，那是萨拉查?斯莱特林仅存的血脉！}
　　这样的回答无疑是在两个人意料之外的，萨拉查不再多问，直接一个无声无杖的摄魂取念。随着记忆越来越多的涌现，萨拉查的脸色也越来越不好看。
　　“该死的！”萨拉查再一次忘了他贵族的优雅，愤怒的开口{现在，立刻带我去冈特家！}
　　小狮子戈德里克懒洋洋的在萨拉查怀里寻了个舒服的位置，对于萨拉查的愤怒一点都不奇怪。
　　得知现在已经是1965年的未来虽然够惊悚，但是对于萨拉查?斯莱特林来说，斯莱特林唯一的后人不仅过得如此落魄，更出了一个将自己灵魂切成碎片的白痴这个事实显然更让他无法忍受。
　　不过，那个切碎自己灵魂的家伙，现在似乎是他的统治时期???魔法界已经堕落到这种地步了吗？
　　
　　萨拉查简直不敢相信自己的眼睛，眼前这个位于小汉格顿树林密布的山坡上的，快要倒塌的房屋就是自己仅存的后代的居住地？！若非那钉在破旧小门上的蛇正是自己的象征，他绝对不会承认这里住着的是自己的后人！
　　可这是什么情况？！
　　萨拉查推开门看到屋内的情景。自己的后人到现在为止只剩下不知道是隔了多远的旁系也就罢了；为了保持所谓的纯血居然想出近亲结婚这种不靠谱的蠢办法以至于生出来的后代都性格扭曲也可以不计较；那个将自己灵魂切成碎片的蠢小子，他这个祖先更是可以当做小孩子不懂事???可是该死的！他都已经这么宽容了，为什么这破房子里居然一个人都没有了？！
　　蛇怪强撑着语无伦次的解释{主人他把???冈特家的成员都在阿磁卡班???已经死了???}
　　也就是说一个都不剩了，当然，要排除掉那个将自己灵魂切片然后把家人送进阿磁卡班的混小子！
　　{现在???}萨拉查面带微笑{立刻带我去见你那愚蠢的主人！}
　　
　　纳吉尼带着萨拉查回到里德尔庄园的时候，Voldemort正在和阿布拉克萨斯商量魂器的事情。当他因为纳吉尼的声音而抬头的时候，就看到一个二十五六岁的黑发青年怀里抱着“宠物猫”站在自己面前，满脸的怒气。
　　Voldemort心里惊涛骇浪，凭借里德尔庄园的防御体系，这个人是怎么做到无声无息的站在自己面前的？！
　　挥手让一脸茫然的铂金贵族离开，Voldemort站起身，不着痕迹的握住自己的魔杖，他是无声魔法的佼佼者，而他更相信没有人能够躲过阿瓦达索命咒。
　　不料未等他用出魔法，便见到那男人唇边勾出一抹不屑的冷笑，下一刻，他感到血液冻结般的寒冷，可皮肤却是烈焰炙烤般的灼热。
　　完全没有见过的魔法，效力却比钻心剜骨厉害得多！
　　不知过了多久，Voldemort精疲力竭的倒下，他看到那个男人居高临下的看着他，薄唇轻启吐出几个字，让他瞬间瞪大眼睛。
　　“冈特家的小子，丢尽我萨拉查?斯莱特林的脸！”
　　
　　萨拉查?斯莱特林！
　　Voldemort混乱的看着坐在对面喝茶的男人，还沉浸在刚才的震撼中。怎么可能呢？难道那位先祖已经强到可以死而复生的地步了？！
　　仿佛是知道对方的想法，萨拉查放下茶杯：“停止你愚蠢的想法！”他拿起桌上的点心，看到怀中小狮子眼巴巴的表情，眼中的笑意一闪而过。
　　然后，我们的黑魔王就无语的看到那自称是萨拉查?斯莱特林本人的男人，拿着点心去逗那只宠物猫一样的狮子：人家张嘴要吃的，他把手移开，人家闭嘴不吃了，他又上去撩拨，最后那小狮子终于炸毛把屁股对着他，他又厚着脸皮揉乱人家一脑袋毛，将点心硬塞进人家嘴里。
　　额???
　　萨拉查丝毫不在意黑魔王的想法：“对于你所做的一切，我现在都懒得管，至于把灵魂切成碎片的蠢事???最好马上给我停止，虽然不想承认，但是从血缘的角度来说，你的确是我唯一的后代。”
　　Voldemort一震，这么说???这位老祖宗是承认他了？
　　萨拉查想的是：自己后人有统治世界的野心也没什么不好，不过这手段和方式实在是撇脚到了极点，还净干些蠢事，这可不好！
　　孩子长残了，就得掰回来重新调教！不过现在的当务之急还是怀里这只魔力全失的白痴狮子，养孩子也不必急于一时。
　　萨拉查想了想问：“布莱克家、波特家、马尔福家、普林斯家，现在还在么？”
　　Voldemort小心翼翼的看了他一眼，点点头：“是的，刚刚出去的就是马尔福家现任家主，阿布拉克萨斯?马尔福，还有一位布莱克家的小姐，贝拉特里克斯也在这里???”他闭上嘴，因为他看到自己祖宗一脸诡异的表情看着他，而他怀里的宠物犬，哦不，是狮子，也同样目瞪口呆的望着自己。
　　他???说了什么很奇怪的话吗？
　　许久，萨拉查喃喃的开口：“这得要多么可怕的基因变异才可以使拥护格兰芬多的四大纯血贵族有两家都追随斯莱特林的继承人啊???”他之所以这么问是想着这些纯血的光明贵族或许可以提供戈德里克需要的魔药。
　　小狮子郁闷的把脸埋在男人肚子上蹭蹭。
　　Voldemort僵在当场???布莱克和马尔福???是格兰芬多？！
　　
　　“算了，不管了，把这四个家族的资料给我，要有本宅地址和历任家主详细情况的！“
　　Voldemort浑浑噩噩的照做了，直到萨拉查拿着资料潇洒离开的背影渐渐消失，他还有一种是在做梦的错觉???
　　 

作者有话要说：表示大家可以养肥在看，今天上来发现两个收藏但是没有点击？！神马情况？！
对了，SNARRY也很萌啊・・・不过，适度的别扭是情趣，过度的别扭就会造成悲剧了，教授教授别别扭了~~~（抽飞！！）




3

3、SG3 ... 
 
 
　　第三章、古老的布莱克家族
　　格里莫广场12号又一次迎来了不平静的早晨，家养小精灵克利切又一次将他本就不规则的脑袋狠狠的撞在墙上，嘴里不停的叨念着“克利切是个坏精灵！克利切是个坏精灵！”这个可怜的家养小精灵无论做过多么充分的心理准备，依然需要每天将《家养小精灵手册》默诵数遍，这一切，都是因为布莱克家的长孙少爷西里斯?布莱克！
　　克利切想破脑子也不明白为什么高贵优雅的布莱克会有一个像西里斯这样的后代，这个年仅五岁的孩子顽皮而淘气，每天都能让布莱克家的小精灵们发出尖利的叫声！哦，梅林的长筒袜，难道将麻薯奶油涂到一个忠诚的家养小精灵的脑袋上是一个贵族该有的作为么？！明明雷古勒斯小少爷是那么的乖巧有礼。
　　
　　这一天，格里莫广场12号迎来了一位不同寻常的客人，这位神秘的客人竟然能令拥有数千年历史的布莱克家祖宅主动屏蔽所有的防御魔法，门户大开的欢迎光临！要知道，布莱克家祖宅可是由第一代家主所建，随着时间的推移，有许多魔法甚至连现任家主都没有见识过，现在，这座有灵性的建筑竟然给了一个陌生人如此崇高的礼遇！
　　出来迎接这位神秘的客人的是不问世事已久的布莱克家现任家长阿克图卢斯?布莱克，这位老人在10年前将家族事务全部交给儿子奥赖恩?布莱克之后就安心的做起了甩手掌柜，而今天，他竟然亲自出来迎接这位神秘的客人，还换上了一套华贵的长袍，以显示自己对对方的尊重。
　　这位尊贵而神秘的客人，不用问，就是萨拉查了，可是布莱克家的祖宅会屏蔽掉所有的防御魔法倒不是因为他，而是因为他怀里的小狮子戈德里克。或许就连老布莱克自己也未必知晓，这座布莱克祖宅的魔法防御体系的设计者，就是戈德里克。当年他们四个人应亚力克（布莱克家的首任家主）之邀，来这座宅子做客的时候，罗伊那甚至还曾笑言戈德里克完全可以在魔法神殿（后世的魔法部）登记一间建筑设计工作铺子作为霍格沃茨校长之外的副职！
　　萨拉查秉持着完美的贵族礼仪理所当然的坐上了布莱克家的首位，阿克图卢斯坐在他的左手边，其子奥赖恩则坐在他的右手边。
　　萨拉查优雅的喝了一口伯爵红茶，面带微笑的自我介绍：“应该算是初次见面了???那么，萨拉查?斯莱特林，我的名字，我想，你们应该听过！”
　　阿克图卢斯几乎要失手打翻手边的红茶，而奥赖恩，哦，这位不过三十岁的布莱克已经开始思考自己是不是需要到圣迭戈去要一瓶耳灵剂了。
　　萨拉查满意的看着这些后代们目瞪口呆优雅全失的表情，惬意的挠着怀里小狮子的下巴。一杯红茶见底的时候，布莱克们终于回过神来，他们没有怀疑这位客人所说的话，布莱克家祖宅的反应最能说明问题，不是吗？至于说，这位自称蛇祖的客人看起来不过20岁就不在他们的考虑范围之内了，或许是减龄剂？或许是时空魔法？谁知道呢！
　　萨拉查满意的看到这些布莱克们并没有咋咋呼呼的问东问西，他简单的说了自己出现在这里的原因和到访的目的，当然他并没有告诉这些布莱克们他们的祖先其实是格兰芬多这件事，更没有说怀里的这只狮子就是他口直的那个失去了魔力的朋友！
　　阿克图卢斯想了想，道：“我想您会愿意参观一下布莱克家的书房，那里或许由您需要的东西，我是说，让魔法恢复的方法???”
　　萨拉查皱着眉头，他现在还不能确定帮戈德里克恢复魔力的方法，或许需要更加强大的魔法，当然这有可能是白魔法，也有可能是黑魔法；又或许，他需要一瓶有效的魔药？
　　知晓前因后果的奥赖恩很快明白了萨拉查的顾虑，他主动说：“如果您需要魔药的话，我想普林斯家会是最好的选择，那里有最出色的魔药大师！”
　　萨拉查点点头，“那么，我想我需要先去一趟普林斯家了，至于书籍???我想，霍格沃茨是个不错的选择，当然还是感谢您的提议！”他站起身，施了一个贵族礼。
　　布莱克父子惶恐的站起来，阿克图卢斯不安的回礼：“不，为您服务是布莱克的荣幸???我想，您或许能够留在布莱克家吃一餐便饭？”
　　萨拉查挑挑眉，他的确是饿了，于是答应了他的提议。
　　
　　晚餐是由家养小精灵精心烹制的食物，十分的丰盛。不过比起诱人的佳肴，神秘的客人怀里的“小宠物”显然更能吸引小孩子的注意力。
　　小雷古勒斯小心翼翼的捧着一碗牛奶凑到小家伙面前，小西里斯也好奇的站在弟弟旁边看着这只可爱的小家伙。小狮子戈德里克在心里撇撇嘴，他居然被一个五岁的小孩子当宠物哄了，不过他还是低下头一口一口的舔着牛奶，再怎么样，也没有必要和自己的肚子过不去不是么？
　　喜马拉雅猫一般的小狮子胖嘟嘟的，小心翼翼的伸出粉色的小舌头舔着牛奶，嘴边金色的毛发沾上一圈白呼呼的奶渍，顿时萌翻豆丁两三只。雷古勒斯还比较矜持，碍于主人在场只是睁着大眼睛一眨不眨的看着。而西里斯可不管那么多，他伸出小手就揉上了小狮子的圆脑袋，小孩子不知轻重，而萨拉查也没想到这小家伙动作这么“迅速”，于是正在欢快的喝牛奶的戈德里克悲催的感觉头上一重，然后就被按进牛奶盆里。
　　在众人目瞪口呆的表情中，小狮子发出一声短促的呜咽，然后拧身跳出萨拉查怀里落到地上，他甩甩头上的牛奶，湿漉漉的回头怒瞪着那个罪魁祸首的臭小鬼。
　　萨拉查虽然觉得这个叫西里斯的小鬼顽皮了点，和优雅的布莱克家不是很配，到不会真的和一个小孩子过不去。他看着一头牛奶的小狮子，无奈的拿了餐巾打算给他擦拭，可不想，恶作剧心起的小西里斯还没有玩够，他看着这只小猫一样的小狮子十分的可爱，心里便想要撩拨逗弄一番，于是伸出小脚，一脚压在了小狮子屁股后面甩来甩去的尾巴上。
　　有的时候，无知的孩子总是最残忍的，他们仅凭着自己的喜欢行动，丝毫无法理解旁人的痛苦。
　　戈德里克虽然是人类的灵魂，但是他现在被迫以阿尼玛格斯形态生活，自然也逃不过动物的一些本性。尾巴对于猫科动物来说，是保持平衡的重要器官，一旦失去尾巴，就如同失去依靠的安全感一般，而对拥有人类灵魂的戈德里克来说，这种受到威胁的感觉尤为强烈，他几乎是本能的跳了起来???
　　在看到小狮子跳起来的那一刹那，西里斯想也不想就一脚踹了过去，这只小家伙虽然可爱，但是毕竟是凶猛的狮子，小孩子惊慌之下出于自卫就不管不顾的踢了过去，那一脚虽然并不重，但是却狠狠的踢在动物最脆弱的鼻子上！
　　小狮子发出一声凄厉的叫声就倒在了地上，抽搐着站不起来。
　　
　　萨拉查打算为戈德里克擦拭的手还伸着，一切就发生在一瞬间，就这一瞬间，他的小狮子受伤的倒在地上。萨拉查内心的怒火腾胸而出，阿克图卢斯甚至能感觉的他身上强悍的黑魔法波动！他连忙上前挡在惹祸的孙子前面。
　　萨拉查小心翼翼的将小狮子抱在怀里，一个无杖的治愈魔法施展出来，就见刚刚还抽搐不止的小狮子已经安静下来陷入沉睡。
　　萨拉查在心里松了口气，告诉自己不要和一个无知的小孩子计较???天知道，当他看到戈德里克受伤的那一刻，就已经动了杀机，他甚至忽略了对方还只是一个小孩子，脑中存在的唯一信念就是，谁都不能伤害戈德里克，即使是欺负，这只白痴狮子也只能由他萨拉查?斯莱特林一个人欺负！
　　没有理会阿克图卢斯回护的动作，萨拉查冷着脸抱着小狮子看着他：“什么时候高贵的布莱克家家教差到这种地步？顽劣鲁莽自以为是！难道千年的传承让贵族优雅的血脉退化到这种程度了么？如果无法教育好后代，至少也要学会管束，即使是亚力克当年，也是懂得分寸的！”他说完，直接幻影移形离开了布莱克家。
　　
　　 

作者有话要说：狮祖被小天狼星欺负了，蛇祖生气了，后果・・・
下一张会出现一个神奇的人物，大家猜猜是谁？




4

4、SG4 ... 
 
 
　　第四章、蜘蛛巷尾
　　幻影移形后的萨拉查并不知道自己的具体位置，事实上，当时盛怒之下的他只是随口报了一个自己熟悉的名字而已，而可想而知的是，经过千年的传承，那个地名早已不复存在。
　　所以，现在站在陌生又熟悉的街道上，怀里抱着一只昏迷的小狮子的蛇祖大人，表情???很微妙。
　　从房屋的设计来看，这里明显是一处麻瓜居民区，值得庆幸的是现在正是晚上，否则一个大活人凭空出现在街道，必定会引来一阵骚动。
　　萨拉查并不喜欢麻瓜，在他的年代，麻瓜虽然弱小，但是他们狡猾的可怕，巫师界的不少矛盾都是由于麻瓜的挑衅，那个时候，麻瓜是依附于巫师的存在，可是现在显然并不是这样。
　　看了看怀里尚在昏迷中的小狮子，萨拉查叹了口气，决定委屈自己一下，他看了看，挑了自己比较顺眼的一户人家。
　　敲门。
　　开门的是一个黑发黑眸的男孩，从身形发育上看，他似乎比布莱克家的两个小鬼要瘦小的多，但是从他的眼神看来，又多了股经历波折，与年龄不符的深邃。
　　萨拉查皱了皱眉头，这个小孩???是巫师吧！
　　“我假设你这么晚来敲一户陌生人的门是有迫在眉睫的事情！”
　　阴沉的小孩冷冷的说，语气该死的犀利！
　　萨拉查看着这个小孩，没有介意他的语气，他用贵族特有的咏叹调陈述：“你好，先生，深夜冒昧的打扰。但是???不知道您是否可以让一个高贵的客人借住一个晚上？我保证不会给您带来任何麻烦！”
　　“我假设你口中的那位尊贵的、不会给我带来任何麻烦的客人指的是你和你怀里的这只愚蠢的绒毛生物，那么我将谦卑的告诉你，该死的尊贵的阁下，你的出现，已经给我带来了巨大的麻烦！”
　　额???萨拉查目瞪口呆。
　　这???这是个什么小孩啊！！！
　　
　　“西弗？是谁在外面？发生了什么事？”
　　萨拉查还来不及说话，一个温柔的女声伴着由远而近的脚步声出现在门口。
　　萨拉查挑挑眉，又一个巫师，难道现在麻瓜和巫师已经要好到可以和平共处乃至混居的地步了么？
　　“没什么，一个愚蠢的贸然出现在麻瓜区的巫师而已！”不可爱的小孩继续讽刺。
　　萨拉查觉得自己一辈子不喜欢小孩子了，今天遇到的两个臭小鬼让他所剩不多的、对小孩的爱怜之心彻底灰飞烟灭。他不禁开始羡慕起昏迷的戈德里克来，至少这样，他就不用听一个别扭又阴沉的毒舌小孩把自己扁的一文不值不是么？
　　温柔的女巫师十分了解自己的小孩，她一边笑着把萨拉查请进门，一边摸着男孩的脑袋道：“先生，请您不要介意，这孩子只是有点别扭而已！”
　　萨拉查在心里做了一个抽嘴角的动作。并没有反驳一个母亲善意的谎言。
　　
　　女子将点心和茶水放在萨拉查面前，然后拉着那个男孩坐下：“您好，我想您和我们一样，来自魔法世界的客人，我的名字叫做艾琳?普林斯，这是我的孩子，他叫西弗勒斯，西弗勒斯?斯内普，哦，他的父亲是一个???麻瓜，已经过世了！”女人说着似乎想起什么，声音有些低落。
　　“那种该死的垃圾，死于饮酒过量已经是梅林的恩赐了！”叫西弗勒斯的男孩一脸的厌恶。
　　“西弗，他是你的父亲???”女子无奈的说。
　　“等我们身上那些比曼德拉草的皱纹还要多的伤口消失了以后，您再来说这句话吧！”男孩丝毫不留情面。
　　大概明白自己孩子的心思，女子不在说话，只是歉疚的看着萨拉查。
　　
　　萨拉查若有所思的看着女子，从他们刚才的对话，不难看出这对母子曾收到过麻瓜父亲的虐待，不过这并不是萨拉查所关心的，他关心的是???这个女子，刚才说，她叫做艾琳?普林斯？
　　这是一个普林斯！
　　
　　“夫人，您刚刚说，您是???普林斯？”
　　女人，艾琳?普林斯，点点头。
　　萨拉查微微皱起了眉头，“夫人，冒昧的问一句，您的家族是怎么会同意您和麻瓜结婚的？”在他的印象中，光明纯血的普林斯是最厌恶麻瓜的啊？麻瓜曾经挑动普林斯家旁系叛乱，那场叛乱大伤普林斯家的原气，以至于被布莱克家超越，取代了光明贵族之首的地位。
　　这样的普林斯???怎么会同意后代有人和麻瓜结婚呢？
　　
　　女子似乎没有想到他会问这个问题，有些惊讶的看着他，而那个小男孩，早已一脸怒气的开口：“你的脑容量利用率是巨怪级别的么？还是说，这位尊贵的客人已经无聊到要向当事人亲自求证谣言的真实性的地步了么？你为什么不去抄写斯莱特林行为守则？”
　　其实不能怪萨拉查，作为一个千年前的人，他自然不会知道艾琳?普林斯为了和麻瓜结婚早已被普林斯家族除名的这个众所周知的事实。
　　也难怪，西弗勒斯?斯内普会如此的生气，他大概以为这人是故意来揭母亲的疮疤的！
　　明白了事情的真相，萨拉查抱歉的看着女子，作为一个绅士，即使是无意识的，伤害了一个女子都是无礼的行为。
　　
　　“那么先生，我可以问您，为什么这么晚您会出现在麻瓜区么？要知道在麻瓜区是不能使用任何魔法的，如果我没有猜错，您是???用幻影移形过来的吧？”
　　萨拉查眨眨眼，虽然穿越到千年后的世界，他依然不过二十多岁的年龄，容貌又极好，这个动作丝毫不显违和。
　　而这个可爱的表情明显的取悦了这位女性普林斯，接下来就是详细的当代魔法世界扫盲工作。
　　虽然这位突然出现的巫师先生身上有很多的疑点，而且竟然连一些常识性的东西都不知道，但是这位善良的普林斯女士并没有刨根问底。
　　萨拉查表情淡定的听完普林斯女士的扫盲课程，内心风起云涌。
　　以前啥事不管、安心养老的、名义上的魔法神殿，实际上的“贵族养老院”，现在叫做魔法部，而且还成了制定巫师界规则的存在？！
　　以前懦弱的、只能依赖巫师的麻瓜现在居然有了神奇的武器和所谓的“科技”，而巫师们依然固步自封夜郎自大？！
　　用黑魔法的都是邪恶的黑巫师？！食死徒都是斯莱特林？！
　　斯莱特林因为和其他三人教学思想不和而愤然离去，然后死无葬身之地？！
　　霍格沃茨的校长任免还要得到魔法部的同意？！
　　该死的，这是什么乱七八糟的、荒谬的世界？！
　　
　　咪唔――
　　怀里的小家伙动了下，萨拉查将这个不可思议的世界规则仍在脑后，专心看着怀里的小狮子。
　　金黄色的小家伙软乎乎的叫了几声，圆眼睛迷迷糊糊的眨巴眨巴，露出湛蓝的眸光，之前受伤的鼻子虽然及时的得到了治疗，但大概还是有点不舒服，于是难过的抽抽动动，半圆的肉耳朵没精神的耷拉着，就连一直打着旋儿撒欢的尾巴，也小心翼翼的夹在屁股下。
　　觉得???有点心疼。
　　
　　萨拉查心里怪怪的，他和戈德里克一直都是这样吵吵闹闹的，吵架――戈德里克凑过来道歉――和好就是他们一直以来的相处模式。所以这段日子，他乐衷于逗弄变成小狮子、又魔法全失的戈德里克，看着曾经意气风发的好友露出各种可爱粘人的表情而不自知，感觉分外自得。
　　可是???似乎有哪里不对劲儿？
　　现在的戈德里克已经不是以前那个和自己一样拥有强大魔法的白巫师了，现在的戈德里克是一个连5岁的小孩都可以轻易伤害的小狮子。
　　突然失去了赖以生存的魔力，又变成了没有攻击力的动物形态，戈德里克，其实会不安吧？
　　虽然这只大大咧咧的白痴狮子什么都没有说，但是他那不自觉的粘着自己的举动，已经足以说明问题了吧？
　　是自己无所谓和随便的态度让戈德里克受到了伤害！
　　
　　 

作者有话要说：这个教授・・・是穿越的・・・教授家的事我也改了，虐待还是有，但是艾琳这个角色我加工了一下・・・
还有文艺了一把，不过蛇祖是闷骚，即使认识到自己的错误也不会说出口，特别是对狮祖（话说这里迟钝的某狮宝宝根本就还没有觉得自己委屈吧・・・），只会在行动上默默的改正~
我觉得・・・这不算虐吧・・・是吧？

某火要求留评打赏~各位啊，不要霸王啊，霸王是不和谐的啊~~




5

5、SG5 ... 
 
 
　　第五章最后一个普林斯
　　戈德里克觉得很委屈，他明明就只是饿了在喝牛奶而已，被坏小孩摁进牛奶盆就已经很掉面子了，现在居然还被踢了一脚！
　　而且???唔，鼻子好痛。
　　他瞪圆了眼睛看着萨拉查，伸出一只小爪子揉鼻子。
　　
　　小狮子皱着一张肉嘟嘟的小脸，满眼都是委屈，带着肉垫的小爪子揉着黑黑的鼻头。萨拉查一呆，发射性的就打算去抓那只乱揉的小爪子，开什么玩笑，鼻子那么敏感的地方，怎么可以用脏兮兮的爪子随便乱摸，生病了怎么办？
　　“诶~这是您的宠物么？好可爱啊！”普林斯夫人闪着星星眼从后面将小狮子提溜出“主人”的怀里。
　　萨拉查一惊，连忙抓住小狮子的身子，当发现自己做了什么之后，他放手也不是，不放手也不是。只能僵硬的坐在那里。
　　这时被两个人抓住的某狮子终于不乐意了，他两只前爪挣扎的乱舞，嘴里咪唔咪唔的发出似猫非猫的叫声。
　　翻译：什么什么啊，快点放开我的手，这个阿姨，你是那里来的啊？干吗抓着我不放，不要不要，我不要你抱！
　　艾琳看着挣扎的厉害的小狮子，尴尬的松开手，眼见着萨拉查满脸笑容的将小狮子抱回怀里慢慢的安抚，摸摸鼻子道：“啊???先生，您和您的宠物感情可真好???它好粘你。”
　　萨拉查安然的接受了对方的赞美（谁赞美你了么？），修长的手指挠挠怀里乱动的小狮子软乎乎的肚子，礼貌又骄傲的点头称是。
　　换来不可爱阴沉小鬼头冷哼一枚，被蛇祖华丽的无视。
　　
　　“夫人，如您所说，您是一位普林斯，那么我可以认为您在魔药方面有特殊的天分吗？”萨拉查看着对面的女人，如是问道。
　　艾琳看了他半晌，道：“我想，一般的魔药显然不能满足您的愿望。”
　　萨拉查也不卖关子：“我需要能研究新星魔药的人，事实上，我需要的魔药现在并没有成品。”
　　何止是没有成品，根本是连正式研究都没有开始！估计以阿尼玛格斯的形态丧失所用魔力又变不回来的人，前无古人就只有眼前这只倒霉的蠢狮子了。
　　“既然您来自古老的魔药世家，那么我想一定认识一位魔药大师，可以给我提供帮助，不是么？”萨拉查漆黑的眸子看着眼前的女子。
　　气氛有片刻的停滞，然后女子缓缓的舒出一口气：“我想，有件事您还不知道，先生，普林斯家，除了我，已经没有其他人了。”
　　很好，也就是说眼前的这个女人是唯一的普林斯了么？！
　　他实在不想管为什么一个古老的纯血贵族会只剩下一个后人，他更关心的是，眼前能帮助自己研究出帮戈德里克恢复魔法的人，估计就只剩下艾琳?普林斯这一个女人了。
　　“而我，很抱歉，先生，我想我并不具备帮您的条件，我并不是魔药大师！”女人接下来的话打破了萨拉查最后的幻想。
　　的确，艾琳?普林斯虽然在魔药课上有着出色的表现，但这并不代表她是一个举世公认的魔药大师。萨拉查要的，不是仅仅能够精确的熬制出魔药的人，而是要能发明新魔药的人！
　　“不过???”女子突然露出一个堪称狡黠的微笑，“这里就有一个现成的魔药大师，获得过梅林二级勋章的，货真价实的魔药大师。”
　　她一把将还没有反映过来的儿子推到萨拉查面前：“西弗，我的儿子，一定能满足您的所有需要！”
　　这么欢快的广告词一般的介绍???额。
　　萨拉查细细的看着眼前的孩子，当对上他的眼睛的时候，他那双深邃的黑眸明显变得空洞起来，运用熟练的大脑封闭术不是么？不过可惜的是，大脑封闭术只能抵抗摄魂取念，而他用的，并不是摄魂取念。
　　萨拉查?斯莱特林是最伟大的黑巫师，这源于他对黑魔法元素天生的感知力，利用魔法波动探知对方所想，对他来说实在太容易了。
　　他眸中暗光流转，然后朝艾琳道：“普林斯夫人，我想您不会介意我和您的儿子单独谈一谈的，是么？”
　　
　　“我想，我们需要好好谈谈，时空旅行者先生！”萨拉查定定看着面前的男孩，语气笃定，似乎并不需要对方的承认。
　　他的话明显让这个小男孩慌了神，不过对方似乎并不是简单的人，他很快冷静下来，并没有再去问什么“你是怎么知道的”这种不具备任何实际意义的问题。
　　萨拉查很满意他的表现，这个孩子，一看就知道是斯莱特林出来的。
　　“如果您母亲的话是真的，您是一位魔药大师，那么我推测，您是来自未来，而从您的个性来看???您是一个斯莱特林，我说的???对么？”
　　“我可以为您出色的推理能力欢呼么？尊贵的先生。”西弗勒斯?斯内普干巴巴的说道，“事实是，我在被一只蛇怪咬死之后，回到了五岁的时候。”
　　萨拉查不置可否，多一次生命就多一次选择，这有什么不好的，这个臭小孩还冷着一张脸，真是不可爱。
　　“我想，您或许希望知道我的名字，西弗勒斯?斯内普先生。”萨拉查说完，随手一挥，空气中出现一行银光闪闪的字：
　　――Salazar Slytherin――
　　斯内普差点咬到自己的舌头，萨拉查?斯莱特林？！
　　梅林的蕾丝内裤，今天是该死的愚人节吗？！
　　
　　“哦，这并不是那么的???让人惊讶，先生，毕竟，您都已经在在这里了！”
　　是啊！斯内普想，既然我都可以从未来回来，那么多一个从过去来的人又有什么稀奇的呢？
　　该死的，稀奇的不是时空旅行，而是他是萨拉查啊萨拉查！
　　
　　斯内普觉得眼前这个人比波特那只绿眼睛巨怪还让人头痛！
　　
　　“先生，如果您真的热爱魔药的话，那么和我一起研究魔药并不是一件难以接受的事。”萨拉查淡淡的称述事实。
　　怎么会难以接受？萨拉查?斯莱特林是历史上最有名的魔药大师，能和他一起研究魔药根本就是天大的殊荣！
　　但是，是什么魔药就连萨拉查本人都束手无策，甚至主动要求找一个助手？
　　
　　“斯莱特林先生，我可以问一下您打算着手研究什么效果的魔药么？”斯内普僵硬着调子问道，他不是那些冲动的格兰芬多，能成为萨拉查的助手固然令人心动，但是若果超出自己能范围之内，再好的机会也只能放弃不是么？
　　萨拉查露出一个堪称精致的笑容，然后将那只趴在他腿上乱蹭的小狮子提起来凑到斯内普面前。
　　湛蓝的圆眼睛突然对上一双和以往不同的黑眼睛，小狮子很茫然，西弗勒斯很紧张。
　　“我来介绍一下，这个，是戈德里克，戈德里克?格兰芬多！”萨拉查满脸的不怀好意。
　　
　　斯内普看着那只肉嘟嘟，软乎乎，毛茸茸的，看起来像喜马拉雅猫咪一样的小狮子，觉得理解不能。
　　老实说，斯莱特林和格兰芬多不对盘这几乎是一个历史遗留问题，他们虽然会用不屑的语言形容毕业于格兰芬多学院的巫师，但这绝对不表示他们会对戈德里克?格兰芬多本人不敬。事实上，任何一个巫师都不会否认戈德里克?格兰芬多的强大。
　　即使是他自己，西弗勒斯?斯内普，一个油腻腻的老蝙蝠，面对这样的戈德里克，都有一种想要揉乱它一头呆毛的冲动。
　　只是一瞬间的事，大神的雕像破灭，取而代之的是一只咕噜着蓝眼睛，晃动着胖脑袋，踢踏着肉爪子，懵懵懂懂要抱抱的小狮子。
　　好吧，他承认他夸张了那么一点点，可是这只小家伙确实让人有脑补的冲动啊！（教授，所以你脑补以后就是这样的形象？）
　　于是，距离瞬间就缩短了，本来他对着萨拉查还有些对最强黑巫师的敬畏，可是在看了和他一起的戈德里克以后，他突然就觉得感觉变了，“敬”当然还是存在，但是“畏”却着实没有了。
　　本来么！能抱着这样一只小狮子到处乱晃还不让人碰的蛇祖，有什么可“畏”的啊！
　　 

作者有话要说：好吧，狮祖，你简直就是在卖萌啊~~
蛇祖：我家戈迪是萌物！
教授默默的看着狮祖，伸手，戳~
小狮子回头看看，不理
教授再戳
小狮子挪开
教授又戳
小狮子怒，一爪子甩过去，臭小孩！不准弄我！

某无良作者笑翻，表示想要捏小狮子戈德里克的就不要大意留言吧~喵（飘走）




6

6、SG6 ... 
 
 
　　第六章快点给我长大！
　　比一个魔药大师更糟糕的是什么？
　　答：两个魔药大师。
　　
　　戈德里克不得不承认，不论是在过去还是未来，能成为魔药大师的人都有一定的相同点。
　　比如萨拉查，比如西弗勒斯，他们身上总是带着一股淡淡的药香味，指腹的地方因为接触魔药时间过长而微微泛黄，虎口处有明显的茧子。
　　更重要的是！
　　在制作魔药的过程中，他们都会无差别的攻击任何外来干扰！
　　这是戈德里克悲鸣着被萨拉查用驱逐咒赶出试验室之后的亲身体验。
　　
　　两位魔药大师在实验室里热火朝天的熬制着魔药，可怜的小狮子戈德里克被可爱控的普林斯夫人强行抱出去逛街。
　　
　　普林斯夫人笑容很温柔，动作很强悍，这位普林斯家唯一的后人丝毫不在乎小狮子的性别问题，强行将小家伙头上软软的一撮呆毛绑成麻花辫塞进粉色的蝴蝶结。
　　任小狮子怎么叫唤，艾琳女士丝毫罪恶感没有的充耳不闻：反正我又听不懂，你家主人正在研究魔药早就把你忘在一边了，所以???可爱的小家伙，乖乖听话吧~
　　
　　小狮子戈德里克在申述无望后用肉爪子捂脸，借以忽视自己惨不忍睹的形象。
　　
　　“艾琳阿姨，你好啊！”
　　戈德里克被艾琳抱在怀里，听到声音，扭过头就看到一个一头红发的女孩，年龄大概和西弗勒斯差不多大，一双绿色的眼睛十分的有神。
　　“是莉莉啊，你是来找西弗的么？”艾琳似乎对这个女孩映像不错，笑着和她寒暄，“不过西弗正在和他的老师学习药理知识，现在可能没有时间呢！”她遗憾的说道。
　　女孩，莉莉・伊万斯，露出一个有些失望的表情，但很快就被惊喜所代替。
　　不用问，自然是因为看到一只系着蝴蝶结的宠物“猫”！
　　“哇！艾琳阿姨，好可爱的小猫，这是您的宠物么？”小女孩叫的一脸的兴奋。
　　小狮子扭头甩尾巴，我是狮子狮子，不是猫！什么眼神？！
　　
　　“艾琳阿姨，可以让我抱抱它么？”红头发小女孩一脸的期待，艾琳有些为难，毕竟他见识过这只小狮子不买账的别扭样子，更见过这对主宠的亲密无间，自己擅自将小狮子拐出来已经有点对不起那位尊贵的客人了，现在还要给别人赏玩么？
　　不过，对方还是个小孩子，拒绝???不太好吧。
　　
　　沉默被自然的理解成默认，小女孩兴奋的伸手报过了可爱的小“猫”。
　　某狮子在心里翻了个白眼，他当然感受到了艾琳的迟疑，虽然不愿，不过他再怎么样也不会和女人较真儿，反正不过是被这小女孩儿抱一下，自己牺牲一下得了。
　　
　　提问：如果你抱着一只可爱的宠物，你最想干什么？
　　回答：喂它吃东西！
　　
　　所以小狮子戈德里克惬意的享受着两位女士投喂的点心，将刚才的不快忘得一干二净，看这个叫做莉莉的红头发小姑娘多么可爱啊！普林斯家的女士是多么的善解人意啊！
　　啊呜――草莓蛋糕，好吃！
　　面对美食的狮祖，早就将什么“最伟大的白巫师”啊，“实际年龄24岁”啊，这些“并不重要的”客观事实抛在脑后。
　　他吞掉最后一块巧克力芝士，伸出粉色的小舌头舔舔嘴巴，当然，这个动作是不可能将它嘴边绒毛上沾染的奶油蹭干净的，不过吃饱喝足的小狮子并没有意识到这一点。他翻身一滚，肚皮朝天，两只后腿自然伸直，前腿搭在耳边，眯缝起漂亮的蓝眼睛开始打瞌睡。
　　嗯，真是舒服啊！如果有萨拉查帮忙挠肚皮，就更完美了！
　　
　　和某狮祖厚着脸皮的吃喝玩乐不同，蛇祖正在窄小的实验室里揉乱自己一头乌黑的秀发，而他旁边的小教授，头发油的连只苍蝇站上去都能打滑。
　　这是不是可以说明，魔药大师们的又一个共同点――优雅诚可贵，外表价更高，若为魔药故，两者皆可抛！
　　“魔法力消失到底是指彻底没有了，还是指暂时无法使用？”西弗勒斯一脸烦躁的咆哮，“该死的，如果你还存在理智这种东西，就应该知道如果这一点不解决的话，是根本没有办法开始更深一步的研究的！”
　　没有计较自家后辈的不敬，因为蛇祖自己更加郁闷：“怎么可能会彻底没有了？！你以为魔力这种东西是天降馅饼么？一个巫师的魔力是和生命联系在一起的！要是没有了魔力，他早就死透了！”
　　西弗勒斯继续喷洒毒液：“那么你怎么解释你家那只傻兮兮的小宠物保持在阿尼玛格斯的形态无法还原的事实？！难道阁下已经忘记即使是阿尼玛格斯也是需要以巫师的魔力作支撑的么？”
　　萨拉查恨恨的瞪着眼前的臭小鬼，无语。
　　的确，这也是萨拉查疑惑的地方：阿尼玛格斯本身就是一种魔法，如果说戈德里克的魔力丧失，他怎么可能还能变成阿尼玛格斯形态？
　　可是如果戈德里克的魔力没有消失的话？那现在那些魔力到底藏在哪里？
　　
　　萨拉查仔细的回想他们误闯魔法阵的情形：那个时候戈德里克是以阿尼玛格斯的形态触发那个魔法阵的，当然那个时候他还是一只成年的黄金狮子，然后他们醒过来，戈德里克魔法消失，外体形态退化成幼年???
　　
　　等等???退化成幼年？！
　　
　　萨拉查眼前一亮，他看着眼前的阴沉小孩，缓缓地说：“???减龄剂的原理是什么？”
　　西弗勒斯不耐烦的开口：“我假设您的大脑已经退化成巨怪级别了？或者，您是在质疑我的能力？让我告诉你，尊贵的先生，即使是一年级的小巨怪都知道，减龄剂和增龄剂一样，利用魔药改变细胞年龄，具有时效性，事实上，这种东西只能在外貌上起到混淆作用，并不能作用于实际年龄，因为魔药只???”
　　“对，就是这个！”萨拉查一脸振奋的打断西弗勒斯滔滔不绝的演讲。
　　魔药只是催化剂???该死的！
　　西弗勒斯干巴巴的看着眼前这个手舞足蹈的、伟大的、尊贵的斯拉特林大人。
　　
　　“如果戈迪的所有魔力都用于维持维持幼小的阿尼玛格斯形态，这就说的通了！”
　　从魔力守恒的角度看确实是这样。
　　“假设您的想法是正确的。”西弗勒斯抽抽嘴角，选择性的忽视了那声过于亲密的称呼。
　　“那么，假设这种魔法也是有时效的，随着戈德里克的长大，他的魔法会慢慢回归！”萨拉查接着往下说，“所以，我们需要研究出能尽快让这种魔法效用消失的魔药！”
　　西弗勒斯看着眼睛发亮的蛇祖大人，问出了关键的问题：“那么???它长大了么？”
　　??????
　　萨拉查无语，这些都还是猜想，如果随着时间的推移，戈德里克并没有像他们所想的那样在长大，而是始终维持在幼狮的状态，那么他们现在所说的一切，都没有任何价值。
　　西弗勒斯同情的看着被打击到的蛇祖，总之还是要看看那小狮子会不会长大才行啊！
　　
　　晚上戈德里克一边趴在软乎乎的沙发上舔牛奶，一边小心翼翼的看着萨拉查，心里很疑惑，为什么萨拉今天看自己的眼神充满着怨念呢？难道是因为自己吃了好吃的甜点却没有给他带？
　　这么想的小狮子内疚了，扔下牛奶跳到萨拉查膝上，毛茸茸的脑袋拱拱他的肚子。
　　萨拉查看了怀中和猫咪差不多大小的某狮子，无言的伸手顺毛，然后将自己装满食物的盘子放到小狮子嘴边，语气很复杂：“多吃点！”
　　一旁默默的用餐的教授硬生生的将来不及咀嚼的牛排吞进肚里。
　　蛇祖哎，即使您将这只猫一般的狮子喂成猪一样的大小，他不长大还是不长大啊！
　　光是体型长，有个巨怪用啊喂！
　　
　　 

作者有话要说：蛇祖郁闷了，小狮子还不长大，表示想要靠喂食的方式让狮宝宝长的蛇祖太可爱了~

亲们~更给力的留评吧~有什么想法都可以告诉我啊，这样剧情会更有趣的~喵




7

7、SG7 ... 
 
 
　　第七章、铂金孔雀
　　
　　将“戈德里克狮宝宝会不会长大”这个问题放在一边不谈，萨拉查的研究依然遇到了瓶颈，且不说没有珍贵的魔药，就连可以查阅的古老书籍也没有。
　　这在萨拉查看来无疑是难以忍受的！
　　然而，就在萨拉查的忍耐力濒临殆尽的时候，蜘蛛巷尾迎来了一位出乎意料的客人――马尔福家的现任家主，阿布拉克萨斯?马尔福。
　　
　　阿布拉克萨斯的心情很复杂，他和黑魔王虽然名义上是主仆的关系，但实际上，在学生时代，他们曾是好朋友，直到现在，他也从来没有像其他食死徒一样跪下来亲吻黑魔王的袍子，后者也从来没有这样要求过。
　　所以那天，他向黑魔王问起那位突然到访的神秘客人是谁的时候，对方根本没有隐瞒。
　　所以现在，他已经知道了这位神秘的客人就是那位传说中的黑巫师――萨拉查?斯莱特林。同时，也知道了???马尔福家曾是拥护格兰芬多的四大纯血贵族之一。
　　梅林的长筒袜！
　　他们家祖先居然是格兰芬多？！
　　还有什么比这更让人难以接受的么？！
　　
　　当然，这些并不是马尔福族长出现在麻瓜区的原因，或者说，并不全是。
　　阿布拉克萨斯看着眼前的三人一狮子，优雅的行礼，蛇头手杖拿在套着白手套的左手中，铂金色的长发打理的一丝不苟：“尊贵的先生，我想您还记得我！”咏叹调一样的语气，这话是看着萨拉查说的！
　　后者点点头，以同样的礼仪回礼：“马尔福先生。”
　　西弗勒斯僵硬的看着眼前的铂金贵族，即使是和卢修斯?马尔福作为生死之交，他依然无法习惯马尔福家的孔雀式礼仪，在他看来，眼前这位铂金大贵族，显然比他的儿子更加的???或者说，有气场？
　　“我想，马尔福有荣幸邀请您前往马尔福庄园，作为一个纯血贵族，马尔福家完全可以提供任何的魔药和???魔法古籍，不是么？”
　　萨拉查眼眸已深，看来马尔福家的情报网不错，不过???他向来不太喜欢自作聪明的人。
　　阿布拉克萨斯只觉得一股强大黑魔法魔压迎面扑来，五脏六腑仿佛被冻结一般，他相信自己的脸现在一定白的像纸一样。他惊恐的看着那个看起来不过20多岁的青年，对方墨色的眼眸如漩涡一样深不见底又暗潮涌动。
　　自己怎么会试探这样的人？！
　　阿布拉克萨斯突然意识到眼前这个人是萨拉查?斯莱特林！不管看起来怎么样，萨拉查就是萨拉查，他始终是那个最强悍的黑巫师，是所有斯莱特林心中不可推到的神！
　　
　　萨拉查满意的收回魔法力，这位铂金贵族此番前来，多多少少也代表了自家那不成器的后辈的意思，且不管他们在打什么鬼主意，至少，正如马尔福所说，他可以满足自己现在所面临的研究上的问题不是么？
　　不过???还是要好好的认清楚他萨拉查?斯莱特林是谁才行，长残了的后辈，就要好好的敲打敲打，这样，他这个做长辈的，才不会显得那么的失败。
　　
　　阿布拉克萨斯松了口气，慢慢的平复着呼吸，等待着蛇祖的回答，再不敢造次。
　　
　　不过，没过一会儿，他就觉得有点不对劲儿，低头一看，一只狮子正在蹭他的靴子。
　　是的，虽然这只狮子和猫咪差不多大小，但是他依然没有认错它。
　　作为一个斯莱特林，面对狮子这种动物，他总觉得???有点不太舒服???
　　不过，铂金贵族脸一僵，这只该死的狮子在干什么？它怎么敢把那只不知道在哪里蹭过的脏兮兮的爪子放在他华丽的袍子上？
　　想想这家伙的主人，阿布拉克萨斯告诉自己要冷静，打狗也是要看主人的！于是铂金贵族小心的挪开步子，远离那只该死的狮子。
　　被嫌弃的戈德里克狮宝宝抬起蓝眼睛看了看这个人，又转头看看萨拉查，发出几声意味不明的叫声。
　　萨拉查在心里忍笑，这只狮子在委屈：为什么这个马尔福不喜欢我？明明伊诺尔（狮祖时代的马尔福族长）最喜欢和我一起用阿尼玛格斯的形态玩儿了！
　　没有得到回应的小狮子转过头，坚持不懈的要和自己好友的后代亲近。
　　只见小狮子后腿用力一蹬，纵身跃起，目标直奔铂金贵族的肩膀！
　　阿布拉克萨斯目瞪口呆连躲都忘了躲，就是这一愣神，让他被小狮子扑了个正着。不过小狮子低估了马尔福家巫师袍的华丽程度，那件巫师袍用凤凰涅前落下的羽毛织成，表面光滑，质地柔软。
　　换句话说，完全没有借力点！
　　小狮子戈德里克还没有来得及享受扑上铂金贵族的欣喜，就惊恐的发现自己正在顺着人家的袍子往下滑动。
　　情急之下，小狮子本能的挥爪乱抓，终于找到了一个着力点――铂金贵族一丝不苟的头发上！
　　于是，呈现在众人面前的，就是一只小狮子吊在铂金贵族的头发上晃悠的滑稽场面。
　　而铂金贵族的脸色???已经不能用难看来形容了！
　　如果说之前被小狮子抓袍子让阿布拉克萨斯有杀人的冲动，那么现在，这种冲动已经演变成一种想自杀的绝望了！
　　
　　看够好戏的萨拉查终于决定救铂金贵族于水火之中，他绝对不承认自己是怕那只大玩悬空游戏的某狮子出意外才出手的！于是，蛇祖看似粗鲁实则小心的提起小狮子尾巴，将对方倒吊着拉离铂金贵族的头发，最终放回自己的怀里，动作熟练的顺毛、挠肚皮。
　　看着铂金贵族恍惚的神情，蛇祖心里很不是滋味：自己刚才放魔压也才是让这只骄傲的铂金孔雀白了脸色，可这只白痴狮子居然什么都没做就一举击溃了铂金贵族的精神防线！
　　蛇祖大人，到底是什么判断标准才让您得出了“他什么都没做”这个结论的？
　　护短不是这样护的啊！
　　
　　可怜的铂金贵族在经历了身心的双重蹂躏之后，终于等来了HE的结局――蛇祖答应了他的请求，打算不日光临马尔福庄园。
　　阿布拉克萨斯坚持的行完最后一个礼，速度的幻影移形离开了，并发誓，有生之年再也不想踏入蜘蛛巷尾半步！
　　
　　送走了骄傲的铂金孔雀，难题得到解决的萨拉查终于恢复了往日的优雅与冷静，他随手摘下自己戴在手腕上的黑曜石手镯递给艾琳?普林斯，道：“这几天打扰了，普林斯夫人，这个是我的谢礼，请您收下！”
　　萨拉查的东西当然不会是简单的装饰物，事实上，这是一个魔法道具，拥有这个手镯的人，就等于是得到了萨拉查的认可，这意味着，拥有它的人，可以进入萨拉查的所有密室，当然，适用地点仅限于霍格沃茨！
　　不过当教授同学戴着手镯随意出入斯莱特林各种密室，并带着海尔波到处喷洒毒液的时候，萨拉查不得不皱着眉头开始考虑，自己是否需要再收一个徒弟的问题！
　　当然，这已经是后话了，让我们华丽丽的忽略吧！
　　
　　然后，在即将移驾马尔福庄园的前一夜，蛇祖和教授在实验室里进行了一次亲切友好的谈话，就“在马尔福庄园建造最豪华的魔药研究室”这个议题达成了若干协议。其中包括蛇祖许诺送给教授一把马尔福家的门钥匙！
　　教授丝毫没有怀疑蛇祖的信用度，或许在他眼里，蛇祖的许诺比马尔福本人的同意要更有价值？
　　争取到了自己的福利，教授满意的挥别蛇祖和狮祖“主仆二人组”，面瘫着一张脸和隔壁那个有着绿色眼睛的红发小姑娘出门了，整个过程，丝毫感觉不到所谓的“离别的感伤”！
　　至于普林斯夫人，她只是给小狮子戈德里克打包了包括芝心蛋糕在内的五款甜品，同时免费奉送可爱宠物造型而已！
　　
　　于是蛇祖怀抱着某蓝眼睛小狮子，举止优雅的消失在蜘蛛巷尾。
　　而同一时刻，马尔福庄园内，铂金贵族口里含着漱口水，目瞪口呆的看着镜中出现的人影，脑中突然冒出的想法是：听说斯莱特林有一个密室入口在女生盥洗室，不知道是不是真的？
　　
　　




8

8、SG8 ... 
 
 
　　第八章、兔子教父
　　在蛇祖刚刚驾临的一段时间里，铂金贵族夫妇几乎是以一种敬畏的态度对待每一天的生活，他们甚至不敢进入熟睡，所以那一段时间，马尔福家的荣光药剂消耗迅速！
　　不过在经过仔细的观察和深入的考察以后，他们渐渐安下心。
　　这位异常尊贵的客人无疑是一个典型的贵族，十分懂得尊重隐私，他举止优雅，从不说三道四，每天的活动也十分有规律，基本上就呆在书房或是马尔福家的大型花园里，偶尔给那只宠物狮子挠挠肚子，虽然有的时候也会将家养小精灵们赶出厨房，然后亲自动手为那只宠物烹制一个长相精致的甜点。
　　不过，一切都十分的融洽，铂金贵族觉得，他可以接受这位蛇祖的所有举动！
　　
　　可是，蛇祖之所以被称为蛇祖，正是因为他的狡猾与精明！
　　在铂金贵族彻底对某位大人放下戒心的时候，萨拉查不着痕迹的表示了一下，自己对魔药研究室的需求；在得到马尔福家主的理解和支持之后，他又顺理成章的提出了“自己需要一个助手”这个合理的要求；最后，萨拉查手里甩着那个华丽的挂坠门钥匙，随手扔给一脸阴沉的教授大人，这已经是没有悬念的事实了！
　　
　　于是阿布拉克萨斯悲催的发现他把自己给卖了，否则，他为什么会同意一只完全不符合马尔福华丽的审美观的、黑漆漆油腻腻的混血种小蝙蝠随意出入他的家呢？他怎么会允许自己整洁的房子里有一间连家养小精灵都无从下手打扫的、垃圾堆一样的房间呢？
　　这种不真实的感觉一直持续到1966年的圣诞节，也就是说，萨拉查他们来到这个世界，已经有将近一年的时间了！
　　
　　马尔福家的圣诞一直是贵族聚会的好时机，或者，准确的说，是食死徒们对黑魔王宣誓忠诚的好时机！
　　在这个圣诞节，马尔福家的继承人，卢修斯?马尔福，第一次见到了那位黑魔王！
　　
　　萨拉查是在霍格沃茨圣诞假期开始的前一天见到铂金小贵族的，12岁的少年蓄着及肩的长发，容貌精致，身形修长，肌肤带着贵族特有的苍白。这个小马尔福虽然举止优雅，但是似乎并没有继承马尔福家特有的孔雀特质，他的高傲融进骨髓，轻易不外露。
　　西弗勒斯第一次见到这位和自己相交一生的好友时，完全不法理解，为什么长大后的卢修斯会长成那种不分时间地点随意开屏的孔雀！
　　萨拉查对这位铂金小贵族还是比较满意的，不过???
　　他皱着眉头看着不远处相处融洽的一孩子一狮子，内心纠结啊纠结！
　　铂金小贵族的友好和喜爱，很好的治愈了小狮子戈德里克，让他终于走出了铂金大贵族的阴影，不再日日纠结“自己居然被马尔福嫌弃”这个痛心的事实！
　　
　　他甚至会主动在阳光温暖的午后，一个打滚儿翻过身，让铂金小贵族给他挠肚皮？！
　　萨拉查在魔药研究的空闲时间走到花园散步时看到这一幕时，二话不说走上前，拎起某只“有奶就是娘”的白痴狮子就走，整个下午，无视掉小狮子哀怨的眼神，狠狠的灌了它几瓶口味诡异的营养魔药。
　　晚餐的时候，被蹂躏的呆毛都耷拉下来的小狮子蹭到铂金小贵族脚边求治愈，换来卢修斯小朋友怜惜的顺毛抚摸。蛇祖大人冷眼看着这“刺眼”的一幕，扔下餐具和丝毫未动的食物，转身就走，黑袍翻起一阵汹涌的浪花！
　　铂金贵族们面面相觑，天然呆小狮子无辜的眨巴这蓝眼睛，看了看桌上未动的食物，一个跳跃上桌，叼起一只胖胖的圆柱面包就撒丫子追过去。
　　
　　那个晚上这主宠间发生了什么铂金贵族们无从得知，只是，第二天清晨，蛇祖心情极好的坐上餐桌，然后步履优雅的进了魔药研究室，而那只过于活泼的小狮子，直到午餐时间才没精打采的从房里出来，脑袋上那撮卖萌的呆毛消失了，取而代之的是一只过于夸张的粉红色草莓发夹！
　　小狮祖内心默默的泪了：萨拉，你怎么可以随便我的头发？这是毁容啊毁容！！！
　　
　　铂金小贵族忍了半天没忍住，走上前拉起小家伙耷拉下去的尾巴，弯腰仔细一看，在小家伙凄厉的惨叫之前确定了自己的疑惑。
　　――明明是只小雄狮，可是为什么要戴只有纳西莎那样的女生才带的草莓发夹呢？
　　
　　从那以后，某狮子再也不往卢修斯身旁凑了！
　　铂金小贵族受伤了，蛇祖于是满足了=v=
　　
　　宴会的日子很快到来了。
　　黑魔王是直接幻影移形到阿布拉克萨斯的会客室的，没有告诉主人而突然到访的后果，就是被某铂金小贵族扑了个正着！
　　卢修斯也没有想到自家的会客室里会突然冒出一个人来，他只是进来找那只调皮闹别扭不理人的小狮子而已。
　　12岁的卢修斯虽然身形颀长，却也不过到黑魔王的胸口，小孩子睁着一双灰蓝的眼睛仰头望着这个陌生的人，眼里有着好奇和矜持的惊艳，却独独没有害怕。
　　
　　这个先生好好看，尤其是红色的眼睛，好像小兔子哦~
　　小孩子默默的想着，心里冒出了粉红色的泡泡――没错，铂金小贵族不为人知的是个可爱控，对一切可爱的生物没有免疫力！
　　“先生，我想您不介意对主人介绍一下您的身份，对吗？”虽然被萌到，但是马尔福家的礼仪绝对不能废，铂金小贵族牢记于心，并身体力行！
　　Voldemort玩味的看着眼前的小孩，从外表不难猜出这孩子的身份――阿布的孩子，名字好像是叫???卢修斯？
　　如果不算刚出生的那次，这应该是自己第一次见到自己的教子吧？
　　
　　修长的指尖捏住小孩子略带婴儿肥的下巴，轻轻用力，仔细的打量着，小孩子也没有躲开，反而一脸执着的看着自己的眼睛???眼神亮亮的???
　　Voldemort有些惊讶，怎么感觉这孩子好像很喜欢他的眼睛呢？难道是自己的错觉???他还从来不知道自己这双血腥的眼眸能得到这么纯真的注视。
　　自嘲的收回手，真么想到伟大的黑魔王会有先退缩的一天，对象还是个小孩子！
　　
　　不过???这孩子???有点意思???
　　
　　于是黑魔王殿下微微弯下腰，故意柔和了眼神，凌人的俊颜顿时柔和了不少，好笑的看着小孩眼中的光芒更盛了，Voldemort开口，语气温和：“卢修斯是么？我想，你应该认识你的教父？”
　　教父？
　　铂金小贵族瞪大眼睛，这个好看的兔子先生是自己的教父么？
　　可是???铂金小贵族有点迟疑，父亲从来没有说过教父的是啊???
　　
　　看着小孩子矜持着不说话。黑魔王挑眉，看来自己的教子家教不错，在没有证据之前不轻易相信人。
　　会客室的门被推开，两人同时转头，是马尔福族长！
　　
　　阿布拉克萨斯看着会客室站着的两人，惊出一身的冷汗，Lord什么时候来的？卢修斯冒犯到他了么？
　　
　　然后，在马尔福家华丽的客厅，阿布拉克萨斯亲口证实了“教父”的真实性，内心轩然大波：对于十二年都不闻不问的教子，心血来潮的要求正名，Lord您是想要干什么？
　　他抬手端起面前的咖啡，送到自己嘴边，打算借这个动作掩饰自己的不安，不过显然他失败了，因为他刚刚将一口咖啡含进嘴里，还来不及咽下去，就听到自家一向乖巧有礼，除了是个可爱控其他完全无可挑剔的好儿子，甜甜的叫了一声：
　　――兔子先生，您真的是我的教父吗？我好喜欢你的红眼睛，好像我以前养的小兔子！
　　噗――
　　铂金贵族不华丽的喷了。
　　
　　黑魔王觉得额角落下一排黑线，兔子？他第一次听到这种比喻啊???
　　感觉，好复杂。
　　不过，出奇的不觉得生气。
　　拉过一脸开心的自家教子，黑魔王心情指数一路飙升，他眼睛一扫，发现了从旋转楼梯上走下来的一只金黄色的宠物，觉得有点眼熟，也没多想，。一个熟练的无声无杖变形咒扔出去，将那金黄色的小宠物变成了一只有着红红眼睛的、通体雪白的兔子。
　　再一个飞来咒送到自家教子的面前：“喜欢么？”
　　卢修斯呆呆的点头，小兔子和小狮子一样可爱，但是???把那位神秘先生的小狮子变成小兔子真的没关系么？
　　不过，教父好温柔啊~~
　　 

作者有话要说：写这章得时候我的嘴就没有合拢过，噗哈――
额・・・L爹好像被我写崩了，不过自己觉得这样挺可爱的~~（欢快~）
MA~可爱的亲们继续给力的留评吧！你们的评就是某火的动力啊！！！（虽然不回也会乖乖更新就是啦，不过回了我会更的更哈皮的啦~
想看小哈么？想看就留评吧留评吧~喵




9

9、SG9 ... 
 
 
　　第九章、只做你的宠物
　　小狮子戈德里克，眨眨眼，不知道为什么自己明明什么也没干就从狮子变成了兔子，当它回过神的时候，撒丫子就跑没影了！
　　事实证明，兔子果然是跑步能手！
　　
　　此时的萨拉查正呆在魔药实验室里，他并不准备参加今晚马尔福家的宴会，对于自家那位后辈，萨拉查除了觉得他将灵魂切成碎片这事儿做的不怎么靠谱之外，并没有其他的看法，也并不打算阻止他那个统治魔法界的愿望――没有野心的斯莱特林不是合格的斯莱特林！
　　而在那位并没有惹到他的现在，他决定采取放养的态度，当然，这样想着的蛇祖大人，尚且不知道某只白痴狮子已经被自家后辈变成兔子的事情！
　　
　　事实上，萨拉查最近的心情越来越差，因为一年的时间过去，他并没有发觉戈德里克有长大的迹象，当然，这样的情况有可能是因为他们日日在一起所以变化不明显的原因。
　　可是，如果连一年没有见面的艾琳?普林斯都说“狮宝宝还是一样的可爱，就是脑袋上的呆毛没有了，不能编辫子了”时，萨拉查就不得不引起重视了。
　　虽然不想承认，但是他必需得考虑自己当初的猜测是错误的这种可能性！
　　这样想着的蛇祖，几乎有点失控的一圈砸上试验台，墨黑的眼眸里尽是懊恼和烦闷！
　　
　　花开两朵，各表一枝。
　　此时马尔福家的宴会上，黑魔王慵懒却优雅的坐在主座上，接受属下的膜拜，神情却有些倦怠。
　　这让底下跪着的一排食死徒有些不安！
　　其实是他们多想了，Voldemort只是在思索着蛇祖的态度罢了。
　　作为一个斯莱特林，他十分明白萨拉查本人对于斯莱特林的绝对影响，如果那位大人决定干涉他的计划，那么他的计划是绝对不可能成功的！
　　可是除了第一次见面是的那句“丢尽我萨拉查?斯莱特林的脸”以外，那位大人并没有做出什么实际的动作，Voldemort一直也没有想明白他到底是哪里丢尽他的脸了???倒是有提到过魂器的事情。
　　难道说，蛇祖不喜欢他制作魂器？
　　可是???没有理由啊！
　　（V大完全不能理解蛇祖的苦心啊???）
　　
　　在宴会接近尾声的时候，黑魔王懒懒的开口了：“西格纳斯，我有事情吩咐，随我过来！阿布，你也来！”
　　被点名的两人恭敬的颔首：“是的，Lord！”
　　
　　在马尔福专用的书房内，黑魔王随手在心里默念了一个无声咒，然后将两件东西放在长桌上。
　　阿布拉克萨斯和西格纳斯相互对视一眼，走上前，看着眼前的东西，并没有动手去触碰。
　　“赫奇帕奇的金杯和一本日记。”Voldemort淡淡的回头，绯红的眸中再也见不到一丝方才的慵懒，锐利的仿佛能看进他们的心里，“现在，我见他们交给你们保管，我想我可以信任你们――马尔福和布莱克。”
　　阿布拉克萨斯和西格纳斯齐齐打了个寒战，后辈早已被冷汗浸湿，他们单膝跪下，口气谦卑：“向您效忠，My Lord！”
　　Voldemort满意的点点头，随手一挥，放在桌上的器物有意识的飞向两人，金杯飞向布莱克而日记本则向马尔福撞去。
　　“我想我们需要一个牢不可破咒，不是么？”Voldemort口气愉悦，笑意却不达眼底。
　　两人默默的上前，将手分别放在黑魔王伸出的双手上――两道冰冷的黑烟缓缓的钻入两人的手腕，留下一圈诡异的图腾然后消失在皮肤之下。
　　
　　做完这一切，黑魔王终于露出了一个还算真心的笑。
　　阿布拉克萨斯在心里松了口气，却不想黑魔王的下一句话让他瞬间僵住了身子。
　　
　　“哦，对了，阿布???我想你不介意我亲爱的教子多些时间来陪他久未谋面的教父，不是么？”
　　阿布拉克萨斯惨白了脸色：“卢修斯还只是个孩子！”他失声叫道。
　　他想他明白黑魔王话里的意思，可是???为什么是他的卢修斯？！
　　黑魔王转过脸，绯红的眸子带着冰冷的刀刃：“我当然知道???他还是个孩子，阿布拉克萨斯?马尔福。”
　　当黑魔王叫自己的全名的时候，代表他生气了！
　　“别惹怒我，相信我，你并不想尝尝钻心剜骨！”
　　Voldemort说完便幻影移形离开，西格纳斯留下一个不忍的眼神，也离开了。
　　铂金贵族力气全失的瘫坐在地上，再也无力维持优雅！
　　
　　萨拉查打开魔药实验室的门，为了不让人打扰，他向来是设立密令的。一低头，就看见门边趴着的一只浑身雪白的兔子，两只长耳朵中间还系着一个粉红色的草莓发夹。
　　貌似???有点眼熟。
　　
　　小兔子蔫着耳朵，一双红眼睛瞟他一眼，又垂下，再瞟一眼，再垂下――怎么看怎么可怜。
　　萨拉查缓缓的蹲□，心中的疑惑越来越大，他不确定的开口：“戈迪？”
　　小兔子脑袋耸耸。
　　萨拉查眼中渐渐浮出怒气，是谁敢这么做？！
　　
　　戈德里克悲伤的看了他一眼，转身跑走了。
　　这一次，没有粘人，没有撒娇，没有告状???
　　他什么也没说。
　　但是萨拉查看到有什么亮晶晶的东西，奢华的灯光下，格外的刺眼。
　　
　　萨拉查心里一紧：“戈迪，等等！”迎身追上去。
　　又一次，让他受到伤害！
　　他总是忘记，现在的戈迪，已经不是以前那个和自己旗鼓相当，总是包容这自己任性的白巫师了！
　　他总是忘记，戈德里克?格兰芬多是那么高傲的人，他视尊严为一切，除了自己，戈德里克从未对任何人妥协！
　　
　　以前总是他在保护着自己，可是现在，当角色互换的时候，自己却让他失望了！
　　能力越强的人，对力量的依赖也就越大，当力量失去的时候，也最为脆弱！失去魔力甚至人形的戈德里克，对外界没有任何反抗能力，那种不安，没有人可以体会！
　　而作为最亲密之人的自己，没有在意。
　　如果说西里斯布莱克的无心之失伤害了戈德里克的身体，那么这一次，有人将戈德里克的尊严踩在了脚下。
　　作为最伟大白巫师的骄傲，被侮辱的彻底！
　　可那时???自己，不在他的身边！甚至，当他来找自己的时候，被一道密令拒之门外！
　　
　　萨拉查知道，如果他愿意，他可以找出那个伤害戈德里克的人，用最残忍的方式让他得到惩罚！
　　可是，有什么用呢？
　　任何弥补都不能抹杀他没有保护好戈德里克的事实！
　　
　　真正让一向大而化之、温柔热情的戈德里克流泪的那个人，并不是那个伤害戈德里克的人哪！
　　不是不知道的，戈德里克的泪，从来只留给他萨拉查一个人了啊！
　　他让他???哭了。
　　
　　找到戈德里克的时候，萨拉查觉得眼角湿湿的，他自嘲的撇撇嘴――自己居然流泪了！
　　多少年都没哭过的自己，在看到那只蜷在喷泉旁的白色绒球时，再也忍不住心疼。
　　他轻轻的走上前，生怕脚步声惊扰了这只伤痕累累的小家伙。他小心翼翼的蹲□，在叫家伙把脑袋从肚子下抬起来之前将他固定在怀里。
　　小家伙有一瞬间的僵硬，然后便乖乖的不动了。
　　萨拉查一个无声魔法解除变形咒，金黄色的小狮子又回来了。萨拉查轻轻收拢手臂，那句迟来的道歉，终于出口：“抱歉，戈迪，都是我不好！”
　　怀里的小狮子仰起脸，漂亮的蓝眼睛里，满是碎碎的伤痕，他咪唔咪唔的叫着，却让萨拉查的泪水再也无法掩饰的夺眶而出。
　　他说――
　　萨拉，剪掉我的头发也没关系，系草莓发夹也没关系，不让我进你的魔药实验室也没有关系，把我当宠物也没关系！但是萨拉，可不可以???只当你一个人的宠物？可不可以???别让别人也把我当宠物？
　　
　　萨拉查很想说“我没有把你当成宠物”，可是这话连他自己都不相信。
　　他很想说“对不起”，却发现“对不起”是最无力的语言。
　　所以他做的，只是尽可能的将那只受伤的小狮子严严实实的裹在怀里，似乎这样，就能挡去它所有的伤害。
　　 

作者有话要说：好吧，我承认这是学生会工作之后的怨念出品・・・我自己写的时候都在哭，特别是最后一句・・・哎・・・
本来想继续3000+的，但是觉得这一章还是停在这里比较好。
小狮子买了那么久的萌，今天这章虐回来了！
愚人节，又加风格不同的一张，你们是不是该给力的多留几个爪印？
某火望天~晚上应该会有一章治愈的加更哦~
所以・・・扭动・・・是不是有可爱的娃会送我可爱的长评捏~？




10

10、SG10（双更万岁~） ... 
 
 
　　第十章、变成人了！但是???
　　西弗勒斯?斯内普知道戈德里克被变成兔子是在三天以后――内疚的蛇祖放下心爱的魔药研究专心的陪了小狮子整整三天，内容除了有亲手烹饪美食，温柔顺毛挠肚等常规项目外，还有惬意舒适的洗澡活动！
　　蛇祖将小狮子抱进浴缸，打上草莓口味的香波，轻柔的将小狮子全身涂满泡沫，再用温水冲洗干净，然后抱着小狮子坐到壁炉旁边，用毛巾细细的擦干水珠，直到又恢复一身蓬松柔软的毛发――整个过程完全手动，不存在丝毫的魔法因素。
　　自然而然的，那个不合适的草莓发夹被扔进了垃圾箱；剪乱的呆毛也重新打理出层次。
　　某人又恢复成健气活泼的小狮子一枚！
　　
　　看着趴在魔药室特别增加的躺椅上睡觉的金色小狮子，蛇祖又宠溺又无奈的叹口气，对一旁的小教授道：“虽然不想承认，但是我想我当初的猜想是错误的，事实上，戈迪并没有长大――这一年里，他的骨骼没有发生任何成长变化，时间仿佛在他身上停止了！”
　　西弗勒斯没有说话，只是盯着熟睡的狮祖，似乎在思考着什么。
　　等了许久也没有等到回应，萨拉查奇怪的看了身边的小孩一眼，微微扬声提醒道：“西弗？”
　　西弗勒斯神情复杂的回过神：“我是没有阿尼玛格斯形态???但是，据您所知???变形咒对阿尼玛格斯有效果么？”
　　他的话让萨拉查顿时僵在当场。昨天被小狮子左右了情绪，根本没有意识到这一点。
　　西弗勒斯说的没错，变形咒并不能对阿尼玛格斯起作用。试想如果一个简单的变形咒就能将一个巫师变成任何一种动物，那么限定苛刻又危险的阿尼玛格斯魔法，为什么还有那么多人趋之若鹜呢？
　　变形咒只对零魔法生物生效！
　　知道萨拉查已经意识到问题所在，西弗勒斯接着说：“我仔细回想了一遍您所说的经历???觉得很疑惑。我们都知道魔法阵的原理，它是咒语的叠加，而越是精密的魔法阵，魔力分布越平衡，可是???我从来没有听说过被同一个魔法阵作用过后的两个人，会出现两个极端的表现――一个魔力全失年龄退化连人型都没了，而另一个，完好无损！”
　　萨拉查沉默，他也想过这个问题，当时他觉得这是因为，触发魔法阵的人是戈德里克，而自己只是被卷进去而已，所以戈德里克受到的影响要比自己严重的多。
　　可是现在回头想想，的确有点不对劲儿，且不说戈德里克，光是自己没有受到任何影响就很匪夷所思了，这几乎就像是戈德里克一个人承担了本应属于他们两个人的灾难一样???
　　这样想的萨拉查心里很不好受。
　　西弗勒斯看了他一眼，没有关心蛇祖的小心思，接着说出自己的推测：“从体质的角度来分析，那一位是绝对的光明体质，而魔法阵是黑魔法阵，有没有可能是两者有什么排斥发生？”
　　萨拉查摇头：“即使有排斥，以戈德里克的魔法也不会???”他说道一半突然顿住。
　　以戈德里克的魔力来说，对付一个黑魔法阵当然不在话下，可是再加上一个和他实力相当的黑巫师呢？
　　他怎么会忘记，自己是一个彻头彻尾的黑巫师？！
　　
　　看着萨拉查一脸惨白的表情，西弗勒斯了然，以蛇祖的实力再加上一个古老的黑魔法阵想要把狮祖变成现在的样子太有可能了！
　　当时的蛇祖也不会想到正是自己的相救才造成现在这种局面的吧！
　　“那个魔法阵的作用???有点类似于加持作用的魔法器物，和您本身的体质相得益彰，然后将那位大人的魔力完全压制！”西弗勒斯接着说完。
　　“压制？”萨拉查虽然苍白着脸，但是却并没有陷入悔恨和自责中，在这种情况下，找到解决的方法比后悔自责更重要！
　　西弗勒斯点点头：“我想，那位并不是失去了魔法，而是他本身的魔法被另一种完全相反属性的魔法压制住了，这类似于封印???而两种魔法力量相当，刚好呈现出一种零魔法状态，所以变形咒才能生效！”
　　萨拉查没有说话，心里却赞同对方的说法。
　　可是光知道原因没有用，现在他们依然没有办法改变这种现状，事实是：戈德里克依然是一只猫儿大小的狮子，而且，全无魔法！
　　西弗勒斯也明白这一点，脸上的表情并不轻松。不过看着蛇祖掩饰不住的悲伤表情，外表别扭内心温柔的教授同学还是干巴巴的开口：“至少，现在您可以让那位恢复人形了。”
　　萨拉查看着他，又看了看睡觉的小狮子，明白过来――是说变形咒么？
　　既然变形咒能对戈德里克起作用，那么他也可以用变形咒把戈德里克变成人类的样子，虽然有时效性，但总比一直维持着小狮子的摸样要好吧！
　　
　　于是一觉醒来的某小狮子突然发现自己下巴底下一双人类的手，准确来说，是人来小孩子的手。
　　本来迷迷糊糊的某只瞬间清醒了，他条件反射的打算跳下躺椅，却忘了自己现在的样子，于是一个趔趄往下栽倒。
　　下一秒却被抱进一个清冷好闻的怀抱，是他熟悉的气味――萨拉查！
　　戈德里克在对方黑曜石般的眸中看到自己现在的样子：小小的手足，大概5、6岁的孩子模样，大大的蓝眼睛和金灿灿的卷头发，本来好看的刘海没有了，只剩下短短的一簇乱乱的搭着――很熟悉的样子，那是自己小时候的模样！
　　他眨眨眼，有很多话想要问萨拉查，可是张张嘴发出的却依然是小狮子“咪唔咪唔”的叫声。
　　戈德里克不是笨蛋，他几乎瞬间就明白了自己的状况：是变形咒吧。
　　他不再试图说话，仰头看着萨拉查，虽然对方掩饰的很好，可是他还是看出了隐藏在那双漂亮黑眸深处的悔恨和自责。
　　发生了什么事了么？
　　他看着萨拉查，虽然没有说出口，可是他知道，萨拉查能明白他的话。
　　
　　后者蹲□，让视线和他平齐，却并没有回答刚才那个问题，戈德里克于是不再追问，只是大大的列出一个笑容――让人从心底暖起来的，阳光一样的笑容。（蛇祖于是被治愈了~）
　　“
　　
　　不管怎么说，终于又做回人的感觉实在是太好了，虽然因为魔法时效的关系，戈德里克不得不找萨拉查从新施咒，但这并不能影响他的欣喜。
　　唯一不满意的大概就是――
　　
　　“萨拉，我要变成大人的样子！”小狮子第N次对拿着魔杖站在自己面前的蛇祖要求。
　　后者精致的眉一挑，魔杖一挥，眼前的小狮子就变成一个粉雕玉琢的蓝眼睛小男孩儿。
　　小男孩看看自己的手脚，气呼呼的瞪着萨拉查，蛇祖大人浑不在意的掏出一枚蛇形的黑曜石发箍，仔细的将小男孩额前乱乱的一簇头发卡好。
　　做完这一切，蛇祖一言不发的露出一个狡猾的笑，一副“我不干你能怎样？”的表情。
　　没有办法“哼”出声的小狮子愤愤的一跺脚，甩手跑走――他现在比任何人都想恢复魔法，于是一有空就往马尔福家的藏书库跑！
　　
　　看着那个渐渐远去的小身影，萨拉查慢慢收了笑。
　　――不是不想看到你真正的样子啊，戈迪???只是如果那样的话，就会有更多了人知道戈德里克?格兰芬多现在是一个需要用变形咒维持人形的零魔法者了。
　　这么脆弱的你???只要我一个人知道，就好。
　　 

作者有话要说：传说中的双更・・・这样算起来・・・今天又是3000+（拍桌，都5000+了好吧！！！再霸王我也太不厚道了吧！！！
明天上小H番外

不过・・・居然都木有长评・・・伦家好桑心・・・




11

11、哈利番外 ... 
 
 
　　番外 LOOK AT ME
　　哈利从来没有想过，“look at me”这三个简单的单词会成为自己一生的噩梦，虽然这个听起来尤为漫长的一生，其实满打满算，也不过是20年而已。
　　
　　伏地魔死了，在那场战斗中，死去的人，何其多啊？
　　邓布利多、小天狼星、乔治???他们中的任何一个人都比那个人，那个黑漆漆、油腻腻的老蝙蝠、让人讨厌的魔药教授，和自己要来的亲近！
　　可是，为什么，独独是这样一个人的死，让自己完全无法淡定呢？
　　也许是因为，其他人都是自己真心对待过的人吧，除了他???
　　
　　所有的胜利都是用无尽的牺牲交换来的，哈利从来不怀疑这一点！即使圣迭戈的治疗师们都说他的身体没有任何问题，哈利也知道，自己的情况并不乐观――融合掉一块完全不属于自己的灵魂碎片，怎么可能一点事情都没有呢？
　　哈利很平静的接受自己的身体正在快速的衰弱下去的这个事实，并没有告诉任何人。罗恩和赫敏结婚了，纳威也坚强起来，德拉科更是出色的继承了马尔福家族，每个人都过得很好，他所在乎的人，都很幸福，这就够了！
　　黑魔王死了，救世主的任务已经完成了，剩下的日子，是属于哈利?波特的了。
　　
　　于是，在哈利二十岁的前一天晚上，他安静的睡下，然后再也没有醒来。
　　
　　可是现在这是什么情况？
　　
　　哈利郁闷的看着又一个人从自己的身体里面穿过，即使已经过去两年，他依然无法适应这种看着自己身体被穿透的诡异感觉。
　　他知道自己不是幽灵，否则教授不会看不到自己，要知道霍格沃茨里的幽灵可不少，而没有任何一个巫师会看不见幽灵！
　　看着身边这个阴沉这一张小脸大踏步的往前走的黑发小孩，哈利默默地想：原来教授小时候就是这么有气势的么？
　　想起当初霍格沃茨的小动物们看着那翻滚的黑袍瑟瑟发抖的情景，不知怎么就觉得有点想笑。
　　
　　望了望不远处那个红色头发的小女孩，哈利撇撇嘴。当初，在教授的记忆里，他已经知道自家父母和教授不得不说的故事，可是当现在他亲眼见识过自己母亲和教授的相处模式以后，他不得不感叹那句“一百个人眼里，有一百个哈姆雷特”果然不假。
　　按照教授的感觉，自己的母亲是他悲惨童年里唯一的安慰，是温暖的阳光。可是在哈利看来，自己的母亲之所以会对教授好，不过是孩子无意识的示好而已。
　　在麻瓜世界长大的自己太明白那种眼神了，那种找到同类，不在孤独的眼神――正如当年的霍格沃茨给他的感觉一样。
　　一个在旁人眼里是怪物、异类的孩子，突然发现了一个和自己一样的人，和自己一样可以让杯子在天上漂浮，可以把欺负人的臭姐姐变得和球一样胖???
　　他们是一样的，他不会露出别人那种既害怕又厌恶却又强忍着的表情！
　　
　　教授觉得妈妈是阳光，却不知道，他自己的出现，对妈妈来说，有多么的珍贵！
　　
　　在哈利到来的第二个年头，也就是教授五岁的那年。
　　蜘蛛巷尾迎来了一位不同寻常的客人，他大约20岁的样子，有着一头子夜色的长发，深邃宁然的黑眸――哈利从来没有见过这么美的人，第一次，他知道，“美”这个词并不是只能用来形容女孩子！
　　那人怀里抱着一只小狮子，金色的，让人一看就喜欢！
　　
　　萨拉查?斯莱特林和戈德里克?格兰芬多！
　　从来只出现在无聊魔法史课上的人物，现在居然在自己的的眼前么？！
　　哈利从来没有想过自己能见到这两位传说中最强大的黑白巫师，正如他从来没有想过，自己默默陪伴了两年的小孩就是那位自己所熟悉的教授一样！
　　
　　“我想，我们需要谈谈，又一个，时间旅行者先生！”那位真正的斯莱特林以一种笃定的语气说道。
　　时空旅行者？！
　　哈利木木的看着童年的教授。
　　后者虽然震惊，但还是开口：“事实上我在被一只蛇怪咬死之后回到自己五岁的时候！”
　　
　　五岁，那是今年才发生的事情么？
　　哈利没有再听下去，他需要整理一下自己的情绪。
　　他突然发现自己的之前的想法是多么的卑鄙二投机：他想，如果这个是教授童年的时代，那么他就好好对教授，似乎这样就能弥补对他课亏欠???
　　可是，怎么可能呢？
　　自己误解愧对的，是那个为了救自己而丧生在蛇怪毒牙下的成年的教授，而不是这个什么都没有经历过的小孩子西弗勒斯。那么即使自己对这个小孩子再好，那个受到伤害的教授也永远感觉不到的啊！
　　
　　明明是那么不希望他死去的自己，为什么???在看到那个真正的教授时，却退缩了呢？
　　而现在，这个连身体都没有了的自己，还能补偿他么？
　　
　　晚上，哈利看着那个连睡觉都皱着眉头的笑脸，无无意识的伸出手，似乎想要抚平那些纠结的纹路。
　　这段时间，他清楚的看到了教授别扭下的温柔，对他在意的人，他一直都是默默地关心着，如普林斯夫人，如莉莉。
　　
　　收回手，哈利苦笑。
　　还是不一样啊，教授对自己。
　　那种厌恶的眼神，他不会认错。
　　
　　在教授眼里，自己，就像是一个感情的容器吧，承载着教授对詹姆斯?波特的极度厌恶和对莉莉?波特的极度喜欢，可哈利?波特这个人，却没有任何意义。
　　当初的教授会看着自己的眼睛露出温柔的神色，却在回过神之后，流露出深切的憎恶。当时的哈利不明白那种奇怪的眼神，可是现在他懂了。
　　懂了以后，却是悲哀――虽然那个时候说着“look at me”，但其实，对教授来说，到死都没有真正看过自己吧！
　　不是和詹姆斯长得很像的人，
　　也不是和莉莉有着相同眼睛的人，
　　而是，单纯的作为哈利的自己。
　　
　　可是，怎么办呢？
　　这个永远都不会看自己一眼的人，已经成为自己到死都无法忘记的执念了啊???
　　
　　转眼，三年过去。
　　哈利一直都知道教授在帮斯莱特林先生研究让格兰芬多先生回复魔力的药剂，从实验室里越来越多的书籍和教授日益油腻的头发来看，这项工作进行的并不顺利。
　　“该死的，这个愚蠢的方剂居然需要用到独角兽的角？！”虽然毫无风度的抱怨着，课教授还是果断的拿出通往马尔福庄园的门钥匙，因为他知道，在马尔福家那堪比霍格沃茨禁林的花园中，会有他要的东西。
　　
　　不得不说，身体的限制还是很可怕的。
　　虽然有着成年人的灵魂，但身体毕竟只有八岁，那些高深的魔法，也没有办法完全施展。独角兽虽然本性温顺，可在温顺的魔法生物，面对二话不说就要砍自己角的坏小子也不会有多大的耐心吧？
　　成年的独角兽轻而易举的绛小小的孩子撂倒在地上，一脚碾碎那根陈旧的魔杖――虽然并不是教授原来的那根魔杖，却也是普林斯夫人当年所用的魔杖。
　　看着教授额黑眸中再次流露出让人心惊的空洞，哈利从来没有像现在这样憎恨“自己没有身体”这个事实！
　　他挡在那个孩子的面前，碧绿的眸中满是惊惶的祈求：
　　梅林啊！让我救救他，用我的灵魂来换也没关系！
　　
　　奇迹发生了。
　　哈利看着自己突然拥有了身体，那是自己所熟悉的二十岁的身体！
　　来不及欣喜，他反身将八岁的教授护在怀里，任独角兽尖锐的犄角从背后刺入自己的身体???鲜红的液体汩汩而出。
　　
　　“波特，你???”听着教授满是震惊的声音，哈利慢慢的想着，为什么不叫我哈利呢???
　　看着自己再次开始透明的身体，哈利知道，这一次，自己真的再也不会存在了！
　　对上那双惊慌愕然的眼，哈利努力的想摸摸那张脸，却最终无力。
　　
　　“教授???”他的声音微不可闻，似乎是在喃喃自语一般，“什么时候???您，才能看看我啊???”
　　
　　西弗勒斯木然的看着青年瘦削的身体在自己怀里变得透明然后消失不见，手上还残留着刺目的红色。
　　他不知道那个不属于这个世界的青年是怎样出现在自己面前并救了自己的，可是???他没有明白青年最后的那句话。
　　什么叫做，什么时候再能看看那他？
　　他不是一直都在看着他么？那个有着一张和该死的詹姆斯?波特一样的脸，却和莉莉一样温暖眼神的小巨怪！
　　
　　 

作者有话要说：好吧，如果看到这章的亲发现下面的“下一章”无法点击的话，那么恭喜你，JJ抽了，所以请回到首页单独进入下一张阅读~就是这样！人家还是有更新滴~




12

12、SG11 ... 
 
 
　　第十一章、通知书和对角巷之行
　　
　　果然???还是必须要霍格沃茨图书馆里的古魔法卷轴和他们密室里的魔法研究笔记啊！
　　不用怀疑，以上就是蛇祖和狮祖在翻遍了马尔福家所有藏书之后得出的结论！当然，此时的他们尚且不知道，霍格沃茨图书馆里有一类书叫做“禁书”，而他们所需要的这类书，刚好在禁书的范畴之内！
　　不过???即使知道了，对于两位学院创始人来说，也没有多大所谓吧???
　　
　　动了这样念头的蛇祖再看西弗勒斯的眼神就变了，怎么看怎么透着股诡异的神情。
　　想象时间就知道为什么了！
　　重生之后的教授今年刚好十一岁！
　　这代表什么？
　　代表他再一次收到了霍格沃茨的邀请函！
　　
　　蛇祖第一次看到那封写着“马尔福庄园魔药研究室实验台边西弗勒斯?斯内普先生收”的大包裹时，还没有意识到只是什么东西。
　　但是当教授了然的打开包裹露出里面的真相时，蛇祖露出了一个无法形容的复杂表情。金发小豆丁狮祖见了也凑上去瞄了一眼，然后露出了和前者相同的表情。
　　如果教授能够对他们施展摄魂取念的话，一定会发现一个惊天地，泣鬼神的大秘密，惜的是，他不能！
　　霍格沃茨的录取通知书，写在一张有着奇怪花纹的羊皮纸上，可是那个所谓的花纹，其实???
　　
　　睡前，戈德里克变成小狮子趴在萨拉查怀里咪唔咪唔的弱弱叫，蛇祖习惯性的伸手顺着毛。听到怀里人的问题。
　　蛇祖一脸不华丽的抽搐：“你说那张纸???这绝对是罗伊那的手笔！不过???我很好奇他是怎么从你那里拿到那封信的？”
　　这话明显是在问某只狮子了！
　　小狮子装乖的往蛇祖怀里蹭蹭，将自己团的更紧，咪唔咪唔回答：“绝对不是我拿给他的！”
　　口气信誓旦旦让萨拉查有点好笑，他当然知道绝对不是这只狮子拿给罗伊那的！
　　因为那看似华丽无比的纹路其实是古老的黑魔法文字，它表达的是这么个意思：
　　【戈德里克你这只白痴，要是再敢变成狮子闯进我的魔药室，我就把你愚蠢的尾巴割下来当头绳！】
　　额???好血腥！
　　这么血腥的东西，自然出自视魔药为生命的蛇祖大人之手：如果你是萨拉查，那么当你推开自己的魔药室，看见地上满是某种大型猫科动物嚣张的脚印和自己心爱的魔药成品的残骸时，你也会寄出一张措辞如此刻薄血腥的书信的，相信我！
　　
　　不过问题的关键不是那封信！而是为什么直到几千年后的现在，霍格沃茨居然会使用一张写满蛇祖和狮祖“打情骂俏”过于重口的纸作为录取通知书呢？
　　难道???现在霍格沃茨的校长???其实，也萌SG？
　　
　　虽然，即使不需用通知书，萨拉查也可以进霍格沃茨，不过看在那张很对他胃口的通知书的份上，还是???
　　于是，当天晚上，马尔福庄园再次迎来了霍格沃茨的猫头鹰，这次的信上写着“马尔福庄园三楼拐角处最大的房间萨拉?波特先生收”。
　　从地址上看，这封信明显是给萨拉查的，事实上也确实是的。至于说那个姓，其实很简单，当初拥护格兰芬多的四大纯血贵族里，只有萨布利尔?波特和他关系最好。
　　事实上，萨布利尔对炼金术的执着就和萨拉查对魔药的执着是一样的！于是，这两个研究狂人自然而然的关系比较近！
　　
　　第二天，当蛇祖变成儿童的模样加入到教授的对角巷之行时，教授本能的以为，这位蛇祖只是需要去对角巷卖点东西罢了，至于以这幅小孩子的模样，大概是为了不那么引人注目吧，毕竟这一位的相貌也不是一般的绝色！
　　可是当教授和他一样买了霍格沃茨一年级课本的时候，教授明白了蛇祖的用意，此时，如果他多问一句话，那么他就能够知道蛇祖将有一个“萨拉?波特”的假名。
　　可惜的是，他没有，所以他遗憾的失去了一个“避免被雷的外焦里嫩”的机会！
　　
　　对角巷这样的地方，在千年之前是没有的！
　　那个时候的书都是手抄本，魔法器物也大多是由巫师自己制作，就连专门制作魔杖的奥利凡德也不是像现在这样――在街边开一间店铺，任何人只要有足够的金加隆就能得到一根魔杖！
　　在他们那个时候，奥利凡德是一个神秘的存在，几乎没有人见过他的样子，而且，他只给他认同的人制作魔杖。而巧的是，萨拉查和戈德里克的魔杖都不是出自奥利凡德之手，并不是奥利凡德不认可这两位巫师，而是他实在做不出适合这两位的魔杖――萨拉查?斯莱特林，天生黑魔法体质，根本就用不着魔杖这种东西；而戈德里克?格兰芬多，尊贵的白巫师，几乎无所不能，他早就为自己制作了魔杖！
　　
　　所以，当西弗勒斯表示要到奥利凡德挑选魔杖的时候，蛇祖微微皱了皱眉头，说要分头行动，他要先去做校服――过去可没有这种东西，每个学生都是想怎么穿就怎么穿的！
　　
　　“摩金夫人”萨拉查看着这间门上挂着蜘蛛网的小店，有点迟疑，那位铂金贵族好像是说的“摩金夫人长袍店”吧???可是，这是他的品味么？！
　　萨拉查对这个邋遢的店没有好感，刚打算转身离开，却发现自己被一个有着纤瘦个子、凌乱黑长发的男孩拉住。
　　男孩脸色是不健康的苍白，个性却分外开朗，他十分的自来熟的开始搭讪：“你好，你也是今年霍格沃茨的新生么？这个是你的宠物么？好可爱的猫！我们一起去做校服吧???虽然这里看起来很糟糕，但是，据我爸爸说，摩金夫人长袍店是最好的！”
　　萨拉查无语的看着这个话痨一般的男孩拖着自己往那间脏兮兮的店里走，怀里的小狮子发出低低的叫声，显然对再次被当成猫表示不满。不过听说现在霍格沃茨能够带的宠物只有猫、蟾蜍或者猫头鹰，所以萨拉查并没有解释什么，或者说，他故意想让某狮子以猫的身份混进霍格沃茨！
　　
　　在制作量身的时候，萨拉查惊奇的看着那个拼命往自己衣内钻的尺子，一时间有点反应不过来――他还从来没有遇到过这样的事，虽然在自己成名之前，也曾因为容貌的关系惹过麻烦，但是自从成为最伟大的黑巫师以后，就再也没有人敢对他抱有丝毫不敬的想法了！
　　被一把尺子调戏了，萨拉查其实是好笑多于生气的。
　　不过，显然他怀里的“小猫”并不这么想！
　　
　　只见那只呆在漂亮少年怀里的金黄色“小猫”冲着那把不安分的尺子，呲了呲牙，一爪子挥过去抽飞了那把色尺子！不过那把尺子估计是看着阻止自己的不过是只没有魔法波动的宠物猫，懒洋洋的换了个地方继续调戏。“小猫”怒了，追着尺子挥爪子――他也不像别的宠物那样大声叫唤，就闷着声执着的挥爪，脑袋上短短的一撮乱毛隐隐有上翘的迹象――整个过程都在漂亮少年身上完成的，它居然可以不掉下去？！
　　最后少年露出一个满足的微笑，然后不露痕迹的散发出自己的魔压，那把色尺子立马老实了，乖乖的站在那里任由冲过来的“小猫”扇爪子~
　　
　　蛇祖对于自己所做的很满意：他发现不论事后有多么后悔，可是一旦戈德里克变成小狮子的样子，他就忍不住想要捉弄他，或者说是看着他露出各种生动可爱的模样！既然是这样，那么就如戈德里克所说的，只做他萨拉查一个人的宠物！
　　除了他自己，没有人可以欺负它！
　　除了他自己，没有人可以惹它不高兴！
　　每个人，包括他自己，都要满足戈德里克的愿望！
　　
　　那个纤瘦的男孩笑眯眯的看着这对主宠，丝毫没有在意那把在他咯吱窝挠痒痒的尺子，语带笑意的到：“你的宠物可真忠心！――对了，我还没有自我介绍呢，我叫伊路松，伊路松?波特。你可以叫我伊路！”
　　波特？！
　　萨拉查有一瞬间的愣神，这个话痨说他是一个波特？！
　　抽抽嘴角，萨拉查点点头，淡淡道：“我是萨拉。”
　　他并没有报名字，不过那位话痨波特并没有追问――这是贵族的礼仪，即使是一个话痨，他依然是个在古老的纯血贵族家长大的孩子，自然明白不要刨根问底的道理！
　　
　　“嘿，萨拉，你想进哪个学院？???我是说，你知道霍格沃茨有四个学院，是么？”伊路松兴奋的和新朋友说话。
　　萨拉查没有回答他，却问：“我知道，但是???是可以自己选择想进的学院的么？”
　　伊路松闻言挠了挠他那头卷卷的长黑发：“啊???我也不知道呢，不过我家大部分都是格兰芬多，当然也有斯莱特林――毕竟是纯血――不过我更喜欢格兰芬多，这当然不是说斯莱特林不好，可是我的梦想是成为一名奥罗！而斯莱特林???你知道，他们都会成为那个人的手下???我可不喜欢手上有一个黑乎乎的标记，即使有???我也希望是一个写着‘让人尖叫的魁地奇明星――伊路松?波特’哈哈！！！”
　　听了伊路松的话，萨拉查唇边隐隐露出了一丝笑意，这个波特，有点意思，身上居然带着格兰芬多的阳光热情和一点???斯莱特林特有的精明圆滑。
　　真好奇分院帽会把这家伙分到哪里！
　　 

作者有话要说：3000+了，可是还是没有完，所以明天再来个（下）吧~
那么首先，关于狮子和尺子之后萨拉查的那段剖析，不知道某火说清楚了没有，还是用狮子和尺子的例子：蛇祖觉得小狮子为了自己拼命挥爪子想拍那把尺子的样子很有爱，于是内心默默的萌了一把，可是那尺子太滑溜，小小狮子追了半天都没有拍到，于是蛇祖不乐意了，就想啊，这是我家狮子，只有我能欺负，你个莫名其妙的抽尺子是哪蹦出来的？居然敢让我家狮子不高兴？！于是魔压与冷气齐放，色尺子被冻僵，任由小狮子拍飞~就素酱喵~

然后，猜猜那位话痨素谁？

怎么回事喵~为什么看不到评论什么的，只能在后台看到，还没有办法回复？？？？




13

13、SG12 ... 
 
 
　　第十二章、通知书和对角巷之行（下）
　　离开摩金夫人长袍店，萨拉查就看到一身黑衣的小孩阴沉着脸像他们的方向走来。在内心默默的叹了口气，蛇祖对教授的气场无语。
　　衬着那位还没有走上前来喷洒毒液，蛇祖率先给身边的小孩打预防针：“伊路，那个是我的朋友，喜欢魔药，但是???很毒舌！”
　　有着一头黑色长卷发的少年转头看过去，最终定格下来的姿势使得落下的卷发贴在他的脸颊――挡住了萨拉查向他的视线。不过在侧头的那个瞬间，他依然捕捉到了少年眸中的紫色流光。
　　眼睛的颜色不是先前看到的深赭色而是???紫色么？
　　萨拉查心中一动，眉头微微的皱了皱。
　　
　　“哇，萨拉，那个是你的朋友啊！看起来好有气场――他是怎么把那袍子翻滚的这么酷的？”少年满是兴奋和好奇的声音在西弗勒斯站到他们面前的时候恰好响起。
　　当事人于是将这句诡异的“赞美”，姑且算是赞美吧，听进了耳里。
　　“嘿，你好，我是伊路松，你可以叫我伊路。你是萨拉的朋友么？这么说我们也是朋友罗？”仿佛丝毫没有看到对方黑煞煞的脸色，少年少根筋的冲过去搭讪。
　　“我假设你是个有自知之明并存在羞耻心的人！那么，是什么让你产生了一种“我会对第一次见面的人就以教名称呼”的错觉？还是说，你那连巨怪都要退避三舍的脑容量已经被所谓‘朋友的朋友就是朋友！’这种荒谬的言论撑得再也塞不下一丝有用的常识？”
　　毒液喷洒，根本就是没有悬念的事啊！
　　
　　萨拉查拖着下巴看着卷发少年在某人的毒液下越缩越小越缩越小，原本精神的上挑着的眼角越来越耷拉，最终成了委屈的下垂眼。
　　这家伙???到底是该说他运气差呢，还是说他勇气大呢？
　　
　　虽然被毒液淋了个遍，但是话痨的伊路松同学在挥手离开的时候，还是已经得到了某人的“教名许可证”。
　　隔着老远还可以看见他一脸兴奋活泼???傻帽儿的挥手叫：“西弗，还有萨拉，我们霍格沃茨见！”
　　“切，这个白痴绝对是格兰芬多学院的！”教授撇着嘴角说。
　　萨拉查看了他一眼，语焉不详的接了一句：“那也不一定???”
　　
　　和话痨娃娃伊路松同学告别之后，两人来到了蜂蜜公爵。
　　教授抽着嘴角看着蛇祖大手笔的点了各式甜品各一份，然后将一瓶蜂蜜柠檬汁插上吸管递到某狮子嘴边，之间粉色的小舌头灵巧的一卷将吸管含进嘴里，然后天蓝的眼睛惬意的眯起，瓶中的饮料开始减少。
　　投喂的过程是欢乐的！
　　围观投喂的过程是纠结的！
　　
　　――以上是蛇祖和教授对同一事件的不同看法――
　　
　　“嘿，我说，西里斯，干脆你等下去我家好了，然后我们一起去霍格沃茨！反正也没几天了，我想你父母会答应的！”
　　邻桌似乎又来了什么人，听声音不过是个少年，萨拉查敏锐的发现西弗勒斯在听到那声音的一瞬间，眼中明显的憎恶。
　　萨拉查一扬眉，虽然这位阴沉的混血普林斯毒舌又别扭，他到还真没有看过他露出这么厌恶的眼神过。微一转头，坐在邻桌的是两个少年，从他们买的东西来看，应该也是今年入学的新生，两人都有一张英俊的脸，虽然年纪还小，不过长大以后必然也是受女人欢迎的一类。
　　这样的人，没理由让一个人如此厌恶吧！
　　
　　“切，詹姆斯，我想你不太了解我的父母。他们每个人都是那么迫不及待的想要去亲吻黑魔王的袍子！布莱克是属于斯莱特林的，可我真不想去那该死的斯莱特林！”名叫西里斯的少年说的一脸的苦恼。
　　“啊啊，我知道，恶心的爬虫冷血生物！”名叫詹姆斯的少年大笑着接口，“我真庆幸我是一个波特――波特家从来没有出过格兰芬多以外的人！”
　　
　　感觉到怀里小狮子僵硬的身体，萨拉查轻轻地顺毛，他收回前言，这两个小子，还真是不知天高地厚的可以！
　　不是说他受不了自己的学院被辱骂，事实上斯莱特林的教学理念从存在之初就广受争议。有句话叫做“没有经历过就没有发言权”，这两个小子明明还是新生，根本就没有机会体会过斯莱特林的实际情况，就在这里大言不惭的大放厥词――这种行为不叫评论和发表意见，而是纯粹的造谣和恶意中伤了！
　　还有，他想起这个叫西里斯的小鬼是谁了！
　　西里斯?布莱克――五岁那年踢了戈迪一脚的臭小鬼！
　　
　　将没有吃完的甜品打包带好，萨拉查抱着小狮子和西弗勒斯离开，在经过那两个小鬼身后的时候，蛇祖勾起一抹阴冷笑容。
　　虽然作为一个长辈，不好太欺负一个年幼的后辈，可是，有些事情，却是不得不去计较！
　　
　　出了蜜蜂公爵，西弗勒斯复杂的看着萨拉查：“您???刚刚做了什么？”他可没有忽略那个让人毛骨悚然的笑！
　　“没什么！”蛇祖云淡风轻的表示，“只是抽走了他三分之一的魔力而已。”
　　抽走了三分之一的魔力！
　　西弗勒斯控制不住眼中流露出的惊恐――一个巫师在十一岁之前，魔力发育都是不完全的，所以才会出现年幼巫师魔力暴动的情况；而到了十一岁，就是巫师魔力发育的黄金时期，在这个年龄，巫师的魔力会快速发展并逐步定型！
　　这位大人讲一个正好处于黄金发展期的巫师的魔力抽走了三分之一，这几乎是抹杀了这人在魔法上的所有可能性――西里斯?布莱克，注定无法成为强者了！
　　“身为布莱克家的长孙，既然不愿意承担责任，那么就永远放弃好了。”蛇祖这样说，变成小孩子而显得略带肉感的手轻轻的揉着怀中小狮子的鼻子，仿佛是要揉去那曾经的疼痛。
　　虽然被蛇祖残酷的手段吓住，但是西弗勒斯永远不可能对劫道四人组的成员产生任何同情心。
　　“对了”蛇似乎想到什么，“波特家都是格兰芬多么？”
　　在经历了“马尔福、布莱克、普林斯三大贵族转投斯莱特林”的神奇场景之后，他满以为波特也异变到斯莱特林了，毕竟论关系的话，还是萨布利尔和自己的关系最好，所以他的后代变成斯莱特林的可能性也是最大的。
　　可现在，居然是只有波特“忠心”的守在格兰芬多？！
　　“哼！那只嚣张自大自私鲁莽的格兰芬多蠢狮子！”教授脱口讽道，口中的厌恶连萨拉查怀里的小狮子都委屈的缩了缩，足以看出这两个人之间过节之大，已经到了，让教授忽略格兰芬多本人在场的事实，而大声咒骂出声地步了！
　　萨拉查看了他一眼，想到刚才那个波特家的小子那句“恶心的爬虫冷血动物”皱了皱眉，喃喃出声：“同样都是波特，为什么差别会这么大呢？”
　　听了这句话，西弗勒斯厌恶的开口：“同样是波特？除了那个愚蠢的詹姆斯?波特，还有哪个波特？我倒是不知道，什么时候波特已经满街跑了！”
　　“不是啊！”萨拉查看着他，“我觉得伊路松就很不一样。”
　　西弗勒斯慢慢的瞪大眼睛，然后变成死寂的空洞：“你说???伊路松，他是一个波特。”
　　看到他这副样子，萨拉查眼神闪了闪，却并没有否认。
　　
　　看着那人远去的黑影，萨拉查揉了揉怀中咪唔咪唔叫着的小狮子的头，轻声道：“你也发现了啊，戈迪???原来西弗勒斯，也是会有偏见的???就是不知道，他会不会因为这种偏见而后悔???”
　　
　　这个问题暂且无解???
　　对于西弗勒斯来说，他无法对和詹姆斯?波特有关的任何人产生好感，因为在上一世，詹姆斯抢走了他生命中唯一的阳光，而劫道四人组的恶作剧更是让他失尽了尊严，甚至差一点，连命都没有了！
　　所以他不想去思考为什么这一世，该死的会多出来一个名叫伊路松的波特！
　　他只要知道，那是一个让人厌恶的波特就行了！
　　
　　三天的时间很快就过了，在动身前往就有四分之三站台之前，戈德里克闹了很长时间的别扭。几天前，他不得不答应还是以动物的形态跟着萨拉查去霍格沃茨，因为，即使萨拉查可以把它变成人的样子，他依然不会说话，也没有魔法，一个没有魔法的人，显然是没有呆在霍格沃茨的可能的！虽然不情愿，但戈德里克还是理智的同意了。
　　可是现在，萨拉查居然说他需要给他做点小小的改变？
　　然后自己的狮尾巴就没有了，取而代之的是一条毛茸茸的猫尾巴！
　　于是某人立刻就炸毛了，威胁着冲着萨拉查挥爪子：虽然他也知道自己幼年的体态，确实很像一只金色的喜马拉雅猫，可是???不是还有尾巴不像么？！怎么可以真的把他变成猫的样子？！
　　其实，萨拉查也很无奈啊，现在的霍格沃茨突然多出来许多以前没有的规矩，人家根本就不可能同意一个一年级的新生有一只狮子做宠物，事实上，霍格沃茨允许的宠物只能是猫、蟾蜍或者猫头鹰！
　　所以，把他变成猫，根本就是没有办法的事啊！
　　就这样，直到他们幻影移形到就有四分之三站台的时候，小狮子戈德里克被萨拉查强行抱在怀了，依旧在炸毛中。
　　当然，现在应该称呼他为“小猫戈德里克”了！
　　 

作者有话要说：所以，马上就要去霍格沃茨了，第一卷终于告一段落了~




14

14、SG13 ... 
 
 
　　第十三章、前往霍格沃茨
　　在千年前，麻瓜是从属与巫师的存在，他们生活在同一个世界中，只有力量的差别。所以那个时候虽然也有霍格沃茨特快站台，但是并没有区分什么麻瓜入口和巫师入口。
　　蛇祖抱着依旧不安分的“小猫”，身边站着的，除了有西弗勒斯，还有已经是六年级的斯莱特林级长卢修斯?马尔福。
　　这位马尔福家的继承人，已经完全长成俊秀的少年了，长及腰际的铂金色长发，浅灰的眼眸一如既往的优雅温柔，可是，即使长到十七岁，这位可爱控的铂金小贵族依然会不定期脑抽――让我们“有一双兔子一样好看红眼睛”的黑魔王兼教父大人头痛万分。
　　阿布拉克萨斯原本担心的事情并没有发生――虽然连他也不知道是什么让黑魔王放过卢修斯，打死他都不相信黑魔王是会在乎所谓教父子身份的人――反而是自家儿子经常睁着亮晶晶的一双眼睛回来软软的说着“教父好温柔好好看”之类的诡异形容词。
　　也不知道是不是错觉，铂金贵族觉得每次自家儿子去过伏地魔庄园之后，他们再开食死徒会议的时候，黑魔王看向自己的眼神都透着那么一股子忧郁的感觉。默默地打了个寒战，铂金贵族望着身边优雅的儿子，想――
　　这个世界，果然玄幻了啊！
　　
　　坐进卢修斯的级长车厢，萨拉查看着怀里不安分的小家伙，无奈的看看要出去巡查的卢修斯，道：“我跟你一起去吧！”
　　十七岁的卢修斯已经知道了自家这位常驻客人的身份，所以并没有反对。
　　于是没有打扰默默看着书的西弗勒斯，抱着小狮子出了车厢，这时列车已经启动，走廊上出了不时出现几个巡视的级长以外，并没有出现什么人，但是，这并不意味着整个列车上很安静，事实上，完全相反――一年级的小巫师们，无比兴奋的谈论着他们所知道的一切。
　　萨拉查发现现在几个学院间的关系还真是冷漠，四个学院的级长遇到了不过是冷漠的点头示意，而斯莱特林和格兰芬多就更夸张了。
　　那位格兰芬多级长见了卢修斯竟然是一脸恶意的嘲讽，然后不阴不阳的开口：“看看这是谁？黑魔王大人的小宠物！”
　　即使是戈德里克本人听到这句话都沉下了蓝眼睛，更何况是护短的萨拉查？
　　“我从来不知道还有人可以对一个学院的级长这样说话！马尔福学长，我想，同意霍格沃茨的入学邀请是不是一件错误的事，毕竟我可不想在未来的几年里，变成像这位先生一样没有教养的人！”眉目精致的墨发少年以贵族特有的腔调开口。
　　那位格兰芬多级长脸色一阵红一阵白的，分外精彩。
　　卢修斯适时的开口：“亚瑟?韦斯莱，我假设你并不想在新生面前炫耀你那可笑的级长威风？”
　　“哼！”后者冷哼一声，“那又怎样，这小子一看就是个恶心的食死徒！”说罢怒气冲冲的转身离开。
　　
　　“看来，斯莱特林和格兰芬多的关系???不是一般的差啊???”萨拉查缓缓的说。
　　卢修斯苦笑的看了他一眼道：“应该是权利相对的原因吧，食死徒和凤凰社在魔法部的对立让两个学院的关系迅速恶化下去，其实，斯莱特林对格兰芬多的人态度也很恶劣，您???没有看到罢了。”
　　卢修斯很温柔，这是萨拉查早就知道的，但是听到他这么说，还是柔和了眼神，小狮子，不，“小猫”更是直接的跳到卢修斯怀里，伸舌舔舔他的手，附带还示威的朝萨拉查一取
　　温柔的铂金小贵族摸摸小家伙渐渐长出的呆毛，很识趣的将它送回到蛇祖怀里。
　　“卢修斯，你可以见到伏地魔吧。”语气是肯定的。
　　“嗯???”卢修斯道，“教父有给我门钥匙。”
　　很好，萨拉查敛下黑眸：“告诉他，等开学以后想办法到霍格沃茨一趟，我有事要说！”
　　既然想要统治世界，那么就要像个样子才行，现在居然给我把政治派系之争带到霍格沃茨！
　　还有那个所谓的凤凰社！
　　他倒是不知道什么时候斯莱特林和格兰芬多成了某种政治斗争的后备人才基地了！
　　
　　走到列车最后的一节车厢，这节车厢里只有一个人，那人单手托腮，不知在想什么，脸上挂着伤感的微笑，他的面前摊着一本一年级的魔药课本。
　　刚好是个熟人！
　　萨拉查一挑眉道：“伊路。”
　　少年，伊路松回过神来，迅速收起情绪，寻声看来，见是萨拉查，眼睛一亮：“啊，是萨拉和可爱的小猫！太好了，终于可以不用无聊了，快点快点，你的车厢在哪里，我们过去！”
　　这家伙倒是不见外的很！萨拉查好笑：“你怎么会一个人在这里，据我所知，波特家是有自己的车厢的吧！”
　　伊路松闻言摸摸鼻子，难得支吾起来：“那个???总有几个不受欢迎的家族异类???不巧，我就是。”
　　萨拉查没有再问下去，只是带着他朝自己所呆的车厢走去。
　　回到车厢的时候，卢修斯已经回来了，而车内多了一个红色头发的女孩儿，萨拉查隐隐有些映像，好像是西弗勒斯的邻居，一个叫做莉莉?伊万斯的麻瓜种。
　　纯种巫师都不太喜欢麻瓜种，这一点，即使是萨拉查和戈德里克都是一样的。
　　但是不喜欢不代表不能接受。他们不会主动相交，但是如果对方真的出色，他们认可对方，就是这么简单。
　　很显然，卢修斯也是这样的态度。
　　他并没有加入西弗勒斯和那个麻瓜种女孩的交谈，而是默默的做着自己的事情。
　　
　　看到萨拉查身后的伊路松，卢修斯明显的一愣：“你是波特家的那个???”他的话没有说完，估计是意识到后面的形容词并不礼貌。
　　伊路松也没有在意：“是马尔福学长吧，我认识您的头发，铂金色很有特点，也很好看！还没有自我介绍，我是伊路松，学长叫我伊路就好！”
　　刻意没有提波特这个姓吗？看来传闻非虚啊。
　　卢修斯微笑着点头，从善如流道：“伊路学弟。”
　　
　　“西弗！”看到阴沉着脸的少年，伊路松话痨模式全开，“终于见到你了，如果我们能分到一个学院就好了，我想这是很有可能的，不是么？???”
　　“我为什么要和一个无耻自私的波特分到同一个学院？”西弗勒斯冷着脸，言语之间满是尖刻的嘲讽，就连早已习惯他说话方式的卢修斯都吓了一跳。
　　萨拉查注意到在听到“波特”的时候，伊路松眼神一动，深赭色的眸再次有紫色的流光溢出，但是很快恢复常态，他大大咧咧的坐到西弗勒斯身边，似乎对他所说的话完全不在意：“嘿！西弗，我说了，你可以叫我伊路，上次不是都答应了？难道你是在害羞？”
　　西弗勒斯恨恨的瞪着这个该死的波特，完全不明白对方是怎么得出这么一个可笑的结论的！
　　看着坐在一起的三个人，不知怎么的萨拉查就有点想笑。
　　今天伊路松将那一头长长地黑卷发用祖母绿的发箍束了一个马尾，巴掌大的小脸整个露了出来，再加上本就纤瘦的身材，和莉莉两人分坐在西弗勒斯两边，呈现一种???富有喜剧效果的场面。
　　【感觉好像两个不同风格的女孩将西弗勒斯围在中间呢???诡异的左拥右抱的感觉！】这是萨拉查怀里某只“小猫”咪唔咪唔所表达的意思。
　　萨拉查挑了挑眉，内心???十分赞同。
　　
　　扑哧――
　　最先笑出来的居然是莉莉?伊万斯，红头发的小姑娘捂着嘴看着眼前两人的互动：“西弗，这是你的朋友么？好可爱的孩子！”
　　可爱？哪里可爱？！
　　西弗勒斯黑着一张脸，看着这个脸皮厚的没边的波特，眼中的厌恶倒是少了不少。
　　听到莉莉这么说，伊路松居然少见的红了脸，看起来有点手足无措的样子。
　　萨拉查和卢修斯对视一眼，都在对方眼中发现了同一个讯息：伊路看起来不像是那种看到女生会害羞的类型啊？！
　　“那个，你好，我是伊路松，伊路松?波特，你可以叫我伊路。”少年傻乎乎的抬手，大概是习惯性的想要抓头发，可是半路中想起今天自己绑了辫子，所以手就不上不下的停在那里，可笑的姿势再次取悦了女孩。
　　莉莉大方的伸手：“你好，可爱的伊路，我是莉莉?伊万斯，当然，你可以叫我莉莉！”她很喜欢这个纤瘦的少年，总觉得有一种很亲近很温暖的感觉。
　　
　　于是剩下的路程，伊路和莉莉欢快的交谈着，不时传来轻轻的笑声，卢修斯自己看着一本黑魔法书籍，有时候会向撩逗着“小猫”的萨拉查问几个问题。
　　至于教授同学，他黑沉着脸，浑身冒着冻死人的冷气，杀人眼神射向那个黑卷发的少年――
　　该死的这只不知道从哪里冒出来的伊路的波特！
　　 

作者有话要说：话说这文到这里出现的CP已经很明显了是吧，应该不需要人家专门点出来吧？是吧是吧？

还有・・・昨天你们霸王人家，今天潜水的全部冒泡啊冒泡~~~~泡泡多的话，会有可爱的SG小剧场送上哦~~




15

15、SG14 ... 
 
 
　　第十四章、分院：各种波特???
　　列车到站的时候，萨拉查和戈德里克都有些难以克制的激动，对他们来说，霍格沃茨有着无可取代的意义，那是他们认可家！
　　作为学院的创始人，他们是可以在学院里使用幻影移形的，所以，像这样乘坐霍格沃茨特快前往霍格沃茨还是头一遭。
　　自然而然的，他们并不知道即使列车到站了，也不意味着他们已经到达霍格沃茨了，还要经过渡河！
　　――这倒是和刚进校的一年级新生表现的别无二致――
　　
　　今年前来迎接新生的是格兰芬多的现任学院长米勒娃?麦格。
　　当这位高大瘦削的女人严肃着面孔自我介绍的时候，戈德里克“小猫”用尾巴挡住脸，团成个团子缩进萨拉查怀里――这么严肃认真不苟言笑的女人是怎么成为格兰芬多学院长啊喂！
　　萨拉查好笑的看着怀里的小家伙，十分明白他心里在想什么。
　　“新生自行分组，每组四个人渡河，级长带好自己学院的学生，新生跟我来这边！”
　　
　　和卢修斯告别后，萨拉查、伊路松、西弗勒斯和莉莉一组登上的小船，萨拉查抬头看着天空中飞过的夜麒没有说话，伊路松轻声道：“它们很可爱不是么？”
　　看了他一眼，萨拉查点点头。
　　是啊，很可爱，在伤痛和死亡中孕育出来的生物，只有经历过死亡的人才能看见的夜麒！
　　西弗勒斯神情复杂的看着伊路松，莉莉或许不懂，可是他这个经历过无数次死亡的人太明白了，可是让他疑惑的是，作为一个纯血贵族家的后代，才十一岁的孩子，是怎么有机会经历过死亡的呢？
　　“伟大尊贵的波特先生居然会离开族人和陌生人同行，真叫人吃惊！”不想看到那寂然的表情，西弗勒斯忍不住开口嘲讽道，而正好，他眼角的余光看到詹姆斯他们，同行的四人正是当年的碌了娜俗椋
　　伊路松回过神，看了一眼詹姆斯的方向，耸耸肩道：“怎么是陌生人呢？我们明明就是朋友啊，西弗你太见外了，而且???他们不是有四个人了么？”
　　“族人？”莉莉好奇的朝着他们的方向看过去，“伊路有族人么？是哪一个？”
　　伊路松好笑的看着一脸好奇的女子，道：“黑色头发乱乱的那个，詹姆斯，是我的???哥哥。”
　　不知道为什么，莉莉觉得他在说“哥哥”的时候，有片刻的迟疑。
　　而那个有着乱乱黑发的英俊少年则是一只手搭在身边另一个同样帅气的黑发少年的肩上，一脸笑容的朝着对面那个一脸温和的男孩儿说着什么。
　　“我觉得，你们长得不太像???”莉莉迟疑的朝着伊路松道。
　　后者不在意的点头：“我的妈妈和他的妈妈不同???我想是这个原因吧。”
　　这代表，他们是同父异母？！
　　莉莉不再说话了，直觉这个话题再进行下去会让伊路为难。
　　
　　渡河之后，他们终于看到了霍格沃茨城堡。
　　在夜色的掩映下绰约的森林，巍峨的钟楼――那么熟悉的景色，他终于又回来了！
　　定定的注视着这一切，直到伊路松拉他：“萨拉，快点，你都掉队了！”
　　
　　进到大厅里，气氛就完全变了，金碧辉煌的大厅，学生们已经在自己学院的长桌前做好，正快乐的交谈着什么，也有的，正好奇的打量着今年的新生――十分热闹。
　　这样的热闹并没有缓解新生们的紧张情绪，萨拉查听到周围的新生正紧张的背诵着什么。
　　“看来新生入校的‘考验’还真是???不太容易啊???”伊路松拖着下巴，语焉不详，可神情却满满都是愉悦。
　　“伊路，你想去哪个学院？”萨拉查开口，之前就觉得这个波特其实是难得的斯莱特林和格兰芬多的结合，不知道他自己的意向是哪里。
　　“我想去那个学院啊???”伊路松眼珠一转，整个人扑到西弗勒斯肩上，“西弗西弗，你想去哪个学院？我要跟你一起！”
　　如果这时候西弗勒斯回头，就会发现这听起来玩笑般的话，却是伊路松用认真的眼神说出来的。可惜的是，他只是不耐烦的将那个纤瘦的身体从自己肩上拨开，没有做声。
　　萨拉查眼眸一闪，道：“也不是没有可能，你的名字在西弗勒斯后面。”
　　伊路松是Y而西弗勒斯是S，按照新生名单的排列方式，西弗勒斯确实会在伊路松之前分院的。
　　“名字在西弗后面？这是什么意思？”莉莉好奇的看着萨拉查。
　　后者没有回答。
　　
　　这时，教授席上正中间的一位有着长长的白胡子，穿着紫色的、印满星星月亮长泡的巫师站起身来，他张开双臂做下压状示意大家安静。
　　然后他开始进行自我介绍：“欢迎来到霍格沃茨，孩子们！我是校长阿不思?邓布利多！在你们正式进入学院学习之前，我想???我们需要进行一项小小的???仪式。”他说到这里，蓝色的眼睛闪了闪，然后拿起面前的一滋滋蜜蜂糖扔进嘴里，“味道不错！”
　　可惜新生们显然没有理解他的幽默，而麦格，那位格兰芬多院长更是不赞同的瞪了他一眼，然后将一个四角凳摆在新生的面前。
　　新生们好奇的看着她的动作，只见她在那张四角凳上放了一顶尖尖的魔法师帽子，那顶帽子又旧又破又脏。
　　萨拉查感觉的自己怀里的“小猫”全身僵硬了一下，好笑的低声说：“是不是，感觉很复杂？当年你戴起来那么英俊好看的帽子，现在变成这个样子？”
　　小家伙郁闷的咪唔咪唔，【他们怎么不好好保管它？为什么不定期给他清理一下？一个‘清理一新’并不会耗费他们多少魔法不是么？】
　　看着小家伙委屈的模样，萨拉查亲昵的挠了挠它的下巴。
　　
　　“下面，开始分院仪式，请念道名字的人走到前面来，带上这顶帽子。”麦格教授看着下面的新生，提高声音说道。
　　然后就见到那顶脏兮兮的帽子诡异的开口了，唱着一支完全听不出来调子的歌：
　　你们也许觉得我不算漂亮，
　　但千万不要以貌取人，
　　如果你们能找到比我更漂亮的帽子，
　　我可以把自己吃掉。 
　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，
　　让你们的高顶丝帽光滑挺括，
　　我可是霍格沃茨测试用的礼帽，
　　自然比你们的帽子高超出众。 
　　你们头脑里隐藏的任何念头，
　　都躲不过魔帽的金睛火眼，
　　戴上它试一下吧，我会告诉你们，
　　你们应该分到哪一所学院。 
　　你也许属于格兰芬多，
　　那里有埋藏在心底的勇敢，
　　他们的胆识、气魄和豪爽，
　　使格兰芬多出类拔萃；
　　你也许属于赫奇帕奇，
　　那里的人正直忠诚，
　　赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，
　　不畏惧艰辛的劳动；
　　如果你头脑精明，
　　或许会进智慧的老拉文克劳，
　　那些睿智博学的人，
　　总会在那里遇见他们的同道；
　　也许你会进斯莱特林，
　　也许你在这里交上真诚的朋友，
　　但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，
　　去达到他们的目的。 
　　来戴上我吧！不必害怕！ 
　　千万不要惊慌失措！ 
　　在我的手里（尽管我连一只手也没有）
　　你绝对安全
　　因为我是一顶会思想的魔帽！
　　
　　在唱完那只可笑的歌儿之后，分院正式开始了。
　　“安妮塔西亚?法尔玛”麦格教授看着手上的羊皮纸，叫出了第一个名字。
　　一个编着双马尾麻花辫的小姑娘害羞的走上前，战战兢兢的将那破旧的帽子戴在头上，然后，那顶帽子没有任何犹豫的喊出了
　　――赫奇帕奇――
　　“安东尼?肖恩”
　　――拉文克劳
　　“艾瑞克?莱斯特劳其。”
　　――斯莱特林
　　“博斯塔?温弗瑞”
　　――拉文克劳
　　???
　　“莉莉?伊万斯”
　　当麦格教授喊出这个名字的时候，红发小姑娘朝身边的新朋友看了一眼，挺起胸膛走上前。
　　分院帽清晰地吐出单词――格兰芬多！
　　
　　萨拉查看到西弗勒斯轻轻皱起眉头，眼神中有些了然又有些烦躁，而伊路松则是默默的看着，全无反应。
　　???
　　“彼得?佩蒂鲁”
　　――格兰芬多
　　???“西里斯?布莱克！”
　　听到这个名字的时候，萨拉查注意到斯莱特林的长桌有片刻的安静。
　　片刻之后，分院帽冷静的开口――格兰芬多。
　　西里斯一脸兴奋的走向格兰芬多长桌，而斯莱特林这边则是气氛凝重――他们都知道这意味什么，古老的布莱克家，又一次出现了叛逆的后代，那位和卢修斯同一年级的，名叫贝拉特里克斯的布莱克小姐，更是愤然的离开座位，在欢迎仪式还没有结束的时候，就自行离开了。
　　之前莉莉看到的那位，和詹姆斯他们同行的，温柔稳重的男孩名叫莱姆斯?卢平，他也被分到了格兰芬多。
　　西弗勒斯毫无悬念的被分到了斯莱特林，他十分了解斯莱特林的规矩，主动坐到靠后的位置，没有理会周围探究的眼神。
　　“哎，看来这次要去斯莱特林了啊！”萨拉查听到伊路松小声的喃呢。
　　
　　然后，麦格教授在看到那个名字的时候，有些茫然的朝邓布利多看了一眼，不确定的念出来：“萨拉???波特？！”
　　伊路松震惊的看着身边笑的云淡风轻的人，西弗勒斯在听到“波特”这个姓的时候，脸色已经黑得像锅底了，还有一个詹姆斯，这小子干脆尖叫出声：“梅林啊！这不可能！”
　　蛇祖抱着小狮子，以贵族特有的优雅步伐走向分院帽，然后在众人的目光中，一脸嫌弃的将那顶帽子戴在头上。
　　众人只听见那顶神奇的帽子突然发出哭泣一样的声音。
　　
　　萨拉查黑线，在脑中下命令：“安静点！”
　　其实这只帽子在见到戈德里克现在的样子后忍不住发出凄惨的哭声：“我亲爱的戈迪，你怎么变成这种样子？！”
　　听了萨拉查的话，帽子抽泣的弱下声音，道：“好吧，萨拉，你想我把你分区哪里？还是斯莱特林？”
　　“不，就格兰芬多吧，戈迪不会习惯斯莱特林的宿舍。”
　　热情的小狮子，当然不会习惯阴暗的地下寝室！可是蛇祖，你难道就会习惯格兰芬多五人一间的混住寝室？
　　小狮子挥爪子【我们可以去密室！】
　　好吧――
　　格兰芬多！
　　分院帽大声喊出。
　　
　　虽然不知道从哪里冒出来一只波特，可是从分院的情况来看，还是很正常的！
　　
　　于是分院继续进行。
　　“伊路松?波特！”
　　于是，又是一个波特。
　　伊路松戴上帽子，过了很久――这是到现在为止最长的分院时间！
　　难道一个波特会这么难以决定么？众人这么想着。
　　分院帽终于开口了――斯莱特林！
　　
　　整个大厅死一般的沉寂，所以，伊路松那声：“西弗，我们果然在一起了！”显得尤其响亮！
　　作为纯血贵族的波特理所当然的应该坐在今年新生首席的位置，虽然一个波特被分到斯莱特林很诡异，可是服从强者的斯莱特林还是对他表示了欢迎，那个坐在首席的小贵族甚至已经为他让出了位置――可是这位神奇的波特，目不斜视的越过首席的位置，一脸兴奋的冲向坐在后面的混血种！并且，将人家一脸的嫌恶忽略不计，厚着脸皮说个不停。
　　小蛇们默默的转过脸，如此杯具，实在是惨不忍睹！
　　
　　西弗勒斯空洞着眼神看着自己面前的碟子，今天真是受够了刺激，蛇祖用了一个波特的化名也就算了，可是为什么他萨拉查?斯莱特林本人会去格兰芬多？！即使他去了格兰芬多也算了，那么为什么这个明显属于格兰芬多的波特会来斯莱特林？！
　　该死的，臭波特！
　　
　　对了，还有一个最讨厌的波特在等待分院！
　　
　　麦格教授叫出“詹姆斯?波特”的时候，已经分外淡定了，他已经在心里默认了这一代的波特家长有三个孩子的事实。
　　所幸，这个波特没有出现什么出格的事故，分院帽几乎是刚碰到他的头发，就喊出了“格兰芬多”的名字。
　　
　　 

作者有话要说：这章比较多，因为有一段分院帽之歌（所以除去这段分院帽之歌还是有3000+哦~），对于这个分院帽之歌，其实某火找到了三个版本，最喜欢的不是这个，而是那个诉说着格兰芬多和斯莱特林的JQ（好吧，其实是友谊）故事的那个，不过那个太长了，难免有刷字数的嫌疑，所以被我pass掉了・・・
所以，这章，其实是各种波特啊・・・
翻滚要求不准霸王！！




16

16、SG15 ... 
 
 
　　第十五章、寝室
　　分院结束之后，所有的新生到自己学院的长桌上就坐，邓布利多校长站起来：“那么，请站起来，我的孩子！唱霍格沃茨校歌！”
　　霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，
　　请教给我们知识，
　　不论我们是谢顶的老人，
　　还是跌伤膝盖的孩子
　　???
　　
　　戈德里克几乎是听直了一双漂亮的蓝眼睛，连向来冷静的萨拉查也抽搐了嘴角，满脸的黑线。
　　当年他们四个在对于霍格沃茨校歌的问题上进行过很长时间的争吵，他和萨拉查觉得需要一首能够代表霍格沃茨形象的校歌，而罗伊那和赫尔伽却对此不屑一顾。
　　为了说服她们，萨拉查亲自负责了校歌的作词，而格兰芬多则是谱曲的那个，算起来，这几乎是两个经常闹别扭的人唯一的合作成果了。
　　而那只曲子，只能用完美来形容！
　　本来反对的罗伊那和赫尔伽在听了他们的歌儿之后，也都赞同了将这只歌儿作为霍格沃茨的校歌。
　　
　　可是现在???
　　戈德里克恨不得冲上去给那个破帽子一爪子――以前听自己唱了那么多次，现在居然给他传下这么诡异的调子！他当时怎么不知道自己的帽子居然是个五音不全？！
　　
　　于是短短一场入学仪式，将戈德里克打击的彻底蔫了下来――向来活力的呆毛也没精神的搭在两只蓝眼睛中间，被小狮子吹着气玩儿。
　　萨拉查也觉得不可思议，虽然并不在乎这些表面上的东西，可这些毕竟曾是他们四个人的心血，现在变成这面目全非的样子，着实让人惋惜！
　　
　　宴会结束之后，各个学院的院长就带领自己学院的新生前往休息室了。
　　在格兰芬多公共休息室门口，摆着两幅巨大的画像――胖妇人和卡多根爵士。
　　“记住，今年的口令是‘眠灵’”麦格教授看着大家说，同时，胖妇人的画像打开。
　　小巫师们惊讶的看着画像里的那个女人嘴动了动：“快点进来吧，你们这些调皮鬼！”
　　格兰芬多寝室安排和注重隐私的斯莱特林不同，他们是五人间。
　　现在的人们大多将斯莱特林两人间的豪华寝室说成是“斯莱特林贵族怪癖的使然”，可事实上并不是这样，斯莱特林只是比较注重隐私而已！
　　至于所谓的贵族血统说更是完全没有道理――萨拉查?斯莱特林根本就不是贵族，他是黑巫师的直系血统，完全的黑暗魔法体质，那些华丽的贵族礼仪，完全是后来戈德里克教的！
　　真正的贵族是戈德里克?格兰芬多，可是格兰芬多的寝室不是单人间而是五人间，这是因为戈德里克是个非常害怕寂寞的人――经过家族叛乱之后，他根本就没有办法一个人睡觉！
　　
　　前面说了，麦格教授误会了三个波特之间的关系，她以为他们是兄弟。
　　所以现在，在分寝室的时候，麦格教授特地将萨拉查和詹姆斯分到了一块儿，于是，萨拉查发现自己的室友是这么几个人――詹姆斯?波特、西里斯?布莱克、莱姆斯?卢平和彼得?佩蒂鲁。
　　对于前面的波特家和布莱克家的两个臭小子，萨拉查不予评置，那个畏畏缩缩的彼得?佩蒂鲁被蛇祖直接忽略了，唯一比较看得过眼的就是那个叫莱姆斯的孩子，看起来是个稳重懂事儿的孩子，只是???
　　萨拉查看了看他的手，摇了摇头――
　　可惜了，是个狼人。
　　
　　不过???为什么一个狼人可以成为霍格沃茨的学生呢？
　　这是萨拉查和戈德里克都不能理解的事情。
　　新生的入学名单，无疑是校长亲自拟定的，可是让一个狼人孩子入学，这到底???
　　并不是说歧视这种被狼人咬了的无辜小孩，可是作为一个校长，理应对所有学生的安全负责，那位邓布利多，他是凭什么判定这个狼人的小孩不会伤害到其他的学生呢？
　　不要说什么――这孩子是个温和的孩子，要知道，在狼人变身的时候，是完全没有理智可言的，而且，退一万步说，即使这孩子确实不会主动攻击人，那么如果有不知轻重的学生主动挑衅他呢？
　　不管是萨拉查还是戈德里克都不赞同这个校长的轻率决定，不过他们都是护仔的学院创始人，不管是怎么来的，只要进了霍格沃茨，就是他们要保护的学生！
　　萨拉查甚至已经开始考虑狼毒药剂的事情了。
　　当然，最主要的还是帮戈德里克恢复魔法！
　　
　　寝室分配完了之后，麦格教授简单的交代了几句就离开了，没有了约束的小狮子们彻底放松了，他们开心的相互交谈，找人做自我介绍，很快打成一片！
　　以上是指其他寝室的情况！
　　
　　至于蛇祖他们，很遗憾，这完全是个以外！
　　对于劫道四人组来说，他们早就认识了，唯一的入侵者就是萨拉查，可问题是，他居然是个波特？！
　　詹姆斯很纠结，家里有个母不祥的弟弟就已经够不爽的了，现在居然又多出来一个不知是从哪里冒出来的亲戚？而且，全身上下，完全不像个格兰芬多！
　　
　　“嘿，那个???你说你是个波特？可我从来没有见过你！”詹姆斯到底是少年心性，忍不住上前问道，“我是说，你知道我也是波特不是么？”
　　萨拉查点点头，想了想回答道：“是，你是詹姆斯?波特，波特家的大少爷???而我，认识波特家的一位???长辈，并且和波特家效忠的对象非常的亲密。”
　　“长辈？”詹姆斯想了想，“是谁？”
　　萨拉查微笑的说了个名字：“萨布利尔。”
　　后者皱了眉想了想，没有对上号，于是很快追问下一个问题：“那么你说你和波特家效忠的对象关系亲密，那么???你也是凤凰社成员？”
　　萨拉查以一种奇妙的眼神看着他，缓缓的开口：“我不知道什么凤凰社，可是???波特家是忠于戈格兰芬多的四大纯血贵族之一，不是???众所周知的事情么？”
　　詹姆斯小朋友目瞪口呆的说不出话来。
　　
　　就这样第一天晚上的聊天不了了之。
　　萨拉查躺在床上，将小狮子笼在怀里。看着左边那个不停翻身的身影，无奈的摇摇头，颇有些恨铁不成钢的感觉。
　　波特家和布莱克家的小鬼，虽然总是在叫着家里怎样怎样，可离开家，却又过不惯普通人的生活――霍格沃茨的寝室条件，当然是没有办法和真正的贵族家庭相比的――这两个大少爷离开了家里舒适的暖床，正翻来覆去睡不着。
　　
　　第二天居然是被莱姆斯叫醒的，这个孩子一脸温和的笑意将萨拉查从睡梦中叫醒，指了指寝室上的钟，示意快要到早餐时间了，然后又小心的去叫另外几个呼呼大睡的人。
　　没想到自己居然还会有被后辈叫起床的时候！
　　蛇祖很新奇的看着莱姆斯好脾气的将几个赖着不起来的臭小子们拖出温暖的被窝，内心觉得这孩子真有一手。
　　声音温柔、态度耐心，难怪那个布莱克家的小鬼还拉着人家的手撒娇来着！
　　
　　相比起自己，萨拉查叹了口气，看着自己穿上团成团子睡到昏天黑地的小懒“猫”，动作娴熟的从小家伙怀里拎出那根毛茸茸的尾巴，倒吊着一提???
　　效果非常之良好！
　　看到这一幕的温柔小狼，捂着嘴笑出声，看着萨拉查到：“波特先生，这是你的宠物么？好可爱！”
　　萨拉查满意的点点头：“你可以叫我‘萨拉’！”他是越来越喜欢这只小狼人了，虽然觉得小家伙可爱，可是并没有随随便便就上前逗弄，是个非常懂礼貌的孩子。
　　这一点比那些真正的贵族强多了，当年的西里斯和卢修斯哪个不是叫着“可爱”，然后上来就揉乱小家伙一头软毛的？！
　　于是，清醒过来的某狮子睁着一双蓝眼睛，就看见莱姆斯微红着脸叫了一声：“萨拉~”
　　眨巴眨巴眼睛，一用力跳到萨拉查怀里，用屁股对着人家，心里瞬间就决定――
　　这只看着萨拉脸红的小狼，我不要喜欢了！
　　
　　蛇祖面色平静的顺毛，内心小灵魂已经开始跳舞了！
　　
　　到达餐厅的时候，时间已经不早了，一向守时的斯莱特林小蛇们已经按顺序坐到自己的位置，萨拉注意到伊路松这次坐到了长桌最上方的位置，而西弗勒斯则坐在他旁边。
　　朝两个微微点了个头，萨拉查在内心微笑，看来昨天的首席争霸战成绩不错，伊路已经是一年级的首席了，不过，他还以为那个孩子会低调一点的。
　　西里斯也发现了这一点，他一拐詹姆斯让他往那儿看：“那是你弟弟吧，他是今年斯莱特林一年级的首席，看来实力不错啊！”
　　“他不是我弟弟！”詹姆斯冷冷的说，语气僵硬的可怕。
　　萨拉查看了他一眼，之前伊路松就说他在家里并不受欢迎，现在看来确实如此。
　　“你们关系不好么？”莱姆斯有点不认同的说，小狼很看重亲情啊~
　　詹姆斯看了他一眼：“他是爸爸的私生子，我妈妈因为他忧劳成疾，在我六岁的时候就去世了。”他说完闭上嘴不吭声了。
　　听他这么说，莱姆斯也不好在说什么。
　　“嗨，伙计，听我说，这并不是他的错！”开口的居然是西里斯，“他是你弟弟，不管你喜不喜欢，他都是你弟弟！雷古勒斯你知道吧？我们两个简直是两个极端，他从小就乖巧听话，是老妈的乖儿子，从来不叛逆，古板无趣的要死，我一点儿也不喜欢和他一起玩儿???可是，我知道，因为有他在我才能做我喜欢的事情，因为是他在帮我承担本该由我承担的责任。”
　　听了西里斯的话，詹姆斯抿着唇没有说话，心结不是一朝一夕可以解开的，每个人都有自己的理由。
　　不过???
　　萨拉查看着一脸大大咧咧的西里斯，这小子，比想象中的要懂事啊。
　　 

作者有话要说：某火之前就说了不会黑任何一个人，我觉得每个人做每一件事都有自己的理由，虽然JKR把学生时代的詹姆斯他们写的很可恶，（确实可恶，居然欺负教授！！）可是我不想这样写，我觉得詹姆斯他们的出发点其实是人之常情（吃醋么，正常！）只是方法用的太过了！我想写的劫道四人组，依然喜欢恶作剧，依然可能不讨人喜欢，说话极端，行为莽撞，可是他们不是不懂事，所以，在知道错了以后会道歉，会改正！


然后，上一张某火自己的狮祖小孩版的图~




17

17、SG16 ... 
 
 
　　第十六章、有求必应室
　　吃过早餐，萨拉查研究着自己手中的课表，内心纠结，怎么一千年后的霍格沃茨尽教些没用的东西呢？
　　莱姆斯仔细的提醒每个人上课要用的书，然后提醒大家上课的时间到了，某只大狗趴在一堆书里翻找着自己的课本，听到莱姆斯的声音，二了吧唧的抬头看着人家呐呐的道：“莱姆斯好温柔，好像妻子哦！”
　　小狼的脸瞬间成了西红柿。
　　无良的詹姆斯捂嘴笑的浑身抽搐。
　　
　　第一节课是魔咒课，上课的是拉文克劳学院长费利乌斯?弗立维教授，这位身材矮小的教授实际上心思敏锐，十分负责任，是一个值得尊敬的教授。
　　这堂魔咒课是由格兰芬多和斯莱特林合上的。
　　看着互相怒目而视的小狮子和小蛇们，萨拉查非常的不解，既然两个学院交恶，那么为什么还硬要将两个学院的学生安排在一起上课呢？安排在一起，却不是为了让他们增进彼此的了解以缓和恶劣的关系，倒像是???互相看彼此出丑一样。
　　看到这样的局面，萨拉查并不高兴，习惯性的抬手想给小狮子顺毛――不知什么时候起，他在心里不安的时候，总喜欢摸摸戈迪柔软蓬松的皮毛，这似乎可以让他安下心来――却发现，今天在出门之前，自己以“不能带宠物去教室”为由将小家伙扔在寝室了。
　　于是心情更加不爽了。
　　蛇祖不高兴，事情很严重！
　　
　　看着不认真练习咒语却拼命给对方使绊子的小狮子小蛇们，萨拉查漆黑的眼中几乎要冒出火来。
　　他看着自己的练习对手，一个姓金斯的斯莱特林小贵族：“金斯先生，你刚刚一直都在说我的家族，可我看不出来这和我们今天上课的内容有什么必然的练习，还是说，有所谓家族背景的你在魔咒的施放能力上会比一般的人强得多？那么举起你的魔杖，我们试一试吧！请你先出手。”
　　对面的斯莱特林小蛇气得满脸通红，颤颤巍巍的举起魔杖：“塔???塔郎泰拉舞！”
　　萨拉查不耐烦的向左移动了一下，然后直接举起魔杖――一根没有经过任何加工的木棍――喊道：“塔朗泰拉舞！”
　　一年级的小巫师应该是个什么水准，他现在还没有摸清楚，所以所幸就直接使用对方的咒语就行了。
　　于是可怜的小蛇还没反应过来就开始疯狂的跳舞！
　　萨拉查没有再看他一眼，举步在一组一组的练习对手中穿行，一路口气冷淡的开口：
　　――西里斯?布莱克，实力决定一切，如果你比他强，那么你为什么要咬牙站在这里听他没有水准的废话？
　　――伊路，尊重一个人的表现是拿出实力堂堂正正的和他对峙，而不是满脸无奈的一味躲闪！???而你，詹姆斯?波特，如果你是想要决斗的话，最好用剑，一根和木头没什么区别的魔杖对你来说没有任何用处，因为你从来不打算用它发射魔咒不是么？
　　小狮子小蛇们就这样目瞪口呆的看着突然气场全开的某只波特，不由自主的分开道路。
　　最后，萨拉查站在弗立维教授面前，漆黑的眼睛看了他半晌：“那么教授，我想，谁也没有规定格兰芬多一定要和斯莱特林一起上课，就算要在一起上课，也没有规定对练得两人一定要来自不同的学院，不是么？”
　　说完，微微颔首鞠躬，转身离开。
　　――果然，浪费时间来上课，完全就是个错误！
　　
　　心情极度烦躁的蛇祖，根本就不知道他走后教室里发生了什么事情！
　　事实上，他的那番话让小狮子和小蛇们纷纷下定决心用实力说话，整个魔咒课气氛凝重，空气压抑，小巫师们绷着脸举着魔杖拼了命的练习咒语，眼中是熊熊燃烧的战斗的火焰，胸中是波涛汹涌的必胜的鸡血！
　　弗立维教授擦着汗看着有史以来第一次如此认真刻苦的学生们，甚觉欣慰啊！
　　
　　先不管这些，萨拉查回到寝室的时候，就看到金色的小猫耷拉着眼睛趴在床上，还不是那种整只窝成团趴上去，而是像人一样，两只手趴在床上，两条腿跪在地上那种趴法。
　　萨拉查一愣，在心里叹了口气，一个变形咒施展出来，金色的小猫再次变成肉嘟嘟金发蓝眼白包子一枚。
　　走上前将小孩搂在怀里：“下次我上课的时候，就把你变形然后送到我的密室里吧，那里应该还有不少我当年的研究资料，你自己看看吧。”
　　小家伙可怜兮兮的看了萨拉查一眼，点点头。
　　萨拉查扒了扒戈德里克头上乱翘的头发，再次摸出那个蛇形的发箍将不听话的短毛儿束在头顶，露出小孩整个饱满的头顶。
　　“那么现在，戈迪，我们去有求必应室！”说着这话的蛇祖皎洁一笑，下一刻便抱着狮祖幻影移形了！
　　――作为创始人的特权，还是要好好运用不是么？
　　
　　之所以选择有求必应室而非图书馆，是因为现在还是白天，大模大样的抱着个小孩幻影移形到图书馆的禁书区无疑是不明智的举动。
　　有些事情，是要等到天黑以后才能做的~（想歪的都打PP）
　　
　　说道有求必应室，就不得不说到罗伊那?拉文克劳。当初罗伊那建有求必应室的时候，其实完全是为了方便找人：在他们的时代，霍格沃茨内除了四大学院长的私人密室是不对外开放的以外，全校没有任何一处地方是不允许学生前往的。不像现在，图书馆里有了禁书区不说，就连森林也成了所谓的禁林！
　　学生们虽然可以去学校的任何一处地方，但这并不意味着没有危险，只是当时他们四个都没有想过“为了防止所谓的危险就限制学生的活动范围”这种事情。
　　既然危险存在，他们做学院长的就要负责保证学生的安全，可是他们又不可能在每个学生身上施加跟踪魔法，于是罗伊那就开发了有求必应室――这里掌握着全校所有学生的魔法波动，一旦哪个学生遇到危险，有求必应室的防御魔法便会自动开启，警报会即时传到学院长那里，然后，学院长便会用幻影移形出现在那个遭遇危险的小动物身边！
　　在千年以前，四大学院长在霍格沃茨享有绝对的权威，并不仅仅是因为他们实力强劲、传授魔法，更是因为他们像守护神一样，保护着霍格沃茨里的每一个学生！
　　
　　说到底，有求必应室，其实是霍格沃茨的防御魔法之一！
　　
　　不过现在萨拉查来到这里，可不是为了查看那个小动物的魔法波动。其实，对于四大学院长来说，有求必应室还有另外一个功能，那就是――
　　
　　“罗伊那?拉文克劳”
　　萨拉查凝神清晰的吐出一个名字，他的周身被纯黑的魔法能量包围着，然后在他面前的空间缓缓的撕开，一个隐隐的幻影渐渐显露在空气中。
　　出现的人影高挑的身材，一头披肩长卷发，穿着一件深蓝色的长裙，显得十分的典雅知性――罗伊那?拉文克劳。
　　
　　这正是有求必应室给予学院创始人的又一个特权：不论是谁，只要呼唤他的全名，就能让他出现在你面前！
　　当然，这里的“出现”并不是指真的让这个人站在你的面前，毕竟有求必应室不是门钥匙，而是说，她的精神体出现在这里跟呼唤者进行正常的交谈。
　　一个人，肉体虽然会死亡，可是灵魂是会转世的，除非是连灵魂也被死神吞噬了，那么所有的人，都能回应创始人的呼唤，出现在有求必应室！
　　罗伊那就是这样，她早已死亡，现在出现在萨拉查面前的，是拥有罗伊那记忆的精神实体！
　　
　　“好久不见了，萨拉，真没有想到那次你和戈迪的出走竟然是我们四个人的永别，这真令人难过！”美丽的幻影露出悲伤的表情。
　　萨拉查轻轻的点点头：“我很想念你和赫尔伽，戈迪也是！”
　　“戈迪？”罗伊那露出吃惊的表情，“你见到他了？我是说，他找到你了？”
　　萨拉查抱起不过到自己大腿的小孩子，让他看到罗伊那的眼睛：“是的，他找到我了，可是我们遇到了一点麻烦???是黑魔法的时空魔法阵，罗伊那。”
　　看着眼前抿着嘴不说话的金卷发蓝眼睛小男孩，罗伊那不敢相信自己的眼睛：“哦???梅林！这???这真是，戈迪？怎么会？”
　　萨拉查自责的摇摇头：“都是我的错，罗伊那，我的魔力和那个魔法阵的加持作用封印了戈迪的魔法???他甚至不能维持人形，他一直是一只小狮子的模样，现在这样???是变形咒。”
　　小家伙蹭了蹭萨拉查的脸，虽然不能说话，可是明显可以感觉得到是在安慰萨拉查。
　　罗伊那看着戈德里克现在的样子，漂亮的眼眸中溢出难过的光芒：“别担心，萨拉，戈迪会好的，你会找到救他的方法的，别忘了这里是哪里，是我们的霍格沃茨！我们都会帮你，让我告诉你我的密室，萨拉，我想应该会有所帮助！”
　　萨拉查点点头：“嗯，谢谢你，罗伊那，事实上，我今天叫你出来是想问你一件事情。”他停了一会儿接着说，“我记得你以前是不是研究过一种发语剂？可以让动物开口说话？”
　　见罗伊那点头，萨拉查道：“我想请你告诉我那个魔药的配方，罗伊那。”
　　罗伊那想了想，道：“这当然是没有问题，萨拉，可是你是要给戈迪喝想让他说话么？”
　　“是啊，他不可能永远一个人呆在别人看不见的地方，如果变成人形却不能说话，这样太危险了！”萨拉查担心的说，戈迪自己也在为自己恢复魔法的事情努力，自己也不可能一直把他关在密室里，虽然没有魔法，但是能开口说话就能交流，至少这样，他不会那么无助。
　　“我可以理解你，萨拉，但是，那个药剂，是针对真正的动物的，对阿尼玛格斯会不会有其他副作用我并不确定。“罗伊那有些担忧。
　　萨拉查摆手表示没关系：“我会再自己改进研究一下的，不用担心。我不会拿戈迪开玩笑的！”最后一句话说的斩钉截铁。
　　罗伊那不再反驳，抬手在空气中写出一行流金的配方，确定萨拉查记下来之后，就消失了。
　　在回去的路上，戈德里克乖乖的勾着萨拉查的脖子，小声的咪唔咪唔叫着，萨拉查揉揉他的软发，唇边的笑比谁都温柔。
　　
　　傻瓜，道什么歉，为你担心本来就是我该做的啊！
　　
　　 

作者有话要说：（于是，连表白都木有的蛇祖其实已经把狮宝宝当成私有品了???）
还有，征集一下意见，亲们想让萨拉查的阿尼玛格斯形态是什么样的啊？（某火其实不太中意蛇哎・・・不过还是看你们的意见了，都觉得蛇好么？）




18

18、SG17（内有小剧场~） ... 
 
 
　　第十七章、密室谈话
　　自从那次魔咒课之后，萨拉查就成为了一个奇特的存在，不管是格兰芬多还是斯莱特林，对这位一年级的新生都有些怵――强悍的实力让人不得不服，犀利的指责又让人无法反驳。就连教授们都对这位新生格外的关注，具体表现在每堂课点名回答问题上！
　　可想而知的，以萨拉查的自尊是绝对不允许自己答不出那种没有任何技术含量的问题的，于是格兰芬多的小狮子们欢乐的看着他们的萨拉?波特同学以一夫当关，万夫莫开的气势横扫所有教授，将所有的课堂加分收进囊中！
　　同时，对格兰芬多小狮子们来说，面子和自尊并不是那么重要，他们可以没有丝毫心理负担的拿着书和作业向自己的同龄人询问任何问题，根本不害怕被人嘲笑。萨拉查素来对学生们负责，只要有人来问问题，不管多么简单，他都会细心解答，于是格兰芬多的整体学习质量直线看涨！
　　
　　于是某日，蛇祖站在学院宝石前，看着格兰芬多隐隐有赶超斯莱特林迹象的宝石数量时，不淡定了！
　　学院杯要是斯莱特林的，这是必须的！
　　
　　于是所有的教授们突然发现那个出色的波特开始逃课了！
　　虽然依旧准时上交作业，成绩依然是无可挑剔的O，可是，逃课是绝对不行的啊不行！
　　终于，首先忍不住的是魔药课教授，霍拉斯?斯格拉霍恩，当第三次叫道“萨拉?波特”而无任何回应的时候，这位斯莱特林院长先生狠狠的扔掉手中的花名册，愤怒的吼――逃课！格兰芬多扣十分！
　　
　　那么我们逃课的蛇祖现在在哪里呢？
　　真相只有一个――在密室里！
　　
　　霍格沃茨有许多没有保留下来的秘密，这个与“布莱克祖宅的魔法防御有很多连布莱克家主都不清楚”是同一个道理――因为没有人触发，便永无见天日之时，比方说有求必应室的秘密。
　　而四大创始人的密室们，更是秘密中的秘密！
　　
　　不要怀疑你的眼睛！你没有多看字，确实就是“密室们”！
　　谁说每个创始人就只有一个密室的？！
　　
　　当年的汤姆?里德尔不过是打开了斯莱特林众多密室中的一间，就被冠以斯莱特林继承人的名头，以一个混血种的身份竟然还得到了众多纯血贵族的臣服？！
　　这也是为什么萨拉查本人虽然并没有否认Voldemo拥有他的血统，却又对他不屑一顾的原因――萨拉查?斯莱特林根本就没有承认这位传承着自己血统的后代是自己真正的继承人！
　　要解释个中原因，我们不得不提到汤姆?里德尔当年打开的那间所谓的密室――安置着一只蛇怪的，门开在女生盥洗室里的那间！
　　在萨拉查看来，打开那间房子，充其量只能说明Voldemort确实有斯莱特林的血统罢了――他是个蛇佬腔，所以能够开启那扇门！
　　事实上，在千年以前，那个房间根本就不是萨拉查的密室，那里面住的是萨拉查的宠物美杜莎――这是整个霍格沃茨都知道的事情！
　　因为口令是蛇语，所以即使每个人都知道有这么间房子，也没人打得开它，除非是蛇佬腔。
　　而口令之所以会是蛇语，门又开在女生盥洗室，这完全是因为，这间房子的主人，是一只颇为爱干净的蛇怪小姑娘！
　　对于所有知情者来说，那间房子就是一个大型的宠物饲养笼，你说谁有事没事放着自己的寝室不住，偏偏喜欢往宠物笼子里凑的？
　　又不是吃饱了撑着没事干！
　　就连萨拉查本人，如非必要，也不会去那间房――作为主人是可以直接召唤宠物的！
　　什么？你说那间房里有萨拉查?斯莱特林的雕像？
　　雕像你妹！
　　谁告诉你那是萨拉查的雕像的？
　　美杜莎小姑娘虽然是萨拉查的宠物，但是经常带着它玩儿的，却是戈德里克。狮祖的跳脱活泼是众所周知的，所以，美杜莎小姑娘，完完全全就是被某狮子带坏的典范啊――乐衷于将有用没用的东西拖进自己的房间！
　　那些有用的东西，萨拉查自然会从自家宠物那里拿回来，可是没用的东西么???小姑娘喜欢就留给她得了！
　　于是，萨拉查一时的仁慈大方，造成了后世多么大的误会啊！
　　
　　“所以说???黑魔王所打开的，那间证明他身份的密室，其实，是一间大型宠物的窝儿？！”
　　站在斯莱特林真正的密室之一里的某教授，看着正在整理自己笔记，满脸不耐烦的解释着的蛇祖大人。
　　表情已经不能用僵硬来形容了！
　　
　　“身份？什么身份？”找不到所需资料的蛇祖脸上的满是迁怒的嘲讽，他眼睛一扫，看向正趴在沙发上津津有味看笔记的金发小孩，走上前，将小孩抱起来挪开，露出一大叠被某人压在肚子底下的研究资料。用一个分类咒将所有的资料整理好，心情依旧不佳的蛇祖接着开口：“斯莱特林的血缘后代？还是你们所谓的斯莱特林继承人？”
　　“事实上”看着西弗勒斯手上的黑曜石镯子，蛇祖皮笑肉不笑的开口，“拥有那个能随意进出我所有密室的魔法手镯的你，比他更适合所谓的‘斯莱特林继承人’的称号！”
　　他该说什么？这就是伟大的普林斯的智慧么？该死的，他怎么会知道艾琳?普林斯那个女人会将他萨拉查?斯莱特林亲手送出去的东西再转手送人？！就算那个人，是她的儿子！
　　西弗勒斯僵着脸，不知作何表情。
　　
　　突然发现自己变了位置的某小孩呆呆的抬头望了望，还是觉得萨拉查的黑魔法笔记有意思――虽然以自己纯粹的光明体质来说，这些笔记并不具备任何实用价值！
　　说到这个，戈德里克就觉得郁闷――现在的巫师们，其实根本就没有搞清楚黑魔法和白魔法真正的区别嘛！
　　从施用效果来说，黑魔法和白魔法根本就没有什么区别，真正的区别点，在于魔法元素的构成方式！
　　同一个咒语，他和萨拉查使用的效果或许一样，但实际上魔力在他们体内的运行方式完全不同。
　　事实上，大部分中低级魔法都属于无性魔法，也就是说黑巫师和白巫师都能够使用。体质的差别，只体现在对强大的高级魔法的使用上。举例来说，现在所谓的不可饶恕咒，就是属于黑魔法的高级魔法，所以由于体质限制，光明体质的自己就无法使用。而同样的，像自己的“天降荣光”这样的高级白魔法咒语，萨拉查也不能使用！
　　其实，不管是过去和现在，像他和萨拉查这样的纯粹魔法体质是非常少见的，大部分巫师都是混合体质，这一点就连同为学院创始人的罗伊那和赫尔伽也是一样。
　　对于纯体质的巫师们来说，虽然对涉猎的咒语有属性限制，但是却能施放最纯正、最强悍的本属性高级魔法――这也是他和萨拉查被称为“最强”的原因之一！
　　可笑的是，现在的魔法界对所谓的黑魔法讳莫如深又横加诋毁，可是了解和使用的唯一高级魔法（不可饶恕咒）却是典型的黑魔法！而真正的白魔法，他们连皮毛都没有触碰到！
　　至于那些其他的魔法，根本就是中低级的无属性魔法罢了！
　　不怪萨拉查在图书馆里看完霍格沃茨七个学年的课本之后满脸的不高兴和失望透顶。
　　现在的霍格沃茨完全不是他们记忆中的霍格沃茨了！
　　自己付出了所有心血的东西，在自己不在之后，并没有更加辉煌反而没落了，任谁都会无法接受！
　　
　　正在这时，戈德里克和萨拉查同时感觉到一股不同寻常的魔法波动，这种感觉他们都太熟悉了，那是有学生遭遇危险的信号！
　　和萨拉查对视一眼，两人迅速做出反应――
　　“西弗，你回寝室！”萨拉查说完就欢迎移形离开了。
　　担心着学生安危的蛇祖和狮祖都没有想到：为什么明明已经没有魔法了，但是戈德里克，却还是能够感觉到防御魔法的异常波动呢？
　　不过，现在显然不是思考这个问题的时候，因为，遇到危险而触发了防御魔法阵的那个学生，是伊路松！
　　而地点，正是在罗伊那的有求必应室！
　　
　　――――我是小剧场的分割线――――
　　一关于起床
　　某日，亲眼见识了温柔小狼的“闹铃功能”之后，某小狮子不平衡了。
　　狮祖：萨拉萨拉，莱姆斯都是那么温柔的叫西里斯他们起床，你为什么要拎我的尾巴？
　　蛇祖优雅的喝着咖啡，看着手中的魔法笔记，闻言抬头看向西里斯，大狗同学正一脸将醒未醒的将那颗未经打理的毛头在小狼怀里乱蹭，两只手还抱着人家脖子死不撒手！
　　蛇祖蹙眉思索片刻：如果你能给我相同的反应，我可以考虑一下。
　　
　　于是翌日。
　　蛇祖醒来看着熟睡的小狮子，想到日前某人的话，内心荡漾的将小狮子翻过身，露出白白的小肚皮，食指轻勾，挠之。
　　小狮子醒来，想起自己的承诺，眨巴眨巴眼，欢快的一把揪住萨拉查乌黑的发丝，一用力整个吊起来，伸出舌头来蛇祖脸上稀里哗啦的舔了个遍，然后乖巧的看着蛇祖。
　　蛇祖：??????
　　从那以后，萨拉查从来都是拎着尾巴将某狮子叫醒~r(s_t)q
　　
　　 

作者有话要说：嗯，好吧，今天正文偏少，所以上个有爱的SG小剧场吧~
表示依然要求给力的冒泡~~~下一张会有大家眼熟的东东哦，猜是什么？




19

19、SG18 ... 
 
 
　　第十八章、重伤的伊路松
　　萨拉查显形在有求必应室的时候，一眼就看见伊路松浑身是血的倒在地上，整个右手臂上一片漆黑――中了诅咒的痕迹！
　　即使是昏迷也没有让伊路松放手的东西，赫然是罗伊那的冠冕！诅咒的力量已经启动，封印在里面的东西大概是和伊路松进行了激战，虽然尚未完全消失，但也已经极度衰弱了，
　　萨拉查随手扔出一个束缚周将那冠冕带上――现在，他可没有时间研究这个――转身在伊路松身边蹲下，仔细看了看他右臂的诅咒，您神调动体内的魔力，讲一个解咒魔法释放出来，半晌睁开眼睛，看着手下未退的黑色印记，露出一个惊奇的表情，随后便是凝重。
　　将昏迷的伊路松带回密室，萨拉查顺手将冠冕放在桌上，便朝等在一边的戈德里克道：“外伤、魔力严重消耗，但这还不是主要的问题，主要问题是他中了诅咒???”说到这萨拉查停顿了一下，“戈迪，我解不了，伊路松，是纯光明魔法体质！”
　　纯光明魔法体质？！
　　戈德里克也有点儿吃惊，几千年之后的现在，继他和萨拉查之后，又出现了纯粹魔法体质么？
　　纯光明体质虽然难得，可在现在这个情况并不是一件值得高兴的事儿――纯光明体质就没有办法接受黑暗体质的治疗术，因为两种体质的排斥反应，所以萨拉查解不了伊路所中的诅咒，能解的就只有同是光明体质的自己，可是，自己现在根本就没有魔法！
　　戈德里克想了想，道：“萨拉，你先将他的右臂诅咒封印吧，这个不是治愈术，你应该可以使用！”
　　萨拉查点点头，再次凝聚魔力缓缓探到伊路松体内???
　　“咦？！”
　　萨拉查睁开眼：“这个身体???”他皱着眉头看着伊路松，漆黑的眸中满是不可置信，“这个身体，是塑造的身体！”
　　塑造的身体？！
　　戈德里克沉下脸，这代表，那不是普通人的血肉之躯，而是和死神交易过后的附属品么???
　　“如果是这样的话，就不用去管诅咒了，既然是塑造的身体，那么在交易期限内都不会有问题，外伤诅咒什么的，也会自行排除。可是???”萨拉查话锋一转，“我在他的体内，准确来说是灵魂里，还发现了一样东西――那是，一块被融合掉一半的魂片，而魂片的主人，
　　――是Voldemort！”
　　戈德里克目瞪口呆――这句话的意思是，活体魂器么？
　　Voldemort疯了不成？！
　　
　　萨拉查黑眸暗沉：“看来???我们的伊路，也隐藏着惊天的秘密呢???”
　　
　　伊路松醒来的时候发现自己在一间陌生的房间里，他反射性的抬起被诅咒的右手。
　　“不用看了，你的手没事，和死神交易的身体与真正的血肉之躯不同，只有内部的伤害才能让他崩溃，当然，过于严重的物理伤害也能让那具塑造的身体提前退役，你说呢？神秘的，伊路松?波特先生。”
　　一个熟悉的声音冷冷的嘲讽道。
　　伊路松抬起头：“萨拉，你???”怎么会知道。
　　仿佛是知道他想问什么，萨拉查不耐烦的打断他：“好了，伊路，不要跟我废话，现在原原本本告诉我的你的事！”包括你的死亡、你和死神交易的内容还有你体内的那块来自Voldemort的魂片???所有的一切，全都，不要试图隐瞒任何一个细节，明白么？”萨拉查的话里满是压抑着怒气的威胁，“在那之前，我想你需要了解一个事实――”他指了指身边的戈德里克，“戈德里克?格兰芬多，而我，萨拉查?斯莱特林，你知道我们，不是么？”
　　他没有解释他和戈德里克变成孩子的原因，而是直接显出被霍格沃茨承认的魔法署名来――亲眼看到的，比他的解释更让人信服不是么？
　　
　　伊路松头脑一片空白。不知道过了多久，也许是一分钟，也许是一个小时，谁知道呢
　　他终于找回了自己的声音，伊路松艰难的开口――
　　我???是哈利，哈利?波特。
　　
　　??????
　　
　　听完哈利的话，萨拉查沉默的看着他，半天才开口，精致的脸上虽然挂着好看的笑容，但眼中却是比之前更加旺盛的怒火。
　　“那么，我们伟大的救世主先生???你是说，你用自己的灵魂为代价，和死神交换了七年的时间，是么？”
　　原哈利?现伊路?救世主?波特张了张嘴，想说“我说了这么多，您的关注点就在这里吗那些魂器啊牺牲啊战争啊都不重要是么”，不过话到嘴边却成了弱弱的一句：“不是也有可能活下去么???”
　　“当然！”萨拉查看他的眼神充满了讽刺，就连戈德里克看他的眼神都充满了同情，好吧，哈利沮丧的想，那个方法好像却是挺难的???天知道他当时是为什么觉得简单呢？
　　看着那个垂头丧气的小白痴，萨拉查心里一软，但是，再想到自家那个头疼的后辈，向来喜怒不形于色的蛇祖觉得肝疼。
　　这些小鬼都是怎么了？一个比一个神经质！有把灵魂切了做魂器追求永生的，有死了也不安份和死神交易返魂的???是他老了还是这个世界变化太快？！
　　
　　强迫自己冷静下来，萨拉查对哈利道：“那块魂片现在还不能帮你拿出来，灵魂魔法是需要灵魂主人认可的，可现在，该死的你灵魂的主人甚至不是你！”说道这里，萨拉查又有冒火的迹象。
　　哈利小心的缩缩脑袋。
　　萨拉查瞪了他一眼，接着开口：“但是，我已经将那块魂片封印了。而鉴于你的纯光明魔法体质，以后戈迪会亲自教你真正的白魔法！魂片的事情，你不用再插手了，我心里已经有计划了，现在，你唯一要做的事???”萨拉查看着他，“我想你十分清楚不是么？救世主先生。”
　　伊路小哈眨眨眼，斯莱特林先生的意思???是让我尽快搞定教授么？
　　（喂，你是怎么得到这个结论的？=。=）
　　
　　伊路松离开了以后，戈德里克拍拍萨拉查的肩膀，因为后者服用了简龄剂的关系，这个动作做起来并没有什么难度。
　　【别担心了，萨拉，其实，按照哈利的说法，Voldemort现在还没有分裂出活体魂器，毕竟詹姆斯和莉莉现在都还是小孩子，所以，事情也没有那么糟糕不是么？】
　　萨拉查点点头，看了看只比他略微矮一点儿的戈德里克小盆友，手一挥解除变形咒，将小狮子抱进怀里。
　　关于魂器，萨拉查已经有计划里，只要等到今年暑假???
　　他担心的并不是Voldemort，而是???看着怀中乖巧的安慰着自己的小狮子，萨拉查默默的叹了口气，罗伊那的发语剂他已经研究过了，虽然在动物身上的实验结果，确实十分的成功，但是，他依然不能确定在阿尼玛格斯身上使用会不会有副作用，可是他根本不敢拿戈德里克试药，研究就陷入了瓶颈。
　　【对了，萨拉，有件事我想跟你说一下】戈德里克想起自己最近在看了萨拉查笔记之后的一点想法，抬头道。
　　“什么？”萨拉查低头看着怀中的小狮子。
　　【我有个想法――如果说我现在不能使用魔法的原因，是因为你和那个魔法阵的共同作用将我本身的魔力压制住了的话，那么我从新练习魔法，打破这个暂时的压制局面会怎么样呢？】
　　“接着说下去。”
　　【我想过了，如果排除那个魔法阵的加持作用，我们的魔力应该是差不多，虽然没有实打实的比过，但是我想应该是不相上下，对吗】见萨拉查点头，戈德里克接着说【我在你的黑魔法笔记上看到，目前所知的最强的加持黑魔法阵，也只能按照作用者自身魔力的五分之一加持，对么？
　　而我们触发的那个黑魔法阵，应该不是完全的加持黑魔法阵，而只是时空魔法阵附带了加持功能而已。
　　所以，他的加持作用应该还达不到五分之一！也就是说，现在我体内的黑魔法应该只是比我原本的白魔法多个五分之一，甚至更少才对！】
　　“那么，你的意思是，你要在零的基础上，重新修炼白魔法力？”萨拉查不敢相信自己听到的，从零开始修炼，这代表着什么？代表着戈德里克要放弃自己原有的20多年的修为，从一个没有任何魔力基础的婴儿开始，不，比那还要困难！
　　对于作为纯血贵族的戈德里克来说，他从婴儿时期就因为血缘魔法的关系，拥有一定基础的魔力，可是现在，他完全没有任何基础！
　　重新修炼魔法力的过程，说起来简单，可需要的，不仅仅是勇气，还有常人无法想象的毅力！
　　仿佛是知道萨拉查的担心，戈德里克蹭了蹭他的手，接着道【没关系，萨拉，你记得么？刚才伊路受伤时的魔法波动，我同样可以感觉的到，所以，我觉得，我对魔法的感知力应该还是存在的。并且，我并不是想要通过这种方式恢复到原来的魔力水准，而只是能够使用魔法就行了，真正让我完全恢复的办法，还是要交给你才行！
　　我只要让自己的魔法力超过那多出来的五分之一就行了，我想，配合一些魔法物品，这并不是一件很难的事情，不是么？正好，我打算教导哈利，从他的魔力波动来看，他并不清楚白魔法真正的使用方式，所以必然也是要从头学起的，正好可以陪我一起，只要有了罗伊那的发语剂，这一切，都可以实现！】
　　戈德里克眼睛亮亮的，没有注意到萨拉查在听到“发语剂”的时候，眼中一闪而过的迟疑。
　　【这个过程或许需要一年，或许两年，反正不会太久，然后我也要以学生的身份来霍格沃茨，萨拉，我知道现在的霍格沃茨存在问题，你想改变它，不是么，我也想，让我帮你！】
　　萨拉查怔楞了半晌，然后揉揉小狮子软软的毛，笑的格外的温柔。
　　――戈迪，果然是最了解他的人――
　　
　　既然这样，???就只能那么做了。
　　 

作者有话要说：喵，现在亲们应该对小哈是怎么来的有了大概的映像了吧，那些转世啊，胎穿啊，身穿什么的统统不是！不过，关于小哈和死神交易的内容，某火还没有明确说明，（这张里有些线索，有几句对话都是很关键的揭秘点哦？所以，亲们再次发挥想象力吧~相信知道了小哈是怎么来的，这个问题应该不是很难吧，提示一下，不要想得太复杂哦~

然后，下章会有虐，这回，虐狮祖・・・飘走~（我这，算是剧透了吧！




20

20、SG19 ... 
 
 
　　第十九章、阿尼玛格斯
　　
　　萨拉查发现劫道四人组最近有点奇怪，素来对图书馆进而远之的小狮子们居然开始频繁的现身图书馆！
　　最吃惊的其实是平斯夫人――这位尽职敬业的图书管理员战战兢兢的注视着霍格沃茨鼎鼎大名的捣蛋鬼，生怕一个不注意，那些珍藏多年的孤本，就被这群小巨怪们撕了折纸飞机。
　　
　　这天晚上，持续晚归的小狮子们发现他们强势神秘的室友难得的呆在宿舍，看样子，似乎是在等待着他们。
　　詹姆斯和西里斯对视了一眼，齐齐看向温柔的小狼，后者无可奈何的朝萨拉查开口：“萨拉，你是在等我们么？”
　　萨拉查玩味儿的看着眼前的四个人，他发现这四个小家伙有点意思，詹姆斯明显是属于统筹大局发号施令的那个，而西里斯则是积极的响应者和执行者，彼得则是跑腿的，而莱姆斯???这孩子有点像幕后ＢＯＳＳ啊――平时温和可亲，但实际上是让人依赖的存在呢！
　　挑挑眉，萨拉查直截了当的开口――格兰芬多不适合斯莱特林式的弯弯绕绕，有话直说比较符合他们的审美――“那么，阿尼玛格斯变形术练得怎么样了？我的朋友们。”
　　显然，小狮子们受到惊吓的表情彻底娱乐的某蛇祖大人，如果不是那只呆呆的黄金小狮子现在还在他的密室没有回来，萨拉查想，自己一定会很乐意帮他挠挠那软乎乎的小肚皮的！
　　“你是怎么知道的？”布莱克家的小狮子傻傻的开口，瞬间暴露了他们的秘密。
　　詹姆斯哀嚎一声，瞪了西里斯一眼。无可奈何的向萨拉查坦白。
　　
　　小心翼翼的说了他们如何使用隐身斗篷夜游摸进图书馆禁书区，如何发现一本关于阿尼玛格斯的魔咒书，又是如何神不是鬼不觉的将它偷渡出禁书区，用一个幻像咒骗过所有人的眼睛，堂而皇之带到身边研究的全过程。
　　期间偷瞄蛇祖数次，完全忘记了，如果对方是一个波特，那么作为波特家继承人的自己显然更应该得到服从和恭敬。
　　在詹姆斯他们看来，自己所做的事已经大大的违反了校规，即使萨拉查念及同学情分不到校长室去告发他们，以他的个性，也绝对会将他们数落个狗血淋头！
　　
　　事实上，萨拉查淡定的听完，拖着自己精致的下巴想了半晌，做出了回应：“那么???作为室友，我想，你们不介意在加入一个同伴？”
　　
　　没有最惊悚，只有更惊悚！在第一堂魔咒课上就一举镇压格兰芬多和斯莱特林所有一年级生的萨拉?波特，居然???提出要和他们一起违反校规？
　　梅林的帽子啊！
　　
　　不得不说，从最初就被蛇祖的强势欺骗了的小狮子们完完全全误会了他们的萨拉?波特到底是一个什么样的人！
　　虽然作为创始人的特权，操控分院帽来到格兰芬多，可蛇祖毕竟是蛇祖！《斯莱特林行为守则》这种东西，虽然在他们的年代不存在，可那些条条框框哪个不是按照他萨拉查?斯莱特林的行为方式一一总结的？
　　所以怎么可以忘了那些经典的斯莱特林箴言？
　　斯莱特林不践踏规则，他们利用规则！
　　这说明什么？一个真正的斯莱特林绝对不是遵守规则的乖乖牌，他们看中的是，如何神不知鬼不觉的破坏规则！
　　所谓的狡猾就狡猾的彻底，谋定而后动，动辄一击必中，不留痕迹！
　　
　　既然小狮子们并没与被巡夜的教授抓到，那又有什么好说的？
　　
　　詹姆斯无意识的点点头，等他听到萨拉查满意的一声：“那么明天就开始练习吧，阿尼玛格斯的咒语，我碰巧也是知道的！”，才回过神发现自己做下了什么样的承诺时，达到目的的蛇祖已经满意的离开了寝室？
　　“这么晚了他要去夜游么？”西里斯看着那个优雅的背影，傻傻的开口。
　　小狼看看萨拉查的床，了然的回答：“萨拉的猫还没有回来。”
　　所以，这么晚出去，是去找“猫”了是吗？
　　
　　戈德里克发现萨拉查最近有点不对劲儿，不再两人一起行动了不说，还经常失踪――有一次宵禁之后，他从密室回到寝室，居然发现寝室里空无一人。
　　萨拉有事瞒着他！
　　
　　这是戈德里克的结论，可这也正是他觉得不法理解的地方，在现在这种状况下，萨拉查有什么事需要瞒着他的呢？
　　
　　以戈德里克对萨拉查的了解，他知道一旦萨拉查决定瞒着他做一件事，那么他是绝对不可能从萨拉查那里得到任何一点口风的。
　　深知这一点的戈德里克没有贸然的向萨拉查询问什么。
　　这一天，小狮子并没有像往常一样让萨拉查将自己送进斯莱特林的密室，而是随便找了个借口留在了寝室。
　　他在等待一个机会，戈德里克知道，魔力全失的自己想要跟踪萨拉查是绝对不现实的。但是，作为学院创始人之一，他被整个霍格沃茨城堡所承认，这一点是以血缘为契约的不可磨灭的事实，所以，有霍格沃茨魔法防御相帮的他，即使是失去了魔法，想要跟踪一个刚刚上一年级的格兰芬多小狮子，是绝对不成问题的！
　　
　　是的，如果说萨拉查瞒着他做的事情和这几只不省心的小狮子有关的话，那么也不一定要从萨拉查身上下手才能得到真相不是么？
　　在劫道四人组里，小狼卢平是最精明的一个，詹姆斯和西里斯虽然警觉性不够而且有些莽撞，但是贵族出生的孩子，往往在魔法修为上会比同龄的孩子来的出色。所以，戈德里克跟踪的对象是彼得?佩蒂鲁。
　　
　　戈德里克小心翼翼的跟在彼得后面，不时利用灵魂契约命令城堡帮自己掩饰行踪，最后，他到达的地方，是城堡东面靠近禁林的尖叫屋棚。
　　
　　戈德里克觉得有点奇怪，他和萨拉查都知道卢平是狼人，在他每月一次的例行请假时，都是在这里迎接他那“毛茸茸的小问题”，可是他记得詹姆斯他们应该还不知道卢平的秘密啊？而且，现在也不是月圆的时候啊！
　　为什么他们会在这里呢？
　　还有萨拉查，如果不是因为卢平的事情，那么他为什么要和这四只小狮子一起活动呢？
　　
　　戈德里克满腹的疑问，他小心的从后面接近那间房子――现在萨拉在里面，想要瞒过他并不是一件容易的事情，不过，也不是没有办法！
　　戈德里克迅速而小心的将自己整个而埋进堆在尖叫屋棚旁边的稻草垛里，把耳朵贴在墙上，同时在此让城堡的防御魔法帮自己掩盖住气息――他确定自己不会被发现，即使是萨拉查也不能。
　　
　　“彼得，你总算来了，我们都在等你！”西里斯小声的抱怨。
　　“好了，既然大家都来了，那么我们开始吧！”詹姆斯打断他，“我想咒语我们都已经记牢了，可是，要知道即使记牢了咒语，也要保证在那个时候你的大脑不会一片空白???”
　　“行了，詹姆斯，别废话了，我都等不及了，你知道么，这几天我一直都在想这件事，我想那一定非常帅！我向梅林发誓，你会羡慕的发疯！”
　　詹姆斯嗤笑一声，没有理会他。
　　卢平看了看一直没有说话的萨拉查，道：“萨拉，你想好你的阿尼玛格斯形态了吗？你从来没有告诉过我们！”
　　萨拉查微微点头：“我想我大概知道是什么，不过不太确定。”
　　“不确定可不行，要知道阿尼玛格斯变形是十分危险???”西里斯小声的嘟哝着。
　　
　　他们没有再多说，而是各自选好位置开始阿尼玛格斯的最后阶段――正式化形。
　　
　　阿尼玛格斯变形术，这是变形术的高级魔法，虽然咒语十分简单，可是实际过程却十分的危险――将整个身体完全兽化，不仅要求巫师在变形之前十分清楚他想要变形动物的精细的身体结构，还需要一气呵成的运气！
　　阿尼玛格斯不像别的魔法，一次失败了还可以再进行下一次！在阿尼玛格斯变形中失败，死亡只是其中最美妙的一个下场，更多的，是维持在半人半兽的样子，进退不能！
　　那种生不如死的感觉，绝对不是开玩笑的！
　　可是这些，都不是戈德里克担心的地方，即使是更加危险的魔咒，戈德里克相信，以萨拉查的魔法修为，绝对难不倒他，他担心的是，萨拉查的体质！
　　他怎么敢？
　　他难道不知道阿尼玛格斯对他来说是多么危险的一件事情么？
　　这个危险，无关所谓的魔法体质，而是纯粹的血缘限制！
　　
　　萨拉查之所以会是纯粹的黑暗体质，是因为他的曾经和某种强大的黑暗生物订过契约！
　　为了保护他的家族，当时才１３岁的萨拉查独自闯入黑暗森林：为了得到绝对的力量，他以亲情、子嗣和名誉为代价换取了来自羽蛇妖一族的血缘继承！
　　所以，萨拉查?斯莱特林被冠以叛徒的名义不容于斯莱特林家族；
　　所以，萨拉查?斯莱特林终其一生也没有孩子；
　　所以，萨拉查?斯莱特林背负着后世千年的骂名；
　　
　　这些，都是代价！作为获得力量以保护族人所付出的代价！
　　不过也正是因为这样，他才能和萨拉查相遇，才能成为朋友???
　　
　　拥有者羽蛇妖血统的萨拉查根本就不能进行阿尼玛格斯的变形术！因为对于他来说，他的阿尼玛格斯形态是早就确定好了的，只有唯一的一种可能，那就是羽蛇！
　　可是，羽蛇根本就不属于人们认知里的动物――那种妖神般的存在，怎么可能有人会清楚他的身体结构？！
　　一个将要进行阿尼玛格斯变形术的人，连他将要变形的动物都不了解，就贸然进行变形，那是多么危险而可怕的事情啊！
　　
　　戈德里克觉得整个身体都是僵冷的，心脏被狠狠的揪了起来！
　　为什么，萨拉???
　　为什么，要瞒着我做这么危险的事情啊！！！
　　
　　 

作者有话要说：好吧，于是还没有完・・・有种越写越扯的赶脚。不过等阿尼玛格斯完了神话神兽妖精神马的就不会出现了・・・
话说，应该有亲猜出来蛇祖为毛冒着介麽大的危险也要进行阿尼玛各斯变形的原因吧。。。
还有，写到小狼“每月一次例行请假”的时候，手一抖，差点打成“每月一次例假”・・・逅栏鋈伺丁ぁぁ




21

21、SG20 ... 
 
 
　　第二十章、阿尼玛格斯
　　看着小屋里已经开始发生变化的五个小身影，戈德里克知道阻止已经是不可能了，阿尼玛格斯变形，一旦开始就不能被打断了，所以，他只能专注的看着他们的每一点变化。
　　戈德里克?格兰芬多，这个史上最伟大的白巫师，现在能做的，也只是祈求梅林，还给他一个完完整整的萨拉查???
　　
　　首先出现动物形态的是卢平，狼人的体质在这个时候表现出了神奇的作用，戈德里克看到他几乎是轻而易举的完成了变形――一只幼小的深灰色小狼。
　　过了大约半个多小时，詹姆斯和彼得几乎是一起出现了变化，不过他们的变形过程显然比卢平要长得多，好在最终成功了，在即小狼之后，小鹿和小老鼠也出现在尖叫屋棚。
　　西里斯是接下来的一个，这只布莱克家的叛逆小鬼显然是前期兴奋过头了，魔力的分配有些不均匀，到后来明显有些困难，好在他身上有着格兰芬多执着不弃的精神，硬生生的坚持了下来――一只黑色的小狗崽――这是西里斯的阿尼玛格斯形态。
　　
　　现在，就只剩下萨拉查了。
　　戈德里克更加紧张了，他轻轻的从草垛里出来――他不能就这么看着，至少???也要呆在萨拉查身边！
　　
　　高级变形术消耗了小狮子们太多的魔法，他们维持着阿尼玛格斯的形态精疲力竭的靠在一起，谁也没有动弹的力气。
　　戈德里克没有理会他们，他知道对于精神完全集中的萨拉查来说，越是安静的环境越有利于的魔力的凝聚。
　　所以，他只是悄悄的走到萨拉查身边，没有发出一点儿声音――萨拉查现在，不可以被干扰！
　　
　　终于，动物的形态慢慢的出现了，戈德里克没有猜错，那只渐渐成形的动物，分明就是羽蛇！
　　
　　詹姆斯他们四个被萨拉查显形的模样惊住了，不过他们也知道事情的严重性，所以，并没有发出扰乱的叫声，而是不由自主的捂住嘴，保持了绝对的安静。
　　
　　萨拉查的化形过程尤其的漫长，其中数次，戈德里克可以看到萨拉查痛苦的皱起了眉头，可是，他不能阻止他，也不能出声安慰他！
　　当那拥有华丽羽翼的银色蛇形生物露出完全的形态时，所有的人都忍不住为之惊叹――那种美丽，几乎无法用语言来形容！
　　可是，就在这个时候，变故来的让人措手不及。
　　
　　完全形态的羽蛇由原本的幼崽大小开始变大――戈德里克突然明白了，萨拉查在变形之初是以喝下减龄剂后的小孩子的模样开始阿尼阿格斯变形的，可是，变形后的阿尼玛格斯形态，必然是和巫师本人实际年龄相符的！
　　于是，突如其来的外形变大让萨拉查努力控制魔力分布瞬间被打乱，如同正在写字的人被突来的外力一撞，原本流畅的书写立刻勾出一道刺目的划痕，轻易破坏了原本的和谐！
　　黑色的魔法力几乎是以肉眼可见的速度开始在萨拉查周围伸展着狰狞的触角。
　　魔力暴动――戈德里克最担心的事情，果然发生了！
　　
　　突来的变故让劫道四人组瞬间慌了神，他们第一反应就是去找教授！虽然这样一来，他们严重违反校规的行为必然会曝光，可是这毕竟是关乎人命的事情！
　　他们不能为了隐瞒自己的过错就看着自己的同伴死去。
　　可是四只小动物张开嘴，除了响起一串串意味不明的“呦呦”、“嗷嗷”、“吱吱”、“汪汪”之外，没有任何可以互相理解的词句！
　　他们互相望了望，沮丧的发现初次变形的他们，必须像书中说的那样，在三个小时以后才可以变回人形！
　　可是，萨拉哪里能等得了三个小时？
　　
　　戈德里克想都没想就朝着萨拉查扑了过去，完全没有在意对方暴动的黑魔法和自己没有魔力的现状。
　　他咪唔咪唔的叫着
　　【――萨拉，萨拉，别放弃，坚持住，慢慢的控制魔力，我知道，你一定可以的！
　　――过去那么艰难的遭遇我们都熬了过来，不过是一个阿尼玛格斯变形，我知道，一定难不倒你的！
　　&not;――萨拉，我知道你听得到我说的话，稳定情绪听我说，现在，动物的形态已经完全出来了，所以，你已经成功一大半了，现在你要做的，就是慢慢的将魔力收回体内，我知道你的魔力足以支持到完全成功！我知道的，你不准放弃！
　　――萨拉查?斯莱特林怎么可以倒在这里？！如果没有你，斯莱特林的孩子就真的再也没有人保护了，你看看他们现在的处境，你看看他们现在被魔法界排挤打压的事实！萨拉查，他们是你重视的学生！你不管他们了吗？
　　???】
　　戈德里克不停地说着，将毛茸茸的小狮脸整个贴在羽蛇长着犄角的头边，因为体型的关系，它既是拼命起身也只能触碰到羽蛇紧闭的眼睛。
　　小狮子的样子不能将萨拉查抱在怀里给他力量，戈德里克几乎是无意识的遵循了猫科动物的本能――伸出粉色的小舌头，安抚的舔着羽蛇微颤的眼皮和尖尖的嘴巴???
　　
　　萨拉查只觉得全身的每一根筋脉都被生生的扯断，体内的魔力和血液奔涌的想要挣脱束缚，似乎能从他的每一个细胞中喷出炙热的火舌！
　　他隐隐想起很久以前，他的十三岁。那时他独自一人闯入黑暗森林，只为了获得一个拯救族人的可能性???所以即使被最重要的亲人误解、永远没有自己的孩子、会遗臭万年也没有关系！
　　那个时候，当那些，不属于自己的血缘契约缓缓融入它的血液的时候，似乎也是这样的感觉???那么痛，那么累???
　　是谁？
　　是谁在自己耳边喋喋不休???不用说，会这么活泼闹腾的除了戈迪那个白痴还有谁？
　　可是???为什么，这么温暖呢???
　　多少年了，独自一人流浪，只有那耀眼的金色和澄澈的蓝才能让他定下心来；只有那欢快的声音和温暖的笑容，才能让他冰冷的灵魂温暖起来???
　　为什么会总是和戈迪吵架呢？
　　或许???
　　是因为这样，他的目光，就会永远看着我吧，永远，只看我一个人???
　　
　　暴动的魔力渐渐平缓下来，开始绕着羽蛇的周身缓缓的运行，然后慢慢的、慢慢的融入羽蛇体内???
　　随着最后一丝外泄的魔力收回，成年的羽蛇终于安静的伏在地上，洁白的羽翼收在两边，呼吸安和。
　　在那双似有流光溢出的黑眸翕翕张开的时候，戈德里克终于松了口气，整个瘫软在地上，湛蓝的眼睛几乎连睁开的力气都没有了！
　　可是，安心了，萨拉，终于没事了???
　　
　　戈德里克再次张开眼睛的时侯，是在格兰芬多的寝室，大家都已经变回人形，萨拉坐在窗边，而詹姆斯他们则陷入沉睡。
　　默默的看了萨拉查许久，戈德里克轻声开口【没事了么？】
　　萨拉查顺了顺它的软毛，摇摇头：“没事了，都没事了。”
　　【那么，】戈德里克看着他的眼睛【能告诉我，为什么明明知道很危险，还要瞒着我进行阿尼玛格斯变形的原因么？】
　　萨拉查哽住，他没有回答。
　　【呵???】戈德里克自嘲的笑了一声【所以说，你还是不会和我解释任何事情，是这样么？】
　　萨拉查眼神动了动，还是没有说话。
　　【你怎么不干脆杀了我？！】戈德里克突然愤怒的吼出声。
　　这似乎是萨拉查第二次看见戈德里克发火。
　　【看着你那么痛苦，可是却什么都做不到的感觉，比死还痛苦！你知道么！】即使是小狮子咪唔咪唔的声音，萨拉查还是听出了他话中的哽咽。
　　【如果你始终不能信任我的话???别再为我做任何事！】说完这句话，戈德里克头也不回的跳下床跑走了。
　　
　　萨拉查完全被戈德里克最后那句话惊住了，他知道那句话的意思，可是他没想到过了这么久，自己那句话居然对戈德里克留下这么大的阴影！
　　那是他们刚刚建立霍格沃茨不久，那个时候霍格沃茨还没有现在这么大的影响力，魔法界的老顽固和守旧派始终坚持只有贵族才能掌握真正的魔法，平民的巫师是没有资格学习魔法的！
　　于是，各种危险几乎是可想而知的！
　　萨拉查记得那个时候好像也是自己受伤了，原因是自己逞强独自对战了一只神级的黑暗魔龙，在重伤垂危的时候，戈德里克好像是气急败坏的朝他吼――该死的，为什么让自己受伤？！我就在你身边，你就不能信任我么？！
　　那是他第一次看到一向温暖优雅的戈德里克发火。
　　然后自己说了什么呢？
　　好像是――
　　想要我的信任？永远也不可能！
　　
　　萨拉查叹了口气，看着那个跑走的小身影，没有去追。
　　怎么会不信任你呢？戈迪???
　　只是，即使是信任，也不想你受到一点儿危险啊???
　　
　　萨拉查转身移形到自己的密室。
　　既然阿尼玛格斯形态已经成功了，那么，就可以试药了???
　　
　　密室里，萨拉查默念咒语，成年的羽蛇顺利的显性然后又慢慢的缩成幼年的形态，萨拉查抬起细长的尾巴，灵活的卷起桌上一瓶发语剂，小心的凑到自己尖尖的嘴边???
　　就在这时，一个金黄色的小身影几乎是闪电一样飞扑过来，抓过那瓶魔药。连停都没有停一下就倒进了自己口中！
　　是戈德里克！
　　
　　萨拉查大惊失色――他怎么能喝了呢？如果有什么问题怎么办？现在的戈德里克哪里还经得起任何一点变故？！
　　迅速的变回人形，萨拉查一把拎起舔着舌头的小狮子，一双黑亮的眸子几乎是狠狠的盯着他。
　　“谁让你喝的？那还从来没有在阿尼玛格斯身上做过实验！如果出事了怎么办？你???”
　　“那么，你为什么要试药？”稚嫩清脆的童音响起，瞬间让萨拉查失了声。
　　成功了！
　　罗伊那的发语剂，真的让戈迪说话了。
　　
　　“萨拉，我比你想像中的还要了解你，所以你看，即使你不说，我也知道你要干什么???不顾危险的学习阿尼玛格斯，就是为了给我试药吧，你怕罗伊那的发语剂用在阿尼玛格斯身上会有什么副作用，所以才决定帮我试药！”好听的童音软糯懦的想起，却字字珠玑。
　　萨拉查不知说什么好，最后只能低声念着：“如果有问题怎么办？你现在的模样，怎么能在有变故???”
　　“那么，你呢？”戈德里克看着他，认真的说，“你想过么？如果你出了什么事情，那么谁来保护魔力全失的我？”
　　那双湛蓝澄澈的蓝眼睛，一如往昔，沉淀的满满的温柔和眷恋。
　　萨拉查溺在那汪天蓝的幽泉里，突然说不出话来。
　　
　　 

作者有话要说：这章某火写的时候也哭了呢・・・
所以说，这张感情戏是主打，亲们注意到了吧！伦家让狮祖和蛇祖的阿尼玛格斯亲亲了喵~
所以，不准霸王人家哦，要好多好多的花花~~~
抱住拼命蹭~~

另外，蛇祖的阿尼玛格斯就决定是羽蛇了吧・・・，感谢所有给我意见的亲们~抱住亲~




22

22、SG21 ... 
 
 
　　第二十一章、各种外号和期末考试
　　
　　在阿尼玛格斯事件之后，小狮子戈德里克终于能够在发语剂的帮助下开口说话了，虽然魔法依然没有恢复，不过既然已经有了努力的方向，也终于让萨拉查微微松了口气。
　　
　　那次在密室的对话，两人时候虽然都没有再提，可是平时的相处中却要不经意间仿佛亲密了些许，比方说，还原成小狮子的戈德里克开始主动蹭到萨拉查怀里要抱抱；越来越喜欢赖在萨拉查怀里，特别喜欢在萨拉查伸手帮忙顺毛的时候，伸出粉色的小舌头将萨拉查修长的手指含进口中；有时候也会傲娇一把翘着小屁股让蛇祖亲自去霍格沃茨厨房弄一顿美味的晚餐???
　　――这些举动，是狮祖以前绝对不会做的！在过去，就连挠肚皮这种小狮子最喜欢的事情，都是萨拉查主动送上门的，否则的话，即使在喜欢那种舒服的感觉，小狮子也不会主动要求！（当然不会主动要求，人家狮祖一个翻身，蛇祖立刻明白其深意，还开什么口啊喂！）
　　可是现在，戈德里克似乎已经准备厚脸皮到底了，诸如抖毛、甩尾巴、翘屁股、舔手指、眨眼睛、抱住蹭???这些卖萌属性的行为几乎是日常必备了！
　　
　　至于蛇祖，他对于小狮子的突然“萌性大发”持肯定态度――在他看来，只要卖萌的对象，不是除他以外的任何人，那么这种卖萌，就是值得赞美和发扬的卖萌！
　　至于为什么在“舔手指”的时候会不小心被细幼的门牙轻轻的咬到；或是在“抱住蹭”的时候总是会蹭到小腹的位置，还有为什么“抖毛”这种高难度动作从来都是在自己大腿上完成的，等等这些神秘而纠结的小问题，蛇祖大人华丽丽的忽视了！
　　
　　所以说狮祖，你觉得你这是幸运还是悲哀？
　　
　　在一起练习阿尼玛格斯之后，四只格兰芬多小狮子明显是把萨拉查当成自己人了！
　　就连根据阿尼阿格斯形态所起的内部外号都准备好了――甜筒翅膀！
　　蛇祖大人第一次听到这个外号的时候，瞬间就遄×耍∈ㄗ婺默的伸出肉呼呼的爪子挡住小半边脸――额滴神呐！孩子们，你们是怎么能把羽蛇那么华丽的外表总结浓缩成这么喜感的四个字的喵？！ 
　　“头上的犄角就像蜂蜜公爵最新口味的巧克力甜筒冰激凌，又有两只翅膀，怎么不是‘甜筒翅膀’！”
　　这是西里斯个吃货的解释！
　　
　　顺带一说，这几个小孩完全萨拉以为查在阿尼玛格斯变形过程中出现的事故是正常的魔力失控――完全没有追究“为什么后来萨拉查的形态变得不符合他年龄的巨大？”；以及“那种奇怪的阿尼玛格斯形态萨拉查到底是怎么想到的？”这些问题！
　　他们唯一提出的问题是――萨拉，你的阿尼玛格斯好漂亮！是叫什么名字？
　　当时，蛇祖大人默默的看着四双充满羡慕和崇拜的眼神，尽量平淡的吐出两个字：“羽蛇。”
　　
　　于是现在，他就成了“甜筒翅膀”???
　　
　　萨拉查记得,当詹姆斯在走廊上偷偷叫他“甜筒翅膀”被经过的现伊路松?原哈利听到时，对方似乎喃喃念叨了一句什么话???好像是什么“难道‘劫道四人组’要变成‘碌廖迦俗椤了吗？”
　　
　　外号这种东西么，萨拉查以前不是没有，不过那个时候，某只黄金狮子起的是“魔药疯子”，而他回敬的是“白痴狮子”！
　　后半部分原因前文有提，活泼阳光的蛇祖之所以会被蛇祖叫做“白痴狮子”是因为他曾经大大咧咧大的以阿尼玛格斯形态闯进了蛇祖大人的魔药实验室，并毁坏了数瓶珍贵的魔药！
　　那么狮祖为什么要叫蛇祖“魔药疯子”呢？
　　原因是源于一条龙！
　　龙这种生物，不管是现在还是千年前，都是珍贵之极的物种。戈德里克作为格兰芬多家的继承人，在他五岁生日的时候得到了一枚珍贵的龙蛋作为生日礼物！
　　可以想象戈德里克的兴奋与欣喜！
　　于是他花了十年的时间去孵化这枚龙蛋――用自己的魔法结界――就像对待自己的孩子！
　　终于，在戈德里克十五岁的时候，这枚龙蛋终于破壳了，慢慢钻出来的是一只全身湿漉漉的金黄色小龙――一只纯种的黄金龙！
　　戈德里克开心的不敢相信自己的眼睛！
　　他给这只小龙取了一个威风的名字――布拉斯特！
　　
　　后来他带着布拉斯特离开格兰芬多城堡，认识了萨拉查，又认识了罗伊那和赫尔伽，然后他们创立了霍格沃茨！
　　所有人都羡慕他的布拉斯特――他最得意的学生之一，马尔福家的伊诺尔，甚至比照布拉斯特完成了阿尼玛格斯变形！
　　所有的人，除了萨拉查！
　　是的，戈德里克觉得萨拉查不喜欢布拉斯特，他总是想去拔掉布拉斯特的指甲和鬓毛熬制魔药！
　　然后有一天，当戈德里克再次召唤出他喜爱的黄金龙――梅林啊！他、他看见了什么？他的布拉斯特，他漂亮的黄金龙先生，居然变成黑色的了？！
　　萨拉查站在一旁：“抱歉，戈迪，布拉斯特喝掉了我的改良染色魔药???我不知道他会这么馋。”
　　抱歉？！可是你一点诚意也没有！
　　天蓝色的眼睛，狠狠地瞪着萨拉查！
　　后者很不厚道的凭借那一点点的身高优势垂下眼睛看着他：“我会加紧配置还原魔药的，别担心，戈迪！”
　　很好，还原魔药？！
　　可是该死的，直到现在他的布拉斯特还是黑色的！！！
　　
　　于是“魔药疯子”几乎是被狮祖咬牙切齿的喊出来的！
　　
　　所以说，“魔药疯子”和“白痴狮子”???这就是传说中的相爱相杀啊喂！
　　
　　于是，就在各种有爱（纠结）的外号中,在霍格沃茨的第一年接近了尾声，而期末考试永远是每个学生的头等大事！
　　即使是调皮捣蛋如劫道四人组，也开始乖乖的出现在图书馆――话说一到这个时候，平时空旷的图书馆瞬间显得拥挤了！
　　这个时候，萨拉查的作用就显得尤其重要了，他的周围围满了临时抱佛脚的小狮子们，而斯莱特林小蛇们，眼巴巴的看着萨拉查，明明想要凑上来，却又舍不下面子。
　　看到这里，萨拉查在心里叹气，真不知道这些小蛇们的斯莱特林守则是怎么学的――即使要面子，也是可以私下问的么。
　　看来，今天晚上还得去一趟斯莱特林的公共休息室啊???
　　蛇祖很无奈，继续为小狮子们解决各种问题。
　　
　　当天晚上，斯莱特林一年级小蛇们一脸不耐烦的被自家波特级长拖到公共休息室集中――马上就要期末考试了，连复习的时间都不够，还集中什么啊集中！他们有没有一只聪明的名叫萨拉的波特！
　　要是，当时分到斯莱特林的是那个叫萨拉的波特就好了啊???众小蛇默默的想。
　　于是，伊路松级长，被嫌弃了。
　　
　　不过当他们到达公共休息室的时候，所有的人都没了声音――那个一脸优雅站在他们级长大人旁边的人，是萨拉没错吧！
　　可是，格兰芬多是怎么到斯莱特林公共休息室来的？！
　　
　　年幼版教授黑着脸，想着刚才陪着蛇祖的大人进入斯莱特林公共休息室的情形，内心纠结。
　　想他上辈子，也是当了斯莱特林院长的人呐，可是，他从来都不知道他们斯莱特林公共休息室门口的那道湿乎乎、空荡荡的石墙上面居然是有画像的？！
　　
　　就在刚才，驻守在蛇院公共休息室门口的石墙突然显现出一大幅画像――一位姿态优雅的褐发青年！
　　他见到萨拉查，深棕色的眼中盈满了泪水：“院长，欢迎您回家！”
　　萨拉查朝他微笑着点头：“哦，格林德沃，我没想到居然能在这里看见你！”
　　“事实上，院长，所有斯莱特林的孩子都在这堵墙上，我们约好每天轮流守夜，如果有一天还能再看见您，那么我们就出来，如果没有，就一直隐身的等下去！”
　　萨拉查哽咽了一下，漆黑的眼眸湿润了:“谢谢你们，我的孩子们，你们是我的骄傲！”
　　
　　站在一旁的西弗勒斯抿着唇，很久才叹息般的开口：“您是斯莱特林永远的王，没有能取代您的位置，永远没有！”
　　萨拉查失笑，他看着身边的孩子：“西弗，我记得你也当过斯莱特林院长吧？那么，你的学生爱你么？”
　　西弗勒斯发出一声短促的嗤笑：“那群被宠坏了的小巨怪见到我就会瑟瑟发抖！”
　　看着对方拼命做出一副无所谓的表情，萨拉查摇摇头，果然还是个孩子啊???
　　“如果你在保护他们，那么即使他们暂时不能理解，又有什么关系？斯莱特林从不解释。”萨拉查淡淡的说。
　　西弗勒斯没有说话，不过紧锁的眉头却渐渐舒展了。
　　
　　那么，视角转会公共休息室内。
　　伊路松站在小蛇们面前，坚强的扯了个笑出来：“那个，萨拉是我的堂、堂兄，他来帮助我们期末复习，还有我和西弗也会帮大家???另外，那个，我保证这件事绝对是个秘密，所以，大家有什么问题尽量问吧！”
　　说萨拉查?斯莱特林是他的堂兄――哈利觉得自己疯了。
　　
　　小蛇们面面相觑，看了看站在前面的三个人――似乎，都很值得信任的样子???
　　于是终于不再矜持，飞快的翻出书本。
　　然后蛇祖、小哈还有教授同时发现，自己身前瞬间出现了一条长队~
　　
　　然而，这个时候的萨拉查，尚且没有想到自己其实也是需要复习一下的。
　　
　　最后的最后，魔法史考试！
　　萨拉查纠结的看着试卷???
　　
　　“简述上一任黑魔王的生平大事并对其一生做出评价”？！
　　――上一任黑魔王？难道是指他自己？
　　“简述当代最伟大的白巫师的主要贡献和所得荣耀”？！
　　――最伟大的白巫师？那是???戈德里克？
　　“萨拉查?斯莱特林离开霍格沃茨的原因？”
　　――这个简单！
　　???
　　
　　最想哭的其实是魔法史的宾斯教授！
　　上一任黑魔王的生平大事和评价是“建立了霍格沃茨、魔药大师，让斯莱特林光荣永存？！”
　　他怎么不知道是盖勒特?格林德沃建立的霍格沃茨，还有这和斯莱特林有什么关系？
　　当代最伟大白巫师的主要贡献和所得荣耀是“驯养龙、成为霍格沃茨校长并且得到所有学生喜爱？！”
　　好吧，成为霍格沃茨的校长勉强算吧，得到所有学生喜爱？他今天才知道连斯莱特林的学生也喜爱邓布利多！
　　???
　　好吧好吧，这些就算了，可是为什么萨拉查离开霍格沃茨的原因居然是“和戈德里克吵架，对方死不道歉！”这么逵猩竦拇鸢赴∥梗
　　
　　 

作者有话要说：好吧，又是欢乐的一张~




23

23、SG22 ... 
 
 
　　第二十二章、暑假开始和关于魂器所引发的思考
　　期末考试结束之后，第一学年的暑假终于到来，虽然作为学院创始人，萨拉查和戈德里克完全可以没有任何压力的留在霍格沃茨度过暑假，可是这一次，萨拉查却有着其他更重要的事情要做！
　　在离校的前一天晚上，萨拉查和戈德里克呆在密室里，面前放着之前重伤伊路松的罪魁祸首――罗伊那的冠冕。
　　“是魂器吧？”戈德里克没有用手碰，甚至连看都没有仔细看，语气却很是笃定。只是，这样笃定的语气配上稚嫩甚至是奶声奶气的口音，让人有一种想笑的冲动。
　　萨拉查伸手将某人软乎乎的身子捞到自己怀里抱好，随后才开口：“是的，而且，从力量的波动来看，刚做成没多久。”
　　戈德里克厚着脸皮动了动身子，换了个舒服的姿势，咋舌到：“能重创力量尚未被消耗的魂器而不死，看来哈利，确实不负救世主的名号啊???其实，萨拉，如果让哈利按照他的方式继续下去，杀死Voldemort也不是不可能的???其实，你并不想杀掉Voldemort吧！”
　　萨拉查看着眼前的魂器，那里面还有微弱的力量波动，证明着里面的灵魂碎片并没有消失。许久，他开口：“并不是因为他而给他活下去的机会。”
　　萨拉查这句话说的有点奇怪，但是戈德里克还是明白了，他看来眼罗伊那的冠冕，了然道：“既然这样，那就做吧！”
　　萨拉查点点头，抽出魔杖，缓缓的注入魔力――那是一个类似于治疗术的恢复魔法――只见方才还气息微弱的魂器此刻却活跃起来，表现出狰狞灼热的暴动气息。
　　萨拉查微微皱了皱眉，随手施加了一个再次禁锢咒语，遏制住那暴烈的力量，然后再次挥舞魔杖，这次是一个净化咒，黑魔法的净化咒和白魔法不同，它更偏向于净化灵魂的杂念，所以，片刻之后，那片灵魂渐渐安静了下来，魔力波动也和缓了。
　　萨拉查松了口气，即使是他，想要施展这种高级的灵魂魔法也是很耗力气的。
　　戈德里克扶住他，道：“按照哈利的说法，原本的魂片应该是纳吉尼、挂坠盒、冠冕、金杯、日记和他自己，而现在，明显哈利体内的那片已经不属于现在的Voldemort了。从力量上看来，罗伊那的冠冕的里面的这片，应该是最新分裂的一片，而斯莱特林的挂坠盒，按照哈利的说法，最后是由西里斯的弟弟雷古勒斯保存的，现在显然还没有被分裂出来，所以，剩下的魂器应该就是日记本、赫尔伽的金杯和纳吉尼了。”
　　萨拉查表情有些纠结：“哼，能耐还真是不小，除了你，四大创始人的东西他占了四分之三！”
　　戈德里克哑然，心想以当时Voldemort和邓布利多的对立，也不可能用格兰芬多的东西制作魂片吧。
　　
　　这个暑假他们依然是回到了马尔福庄园，毕竟相比起其他几个下落不明确的魂器，那本确定在马尔福庄园的日记本是最好解决的不是么？
　　而且，他十分确定卢修斯一定可以提供一些有趣的情报！
　　
　　回到马尔福庄园，萨拉查就不在保持小孩子的样子，而是恢复了原型，戈德里克还是一副小狮子的样子，当然，有时候也会变成小孩的摸样――在和萨拉查单独相处的时候。
　　卢修斯开学后就是七年级的学生了，这意味着他要准备面对即将到来的N?E?W?Ts，于是，某个疼爱教子的兔子教父更加有理由将心爱的教子召唤到自己身边了。
　　美其名曰，指导练习！
　　好吧，已经很久没有见到儿子的阿布老爹默默的想，这个借口确实和高明，可是可是???为什么他的儿子现在开始叫黑魔王大人Voldy了？！
　　有哪个教父会让自己教子喊自己昵称的啊喂！
　　铂金贵族抱着自己心爱的妻子求安慰，并开始认真的考虑是不是要再为马尔福家培养一位能够传宗接代的第二继承人呢？
　　看着自己依旧美丽动人的妻子，阿布拉克萨斯觉得自己的想法太可行了~
　　
　　与此同时，恢复成绝美青年的蛇祖抱着他的小狮子，站在马尔福家书库中央，叫了一声“Voldemort的日记本飞来！”
　　他等待着，却没有任何动静。
　　萨拉查皱了皱眉头，看来，那本日记并没有藏在书房啊，如果不在书房的话，那么就只有可能在一个地方了――阿布拉克萨斯得卧室。
　　铂金贵族是不会将那样重要的东西藏在除书房和卧室以外的任何地方的！
　　
　　于是当天晚上，刚刚练成阿尼阿格斯的蛇祖很淡定的将自己变成小号的羽蛇，并给了自己一个忽略咒，就悠然的朝着铂金贵族的卧室而去。
　　小心翼翼的推开门，萨拉查愣了一下，然后满头黑线的给床上的人加了个忽视咒，便开始找日记本。
　　
　　看来不管是贵族还是平民，在干那事儿的时候，警觉性都是低的令人发指啊！
　　蛇祖抱着那本日记本，为铂金贵族夫妇解开忽视咒，再次悠然的离开时这样想着。
　　
　　回到自己房间的蛇祖，华丽丽的变回青年的模样，将日记本仍在桌上的时候，看了眼躺在自己床上睡着的小孩子――金色的卷发散在颊边，因为熟睡的关系脸色带着微微的粉红，鲜艳的小嘴嘟嘟的；薄毯只盖着小肚子，露出软乎乎一双小脚丫。
　　想到自己刚刚看到的画面，萨拉查漆黑的眸中暗光一片，他起身走到床边，缓缓俯□将那小小的身子禁锢在自己身下，直到自己眼中再也看不到除了那个熟睡的人儿之外的东西。
　　听着那软软暖暖的呼吸，看着身下熟睡的身子，萨拉查轻轻的低头，直到将自己的双唇触上那柔嫩的小巧。
　　对方绵软的呼吸融进自己嘴里，萨拉查猛的翻身站起，暗色的眸中晦涩不明。
　　――果然，这个身体，还是太小了。
　　
　　重新坐回书桌前，萨拉查看着面前的日记本，直到之前炽热的情绪完全平复下来，才翻开那本黑壳儿的日记本――里面一片空白。
　　萨拉查挑了挑眉，随意释放了点魔法探了进去，片刻之后，拿着桌上的羽毛笔，在上面刷刷的写下一行字
　　――出来，以萨拉查?斯莱特林之名！
　　日记本上的灵魂波动一闪即逝，而萨拉查等的就是这个机会，果断扔出一个禁锢咒，捕捉到了那个明显不算强大的灵魂碎片。
　　萨拉查仔细分辨了一下，隐约看到一个黑发黑眸的十七岁少年，露出一个了然的微笑――这次，是学生时代的过去么！
　　就像对待冠冕里的魂片一样，萨拉查同样也施加了一个净化咒，然后将明显安静下来的魂片收好，和之前罗伊那的冠冕放在一起。
　　
　　第二天醒来的戈德里克朦胧着一双惺忪的睡眼，看着早已起床的萨拉查道：“魂片的事情解决了么？”
　　萨拉查表情淡然的点头：“解决了，和罗伊那的冠冕放在一起。”
　　戈德里克点点头，并没有多问，而是说道另一个话题：“对了，萨拉，你知道么，昨天晚上，卢修斯回来了。”
　　萨拉查挑挑眉，几乎成了Voldemort庄园常住人口的人昨天回家了？看了看戈德里克微皱的眉头，萨拉查知道戈德里克的话还没有说完。
　　果然，戈德里克一脸的凝重：“他的情况并不太好，萨拉，我是说心理的，他昨天回来的时候，是带着伤的――虽然不严重，但是???是Voldemort。”
　　
　　萨拉查眼神渐渐冷了下来。
　　
　　用过早餐之后，萨拉查在花园的喷泉旁找到了怔怔发呆的卢修斯――虽然高效的魔药让他看起来毫发无损，但是萨拉查从来不怀疑戈德里克的话！
　　在那个明显有些低落的少年身边坐下，萨拉查开口，淡定安然的声音有一种安定人心的力量：“是第一次么？受伤。”
　　卢修斯听到这话猛的转头，表情并不自然：“先生，您???您说什么？我不明白您的意思???”
　　抬手在额角的地方划过，萨拉查并没有逼他。
　　片刻之后，卢修斯败下阵来。
　　“之前还好好的，可是最近???就是上学期圣诞节的时候开始，Voldy突然变得暴躁起来――我从来没有见过他那样频繁的使用不可饶恕咒???昨天，他想对西格纳斯先生使用钻心咒的时候，我阻止了他，被他推开时不小心撞到桌脚了。”
　　萨拉查想了想，也就是说，虽然分裂魂器使得主魂的性格越来越不稳定，但是还是潜意识的避免的伤害到卢修斯么？（不然不会再发出钻心剜骨的时候推开卢修斯。）
　　“你讨厌他了么？卢修斯。”萨拉查这样问。
　　铂金色长发的漂亮少年露出一个吃惊的、被冒犯的表情：“怎么会？我不会讨厌Voldy！”
　　“即使他以后也有可能用不可饶恕咒对付你？”萨拉查突然问的无比的尖锐。
　　“不会，Voldy不会那样对我，即使会，我也不会讨厌他，永远不会！”卢修斯几乎是愤怒的朝着萨拉查吼。
　　“那么，做好一辈子和他在一起的准备了么，卢修斯？”萨拉查突然柔和了眼神，在卢修斯惊讶的表情中接着说下去，“永远在他身边，不能结婚，甚至，不能扔下他死亡，不论他做什么，不离不弃！”
　　卢修斯说不出话来，他其实还没有想到那么遥远的未来。避开萨拉查的眼睛，卢修斯低下头，看着在太阳底下波光粼粼的喷泉，就在萨拉查一位他不会回答的时候，少年抬起头，灰蓝色的眼中是铅华褪尽的通透――有什么从他的生命里剥离了。
　　他说：“即使是这样，我也不会讨厌Voldy，只要他需要我，我就会在他身边，不离不弃！”
　　萨拉查笑了，他第一次亲昵的拍拍少年的头，如同一个和蔼的长辈，既然这样，那么他的所作就是值得的。
　　“记住你的承诺，卢修斯，保护好你的同时，保护好他。”
　　
　　再次将小狮子捞进怀里的时候，萨拉查是这样说的：“我想，我知道赫尔伽的金杯在哪里了???”
　　“格里莫广场12号，西格纳斯?布莱克。”戈德里克默契的接口，萨拉查和卢修斯谈话的时候，他就躲在花丛中。
　　萨拉查满意的揉揉他的头：“所以，我想，我们不久就可以去拜访‘永远纯粹的布莱克’了，不是么？”
　　
　　前往格里莫广场12号得这段日子是悠闲而一成不变的，卢修斯又再次回到了Voldemort庄园，接走他的是黑魔王本人――红着一双兔子眼；铂金大贵族依然在纠结自己的第二继承人计划，可惜马尔福夫人不愿合作；蛇祖和狮祖依然有爱的暧昧着，什么都没有变???
　　哦！有一点不一样了，那就是戈德里克发现，在睡觉的时候，萨拉查一定要把它变回小狮子才让他上床！
　　这是???为什么呢？
　　
　　 

作者有话要说：于是亲们，你们说是为什么呢？
这章尺度应该还在限度内吧・・・不会有人投诉啥的吧・・・（顶锅盖祈祷的人爬走~~




24

24、SG23 ... 
 
 
　　第二十三章、再访布莱克
　　要去布莱克家的事情，萨拉查并没有告诉马尔福，而是直接幻影移形到格里莫广场12号――以成人的样子。
　　萨拉查这次移形的地点是布莱克家主的书房，十分的凑巧，当萨拉查现身在书房的时候，阿克图卢斯和奥赖恩正好在商量着事情。
　　见到突然出现的人，他们在吃惊的同时却并没有丧失自己的礼节。
　　萨拉查并没有打探他们刚才正在讨论的事情，而是直接开门见山的问道：“我想知道布莱克的立场，你们的选择是Voldemort么？”
　　阿克图卢斯和奥赖恩对视一眼，都没有开口，表情显得很犹豫，显然是在顾忌什么。
　　萨拉查想了想道：“但说无妨。”
　　奥赖恩看了他一眼，然后小心的措辞：“阁下，事实上，布莱克家族没有任何野心。”
　　萨拉查了然，还是和以前一样，除了戈德里克，布莱克不服从任何人！
　　永远纯粹的布莱克是清高的，他们永远不会将自己卷进肮脏的政治斗争中，他们向往的一直都是纯粹的贵族格调。
　　这个说法在现在这个魔法界或许有点可笑，但是正是因为这份纯粹才使布莱克保持了一份真正的贵族式的尊贵，这一点，是利益至上的马尔福所不能比较的！
　　
　　这个答案，显然也是符合萨拉查心意的，他点点头：“那么西格纳斯?布莱克是怎么回事？”
　　提到这个名字，阿克图卢斯明显有些不满：“如果您是指他对黑魔王的效忠，那么我要澄清的是，这并不代表伟大的布莱克。”
　　萨拉查没有再追问下去：“那么，阿克图卢斯，我需要见他，我想你可以帮我安排是么？”
　　后者虽然面露吃惊的神色，但是并没有拒绝。
　　“在此之前，我想知道，布莱克的野心！”
　　萨拉查转过眼，漆黑的凤目灼灼的盯着阿克图卢斯的眼睛。后者注意到他的措辞，并不是阿克图卢斯的野心或是奥赖恩的野心，而是“布莱克的野心”。
　　他知道这之中的区别。
　　“永远纯粹的贵族地位！”他回答的没有任何迟疑。
　　萨拉查抚摸着怀里的小狮子，轻轻的笑了：“永远纯粹的贵族地位???这其实是个很空泛的概念，所有的贵族都希望保有地位，比方说马尔福，他们用绝对的利益来保证自己的地位，那么你们呢？布莱克用什么来证明地位？”
　　
　　似乎是从来没有想过这个问题，阿克图卢斯和奥赖恩显得有些茫然，他们很快陷入思考，而萨拉查则是悠闲的拿起一本书，并不着急。
　　许久，奥赖恩慎重的抬头看着萨拉查：“政治???我想。”
　　萨拉查满意的笑了――这正是他所希望的答案，这个世界上不可能有永远纯粹的人，所谓水至清则无鱼，而布莱克之所以永远纯粹，正是因为他们敏锐而善与明哲保身，这样的人，其实是最适合玩弄政治的人！
　　“那么，有置之死地而后生的勇气么？”萨拉合上书，黑眸中尽是精明的算计。
　　“不知阁下的意思是???”阿克图卢斯探寻的问道。
　　萨拉查站起身，走到床边，那里刚好能够看到布莱克家的花园，在那里西里斯躺在茂盛的草丛中发着呆，而雷古勒斯，在不远的地方练习魔法。
　　“现在的Voldemort还不值得你们效忠，他还不成熟，不过以后???却有着无限可能，在那之前，你们需要经历摧毁重生的过程，不知道，你们有没有这个觉悟？”萨拉查轻缓的声音响起。
　　布莱克们并没有立刻回答，阿克图卢斯反问：“我们为什么一定要选择黑魔王？凤凰社难道不能成为另一个选择？”
　　萨拉查闻言回过头，似笑非笑的表情，眸中却满是冰冷：“凤凰社啊???不会存在的。不管什么原因，霍格沃茨只能是学校，不能是别的！”
　　他的话让布莱克震惊，但是他们都明白他的意思――邓布利多身为校长却因为政治斗争而无法做到公平对待每个学院的学生。
　　他玷污的霍格沃茨――这才是这位大人真正不能容忍的事情！
　　而在这样的情况下，萨拉查又怎么可能还让凤凰社存在呢？
　　有了这样的觉悟，阿克图卢斯开口道：“那么，布莱克不惧怕任何的挑战！”
　　萨拉查笑了:“果然，格兰芬多式的承诺呢！”
　　阿克图卢斯脸色不好看：“这个玩笑可不好笑，布莱克可是来自您的学院！”
　　萨拉查正色道：“你错了，布莱克从来都属于戈德里克?格兰芬多！”
　　在那个时候，只有真正的贵族，才能成为戈德里克的骑士！
　　
　　没有给出进一步的解释，萨拉查扔下一句：“我希望尽快见到西格纳斯！”后就信步离开。
　　
　　抱着小狮子来到花园，最先发现他的是雷古勒斯。
　　11岁的少年，即将成为霍格沃茨的新生，但贵族的风范已然成形，他显然还记得萨拉查，又或许是记得萨拉查的小狮子。
　　总之，雷古勒斯以完美的贵族礼仪朝萨拉查问好。
　　而反观西里斯???萨拉查皱皱眉头。
　　比起雷古勒斯，他显然大大咧咧的多，他看了萨拉查一眼，目光落到小狮子身上，没心没肺的道：“你的狮子和我室友的宠物长的真像，不过，他的宠物是一只喜马拉雅猫！”
　　雷古勒斯紧张的看着萨拉查，似乎是担心哥哥的莽撞让这位尊贵的客人生气，不过所幸萨拉查并没有生气。
　　他优雅的坐下――即使是席地而坐也丝毫无损他的俊美，放开抱在怀里的小狮子，淡淡的道：“你不高兴。”
　　他语气笃定，并不是在猜测而是在陈述。
　　西里斯显然不在意这些，他沮丧的将头埋进双膝，闷闷道：“他们不同意我邀请莱姆斯到家里来玩儿，难道所谓的身份差距就这么重要么？！”
　　萨拉查失笑，在乘坐校车离校的时候，前来接西里斯的布莱克家长们必然是一眼就识破了卢平狼人的身份，对他们来说，与其说是不接受卢平的非贵族身份，还不如说是他们担心一个狼人会伤害西里斯！
　　不过萨拉查并不打算安慰西里斯，因为在不久的将来，布莱克家会迎来一场惊天的浩劫，那个时候的西里斯会比现在更加难过。
　　小孩子总是需要长大的不是么？即使这个过程需要撕下一层带血的皮肉???
　　
　　没有理会西里斯，萨拉查缓下语气，朝着身边站的笔直的雷古勒斯说：“永远不要被表象迷惑眼睛，即使承担责任也不要放弃自己的追求???永远纯粹的布莱克代表着不被蒙蔽的心！”他摘下脖子上的黑曜石挂坠，戴到雷古勒斯脖子上，“永远不要忘记我今天说的话，雷古勒斯?布莱克，你要牢牢记在心里。”
　　
　　没错，那个挂坠，正是被用作魂器的斯莱特林挂坠盒里本该保存的东西！那是即黑曜石手镯之后的又一件魔法物品，它的作用，是守护！
　　
　　雷古勒斯看着胸前黑色的挂坠，懵懵懂懂的抬头，看进那双漆黑的眼中，然后郑重的点点头。
　　虽然还不明白这些话的意思，但是他会记得。
　　
　　见到西格纳斯?布莱克是在三天之后，地点则是在格里莫广场12号布莱克祖宅的书房。
　　这位布莱克家的二少爷虽然选择服从黑魔王，成为食死徒，但不可否认，他依然是一个布莱克。
　　如果说马尔福追随黑魔王是为了无穷的利益，那么布莱克成为食死徒则是为了权势――布莱克家无法给予他的权势。
　　
　　“父亲，大哥，如果是为了Lord，那么我想我们没有再商谈的必要不是么？”这是西格纳斯来到布莱克祖宅的第一句话。
　　阿克图卢斯的脸色不太好，却并没有答话。
　　萨拉查看着西格纳斯――布莱克家的基因无疑是良好的，他们总有一种颓废忠诚的骑士式的英俊――一种男人式的漂亮，硬汉式的性感！
　　
　　“西格纳斯?布莱克，你的骑士精神并不属于Voldemort！按照我说的做，我能满足你的愿望。”萨拉查修长的指轻叩着桌面，姿态写意。
　　西格纳斯先是一愣，然后怒气渐渐在脸上浮现：“你是以什么身份在跟我说这些话？如果连Lord都无法满足我的愿望，那么你凭什么可以？”
　　“就凭一个灵魂残缺无法自控的Voldemort无法成为一个真正的统治者！”萨拉查并没有搬出身份来压他，而是就事论事直接从西格纳斯的软肋下手，“作为一个布莱克你理应明白什么样的人才能成为统治者，才能给你你想要的权势，不是么？”
　　西格纳斯震惊的看着眼前精致的过分的青年。对方似乎知道他心中所想，又说：“不用管我是怎么知道的，我的身份，你还不配知晓。”
　　他语气平淡，不带丝毫的不屑与鄙夷，好像“知道他的身份”这件事确实是一件无上光荣的事情！
　　西格纳斯没有把它当成挑衅，作为贵族他也懂得察言观色，能让父亲和哥哥都为之马首的人，必然不是简单的角色！所以他只是艰难的开口：“以前不是这样的???以前的Lord，非常强悍！”他值得我追随。
　　最后那句话他没有说出口，但是萨拉查明白。
　　“所以，你要让他变回原来的样子！”萨拉查道。西格纳斯没有说话，眼神却有些挣扎。
　　“那么，我只有一个问题，Voldemort交给你的，赫奇帕奇的金杯，在哪里？”萨拉查问道，这才是他的本来目的。
　　西格纳斯沉默了一会儿：“你想要对那个东西做什么？”
　　萨拉查挑挑眉：“不放心的话，你大可以和我一起行动，我让你亲自看看我要对那玩意儿做什么，如何？”
　　西格纳斯神色复杂，最终咬咬牙开口：“那么，请让我一起，阁下。金杯，在古灵阁。”
　　萨拉查轻佻的吹了声口哨：“果然是布莱克，比起只信自己的马尔福，布莱克显然更依赖制度！”
　　
　　而此时，谁都没有注意到一个小小的身影，飞快的从并为上锁的门边闪过。只有萨拉查，唇边勾起一抹狡猾的笑意。
　　 

作者有话要说：于是接下来会是个小高|潮了，大家有没有猜到最后那人是谁的？




25

25、SG24 ... 
 
 
　　第二十四章、布莱克的陨落
　　对于萨拉查来说，古灵阁虽然不完全是一个陌生的概念，但具体说来却也知之甚少。
　　在他的时代，古灵阁并不存在，而且作为霍格沃茨的创始人之一，他的财产都在霍格沃茨的密室里――事实证明，霍格沃茨的安全系数非常高。
　　
　　直到亲自站在这座魔法界唯一的巫师银行前，萨拉查才真正明白布莱克为什么会把赫奇帕奇金杯放在这里。
　　这座位于对角巷的纯白色建筑绝对是这里最醒目的标志！
　　门口穿着猩红镶金边制服的妖精守卫显然认出了西格纳斯，主动上前帮他拉开那扇亮闪闪的青铜大门，并且恭敬的鞠躬行礼。
　　
　　接着向内便是另一道银色的大门，上面清晰的刻着：
　　请进，陌生人，不过你要当心
　　贪得无厌会是什么下场
　　一味索取，不劳而获
　　必将受到最严厉的惩罚
　　因此如果你想从我们的地下金库取走
　　一份从来不属于你的财富
　　窃贼啊，你已经受到警告
　　当心招来的不是宝藏，而是恶报。
　　
　　戈德里克看了看上面的文字，拉拉萨拉查的袖子，仰头小声说：“真不敢相信这些箴言是出自妖精之手！”
　　萨拉查低头看了看金发的小孩，弯腰将他抱起来好让对方的眼睛和自己平齐：“正如我当时也不敢相信唯一的巫师银行竟然是妖精所开一样！”
　　虽然说妖精其实是低等的精灵，但是他们的某些特性和精灵可是完全不同，比方说对金钱财宝的贪婪。
　　人人都说龙是最爱财的生物，其实并不能这么说，与其说龙爱财倒不如说他们对于自己的东西有着非同一般的占有欲。
　　可是妖精不一样！
　　他们对金钱财宝的执着已经到了狂热的地步，如果说龙只是将自己领域内的宝物据为己有的话，那么他们就是渴望着世界上所有的财宝都是自己的囊中物！
　　巫师竟然放心将自己的财产就交给妖精保管，这几乎让萨拉查大吃一惊。当然那个时候的他还不知道魔法部和妖精们进行了一场怎样的交易才能让这些贪婪的生物安心的作为金钱的保管者。
　　
　　穿过第二道银色大门进入宽敞的大理石厅堂，大约百十来个妖精坐在长柜台后面往大账本上草草登记。有的用天平称钱币，有的用目镜检测宝石。
　　看到西格纳斯进来，一位带着眼镜、不知道年龄的妖精恭敬的走上前：“尊贵的布莱克先生， 贝克愿意为您效劳！”
　　西格纳斯保持着贵族风范，以一种高高在上的语气道：“那么我们去金库，我相信你明白我的意思，不是么？”他说完，从口袋里拿出一枚印有布莱克家徽的纹章递到对方眼下以证明自己的身份，然后又取出一颗鸡蛋大小的红宝石扔给那个叫做“贝克”的妖精。
　　后者收下礼物，很满意的道：“是的，先生，那么请往这边走。”他说着在前面领路。
　　
　　金库位于伦敦地下数百千米的地方，穿过大厅的门进入狭窄的石廊，下面有一条小铁路，三人坐进一辆小推车，由贝克拉环带领着他们在迷宫似的蜿蜒曲折的甬道中间行驶。途中经过一片地下湖，挂满巨大的钟乳石和石笋。
　　他们经过了一个又一个金库，小推车依旧向前行驶着，直到在甬道的尽头停下，这是一间不同寻常的金库，比之前所见的要大一倍不止，大门紧锁，却可以从门缝里透出金色的光芒。
　　贝克将钥匙和一瓶不知名的魔药一同交到西格纳斯手上，然后就恭敬的退到一旁。
　　
　　当金库的门打开的一刹那，戈德里克赞叹的吹了声口哨，换来萨拉查不太满意的冷哼一个。
　　他看到了什么？
　　那是一条龙，一条正在沉眠的挪威脊背龙。
　　
　　“哦，是龙！我喜欢龙，虽然我还是觉得我的布拉斯特要威风的多不是么？”戈德里克高兴的道。
　　“戈迪，你别忘了，布拉斯特现在已经是一条黑龙了，他可一点也不好看！”这是蛇祖。
　　“这都是因为你！”想到自己家可怜的小宠物，戈德里克不乐意了，嘟着嘴闹别扭。
　　
　　看着一旁斗嘴斗的不亦乐乎的两位，西格纳斯内心纠结，话说，他们到底明不明白什么叫“眠龙勿扰”啊？！
　　要知道即使是沉眠中的龙，领地意识也是非常强的，更别提古灵阁唯一一间由龙看守的金库里，藏的就是黑魔王交给他的金杯！
　　将手上的深度沉睡药剂洒在龙鼻的前方，西格纳斯将放在宝箱里的金杯拿出来。
　　萨拉查走上前，仔细的检查了一下，先释放了一个净化咒，让附在金杯上的诅咒消失掉，然后在按照之前的方式，将金杯中的魂片禁锢在稳定，整个过程全部是在西格纳斯手上完成的。
　　完成之后，萨拉查满意的说：“行了，我们可以走了。”
　　西格纳斯神色复杂的看着他，要说这个人什么都没做他是不相信的，可是既然做了什么，又为什么不干脆将这东西拿走呢？反正都已经进来了，不是么？
　　“这个???不拿走么？”
　　萨拉查看了西格纳斯一眼：“不需要，落了印记的东西我在任何地方都可以用飞来咒召唤。”
　　西格纳斯不在说话，三人一起离开了古灵阁。
　　
　　在他们离开古灵阁不久，妖精们迎来了黑魔王的亲自驾临！跟在他身边的是一位刚刚成年的女性巫师，如果西格纳斯在这里，他一定会吃惊的叫出声来，因为那个女巫正是他的女儿，贝拉特里克斯?布莱克！
　　
　　之前在书房门外偷听他们谈话的人，就是贝拉！这位即将从霍格沃茨毕业的女巫对黑魔王有一种狂热的崇拜，或者说，迷恋。
　　所以说，当听到自己的父亲和大伯要将黑魔王的信物交给一个陌生人时，她毫不犹豫的向黑魔王报告了。
　　Voldemort听了她的话绯红的眼中迸射出残忍的杀意，他毫不犹豫的扔出有一个阿瓦达索命咒，然后站在他身边的一位食死徒无声无息的倒下了。
　　虽然贝拉的报信很及时，但是当他们赶到古灵阁的时候，被告知的是，布莱克先生刚刚离开的消息，走的时候，什么都没有拿。
　　
　　即使是黑魔王也不可能私自闯入古灵阁金库！所以，Voldemort得到消息之后就转身离开了。虽然并没有证据证明西格纳斯?布莱克是不是真的背叛了他，可是这一点儿也不妨碍他对布莱克做出惩罚不是么？
　　黑魔王从来都是宁可错杀一百也不放过一人！
　　
　　Voldemort勾起嘴角，对身边的亲信说着什么，绯红的眼睛变得赤红，没有丝毫理智可言！
　　
　　第二天的预言家日报几乎将整个头版都奉献给了布莱克！
　　在“布莱克的陨落”这样骇人听闻的标题下面，揭露的是除了未成年巫师以外，所有布莱克被送进阿兹卡班的事实。
　　一夜之间，最古老的贵族――永远纯粹的布莱克，将失去他们的荣耀。这其中，甚至包括了黑魔王的心腹之一，西格纳斯?布莱克！
　　而布莱克家唯一的三个未成年巫师――12岁的西里斯?布莱克、11岁的雷古勒斯?布莱克和16岁的贝拉特里克斯?布莱克，他们的去处成了魔法部争论的焦点，毕竟他们中有一个人将是布莱克庞大财产的继承人！
　　即将升入七年级的贝拉首先向黑魔王宣誓的忠心，将在毕业之后成为一名食死徒；而波特家族收养了西里斯布莱克，因为詹姆斯的强烈要求！
　　最出乎人们意料的是，黑魔王竟然主动成为雷古勒斯的监护人，而霍格沃茨也如期将邀请函寄到了里德尔庄园。
　　
　　此刻的戈德里克山谷。
　　“西里斯，你多少吃一点儿吧，这样下去，你的身体会垮的！”詹姆斯看着默不作声的友人，担忧的说。
　　自从来到波特家之后，西里斯就一直这样不吃不喝的将自己关在房间里。
　　詹姆斯叹了口气，走到客厅，朝着萨拉查说：“萨拉，西里斯还是不肯吃饭，我是一点儿办法都没有了，现在只能等莱姆斯来了再说了！”
　　没有错，自从西里斯出事之后，詹姆斯就给他们寝室的另外三人发了邀请函，除了彼得联系不上之外，萨拉查和莱姆斯都接受的他的邀请，所以现在他们才会一起出现在戈德里克山谷，不过小狼卢平则要晚上才能到！
　　“萨拉，我了解西里斯，他的反应???有些奇怪。”詹姆斯犹豫的开口。
　　是的，以西里斯的性格来看，出了这样的事情，他应该是会愤怒的叫嚣要向黑魔王报仇，才符合他那种有仇必报的个性。
　　绝对不会是这样什么都不说闷在心里，不出不喝――这完全不像西里斯会做的事情！
　　萨拉查垂下眼睛，没有说话，此刻的他又变成11岁少年的模样，怀中抱着他的宠物“猫”。
　　
　　晚上，小狼风尘仆仆的敲开了波特家的们，他的脸色看起来很苍白，萨拉查想起来，昨天正是月圆，这只小狼几乎是连休息一下都没有就赶了过来！
　　“西里斯的事情我都听说了。”卢平忧伤的说，“他在哪？我去看看他。”
　　詹姆斯带着它朝西里斯的房间走去，边走边对他说：“莱姆斯，西里斯已经三天没有吃东西了，他什么都不肯说，你一定要劝劝他，如果连你都没有办法，我们就真的无能为力了，毕竟詹姆斯平常最听你的话了。”
　　卢平没有理会詹姆斯的话，他推开房门，看着窗边缩成一团的人影，短短一月不到的时间，他竟然瘦到这个地步，丝毫看不出以往的格兰芬多骑士的意气风发！
　　在心里叹了口气，卢平关上门，心疼的拍拍那个瘦削的孩子。
　　
　　萨拉查和詹姆斯一直站在门外，那天晚上，他们终于听到了西里斯的哭声，这个自出事开始就拒绝说话的孩子，在卢平怀里哭得歇斯底里，嘴里翻来覆去的只有一句话
　　――为什么，他为什么要和那个人走，雷古勒斯，难道你忘记是谁将布莱克变成这个样子么？
　　
　　萨拉查叹息着摇摇头，西里斯啊，你可知道，如果他不去，那么被黑魔王收养的人，将会是你？
　　除去贝拉这个非嫡系，能够有资格继承布莱克家族的只剩下西里斯和雷古勒斯，在这样的情况下，黑魔王是必然会将他们其中一个掌握在手里，如果不是雷古勒斯，那么就会是西里斯。
　　萨拉查知道会这样，所以才会将那个挂坠交给雷古勒斯，因为他知道，这个孩子，必然会代替他的哥哥承担布莱克家族的责任！
　　这不是一种牺牲，只是因为他适合，西里斯虽然是长子，可是他的个性实在不适合当一个古老贵族的继承人，这样的他，一旦被黑魔王收养，必然会让自己陷入仇恨之中无法自拔，进而断送自己的性命！
　　可是雷古勒斯不一样，这个孩子虽然年纪小，但是他已然是一个优秀的继承人了，他会在得到他想要的！即使心中有恨也不会被这恨蒙蔽了双眼！
　　
　　 

作者有话要说：于是这张的主要感情戏其实是小狼和大狗~
好了，筒子们，大剧情终于见到影子了，大家不要大意撒花冒泡吧！！！




26

26、SG25 ... 
 
 
　　第二十五章、龙
　　自从来到戈德里克山谷，戈德里克就开始带着哈利进行白魔法的练习，每天几乎是天不亮，萨拉查就能看到两人挥舞着魔杖的情形――当然，这样的练习必然是保密的。
　　这里既然被命名为戈德里克山谷，那么必然是和戈德里克本人有一定的关系，现存的官方解释是这里西南部的一个小村庄是戈德里克出生的地方。
　　事实上，作为一个纯血贵族的继承人，戈德里克出生的地方必然是在格兰芬多城堡。所以，这里其实并不是戈德里克出生的地方。但是，这里却是戈德里克长大的地方，在他出生到五岁的这五年里，他一直呆在戈德里克山谷，当然，那个时候，这里并不叫戈德里克山谷，而是一座无名谷。
　　戈德里克在离开这里的时候，曾经将这里命名为龙谷，原因很简单，他在五岁的时候得到了珍贵的龙蛋，那颗龙蛋，是在这里孵化的！
　　
　　说道这里，大家或许已经猜到，戈德里克带着哈利练习白魔法的地方是在哪里了。
　　没错，正是龙穴！
　　事实上，直到现在，那里依然沉眠的一条龙，在等待着他的主人将他唤醒！
　　那条龙的名字，叫做布拉斯特――一条被萨拉查用魔药变黑的黄金龙！
　　
　　哈利第一次跟着戈德里克和萨拉查来到这里的时候根本不敢相信自己的眼睛――这辈子加上上辈子，他对戈德里克山谷并不陌生，可是他从来不知道戈德里克山谷还有这样的地方！
　　在戈德里克山谷西南边得森林深处，隐藏在不知名魔法植物之下的、地下500米得洞穴。
　　他们用飞行咒落到洞穴的底部――没有选择扫把的原因，是那个洞口根本无法容纳一根正常型号的飞天扫把――这是一个下大上小的洞穴，底部面积之大堪比霍格沃茨的魁地奇球场！
　　而那里什么都没有，只除了布满在地下的奇怪图案。
　　哈利看到戈德里克仔细的看了看地下的图案，然后在一个地方停住了，他咬破自己的中指，挤出一滴血落在脚下的一处。
　　只见血色的印记顺着诡异的图案慢慢蜿蜒开来，直到将整个图案变成红色。
　　那个巨大的洞穴开始强烈的震动，萨拉查将小孩的戈德里克抱在怀里跳到一边，同时不忘提醒哈利小心。
　　不知过了多久，哈利看到一个浑身漆黑的庞然大物缓缓从血色图案的中间出现――如果不是他曾经参加过三强争霸赛，他一定不知道那是龙！
　　那只巨大的黑龙缓缓的睁开眼睛――那是一双金红色的眼睛：“戈迪，是你么？”
　　那只龙，竟然开口说话了！
　　“布拉斯特，变成人的样子！”戈德里克开口。
　　、然后下一刻，一个有着黑色长发和金红色眼睛的青年出现在他们面前，他没有询问戈德里克不同寻常的外形，只是虔诚的单膝跪在戈德里颗身前，托起他的右手，他将前额贴在那只小手上：“千年来，我一直在等待你再次呼唤我的名字，我的戈迪，我的???神！”
　　戈德里克还没有说话，萨拉查已经一脸不耐烦的将五岁的小孩再次抱起来，不忘专门将那只小手从某只龙的额下拿出来，看着跪在地上一脸“保护公主的骑士”表情的某龙，不客气的开口：“行了，布拉斯特，不用装模作样了，我用梅林的坩埚担保，这一千年来，你一定又在研究那些该死的没有任何作用的麻瓜文学！”
　　“哦，萨拉查，看看你吃醋的样子！”对方夸张的耸耸肩，“在你们离开后的一段时间，我是说或许是一百年或许是三百年，反正谁知道呢――有一个人，当然麻瓜，毕竟戈德里克山谷只是半巫师区不是么，留下来很多书――我也忘了他是怎么留下的，但是那，你得承认，那些书真的很棒！”
　　哈利看到那个青年不知从哪里掏出一本书来，赫然是莎士比亚的《罗密欧与朱丽叶》！
　　萨拉查不耐烦的再次打断某龙的滔滔不绝，同时在将小孩往怀里搂搂，所以他当初要将这头蠢龙弄成黑色――总是对着戈德里克献殷勤的东西最讨厌了！
　　更别提这头沉迷于麻瓜文学的变态龙，还经常以人形握着戈德里克的手满世界大叫“哦――我的戈迪！我的神！”
　　简直是是可忍，孰不可忍，叔叔可忍，婶婶也不能忍！
　　看着千年好依然死性不改的某龙，萨拉查深深后悔――他当年为什么会将它变成黑色的呢？他完全应该把它毒哑了算了嘛！
　　
　　不过，即便萨拉查再讨厌布拉斯特，也不得不承认，他的存在确实对戈德里克的魔法力恢复有很大的帮助。
　　毕竟是被戈德里克从五岁开始就用魔法养着的宠物，布拉斯特的魔法波动基本和戈德里克的相同。在他的帮助下，戈德里克对魔法的感知力又提升了一个档次！
　　和混合属性的魔法师修炼的方式不同，纯属性的魔法师对魔法的感知力要麻烦的多――在混合属性的魔法力中分离出属于自己的纯属性魔法，这比普通的混合魔法力感知要困难得多！
　　简单来说，纯属性魔法的修炼分为三个步骤――感知、提炼、控制。
　　感知，就是将自然界中混合在一起的魔法因子按照属性区分开来，感知符合自己属性的魔法因子；提炼，就是在感知的基础上，将本属性的魔法因子抓取并集中，让他们均匀的分布在自己的魔杖上――如果是无杖魔法的话，就需要分布在自己的身体表面了；控制，就是将提炼出来的本属性魔法因子转换为自己的魔法力，通过咒语释放出去。
　　这几个步骤，其实也解释了纯属性魔法比混合魔法要更强大的原因！
　　就好比酿酒，时间越久，越香醇，浓度越高，越醉人。如果说所有的魔法因子是一瓶溶液，那么纯粹的魔法因子就是其中的溶剂，相比起被稀释过的溶液，自然是纯粹的溶剂更加精炼，释放出来的魔法威力也更大。
　　
　　而现在的戈德里克和哈利，就处在第一个阶段――感知。
　　戈德里克毕竟有过经验，又有布拉斯特的帮忙，所以在这一部分的修炼上，进展十分明显。与之相比，初次接触的哈利，就要落后的多。
　　以前，在Voldemort魂片的作用下，他同时可以利用黑魔法因子，而现在，那些黑魔法因子对他不再有意义，反而成了干扰。
　　他还不能熟练的排除对立属性魔法因子，感知本属性因子！不过，这本来就是一个时间的问题，并没有捷径可走！
　　
　　相比起戈德里克他们的忙碌，詹姆斯他们的活动就显得简单多了――每天陪着西里斯，以散心之名，四处游玩！
　　自从那次和卢平谈过之后，西里斯的心情好多了，不知道卢平说了什么，他现在也不再对雷古勒斯的选择耿耿于怀――看样子，是恢复了过去大大咧咧的个性，不过，粘小狼粘得更紧了！
　　萨拉查注意到，詹姆斯他们的日常谈话中多了一个不太陌生的名字――莉莉?伊万斯。
　　他记得这是一个红发碧眼的格兰芬多女孩，似乎是西弗勒斯的邻居――一个麻瓜种。
　　而伊路松，在听到詹姆斯频频说出这个名字的时候，表情变得很奇怪――那是一种即欣喜，有伤感的神情。
　　电光火石间，萨拉查想起那个叫莉莉的女孩，应该是哈利的妈妈！在联系一下他的感情???
　　萨拉查沉默了，除了能在哈利练习魔法的时候多陪陪他，他和戈德里克做不了任何事――即使他们能解决所有的魂器，并阻止未来的灾难发生，他们也无法解决哈利的问题！
　　和死神的那场交易，谁也帮不了他！
　　
　　暑假很快过去，他们也迎来了霍格沃茨的第二个学年！
　　戈德里克依然是作为宠物“猫”被萨拉查带往霍格沃茨；詹姆斯他们升入二年级；卢修斯和贝拉特里克斯进入最后一个学年；而雷古勒斯，即将成为霍格沃茨的新生。
　　 

作者有话要说：那么，可爱的变态龙布拉斯特君终于闪亮登场了~
明天教授番外，同志们继续给力啊~~（伦家期待长评的说，可爱的娃们~有米有人回应人家殷切的呼唤滴？）
还有件事，某火这里还有哈利番外，犬狼番外，长大版狮祖和蛇祖番外，亲们觉得把那个提前放出来好？（其中哈利番外是和正文有关的，而犬狼和长大版狮祖是和正文无关的小剧场）大家想先看什么啊？某火会挑最热门的那个最先放上来，所以，不要大意表达你们的爱吧~




27

27、教授番外 ... 
 
 
　　番外重生的意义
　　西弗勒斯从来都不觉得自己是个伟大的人，他坚信人都是欲望的动物，之所以会下定决心做一件事情，必然是因为这件事能给予他心灵上的满足！
　　比如“双面间谍”这件事，他其实一点都不觉得自己有什么委屈的地方，因为在他心里，对莉莉的愧疚所产生的折磨远远比黑魔王的钻心剜骨要痛苦的多！
　　所以，归根到底，他也不过是做了一个让自己更轻松选择而已！
　　
　　对于哈利?波特，这个孩子，他确实并不喜欢，甚至用讨厌都丝毫不为过。当然，他也承认这样的厌恶感，并不是来自于这个孩子本身，而是来自于他的父母，甚至于他自己！
　　看到他那张脸，他就仿佛看到了当年的詹姆斯?波特，他们该死的相像；
　　可是看到他那双祖母绿的眼睛，他又会想到他的阳光，他生命中最重要的女人，莉莉?伊万斯；
　　然而当两者合二为一的时候，他只能想到，是自己的出卖使得莉莉和波特一家丧命，那种自我厌恶，逼得他几乎发疯！
　　
　　对于这样一个孩子，他不喜欢他，也根本不打算喜欢上他，他根本就不想理会那只小巨怪童年时受过多大的折磨，他的命运是多么的悲伤，他有多么想要被人理解???这些，和他西弗勒斯?斯内普，没有半点关系！
　　哈利?波特，就只是莉莉的儿子而已，他保护他，完全是为了莉莉，跟哈利?波特这个人没有任何关系！
　　曾经，他如此坚信着！
　　
　　直到他重生的第三个年头，在马尔福家的森林里，他莫名其妙的被哈利?波特救了――他突然出现在他面前，用身体挡住了独角兽的攻击，然后他摸到了他后心的血，看着他在自己怀里变得透明，然后消失掉！
　　那个时候，他突然发现那个孩子不像詹姆了，当然，也不像莉莉！
　　詹姆斯?波特被称为格兰芬多王子，身材高大挺拔，可那个青年瘦削苍白；莉莉?伊万斯的绿眼睛仿佛会说话，时刻都能闪烁着温暖的阳光，可是那个青年碧眼若幽潭，沉寂而波澜不兴。
　　这怎么会是哈利?波特？这跟他记忆中的哈利?波特完全不同！
　　西弗勒斯这样想着，可是他突然发现，自己根本就没有关于哈利?波特的记忆，怎么可能呢？他明明就是为了那个小巨怪而丢了性命，他怎么可能不记得那个小巨怪？！
　　事实上，确实如此，他的记忆中，只有詹姆斯的自以为是嚣张狂妄，只有莉莉的温柔开朗热情温暖???他想不起来，哈利?波特是怎么样子的。
　　他记得青年在自己怀里消失之前说的那句话――教授，你什么时候，才能看看我呢？
　　
　　看着他？还怎么看着他？西弗勒斯对此嗤之以鼻，就当是一命换一命吧，那个小巨怪把自己当初救他的那一命还回来了，他们两清了，就这样吧！
　　西弗勒斯这样想着，他并不喜欢这个孩子，即使是现在，也不太喜欢。
　　
　　可是该死的，他怎么会又认识一只波特？！
　　这只叫伊路松的波特，该死的就像一只牛皮糖！他进了斯莱特林――一个波特，进了斯莱特林！梅林的长筒袜；
　　他和他一间寝室――他该死的利用了首席的特权！
　　他总是旁若无人的叫着“西弗西弗”的扑过来――虽然不重，可是该死的斯莱特林怎么能做出这么没有礼貌的动作？！
　　对了，他还是那个该死的蠢狮子詹姆斯?波特的弟弟！
　　上辈子，他可从来不知道詹姆斯还有个同父异母的弟弟！好吧，上辈子他也没有和萨拉查?斯莱特林一起研究魔药。
　　
　　那天晚上，那位尊贵的斯莱特林大人突然以少有的严肃的语气告诉他让他立刻回寝室时，他就意识到有什么事情发生了。
　　然后，当他从斯莱特林的密室里回到自己寝室的时候，他发现那只黏人的波特居然不在寝室！
　　西弗勒斯在那一瞬间感觉很奇怪，他也说不上来是怎么回事，好像，就是有点???不习惯。
　　对，就是不习惯！
　　就好像是空气，他一直在你身边，你看不到他，你认为他的存在理所当然，然后有一天他突然消失，你会不习惯！
　　这个时候的西弗勒斯根本就没有想到，如果有一天空气消失了，一句“不习惯”显然不能准确的将后果描述出来，事实上，当空气消失的时候，他也将无法存活！
　　直到宵禁之后，伊路松才回到寝室――依然是和以往一样的嬉皮笑脸，腆着脸凑到他跟前就想往他身上蹭。
　　不耐烦的推开某只牛皮糖，转身躺到自己的床上，既然回来了，就没事了，至于去了哪里？对不起，这和他无关。
　　西弗勒斯是被一连串梦呓吵醒的――好吧，他自己睡的并不好也是原因之一。
　　西弗勒斯翻身下床，走到伊路松床边，一个荧光闪烁的魔咒让他清楚的看到了那人□在外的右臂上，靠近手腕的地方，一圈清晰的黑色！、
　　眉头皱紧了，这种痕迹他不是没有见过，当年邓布利多在销毁黑魔王的魂器时不慎受到诅咒的情形，就是这样！
　　再联系到今晚那位大人的反常，很容易就将两件事串联到一起了。
　　西弗勒斯低下头，想要仔细看看那个诅咒的痕迹，却被对方语带哽咽的梦呓惊得愣在原地！
　　又是那句话！
　　――教授，别死，你看看我，看看我???
　　
　　如果，现在他还不知道对方是谁的话，他也不配被称为精明的斯莱特林了！
　　伊路松，虽然不知道他是怎么会来到这个时代的，但是，西弗勒斯还是可以了肯定，这个少年，就是哈利?波特！
　　那么所有的一切就很明显了，之所以会受到诅咒，是因为擅自去处理魂器了吧！
　　
　　西弗勒斯看着梦魇着的少年，神情复杂，他应该将这个莫名其妙的小巨怪喊起来问清楚他为什么会在这里――他一定在三年前救他的时候就知道他也是来自未来了；他应该恶狠狠的讽刺他，一个格兰芬多救世主，为什么要进斯莱特林，还非要和他一个寝室；他应该将他踢出自己的视线范围，告诉他，愚蠢的小巨怪，别再黏在我身边！
　　可是他最终什么也没有做，他回到自己的床上躺下。
　　他开始思考自己重生的意义。
　　那只哈利小巨怪重生了一次，就开始迫不及待的着手解决魂器的事情，好像生怕自己的小命太长一样；那么自己重生一次，有什么意义呢？
　　都说重生是对遗憾的弥补，那么他有什么遗憾呢？
　　和那只小巨怪一样提前解决掉所有的魂器？不，那和他无关，他不是救世主，魂器的存在并没有对他造成什么影响。
　　那么离黑魔王和邓布利多远远的，不再称为什么双面间谍？这是当然的，而且，有那两位大人在，他不认为黑魔王或是邓布利多能翻出多大的浪花！
　　那么???唯一的遗憾，就是莉莉了???
　　这一次，他不会再对她说出“泥巴种”这样的字眼！
　　这一次，他不会再让她死亡！
　　???
　　
　　第二天，他看着伊路松和往常一样厚着脸皮抱着他和他说早上好，粘着他一起去大厅吃早餐，然后将他喜欢的食物送到他的面前???
　　西弗勒斯一一接受，然后沉默，他并不打算告诉伊路松，他已经知道他是哈利了；
　　他不打算问他他是怎样来到这个世界；
　　他也不打算和他一起解决魂器；
　　
　　哈利?波特要做什么都和他没有关系，当然，如果对方执意要粘着自己献殷勤，他也不介意多一个???家养小精灵，不是麽？
　　
　　魔药课依然是他最喜欢的课程，即使课堂教学对于已是魔药大师的他来说实在是太没有挑战力，但是，他喜欢慢慢熬煮药剂的过程，特别是???
　　他看着身边的少年，长长的卷发束在脑袋上，低着头一脸如临大敌的看着看着手中的搅拌棒，担心是否会多出那么小小的半圈。
　　西弗勒斯几乎可以肯定的说，这只小巨怪脑中一定在担心，是否会有一只油腻腻的老蝙蝠站在他身边，对他说“我假设你的脑经比巨怪好用，你就该知道需要逆时针搅拌，为了你的愚蠢，格兰芬多扣十分！”
　　西弗勒斯勾起唇角，突然觉得这样也不错，从这个角度来看，哈利?波特，也不是那么的???难以忍受。
　　
　　只除了???
　　西弗勒斯沉下脸，看着那只小巨怪和莉莉开心的交谈着什么，然后当詹姆斯凑过来的时候，一脸狡黠的说“那么，你们慢聊，我就不打扰了！”走开。
　　他是在干什么？在给他们制造独处的机会吗？！
　　
　　冷着脸甩开再次凑到自己身边想要拖自己胳膊的小巨怪，西弗勒斯转身就走，说不出来心中的不悦来自哪里。
　　西弗勒斯看着詹姆斯红着脸在莉莉面前装模作样，他告诉自己，如果重生就是为了弥补遗憾的话，那么，这一次，他不会把莉莉让给詹姆斯！
　　
　　这个时候的他，根本想不到自己的这个决定意味着什么。
　　在未来的无数个日日夜夜，他问自己，如果当初，他顺从自己的心意问了那个孩子他来到这个时代的前因后果；如果他没有故意忽视掉自己心中对那个孩子的独占欲；如果他没有自以为是的想要破坏莉莉和詹姆斯之间的关系???
　　他，是不是就不用看着那个孩子虚弱的倒在自己怀里，即使痛到极点也笑着对他说，“教授，这一次，是真的要消失了???”？
　　
　　 

作者有话要说：好吧，这章我写的时候，都觉得教授好渣的说・・・
所以，教授其实也知道伊路松是哈利了・・・




28

28、SG26 ... 
 
 
　　第二十六章、二年级，最期待的魁地奇！
　　
　　二年级其实没什么，一样是上课，一样要考试，可是就是这样的二年级，让所有人都隐隐期待着。
　　因为魁地奇！
　　在千年以前，是没有魁地奇这种运动的，直到十四世纪，魁地奇才在魔法世界兴盛起来。所以，即使是对于萨拉查和戈德里克来说，魁地奇也是一个令人好奇的存在。
　　而哈利，虽然对魁地奇并不陌生，可是还记得么？他本来就是一个魁地奇的狂热爱好者！所以，即使是重生一次，魁地奇依然有着无与伦比的魅力。
　　唯一的例外是西弗勒斯，这位对魁地奇没什么热情，更是夸张的将它视为自杀的方式之一，如果说厌恶也是一种激烈的情绪的话，那么显然，西弗勒斯也不可能对魁地奇这项运动表示淡定！
　　如果连他们这些经历过时空魔法的“旅行者”都无法忽视魁地奇的存在的话，那就更不用说其他的适龄小巫师了！
　　
　　一年级的时候，他们是有过飞行课的，萨拉查虽然对扫帚并不陌生，可是在他的年代，却并不是最常见的飞行工具。
　　比起一把扫帚，他更倾向于幻影移形――对于在空中飞行这种事，他并没有多少向往。
　　至于戈德里克，别忘了他的宠物，那可是一条龙――这代表着，即使是喜欢飞行的戈德里克，也会选择自己的龙作为飞行的工具而非扫帚。
　　当然，不管是萨拉查还是戈德里克，熟练的驾驭一把飞天扫帚并不是一件多么困难的事情，所以，当知道二年级开始可以加入魁地奇球队的时候，他们都认为，去试试也是不错的选择。
　　
　　出乎萨拉查意料的是，西里斯对魁地奇并不热衷――他本以为他会和詹姆斯一样希望成为一名出色的找球手！
　　
　　魁地奇的选拔考试并不难，所有报名的人依次展示自己的飞行技巧，当然，在展示的过程中，会有高年级的学长在高空进行干扰，最后有队长决定合格者的名单。
　　萨拉查和詹姆斯他们拿着扫帚出现在魁地奇球场的时候，气氛并不是想象中的融洽――格兰芬多和斯莱特林在争夺魁地奇球场的使用权！
　　萨拉查皱着眉头看着眼前发生的一切，如果第一次他还只是奇怪为什么要将两个不合的学员放在一起上课的话，那么现在他几乎可以肯定，这种不合的争端正是有人刻意为之！
　　整个霍格沃茨只有一个魁地奇球场，一个管理员，根本就不可能存在同时答应两个学院在同一个时间使用球场的可能性！
　　可是，现在，这种绝对不可能发生的事情，就在眼前上演着。
　　萨拉查冷笑，看来，有人迫不及待的想要格兰芬多和斯莱特林的关系恶化下去啊！
　　
　　萨拉查走上前，对两个吵得脸红脖子粗的魁地奇队长道：“学长们，我假设两个球队的新成员选拔方式是一样的？”
　　阿鲁特?杰斯，格兰芬多魁地奇队长，狐疑的看着这位有名的学弟：“波特先生，你想说什么？”
　　“既然是同样的选拔方式，为什么不同时进行？”他看着两个队长吃惊的表情，接着说，“正好，可是同时知道双方新进成员的水准，谁也没有吃亏不是么？”
　　两个队长闻言不说话了，格兰芬多和斯莱特林不合早就是众所周知的秘密，特别是随着黑魔王和凤凰社在魔法部的对峙越来越明显，这两个学院的关系也日益恶化。能将对方扳倒是他们最大的愿望，借由一场新人选拔提前看看对方的实力，也不失为一个不错的选择。
　　比起盲目等待对方使出秘密武器，还是知己知彼有针对性的制定应对计划来的高效的多，毕竟魁地奇的胜利，直接关系着学院杯的最终归属！
　　有了这层思考，两个队长对视一眼，点头同意了。
　　尼古拉斯?宾斯法，斯莱特林魁地奇队长首先将自己学院的报名者召集到一起，迅速的将他们分成三组，等待考核的开始。
　　萨拉查不意外的看到伊路松也在其中。
　　而相比起斯莱特林的高效，格兰芬多的小狮子们要闹腾的多，阿鲁特虽然很努力的扯着嗓子让他们排成三列，可是过于兴奋的小狮子们显然没有把他的话当一回事。
　　终于，当双方都准备好的时候，已经是半个小时以后了。
　　
　　萨拉查他们寝室里，报名的只有他和詹姆斯，虽然西里斯他们没有参加，可是依然站在看台上为他们加油，萨拉查看到西弗勒斯也在看台上――和莉莉?伊万斯一起。
　　因为是两个学院同时考核，所以方式有所变化，简单来说，就是当格兰芬多的报名者考核时，由斯莱特林的魁地奇成员干扰飞行；而斯莱特林的报名者考核时，由格兰芬多的魁地奇成员干扰飞行。
　　不用想也知道，双方都会竭尽全力的干扰对方报名者的飞行，不得不说，这学期的魁地奇考核大概是霍格沃茨有史以来最严格的一次了。
　　伊路松是斯莱特林的第一批考核者。
　　他灵巧的跨上扫帚，丝毫没有初学者的慌张，随着自家队长的一声令下，小蛇们骑着扫帚飞向天空。
　　从飞行的姿势就可以看出伊路松的出色――显然，负责干扰的格兰芬多魁地奇成员也看出来这一点。
　　只见两个格兰芬多以夹击的方式从伊路松的左边和右边撞过来，后者不慌不忙的保持着原有的飞行轨迹，只是唇边勾起一抹狡黠的笑，然后，就在对方快要碰到他的时候，突然下压扫帚，突然改变了飞行轨迹，几乎是像无重力状态一样，９０度向下飞去，而两位干扰的格兰芬多因为惯性的原因，躲闪不及撞到一起。
　　然而还没有完！
　　就在伊路松向下俯冲的时候，另一位格兰芬多突然出现在他的侧面，掏出魔杖――咧嘴呼啦啦――
　　这不是正式的魁地奇比赛，谁也没有规定不能使用魔法！
　　哈利没有丝毫的慌张，开玩笑，如果在经历过疯狂的游走球之后，还会害怕这种程度的魔法，他也不会被称为魔法界的救世主了！
　　只见他猛地向后仰倒，躲过飞来的咒语，整个人倒挂在飞行中的扫帚上，同时不忘掏出自己的魔杖――除你武器！
　　看台上发出阵阵惊呼，即使是魁地奇中有名的高难度动作海星倒挂，也需要一只手和一只脚同时勾住扫帚，而且还是在扫帚与地面平行的前提下才能使出，可是伊路松刚刚的动作是全凭两只脚勾住扫帚，而且那个时候扫帚还在向下飞行！
　　他还同时使用了魔法！天啊！
　　完成这一切，哈利双腿用力带动整个身体重新坐在扫帚上，而此时，扫帚离地面也不过是五米的距离了。
　　这一次，是标准的奥斯基假动作！
　　伊路松重新拉高扫帚，再次返回到天上。
　　
　　经过这连串的高难度动作之后，没有人再拦他，尼古拉斯几乎是完全不顾礼仪的高声冲他喊：“太棒了，我们的伊路松?波特！你通过了，欢迎你加入斯莱特林魁地奇球队！”
　　
　　萨拉查注意到詹姆斯神色复杂的看着伊路松从扫帚上跳下来，直接冲到看台上的西弗勒斯旁边，一脸兴奋的和西弗勒斯还有莉莉说着什么，莉莉满脸的笑容，而西弗勒斯则是黑着脸，看着伊路松恨不得砍死他的表情。
　　有了伊路松华丽的表演，后面几组的考核显得平淡的多，萨拉查和詹姆斯刚好是格兰芬多的最后一组，轮到他们上场的时候，周围依然在热烈的讨论着伊路松刚才的动作。
　　伊路松的飞行技巧无疑是出色的，萨拉查对此丝毫不怀疑，并且考虑一下自己的身体素质，萨拉查十分肯定自己也能完成这些动作，但是，也正是伊路松的表演，让他明白了魁地奇意味着什么。
　　戈德里克或许会对这项运动表现出热情，可是萨拉查，素来不喜欢过于闹腾的运动――如果这项运动需要用到这么多惊险的飞行技巧，那么它显然是一项热血沸腾的运动，它必然不适合萨拉查！
　　有了这项认知，萨拉查中规中矩的飞完了全程，只凭借灵巧的躲闪技巧越过斯莱特林干扰者的魔法和身体碰撞――表现的十分轻松，却又没有伊路松那么出风头。
　　而詹姆斯则完全不同，他和伊路松是同父异母的兄弟，关系本来就有些尴尬，这个年龄的男孩子最是争强好胜，有了伊路松的开场，詹姆斯无论如何都不想输给他，一心要把伊路松比下去！
　　于是在即伊路松之后，围观者有幸又一次见识了魁地奇的高难度动作――朗斯基假动作和树懒抱树滚！
　　最后的结果是萨拉查和詹姆斯都通过了考核，自认为表现的中规中矩的萨拉查被认为是灵巧低调，是一个击球手的好苗子；而詹姆斯，则是完全被当成格兰芬多的制胜法宝，必然会成为找球手的最终人选――就和伊路松在斯莱特林一样！
　　于是，都得到了秘密武器必胜法宝的两位魁地奇队长高兴了，他们拖着各自的秘宝波特，摇摇对视，目光流转间迸射出激烈的火花！
　　而大多数人，则是期待着在本学期的魁地奇比赛中看到波特们的兄弟对决，别忘了，除了詹姆斯和伊路松两只波特，还有一只叫萨拉的波特啊！
　　波特兄弟激战魁地奇，相爱相杀什么的，最有爱了！
　　
　　所谓走自己的路，让别人去说吧！到了詹姆斯这里，就是追自己的女人，别人都是浮云！
　　重色轻友的某只，在取得了魁地奇成员的资格之后，华丽的忽视了看台上为自己加油的室友ＡＢＣ，直奔莉莉小姐而去。
　　他们之前在暑假里见过几面，交情显然不错，看到詹姆斯急火火的过来，莉莉丝毫不吝啬的夸奖道：“哦，詹姆斯，你真厉害，你们波特家的兄弟，都是魁地奇高手，不过，我想这一次是我们格兰芬多占优了，毕竟斯莱特林只有伊路松一个，而我们可是有你和萨拉两人坐镇呢！”女孩俏皮的眨着眼睛，表情爽朗，态度不含丝毫的恶意。
　　被自己喜欢的女孩夸奖，詹姆斯乐疯了，他微微仰高头，故意做出了不起的样子道：“即使没有萨拉，我们也会赢的，有我就足够了！”
　　显然对他这种“自我膨胀”的小毛病了如指掌，莉莉没什么诚意的扬眉，以毫不掩饰的哄小孩的口气道：“好吧，我知道，詹姆斯很厉害！”
　　后者红着脸低声嘟哝着什么，倒是没有反驳。
　　伊路松看着他们两儿，在心里偷偷的笑，偷瞄一眼身边的某人。后者刚好捕捉到这束小心的目光，眉一挑，毒液开始毫不犹豫的喷洒：“真正自信的人从不炫耀，我假设波特现身不过是个自以为是的小丑，想用这种愚蠢的自我膨胀的方式来掩饰自己的???无能？”
　　好吧，教授同学依然毒舌，特别是在面对自己的死对头的时候，这种能力更发挥到极致。
　　这句话就像引线，瞬间就点燃了名叫詹姆斯的炮仗。
　　后者哪里愿意在自己喜欢的女生面前失面子？虎着一张脸，就开口：“你说什么，你这恶心的鼻涕精！”
　　“詹姆斯，你得向西弗道歉，他是我的朋友，而且你得承认你确实有些自以为是！”莉莉义正言辞的看着詹姆斯。
　　伊路松神情复杂的看了西弗勒斯一眼，说不出是一种什么心情，有些难过又有些了然。
　　莉莉的话显然让詹姆斯更加无法接受，他恨恨的瞪了西弗勒斯一眼，转身怒冲冲的走了。
　　西弗勒斯冷哼一声，也离开了。伊路松歉意的看了莉莉一眼，急忙追上前面那个黑色的身影。
　　 

作者有话要说：于是华丽的魁地奇～




29

29、SG27(内有小剧场~） ... 
 
 
　　第二十七章、魔法进展
　　那天晚上的魔法练习，伊路松明显的不在状态。
　　萨拉查皱皱眉头，看着那个神情恍惚的少年，终于开口：“你回去吧，今天你看起来不太好。”
　　伊路松沉默了半晌，然后微微行了个礼，转身离开了。
　　戈德里克看着萨拉查，走上前勾住他的脖子――他现在这个动作做的十分的熟练而没有一点压力！
　　萨拉查大概也习惯了对方的行为模式越来越符合他现在的外表年龄，了然的将对方抱到自己腿上坐好――即使是12岁的外表，也是能够轻易抱起一个五岁的小孩，不是么？
　　“在为哈里担心？”萨拉查开口问。
　　戈德里克默默的点点头，没有说话。
　　萨拉查于是不再问。
　　
　　今天西弗勒斯他们的事情，萨拉查不是没有看到，只是，发生在西弗记忆中的纠葛，他没有插手的立场。
　　只是苦了哈利那孩子，哎???
　　
　　“你的魔力恢复的怎么样了？”萨拉查换了个话题，虽然行为模式越来越幼龄化，可是对恢复魔力却比谁都上心，现在萨拉查完全不需要逃课来陪着某只无所事事的小狮子，因为人家几乎全天候的呆在密室里和布拉斯特一起练习魔法。
　　只有晚上，他们才有相处的机会！
　　萨拉查撇撇嘴，对这样的情况不是很满意，不过对方最近越来越频繁的撒娇和卖萌的行为很好的中和这种不悦，以至于蛇祖大人并没有对现状提出多余的意见，而是理智的保持了沉默。
　　
　　怀里的小孩子子得意的取出魔杖，还显得有些奶气的稚嫩声音清晰的吐出一个咒语
　　――日月同尘――
　　
　　只见放在密室另一端的一面镜子从中间开始以肉眼可见的速度开始消失――并不是破碎在变成粉末的过程，而是直接从实体变成虚无的过程！
　　萨拉查漆黑的眸中闪过一丝惊异。
　　戈德里克的“日月同尘”并不是他最强大的绝招之一；事实上，若是以前的戈德里克，一个“日月同尘”，就可以将他整个密室化为虚无。而不是像现在这样，只是消失了一面镜子。
　　戈德里克的魔法还没有完全恢复，即使他再努力，他现在的水准和以前相比也是相去甚远――这一点萨拉查无比清楚！
　　让他吃惊的是戈德里克这一次的魔力纯度！
　　
　　纯属性魔法的修炼方式他很清楚，魔力的大小直接决定着魔咒的运用程度，按照一般的修炼模式来说，感知阶段应该尽可能长，因为感知阶段越长，对属性因子的了解更深，分离时就能得到更加精纯的魔法力；到了提炼阶段，就可以开始尝试一些简单的中低级咒语，锻炼对属性因子的驾驭力；只有到了控制阶段，所积累的魔力才能承受住高阶魔法，而且，对于刚刚到达控制阶段的巫师来说，他们使出来的高级魔法也根本不可能达到原有的威力――这个威力，并不是从作用范围来说的，而是从作用效果来说的：就好像是一个简单的缴械咒，初学者使用的时候，可能根本就不能让对方的魔杖飞出去，而仅仅是颤动一两下而已。
　　可是看看刚刚戈德里克的日月同尘！
　　毋庸置疑的，这是一个白魔法的高级魔法，既然能够使用高级魔法，那么它假设戈德里克的魔力已经到达“控制”的阶段了，可是如果是这个阶段的戈德里克理应拥有比现在更强悍的实力；如果说它才刚刚进入“控制”初期，那么它根本就不可能释放出那样精纯的魔力――刚刚的魔法，作用范围虽然仅限于镜子，可是那样完美的作用效果，明显是极高的魔力纯度才能实现的！
　　“你???”萨拉查开口，语气并不确定，“已经到了‘控制’阶段了么？”
　　戈德里克摇摇头：“事实上，我一直都停留在感知阶段！”
　　怎么可能？！才只是“感知”怎么可能使用高级魔法？！
　　戈德里克笑的好不得意：“萨拉，我突然发现以前的修炼进入了一个误区――我们都认为纯属性魔法的修炼应该是循序渐进的，一个阶段完成之后再进入下一个阶段。可是，为什么就不能是三个阶段同时进行呢？”
　　萨拉查似乎有点明白他的意思了，用眼神示意他继续说下去。
　　“纯属性魔法之所以强大，不就是因为使用同属性的魔力因子么？正是因为所有的魔力因子都是同属性，所以在施放魔咒的时候不会造成排斥――这样才保证了所用魔法的精纯！
　　而事实上，我们通常所说的感知阶段，只是感受到自己属性的魔力因子而已，可是这种感知，实际上是不纯粹的感知，因为在一团魔力因子中，只要本属性的因子在数量上压制过相斥因子，我们就能够感知到魔力了。
　　从这一点上看，与其说是在依靠我们自己的感知力，还不如说是因为魔力因子本身的力量让我们察觉到了而已。”
　　萨拉查一点就透，瞬间明白了戈德里克的意思：“简单地说，假设一个魔力团里包含三个黑魔法因子和一个白魔法因子，那么力量抵消之后，他所展现出来的就是黑魔法的魔力波动，所以我轻易就能感知到它，可是这种感知事实上是因为黑魔力因子本身将白魔力因子吞噬掉之后所展现的一种假象而已！”
　　戈德里克点点头，接着说：“而我所要做的，就是在这团魔力因子中，将那唯一的一个白魔力因子抓出来，并且将它拖出黑魔力因子的包围圈――这才是真正的感知！”
　　萨拉查听了他的话，想了想，然后眉头皱的更紧了，他随手拿出两根长短不一的羽毛笔：“假设这个是白魔力。”他说着将那根较长的羽毛笔放在桌上。
　　“这个是黑魔力。”他又将那根较短的羽毛笔放在放在之前那根的旁边，让两只笔的末端平齐。
　　“按照黑白魔力的相斥性???”他说着，比照那根较短的羽毛笔斩断了较长的那根。
　　“只剩下，这么一点儿。”看着桌上仅剩的一小节，神色复杂。
　　原来他以往使用的那些纯属性魔力因子是要分成两个部分来使用的：其中一大部分用来抵消相斥属性的因子；真正被自己用来释放魔咒的，就只是这么一小点儿！
　　
　　原来被称为最强大黑巫师的自己，其实也不过是和其他的庸人一样，区别只在于他的羽毛笔更长，在抵消之后剩下的那一节要更多而已！
　　可是这剩下的一小节，比之前那根完整的羽毛笔，却依然不过尔尔。
　　
　　看到萨拉查沉郁的表情，戈德里克再次抱住他的脖子，“吧唧！”一声，引了一个香香的吻在对方脸上，然后说：“别先急着下结论，萨拉，你先听我说完，别忘了我以前也是那样修炼的，在刚刚想明白的时候，我的感觉不会比你好多少！”
　　“事实上，这种纯度上的不足，是可以被熟练和灵活所弥补的，当然这是以时间为前提的。想想过去的我们经历过多少危险？我们对魔力的驾驭炉火纯青，而且随着时间的推移，我们对魔法的理解更加深刻，魔咒的使用也更加的纯熟，再加上在实战中积累的经验，这些早就无形中锻炼的我们提纯本属性魔力因子的感知力！所以，我们也早就能感知这种精纯的魔力因子了！”戈德里克说着将桌上的羽毛笔“清理一新”。
　　
　　“我告诉你这些，只是想说明，这一次，我没有机会接受过去那样的实战，也没有漫长的时间去等待，所以，我从一开始就要感知最精纯的魔法力，所以，你看， ‘日月同尘’才能如此完美的释放，不过，作用范围要小得多，因为我的魔力还是很少???”说道最后，某小孩郁闷了，再次勾着胳膊在萨拉查脖子边上蹭蹭撒娇。
　　
　　听了戈德里克的解释，蛇祖释然了不少，虽然过程有些瑕疵，但是结果既然美好，那么他也不必过于计较，戈德里克能突然悟出这一点，应该也是被逼急了――这一点，看着现在郁闷的吊着自己脖子撒娇的小孩就能明白！
　　“好了，你的进步已经很快了，不要着急，按照这个速度下去，至少恢复回成年人的模样，已经为时不远了。”
　　听了萨拉查的话，某只小孩撇了撇嘴，变回成人干什么？那样又不能像这样抱着萨拉查撒娇！又不能没有压力的装小孩让萨拉查宠着！
　　他才不要变回成年人！
　　
　　“对了，戈迪，我们要抽个时间去一次森林了，那里的结界已经快消散了！”萨拉查想起了另一件事情。
　　戈德里克点点头：“恩，我已经让布拉斯特过去了，要是让那家伙出来了，可就真的不好办了啊！”
　　说道“那个家伙”，即使是一向乐观的戈德里克也露出忧心的表情，这就不得不让人猜测，“那个家伙”到底是指什么了！
　　
　　――――――我是小剧场的分割线――――――
　　
　　二不想长大
　　萨拉查是被腹部的负重感吵醒的！
　　他迷迷糊糊的伸手向旁边探去，想要摸摸昨天晚上才在自己怀中释放热情的人。
　　触手的冰冷让他瞬间清醒过来――没有人？!
　　反射性的想要起身，却在看到自己肚子上的那颗金色的小脑袋时，放下了心，随即露出个哭笑不得的表情。
　　他看着枕着自己肚子睡得正香的某人，小心的坐起身，伸出修长的手指，捏住那微微翕合的小鼻子，片刻之后，那张因为某些美妙的原因而显得红嘟嘟的唇张开来。
　　萨拉查邪魅的挑眉，捏住鼻子的手不动，探头过去就将某人唯一的呼气渠道堵死了，用嘴。
　　硬生生被被憋醒的某人很委屈，因为甜睡而形成的大小眼挂着泪水，浸着两颗蓝水晶，软乎乎的奶声道：“萨拉，人家困~~~”说着，还应景的打出一个小哈欠。
　　萨拉查居高临下的看着自己肚子上的小孩，是的，五岁的天然卷金毛小鬼头，不是小孩是什么？
　　“那么，我不记得昨天晚上和我做|爱的对象是个???小孩子。”蛇祖将小孩拎起来，无视掉后者拼命眨动的蓝眼睛――开玩笑，再可爱的表情，如果每天看也会有免疫力的好么？
　　“你可以解释一下，为什么又变成小孩子的样子吗？我记得你在四年前就可以恢复成成年人的模样了，不是么？”
　　无敌可爱攻势没有得到预期效果，小孩眨眨眼，迅速切换模式到下一个方案。
　　小嘴一扁，眼泪说来就来，还不忘用小手怯怯的捉住人家衣角，满脸都是被欺负被嫌弃的委屈，可是小身子还是不自主的往人家那边凑――一副即使是你欺负人家不疼人家，人家也不要离开你的样子。
　　萨拉查于是瞬间当机，无奈的将哭的稀里哗啦的小孩子裹进怀里，怜爱的拍着他的背，想要止住对方一抽一抽的哽咽。
　　该死的，明知道对方其实比自己还大三岁，实力强悍到根本就不需要自己的保护，可是只要一变回小孩的模样，就跟着智力年龄完全退化，撒娇哭鼻子要抱抱讨亲亲，一项一项轮着来！
　　悲剧的是，自己完全没有免疫力啊啊啊啊！
　　
　　被蛇祖抱在怀里的某只，挂着泪珠子也笑成个下垂眼，所以说不想长大么！
　　长大的话，就只有晚上才有福利，可是小孩子的话，随时都有福利啊~~~~
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，于是可爱的小剧场再次奉上~~~~




30

30、SG28 ... 
 
 
　　第二十八章、美杜莎和纳吉尼
　　自从经过上学期期末考试之后，萨拉查成了宾斯教授的重点观察对象，没有办法，这位幽灵教授彻底被那个“和戈德里克吵架对方死不道歉”惊悚到了。
　　为了让这位优秀的学生全面发展杜绝偏科，宾斯教授开始频繁的在课堂上向萨拉查提问，于是造成了现在，“萨拉查被迫打起精神在躺倒一片的魔法史课堂上独自奋斗”的局面！
　　蛇祖何辜！
　　
　　万恶的魔法史课终于下了，萨拉查只觉得自己被磨掉了半层皮，他现在只想利用创始人的特权取消魔法史！
　　天知道他今天晚上还要去禁林面对那个难缠的变态的生物！
　　（辛苦的蛇祖你们伤不起啊喂！！！）
　　
　　晚上宵禁以后，将一切伪装工作完成，萨拉查抱着小狮子由密道前往禁林――他们当然不会是从禁林的外围走进去，而是直接通到禁林的中心，结界的所在地。
　　当到达的时候，人形的布拉斯特已经等在那里了，可是不管是还是萨拉查还是戈德里克都发现，这只骚包的文学龙今天有点不太对劲！
　　光是那种带着讨好的傻笑就不会在以往的他脸上出现！
　　
　　慢慢的扫了四周一眼，萨拉查慢慢的开口：“布拉斯特，我想你应该明白，坦白比隐瞒要聪明的多，是吗？”
　　金红眼睛的青年缩缩脖子，他看了一眼被对方抱在怀里的自家主人，确定他老人家现在是绝对指望不上以后。
　　最识时务的黑色黄金龙大人，小心的让出个身位来。
　　在黑夜的隐藏下，布拉斯特身后赫然是一个漆黑发亮的庞然大物――萨拉查怎么会不熟悉？
　　那正是他的宠物，蛇怪小姑娘美杜莎！
　　
　　看到蛇怪，戈德里克变成小孩子从萨拉查怀里跳下来，这个呆呆的小姑娘，他还是很喜欢的！
　　“变成人形！”萨拉查命令道，漆黑的眼睛冷冷的看住布拉斯特，“是你放她出来的？”
　　和布拉斯特这种高级智慧生物不一样，美杜莎虽然是修炼千年的蛇怪，可是她的心智并不成熟，很容易被外界诱惑，这也是为什么他当年会被汤姆?里德尔钻空子的原因。
　　本来，萨拉查就并没有打算放她出来，因为他现在并没有多余的精力去处理美杜莎的烂摊子，可是布拉斯特却擅自将她放了出来！
　　这叫他怎么能不生气！
　　
　　看着萨拉查明显生气的表情，再看看变成人形的美杜莎小姑娘一脸的懵懵懂懂，布拉斯特有苦说不出！
　　美杜莎这傻妞当然不是他放出来的，他只是在布置结界的时候，不小心吵醒了睡觉的美杜莎，然后在她出来的时候没有阻止而已???
　　喂，这还不是你放出来的啊，你这只坑爹的龙！
　　
　　“算了，萨拉查，放出来了就放出来了吧，美杜莎很可爱！”戈德里克站在变成人形后和他一样高的小姑娘身边，正拿着手绢为他抹干净脸上的污迹。
　　萨拉查在内心叹气，戈德里克这种极有动物缘的体质，还真是让人头疼啊！
　　走上前，将美杜莎小姑娘拎起来扔进布拉斯特怀里，冷冷丢下一句“你照顾好她。”然后就对戈德里克说：“我们走吧，结界已经被破坏了！”
　　
　　在萨拉查他们看来，禁林里的独角兽啊，八眼巨蛛啊，人马啊什么的都算不上危险，真正危险的东西，他们当年已经用结界禁锢在禁林中心了――这个结界，不仅保证里面的东西出不来，也可以阻止外面的生物进去。
　　随着千年的时间过去，结界的力量越来越弱，萨拉查甚至感觉到有人为破坏结界的痕迹――这不得不引起他的重视，毕竟被结界锁住的东西，并不是一般得到危险分子，现在让人闻之色变的黑魔王，及不上他当年一个小指头！
　　
　　在靠近结界中心的地方，魔法生物已经很稀少了，萨拉查轻易的感觉到了结界周围最薄弱的一点。
　　可是，就在这个时候，之前一直很安静的美杜莎突然狂暴的挣脱布拉斯特的怀抱，跳下地变成圆形迅速的游走了，甚至没有听从主人的命令！
　　萨拉查脸色沉硬――缔结过契约的宠物只有在一种情况下会不听从主人的命令，那就是：仇敌！
　　可是问题就在这里，美杜莎虽然是蛇怪，可是个性单纯，甚至说有点傻乎乎的都不为过。在前年以前，萨拉查从来都不知道她有什么仇敌！
　　
　　也就是说，这个仇敌，是在萨拉查不再的这段时间里才出现的！
　　
　　是谁，能让一条个性温顺的蛇怪，在没有主人的情况下，暴怒的定下了自己一生的仇敌？！
　　
　　萨拉查果断的跟在美杜莎的后面，小姑年的速度非常的快，萨拉查和戈德里克给自己加上了两个漂浮咒才能勉强赶上美杜莎的速度。
　　不过，这样的追逐并没有持续太久。
　　萨拉查看到美杜莎庞大的身体缠绕着什么东西，张大的毒牙是明显攻击的前兆！
　　然而对方显然也不是省油的灯，被美杜莎巨大的身体缠住，他竟然还能够挣脱掉！萨拉查看着一个游移的黑影从美杜莎身下窜出，想也不想扔出一个石化咒！
　　那个黑影瞬间固定在地上不动了！
　　安抚好盛怒的美杜莎，萨拉查走上前，想要看看那个能让自家宠物承认为仇敌的是什么物种。
　　
　　“蛇？！”
　　走上前的三人面面相觑。
　　美杜莎的仇敌居然是她的同类？！
　　
　　戈德里克蹲□子，越看越觉得这条蛇眼熟。
　　“戈迪，你怎么了？”萨拉查看到戈德里克的动作，同样在他身边蹲下，问道。
　　“萨拉，你有没有觉得，这条蛇，很眼熟？”
　　听了戈德里克的话，萨拉查也将注意力放到那条被石化的蛇身上，然后他的目光慢慢的越来越锐利：“Voldemort的蛇怪，我们刚来到这个世界的时候见过。”
　　那只附着着黑魔王魂片的蛇怪――纳吉尼。
　　如果是她和美杜莎成为仇敌就没有什么可奇怪的了，必然是Voldemort做了什么让美杜莎特别生气的事情！
　　的确，萨拉查并没有猜错，美杜莎和纳吉尼结怨的过程，十分简单，正是因为当年的密室事件！
　　
　　那个时候还是汤姆的黑魔王，刚刚分裂出他的第一个魂器――蛇怪纳吉尼。他用蛇语打开密室的时候，美杜莎其实并没有醒来。事实上，在萨拉查离开的时候，她就已经陷入沉睡了，千年来一直没有醒来。
　　
　　当汤姆打开密室以后，又自称是萨拉查的继承人时，单纯的美杜莎根本就没有怀疑过他话中的真假。再加上他身边又跟着一条同是蛇怪的纳吉尼。
　　美杜莎小姑娘很快就和纳吉尼达成一片，她们一度是最好的朋友。
　　可是美杜莎发现纳吉尼有时候会变得很奇怪，她有时候和她很要好，有时候又好像很不喜欢他的亲近――其实很正常，拥有Voldemort灵魂的魂片怎么会和一条蛇亲近？真正和美杜莎亲近的就只有蛇怪纳吉尼自己的灵魂而已。
　　
　　真正让她们沦为仇敌的，是一个拉文克劳女生的死亡！
　　那正是密室事件的第一个受害者！
　　
　　那一次，美杜莎和往常一样和纳吉尼在一起玩耍，不知不觉她们已经离开了美杜莎的房间，当她们到达女生盥洗室的时候，呈现在美杜莎面前的是纳吉尼将那个拉文克莱女生扑倒在地上准备咬她的情形！
　　作为萨拉查的蛇怪，美杜莎和创始人一样，将霍格沃茨每个学生的安全当成自己的责任，在千年前，她虽然傻乎乎的，但是所有的学生都喜欢她！
　　她很清楚学生们对萨拉查还有戈德里克的重要性，他们都是宁愿自己出事也不希望学生出事的人。
　　于是美杜莎扑上去想要将纳吉尼推开。
　　然而事后摆在她面前的事实却是那个拉文克劳女生死在她面前。
　　
　　蛇怪的幻术！
　　美杜莎看到的纳吉尼攻击学生的画面实际上是纳吉尼假意攻击那个女生，而受到惊吓的女孩拼命抗拒纳吉尼的场面！
　　只不过，在美杜莎眼中，攻击双方是对调的，她以为自己救了那个女孩，实际上却是杀了她！
　　作为萨拉查的宠物，她杀了一个无辜的霍格沃茨学生！
　　对于美杜莎来说，这种打击是致命的，再加上之后传出的继承人的传言让萨拉查?斯莱特林的名声降到低谷――单纯的小姑娘将这一切揽到自己身上，她认为是自己让萨拉查主人蒙冤，是她让那么关心学生的主人被世人误解！
　　
　　小姑娘本能的逃避这样的事实，她躲回密室再次陷入沉睡，只是，纳吉尼，成为了她认定的仇敌！
　　可是美杜莎不知道，那个时候对她下幻术的并不是真正的纳吉尼，而是魂片。
　　
　　萨拉查将石化咒换成一个高级禁锢，然后向之前对待魂器的方式一样，让黑魔王的魂片从纳吉尼本身的灵魂中分离出来，再施以净化咒。
　　熟练的完成这项工作的萨拉查默默的想：“除了主魂以外，所有的魂片都已经处理完毕了，那么那件事情就要尽快进行了！”
　　“美杜莎！”萨拉查蹲□让小姑娘的眼睛与自己平视，“我知道你发生了什么事情，那不怪你，好姑娘！”
　　美杜莎没有说话，大大的黄色眼睛小心的撇着还被萨拉查禁锢着的纳吉尼。
　　萨拉查了然，他放开纳吉尼，同时对美杜莎说：“美杜莎，有件事情，你应该知道，那个时候用幻术欺骗你的并不是真正的纳吉尼，有些事情，你要学会用心去看，我现在将纳吉尼交给你，怎么处置我不会插手，但是，我不希望你以后后悔，所以，慎重些，好么？我的好姑娘。”
　　美杜莎看看萨拉查，似乎在考虑他说的话是不是真的，然后她点点头，决定相信自己的主人。
　　萨拉查于是放开纳吉尼，将她扔到美杜莎怀里。
　　小姑娘神色复杂的看着怀里的蛇，然后狠狠的将她打了个蝴蝶结绑在自己的腰上。纳吉尼被勒的直吐舌头。
　　戈德里克和萨拉查他们忍笑忍的很辛苦，果然还是小孩子啊，美杜莎。
　　
　　“等一下，还有闯入者！”布拉斯特的笑僵在脸上，说完这句话就冲了出去，作为龙，他的触感要更加敏锐些。
　　听了他的话，萨拉查和戈德里克也不敢大意，萨拉查只留下一句“美杜莎你回去！“便反身跟上布拉斯特。
　　他们回到之前结界最薄弱的地方，却发现此时那个裂缝被撕裂成一个大大的口子，显然是已经有人闯了进去。布拉斯特也不见了踪影！
　　萨拉查小心的抱起戈德里克，也走进了结界。
　　
　　被破坏的结界内部一片灯火通明，布拉斯特似乎经历了一场大战，虽然尚未现出原形，看是身上已是血迹斑斑，他怀里还护着个孩子，萨拉查仔细的看了看，发现那个孩子居然好似雷古勒斯！
　　
　　“哈哈哈哈――”结界中突然响起一个桀骜嚣张的笑声，“千年的禁锢，你们终于来了，肮脏的羽蛇后裔，还有???我高贵的光明王子！”
　　听到这两个熟悉的称呼，萨拉查和戈德里克脸色大变，特便是戈德里克，他的脸色几乎可以用苍白若纸来形容。
　　――沙卡???里曼耶尔――
　　他颤声吐出几个音。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，宠物们终于都出现了，两只小蛇被我蕾丝了喵~
于是，话说，这两天冒泡不太给力啊・・・都没有过五条的说・・・想看小剧场要福利的，都给我吐泡泡吐泡泡啊啊！！！（化身女王的某火・・・




31

31、SG29 ... 
 
 
　　第二十九章、堕落精灵王
　　看着身受重伤的布拉斯特和昏迷的雷古勒斯，萨拉查脸色变得凝重，他本能的上前一步挡在戈德里克身前。
　　“既然在这里就出来吧，装神弄鬼应该不是你的风格！”萨拉查扬起声音道。
　　片刻之后，一个修长的身影悬浮在不远处的空中，那人有着一头妖异的酒红色长发，紫色的眸子勾勒出魅惑的流光，而尖尖的耳朵则揭示了他的种族――精灵。
　　他穿着宽松的长袍，□出大片磁白的胸膛，他没有穿鞋，在火光的映照下，那双雪白的赤足显得经络分明。
　　他随意的依靠在一只坚固的树杈之间，丝毫不在乎滑落下来的袍子：“呵呵???”他低声笑着，可是紫色的眼中却是一片残酷的冰冷，“知道么？萨拉查?斯莱特林，我最无法忍受的???就是你以一副理所当然的姿态站在他面前！你有什么资格？”
　　他的声音轻缓而磁性，简直就像是情人间的喃喃，可是话中的内容却完全不是这么回事。
　　他看看一旁的布拉斯特，随手挥出一阵强悍的魔法波动：“黑色的黄金龙，这种程度，也可以保护好他么？真是愚蠢！”
　　布拉斯特仿佛被什么重物击中，当即喷出一口鲜血，再也无力维持人形，哀嚎一声恢复成龙的样子，仍然没有忘记将雷古勒斯护在怀里。
　　而萨拉查则是清楚的看到，布拉斯特那千年也没有退去的黑色，在这一刻迅速的退去，现出原有的金色――他本该是一条黄金龙。
　　
　　萨拉查回过神，却发现不知道什么时候那人已经走到自己面前，他本能的想要退后，却发现自己完全动弹不得，于是只能看着那人以一副高傲的理所当然的姿态越过自己站在戈德里克面前。
　　那人妖娆的伸手抱起还是小孩子的戈德里克，当着萨拉查的面探出湿红的舌尖咬住戈德里克小巧的耳垂：“我的光明小王子，我知道你还是喜欢一条金色的龙，那可是我送你的礼物，怎么可以被不相干的人弄坏???所以，你看，他现在又是金色的了。喜欢么？喜欢就对我笑一个。”
　　狎弄的语气，亲昵的神态――萨拉查黑眸冷的能结成冰渣来。
　　
　　而戈德里克，虽然不知道是什么原因，在这个人面前一直控制不住的颤抖，在这时依然努力开口：“你总是这样???对我来说，布拉斯特是朋友更胜宠物，而萨拉查???是我最重要的人！所以，不要说的那么轻巧，他们都不是用来消遣的玩物！”
　　
　　那人闻言眼神更加残酷，他狠狠的捏住戈德里克的下巴：“谁是你最重要的人???戈迪，你可要想清楚，不要忘了，是谁让我变成这个样子的???嗯？”
　　这句话让戈德里克瞬间使了所有的生气，湛蓝的眸子像是打碎了的蓝宝石，绝望的让人心疼。
　　
　　――夜无昼――
　　
　　随着一大片漆黑的长鞭朝那人飞来，萨拉查从那人怀里夺回戈德里克，漆黑的眸中能看见燃烧的火焰：“沙卡里曼耶尔，堕落是你自己的选择，不要怪在别人头上！”
　　“你有什么资格插手我和戈迪的事情？！”沙卡里曼耶尔盛怒的挥开衣袖，又是一袭魔力波动。
　　萨拉查早有防备，他抱着戈德里克移形到布拉斯特身边，在沙卡里曼耶尔情绪尚未平静的时候，和布拉斯特一起，将一个加持的禁锢咒打入了他的体内。
　　虽然对于堕落精灵王来说，这个禁锢咒效力微薄，但是在现在这种情况下，想要重新修复结界显然是不可能的，当年那个维持千年的强大结界是他们四个人一起才完成的。不过，虽然效力微薄，但也聊胜于无。
　　果然，被施以禁锢的沙卡里曼耶尔，再也无法像之前那样挥出魔力攻击波，大概是刚刚从结界里出来的缘故，它本身的魔力也尚未完全恢复，现在加上萨拉查刚才的一击，沙卡里曼耶尔再也无力还击，妖异美貌的精灵王因为愤怒和不甘扭曲了面孔
　　――不会就这么完了的，萨拉查，我会回来，他不会是你的，永远不会！
　　然后便化成一道艳红的光消失不见，没有人知道他去了哪里。
　　
　　萨拉查松了口气，身形晃了晃，布拉斯特赶快变成人形扶住他，戈德里克则是沉默的窝在他怀里，什么话也不说。
　　
　　一行人回到密室，雷古勒斯醒来的时候，发现自己躺在一个陌生人怀里，那人一头灿金的长发，金红色眸子分外温柔，英俊的容貌让雷古勒斯一阵脸红。他挣扎着跳出那个温暖的怀抱，小手不安的绞紧衣角，眼睛偷偷的瞄着四周。
　　
　　看着他不安的样子，布拉斯特发出一阵揶揄的轻笑：“布莱克家的小孩怎的这般害羞？”
　　雷古勒斯闻言脸更红了，诺诺的不知说什么好。
　　布拉斯特从来没有见过这般好玩的小孩，伸出手指就想捏捏人家软软的脸颊，结果被萨拉查一巴掌拍到一边：“布拉斯特，有点分寸！”
　　布拉斯特扁扁嘴，收回手指，却一把将小孩抱到自己怀里，一顿胡乱的揉捏，然后趁着萨拉查尚未反应过来的时候扣住小孩两颊的软肉，向两边一扯。
　　这条龙没有半点分寸，这一下子把个雷古勒斯捏的眼泪在眼眶里打转转，方才的好印象瞬间就打了折扣。
　　这个好看的大哥哥怎么这样欺负人？
　　
　　萨拉查满脸黑线的看着这头无厘头的骚包黄金龙，将雷古勒斯小朋友拖出魔爪。
　　不再理会那个满脸不情愿的黄金龙，萨拉查看着雷古勒斯正色道：“雷古勒斯，你怎么会出现在禁林的？”
　　这个时候他已经恢复成原本的成年人模样，所以雷古勒斯自然认得他，不过还是对于他出现在这里的原因产生疑惑，所以，抿着唇犹豫的看着他，不说话。
　　自从布莱克家出事之后，雷古勒斯担下了属于布莱克的责任，虽然不甘愿，但还是接受了黑魔王的收养，他记得萨拉查之前对他说过的话，他要亲眼看着黑魔王的一举一动，他要弄清楚这个人到底想要做什么！
　　但是，突来的变故，到底给一个单纯的小少爷上了一课，那就是永远别轻易相信任何人，真实的目的，从来就不会显示在表面。
　　而眼前这个，被自家爷爷奉为上宾，又给予自己引导的神秘客人，他又有什么目的呢？
　　
　　看着雷古勒斯一脸防备的瞅着自己，萨拉查在心里叹了口气，道：“那么，雷古勒斯，我想我需要得到你的信任，这里???”他指指这间屋子，“这是我的密室，刚刚是他救了你。”他又指指一边的布拉斯特。
　　听到是他们救了自己，雷古勒斯看着布拉斯特的眼神多了一丝崇拜和感激。
　　这个眼神让布拉斯特难得的有些不好意思。他于是掩饰性的轻咳了几声。
　　
　　雷古勒斯看了他两眼，最终还是决定相信他们，于是低声道：“我看到纳吉尼???，那是那个人的蛇宠???”
　　话到这里，就没有必要说下去了，萨拉查明白定然是这孩子看到纳吉尼出现在禁林，便想要看看黑魔王到底是想要干什么，于是便擅自跟在它的后面，没想到却遇到了沙卡里曼耶尔。
　　
　　萨拉查想了想，他并不打算阻止这个孩子想要去做的事情，布莱克的选择还是要由布莱克去认证，就让雷古勒斯用心去看看，Voldemort到底值不值的布莱克们以一种如此残酷的方式破而后立。
　　他看着雷古勒斯胸前的挂坠――那是他当初送给他的那个，道：“那么，雷古勒斯，当你遇到危险的时候，用这个挂坠呼唤我，别逞强，知道么？你知道，布莱克并不是死亡。”
　　听了他的话，雷古勒斯先是一脸的茫然，然后眼神慢慢变得明了，他握了握胸前的挂坠，重重的点头。
　　是啊，布莱克并不是死亡，即使是被关进阿兹卡班，也并不意味着死亡！
　　
　　待雷古勒斯离开以后，萨拉查对布拉斯特道：“你跟在他身边，一定要保护好他。”
　　恢复原貌的俊美黄金龙大人搔了搔头 ：“这是没有问题啦，不过，我要是保护他，那戈迪怎么办？”
　　
　　虽然并不清楚戈迪和那位堕落精灵王的纠葛，但是，正如那人所说的，自己还是蛋的时候，就被他送给戈迪了，那么，能随手送出一颗龙蛋的交情，应该也不浅吧？
　　萨拉查淡淡的瞥了他一眼，这一眼却让布拉斯特一阵发冷。
　　好吧，吃醋的蛇祖最可怕了，他承认，他说错话了???
　　“好吧，我将戈迪交给你了，我去保护那个软绵绵的小害羞！”
　　说完不等萨拉查发话，便直接消失不见。
　　萨拉查哭笑不得的摇头，然后轻轻的叹了口气，起身走向设在密室的居室。
　　
　　金发的小孩躺在床上。紧皱的眉头说明他睡得并不安稳。萨拉查拨开他额上略微汗湿的发，然后在他身边躺下。
　　似是感受到人体的温暖，小孩本能的向萨拉查贴近，他拱拱脑袋，紧紧的贴到萨拉查脖子的地方不动了。
　　许久，就在萨拉查快要睡着的时候，他感觉到脖颈处滚烫的湿热，微怔之际，听到小孩断断续续的喃呢：
　　――如果???不是因为我???他???本该是精灵族???真正的王――
　　
　　萨拉查握紧拳头，然后又松开，在掌心留下几个深深的指印。
　　那有如何？
　　不管是因为谁，总是他自己的选择！
　　 

作者有话要说：呵呵，把蛇娃娃扔给纳吉尼，把骚包龙扔给小雷古，蛇祖和狮祖就可以美妙的二人世界袅~
然后，情敌啊情敌，乃终于出场了~
嘿嘿，昨天冒泡的情况还不错，米娜桑再接再厉哈~二年级的故事虽然不多，但是是一个前期准备的重要阶段，到三年级的时候就会是一个大高潮，然后五年级又是个大高潮，各种JQ都在顺利的发展，后面的两张都很肥，所以，亲们尽情的冒泡吧~~~




32

32、SG30 ... 
 
 
　　第三十章、传说中的约会？！
　　霍格沃茨所有的教授们发现他们的好学生萨拉?波特又开始逃课了！
　　每个教授对此很是头疼，作为狮院的院长，有一个好学生当然是一件值得骄傲的事情，可是这个好学生经常会周期性逃课就不是那么的美妙了。
　　
　　上学期好歹还是偶尔逃几节课，可是这一次，干脆就整天见不到人了，并且从他的室友话中可以证实，萨拉?波特并不在寝室。
　　一个二年级的学生，翘课了却不在寝室，他又不可能离开学校，那么他在哪里呢？
　　这个问题显然已经超出了学院内部事物的范畴！
　　
　　白胡子的校长在听了自己得力助手的汇报之后，蓝色眼睛里闪过一丝睿智的光芒，稍纵即逝，除了他自己根本没有其他人捕捉到。
　　“麦格，我知道了，我会和波特先生谈谈，但是你得承认，孩子们的好奇心不是么？事实上，霍格沃茨的秘密远远比我们想象的要多啊。”
　　惯有的温和慈祥的语气让麦格教授无奈的叹了口气：“不管怎样，逃课都是严重的错误！”
　　严肃的女巫说完这句话就离开了校长室。留下老校长一个人，看着自己的冥想盆不知想什么。
　　
　　除下霍格沃茨的烂摊子不谈，让我们看看挥一挥衣袖不带走一片云彩的蛇祖大人现在在哪里。
　　
　　今天的对角巷并不寻常，每一位店主都仿佛吃了蜜一般，笑的特别的甜！
　　今天对角巷来了一对兄弟――这对兄弟一个大约十几岁，另一个看起来只有五六岁，两人虽然年龄不同，但都是粉雕玉琢，少见的好看！
　　不过，这并不是让店主们高兴的理由，想也知道，又不是魔法界的选美大赛，看到一两个美人就摸不着东西南北，那还怎么做生意啊！
　　正解是，这两个好看的兄弟逛遍了对角巷所有的店铺，并且无一例外的都进行了大采购！
　　他们先是到丽痕书店选购了大量的书籍――负责接待的伙计十分惊奇的发现有这纯黑色头发的哥哥几乎将店里所有关于魔法史的书籍全都买下了；
　　然后，他们去采购了大量的魔药工具，其中包括各种型号的坩埚；
　　接着他们去了摩金夫人长袍店，那个一看就很可靠的哥哥坐在一边，看着那把尺子乖乖的给自己的弟弟量好尺寸，一下子就定了包括常服、正装、礼服在内的十多套衣服，而后在摩金夫人乐的合不拢嘴的表情中，抱着走累了的弟弟，优雅的离开；
　　中午的时候，他们是在蜂蜜公爵用餐的，店长欢乐的将菜单上有的食品摆在这对兄弟的面前，数钱数的手抽筋，唯一辛苦一点的是厨师大人。最后，他们看着优雅的哥哥细心的用手绢帮可爱的金发弟弟抹干净嘴以后，淡淡的对他们说“剩下的帮我包起来”；
　　有一个地方他们是没去的，那就是奥利凡德魔杖店――这个不用问为什么了吧？
　　于是在其他店长开怀的笑容和奥利凡德不甘的眼神中，这对兄弟优雅的走向对角巷后面，消失了。
　　
　　“那么，萨拉，我们是要在这里开始约会吗？”戈德里克被萨拉查拉住一只手，仰头看着比自己高了一头的人，红唇微微不甘的撅起，“萨拉，为什么不变的和我一样高？”
　　萨拉查优雅的看了他一眼，然后从袍子里拿出事先准备好的减龄剂???不一会儿，两个个头相当的五六岁小豆丁新鲜出炉！
　　只是，戈德里克悲剧的发现，即使萨拉查变成六岁的样子，他还是比自己高那么一点！
　　好歹，还是我比较壮！
　　小狮祖嘟着嘴自我安慰。
　　拜托，那是壮么？您身上那些明明都是软乎乎的肉肉啊，这他娘的叫婴儿肥！婴儿肥，懂不懂？懂不懂？
　　
　　“那么，我们现在开始正式约会吧！”这是蛇祖说的，他伸出手拖住旁边那只肉呼呼的小手，惬意的向前走去。
　　所以，蛇祖，你们刚才那一上午的购物大行动都不是约会是么？还有，你们的约会地点是怎么选的？对角巷后面，不就是翻倒巷吗喂！
　　
　　虽然就和 对角巷不过一墙之隔，但是显然没有对角巷那样热闹的气氛，翻倒巷整个弥漫着一种沉郁森冷的氛围，人烟稀少，偶尔出没的不是背负秘密的黑巫师，就是怀揣魔法部搜查指令的奥罗。
　　
　　“这里不错诶，人好少，可以过二人世界！”戈德里克眼睛亮亮的，看着萨拉查的表情像一只讨食的小狗。
　　萨拉查宠溺的为对方理了理刘海，道：“我也是这样想的，而且听说这里的东西不错，运气好的话会有意想不到的收获也说不定！”
　　这句话当然是那位铂金的大马尔福说的――从语气上判断，此人绝对是翻倒巷的常客！
　　
　　好吧，我第一次知道翻倒巷还是一个如此完美的约会场所！
　　
　　在翻倒巷这种地方，两个五六岁的小孩子在没有大人陪同的情况下手拖手散步，这本身就是一件不寻常的事情！
　　有句话叫做“物反常即为妖”。
　　所以，翻倒巷里的各方势力也不敢贸然对这两个来历不明的孩子出手。
　　
　　萨拉查拉着戈德里克漫步在空荡诡异的巷子里――这里的店铺不多，而且从外面看去，和废气的破屋无异――谁也不会想到，在这样的地方却汇集着魔法界最邪恶的违禁物品。
　　萨拉查之所以会选在这里，其实也不是没有原因的，他确实是想要从这里寻得一件称心的魔法器物。
　　翻倒巷最大的魔法物品商店无疑是“博金博克”。
　　
　　萨拉查和戈德里克于是首先就去了博金博克商店。
　　或许是因为期待太高，现实反而有些不尽如人意。
　　萨拉查承认这里确实有着很多少见的东西――玻璃眼球、光荣之手、血纸牌、狰狞面具、蛋白石项链、消失柜、时间怀表、隐形药剂???甚至是隐藏身份的匿迹魔杖！
　　可是这些东西，在萨拉查看来，就和千年前戈德里克的恶作剧一样――虽然算得上奇兵，却难登大雅！
　　而戈德里克，作为一个恶作剧专家，狮祖习惯于挑剔同类产品，在他看来，这里放着的东西丝毫不能和自己以前所做的相提并论！
　　
　　赫尔伯?博客习惯性的反复用手将垂在脸上油溜溜的头发梳理整齐，灰色的眼睛复杂的盯着这两个挑剔的小孩子――衣着完美，古老优雅的气质，审视的眼神，无一不在显示着他们显赫的身世。
　　事实上，有幸娶到一位“永远纯粹”的布莱克姑娘为妻，赫尔伯?博客并不缺乏区分贵族的眼光，而曾经允许刚刚毕业的黑魔王在自己店里做店员，他也必然拥有过人的胆识。
　　可是，眼前的这两个小孩，却让他有种看不透的谨慎。那个冷静的黑发小孩，博克觉得这一定是一个喝了减龄剂的巫师――到翻倒巷的人总是会做一些伪装的；可是，若说这两兄弟都做了伪装，博克又觉得不太像，因为他身边那个更加活泼些的金发少年似乎没有使用魔法药剂的痕迹。
　　更重要的是，即使是黑魔王也对他店里的东西赞不绝口，直到现在还会定期在他这里购买一些东西，可是这两个孩子，似乎对他店里的东西不屑一顾，甚至是???还有些失望？！
　　怎么可能？！
　　还有哪里会有比博金博克更加齐全的黑魔法物品呢？
　　
　　“萨拉，走吧，这里的东西太让人失望了，比以前我和伊诺尔一起做的那些道具差的远了！”金色卷发的小孩子奶着声音抱怨，若不是话中的内容逃过气人，那声音确实好听。
　　“嗯，那我们再去别的地方看看！”黑发的小孩走上前，揉揉另一个的头发，顺势牵住他的手就要离开。
　　
　　如果他们真的是兄弟的话，赫尔伯?博克想，这个少年一定是个弟控！
　　
　　“请等一下，两位小先生！”赫尔伯开口，口气并不太友好，他觉得这两个小孩完全是被大人宠坏了的小鬼，整个翻倒巷，怎么可能还会有比博金博克更加理想的魔法物品商店？
　　萨拉查回过头，神情淡漠。戈德里克根本就没有回头，他只是随着萨拉查的回头停下脚步而已。
　　
　　“不知道有什么可以为您效劳的，我保证，博金博克是翻倒巷最好的商店！如果在这里没有你们想要的东西，那么???”他的话并没有说完，可是意思已经很明显了。
　　萨拉查挑了挑眉，这个老板也太过自信了吧！
　　
　　“那么，先生，我需要一个具有净化作用的黑魔法器物，你这里有么？”萨拉查开口。
　　
　　赫尔伯?博客眼睛蓦地一眯，看向萨拉查的目光变了，带着一种审视的意味：“如果您真的需要，先生，我想您不介意告诉我您需要用它净化什么？”
　　听到他这么说，萨拉查倒是有点意外。同样的话，如果说给一个普通的巫师听，对方大概会嗤之以鼻，并且自以为是的告诉他，“净化作用？邪恶的黑魔法怎么可能具有净化作用？”
　　――看来，这位老板，不是简单的人啊！
　　
　　“灵魂。”萨拉查也不瞒他，直截了当的说。
　　赫尔伯眼中精光大盛，他走上前关上店门，并挂上“暂停营业”的牌子。
　　萨拉查看着他的动作，眼神颇为玩味。
　　
　　赫尔伯佝偻着背，走到橱柜后面的角落里，伸手在墙壁上摸了摸，然后他脚边出现了一条仅容一人通过的狭长的甬道：“跟我过来，两位先生。”
　　萨拉查拉着戈德里克走过去，他们跟在赫尔伯?博克身后，在甬道中缓缓的向前，大约半刻钟的样子，他们的眼前出现另一方天地――一个排列整齐的储物柜！
　　
　　萨拉查眼前一亮：“这次，还有点意思。”
　　赫尔伯?博克喘着气，没有说话。
　　
　　萨拉查在里面流连了一段时间，然后挑出一个蛋白石耳饰――它被切割成五芒星的形状。
　　看着萨拉查手里的东西，赫尔伯?博克的脸色瞬间苍白了――五芒星是净化的灵魂，这个蛋白石耳饰，是黑暗魔法中最强悍的净化物品！
　　萨拉查没有理会他，直接问：“这个，我需要给你多少个金加隆？”
　　赫尔伯颤抖的嘴唇，似乎突然间苍老了十几岁，他疲惫的摇摇头。
　　萨拉查挑眉，明白了他的意思：“既然如此，多谢！”
　　
　　“萨拉，这里居然没有白魔法物品，事实上，我到现在为之一件白魔法物品都没有找到！”戈德里克从储物柜旁走出来，他摊摊双手表示遗憾。
　　
　　“开什么玩笑，现在的魔法界根本就不可能在找到纯粹的白魔法物品了，事实上，这些黑魔法物品已经是仅存的了！”
　　赫尔伯再也忍不住了，他对这两个小孩的来历感到害怕，是怎样的家族，才能让这么小的孩子轻易说出纯粹黑魔法物品和白魔法物品，还具有相当的鉴别水平？！
　　
　　萨拉查看着他突然失控的情绪，漆黑的眼中闪过一丝诧异，然后就是一道睿智的流光。
　　“先生???”他开口，“我们做个交易怎么样？”
　　 

作者有话要说：亲们啊・・・我突然发现一个好大的BUG啊・・・，蜂蜜公爵糖果店，好像不是在对角巷而是在霍格莫德村啊・・・可是怎么办，偶对这个 糖果屋很有爱啊・・・于是乃们，就当成是那个啥・・・分店就好了・・・（澹等这文全部完结以后，我再想办法改改吧・・・所幸是地名而已，不涉及主要剧情=。=）
55555偶错了，表拍我~~~~~~




33

33、SG31 ... 
 
 
　　
　　第三十一章、校长邀约
　　
　　“我们做个交易怎么样？”
　　
　　赫尔伯?博克震惊的看着这个口出狂言的小孩，他怎么敢？这个五岁的小不点凭什么说出这样的话？！
　　
　　他惊疑不定的看着萨拉查，却见对方一脸笃定淡然的表情，而他的同伴，那个金发的小孩子，也是一辆的无所谓，似乎根本就没有把他当回事。
　　
　　他们绝对不是一般的小孩，赫尔伯想，熟知黑魔法和白魔法真正区别的贵族，现在虽然有，可是少的可怜，用一只手就可以数过来！
　　
　　“先生想要做什么交易？”赫尔伯听见自己的声音，平静的可怕。
　　
　　“我们可以给你提供最正宗最完美的黑魔法物品和???白魔法物品，而作为回报，我们需要金钱的回报，也算是???入股！”萨拉查说着，最后那个词是他在最近阅读的一本麻瓜书籍上看来的，好像是一本经济方面的书籍。自从看了那本书之后，蛇祖开始对“钱”这个东西产生无限执念！
　　那句话是怎么说来着？
　　钱不是万能的，没有钱是万万不能的！
　　
　　赫尔伯?博克没有立刻回答，事实上，他对这两个孩子的话持怀疑态度？
　　最正宗最完美的黑魔法物品是那么好找得么？！
　　还有白魔法物品，现在真正的白魔法物品根本就不存在！
　　他们凭什么说的这么笃定？这种口气，就好像他们能够自己做出那些神秘的魔法物品一样！
　　想到这里，赫尔伯顿住了，然后慢慢的睁大眼睛。
　　他看着这两个孩子，拼命的对自己说――
　　不可能的，制作这种纯属性的魔法物品只有真正的纯属性魔法师才能做到，这两个孩子怎么可能是呢？
　　退一步说，即使他们是纯属性魔法师，可是魔法物品的制作也需要有强大的魔法力作支撑，而纯属性的魔法师能修炼的极高的魔法力是很少见的！
　　再退一步说，他们是强大的纯属性魔法师，炼制高级魔法物品也是远远不够的，因为他们至少还需要一个魔药大师和一个炼金术大师，且不谈那个没落了的魔药世家普林斯，这个世上，也只有尼可?勒梅这个老怪物可以炼制出高等的魔法物品了！
　　???
　　所以，综上所述，这两个小孩子，是绝对不可能自己炼制纯属性魔法物品的！
　　
　　看着这个不断变化着脸色的老板，戈德里克突然起了恶作剧的心思，他朝萨拉查使了个眼色，后者无奈的撇过头，他是多了解戈德里克的人啊？不文雅的说，只要看到戈德里克翘尾巴，萨拉查就知道他要放什么样的屁！
　　
　　戈德里克随手拿起放在手边的一块干树皮，慢慢的凝聚光明魔法力，片刻之后，那块干树皮开始变得光滑，上面隐隐开始聚合魔纹，戈德里克收回魔法力的时候，很乖巧的将那块变光滑的树皮举到赫尔伯?博克眼前，道：“现在，这已经是一个具有白魔法效用的魔法器物了，我在上面画了一个简单的高阶魔法，你看看？”
　　
　　赫尔伯木然的拿过那个变样了的树皮，随手一挥。
　　
　　时候，博金博克的老板先生无比后悔他在挥之前为什么没有问清楚那到底是个什么高级白魔法！
　　可是我们都知道，这个世上是没有后悔药的，所以现在，博克老板只能眼睁睁的看着眼前突然跳出来一只光着屁股的背着两只鸡翅膀的小屁孩，眨巴着眼睛朝自己射了一箭，然后自己的头发和胡子就开始以肉眼可见的速度化为虚无！
　　那个不穿衣服的臭孩子，怎么看怎么向眼前这个金色卷毛的小豆丁！
　　
　　戈德里克无辜的眨眨眼睛――狮祖现在装可爱卖萌已经特别的熟练了――他只不过是将“幻梦”和“日月同尘”一起融入了那个树皮里嘛！
　　两个高级白魔法还不是高级白魔法。
　　
　　萨拉查看着言语不能的博克老板，再看看趴在自己肩上拼命忍笑的某只，心里的正义的天平瞬间偏移了。
　　嗯，我家戈迪就是可爱，连恶作剧都能想出这么有水准、有格调的！
　　
　　（=。=，好吧，蛇祖，乃忠犬了ORZ）
　　
　　“咳咳”清清嗓子，萨拉查再次开口：“那么我想，您已经见识过了我???弟弟的本事，所以，您的决定？”
　　戈德里克闻言在萨拉查身边扭啊扭：“萨拉，萨拉，我明明是哥哥！！！”
　　“嗯？”萨拉查淡淡的扫过去一眼。
　　戈德里克于是不说话了。
　　
　　（于是，蛇祖，乃又女王了ORZ）
　　
　　赫尔伯默默的看着两个小孩子离开的背影，风呼呼的吹在他失去头发的秃顶上，第一次觉得自己是这么失败的一个人。
　　就在刚才，在捣蛋弟弟把他变成秃瓢之后，他答应了恶魔哥哥的要求――以后博金博克每月的进账，将会有四成进入到那个小鬼的口袋里！
　　梅林啊！他一定是疯了，才会答应这么愚蠢的事情！
　　
　　想到自己今后将会有一笔不小的进账，蛇祖心情大好，于是又回了一趟对角巷，光临了古灵阁银行。
　　你问干什么？当然是开户！
　　
　　戈德里克眨巴着眼睛问萨拉查：“萨拉，萨拉，为什么要用我的名字？”
　　蛇祖头也不抬：“没什么，你的就是我的么。”
　　狮祖想了想，点点头：“那你的也是我的罗？”
　　蛇祖终于看了他一眼，没有说话。
　　你的就是我的，我的还是我的，因为你就是我的！
　　
　　（其实蛇祖，乃已经开始上缴月收入了啊啊啊啊！！！）
　　
　　总而言之，今天的约会还算圆满，至少也会双方都很高兴！
　　“听说等我们到了三年级，就可以在周休的时候去那个都是巫师的霍格莫德村了，到时候我们再约会吧~”戈德里克很开心的提议。
　　萨拉查看着他：“何必要等到三年级，只要你想去，我们随时都可以去。”
　　
　　所以说，这话啊，就是不能说的太满，蛇祖大人你在大言不惭的说着这句话的时候，有没有想过自己现在是逃课出来的？！
　　
　　哈皮一天回到霍格沃茨，萨拉查上道的拿出在蜂蜜公爵打包的甜品慰劳室友们。不过四只小狮子虽然看到甜品的时候眼睛亮了一下，但还是小心的传达了“校长召唤”的上级旨意。
　　
　　萨拉查一听，心里有数了。
　　阿不思?邓布利多啊，这位毕业于格兰芬多的校长，萨拉查持保留态度：单从一个巫师的角度来说，这人的确是出色的，被誉为当代最伟大白巫师，学识之渊博，实力之不俗，无人可出其二。
　　可问题是，并不是每一位出色的巫师都能成为一个优秀的校长！
　　作为一个校长，你可以不出色，可以不渊博，但是你不能不公平，不博爱！
　　更何况，一个身兼政治势力的人成为霍格沃茨的校长，魔法部那帮人脑子被门夹了吗？！
　　
　　萨拉查对阿不思?邓布利多本人没有额外的偏见，只是，不能一视同仁爱护每个学生的校长，他绝对不容许！
　　更不能容忍，将霍格沃茨变成政治后备军的摇篮！
　　
　　可是，现在还没有到正式和这位校长对上的时候。什么事情，一旦牵扯上政治，就不那么好办，所幸，萨拉查现在已经有了初步的计划，一切，按计划进行就好！
　　
　　校长办公室和格兰芬多的公共休息室相隔不远，萨拉查穿过长长的走廊，走到一处有两头石兽把手的地方停住――千年后，校长办公室还是在这里，一点也没有变。
　　萨拉查站在门外，他想起来刚才过来的时候似乎没有人告诉自己口令。
　　这又是试探么？
　　萨拉查冷笑，正好，他刚刚还在想那些放在校长室里的历代校长画像要怎么解决，现在可不是正好。
　　作为学院创始人，萨拉查当然不需要口令这种东西，不过要是有人非要让他在校长室门口站上一会儿，他也得遵从不是？
　　
　　看着面前的两只石兽，萨拉查伸手在他们下颌处摸了摸――霍格沃茨的每一个雕塑，都是有生命的，只不过平时都在沉睡，没有人唤醒罢了。
　　
　　两只被唤醒的石兽看到萨拉查，慵懒的身体立刻站直了：“斯莱特林院长！”
　　萨拉查以前可是校长办公室的常客――戈德里克那个家伙虽然是第一任校长，可是这人素来活泼，安静的坐在校长办公室里不是他的风格，所以，真正说起来，校长的工作倒是萨拉查帮忙的要多一些，所以当年学生们说“斯莱特林院长是霍格沃茨的幕后校长”也是有根据的！
　　
　　安抚好过于激动的石兽们，萨拉查吩咐道：“你们去校长办公室，告诉所有的画像，等会见到我的时候不要出声，平常对待就好――我的身份现在还需要保密。”
　　“您是要瞒着邓布利多么？”石兽一号问。
　　萨拉查点点头。
　　“那您需要我们开门让您进去么？”石兽二号问。
　　“不用，我在这里等着有人出来开门就可以。”
　　两只石兽相互对视了一眼，去完成萨拉查布置的任务去了。
　　
　　萨拉查站在校长室门口，猜测着这位校长会问他什么问题，不知道过了多久，校长室的门打开了，白胡子的校长看到萨拉查似乎有些惊讶，然后露出歉意的笑容：“抱歉，我的孩子，我忘记让他们告诉你口令了，你一定等了很久，快进来吧！”
　　萨拉查保持着平常的态度，淡然而有礼的道：“并没有，校长先生。”
　　
　　“要来点冰镇柠檬汁么？”邓布利多问。
　　萨拉查摇摇头，倒不是因为不喜欢，而是因为今天他已经吃了太多的甜食。
　　
　　邓布利多遗憾的看了他一眼，问道：“那么，波特先生，我知道低年级的巫师总是会有一点可爱的好奇心，特别是作为格兰芬多的你们，别担心，这并不是一件坏事！”
　　萨拉查低下头，眼观鼻，鼻观心，听凭邓布利多大谈特谈格兰芬多“勇气论”。
　　心里其实无比的怀疑，这位校长先生是不是英语没有学好，怎么听他的口气，莽撞和勇气是可以等价代换的呢？！
　　
　　“波特先生，我想您不介意告诉我，您今天去了哪里？”
　　“对角巷，先生。”萨拉查恭恭敬敬，根本就没打算要瞒着。
　　邓布利多抬头：“您是怎么出去的？”
　　萨拉查更加无辜的看着他：“从校大门，先生。”
　　邓布利多哽住了。
　　
　　没错，这就是萨拉查有恃无恐的原因，霍格沃茨的防御魔法虽然坚固强大，可是并没有再校大门设立任何的结界，原因很简单，结界的作用都是相互的，能阻止里面的人出去，就能挡住外面的人进来，可是作为一所公开的学校，把大门封起来叫什么事儿？
　　霍格沃茨的校规里确实有一条：“学生在校期间不能出校门！”
　　也正是因为这一条校规，所有的人就都认为校门一定有什么魔法能够阻止他们出去，所以这么长时间以来，没有一个学生尝试过从校门走出去试试。
　　看，于是误会就产生了。
　　
　　邓布利多身为校长，他当然知道霍格沃茨的校门确实是没有防御结界的，只是，就连他也没有想到，这个逃课的孩子会这么嚣张，躲都不躲从校大门就出去了。以至于现在看到这孩子惊奇的眼神，他不经开始怀疑起自己的智慧来！
　　
　　萨拉查坦诚的态度让这起逃学事件变得简单起来，一句“格兰芬多扣100分”将这件其实并不算小的事情画上了句号。
　　蛇祖一点都不心疼，扣吧，扣得越多越好！反正是戈德里克买单，都得越多，斯莱特林的学院本就越稳当！
　　
　　不过在临走之前，这位狡猾的老校长仿佛不经意的问了一个问题：“波特先生，据我所知，您并不是波特族长的孩子，您是来自波特家的那一条旁支呢？”
　　
　　他在问这个问题的同时，萨拉查明显的感觉到一股魔力波动试图侵入他的大脑。
　　黑眸瞬间变得深邃。
　　萨拉查平淡的反问：“校长先生，整个世界上，就只能有一个家族姓波特么？据我所知，即使在麻瓜的世界，也有同名同姓的存在。”
　　邓布利多不说话了。
　　萨拉查转身离开。
　　
　　很好，这是一个，会对学生使用摄魂取念的校长！
　　




34

34、SG32（内有小剧场~） ... 
 
 
　　第三十二章、卢修斯
　　
　　七年级的课程并不轻松，特别是面对即将来临的N?E?W?Ts考试。
　　这天是礼拜五，卢修斯的课在下午三点的时候结束了，难得的一个偷闲的时间，已经和Voldy约好要在霍格莫德村见面。
　　
　　“卢修斯！”刚抱着书走出教室，便听到有人喊自己的名字。
　　这个称呼瞬间吸引了大多数学生的注意，一般来说，作为七年级斯莱特林学生，最普遍的称呼是马尔福学长，在凭借黑魔王的特殊对待，即使是同龄人也很少有直接称呼的教名的。
　　现在乍一听到这个称呼，别说其他人，就是卢修斯自己都有点不习惯。
　　
　　众人好奇的看过去，却见一个黑色长发的小孩双手抱胸倚着墙――一副小大人的样子，分外有喜感。
　　
　　整个霍格沃茨没有人不认识他――大名鼎鼎的萨拉?波特，开学第一堂课就镇住了素来不和的小狮子和小蛇们，成绩优异却时常逃课，曾到斯莱特林的公共休息室给小蛇们补习???
　　现在，这个新生的风云人物（狮院的），站在他们七年级的教室门口，对着他们斯莱特林的级长（黑魔王心爱的教子），直接称呼“卢修斯”？！
　　
　　这么理所当然的表情是什么啊喂？！
　　这两只什么时候有的JQ？！我们怎么不知道！
　　（作者乱入：屁话，老娘都不知道，你们怎么可能知道？！）
　　
　　卢修斯见到萨拉查，愣了一下，然后在众人诧异的目光中朝他走去，神色丝毫没有被冒犯的不悦。
　　
　　看着这帮跌破眼镜的同学，卢修斯在心里说，如果你们知道这位是谁，你们一定跑的比我还急！
　　那是，蛇祖传召是小事么？！
　　
　　跟着萨拉查来到有求必应室――他们从这里直接去了斯莱特林的密室。
　　
　　来到密室，萨拉查示意卢修斯坐下，然后他开口：“还记得我之前跟你说过的话么？不管发生什么事情，都愿意陪在Voldemort身边，绝不离开？”
　　卢修斯神情一震，最终还是坚定的点头。
　　萨拉查勾勒出一丝笑意：“那么，卢修斯，你凭什么站在他身边呢？按照现在的说法，你是黑魔王最宠爱的教子，你是想以这种身份站在他身边吗？”
　　
　　卢修斯抿紧嘴唇，看起来有点难堪，他现在不是小孩子了，他知道外界对他的评价――挂着教子名义的男宠。甚至连媚娃血统都扯出来了！
　　
　　见卢修斯不说话，萨拉查换了个问题：“那么，你怎么评价现在的黑魔王？”
　　
　　“手段雷霆，王者之风，喜怒无常，刚愎自用。”卢修斯用八个字评价了黑魔王。
　　听到这样的评价，萨拉查扬扬眉：“我以为你对他的评价应该会更高些???既然是这样的评价，为什么还要站在他身边？”
　　这个问题很犀利，萨拉查清楚的看到了卢修斯脸上的挣扎，随着黑魔王分裂的魂器越多，他就越无法控制自己的理智，所以离他最近的卢修斯，应该是最能体会黑魔王残忍、暴怒的一面，甚至直白一点说，他受到的伤害，只会比旁人更多――失去理智的黑魔王是不会管身边的人是谁的，即使事后后悔，也不能阻止他暴怒之时的残酷！
　　既然是这样，为什么还如此坚定的表示要陪在他的身边？
　　
　　“不是这样的！Voldy以前不是这样的！他只是、只是变了???”卢修斯突然哽咽的说不出话来。
　　是啊，以前的Voldy是被虽有斯莱特林认可的王者，他风度翩翩、理智大度、精明睿智，又知人善用。制衡是他的权杖，虽然是混血出身，但是没有人不诚心追随于他，那个时候他也从来不用不可饶恕咒惩罚他的追随者！
　　可是，不知道什么时候开始，他开始变得暴躁易怒，动辄出动不可饶恕咒，听不进任何的人的建议，刚愎自用???如果仅仅是这样，卢修斯或许不会坚定的想要陪在他身边，可是，他看到过Voldy后悔的样子！他看到过在使用不可饶恕咒之后，Voldy一个人在书房里静默自责的样子，那个时候他那绯红的眼中，满满都是疲惫和绝望！
　　这样的Voldy，叫他怎么放手？
　　如果连自己也不在了，那么就再也不会用人明白Voldy了，
　　那他就真的会变成人们口中的那个残暴不仁的黑魔王了！
　　
　　看着卢修斯难以自控的样子，萨拉查在心里叹了口气，眼中有欣慰。
　　他拍拍卢修斯的肩膀，示意他冷静下来。
　　
　　“只是相信他还不够，你要救他。”萨拉查开口，“你猜得没错，他变成现在这个样子确实是有原因的。”
　　卢修斯抬眼看着他，他知道萨拉查会将Voldy的事情告诉自己。
　　
　　听完萨拉查的话，卢修斯久久的没有开口，所以，Voldy变成现在的样子，都是因为灵魂分裂的原因吗？可是???
　　“既然是这么危险的事情???Voldy为什么要分裂灵魂呢？”卢修斯缓缓的说出自己的疑惑。
　　“为了追求永生！”萨拉查扬眉，“从被他分裂出来的灵魂的记忆来看，是因为邓布利多，Voldemort想要想邓布利多证明自己的能力，可是你看，统治魔法界并不是件容易的事，再加上他还期望改革，所以，他需要漫长的时间来完成自己的理想。”
　　
　　这是卢修斯第一次接触到voldemort原本的理想，被隐藏在外界所传言的“白色统治”背后的最初的理想。
　　“如果是这样的话，分裂灵魂不是让他离原本的理想越来越远了???”卢修斯没有问下去，因为突然意识到，这就是Voldy后悔的原因！
　　当他开始分裂魂器时，就已经离自己的理想越来越远，Voldemort自己也知道这一点，可是却无法停下来！
　　
　　“我要怎么做？”卢修斯顿了一下开口，“我要怎么做才能帮他？”
　　
　　萨拉查看了他一会儿，又换了个问题：“你觉得Voldemort希望改革魔法界的理想可行吗？”
　　卢修斯奇怪的看了他一眼，似乎不太明白为什么他会问这个问题，但是还是回答：“按照现在Voldy的影响力，并不是不行，但是需要详细的计划，凤凰社的阻拦是个问题，还有，想要实现这个计划，利用贵族的影响力是最好的。”卢修斯很中肯的实话实说。
　　萨拉查看着他，眼中精光一闪：“那么，卢修斯，我救他的前提，就是Voldemort能够达成他原本的理想！既然背负着斯莱特林继承人的名号，就要做最出色的王者！而你，应该有比宠物更重要的价值，不是么？”
　　
　　见卢修斯微微茫然的看着他，萨拉查也不点破：“好了，卢修斯，告诉Voldemort，明天晚上七点，在戈德里克山谷，我要见他，你们要一起来，到了地方会有人带你们找到我。”
　　卢修斯点点头应了。
　　
　　――――――――――我是小剧场的分割线――――――――――――
　　
　　三情敌相见，分外眼红
　　这事儿发生在一切尘埃落定以后。
　　
　　“萨拉！”
　　萨拉查闻言抬头，他端着一杯咖啡，捧着一本古书，坐在洒满阳光的窗边，一派悠然端丽的姿态。
　　来人一头璨金的卷发，透彻的蓝眸含着笑意――是个漂亮的青年，特别是那朝气蓬勃的气质，很讨人喜欢。
　　萨拉查勾起的笑容，在看到来人怀中的事物时止住。
　　准确来说，他不能算是“事物”，因为没有人会将小孩叫做事物。
　　“戈迪，这臭小子怎么在这里？！”蛇祖语气颇为不善。
　　“路西很可爱啊，沙卡今天召开精灵王族会议，所以让我帮忙照顾路西。”金发青年说的很是开心，看起来十分喜欢怀中的小孩。
　　萨拉查走过来，冷眼看着窝在戈德里克怀中吐泡泡的三岁小孩，撇撇嘴。
　　从来，和沙卡里曼耶尔这个变态精灵王扯上关系，就没有好下场，特别是现在又多了两个被他收养的小恶魔。
　　果然，没站一会儿，麻烦来了。
　　
　　“喂，臭戈迪，把路西还给我！”一脚踹开门的小孩乍看和戈德里克小时候很相像，不过他的头发是像火焰一样的金红色。
　　看着来人，萨拉查叹气，这个是小恶魔之二，米迦勒，小恶魔之一路西法（简称路西）的哥哥，不知为什么和戈德里克非常的不对盘。
　　
　　看着闹成一团的一大两小，萨拉查额角隐隐有青筋暴起，这种压抑的怒气在变态精灵王本人――沙卡里曼耶尔到来的时候达到了顶峰！
　　
　　已成为精灵族真正的王的某人，依然变态的彻底，一头嚣张的金红色发丝松松的挽着，邪魅的眯着的眸子勾勒出刻意的魅惑――实在是，看着让人不爽啊！！！
　　
　　“怎么，斯莱特林先生也想要有小孩子？我可以无偿提供精灵族的孕灵果，保证绿色安全无副作用，比你们那什么生子魔药好得多哦！当然，是你吃。”妖娆的变态美人精灵王很大方。
　　蛇祖看着他，只恨不得将人扔回精灵族去，整天撺掇自家亲亲爱人反攻什么的，最讨厌了！！！
　　“难道你不愿意为戈迪生孩子？”沙卡里曼耶尔故作惊讶，“亏我还以为你真的什么都愿意为他做！”
　　蛇祖不是软柿子，让人捏着玩儿，当即淡淡的反驳：“说再多也改变不了他是我的的事实！”
　　什么最伤人？
　　真相啊！！
　　
　　沙卡里曼耶尔?变态精灵王?蛇祖前情敌，愤愤的看着一脸云淡风轻的某人，磨牙。
　　
　　“沙卡，你会议结束了？”和小豆丁们疯够了的狮祖大人，丝毫没有意识到两人之间的暗潮涌动，一脸阳光灿烂的可以闪瞎人的眼睛。
　　沙卡里曼耶尔眼珠一转，不怀好意的开口：“戈迪，我把精灵族的孕灵果送给你们当圣诞礼物怎么样？”
　　萨拉查微微沉下脸。
　　戈德里克看看两人，一脸奇怪的摇头：“我不要！”
　　沙卡里曼耶尔跌破眼镜：“为什么？！”
　　“我要和萨拉过二人世界，才不要小孩子，萨拉有我就够了！”狮祖说的理所当然。
　　蛇祖分外满意！
　　
　　变态精灵王失策：以前怎么没有发现戈迪是这么有占有欲的人喵？
　　
　　 

作者有话要说：喵~于是又见小剧场啊，这个是狮祖长大的版本吧・・・




35

35、SG33 ... 
 
 
　　第三十三章、灵魂的归属
　　
　　霍格莫德村是在霍格沃茨附近的一个村庄，他同时也是全英国唯一一个完全没有麻瓜居住的村落，是个百分之百的魔法村。
　　对于三年级以上的学生来说，霍格莫德几乎是他们休息期间的全部向往。
　　在千年以前，那个时候纯巫师居住的村落十分的普遍，所以霍格莫德并不是一个特殊的地方。
　　虽然对于霍格莫德这个名字并没有多深的印象，但这并不意味着，萨拉查他们对这个村落里的东西一无所知，事实上，就在上学期，他们完成阿尼玛格斯变形的地方，就是霍格莫德村的尖叫屋棚――因为这里离霍格沃茨很近，而千年前，尖叫屋棚确实是属于霍格沃茨的范围，所以学校的防御魔法也覆盖到这里。
　　
　　不过除了尖叫屋棚外，霍格莫德的著名景点诸如猪头酒吧、三把扫帚酒吧、佐料笑话店等，他们都没有见过，对了，这里也有一家蜂蜜公爵糖果店，据说这里的这间才是蜂蜜公爵糖果店的总店，而对角巷的那间，不过是后来才开的分店而已。
　　
　　七点钟，这个时间算不上晚，更何况是周末，霍格莫德村一片热闹，三年级以上的小巫师呼朋引伴的穿梭子在这里的各个店面，显得十分的兴奋。
　　
　　“萨拉，这里很热闹，看起来比对角巷要好玩，不过，我记得这里应该还是属于霍格沃茨的范围吧，我们当年的防御魔法阵好像也包括这里！”说话的是戈德里克，当然，还是五岁小孩儿的模样，正被变回原本相貌的萨拉查抱在怀里――这并不奇怪，有很多大人都会把学龄前的小孩带来霍格莫德游玩。
　　虽然在霍格沃茨，只有三年级以上的学生才能在有监护人同意的情况下，在休息的时间来到霍格莫德，但事实上，许多巫师家庭的孩子，早在还未上学前就和父母来过这里了。
　　“嗯，确实是这样。”萨拉查微笑着应是，他心情不错，之前还以为要等到三年级才能带戈德里克来这里，没想到现在就有机会了，之前只听着他们说霍格莫德怎样怎样，却不想霍格莫德村其实就在霍格沃茨的所属范围之内，到省了不少事情！
　　（所以，是省了什么事情？可以光明正大的逃课出来玩的事情么？）
　　
　　从卢修斯那里听来的蛇祖的邀约，Voldemort不是不吃惊，毕竟，这位大人来了这么些年了，自己做的事情也没有瞒着他，可是他从来没有说个只言片语的，现在怎么会突然要见面呢？
　　话虽是这么说，但是不去却是不行的，虽然作为一个在麻瓜世界长大的混血巫师，萨拉查?斯莱特林这个名字对他来说也只不过是一个历史书上的人名，到了后来，知道自己有斯莱特林的血统之后，这个名字又成了他召集追随者的筹码；可是，Voldemort很清楚的知道，萨拉查?斯莱特林这个名字对于那些巫师家族的斯莱特林食死徒们来说，意味着的什么！
　　如果说他们现在能对自己恭敬的下跪称呼一声Lord的话，那么对于萨拉查?斯莱特林，他们会心甘情愿的奉献一切，甚至无关利益，只因为，他是他们真正的神！
　　
　　不过，萨拉查?斯莱特林居然会让他们去戈德里克山谷，这还真是奇怪――萨拉查斯莱特林和戈德里克?格兰芬多是死对头，这是稍微有点常识的人就知道的事情吧？
　　好吧，不得不说V大，你out了，人家两个明明是相爱相杀打情骂俏你侬我侬的典范啊！！！
　　
　　时间很快到了八点，可是某位大人还是没有出现；
　　八点十五分，某位大人没有出现，黑魔王陛下额角开始隐隐作痛；
　　八点三十，某位大人依然没有出现，黑魔王陛下额角的青筋开始冒泡；
　　且不说千年前如何，可是现在，所有人都知道戈德里克山谷几乎成了凤凰社的秘密大本营的代名词，然后现在，黑魔王大人带着心爱的教子，没有食死徒的护卫，单独深入敌方核心，就是因为某个来自千年前的尊贵客人说风就是雨、没有丝毫商量余地的要将约会地点定在这里！！！
　　
　　我勒个去！
　　黑魔王想骂娘。
　　好在到了八点四十的时候，那位尊贵的客人终于出现了。
　　
　　抱着怀里的金发小孩，某位迟到四十分钟的尊贵客人没有丝毫诚意的开口：“哟，抱歉，来晚了。”
　　金发小孩满意的点头：“嗯，霍格莫德村有太多好玩的地方了！”
　　=，=该死的卷毛臭小鬼，别给我笑了，看你那傻样就知道吃了很多蜂蜜公爵的糖果！！！
　　黑魔王绯色的眼睛变得鲜艳如血――很好，破坏我和我家可爱教子的霍格莫德之行，强行要在凤凰社的大本营见面，然后迟到四十分钟却是因为自己去了霍格莫德村玩！！！
　　
　　魔法史上说的萨拉查?斯莱特林自私狡猾果然是真的！
　　
　　对黑魔王隐隐的暴怒之兆视而不见，萨拉查淡淡的说：“跟我来。”
　　如果当着蛇祖的面还敢这般暴躁残酷，那也只能怪V大命不好了。
　　
　　没有错，萨拉查真正要带他们去的地方，就是当年封印布拉斯特的龙穴――那里拥有强大的魔法力量，对萨拉查接下来要做的事十分重要。
　　
　　随手施加了一个荧光闪烁，龙穴里的一切变得清晰起来。这里当然是不会有什么桌子椅子之类的，不过萨拉查也没有让他们坐下的打算。
　　他突然做了一个出乎意料的动作！
　　他蓦地扣住卢修斯，右手扼住他的脖颈。
　　
　　不管是卢修斯和Voldemort都完全没有防备，被这突如其来的变故弄得不知所措。
　　Voldemort本能的就抽出魔杖对准萨拉查。而那个看起来不过五岁的金发小孩则是熟练地一个“除你武器”击飞了Voldemort的魔杖。
　　
　　黑魔王目瞪口呆，自从和前黑魔王，盖勒特?格林德沃交手之后，他还从来没有被如此轻易的遏制住行动，更别说在一招之内被一个小孩击飞魔杖！
　　
　　这就是实力的差距！
　　
　　“你想怎样？！”Voldemort眼神冷了下来，眼中的绯红又加深了些，他甚至连敬语都忘了说。
　　萨拉查勾起唇角，他微眯起眸子，缓缓的探下头，唇几乎要贴上卢修斯的耳朵：“Voldemort，我想，一个漂亮的孩子，对你来说并不重要不是么？至少比不上???统治魔法界和永恒的生命???”
　　
　　Voldemort握紧双拳，没有回答，只是绯色的眼中已是满满的血色。
　　“没有用的，这里是纯光明魔法力最强的地方，无声魔法是不行的哦？”戈德里克玩味的说，他随手捡起Voldemort掉到地上的魔杖，翻转的把玩，得意的神情似乎在说明他早就发现Voldemort在用无声魔法进行“飞来咒”召唤魔杖！
　　
　　萨拉查扬起一个嘲讽的笑：“我可以帮你，不管是统治魔法界还是永恒的生命，这都算不了什么！伟大的萨拉查?斯莱特林无所不能，作为交换，我要这只漂亮的小宠物。”他说着，低头探出舌尖在卢修斯耳廓上轻舔。
　　
　　卢修斯为不可查的颤了一下。
　　
　　Voldemort狠狠的盯着萨拉查，抿紧嘴唇不说话，萨拉查也不急，只是伸手在卢修斯修长的颈间暧昧的抚弄。
　　
　　“???放开他。”
　　
　　萨拉查显得有些诧异：“你知道你在说什么？你分裂出魂器不就是为了永生么？为了统治魔法界的野心，我可以帮你实现，难道还有什么是比这些更重要的吗？”
　　
　　“我说，放开卢修斯！”愤怒的暴呵。
　　萨拉查看着眼前的Voldemort，先是吃惊，然后微微的勾起唇角――双眸如血，这已经是完全丧失理智的状态了吧，但是，即使是这样，也选择了卢修斯么？
　　
　　萨拉查松开手，看着卢修斯露出个意味深长的笑，后者愣了一下，随后明白了什么，回以一个感激的笑。
　　
　　“表演时间结束！”戈德里克欢乐的宣布。
　　萨拉查站直身体，恢复到惯有的冷静淡漠，哪里还有方才的邪肆张狂。
　　




36

36、SG34（这次是SJ小剧场~SJ=斯詹・・・） ... 
 
 
　　第三十四章、灵魂的归属
　　
　　他也不理会Voldemort惊愕的表情，径自开始施咒，随着一件一件出现的物品，Voldemort慢慢的冷静下来，眸色又变回最初的绯色。
　　
　　日记本、斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的金杯、拉文克劳的冠冕和纳吉尼――这些事黑魔王目前分裂出来的所有魂器，不包括哈利那个时代的冈特家的戒指和哈利?波特本人，因为他还没有来得及分裂那么多。
　　不过也所幸还只有五个，因为灵魂的分裂，六个就是最大的极限，分裂六个魂器的话就已经可以让人完全丧失理智了，更别说是七个――而Voldemort是五个，所以，他还有理智尚存，所以，还来得及！
　　
　　“既然你刚才已经选择了，那么你该知道，一个灵魂不全，无法自控的人，是绝对得不到自己想要的东西的――不管是梦想还是人！”萨拉查淡淡的开口，“既然所有人都把你当成是我的继承人，那就别给我丢脸――想要统治魔法界，就给我好好做给他们看，连灵魂都不完全的人，何用之有？！”
　　
　　Voldemort没有说话，他已经明白刚才那幕戏的原因了。
　　
　　萨拉查手上不停，他将先前就净化好了的灵魂从原本的魔法物品中取出――没错，既然灵魂可以分裂，那么当然也可以重新融合，只不过，灵魂魔法是最复杂的魔法，只有纯属性的巫师才能完成这个高级的灵魂魔法――他又取出之前在翻倒巷找到的那个蛋白石耳饰，将五个被分裂的魂片一一融入进去。
　　蛋白石本身就具有强大的定魂作用，而五芒星更是有“净化的灵魂”之称，两者合一，是将分裂的灵魂重新修复的最好的魔法器物。
　　“这个耳饰，是你分裂出来的所有灵魂，经过净化和修复，已经和最初一样，可是你不是纯粹魔法体质，所以不能将灵魂直接融合进你的体内，不过，只要有这个耳饰，你就是个完整的灵魂！”萨拉查说着，将那个蛋白石耳饰扔给Voldemort。
　　Voldemort抬手接过耳饰，没有忽略萨拉查话中的漏洞：“什么意思，“只要有这个耳饰在”？意思是，这个可以被轻易毁掉么？”
　　萨拉查点头：“灵魂魔法道具从来只能通过灵魂契约来保护，任何防御咒对它都没有作用，换句话说，这是个最脆弱的魔法道具！”
　　“那么如果订了灵魂契约以后呢？”Voldemort追问。
　　“灵魂契约一旦生效，誓约双方同生共死，除非对方死亡，灵魂道具永远不会被破坏。”萨拉查道。
　　“也就是说，不能和自己订立契约，是吧？”见萨拉查点头，Voldemort了然，他握住那个承载着自己灵魂的蛋白石耳饰，看着身边纤瘦的少年，缓缓的伸手；
　　转眼间，他的卢修斯，已经长大了呢。
　　
　　卢修斯看着那颗蛋白石耳饰，微微侧过头，他看着Voldemort，神色复杂：“Voldy，我太弱小，会拖累你的，而且，也不是一定要订立灵魂契约的，只要保证这个魔法器物不被损毁就可以，这个对于你来说并不困难，不是吗？”
　　
　　的确，古灵阁银行的重要金库就可以保证，让一条龙保护一枚灵魂道具，确实是绰绰有余。完全没有必要让自己的生命和灵魂为旁人所左右，同生共死并不是一件轻易的事情！
　　
　　而Voldemort却摇摇头，他微微低头，坚定的将那枚蛋白石耳饰推入卢修斯的左耳垂，然后探头将那颗鲜红的血珠卷进嘴里。
　　
　　他什么也没有解释，做完这一切后，他转身拉着卢修斯走人。
　　萨拉查并没有阻止他，只是淡淡的提醒：“Voldemort，你想要统治魔法界，改变魔法界的现状，贵族的力量就是你的筹码！”
　　Voldemort微微一顿，背对着萨拉查点了点头。
　　
　　看着两人远去的背影，萨拉查玩味的开口：“看来，我确实有当坏人的天赋，不是吗？”
　　戈德里克没有说话，他站到萨拉查身边，五岁的身体只能到萨拉查的腰部，但是他却执着的伸手扯住萨拉查的衣摆，让他不得不蹲□来。
　　视线刚好平齐。
　　戈德里克勾手搂住萨拉查的脖子。后者微微挑眉，对这突来的热情表示吃惊，萨拉查只觉得自己耳朵一热，然后一个柔滑湿软的事物便触了过来。
　　萨拉查倒吸一口气，猛的拉开怀中的小孩――这只白痴狮子，他知道自己在做什么吗？！
　　戈德里克定定的看着萨拉查，再次软软的抱住他，坚定的道：“以后，不准你碰别人！”
　　萨拉查一怔，心下一软，这个，是在吃醋吗？
　　于是回手抱住怀里的小孩，笑的格外的温柔。刚才他其实并没有碰到卢修斯，那只是一个视线错觉而已。
　　
　　“呐，萨拉，其实你早就算准Voldemort会把那个耳饰给卢修斯的吧？蛋白石什么的，根本就是为卢修斯选的，对不？”
　　萨拉查轻轻的拍了拍小孩子的被，微笑着没有说话。
　　早就知道吗？
　　或许吧，只是直觉着，应该会是这样的???
　　
　　当萨拉查抱着戈德里克从龙穴里出来的时候，意外的发现Voldemort他们居然还没有离开。
　　不是不想离开，而是被人截住无法离开。
　　还有人记得吗？
　　这里是戈德里克山谷，凤凰社的大本营！
　　
　　要说这黑魔王陛下，今天运气也确实不好，他怎么就好死不死刚好遇到凤凰社高层集会了呢？
　　看看这是谁？
　　白胡子的老校长，一头乱糟糟的黑毛，红头发的???邓布利多、波特、韦斯莱???呵，名副其实的凤凰社中坚力量啊！
　　得，正好被人家堵在大本营里了=。=
　　
　　“你怎么在这里？”波特家的现任族长显然是个“普遍意义”上的格兰芬多，一开口就语气不善，“戈德里克山谷不欢迎你！”
　　Voldemort心中撇嘴，不欢迎，你当我想来啊！！不过嘴上却还是淡淡的道：“据我所知，戈德里克山谷好像不是波特家的私有财产吧？”
　　
　　萨拉查在后面听着，没有开口，本来就是嘛，虽然是以戈德里克的名字命名，但即使是戈德里克当年也没有将戈德里克山谷划拉到格兰芬多家的势力范围内！
　　波特现在又有什么资格代表戈德里克山谷发言？
　　
　　“汤姆，我想你本不应该出现在这里，不是吗？还有马尔福先生？”邓布利多开口，姜还是老的辣，虽然没有说什么过多的话，但是那双仿佛能够看透人心的眼睛显然十分具有威慑力，再加上那运用纯熟的摄魂取念，Voldemort或许还好，可是卢修斯却很难抵抗得了――大脑封闭术并不是要求掌握的魔法。
　　
　　“Voldy，怎么还在这儿？”萨拉查适时的走出来，他并没有用“Voldemort”，而是叫的“Voldy”――称呼的改变代表着他将Voldemort纳入自己的羽翼之下，萨拉查?斯莱特林从来都是护短的！
　　
　　Voldemort也是精怪的人，萨拉查一开口就明白了他的意思，顺势就微微低头，恭敬有礼的一声“先生”。
　　
　　先生，这个词没什么，关键是要看谁说出来――能让不可一世的黑魔王俯首叫“先生”的，整个魔法界还没有出现。
　　可是现在有了。
　　
　　萨拉查连看都没有看一眼邓布利多他们，他只是淡淡的吩咐一声：“没事就走吧！”便带着所有人消失了。
　　如此轻易的“随从移形”，还是四个人――好强悍的实力！
　　
　　邓布利多神色凝重的看着萨拉查刚刚站立的位置，这个人的实力，深不可测！而且，黑魔王身边，是什么时候有了这号人物的？
　　能让黑魔王如此以礼相待的人，他居然不知道？！
　　
　　――――――――我是小剧场的分割线――――――――――
　　
　　（SJ神马的，就是标题党啊~~~）
　　两个男人的谈话！
　　
　　话说这一天，戈德里克山谷。
　　詹姆斯?波特大人开心的抱着自己可爱的儿子逛了一圈回来之后，回到家里，满心欢喜的一位可以和自己心爱的老婆大人过过二人世界，做点少儿不宜的小事情。
　　不过，当他站在家门口，听到从屋里传来的阵阵笑声，他上扬的唇角就瞥了下来――看来美好的二人世界，又没有了???
　　果然，推开家门，就看到那个熟悉的黑色的、阴沉的身影，坐在自家的沙发上，喝着自己喜欢的咖啡！！！
　　而厨房里传来的开心的笑声，证明里面的两人聊的很愉快！
　　
　　气呼呼的抱着儿子坐下，瞪着对面那个冷漠的男人，恶声恶气：“你怎么又来了？”
　　男人，西弗勒斯头也不抬：“哈利要来。”
　　哈利要来???
　　詹姆斯的看看自己手中的胖儿子，又看看厨房的方向，表情万分纠结――本来不对盘的弟弟突然成了儿子，其实最痛苦的人是我才对吧？！
　　
　　詹姆斯看着眼前的这个男人，表情从痛恨，咬牙切齿，最后还原到无奈，这个人在最初的时候，明明是情敌来着，可是，现在算什么啊???
　　“我说”詹姆斯开口，“你到底应该是我们的弟妹啊？还是儿媳啊？”
　　西弗勒斯终于从书籍中抬头了，他表情无比的镇定，他说：“从灵魂的角度，我应该是你的女婿；从身体的角度，我应该是你的妹婿；如果撇开这些不谈，我们没有关系。”
　　詹姆斯瞬间石化不解释。
　　
　　 

作者有话要说：呵呵呵，某人笑的好猥琐，于是，这就是传说中的SJ小剧场・・・我怎么觉得我剧透了，乃们觉得喵？
啊啊啊，剧透神马的，最讨厌啦！！！




37

37、黑魔王番外 ... 
 
 
　　番外从来不是选择
　　
　　我从来没有想过自己会因为分裂魂器而后悔！
　　对于我来说，将多余的情感从灵魂里出去，留下一个残忍强悍而毫无弱点的、让人惧怕的黑魔王并不是件坏事！
　　毕竟，绝对的恐惧能让我的统治更加的顺利，不是吗？
　　
　　可是，当看到那个孩子额角汹涌而出的鲜血时，我后悔了，无比的后悔！
　　
　　第一次，我如此清晰的认识到，灵魂分裂后的我，是会因为失去理智而伤害他的！
　　
　　――――Voldemort
　　
　　初次见到那个孩子是什么时候？是四年前还是五年前？
　　虽然记不清时间，但是伟大的黑魔王陛下觉得自己永远都不会忘记那个孩子看着自己的眼神，从最初开始就只有纯粹的喜欢！
　　虽然，按照他的话，只是因为自己有一双“和小兔子一样好看的红眼睛”！
　　
　　呵呵，从来都只被人形容成嗜血的眼眸的绯红眼睛――灵魂分裂的后遗症，居然还可以被一个小孩子如此喜欢，真不知道是该哭还是该笑！
　　
　　不过，有什么关系呢？
　　不管是什么原因，这个孩子喜欢他，
　　这就够了！他Voldemort，有一万个把握让这个孩子喜欢他的一切！
　　
　　其实，他不是不知道阿布拉克萨斯当时煞白了脸色的原因――黑魔王拥有众多的小宠物，而且男女不忌，这跟本不是秘密。而卢修斯的美貌，有眼睛的人都看的出来！
　　突然说要将十多年来未曾见面的教子带到身边，除了是想让卢修斯成为黑魔王后宫的小宠物之一，阿布拉克萨斯想不出第二种可能性！
　　估计，所有的人都是这样想的吧？
　　
　　这样想原是再正常不过了，可是，看着跪在自己面前的阿布拉克萨斯，Voldemort却突然涌起一股怒气――那个孩子怎么可能会是那些个玩物一般的床上宠物？
　　那些谄媚的宠物，怎么能和卢修斯那样纯澈的孩子相提并论？！
　　
　　绯色的眸子瞬间变得晦暗难懂，几欲滴血，可是他突然发现自己也弄不懂自己了。
　　是啊，他本就不在乎什么教父教子的名分，如果不是想让卢修斯成为自己的宠物之一，那么他要把这个孩子带在身边是为什么呢？
　　
　　Voldemort最终什么都没做走了。
　　
　　Voldemort丝毫没有怀疑自己喜欢上了卢修斯，虽然对方是自己的教子，而且，还是个孩子。
　　可是，教子？连弑父都做了的黑魔王什么时候在意过那些虚名！
　　而孩子？你以为贵族的家庭里真的能养出单纯的小孩子吗？作为马尔福家的继承人，卢修斯的手段，从来没有人会怀疑！
　　
　　卢修斯这个孩子，平常虽然优雅完美，却是有个大大的软肋――对可爱的东西没有免疫力！
　　这个孩子喜欢毛茸茸的小动物，特别是红眼睛长耳朵的白兔子！
　　黑魔王大人，很自豪，丝毫不觉得自己因为一双和兔子差不多的红眼睛而令对方青眼有加是一件丢人的事情！
　　其实，按照Voldemort大人的计划，他是准备在卢修斯还是小孩子的时候步步渗透，循序渐进，最终让那个孩子所有的一切都属于自己！以卢修斯那个可爱控的个性，他相信自己的计划是十分可行的！
　　可是，有句话，叫做计划赶不上变化。
　　
　　于是，在卢修斯十五岁生日的时候，黑魔王大人目瞪口呆的看着自家可爱的教子卢修斯小朋友，穿着睡衣闯进自己房间，将那个靠在自己怀里给自己喂水果的小宠物狠狠的丢出房门，然后上锁，红着一双好看的眼睛看着自己。
　　心疼的Voldemort大人刚想说，我没跟他怎样现在的小宠物们早就不包括床上运动了，就被自家教子一句话堵得说不出话来。
　　――Voldy，我不喜欢他们碰你，我???我不行吗？我也可以向他们一样，不对，是比他们做的更好！
　　
　　说完，这孩子径自扑到他身上，狠狠的吻上了他的嘴！
　　
　　黑魔王大人只能凭本能去回应了，脑中流转的念头居然是，诸如“好疼，贵族小孩的成年教育怎么就是这个水平，连个接吻都不会吗？”这样无厘头的想法！
　　
　　于是这就算是表白了，虽然和黑魔王大人的计划不一样，从原本的表白人变成接受表白人了???
　　猜中了结果却没料到过程，所以卢修斯也是个不按常理出牌的！
　　这一点，黑魔王大人在日后深有体会。
　　
　　然后，是收养雷古勒斯，其实Voldemort原是不想收养的，但是考虑到布莱克家庞大的贵族根基，还是决定在两个嫡子中选一个。
　　至于为什么会是雷古勒斯？真相是这样的???
　　
　　“卢修斯，你觉得西里斯和雷古勒斯那个比较好？”――黑魔王。
　　“唔，西里斯像大狗狗，我不是特别喜欢大狗狗诶???”――窝在某人怀里点火的L爹。
　　“嗯，这样啊，那就雷古勒斯吧~”然后盖被拉登???天亮了。
　　
　　于是被外界风传的，各种版本的“黑魔王和布莱克家小少爷不得不说的故事”，其实???都是坑爹的呀！！！
　　
　　不过，时间过得越久，黑魔王就越发觉得，“收养雷古勒斯”这件事，是他这辈子做的最错的一件事了！
　　无数次的，他听到他的卢修斯睁着一双软乎乎的眼睛瞅着他，说的却是：“Voldy，雷古好可爱，乖巧的站着不说话的样子很像小狗。”
　　黑魔王混乱了：“你不是说你不喜欢狗，之前还因为这个不要收养西里斯？”
　　“哪有，我只是不喜欢西里斯这样大只的藏獒，像小雷古这样的毛茸茸的泰迪犬还是很可爱的！”
　　
　　黑魔王大人于是特别注意观察了小雷古，看出来这孩子很谨慎、心思很深、很能忍，就是没看出来这孩子有哪里和那种，可以装进咖啡杯里挠下巴的泰迪犬，相似！
　　最后，黑魔王大人只得皱着眉头看着自家教子，问：“卢修斯，你最喜欢的还是红色眼睛的小兔子对吧？”
　　卢修斯同学看着他想了半天，最后犹豫的点点头。
　　黑魔王满意了。
　　其实卢修斯犹豫的是，为什么Voldy要说自己最喜欢兔子呢？虽然小兔子很可爱，但是，他现在明明就最喜欢Voldy了呀！
　　
　　多好的一次听L爹表白的机会，V大你个NC浪费掉了啊啊啊！！！
　　
　　这还不是最纠结的，最纠结的是???
　　
　　“雷古，你马上要开学了吧？要我陪你去对角巷采购吗？”
　　“多谢卢修斯哥哥，Lord已经让人跟我买好了。”
　　“哎呀，小雷古，说了很多次了吗，不要叫我哥哥，你要叫我爹地呀！来叫一个试试？”
　　??? ???
　　
　　其实，卢修斯的想法很简单，既然Voldy都收养雷古勒斯了，那么在法律上他就是Voldy的儿子了，于是，按照自己和Voldy的关系，雷古勒斯自然要叫自己一声“爹地”。
　　雷古勒斯小朋友其实很想哭，为什么啊？一夜之间家人全被关进了监狱，自己被迫认贼作父，还要冒出个只比自己大七岁的小孩每天强迫自己喊“爹地”？！饱受打击的雷古勒斯你们伤不起啊！！！
　　
　　而黑魔王，已经捂脸泪奔了――我的卢修斯啊，你说这娃有那点好啊，你怎么就看上他了？要是想要人叫你爸爸的话，自己生一个多好啊啊啊！！！生子魔药又不是什么很难弄到的东西！！！
　　
　　??? ???
　　就是这样的卢修斯，
　　不管经历过多少次灵魂分裂，只要和他在一起，他就能过普通的，温暖惬意的日子。
　　在多少个被暴怒控制的日子里，只要想到他，就能让自己平静下来，可是却又无比的害怕，当自己平静下来之后，会看到卢修斯毫无生气的躺在自己脚边，而死亡原因是中了黑魔王的索命咒！
　　
　　这样的卢修斯，从来都不是可以被拿来选择对象！
　　从来都不是！
　　没有任何东西，会比卢修斯更重要。
　　
　　虽然早在听到贝拉特里克斯说“西格纳斯带着一位神秘而尊贵的客人去了古灵阁”的时候就知道，这位神秘的客人，十之八九就是萨拉查?斯莱特林本人了。
　　也早就隐隐觉得对方会对自己做些什么。
　　明明已经有过思想准备，可是当看到萨拉查?斯莱特林在自己面前扼住卢修斯的脖子并且把他当成是可以交易的物品更亲狎的舔弄他的耳朵时，还是会愤怒的想要和杀死对方，哪怕实力差距再大，宁可同归于尽也在所不惜！
　　
　　这种愤怒，即使在了解萨拉查?斯莱特林真正的目的之后也没有消失。
　　明明可以用另一种方式进行试探，为什么偏偏要这样做？！
　　这分明就是故意的！
　　
　　“没有错，我那个时候就是故意的！”多年以后，依然对这件事情耿耿于怀的黑魔王得到了蛇祖的回答。言语之间竟是丝毫不掩饰。
　　“我说???你是不是搞错了什么？”蛇祖看着他，漆黑的眼神冷得像刀子一样，“那个时候，你将魔力全失、只能维持小狮子样子的戈德里克变成兔子，为了讨好卢修斯，还记得吗？”
　　黑魔王怔住???依稀大概也许???是有这么回事。
　　可是，就为这？！
　　就为这个原因就这样对付他？！
　　这也太???
　　“伤害了他，就要付出代价，我已经很给你面子了！”蛇祖说完优雅的离开。
　　
　　于是黑魔王觉得???面子，好大。
　　 

作者有话要说：所以，大家还记得被变成兔子的小狮子吧？蛇祖于是报仇了・・・哎，果然 是又护短又记仇啊~~~可素我为猫觉得介麽有爱捏~~~




38

38、SG35 ... 
 
 
　　第三十五章、二年级结束和格兰芬多之剑
　　
　　邓布利多从戈德里克山谷回到校长办公室，他坐在冥想盆边，看着里面流动的缕缕记忆的流丝，疲惫的叹了口气，仿佛苍老了十倍。
　　
　　慧极必伤，情深不寿。
　　自己这么一把年纪，大概是情浅之人吧???否则，那人也不会被自己打败了。
　　
　　福克斯快要涅了，最近都没有什么精神，显得蔫耷耷的，掉下的羽毛在它脚边铺了一地。
　　凤凰可以浴火重生，但人若想重生，却是要将灵魂都撕裂重组的。
　　他知道，Voldemort会变成今天的样子，几乎是自己一手造成的――年轻时候的不信任，让一个极具天赋的孩子走上了歧路，而且近几年来越发的极端！
　　有些错误，一旦造成，就再也无法弥补，只能越错越多，最终走向未知的发展。
　　邓布利多有些心力交瘁，他想停下来，可是唯一一个能拉住自己的人，已经不再自己身边了。
　　
　　他靠在椅子上，目光一一看过挂在墙上的画像――那是除了戈德里克?格兰芬多以外，霍格沃茨所有校长的画像。
　　有时候他觉得无法理解，为什么四大创始人不留下画像――这个校长办公室里，留下了每一位校长的画像，唯独没有最重视霍格沃茨的那一位！
　　将自己的一切都给了霍格沃茨，却连模样都不让后人记住！
　　这是???伟大吗？
　　
　　邓布利多走到壁橱前，那里放着一顶又旧又破的帽子――分院帽，他拿起来，伸手朝帽子里探了探，抽出一把剑来，在那把剑的剑柄处，勾勒着一段华丽的花纹，据说，那是戈德里克?格兰芬多的名字。
　　
　　之所以是“据说”，是因为，没有人真正认得那上面的文字，只因为是从戈德里克的帽子里找到的，后人就觉得这应该就是戈德里克的剑了吧！
　　邓布利多仔细看了看那把剑，然后摇摇头把它放回分院帽里，老实说，他不觉得这把剑有什么特殊的地方。
　　当然，他确实坚硬而华丽，可是作为一个最伟大的魔法师的佩剑，他不应该仅仅只有这个程度才是。
　　都说戈德里克的剑只有格兰芬多继承人才能使用，而事实也证明了，历来，都只有格兰芬多学院的学生能够从分院帽里拔出这把剑，可邓布利多还是觉得并不是这么简单，因为即使是被格兰芬多学院的学生拔出了那把剑，也没有丝毫的变化，就和一把普通的剑一样。
　　
　　邓布利多不期然又想到刚才看到的那个冷漠而强悍的黑衣巫师，他记得刚才他怀里似乎还抱着个孩子？
　　那么，那个孩子有可能会出现在霍格沃茨吗？
　　
　　转眼又是一年即将结束，期末考试固然让人揪心，但是魁地奇也不遑多让，可是大家一直期待的波特家的兄弟之战，并没有如期上演――詹姆斯?波特因为违反校规而被取消了魁地奇比赛的资格；萨拉?波特因为逃课而被取消了魁地奇比赛的资格。
　　结果是斯莱特林在拥有伊路松的情况下，十分轻松的取得了魁地奇的奖杯，为他们争夺学院杯增添了一笔大大的筹码！
　　这个结果，无疑是让人们在大跌眼镜的同时，再次见识到了师院的莽撞和不顾后果！
　　
　　看到这个结果，即使是一向大大咧咧的戈德里克也有点郁闷，詹姆斯就算了，可是萨拉查明明就是斯莱特林的院长啊！！
　　“这次，学院杯又是斯莱特林的了，哎???以前明明格兰芬多也拿到很多次学院杯的啊！”红润的小嘴微微嘟起，戈德里克看着萨拉查有点委屈。
　　蛇祖挑挑眉，毫不客气的伸手捏住某人软软的小鼻子：“我是为什么会逃课的，嗯？”
　　小家伙捂着脸不说话了，为什么当时出去玩的时候没有想到会因此让格兰芬多失去学院杯呢？？？
　　
　　看着耷拉着小脑袋的某人，萨拉查好笑的顺毛：“别太在意了，谁知道现在会有一个什么魁地奇比赛？骑在扫帚上飞来飞去就为了追几个球真是愚蠢透顶，还是我们当时的比较好。”
　　戈德里克大大的点头：“恩恩，还是比剑比较有意思！”
　　
　　千年前，霍格沃茨当然也是由运动项目的，那个时候的巫师，可不像现在这样，觉得会念几个咒语就能够天下无敌了，事实上，再厉害的魔法如果没有敏捷的身体也是不行的，毕竟他们那个时候魔法都是用于实战，而魔法说到底不过是远程攻击手段，近身攻击还是需要灵活的身体来反击。
　　
　　所以，千年前，霍格沃茨虽然没有飞行课，但是却开设了古武术和剑术这两门近身搏击课，萨拉查和戈德里克分别为这两门课程的教师！
　　斯莱特林一族是“踏着荆棘而来的族群”，全族因为血统的原因都是天生的蛇语者，他们出色的古武术技巧来自与大自然的抗衡，而萨拉查，作为独闯黑暗森林又传承了羽蛇妖族的血缘力量的第一人，在还没有因为强大的魔法实力而为世人所知时，就已经是了不起的古武术家了！
　　而戈德里克，萨拉查敢说，这个世界上，除了那个人以外，再也不会有人能在剑术上比过戈德里克了！
　　
　　“啊――说到剑术，我都没有看到我的剑啊！早知道，就把它放在密室里就好了，为什么要放在分院帽里啊！！！”小孩苦恼的抓乱一头卷卷的金发。
　　萨拉查抓住他蹂躏自己头发的小手：“当初是谁想通过这种方式为圣剑找主人的？”
　　“可是我怎么知道这么久了，圣剑还是没有找到合适的主人，而我又到了未来啊？”戈德里克叹气，“不要，我要偷偷去一趟校长室！”
　　萨拉查看了他一眼，叹了口气，每次戈德里克用这种口气说话的时候就代表他已经决定了，你可以反对，但是他已经不会再接受你的意见了！
　　其实，平常看起来一副傻乎乎好相处什么都不计较的样子，但是，戈德里克才是最任性的吧！
　　“明天晚上是期末考试结束的晚宴，你可以趁那个时间。”既然没有办法阻止，就只能给他提供最好的帮助了。
　　
　　霍格沃茨的晚宴一如既往的热闹万分，整个大厅里升起了斯莱特林的旗帜――因为学院杯！
　　小狮子们虽然对此颇不甘心，但是他们都是天生的乐天派，很快便将这件事情放在一旁，沉浸在即将放假的欢乐中了。
　　看到这些欢乐的孩子们，萨拉查再次感受到了格兰芬多和斯莱特林的不同之处，就像这一次，明明是因为詹姆斯和自己违反校规而导致格兰芬多在学院杯的最后角逐上失利，可是却没有一个小狮子为此而责怪他们。
　　同样的事情如果放在斯莱特林必然是另一番景象，小蛇们最重视的就是荣誉，他们最无法接受的就是荣誉被剥夺，所以小蛇们在做每件事之前都会想想自己是否会影想到整个学院的荣誉，谋定而后动，是斯莱特林的行为准则之一。
　　其实，无法评断两个学院孰是孰非。
　　格兰芬多虽然团结热心，可是他们做事不考虑后果的性子也确实让学院蒙羞了；斯莱特林或许冷漠了些，可是他们谨慎的言行和顾全大局的性格也未必不值得提倡。
　　小狮子和小蛇们都有着自己的缺点，却也都很可爱，如果他们能够和睦相处、相互学习就好了！
　　
　　而此时，戈德里克身处校长办公室，大喇喇的坐在邓布利多的沙发上，悬空晃荡着两条小短腿，气势十足的对着墙上的画像们发火。
　　“霍格沃茨是一个整体，什么时候成了政治斗争的产物？看看现在的格兰芬多和斯莱特林闹成什么样子？你们还好意思说自己当过霍格沃茨的校长！”
　　“邓布利多身为校长，他做错了，你们为什么不提醒劝诫反而袖手旁观？如果在Voldemort还是学生的时候你们这些做校长的能真正关心学生，就不会有如今残忍的黑魔王！如果在邓布利多因为政治斗争而打压斯莱特林学院生的时候，你们及时阻止，格兰芬多和斯莱特林也不至于如此的水火不容！”
　　“你们还好意思问“为什么萨拉查之前来校长室的时候要你们保持沉默”？！他是怕自己看到你们这些没用的家伙，会忍不住把你们从霍格沃茨的历史上完全抹杀！”
　　“霍格沃茨四个学院，每个学院都有自己的优点也都有自己致命的缺点，只有四个学院团结在一起才是一个完整的人！做了校长连这一点都不知道吗？！”
　　
　　虽然是小孩子的样子，但是戈德里克发起火来的样子，还是让一众已经成了画像的校长们寒蝉若禁。
　　戈德里克顺了口气，不再理会这些不称职的糊涂虫，转身从分院帽里找到自己想要的东西。
　　格兰芬多之剑！
　　当戈德里克握住的时候，奇妙的事情发生了――那把剑仿佛有意识一般，发出温和的共鸣。
　　哪里还像邓布利多当时抽出后寂然无声的样子，此刻的宝剑周身泛着金色的光，随着戈德里克的魔力波动，似能划开空气一般。
　　戈德里克扬起嘴角，将脸贴在剑刃上，唇中轻轻喃呢：“Excalibur???”
　　
　　Excalibur――王者之剑，它或许会有很多个传承者，可是他永远都只有一个主人，那就是――
　　King Arthur（亚瑟王）！
　　 

作者有话要说：哇哈哈哈，剑和亚瑟终于出现了~~~~~对了 ，昨天的番外，看到开头那段独白以后，以为会是虐的亲举手让某火娱乐一下~




39

39、SG36 ... 
 
 
　　第三十六章、真正的格兰芬多城堡
　　
　　灵魂完整之后的黑魔王自然是和以前不同，首先感受到这种不同的无疑是食死徒们。
　　他们发现这段时间黑魔王再也没有使用过不可饶恕咒了；而且亲吻袍子以示忠诚的行为也被阻止了???食死徒们依稀觉得现在的黑魔王似乎又回到了过去那个睿智精明又温和优雅的汤姆?里德尔级长。
　　
　　起先的反应是恐慌，毕竟黑魔王的暴虐和喜怒无常是有名的，谁也不知道他会不会心血来潮又想出什么新的招数来折磨他的仆人！
　　在战战兢兢的过了一段时间以后，他们发现黑魔王陛下依然保持着理智睿智的决断方式――他不再如以前那般刚愎自用，而是更加倚重贵族的意见，但是这种倚重又不是完全的放权，他听从你的意见，但是决断依然掌握他自己手中；他开始停止在魔法部与凤凰社无休止的争吵，而是利用贵族的力量，全力将魔法部的重要职位控制在自己人手中，并开始着手改革；他修改了“巫师条例”，宣布黑魔法作为魔法的一种，本身没有对错之分，是不需要禁止的魔法种类???
　　虽然，过程很缓慢，但是整个魔法世界都能看到黑魔王统治重心的转移――再也不是以前那种以打压凤凰社成员为目的而大肆残害巫师的“白色统治”了！
　　
　　对于这种转变，普通的巫师乐见其成，而凤凰社的态度则很微妙――他们依然在魔法部保留职位，再也没有人跟他们唱反调，那些食死徒们占据重要职位专心做自己的工作，仿佛不将他们放在眼里！
　　
　　值得一提的是，这个暑假，萨拉查和戈德里克这两位来自千年前的宗师级魔法师，终于不用再过寄人篱下的生活了！
　　当然，随着黑魔王的改变，马尔福一家更得重用使得大小铂金贵族不在家的日子越来越多，既然主人不在，萨拉查也不好再呆在马尔福家。
　　正巧的是，拿到圣剑的戈德里克突然决定要回格兰芬多城堡一趟，虽然原因戈德里克一直不肯说明，不过两人还是一起踏上了归程。
　　
　　格兰芬多城堡最早建成是在公元五世纪的时候，在那个尊尚骑士与剑的时代，这座华丽的城堡似乎是一夜之间突然就屹立在那里了，没有人知道它的主人是谁，唯一可以肯定的只有一点，那就是能建造出这么宏伟的城堡而又不被统治者施予惩罚的，只有获得过圆桌骑士称号的贵族才行！
　　的确，圆桌骑士自King Arthur以后，就成为王的专属骑士护卫团的代名词，成为圆桌骑士的第一个条件，就是贵族出身！更别提是追随在王的身边获得过嘉奖的圆桌骑士了！他们身份之尊贵，几乎不用细表。
　　可是格兰芬多城堡的主人却并不是圆桌骑士，准确来说，他是圆桌骑士团真正的主人――King Arthur！
　　事实上，在亚瑟王在位的时期，从来没有下令建造一座城堡，而且，从格兰芬多城堡的传奇历史看来，也并非常人之力之所及。
　　格兰芬多城堡本身就是一座魔法城堡，他的建造者就是那位最初的魔法师――每个人都知道他的名字，甚至每天都会说上几次――梅林，格兰芬多城堡是梅林用魔法建造，然后送给他最爱之人的礼物！
　　
　　格兰芬多城堡，是属于亚瑟和梅林的！
　　
　　很多人觉得格兰芬多应该是姓，可是在最初，其实不是，“格兰芬多”是象征着光明和勇气的雄狮――这正是卡默洛特城邦的标志！
　　亚瑟是在退位之后才来到这座城堡的，所以，这座城堡其实是为了纪念亚瑟的故土――卡默洛特。
　　
　　“所以，你的意思是，亚瑟王其实并没有死，而是和梅林一起住进了格兰芬多城堡？”萨拉查怀疑的看着戈德里克，觉得自己好像在听神话故事，“虽然魔法界普遍认为梅林才是亚瑟王的伴侣，但是，我以为，亚瑟王的王后是奎尼维尔。”
　　戈德里克一耸肩：“确实是奎尼维尔，否则他为什么要退位后才和梅林一起？”
　　“那么，格兰芬多一族，到底是什么来历？是亚瑟王的后代吗？”萨拉又问。
　　对于这个问题，戈德里克也无能为力：“这个，我就不知道了，老实说我觉得不是，因为亚瑟王根本就没有魔法啊！可是格兰芬多一族却是纯血巫师啊???话说，我曾经问过亚瑟，可是他从来不肯说。”
　　“等等，你说你问过亚瑟？亚瑟王”萨拉查好看的唇角张成一个“o”型，“你怎么可能见到他？是你回到了过去还是他来到了未来？是什么时候时空旅行已经是一项这么普遍的运动了？！”
　　“嘿嘿，萨拉，你冷静一下，我好像从来没有说过时间旅行吧???”戈德里克话还没有说完，又被萨拉查打断了。
　　“不是时间旅行？”萨拉查狐疑，“???难道说，亚瑟王到现在还活着不成？”他不负责任的猜测。
　　“是啊，我不是都告诉你了，我的剑就是亚瑟教的啊！”
　　
　　什么叫平地一声雷，萨拉查领教了。
　　
　　他期期艾艾的说不出话来，一个巫师都不见得能活着么长时间，他一个麻瓜是怎么做到的？！他之前以为戈德里克所谓的“向亚瑟王学剑”指的是看他留下的手札来的啊？！
　　“所以，你要回去格兰分多城堡，其实是想去见亚瑟？”萨拉查已经淡定了，他觉得即使是沙卡里曼耶尔也再不能让他色变了。
　　
　　“嗯???”戈德里克挠挠头，“是有这个打算啦，亚瑟总是和梅林到处游历，不过他说他们每过一百年都会回一次格兰芬多城堡，因为那里是他们的家???话说，我们来到了千年后的世界，我也不知道他们死了没有，所以只是碰一下运气而已，再说???”
　　戈德里克不说话了，不过萨拉查知道他是想回去看看自己的家族。
　　
　　两人直接幻影移形来到格兰芬多城堡的范围内，这是位于愿不列颠群岛的范围内，斯堪的纳维亚山脉南麓、靠近爱尔兰的一支，格兰芬多城堡，就伫立在半山腰，在层层落叶阔叶林的掩映下，纯白色的建筑群体分外的引人注目。
　　
　　“很华丽的建筑，可是难道不会太???张扬了些吗？这里可是麻瓜区。”萨拉查中肯的评价。
　　“不，麻瓜们是看不到这座城堡的，梅林在这里布上了结界――事实上，在建造之初，这里作为亚瑟和梅林隐居的地方，知道的人们只有他们的挚友！后来，到了巫师完全压制麻瓜的时期，格兰芬多的某一任家主，才将结界的范围变成‘仅欢迎巫师’的命令。”戈德里克说着，远远的看着格兰芬多城堡，似乎在回忆着什么。
　　“走吧，现在可不能用幻影移形了！”戈德里克朝萨拉查挥挥手，率先朝山上走去。
　　
　　“萨拉，是第一次来格兰芬多城堡吧？你看那里，就是南面的那个森林，那是城堡的奇珍园，里面的魔法生物可是连霍格沃茨都无法想象的，还有传说中的鹭面狮身兽呢！”
　　“还有那个，你看，那个钟楼，以前妈妈老是带着我在那里看星星，我总是会去敲那个种，不过很显然，后果并不好。”
　　“对了，还有那片洞穴，看到了吗？那是我回到城堡以后为布拉斯特建的洞穴，里面说不定还有他的宝贝！”
　　???
　　萨拉查静静的听着戈德里克一路上不停的述说，看着小孩的表情不知怎么就有点心疼。这么漫长的山路对戈德里克现在五岁的身体还是过于劳累了些，可是戈德里克却拒绝了他要抱他上山的提议，他说想自己走进这座城堡！
　　萨拉查知道，戈德里克虽然出生在这座城堡里，但是他生命的前五年却并不住在这里，而他回到格兰芬多城堡的日子，实际上也并不幸福。
　　作为当时享有最高地位的贵族继承人，又是难得一见的纯体质属性，戈德里克在童年时期所受到的磨难几乎不能想象，这些磨难，除了有来自长辈的高要求，还有来自其他兄弟的迫害。
　　可是，即使是这样，这座城堡还是让戈德里克如此不舍吗？
　　
　　“萨拉???”萨拉查想着，却听到戈德里克叫他，他停下来，看着身边小小的身体。
　　“妈妈???就葬在那里。”戈德里克摇摇一指，而那里只有一棵树。
　　“没有墓碑，对不对？”戈德里克自嘲，“连格兰芬多家的祖坟都进不了，所以我挑了一棵树，把她葬下了。”
　　萨拉查不知说什么好，关于戈德里克的母亲，他是知道的，这位女子在戈德里克十岁的时候就死掉了，原因不明，却不知为何，作为嫡系继承人之母，死后连格兰芬多家祖坟都进不了。
　　“戈迪???”萨拉查将手按在他的肩上，感觉手下的身体微微的僵硬。
　　“那个时候我大哥为了争夺继承人之位要杀我，妈妈为了救我，反而失手杀了他，然后大哥那一系的人都说要处死妈妈，父亲被逼得没有办法，就???”
　　萨拉查注意到戈德里克对父母的称呼明显的不同，如此看来，妈妈的死亡，一定对戈德里克造成了很大的伤害吧。
　　
　　“戈迪，走吧，都过去了，而你，回来了！”萨拉查这样说，温柔而坚定的拉着戈德里克向上走。
　　戈德里克仰头看着那个清瘦高挑的身体，他想，如果这个时候变回成年人的身体，和萨拉并肩同行，该是多么美好的事情啊！
　　 

作者有话要说：回家了~~~所以，某火扯出来的亚瑟，其实参考的是《梅林传奇》这个有爱的腐剧啊啊啊！！！




40

40、SG37 ... 
 
 
　　第三十七章、过去
　　
　　“这里???”
　　戈德里克并没有带着萨拉查进城堡里面，反而首先把他带到了一处类似于校场一样的地方。
　　“这就是格兰芬多的决斗场，我当年就是在这里和亚瑟学剑的！”
　　整个角斗场呈圆形，样子倒是有点像古罗马的斗兽场，萨拉查这么想着。
　　“是不是很像斗兽场？”戈德里克看着他的样子，笑着问，“我当时也这么觉得，不过亚瑟说这是仿照卡默洛特王宫骑士训练场建的！”
　　
　　萨拉查看了看角斗场两边挂着的盾牌，有些疑惑的看着戈德里克：“这些是什么？”
　　戈德里克顺着他的目光看去，然后眼睛一亮：“居然还是这样！看来我不在的这么长时间里，根本就没有人能够来到这里啊。”
　　“骑士在正式决斗的时候，胜利的一方会取得失败者的盾牌作为压制的象征！每一块盾牌代表一次胜利。”
　　
　　萨拉查闻言挑眉，“只有12个？”怎么会这么少？
　　戈德里克睁大眼睛 ，看着萨拉查的表情然后失笑：“这十二个，是亚瑟的圆桌骑士团。”
　　戈德里克跳下看台，走到萨拉查身边，指着挂在校板上的盾牌：“这个是特里斯坦，然后是珀西瓦尔、兰马洛克???杰兰特、高文和兰斯洛特。”他说完，很自豪的补充，“我同时对战他们十二个哦！”
　　
　　萨拉查一惊，亚瑟王的圆桌骑士团，可是在战场上磨出来的真功夫，戈德里克居然同时挑战整个骑士团而获得胜利？！
　　“戈迪，你有个亚瑟比过吗？”萨拉查问。
　　“没有，”戈德里克摇摇头，“不过Excalibur已经认同我了，所以也没有比的必要了，再说了，他本来就是我的师父，我会的他都会，但是他会的我不应定学到家了。”
　　
　　萨拉查点点头：“你以前在这里和亚瑟学剑，你的家族知道吗？”
　　“怎么可能知道！”戈德里克指着远处的那座华丽的建筑说，“世人都以为，那个就是格兰芬多城堡，事实上，我曾经也是这么认为的，但其实，那不过是格兰芬多城堡很小的一部分，外围的一部分，真正的主堡比这个大多了，而且，也是有结界的。”
　　“格兰芬多城堡其实是梅林送给亚瑟的礼物，这里是他们的家，那么既然亚瑟还活着，他当然还是住在这里啦！可是，世人却都认为亚瑟王早就逝世了，你认为是什么原因？”
　　
　　萨拉查想了想，然后明白了：“亚瑟和梅林住的地方才是真正的格兰芬多城堡！那里被梅林的结界所保护，除非得到认可，否则根本不可能看到主堡的范围！”
　　的确，刚才所见的格兰芬多城堡确实华丽，可是作为一个国家的王，亚瑟的居所若是只有这种程度却还不够，他早该想到的，真正的格兰芬多城堡，远远不止这些！
　　
　　“不过，现在的人们都说格兰芬多家已经没有后代留下了，那么前面的城堡应该没有人住了???戈迪，要去看看吗？”萨拉查问。
　　戈德里克想了想，最后还是摇摇头，他其实原本是想去看看的，可是他突然想起来，在千年以后的现在，即使这栋城堡里住了人，他们也已经是陌生人了，何况，自己当时触发时空魔法阵的时候并没有子嗣，从这个角度来说，格兰芬多家的嫡系早就没有了，现在存在的，充其量，也就是旁系的一支而已。
　　所以，相见不如不见。
　　
　　萨拉查见他这样，也明白了他的想法，于是搂了搂他的肩膀，道：“那么我们现在怎么办？”
　　戈德里克往他身边靠了靠：“直接去主堡就行了，我可以进去。”
　　
　　格兰芬多城堡的主堡，同样是以纯白色的范围为主，但是萨拉查觉得，这里与其说是一座城堡，不如说是一座城邦！
　　
　　“可不是一座城邦吗？”戈德里克说，“不过住的人少的可怜，也就是亚瑟梅林还有圆桌骑士团，不过好在梅林建造这座城堡的时候使用了很多的生活魔法，这座城堡可以自行清理，不然他们这群贵族出生的大少爷们怎么活得下去！”
　　看着戈德里克一脸鄙视的样子，萨拉查心中好笑，这个大言不惭的某人，好像忘了自己也是贵族出身的大少爷一枚啊。
　　
　　“走吧，这里也有我的屋子，我们过去！”戈德里克拉着萨拉查。
　　“不用去看看你熟悉的人吗？”萨拉查问，这里虽然人不多，但是却很有生气，很显然这里现在还有人居住。
　　“不用，现在是和平时期，圆桌骑士们不用每天守在亚瑟身边，这么长时间他们一般也不会留在城堡里，即使有一两个在这里，也一定是玩累了回来休息的，就不用打扰了！”
　　听了戈德里克的话，萨拉查若有所思，然后点点头：“也是，在这里的话，他们能看到的异性就只有梅林一个，对成年男性来说，的确很难过。”
　　
　　所以，蛇祖，乃想到什么不健康的东东了？
　　
　　戈德里克闻言，神色怪异的看了萨拉查一眼，要笑不笑的样子让人蛋疼，最终，他摇摇头，决定保持沉默，真相揭露的那一刻，越劲爆越好，所以，在那之前，还是???此时无声胜有声啊！
　　
　　萨拉查没有注意到戈德里克的样子，只是问：“你确定亚瑟他们会在最近这段时间回到这里吗？”
　　“算算时间就这几天了，如果他们还活着的话，那么他们一定会回来。”戈德里克很快回答，看来对这一点很是笃定。
　　
　　两人一起来到戈德里克以前住过的屋子，萨拉查下意识的四下打量，果然正如戈德里克所说的，即使是经过了漫长的十几个世纪的时间，这里依然干净如新，萨拉查打开衣柜，慢慢的挑起眉。
　　戈德里克红着脸挡道他面前：“真是的，怎么这些东西还在啊！”
　　萨拉查扬起唇角，轻轻的拨开戈德里克，看着衣柜里的东西――那个时候戈德里克不过是个孩子，所以衣柜里的衣物都是戈德里克7、8岁时候穿过的，不过，这些还不是重点！
　　大家都知道，7、8岁的年龄正是我们所说的“嫌死狗”的年龄，特别是一个小男孩儿！戈德里克虽是贵族出身，比一般小孩要懂事点儿，不过也逃不过天性的本能――在那堆小小的衣服下面，小心的藏着些并不太精致的小玩意，有颜色奇怪的石头，也有兽骨羽毛一类的东西，都是些不值什么钱，却能满足小孩儿好奇心的物什！
　　萨拉查抱着红着脸的戈德里克坐到床上，将下巴抵在戈德里克头顶上，叹息般的说：“要是早点遇到你就好了???”
　　戈德里克没有说话，却找了个舒服的姿势，让自己整个人陷入萨拉查怀里：“萨拉，你小时候???是什么样的？”
　　萨拉查想了想：“斯莱特林家不是贵族，所以那些兄弟间的勾心斗角是没有的，不过斯莱特林天生崇拜强者，所以每个小孩子很小就开始学习古武术，让自己变得强些，更强些，在我们家族，每个小孩到了6岁就要进入黑暗森林磨练，活着出来就是精英了。”
　　萨拉查虽然没有说什么残酷的过程，但是戈德里克明白他的意思，如果说戈德里克童年被阴谋诡计充斥的话，那么萨拉查的童年就是在武力和战斗中艰难求生的存活史。
　　说不上谁更幸福些，只好在，他们现在有了彼此！
　　
　　之前利用缩小咒变成项链的圣剑就挂在戈德里克脖子上，戈德里克摩挲着那精巧的饰物，道：“现在的人都说这把剑上刻着的是我的名字，其实不是，这是亚瑟的名字，我只是被Excalibur认可的传承者，而不是他的主人，圣剑的主人只是亚瑟。”
　　“那为什么只有格兰芬多的学生能从分院帽里拔出这把剑？”萨拉查不解。
　　“哦，萨拉，你那么聪明怎么会不知道？”戈德里克笑着糗他，“因为分院帽是我的，所以会有排他性嘛~”
　　简单来说，有问题的不是剑，而是帽子，并不是只有格兰芬多才能拔出剑，而是只有格兰芬多才能不被帽子防御魔法影响，从而拿到那把剑。
　　看到怀里的小孩子一脸揶揄的样子，萨拉查眸光一暗，翻身就将人压到身下。
　　没有防备的小孩一惊，本能的挣扎，一抬头却看进一双幽深的眸子里，然后慢慢的安静下来。
　　“坏小子，你很得意，嗯？”最后的尾音上扬到一个诱惑的弧度，萨拉查低头，鼻尖几乎和戈德里克鼻尖相触。
　　小孩咽了咽口水，然后做了一个让萨拉查出乎意料的动作――他探出舌尖，轻轻的在萨拉查鼻尖上舔了舔。
　　如小狗一般撒娇的动作，然后湛蓝的眸子无辜的看着萨拉查。
　　萨拉查倒抽一口冷气，猛的起身，看着身下小小的一只，沮丧的喃喃：“你怎么还不长大???”
　　小孩贼贼的笑了，戈德里克坐起身，嫩嫩的双臂勾住萨拉查的脖子：“嘿嘿，萨拉，你等不及了吗？”细细的贝齿凑到萨拉查耳边，软软的咬了咬萨拉查珠圆玉润的耳垂。
　　虽然是故意为之，可是戈德里克的动作却是一派孩童的天然，不带丝毫媚意。只是在萨拉查眼里，却构成了最极致的诱惑！
　　
　　坏小子！！！
　　萨拉查黑着脸将小孩从自己怀里提溜出来，按在自己腿上，拔掉裤子就是一顿巴掌！
　　看到嫩嫩的两半屁股蛋上对称的巴掌印，萨拉查满意了，帮臭孩子提上裤子，将他塞进被子，用力压严被角。
　　看着小孩眼泪汪汪的小模样，心情舒爽了。
　　小样儿，我一个大人还治不了你一破小孩儿？！
　　
　　“哈哈哈！！！真想不到这坏小子也有让人收拾的一天！”毫不掩饰的爆笑响起来。
　　 

作者有话要说：喵~狮祖是天然诱受啊啊啊！！！
最后那个笑的很嚣张的人是谁大家猜出来了吧？




41

41、SG38 ... 
 
 
　　第三十八章、故人
　　“哈哈哈！！！真想不到这坏小子也有让人收拾的一天！”毫不掩饰的爆笑响起来。
　　萨拉查一惊，他刚才根本就没有感觉到有人来了！
　　回头一看，只见两个三十岁左右的男子含笑看着他们，一头金发的那个靠在同伴身上笑的打跌，而另一个深棕色头发的男人则是无奈的扶住他，即使是无奈的神情也掩不住那满眼的宠溺。
　　“亚瑟――”戈德里克不满的吼道。
　　萨拉查于是知道眼前这个听人墙角还一脸理所当然的无赖男人就是传说中的亚瑟王了。
　　不过另一个是谁？圆桌骑士之一吗？
　　
　　萨拉查正想着，便听见那深棕发色的男子无奈的道：“好了，亚瑟，别笑了，有你这么做长辈的吗？”
　　金发男子脸一红，站直身子，他走到戈德里克面前，仔细打量着他，半晌，开口：“我说，我怎么觉得你比以前还小了呢？”
　　“是时空魔法阵吧！”站在亚瑟身边的男子开口，语气淡淡的，“不过，戈迪你好像还出了点问题，是吗？”
　　金发男子，亚瑟，茫然的看着身边的人：“梅林，你说什么？时空魔法阵？那是什么？”
　　梅林看了他一眼，随手一挥，打开房门：“亚瑟，出去找兰斯洛特他们玩儿吧，别在这添乱了。”
　　口气像在逗弄一只小狗。
　　亚瑟气呼呼的看了他一眼：“哼，你们魔法师就是麻烦！”然后甩袖走了。
　　
　　见亚瑟离开，梅林走到床边，亲昵的捏捏戈德里克脸颊的软肉：“说说吧，怎么把自己弄成这副长不大的样子？”
　　“梅林~~~~”戈德里克软乎乎的滚进男人怀里――这回可是真正的长辈了！
　　
　　“等等???”萨拉查不着痕迹的把某小孩拉回自己怀里，看着男人说：“你是梅林？可是梅林不是女人吗？”
　　梅林挑眉：“谁说我是女人？”
　　“噗哈哈哈哈――”戈德里克笑的打跌，刚才萨拉查说的时候他就想笑了，现在的真相果然很劲爆。
　　看了戈德里克的表情，萨拉查眼神危险：“你知道？”他说着，捏住小孩的后颈。
　　戈德里克怕痒的缩缩脖子，嘴硬道：“我可没有说过梅林是女人啊！”
　　“可是那些‘梅林的长筒袜’、‘梅林的蕾丝内衣’之类的是怎么回事？”
　　“在梅林的时期，男人穿靴子的时候都要穿长筒袜的啊！至于其他版本，完全都是后人自创的！”戈德里克大呼冤枉。
　　
　　所以是以讹传讹吗？
　　想到长筒袜就认为是女人，于是衍生出了“蕾丝内衣”“吊带内裤”之类的诡异版本？
　　萨拉查泄气，他居然仅凭这些就认为梅林是女人了！
　　
　　戈德里克小心的看着萨拉查的表情，然后做鬼脸。
　　“好了，既然误会解除，那么你是不是跟我说明一下你的故事？戈迪。”梅林好笑的看着两人。
　　
　　???
　　“所以，你其实应该和你的朋友是一样的年纪？”梅林听完戈德里克的讲述，指着萨拉查问。
　　“我比萨拉还要大三岁，而且，萨拉不是朋友，是我喜欢的人！”戈德里克大声宣布。
　　萨拉查吃惊的看着他，虽然他们都知道彼此的心意，可是这样明确的说出来却是从来没有的。
　　梅林闻言却只是勾了勾唇角：“好吧，是你喜欢的人，那么戈迪，你有什么打算？虽然按照你们的说法，魔法力的问题都已经在解决中了，可是时代问题呢？你们想回去吗，回到你们的时代？”
　　梅林的问题，让萨拉查和戈德里克同时一愣，的确，一直以来，他们考虑的都是怎么恢复魔法的问题，却没有意识到这里并不是他们本来的时代！
　　而他们，理应回到自己的时代去的???
　　
　　戈德里克看看萨拉查，欲言又止。后者了然的说：“你想怎么样就怎么样。”
　　“???明明就应该想回去的，那里有我们熟悉的霍格沃茨，而不是现在这个被卷入政治斗争的霍格沃茨；那里有最可爱的学生，格兰芬多和斯莱特林也不会如此水火不容；那里还有罗伊那和赫尔伽，我们最好的朋友???”戈德里克开口，声音很茫然，“可是，为什么不想回去呢？”
　　萨拉查抱着他，想了想，开口：“大概，是因为不甘心吧???”
　　不甘心自己投入心血的霍格沃茨就这样沦为政治的工具；不甘心那些可爱的孩子们走上痛苦的道路；不甘心???就这样埋没在历史的洪流里???
　　许多人觉得创始人们不留下画像是为了永远保护霍格沃茨，只有他们知道，其实不是这样的――留下画像就意味着留下灵魂，一旦留下灵魂，他们就无法避免的想要插手霍格沃茨的事物，想要霍格沃茨按照自己的想法的去改变，可是???即使是他们也不能控制霍格沃茨！
　　他们想给霍格沃茨最好的，可是这最好的，并不一定在他们手上，所以霍格沃茨需要有不同风格的校长，多样才能兼容，才能渊博???唯一不能改变的，只有一点，那就是霍格沃茨只能是传授知识的地方，而霍格沃茨的校长一定要毫无私心的公正对待每一个学生！
　　
　　他们偶然来到未来，并不痛心于霍格沃茨的改变，不论是开设新的课程还是不同的授课方式，他们都能够接受???
　　他们不能接受的，只是霍格沃茨不再纯粹！
　　这――就是他们的不甘心！
　　
　　梅林没有再追问这个问题，他温和的对戈德里克说：“戈迪，亚瑟和兰斯洛特他们应该会在决斗场，我想他们都很想见你。”
　　戈德里克看了看他又看了看萨拉查，然后点点头离开房间，他知道梅林有话想要对萨拉查说。
　　虽然他很想知道梅林想要说什么，可是梅林和亚瑟都是关心自己的长辈，所以，他应该尊重他们的意思。
　　而且，他相信梅林不会让他难过！
　　
　　“我想???我们可以谈谈，黑巫师先生！”戈德里克走后，梅林淡淡的开口，语气中尽是强者的威严。
　　
　　伟大的魔法师梅林，并不是如戈德里克和萨拉查那样的纯体质魔法师，可是他“生来强大”。
　　梅林和其他魔法师的区别在于，别的魔法师是使用魔咒以后才能产生魔法效果，而梅林的魔力则超出了魔咒的范畴――只要他想 ，他能用魔法做到任何事情。就像这座城堡，即使是现在的魔法界，魔法师们也需要使用“清理一新”来整理房间，他们可以做到在出远门之后回到布满灰尘的家里，用魔咒让他恢复清洁，却绝对做不到让房子自动的定期清理！
　　但是梅林能够做到！
　　对他来说，只有他需不需要，而没有可不可能，他的魔法根本就和魔咒无关――就像从来没有哪个魔咒能让一个完全没有魔法的麻瓜保持着壮年的身体永远不死，但梅林却能然亚瑟王存活至今一样！
　　
　　“我的一位老师跟我说过，魔法没有好坏，但是使用魔法的人却又好坏之分。”梅林开口，“老实说，我并不歧视黑魔法，你或许知道，对于我来说，根本就不存在什么黑白魔法之分！”
　　萨拉查没有说话，而是静静的听着。
　　“我和亚瑟的灾难，几乎全部来自于黑巫师，所以，老实说我对他们真的没有好感！”梅林毫不掩饰的说，“及至我发现戈迪的纯白魔法体质之后，我研究了一下纯属性体质，得到了一个重大的发现――纯属性魔法体质虽然能使用更为纯粹的魔力，但是却以巫师的情绪为代价，我说的情绪不是指一般的善念和恶念，而是指极端的情绪，是这样吗？”
　　
　　萨拉查没有办法摇头，的确，纯粹魔法体质正是如此，魔法师的情绪或者说精神状态是吸引本属性魔力因子的根基。
　　“光明魔法师施放魔咒的时候，他们的情绪特征是守护，而黑暗魔法师施放魔咒的时候，情绪则是毁灭！如果一个学生遇到危险，让戈迪来的话，他会想到‘守护学生’，而你则会想到‘毁灭危险源’，虽然最后的结果是一样的，但是其中的危险程度却完全不同！”
　　
　　确实，如果一个学生遇到魔法生物的袭击，那么戈德里克只要做到赶走那个魔法生物保证学生的安全就达到了“守护”的目的，而萨拉查，则是要完全毁灭那魔法生物才会罢手！
　　相比而言，后者的情绪更加极端，也更加容易失控！
　　
　　“我丝毫不否认黑巫师也有好人，但是我更加相信大部分黑巫师，尤其是力量强大的黑巫师 ，越不能控制住自己极端的情绪！老实说???我并不赞成戈迪和你在一起，我担心你的失控会给戈迪造成伤害，也担心日后你会沉浸在悔恨之中。”
　　梅林的话让萨拉查根本无法反驳，因为这正是事实！
　　他想说他会控制自己 ，一直以来他都做到了，以后他也会做到???可是这种事情并不是有决心就能做到的，事实上，那个时候看到沙卡里曼耶尔所带来的情绪上的波动，几乎让他无法控制自己心中沸腾的杀意！
　　“我不会离开戈迪，他是我的！”他唯一能说的就只有这么一句，尽管，连萨拉查自己都不知道这句话有什么实际意义。
　　“我知道，戈迪也喜欢你，他从来没有如此郑重的向我介绍一个人和他的身份！萨拉查是吧？没有办法，亚瑟和我都不舍得让戈迪那小孩难过，只好帮帮你们吧！”
　　梅林的语气突然变得调皮起来，萨拉查吃惊的抬头看着这个笑的一脸狡黠的人，只见他取出一枚盾形戒指。
　　“这个原本是一块盾牌，当然，黑魔法道具，上面的三头蛇可以在骑士决斗中活化然后攻击对手，不过现在，他被我改造了，就如他的名字一样，他是盾，戴上它，可以帮助你抵挡心中的毁灭之意！”梅林说着将那枚戒指扔给萨拉查，然后拍拍他的肩膀，“好好和戈迪在一起，我知道 ，那小子有时候也是很头疼的！”
　　
　　萨拉查带上戒指，难得的红了眼眶，他喉咙发紧，慢慢的挤出一句：“谢谢您！”
　　
　　他们在格兰芬多城堡只呆了两天就离开了，因为收到了哈利的来信。
　　走的时候亚瑟和梅林去送他们。
　　看着他们远去的身影，亚瑟搂着梅林的肩膀：“这么喜欢他，为什么不告诉他，明明格兰芬多一族就是你的后裔！”
　　梅林看了他一眼：“拜你所赐，他不是和你也沾亲带故的吗？别忘了，莫甘娜可是你的姐姐！”
　　“嘿嘿”亚瑟厚着脸皮亲吻梅林的唇角，“正是因为这样，我才要把你和莫甘娜的孩子样子身边嘛，就像是你和我的孩子一样???”
　　“你啊???”
　　 

作者有话要说：所以，格兰芬多一族是梅林的后代哦~~~霍霍！
接下来就是第三卷了，这卷小哈和教授是主角，哈利的秘密也会慢慢都揭开~
亲们还是欢快的留评冒泡吧~
再次对手指，人家要长评~~~~~




42

42、SG39 ... 
 
 
　　第三十九章、哈利是个小可怜
　　
　　猫头鹰带来的，与其说是一封信，倒不如说是一张纸条，因为，整张纸上，就只有一句话――
　　两位大人，请到蜘蛛巷尾一见。
　　
　　哈利这封信，其实挺微妙的！
　　蜘蛛巷尾是什么地方？那是西弗勒斯的家！
　　那么哈利为什么要让他们到西弗勒斯的家里见面？
　　难道说这事和西弗勒斯有关？
　　
　　看着语焉不详的信件，萨拉查和戈德里克相视皱了皱眉头。
　　
　　事情，还还是得重头说起！
　　哈利这个孩子，其实说白了，就是一个被时局过早催生的早熟产品――他被迫承担残酷的责任，勉强啊自己成熟懂事！
　　如果说普通人是在经历过一系列的任性妄为之后，才意识到担负责任的重要性，从而学会成熟的话，那么哈利，就是连“任性”的滋味都没有尝过之前，就因为所谓“救世主”的名头，让他过早的面对一个残酷的成人世界。
　　他没有时间任性，因为一旦任性，就会付出死亡的代价！
　　
　　可是，这样的成熟，并不是真正的成熟！
　　这样的成熟里，带着点孩童般的试探和小心翼翼；不管外表如何，哈利内心敏感而脆弱，对于自己喜欢的东西，有一种任性般的执着。
　　这样的小孩，敢于付出，却往往永不对方式；
　　这样的小孩，合该一个温柔宽厚的人去爱、去保护；
　　这样的小孩，很容易被人误会???如果你没有用心去对待他的话。
　　
　　从出生到死亡，整整二十年的救世主生涯，哈利对力量并没有过多的所求，在哈利看来。变强这种事情 ，是为了更好的承担责任，同时，责任也能鞭策人们变得更强。
　　可是这一世，他不是哈利?波特，不是那个魔法界的救世主，他是伊路松波特，这个世界，虽然还是有黑魔王，还是有魂器，可是显然不如他所知道的那样丧心病狂，而魂器――一个更加强大的人告诉他可以不用插手。
　　既然这样，他并不是太想去追求那种强大的魔法力量，他不在乎是不是能成为一个伟大的魔法师，他只想做他想做的。
　　
　　所以，即使知道自己是纯粹的白魔法体质，又得到狮祖的亲自教导，哈利对练习魔法也没有抱有太大的热情。
　　对于哈利的这种想法，萨拉查和戈德里克是知道的，他们对这个孩子相当的宽容――只要想学，他们就教，不想学，他们也能保住他的性命！
　　
　　可以说，能重获一次生的机会，完全是出于对教授的执着！
　　这种执着，仿佛是一种疯魔，哈利不知道他对西弗勒斯到底报有着一种什么样的情感，他只知道，他要他看着他，那双漆黑的眼睛里，只能是他，不能是别的什么人！
　　
　　前面说了，对于白魔法的修习，哈利几乎是三天打鱼，两天晒网，可烂船，它也有三斤好钉，戈德里克的徒弟，再怎么样也还是有点能耐的。
　　而哈利的能耐 ，无疑体现在移形啊，伪装啊，等等这种???额，上不了大场面的偏门魔法上面。
　　
　　原因无他，这些魔法都可以让他在最快的时间内找到他的教授，并且尽可能长时间的呆在他的身边。
　　额，或许他可以写一本《牛皮糖行为规范》？哈利自嘲。
　　
　　于是今年的暑假，哈利是蜘蛛巷尾的猫咪！
　　所以，不难解释，为什么明明是艾琳女士捡回来的黑猫，会成天粘着阴沉不讨喜的西弗勒斯打转转这个现象了。
　　
　　黑猫哈利呆在教授身边，可以很明显的感受到教授的变化，虽然他并不清楚，在上辈子，学生时代的教授是什么样的，可是他相信，一定不会是现在这样。
　　虽然有时候因为熬煮魔药的关系，会让半场的黑发看起来有些油腻，但是这绝对是少数时间，大部分时间，教授看起来整齐而优雅；学生时代的教授个子虽然比较瘦弱，但是那种刀子一般冷冽的气质本身就具有很强的震慑力了！
　　事实上，哈利认为，现在的情况已经和过去不同了，至少，在教授过去的记忆力，劫道四人组里的詹姆和西里斯可是和教授完全不对盘；而现在，西里斯本人对教授却没有多少敌意。
　　当然，詹姆斯和教授相看两厌的局面依然没有改变。不过，哈利以旁观者的角度来看，每次挑起争端的人，其实是教授。
　　
　　其实，也不是不能理解，不是吗？
　　哈利苦笑。
　　
　　这辈子，教授和詹姆斯的相处模式其实很简单――当詹姆斯在莉莉面前说什么的时候，教授就会出言讽刺。
　　詹姆斯本来就不是能忍气吞声的主儿，在加上又是在自己喜欢的女孩儿面前，而教授根本就是一个成年人灵魂，多年的毒舌功夫早已炉火纯青，詹姆斯又哪里是他的对手？
　　结果完全没有悬念！
　　可问题是，即使是作为吵架获胜的一方，教授的心情依然很糟糕。
　　这种糟糕，往往体现在教授各种诡异的命令上，比如说，让一只巴掌大的黑猫去捉老鼠！
　　黑猫哈利郁闷的蹲在那里，如果说他现在是阿尼玛格斯，或许还可以遵循猫的本能去捕老鼠，可问题是，他现在只是用白魔法的变形术，并不是阿尼玛格斯啊！
　　捉老鼠？不好意思，作为一个人类，他没有这项功能！
　　他抬头看着皱眉熬煮魔药的黑发少年，怒从心中起，恶向胆边生。
　　这个人，明明就是自己不高兴，却拿他出气！！！
　　
　　于是，飞起小爪子，就推翻了正冒着白烟的坩埚！
　　可是哈利明显忽略了一个问题，那就是作为一只巴掌大的黑猫，他的奔跑速度是不是能够快得过翻滚而下的魔药！
　　事实证明，是不行的！
　　
　　于是，在教授黑如锅底的脸色下，黑猫哈利，湿漉漉的变回了伊路松同学。
　　咦？我没有说吗，教授正在熬煮的就是强效显形剂啊！
　　
　　“很好，或许你可以告诉我，你为什么会在这里？你这个该死的波特！！”魔药中的教授是神圣而不可侵犯的！
　　哈利瑟缩了一下，湿淋淋的模样有点儿可怜，他慌乱的眨着眼睛，想了半天，最后却说出了最不该说的话。
　　他说：“西弗，如果你喜欢莉莉的话，从詹姆斯下手是不对的，毕竟即使没有詹姆斯，莉莉也不见得就会和你在一起啊！”
　　
　　这句话一出口，哈利就后悔了，他怎么把内心深处的想法这么直白的就说出来了呢？！
　　西弗勒斯瞬间苍白了脸，有一种人，往往会用刻薄的语言来掩饰自己内心的惶恐。
　　伊路松的话勾出了他一直以来藏于心底的茫然。
　　西弗勒斯发现自己陷入一个可怕的怪圈――他无法接受莉莉和詹姆斯在一起，却并不是因为他自己喜欢莉莉！
　　即使是拥有了重生的机会，西弗勒斯发现有些事情是弥补不了的，就像拥有成年人灵魂的自己，再也无法如过去一样，对还是小孩的莉莉产生男女之间的情感一样！
　　可是，他又不甘心就这样什么都不做，他不希望莉莉嫁给詹姆，他觉得如果她没有和詹姆结婚的话，那么她身上所有的悲剧都不会发生！
　　所以，是谁都好，就是詹姆斯?波特不行！
　　
　　而伊路松，不哈利?波特，这个该死的小巨怪凭什么说这样的话？！他以为他现在有资格和他说这样的话吗？
　　“我们的救世主是不是习惯这种高高在上的思维模式，以至于他认为可以指导所有人的行动？虽然我不知道你是如何的好运能够和自己的父亲成为兄弟，但是，我想，你没有资格对我的行为指手画脚，不是吗？波特先生！”
　　
　　救世主？！
　　和自己的父亲成为兄弟？！
　　
　　哈利懵了。
　　“西弗???不，教授，您???您知道我是谁？！您???为什么不说???”
　　西弗勒斯指着门的方向，冷冷的开口：“现在，滚出我的房子！”他的眼神空洞，里面什么都没有！
　　
　　不，他不要这种眼神，这种空洞的，什么都映不进去的眼神！
　　哈利慌了，他手忙脚乱的扑向西弗勒斯――拜年龄所赐，他现在可以抱住他的腰――
　　“不要，教授，我错了，我再也不说了，你想怎么样都可以，您别不要我！”
　　
　　西弗勒斯以一种复杂的眼神看着勒紧自己腰的少年，不明白他为什么要哭，更不明白他话中的意思。
　　不要他？
　　多么可笑的措辞，不管是哈利?波特，还是伊路松?波特，他从来没有要过！
　　他想挣开对方的怀抱，却发现对方抱得死紧，明明是比自己还要瘦小的身体???
　　
　　低头看了看死死粘着自己的小孩，身上还是湿湿的，西弗勒斯能感觉到他微微的颤抖。
　　面无表情的扔出“清理一新”和“保暖咒”，西弗勒斯道：“你还要抱到什么时候，我想救世主阁下早就过了撒娇的年龄了！”
　　哈利闻言稍微松了松手，但是依然没有放开西弗勒斯，他抬头仔细的看了看西弗勒斯，直到在对方眼里看到了自己的影子，才讨好的说：“教授，你不生气了吗？我真的不会再说这样的话了???”
　　
　　西弗勒斯没有做声，他看了一眼地上的坩埚：“你这只该死的小巨怪，你毁了我的魔药！这里面的纯粹魔法元素只有那两位大人才有！！！”
　　果然，魔药的杀伤力还是最大的啊！！！
　　
　　“所以，这就是你给我写信的原因――为你家教授要纯粹的魔法元素来熬制魔药？”
　　听完哈利的讲述，萨拉查挑眉问道。
　　某人腆着脸点点头。
　　萨拉查无语，从袍子里取出一个纯黑的水晶瓶，有从戈德里克那里拿出一个纯白的水晶瓶，扔给哈利。
　　哈利欢快的接过就要去讨好自家教授。
　　
　　“哈利！”看着那瘦小的身影，萨拉查叫住他，“你想好了吗，这样下去，你会死的！
　　哈利站住了，却没有回头，他似乎想了些什么，又或许没有，最终他什么也没说的走了。
　　萨拉查叹了口气，其实，不只是和死神交易的内容，那具借来的身体，也不是如想象中的坚不可摧啊???
　　
　　“哈利是个傻孩子”戈德里克握着萨拉查的手，“不管是现在还是他所叙述的未来，哈利都是最无辜的一个！”
　　 

作者有话要说：这是第三卷了，这一卷里，哈利和教授将会有重要戏份，而之前埋下的大部分伏笔，也会一一揭开，这一卷和之后的第四卷将会是这文的高潮部分！
亲们想看的各种萌应该都会出现了，所以 ，继续努力的给某火力量吧~~~~




43

43、SG40 ... 
 
 
　　第四十章、七岁的新生
　　
　　“这怎么可能？！”
　　邓布利多惊得几乎打翻了面前的柠檬牛奶。
　　
　　每年都会进行的霍格沃茨入学仪式，在今年尤为不寻常――如果说三年前三位波特的分院仪式让所有人大跌眼镜，那么这一次，就完全不能用常理来解释了！
　　因为，霍格沃茨自创办以来，从来没有出现过年仅7岁的新生！
　　
　　七岁是个什么概念？
　　比普通的一年级新生整整小了四岁！
　　霍格沃茨怎么何能会出现这样的错误？
　　
　　事实上，即使是作为校长的邓布利多在分院仪前也是无法知晓新生名单的。在霍格沃茨，发放入学邀请函并不是一件人为的手续，而是有霍格沃茨的魔法系统控制，否则也不可能出现如此精确的地址和锲而不舍的猫头鹰了！（想想哈利接到入学邀请函的情况就知道了。）
　　
　　霍格沃茨会自动分辨出拥有魔力的适龄小巫师，向他们递出入学邀请函！所以，一个七岁的小孩会魔法并不稀奇，稀奇的是，霍格沃茨怎么会向一个不到年龄的孩子递出邀请函呢？
　　
　　如果说仅仅是这些，或许还不能让本世纪最伟大的白巫师如此大惊失色，毕竟在魔法的世界里，各种奇怪的、不合常理的事情都有可能发生，真正让邓布利多如此失态的，是那个孩子本身！
　　
　　这个叫做戈迪?潘德拉冈的孩子！
　　
　　他怎么会忘记？这个孩子分明就是那天和Voldemort一起的那个男人怀里的抱着的小孩啊！
　　
　　本来能让黑魔王以礼相待的神秘人就已经增添了太多的不确定因素，现在这个不到年龄却出现在霍格沃茨的小孩子，更让邓布利多心生疑虑，这一切的不寻常，让他不由自主的开始怀疑这两个人的身份。
　　
　　强大到连黑魔王都甘心臣服，还可以打破霍格沃茨千年传承的魔法原则的人，究竟，是谁？
　　
　　邓布利多看着那个小小的孩子坐到分院帽之下，蓝色的眼睛中思绪万千，这大概是霍格沃茨有史以来最长的分院仪式了。
　　这个孩子已经坐到分院帽下五分钟了，可是分院帽还没有喊出他所属的学院！
　　
　　随着时间的流逝，越来越多的人开始惴惴不安。
　　那么我们的当事人身上，到底发生了什么事情呢？
　　
　　“我的天哪！戈迪，我求你了，你快点决定吧，你到底要去哪里？”――这是快要崩溃的分院帽。
　　“等等，让我再想想，拉文克劳的图书馆和有求必应室都很不错，可是如果去拉文克劳的话，就不能时常见到萨拉了，寝室隔得很远不说，上课也完全没有机会在一起；同样的理由也适合赫奇帕奇，但是如果去我自己的学院的话，五人间的寝室怎么也不方便和萨拉一起睡觉啊，但是如果去斯莱特林的话，离我的密室又很远了啊，怎么办？完全不好选择啊，要是可以让我和萨拉在一间寝室就好了！”――这是混乱纠结的狮祖。
　　“你你你???你有没有搞错啊！！！你们都可以幻影移形，想到那个密室睡就到哪个密室睡，分到那个学院都没有关系吧！！！”――更加混乱的分院帽。
　　“哪有，我要去经常可以见到萨拉的学院，只是晚上见到根本就不够啊！！我决定了，就去格兰芬多吧！！”――握拳的某人。
　　分院帽松了口气，高声喊：“格兰――”
　　“等等等等，我想起来了，我是一年级，他是三年级，我如果在格兰芬多的话白天怎么也不可能碰到他的啊！！！反而斯莱特林还有一个和三年级合上的课，我还是去斯莱特林好了！”
　　
　　于是，众人就听见分院帽声音一软，语调诡异的转了个弯，就成了“斯莱特林”。
　　
　　整个大厅里，有片刻的沉寂。
　　大家不明白为什么明明之前说的是格兰芬多，为什么突然就变成斯莱特林了！
　　
　　终于满意了的某人，甩甩小手放下分院帽，冲萨拉查挤挤眼睛，就朝斯莱特林的长桌走去。
　　嘿嘿，斯莱特林可是双人间的寝室，他可以和萨拉过二人世界罗~
　　
　　斯莱特林的小蛇们低着头看着这个姓潘德拉冈的小孩一蹦一跳的走来???你问为什么低着头？那是因为某人虽然号称有七岁，但是身体还是5岁的小不点啊！
　　
　　斯莱特林素来是按照家世地位排位，小蛇们正在绞尽脑汁的想，这位“潘德拉冈”是个什么贵族的时候，小孩已经走到一个空位边上了。
　　
　　看了看几乎快到自己胸口得椅子，某人蓝眼睛眨巴眨巴，扁着嘴巴看向格兰芬多长桌。
　　萨拉查摸着鼻子转开视线当没有看到???太丢脸了，真是???
　　
　　没有得到回应的某人无辜的歪歪头，将视线转向右边的人，意思十分明显――抱我上去！
　　
　　西弗勒斯嘴角抽了抽，瞄了瞄格兰芬多那边某位大人看过来的，看似平静实则暗藏杀机的眼神，果断决定继续吃东西。
　　狮祖这种东西???碰不得啊碰不得！
　　
　　看了一圈发现自己认识的人没有一个搭理自己的某人抽抽鼻子，慢条斯理的掏出魔杖，在自己足边一挥，然后可这劲儿一蹦――啪嗒，落到椅子上。
　　无视掉所有人快要脱眶的眼珠，优雅的摊开餐巾，开始进食，不时还用娴熟的飞来咒取点自己喜欢的食物。
　　一时间斯莱特林长桌上鸦雀无声，唯一能看见的就是“松露与花菜齐飞，牛奶共浓汤一色”的场面。
　　
　　看着这个以最优雅的和贵族礼仪用餐的孩子，小蛇们咽咽口水，纷纷在脑中构思写给家里的第一封信，看来，今晚最忙的应该是猫头鹰们了。
　　
　　邓布利多不作痕迹的看着那个优雅的金发小孩，就在刚才，他突然想起来一个潘德拉冈――这个在五世纪时代表着不列颠最高权力的姓氏，来自亚瑟王，Arthur Pendragon。
　　
　　那么，这个孩子，会是亚瑟王的后裔吗？但是，亚瑟王并没有魔法啊。
　　
　　邓布利多皱起眉头，看来今天晚上，他有必要去一趟禁书区了。
　　
　　接下来就是斯莱特林的首席争夺战了，本来，为了那个单独一间的寝室（单独一间的话才能让萨拉查过来吧???），戈德里克已经做好了大出风头的准备了，大不了就是抢一个一年级的首席嘛！
　　可不想，小蛇们这次挺可爱，那个在卢修斯毕业之后新上任的级长是个身材高大的男孩，戈德里克现在的样子才能到人家大腿的地方。
　　看着这个小后辈拼命仰头看自己吃力的样子，级长同学单膝跪下尽量放低身体好让戈德里克能够看到他的眼睛。
　　“咳???潘德拉冈学弟，你需不需要那个???”级长大人有点脸红，别扭的看着这个小孩???他真的有七岁吗？怎么觉得是还会尿床的年纪啊？
　　“什么？”戈德里克不解的看着这个一脸欲言又止的大男孩。
　　“就是???那个，你要不要跟一个学长或是学姐住在一起？你???还需要监护人吧？”终于表达了自己的意思，新任级长同学在心里痛骂卢修斯，你早不走晚不走，这小孩一出现你就走了，这么麻烦的事，你叫我怎么办啊，天知道让那些傲娇的贵族少爷小姐同意帮一个小孩当监护人是多么麻烦的事情！！！
　　
　　戈德里克石化的看着这位好心过头的级长，他仿佛看见对方脑袋上大大的一个属性条――奶爸！
　　可是???级长就算了，为什么还会有“学姐”这种选项？难道现在已经不讲究“男女授受不亲”了吗？
　　
　　其实，狮祖，人家根本没觉得乃是男人啊！！！
　　
　　结果当然是拒绝，戈德里克礼貌的说：“多谢您的好意，但是我想不用，我已经不是小孩了，事实上，我比较习惯自己一个人住！”
　　级长大人纠结的看着这个小不点一本正经的说话，怎么看怎么别扭，最终，他沉默半晌，道：“那么，就让潘德拉冈小学弟享有单独的寝室吧，这样的话，除了你们一年级的首席，就正好可以按照双数分配寝室了。”
　　级长大人直接将狮祖排除在首席争夺战之外了，后者眨眨眼睛，看来，上帝都让他低调一点啊???
　　 

作者有话要说：分院这种事，是很熟套的狮祖入蛇院，我知道很老套。但是不这样的话，情节不好发展啊・・・
好桑心，昨天有3500+呢・・・乃们居然只有一个人冒泡泡・・・55555，扭动闹腾ING




44

44、SG41 ... 
 
 
　　第四十一章、危机潜伏期
　　
　　戈德里克回到寝室的时候，一点也不意外的看到萨拉查坐在书桌前，而房间早已整理好。
　　对于萨拉查来说，蛇院里发生的任何事情都不是秘密，何况是一个小小的寝室分配问题。
　　
　　“嘿嘿，萨拉，以后宵禁以后你就到我这里来吧！一直住密室太难受了。”戈德里克扑上去，“还有啊，你刚才居然不理我！！”
　　他说的这是刚才用餐的时候，萨拉查没有抱他到凳子上的事情。
　　萨拉查不置可否的挑挑眉，这个坏小子又要不分场合的恶作剧，他要是理他才有鬼！
　　
　　“戈迪，其实，你要来斯莱特林更多的是因为哈利吧。”萨拉查淡淡的，虽然是疑问的话语，但语气却很笃定。
　　戈德里克闻言一僵，然后苦恼的看着他：“真是的，萨拉，什么都瞒不住你呢！”
　　“嗯？”萨拉查好笑，“你有什么要瞒著我的？”
　　戈德里克缩缩脖子，小声嘀咕：“控制欲强的家伙???”
　　萨拉查当做没有听见，道：“你其实已经把哈利当成徒弟了吧！”
　　戈德里克别扭的找借口：“什么嘛，反正都跟我学习白魔法了，而且，难得一个纯体质呢???”
　　
　　谈到哈利，萨拉查微微皱了皱眉头：“这孩子确实让人担心，他的身体???”
　　“比起身体状况，他的感情更糟糕吧???两个都是笨蛋！”戈德里克没好气的说。
　　“戈迪！”萨拉查捏住戈德里克的下巴将她的脸转向自己，“不要插手他们的感情，即使在看不过眼也不行！”
　　萨拉查说这话不是没有道理，毕竟感情这种事，如人饮水，冷暖自知，有时候，自以为好心的插手未必是人家想要的，而且，有些事情，不吃点苦头是不会懂得珍惜的。
　　戈德里克点点头：“我知道，但是，哈利我是不会让他死的！”
　　萨拉查沉默了一会，道：“和死神的交易不是那么容易破坏的???如果你已经决定要这么做，那么尽快着手吧！”
　　“萨拉???”戈德里克拉住他的手，不知道说什么好。
　　他知道，萨拉查其实并不希望他做这件事，因为这件事，必须依靠沙卡里曼耶尔的力量。
　　萨拉查摇摇头道：“没事儿，时候不早了，洗了澡就睡觉吧！”
　　“那你呢？”戈德里克拉住他的手不放，蓝眼睛哀求的看着他，明显的希望他留下来。
　　萨拉查叹了口气，这家伙怎么越来越会撒娇？
　　“好了，我先回去做一下伪装工作???等你洗完澡出来，我就回来了，乖~”萨拉查揉揉戈德里克金色的卷发，温柔的说。
　　
　　一夜无梦。
　　第二天，戈德里克醒来的时候萨拉查已经走了，戈德里克想了想，挥了挥身边的空气果然，如他所料的出现一行熟悉的花体字――我先回去准备一下，等会大厅见，记得要穿校服！
　　看了看已经放在床边的校服，戈德里克揉了揉眼睛，小小的打了个哈欠，萨拉好细心~
　　正和劫道四人组一起去大厅的萨拉查不知为什么突然打了个喷嚏。
　　“怎么了，萨拉，感冒了吗？”小狼担心的问。
　　“哈？你怎么也感冒了，难道说，你昨天干了和詹姆斯一样的事情？”西里斯不怀好意的朝詹姆斯的方向挤挤眼睛。
　　“好了，天狼星。”卢平熟练的捏了捏西里斯的颈子，萨拉查突然发现其实小狼个子很高，甚至比西里斯还要高一点，只是因为比较瘦，所以看不出来罢了！
　　萨拉查挑挑眉，看来小狼已经把这只黑狗完全驯服了嘛！
　　
　　“你怎么了？”看着詹姆斯臭着一张脸，萨拉查有些好奇，这家伙脸上可不常见这种表情！
　　“哈哈，萨拉 ，你不知道！”还不等詹姆斯开口，西里斯大嘴一张就将好友的糗事传了个人尽皆知！
　　
　　原来昨天晚上，詹姆斯约了莉莉下课后一起去湖边散步――其实，散步是假，借这个机会表白倒是真的！
　　这本来是件好事儿：微风习习，和心爱的姑娘漫步在宁静的湖边，表白顺理成章，这气氛一来，指不定人家姑娘就答应了！
　　可问题就在于，这莉莉来是来了，可是人家还带着两个巨大的电灯泡――西弗勒斯?斯内普和???伊路松?波特！
　　
　　好好的双人约会愣是整成了四人的！
　　有够郁闷的吧？
　　可这还不是最郁闷的！
　　
　　本来吧，詹姆斯想着，多两个人就多吧，自己该干什么还是照办得了，大不了换个时间表白，利用这个时间博得莉莉的好感也是很不错的选择嘛！
　　可是！
　　那个黑漆漆的小蝙蝠到底是来干什么的啊？！
　　为什么这种时候还在喋喋不休的谈论魔药？！
　　为什么要和莉莉一起讨论？！
　　关键是???莉莉为什么还很高兴的样子啊喂！！！
　　
　　以上是詹姆斯和伊路松两个大气不敢出的走在莉莉和西弗勒斯身后的心灵独白！
　　你说为什么不上去打断他们？
　　你丫以为他没有吗！
　　
　　起先，詹姆斯当然不肯就此让西弗勒斯和该死的“魔药研讨会”破坏他精心准备的约会，于是眉飞色舞的上前打断他们的谈话――“莉莉，我的魁地奇训练你来看好吗？我有了新的绝招！”
　　莉莉倒是没有说什么，开口的是斯内普。
　　“看来波特先生和你有事要谈，那么魔药研讨课的事情还是下次再说吧，虽然理论上是越快越好，但是真要有事情也是可以理解的。”
　　
　　看看这话，说的多有水平，平平淡淡的一句话，既没讽刺也没挑衅，好像还十分善解人意的样子！
　　可是，任谁都能听出这话的潜藏意识：莉莉，既然这只波特要和你讨论那愚蠢的魁地奇，那么你就去吧，虽然教授说魔药研讨课要尽快做好，但是你要是觉得和他去看魁地奇比和我商量魔药研讨课更重要，那你就去吧！
　　
　　是你???你怎么选择？
　　
　　就连詹姆斯自己都觉得有点讪讪的，自己就像那种不懂事的毛孩子，人家在谈论正经事的时候，非要用一点微不足道的小事去打断人家???
　　
　　什么跟什么啊！！！
　　詹姆斯郁闷的看着莉莉虽然表示的很抱歉，但还是万分坚定的拒绝了自己的请求。然后自己，尽管心里不爽的想要撞墙，但还是强撑的笑脸说“没关系”，就觉得真是悲催到家了！
　　
　　看了看身边默不作声的伊路松，詹姆斯火火的说：“喂！斯莱特林要做什么魔药研讨，这和我们格兰芬多有什么关系？为什么那只小蝙蝠要找莉莉商量？！”
　　伊路松心说，人家就是不爽你俩在一起故意来埋汰你的怎么样，还有啊，你这话刚才在莉莉面前怎么不说？
　　
　　老实说，如果之前的哈利还对达成死神的交易抱有希望的话，那么现在的哈利就是剩下认命了。
　　在这一刻，他如此清楚的认识到，即使重新回到少年时期，但是教授的思想已经是一个成年人了，多年的双面间谍生涯让他对阴谋无比的熟练，他不可能和真正的少年时期一样，通过和詹姆斯吵架这种方式表达对他的不满，更不可能任由劫道四人组欺负他，现在的教授，手段高明的多！
　　你看，这一世，劫道四人组里除了詹姆斯因为莉莉的关系和教授有点不对盘以外，西里斯和莱姆斯都不讨厌教授！
　　你看，教授轻轻巧巧的一句话就达到了自己的目的，让詹姆斯有苦说不出不说，还从另一个侧面让他在莉莉面前暴露了不懂事又不爱学习的缺点。
　　哈利苦笑，这样的教授，哪里是詹姆斯这样一个小孩子可以对付的了的？
　　
　　“喂！我跟你说话呢！”詹姆斯皱着眉看着身边半天不理人的讨厌弟弟，随手在伊路松肩上一推！
　　发呆的人身体是最没有防备的，詹姆斯这一推不打紧，却把伊路松推得一个踉跄！
　　然后，本来作为浪漫约会场地的湖边成了悲剧的源头！
　　眼看着伊路松就要掉进湖里，詹姆斯情急之下本能的就拽住了伊路松的手臂――他虽然大大咧咧，也不太喜欢这个同父异母的弟弟，但是他也知道这湖虽然看着美丽，但谁也不知道里面住着什么神秘的魔法生物。
　　如果他就此把伊路松拉住了也就什么事情都没有，可问题是，他没有拉住！
　　这个事实直接导致了他和伊路松两个一起掉进了湖里！
　　
　　在岸上的时候只觉得软软的湖风吹得很舒服，可现在掉进湖里詹姆斯才发现这湖里的水温是多么的刺骨！
　　
　　“所以，结果就是詹姆斯的浪漫约会以掉入冰冷的湖水中洗澡告终，他昨天打了一晚上的喷嚏呢！真是可怜~”西里斯添油加醋的将好友昨天的悲惨经历讲述完毕，虽然嘴上说着“好可怜”，但是，梅林作证，他的神情里，可没有丝毫同情的因素。
　　
　　萨拉查倒是没有笑，作为创始人，他太清楚那湖里的水温有多低了，作为人鱼的居住地，那湖里的水温根本就不是常人可以忍受的，他们幸好是在岸边的浅水域，要是到了深水域，搞不好连性命都保不住！
　　“伊路松怎么样？”萨拉查问。
　　“他倒是没什么事情，我当时冻得嘴唇都紫了，他一点事儿都没有，还很熟练得施加温暖咒呢！”詹姆斯小声嘟哝，“但是???好像???”
　　詹姆斯似乎想起什么，有点欲言又止。
　　“怎么？”
　　“我好想看到那家伙的眼睛变成紫色的了???怎么可能，估计是我看错了吧！”詹姆斯自己觉得这种说法不太靠谱，毕竟从来没有听说，还有人能把眼睛冻紫了的！
　　萨拉查闻言眼眸一敛，嘴上却说：“嗯，应该是你看错了。”
　　
　　萨拉查一直都知道会有这么一天的，哈利和西弗勒斯回到这个时代的方式不同，对于哈利来说，他的身体是和死神交易的附属品，他只有使用权，而这份使用权还是有期限的！
　　虽然不存在受伤之类的问题，但其实身体的毁损还是存在的，塑造的身体不能愈合，所有的后果直接反映在使用年限缩短上！
　　而这种生命透支的标记，就是眼睛――每当身体的负荷重一点，哈利，现在是伊路松的眸子就会透出一点紫色，直到身体受到致命的伤害，他的眸子也会完全变成紫色――紫色，不详之色，完完全全代表着死神的颜色！
　　
　　




45

45、SG42（内有小剧场~） ... 
 
 
　　第四十二章、被撞破的秘密
　　来到餐厅的时候，萨拉查特意看了一下斯莱特林的餐桌，伊路松正和往常一样粘着西弗勒斯说着什么，而后者也一如往常的满脸不耐烦，至于戈德里克，倒是有点意思，小蛇们不知道是怎么想的，居然给他在级长身边的位置加了一张可升降的小凳，食物也都会专门为他留出一份，由级长帮他放到面前能够拿到的地方。
　　感觉到萨拉查的眼神，金发的小孩皱着鼻子笑的很得意，实在是有点让人哭笑不得。
　　
　　“看不出来，那小孩在斯莱特林混的还挺好！”詹姆斯小声嘟囔一句，“本以为利益至上的斯莱特林对于没有利用价值的人都不屑一顾呢。”
　　“唔???小孩子照顾一下也是应该的吧???”萨拉查吃着餐盘中的食物，语焉不详的说。
　　“的确，那位潘德拉冈先生还只有7岁，没有人照顾确实不行。”小狼赞同的点点头。
　　
　　不过说到小狼，萨拉查突然想到好像马上就要到月圆了，看了一眼卢平。
　　果然见他小心的开口：“那个，我从明天开始要请假了，家里有点事情???”
　　“又是要照顾你的弟弟吗？”西里斯第一个开口，这家伙几乎成了小狼的保镖，对学院里各色美艳的女生示好完全无感，一心一意粘着小狼，每到卢平请假的时候，他就如情绪失调，不是暴躁就是沮丧，詹姆斯还曾笑言西里斯这是每个月的生理期到了。
　　“额???”小狼不知说什么好。
　　“真是的，你弟弟好烦???疼！詹姆斯！”西里斯虎视眈眈的看着卢平，想要表达自己的不爽，不过话未说完便被詹姆斯阻止了，用一个毫不客气的爆栗！
　　“你这个笨蛋，怎么可以这样随便说别人的弟弟？！”
　　西里斯不说话了，只是一脸委屈的看着卢平，后者招架不住的揉揉他的脑袋，某人立刻欢实了=。=
　　
　　萨拉查看着闹成一团的人，无奈的开始思考，是不是要加快狼毒药剂的调制呢？
　　
　　黑魔法防御课一向是学生们头疼的课，作为现任的蛇院院长，斯格拉霍恩教授有着每一任蛇院院长的通病――护短。
　　而这一次，好巧不巧，被他叫上去做模拟对抗的，正好是西弗勒斯和詹姆斯。
　　本来昨晚的事情就让詹姆斯满肚子怒火了，现在的模拟对抗简直成了西弗勒斯单方面的蹂躏――教授虽然不能使用什么没有学过的高深魔法，但是以他的修为来说，咒语的精准度和威力自然不是詹姆斯一个小孩子可以相提并论的！
　　再加上斯格拉霍恩教授不时在旁边来一句：“干得好，斯莱特林加5分！”这之类的“煽风点火”。
　　詹姆斯的脸色已经很不好看了。
　　之前说过，作为一个纯血贵族的继承人，詹姆斯在同龄人中无疑是佼佼者，再加上，贵族的身份能让他接触到一些课本范围之外的古魔咒。
　　
　　所以，愤怒之下的詹姆斯根本就不知道自己说了什么，只看见，西弗勒斯被他击飞出去，然后倒在地上昏迷不醒了。
　　
　　伊路松无疑是第一个跑上前去的，而莉莉是第二个。
　　伊路松一碰到教授就知道他没有什么事情，也是，詹姆斯刚才念得那个魔咒其实说到底也不是个什么很严重的咒语，再加上他年纪还小，魔力有限，教授根本就没有受到很重的伤。
　　莉莉焦急的看了看自己昏迷的好友，愤怒的朝詹姆斯吼道：“詹姆斯?波特，你做了什么？技不如人就恼羞成怒了吗？你太让我失望了！”
　　看到莉莉的反应，伊路松呼吸一窒，一时间似乎明白了什么，咬紧嘴唇不说话了！
　　
　　西弗勒斯很快被送进了医疗翼，庞弗雷夫人检查过后得出轻微受伤的结论，大伙松了口气。至于詹姆斯，不得不说邓布利多确实偏向格兰芬多，伤害同学这样的事情，也只是得到了禁闭一个星期和格兰芬多扣50分的处罚！
　　
　　萨拉查站在医疗翼外，看着哈利坐在西弗勒斯床边，不知怎么，就觉得那孩子背影带着难言的隐痛。
　　他并没有进去，在詹姆斯的魔咒击中西弗勒斯的那一刻，他就知道，西弗勒斯，其实是故意的。
　　虽然，他不明白他为什么要这么做，不过，看到哈利的神情，他应该是知道的???
　　
　　晚上，萨拉查和西里斯一起送卢平离开学校，詹姆斯也来了，早上的事情让他们之间的气氛有点沉重，卢平看了看詹姆斯欲言又止，最终什么都没有说。
　　
　　送走了卢平，詹姆斯就要到禁闭室了，这是他关禁闭的第一天。
　　
　　萨拉查直接到了密室，既然决定了，他就要加紧时间调配狼毒药剂；再加上，灵魂完整的Voldemort确实展露出了极高的领导才能，现在人们对于黑魔王的评价也不再仅限于残酷一类的负面词了。
　　虽然这些消息都不错，但是萨拉查并没有真正放下心，毕竟让戈德里克恢复魔法的方式，还没有找到。
　　
　　赶在宵禁之前熬煮出狼毒药剂的试用品，萨拉查看了看空空的沙发，那里本来应该趴着一只小狮子，可是这只小狮子今天晚上有课，所以没有出现。
　　萨拉查收拾好东西，他要先回寝室做一些伪装，毕竟今天晚上又要去斯莱特林那边陪那只粘人的小狮子了。
　　
　　萨拉查回到寝室的时候，西里斯估计是因为卢平不在的原因，情绪不太高，正独自一人躺在床上摆弄一个小小的饰品。
　　“詹姆斯呢？”萨拉查问，现在已经是宵禁时间了啊，即使是关禁闭也应该结束了。
　　西里斯摇摇头：“不知道，还没有回来。”
　　萨拉查皱了皱眉头，想了想又觉得应该没什么事情，于是施了一个忽略咒就去找戈德里克了。
　　
　　到了第二天，萨拉查就发现了詹姆斯不对劲，他好像受到了什么严重的打击，脸色都是苍白的，那种不健康的脸色，即使是因为西弗勒斯的事情不愿跟他说话的莉莉都多看了几眼，神情有些担心。
　　詹姆斯是当局者迷所以看不清楚，哈利和教授则是因为一些主观原因不能冷静的去分析，可是萨拉查却明白，这个叫做莉莉的小姑娘，是喜欢詹姆斯的。即使昨天会生气的朝他发火，也是因为期待太高吧！
　　女孩子对自己喜欢的人往往期待他能优秀再优秀些，之所以会失望，就是因为在乎吧???
　　
　　不过詹姆斯这个样子，倒确实不太好啊。
　　看着一脸苍白欲言又止的詹姆斯，西里斯终于忍不下去了，大狗狗嚣张的一拍桌子：“我说，你有话就说行不行，能不能别真么娘们兮兮的？！”
　　萨拉查无语，可是听到这样的评价，詹姆斯也只是皱着眉头看了他一眼不回嘴，就很不对劲了！
　　当机立断，萨拉查拉着两人来到广场的一棵大树下――他们时常来这里休息！劫道四人组有什么秘密要商量都会选在这里。
　　
　　“好了，现在有什么话可以说了！”萨拉查开口。
　　詹姆斯支吾了半天，终于下定决心，小心翼翼的试探：“???你们，知道莱姆斯???是、是???”
　　“狼人？”见到詹姆斯半天说不出口，西里斯干脆补充完全。
　　“你知道？！”詹姆斯震惊的看着他，就连萨拉查也有些吃惊，这个大大咧咧的楞子，是怎么发现的？
　　“是啊，莱姆斯自己告诉我的啊！”西里斯无所谓的说，“就是我家出事的那天，在你家，他不是安慰我吗???就???”
　　于是大家都知道是那一天了。
　　
　　“那???那那你是怎么想的？”詹姆斯别扭的问。
　　“有什么怎么想的？”西里斯奇怪。
　　“狼人！！莱姆斯是狼人，他怎么能留在霍格沃茨???”詹姆斯气苦，可是他还没有说完，就被西里斯狠狠的抓住衣领。
　　“我告诉你，这件事谁都不准说！莱姆斯绝对不能离开霍格沃茨，我绝对不允许！”西里斯咬牙切齿的低吼。
　　詹姆斯头疼，他拽开西里斯的手：“我知道，我没有打算说，别忘了莱姆斯也是我的朋友！”
　　西里斯怀疑的看着他，这种眼神差点让詹姆斯瞬间挥拳！
　　
　　“好了！”萨拉查打断他们，道，“我们可以不在乎，但是也不可否认狼人具有一定的伤害性，我们一定不能让莱姆斯的秘密曝光，不然的话谁都留不住他了！”
　　詹姆斯和西里斯互看一眼，点点头。
　　
　　――――――――――-我是小剧场的分割线――――――――――――
　　
　　狮祖在蛇院的奇幻生活
　　
　　话说披着蛇皮的纯种小狮子混进蛇院，还骗得一帮小蛇们放下贵族的矜持给他当奶爸奶妈实在是有一手。
　　一日，因为懒得动而找借口没有去餐厅吃饭小狮子正在床上打着滚，冷不丁听见敲门声。
　　小狮子停下翻滚的动作。
　　肯定不是萨拉查，他进来从来没有敲过门，那是谁呢？
　　小孩吧嗒蹦下床，赤着一双小脚跑过去，打开门就发现那位憨憨的很可靠的学长端着餐盘在门口笑。
　　小狮子歪歪头眨巴眼，不知道发生了什么事情。
　　级长同学也很澹想着这个七岁的小孩看起来不过5岁的小不点样，还老找借口不吃饭，就很无奈。
　　可是从家里弟弟的经验来看，小孩子吃饭都是要人哄的，这哄还是有技巧的，要哄得他心甘情愿的吃，还不伤自尊才行啊！
　　于是，小狮子就看见这位学长大人扭扭捏捏的开口：“那个，戈迪学弟，家养小精灵今天做了新的菜色，可是大家都不喜欢吃，他们很难过啊???”
　　小狮子看着他，不明白他这句话的意思。
　　“所以，那个，你知道家养小精灵都是很看重自尊的啦，他们做的菜没有得到认可他们会很难过，所以在拼命的撞墙啊什么的???”
　　小狮子有点明白了：“所以，你要让我去安慰家养小精灵？”
　　学长大人悲催了，他明明不是这个意思！
　　“不是，那个，我是说，家养小精灵都很较真，所以如果不吃他们的食物，他们会一直不安的???”他把丰盛的餐盘放在戈德里克面前，“所以，麻烦你把这些吃掉，让家养小精灵们相信他们是有用的吧！”
　　
　　小狮子看着丰盛的食物，大方的点头说好。
　　关上房门，看着里面似笑非笑的萨拉查，小狮子很高兴的端着餐盘跑过去：“萨拉萨拉，小精灵做的食物很不错，他们都不喜欢，我们多吃点哈！”
　　萨拉查没有做声，他可是记得，刚才斯莱特林长桌上为食物暗潮涌动的情景，只不过小蛇们都抵不过级长大人的低气压罢了。
　　看着吃的很哈皮的小狮子，萨拉查无奈，这小子，真是好哄啊！
　　而同时，回到自己寝室的某位级长大人也很得意，果然，小孩子就是要靠哄的啊，看，这哄的多成功！
　　
　　 

作者有话要说：所以，大家其实应该都知道接下来会发生什么事了吧？




46

46、SG43 ... 
 
 
　　第四十三章、我喜欢您
　　霍格沃茨是没有专门的禁闭室的，所以，费尔奇的办公室就成了大多数学生唯恐避之不及的地方――因为那个哑炮习惯于让将他的办公室充当禁闭场所！
　　这房间里昏暗肮脏，没有窗户，只有一盏孤零零的油灯从低矮的天花板上吊下来。四周的墙边排着许多木头文件柜，里面收藏者费尔奇处罚过的每个学生的详细资料。在书桌的后面，噶这一套亮晶晶的铰链和手铐、脚镣之类的东西。
　　老实说，詹姆斯对于这些东西已经具备相当的免疫力了，作为劫道四人组的头儿，禁闭室算得上是他第二个寝室，他甚至在这里翻看了费尔奇的文件柜，仔细的通读了属于自己的那份资料之后，得出了：在霍格沃茨，他，詹姆斯?波特还算不上是个让人头痛的学生，这个结论。
　　
　　靠着文件柜坐下，詹姆斯无聊的看着不远处的衣服锈迹斑斑的手铐发呆，他是从哪里弄来这玩意的？难道一个哑炮可以从摄魂怪看守的囚徒手上，卸下一副手铐吗？！
　　他撇撇嘴，对于自己无厘头的想法很是不屑。
　　
　　“西弗，我很抱歉，我真没想到詹姆会这么做，我是说，你没事，这是在是太好了???”
　　
　　詹姆斯听到门外传来的交谈声，是莉莉？
　　她应该从图书馆回来，当然，和那个阴阳怪气的小蝙蝠！
　　老实说，最初见到西弗勒斯?斯内普的时候，詹姆斯是没有什么特别的感觉的，虽然是贵族，可是波特家的血统意识一向比较薄弱，基本上没有所谓混血、麻瓜的偏见，虽然他一直搞不清楚，自家那个讨厌的弟弟，伊路松为什么会那么粘那个人。
　　这种感觉???嗯，很别扭，但是，别扭，并不代表讨厌，你知道！
　　
　　是什么时候开始觉得他讨厌的呢？詹姆斯想。
　　或许是因为莉莉，因为那个人总是有意无意的挑唆他和莉莉的关系？
　　其实，詹姆斯潜意识里觉得不是这样，他讨厌西弗勒斯?斯内普，不是因为莉莉的原因，或者说不完全是！
　　即使西弗勒斯也喜欢莉莉，出于情敌的原因，他对他大概说不上喜欢，可是也绝对到不了讨厌的地步，毕竟作为一个贵族，詹姆斯不是输不起的人，而且他也未必就输了，更何况，自己爱慕的女孩有其他追求者，这正说明了他的眼光不是么？
　　
　　詹姆斯虽然是个13岁的孩子，但你别忘了，孩子才是最敏感的生物！
　　詹姆斯很清楚西弗勒斯对他的厌恶！
　　他不明白，他没有见过西弗勒斯，好像也没有做什么过分的事情，为什么这个人回对他有着这么强烈的厌恶情绪？
　　既然想不明白，就不想了！
　　西弗勒斯?斯内普如此的讨厌他，那他詹姆斯?波特又何必非要用热脸去贴人家的冷屁股？
　　
　　小孩子的处事方式很简单，他们感情丰富，尚且不懂得八面逢源那一套，对于一个因为不知名原因而不喜欢自己的同龄人，他的本能反应就是远离，他们本来就没有交情，不存在修复关系这么一说，大不了也就是做不成朋友罢了！
　　可他詹姆斯，从来都不缺朋友啊！
　　
　　“莉莉，我不明白你为什么要道歉，波特做的事，和你有什么关系？”这是西弗勒斯的声音，低沉的，没有质感的声音。
　　
　　看来他们在谈论一些事情，詹姆斯想，偷听似乎不太好吧！
　　
　　“的确，偷听不好！”詹姆斯很狡猾的想，“可问题是，他现在没有办法从这扇门里走出去告诉他们不要在这里交谈啊！”
　　所以，听了也是没有办法的事情吧！
　　
　　“哦???我不知道，我只是觉得詹姆斯，他???他不是这样的，他???”
　　“他不是这样的？！”西弗勒斯的声音似乎带着冽冽的寒风，“他用不知名的魔咒伤害了我，这就是我所知道的！”
　　莉莉没有说话。
　　詹姆斯撇撇嘴，他知道他做错了，可是???也许真的重来一次，他还是会这么做也说不定啊???
　　他没有忘记，西弗勒斯?斯内普那个时候看他的，不屑、轻蔑的眼神，那个人，就是要让他知道，他根本什么都不是！
　　“莉莉，我不知道你是怎么看詹姆斯?波特的，但是，就我所知，他自以为是、好勇斗狠、无视规则，仗着贵族的身份肆意妄为，他只考虑自己，从来不懂得宽容，和他一起，你会很麻烦！”西弗勒斯又道。
　　“这???”莉莉有些迟疑，“西弗，你好像对詹姆斯特别有偏见，可是我觉得，詹姆斯他们虽然喜欢违反校规，可是并没有做什么不可原谅的事啊！而且，他喜欢魁地奇，成绩也不错，我不认为他向你说的那样一无是处???”
　　“一个连自控都不懂的人，能得到你这么高的评价吗？”西弗勒斯打断莉莉的话。
　　莉莉沉默了，的确，这就是莉莉失望的地方：老实说，她其实多多少少可以感觉得到詹姆斯对自己的感情，也明白詹姆斯当时的感受，难堪、愤怒这是肯定的，她不会因此觉得有什么不好――每个男孩都希望在自己喜欢的女孩面前展示出最好的一面！但是，他伤人了，莉莉本以为，詹姆斯能更理智些的。
　　
　　可是，有些事情，其实就是这么的巧合，莉莉的沉默，对詹姆斯来说，却是极大的伤害！
　　他在门得那边，听着自己心爱的女孩和自己的情敌谈论自己，他的情敌不停地说着自己有多么的糟糕，并叫那女孩离开自己身边，而他心爱的女孩听着，沉默了。
　　没有人，没有人可以不受到伤害，没有人会对此无动于衷！
　　
　　如果是一个成年人，或许，对于这样的事情，会有更加理智的反应；可是，正如西弗勒斯和莉莉所说，詹姆斯确实不是一个理智冷静的人，容易被情感控制是他的优点却也是他的缺点！
　　
　　接下来的事情，大家几乎都很熟悉。
　　
　　被愤怒和伤痛蒙蔽眼睛的詹姆斯想到了正在尖叫屋棚的卢平，于是当晚，一只猫头鹰带着詹姆斯的信飞到西弗勒斯寝室???
　　
　　詹姆斯并不想杀了西弗勒斯，他只是想吓唬他，可是这个温室中长大的孩子，根本不知道在月圆变身的狼人是多么的具有攻击性！
　　根本无关卢平本人的性格如何，变身的狼人，根本就没有理智可言，他们的灵魂就只剩下暴虐和嗜杀！
　　当一切都超出自己预料的时候，詹姆斯终于慌了，他承受不了杀人的罪名，那一刻，他无比的后悔，那一刻，灵魂的自责，比生命受到的危险更加让他崩溃！
　　他能做的，也是唯一能够对自己说的，就是不能让西弗勒斯死亡！
　　
　　他救了他！
　　惊动了老师，虽然两人都有受伤，可是詹姆斯明显要伤的更重！
　　
　　两人被送进了庞弗雷夫人的医疗翼，消息被迅速封锁了，教授们到校长办公室商量这次事件的后续问题。
　　
　　医疗翼里两个受伤的人有他们的朋友陪着。
　　而校长办公室的画像们则是全程向萨拉查转播了他们对詹姆斯的处罚结果讨论会。
　　
　　斯格拉霍恩教授要求将詹姆斯和卢平赶出霍格沃茨，詹姆斯甚至应该以故意伤人罪被送进阿磁卡班！
　　而邓布利多则主张，詹姆斯虽然做错了，可是他最终救了西弗勒斯并为此受了重伤，理应给予宽恕。
　　
　　邓布利多在霍格沃茨的影响力此刻表现的很明显，最终的讨论结果很快出现：詹姆斯被要求停学一个月、劳动服务一年、格兰芬多扣100分的处罚。
　　
　　对于这个结果，萨拉查冷冷的勾起嘴角，有些人，真是到现在还不知悔改啊???
　　
　　西弗勒斯是在詹姆斯之前醒来的，当他睁开眼睛的第一眼，就看到伊路松坐在旁边，他没有看他，而是看着窗外。
　　那个眼神让西弗勒斯一怔：“哈利???”这个两辈子也没有叫过多少次的名字，就在这一刻脱口而出。
　　哈利回过头，表情平淡的有些不真实，他的眼神，说不出的寂寞。
　　西弗勒斯心中猛地一悸。然而这种感觉，很快因为哈利的下一句话而被他忽视了。
　　“教授，就这么恨他吗???即使以自己受伤为代价也不愿意莉莉和他在一起吗？”
　　“你在说什么，你???”西弗勒斯反射性的反驳，不知为什么，他非常不想和这个孩子讨论这件事情。
　　“不是吗？别否认了???不管是之前的受伤还是现在，教授都是故意的吧???詹姆斯现在的魔法力，比教授你差远了，他根本就伤不到你的，而且???这次的事情，教授已经经历过一次了吧，既然是知道会发生的事情，明明知道会发生这样的事情，教授还是因此受伤了，除了是故意的，老实说，我想不出别的理由了。”哈利的语气很平淡，只有说道受伤的时候才有些微的波动。
　　西弗勒斯无法否认，这个孩子说的很对，他都是故意的！
　　知道詹姆斯自视甚高，所以故意在黑魔防课上挑衅他，让他在莉莉面前表现出不理智的一面；
　　知道詹姆斯在费尔奇那里关禁闭，所以故意对莉莉说出那番话；
　　知道卢平是狼人而詹姆斯也会因此而愤怒，所以故意假装中招让詹姆斯彻底背上“故意伤人”的牌子；
　　他故意的，让莉莉逐渐讨厌詹姆斯，只要她讨厌他了，那么他们就不会结婚了吧？那么她就不会死了？那么之后的所有悲剧也不会上演了吧？
　　他是这么想的???可是看到哈利这么平静的道破自己的阴谋为什么会不安呢？
　　“教授，我说过吧？再也不对你做的事指手画脚，你不想让莉莉和詹姆斯结婚，那么就这样做吧，但是，下次，别再让自己受伤了！”哈利还是淡淡的语气，他拿起庞弗雷夫人放在一旁的魔药，递到西弗勒斯面前，示意他喝掉。
　　后者愣了半晌，突然挥手打翻递到眼前的魔药，他讨厌他这种无所谓的语气，这种???纵容的语气！他凭什么？！
　　“有一件事我想你弄错了，伟大的救世主阁下，我做什么事情从来都不需要你的认可！还是你觉得，你有什么理由能够对你的教授如此说教？我受不受伤，波特，还轮不到你来???”
　　“我喜欢您。”哈利突然不想再从那双薄唇中听到让自己难过的话了。
　　从以前就是这样，这个人喜欢用冷漠的外表伪装自己，用刻薄的话语掩盖内心的好意，他知道，他一直都知道???
　　他就是被这样的教授所吸引，哈利不希望他改变，他喜欢粘着他，当他的小尾巴，有时候教授皱着眉头却什么都不说的样子真的很温暖；
　　可是正如重生是为了弥补遗憾，教授一定也有自己的遗憾吧？他怎么想也找不到理由去阻止教授弥补他的遗憾???
　　他知道“喜欢你”这三个字对教授来说其实并不重要，因为这个人做事情从来都是“爱人而不显”；他更知道，哈利?波特的“喜欢你”教授更加不需要，因为即使为自己献出了一次生命，他也从来不喜欢他???
　　说出来，只是因为自己???总觉得，“喜欢你”这简单的三个字仿佛蕴含着力量，让他，还有力气撑下去：
　　因为，即使能理解教授所作的一切，心，也还是会痛的???
　　 

作者有话要说：这一章几乎把所有人都剖析了一遍，每个人都有自己的理由，感情上都可以理解，但是有些事情一旦做了，错了就是错了，不会因为感情的合理性就给予宽恕。
而教授，也终于有点感觉了，也让小哈表白了，不过，我还是虐了・・・以后，还会更虐的・・・（捂脸跑走・・・）
谢谢匿名亲的长评~~~让某火抱住MUA一个~




47

47、SG44 ... 
 
 
　　第四十四章、愤怒的萨拉查
　　
　　詹姆斯醒来已经是一个星期以后的事情了。
　　他面对的，首先是莉莉不可置信的眼神：“我真不敢相信，你居然是这么狠毒的人！”这是莉莉的话，可是詹姆斯已经不想解释了。
　　接着是来自西里斯的愤怒，这个一向大大咧咧的人，不顾他伤重初愈的身体，狠狠的揪住他的领子：“谁让你利用莱姆斯来报复那只小蝙蝠的，老实说，你要做什么我都会支持，但是，你想过莱姆斯的感受吗？他那样害怕自己的秘密被发现，我是那么迫切的希望它能够留在霍格沃茨，可是你却利用了他的弱点来达到自己的目的？！我看不起你！如果莱姆斯因为这件事而被赶出霍格沃茨的话，我不会原谅你！”
　　
　　呆呆的看着西里斯愤怒的眼神，詹姆斯狠狠的蒙住头，他本来以为受伤的只有西弗勒斯一个，可是原来因为他的所作所为，连莱姆斯和西里斯也受伤了吗？
　　众叛亲离，不过如此了吧？
　　这是詹姆斯在独自前往校长办公室的路上所想到的。
　　
　　白胡子的老校长一如既往的慈爱，可是即使是他这一次也露出了不赞同的眼神。
　　“詹姆斯，我的孩子，你做错了。”老人这么说着。
　　詹姆斯没有说话，他知道他错了，可是错都已经错了，他要怎么办呢？
　　“你要为你的行为付出代价，孩子，今后的一个月，你要呆在家里，你的魔杖暂时由我保管，魔法部会追踪你的魔力波动，一个月之后，你将会到霍格沃茨，履行一年的劳动服务，并且因为你的过失，格兰芬多将失去100分！”
　　詹姆斯没有任何异议，相比起他造成的后果，这个惩罚并不算什么不是吗？
　　
　　“等一下！”
　　校长室的门被打开，站在外面的是格兰芬多的萨拉?波特，邓布利多确定他不知道口令。
　　
　　萨拉查径自走进来，然后带上门，看着校长室里面面相觑的教授们，萨拉查冷冷的开口：“我以为，詹姆斯?波特对西弗勒斯?斯内普的行为已经构成了恶意伤害，校长先生。”
　　几个教授对视一眼，没有说话，邓布利多有些吃惊，他原本以为这个孩子是来给詹姆斯求情的，毕竟他们都是波特，又在同一个学院。
　　“这只是意外，孩子???”邓布利多说。
　　“霍格沃茨没有意外，从来没有！”萨拉查这么说，眼神很笃定，“詹姆斯是个孩子，或许对于狼人的杀伤力没有了解，可是作为成年巫师的你们，也不了解吗？既然让莱姆斯?卢平进入霍格沃茨，却又不采取有效的防御手段，你以为你是谁？上帝吗？”
　　萨拉查的话很明确，他的落脚点不是纠结在是不是应该让一个狼人的小孩入学，而是在于让一个狼人小孩入学之后，又没有对可能发生的危险做出及时的防御！
　　这件事情，只要派一个教授在莱姆斯变形的那段时间守在尖叫屋棚边，就能避免学生闯入，可是邓布利多什么都没有做！
　　“???我很抱歉???” 邓布利多道。
　　“抱歉并不能解决问题，校长先生。”萨拉查毫不客气。
　　邓布利多和麦格教授对视一眼：“波特先生，虽然詹姆斯做错了，但是他毕竟救了斯内普先生的，您难道要将这个孩子送入阿兹卡班吗？”
　　“呵――”萨拉查笑了，“你看，连你也觉得詹姆斯的所作所为其实已经能够被送进阿兹卡班了！可是你的判决，和你真实的想法似乎做不到一致啊！”
　　邓布利多无话可说，他看着这个孩子，他很优秀，这是不可置疑的，可是他不太明白这个孩子在想什么，他和普通的孩子不太一样。
　　“停止你愚蠢的试探！”萨拉查眼睛一敛，黑眸中迸射出毫不掩饰的愤怒，又是摄魂取念！
　　“放肆！波特，你怎么能对你的校长这样不尊敬！”说话的是麦格教授，这个严肃的女人虽然是格兰芬多的院长，确实十分看重规则的一个人。
　　“尊敬？”萨拉查冷笑的看着她，“你知道霍格沃茨校长之所以值得尊敬的原因是什么吗？”
　　“不是因为他们魔力高强、享有盛名，而是因为他们公正、他们热爱每一个学生！”
　　麦格教授不说话了。
　　萨拉查随手一挥，校长办公室的画像们齐齐出现在相框里。
　　“霍格沃茨有过很多校长，他们的任期长短不一，在学生中的评价也褒贬不一！”
　　“戴丽丝?德万特，一位女治疗师，她的魔力算不上强大，但是学生们都喜欢她，她毕业于拉文克劳，有点罗嗦，她把每个学生当成自己的孩子；”萨拉查指着其中一幅画像，然后他顺着指向第二幅，“福德斯科，毕业于格兰芬多，是个红色鼻子的胖家伙，喜欢恶作剧，严谨的赫奇帕奇很不喜欢他，可是他为了救一个赫奇帕奇学生献出了一条手臂！或许不是所有的学生都喜欢他，但是所有的学生都信任他！”
　　萨拉查又指着第三幅画像：“菲尼亚斯?奈杰勒斯，斯莱特林毕业，任期只有两年，传说中霍格沃茨最不受欢迎的校长，可在他在任的两年里，霍格沃茨从来没有出现过违纪事件，当然没有任何学生出现意外！”
　　萨拉查就这样一幅画像一幅画像的介绍下去，从最终到最初，一个也没有漏掉，邓布利多的脸色越来越苍白。
　　“不是一纸任命书就能成为霍格沃茨校长的，你以为为什么霍格沃茨历经千年历史，校长们的画像却仅仅只有这么几十幅？”萨拉查看着邓布利多的眼睛，“只有被霍格沃茨认可校长才是真正的校长，才有资格将画像挂入校长办公室???而霍格沃茨承认的校长，只有一个特点，那就是公平！”
　　“阿不思?邓布利多，你觉得，你能够成为被霍格沃茨承认的、真正的校长吗？”
　　
　　“你???到底是谁？”邓布利多嗫嚅的看着萨拉查，蓝色的眼睛一片灰败。
　　
　　“院长???您、您是斯莱特林院长吗？！”突然开口的是即戈德里克之后的第二人霍格沃茨校长，他毕业于赫奇帕奇。
　　萨拉查看了他一眼，朝他微笑了下，这个孩子他是知道的，当年是戈德里克推荐他成为霍格沃茨的校长的，结果果然被认可了。
　　那位英俊的画像先生喜极而泣：“天哪，斯莱特林院长，我、我没想到居然还能见到您，上次校长过来的时候，我还以为是在做梦，你们都和以前不一样了???”
　　萨拉查闻言愣了一下，然后无奈的摇摇头，看来戈迪那小子比他还沉不住气啊，早早的就把这群甩着袖子看热闹的混蛋统统教训了一顿。
　　
　　“斯莱特林？你是萨拉查?斯莱特林！”不止是邓布利多，所有在场的教授全都从惊得从位置上跳了起来。
　　
　　萨拉查不理会他们一脸吃惊的样子，他根本就不打算和这些人解释他来到这里的前因后果。
　　“有句话叫做事不过三，对汤姆?里德尔的刻意打压是一件、恶意挑动斯莱特林和格兰芬多不和是一件、把格兰芬多当成是凤凰社的后备人才基地又是一件，现在，包庇格兰芬多学生，无视其他学院学生性命，你说，我会不会就这样不闻不问？”
　　
　　“那么???您一定要将詹姆斯送进阿兹卡班吗???”邓布利多已经没有办法再说什么了，他理应想到会有这一天的，创始人怎么会原谅自己的私心？
　　“所以说，这又一次体现了你不被霍格沃茨认可的事实！”萨拉查嗤之以鼻，“霍格沃茨的事情，从来和所谓的魔法部无关，学习的惩处全部来自于校长！
　　对于校长来说，他需要公平的对待每个学生，然而，将犯错的学生赶出校园，这是最失败的教育者才会做的事情！
　　所谓的教育，就是在学生犯了错误的时候帮他们改正，不犯错误的学生，根本不需要教育，只有犯错误的学生，才是教育的意义所在！”
　　萨拉查的话让众人有点摸不着头脑，不同意邓布利多的决定，也不是要把詹姆斯送进阿兹卡班吗？
　　
　　邓布利多虽然也奇怪，可是他没有忽视画像们露出的凝重的表情。
　　
　　“在霍格沃茨，有一套考验体系，对于犯了不可饶恕过错的学生，他们会接受这样的考验！”萨拉查开口，“难度，应该和你们现在的‘三强争霸赛’差不多，当然，也许更难也说不定，通过考验的标准，只有一条，活着出来。”
　　看到众人惊异的表情，萨拉查补充道：“当然，不要误会，并不是说会死亡，事实上，会有人在暗中保护，可是只负责肉体的存活???这个考验，更大一部分是精神上的考验，克服弱点然后出来，是你唯一的选择，你不会死，但是不通过每一道关卡，你是无法出来的！”后面一段话萨拉查是看着詹姆斯说的，“你可以找同伴和你一起，高年级的同年级的都行，只要他们愿意陪你，整个考验过程，没有时间限制，不能放弃，必须完成！”
　　
　　詹姆斯想了想，他没有看坐在一旁的教授们，他想了自己的种种，想了莉莉的态度，西里斯的态度，和萨拉查刚才的话，然后，他郑重的点头。
　　萨拉查满意的笑了，果然是波特家的孩子！
　　“那么，一个星期之后，我会开启霍格沃茨的地下魔林，那个时候，考验正式开始！”
　　 

作者有话要说：老邓被喷了，于是马上就是闯关游戏了~
说道这个考验，某火还是解释一下，设定有点类似于连环任务，不知道大家玩过没有，做连环任务的时候必须达到100%完成度才算完成，不然都不算通关！对于詹姆斯来说，在考验过程中，他不会有生命危险，因为会有一位大人在暗中保护他，这个保护也不是说他就不会受伤了什么的，而是指，当他的生命受到威胁时，那个人会救他！如果不是生命危险，比方说精神压力什么的，他是不会出现的，而詹姆斯则必须克服这些压力，不能中途放弃，只有克服这个考验系统里设置的所有压力和挑战之后，他才能出来，也就是考验完成！
总而言之，一句话，他只能成功，必须要出来，只是时间长短问题！
毕竟如果有学生死在考验里或是完不成考验，那么萨拉查所谓的教育的目的，也达不到不是吗？


最后，鬼扯了这么多，明天上哈利的番外！小哈的秘密就在明天了~（虽然我觉得这几张真的已经透露很多端倪了・・・而且也有亲猜到了，所以我说那个交易真的很简单啊・・・）
母亲节，妈妈节日快乐！！！！大家不要霸王我！！！




48

48、哈利番外 ... 
 
 
　　番外我的秘密，你不会知道
　　
　　当教授说：“滚出我的房子！”时，哈利知道，他是真的爱上这个人了。
　　这个人，虽然现在顶着一张13岁的小孩皮，但是实际上，是比他大20岁的人！
　　哈利一只以为对他的感情是执着，他不明白这个人怎么可以做到这一步？
　　
　　这个勇敢的男人，为了自己爱的女人，付出了所有的所有，甘愿承受着一切的误解和仇恨；
　　这个聪明的王子，在他的课本上用好看的字体写满了他发明的小咒语小诀窍。他创造了流传于世的魔法；
　　这个沉默的男人，有着如此深沉而伟大的爱；
　　这个男人，是世界上最伟大的存在！（这段描述出自百度百科~）
　　
　　哈利觉得人的感情真的很奇怪，就像他自己，在教授死之前，他对他只有厌恶和恐惧，可是当他死之后，当一切的秘密都不再是秘密，他发现自己每一天都活在对这个人的回忆中。
　　准确来说，哈利是在教授死亡以后爱上他的，他不知道这种感情是不是真正的爱情，又或者只是同情和怜惜。
　　可是，当这种不知名的感情已经超越了生死的束缚，让他连死亡都放不下之后！
　　相守才是最重要的，不管是不是爱情都不重要了，这个世上，比爱情更深的感情多了去了，哈利只知道，他想要和这个人在一起，想要实现他所有的愿望。
　　
　　当和死神交易的那一刻，哈利是幸福的，他甚至觉得这根本不算是个交易，他甚至觉得自己捡了个大便宜！
　　他知道自己的母亲在教授心中有着什么样的地位，他从来没有想过要代替他的母亲，他只是想陪在教授身边，即使教授永远喜欢着母亲也没有关系；
　　伊路松?波特这个身体很好，不会受伤，没有和詹姆斯很像的脸，没有和莉莉很像的眼睛，在教授的眼中，他再也不是谁的代替品。
　　七年，只要熬过七年，他就能以这个身体呆在教授身边，从他拥有身体的那一刻往后算七年，就是在五年级的时候！
　　只要到了五年级，他就能实现他的愿望了！
　　
　　可是，直到当他呆在教授身边，它才发现，死神跟他开了一个大大的玩笑，他原以为理所当然的事情却原来，这么难???
　　
　　“哈利?波特，我以死神之名，满足你的愿望，赐予你新的身体，只要你达成我的要求，我就能赐予你再次的生命！”
　　“你有什么要求？”
　　“很简单，只要哈利?波特能再次出生！”
　　
　　无数次，哈利被这个梦惊醒，一次又一次，这个梦从美梦变成噩梦！
　　
　　是啊，多么简单的条件，哈利事后想想都觉得可笑：他们回到了过去，这个时候，真正的哈利?波特还没有出生！
　　可是，谁能保证他就一定能出生呢？
　　难怪这个交易要以灵魂作为赌注，如果哈利?波特根本就不能出生的话，那么自己的灵魂，也没有存在的必要了吧？
　　
　　“哈利?波特能出生”是个什么意思？我们来解读一下。
　　首先，不是随便一个小孩取名叫做哈利，就能被当成自己；
　　这个小孩，要和自己有相同的爸爸，有相同的妈妈！
　　
　　最直接的表达：詹姆斯和莉莉必须要是夫妻！
　　
　　正是因为詹姆斯和莉莉结合，才会有哈利?波特的出生。
　　哈利甚至从来没有把这一点当成一个先决条件，他觉得，詹姆斯和莉莉结婚本来就是理所当然的！
　　
　　可是，教授不这么认为。
　　
　　如果说哈利重生的意义，是为了教授；那么教授重生的意义就是莉莉！
　　如果说，重生以后，哈利希望让教授永远幸福；那么教授就是希望莉莉不会嫁给詹姆斯那个愚蠢的狮子！
　　哈利发现自己陷入了一个可笑的局面：按照他所希望的，他应该帮教授达成愿望，让莉莉离詹姆斯远远的，然后詹姆斯和莉莉无法结婚，自己连出生的机会都没有；
　　同样，如果他为了自己的生命，执意阻止教授，让詹姆斯和莉莉顺利结婚，那么教授就不会幸福，也许历史还是会重演，那么他的重生就根本没有意义！
　　
　　这一次，是要在自己和教授之间选择吗？
　　哈利苦笑。
　　
　　其实，不是没有想过让教授放弃他的想法，他们所有的人，都认为一切悲剧的根源是伏地魔的魂器；可是从教授的角度来说，在他30年的生命里，他自责的源头全部来自于莉莉，他认为如果自己当初没有说出“肮脏的泥巴种”这样的话，莉莉就不会这么快决定和詹姆结婚，就不会遇到黑魔王的屠杀！
　　对于这样的教授，哈利知道想要用自己的理由去说服他是不可能的，那个人啊???从来最是固执。
　　
　　哈利也想过告诉教授自己的一切，他相信以教授的性格，他会放弃他的计划，虽然他不喜欢哈利?波特，但是他并不想杀死他。
　　可是，哈利知道这样做以后教授会变成什么样――空洞，冰冷，仿佛失去了所有生命的意义；
　　
　　每个人的重生都是一次补偿，哈利发现自己根本没有权利去阻止教授的补偿，正如他想给的补偿，教授根本不需要一样！
　　
　　还有，要做出这种救赎的请求，也是需要勇气的！
　　
　　哈利不记得教授跟自己说过多少次“伟大的救世主阁下，你有什么资格管我的事？”这样的话了。
　　这话让他难过，可是他找不到反驳的理由――有些感情，不是你要给，别人就有义务的接受的；
　　他站在一边，看着教授手段高超的让他的父亲丑相百出，让他的母亲日益失望，让这两个原本该是夫妻的人越行越远，让他生存的可能性越来越小???
　　好像头脑清醒的看着见证自己的死亡，这种感觉其实很可怕，每次，都冷到骨子里，可是没有人会来救他，他想要呼救，可是他爱的那个人轻蔑的说――你没有资格。
　　他想要的“资格”，教授从来没有给予。
　　
　　还能怎么样呢？除了放弃???
　　当那句“喜欢您”说出口的时候，哈利是轻松的，反正已经不期待回应了，他只是想让他知道，这样，自己或许也不会有什么遗憾了。
　　以灵魂为赌注的交易，没有轮回，当伊路松?波特这个身体到达极限的时候，这个世界上就再也不会有哈利?波特这个人了???永远不会有了???
　　小哈利不会出生，他不会认识罗恩、赫敏，不会成为救世主；
　　詹姆斯和莉莉不会有一个叫做哈利的孩子，他们不再是自己的父母；
　　教授或许会记得有一个叫做哈利的小巨怪，但是???也很快就会忘记吧???
　　而自己，哈利?波特的灵魂被死神吞噬，从此化为虚无。
　　
　　哈利已经经历过两次死亡了，一次是肉体的真实死亡，一次是灵魂形态的死亡，每一次都有不同的感受，每一次都孤单。
　　那么这一次又是什么感受呢？
　　哈利不知道，但肯定，也是孤单的吧？
　　
　　“教授，要怎么样你才能幸福？”这天晚上，哈利将寝室里的两张床拼在一起，任教授说什么也不愿意挪开，明天他要陪詹姆斯去魔林，他没有告诉任何人。
　　西弗勒斯被他弄得不耐烦了，一个忽略咒扔过去。
　　哈利一愣有点难过，但还是躲开了，他有一定要问出来的问题。
　　“只要和妈妈在一起你就会幸福吗？”哈利将头埋在教授背上。
　　西弗勒斯莫名的烦躁，他不喜欢和哈利讨论这个问题。
　　“我不会和莉莉在一起。”西弗勒斯说完这句话就不开口了。
　　哈利一怔：“那你为什么要???”
　　“所有的人都可以，就是詹姆斯?波特不行，只有他，绝对不行！”
　　哈利愣愣的看着他，然后了露出一个哭泣一般的笑容。
　　“教授，我们□吧！”哈利说着就吻上了西弗勒斯的唇，他吻得很轻，但不知道为什么，西弗勒斯并不打算推开他。
　　当到达快乐的顶峰时，西弗勒斯听见哈利在他耳边喘息着说：“教授，有没有可能，有一个人会超越妈妈在你心中的地位？有可能吗？”
　　西弗勒斯仿佛被人淋了一桶冷水，他草草的包裹住自己的身体站在床边，居高临下的看着瘫软在床上的少年：
　　――你吗？永远不可能！
　　他说完转身进了浴室，连他也不懂自己这莫名的烦躁来自哪里。
　　而他身后，哈利对着空气轻轻的笑：“嗯，我知道了???”他已经知道，要怎么选择了。
　　
　　三天后，詹姆斯进霍格沃茨百年未曾开启的地下魔林接受考验，跟随的仅一人――他的弟弟，伊路松。
　　那天早上，哈利慢慢的收拾好自己的魔杖，对上西弗勒斯复杂的眼神，他笑着说了一句话：“以后就没有机会了，但是在我心里，他总是我爸爸。”
　　当时的西弗勒斯不明白哈利所说的“以后就没有机会了”是什么意思，他只知道，这个该死的小巨怪要去那个不知道有什么危险的魔林，和愚蠢的詹姆斯?波特一起，不知道什么时候回来???
　　 

作者有话要说：写这个番外的时候，某火听着弦乐版的见与不见，哭得稀里哗啦・・・又去看了原著里教授和邓布利多的那段关于守护神的对话（你们懂得，就是教授那句经典的“always”）彻底把自己虐到了。




49

49、SG45（治愈的双更万岁~） ... 
 
 
　　第四十五章、地下魔林
　　
　　霍格沃茨的地下魔林，四大创始人在建立之初就将之定位成惩罚之林！
　　千年之前的霍格沃茨和现如今的霍格沃茨有着很大的不同，其中最明显的就是生源种类――现在的霍格沃茨，是魔法界最富盛名的魔法学校，整个巫师界以成为霍格沃茨的学生为荣；而在过去，霍格沃茨只是一所普通的学校，前来入学的学生种类冗杂，除了纯血和麻瓜巫师以外，还有各种混血统巫师，比方说狼人和媚娃???
　　生源和地位的不同决定了学校管理方式的不同，如果说现在霍格沃茨偏重于魔法技能的教导的话，那么千年前的霍格沃茨则是更重视对学生的品德塑造！
　　
　　具体来说，现在的霍格沃茨没有完整的奖惩条例，学生的行为直接反映在学院宝石数量上――这确实能够提高学生的团队意识和荣誉意识！可是，不可否认的是，有相当一部分学生并不能仅凭这一点就自觉的规范自己的行为，这个时候，校长或是学院长就可以对学生进行处置，以恶劣程度依次是劳动服务、禁闭、遣送回家和开除！
　　
　　可事实上，这些受到惩罚的孩子并没有真的受到教育，他们犯了错，这是当然的，他们也知道自己错了???可这些，并不是以他们改正了错误，并能够约束自己以后不会再犯为结束，而是以惩罚未结束的！
　　
　　千年前却不一样！
　　首先，当时的环境使得霍格沃茨更像一所收容所，因为动乱和战争流离失所的小巫师们来到这里，霍格沃茨在是一所学校之前，首先是他们的家！
　　鉴于这一点，学校无法将一个犯了错误的学生遣送回家或是直接开除。
　　与此同时，四大创始人又都坚持着相同的一个观点――没有教不好的学生，只有不会教的老师，没有屡教不改的学生，只有找不到正确方法的老师！
　　
　　在这样的情况下，霍格沃茨的地下魔林应运而生。
　　
　　简单的描述或许不能让大家明白地下魔林的意义，那么让我们举一个例子。
　　曾经，斯莱特林学院有一个十分优秀的学生，我们姑且忽略他的名字，虽然是媚娃和巫师的混血。但是在学院里，他成绩优异，富有才干，人缘极佳???没有人不喜欢他！
　　可是这个孩子却有一个连他自己都不知道的缺点――学不会拒绝！
　　或许是因为血统的原因，这个格外优秀的孩子无法抹去心底的自卑，他渴望得到所有人的认可，他渴望做到最完美！
　　可是，这样的人，是不可能存在的。
　　有一次，同学院的一个学生向他提出了一个让他十分为难的请求，考虑过后，他依然决定答应那个请求，结果造成了对方的重伤，他自己也未能幸免。
　　萨拉查他们商量之后，决定让他接受地下魔林的考验。
　　在他进去的时候，萨拉查只跟他说了一句话：
　　――永远不可能有人能够取悦整个世界，你该学会思考。
　　一个星期以后，这个学生从地下魔林里出来，没有人知道他遇到了什么，他自己对此也绝口不谈，但是所有人都看到他的改变――他依然优秀有礼，却再也不是过去那个好好先生，当对方的要求超出他的能力范围或是违背他的原则时，他会坚定的说“不”。
　　
　　说到这里，大家大概都能看出来这个地下魔林有着怎样的考验效果，它改造的不是作为一个巫师的魔法技能，而是作为一个人类的性格缺陷。
　　一个人，只有灵魂的强大和性格的坚韧才是真正的成熟！
　　
　　詹姆斯接受考验的日子，出奇的是个明朗的好天。
　　因为莱姆斯的关系，西里斯和詹姆斯还在冷战中，自然也不可能会陪他参加这个测试。
　　詹姆斯沮丧的朝约定的地点走去，觉得天上那个黄灿灿的太阳完全就是在嘲笑他糟糕的现状。
　　人有时候其实很奇怪，他们不害怕困难，因为再难他们也可以有个心理准备，他们最害怕的，是未知，因为他们永远无法预料到他们会面对什么！
　　
　　一晚上没有睡着的詹姆斯本以为自己是会是到的最早的一个，因为没有人要陪他参加考验，而他也不认为那些教授们会比他更加紧张。
　　可是当他到达约定地点的时候，他发现他错了，那里分明已经站着一个人――束起的黑发，纤瘦的身形，他懒懒的倚在一棵树上，半仰着头不知道在看什么，眼神???是与年龄不符的寂寥。
　　伊路松。
　　詹姆斯停住脚步，望着他的弟弟，神色复杂。
　　
　　大概是感觉到投射在他身上的目光，伊路松回过头，他表情淡淡的，或者说，詹姆斯还不能明白他表情中的含义，他站起身，道：“你来了。”
　　只有一句“你来了”。短短的三个字，并没有道出他的目的，他也许只是来和他到个别，又或者是来看他的笑话???但是詹姆斯就是有种感觉，伊路松出现在这里，是决定要陪他接受这个考验的！
　　撇撇嘴角，詹姆斯第一次没有对这个弟弟说出什么难听的话，他朝他走去，学着他的样子靠在树上，两人都没有说话。
　　
　　不知道过了多久，萨拉查和邓布利多以及几个知情的教授到了，看着靠在同一棵树上的兄弟两，微微有些吃惊。
　　萨拉查笑了笑：“两个人，嗯？”
　　詹姆斯和伊路松对视一眼，一起走上前。
　　萨拉查带着他们走到一棵不起眼的老树旁，魔杖一挥，周围的景象立刻改变了――那是另一个霍格沃茨城堡！
　　
　　即使是邓布利多和教授们也不知道霍格沃茨还隐藏着这样的秘密！
　　这里分明就是另一个霍格沃茨！可是却又有哪里不同???
　　
　　萨拉查将自己的魔杖插在一个看不出年代的花瓶里，然后拿出来：“好了，现在开始，考验开始。”
　　
　　詹姆斯和伊路松面面相觑，然后不可置信的看着萨拉查：“等等，开始了？什么开始了？我们要做什么？”
　　其实不只是他们，就连在一旁的几个教授也弄不清楚萨拉查的意思。
　　“没有任何提示，你们要做的只有一点――回到霍格沃茨。”
　　萨拉查说完便不再理会他们，径自关闭结界，当然，带着那帮摸不着头脑的教授们。
　　
　　看着突然消失的人们，詹姆斯和伊路松无语的看着彼此，最后伊路松说：“那么，我们走吧，线索应该就在这座城堡里。”
　　“也只能这样了。”詹姆斯点点头。
　　
　　而另一边，众位教授们看着熟悉的校园和眼前一脸无所谓的某位蛇祖，嘴唇张张合合，似有千言万语。
　　萨拉查悠然的看了他们一眼，很不善解人意的转身就走，有话就问，不问就闭嘴，期期艾艾的干什么！
　　
　　“等等，我只有一个问题！”邓布利多叫住这个不好相与的蛇王。
　　萨拉查回过头来看着他，示意他有话就问。
　　“您之前说会有一位教授暗中保护，我想知道这个人是谁？”邓布利多道。
　　“他已经进去了，你可以不用担心！”萨拉查摆摆手，走了。
　　真是的，戈迪那家伙亲自去了，还要怎么样？！
　　
　　“我怎么觉得???那位大人心情好像???不太好？”弗立维教授小心的说。
　　邓布利多没有说话，事实上，他也有这个感觉，难道他问了什么不得了的问题了吗？可是那位大人明明根本就没有回答他的问题???难道问题就出在暗中的保护的那人身上？
　　
　　那么蛇祖为什么生气呢？
　　让我们把目光会转到前天的晚上。
　　
　　地点是斯莱特林戈德里克寝室。
　　人物是蛇祖和狮祖。
　　对话是???
　　
　　“萨拉，这么说他们已经知道你的身份了？”小狮子窝在蛇祖怀里，蓝眼睛眨巴眨巴。
　　“是这样没错。”蛇祖翻着手中的魔法卷轴，任由小狮子在自己怀里蹭着。
　　“那我呢？”小狮子坐起身，眼神饱含期待。
　　蛇祖莫名，什么“我呢”？
　　“那我呢？他们知道我的身份了吗？”小狮子凑的更近。
　　蛇祖更加不解：“知道你干什么？你现在魔力太弱，知道反而不好???”
　　小狮子嘟起嘴吧：“你是说我没用还添乱？！”
　　蛇祖很无辜，他明明没有这样说???不过，也差不多吧???
　　小狮子明显从那个眼神中看出了萨拉查的意思，当时就炸了毛，在萨拉查还来不及反应的时候就跳下床跑走了，扔下一句：“我现在就去魔林，你看我有没有用！”
　　
　　于是???事情就变成现在这个样子了。
　　
　　 

作者有话要说：捂脸，有亲说上一章太虐了，希望加更・・・于是某火爬上来加更了・・・不过个人其实觉得这章的治愈效果不大吧・・・小狮子又炸毛了・・・虽然他那就是撒娇撒娇・・・但是・・・额，乃们觉得喵？
然后，虽然是加更，但是不准霸王我！！！！

地下魔林的欢乐冒险故事~~~主题是兄弟啊兄弟（或者说父子？）




50

50、SG46 ... 
 
 
　　第四十六章、镜中的霍格沃茨
　　詹姆斯和伊路松站在原地，打量着眼前的景象――这里确实是他们熟悉的地方，城堡、魁地奇球场、黑湖、禁林???所有的一切，都是他们熟悉的霍格沃茨，只是这个霍格沃茨里安静的可怕，没有其他人，只有他们自己。
　　
　　詹姆斯深吸一口气：“你说，这个???是幻觉吗？”
　　伊路松没有说话，他仔细的看着周围的环境，迟疑地说：“詹姆???你有没有发现什么奇怪的地方？”
　　詹姆斯闻言也仔细的观察起来，最后，他的目光停在猫头鹰屋棚那里，然后，似乎想到什么，嘴巴渐渐张大：“那个???那个???”
　　顺着他的目光看过去，伊路松神色凝重，果然，这就是不对劲的地方。
　　霍格沃茨的塔楼不少，其中猫头鹰屋棚位于西塔的顶层，作为猫头鹰们休息的地方，四周并没有装上玻璃的大窗户，除了方便猫头鹰们进出外，亦为他们提供了良好通风的清爽环境???
　　问题就出在这里，明明应该在西塔楼的猫头鹰屋棚，此刻却分明是在东边！
　　不仅如此，整个学校都好像被人调了个个儿，虽然所有的布局都是他们记忆中的布局，却仿佛是在镜子中看到的景象一般。
　　
　　“所谓的‘地下魔林’原来是这个意思???”詹姆斯喃喃的说，“并不是指藏于地下的密林，而是指和地上世界的完全相反的空间，这叫什么地下？水下还恰当些，至少水面还能倒影！”
　　“应该还不只是这样???”伊路松接口，“詹姆，小心点，这个城堡一定不如我们想象的那么简单。”
　　对于伊路松的说法，詹姆斯不以为意：“有什么好怕的？还以为是什么可怕的考验呢！如果只是霍格沃茨的话，我正好可以趁这个机会尽情的探险???”
　　看着前面那个肆意的身影，伊路松皱皱眉头，加快步伐跟上去，却没再说什么。
　　曾几何时，他也是这样的，对于霍格沃茨的一切都感到新奇，仗着隐形衣夜游、探险，加上邓布利多可以的纵容和教授的暗中保护???那个时候的他，也觉得像这样和罗恩赫敏一起探险是一件刺激好玩的事情，丝毫不觉得有什么危险???
　　直到真正的战争开始，当身边的人一个一个死去，它才明白，自己的决定关系着多少人的生命，自己每一次的冲动和轻率要付出血的代价！
　　过去那些刺激的探险时光似乎还近在眼前，可是却再也找不到当初的激动，如果不是邓布利多为了磨练他的能力，如果不是有教授的暗中保护，他所作的一切，早就够他死千百次了！
　　
　　现在的詹姆斯，就是他过去的状态――肆意妄为，不知天高地厚：因为没有得到真正的教训！
　　这样的他，是不会听从自己的劝告的。
　　
　　“嘿，虽然是反的，但是布局确实和霍格沃茨完全一样啊！”詹姆斯一边在城堡里乱逛，一边叹道。
　　伊路松无奈的跟着他：“詹姆，小心点，还是把魔杖拿在手上啊???”
　　“切！知道了！”詹姆斯不耐烦的看了他一眼，不情愿的取出魔杖拿在手上。
　　伊路松无奈的摇摇头，从来没有享受过父爱，现在反过来还要给自己的父亲当奶爸???这个世界上，不会有比他更悲催的儿子了吧？
　　
　　“啊――早就想看看四个学院的寝室是什么样子的了，现在终于看到了，果然从条件来说的话，还是斯莱特林的比较好啊！”
　　
　　不用怀疑，他们现在就是在斯莱特林的公共休息室里，这是他们“寝室参观之旅”的最后一站。
　　“决定了，我们就住在斯莱特林的寝室里！”詹姆斯大喇喇的躺在斯莱特林首席单人间的大床上，懒洋洋的宣布。
　　伊路松不赞同的摇摇头：“不好吧，我们还不知道会发生什么事情，还是住在自己熟悉的环境里比较保险吧！斯莱特林寝室，你完全不熟悉，不是吗？”
　　詹姆斯如果是那么容易听人劝的人，他就不是詹姆斯了。
　　最后伊路松也只好无奈的由着他了。
　　“大不了，以后再换回去也不是不行的。”伊路松乐观的自我安慰。
　　可是，上帝就像是跟他开了个玩笑。
　　当他们收拾好寝室、将自己安顿好以后，他们发现除了斯莱特林的公共休息室，其他三个学院的公共休息室全部更换了口令，也就是说，他们已经没有机会再住到其他的寝室里了。
　　
　　有点沮丧的回到寝室，这时的詹姆斯看着斯莱特林位于地下的公共休息室，再也没有刚才的兴奋。
　　“为什么斯莱特林要把公共休息室建在地下？这里甚至没有窗户！”他不满的抱怨。
　　
　　伊路松看着他，这次没有留情：“詹姆，你该意识到，这从一开始就是你自己的选择！既然是自己的选择，就没有什么好抱怨的。”
　　“你这是在怪我刚才没有听你的建议吗？”詹姆斯如同一个被点燃的炸药包，愤怒的看着伊路松。
　　
　　果然，伊路松看着眼前的詹姆斯，光是看教授的记忆还不能对詹姆斯好胜冲动的个性有个直观的理解，现在他算是明白了，自家父亲这个性，确实是???让人难以忍受。
　　伊路松不理会他的愤怒，现在情况未明，显然不是个吵架的时候，詹姆斯不成熟不意味着他也要退化到和他一样。
　　
　　看着那个头也不回的身影，詹姆斯仿佛一拳头砸在棉花上，闷闷的回到寝室，他知道对方的意思，可是就是???有点不甘心。
　　
　　两人默默的躺在舒适的大床上，虽然闭着眼睛，却都没有睡着。
　　
　　而此时，暗处的某人悄悄的勾起唇角。
　　好好休息吧，明天还有更好玩的事呢！
　　
　　第二天，詹姆斯和伊路松从醒来，会动魔杖看看时间，已经8点了。
　　“如果是平常，这个时候就应该要去大厅吃早餐才对。”詹姆斯自言自语，也不知道说给谁听。
　　伊路松看了他一眼，道：“我们可以去厨房，就是不知道现在有没有家养小精灵。”
　　詹姆斯别扭的看了他一眼，见伊路松笑笑的模样，似乎根本就没有把昨天的不愉快放在心上，越发觉得挫败的同时又有点不好意思，掩饰性的朝他吼：“磨蹭什么！快点洗漱我们去吃早饭啊！真是???饿死啦???”
　　伊路松愣了愣，这???还真是个小孩子啊???
　　
　　等他们出了寝室就发现事情不对了――昨天还空荡的校园此时却人声吵杂，随处可见穿着长袍别着斯莱特林徽章的学生――似乎是一眼之间，这些学生就出现在这里，让这座城堡变得像真正的霍格沃茨！
　　两人惊疑不定的望着彼此，从对方的眼中，可以看见自己身上和那些斯莱特林学生相同的长袍，詹姆斯的还带了一枚银色的蛇形纹章，哈利隐隐觉得有点眼熟。
　　
　　“波特首席――刚才在餐厅没有看见您，马尔福学长已经为您留了早餐。”一个二年级的斯莱特林生恭敬的朝詹姆斯行礼。
　　哈利于是终于知道那种熟悉感来自哪里――那枚蛇形纹章，分明是斯莱特林首席的标志！同样的纹章，自己就有一枚。
　　
　　可是这是怎么回事？！
　　为什么这个学生会教詹姆斯为首席？他什么时候成了斯莱特林得首席了？
　　
　　电光火石之间，昨天发生的事情在伊路松脑中快速回放，然后他猛地拉住还没有回过神来的詹姆斯跑到走廊的角落。
　　
　　“听着，詹姆斯，你想起来了吗？昨天的事情???”
　　“昨天？”詹姆斯莫名的看着他，“那个时候整个城堡只有我们两个人，然后我们逛了城堡，最后决定住在斯莱特林的寝室，我还跳了最好的一间???”
　　“就是这个！”伊路松打断他，“就是这个???你没有发现吗？那类似于一个分院仪式，只是这次主导分院的不是分院帽，而是我们自己！还有，你选择的那间寝室，是斯莱特林每个年级首席才能用的专用寝室！”
　　“所以???你的意思是，我现在的身份是斯莱特林的学院首席？！”詹姆斯不可置信的看着伊路松。
　　“嗯。”后者点点头，“从纹饰看来，是三年级。”
　　
　　看着詹姆斯一副受到惊吓的表情，伊路松也不说话，作为有格兰芬多王子之称的詹姆斯?波特，突然间变成了最不喜欢的斯莱特林首席，一时半会接受不了也是正常的。
　　
　　“波特！你怎么一个人在这里？你们等下不是魔药课吗？”有一个斯莱特林男生过来打招呼，是五年级的学长。
　　“一个人？”詹姆斯狐疑的看看对方又看看身边的伊路松。
　　“你怎么了？早上没有去吃饭，现在有一个人在走廊上自言自语，你不舒服吗？”对方怀疑的看着他。
　　
　　对方看不见伊路松？！
　　詹姆斯得出结论，他想了想，有些明白了――本来接受考验的就是自己，伊路松即使能参与进来帮助自己，却也不能代替自己接受考验，所以，只有自己能够看见他，伊路松实际上只有建议权，但是没有办法单独行动！
　　间詹姆斯半天不说话，那位五年级的学长不耐烦的道：“好了，你要是不舒服就回寝室休息，我要去上课了先走了！”说完便扬长而去。
　　
　　“好像???只有我能看得见你???”詹姆斯道。
　　伊路松点点头，他也意识到这一点了???
　　不过，这到底是个什么考验啊？
　　
　　“詹姆斯，你怎么没去吃早餐，昨天晚上和那位疤头救世主发生了什么吗？”
　　一个贵族腔调十足的声音响起，詹姆斯顺势望去，只见对方一头铂金色的短发，全部向后数的整整齐齐露出饱满的额头，灰蓝色的眼中满是高傲的神情――典型的马尔福家的外貌特征！
　　“这个应该就是刚才那个二年级生说的马尔福学长了吧！可是???我怎么不记得马尔福家里还有这一位？是旁系吗？”詹姆斯小声的和伊路松交谈。
　　???
　　“你怎么了？”等了半天也没有得到伊路松的回答，却见伊路松僵硬的站在那里，脸色苍白，满是惊慌――詹姆斯从来没有见过这样的伊路松！
　　他皱了皱眉，这样的伊路松无疑让他有些不安了，伸手在他眼前晃了晃，眼神有些担忧：“喂???”
　　
　　伊路松没有理会他，他仿佛沉浸在自己的思绪里，口中喃喃的只有一句话：
　　――不可能???这不可能????
　　
　　 

作者有话要说：哦呵呵呵~~~大家猜到这是谁了吧？所以，也猜到他们到哪里了吧？




51

51、SG47 ... 
 
 
　　第四十七章、不可能发生的事情
　　“还好吧？如果是饿了的话，我已经帮你留了食物，不过，作为朋友，我还是建议你上完课以后再去吃饭比较好。”那人说着，将时间显示在空气中，离上课时间只剩下15分钟，“我的教父可不是一个好说话的人，即使他从不扣斯莱特林的分数！”
　　
　　詹姆斯眨眨眼，他还没怎么弄清情况：“那个???马尔福???”
　　“马尔福？”那孩子转过脸，一脸的不悦，“你叫我‘马尔福’？你在生我的气？可你明知道在那种情况下不告诉教授是不可能的事情！”
　　詹姆斯不知道说什么好，这个马尔福似乎和自己关系很好，可问题是，他根本就不认识对方啊???虽然这个马尔福并不讨厌。
　　“德拉科???”
　　詹姆斯听到伊路松低低的声音，似乎带着浓浓的鼻音，他说：“他的名字???叫做德拉科。”
　　詹姆斯没有时间追问伊路松是怎么知道那孩子的名字的，现在显然不是个好时机。
　　“那个，德拉科？”詹姆斯叫住他，见对方脸色好转才开口：“我只开个玩笑，我是说???我有点不舒服，所以???抱歉。”
　　德拉科看了他一眼：“哼，没什么大不了的，比起这些，你还打算去上课吗？我不介意帮你请假。”
　　“啊???斯莱特林果然和格兰分多不同，”詹姆斯暗暗的想，“西里斯他们都是“谢谢”就说“谢谢”，“没关系”就说“没关系”的???哪里会这样别扭？要不是他有“对方是自己的朋友，所以没有恶意”这层认知，一定会被这小子气得半死吧？不过???不讨厌就是了！”
　　“不用了，大概是没有休息好，所以有点头疼???我们还是去上课吧。”
　　“???那就别磨蹭了！”德拉科仔细看看詹姆斯的脸色之后这样说道，掩饰不住眼中的担心。
　　“嘿，他有点意思不是吗？”詹姆斯跟在德拉科身后，小声对伊路松说。
　　
　　伊路松没有说话，他看着眼前那个熟悉的铂金色身影，突然不知道应该有什么表情面对这一切――结果，又回来了吗？那个属于自己的年代???
　　
　　正如之前那位学长所说，他们这堂课是魔药课！
　　魔药课意味着什么？
　　去看看霍格沃茨的学生投票就知道了，那是位居霍格沃茨最可怕的课程榜首的存在！
　　原因莫过于这门课的教授――斯莱特林的院长，西弗勒斯?斯内普！
　　不过此时的詹姆斯对此好无所觉，他只是有点奇怪为什么明明离上课还有十分钟，学生们却已经到齐了――这一向不是格兰芬多的作风！
　　顺便一说，这堂课是斯莱特林和格兰芬多合上的。
　　
　　“果然，我们的救世主还没到，看来他又要倒霉了！”德拉科讥讽的说。
　　詹姆斯迟疑的看着他：“救世主？”
　　德拉科看了他一眼：“我倒是忘了，你从来不喜欢这个称呼，毕竟也是你家的人嘛！”
　　“我家的？”詹姆斯本能的反问。
　　“我说，詹姆斯，你还真是病的不轻啊???以前你不是很喜欢作弄他的吗！还记得吗？他老爹可是和你一模一样的名字呢！”
　　“和我一模一样的名字？”詹姆斯不解，怎么回事？
　　
　　可是他没有等到德拉科的回答，因为???教授来了。
　　
　　那人大步流星的走进教室，黑袍在身后翻滚出阴沉的波浪，齐肩的黑发油腻的耷在两颊，黑眸空洞，表情冷淡。
　　“斯内普？！”詹姆斯猛的站起来，不可置信的看着来人，虽然是成年人的模样，可是那分明就是那个油腻腻的小蝙蝠（或许现在要叫老蝙蝠）――西弗勒斯?斯内普！
　　那人，斯内普的目光冷冷的扫过来：“詹姆斯?波特，不尊敬教授，劳动服务一个月，现在，坐下，然后翻开你的课本！”
　　詹姆斯瞠目结舌，德拉科一把把他拽下来，在他耳边小声抱怨：“真是，你明知道我的教父对波特???有点小小的???不如意，你怎么还敢做这么愚蠢的事情！幸亏你是斯莱特林的???”
　　空洞的眼神带着警告意味扫过来，德拉科讪讪的不说话了。
　　
　　斯内普拿起粉笔，在黑板上留下一串漂亮的花体字，然后他回过头，冷冷的扫视着底下寒蝉若禁的小蛇小狮子们：“如果你们不是大脑被巨怪的口水粘住了的话，你们就应该记下我???”
　　“抱歉，教授，我们迟到了！”教室的门被猛地推开。
　　站在门口的是两个格兰芬多少年，其中一个一头红发，脸上有些微的雀斑，刚刚就是他在说话；而另一个，身形就比那个红发的小上了一圈，一副营养不良的模样，他低着头看不清样子，但是一头乱糟糟的黑发却十分的可笑。
　　“看看这是谁？”斯内普讥讽的看着门口的两个少年，准去来说，是后面那个黑发的，“这难道不是我们的救世主吗？上课迟到???看来我们的救世主认为他已经博学到不需用上课了！”
　　那个少年终于抬起头，詹姆斯惊呆了――很熟悉的一张脸，除了更瘦一些和眼睛的颜色是绿色的，那孩子几乎和自己长的一模一样！
　　此刻，那双祖母绿的眼睛盛满了怒火：“我没有！”
　　“顶撞教授还有迟到，为了你的自大，波特???格兰芬多扣20分！”斯内普瞥了他一眼，得意的宣布自己的决定。
　　那少年愤愤的抱着自己的书走到最后一排坐下来。詹姆斯听到他的同伴，就是那个红发的男孩在安慰他：“哈利，别理他，那个老蝙蝠从来都是这么阴阳怪气的！”
　　詹姆斯???感同身受啊~
　　
　　“切，明明知道是魔药课还要迟到，真不知道哈利?波特的脑子是什么构造！难道神秘人在他额上流下伤疤的同时还抽走了他一部分智商吗？！”德拉克小声讽刺。
　　詹姆斯好奇的看着那男孩，觉得有点别扭――任谁看到一个和自己长得如此相似的人都会有点不自在吧！
　　“德拉科，你很讨厌他吗？”
　　德拉科闻言一愣，然后脸莫名其妙的红了：“谁讨厌他了！！！波特那个疤头怎么样，和我没有关系！！！”
　　詹姆斯觉得自己挺无辜的，他明明没有问什么，为什么德拉科突然就生气了？
　　
　　伊路松倒是忍不住笑出声来，现在以旁观者的角度看德拉科的反应，这分明就是担心他又不承认嘛！自己当时怎么会觉得他讨厌自己呢？其实回想起来，整个魔法界，最先向自己伸出友谊之手的人，其实就是德拉科，只是当时的自己还无法理解斯莱特林那种别扭的友好罢了！
　　如果当时没有那么不成熟的话，他们或许早就是朋友了吧？至少，不用等到失去那么多以后，才能坐下来心平气和的交谈???
　　
　　三年级的魔药课并不算难，当然，这是对于拥有前世记忆的伊路松来说的，而詹姆斯？现在的他本来就是一个三年级学生，虽然优秀，但是你们知道，在斯内普眼里，没有哪一个波特是优秀的！
　　哈利很淡定的忽略了詹姆斯，而是饶有兴趣的看着德拉科的操作――切鼻涕虫触角的手法很娴熟，搅拌的速度也控制的很好――学生时代的对立让他刻意的忽视了德拉科的优秀，现在看来，这只华丽丽的小龙确实有两把刷子！
　　
　　当然，德拉科可是教授的教子啊???一定从小就接受教授的培养了吧？
　　伊路松不合时宜的想着，居然生出一种酸酸的妒忌来???就连自己也是六年级的时候才从混血王子那里学到最精深的魔药知识呢！
　　不过，大脑封闭术教授一定只教了我一个人！
　　这样想着的伊路松又得意起来。
　　
　　正当伊路松天马行空的时候，他意淫的对象――教授大人，已经用毒液洗刷过好几名小狮子了，现在，他的枪口正对准我们的小救世主和他的朋友。
　　“波特，伟大的救世主阁下如果能够停止和他的小朋友谈论他的教授，他就不会把整只鼻涕虫都扔进他的坩埚！”
　　“我没有把整只鼻涕虫扔进坩埚！”事实上，这么做的事罗恩。
　　“如果你用心一点，你就会阻止你同伴愚蠢的行为！为了你的存心和冷漠，格兰芬多扣10分！”伟大的教授神圣不可侵犯，当即乾纲独断下了判决。
　　小狮子们同情的看着哈利，小蛇们则是讪讪的一副想笑不敢笑的模样，不过随着蛇王华丽的一转身：“你们都完成了吗？”立刻低下头做专心状。
　　
　　混乱的一天终于过去，除了斯内普的魔药课让他心力交瘁之外，詹姆斯第一次见识到斯莱特林内部的等级制度――年级首席受到绝对的尊敬，但是相应的，肩上的责任也大的可怕。
　　詹姆斯第一次觉得小蛇们每次都能拿到学院本不是没有道理的――每天，级长会督促本年级的学生完成作业并且预习复习；对于违反规则导致学院扣分的学生需要单独谈话；累了一天还要集中本年级的所有学生背诵学习斯莱特林守则；等宵禁之后还要挨个巡视自己年级的每个寝室以防有人夜游???日复一日，每天不累到瘫软不罢休。
　　
　　“还要谈话？我得跟他谈什么？”詹姆斯无力的摊在他那张首席寝室的大床上，魔法变出的双手在给他按摩肩膀――他累坏了。
　　而伊路松则是衬着詹姆斯履行首席责任的时候帮他完成家庭作业，他目测了一下羊皮纸的长度，然后斟酌着写上最后一个标点，松了口气，接着拿过魔药作业，头也不回的回答詹姆斯：“就是详细给他们解释《斯莱特林守则》第十七条。”
　　詹姆斯本能的拿起那本《斯莱特林守则》看是查找。
　　“我们不践踏规则，我们利用规则！”还不等他找到，伊路松已经告诉他了，“詹姆斯，你最好还是尽快把斯莱特林守则背好！”
　　詹姆斯耷拉下脑袋，郁闷的呻吟：“这斯莱特林的首席可真不好当???我说，你也要做这样的事吗？”
　　“当然，而且，我可没有人帮我做作业！”伊路松在羊皮纸上奋笔疾书，只有魔药课的作业，他不想应付，即使知道教上去教授也会认为是詹姆斯的作业，但是伊路松就是不想轻率！
　　“呵???你还真适合斯莱特林！”詹姆斯小声说了一句。
　　哈利手中的笔一顿，然后接着写起来。
　　“不过，今天我发现???这些斯莱特林也不是那么讨厌，至少，那个德拉科还是蛮可爱的???就是有点口是心非，真是奇怪的个性。”
　　伊路松一哂，其实师院和蛇院之间的对立大部分原因来自偏见，如果抛开脑中的偏见，他们都能发现对方的可爱，就像现在被迫深处蛇院的詹姆斯和当初看尽一切的自己！
　　
　　“对了，有一点还是没有弄清楚，为什么斯内普那个家伙会变成成年人了？还是魔药教授？还有那个叫哈利的救世主是怎么回事？”詹姆斯猛的坐起来，啪啪的扔出几个问题。
　　伊路松郁闷的不说话，真是的，最头疼得问题还是被他问出来了！不管了，让他自己去找答案吧???
　　
　　而与此同时，斯莱特林密室
　　萨拉查看着眼前淡淡的虚影，唇角勾出一个好看的笑意，漆黑的眸中全是满意，他是真的没有想到戈德里克的计划会这么的完美！
　　看来那只小狮子是真的下定决心要证明自己“很有用了”啊???如果这个计划成功，那无疑将是个一箭三雕的妙计！
　　
　　 

作者有话要说：这里某火有个伏笔・・・不知道有没有看出来这一箭三雕是哪三雕？

话说，昨天看到亲们的留言啊~真是，各种千奇百怪的猜测啊・・・我说，亲们是不是都被之前哈利的那张虐怕了？所以猜的都那么黑暗那么虐？
在这里，我要给亲们一颗定心丸，考验的这段，没有虐，只有成长――关于成长，是只能依靠自己的存在！不可能会出现蛇祖喷詹姆斯的桥段，因为成长这种事情，并不是靠旁人去说就能真正明白的事情，特别是以詹姆斯的性格，他的成长必须要跌过跤，流过血才能完成！
在这段里，所谓的考验是蛇祖和 狮祖布的一个局，詹姆斯、伊路松甚至教授都是局内人，他们都要成长，而詹姆斯的成长某火会给与最正面的描写！
很多亲都在说教授以成年人的思维破坏詹姆斯和莉莉，但是，感情是双方的，教授所作的固然有问题，但是他所作的说到底也只是将詹姆斯的缺点展示在莉莉面前罢了，那些缺点，不是教授捏造的，而是詹姆斯本来就有的！
恋爱结婚这种事情，本来就只关系到当事的两个人，说到底，真正要让詹姆斯最终能赢得莉莉的芳心，还是要他自己的改变！
某火说了这么多，不过是想告诉大家，这文里，詹姆斯的成长至关重要，不仅是因为他自己，还有哈利和教授・・・所以，他必须成长！




52

52、SG48(内有小剧场~) ... 
 
 
　　第四十八章、他怎么可能是我儿子？！
　　
　　伊路松本希望詹姆斯可以晚点知道答案，可是有关于哈利的故事实在算不得什么秘密，当詹姆斯气势汹汹的抱着一本《近代魔法界大事纪要》回到寝室的时候，他就知道???看来是瞒不住了。
　　其实什么叫瞒不住啊？这根本就连瞒都没瞒！
　　伊路松以为他会去向同学打听，这样好歹还会有几天的缓冲期，可是人家直接就跑到图书馆里去搬历史书，这叫他能怎么办？
　　
　　伊路松惴惴不安的看着詹姆斯脸色变幻莫测的翻着那本书，手中无意识的拽着一支羽毛笔，连墨水弄了满手都不自知。
　　终于，詹姆斯合上那本书，沉默的坐在床上，许久，他以一种奇特的语调开口：
　　――他是我儿子，我和莉莉的儿子，然后我们都被黑魔王杀死了，只留下他一个，被人们称为什么救世主。
　　
　　伊路松半天不知道该说什么，他从来没想过他的父亲是这么总结他们的故事的。
　　詹姆斯抬头看他，挤出一个比哭还难看的笑容：“我怎么觉得，这里头，除了我和莉莉结婚了是好消息以外，其他的都是悲剧呢？”
　　??????
　　伊路松瞪着他，你这么说让我这个悲剧主角情何以堪哪！！！
　　
　　有了这层认知，詹姆斯看哈利的眼神愈发怪异的可怕，这种可怕已经到了人神共愤的地步，至少，我们的铂金小龙同学就受不了了。
　　“詹姆斯，你能不能不要这么看着哈利?波特了？”德拉科郁闷的合上面前的书，看着身边的詹姆斯，“这会让我以为，你们有什么更深一步的关系，当然，不能宣之于口的。”
　　詹姆斯哀怨的看了他一眼：“德拉科，你说的太对了。”
　　德拉科默默的凌乱了，什么叫太对了？难道詹姆斯真的向哈利?波特表白然后被拒绝了吗？？？
　　
　　这个故事的后续是：
　　詹姆斯和德拉科的谈话过后第二天，整个学院都在流传“詹姆斯?波特向救世主表白，结果被救世主毫不留情拒绝”的传闻！
　　拒绝的原因，已经被脑补出各种版本，其中支持率最高的是“哈利觉得詹姆斯和他是堂兄弟，如果在一起就是乱伦”；最不靠谱但是很赚人眼球的是“哈利其实喜欢的是德拉科，但是德拉科喜欢的是詹姆斯，所以哈利为了成全德拉科和詹姆斯所以拒绝了！”
　　
　　对于这些留言，詹姆斯抓狂了，德拉科抓狂了，哈利抓狂了???伊路松，明明是最应该抓狂的一个，突然发现自己找不到抓狂的理由了=。=
　　
　　值得一提的是，伊路松之前写的那份魔药作业的了一个“O”，这无疑引起了巨大的轰动――要知道，还从了没有人在斯内普那里得到过“O”，即使是德拉科，也只得过“E”！
　　詹姆斯看着那个刺眼的红圈圈，神情复杂的看着伊路松，他在拿到那份作业的时候就怀疑自己是不是眼睛出了问题，于是将作业仔细的看过一遍之后，他发现了问题――伊路松的作业里，有很多理论是课本上根本没有的，观点也十分新颖，逻辑严谨就像他事先实践过一样！
　　可是，这伊路松本不应该知道这些的！
　　
　　其实，要说吃惊，最吃惊的并不是詹姆斯，而是斯内普！
　　那份作业，当然他打了一个“O”，可是那里面的观点，他再清楚不过了，虽然表达的方式变了，也多了一些不一样的地方，可是依然带着一种熟悉的痕迹――那是自己的痕迹！
　　斯内普觉得对方一定看过自己那本署名为“混血王子”的魔药课本！
　　这些猜测在看到对方的签名时灰飞烟灭――詹姆斯?波特？！
　　
　　的确，斯内普告诉自己，这个詹姆斯不是自己知道的那个讨厌的詹姆斯，而是斯莱特林的三年级首席，而且从这份作业来看，他应该拥有极高的天赋，可是，他不可控制的，对这个男孩产成了某种程度上的排斥！
　　
　　詹姆斯对伊路松的猜测并没有持续多久，除了伊路松给出了比较具有说服性的答案（“我和西弗可是好朋友，所以这些都是他教的，你知道他的魔药很棒！”）之外，另一个消息转移了詹姆斯的注意力也是原因之一。
　　――小天狼星?布莱克，从阿兹卡班越狱了！
　　
　　这个消息，是詹姆斯从德拉科那里听说的，他现在已经知道西里斯是哈利的教父了。
　　
　　自从了解到他们当年发生的事情以后，詹姆斯也知道西里斯是因为什么被送进阿兹卡班。可是老实说，他从头到尾都没有怀疑过西里斯会是那个背叛者――即使现在他们正在冷战中，他也丝毫不怀疑西里斯，是个最忠诚的朋友！
　　
　　“伊路松，你带了隐形衣吗？”这一天，詹姆斯刚回到寝室就朝伊路松问道。
　　后者顿了一下，他已经猜到对方要去干什么了――一定和西里斯有关！
　　
　　这种感觉其实很复杂！
　　作为这段记忆的实际拥有者，伊路松知道之后会发生什么事情，虽然有很多不尽人意的地方，可是他并不想改变――当然，他觉得即使改变了应该也不会对历史有什么影响，毕竟这只是个考验而已――个中理由说起来其实很奇怪，有点类似于一个冷漠的旁观者论调：当我知道未来的时候，我掌握着一切，可是当未来的发展超出我的预料，我会很不安，这种不安来源于更多的变故！
　　所以，即使知道有些不尽人意的地方，他也不希望再去纠正，就这样按照记忆里的故事发展下去就好了，别再出什么变故了???
　　
　　可是詹姆斯不这样认为，对于他来说，他只是担心他的朋友，所以他想要做些什么来帮助他的朋友，仅此而已！
　　
　　哈利抿着唇想了半天，心中有了打算，他问詹姆斯：“你有什么计划吗？”
　　詹姆斯茫然的看着他：“计划？什么计划？”
　　伊路松头疼，这家伙???还以为这段时间的斯莱特林生活应该会让他改改那冲动不计后果的性子，却没想到他居然还是这样！
　　“那你要隐形衣干什么？你现在不是格兰芬多，西里斯也不认得你，你这样莽莽撞撞的能有什么作用？”
　　詹姆斯噎了一下，可是即使说不出来道理他也不会就这样乖乖听话：“那又怎么样！西里斯一定是被冤枉的！我怎么可能就这样不管！”
　　詹姆斯愤怒的吼完，不理会伊路松就跑了出去。
　　伊路松连忙追上去。
　　而此时的他们不知道，就在今晚，詹姆斯受到了他的第一个考验，他将会得到一个惨痛的教训――以血的代价！
　　
　　――――――――――――――我是小剧场的分割线――――――――――――――――――
　　
　　SH小剧场――关于教父
　　
　　事情发生在詹姆斯和莉莉结婚而小哈利出生之后。顺便一提，此时德拉科包子也出生了。
　　
　　自从那次配詹姆斯去了地下魔林回来以后，哈利一直对于教父这个问题颇有微词。
　　“教授，我一直以为你只教了我一个人魔药，以混血王子的身份！”哈利，我们还是称为伊路松，嘟着嘴看着身后的男人。
　　你问为什么是身后？
　　那是因为伊路松现在正坐在教授腿上！
　　
　　西弗勒斯闻言挑眉，示意自己腿上的某只小巨怪把话说清楚。
　　
　　居然还不承认！
　　伊路松小巨怪不乐意了，凶巴巴的转过脸：“德拉科处理魔药的手法和你的很像???我在魔林的时候亲眼看到的！”
　　西弗勒斯托住某人的腰，心情颇好的似笑非笑：“嗯，我知道，所以，詹姆斯?波特才会得到一个O???”
　　伊路松愤愤的看着某人：“你那个时候就知道那份作业是我写的啦？”
　　“这个嘛???我只是梦到某人十分认真的完成了一份7尺的魔药作业，而论点又是十分的???了不起，所以觉得应该得到一个O罢了。”
　　“切，说得这么好听，那个时候明明就是教授你嘛！”
　　西弗勒斯看着伊路松一眼：“好了，哈利，你到底在别扭什么？”虽然这幅身体名叫伊路松，但是一想到这个名字的含义，他就十分的不喜，果然，还是哈利比较好???当然，他更喜欢叫他???小巨怪！
　　伊路松回过头，仔细的看进西弗勒斯的眼中――自从自己醒来以后，这个人眼中的空洞与自我厌恶就消失了，取而代之的是深邃和宁然。
　　“我想要你当小哈利的教父???”伊路松说出自己的目的。
　　
　　西弗勒斯瞪大眼睛，然后无奈的看着伊路松：“哈利，你这也???你知道哈利的灵魂只属于你，在小哈利还没有出生之前，你们的灵魂或许还存在某中共生关系，可是当他出生以后，他已经是另一个灵魂了???哈利，他不是你，你们没有关系！”
　　“怎么没有关系！他???不是弟弟啊不，是我侄子嘛！！”伊路松纠结的反驳。
　　西弗勒斯扬扬眉：“那么，他也是我的侄子，记得吗？哈利，我们结婚了。”
　　伊路松脸红了。然后小声嘟囔：“那???那你还要去给德拉科当教父吗???”
　　
　　西弗勒斯失笑，果然，绕了半天这才是重点，这小巨怪分明就是吃醋了，对象还是德拉科，只是因为对方跟他学过魔药！
　　西弗勒斯挑起伊路松垂下的下巴，狠狠的吻上去，他现在比较喜欢主动，看着这只小巨怪因为自己而迷离的模样，真是分外的有成就感。
　　就在伊路松觉得肺里的空气快要消失的时候，西弗勒斯放开他，然后说：“哈利，有件事你大概不知道???LORD和卢修斯已经决定让雷古勒斯来做德拉科的教父了。”看着某人惊喜的表情，西弗勒斯接着说，“所以，你还是不要剥夺西里斯成为小哈利教父的权利了吧！”
　　
　　 

作者有话要说：这个才是SH治愈的良药啊！！！我觉得小剧场好像有剧透了点东西・・・




53

53、SG49 ... 
 
 
　　第四十九章、成长的代价
　　
　　现在的詹姆斯当然不能进到格兰芬多的公共休息室，但是他到的时机很巧合――他刚好，看到哈利他们捉着一只老鼠向校长办公室跑去，而他们的身后，跟着一条，瘦弱的可怕的大黑狗！
　　可是他怎么会认不出来？那是他的朋友，那是西里斯！
　　这个他所熟悉的、记忆中永远意气风发的少年，如今变得如此的???瘦弱而疲惫。
　　詹姆斯鼻子一酸，几乎落下泪来。
　　由于没有隐形衣，所以詹姆斯不敢跟的太近，他看着他们进了邓布利多的校长办公室，而自己只能站在外面焦急的等待。
　　
　　所幸他并没有等太久，很快，校长办公室的门被打开，他首先看到一个黑影从他脚边一闪而过，接着就见到哈利他们冲出来，莱姆斯和大黑狗跟在后面，他们的表情急迫，似乎在追逐着什么。
　　詹姆斯想起刚才那个黑影，本能的朝着他消失的方向追了过去。
　　此时赶过来的伊路松满脸的焦急，接下来会发生什么他太清楚不过了：等下，就在下一个拐角，教授回来捉西里斯，然后哈利会用魔杖攻击他，就在教授昏倒之后，卢平会因为月圆突然变身，他会丧失理智的攻击西里斯，接下来，他们会遇到摄魂怪???
　　这些，他都知道，可是詹姆斯他不知道，过去的那些事情，并没有他的参与，可是现在，他出现了，作为一个未知的变量！
　　伊路松不知道还会发生什么！
　　
　　闻讯而来的西弗勒斯最先看到的其实是詹姆斯。在照面的时候，他明显的一愣，显然不明白他为什么会搅进这个事情里面。
　　不过，詹姆斯的出现并没有让他忘记他的目的――在他看来，他要做的，是保护莉莉的孩子，那个叫哈利?波特的小巨怪，并不包括帮助小天狼星洗脱罪名，而此刻，他们所做的事情，对于一个三年级的小巫师来说，无疑是危险的，他现在要做的，就是把那个叫做哈利?波特的小巨怪扔进他的寝室！
　　本应是这样的，西弗勒斯举起魔杖，但是他迟疑了，他不期然想起昨晚的那个梦，梦里有另一个自己，还有一个叫做伊路松的少年???按照梦中所发生的事情，自己现在???
　　西弗勒斯慢慢的收回魔杖，然后面无表情的看着那些小鬼们火急火燎的从他面前跑过。
　　然后，他慢慢的跟在他们后面，离开的时候，突然觉得周围的空气似乎有一丝温暖的波动???暖暖的、亲密的、很熟悉的感觉???
　　
　　詹姆斯他们一路追到了禁林附近，他看着哈利他们：“你在追谁？发生了什么事情？”
　　哈利莫名的看了他一眼，没有说话。
　　詹姆斯一愣，他忽然意识到自己现在是一个斯莱特林，还是一个首席！
　　不过，他显然没有时间去感伤这些惊人的变故，不止是他，他们所有的人都忘了一个事实，那就是：今天，是满月！
　　
　　这是詹姆斯第一次亲眼看见莱姆斯变身――一个沉稳的男人，永远可靠的莱姆斯突然发出一声歇斯底里的嚎叫，然后他的四肢开始拉长，慢慢的伸出尖爪和獠牙???就在他们面前，变身成狼人，然后没有丝毫犹豫的开始进行无差别性攻击！
　　詹姆斯惊呆了，他没有想过会是这样的情景，莱姆斯眼中一片赤红，仿佛以往的温柔都是假象！
　　他不是没有看过莱姆斯变成狼人的样子，那个时候他安静的蜷着身子谁在尖叫屋棚里――詹姆斯没有觉得那会有什么危险。
　　可是现在，他亲眼看见醒着的莱姆斯，一个狼人，攻击着他们，轻易扇飞他们的魔杖，他甚至还在攻击西里斯？！
　　然后他想到自己，他想起自己骗西弗勒斯去尖叫屋棚，他故意让他看到莱姆斯狼人的模样，他以为他只是在做一个微不足道的恶作剧，真的，即使后来西弗勒斯和自己都受了伤，它都没有觉得有这是一件多么危险的事情――是，他们受了伤，可是他们才三年级，才三年级的他们，可以从狼人手中逃脱，那么狼人能是什么危险的生物？
　　而此刻，他如此清晰的知道自己做了一件怎样可怕的事情，这种可怕，不仅仅是他差点要了一个同龄人的性命，更因为他的无知和狭隘！
　　有些事情，有些人，他们是天之骄子，从小就被保护的很好，他们以为自己能掌控一切，可是当最真实的显示展示在他们眼前???他们毫无办法！
　　詹姆斯现在就是这个状态！
　　他认识到自己错了，也发现自己问题出在哪里，这很好，但是，他依然不够成熟，因为他不明白现在这种时候，不是给他缅怀过去、追忆自省的时刻，他需要的是迅速判断眼前的局面，然后做出最恰当的反应，可惜的是，现在的詹姆斯，只能像一只愚蠢的木偶，呆呆的看着莱姆斯突然转移了攻击对象，发狂的朝自己冲过来???
　　他拼命的回响自己联系过的咒语，他后悔他没有听从伊路松的劝告将魔杖当成是自己的一部分，他后悔他就这样什么都没有准备地跑过来，帮不上一点忙还成为拖累???
　　他后悔，他后悔有什么用呢？
　　那只瘦弱的大黑狗扑到他面前，为他挡下了狼人锋利的尖爪，然后哀号一声摔到自己脚边，刺目的血色，布满了他的眼底。
　　他僵硬着身体，直到西弗勒斯赶来制服了发狂的卢平也没有安定下来。
　　他的脑中只剩下唯一的一个事实――他的朋友，西里斯，为了救他受伤了，或许，死了也说不定！
　　
　　西弗勒斯往莱姆斯口里灌了一瓶狼毒药剂，然后他看向詹姆斯，那个小子死死的抱住那只流着血的大黑狗。
　　西弗勒斯嗤笑一声，“如果他还有点脑子，”他想，“他就应该赶快送他去医疗翼！”
　　他走上前，看似很不耐烦的托起大黑狗，然后看着哈利他们，用着惯有的语调说道：“波特、韦斯莱还有格兰杰！夜游，格兰芬多扣50分???每人！”
　　他说着转身带着那条大黑狗走了，该死的，这家伙怎么这么麻烦？！
　　
　　虽然受到了惩罚，但是几乎所有的人都松了口气，但是这个所有的人，并不包括伊路松，只有他知道，其实真正的敌人，还没有出现???
　　他看着西弗勒斯离开的身影，他很想让他暂时留在这里，可是他知道西里斯的状况并不好，他等不起了！
　　伊路松看着留在原地的少年们，突然镇定下来，他看着西方的天空――那里此刻一片寂静，但是他知道，马上，那里就会出现数以百计的摄魂怪！
　　事情果然如他想象的一样。
　　现在包括詹姆斯在内的四个孩子，只有哈利是学过守护神咒的，伊路松焦急的看着哈利努力的集中精神，呼唤出那只并不强壮的牡鹿抵抗那些摄魂怪???然后，在他精神力耗尽之前，伸手握住詹姆斯的魔杖，清晰地念出咒语：
　　――呼神护卫！
　　然后，一只巨大的，圣洁的牡鹿的出现在他们面前，它轻而易举的抵抗住上百只摄魂怪的亲吻――这是伊路松第一次使出纯粹白魔法的守护神咒！
　　
　　伊路松看着力竭倒在地上的哈利，神情有一丝怀念，那是时候，他也是这样，在快要绝望的时候，看见那只飞奔而来的牡鹿！起先，他以为是爸爸，后来才知道那是使用时间转换器回到过去的自己，可是现在，变成作为伊路松的自己拯救了作为哈利的自己吗???
　　
　　果然，还是只有自己，才是真正能拯救自己的人！
　　
　　那天晚上，和庞弗雷夫人一起救治了西里斯之后，西弗勒斯回到地窖，他躺在床上，慢慢的进入梦乡。
　　他又一次梦到了那个叫做伊路松的孩子，他看到那个孩子在他离开之后用守护神咒救了哈利?波特和他的朋友，西弗勒斯心里突然出现一阵微带酸涩的抽疼。
　　第二天，西弗勒斯做了一件连他自己也不敢相信的事情――他让他的白隼送了一封信，收件人是???伊路松?波特！
　　




54

54、SG50 ... 
 
 
　　第五十章、我欠你的，“抱歉，斯内普！”
　　伊路松一直在想这个考验到底是怎么回事！这里，难道真的是他的记忆吗？
　　可是有很多事情因为詹姆斯的参与，让它脱离的原本的模样，伊路松不知道这会不会对未来有什么影响？
　　而且，他们现在才三年级，那么这个考验要到什么时候结束？如果说要将属于自己的故事再重新经历一遍才罢休？那么他们难道要等到哈利再次死亡才能从这个地下魔林里出去吗？
　　
　　这种种问题，在一个普通的早晨全部化为虚无。
　　这天早晨，当詹姆斯和往常一样打算去餐厅吃饭的时候，他吃惊的发现已经八点钟得餐厅居然一个人都没有！
　　他在走廊上奔跑，期望找到一个学生或者是一个教授，可是他失败了。现在的霍格沃茨似乎又和他刚来的时候一样了，除了他和伊路松，空无一人！
　　詹姆斯试探性的走到格兰芬多塔楼，对着过道上的胖妇人说出自己熟悉的咒语，然后在他的不安中，格兰芬多格兰芬多公共休息室的大门打开了。
　　他看了伊路松一眼，对方和他一样，一脸不解和疑惑的表情。
　　格兰芬多塔楼里和刚才在斯莱特林地下是一样的情形――空荡，安静，找不到一个人。
　　“你说???是不是考验结束了？”詹姆斯走在熟悉的格兰芬多塔楼，迟疑的问伊路松。
　　“应该不是，如果结束的话，我们应该回到我们熟悉的那个霍格沃茨，真正的霍格沃茨！”伊路松没有理会他的妄想，冷静的说出自己的看法。
　　詹姆斯撇撇嘴，朝属于自己的那间寝室走去。
　　奇怪的是，在那空无一人的寝室里，詹姆斯一眼就注意到自己床上放着一只怀表。
　　这只怀表，他或许不知道是什么，但是伊路松却十分的清楚，那是时间转换器。
　　只是，这个时间转换器，为什么会在这里？
　　
　　詹姆斯走上前，拿起放在床上的那块老旧的怀表，迟疑的看着，并没有乱碰――这段时间发生的事，已经足以让他明白谨慎的重要性。
　　“这个是什么，怀表？”詹姆斯没有回头问伊路松。
　　“???”伊路松抿抿唇：“时间转换器。”
　　詹姆斯看了他一眼，眼神复杂。
　　老实说，虽然地下魔林的考验让他无措，但是伊路松，才是最让他吃惊的一个。
　　虽然并不太喜欢这个同父异母的弟弟，但是，即使是詹姆斯，也从来没有否认伊路松的优秀。
　　可是，这一次，他看到一个完全陌生的伊路松――魔药作业、守护神咒、冷静的处世态度、长者一般的劝诫???还有现在，他知道的，所有他不知道的东西！
　　在同一所庄园里一起长大，没有可能伊路松比自己见过的东西多不是吗？
　　那么，他是怎么知道这东西是时间转换器的呢？
　　
　　詹姆斯并没有问，他看着那个时间转换器，觉得这个东西能够给她想要的答案：“要怎么用？”他问伊路松。
　　后者并没有说话，因为伊路松并不想让他用这个时间转换器――那些他熟悉的记忆，曾经那么的恣意，那些年少轻狂可以成为青春的记忆，在失去一切之后，显得苍白而痛楚！
　　他不想再经历一遍，更不想让别人看到，跟不想让别人篡改！即使???那个人，是他的父亲也是一样的。
　　
　　见伊路松没有回答，詹姆斯回过头：“这个东西放在我的床上???他是一个线索，我们必须得利用它！”他这样说。
　　伊路松定定的看了那个时间转换器半晌，他怎么会不明白这是唯一的线索呢???在心里叹了口气。
　　“转动上面的指针，就可以回到过去的时刻，不过时间魔法是很神奇的，他并不意味着无限的透支，回转时间其实是将未来的时间提前使用，所以一定要小心！”
　　詹姆斯点点头，他伸手触上那个转轴。
　　“詹姆???”伊路松叫住他。
　　詹姆斯回头。
　　“如果可以的话，别做什么???”伊路松说道一半就住口了，他不知道该怎么说，这是詹姆斯的考验，让他什么也不做，这连伊路松自己都觉得站不住脚，“算了，当我没说???我们走吧。”
　　詹姆斯看了他一眼，转动那个转轴。
　　
　　表盘上的指针飞快的转动着，詹姆斯觉得眼前一阵扭曲，他不知道是不是时间魔法的原因，当他睁开眼睛的时候，他站在霍格沃茨的走廊上。
　　他回头，本能的寻找伊路松，可是他发现，这一次，只有他一个人。
　　
　　与此同时，伊路松也发现了问题――他并没有和詹姆斯一起回到时间的过去，而是留在了原地！
　　可是这明明不对，他分明曾经和赫敏一起利用时间转换器回到过去，这说明时间转换器并不具有唯一效用，那么为什么这一次，他没能和詹姆斯一起回到过去呢？
　　伊路松想着，迟疑的看着地上的的怀表――他的表盘依然在飞速的转动。
　　伊路松一惊，这怎么可能，时间转换器每退一格是一个小时，它从来不会这么飞速的转动――如同一个坏掉的机器。
　　
　　难道说???这并不是时间转换器？！
　　詹姆斯和伊路松同时想到这个可能性，顿时惊出一身冷汗：如果不是时间转换器，那么，这是什么？！
　　
　　詹姆斯站在走廊中间，看着周围走动的学生――他们穿着霍格沃茨的袍子，抱着课本，有的人上课，有的人下课???可是没有人看他一眼，就好像，他根本不存在一般！
　　詹姆斯有点奇怪，但是他更想知道这是什么时间？他在哪里？他要做什么？
　　于是他拿出魔杖，在空气中一挥，希望知道确切的时间。
　　可是，什么也没有发生！
　　他的魔法失效了，他就像一个麻瓜！
　　
　　不可否认詹姆斯有一瞬间的惊慌，但是他很快告诉自己冷静，他打量着四周，然后终于发现一个熟人！
　　“德拉科！”他朝着那个铂金色头发的少年叫道。
　　可是对方头也没回的走了。
　　詹姆斯一愣，加快脚步追过去，他伸手搭在对方的肩上，期望能让对方停下脚步，可是却惊恐的发现自己居然从对方的身体里穿了过去！
　　就像???幽灵一样。
　　詹姆斯不可置信的看着自己的手，怎么会这样？！
　　他茫然的看向四周，拼命的大喊：“你们看得见我吗？！???伊路松，你在不在？！”
　　可是这么大的声音，没能引起任何反应。
　　他终于承认了这个事实――这里，没有人能看见他，没有人能听得到他说话，他也不能在这里使用魔法???除了做一个旁观者，他什么也做不到。
　　
　　可是???詹姆斯不明白，光是看，也能作为一种考验吗？
　　
　　这是另一个孩子的故事，或许，是自己的儿子。
　　詹姆斯想，他以一个旁观者的身份，看着这个名叫哈利?波特的男孩的一生。
　　这个男孩，是詹姆斯?波特和莉莉?伊万斯的孩子。
　　他被人称为活下来的孩子，因为他是唯一一个不能被黑魔王杀死却重伤他的孩子。
　　他看到他在女贞路4号地下室里，比家养小精灵还不如的童年；
　　看到他在霍格沃茨的一年级，流连在厄里斯魔镜前的每一个夜晚，只为能够再看一眼自己的爸爸妈妈；
　　他看到他在霍格沃茨的二年级，他和他的朋友们拔出格兰芬多之剑，不过十二岁的年龄和那个灵魂残缺的黑魔王作战；
　　他看到他在霍格沃茨的三年级，那个孩子在看到那只牡鹿守护神的时候，欣喜的以为是爸爸来救自己了；
　　他看到他在霍格沃茨的四年级，三强争霸赛，年级最小的勇士，那个门钥匙，还有黑魔王的复活；
　　他看到他在霍格沃茨的五年级，他被指控校外使用魔法，被审判，被所有人孤立，还有关于魂片；
　　他看到他在霍格沃茨的六年级，西弗勒斯?斯内普对德拉科的保护，混血王子对哈利的帮助，邓布利多的死亡，伏地魔的过去；
　　他没有看到他在霍格沃茨的七年级，因为战争爆发了，朋友们一个接一个的离开那孩子的身边，他的教父西里斯死了，西弗勒斯?斯内普也死了，而那句“look at me”和那段学生时期的记忆成了那孩子永远的伤；
　　
　　他作为一个旁观者，看到那个孩子从莽撞到成熟，看着那个孩子在每个人的乃至整个魔法界的期待下被迫成长，看着那个孩子对于斯内普的憎恶、崇敬、悔恨和???恋慕。
　　这个孩子，叫做哈利?波特，是他的儿子，他被人们称为救世主，他有着波澜壮阔的一生，可是他死的时候只有二十岁，身边，一个人也没有???
　　
　　詹姆斯跪在一块简单的墓碑前，那片墓地被打扫的很干净，墓志铭只有五个字――最伟大的人。
　　那是斯内普的墓地。
　　他将头狠狠磕在那块墓前，任泪水打湿寸寸土地。
　　他所看到的，现在的詹姆斯?波特并没有做过，可是那些事情却又真真的发生了。
　　埋在这里的这个男人，他厌恶他，他对他做了可怕而残忍的事情，并且因此被施予惩罚！詹姆斯丝毫不怀疑，如果他没有看到这些，没有经历这个考验，他的确，会发展成他所看到的这样――对西弗勒斯?斯内普这个人，极尽侮辱和诋毁，直到死都认为他是个肮脏的鼻涕虫！
　　可是，现在，他不会了，这个男人，明明是那么的恨着自己，可是他为了莉莉，保护了他们的孩子，成了哈利在这个世界上最深的执着！
　　“我欠他的???”詹姆斯想，“一句道歉。”
　　
　　西弗勒斯?斯内普，我对我在学生时代给你造成的伤害，表示真诚的道歉，对不起???还有，谢谢你，对哈利的保护。
　　 

作者有话要说：这一章或许说不上虐，可是某火还是流泪了，心酸了・・・一直觉得，教授多年对詹姆斯无法释怀，就是因为这个人做了那么多的错事，却因为死亡而被一笔勾销了！
教授无法和一个死去的人讨要什么，可是那种伤害如鲠在喉，让教授不得安生，道歉，是詹姆斯欠教授的，某火让他还给教授了・・・




55

55、SG51 ... 
 
 
　　第五十一章、您在哪里？
　　伊路松看着那个不断旋转的表盘，慢慢的叹了口气，算了，反正不会有生命危险，就让他自己去面对这次的局面吧???
　　伊路松想了想，将那块疑似时间转换器的怀表放进怀里，开始漫无目的的在空空的城堡里晃荡。
　　他首先去了校长办公室，那里依然有冥想盘，只是这次，里面空空如也；接着，他去了有求必应室，厄里斯魔镜依然静静的立在那里，散发着诱惑的气息，伊路松迟疑着走上前，他伸手抚摸上面的文字
　　――I show not your face，but what you have in your heart――
　　伊路松低着头，他在想着他的愿望到底是什么，
　　或许是教授爱上他并和他在一起了；
　　或许是他活下来了；
　　谁知道呢？伊路松缓缓的抬头，他看向镜子――整个动作缓慢的如同电影的慢镜头回放！
　　然后他怔住了???许久，伊路松低低的笑出声来，然后慢慢的越来越大，到最后，以及近凄厉。
　　伊路松转头离开，
　　太贪心了，自己???
　　怎么可能呢？
　　他看到教授拥抱着自己，在戈德里克山谷吃着丰盛的晚餐，而詹姆和莉莉正温柔的看着他们。
　　
　　这个场面???或许，是不可能实现的梦吧？
　　
　　最后，他来到了这里――地窖。
　　在战后的多少个日日夜夜，他在这间阴暗的、看不见阳光的、充满着魔药气味的房间里呆坐。
　　那个时候，他每每环顾四周，看着相同的布局，问着相同的气味，可是那个人???却不在了。
　　物是人非，最是痛苦。
　　
　　伊路松看着门上的石蛇，用蛇语嘶嘶道：“打开。”
　　那石蛇动了一下，门开了。
　　伊路松走进去，引入眼帘的，是一口巨大的坩埚，那口坩埚颜色泛着陈年的灰黑，显然说明他的主人经常使用它。
　　伊路松随手关上门，走到书桌前坐下。他看到桌上凌乱的摆着羊皮纸，有的是魔药配方，有的是学生的作业。
　　伊路松将手伸向那堆杂乱的羊皮纸，却来触上的那一刻将手收了回来，他有片刻的失神???好像是什么时候呢？
　　大概是和教授一起练习大脑封闭术的时候――他得说，那是段艰难的日子，毕竟那个时候想让他完全相信教授是不可能的???于是他无数次的听着教授气急败坏的大吼“该死的，你要放松你的大脑，按照我说的来，别试图抵抗，否则你那愚蠢的脑袋永远都是黑魔王家的后花园！”
　　那个时候，教授的桌上，也是这样随便放着各种羊皮纸，而每当他伸手想拿一张看看时，教授总是会拍开他的手，说着“不要乱动，该死的小巨怪！”
　　
　　这样想着，伊路松突然生出一股怒气，他狠狠的弄乱那一桌的羊皮纸，用尽力气大声吼道：“教授，你看看，我就是要看你的东西！你怎么不骂我，你怎么不叫我小巨怪！你在哪里？???你这个该死的老蝙蝠！！！”
　　
　　伊路松吼完，看着空空的房间，突然像泄了气的皮球，丧失了全部力气，他趴在书桌上，将脑袋埋在双臂间，大声的哭了起来――自上一世教授死后，他从来没有哭过，可是此刻，他再也忍不住了。
　　
　　伊路松哭着哭着，突然感觉到似乎有什么东西在扑棱着他的后脑勺。
　　他泪眼朦胧的抬起头，便见一只白色的隼高傲的站在他面前，挥舞着翅膀，脚上系着一封信。
　　伊路松愣住了，他看着这只隼，隐隐觉得有点眼熟，再看看它脚上的信，有点不确定这是不是给它的。
　　不过那只白隼显然脾气不是很好，见伊路松呆呆的看着他什么动作也没有，瞬间就鄙视了，它再次鸣叫着挥着翅膀拍在伊路松头上，一双橙色的爪子几乎要蹬到伊路松脸上。
　　“别动???别动???喂，别踢我的脸???”伊路松手忙脚乱的从那只坏脾气的白隼脚上解下那封信，然后眼睁睁的看着那只白隼高傲又不屑的瞄了自己一眼，转身挥舞着翅膀飞走了。
　　伊路松默默的看着那个身影，这个???他好像还没有回信???
　　
　　会是谁写来的信呢？
　　伊路松抹抹眼泪，好奇的看着那封连信封都没有的纸条。
　　以简介程度来看，这还真是有教授的风格啊???伊路松暗暗的想。
　　他打开信，然后眼睛越瞪越大，最后，他猛地冲到那个专供信使出入的小窗口，大叫道：“喂――你给我回来，那只白隼，给我回来！！！”
　　
　　那张纸上被人用浓黑的墨迹写着力透纸背的几个花体字――
　　你这个该死的、愚蠢的小巨怪，乱翻教授的东西，还有把鼻涕抹到教授桌上，格兰芬多扣100分！！！现在，立刻给我滚出地窖！！
　　
　　白隼当然是没有回来的，伊路松抱着那张纸条，笑成了星星眼，不忘喃喃自语，“真是的，我明明没有把鼻涕弄到教授桌上，不过是一点眼泪而已???”
　　至于，最后那句“滚出地窖”？某位前救世主华丽的选择了忽略，他很狗腿的回到书桌边，把那堆弄乱的羊皮纸归类收好，还清洗了坩埚，又把桌子擦了一遍。
　　不得不说，估计是小时候在德思礼家的后遗症，现伊路松?原哈利的家务活做的绝对不比家养小精灵差，并且，即使是学了魔法的现在，人家依然喜欢使用麻瓜的方式做家务活！
　　
　　等他汗流浃背的把整个地窖都打扫干净之后，伊路松开始看着那封信考虑回信的问题，他苦恼的咬着羽毛笔，下笔之前却有诸多顾虑：比方说，给他寄信的到底是谁？
　　他倒不是怀疑这到底是不是教授本人，他是想知道，写信给他的，是哪个教授――是真实世界里的教授？还是和之前那封关于魔药作业的信一样，来自魔林里的虚幻的教授？
　　
　　正在他迟疑间，那只脾气不好的白隼又飞来了，这一次伊路松看到他的脚上什么也没有，于是猜测它大概是来拿回信的。
　　果然，那只白隼冷冷的瞥了伊路松一眼，傲慢的抬脚翘到伊路松面前。
　　伊路松噎了一下，看着还没有落墨的信纸迟疑了，他敢保证，这个迟疑，只是一个小小的停顿，绝对不会超过两秒钟！可是，就是这么短的时间，那只悲催的白隼，它又不耐烦了。
　　就在它再次准备用翅膀打人的时候，伊路松哭丧着脸，在信纸上草草的写下了他最想知道的问题――您在哪里？
　　将回信绑在白隼的腿上，伊路松看着这只凶悍的信使扑扑翅膀，扇乱了他刚刚整理好的羊皮纸，然后傲然离去。
　　面对一地的羊皮纸，伊路松童鞋欲哭无泪。
　　
　　而此刻，真正的斯莱特林寝室里，睡梦中的教授不知为何，笑弯了嘴角???
　　
　　詹姆斯重新出现在伊路松面前的时候，时间刚刚过了一整天，詹姆斯出现的时候，伊路松正在吃晚餐，当然，是他自己去厨房做的。
　　看到詹姆斯出现，伊路松反射性的低头看看胸前的怀表――表盘上显示的时间和他们最初看到的一样，就好像从来没有动过一样！
　　
　　“发生了什么？”伊路松问。
　　詹姆斯看了他一眼：“唔???发生了一些事情???没什么???”不知为何，伊路松觉得那一眼有些复杂，支支吾吾的回答也有些奇怪。
　　伊路松看着詹姆斯的脸色，不好再问。
　　“我去给你拿吃的！”他说着站起身。
　　“不???不用了，你吃就行了。”詹姆斯拉住他，似乎有些不好意思的开口。
　　伊路松于是惊悚了一把，这、这???詹姆斯这是，怕他辛苦了吗???？！
　　
　　大概是察觉的伊路松吃惊的眼神，詹姆斯等起眼睛本能的就想吼回去，可是不知想到什么，他突然转了话题：“我们是不是可以出去了？”
　　伊路松一时没有明白他的意思：“回哪里去？”
　　詹姆斯看了他一眼：“会现实世界啊！”
　　听到他这么说，伊路松也正色起来：“回去？你觉得考验结束了？”
　　“或许???”詹姆斯想着自己看到的东西，有点不太确定。
　　伊路松叹了口气：“那么，我们走到来的时候进来的入口看看结界打开了没有吧！”
　　
　　他们进来的地方，准确来说并不是什么特定的地方，伊路松只依稀记得是在黑湖附近，可是他们把整个黑湖周围都找遍了，也没有看到可以出去的结界突破口。
　　“看来，考验还没有结束！”詹姆斯叹了口气说，到没有很沮丧。
　　
　　回到城堡内，看到通往格兰芬多塔楼的楼梯，伊路松问：“好吧，这一次，怎么选？斯莱特林还是格兰芬多？还是别的学院？”
　　詹姆斯想了想看到的那些事情：“还是格兰芬多吧。”
　　伊路松没有反对：“不知道，这一次，我们会看到什么！”
　　
　　有过一次经验，他们都是一夜无梦。
　　第二天准时醒来，这一次，詹姆斯发现自己成了哈利的室友，而时间，已经是战争正式爆发的时候了！
　　
　　 

作者有话要说：喵喵wwwwww某火最近卡文卡的好销魂啊・・・存稿到这里于是正式没有了・・・我的卡文期超过了存稿箱君更新的速度wwwww苦逼・・・
所以，明天的更新也许会晚了・・・但是，绝对还是会有・・・这个亲们可以放心（我会尽量赶在中午12点滴・・・但是，不排除其他时间・・・捂脸・・・

最后，大家都看到那个萌萌的小狮子了吧~~~~~谢谢阿鸢和她的徒弟烟子帮某火做的封面喵~




56

56、SG52 ... 
 
 
　　第五十二章、考验的意义
　　战争意味着什么？
　　在大多数人眼中，那不过是书写在历史上的一行墨黑的文字，留下来的也不过是一块块有名或者无名的墓碑。
　　在那段属于哈利的记忆里，詹姆斯是知道现在的――现在，西里斯已经死在了贝拉特里克斯手中；现在，西弗勒斯已经杀死了邓布利多；现在，黑魔王的势力已经控制了大半个霍格沃茨校园；现在，魔法部正式沦为傀儡???
　　
　　而此时，詹姆斯他们正在前往戈德里克山谷的路上，他们要去寻找真正的格兰芬多之剑！
　　詹姆斯不知道自己的存在是否会给那个他所看到的未来带来改变，他只知道，现在是他和赫敏陪在哈利身边，而罗恩则因为受到魂片的影响，刚刚和他们大吵了一架离开。
　　朋友的背弃让哈利很沮丧，一路上基本上没有说什么，气氛压抑的让詹姆斯难过，他试探的开口：“嘿，哈利???别难过，我是说???魂片总是有一些小小的后遗症???不是吗？”
　　哈利看了他一眼，带着一种苍凉的无奈：“是啊???魂片的影响???反正也不是第一次了???”詹姆斯知道他是指之前三强争霸赛时罗恩的不信任。
　　哈利说道这里停住了，他看了看赫敏，詹姆斯猜他是顾及赫敏和罗恩的恋人关系才没有再说。
　　不过这一次，赫敏显然要激动的多，这个出落的已经很漂亮的小女巫甚至爆了粗口：“够了！詹姆，被再为那混蛋找借口开脱了！如果是魂片影响的话，我想我们两也是一样的，该死的为什么只有他不信任哈利？！”
　　詹姆斯无话可说，哈利、赫敏和罗恩之间的矛盾比起他经历过的吵嘴打架要严重的多，毕竟在这生死存亡的关头，朋友的背弃直接意味着他们之间友谊链条的脆弱，这种脆弱的关系，靠着平时的抄抄作业、夜夜游是体现不出来的。
　　詹姆斯无法体会这种感受！
　　估计是他的表情泄露了什么，詹姆斯听见伊路松的声音“???西里斯和莱姆斯也是很棒的朋友！”
　　他说的很笃定，詹姆斯点点头没有看他，因为他不相信自己的眼睛――他害怕会在伊路松面前泄露自己内心的愧疚和疼惜???
　　
　　到了戈德里克山谷，他们首先去了波特家族的纪念地，然后来到了墓地。詹姆斯一路走来，发现这里和他熟悉的家真的不一样，此时的戈德里克山谷，有一种历经浮华的萧条。
　　墓地里不仅埋葬的哈利的父母，还有邓布利多和哈利死去的朋友们！
　　詹姆斯抿抿唇，老实说，站在自己墓碑前的感觉很奇特，詹姆斯努力忽视这种违和感，有些不自在的动了动。
　　赫敏狠狠的瞪了他一眼，示意他尊重哈利已逝的亲朋。
　　詹姆斯于是苦着脸不动了。
　　“有的时候，我其实很恨他们???”哈利忽然开口。
　　詹姆斯和赫敏神色复杂的对视一眼，没有接话。
　　“???所有的人都说，我的父母是伟大的人，特别是我的母亲，她用最伟大的母爱保护了我，重创了黑魔王???”哈利说着一顿，“可我，宁愿当时和他们一起死了???”
　　詹姆斯和赫敏同时沉默了，他们想到现在残酷的局面和这十七年来哈利所背负的责任???说真的，无法比较到底是如此这般的活着更好，还是在婴儿的时候死去更好???
　　然而，生死???从来都不是可以选择的问题。
　　
　　“我的孩子们???这么晚了，有什么事情吗？”苍老的声音在深沉的夜晚里显得格外诡异。
　　哈利迅速收起寂寥的表情站起身，仿佛方才的一切都不曾发生――作为凤凰社的现任领导人，他的责任不允许他露出任何脆弱的表情，因为这直接关系到其他凤凰社成员的士气。
　　可是，什么时候开始，这个十七岁的孩子，已经贫穷到连表情都属于自己了呢？
　　
　　出现在这里的人，名叫巴希达?巴沙特，是邓布利多家的老朋友，他还编写过《魔法史》的教材。
　　哈利和赫敏对视一眼，刚想开口，被詹姆斯拉住。
　　开玩笑，哈利不知道难道他也不知道吗？
　　这个人，根本就不是什么巴希达?巴沙特，而是黑魔王的蛇怪纳吉尼！
　　
　　“詹姆，你怎么了？”哈利疑惑的看着他，就连赫敏脸上也写满了不解。
　　“别相信她！”詹姆斯道。
　　哈利和赫敏对望一眼：“为什么？他有什么问题吗？”
　　“她是???”詹姆斯一顿，显得有点迟疑，但是对上哈利和赫敏的眼睛，他还是压低声音说道：“她是纳吉尼！”
　　“詹姆！”赫敏吃惊的看着他，“你在说什么？纳吉尼不是蛇怪吗？！”
　　詹姆斯有口难言，他怎么知道一条蛇怪为什么可以变成人！！
　　哈利看了他一眼，朝他点点头：“那么，我们现在怎么办？”
　　“哈利???”赫敏吃惊的看着哈利。
　　后者打断她的话：“敏，我相信詹姆！”
　　赫敏于是不再说话。
　　
　　他们的迟疑，显然让“巴希达?巴沙特”产生了警觉。
　　不得不说，虽然不知道用什么方式化成了人形，但是蛇怪的智商依然有待提高，眼见着没有达到目的，“巴希达?巴沙特”立刻显出了原型，巨大的身子朝哈利他们扑过来。
　　
　　哈利果断的推开赫敏，不过詹姆斯的反应就慢的多了，他毕竟从来没有经历过战争，课堂上的对抗练习根本不能和实打实的战争相提并论。
　　不过伊路松自然是不会让他出事，他果断的握住詹姆斯的魔杖，借由詹姆斯的手施展出一个“障碍重重”，然后乘着纳吉尼受阻的时候将詹姆斯拖向一边。
　　“幻影移形！”赫敏大喊。
　　哈利立刻明白了她的意思，而伊路松也在同时带着詹姆斯移形了。
　　
　　他们的落脚点是在迪安森林。
　　詹姆斯显然还没有从刚在战争的压迫感中恢复过来，看起来脸色苍白，好在有夜色的遮掩，他的反常情况并没有引起哈利和赫敏的注意，或者说，他们自己也不好受。
　　伊路松沉默的、有节奏的拍着詹姆斯起伏的后背，直到他慢慢的平静下来。
　　
　　他们在迪安森林里躲藏了两天，这两天他们的情绪都有些低落，不过对于哈利和赫敏来说，他们是因为线索断了，而詹姆斯，则是有些被眼前的局势吓住了。
　　在那段属于哈利的记忆里，他已经感觉到了战争的惨烈，可是现在，它才知道当时的感觉比之现在也不过是九牛一毛。如果说那个时候看到激烈的魔法对抗，只觉得惊险的话，那么现在，他就切身体会了那种，完全动弹不得等待死亡的绝望！
　　而这一次???只是一条蛇。
　　詹姆斯想到了霍格沃茨禁林里的各种各样的魔法生物，在过去，他从来不认为那种巨大的、白绒绒的独角兽有什么危险；当然他也不认为那种可以被海格握在手中逗弄的八眼巨蛛有什么了不起???
　　可是这一次，他第一次如此清晰的知道，这些魔法生物，随便一只都能像现在这样，如此轻易的，要了他的小命！
　　这一次，他第一次如此清晰的感觉到，自己过去那种自以为是、不听劝阻的个性，是多么的危险而愚蠢！
　　
　　詹姆斯隐隐开始明白这个考验的意义了，他在地下魔林的每一次经历，都能让他反省过去的自己，每一次可怕的后果，都告诉着他――看，詹姆斯，如果你执意这样下去，这就是下场！
　　在斯莱特林的三年级，学会了冷静谨慎和承担责任；在哈利的记忆里，他学会了不带偏见的看人和承认错误；在对纳吉尼的战斗中，他学会了谦虚自省和真正的勇敢；
　　可是，他的考验还没有结束！
　　詹姆斯看看哈利和赫敏，之前那场战斗对他们来说或许已经成为习惯，可是对于自己，却如醒不过来的噩梦一般，每每想起，恐惧便会包裹整个身体！
　　
　　然而，这就是他需要选择的问题了――为了朋友亲人战胜恐惧，留下来和他们共同进退，从而学会真正的友谊和亲情，就是它最后的任务！
　　他想到西里斯和莱姆斯，想到来之前西里斯的愤怒；他想到自己以前对待作为弟弟的伊路松的态度???
　　是的，那个时候的自己，没有明白什么是真正的友情，因为他从来不曾设身处地的为他的朋友们着想；
　　他也没有明白什么是真正的亲情，因为他从来没有为他的弟弟付出过这些！
　　
　　要怎么做，他想他明白了。
　　
　　“哈利，我们该出发了！”詹姆斯站起来，看着不远处朝他们奔来的牝鹿。
　　赫敏起身，她也看到了那只牝鹿守护神：“哈利，那不是你妈妈的???”
　　哈利点点头，眼神中有些疑惑。
　　“我们跟上他！”詹姆斯看着哈利。
　　后者点点头：“跟上他吧，或者???真的是妈妈在帮我也说不定。”
　　詹姆斯低下头，试探着说：“也许???是别的什么人，比方说????斯内普？”
　　哈利和赫敏如同看怪物一样看着他，然后同时说：“如果是这样，我真的要怀疑这只牝鹿的可信程度了！”
　　詹姆斯无言以对，这个时候的哈利，因为邓布利多的死亡，对斯内普的误解，已经到达极限了。
　　詹姆斯本能的转身看了看伊路松，那张脸上面无表情，不知道在想些什么???
　　
　　牝鹿守护神将他们带到了树林深处的水潭边，那水潭上覆盖着厚厚的冰。哈利疑惑的看着牝鹿：“你是带我们来找格兰芬多之剑的吗？”
　　银色的牝鹿点点头，它伸蹄点点冰层。
　　“你是说剑在这下面？”哈利试探的问道。
　　牝鹿围着哈利转了两圈，转身跑走了。
　　
　　哈利看了看赫敏，又看了看詹姆斯，最后道：“应该是在这里了，我下去取剑。”
　　詹姆斯想了想，如果按照他所看到的记忆，那么哈利在这里会被魂器用链子勒住，虽然罗恩在危急关头回来了，可毕竟也十分危险。于是，他提醒哈利道：“要小心魂器，哈利，随时保持警惕！”
　　哈利点点头，脱了衣服下水。
　　詹姆斯和赫敏一眨不眨的看着湖面，不知道过了过久，湖面终于有了动静，詹姆斯猛的凑过去，心底一沉，果然，还是发生了。
　　
　　只见哈利挣扎着冒出水面，魔杖竟然拦腰断成两截，那起起伏伏的样子，显然被什么缠住了。
　　看着哈利手中断掉的魔杖，詹姆斯脸色有些不好看，哈利的魔杖本该在对纳吉尼的时候就坏掉，当时他还觉得自己也许真的可以改变一些什么，可是现在看来，他或许改变了一些事情发生的过程，但结果却还是和他所知道的一样。
　　詹姆斯抓住哈利的一只手，想要把他拖上来，可是一个人的力量显然不能对抗魂器。
　　好在这时罗恩终于来了，他和詹姆斯一起将哈利连同那个缠住他的魂器一起拽出了水面，而真正的格兰芬多之剑也取了回来。
　　拿到剑的哈利果断的斩断了魂器上的铁链！
　　看着有一个被销毁的魂器，哈利脱力的坐到地上，大口喘着粗气，这时，他的眼前出现了一只手。
　　哈利吃惊的抬头看着罗恩，然后笑了，他握住他伸出的手，借力站了起来：“我说过，只要你回来，我们就还是朋友！”
　　罗恩搔搔头，不好意思的道歉：“抱歉，哈利，你知道，我总是这么???额，摇摆不定？”
　　赫敏走过来，狠狠的赏他一个爆栗：“罗纳德！我警告你，没有下一次了！！！”
　　
　　看着再次笑闹到一起的三人，詹姆斯有点疑惑，他不明白哈利是怎么想的，为什么明明罗恩总是怀疑他，甚至在危险的时候离开他们独自走掉，他还是可以原谅他，并且重新接纳他？
　　他这样想着，却不知道他轻轻的喃呢已经听在了伊路松耳朵里。
　　
　　“或许???”伊路松的声音带着点怀念，“罗恩就是这样。”
　　詹姆斯疑惑的看着他，然后慢慢的明白了他的意思：
　　罗恩就是这样，他总是容易被影响、迟钝粗心，可是，这本来就是他们认识的罗恩，既然决定成为朋友，就包容他所有的缺点！
　　而罗恩，到最后，从来没有抛下过他们。
　　 

作者有话要说：于是果然还是在12：00放上来了，终于有思路了・・・这章肥成这样，大家多多冒泡，不然某火都没有动力了~wwww




57

57、SG53 ... 
 
 
　　第五十三章、考验结束
　　
　　当詹姆斯再次醒来的时候，他已经丝毫不对自己的处境表示奇怪了。
　　想想吧，如果你经历过一觉醒来变成斯莱特林生；又一觉醒来面对残酷的战争；那么你也不会再惊讶于一觉醒来自己身处有求必应室，不是吗？
　　詹姆斯冷静的看了看周围的人――马尔福、高尔、克拉布，于是知道了他们现在的处境。
　　
　　他看了看哈利，而最后一个魂器，拉文克劳的冠冕就挂在厄里斯魔镜上。罗恩、赫敏分别站在他左右护住哈利并且用魔杖指着马尔福。
　　
　　詹姆斯望着对面铂金色短发的德拉科：和三年级时见到的孩童模样的德拉科不同，此时的他已然是个精致的少年了。
　　对于德拉科，詹姆斯一直将它定位在朋友的范畴内，不管是之前那短暂的三年级，还是他在哈利记忆中所看到的，德拉科在他心中，都是一个本心不坏、骄傲别扭、用着自己奇特的方式关心着自己的朋友的人。
　　身为一个纯血贵族，詹姆斯比当时的哈利更加能够明白一个贵族继承人的无奈，对于他们来说，立场是不可以选择的；他们的生命中，充满了痛苦的抉择。
　　忠义两难全，然而他们没有退路，他们只能选择其中一条，然后以一种决然的姿态走下去。
　　荣耀或者灭亡，这是他们刻入血脉的传承！
　　
　　“德拉科，你为什么来这里？”詹姆斯拦住冲动的罗恩，上前一步道。
　　对于詹姆斯称呼自己教名的举动，德拉科显然很是诧异和不适，他微微皱了皱眉：“詹姆斯?波特！我不记得有允许你称呼我的教名。”
　　对于斯莱特林这种别扭龟毛的个性，詹姆斯完全没有放在心上，他无所谓的朝德拉科勾勾嘴角，对于对方的质问不置可否：“是黑魔王的命令吗？”
　　詹姆斯的问题显然问住了德拉科，事实上，这并不是黑魔王的命令。
　　
　　在卢修斯?马尔福被关进阿磁卡班之后，马尔福家的地位变得艰难，失去了父亲的庇佑，德拉科被迫成长起来。这位年幼的马尔福族长，清楚地明白自己肩上的责任――他要重振马尔福家族的荣耀！
　　对于责任他从未怀疑，只是，在选择的问题上，他迷茫了。
　　马尔福家没有永远的忠诚，他们只有永远的利益――这是整个魔法界对马尔福的评价，事实上，也确实如此。
　　德拉科想想过去父亲的处事原则――在情况不明的时候，他们应该低调行事，保持中立、双边斡旋；等到局势分明，胜负既定，他们就应该抓住时机高调的向胜利的一方示好！
　　或许很功利很狡诈，然而这就是马尔福家长盛不衰的秘诀，德拉科从来不觉得这有什么不对的地方。
　　那么按照他们惯有的行事原则，他现在就应该做些什么向黑魔王表示忠诚，毕竟邓布利多一死，凤凰社现在明显处于颓势。
　　他这样想了，也这样做了，不然他不会跟着哈利?波特来到这里???
　　可是，为什么他心里并不觉得高兴呢？他甚至还有一点迷茫。
　　在父亲不在的这段时间里，他不断的回忆了很多重视的人：他的父亲、母亲、为数不多的朋友还有教父；
　　他知道教父会杀死邓布利多的原因，是对方自己的要求；
　　那位老校长之所以会提出这样一个要求，除了确实是自己命不久矣之外，也因为不愿看着自己成为杀死他的那个刽子手，从而再也无法回头；
　　而教父之所以会答应这个要求，背负着如此深重的误解，则完全是因为答应了妈妈，为了保护自己；
　　
　　有了这些做铺垫，他突然对于自己的选择产生了极大的怀疑：自己这么做，真的是对的吗？自己真的想杀死哈利?波特吗？
　　
　　德拉科的犹豫显然没有被克拉布和高尔理解。
　　
　　克拉布，这个并不算出色的小贵族，或许是太想在黑魔王面前为自己的家族赚得一份功勋，又或者他只是想炫耀炫耀自己的实力???他紧紧握住魔杖挥下，苍白的脸不知是因为兴奋还是害怕而显得有些扭曲。
　　“厉火（Fried fire）――”
　　他大声的喊道。
　　
　　这一次的詹姆斯显然做好了准备，虽然眼中依然有明显的恐惧，却努力冷静下来提醒哈利他们赶快离开。
　　他们迅速而敏捷的朝外跑去，在离开的时候，看着微微呆住的德拉科和高尔，詹姆斯和哈利一人拉着一个把他们往外拖去。
　　
　　黑色的火焰很快就包围了整个有求必应室，他们看着克拉布一点一点的被那团冰冷诡异的火焰吞没，随着那个最后的魂器变成粉末，不留下一点痕迹。
　　詹姆斯感觉腹内一阵恶心，这是他第一次真实的见到死亡???他小心的看了看身边的人，哈利、赫敏、罗恩、德拉科、高尔还有伊路松???
　　他们此时的表情出奇的相似――空洞和茫然！
　　他们已经经历了太多的死亡，有很多甚至就是他们自己造成的！死亡对于他们来说，早已没有最初的恐惧，他们只是空洞，还有茫然，因为不知道这样的死亡还会有多少，因为不知道战争什么时候才能结束，更不知道当战争结束之后，他们还剩下什么???
　　
　　“现在，所有的魂器都消失了吗？”罗恩喃喃的问。
　　赫敏一惊，看向哈利，她知道哈利也是魂器之一。
　　“是啊，都消失了，那个人，也很快会消失的！”哈利说这话的时候面色平静的可怕，让赫敏阵阵不安。
　　“走吧，我们到大厅看看，或许可以看到伏地魔那残渣也不一定！”哈利说着率先举步朝大厅走去，再也不掩饰对黑魔王的憎恶。
　　众人跟在他后面，一路无话。
　　
　　此时的霍格沃茨大厅彻底沦为了战场，詹姆斯记得自己每天在这里吃饭，分院也是在这里，这里是他来到霍格沃茨看到的第一个地方，可是此时，这里遍布着巫师的尸体，有食死徒的，也有凤凰社的???
　　哈利他们在这里发现了死去的弗雷德――事实上，如果不是他的衣服，他们根本认不出他，因为，爆炸让他面目全非。
　　罗恩跪在他的哥哥面前，从今以后，他只有一个双胞胎哥哥了――失去耳朵的乔治；他们再也不会认错他们了，因为再也不会有机会了???
　　他趴在那具焦黑的尸体上，失声痛哭。
　　
　　哈利看着周围的一切，他已经不想再去查找这一具具残破的尸体中，是不是有自己认识的人，他站起来，仰头闭上眼睛，显出一种孤傲的坚毅。
　　然后他睁开眼睛，曾经清澈的祖母绿眼眸中此刻如幽潭般深邃：“我们去尖叫屋棚，伏地魔在那里。”
　　他说着就径自移形离开了。
　　赫敏看了一眼悲伤的罗恩，有些犹豫的没有离开；而德拉科他们更是不好出面。
　　詹姆斯看了看他们，在心中叹了口气便也跟着移形离开了。
　　
　　当詹姆斯来到尖叫屋棚的时候，他看到先他一步到达的哈利笔直的站在树后的阴影中，冷眼看着扁平着一张脸的伏地魔疯狂的朝着西弗勒斯大声吼叫着什么，而纳吉尼就在他的旁边。
　　还没有来得及感叹这个蛇脸的黑魔王真的没有自己所见过的黑魔王英俊，詹姆斯便被黑魔王接连施放出来的钻心剜骨咒惊呆了。
　　不知道是6个还是7个，每一个都直直的打在西弗勒斯身上，那个人还是一身阴沉的黑袍，即使吃了这么多不可饶恕咒，他也只是痛苦的蜷着身子跪倒在地上，没有发出一声惨叫。
　　詹姆斯反射性的看看身边的哈利，不觉打了一个寒颤，此时，那个孩子祖母绿的眸子里，有一种残酷的冷漠，让詹姆斯觉得有些可怕。
　　“原来是这样???”
　　詹姆斯突然听到伊路松的声音轻轻的喃呢，他转过头看他，却发现伊路松那双深棕的眼中居然流过幽冥的紫色。
　　詹姆斯一惊，紫色，是不祥的颜色，他伸手在伊路松眼前挥了挥，却发现他现在似乎完全沉浸在自己的世界里了。
　　他看着哈利，眼中的深紫越来越明显：“原来我当时就是这样冷漠的看着他死的???原来就是这样冷漠的看着他死的???：”
　　詹姆斯一僵，缓缓的放下手，看向伊路松的眼光里有了然，又有不信。
　　
　　“杀了他！”随着黑魔王一阵暗哑的嘶嘶声。
　　纳吉尼飞快的朝西弗勒斯扑去，詹姆斯知道伏地魔是希望借此将老魔杖的魔力转到自己身上。
　　而与此同时，哈利的神锋无影也朝伏地魔飞了过去。
　　不过，此时动的，还有一个人，詹姆斯从来不知道伊路松的速度居然能够这么快，他并没有用魔法，可是詹姆斯看到他以一种人类不可能达到的速度朝斯内普奔过去，然后赶在纳吉尼之前挡在斯内普身前！
　　那种姿态，詹姆斯从未见过。
　　伊路松仿佛忘记了，这根本就不是真实的世界，而除了詹姆斯，他根本不能被任何人所看见！
　　
　　如同慢镜头一般，詹姆斯看着纳吉尼狠狠的穿透哈利的身体――如同穿透空气――然后将毒牙刺入斯内普的颈部动脉。
　　詹姆斯不知道这样的穿透对伊路松本身到底有没有影响，但是他依稀看到，在伊路松转头想要看看西弗勒斯的那一刹，露出来的那双眼睛，已然是妖异的紫色???
　　
　　“该死的笨小鬼！！！”随着一个清脆的童音想起，詹姆斯看着一个金发的身影出现在伊路松身边。
　　然后周围的环境变了。
　　詹姆斯眯着眼睛看着四周，蓝天白云还有不时飞翔的猫头鹰???这里，是真正的霍格沃茨。
　　考验???结束了。
　　 

作者有话要说：考验・・・终于结束了，然后接下来几张教授的戏份会增多。还有可爱的小狮子，乃终于可以又出来买萌了喵~




58

58、SG54 ... 
 
 
　　第五十四章、我肯定，你就是哈利
　　西弗勒斯猛的醒过来。
　　梦里，他看到了自己死亡的时候，他看到已经是伊路松的哈利冲到他前面，被纳吉尼穿透身体。
　　他怔怔的看着身边空空的床铺，已经三个星期了，那只该死的小巨怪陪着詹姆斯?波特参加那个莫名其妙的考验。
　　这一夜，他再也没有合眼。
　　
　　他们一离开地下魔林，詹姆斯就和伊路松分开了，他看着那个金发的小男孩不知怎么就带着伊路松消失了，而随后赶来的萨拉，或者应该是萨拉查，只是吩咐他回寝室休息就转身要走。
　　詹姆斯连忙拉住他：“那个???伊路松，他没事吧？”
　　萨拉查看了他一样，然后脸色微微缓和下来，他没有说他有没有事，却给出这样的承诺：“我不会让他有事！”
　　詹姆斯不知道萨拉查的实力到底有多强，但是这个承诺让他安心。
　　他回到格兰芬多寝室，虽然他们说现实的时间只有短短三个星期，但是在地下魔林里那断断续续的七年，让他耗尽了力气，他确实需要好好的休息一下，然后，才能好好的处理一些事情???
　　
　　此时，格兰芬多密室内。
　　这应该是自戈德里克和萨拉查回到霍格沃以来第一次开启格兰芬多密室――除了之前戈德里克尚未恢复魔力是原因之一以外；戈德里克自己的私心也是其中之一。
　　格兰芬多的密室，在四个创始人中，数量是最少的――只有两间。其中一间和萨拉查的密室作用相似，那里收藏着戈德里克保存的魔法卷轴和大量的笔记，当然也有一些纯粹的白魔法物品；然而另一间，却是一间白魔法的专用练习室：这间密室里充满了纯粹的白魔法因子，黑巫师如萨拉查，在这里，甚至连魔力都无法使用！在这间密室里，可以让一个白巫师获得最纯粹的属性因子。
　　
　　看到戈德里克带着哈利来到这里，萨拉查电光火石之间想到了这间密室，一时间表情变幻莫测，最终归于不辨悲喜的平淡。
　　他站在门口没有进去，因为知道即使进去他也没有办法在一间白魔法的密室里使用魔力。
　　哈利出来时的状况，他是看到了的，虽然没有特别检查，但是那双几乎已经透不出丝毫光亮的紫色眼眸已经很能说明问题了。
　　哈利现在的身体，是和死神交易过后的塑造身体，并不是真正的血肉之躯，他可以让哈利感觉不到痛，也不会因为受到诅咒而动弹不得???只是，塑造的身体毕竟没有抵抗力，也不会自我修复！这就像是一架工作精良的机器，虽然有这样那样的优点，但是随着时间的推移和使用的过度，他是有寿命的。
　　哈利的这具身体，每一次的受伤，都会反应在内里――那就是使用期限的缩短！他和死神交易的期限，是七年，然而以他对这具身体的使用程度来说，七年不到这具身体就会报废。
　　正如人生病了身体会产生“难受”、“疼痛”这类警报反应一样，塑造的身体虽然没有感觉，却也会发出警报――那就是眼睛！
　　紫色，从来都是死神的象征――当哈利的眼睛完全变成凝滞的紫色之时，就是这具身体失去效用的时候！
　　而以哈利现在的情况来看，距离那个时刻，显然已经不远了。
　　
　　不知过了多久，密室的门从里面打开，戈德里克疲惫的走出来，他看了萨拉查一眼，然后摇摇头道：“他现在最好的状况就是什么都不做的在床上休息，那具身体，再也经不起哪怕一丝一毫的折腾???你知道那个笨小子做了什么吗？他明明知道看到的都是假的，他还跑去帮西弗勒斯挡下纳吉尼的攻击！！”
　　看出来他压抑的怒气，萨拉查转移话题：“那哈利现在怎么样？”
　　“我已经想办法掩藏住他那对紫色的眼睛了，但是???视力还是会有影响???除了一丝微光，他应该是看不见了???”戈德里克说到这里有点哽咽，“我已经把它送到医疗翼，只说他是劳累过度，需要静养。”
　　萨拉查沉默的点点头：“那么，我们回去吧。”
　　戈德里克重新合上密室的门，然后，突然身体一僵，缓缓的转身看着萨拉查，对上对方那张面无表情的容颜，挤出一个比哭还难看的笑。
　　“萨、萨拉，你听我解释，我???”
　　“嗯？我在听，你来跟我好好的说说，你为什么明明可以恢复魔力了也不变回来？你看着我跟你找恢复魔力的办法很有趣是吗？耍着我玩很有趣是吗？”萨拉查看着他，声音轻柔，可是眼中却连丝毫笑意都没有。
　　戈德里克缩缩脖子，急急的摇头：“不是的，没有很有趣！我???我，我也是刚刚才能打开密室的！”
　　“你在和布拉斯特重新修炼白魔法的时候就可以打开这间密室了???戈德里克，你还要骗我吗！！！”萨拉查愤怒的低吼，“披着小孩子的外表装模作样很有意思吗！”
　　“不要！”戈德里克猛的抱住萨拉查的腰，不管他拼命的想推开他，抱的死紧，“我就是不要变回大人，要是变回来了，肯定不能总是抱着你缠着你了，我不变回来。就是不变回来！！！”
　　萨拉查不动了，他一把抓起怀里的小孩，眼神闪烁着不明的光，他慢慢的开口：“很好???不变回来，是吧？”
　　他看着戈德里克一副“就不变回来”的样子，轻挑的打量着小孩软软小小的身体，然后露出一个极富挑逗意味的笑：“那么，你就别变回来了，不过???我，对发育不完全的小豆丁，没、有、兴、趣。”
　　他说完扔下戈德里克甩手走了。
　　后者眨巴眨巴眼睛，然后脸慢慢的越来越红越来越红，最后大叫一声：“萨拉！！我错了，我变回来，我变回来！！”
　　萨拉查不着痕迹的勾起嘴角，小豆丁固然可爱，不过大的那只也差不多了，是时候下嘴，吃干抹净了，不是吗？
　　
　　詹姆斯饱饱的睡了一觉醒来，就看到莱姆斯和西里斯坐在他床前，后者脸上带了一个小小的0K绷，一脸的别扭。
　　“西里斯！”莱姆斯狠狠的瞪了他一眼，西里斯缩缩脖子，极不情愿的嘟囔道：“那个???詹姆，没有陪你参加考验，是我不对???但是，明明是你的错嘛，谁让你拿莱姆斯的秘密???“
　　“西里斯！！”小狼又一个爆栗敲过去，西里斯委屈极了，低头不说话。
　　詹姆斯看着他们的样子，唇角勾起一个弧度，他从床上坐起来，看着莱姆斯真诚的道：“抱歉，莱姆斯，是我错了，我没有考虑你的感受，随便利用你的秘密做了不对的事情，对你造成了伤害，对不起，请你原谅我，我以后???都不会再干这样的事情了！”
　　看着莱姆斯和西里斯同时睁大的双眼，詹姆斯突然觉得自己还真是失败，怎么在自己的朋友眼里都这么没有信誉？
　　看着詹姆斯真诚的眼神，莱姆斯温和的笑了：“其实，我倒是还好，但是西弗勒斯就???放心吧，我不会怪你的。”
　　西里斯也别扭的看他一眼：“既然莱姆斯都说没事了，那我也没事???还有，那个，没有陪你参加考验，对不起！”
　　詹姆斯摇摇头：“没关系，过去???是我太自以为是。”他没有细说他在地下魔林里的经历，莱姆斯和西里斯也没有多问，他们只觉得，现在的詹姆斯和过去不一样了，好像，以前那种浮躁的气息，完全沉静下来了一般。
　　
　　因为考验的关系，教授们特别许可詹姆斯三天假期，他可以利用这个时间去霍格莫德村好好放松一下。
　　詹姆斯来到医疗翼，此时是上课时间，走廊上静悄悄的，医疗翼里也没有什么人，伊路松已经醒来了，詹姆斯注意到他的眼睛又变成了过去的深棕色，只是明亮的有些奇怪。
　　似乎是看到了他，伊路松将脸转向詹姆斯的方向。
　　詹姆斯走到他旁边坐下，想了想，又施了一个静音咒。
　　“伊路，你还好吗？”
　　伊路松微笑着点头：“没事儿，听说你的考验已经通过了，这可真是好消息！”
　　詹姆斯撇嘴笑了笑，他看着伊路松，显然是在斟酌着语言。
　　也许是沉默的时间太长，伊路松奇怪的看着他。
　　詹姆斯叹了口气，还是决定直截了当的询问：“伊路松，你???是哈利吧。”
　　伊路松蓦地僵住，而这个反应也无疑证实了詹姆斯的猜测。
　　“还记得时间转换器吗？”他问，“我在那里看到的，是哈利的经历，他所有的一切，从出生???道二十岁的死亡，我全部???都知道！”
　　他看了看伊路松蓦地煞白的脸色，狠狠心继续说：“如果一开始还只是奇怪你为什么知道那么多我所不知道的东西，为什么会有那么强的魔力???但是，当你为斯内普挡下纳吉尼的攻击的那一刻，一切的猜测都得到了证实???伊路，虽然不知道你是怎么会出现在这里的，但是，我肯定，你就是哈利???是未来，我和莉莉的孩子，对吗？”
　　 

作者有话要说：话说・・・乃们有木有看出来，我其实很隐晦的让蛇祖和 狮祖H了？


还有还有~~~谢谢4017177亲的霸王票~~~某火蹭蹭~~~俺会努力做到以后的文也不让亲失望滴~~~




59

59、SG55（内有小剧场~） ... 
 
 
　　第五十五章、道歉和了悟
　　
　　伊路松，不，哈利怔怔的看着詹姆斯，他没想到他会猜出来，或者说，他一直回避着这个可能性。
　　“哈利???”詹姆斯看着他：“请你告诉我真相，所有的一切！”
　　
　　瞒著他吗？
　　哈利想起自己和死神的那个交易，想起之前戈德里克跟他说的话，想起一直以来教授的态度???
　　突然就生出了一股子不甘来；
　　他问自己，就这样让那个交易失败也可以吗？
　　就这样让教授拆开他的爸爸妈妈也可以吗？
　　好不容易有一个和教授在一起的机会，就这样自怨自艾什么也不做的浪费掉也可以吗？
　　
　　回答，当然是不可以！
　　“教授是个笨蛋！”哈利想，“那个人即使是想要分开詹姆斯和莉莉也不是为了能和莉莉在一起，他根本就不清楚自己要什么，他一直活在过去里，这样永远也不会幸福！而自己，最不能接受的，就是教授的不幸福！”
　　“只有我。”哈利告诉自己，“只有我才能让教授幸福，即使教授现在没有发现，也改变不了只有哈利?波特，才是最了解教授的事实！”
　　他要活着！只有活着才有机会和教授在一起！
　　
　　经历过考验的詹姆斯变成什么样哈利最清楚不过了，结婚，说到底也不过是他和莉莉两个人的事情，最终，是不是能和莉莉在一起，关键不在教授，而在詹姆斯本身！
　　
　　“之前的事情，你已经都知道了，我就直接跟你说我是怎么重生到这个世界的吧。”哈利缓缓的开口。
　　他把他所有的秘密都告诉了他，包括对教授的感情，没有丝毫隐瞒的告诉了这个将会是自己父亲的人！
　　说不出来是什么原因，他只是对他有一种本能的亲近???
　　
　　那一天晚上，西弗勒斯接到了一封署名为J?P的信，邀请他去霍格莫德村的三把扫帚酒吧一聚。
　　捏着那封信，西弗勒斯勾出一个嘲讽的笑，这一次，又有什么花招？
　　
　　约定的那天，西弗勒斯故意将詹姆斯晾了三个小时才缓缓的出现在酒吧里。
　　他已经做好了对方恼羞成怒的准备，并且在谈话中，十分“不小心”的向莉莉透露了今晚的约会。
　　“你来了。”詹姆斯见到他，站起身，表情没有一丝一毫的愤怒，有的只是平静和???友好？
　　西弗勒斯为自己看到的感到吃惊，詹姆斯?波特怎么会对他露出友好的表情？！
　　他一言不发的坐下，阴沉着脸等待着对方的下文。
　　时间已接近午夜，酒吧里并没有什么人，他们坐在一个十分安静的地方，十分适合谈话。
　　
　　詹姆斯缓缓的喝掉杯中的啤酒――事实上，他本不该喝，但是???酒精可以壮胆不是吗？
　　对于他未成年酗酒的行为，西弗勒斯嗤笑了一声，刚要说点什么来讽刺他愚蠢的行为，便见到詹姆斯站起身。
　　他走到西弗勒斯身边，单手放在左胸30度鞠躬――标准的贵族礼节，他在以波特家继承人的身份向他说话，这表示他将要说的所有内容会被记录进波特家的家史。
　　在过去，詹姆斯?波特，从来没有使用过这个动作。
　　
　　“I???show my deepest sorry for all I done to you in your memory and???also greatest thanks for aeverything you do for my son。”
　　（“我对于我曾做过的一切表示深深的歉意，并且感激你为我的儿子所做的一切”???额，发现中文没有英文有感觉，于是就这样了，但是翻译的不地道，俺只是觉得这么翻译读的很有赶脚???）
　　
　　西弗勒斯瞪大眼睛看着眼前的人，他的第一反应就是这是对方的恶作剧，可是他同时知道没有哪一个纯血贵族会用自己家族的最高名誉来进行恶作剧。
　　这一点，即使是波特家也不会有丝毫的例外！
　　
　　老实说，这个抱歉让西弗勒斯产生茫然的感觉，就像是一直以来支撑着的内心突然少了一块，并不欢喜，就是???觉得一片空白。
　　于是他做了一个很没有风度的举动――他逃走了，用幻影移形。
　　他并没有回到他的寝室，事实上，他也不知道他想要去哪里，他只知道，当他恢复意识的时候，他在医疗翼里，而他面前，是已经睡着的伊路松。
　　他怔了半晌，第一个反应就是离开，但是他想了想，却施了一个熟睡咒，然后缓缓的坐了下来。
　　他坐在他床边，默默的看了他很久。
　　这个名叫哈利?波特的小巨怪，虽然现在顶着一张和过去没有丝毫相似的容貌，也改变不了他灵魂里的???救世主本能。
　　西弗勒斯撇撇嘴，该死的小巨怪，谁需要你救我？
　　如果说所有的重生都不是没有依据的，那么自己之所以能够重生，会不会是因为这个小巨怪呢？
　　西弗勒斯自嘲的想，自己本该死在纳吉尼的毒牙之下，但是他现在重生了，那么会不会是因为这只小巨怪挡在了自己面前呢？
　　西弗勒斯从怀里拿出一封信，上面只有潦草的一行字：
　　――您在哪里？
　　
　　这封信，是他在梦中看到的景象，可是第二天他醒来的时候，真的看到自己的白隼带来了一封信，而信上的内容，正是“您在哪里？”
　　也正是这封真真实实的信，让西弗勒斯明白了其实自己最近一直在做的那些连续的梦，就是哈利他们在地下魔林中经历的一切，只是，他看到的只是哈利，而不是詹姆斯。
　　
　　西弗勒斯想到几天前萨拉查对他说的话。
　　“西弗，不管是上一世还是现在，你一直活在过去，你不去理会现在也看不到未来，这样只会造成更多的遗憾；你想过没有，你之所以对詹姆斯他们抱有敌意，全部都是因为你所经历的过去，可是你所知道的过去，与他们来说，其实是尚未发生的未来???你现在所做的，其实只是把他们都逼上那个你所知道的、残酷的未来！”
　　不可否认，当时听到这样的话，西弗勒斯是愤怒而不甘的――按照萨拉查的意思，自己过去所经历的那些痛苦就要这样一笔勾销吗？！
　　
　　可是现在，他看着哈利，突然觉得原来有些事情，是真的可以改变。
　　他伸手帮这只小巨怪掖了掖被子，在没有人看到的现在，终于露出了一个温柔的笑――这个笑，让他周身所有的阴沉和压抑都消失了。
　　过去的那个救世主哈利?波特，他永远也不会喜欢，那个时候他在哈利身上感受到的只有敌意和厌恶，没有人会喜欢上一个这样对待自己的人！
　　可是之后，那个青年以灵魂的形态从独角兽的攻击下救了他；以伊路松的身份陪在他身边，赶也赶不走，骂也骂不走，处处为他设想，事事以他为先；他还为他挡住了纳吉尼的毒牙???
　　感情是很奇特的反应，只要真诚的付出，总会让人察觉，西弗勒斯不是木头，他能感觉的作为伊路松的哈利对他的感情，他也不可能无动于衷！
　　他一点也不否认自己讨厌过去的哈利，但是，这一点也不妨碍他喜欢上现在的哈利！
　　他小心的将那封信收好放在自己的怀里，站起身在那个熟睡的小巨怪额上落下轻柔的一吻。
　　“快点好起来，我的，小巨怪???”
　　
　　―――――――――――――我是小剧场的分割线――――――――――――――――――――
　　
　　这回是亲子
　　
　　哈利发现最近詹姆斯总是欲言又止的在自己身边晃荡，就连迟钝的西里斯都觉得他反常。
　　于是终于无法忍受詹姆斯小媳妇似的表情的哈利拦住他：“詹姆，你是不是有什么事要和我说？”
　　“那个???伊路啊，你真的决定要和西弗勒斯在一起？”
　　哈利挑眉，不知道他怎么会突然想问这个问题。
　　“和女孩子在一起不行么？”詹姆斯纠结，“不然的话，波特家不是绝后了？”
　　绝后？！
　　哈利愕然：“詹姆斯，你是不是弄错了什么？”
　　“？”
　　“你是不是以为我就是你的儿子？”
　　“哈利你怎么可以嫌弃爸爸？”詹姆斯控诉。
　　哈利差点摔倒。
　　“詹姆，你的儿子是哈利，在这个世界，他还没有出生，而我，虽然也是哈利，可是在这个世界，我是独立的灵魂，但是因为我所在的世界和现在的世界并不是没有联系，所以我需要小哈利的出生来保证我存在的合理性。而作为我父母的詹姆斯和莉莉，在我的世界就已经死亡了???我们并不是父子关系，以后也不会是，明白了吗？”
　　詹姆斯慢慢的理会哈利的意思，最后总结：“也就是说，我的儿子，不会喜欢上男人？”
　　哈利昏倒，他以前怎么没看出来詹姆斯居然还有这么儿控的一面？
　　“那也不一定???”走过来找哈利的西弗勒斯刚好听到了他最后一句话，一挑眉开口：“也不排除你的儿子还是会喜欢上一个男人的可能性！”
　　詹姆斯慢慢的风化了???
　　
　　 

作者有话要说：于是这章・・・够甜吧？




60

60、SG56 ... 
 
 
　　第五十六章、神秘人
　　这是假期前的最后一个周末。
　　刚刚结束了期末考试，霍格莫德村里随处可见出来游玩的小巫师们，释放了考试的压力，他们脸上轻松的笑意十分的明显。
　　对于詹姆斯来说，三个星期的考验耽误了他不少课程，可是既然是作为惩罚，那么霍格沃茨显然不会放宽对他的学业要求。
　　不得不说，在这个时候就可以看出来，詹姆斯其实还是很会给自己制造机会的。
　　不知道他用了什么办法，总之，几乎所有的人都知道那位格兰芬多之花，莉莉?伊万斯，在帮詹姆斯补课，两人之间的气氛，很是和谐。
　　对于詹姆斯来说，莉莉是他喜欢的女孩，在过去，他的追求方式或许不算成熟，因为那个时候的他，虽然喜欢莉莉，但是内心其实也是做好了得不到她的打算；但是，在经历过那场考验和了解了全部的真相之后，莉莉于他，便是不可代替的命定之人。
　　既然有了这层认知，那么他的追求策略就必然需要改进！
　　前段日子，他已经在莉莉面前失尽了映像分，现在自然要重新赢回来。
　　而对于莉莉来说，无论什么时候，学习总是最好的借口。
　　所以当西里斯把手搭在他肩上，意味深长的说着：“詹姆，什么时候手段有长进啊！”的时候，詹姆斯可以一脸理所当然的轻描淡写：“不可否认我确实需要一个人帮我补课，而我???不过是将这个人，锁定了莉莉，而她答应了而已！”
　　他说完就抱着书朝书馆的方向走去，留下西里斯一个人目瞪口呆。
　　
　　不过，你要是以为詹姆斯是借由补课的机会向莉莉献殷勤那可就大错特错了！
　　让莉莉本人作证，他们的补课生活其实是很纯洁的――詹姆斯认真的听她讲解课上的要点，然后借阅她的课堂笔记，有时候还会提出一些自己的看法和问题，然后两人一起商讨；若是莉莉有作业的时候，詹姆斯绝对不会多说一个字来干扰她，反而会很安静的在旁边看书复习，然而，当她渴了的时候，就会发现，身边不知道什么时候已经放了一杯温度适宜的咖啡了。
　　总而言之，莉莉觉得詹姆斯不像以前那样毛毛糙糙又自以为是了，他的喜欢变得细腻而温柔，如水一般渗透到她的生活中；
　　而在詹姆斯自己看来???他不过是放弃了过去高调的做法，把殷勤献的不着痕迹了而已！
　　于是你看，效果，十分的明显，不然莉莉也不会加入詹姆斯他们的聚会，出现在蜂蜜公爵了！
　　
　　“嘿，詹姆，这一次你可要好好的谢谢莉莉！要不是她，你根本不可能通过这学年的期末考试！”西里斯吃着蜂蜜公爵的招牌柚子糖，挤眉弄眼的笑的一脸猥琐。
　　莉莉羞红了脸。
　　詹姆斯于是将一份酸奶冰欺凌推到他面前：“如果你想吃，就直说，不用找借口。”
　　西里斯看了看詹姆，又看了看莉莉，刚要开口，被莱姆斯喂过来的冰欺凌堵住了口舌。
　　后者一脸温和的将冰激凌喂到某个迟钝的笨蛋口中，不忘对着詹姆斯歉意的笑笑。
　　明天就是正式离校回家的日子，所以今天没有宵禁，他们从蜂蜜公爵出来，莱姆斯就识趣表示“自己要去别的地方看看，就不和他们一起了，”说完就拖着状况外的黑狗狗离开了。
　　詹姆斯看了莉莉一眼，露出一个绅士的微笑：“那么，莉莉，有想去的地方吗？”
　　女孩想到方才那顿价格不菲的大餐，摇摇头道：“没有，我没有想去的地方。”
　　詹姆斯大概是知道她的想法，于是不再强迫，他解□上的披风递给女孩：“那么，我们回学校吧???晚上风大，你穿上。”
　　莉莉看了看递到眼前的风衣，红着脸穿到身上，对方温和但坚定的语气，让她根本无法拒绝。
　　两人一起朝霍格沃茨的方向走去，一路上，詹姆斯一直在找一些有趣的话题，两人之间的气氛十分轻松融洽，难得的没有丝毫拘束。
　　不知不觉，他们已经到了尖叫屋棚附近，只要过了这里，他们就回到霍格沃茨了。
　　只是，在这里，他们遇到了一个人，那个人似乎刚刚从尖叫屋棚里出来，他全身都被包裹在一件黑色的长袍中，连头发都不曾露出来。詹姆斯微微皱眉，这个人让他有一种不好的感觉，他不着痕迹的错身遮住莉莉，放在裤子口袋里的手不着痕迹的握住魔杖。
　　那人和詹姆斯他们相对行走，就在错身的那一刹那，詹姆斯明显的感觉到了他的敌意，不过那个人并没有出手，他们擦肩而过。
　　詹姆斯并没有放松警惕，果然，在他们错身走开过了没有多久，那人突然转身，阴沉的声音嘶哑的低吼：
　　――莉莉?伊万斯！死吧！――
　　
　　对方的目标竟然是莉莉？！
　　詹姆斯还来不及吃惊于自己发现的事实，就被出现在自己眼前的生物惊得脸色大变――摄魂怪！
　　他将莉莉挡在身后，脸色十分不好。
　　这是摄魂怪！
　　詹姆斯很早就知道阿兹卡班有摄魂怪，可是他真正见到摄魂怪还是在哈利的记忆里――在那场考验中，伊路松借由他的魔掌发出了守护神咒驱离了摄魂怪！
　　詹姆斯拼命告诉自己冷静，那个银色的物体即使并没有靠近他，他也能感觉的对方的冰冷和可怕。
　　守护神咒的咒语他知道，但是，他从来没有联系过，唯一的一次见识，来自己伊路松。
　　可是现在这个时候，想跑已经不可能了。
　　他回忆着那个时候伊路松握住自己的手施放的那个守护神咒。
　　他看了看身边脸色苍白却没有失去冷静的莉莉，坚定的将女孩护到自己身后，然后他抬起手中的魔杖
　　――呼神护卫！
　　魔杖的前端发出微弱的蓝色光芒，但是很快便熄灭了――他失败了。
　　他的行为，很快被摄魂怪认定为挑衅。那银白色的怪物发出一声尖利的叫声猛的朝他们扑了过来。
　　詹姆斯将莉莉压到自己怀里，当摄魂怪碰到他时候，他感觉到心脏一阵刺骨的寒冷和压抑的心悸――摄魂怪之吻！
　　莉莉感觉的詹姆斯抓住她肩膀的手猛的扣紧，那股力气伴随着颤抖，都说明着男孩现在正遭受了巨大的痛苦，可是他依然将她死死的按在怀里，不让她有丝毫的机会看到摄魂怪！
　　“詹姆斯，坚持住！”这个时候，说什么“你别管我”之类的没有丝毫意思，因为不管是一个人还是两个人，面对连成年巫师都恐惧的摄魂怪，没有丝毫胜算！
　　与其说一些有的没的，还不如告诉他她信他，她相信他们会活下来！
　　这种时候，给予勇气才是最重要的！
　　
　　詹姆斯听到怀里的女孩小声但坚定的喃呢，他想到他所看到的，哈利的经历???他再一次举起魔杖。
　　――呼神???护卫！
　　
　　这一次，蓝色的光芒慢慢的凝聚成一只牡鹿，虽然不太强壮，但是已经足以对付摄魂怪了！
　　
　　詹姆斯力竭的倒在地上，他甚至连魔杖也握不住了，只能靠莉莉的搀扶才能站起来，他看看四周，哪里还有之前那个神秘人的影子！
　　
　　夜色中，血色眸子的人看着空中飘走的摄魂怪，勾起一个残酷狰狞的笑容???
　　――真没有想到啊???詹姆斯?波特和莉莉?伊万斯，竟然没能杀了他们两个???
　　
　　第二天，霍格沃茨迎来了一批并不受到欢迎的人――他们来自魔法部检察署。
　　他们找到邓布利多，声称要对詹姆斯?波特校外使用魔法的行为进行调查。而然，他们并未出具任何来自黑魔王的调查令。
　　邓布利多神色凝重的看着那些食死徒打扮的人，表示要和詹姆斯?波特单独谈谈。
　　詹姆斯解释了他昨天晚上使用魔法的原因，邓布利多让他不要担心，然后通知了詹姆斯的父亲。
　　
　　作为纯血贵族，食死徒没有权利将詹姆斯监禁在魔法部，但是却也没收了詹姆斯的魔杖，让他禁足在戈德里克山谷。
　　邓布利多看着那些人离开的背影，想了想，还是决定给那位大人写一封信。
　　
　　而此时，萨拉查、戈德里克加上Voldemort和卢修斯正在英国伦敦飞往德国的航班上。
　　没错，不用怀疑自己的眼睛，他们就是在使用麻瓜的交通方式出行！
　　提出这个议案的自然不会是Voldemort和卢修斯，那么剩下的，就只有两只千年前的古董人物了。
　　既然使用了麻瓜的方式旅行，那么他们的打扮自然也像麻瓜靠拢了。
　　英俊的黑魔王大人不自在的穿着自家教子兼爱人为他准备的服饰，总觉得空姐看着他的眼神，透着一股子饿狼一般的???额，饥渴？
　　其实，他完全应该相信一个马尔福的审美品位，卢修斯选的衣服，是一套十分时尚的休闲西装，用色十分的大胆，配上黑魔王大人英俊的容貌和完美的身材，一双异于常人的绯色双眸在此时成了最完美的点缀，将他一身王者气质衬托的淋漓尽致。不怪那些见惯大风大浪的空姐们也经不住美色的诱惑，因为他实在是太???让人窒息了！
　　你说萨拉查？
　　他当然也优雅美丽，不过一来他并没有如Voldemort一样被卢修斯打扮的如此高调；二来嘛???再美丽的男子，如果怀里有一个看不清楚样子的小拖油瓶睡得昏天黑地，偶尔还可以看到鼓出来的口水泡泡的话???你也会对他敬而远之的！r(s_t)q
　　
　　英国到德国的飞行时间并不算太长，听到航班上的广播响起，萨拉查叫醒在自己怀里睡得不知人间几何的某只金毛小豆丁，他们要准备下机了。
　　可是，作为主角，难道你们不觉得如此平淡的就到了目的地显得很没有气场吗？！
　　因此，当一只凤凰张牙舞爪的朝萨拉查飞过来的时候，咱们的蛇祖大人不过是淡定的施加了一个忽略咒，然后摘下这只名叫福克斯的凤凰爪上的信，便挥手让他离开了。
　　
　　迅速浏览过信上的内容，他沉吟片刻，将信递给了身边的男人：“我想，你并没有做这样的事，对吗？”
　　男子，Voldemort不明所以的接过信，然后在看清信上的内容后，脸色蓦地变得难看起来。
　　卢修斯见他突然脸色大变，奇怪的凑过去，然后脸色也是一变：“食死徒里有叛徒吗？”
　　Voldemort沉着脸没有说话，食死徒里有叛徒，这一点也不好笑！
　　可是，按照邓布利多的描述，Voldemort还真不知道食死徒里有哪个是胆子大到这种地步，可以像这样公然假传他的命令对纯血贵族出手的。
　　
　　“你有什么打算？”萨拉查问道。
　　Voldemort沉吟片刻，然后勾起一个充满阴谋意味的笑容：“那就先观望一阵子吧???”
　　萨拉查闻言，挑眉看了他一眼，勾起的唇角分明表示了他的赞同。
　　
　　萨拉查这次来德国不是没有原因的。
　　魔法界里不乏有人知道死亡圣器是指老魔杖、复活石和隐形衣三件魔法物品，他们分别属于佩弗利尔三兄弟。传说，拥有了死亡圣器，就拥有了战胜死神的力量！
　　然而，他们不知道的是，所谓的战胜死神的力量，其实只是得到一次和死神交易的机会而已！
　　哈利曾经利用死亡圣器的力量战胜了不可战胜的黑魔王，但是，依然没有能够杀死他――哈利自己的灵魂里有着一块属于伏地魔的魂片，这块魂片一日不除，伏地魔永远不可能消失！
　　而之后，哈利又用自己的灵魂为代价和死神进行了交易。
　　这其实很能说明问题了――死亡圣器其实只是起到一个代替灵魂的作用，因为灵魂魔法具有相当的危险，毕竟不是所有人，都能如哈利一样有付出灵魂的勇气！
　　可是，对于哈利现在的情况来说，其实并不需要和死神再次交易――时间未到，那个约定孰胜孰负根本就还没有定论，现在的关键，是哈利的身体已经消耗过度，这让他不能支撑到约定到期的日子！
　　萨拉查要做的，其实是修复他的身体，尽量延长那具塑造出来的身体的使用时间，并非插手他与死神的交易！
　　
　　在德国，有一个格林德沃家族，在千年前，这个家族的第一位族长是萨拉查?斯莱特林的得意门生，他的画像，至今还保留在斯莱特林公共休息室的门口，时时刻刻等待着他最敬重的院长归来！（不记得的亲去看看SG21，各种外号和期末考试那章???）
　　虽然不知道什么原因使得千年后格林德沃家族并没有留在英国，而是成为德国的贵族。
　　但是，无论如何，属于格林德沃家的“定魂石”，就是萨拉查此行的目的！
　　
　　 

作者有话要说：这章是个过渡章・・・于是亲们说这是谁出来了？
PS：这彰没有时间捉虫了・・・可能打得比较仓促，某火会另外抽时间捉虫的。
 而仓促的原因是某火这两天实在是太忙了，学校里的事情忙得我已经连着三天没有睡觉了・・・我觉得我已经到极限了，再不休息实在是快死了。所以，今天这章十分的饱满，因为某火明天可能要休息一天了・・・（不排除某火醒了以后又送一章上来的可能性，但是，时间就很不确定了・・・）实在是抱歉，希望各位看文的亲可以谅解。（某火鞠躬）




61

61、SG57 ... 
 
 
　　第五十七章、盖勒特・格林德沃
　　
　　“这上面说‘邓布利多被称为当代最伟大的白巫师的最重要原因之一，就是打败了前黑魔王盖勒特?格林德沃’”戈德里克边走边捧着一本不知从哪里找出来的《阿不思?邓布利多――当代最伟大白巫师传奇》念着，“而且，这上面说，是盖勒特?格林德沃杀了邓布利多的妹妹，所以他们才会反目，在此之前，他们是朋友来着。”
　　说道这里，Voldemort发表看法：“邓布利多和盖勒特?格林德沃曾经是朋友，他们还决定共同建立巫师组织，并一同寻找圣器，不过后来邓布利多似乎和他的弟弟发生了冲突，他的弟弟阿不福思责怪他野心太大，没有照顾好妹妹阿里安娜，两人的争执十分的严重，然后盖勒特为了帮邓布利多也出手了，三人混战之中误伤了阿里安娜，然后邓布利多就认定是盖勒特杀了阿里安娜――他总是这样，没有证据的事情，凭借自己的主观臆断就妄下决定，还要摆出一副圣人的模样高高在上！”说道最后，Voldemort难以控制的流露出厌恶的神情，作为邓布利多这一个性的受害者之一，他对邓布利多明显有着很大的意见。
　　虽然Voldemort的话带有明显的偏向性，不可尽信，但是不可否认的是，邓布利多确实没有证据证明是盖勒特杀了他的妹妹。
　　“真奇怪???既然是明明没有证据的事情，邓布利多为什么如此坚信是格林德沃杀了阿里安娜呢？按照他的作风???其实不像是这么武断的人呐???”卢修斯有些想不明白的开口，他和邓布利多没有太多的私怨，在他看来，那位老人虽然是一个名副其实的老狐狸，但是做事确实滴水不漏，像这样连证据都没有就妄下定论的事情，的确不像他的作风。
　　
　　戈德里克一脸感兴趣的朝着萨拉查眨眨蓝色的眼睛：“看来，事情比我们想象的还要有趣啊！那位盖勒特?格林德沃现在在哪里？”
　　
　　“在纽蒙迦德！”Voldemort开口，“那本是他精心建造的一座牢笼，却不想最后反而成为自己的归宿。”
　　萨拉查闻言一挑眉：“如果是他自己打造的，那么他必然有办法出来，可是他没有，你们说是什么原因？”
　　众人面面相觑。
　　“或许，他在等什么人？”卢修斯不确定的开口。
　　萨拉查不置可否：“不管怎么样，找到他才是当务之急！”
　　
　　纽蒙迦德，从外面看上去，这里有一种德国特有的低调严谨的华丽，灰金的堡垒，庄严的大门。然而，最醒目的，还是那座最高的塔。
　　用后世的眼光来看，这座塔其实很容易让人想到那个有名的童话，它突兀的耸立在那里，让你有一种错觉，或许会有一根长长的辫子会从那最高的窗口处垂落下来，然后拉着英俊的王子爬上高塔和里面的公主约会一样！
　　
　　王子是没有的，而公主？不好意思，这里只有一位上百岁的糟老头而已。
　　
　　萨拉查推开这座高塔的大门――出乎意料的，这门竟然连锁都没有上。
　　一扇连锁都没有的门，居然能关住一位黑魔王长达近四十年？！
　　萨拉查很怀疑，然而当他推开门看到里面的一切之后，蛇祖觉得自己几乎控制不住面部表情。
　　不仅是他，搜有的人都有一种抽嘴角的欲望――看看这金碧辉煌的大厅，这上好的羊绒红地毯，价值连城的古董画作，角落里的那个巨形的水缸里，甚至还有一只人鱼！
　　喝，这地方，可不像是一个牢笼，倒像是一个皇宫。
　　“所以说???格林德沃四十年留在这里没有出去，其实也不是不能理解的???”卢修斯喃喃的道。
　　其他三人默默的抑制住想要点头的冲动。
　　
　　“嗯――这他妈是哪个不长眼的巨怪打扰老子睡觉？”随着一个嚣张的、低沉的、华丽的声线慵懒的响起。
　　一人被一只白色的巨兽拖着，如王者一般自红毯中间下来，居高临下的看着他们。
　　那人有着一头长达肩背的暗金色头发和灰色的眼睛，看不出来年龄，但是□的上身覆满了华丽结实的肌肉。
　　他从那白色的巨兽身上下来，丝绸做的睡裤几乎落到□，这个人的一举一动都带着骨子里透出来的张扬和魅惑――属于男子的，刚阳的魅惑！
　　萨拉查这才发现那只白色的巨兽竟然是一只成年的独角兽，那人不耐烦的朝独角兽肚子下轻轻一踹，似乎是在赶它走，那独角兽呆呆的在他□的脚边蹭了蹭，然后晃荡着身体走开了。
　　那人似乎丝毫不在意萨拉查他们几个，随意的自酒柜里抽出一支红酒，看也不看的就着瓶子往嘴里灌，上好的红酒顺着他的嘴角流到锁骨，又滑落到光泽的肌理上――若是其他人这样对待一瓶名贵的红酒，那必然会被人称作暴殄天物，然而，同样的动作在他做来，却显得随性又理所当然。
　　
　　想到早先在书中看到的对此人的一句描述，Voldemort缓缓的开口吐出一个名字：“盖勒特?格林德沃。”
　　虽然连他也不敢相信这个英俊的如同希腊神话里太阳神的男人，其实是个和邓布利多一样大的老头子。
　　
　　“哎――”他扬着下巴朝着戈德里克摆了摆：“小鬼，去给那只白狮子洗个澡。”他理所当然的道，然后嚣张的坐在单人沙发上，修长有力的双腿翘到眼前的长案上，然后朝卢修斯勾勾指头：“那边那个漂亮小子，过来捶腿。”
　　
　　卢修斯闻言一愣，还来不及说什么，便被Voldemort扯到身后，一双绯色的眼眸冷冷的看着那个从头到尾都没有丝毫礼节的人。
　　萨拉查慢慢的勾起嘴角，这个格林德沃，很有点意思嘛???
　　他似笑非笑的看了Voldemort一眼，然后意有所指的道：“Voldy，你还不到家啊。”
　　萨拉查说着，竟也随意的从酒柜里挑了一只自己喜欢的酒，不过他不习惯直接对嘴喝，而是十分讲究的从壁橱里拿出精致的高脚杯，优雅的让鲜红的酒液慢慢没过酒杯的凹槽，随后他也走到一个沙发上坐下――如同在自己家里一般随意，完全把作为主人的格林德沃晾在一边。
　　而后者也只是一挑眉，没有露出丝毫不悦的目光。
　　
　　Voldemort和卢修斯有点猜不准这两位的意思，只能站在那里看着这两人自顾自的做自己的事，极尽所能的无视对方。
　　这样的气氛，直到戈德里克牵着那只名叫“白狮子”的独角兽回来才有了改变。
　　
　　戈德里克亲昵的揉了揉那只胖乎乎的独角兽的脑袋，然后看都没有看格林德沃一眼，径自趴到萨拉查怀里，就着萨拉查的手，抿了一口红酒，然后可爱的吐吐舌头，蹬掉鞋袜，赤着一双小脚在独角兽毛茸茸的脑袋上乱踢，只弄乱人家一头柔软的长毛。
　　格林德沃也没有在意，他看了看洗得干干净净独角兽，毫不吝惜的给了个满意的笑：“这纯光明体质就是这点好，老子每次给这家伙洗澡都不得安生，你小子一下就洗好了???好，很好！”
　　他吹了个口哨：“白狮子，过来！”
　　
　　没想到，那只白狮子竟然一哼鼻子，然后迟缓的转了个身，把屁股对着自家主人，大头在戈德里克怀里蹭的更欢实了。
　　格林德沃傻了眼：“靠！”他看着戈德里克狐疑的道：“我说臭小子，你他妈的干了什么？”
　　戈德里克看也不看他：“臭小子叫谁啊？”
　　“臭小子当然叫???”格林德沃反射性的开口，然后突然想到了什么，脸色一变：“好你个滑头的小鬼，有点意思！”
　　戈德里克扬起鼻子，睨着他，一副“你嚣张老子比你更嚣张”的表情：“使唤我戈德里克?格兰芬多，是那么容易的事情吗？！”
　　
　　戈德里克?格兰芬多？！
　　别说是格林德沃，就连Voldemort都差点没摔一跤，他不是没有猜测过这只如此的蛇祖重视的小孩是何方人士，也不是没有怀疑过这个人是狮院的那位，可是，怀疑是一回事，这会儿被当事人证实又是一回事！
　　这书上不是说蛇祖和狮祖是对头来着吗？
　　这关系???很有点复杂啊???
　　
　　格林德沃猛的站起来，他倒不是纠结戈德里克，而是纠结如果这是戈德里克?格兰芬多，那么另一位是???
　　他的目光转向萨拉查，后者径自喝掉手中最后一口酒，施施然的开口：“格林德沃家出天才我是知道的，只是不知道???怎么你这个格林德沃身上，还有‘缺根筋’的特点？！”
　　他语带笑意，说的云淡风轻，可是内容却分外让人脸红。
　　只可惜，这位前黑魔王估计脸皮是专门练过的，丝毫没有听出萨拉查话里的嘲讽：“你和我打一架吧！”
　　格林德沃前魔王陛下语出惊人！
　　萨拉查终极黑魔王陛下不屑一顾：“想独角兽这种光明体质生物是不会喜欢呆在纯黑暗体质魔法师身边的，你收他做宠物是靠魔药吧？看着药效就知道，想赢我，你还不够资格。”
　　好吧，面对两位纯黑暗体质的魔王大人，Voldemort现魔王陛下表示很有压力。
　　 

作者有话要说：于是某火又回来了~~~终于写到格林德沃这个妖孽了~~~某火萌死他了！！！
另外跟大家说一件事情：因为某火下个星期估计要准备上榜（正在和编编商量~），于是要存文，所以这个星期的量会有所减少，但是日更不会变，只是由过去的3000+暂时换成2000+，这个星期以后，就会恢复成原来的3000+了~希望亲们能理解和支持！！！（不过这一章还是有3000+哦~）
宠物这篇文写到这里已经有二十多万字了，这是某火从去年暑假写文以来成绩最好的一篇了，也是某火花了很多心思的文，后面还有最后一卷再加上一个番外集，说实话写文到20W的时候才有一个可以上榜的机会某火很是珍惜，俺写文别的不求，就是喜欢有更多的人能够看，题材什么也都是某火自己喜欢的题材，也不知道是不是热门的，但是某火写文的初衷，就是想把自己喜欢的故事写出来，然后借此机会找到和自己有着相同喜好的朋友们，所以不管是撒花还是拍砖，只要是真心实意认真看了我的文，某火都可以接受！希望各位亲们能继续喜欢某火的文~虽然我也不知道下一篇文是不是大家喜欢的题材，但是我能够保证，每一篇文我都会用心去对待，等宠物这篇完结以后，某火会放上新文的文案供大家试阅~到时候，还是要请大家多多支持啊~~~
某火拜谢！！！




62

62、SG58 ... 
 
 
　　第五十八章、萨拉查的陷阱（上）
　　
　　“那么，您的来意？”强者崇拜似乎是每个斯莱特林的天性，即使是从来不曾在霍格沃茨学习，盖勒特也还是继承了来自自家祖先的斯莱特林思维模式，面对实力强悍的蛇祖本人，乖乖的端正了态度。
　　虽然，就年龄来说，忽略掉空白的几千年，盖勒特其实比萨拉查要大很多。
　　
　　萨拉查仔细的看着这个人――从见面之初，这个人就展现了他性格里的狂妄不羁和漠视规则，他对尊敬强者却从不羡慕和卑微，因为他骨子里认定，自己也能是最强的那一个！
　　这是一个绝对自信的男人！
　　萨拉查不否认，这个人有这样的能力，而且，他的个性，十分符合萨拉查的胃口。
　　然而，现在，萨拉查却不得不思考和这样的人谈判，他会有多少胜算。
　　
　　“格林德沃家的定魂石，这就是我的目的。”萨拉查最终选择了开门见山，和这样张扬个性的人打交道，所有的试探和阴谋都是一种侮辱。
　　格林德沃轻佻的扬了扬眉，他看了一旁的Voldemort一眼，然后笑了：“我说，萨拉查?斯莱特林阁下，我有预感你们带着不同的目的。”
　　这一次，连戈德里克也露出赞赏的模样，他摇摇头：“我真想不出为什么他会呆在这么骚包的城堡里，而不是出去称霸世界。”
　　“称霸世界？”格林德沃傲然道：“那是老子玩腻了的！”
　　
　　萨拉查笑了笑：“的确，我和Voldy确实带着不同的目的，你有什么意见？”
　　格林德沃一噎，无语的看着萨拉查。
　　好吧，这位斯莱特林大人魔力比他强，个性比他还要无赖，他还能有什么意见？
　　“Voldemort是吧？”他转向Voldemort，并没有称他为黑魔王，因为在他看来，这个年青人根本不够格和自己平起平坐，“你来是要干什么？”
　　说实话，对于格林德沃说话的口气，Voldemort其实是不太能接受的，因为对方完全是以一个长辈，一个前任在评估晚辈的和继任的口气来说话的，并不是嘲讽，但是他的每字每句，你都能听出对方的不屑一顾来。
　　好在此时的Voldemort并没有失去理智这种东西，早在学生时代，他就已经知道了，在这个世界上，力量代表着绝对的话语权――既然对方拥有实力，那么自己就应该表示尊重。
　　“我希望得到您的帮助。”他不卑不亢的道，即使对方拥有实力，自己也早已是整个魔法界不可撼动的黑魔王。
　　
　　然而，这句普通的话刚一出口，所有的人都感觉到了格林德沃脸色的变化，而这种变化，绝对谈不上好。
　　“帮助???你要我，帮你对付凤凰社？邓布利多的凤凰社？”他的话有种风雨欲来的架势，Voldemort明显的感觉到了对方突然释放出来的魔压。
　　“老实说，我其实并不是一定需要您的帮助，凤凰社现在颓势已现，我即使是托也能拖垮他们，不论是金钱、地位、权力???任何一个方面他都不能称之为对手，我不想再和凤凰社玩下去，那不过是浪费时间。之所以来寻求您的帮助，是因为您能够让僵持的时间缩短而已，据我所知，您和邓布利多曾经是好友不是吗？”尽管被对方的魔压所慑，但是Voldemort还是镇定的说完了自己的话。
　　然后他感觉到周身一轻，刚要松口气，便听到格林德沃突然爆发出一阵大笑。
　　他笑的全身似乎都在颤抖，可是没有人知道这到底有什么好笑的。
　　“G???哈???小子，你太有趣了！”他喘着气道，“的确，你说的都对！凤凰社就是一群自命不凡自以为圣母的巨怪，天天妄想着所谓的感化麻瓜，却不知道被那只老狐狸耍的团团转！”
　　他停了一下，接着说：“虽然你之前残忍暴怒统治手段实在差劲，不过现在确实要好得多，也确实如你所说的，比那凤凰社要强的不止百倍！”
　　Voldemort听了他的话，几乎忍不住要露出一个笑容来，然而对方之后的话却让这个尚未成型的笑容僵在脸上。
　　“不过?那又怎么样？你说的这一切，都敌不过那只老狐狸喜欢，他喜欢干什么老子就让他干什么！你说你有能耐？可是老子觉得你小子比老子当年不是差了一点点???知道老子为什么呆在这里吗？因为那只老疯子非他娘的觉得老子会毁灭世界，于是老子呆在这里，他放心了吧；知道那只老疯子为什么说老子杀了她妹子吗？因为那只胆小的老蜜蜂根本就不敢承认有其实是他自己在争斗中误杀了自己的妹子，既然他非要找一个凶手来让自己活的安心，那么老子认，没有什么比他想更重要！从来没有！”
　　别说是Voldemort，所有人都被他这段话惊得目瞪口呆！
　　真相，竟然是这样？！
　　这盖勒特?格林德沃。竟然会???如此的???
　　
　　“说的太好了！”萨拉查在众人不解的目光中开口，他甚至还鼓起了掌，“我完全认同你的说法，因为我萨拉查?斯莱特林爱一个人也会如此为他不顾一切！但是，我更相信，自己的爱人要自己来保护。”
　　他站起身来，纯粹的黑魔法因子缓缓的在他周身聚集，原本趴在他身边的独角兽竟然开始不住的颤抖。
　　“邓布利多，他或许是你的爱人，但是，即使你可以为他付出所有，都不能改变，那是一个将我和戈迪一起创立的霍格沃茨变成政治战场的残渣！你想，如果我要杀他???”他说着露出一个冷酷的笑容，“你觉得你有什么能力阻止我？”
　　萨拉查走到格林德沃身边，即使是原本身体的萨拉查也没有格林德沃高，可是，那双黑眼睛中满满的强势，让这样的身高差距变得微不足道。
　　格林德沃慢慢苍白了脸。
　　“所以说???你可以纵容你的爱人，但是，首先要想想你是否有承贷一切后果的能力！”萨拉查缓缓的吐出最后一句话。
　　 

作者有话要说：正文的部分可能因为要攒文的关系没有办法像以前那样更新那么多，不过小剧场倒是可以满足大家・・・所以，又想看小剧场的亲们，留言告诉俺吧~要写明自己想看的CP啊~~~




63

63、SG59（小剧场~） ... 
 
 
　　第五十九章、萨拉查的陷阱（下）
　　
　　“所以说???你可以纵容你的爱人，但是，首先要想想你是否有承贷一切后果的能力！”萨拉查缓缓的吐出最后一句话。
　　
　　“好啦，萨拉，别再吓唬他了！”戈德里克笑嘻嘻的拉拉萨拉查的衣角，丝毫没有被刚刚凝重的气氛所影响。
　　他看了看格林德沃，好笑的道：“我说，之前看到你还以为格林德沃家终于出了个玲珑心思的后代，却没想到还是一样少根筋。”
　　“你刚刚说Voldy比你当年差远了，但我看可不一定――至少，他能让他的爱人和他站在同一阵线上。东方有句古话，叫做‘齐家治国平天下’，你连家也齐不了，何谈统治？”
　　面对戈德里克的质问，格林德沃找不出反驳的地方，但是面上依然露出不以为然的神色。
　　萨拉查冷哼一声：“感情是一种投资，需要讲求回报的，别跟我说什么‘你为他付出心甘情愿，不求回报’，我一个字都不相信，没有哪一种感情可以靠单方面来维持，只要真的爱了，就必然希望对方回报???你既然为他做了这么多事，对方却丝毫不领情，在我看来根本就是你用错了方式！”
　　戈德里克很不厚道的点点头，配着他小小的身子，分外的可笑：“就是就是，年纪一大把连自己爱人都搞不定，你真是愚不可及！你一定是我见过最笨的格林德沃了！”
　　
　　盖勒特看着这帮人突然觉得后槽牙???有点痒痒。
　　
　　之前自己的情人兼教父被说得如此不堪，卢修斯早就按捺不住了，这会儿抓到机会，这个小小的贵族丝毫不介意给予前黑魔王陛下最后的一击：“谁也没有让您举着魔杖和凤凰社成员厮杀，我们的目的从来都是和和他们和平相处，前提是他们服从Voldy的统治???只要你说服邓布利多放弃掉那些不切实际的梦想，一切就能够完美的解决。如果说你这个曾经离统治世界只有一步之遥的前黑魔王都能够为了他放弃自己的野心，而他却不能为了你放弃一些不可能实现的幻想，我只能说，这是你的悲哀，因为对于他来说，你实在太没有地位了！”
　　喝！这激将法用的！
　　Voldemort饶有兴致的看着自家爱人，他以前怎么没有发现，自己的小卢修斯居然很懂得谈判的技巧啊！
　　盖勒特气苦的看着这个漂亮的铂金少年：“我知道你在用激将法，可是???你成功了。”他说到这里，难得有一丝挫败。
　　
　　他看着一脸意料之中的萨拉查，如果再不明白谁是今天这场闹剧的策划者，他也不用说自己曾是黑魔王了！
　　“我说???斯莱特林阁下，你的要求我好像还没有答应吧？”他不怀好意的看着萨拉查。
　　后者无所谓的一挑眉：“本来我并不确定定魂石是否还在格林德沃家族，不过当我看到你的容貌，就可以肯定它依然还属于格林德沃，因为这样保持容貌的神奇功效，除了定魂石，我想不出别的，既然知道在你这里，那么我就有千万种方式让你拿出来。而且???”
　　萨拉查说到这里，微微一顿，然后似笑非笑的看着格林德沃，“而且，若是我没有猜错，定魂石???不是只有一块吧？”见到对方不可置信的神情，萨拉查更加确定自己的猜测，“从你刚才的态度看来???邓布利多那里，必然有一块定魂石，不是吗？”
　　格林德沃脸色一变，狠狠的盯着萨拉查半晌，然后败下阵来：“定魂石其实不是石头，而是魔药配方！”
　　他开口说出了格林德沃家族有史以来最大的秘密。
　　原来定魂石并不是如人们想象的那样，是一块石头，而是一剂配方。这个配方固然有稳定灵魂的作用，但是在整个魔法界却并没有多大的影响，一来灵魂魔法本身高深晦涩，很少有人研究，即使有人研究，往往也很少出现到需要使用定魂石的时候，因为大部分人根本在需要定魂之前就已经破坏了自己的灵魂！
　　就这样，定魂石本身的定魂作用，反而被人们遗忘，就连格林德沃家本身，也更多的将之用作调理身体用，毕竟巫师大部□体素质较弱，一旦失去魔力的倚仗，用手无束鸡之力来形容也不为过，而定魂石能够改造身体机能，将身体状况保持在人体最顶峰的时期，这无疑很好的弥补了巫师身体上的缺陷。
　　而这，就是格林德沃明明已经年过百岁，却依然保持着黄金年龄的身体样貌的原因；事实上，同样拥有定魂石的邓布利多也保持这年青的样子，只不过那只老狐狸认为一张慈祥的老脸，更容易让人信任罢了。
　　
　　看着格林德沃递出来的药剂配方，萨拉查并没有接，他想了想道：“我不看方子，既然是格林德沃家的秘密，我也没有必要去窥探，你帮我配一副出来就行了。”
　　格林德沃没想到萨拉查竟然会这么说，高兴之余也不忘多一句嘴：“你这么相信我就不怕我故意用错误的方子欺骗你？”
　　萨拉查淡淡的看了他一眼，似乎认同了他的话：“你这样说???我还这有点顾虑???我突然想起来斯莱特林学院的公共休息室门口还放着格林德沃家第一任家主的画像，我想你知道那是我的学生???我认为我还是找他帮忙算了，作为家主，他无疑也知道定魂石的配方，唯一遗憾的，大概就是作为画像，他不能亲自动手配置，所以还是得由我来操作，看来即使我想要给格林德沃家保守秘密，也没有办法啊???”萨拉查说着还叹了口气。
　　格林德沃听的眼睛发直：“放心吧，我一定回尽快帮阁下配好定魂石！”
　　萨拉查满意的点头，早点说不就完了，嘴贱那么多干什么？
　　
　　临走的时候，Voldemort想了想：“格林德沃阁下，我十分相信您的承诺，但是我还是想知道您的计划！”
　　格林德沃看了他一眼，倒也没有卖关子：“既然要说服邓布利多，自然去霍格沃茨最好！”
　　Voldemort点点头：“既然如此，阁下想必已经有了打算，霍格沃茨的黑魔法防御课教授我会给您任命???”
　　“黑魔防？”格林德沃看着他，似乎听到了什么不得了的事情，“谁说我要申请黑魔防的教授？”
　　Voldemort不解的看着他。
　　“我已经决定申请霍格沃茨的保护神奇生物课教授了！”某人双手叉腰分外得意。
　　众人很有默契的转身就走，别开玩笑了，这个纯粹黑暗体质的大魔王是打算吓死霍格沃茨禁林里所有的光明生物吗？！
　　
　　――――――――――――――――小剧场―――――――――――――――――――――――
　　
　　约会（上）
　　
　　话说这一天晴空万里，天朗气清，实在是一个难得的家庭出游的大好时机，更重要的是，各种吃饱喝足让魔王们心情舒畅。于是一致决定带着自家亲亲爱人出门郊游。
　　
　　场景一：终极魔王陛下萨拉查?斯莱特林阁下。
　　萨拉查含笑看着睡在自己的身边的某人，无聊的把玩着人家一头卷卷的金发。此时的戈德里克保持着成年人的模样――昨夜的欢爱让他无力再次变回小孩儿的模样。
　　虽然戈德里克自认为小孩的模样可以更加随意的对着自己撒娇，可是萨拉查却觉得，这家伙最可爱的模样，其实是将醒为醒之时，朦胧了一双含水的蓝宝石，带着天然的魅惑和无辜的表情小声嘟囔着自己名字的那一刻。
　　那个时候的戈迪，头脑还有些迷糊，大概还以为自己是小孩子得模样，微嘟着嘴唇带着点委屈的表情叫着“萨拉”???
　　萨拉查觉得自己心中一阵战栗，他迫不及待的想要看到对方那种表情！
　　
　　于是某个恶趣味的不良大魔王，不厚道的招惹着熟睡中的爱人，勾起手指头去逗弄人家长长的睫毛，硬生生的让那双困倦的蓝眼睛睁开。
　　“萨拉???困???”软软的，含糊的声音，萨拉查几乎控制不住自己的欲望。
　　“戈迪！”萨拉查赶紧平复心情，要是这个时候再要他一次，今天铁定出不了门了，“我们今天去约会吧？”
　　“约会？”迷迷糊糊的某人依然没有清醒，“唔???是说幽灵们的聚会吗???”
　　蛇祖摸摸下巴，想要有幽灵吗？（你是怎么得到这个结论的？！）
　　好像有点难度，不过???也不是不可能，蛇祖的目光慢慢的落在桌上的两张入场券上――迪斯尼乐园！
　　
　　场景二：前魔王陛下盖勒特?格林德沃阁下
　　德国纽蒙迦德。
　　
　　（这一段呢，概括起来就是是盖勒特用一些大家都知道的美好方式让校长大人答应他一件事，不然就不让他痛快！
　　因为被“通知”于是立马改了，大家见谅哈~同时，看看某火留给大家的东东，就在评论里面・・・）
　　
　　“哈哈哈――早点说吗！阿尔，不然也不用折腾老子一个晚上了，要知道，老子虽然是个强大的男人，但纵欲总是不好的呀。”达到目的的某人丝毫不顾自己□的身体，嚣张的叉腰道，哪里有丝毫的纵欲过度的表现？！
　　被迫操劳了一夜得霍格沃茨前校长大人，终于平复好气息，看着那个嚣张的痞子差点没吐出血来：“我说，盖勒特，你年纪一大把了，干吗非要去那种小孩子去的地方呢？”
　　想到这个问题，阿不思就万分的无奈，迪斯尼乐园？那不是小孩子的地方吗？这个老痞子就为了这个，把他按在床上做了一夜！
　　魔王陛下的思维回路从来就非常人能理解，他居高临下的看着自己的爱人：“听说那里的摩天轮比我的纽蒙迦德还高，老子要站在最高的一点往下跳，然后空中召唤扫把――那必然是不可超越的奥斯基假动作！对了，你等下记得把我的扫把拿好啊~”
　　校长大人欲哭无泪，梅丽啊，你怎么没有让黑魔王杀了我？！
　　
　　场景三：Voldemort现魔王陛下
　　“Voldy！！！”铂金贵族兴冲冲的闯进黑魔王的密室，手上举着两张不知道是什么的卡纸。
　　黑魔王转身，十分熟练的将自己的恋人接个满怀。
　　“Voldy，我们去这里玩吧！”卢修斯举着那两张纸欢呼。
　　黑魔王一眼看过去只看到了迪斯尼什么的???
　　“这里有米老鼠，唐老鸭，小鹿斑比，101忠狗，小熊维尼???好多可爱的东西，我要去我要去！！！”卢修斯乐疯了。
　　黑魔王慢慢的皱起眉头：老鼠？鹿？狗？可爱？？？
　　“卢修斯，先等一下，我有点事情要处理！”黑魔王说完，留下自家爱人不解的站在那里，风风火火的走了。
　　第二天，整个魔法界都知道了一个消息：虫尾巴被命令去看管阿兹卡班；詹姆斯?波特族长被取消了魔法部的任职；而西里斯?布莱克被勒令禁止出入里德尔庄园。
　　三个当事人莫名其妙的就被针对了，万分委屈不解之下，也只想到了唯一一个共同点――黑魔王陛下，似乎，对他们的阿尼玛格斯形态很有意见啊???
　　
　　然后处理完很重要的事情的黑魔王大人，一脸温柔的对自家爱人兼教子说：“想去迪斯尼是吧？好啊，没问题！”
　　
　　以上是约会前的迨拢欲知后事如何，且听下回分解。
　　
　　 

作者有话要说：于是这个是TOMOAIL君的小剧场~因为是他先说的，所以某火先上这个联合的小剧场，不过野餐换成约会了~希望亲们喜欢~（某火自认为还是很有爱的，明天还有一部分~亲们期待哦~）这个小剧场结束，就是琉娃娃和杰要的斯哈欢乐小剧场（不过，其实，不久的正文里就有斯哈欢乐戏份了，亲们应该可以期待下~小剧场还是会上的，某火说了会有就一定会有滴~）

所以呢，大家都看到了这文发生了是什么事情（摊手・・・）
俺捏，也懒得管介素肿么一回事啦~不过呢，这小剧场，JJ说要迅速修改，可是看了的大家也知道，这段其实是有剧情成分在里面的，删掉必然需要换剧情，也不会比现在更有爱，所以某火直接把那段换成叙述语言了（=。=）。
顺便说一句，看过某火《宝贝》和《麒麟》的亲都是知道的，俺的文走剧情路线，大部分风格都是偏向萌和欢乐一类的，八字母神马的，今天这样的就是极限了，至少这文里，不会有比今天更过的了。可是这个程度JJ就接受不了了，俺也木有办法，可是有些东西大家也知道，不写根本没有办法进行剧情，所以捏~想要完整版小剧场的亲~留你们的邮箱，某火会发给你们滴~
但素！！！切忌切忌，乃们留邮箱的时候，尽量留在这一个楼里，而且，千万不要打分，千万不要！！！俺不想这事没完又来个刷分啥的=。=
以上，谢谢所有支持俺的亲亲，挨个抱过~以后这文也不会让你们失望滴~虽然发现通知某火有点小郁闷（因为可能榜就木有了・・・），但素，看到你们的留言说喜欢这小剧场，俺尊素欢乐非常啊啊啊啊~~~
爱你们~飞吻~\\(RQ)/~啦啦啦




64

64、SG60（小剧场~） ... 
 
 
　　第六十章、詹姆斯的猜测
　　
　　花开两朵，各表一枝。
　　说完了蛇祖他们在德国和格林德沃前黑魔王的欢乐故事，咱们转换转换心情，来看看可怜的被禁足的詹姆斯同学。
　　其实，就詹姆斯这件事来说，所有的人，包括邓布利多都认为那个神秘人的目标，应该是作为波特家继承人的詹姆斯，至于莉莉，应该是受到詹姆斯的牵连。
　　可是，詹姆斯可没有忘记，那个神秘人攻击的时候，可是清清楚楚把目标指向莉莉的！
　　于是，这就是奇怪之处了――有谁会处心积虑的想要杀掉一个才三年级的麻瓜种女巫呢？他甚至还出动了摄魂怪！！！
　　说道摄魂怪，詹姆斯又纠结了，整个魔法界，有能力控制摄魂怪的人，除了黑魔王和食死徒，不作第二人想，然而???
　　詹姆斯想到之前和西里斯他们的一次谈话，那是在他刚刚禁足不久，西里斯和莱姆斯来到格兰芬多城堡探望他，这一次，他居然见到了久未谋面的雷古勒斯！
　　比他们小一岁的雷古勒斯看起来有一种内敛的稳重――自他被黑魔王收养以后，就连西里斯都很难见到他，他们不止一次猜测，黑魔王是不是将雷古勒斯软禁了起来！
　　
　　雷古勒斯看起来还不错，至少不是像他们想象的那样面黄肌瘦或是在黑魔王的压迫下变得畏畏缩缩，他跟着西里斯进入詹姆斯的房间，然后拉下兜帽，神色有些凝重却并没有绕圈子。
　　“詹姆斯，你遇袭的事情，并不是Lord做的！”
　　他一语惊人。
　　西里斯第一个不相信：“能操控摄魂怪的，除了黑魔王还有谁？雷古勒斯，别忘了父亲他们还被他关在阿兹卡班，你怎么???”
　　“西里斯！有很多事情并不是你想像的那样，你需要用心去观察，而不是用偏见的眼睛！”雷古勒斯打断他，就在不久前，卢修斯曾带着它去阿兹卡班探望布莱克一家，在那里，他知道了父亲和爷爷还有叔叔的计划和一切的真相，虽然对于他们的目的还是有些不能理解，但是看到他们并没有受到残酷的对待，雷古勒斯多少放宽了心。
　　看到突然变得严厉的弟弟，西里斯诺诺的说不出话来。莱姆斯安抚的拍了拍他的后背，并没有反驳雷古勒斯的话。
　　“Lord带着卢修斯哥哥离开英国了，就在期末考试结束的当天，他们使用的是麻瓜的方式，和某位神秘的大人一起，他不可能下命令攻击你！”雷古勒斯看着詹姆斯道，“而且，你们也看得出来，Lord现在是贵族亲善政策，他有很多地方倚仗这贵族的意见和财富，击杀一个纯血贵族的继承人，即使是Lord的意思，也不会随便就下令让一个人去做，接到命令的必然是他信任的人，而在他身边的我、马尔福、金斯莱、扎比尼都没有接到命令???这件事情根本就不可能是Lord做的！”
　　詹姆斯没有马上表态，他只是说：“虽然所有的人都认为那个人的目标是我，然而我还是觉得???他是朝莉莉去的！”他看着雷古勒斯不可置信的神情，接着道：“你的话很有道理，我也想不出黑魔王要杀莉莉的理由，但是???他依然还是有嫌疑。”詹姆斯很中肯的说，不过就在刚刚，在电光火石之间，他的脑子里有什么东西一闪而过，很快，让他还来不及抓住。
　　
　　送走了西里斯他们，詹姆斯躺在床上，他转头看着书桌上伊路松留下的笔记，猛的从床上坐起来――他想到刚才的事情了！
　　
　　“伊路！”他猛的冲出房间，推开自己隔壁的门，把里面正在打扫的家养小精灵吓了个半死，不过他要找的人，却并不在里面。
　　詹姆斯想了想低声嘟囔着什么。
　　伊路松这个暑假基本上是安家在蜘蛛巷尾了，每天天不亮就消失在戈德里克庄园，天黑了才回来，这中间的时间，除了蜘蛛巷尾，詹姆斯想不出他还会在哪里。
　　说也奇怪，西弗勒斯居然也同意了让伊路松这么粘着，除了不让他留宿这一点，倒是没有什么厌恶情绪――即使是这样，每天的小巨怪咆哮体也是少不了的。
　　
　　于是今天，伊路松即哈利同学在蜘蛛巷尾被教授的毒舌功喷的心情愉快，又吃了艾琳妈妈的安心晚餐之后，美滋滋的回到了戈德里克山谷，就见到自家那位被禁足的哥哥黑着脸坐在自己床上，阴着脸看着他。
　　伊路松反射性的就往后退了两步???
　　
　　“你躲什么？？”詹姆斯咆哮，“你个有了???就不要???的！！”
　　（火：喂詹姆斯君，你其实想说有了媳妇不要娘吧？詹姆斯：不是=。=我想说有了老攻不要爹！！！+）
　　
　　伊路松咽了一下，道：“那个，詹姆，你有什么事？”
　　詹姆斯狠狠的瞪了他一眼：“还记得我跟你说过关于我被袭击的细节吗？”
　　伊路松点点头：“你说说那人的目标其实是莉莉的事情？”
　　“我想了想，会如此憎恶莉莉，又能够操控摄魂怪的人???只有一个”他看着伊路松，“就是你原本世界的伏地魔！”
　　
　　――――――――――――――小剧场―――――――――――――――――――――――――
　　
　　约会（下）
　　作为一个麻瓜小朋友大爱的地方，迪斯尼乐园的星期天永远是人满为患，不过涌动的人潮丝毫没有影响到魔王们约会的决心。
　　
　　话说萨拉查来到迪斯尼乐园，怀里抱着迷迷糊糊的小狮子，别怀疑，就是小狮子，动物的那种，这只小狮子，他还迷迷糊糊的依然木有睡醒。
　　蛇祖大人就是有个性，人家来到迪斯尼乐园的唯一目的，就是鬼屋，原因是他家狮子想要看幽灵。（作者再次乱入，蛇祖你是从哪里得到的结论！！！）
　　
　　当周围想起第一声划破耳膜的尖叫时，狮祖大人终于清醒了。清醒了，就发现自己呆在一间极其黑暗诡异看不到周围环境的地方，身边连绵不绝的想起炸心的叫声，戈德里克不自觉的起了一身鸡皮疙瘩。
　　“戈迪，怎么样？麻瓜的鬼屋，这里有你想看的各种幽灵！”
　　戈德里克看着自家恋人，没有说话，他什么时候说要看幽灵了？不过???这里，好像还不错哎???
　　“萨拉，放我下来！”戈德里克于是兴奋的说。
　　萨拉查放下小狮子，他乐于看到对方开心的表情，不过，很快他就笑不出来了。
　　小狮子的戈德里克实在是太小了，而鬼屋这种地方，充斥着各种激烈的反应，其中包括原地乱跳和突然踢腿。
　　于是在无辜的小狮子惨遭数次无影腿的袭击之后，蛇祖终于不乐意了：“戈迪，你变大一点吧，省的再被踩。”
　　狮祖欢乐的照做了。果然，这回好多了，毕竟体积大了以后，占地面积也大了不少，再也不会显得如此没有存在感了。
　　可悲剧还没有结束。
　　麻瓜的鬼屋和萨拉查想象的鬼屋不一样，作为巫师他当然知道幽灵存在的真实性，可是麻瓜不知道啊，他们的鬼屋里，哪来的幽灵？那全部都是工作人员假扮的啊！！！
　　然后，这位优秀的，敬业的工作人员正像往常一样拿着冒着绿色冷光的光束对准自己化妆过后的鬼脸，当光亮出现时，他隐隐看到了一张淡漠精致的脸和他旁边的???狮子！！！
　　老天，那可是真正的狮子，不是假的！不是玩具！！
　　可想而知，这位工作人员当场就昏死过去。同时，萨拉查也被其他闻讯前来的保镖们请到了乐园游客服务处，当然，连同他的狮子一起=。=
　　
　　一群荷枪实弹的保镖们态度万分良好的和蛇祖隔着五米喊话沟通，其中说的最多的是：“大型杀伤性宠物禁止私人饲养，更不能带来公共场合”，还有人已经在联系动物园了。
　　不过沟通尚未结束，又一起事故发生了。
　　
　　这次来的两位穿着金红相间的德意志军服，将两位男子笔挺的身材衬的十分抢眼。
　　萨拉查看到这两位愣了，喝，这不是格林德沃家的痞子吗！
　　两拨人一看是熟人自然要打招呼，工作人员一见这两儿居然是认识的，更加谨慎了。
　　那个带他们过来的工作人员哆嗦着一双腿对自家上司汇报：“这、这两位玩cosplay的先生在摩天轮上出了点事情???”他欲言又止，看着上司不耐烦的眼神，深吸一口气：“这位金色头发的先生突然从摩天轮上跳了了下来，然后那位棕色头发的先生又扔了把扫帚下来???我们也不知道他是怎么把门打开的???”说道最后，那位可怜的工作人员已经带了哭腔。
　　上司看着完好无损的格林德沃表示理解不能。
　　
　　所有的迪斯尼工作人员都记住了这一天，这一天，简直使他们的事故高发日，不，应该说，这一天，他们迎来了各种不好惹的客人！！！
　　这边两桩事情还没有解决完，那边又送来了一对。比起带着头狮子逛鬼屋和摩天轮上高空跳跃，工作人员一致觉得第三件事实在是太可以接受了――这位红眼睛的客人，不过是把他们所有的大型玩偶全部变成可爱的吊坠送给了他身边精致的少年而已！
　　可是，同志们，难道你们不知道吗？每一个大型玩偶的里面，都有一个无辜的工作人员啊喂！！！
　　
　　工作了二十多年的老园长终于赶来了，这位老人在听完所有的经过之后，颤抖着摸出速效救心丸，然后用尽力气说了一句话：“报警???”
　　
　　报警这个词，在巫师界的同等意思是“通知魔法部”！
　　于是黑魔王们对视一眼，当机立断幻影移形，带着他们的爱人消失在众目睽睽之下。空气中隐隐能听见他们的对话。
　　“戈迪，下次我们还是回霍格沃茨看幽灵好了???”
　　“阿尔，我让你拿着扫把，你扔下来干什么？！”
　　“卢修斯，回去以后可以给你做更多的挂坠，全部都是红眼睛兔子的???”
　　
　　（某火晃二郎腿，笑够了吧？笑够了冒泡呗~）
　　 

作者有话要说：嗯~话说各位，乃们希望SH小剧场什么题材喵~是SH主的，还是和其他CP联合互动的？如果是和其他CP要哪一对？
俺参考下你们的意见~




65

65、SG61 ... 
 
 
　　第六十一章、教授的决心
　　
　　“我想了想，会如此憎恶莉莉，又能够操控摄魂怪的人???只有一个”他看着伊路松，“就是你原本世界的伏地魔！”
　　伊路松的脸，瞬间苍白了下来！
　　他怎么没有想到呢？
　　自己的灵魂里还有黑魔王的魂片，而那块魂片并不属于这一世的Voldemort，他是多余的一小块残缺的灵魂。可是，怎么可能会有多余的灵魂呢？那个邪恶的伏地魔，难道就不可能借助这块残缺的魂片，重新来到这个世界吗？
　　
　　“伊路???哈利。”詹姆斯扶住他的肩膀将他按在椅子上，“我觉得，我们应该跟萨拉???我是说萨拉查?斯莱特林商量一下，这一次，我们都在你身边，你不需要逞强！”
　　哈利慢慢的抬起头看着他，脸色苍白的点点头，然后，他猛地站起来，语无伦次的说：“我???我要出去一趟???教授，他???间谍???”话还没说完，他就直接幻影移形离开了。
　　詹姆斯叹了口气，虽然哈利并没有把话说清楚，但是他还是明白他的意思――西弗勒斯曾经为邓布利多做过双面间谍，如果伏地魔真的复活的话，那么以他的作风，必然不会放过背叛他的人，虽然他并不知道西弗勒斯也是重生的，但是看看他对莉莉的手段就应该知道，那个人根本就没有理智可言，他会把一切的危险都扼杀在摇篮里！
　　
　　而此时的妖精森林。
　　酒红色头发的妖娆精灵王坐在高高的水晶宝座上，正透过面前的水晶球和一个有着扁平蛇脸的人对话，暗紫的眸中带着高高在上的疏离和一丝不易察觉的不屑。
　　“???请相信我，您做了一个正确的决定，您会得到您想要的一切！”那人嘶哑的声音带着蛊惑的味道。
　　沙卡里曼耶尔在心里冷笑，我想要的一切？那从来不需要借助别人的手去得到???
　　他的手轻轻用力，强大的魔力瞬间压碎了那颗水晶球，在景象消失前的一刹，他冷淡的朝那人道：“你只需要保证你的计划???伏地魔???”
　　
　　“教授――”
　　刚刚换好衣服，正躺进被子打算睡觉的西弗勒斯，听到这个急切的声音，面上闪过一丝错愕。
　　随后习惯性的皱起眉头：“该死的小巨怪，你怎么又来了？！”
　　
　　直接幻影移形到某人房间里的哈利，根本就没有理会对方别扭的咆哮，一股脑的抱住对方的腰，将脸埋进对方的脖子里。
　　西弗勒斯被这个动作弄得耳根子通红，他僵硬着身子，两只手仿佛多余的部件，完全不知道需要放在哪里，最后，他挫败的把它们搭上了哈利的后背，含糊不清的嘟囔：“你这只小巨怪，你在发什么疯???”
　　
　　“教授???”哈利的声音有些闷闷的，听不真切。
　　西弗勒斯不在意的应了一声。
　　“那个人???他来了。”
　　“谁？”西弗勒斯还有没反应过来。
　　哈利抱住他的手一紧：“YOU KNOW WHO，伏地魔，过去的伏地魔！”
　　西弗勒斯这下彻底清醒过来了！
　　
　　清醒过后的第一个反应是推开怀里的小巨怪，紧张的查看他的身体状况。
　　哈利被他慌乱的动作弄傻了眼：“教、教授???您、您???”
　　“别说话，你这个愚蠢的小崽子！你说那个人回来了？他来找你了？他伤了你？”
　　“等等，教授！”哈利总算明白了对方的意思，之前的慌乱突然神奇的消失了，“不是我，是詹姆！”
　　他说着把詹姆斯遇袭的细节以及他们的推测一一说给西弗勒斯听。
　　“???所以，我想，以那个人的性格来看，他一定不会放过您的，于是我就又来找您了。”哈利以此作为结束语。
　　西弗勒斯神色复杂的打量着眼前的少年，然后最终，无力的叹了口气：“我说，我伟大的就是主阁下，麻烦你稍稍转动一下你那比巨怪还不如的脑子，你难道不知道那个人回归最大的目标，就是你本人吗？”
　　
　　哈利一听，讪讪的摸摸鼻子，好像???是哦???
　　西弗勒斯头疼的看着这个一脸迷糊的家伙，开始思考退货的可能性有多大，毕竟和这样一个二货做情人，实在有损斯莱特林的荣耀啊???
　　
　　不过现在???教授大人一把拎起那个傻兮兮的小巨怪，沉默的把他扔在自己床上，随手招来一件纯棉的黑色睡袍，强制性的替换掉他身上脏兮兮的巫师袍，然后团吧团吧的，把这只名叫哈利的小巨怪塞进温暖的被子里。
　　做完这一切，西弗勒斯二话不说转身就走，不料，身后却传来一阵不确定的轻唤。
　　“教授???”
　　西弗勒斯用眼角的余光捕捉到了抓住自己衣角的那只纤瘦的手，呼吸蓦地一滞，心底仿佛被羽毛挠过一般，麻麻的，软软的。
　　某个罪魁祸首依然没有丝毫自觉地卖萌，他蹭乱一头长长的卷发，任它们不安分的黏在枕头上，脸颊还有???唇上：“教授，我今天可以不回家吗？”
　　教授默默的看着他，内心在咆哮，话说我都已经把你扔到我的床上了，你这小巨怪一定要问这么没有眼力劲儿的问题吗？？？格兰芬多扣5分！！！
　　某人继续锲而不舍的挑战人类忍耐极限：“教授？你要跟我一起睡觉吗？”
　　
　　“该死的，勾引教授，格兰芬多扣100分！！！”被勾引的教授道貌岸然的宣布着扣分惩罚，然后猛地吻住了那个勾引他的小巨怪。
　　哈利错愕的感觉到一条灵活的舌头在他口里攻城略地，对于教授这种得了便宜还卖乖的行为表示了强烈的不满――他一脚踢翻了放在床头的魔药样本。
　　顿时，乒铃乓锒的声音驱散了刚刚浮现的暧昧，两人松开桎梏面面相觑，一时间房间里变得安静极了。
　　在这样安静的环境里，艾琳女士的声音显得格外的突兀，这位万分无厘头的普林斯敲了敲他们的房门，操着一种极其诡异的语气道：“孩子们，不要太激烈哦，额呵呵呵呵呵――”
　　
　　西弗勒斯一脸黑线的看着身边这只快要把自己烤熟的小巨怪，无奈的叹了口气，随手一个“清理一新”收拾好一片狼藉的地面，然后恨恨的按下那个小巨怪，将他捂到自己怀里：“现在，立刻！给我睡觉！”
　　察觉到某人有想说话的趋势，教授再次强势的下命令：“不准说话！”
　　小巨怪不动了，可是???教授，不能呼吸了啊???
　　
　　听着怀里的呼吸渐渐平稳下来，西弗勒斯松开手，黑暗很好的隐藏了他脸上爱怜的神情。
　　一直以来，都是这个小巨怪在选择，但是这一次，似乎无法再如从前一样，心安理得的看着他挣扎了???
　　既然多了一次机会，那么自己，是不是也可以做点什么呢？
　　那位大人说的对，什么都不做，永远也不可能掌握主动权！
　　
　　即使是在黑夜里，那双黑曜石般的眼睛依然灼灼发光，光明和直接不适合斯莱特林，他还是习惯于周旋在那些谨慎狡猾的贵族中间，更何况，谁也不能拒绝一个魔药大师不是吗？
　　食死徒是个不错的选择，特别是，在现在的黑魔王统治下的食死徒???
　　
　　――――――――――――――――――小剧场―――――――――――――――――――――
　　
　　满足大家YY欲望的生子魔药
　　
　　眼见着自家BOSS家里的德拉科小包子已经能够挂着口水、说话漏风的调戏自家侄子了（话说大家都知道教授的侄子是谁对吧？）。教授心里有点痒痒，看了看伊路松同学，额，准确的说是人家肚脐那块地方，黑色的眼睛沉了沉。
　　
　　伊路松发现教授最近更加不理睬他了，时常整天将自己关在实验室里捣鼓那些魔药，要不是他们每天依然有很和谐的有爱运动，他甚至要以为教授是不是已经厌倦了。
　　终于，就在伊路松同学快要到达极限的这一天，教授终于改变了，他少见的邀请伊路松去了霍格莫德村的蜂蜜公爵！伊路松接到白隼送来的邀请信时，还以为是自己看花了眼。
　　当伊路松到达蜂蜜公爵的时候，教授已经点好了餐，角落里那间环境极好的包间里，点着烛光，高脚酒杯里盛着颜色漂亮的红酒――总是，气氛十分的良好！
　　于是，在如此良好的氛围下，教授难得殷勤的服务下，伊路松同学迷迷糊糊的吃光了面前的食物，特别是喝光了那杯颜色漂亮的红酒，回到家以后，又接受了教授热情似火的洗礼???伊路松同学觉得自己瞬间，就被治愈了！
　　白雪公主的故事告诉我们，越是漂亮的东西，越有毒。而伊路松，显然没有读过白雪公主
　　一个月之后，伊路松苦恼的对前来做客的卢修斯抱怨：“卢修斯，我怎么觉得我长胖了？”他捏捏腰间的肉肉。
　　卢修斯一愣，下意识的看了看一旁正襟危坐看书的教授，后者眉目不动，但是卢修斯依稀觉得对方的嘴角，似乎上翘了???那么一点点？
　　三个月之后，伊路松开始缠着教授要魔药：“教授教授，给我减肥魔药吧~~~”教授黑眼睛看了看那扣不上的长裤裤扣，慢条斯理的从柜子里取出一瓶魔药递给伊路松。
　　默默的看着对方一口气喝完，还咂巴咂巴嘴道：“好难得，教授这魔药的味道不错呢！”
　　五个月后，伊路松哭丧着脸：“教授，你的魔药一点作用都没有，看，我都这么胖了！！！”教授看了一眼那鼓鼓的肚子，心想一瓶减肥魔药把我儿子减没了怎么办？！
　　“不行，我要减肥！！！从今天开始重新练魁地奇，詹姆说多运动可以瘦下来！”伊路松同学踌躇满志的表决心，然后转身想去找飞天扫帚。
　　教授黑眸一沉，魁地奇？就是那个自杀运动魁地奇？看什么玩笑。
　　一把捞过某人，按到床上：“伊路，休息，不减肥！”
　　“不要~”伊路松很委屈，“胖了教授就不喜欢我了！”
　　教授黑眼睛闪闪：“不会???五个月之后就瘦了。”
　　“？”伊路松一脸问号。
　　“宝宝出来了就瘦了。”教授说完紧抿嘴唇，表情严肃。
　　诶――――？
　　回过味来的伊路松慢慢的瞪大眼睛：“你、你、你给我喝了生子魔药？？？”
　　教授默认。
　　“你居然不跟我商量，你你你你太过分了！！！”伊路松气急败坏，“你走开！这日子没法过了！！！”
　　教授眸子黑了黑，果断的低下头，酱酱酿酿，于是，某人安静了。
　　第二天，教授醒来，床边空空的，伊路松不在。教授沉思了一会儿，招来白隼，写了一封信，目的地是戈德里克山谷。
　　很快，白隼回来了，教授看了看某人的回信，面无表情的继续做自己的事情。
　　七个月，卢修斯又来做客：“怎么没看见伊路松？”
　　“回娘家安胎了！”教授头也不抬。
　　卢修斯闻言遄×艘徽趴×常骸澳悴慌闼？”
　　教授从书籍中抬起尊贵的头：“他不需要我陪。”想了想，又加了句，“他说日子没法过了。”
　　卢修斯混乱了：“等等，你不是说，他去那个???额，娘家安胎？怎么又说日子没法过了？”
　　教授想了想，重复了一遍那天的对话。
　　卢修斯无语的看着他，半晌才问：“你给哈利解释过了吗？”
　　教授想了想，点头。
　　“你怎么解释的？”
　　“做到他说不出来！”这一句回答的铿锵有力。
　　L爹彻底抱走，食指树到了教授鼻尖：“你个渣攻！我告诉你，我要是伊路松也不和你过！”然后气呼呼的走了。
　　教授慢慢的摸摸鼻子，生孩子不是都要回娘家安胎的吗???有这么严重？
　　（口素教授，人家生孩子回娘家安胎，老公是跟着去了啊，不是老婆不告而别去的啊???乃这种情况，叫夫妻吵架懂喵？）
　　八个月，教授已经快疯了，上次卢修斯走后，他立刻就去了戈德里克山谷，在詹姆斯的白眼和莉莉不赞同的眼神中，终于哄好了气鼓鼓的伊路松，于是正式开始伺候养胎中的自家亲爱滴~下雨天要吃酸梅，睡觉前要读故事，吃饭一定要他亲手做?&#8 
 65、SG61 ... 
 
 
　　226;?教授看了看伊路松一脸“你不答应我就哭给你看！”的表情，想了想对方过去吃过的苦，默默的承担了。
　　九个月，教授看伊路松的肚子早已没有过去的暗喜，只觉得这小皮球忒折腾了，这还没出生呢就折腾他娘，连带着他娘就折腾他这个爹???简直是个麻烦鬼！
　　十个月，小皮球终于出生了，教授抱着皱巴巴的自家儿子，胸中冒出一股邪火，啪的一巴掌就砸在了小豆丁还泛着青紫的屁屁上――就是这么个猴子一样的小玩意，折腾了他这么久！！！
　　“喂！你干什么！当初是你非要要小孩，现在又这么打他！你、你????你出去！”伊路松刚刚生产完，中气还不太足，但发起火来丝毫不含糊。
　　教授狠狠的瞪了一眼那个哭得凄惨无比的小豆丁，暗骂自己当初是哪根筋搭错了非要个孩子，这孩子折腾人不说，刚一出生就夺走了伊路松的注意力！
　　真是???太不划算了！！！
　　果然，生子魔药神马的，最讨厌了！！！
　　 

作者有话要说：这个小剧场・・・他崩了，大家请将伊路（小哈）的各种傲娇反应看成产前焦虑，而教授，这个・・・他居然被俺整成了天然渣又转型忠犬？！
（原谅俺・・・俺也不知道发生了什么事・・・应该是，额，被火星人侵占了灵魂吧・・・爬走）




66

66、SG62 ... 
 
 
　　第六十二章、又一个黑魔王？！
　　
　　从德国回来不久，黑魔王Voldemort大人接到了一封信。
　　这接到一封信不奇怪，奇怪的是他的寄送方式――由一只白隼直接送到了里德尔庄园。
　　看到这里，你也许会问了：这有什么啊？哪封信不是直接送到里德尔庄园的啊？！
　　这还真不是！
　　现在的魔法界可不是后世的麻瓜世界，还有“写给总统阁下的一封信”之类民权手段。
　　一般来说，平民想要给黑魔王阁下寄信是不可能的，即使有，也会寄到魔法部，而不可能是里德尔庄园！
　　能够突破黑魔王亲自设下的黑魔法防御结界，将信直接寄到里德尔庄园的，只有被标记过的食死徒！
　　
　　Voldemort把玩着手中的信――这封信很短，措辞十分严谨，看得出来受过良好的教育，字迹十分华丽，是贵族特有的花体字，通篇下来，没有过多的溢美之词，却又不是礼节。
　　然后他的目光落在了那个签名上：Half Blood Prince.
　　混血王子。
　　
　　信的内容十分简洁，对方向Voldemort提出了“允许追随”的请求。
　　
　　老实说，这封信，Voldemort已经研究了不下十次，可是他依然想不明白，为什么这个希望追随自己的新人，会知道食死徒专有的传信方式！
　　这种传信方式，可不是泄露的了得，他首先，需要有一个黑魔标记，或者，他必须熟知黑魔标记的原理，可是这根本不可能，因为整个魔法界，只有黑魔王一个人可以画出黑魔标记！
　　对于这样一个人，不论是敌是友，就此放任不管是不可能的。
　　Voldemort想了想，拿起羽毛笔写了一封回信――他希望和对方见面一叙。
　　三天后，对方送来了回信，依然是直接送到了里德尔庄园，信上说，他同意黑魔王的要求，并且提议将约会的地点定在翻倒巷的博金博克商店！
　　
　　博金博克商店？老实说，Voldemort其实并没有想到对方会定下这么一个约会地点――近几年来，翻倒巷的博金博克早已不像过去人们所认为的那样，是一间黑魔法物品专卖店。
　　准确来说，博金博克现在的商品种类齐全，性能良好，而且不仅有黑魔法物品，还有不少真正的白魔法物品！当然，价钱都贵的吓死人。
　　
　　Voldemort慢慢的陷入了沉思，以前还没有注意，现在回想起来，却觉得博金博克近几年的发展着实惊人了些，他想起阿布拉克萨斯不止一次跟他说博金博克是整个魔法界最赚钱的店铺！
　　可是这家店铺???怎么感觉，似乎背后还有另一个老板呢？
　　Voldemort想起博金博克的那位老板似乎有一个型布莱克的妻子，难道说，博金博克其实是布莱克家的势力？
　　这样想着的Voldemort皱了皱眉头，看来，他还是要抽时间去一次阿兹卡班啊???
　　
　　当天晚上，Voldemort秘密前往阿兹卡班，他使用的是幻影移形。
　　阿兹卡班位于北海的海域中，由摄魂怪看管。而作为黑魔王，Voldemort自然拥有摄魂怪的调配权。
　　他显形在阿兹卡班门口的时候，明显的察觉到了今天的摄魂怪有些不对劲。
　　Voldemort不动声色的四下看了看，淡漠的朝摄魂怪吩咐：“开门。”
　　出乎意料的，两个负责看守的摄魂怪竟然面面相觑，发出莫名的呜咽，然后违抗了Voldemort命令！
　　Voldemort眸光一闪：“放肆！你们胆敢违抗我Voldemort大人的命令！”强悍的魔法威压释放出来，Voldemort挥起魔杖，将那两个摄魂怪束缚在自己面前，“发生了什么事情？”
　　
　　摄魂怪是没有语言的，但是他们总有服从的主人，而Voldemort，很不巧就是他们服从的主人。
　　感受到了Voldemort的怒气，神魂怪们虔诚的跪下亲吻他的袍子，其中一个以主仆间特有的方式朝Voldemort说着什么。
　　
　　即使是海浪的怒吼也没有此时Voldemort的脸色更加骇人！
　　他听到了什么？
　　摄魂怪们竟然说刚才进去的一个人，拥有和自己一模一样的气息和魔力波动？
　　这怎么可能？！
　　
　　Voldemort加快脚步王阿兹卡班深处走去，阿兹卡班只有一个入口，那个人应该还在里面。
　　
　　“啊――”
　　一声凄厉的惨叫划破了阿兹卡班虚弱的静谧――虽然阿兹卡班是由摄魂怪看守，可是Voldemort基本上不会对关押在这里的犯人处以摄魂怪之吻的惩罚，那么，现在是???
　　
　　Voldemort迅速朝着那个方向赶过去，惨叫声依然没有消失。
　　
　　可是，他看到了什么？
　　Voldemort简直不敢相信自己的眼睛！
　　他本以为受到摄魂怪攻击的是哪个关押在监牢里的犯人，可是却没有想到居然会是西里斯?布莱克！
　　这个布莱克家的小鬼，为什么会出现在阿兹卡班？他是怎么进来的？
　　
　　Voldemort注意到西里斯身边还有一只年幼的浪人朝摄魂怪嘶吼。他心里一惊，现在可不是月圆，照理说浪人根本不应该变身，可是这个孩子却???
　　想到这里，Voldemort不再迟疑，施放守护神咒驱散那个失控的摄魂怪。
　　
　　西里斯不知道受到几次摄魂怪之吻，原本漆黑有神的眼睛此时空洞的可怕，闭合不住的嘴角不断的淌下口涎。Voldemort扶起他，治疗他并不擅长，只能暂时施了一个稳定精神的咒语。他看着看身边理智尚存但极度疲倦的小狼人，皱了皱眉头，直接将两个受伤的小鬼拎在一起，幻影移形返回里德尔庄园了。
　　虽然那个神秘人让Voldemort有些担心，但是带着这两个不知天高地厚的小鬼，显然不是一个追击的好时机。
　　
　　Voldemort想到之前詹姆斯的那件事，心里渐渐有了计较。
　　
　　刚回到里德尔庄园，Voldemort就通知了萨拉查，他并没有选择将西里斯他们送进圣迭戈，是因为他暂时还没有弄清楚那个神秘人的身份，在这样的情况下，一旦有留言传出，他一直精心经营出来的和平，必将毁于一旦！
　　
　　




67

67、SG63（双更万岁~） ... 
 
 
　　接到Voldemort的传信，萨拉查迅速赶到里德尔庄园。他只看了西里斯一眼，就知道他的情况不太好――即使是成年巫师也经受不住连续的摄魂怪之吻！
　　那些被称为“没有灵魂的恶魔”的摄魂怪，或许不能直接酿造死亡，却能够折磨人的精神，让人永远沉眠于噩梦中，醒不过来，连死都成了奢望！
　　西里斯不过是一个三年级的孩子，一次摄魂怪之吻就能让他精神崩溃，更别提这样连续的折磨了！
　　
　　萨拉查又看了看他身边依然保持着狼人外形的莱姆斯，神色凝重的取出魔杖，然后在空气中画了一个神秘的标记，然后吩咐Voldemort：“你留在外面，等下会有一个人带魔药过来。”他说完就抱着西里斯朝另一间房走去。
　　
　　西里斯这个样子，虽然麻烦，但也未必没有一线希望――在他们进入霍格沃茨之前，萨拉查曾因为他的出言不逊取走了西里斯的一部分魔力。
　　然而对付摄魂怪的精神攻击，没有别的办法，只能靠强大的精神力去战胜，去克服！神魂怪之吻，说穿了，也不过是痛苦记忆的不断重复，一旦拥有了超越痛苦的勇气和力量，摄魂怪之吻自然不足畏惧！
　　
　　而这也正是萨拉查犹豫的地方――他可以把魔力还给西里斯；魔力的提升也确实能够对摄魂怪的精神攻击起到一定抵御作用，然而，只是这样还不够！
　　对抗摄魂怪主要依靠的还是强大的精神，对于精神强大的人来说，高深的魔法修为无疑能够给他对付摄魂怪提供更大的资本；然而对于意志薄弱的人来说，高深的魔法修为也只是拖长他遭受折磨的时间罢了！
　　
　　西里斯到底有没有抵抗摄魂怪的精神力？
　　这一点，萨拉查并不能确定，但是他依然缓缓的将那部分从西里斯身上抽走的魔力重新输入他的体内！这是萨拉查的冒险：一旦成功，那么西里斯将会成为一个精神强韧而又魔力高强的巫师；可若是失败，等待着他的只有死亡！
　　
　　做完这一切，萨拉查站起来看着脸色惨白的西里斯――詹姆斯那个孩子经历了地下魔林的考验已经成长起来；那么西里斯呢？这个被认为是最不像布莱克的布莱克，在萨拉查看来，却是真正做到了“永远纯粹”！他做的每一件事，结交的每一个朋友，甚至说得每一句话，没有一处不是出自真心，没有一处包含虚假???这个孩子太纯粹，然而水至清则无鱼，如此爱憎分明又直来直去的个性，迟早要给他惹来灾祸啊！
　　萨拉查伸手拨开那孩子额上汗湿的发，叹息的道：“西里斯?布莱克，该学会长大了???只是，这成长的代价，不知道你付不付得起啊???”
　　
　　关上房门，萨拉查施了一个静音咒，然后就朝大厅走去，接下来，只能是西里斯自己的战斗了。
　　
　　甫一走进大厅，萨拉查就看见西弗勒斯阴沉着一张小脸拿着一瓶颜色诡异的魔药往莱姆斯口里灌去。
　　萨拉查噎了一下，要说西弗勒斯这孩子，魔药天赋确实没话说，就是这口味???实在是有些糟糕――他做的魔药啊???萨拉查想到自家小狮子的话“我宁愿硬撑着，也不要和西弗勒斯的药！反正又死不了！！！”
　　的确，那味道就是???额，只要不是什么大病，撑过去绝对比喝那种有着诡异味道的魔药要好得多！
　　
　　萨拉查摸摸鼻子，看着西弗勒斯按照顺序将三瓶魔药灌进小狼的嘴里。那是他自己研究出来的狼毒药剂改良产品，可以彻底解决掉狼人那种“毛茸茸”的小问题――这不仅仅是月圆之夜不会狂暴这么简单，而是今后永远脱离狼人身份的终极解决方式！
　　不过，这个并不是最终的完成品，西弗勒斯觉得要按照顺序喝三瓶过于繁复，所以一直希望能够将三瓶融为一瓶，可是因为药剂顺序的原因，这个目标尚在试验中。
　　萨拉查打算等这个药剂的最终试验完成，就把它放到博金博克商店独家代理！某位蛇祖大人已经可以预见到灼灼发光的金加隆们，源源不断的滚进自己口袋里的情形了！
　　
　　虽然过程麻烦了点，但药效绝对不需要怀疑。
　　莱姆斯在喝了药之后，不一会儿就恢复成人类的样子，醒了过来。
　　
　　“西里斯呢？他怎么样了？”清醒过来的莱姆斯似乎突然想起了什么可怕的事情，脸色苍白的要找西里斯。
　　萨拉查和Voldemort对视一眼，然后萨拉查道：“莱姆斯，西里斯还在抵抗摄魂怪的精神攻击，可是，我们帮不了他，他只能利用自己的力量，相信他吧！”
　　莱姆斯痛苦的看着萨拉查，泪珠滚滚滑落：“都是因为我，西里斯他???帮我挡住了摄魂怪的所有攻击???我???”
　　萨拉查摇摇头：“莱姆斯，自责并不能弥补什么???而且，这也是西里斯自己的选择，现在，冷静下来，告诉我们发生了什么事情？”
　　
　　莱姆斯闻言，看了看他，又看了看Voldemort，他已经想起来最后是这位黑魔王救了他们。
　　
　　“那个人???很奇怪。”他缓缓的开口，眼神中闪过一丝厌恶，“他没有鼻子，整张脸都是扁平的，眼睛赤红???他，自称是、是黑魔王？”莱姆斯说道这里看了Voldemort一眼，有点不太确定。
　　
　　Voldemort并没有太多的吃惊，毕竟摄魂怪的话已经给他打了一针预防针。
　　“阿兹卡班布满了摄魂怪，你们是怎么进去的？”Voldemort问道。
　　莱姆斯看了萨拉查一眼，才怯怯的道：“我们、我们是想去看看西里斯的家人，因为雷古勒斯说您、您并没有伤害他们???我们根本就没有看到摄魂怪，所以就直接进去了，后来就看到那个人???”
　　
　　没有摄魂怪？！
　　Voldemort神色一凛，看来那个人是故意引开摄魂怪诱西里斯他们进去的。
　　可是这有什么意义呢？
　　Voldemort有一下没一下的扣着桌子：“詹姆斯?波特、西里斯?布莱克???虽然有着显赫的背景，但不过是孩子???对孩子出手，他到底???有什么打算？”
　　听到Voldemort的自言自语，莱姆斯插话道：“詹姆斯说那个人的目标不是他，而是莉莉！”
　　Voldemort手一顿，莉莉?伊万斯？那个麻瓜女孩？
　　这似乎更加让人摸不着头绪了。
　　
　　西弗勒斯欲言又止，想了想还是闭口不言，即使是里德尔庄园，也未必就是最安全的地方，他要说的秘密，还是等到去博金博克吧???毕竟属于萨拉查?斯莱特林的地方，总不会有多余的耳朵了???
　　 

作者有话要说：于是上榜加更吧~




68

68、SG64 ... 
 
 
　　从外面看去，博金博克和过去并没有什么区别――阴冷，诡异――他依然具备翻倒巷的一切风格。
　　挂在门口的铃铛因为有人推门的关系而发出阵阵并不清脆的响声。赫尔伯?博克缓缓的抬头，他的头发依然一丝不苟的梳到脑后。
　　
　　Voldemort注意到店里并没有其他人。
　　“您来了。”赫尔伯?博克缓缓的开口，声音一如既往的阴冷粘腻，似乎完全不吃惊于黑魔王笔下的驾临。
　　“尊贵的黑魔王陛下，请跟我来。”他说着，缓慢的朝Voldemort比了一个方向，然后便率先走在前面。
　　Voldemort想了想，跟了上去。
　　
　　毫无疑问的，这是一间会客室，但是Voldemort也相信，这是一间不为人知的会客室，因为他藏在不知名的地下――Voldemort跟在赫尔伯?博克身后，看着他绕了几个弯，然后这间房间，就如同凭空而降一般出现在他们眼前，而这之前，根本就没有看到这位店主使用任何的魔法或是按动了什么神秘的机关！
　　
　　看来这个一个了不起的幕后势力。
　　Voldemort神情复杂的站在那扇门前，老实说，在这种复杂的局势下，突然出现一个神秘而强大的势力并不是Voldemort所乐见的，不论是敌是友，都不是！
　　
　　他叹了口气，在门上敲了三下，然后径自推开。
　　“是你？！”Voldemort显得很吃惊。
　　
　　西弗勒斯其实很早就到达了约会地点，这里是他向萨拉查借的地方，这意味着，他的计划，那两位大人已经知道并且认可了。
　　虽然从某种意义上说，如今的黑魔王并不是过去那个让人恐惧到闻之变色的神秘人；而有那两位大人认可的自己，也完全不需要再如过去一班小心翼翼???然而，或许是前世的经历太过惨痛，西弗勒斯对于黑魔王的态度始终保持着一份警惕――这也是他最终决定告诉萨拉查他的计划而不是单独行动的原因。
　　说白了，既然决定再次效忠黑魔王，那么还是摆出一个属下应有的姿态才好。
　　迟到这种事情，既不符合贵族礼仪，更不适用于自己未来的LORD。
　　
　　“日安，Voldemort陛下。”西弗勒斯右手放在左胸鞠躬行礼，“为您效忠，陛下。”
　　“混血王子???是你？”Voldemort不是不认识这个孩子，的确，这是一个才三年级的孩子，并且，就在不久前，他还出现在里德尔庄园，用自己研究出来的改良版狼毒药剂，救了莱姆斯?卢平。
　　据他所知，这个叫做西弗勒斯?斯内普的孩子，得到了那两位大人特别的青睐。
　　
　　“混血王子？”听到这个称呼，西弗勒斯皮笑肉不笑的勾了下嘴角，然后很快恢复到严肃的表情，“我个人认为‘半血普林斯’比较妥当，陛下。”
　　
　　“普林斯？”Voldemort皱着眉头想了下，“你是普林斯家的后人？”
　　“事实上，我的母亲是个普林斯，而我的父亲???是个麻瓜。”说道后面两个字的时候，西弗勒斯控制不住的流露出了厌恶的神色，倒不是因为对方麻瓜的身份，而是因为那个男人对自己母亲的虐待。
　　
　　Voldemort锐利的绯色眸子审视着他：“给我一个应允你的理由。“他沉着声音缓缓道，“你说，想要追随我，那么给我一个理由，你该知道，黑魔王从来不留废物在身边，正如，你知道如何让信使飞进里德尔庄园一样???不是吗？”
　　
　　西弗勒斯抿了抿唇，习惯性的放空头脑，虽然他知道现在的黑魔王并不会对他使用摄魂取念！
　　“您???已经拥有无上的地位、不可动摇的权柄，并且，即将拥有贵族们真心的认可和凤凰社的臣服，但是???您缺少一个魔药大师，不是吗？”他缓缓抬起头，说的异常镇定，“而我，是最棒的，最棒的魔药大师！”
　　
　　最棒的魔药大师吗？好嚣张的小子！
　　Voldemort想着，却慢慢勾起了嘴角。
　　
　　“那么???小先生，你
　　这是???在说服我在你身上投资吗？”Voldemort玩味的道，“那么，我需要等待多久，才能得到一个???唔，最棒的魔药大师？”
　　“您在怀疑我的能力？！”西弗勒斯提高声音，带着一种被冒犯的愠怒――只要一提到魔药，就别指望教授能保持冷静！
　　他深吸一口气：“我想，即使是您，也猜不透为什么我能够将信送到，只有食死徒能够突破的里德尔庄园里不是吗？”他没有理会Voldemort突然变得深沉的眼睛，继续道，“而且，您现在，也在为那位???那位神秘的敌人而烦恼，不是吗？”
　　“相信我，试探并不是一个聪明的决断。”Voldemort冷冷的看着他，从来没有一个上位者能够忍受试探，从来没有！
　　
　　西弗勒斯并没有被他的怒气吓住，事实上，面对面的交谈过后才会发现，这位年轻的黑魔王，比记忆中的那位伏地魔大人要温和的多――至少，即使感觉到被冒犯了，他也没有使用不可饶恕咒！
　　
　　“陛下，请您???对我使用摄魂取念！”
　　西弗勒斯语出惊人。
　　Voldemort眼眸一紧，这个孩子，是真的不知道天高地厚还是???，从来没有人会主动要求黑魔王的摄魂取念，这意味着他的大脑将成为黑魔王的后花园，再无半点秘密可言！
　　
　　而与此同时，西弗勒斯却显得笃定得多：两世生命，没有人能比他更能熟练的运用大脑封闭术了，只要他不想，摄魂取念从来不会在他这里讨到什么便宜！
　　的确，他又千百种方式能够让黑魔王知道那个神秘人的存在，但是，没有任何一种，能够比摄魂取念更能博得黑魔王的信任了！
　　怎么可以忘记？他、西弗勒斯?斯内普，可是个地地道道的斯莱特林！
　　
　　随着黑魔王魔力慢慢的侵入他的大脑，西弗勒斯熟练的调动出上一世的种种记忆，然后到他死亡的时候结束。（注1）
　　摄魂取念结束，两个人都没有说话，西弗勒斯相信，即使是黑魔王本人，想要消化掉这段记忆也是需要时间的。
　　
　　“这么说???”不知道过了多久，Voldemort缓缓的开口，“那个人，的确如他所说的，是黑魔王，是那个世界的我。”他的表情很平静，这让西弗勒斯不知道怎样回答。
　　“所以说，他之所以会对詹姆斯?波特，莉莉?伊万斯，乃至于西里斯?布莱克他们出手，是为了将危险扼杀在摇篮中？”西弗勒斯在听到这个问题的时候，突然觉得有点恍惚，他觉得自己好像冲都了一些，他怎么没有考虑到另一种可能性？
　　要是此时的Voldemort把他说的那些当成真正的未来会怎么样？谁能够保证他不会做出和神秘人一样的举动――将危险扼杀在萌芽状态以保护自己，这不是本能的反应吗？
　　冷汗，瞬间浸湿了西弗勒斯背后的衣服，他不知道自己此刻的脸色已经苍白的可怕。
　　难道，这一次，又要因为自己害了自己重要的人吗？
　　
　　其实，教授是想多了，毕竟他所做的一切，萨拉查是知情的，如果他本人不认可，那么他不会同意西弗勒斯和Voldemort见面，更不会让他们在他的博金博克见面。
　　西弗勒斯不知道，此时的Voldemort的所有魂器已经被萨拉查聚合，并且全部都由卢修斯保管――故事的发展，在最初就改变了，Voldemort当然不会认为哪个扁平脸的家伙就是自己，他之所以生气，完全是因为他看到在西弗勒斯的记忆里，卢修斯被另一个自己扔进了阿兹卡班！
　　他怎么会容忍这种事情发生？！
　　
　　（于是V大你个忠犬货，你就这么吓坏了教授的小心肝哪???）
　　
　　“西弗勒斯?斯内普，我接受你的效忠，但是，你只需要向我提供魔药就行了。”Voldemort开口。
　　只需要提供魔药？西弗勒斯一愣，这是说，不需要他插手神秘人的事吗？
　　“还有黑魔标记的事情，也等你从霍格沃茨毕业以后再说吧！”
　　西弗勒斯几乎不敢相信自己的耳朵，连黑魔标记都不用？这不是意味着黑魔王对他根本就没有实际约束力？！
　　
　　似乎是西弗勒斯吃惊的表情取悦了他，Voldemort露出了个淡淡的笑容：“那位大人认可的人，我可不敢随意使唤，你做你自己的事情就好???不过，关于你说的那个人，我希望没有第二个人知道了，我一定???会亲手宰了那家伙！”在说最后一句话的时候，Voldemort丝毫没有掩饰自己的杀意。
　　事后，西弗勒斯将这次见面的情况告诉萨拉查，后者停下手中正在进行的魔药研究，语意不明的道：“他要是不生气???我倒是要觉得奇怪???”
　　
　　从博金博克回到蜘蛛巷尾，西弗勒斯丝毫不意外的看到某只长卷发的小巨怪一脸讨好的帮着自家母亲做晚餐，看见他，如同见到主人的小狗一样飞奔过来，西弗勒斯敢保证，如果这家伙长了尾巴，那尾巴一定在拼命摇个不停！
　　
　　难得主动地，西弗勒斯将那个小巨怪狠狠狠狠的压进自己的怀里――天知道他有多怕，因为自己的失误会再让这只小巨怪陷入危险中！
　　他???等等，这只小巨怪在干什么？！
　　教授一把将那个忙着在自己颈子上种草莓的小巨怪扯出怀抱，一张脸红了又黑，黑了又紫。
　　“给我滚回你的戈德里克山谷！！！该死的小巨怪！！”砰的一声将某人扔出门。
　　“亲一下有什么关系！教授好小气！！！”（小哈）
　　“咦？西弗，小伊路不留下来吃饭吗？”（教授妈）
　　
　　 

作者有话要说：所以・・・小哈，明明每次教授情绪酝酿起来了，乃就要犯抽啊・・・所以，实在不怪俺木有让你们温馨，明明是你自己，根本就是个冷场帝啊冷场帝！！！

OK明天，进入第四卷（话说第三卷满足了所有的SH党吧？），这是最后一卷了，理论上来说，戏份都差不多，但素・・・大家要知道俺是SG萌系啊・・・所以，俺家狮子在卖萌之余，也会有帅帅的一面了喵~然后另一条大主线就是小哈和教授了・・・当然，还有所有，乃们可以想到的CP喵~期待吧！米娜桑O(∩_∩)O~




69

69、SG65 ... 
 
 
　　第六十五章、新的教授
　　
　　“三强争霸赛？”
　　在霍格沃茨特快上，萨拉查听着周围的小巫师们兴高采烈的说着这个新名词，在内心默默的打了个问号，那是什么？
　　“詹姆斯，你说，我们能参加三强争霸赛吗？”西里斯显得十分有兴致，黑色的眼睛熠熠闪光。
　　
　　“萨拉，觉不觉的西里斯这家伙其实是大智若愚的典型？”戈德里克趴在萨拉查怀里小声说，“其实那个时候，即使你把魔力还给他，想要战胜摄魂怪的恐惧也基本上是不可能的。”
　　顺着戈德里克的目光，萨拉查单手托腮看过去，上扬的唇角勾起一个淡淡的笑意。
　　聪明的人总是考虑的太多，以至于总是希望能够面面俱到，反而畏手畏脚，失其本心；而西里斯???在他的字典里从来没有犹豫这个词！他或许会后悔，或许鲁莽冲动，可是对于他来说，无论吃过多少次苦头碰过多少次壁，下一次，他依然会跟着感觉走，感觉到了，怎么样都成！
　　典型的感性动物！
　　他和詹姆斯不一样，詹姆斯撞了南墙会回头，可是西里斯，这家伙即使撞得头破血流也要一条道走到黑。
　　每每想到这里，萨拉查总是又好气又好笑。
　　可是换一个角度来说，西里斯又是最本色的一个：心之所至，言必行之，行必践之――你说他盲目也好，缺根筋也罢，可是谁也不能如他那样，对于自己的本心，有着如此强大的自信，以至于，即使恐惧，也能凭借心的力量战胜它！
　　这就是西里斯能从神魂怪之吻下醒过来的原因――别人不行，只有他可以做到！
　　
　　“萨拉，”戈德里克笑着叫他，“我突然觉得这几个小子???都很好，格兰芬多的四大纯血贵族，都很好。”
　　萨拉查看着身边的金发孩童，这个家伙明明已经恢复魔力了，却依然喜欢顶着小孩子的皮卖萌。此刻的戈德里克，用着一张五岁小孩的脸，做出成年人般欣慰的表情，老实说，其实很违和、很奇怪，但是萨拉查就是觉得这个表情有点让人心疼。
　　千年的时空，在毫无准备的情况下流转，曾经真实的经历被掩藏在一行行断章取义的历史里――曾经用生命起誓对格兰芬多誓死追随的四大纯血贵族，除了波特家以外，全部以斯莱特林自居，并对格兰芬多极尽敌视。
　　尽管理智告诉他们，这样的情况，有着很深的历史原因，戈德里克表面上什么都不计较，可是萨拉查怎会不明白？
　　在他们的时代，四大贵族效忠的对象，是那个名叫戈德里克的格兰芬多！他们在臣服追随他之前，首先是生死与共的朋友，而这样的交情，甚至比萨拉查和戈德里克的交情还要更加久远！
　　在萨拉查还来不及参与的那段日子里，是他们，占据了戈德里克所有的友情！
　　
　　而现在，戈德里克简单的一句“他们都很好”背后，又隐藏着多少洗尽铅华的遗憾和释然呢？
　　
　　萨拉查抬手，将那个软软小小的身体纳入自己怀中，口中却是叹息般的喃呢：“戈迪???”
　　
　　三强争霸赛，至今约有七百多年历史，这段时间，对萨拉查和戈德里克来说，是完全陌生的年代。从詹姆斯他们的叙述里，他们知道了这是在欧洲三所最大的魔法学校之间进行的一种友谊竞赛，每个学校选出一名勇士，然后比试三种魔法项目。比赛由三所学校轮流举办，周期为五年。
　　
　　除了霍格沃茨，布斯巴顿和德姆斯特朗都是萨拉查和戈德里克不知道的学校，这两个学校没有霍格沃茨那样悠久的历史，但是也各有特色。
　　萨拉查现在才知道盖勒特?格林德沃居然是被德姆斯特朗退学的――他那个时候一直以为这个痞子根本就没有进学校读书！毕竟，格林德沃曾是萨拉查最得意的学生之一，没想到他的后代居然并没有留在霍格沃茨读书？！
　　
　　“诶，这个有点意思！”戈德里克眼睛一亮，萨拉查一看就知道这家伙想要凑凑热闹，从以前开始就是这样，戈德里克和学生的关系，从来就不向师生，萨拉查觉得，那些被戈德里克无厘头的恶作剧整蛊过得学生们再咬牙切齿的想要报复回来的时候，根本就没有想过他们要报复的对象，其实是他们的教授！
　　唔，当然，这句话的前提是狮祖在恶搞学生之前，也丝毫没有意识到自己是教授的这个事实啊~
　　不过话又说回来，对于从来没有经历过的三强争霸赛，即使是萨拉查也很感兴趣呀。
　　“听说今年有年龄限制吧???”詹姆斯摸着下巴，“听父亲说，在三强争霸赛里死亡的选手太多了，所以魔法部决定今年设定年龄线。”
　　“年龄线？”西里斯和莱姆斯互看一眼，“是多少？”
　　詹姆斯摇摇头表示还不清楚，他看了眼一直没有说话的伊路松，哈利，其实是参加过三强争霸赛的，作为年龄最小的勇士。
　　如果是哈利记忆中的话，那么，年龄线应该是17岁。不过，也不确定???
　　
　　詹姆斯想到他曾经旁观过得，属于哈利的那场三强争霸赛――龙、人鱼、迷宫；哪一个都能轻易要了他们的小命！可是，作为一个男孩子，冒险几乎是他们的天性，特别是，当这样的冒险意味着荣誉的时候，想想要尝试的心情迫切到无法掩饰――即使是善于伪装的斯莱特林小蛇们，在此刻，也很难按捺住心中的渴望！
　　
　　“其实，你们是不是忘了，比起只能有一个勇士参加的三强争霸赛，我们还有更值得关注的事情，关系到我们每一个人的！”莱姆斯眼中带着点狡黠的笑意，他朝西里斯眨眨眼。后者立刻了然的接口：“你是说???今年的黑魔防教授？”
　　
　　说道黑魔防教授，大家都来了兴致，传闻说黑魔王Voldemort陛下在毕业以后曾经希望一黑魔防教授的身份留在霍格沃茨任教，却被邓布利多拒绝了，于是心存不满的黑魔王陛下诅咒了黑魔防教授的职位，让在这个岗位上的人永远留不过一年！
　　虽然传闻的真实性有待考证，不过，霍格沃茨黑魔防教授每年一换倒是真真切切的事。
　　
　　“我在书上看到，德姆斯特朗还开设黑魔防课。”莉莉道，“我希望新的黑魔防教授可以交我们点有用的东西，至少这样，我们在观看三强争霸赛的时候，才不会因为对方使出我们不知道的黑魔法而大惊小怪！”女孩说着俏皮的一耸肩，惹得众人欢乐的一笑。
　　“莉莉，我真没想到你居然并不排斥黑魔法？”伊路松笑愉悦的调侃，“要知道，在很多人眼里，黑魔法是邪恶的代名词。”
　　“别开玩笑了，黑手党杀人难道还要去责怪枪吗？”莉莉不屑的嘲讽，虽然这些纯种小巫师们没有多少能听明白她口中的黑手党和枪到底是什么。
　　
　　“确实，不论是黑魔法，还是白魔法其实说到底不过是魔法的两个种类，本身并没有善恶之分，关键是使用的人要用它做什么！”戈德里克赞同的道，唔，其实在霍格沃茨刚建立的时候，他们也是由黑魔法课的，要是能找个机会恢复就好了。
　　似乎是看出了他的想法，萨拉查出其不意的低下头，在戈德里克耳畔小声说：“这个倒也不是不可能，要是格林德沃家的小子能说服那位校长就行。”
　　想到盖勒特那副不可一世的痞子样，戈德里克不由得打了个寒颤：“你说，他不会真的申请了保护神奇生物课教授吧？”
　　“唔???”萨拉查笑的玩味，“这个，也要看那位校长的意思啊???”
　　
　　事实上，不得不说黑魔王就是黑魔王，即使这家伙是个对着自己爱人没有丝毫原则的痞子，也依然不妨碍他的强大。
　　以上是萨拉查和戈德里克看到教授席上穿着红金相间的华丽德国军服，长发打理的丝毫不乱，肆无忌惮的散发着自己过多的雄性荷尔蒙的某只痞子时的内心独白。
　　两人对视一眼，如果不是他们的错觉，邓布利多刚才介绍新的保护神奇生物课教授的时候，表情确实有些僵硬对吧???
　　
　　前黑魔王盖勒特?格林德沃成为霍格沃茨保护神奇生物课教授。
　　这个消息本身就极具爆炸性！所以，当邓布利多正式宣布就职的时候，礼堂里爆发出一阵嘈杂的哄闹，兴奋者有之，不解者有之，恐惧者有之???不过，种种情绪，在格林德沃以一种无比嚣张而又理所当然的姿态站到邓布利多身边，极具掌控意味的手势一挥，戴着雪白手套的大掌“啪”的砸在餐桌上时戛然而止，整个礼堂静得连针掉在地上都能听到。
　　
　　“很好，”英俊无匹的前魔王陛下淡淡的扫过底下的学生，他的目光并没有实质性，却让人觉得他看到了每个人心里，“以后我说话，就给我这样安静的听！”
　　
　　“小子们，首先给我搞清楚一点，也是唯一的一点：你们，没有对我说‘不’的权利！想要话语权？没问题，只要你比老子更强！”
　　
　　那一刻的霍格沃茨如同被定格的电影，所有人眼中，都只有那个傲然不可一世的男人――没有人怀疑他的话，那一刻，他就是真理！
　　
　　萨拉查勾勾嘴角，天生的领袖。这种气质，他只在两个人身上看到过，一个，就是格林德沃家的这个痞子；而另一个，是亚瑟王。
　　不得不说，若非此人志不在此，Voldemort与他孰胜孰负，尚未可知。
　　萨拉查不经意间看到邓布利多，微微一怔，半月眼镜下隐藏的蓝眸，此刻却是连当事人自己都不自知的信赖和???依恋。
　　萨拉查不经想到不久前戈德里克对邓布利多和格林德沃的评价：邓布利多的角色，与其说是一个领导者，倒不如说是一个军师！他可以运筹帷幄，玩弄阴谋，却永远没有一个领导者的鼓动力；真正的领导者，就是那种，即使站着不动，也能让人觉得，他是站在人群的中心的那个人，比如盖勒特?格林德沃！
　　
　　现在，可不正是如此吗？
　　
　　 

作者有话要说：同志们，大家注意了喵？这个是保护神奇生物课。。。那么，众望所归的黑魔防，乃们猜得到素谁喵？
还有・・・最近，大家冒泡不给力呀・・・望




70

70、SG66 ... 
 
 
　　第六十六章、DA的各种淡定无能
　　前任黑魔王出任保护神奇生物课教授是大家没有预料的，而众人一直期待的黑魔防教授却迟迟没有露面。
　　不过，或许是盖勒特?格林德沃的出场太过于惊艳，大家对于黑魔防教授的期待反而有所下降。
　　戈德里克看了看那个空着的、属于黑魔防教授的位置，又看了看眉头紧锁的邓布利多，他没有忽视，就在刚刚过去的这段时间，已经有好几个幽灵向邓布利多报告了什么。
　　
　　“孩子们，请安静一下！”邓布利多站起来，张开双手做出下压的动作，喧闹的大厅渐渐沉静下来。
　　“我很遗憾，”邓布利多慈和的蓝色眸子里闪过一丝哀伤，“原本将要成为黑魔防教授的莫尔纳先生遭到了不测???”
　　他的话说到这里，大厅里立刻如炸开锅了一般，学生们纷纷交头接耳。邓布利多口中的莫尔纳，指的是摩根?莫尔纳，他曾是巫师界公认的，最出色的奥罗，即使他现在已经离开了他的岗位，他的神勇和威望依然无法抹去――这样的一个人，居然会在前往霍格沃茨的路上，遭遇不测？！
　　而且，如果他遭遇了不测，那么今年的黑魔防教授???难道要空缺吗？
　　“安静――”邓布利多再次提高声音，他扫过教授席，蓝色的眼眸闪了闪，“今年的黑魔防课???格林德沃教授，由你来担任！”
　　这个决定很正常，教授席上在做的各位教授 ，包括邓布利多本人，都都不会比一个黑魔王更适合担任黑魔防教授，事实上，所有人都认为他当保护神奇生物课教授才让人无法理解！
　　
　　格林德沃看着他，慢慢的勾勒出一个邪邪的笑容，对于阿不思的要求，他从来都不会拒绝，不过???在答应的同时，收那么一小点代价，也是理所当然的！
　　可惜的是，格林德沃算盘打得好，也赶不上变化来得快。他刚要开口的时候，大厅的门被推开，一个声音清晰无比的想起来：
　　――我申请做黑魔法防御课的教授！
　　
　　礼堂里蓦地安静下来，众人循声望去，只见一个容貌俊秀的男人缓缓的走来，他有一双赫绿色的眸子，那双眸子充满了由阅历沉淀出来的睿智，这样的睿智，让人们不会仅凭他年轻的样貌就判定他的年龄。
　　“我申请做黑魔法防御课教授。”他在邓布利多面前站定，微笑着重申。
　　
　　“噗――咳咳咳咳???”突然爆发出的咳嗽声，在如此静默的环境里，显得尤其的突兀，所有的人不自主的将目光转移到那个声音的来源处――斯莱特林长桌???戈迪?潘德拉冈。
　　
　　金色卷发的孩子咳得憋红了一张脸，看着那人满眼都是不可置信。萨拉查担忧的看着他的表现，然后仔细的看了看那个仿佛突然出现的人，唔???似乎有点眼熟啊???
　　然后萨拉查的嘴慢慢的张成了“O”型，这个人是???
　　
　　“那么，先生，您的名字？”
　　“梅林，”他说的毫无压力，“梅林?潘德拉冈。”
　　
　　邓布利多反射性的回过头去看格林德沃――这是他在遇到无法对付的情况时的本能反应。
　　梅林是谁？整个巫师界没有人不知道！
　　父母可能会给自己的孩子取名就做萨拉查，叫做戈德里克，因为这两个名字代表着两个最伟大的巫师，但是，绝对不会有任何一个父母，会为自己的孩子取名叫做“梅林”！
　　道理很简单――人人都知道上帝叫做耶和华，可是有哪个家长会给自己的孩子取名叫耶和华的？
　　梅林，已经不仅仅是一个名字，他更是一种独一无二的信仰！
　　
　　然后此刻，这个看不出年林的青年走到众人面前，以一副如此平淡而理所当然的神态说着，自己，叫做梅林！
　　
　　邓布利多的第一个反应就是不信，梅林怎么可能还活着？
　　所有的人都在向上帝祈祷，可是当上帝真的站在你面前的时候，相信我，那感觉一定不会是愉快的！
　　可是他并没有忽略这个男子的姓氏――在即霍格沃茨最小的新生戈迪?潘德拉冈之后的有一个潘德拉冈！
　　这个古老的姓氏，几乎在这个时代销声匿迹，而然在遥远的历史长河中，谁都不能抹杀这样一个姓氏！
　　因为，潘德拉冈，属于亚瑟王！
　　
　　梅林姓什么一直是个谜，但是，所有的人都知道???梅林的恋人，是亚瑟王。
　　邓布利多突然觉得真相也是一件很让人头痛的事情，他掩饰性的整理了一下自己的白胡子，特别打理了一下那朵蝴蝶结，然后他抬头：“先生，您是受欢迎的，但是，您需要让人信服。”
　　
　　梅林点点头，赫绿的眼睛一扫，然后落在萨拉查身上，他勾勾手指，这个轻挑的动作他做起来却带着点常人学不来的优雅：“萨拉是吧？你过来。”
　　
　　邓布利多眸光一闪，差点绷不住脸上的表情，知情的教授们也都是一脸的惊愕――这是???要用萨拉查?斯莱特林来证明他的实力？
　　这个人???难道真的是梅林？
　　
　　萨拉查看着那个优雅的男人，黑色的眸中闪过一丝了然。上次离别之时，他虽然看在戈迪的份上并没有为难自己，但是，到底还是不放心吧！
　　作为家长，总希望用自己的方式为心爱的孩子考验心爱的人，虽然这在那没良心的臭小子看来，完全是吃力不讨好的事情???
　　
　　萨拉查从座位上站起来，路过斯莱特林长桌的时候，朝戈德里克露出一个安抚的笑容。
　　他站到梅林面前：“要在这里吗，先生？”
　　梅林赫绿色的眼眸闪过一丝笑意：“别紧张???只是，练习而已。”
　　
　　萨拉查勾了勾嘴角，却丝毫没有放松警惕――站在他面前的，可是梅林！
　　在梅林面前，根本就没有所谓的白魔法和黑魔法之分，他的魔力被赐予在灵魂之初，对他来说，不是所谓的咒语能够给他什么样的魔法效力，而是，他需要什么样的魔法效力！
　　人人都说无杖无声魔法出其不意，先发制敌，可是对于梅林来说，他连无声无杖魔法都不需要。
　　他是绝对的强者，面对这样的人，没有人能够做到不紧张。
　　
　　萨拉查看了看戴在左手尾指上的戒指――那是上次分开的时候梅林送给他的礼物，据说是一块黑魔法的盾牌。可是至今为止，萨拉查还没有机会用到它，不知道这一次???
　　萨拉查取出魔杖，先十分谨慎的为自己施加了一个护身咒――他类似于初级魔法的盔甲护身，但是效用却比盔甲护身更实际：在对敌过程中，可以在保持这种防御状态的同时，攻击对方。不过，其防护效果，是以消耗自身魔法力为代价的。
　　梅林没有动，但是仔细看就能发现他赫绿色的眸子突然蒙上了一层金色的流光――萨拉查身边突然出现无数银色的火焰。
　　好快！比自己想象中的还要快！
　　萨拉查堪堪避过几乎贴上他皮肤的魔力火焰，这些火焰，几乎是在一瞬间出现在他的近身范围内，若是常人，根本就无法反应。
　　萨拉查谋色一敛，如果是这样的情况，他就只能攻击了，如果对方速度快的话，他也只能比对方更快才行！
　　
　　萨拉查随手给自己施加了一个轻盈咒――这个时候，小孩子的身体反而成了极好的掩护，他飞快的朝梅林冲去，速度快的让人只能看见一团黑色的重影。
　　萨拉查自己本是无声无杖魔法的高手，但是，无声无杖魔法却并不意味着不需要念咒语，它只是将念咒的过程隐藏在暗处，使敌人无法判断咒语的类型和作用时间而已。
　　躲避的过程为萨拉查争取了时间，当他几乎冲到梅林胸口的时候，咒语也正好吟诵完毕，萨拉查纵身向后跃去，同时魔杖一挥，带出一团黑色的羽毛。
　　那羽毛越来越密集，几乎是瞬间就将梅林整个包裹进去。
　　
　　众人到吸一口冷气，这种让人叫不出名字的魔法，居然能够达到如此威力吗？！
　　戈德里克却没有丝毫喜悦的神色，只有他知道，萨拉查刚才的魔法，虽然也是一个高级的黑魔法，但是却并不是一个强大的魔法，他的效用，甚至还不如众人所熟知的阿瓦达索命咒！
　　这只是个小把戏，梅林不会上当！萨拉查的目的是???
　　
　　没有人注意到，急速向后退去的萨拉查唇角勾出一抹微不可见的笑意，不知何时，那只原本被戴在尾指上的戒指，已经被萨拉查咬在齿间。
　　等到众人能够清楚的知道发生了什么事情的时候，萨拉查面前已经出现了一个巨大的盾甲，三条银青色的巨蟒探出盾外，正嘶嘶的吐着信子；而原本被黑色羽毛紧紧包围的梅林，也出人意料的毫发无损的站在原地，仿佛那漫天的黑羽，只是大家的幻觉。
　　
　　然而还没有结束。
　　
　　不知何时，隐藏在盾甲背后的萨拉查突然消失了，众人只听到一个宁淡的声音，清晰地响彻大厅上空。
　　――万籁俱寂！
　　
　　还来不及往上看，众人已经陷入黑暗的包围：他们感觉不到周围生物的呼吸，听不到任何声音???
　　恐惧，慢慢的如蚕丝般裹满了心脏。
　　
　　不知道在这窒息的黑暗中过了多久，熟悉的景象终于出现在人们眼前。
　　而前方，萨拉查和梅林分别站立在高台的两端，萨拉查大口的喘着气，脸色十分苍白，似乎消耗了极多的魔力；而梅林，虽然没有像萨拉查那样狼狈，但是却藏不住脸上惊讶的表情。
　　没有人知道发生了什么事情，也没有人知道那场比试到底谁胜谁负。
　　
　　众人看到的，只是梅林微笑着走到萨拉查面前，对他伸出手，说：“这次，总算可以放心了。”
　　然后，众人眼中一向冷淡的萨拉?波特，握住梅林的手站起来，虽然脸色苍白，却掩不住骄傲的笑意：“从来???都不需要担心！”他这样说着。
　　 

作者有话要说：表示，肿么可能是V大喵？他现在必然要和他家亲亲卢修斯一起去查那个和他一样自称黑魔王的蛇脸V啊！！如果跑来霍格沃茨教书，肿么控制全局喵？？
唔，淡定，所以，DA教授是梅林啊梅林！！

PS：谢谢上官静雪亲的霸王票~抱住mua一个！（还有亲，乃其实・・・是传说中的潜水党对吧・・・望




71

71、SG67 ... 
 
 
　　第六十七章、无处不在的闹别扭
　　
　　当天晚上，新上任的黑魔防教授办公室兼寝室内，难得变回成年人外貌的戈德里克，对着他的新教授狠狠的发了一通脾气。
　　那双向来生动的湛蓝色眼睛里布满了心疼和愤怒，戈德里克，几乎快要把自己那一头金灿灿的卷发抓得乱七八糟！
　　“梅林，你为什么要这么做？你上次明明已经认可萨拉了不是吗？什么时候连你也会反悔了！”戈德里克口气很冲，可是每当他想到萨拉查苍白的躺在床上的样子就无法冷静下来――那样脆弱的萨拉查，哪怕是他们在霍格沃茨建立之初对付那些连名字 都叫不出来的魔法生物时也没有见过，可是现在却???
　　
　　梅林看着焦躁的戈德里克，他可以理解他为心爱的人伤心的感情，可是，依然会觉得难过???
　　梅林掩饰性的低头喝了一口咖啡，或许这是每个家长都要经历的感受???梅林自嘲的想，儿大不中留???吗？
　　
　　“戈迪！”梅林叫住他，看着那个孩子不善的眼神，心里有点苦涩，“你的萨拉，他不是没事吗？我有分寸的???”
　　“梅林！”戈德里克气呼呼的坐在梅林面前，毫无形象可言，“你以为我是为什么生气？”对上梅林不解的眼神，戈德里克气不打一处来，“你以为我在气你出手太重？”
　　梅林以眼神回答他“难道不是？”
　　于是某人彻底炸毛：“是什么啊是！你以为我们以前是吃素的啊，比这严重的伤都受过了，还怕这一次小小的指导对抗？！我生气的是，你明明上次就已经认同他了，为什么这一次又出尔反尔了呢？”
　　在他心里，这个世界上，唯一说一不二的人，就只有梅林了啊！
　　
　　梅林慢慢的瞪大眼睛，之前沉浸在“被心爱的小孩嫌弃”的伤痛的中的心脏，再次慢慢的运转，他看了看戈德里克那双充满了不可置信和失望的蓝色眼睛，终于明白了一个事实：他家戈迪生气的原因???貌似是因为自己，让他失望了？
　　梅林瞠目结舌，内心懊恼到不行，他怎么忘记了这个事实，他家戈迪，从来都最是容不得沙子的！
　　
　　“那、那个，”梅林难得的慌乱，赫绿色的眼睛带着些许不安，“戈迪？”他试探的开口。
　　金发蓝眼的漂亮青年恨恨的瞪着他，一脸孩子气式的不忿。
　　
　　梅林吞了吞口水：“戈迪，我和亚瑟吵架了！”
　　魔法界最伟大的巫师之神如是说道，戈德里克看着他，显然不明白两个话题之间的相关性。
　　不过梅林却越说越顺：“我和亚瑟吵架了，是临时决定过来找你的，那个家伙现在都还不知道我在哪里，所以???”他说道这里，僵硬着一张脸看着戈德里克，“我冲动了???”
　　戈德里克眨眨眼睛，然后很神奇的露出了一个了然的神情，他同情的看着梅林：“难怪你会突然对萨拉查出手???原来是因为吵架了心情不好啊！可是，你怎么也不能拿萨拉查出气啊，这个他又没有关系！”
　　梅林默默的看着他家孩子，心里不知道是该为如此轻易的就把这天然呆骗过去了而高兴，还是为自己之前理智的形象瞬间就被“情人间吵架自己生气还要迁怒他人”的别扭样子所代替而生气。
　　
　　终于将某只黄金狮子糊弄过去之后，梅林大人松了口气，急忙拿出水晶球，自家恋人已经面色不善的等了很久：“和亚瑟吵架了，嗯？”
　　梅林尴尬极了：“那个，不是糊弄戈迪的吗？”
　　亚瑟默默的看着他，然后无力的揉揉脑袋，那小子居然就这样被糊弄过去了，真是???
　　
　　“算了，说正经的，你到底是为什么要去霍格沃茨？我可不相信你只是无聊了想去那所欧洲最大的魔法学校看看！”亚瑟太了解自家恋人了，如果只是没有目的游玩，他绝对不会拒绝自己的陪伴，可是事实却是，梅林留下他独自一人上路了。
　　
　　摸了摸下巴，这个冲动的家伙，现在居然也变得精明起来了，梅林无奈的开口：“确实，我感觉到了危险，是个戈迪有关的。”
　　听到这里，亚瑟有些不可置信：“虽然，我不会魔法，可是我也知道，戈迪和那个叫萨拉查的小子，虽然比你还差那么点儿，但是比其他人，可就绰绰有余了吧！你说他会有危险???”
　　
　　梅林也知道这有些骇人听闻，可是他始终相信一个预言师的能力，而莫甘娜，从来都是最出色的预言师，虽然她已经死去，但是属于她的能力，现在可是在梅林自己的身上！
　　最近，他不只一次梦到这样一个场景――戈迪被一个人掐住下巴，没有丝毫的反抗能力，那人一直在说“???用你自己来交换???”虽然梦中看的并不真切，但是那人一头酒红色的长发却十分明显。
　　
　　看着梅林一脸欲言又止的表情，亚瑟了然：“你又做梦了？”过去，莫甘娜也在梦中预料到他的危机，而且从来没有一次失误过，所以，即使是亚瑟，也对预言师的能力深信不疑，“等我，我马上过来！”
　　“亚瑟，你???”梅林本能的露出不赞同的表情，一个没有魔法的人即使过来也只能多一份危险，他怎么能让亚瑟陷入危险之中！
　　“你放心吧，我会带格拉海德（圆桌骑士之一，被称为最纯洁的骑士）过来！”亚瑟说的斩钉截铁。
　　梅林苦笑的摇摇头，罢了，有谁能阻止亚瑟王呢？而且，格拉海德，如果有他在，应该会没问题，毕竟是得到圣杯认可的人???
　　
　　萨拉查其实伤的并不重，他只是同时使用过多的高级黑魔法而造成魔力消耗过大而已，而且，在那场比试中，赢的人，其实是他；虽然，手段并不怎么光彩，毕竟，梅林对他也并没有任何的敌意。
　　萨拉查看着趴在自己床边睡着的人，伸手揉了揉他柔软的金发，唇角慢慢的勾出了一个满足的笑容。
　　他有时候觉得戈德里克是个很神奇的人，这种高贵的纯血家庭的继承人，他不是没有见过，他们无一不是善用阴谋，手段狠辣，连带的，对自己比对别人更狠！
　　然而，戈德里克却不一样，作为格兰芬多家的继承人，他无疑是优秀的，比起阴谋，他显然更喜欢阳谋，萨拉查不止一次的看到过他笑的一脸的得意算计敌人，他丝毫不掩饰自己的目的，可是对方，就只能按照他的预料的那样，一步一步走近进他早已设下的陷阱里???荣誉、地位、权势，这些贵族们耗其一生也要守住的东西，对戈德里克而言似乎唾手可得，又弃之不惧――能如此轻易放弃已经掌握在手中的荣耀的人，萨拉查这辈子只见到过一个，就是戈德里克！
　　那个时候的他，毫不犹豫的放弃属于贵族的而一切，离开家族，和他还有赫尔伽、罗伊那一起，建立霍格沃茨――他看起来那么张扬，那么骄傲，似乎从来不会为过去缅怀，萨拉查很久以后再明白，不为吊念过去，是因为他始终相信自己能创造出更好的未来！
　　他从里没有告诉过他，黄金狮子并不知讽刺，而是，如狮王一般意气风发的戈德里克，真的很漂亮！
　　
　　萨拉查曾说过，盖勒特?格林德沃和亚瑟王都有一种气质，他们站在人群中，即使一言不发，也会让人觉得他们在世众人视线的中心！其实，有着这样特质的人，还有一个，那就是戈德里克。
　　不过，他们又是不一样的。
　　人们因为格林德沃和亚瑟王的气质而臣服他们，然后随着接触的深入，越来越敬仰，这样的景仰中，还有一种不可逾越的恐惧；
　　然而，人们同样被戈德里克那样奔腾的张力所吸引，随着接触的深入，他们会越来越多的被他所折服，这种折服，除了对他能力的佩服之外，还有属于朋友的真心相待。
　　和戈德里克的交往，会让人愉悦，你会觉得他是那样的聪明，可是有的时候，你又忍不住想去揉乱它一头软软的金发，看着他瞪着眼睛却又无可奈何的样子；你还想和他一起恶作剧，因为那些无厘头的恶作剧，在他做起来，似乎总是欢乐无穷。
　　
　　萨拉查笑了笑，其实这场所谓的比试，他是输是赢都无所谓，可是，他就是不愿意把自己失败的一面展现在他的面前――梅林也好，亚瑟王也罢，戈迪心中不败的神话，只要有他萨拉查一个就够了！
　　
　　 

作者有话要说：这张过渡，于是，俺发现，俺的榜单任务，已经完成了~




72

72、SG68 ... 
 
 
　　第六十八章、贵客到来
　　自开学那天邓布利多宣布了今年会举办三强争霸赛之后，小巫师们已经完全被这个主题吸引了注意力，霍格沃茨校园里，随处可见围在一起眉飞色舞讨论者三强争霸赛的小动物们。
　　
　　转眼间，就是迎接前来霍格沃茨参加比赛的另外两所学校代表的日子，当然，同时到来的还有魔法部派来的裁判，这些，也预示着，众人期待已久的三强争霸赛，已经近在眼前了！
　　
　　这一天的晚宴大家到得格外的齐，所有的小巫师们穿着整齐的霍格沃茨制服，围着自己学院的长桌，趁着贵客尚未到达之前，抓紧时间交头接耳分享着自己的感受。
　　
　　“嘿，你说当上勇士的话，是多么光荣的事情？我已经迫不及待的瞪着无数美人投怀送抱了！”这是一个两眼冒着红心的格兰芬多小狮子。
　　
　　“我父亲说，只有霍格沃茨最强的人才能当上勇士，毕竟火焰杯可不会骗人！”这幅骄傲的语气，一听就是斯莱特林的小蛇。
　　“三强争霸赛曾经有一位勇士在第二场比赛中死去???”这个是渊博的拉文克劳小鹰。
　　“不知道这次会是什么比赛项目呢？而且，我希望霍格沃茨能赢！”稳妥实际的赫奇帕奇小獾。
　　
　　萨拉查一路听着不同学院的小巫师们谈论着三强争霸赛的种种，一边笑着对身边的戈德里克的说道：“看来，这个比赛，有点意思。”
　　金发的小孩一脸的兴致勃勃：“萨拉，我决定要参加三强争霸赛！”语气铿锵有力。
　　听到这话的西弗勒斯、伊路松差点没摔个跟头，狮祖大人，在你好无所觉做着这样的宣言的时候，难道丝毫没有考虑到你的对手只是一群刚刚成年甚至根本没有成年的小孩子吗？！
　　“唔，确实有点意思，不过戈迪???你确定要参加这样小孩子的比赛吗？”蛇祖摸摸下巴，问的有点不怀好意。
　　小狮祖眨巴眨巴湛蓝的眼睛，心思一转：“那有什么，反正我现在魔力还没有恢复！”
　　伊路松和西弗勒斯同时一滞，他们确实把这个事实忘掉了，好吧，从这个角度来看是没有什么问题，可是???为什么他们觉得这么别扭？
　　至于萨拉查？蛇祖大人看着自家撒谎撒的豪不害臊的小狮子，除了无语，就只能伸出手掐住对方嫩嫩的小脸，揉捏揉捏~
　　
　　看到教授们依次走来，众人回到各自长桌上坐下。
　　邓布利多习惯性的看了一眼在在座的学生，然后开口：“各位！今年，我们迎来了最激动人心的盛宴――三强争霸赛！”看着下面一双双期待的眼睛，邓布利多在心中感叹这群孩子们的可爱。
　　“来自布斯巴顿、德姆斯特朗还有???霍格沃茨的勇士们，将在这里成就他们的辉煌！下面――让我们欢迎他们。”邓布利多手一挥。
　　
　　大厅的门打开，尊贵的客人们，终于到了！
　　
　　布斯巴顿的小女巫们装扮着华美的制服，踏着轻盈的步子跟着她们的校长率先走了进来。这群美丽的巫师之花瞬间吸引了小动物们的目光，他们目不转睛的看着那些姿态袅娜的精灵们，尽管人家高傲的，连看都不曾看他们一眼。
　　这个时候，布斯巴顿的校长可不是大家熟知的女巨人马克西姆夫人，而是一位容貌英俊的绅士，叫做莱昂?丹顿。
　　这位优雅的绅士，友好的和邓布利多握手之后，便招呼他的精灵们入座了，当然，他们是和拉文克劳坐在一起的。
　　
　　如果说方才的布斯巴顿美人让所有的男生失魂落魄，那么此刻，这群带着军人特有的威严与刚毅的德国王子们，显然让姑娘们为之倾倒！
　　
　　来自德姆斯特朗的小巫师们，显然继承了德国式的严谨，他们的制服和德国军方制服类似，有着暗金色的排扣和笔直的肩章。
　　有些出人意料的是，他们的领队并不是校长，而是一位高年级的学生，这位男孩大约17岁，有着一头微卷的棕发，眼神深邃，身材笔挺，他有礼的朝邓布利多行礼：“邓布利多校长，我是格雷恩?赫里，代表德姆斯特丹向您表示敬意！”他说着，率先鞠躬，而在他的带领下，德姆斯特朗的30名代表也同时弯腰，训练有素的整齐让人惊叹。
　　“我们的校长因为一些事情需要晚点到达，所以，我暂时作为德姆斯特朗的学生代表和您对话！”格雷恩站直身子朝邓布利多解释道。
　　邓布利多微笑的摇摇头，表示他并不介意。且不提德姆斯特朗的校长到底是因为什么原因缺席如此重要的三校第一次会面，他会让一个孩子全权代表德姆斯特朗就足以证明这个孩子的实力了。
　　
　　和邓布利多打了招呼之后，格雷恩并没有带领大家回到作为，而是走到盖勒特?格林德沃面前，行了一个规规矩矩的军礼：“格林德沃大人，能够见到您是我的荣幸！”男孩说这话的时候，声音带着明显的激动，不止是他，德姆斯特朗的所有学生都微红了眼圈。
　　相比起格雷尔的规矩和恭敬，某人的回礼就显得随便多了，他不过是象征性的伸出右手向上一挥，然后懒懒散散的看着眼前的少年道：“赫里???杰兰特?赫里是你什么人？”
　　“是我的祖父，大人！”格雷尔欣喜的回答。
　　格林德沃挑挑眉，随口说了一句：“哦，那么，你自己努力！”
　　连普通人都听出这位前黑魔王大人语气中没有任何热衷的成份，可是这位看起来十分理智优秀的少年却激动的几乎落下泪来：“我、是的，格林德沃大人，我不会让您失望的，我知道，您曾经代表德姆斯特朗拿到过三强争霸赛的冠军！”
　　格林德沃一窒，唇角向上勾起一个嘲讽的弧度：“哦？是吗???那你难道不知道，我是被德姆斯特朗开除的？还是说，倚仗一个被开除的弃子所换来的荣誉，是德姆斯特朗一贯的作风？”
　　男孩显然没有想到自己话会引来这位大人的嘲讽，顿时尴尬着一张脸不知所措，拼命地想要解释却不知从何说起。
　　邓布利多看着，在心里叹了口气：“赫里先生，请你们入座吧！”他这算是给了这个少年一个台阶，但也同时转移了众人看向格林德沃探究的目光。
　　旁人或许不知道，外人眼里的黑魔王陛下无论多么风光，少年时期被德姆斯特朗开除永远是他无法释怀的痛。
　　在那年少轻狂的时期，每个少年都想得到众人关注的目光，他太出色，以至于成功的引起了关注，却也让人心生恐惧――没有人理解他在进行的魔法实验，天才之所以孤独是因为他们不被人理解，格林德沃最终等来了一张开除通知信。
　　或许世人都觉得这么一个小小的开除，和盖勒特?格林德沃波澜壮阔的一生相比实在不值得一提，但是，要知道，开除这个名词，对一个一向优秀的少年来说，是多么残酷的惩罚啊！
　　邓布利多亲眼见到那段时间的盖勒特是多么的失落和沮丧，他为他不值和心疼！
　　邓布利多就这样沉浸在回忆之中，直到盖勒特似笑非笑的看过来，才收回思绪，有些尴尬的转开眼。
　　不过，他同时也想到另一个孩子，那个和盖勒特同样出色的孩子。
　　站在旁观者的角度，它才惊觉自己其实在不自觉间已经做了和德姆斯特朗相同的决定――因为未知的未来而恶意的猜测了一个出色的学生！
　　汤姆?里德尔，黑魔王在少年时期，其实也在自己这里，受到了和盖勒特一样不公的待遇吧???
　　
　　看着德姆斯特朗的学生在斯莱特林长桌上坐定，邓布利多再次站起来，他低声朝麦格教授说了句什么，后者微微点头便离开了座位。
　　“三强争霸赛，将由三所学校的三位勇士参加，而火焰杯，将会为我们选出真正的勇士！”他说着，麦格教授偶已经拖着一个盖着摆布的事物走过来，邓布利多掀开白布，露出里面精致的魔法器物――火焰杯！
　　“年满十七岁以上的学生，将自己的名字投入火焰杯，然后一个星期之后，他会吐出三位勇士的姓名！”邓布利多微微侧身，让众人看请火焰杯的样子。
　　
　　“我有问题！”格林德沃懒洋洋的声音响起来，“为什么要17岁以上？”他看着邓布利多，眼里是说不明白的情愫，他当年取得三强争霸赛冠军的时候，可是只有十五岁呢！
　　“这个，主要是因为三强争霸赛有一定的危险，为了避免年幼的巫师弄不清楚状况而丧命，所以才设定了年龄线。”说话的并不是邓布利多，而是一位魔法部派遣来观战的官员。
　　对于旁的人，格林德沃是绝对不会给面子的：“啧啧！”他嗤笑一声，“难道这个???可以选拔出最强勇士的火焰杯???还分不清楚一个，年幼的弄不清楚状况的小巫师吗？”
　　那位魔法部的官员被他一堵，脸色一阵红一阵白的说不出话来。
　　
　　“我也认为没有必要设定年龄线。”一个略显温和的声音响起，众人循声望去，就看见他们强悍的黑魔防教授端着一杯柠檬汁笑的一脸的亲切。
　　可是现在，在经历了一个星期的黑魔防课程之后，他们再也不会被这样的笑容所迷惑，因为，这位和梅林同名的教授，实在是他们见过的最强悍的黑魔防教授了！
　　“既然是选择最强的人成为勇士，那么年龄显然不能成为判定强者的关键，不是吗？”梅林这样说，看到自家孩子在底下拼命的朝自己眨眼睛，心情无限愉悦！
　　虽然戈迪想要参加三强争霸赛是一个方面，但是他也确实认为设置年龄线实在是一件多此一举的事情――如果火焰杯能够判断出谁是强者，那么即使没有年龄线，他也能淘汰掉年幼的小巫师；反之，一个真正的强者，也不一定就是年长者，如果火焰杯真的选择了一位17岁以下的未成年巫师，也只能说明，被选中的人，才是真正的最强者！
　　
　　看到两位教授率先提出反对意见，下面渴望在三强争霸赛上一出风头的小巫师们立刻附和，一时间场面有些失控。
　　邓布利多有些为难，设不设年龄线，并不是他一个人的决定。
　　“邓布利多校长，既然这样，我们德姆斯特朗同意取消年龄线！”格雷恩首先表态，格林德沃大人说的话，他们只要服从就好了！
　　邓布利多看了他一眼，又将眼神转向了一直没有说话的布斯巴顿校长：“丹顿校长，您的意思呢？”
　　优雅的法国绅士保持着完美的礼仪：“既然大家都认为没有必要设置年龄线，那么我同意大家的意见。”
　　
　　听到众人的决定，邓布利多没什么好反对的：“那么，这一个星期，请有意参赛的学生将自己的名字投进火焰杯，一个星期之后，我们会在这里揭晓勇士的名单！但是，我需要提醒你们，量力而行！”校长大人蓝色的眼中闪着睿智的光芒，每次看到他这样的眼神，霍格沃茨的小巫师们就会不自觉的将他的话引起重视。
　　看着底下凝重着脸色的小巫师们，邓布利多在内心笑了，看来，果然是这样一幅白胡子老爷爷的模样更有威慑力吗???
　　 

作者有话要说：霍霍，这章写GG\AD萌了~
然后，亲们，六一快乐喵~O(∩_∩)O哈哈~




73

73、SG69 ... 
 
 
　　第六十九章、不可能出现的勇士之名
　　
　　没有了年龄线，三强争霸赛的报名人数明显比哈利记忆中的多了许多，除了一些一二年级的小巫师们考虑了邓布利多的话之后，决定放弃比赛，其余的，大部分还是往火焰杯里投放了自己的名字。
　　其实也可以理解，对于大部分人来说，将名字投进火焰杯已经是一个稀奇的体验了，毕竟谁也没有把握说自己就是霍格沃茨学生中最强的一个。是否能够当选勇士对他们来说并不重要，他们只是乐衷于一个尝试的机会罢了。
　　在萨拉查和戈德里克那帮人中，投递了名字的只有两个人――戈德里克和西里斯。
　　戈德里克不用解释，这只小狮子完全就是想去凑热闹，而西里斯，就是典型的想要去尝试一下把名字投进火焰杯里的感觉的那种人。
　　詹姆斯倒是理智的很，在听说过戈德里克会参赛的时候，他就知道估计所有的人都会成为这位大人的炮灰了，而在那段地下魔林的测试里，他也算是陪着哈利经历了一次三强争霸赛，所以新鲜感并没与那么强烈。权衡之下，放弃这次机会无疑是个正确的选择。
　　
　　比之其他热情的小动物们，伊路松的冷淡反应也着实令人费解，即使是萨拉查、詹姆斯包括西弗勒斯这些知情人士，也无法理解伊路松对于三强争霸赛的冷淡。他们都知道伊路松在作为哈利的时候是参加过三强争霸赛的，虽然事后证明他不过是一个阴谋，可是这个阴谋并没有让比赛的难度降低，反而增加了更多的挑战性，并且，哈利最终的表现，也确实证明了他的实力。
　　从这个角度来说，他们或许可以理解已经参加过一次的哈利不愿再参加三强争霸赛的理由，却很难解释，哈利对于这项比赛那近乎厌恶的冷淡反应！
　　就连西弗勒斯也觉得，三强争霸赛对于哈利来说，或许算不上美好的记忆，可是也绝对谈不上让人厌恶的程度。
　　这个问题，一直到很久，西弗勒斯才明白，对于哈利来说，当上勇士之后朋友们的不信任和孤立，才是最深的伤害！
　　如果说在那之前，救世主的名头带给他的是无限的荣宠的话，那么这一刻，他开始看到隐藏在这个光环下的虚假和不实！
　　而塞德里克的死让他第一次如此清晰的看到了“救世主”背后的责任与残酷，他开始思考自己存在的意义和价值。从那一刻起，哈利开始真正的清醒，开始被迫成熟――只是，这个代价，对于当时的哈利来说，太沉重了些???
　　
　　值得一提的是，德姆斯特朗的那位校长是在勇士名单正式出炉的当天才到达的。
　　在晚宴即将开始的时候，他打断邓布利多的发言，独自一个人走进霍格沃茨大厅。
　　大家发现这个人和德姆斯特朗的格雷恩?赫里有七分相似，随着他的自我介绍，众人才恍然大悟，这位自称叫加布里?赫里的校长，居然是格雷恩的叔叔。
　　可是???不知道是不是众人的错觉，这位名叫加布里的校长大人，并不讨人喜欢，他的身上，有一种阴沉的东西，这种危险和不祥的感觉，让人难受???
　　
　　没有人注意到，坐在斯莱特林长桌上的伊路松，突然脸色苍白，他掩饰性的捂住额头，这种灼热的、来自灵魂深处的疼痛，是当初，在感应到伏地魔时才会出现的症状！
　　
　　“那么现在???”邓布利多站到火焰杯旁边，他的视线掠过在座的学生们，“让我们揭晓，谁，是光荣的勇士！”
　　一双双眼睛激动的看着那个燃烧着冰蓝色火焰的魔法酒杯。
　　“首先是德姆斯特朗的勇士！”
　　只见蓝色的火焰一卷，邓布利多手里便出现了一张纸条，他看了看，宣布：“格雷恩?赫里先生！”
　　格雷恩的当选应该可以算得上是众望所归，这一点，从德姆斯特朗其他人脸上平静的表情就能看出来。
　　格雷恩也十分平静的站起来接受大家的祝贺，对自己的当选显得并不意外。
　　
　　接着，火焰杯又选出了布斯巴顿的勇士，这是个看起来很平凡的女孩，当然，这并不是说她长得不好看，而是和她的同伴们相比，她稍嫌普通了些。这个叫茉莉的姑娘，似乎对于自己当选勇士的事实有些诧异，不过很快便恢复了面无表情的样子。萨拉查听到周围的小狮子们在小声的议论说她是一个面瘫的姑娘。
　　
　　作为主办场的霍格沃茨被留在了最后，这让大厅里的小巫师们沸腾了起来，他们目不转睛的盯着邓布利多手上的纸条，灼热的目光似乎变成了实质的射线，几乎快将那张薄薄的纸条射穿。
　　邓布利多看着手中的名字，露出一丝惊异，他抬头看向斯莱特林长桌，沉默了片刻，宣布：“霍格沃茨的勇士???戈迪?潘德拉冈先生！”
　　礼堂里一片寂静，斯莱特林长桌上尤其的诡异，小蛇们僵硬的转动脖子看着那个吊着腿坐在椅子上晃荡的小豆丁――坑爹啊！这个坐在椅子上连脚都碰不到地的小包子是怎么会成为霍格沃茨的勇士啊尼玛的！！！
　　
　　在众人勉强的目光中，金色卷毛的小包子“吧嗒”跳下椅子，迈开小短腿，十分优雅的走上台，站到另外两位勇士旁边――左看看，是布斯巴顿面瘫姐姐茉莉的酥胸；右看看，是德姆斯特朗军服哥哥格雷恩笔挺的腰部。
　　戈迪包子于是眨眨眼，头转正直，目视前方5米左右的位置――格兰芬多长桌，萨拉?波特处！
　　
　　大厅里，众人的目光先是紧随着那个小小的人儿，此刻，见他站定，又齐齐的抬头用求助的眼光看着他们的校长大人。
　　被这种饱含热泪的目光凝视，校长大人默默的抽搐了一秒钟，看了格林德沃一眼，那盛满幽怨的目光分明是在控诉：你明明知道他其实是狮祖吧，是吧是吧是吧???（回音~）
　　前黑魔王大人于是不知道脑补了什么不和谐的东西，硬生生的笑猥琐了一张英俊的脸=。=
　　
　　“那么，今年的三强争霸赛的勇士就是???”邓布利多话未说完，便被火焰杯中再次高卷的火焰打断，邓布利多本能的伸出手，接过第四章纸条。
　　从来没有过的状况，三位学校参赛，火焰杯却选出了四位勇士！
　　
　　熟悉的局面让西弗勒斯本能的朝伊路松看去，只见他僵硬的坐在那里，脸色苍白一片，他怔怔的看着邓布利多手中的纸条，魔障了一般。
　　
　　所有的人都没有说话，或者说，对于这样的局面，他们也不知道该说什么。只有那位坐在邓布利多左手边的德姆斯特朗校长，几不可查的露出一个阴冷的笑，没有一个人觉察。
　　
　　邓布利多迟疑的打开那张纸片，脸上却露出茫然的表情，久久都没有说话，因为那张纸条上，赫然是一个从来没有听说过的名字――哈利?波特！
　　
　　邓布利多册迟疑反而引来了更多的猜测，加布里?赫里似乎很疑惑的开口：“邓布利多校长？你怎么了？为什么不说话，是谁的名字？”
　　盖勒特皱了皱眉，他走上前，看了一眼邓布利多手上的纸条，眼神中的怀疑一闪而过，他伸出手，刚要从邓布利多拿过那张纸条，却被另一个人抢先一步拿去，是加布里?赫里。
　　他勾起唇角：“哈利，哈利?波特，看来这位波特先生就是第四位勇士了啊???”
　　
　　西弗勒斯握紧拳，这一幕，和上一世一样了，就连“哈利?波特”这个不属于这个世界的名字都出现了，已经没有什么好怀疑的了，一定是???是那个人干的！
　　“加布里校长看错了吧！据我所知，三所学校里没有叫做哈利?波特的学生呢！”在众人爆发议论之前，一个温和的声音不容置疑的响起，梅林保持着一贯的笑容看着加布里，“火焰杯是不会出错的???校长先生还是再看看吧，我想是您看错了也不一定。”
　　
　　梅林得说法显然得到了大部分人的认可，加布里阴沉着脸垂眼瞟了一眼手中的纸条，慢慢的露出复杂的表情???那张一直被他握在手中的纸条上，名字???变了。
　　邓布利多走上前，从他手中抽过纸条，摊开在大家面前：“詹姆斯?波特！”他顿了一会儿，微笑着解释道，“因为从来没有出现过四位勇士的情况，所以刚才有些???吃惊，先生们。”他顽童状得一眨眼睛，风趣的带过了刚才的风波。毕竟对于大部分来说，火焰杯吐出一个不存在的名字，都太过匪夷所思了。
　　
　　“那么，现在火焰杯选出了第四位勇士，我想我们需要讨论一下，你们觉得呢？”邓布利多对加布里?赫里和莱昂?丹顿两位校长说。
　　
　　布斯巴顿的丹顿校长皱了皱眉头：“这样一来，霍格沃茨不是有了两位勇士？这恐怕不太公平吧???”
　　邓布利多没有说话，以他的立场来说，确实不太好发言。
　　而加布里也没有正式表态，他看着格雷恩道：“格雷恩，你怎么说？毕竟参加比赛的是你。”
　　被点到名的男孩看了看身边的对手们，道：“我觉得没关系，霍格沃茨虽然有两位勇士，但是他们都还是未成年的学弟。”言下之意就是两个小的顶一个大的也是可以接受的。
　　听到他的话，加布里笑了笑，显然是认可了他的回答。
　　
　　“愚蠢的见解！”茉莉保持着一张面无表情的脸开口，眼神毫无波澜，似乎她只是在陈述一件事实，而她所说的话不代表他任何的私人情绪，“火焰杯选出来的勇士，本身就已经是超越了年龄的强者，所以，他们即使比我们小，也必然具备和我们相当的实力！”
　　戈德里克闻言赞许的抬头看了她一眼，这个小丫头倒是有点意思。
　　察觉的戈德里克的视线，茉莉保持着平静的眼神和他对视，然后，慢慢的伸出右手食指，戳――
　　戈德里克惊愕的捂住脸，完全不能理解这个姑娘怎么会做出这样的举动。而后者，面无表情的看着戈迪，缓缓的上扬唇角，露出一个诡异抽搐的???额，估计是笑容，然后迅速恢复成原本的面瘫脸。
　　整个过程隐蔽而小心，除了戈德里克这个被调戏的当事人，没有第二个人看到！
　　
　　“这么说，布斯巴顿是不同意第四位勇士参加三强争霸赛罗？”加布里犀利的问。
　　莱昂轻轻皱起了眉头，刚要开口，便再次被茉莉那平淡无波的声音打断：“看来赫里校长不仅眼神不好，连耳朵也不太好，我刚才只是就贵校勇士的言论发表了我个人的看法，请问我有那一句说明了布斯巴顿不同意第四位勇士参赛的吗？”
　　等将疑问句、反问句说的平淡之极却具有如此杀伤力的人，除了眼前这位，应该不会有第二个了吧？
　　这是在场众人的内心独白。
　　
　　加布里脸色不好看了，任谁被一个晚辈这样抢白都不会有好脸色吧？不过，茉莉显然没有给他发言的机会，她继续说：“对于霍格沃茨第四位勇士参赛，我没有异议，我在认可‘实力与年龄无关’的同时，也相信‘实力与数量无关’这一论调。”
　　呵，这是在说，即使霍格沃茨有两个人参加比赛，要输还是会输吗？
　　
　　戈德里克看着对面的格雷恩?赫里眼中燃起的、充满战意的火焰，很好，布斯巴顿的丫头，已经成功的点燃了对手的挑战之心了！
　　
　　见到自己的得意弟子这样说，莱昂?丹顿也没有了反对的理由，于是至此，三强争霸赛的勇士正式确定――
　　德姆斯特朗格雷恩?赫里；
　　布斯巴顿茉莉?莎曼珊；
　　霍格沃茨戈迪?潘德拉冈；
　　霍格沃茨詹姆斯?波特。
　　 

作者有话要说：话说，昨天有很多亲都说俺崩了啊wwww想了想觉得原创人物不存在崩不崩的，那就只有GG和AD了，是吧？
某火是这样想的：
1、那个时候的盖勒特，是在成为黑魔王之前，他那时候还是一个少年，在他上学期间，他甚至没有想过自己要成为一代黑魔王！所以，那个时候的他，个性会骄傲，甚者带着点天才特有的清高，绝对不是之后的痞子样（那种帝王痞子攻，是靠经历积累出来的最终形态）。大家站在他那个时候的角度想想，一个天才少年，却因为某些连老师都没有办法理解的事情而被退学，无动于衷必然是不可能的，这里大家可以想象另一个天才V大，他也为了邓布利多所不解，他的反应先是拼命的渴望被认可，然后发现无效开始变得愤世嫉俗和憎恶，最后才想用统治魔法界打压凤凰社来证明自己。所以同理，那个时候的盖勒特，应该也会有这种感情波动变化吧，所以某火认为，沮丧和失落可以算是正常的情绪反应。
2、关于那段煽情的感情描写。大家应该看到了，那一段是以邓布利多的视角在描写，而不是盖勒特本身。想想邓布利多对盖勒特的感情，那是他的爱人。面对着心爱的人，人们往往会将他们所受过的伤扩大化，然后痛其所痛，伤其所伤，甚至，比对方还要更加心疼！这个无关于对方到底经历过什么，这这个只是恋人的一种感情牵绊。对于盖勒特来说，他自己或许觉得那段过去没有什么大不了的，但是在邓布利多眼里，这段过去，或许就会严重的多，所以才会有了这样一段描写。

不知道这样的解释，大家能不能接受~

PS：第四卷里，会出现一些原创人物，主要就是德姆斯特朗和布斯巴顿的学生和校长们，但是应该不会很多 ，取名字的话，某火会尽量挑简单的来，如果大家有什么意见可以 跟某火说！
PPS：大家，应该猜出来某火这张里埋得伏笔了吧？（俺自认为这文的伏笔都还很明显，俺滴智商弄不出来太高深的伏笔，只能做些表面功夫=。=

最后，罗嗦了半天，大家看文愉快~




74

74、SG70 ... 
 
 
　　第七十章、被孤立的第四位勇士
　　
　　詹姆斯被孤立了。
　　
　　原因其实挺可笑――一直宣称自己不会参加三强争霸赛的人，却被发现不仅往火焰杯里投了名字，还被离奇的选为第四位勇士！
　　这说明什么？
　　说明他欺骗大家！
　　
　　詹姆斯走在走廊上，时常会遇到认识或是不认识的人跟他打招呼――
　　
　　“嘿，波特，你可真酷！不过，你为什么不承认你往那被子里投了名字？好吧好吧，我知道你大概是害怕自己选不上，可是，哥们儿，你现在已经是勇士了，你为什么还不承认？！”
　　
　　或者是――
　　
　　“看，这是谁？虚伪的第四位勇士！”
　　
　　种种论调包围着詹姆斯，他突然成了众人话题的中心，他的同学们肆意的揣测着他的一切。
　　而在这流言蜚语中，当事人的而沉默更加助长了一些恶意的猜测。
　　
　　对于詹姆斯的反应，莱姆斯和西里斯都十分的不解，以他们对詹姆斯的了解来看，他不像是那种受了冤枉什么都不说的人。
　　“詹姆，我们都知道你确实没有往火焰杯里投递姓名，可你为什么不解释？这明明就是那个火焰杯出了问题！”莱姆斯忧心忡忡的开口，眼神里透着焦急。
　　詹姆斯欲言又止，最终也只是说：“谢谢你信我，莱姆斯，但是，你就当是我真的投了名字吧！”
　　他说完，不敢再看友人的眼睛，狼狈的落荒而逃。
　　
　　入夜，格兰芬多塔楼。
　　
　　“嘿，我说伊路，你可真不体贴，我已经可以预料到明天的八卦头条――‘虚伪的第四个勇士深夜夜游，信誉危机之后，品格质疑？！’怎么样，是不是很有爆炸性？我觉得我可以去预言家日报！”他自嘲着在伊路松身边坐下，连日的鼓励和众人的怀疑让詹姆斯看起来疲惫极了。
　　“我很抱歉，詹姆???”伊路松的话未说完，便被詹姆斯打断了，“开什么玩笑？难道真的要让‘哈利?波特’去参加三强争霸赛？这分明就是你们那位神秘人的试探，要是自投罗网就太傻了！”
　　的确，那张纸条上写着‘哈利?波特’，这意味着伏地魔虽然因为魂片的练习感觉到了哈利的存在，但是并不确定，在这个世界，谁才是有着哈利灵魂的那个人！
　　虽然，最近以来种种让人匪夷所思的神秘事件让他们迷惑，从表面上看去，这或许是他占了上风，可是仔细想想，神秘人如此高调的制造事件，说到底，也不过是在试探罢了。
　　
　　伊路松掀了掀嘴角，这种被人误解和孤立的滋味，他太清楚不过了，上一世属于哈利的心安强争霸赛，也是这么以误解作为开场，只是那个时候的哈利，还可以愤怒的向众人宣布自己的清白，可是现在詹姆斯为了保护他却只能默认一切。
　　“太委屈了???”伊路松最终也只能说出这样一句话。
　　詹姆斯撇着头看了他一眼，随手揉了揉他的头发：“唔???我就当还给你的，谁让，你是我儿子呢？”他亲昵的说道，然后下一秒，就再次塌下嘴角，“唔，这一次莉莉也误会我了???儿子，你妈妈快没有了。”好委屈的语气。
　　伊路已经到嘴边的一句“我还不是你儿子！”于是被他硬生生的咽回肚子里。
　　
　　那天晚上，伊路松陪着悲剧式的英雄詹姆斯坐在格兰芬多塔楼上吹了大半夜的风，沉浸在各自思绪中的两人，谁都没有发现，还有一个人，在暗处默默的看着他们，那双黑眸里闪过种种复杂的思绪，最终化为波澜不兴的平静。
　　
　　第二天，在霍格沃茨的早间聚会上，一向和詹姆斯有些不对盘的西弗勒斯在众目睽睽之下走向他。
　　西弗勒斯谁都没看，他那惯有的反诘式的语句中带着明显的嘲讽：“我假设你已经经享受到了作为勇士的荣光，波特！”
　　无视掉詹姆斯不解的眼神，和莉莉探究的目光，他接着开口：“作为一个好心的、帮你把名字投进火焰杯里的人，难道你的贵族礼仪没有告诉你需要对我说一声‘谢谢’吗？”
　　此言一出，周围顿时如炸开了锅一般，众人纷纷议论着，原来詹姆斯?波特，真的没有把名字投进火焰杯，一切都是西弗勒斯?斯内普瞒着他进行的，至于他为什么要这么做，众人联想他两平时交恶的状况，都认定是西弗勒斯为了报复詹姆斯而故意想要让他出丑，却不想，詹姆斯真的被选为了勇士！
　　
　　说完了自己要说的话，西弗勒斯丝毫不在意众人落在他什么嘲弄的眼光，转身就走。
　　“斯内普！”詹姆斯叫住他，他知道西弗勒斯这么做意味着什么，这个人，用他自己的名誉为代价，为詹姆斯换取了一张清白证明！
　　
　　“谢谢，”他郑重的说。
　　西弗勒斯顿了一下，然后嗤笑一声，“可不是为了你。”他低声说。
　　詹姆斯微微一愣，看着不远处一脸不可置信表情的伊路松，慢慢的露出了然的神情。
　　
　　斯莱特林，伊路松?波特首席寝室内。
　　“教授――”哈利狠狠的从背后抱住西弗勒斯。
　　“放手，该死的小巨怪！”教授大人微红着脸，看似粗鲁的去掰某人箍在他腰间的爪子。可是，教授大人，难道你不知道你眼中的笑意已经狠狠的将你自己的给出卖了吗？
　　
　　“教授???”哈利的声音闷闷的，“我好像???又让您受委屈了???”
　　西弗勒斯愣了愣，受委屈吗？他根本就没有觉得，在他看来，他根本就不是为了詹姆斯?波特做了什么，而是为了这只小巨怪做了什么！
　　为了这只小巨怪，他想，他心甘情愿???不过，这可不能让这只蹬鼻子上脸的小巨怪知道。
　　教授大人转过身，单手托起某人写满沮丧和心疼的小脸，挑高眉毛：“既然你知道，救世主阁下，我想，你需要用一辈子来还了。”
　　看着那双慢慢变亮的眼睛，西弗勒斯忍住内心的笑意，保持着惯有的讽刺表情：“那么现在，”他指指架在书桌旁的坩埚，“去给我完成那锅福灵剂，我的小巨怪。”
　　“教授，人家可不可以不要~~~”巨怪同学眨巴眨巴眼睛，迅速切换到撒娇模式。
　　只可惜，伟大的教授大人，从来不吃这一套q(s^t)r
　　
　　这边厢看着詹姆斯同学的故事以happy ending结尾，厢那边再来瞅瞅小狮子的悲催记事薄。
　　
　　话说那天被面瘫姑娘茉莉指戳调戏了之后，小狮子分外不淡定，想他堂堂戈德里克?格兰芬多，虽然成天见的披着一张幼年萌皮对着萨拉查卖萌，可是他这也只是萨拉查的专属萌物，那是你一个小丫头可以随便调戏的？！
　　现在的小姑娘哟，怎么都是这么的没有礼貌！不知道不是自己的东西不能乱碰吗？！
　　
　　萨拉查饶有兴致的看着自家小狮子躺在床上鼓着嘴生闷气，就是不知道如果他知道居然有人调戏了他的专属狮宝宝，还笑不笑得出来！
　　
　　这位极有性格的面瘫姑娘茉莉?莎曼珊何许人也，我们还是有必要说明一下。
　　
　　前面一直强调，灵魂魔法是十分神秘的魔法领域。它能让人穿越时空来到未来或回到过去，比如萨拉查、戈德里克和西弗勒斯；他也能让人离体寄生换取有限的时间，比如哈利；
　　那么，转世，当然也是灵魂魔法一个永恒的课题！而一位强大的巫师，能够找到保留着记忆转世的办法，也并不是一件值得大惊小怪的事了。
　　是了，这位有些古怪的、居然胆敢调戏狮祖的姑娘不是别人，正是转世的赫尔伽?赫奇帕奇。
　　值得一说的是，转世并不意味着灵魂重生，它仅仅只是保留记忆而已，所以严格说起来，茉莉?莎曼珊虽然拥有属于赫尔伽的记忆，她依然拥有自己独立的灵魂个体，也就是说，她依然是一个刚刚成年的小女巫，并不是和戈德里克一样，带着“千年”的魔法修为，不害臊的和一群小娃娃一起参加三强争霸赛=。=
　　此刻，这位茉莉姑娘，正在有求必应室，和灵魂状态的罗伊那分享着调戏戈德里克的喜悦！表情古灵精怪，语调抑扬顿挫，哪里还有之前的面瘫毒舌的样子？
　　
　　“罗茵（罗伊那的昵称），你知道吗？小孩子模样的戈迪有多可爱，他的脸软软的，好像麻瓜的棉花糖！”茉莉小姐尤其兴奋。
　　“棉花糖？真可惜，我没有见过，不过赫姬（赫尔伽的昵称），哦，现在应该是茉莉！你戳戈迪的脸时，萨拉没说什么吗？”罗伊那女神表示遗憾。
　　“我怎么可能让他知道？萨拉那个占有欲极强的家伙一定会杀了我的！”不自在的缩缩肩膀，茉莉大声否认。
　　“确实???所以，你还是期待不要被萨拉发现吧，要知道他可是很记仇的！对了，戈迪呢？难道他就没有任何反应？”想想戈德里克的个性，罗伊那很怀疑。
　　“他能有什么反应，还不是委屈的小脸等着我看，被他看看又不会少块肉~”茉莉翘着鼻子，满脸的得意。用麻瓜界的形容就是：戈迪？那就是一只伪装成狮子的hallo kitty！
　　
　　事实证明，狮子不发威，它确实有可能被误会成hallo kitty；可是一旦它发威，甭管大狮子、小狮子，杀伤力――都还是???额，很可观的！
　　这是茉莉小姐在三强争霸赛的第一场比赛中险要逃生后得到的结论，不过，此乃后话，暂不细说。
　　 

作者有话要说：没什么好说的啦，大家看文吧~




75

75、SG71 ... 
 
 
　　第七十一章、三强争霸赛之首战斗龙
　　
　　知道首战项目是斗龙的时候，萨拉查的第一反应是戈德里克作弊了。
　　本来嘛，对于一个纯粹光明魔法体质，甚者有着一条黄金龙作为宠物的巫师来说，斗龙根本就没有任何挑战性！
　　比起戈德里克这个占尽便宜的家伙，被赶鸭子上架的詹姆斯则沮丧极了。
　　虽然在哈利的记忆中，他不是没有看见过斗龙的场面，可是，天知道，看见和实践完全是两回事啊！！！
　　“额，詹姆斯，至少你不用花功夫去为那些未知的考验担心。”伊路松安慰他，“至少，从这方面来说，我的那部分记忆已经让你提前熟知了比赛的流程，这个，应该也能称为优势的一种吧？”说道最后，在詹姆斯越发幽怨的眼光下，伊路松越说月没有底气，最后竟然成了一个诡异的问句。
　　一直坐在一旁看书没有插话的西弗勒斯抬头看了这两个波特活宝一眼，嘲笑的对詹姆斯道：“你难道不应该觉得庆幸吗？除了这只小巨怪的方式，你还同时看到了那个时候德姆斯特朗勇士和布斯巴顿勇士的方式，对了，那个时候霍格沃茨也还有一位勇士，无论你抽到斗那一条龙，都能依样画葫芦，连思考的过程都省略了，我真不知道你在这里沮丧个什么劲儿！”
　　詹姆斯被他堵得说不出话来，它有四种办法吗？可是那个叫芙蓉的女人，她是个媚娃，他的方式根本就没有可借鉴性好吗！！
　　而且，再想想记忆中克鲁姆和塞德里克比赛后的状况，天哪，这怎么叫人平静的下来啊！
　　“咳咳，詹姆，我觉得，你还是用我当时用过的方式比较好，虽然也有一定危险就是了???”某人在教授的瞪视中越缩越小，好吧，他承认，是十分危险。
　　“哼，看来波特家的又一个相同点，就是都喜欢在那项毫无美感可言的、愚蠢的飞行运动中消耗自己多余的生命！”教授说着怒气冲冲的站起来，大步转身走了，黑袍卷起滚滚浮尘。
　　“额，他好凶???”詹姆斯同情的看了伊路松一眼。
　　后者星星眼，无比欠虐的说：“哪有，教授好酷呀！”
　　
　　就这样，在众人或淡定或焦躁或欣喜或得意或毫无表情的种种情绪中，三强争霸赛的首场比赛，近在眼前了。
　　萨拉查早上起来，看着身边那个睡得四仰八叉连圆滚滚的肚皮都露出来的小家伙，无语的看了看时间，要是他没记错的话，这个还没有醒的家伙，在五分钟之后，就要参加三强争霸赛的第一场比赛了吧???
　　这还真是，一点压力都没有啊，萨拉查默默的想。
　　
　　即使在萨拉查已经以最快的速度将这只睡懒觉的小狮子打包送进会场，距离正式约定的时间，也已经迟了10分钟。
　　对于戈德里克的迟到，其他几位勇士表情很难形容，因为即使是他们自己也不太确定，自己到底是希望晚一点面对那可怕的怪物好，还是干脆早死早超生好。
　　作为裁判的魔法部官员里维斯?金斯莱，看着这个年龄最小的勇士，笑呵呵的道：“潘德拉冈先生迟到了啊，”
　　戈迪看了他一眼，淡定的回到：“是的，先生，我有些紧张！”
　　送他过来还没有来得及离开的萨拉查在听到这句话的时候，脸色一僵，这只狮子，还真是大言不惭的厉害啊！
　　邓布利多当然也是不相信狮祖会紧张的，可是人家都这么说了，他也不好反驳，只能快速的转移话题：“那么，先生们，相信你们都知道了，第一场比赛的项目是龙，你们需要想办法拿到龙身下的金蛋，那里面有下一场比赛的线索，你们将要用抽签的方式决定上场的顺序。”邓布利多说完，取出一个黑色的方盒子，“你们谁先来？”
　　茉莉看也不看他们，率先走上前，保持着一贯的平淡的声调道：“女士优先。”然后便随手从里面拿了一颗画着数字二的金色飞贼模型。
　　“那么下一个。”邓布利多看着剩下的三个人。
　　詹姆斯和格雷恩互看了一眼，后者勉强挤出一个笑：“詹姆斯学弟先请吧！”
　　詹姆斯迟疑了一下，走上前，他抽到了三，也就是说，剩下的只有一和四了。
　　格雷恩刚要上前，便见到那个金发的小豆丁凑上前，将手伸进黑匣子里，还不忘露出一副“我了解”的表情说：“我知道，赫里学长要礼让学弟嘛，所以我就先来了！”
　　戈德里克看了看手中的号码，夸张的瞪圆眼睛：“好有压力，我是压轴呐！”
　　格雷恩眼前一黑，那就是说，他要第一个出场了？！
　　这是多么悲催的运气啊！这个不可爱的臭小孩！
　　
　　“那么，格雷恩先生，五分钟以后是你的比赛，请尽快准备！”邓布利多吩咐完，就离开了选手休息室。
　　
　　格雷恩?赫里的对手是一只瑞典短鼻龙，仔细看的话，就会发现，它其实有着漂亮的银蓝色外表，可是当你看到它鼻孔里冒出的蓝色火焰时，再漂亮的外表，也激不起你丝毫赞美的欲望！
　　瑞典短鼻龙，他的火焰可以在瞬息之间将木材和骨头化为灰烬――一旦被他击中，连魔杖都不会剩下！
　　
　　戈迪百无聊赖的看着地上的蚂蚁发呆，詹姆斯倒是看的很仔细，只可惜，这种事情，越看就越紧张，倒是茉莉，丝毫不关注对手的比赛。
　　戈德里克又想起这姑娘上次失礼的举动，狠狠的瞪着她：“学姐，你不看看格雷恩学长的比赛吗？”
　　茉莉缓缓的抬起眼，依然面无表情：“昨天我就知道我的对手是一只秘鲁毒牙龙，相比其他的同类，他要比较温和，所以没什么好担心的。”
　　戈德里克并没有在意她是怎么能够提前知道自己的对手的，每个学校都有自己的消息来源，这本就是公开的秘密，不然你看，即使是他和詹姆斯也是在比赛前就知道了第一场比赛的项目了。
　　不过，秘鲁毒牙龙吗???戈德里克笑的奸诈无比。
　　
　　外面爆发出一阵热烈的掌声，格雷恩惊险的结束了他的第一个项目，虽然被瑞典短鼻龙的火焰烧毁了大片的衣服，但是他依然拿到了金蛋。分别来自三所学校和魔法部的裁判们，给出了36分的总分。
　　
　　戈德里克挑挑眉，对茉莉道：“学姐，到你上场了，祝你好运！”
　　茉莉看了他一眼，默默的走出了勇士休息室。
　　
　　然而，当她看到场内那个瞪着黄色眼睛吐着火焰咆哮的匈牙利树蜂时，慢慢的僵住了！
　　对手从一只相对温和的、喜欢人类的秘鲁毒牙龙，变成了火龙中最危险的匈牙利树蜂，茉莉想到戈德里克那个不怀好意的笑，在内心默默的泪了。
　　果然，她怎么会以为那只纯种的黄金狮子是一只hallo kitty呢？！
　　可是戈迪啊，不过就是调、戏了你那么一小下下，你要不要这样报复回来啊???
　　
　　看着场上那个被匈牙利树蜂追的狼狈不堪的女人，狮祖大人笑眯了眼，他啧啧嘴：“果然，小孩子们参加比赛，就是要这么热血沸腾才好啊！放心吧，茉莉学姐，这只匈牙利树蜂，你对付的了的！”
　　事实也正如戈德里克所说的一样，茉莉虽然在一开始被那条暴躁的匈牙利树蜂弄的狼狈，但是很快便找到的应对之法，最终也顺利的拿到了金蛋，并且同样也拿到了36分。
　　“詹姆斯，到你了！”戈德里克朝他树了树大拇指。
　　其实，茉莉的原本的对手确实是秘鲁毒牙龙，戈德里克只是利用创始人的特权将第二号龙和第三号龙换了一下而已，既然作为第三号龙的匈牙利树蜂君已经成了茉莉女侠的手下败将，詹姆斯的对手，就是那只相对温和的秘鲁毒牙龙了！
　　可不要说他偏心啊，毕竟，他可是霍格沃茨的创始人之一兼初代校长呐！
　　
　　詹姆斯深吸一口气，握住魔杖走出去，他其实已经决定要用哈利之前的方式来对付这只龙了。
　　戈德里克猜的没错，詹姆斯的对手确实就是秘鲁毒牙龙。
　　走到场边站定，詹姆斯取出魔杖，高声喊道：“光轮1500飞来！”
　　
　　居然是飞来咒！
　　在众人的惊呼声中，詹姆斯将魔杖插在腰间，跨上飞天扫帚，的确，和哈利一样，詹姆斯最擅长的也是飞行，而光轮1500是现在最棒的飞天扫帚。
　　
　　不过，当詹姆斯以极快的速度飞行却始终无法甩开那头稍嫌小巧的秘鲁毒牙龙时，他意识到自己犯了一个错误――秘鲁毒牙龙体型较小，但飞行速度却极快；飞行虽然是自己的强项，但是，对于这只秘鲁毒牙龙来说，飞行又何尝不是他的杀手锏呢！
　　不过既然已经选择了，他就已经没有退路了，詹姆斯咬咬牙，他看了看自己正下方的金蛋，又看了看几乎快到自己身边的毒牙龙，突然下压扫帚，整个人几乎呈直角朝下俯冲。毒牙龙虽然一时慢了半拍，但是很快也追着詹姆斯转变了飞行方向。
　　即使是最顶尖的飞行者，在做向下运动的时候，因为重力加速度的关系，也会不自主的放慢扫帚本身的速度，然而，詹姆斯这一次，却做了一件惊人的事――在垂直向下的飞行路线中，他，加速了。
　　效果很明显，毒牙龙被甩开了。
　　然而，表演还没有结束，在距离地面大约8米得时候，詹姆斯突然使出了一个无杖的飞来咒――
　　“金蛋飞来！”
　　他大喊，这是他从地下魔林回来以后一直在练习的东西，只可惜，直到现在，他也做不到无声。
　　然而，这个半成品的无声无杖魔法，在这时，却帮了大忙――至少，他有了足够的时间和空间，完成一个高加速的朗斯基假动作！
　　
　　当那只转向不及的秘鲁毒牙龙一头栽进临时龙穴的时候，观众席上爆发出响亮的欢呼――詹姆斯，他做到了！
　　
　　而当四个裁判都打出十分的满分时，全场的气氛再一次达到了一个□！
　　40分的满分！虽然最后一个出场勇士还没有比赛，但是无论什么结果，他的首战第一，都已经是板上订钉的事了！
　　
　　而看台上，西弗勒斯和伊路松同时皱了皱眉头：别人或许不知道，但是已经有过一次三强争霸赛经历的他们却很明白，三个学校的裁判打分，或多或少都会给予自己学校的勇士一些偏向，虽然大体上是公正的，但是，一分两分并不影响什么；所以，对于表现出色的、但并非自己学校学生的勇士，校长们往往会选择给出9分的高分，而不是10分满分。
　　詹姆斯所获得的四个10分，仔细想想，其实，透着点古怪的意味！
　　
　　有了詹姆斯惊艳全场的表演，最后一位勇士的对决，开始不那么被人看好，要知道，想要超越先入为主的完美存在，本身就很困难。
　　不过，狮祖从来不是常理可以判断的人！
　　
　　所有的人都不会忘记那一天，那一场比赛，那个有着金色卷发的可爱少年，戴着自信的微笑，踏着优雅的步伐走进场内，没有丝毫犹豫的朝他的对手――一条赫希底里群岛黑龙――伸出手掌。
　　他似乎连魔杖也没有用，只是这么平静的伸出手站着，但是所有的人都清楚的看见，这个好斗的大家伙，突然如同撒娇的孩子，趴□子，探出蒲扇大的舌头，亲昵的舔着少年的手掌！
　　而那少年呢？他理所当然的拍了拍大黑龙粗糙的鳞甲，翻身坐了上去，并且十分小心的避开了黑龙背脊上的利刺；
　　那庞大的黑龙被他摸了摸鼻子，然后展开翅膀带着少年飞到自己的临时巢穴，亲自抓起那只金蛋递给少年，最后，还不忘讨好似的朝少年打几个响鼻！
　　
　　无无论是观众还是裁判都目瞪口呆，他们从来不知道一条好斗的赫希底里群岛黑龙竟也能有如此乖顺的一面，他们甚至不能判断那个少年是不是使用了魔法？！
　　
　　“满分！”看台上不知是谁第一个叫了出来，紧接着就是更多的喝彩，直到最后，整个看台上，都是同调的“满分！满分！”的呼喊。
　　
　　而裁判们？
　　即使是他们也难敌众望所归！
　　 

作者有话要说：话说，这文正文部分即将进入完结倒计时，某火最近正在积累新文的存稿，那是一篇网王的长篇，主角是某火最爱的幸村，等到存稿有3W，某火就会发文了，那时会上连接，大家到时候去看看呗~~~（扭动对手指ing）

皮埃斯：某火还是厚皮求一下长评~如果亲们时间还充足的话，就送俺长评吧wwww




76

76、SG72 ... 
 
 
　　第七十二章、三强争霸赛之舞会和又被开启的密室
　　
　　第一场比赛结束之后，便是备受关注的舞会，而作为三强争霸赛的勇士们，他们需要在舞会上开舞！
　　对于舞会，勇士们的反应各不相同，有人欢喜，比如英俊潇洒的格雷恩?赫里；有人郁闷，比如跳舞无能的詹姆斯?波特；有人毫不关心，如茉莉?莎曼珊；还有人???压根毫不知情，比如戈迪?潘德拉冈。
　　
　　格雷恩无疑是个极有异性缘的人，那种硬汉式的英俊让他在女生中拥有极高的人气。所以，对他来说，舞会开舞这种事，完全不需要担心，因为不用他刻意去找，就会有各色各样的女生毛遂自荐的要当他的舞伴！
　　比其他，詹姆斯就要可怜的多了，作为贵族，还是一个拥有显赫背景的纯血贵族，舞蹈本该是一种社交技能，原本，以他的身份来说，是不太可能不会跳舞的！可偏偏，詹姆斯同学，从小最反感的就是贵族的社交舞会，也因为这个原因，十分悲催的是个不会跳舞的家伙！
　　面瘫姐姐茉莉?莎曼珊，请让我们忽略她。
　　
　　接下来，就到了舞会的当晚！什么？你说狮祖为什么毫不知情？这当然是因为没有人告诉他啊！那舞会怎么办？不是还有一个知情的蛇祖嘛！
　　
　　在格兰芬多密室内，戈德里克将维持视力的魔药递给伊路松，（还有人记得哈利的眼睛问题吗？）不忘再次嘱咐他：“记住，千万不要再受伤，一定要保护好自己，有什么情况别逞强！”
　　伊路松接过魔药，心想，他现在都不用参加三强争霸赛了，还会有什么危险？不过还是乖乖的点点头表示明白：“那么谢谢您了，舞会也快开始了，我就先告辞了！”伊路松说着就打算离开。
　　“等等！”戈德里克一把拉住他，“舞会？什么舞会？”他满眼的困惑。
　　可是伊路松比他更困惑：“你不知道今天有舞会？可是作为勇士，是要在舞会上开舞的啊！”
　　戈德里克眨眨眼睛，二话不说幻影移形回寝室。伊路松看着突然从自己面前消失的人影，突然觉得霍格沃茨内不允许使用幻影移形是对的，否则，身边的人突然消失，怎么看都是一件让人心惊肉跳的事情！
　　
　　“萨拉！”
　　不见其人，先闻其声，萨拉查勾起唇角，合上手上的书，唔，时间刚刚好呐！
　　下一刻，一脸慌张的金发小狮子出现在萨拉查面前：“为什么好会有舞会啊？我怎么办啊？”
　　完全没有准备的人，哭丧着一张脸：“勇士还要开舞，可是我连舞伴都没有找???诶，对了，萨拉，你找了舞伴？”某人突然想起了什么，话锋一转，语气怎么听怎么都有一股子风雨欲来的感觉，大有“你要是敢找舞伴，我就要你好看！”的意思。
　　萨拉查忍着笑，优雅而又理所当然的点头：“当然，那可是我见过最美的人了！”
　　戈德里克脸色一僵，又愤怒又委屈的看着他，他咬咬嘴唇：“哼！我才不去参加什么无聊的舞会，开舞什么的，谁愿意谁干吧！”
　　眼疾手快的抓住还想再次幻影移形的小家伙：“那可不行，你要是不去参加舞会，谁和我一起跳舞？”
　　??? ???
　　
　　此时，二楼的女生盥洗室，一个身着黑色兜帽的人悄声闪了进去，他看了看其中一个隐藏着蛇形标记的水龙头，勾起一个阴森的笑容。
　　
　　霍格沃茨的舞会，素来是热闹的，再加上今年又有三强争霸赛得增光添彩，参加的人，还多了布斯巴顿和德姆斯特朗的学生，这越发让舞会的氛围热烈起来。
　　不少学生已经提前到达了大厅，他们大都和自己的舞伴一起，成对的聚在一起交谈着什么，这些舞伴并不限于同校学生之间，还有的是在不同学校的学生之间的形成。
　　
　　西弗勒斯看看身边的人，脸色显然不太好，因为他根本就不想参加这个愚蠢透顶的舞会。比起这个，他更想在萨拉查的密室里看看他的魔药笔记！不过，教授大人到底经不住某人的哀求，最终臭着一张脸和他的小巨怪出现在这里。他并没有邀请舞伴，因为对于不需要开舞的人来说，舞伴其实可有可无，而且，据他所知，他身边的这只小巨怪，也没有舞伴，否则，他是绝对不会同意陪他来参加舞会的！
　　看着身边顾盼神飞的人，教授大人毒舌模式全开，没办法，他就是见不得这只小巨怪灭飞色舞的样子，尤其，这个让他眉飞色舞的对象，还不是自己的时候：“怎么？我们伟大的救世主阁下，已经帮他不会跳舞的???兄弟，解决好舞伴的问题了？”他说道兄弟的时候语气颇为玩味，这让伊路松红了红脸，他确实帮詹姆斯出了主意，而且，他也确实成功了，否则莉莉也不会成为詹姆斯的舞伴了；可是，他原以为教授不会知道这些！
　　事实证明，伟大的教授无所不能！
　　
　　终于，随着校长们和教授们的入席，舞会正式开始了。
　　需要开舞的勇士们拉着自己的舞伴，排成一列走进大厅。
　　所有的人，静默的看着这出色的三对搭档，没错，是三对，因为谁也没有想到格雷恩?赫里的舞伴，竟然会是茉莉?莎曼珊！
　　事实上，所有的人都有一种大跌眼镜的感觉，这两人同为勇士，实实在在的竞争对手，而且，据说，他们的关系其实并不是很好，格雷恩还曾遭到茉莉的当面吐槽！
　　然而，事实就摆在眼前，这两位勇士，他们居然会成为彼此的舞伴！
　　
　　而詹姆斯的舞伴，正如大家所想的那样，是莉莉。毕竟是突击学的跳舞，他显得有些紧张，而莉莉倒是十分的大方娴熟。
　　
　　最后，就是我们年龄最小的武士了！不知情的人，纷纷猜测，这位年仅8岁的勇士是服用了增龄剂，否则，你看，他颀长挺秀的身形，灿金色的卷发，一双湛蓝色的眸子不若年幼时的圆溜溜，眼角略微上扬，勾出一丝灵巧张扬的神色，他嘴边噙着微笑，优雅的牵着他的舞伴――一个从未见过的女孩！
　　那女孩也是一头灿金色的卷发，只随意的挽了一个发髻，大部分垂落在腰间；她的眼睛如同天空般纯净，菱唇轻咬，似乎有些羞赧或是不自在。
　　乍一看，这对搭档，倒像是孪生的兄妹一般！
　　
　　伊路松眼前一亮，小声的对西弗勒斯说：“教授，那个应该就是格兰芬多大人的真实样子了吧？我还是第一次看到呢，不过，他身边的女孩是谁？怎么没有见过？”
　　事实上，不仅是伊路松，其他的知情者，如邓布利多、格林德沃都认为那个狮祖这一次是用的自己真实的模样出现的。
　　而梅林，他先生一怔，然后拼命忍住笑，但是眼眸中的揶揄却怎么也藏不住。
　　西弗勒斯僵硬的看着身边的伊路松一眼，他到底要不要告诉这个小巨怪，蛇祖其实找他拿的不是增龄剂而是变形魔药这个事实呢？
　　
　　“萨拉，你是计划好的吧？”金发美少女压低声音咬牙切齿的对着搂着自己跳舞的人说，“故意不告诉我有舞会这种事，就是想???想要我穿女装对吧？”
　　漂亮高贵的金发青年，一边对周围和他打招呼的小蛇们致以微笑，一边凑到女孩耳畔，小声回答：“何必在意，反正在其他人眼里，都是他们的潘德拉冈学弟拉着一位???出色的美人跳舞啊！”
　　温热的呼吸打在耳畔，最后竟然还轻佻的舔了舔他的耳垂！戈德里克羞红了脸，本来让他喝下变性魔药扮女人就已经够不自在的了，现在居然???
　　
　　萨拉查挑挑眉，看着眼前“秀色可餐”的宝贝，抑制住自己心中不和谐的想法，其实，按照他原本的想法，他是想以自己真正的模样作为戈德里克的舞伴的，不过为了不给他带来更多的困扰，还是退了一步，才有了现在这个方案。
　　“喂???”戈德里克声音闷闷的。
　　萨拉查挑眉，示意他有话就说。
　　“不要用我的脸做出奇怪的表情来啊！”戈德里克气苦，对面那个人用着自己的脸做出自己从来不会有的表情，这种惊悚的感觉，真是???很难形容啊！
　　
　　正在大家都沉浸在舞会的的欢愉中时，萨拉查突然感觉到一股不同寻常的魔力波动――那是???美杜莎！（蛇祖的蛇怪宠物，大家没有忘记吧???）
　　“戈迪！”萨拉查敛去笑容，“美杜莎的密室???有人打开了。”
　　戈德里克闻言也是一惊，然后露出个了然的表情：“应该是哈利他们说的那个人吧，他忍不住了。”
　　“怎么样？要去看看吗？”戈德里克问。
　　萨拉查想了想，摇摇头：“现在不去，我已经跟美杜莎提过醒了，她不会伤人，至于密室被打开的事情，让邓布利多去操心吧。”
　　戈德里克点点头：“说的也是，反正格林德沃那个痞子肯定不会放着他不管，不过萨拉，明天晚上，我们还要再去一趟禁林，到时候把美杜莎和布拉斯特都带上，我有一些问题想要了解。”
　　萨拉查了然的点头。
　　
　　他们看向教授席，不意外的看到一个幽灵在邓布利多耳边说了什么，然后后者的脸色瞬间沉了下来。
　　看来，已经知道了吗???
　　 

作者有话要说：灭哈哈哈~~所以大家看懂了喵？
金发青年确实是狮祖原本的样子（某人终于让狮祖的本来面貌见光了啊！！！），不过这个狮祖其实是蛇祖假扮的；真正的狮祖，是那个金发美女啊美女，变性魔药神马的，最有爱了wwwww

PS：恩恩，谢谢15928625728.sdo亲的手榴弹~~~某火抱住mua一个！！！谢谢喵！




77

77、SG73 ... 
 
 
　　第七十三章、三强争霸赛之重返霍格沃茨的V大
　　
　　“终止比赛？！”
　　听到邓布利多的提议，前来观战的魔法部官员露出完全不可置信的表情。
　　“邓布利多校长，就为了这么一个???你所谓的危险，你就要终止这么一项重要的比赛？！你甚至连具体是怎么回事都不能告诉我们？而事实是，没有任何人因为你说的危险受伤！”魔法部的代表用一种惊讶到夸张的腔调说道。
　　“是啊，邓布利多校长，我也不赞同终止比赛。”说话的是布斯巴顿的校长莱昂?丹顿，他的语气虽然不激烈，但是也透着明显的反对。
　　“我想，过于安稳的环境，让我们最伟大的白巫师阁下产生了一种???令人可笑的恐惧？”这样嘲讽的语气，只能是德姆斯特朗的校长加布里?赫里。
　　
　　“总有那么一些人，自己做不了主还喜欢乱吠！”如此嚣张不留情面，语气却理所当然的让人无语的人，除了咱们伟大的前黑魔王陛下格林德沃，不作他想。
　　无视掉邓布利多不太赞同的眼神，这个老狐狸总是学不会一点，那就是：不是对所有人都有商谈的必要！
　　
　　“回去告诉你们的Voldemort大人，明天傍晚，霍格沃茨校长办公室一聚！”格林德沃不耐烦的朝那魔法部的官员开口，“至于事情的结果，商量后会有结论，耐心等就好！”
　　他说完，径自拉着邓布利多离开了，丝毫不理会那些面面相觑的魔法部官员们。
　　
　　“盖勒特！谁让你自作主张！”回到校长室，邓布利多不在维持和蔼的伪装，生气的看着这个嚣张的痞子。
　　后者皱着眉头看了他半晌，魔杖一挥：“就我们两个人，还伪装个屁！老子最讨厌你这副慈祥老头的傻样！”
　　
　　古怪的老人扮相不见了，取而代之的是一个皱着眉头，满脸别扭的男人，他说不上有多英俊，但是周身的气质却很沉郁，能让人信服。
　　男人，显然也已经对于前黑魔王陛下的任性程度颇为了解，也懒得管对方霸道的做法，继续道：“你让Voldemort来霍格沃茨？你不知道密室被打开了？能做到这一点的，除了萨拉查?斯莱特林本身，就只有他能做到这一点！而我们都清楚，斯莱特林本人是不会去做这种事情的！”
　　
　　格林德沃不屑的撇撇嘴，就是因为肯定不是Voldemort打开的密室，所以才要他来一趟――这只老狐狸真是一提到黑魔王就无法认真思考，虽然不知道到底是谁打开了密室，但是看看Voldemort的统治政策就知道，在三强争霸赛得时候闹出个密室事件，对他目前的政策有什么好处吗？！
　　“我说阿不思，你能不那么幼稚吗？”盖勒特大大咧咧的抓住邓布利多的凤凰逗弄。
　　幼稚？！
　　伟大的校长大人气苦，劈手夺回自己的宠物：“给我放手，你难道不知道福克斯最讨厌你身上的黑魔法气息了吗？！”
　　格林德沃不置可否：“我说，虽然是不及我啦，可是你到底在不满Voldemort那小子些什么啊？”
　　看着邓布利多张口想说什么。
　　格林德沃一挥手打断他：“他以前确实是有打压过凤凰社，可你也是玩弄政治的人，你怎么可能不知道他这么做完全是正常的反应？手段残忍？一开始确实是吧???可是现在呢？阿不思你看看，你说的要亲和麻瓜，Voldemort对麻瓜不错，现在的巫师界虽然对麻谈不上喜欢，但是至少不是完全不了解；而且从统治的角度来说，他是个合格的王不是吗？至少在平民巫师中，已经没有人再反对他的统治了！既然这样，你到底希望个什么结局？”
　　邓布利多神色复杂的看着他：“他架空了凤凰社！”
　　是我也会这么做，因为没有人会把权力交给自己的政敌！
　　看着邓布利多不悦的眼神，格林德沃吞吞口水，到底没有说出自己的真实想法：“其实，对我来说到底是Voldemort当权还是你当权，我都无所谓，平心而论，就目前的情况来看，你不会比Voldemort更出色，阿不思我早就说过，你不适合做一个领导者，你的智慧只适合做良臣???不过，我是在你这边的，所以如果你执意要推翻他让凤凰社上位，我也会满足你的愿望，你很清楚，我能做到！”
　　
　　确实，这个人的确能做到他所说的，他虽然嚣张，但是却有这个资本。
　　那么自己到底想要什么呢？
　　邓布利多自问。
　　他确实有野心，可是又似乎并不热衷于成为一个君临天下的统治者，他只是喜欢那种运筹帷幄的感觉，那个时候，他和盖勒特一起，那种掌控一切的感觉，永远也忘不了！
　　可是连盖勒特都能不在乎那些了！他好像已经不在乎有没有自己的帝国，有没有自己的臣民，他似乎???换了一个目标，可自己还留在原地???
　　
　　“你想要什么？”邓布利多问格林德沃，“你想要什么？”
　　格林德沃挑挑眉：“我以为你知道！”他说，“阿不思，我以为你知道，我想要的，从来都只有一样，那就是???你。”
　　邓布利多沉默了，他没有躲闪，他不是年纪轻轻的少年了，他和盖勒特的纠缠早就蔓延到灵魂，他早就已经不会为这种占有式的宣言而心跳如鼓。
　　格林德沃的心意，他从来就明白，所以，这个人才会心甘情愿的在那所华丽的牢笼里无闻数十年，所以他才能如此轻易的放弃到手的一切。
　　邓布利多摸了摸福克斯的羽毛，叹了口气：“格林德沃，我也已经老了啊???”
　　他说这句话，已经是示弱了，而了解他如格林德沃又怎会看不懂他话中的深意？
　　前魔王大人丝毫不懂得迂回战术，一把抓过想了近百年的老狐狸，吻在他的嘴角。
　　邓布利多无奈的笑了笑，没有拒绝。
　　
　　罢了罢了，既然这个人都能放下这一切，自己还有什么放不下的呢？凤凰社也好，Voldemort也好，都随他们去吧???自己，有他就好???
　　
　　在这边老痞子和老狐狸的漫长感情终于修成正果的时候，蛇祖和狮祖正分别带着自己的小宠在禁林深处开着秘密会议！
　　
　　“你说打开密室的人是???”萨拉查听了美杜莎小姑娘的话，微微皱起眉头，这倒是和他想象的不太一样，“他让你做什么了吗？”
　　“唔，萨拉主人，那个人让人家出去石化几个学生，然后在墙上留下‘命运的重逢，救世主的终结’什么的。”美杜莎小姑娘可爱的支着下巴，不过手是撑在另一个可怜的蛇怪身上的――纳吉尼童鞋，向你致敬。（还记得之前美杜莎把纳吉尼当成玩伴儿强迫带走了吧???）
　　戈德里克想了想，看来他的目标还是哈利啊???他对布拉斯特吩咐道：“这段时间你和美杜莎他们在一起，但是要在暗处，我总觉得那个人背后一定还有什么???”
　　“如果那个人吩咐你做什么，暂时答应就是，然后及时通知我，不要自作主张，明白吗？”萨拉查补充道。
　　美杜莎、纳吉尼还有布拉斯特乖乖的点头。
　　
　　第二天傍晚，Voldemort依约来到霍格沃茨校长办公室，自他毕业以后，这样和邓布利多面对面的交谈，还是第一次。
　　
　　卢修斯站在他旁边，听着邓布利多讲着事情的经过，然后忧心忡忡的朝Voldemort看了一眼，这件事，又是那个人做的吧???
　　
　　Voldemort听完沉默半晌，邓布利多觉得他似乎知道什么，因为他并没有露出吃惊的神情。
　　
　　Voldemort在想什么什么呢？
　　他在想那个人一直以来做的事情：他袭击了莉莉?伊万斯、詹姆斯?波特，现在又留下这样的讯息，让人觉得他的目标似乎就是哈利?波特这个当初杀了他的救世主！可是，如果一个人拥有了新的生命，他会以报仇作为最终目标吗？确实，报仇必不可少，可是报仇以后呢？
　　
　　如果说那个人是另一个世界的自己的话，他的目标，一定还会是统治世界！
　　
　　“小鬼。”盖勒特不动声色的看着他的表情，“你是不是知道什么？”
　　Voldemort没有否认：“这件事情，那两位大人也都心中有数。”他说着，简单的将神秘人的来历说了个大概。
　　
　　“既然是这样的话，那就一定要终止比赛了！”邓布利多到底还是关心孩子，知道真相以后，更加坚定了终止比赛的决心。
　　两位黑魔王同时看了他一眼，盖勒特开口：“阿不思，现在的问题是，你根本没有办法说服他们同意终止比赛――那个人故意制造出混论，但是又让人捉不到把柄，正是因为，他需要比赛继续进行下去！”
　　“那难道就不管那些参加比赛的孩子吗？”邓布利多生气的道。
　　“你难道忘了，那位大人也是勇士之一，有他在不会出事的，你可不要忘了，对于那两位大人来说，霍格沃茨和这些学生，可是比什么都重要啊！”
　　
　　 

作者有话要说：亲们~俺这几天的更新会放缓，也许有也许没有，因为俺这个星期开始专业课的考试，还有实践的立项答辩，再加上新文的存稿和这篇文的收尾完结工作・・・各种忙聚集在一起，希望各位亲们理解呀~俺在昨天就已经完成了这一期的编推榜单任务，下个星期，这文的正文部分就会完结了，大家的留言某火会看，也会回复，所以乃们依然不准霸王俺呀~~~~~
嘛，鞠躬谢谢大家的支持~
PS：关于番外集，又想看的番外题材大家可以开始留言告诉俺了哈~只要你们能想到，各种逆CP啊，联合CP啊，穿越乱入啊・・・只要你能说出来，俺就可能满足你，所以，大家不要大意告诉俺你们滴想法喵~




78

78、SG73（捉虫）重要通知，请务必看 ... 
 
 
作者有话要说：霍霍~~风雨欲来喵~


PS：于是想了很久，还是决定先把这只原创的坑坑放上来，大家捧个场戳一下喵~


当然，网王那篇还是会开，基本上就是下个星期的样子吧~（突然觉得俺到时候会更新的很疯狂啊・・・


再PS：大家留邮箱的时候，真的都不要打分啊・・・注意看看我正在六十三章有话说里的留言，单独留邮箱一定记得打零分啊~~~wwwww

 今天接到编编通知，宠物这篇文到这里就要V了，之前有亲问这文会不会V，当时某火看了看点击，觉得V的可能性不大，但是现在，编编既然说了要V，某火也需要听编编安排。
但是，总觉得这样对于那些一直追文到现在的亲很抱歉，于是某火和编编争取了一下，就有了这么一个勉强算是两全的方式。
先说明一下，入V当天三更，某火正好可以把正文完结掉，决定不跟V的亲们，某火会让你们把正文部分看完，具体情况是这样，某火会在明天中午12点，准时把三章（也就是到正文完结）更上来，然后正式入V的时间，是13点，也就是有一个小时的延时，不跟V的亲，可以利用这个延时，看完整个正文部分。

宠物这篇文，能有这个成绩，某火真的非常的感谢大家的支持，谢谢从一开始就给俺留言鼓励又投喂霸王票的4017177亲，还有一直以来留爪告诉某火你们想法的琉娃娃、fay1140、nannan、杰、荆棘蔷薇、ayado09、冷羽残、Suzevtein、aa、z88y728、虬女、yingyuluoshang、bilancia、路人君、雪~~、苏和樵、amy.evil、快乐小猫、紫梦、南宫、beat、沫潋、yarolan、喵喵喵、终池等等所有留言冒泡让俺知道你们存在的亲亲，还有送俺长评的匿名亲，以及投喂霸王票的15928625728?sdo亲和上官静雪亲~~不管大家跟不跟V，某火都超感谢超感谢你们！！！
以上，某火顿首拜谢！
大家有兴趣的话，可以去看看某火的新文，虽然还不肥，但是，成长总要时间的喵~

 
　　第七十三章、三强争霸赛之继续进行的第二个项目
　　
　　“所以，就是说，比赛还是要接着比下去。”戈德里克敲着自己的金蛋道。
　　萨拉查点点头，看着那颗金蛋，玩味的问道：“如果按照哈利的记忆，那么第二关就该是从黑湖中就会自己的珍宝，你有确认过吗？”
　　戈德里克停下手中敲击的动作：“的确，把金蛋放到水下，他会开始唱歌，说的就是从人鱼手中找到自己的珍宝???不过，萨拉，你真的会配合比赛吗？”戈德里克对此很怀疑――让萨拉查?斯莱特林什么都不做被绑在水下等人来救？怎么想都不可能！
　　
　　“你倒是很确定你的宝贝是我???”萨拉查扬了扬眉。
　　戈德里克一呆，显然没有明白他为什么会有此一说。
　　“你以为他们是怎么判断珍宝的？”萨拉查换了一个问法，果然戈德里克立刻就明白了。
　　“你是说事先写几个名字，然后利用火焰杯筛选出来？”戈德里克恍然大悟。
　　“不然你以为是怎样？”萨拉查合起手中的书，“如果真的有一种魔法器物能够知道一个人心中最重要的珍宝，那么这件魔法器物可就和神器差不多了，因为人心，总是最难懂的东西！”
　　戈德里克认同的点点头：“这么说，你有可能根本就不在备选范围之内？”
　　萨拉查不置可否，毕竟在大部分人眼中，他，格兰芬多的萨拉?波特，和斯莱特林的戈迪?潘德拉冈没有任何关系！至于那些知情的人？他们更加不敢把萨拉查?斯莱特林绑起来扔进黑湖！
　　看到萨拉查的表情，戈德里克笑了：“如果是这样，我倒是想知道他们会把谁绑在那里作为我的宝贝呐???”
　　萨拉查勾起嘴角???是啊，会是谁呢？
　　
　　此时，迪安森林。
　　一个男人跪在黑衣人的脚下，战战兢兢的亲吻他的袍子，□出来的手臂上，黑色扭曲的魔法标记狰狞的可拍。
　　“Lord，您找到他了吗？大难不死的男孩???哈利?波特？”
　　被称为“Lord”的人，淡淡的瞟了他一眼，一双赤色的眼眸带着血腥，让男人瞬间，有一种呼吸困难的感觉。
　　冷汗，刷刷而下。
　　“哈利???哈利?波特，我知道他是谁，波特家的另一个孩子，和斯内普那个叛徒如此亲密???一定是他，只有他???”黑衣人嘶哑的声音带着深沉的恨意，在迪安森林诡异的黑夜中，愈发让人发颤。
　　看了一眼伏跪在脚下的仆人，黑衣人勾起一个不屑的笑意：“你只要做好我教给你的事情，吸引注意力???加布里校长。”
　　男人，加布里?赫里恭敬的点头，再次亲吻他的袍子，沉默的消失了。
　　
　　翌日，三强争霸赛的第二场比赛。
　　虽然，所有的人都知道自己将面对何种挑战，然而，事关自己心中最重要的珍宝，他们依然无法平静。
　　其实，几位校长在确定四位勇士最重要的人是着实遇到了一些麻烦：除了詹姆斯的心爱之人是莉莉比较明显以外，其余几位勇士都让人如坠五里云雾。格雷恩?赫里和茉莉?莎曼珊互为舞伴，而戈迪?潘德拉冈的舞伴???他们甚至连见都没有见过，直到现在还是一个迷。
　　
　　随着裁判的一声令下，四位勇士同时跃入黑湖之中。
　　很少有人知道，黑湖的危险程度其实和禁林不相上下。在神秘的霍格沃茨黑湖之下，有着许多叫不出名字的稀有魔法生物，它们一般不为人所见，是因为在霍格沃茨建立之初，创始人们曾经和他们订立了一个契约――平静的黑湖作为他们生活的居所，以保护每个霍格沃茨的学生为交换。
　　有着这个契约，即使这些参加比赛的孩子们因为什么原因而无法顺利的救出他们珍爱的人，订立过契约的魔法生物们，也会遵循约定保护好每一个孩子！
　　人鱼这种生物，戈德里克不是没有见过，这种有着美丽外表的生物，其实残暴又冷漠，不过还好，他们最大的优点就是信守承诺，人鱼一族从来不违背他们自己的誓言！戈德里克不禁想到在纽蒙迦德看到的那只被格林德沃养在水缸里的人鱼：它之所以会乖乖的作为宠物被人圈养，其实应该是因为他和格林德沃有过什么约定之类的原因吧。
　　
　　他们很快就潜入水下，四个人鱼分别守护者四根柱子，每个柱子上绑着一个熟睡着的人。人鱼们看到他们过来，立刻挡在柱子面前，摆出战斗的姿态。
　　看来，他们需要从人鱼手中救下自己的珍宝啊???
　　
　　戈德里克看着绑在四根柱子上的人，蓝色的眸光一敛，露出了个深思的表情，他和詹姆斯对视一眼，格雷恩的珍宝是一位和他关系不错的德姆斯特朗男孩，茉莉的珍宝也是一位布斯巴顿女孩，詹姆的珍宝是莉莉，而他自己???绑在柱子上的人，分明是伊路松！
　　怎么回事，他的珍宝怎么回事伊路松？在外人看来，伊路松绝对只是他的一个普通学长罢了，而且???伊路松怎么会同意作为珍宝呢？
　　这个参加过三强争霸赛的孩子，应该很明白这种事情，其实作为珍宝的人也是可以拒绝的吧，而且，自己才刚刚嘱咐过他绝对不可以做出任何有可能让身体受伤的事情???
　　
　　戈德里克不知道的是，此刻就在岸上，西弗勒斯正在和萨拉查说着什么，脸上是许久未见的苍白和凝重。
　　“你说什么？伊路松不见了？”萨拉查皱眉看着他。伊路松不是普通的四年级学生，他的魔法来自灵魂，经历过实战的洗礼，他的实力虽说算不上无敌，但是至少应该和Voldemort查不了多少，这样的他，谁还能够神不知鬼不觉的带走他？
　　“他一晚上都没有回寝室，我本以为他会在格兰芬多大人的密室里，但是???”西弗勒斯漆黑的眸子闪过一丝自责，要是早点发现就好了???
　　
　　萨拉查隐隐察觉到一丝不对劲儿，他本能的看了一眼黑湖，却发现戈德里克恢复原本的成年人模样将昏迷的格雷恩、茉莉还有他们的珍宝送出水面，甚至连解释的时间都没有，直接在众目睽睽之下，以创始人的权利，再次张开了霍格沃茨的保护结界！
　　以戈德里克为中心，银蓝色的结界圈成环状一圈一圈扩大，直到包裹住整个霍格沃茨。
　　出事了！
　　
　　萨拉查果断的移形道邓布利多那里：“立刻终止比赛！”
　　邓布利多的脸色同样不好，他点点头：“是的，我刚刚收到Voldemort的亲笔信函，要求终止比赛，卢修斯???被带走了，而且，魔法部也遭到了攻击，对手???是精灵！”
　　精灵！
　　萨拉查听到这个名词明显的脸色一变，他早该想到的，会这么做的，就只有那个人???
　　然而，还来不及说什么，完成结界的戈德里克也出现在这里，他对邓布利多道：“让孩子们回城堡！”接着又对萨拉查道：“詹姆斯、莉莉还有伊路松被困在结界里了，是那个神秘人，我们要下去！”
　　他说着便打算再次幻影移形离开，却被西弗勒斯一把拉住：“带我去！”他说。
　　戈德里克甩开他的手：“现在不是任性的时候，回公共休息室，交给我们就好！”
　　“不是不信任！”他丝毫不愿放弃，“不是不信任您们，只是，我要在他身边！他是我的珍宝！”
　　“既然这样，就快点！”萨拉查拍了拍戈德里克的肩，算是同意了他的要求，后者无奈的看了他一眼，最终没有反对。
　　
　　此时，阿兹卡班。
　　铂金色长发的少年被身着黑色兜帽的人扣住脖颈，一张精致的脸显出不正常的青紫。
　　黑衣人勾起嘴角，猩红的眸中带着疯狂的神色，他用另一只手握住魔杖顺着少年的额角向下滑，带着点轻佻到让人厌恶的□意味，当魔杖划到少年左耳的时候，一直倔强的毫不反抗的少年突然为不可查的偏了一下头。
　　神秘人手中的魔杖一顿，猩红的眼睛盯住少年左耳上的蛋白石耳饰，嘶哑着声音道：“很漂亮的饰物，不是吗？”他伸出舌头，凑近少年的耳边。
　　“放开我，你这肮脏的家伙！”卢修斯愤怒又绝望的后撤，不过被对方控制着身体让他无法达到自己想要的效果，只能用语言来表达自己的不满。
　　神秘人扬了扬眉，毫无征兆的扔出一句“钻心剜骨”，卢修斯惨叫一身缩起身体，然后便死死的咬住嘴唇，不在发出任何声音。
　　“卢修斯?马尔福？”神秘人玩味的道，语意不明，“我倒是不知道马尔福居然是这么有???骨气的人？不过???我还是喜欢你颤抖着跪在我脚边叫我‘Lord’的模样，或者???如我所知的那样，在阿兹卡班里，对摄魂怪展示你的魅力也不错！”
　　“你???你以为你、是什么东西???”卢修斯断断续续的开口，即使是钻心剜骨，也不能让他服软，开什么玩笑，即使是Voldy，他也没有对他下跪！
　　神秘人眼眸一深，抬起魔杖就打算再来一次“钻心剜骨”，不过这一次，他没有得逞。
　　空气中一阵强大的魔力波动，让他本能的推开一步，仅仅是一步，就足以改变整个局面。
　　
　　Voldemort抱起卢修斯，绯色的眼睛看到对方掉下兜帽下的面容时闪过一丝厌恶――那张完全扁平的脸，怎么可能是未来的自己！
　　
　　“呵呵???似乎该打个招呼，过去的???我。”那人嘶哑的笑道，他看了一眼被Voldemort抱在怀里的卢修斯，“看来马尔福确实魅力无边，即使在这里，马尔福依然没有摆脱用身体换取地位的习惯，不过，私以为阿布拉克萨斯要比这只还没有长成熟的小家伙要好用的多！”
　　Voldemort闻言，绯色的眼眸蓦地变得深沉，熟知他的人都明白，这是黑魔王发怒的前兆。
　　“Voldy???”卢修斯虽然虚弱，却依然握住他的手，“别理他，别的我不知道，可是你看看他那张让人作呕的脸，你认为以一个马尔福的审美观，会看上这样的人吗？”
　　
　　神秘人闻言瞬间扭曲了面孔，这一次Voldemort没有给他机会，直接扔出去了一个索命咒，然而，那神秘人却突然变成一缕没有实体的银色烟雾，空气中传来那人嘶哑的吼声：“你竟然想杀了你自己，愚蠢的人，愚蠢的人???我要找到哈利???我要找到哈利?波特，我会拥有身体，伟大的黑暗公爵永远不死???哈哈哈哈！！！！”
　　
　　“卢修斯???”Voldemort突然开口，“宝贝，你要留在这里，和布莱克在一起，摄魂怪会保护你，这里是最安全的。”
　　卢修斯皱了皱眉：“Voldy，你???”
　　Voldemort在他左耳上印下一个虔诚的吻：“从来没有人希望世界上有两个自己存在，而另一个???还是那么令人作呕，你懂的，宝贝，乖乖的等我回来，我会，亲手解决了他！”
　　




79

79、SG74 ... 
 
 
　　第七十四章、三强争霸赛之伤逝
　　戈德里克在黑湖之下遇到了什么呢？
　　他遇到了人鱼袭击！
　　仔细说来，这件事情很奇怪，因为按照正常的推论，人鱼袭击的对象应该是参赛的勇士，而不是作为珍宝的普通学生，可是事实上，人鱼攻击的对象就是普通学生，准确来说，是莉莉和伊路松！
　　当时那些人鱼挡在“人质”前，戈德里克和詹姆斯本能的以为是要打败他们才能救出自己的珍宝，然而，在他们尚来不及反应的时候，人鱼突然狠狠的朝被绑在柱子上的二人撞去。
　　戈德里克虽然立刻做出了反应，但是还晚了一步：莉莉被断裂的柱子压断了胳膊，而伊路松被人鱼的魔力波动扫到，当场就吐出一口血。
　　而这一次的袭击，让伊路松本就脆弱的身体瞬间濒临崩溃，一双眼睛中诡异的紫色再也掩饰不住。
　　黑暗彻底降临在伊路松的世界！
　　
　　当西弗勒斯跟着戈德里克和萨拉查来到黑湖下的时候，就发现詹姆斯将手臂受伤的莉莉护在怀里，而伊路松站在他们身后，除了神色有些茫然以外，似乎并没有受什么伤。
　　西弗勒斯先是看了一眼莉莉的伤，确定无甚大碍后朝着伊路松走过去，他刚到伊路松旁边站定，后者就伸手抓住了他的衣角，西弗勒斯不自在的拉了拉，在人前他总是对于这样亲密的行为有些不适，却发现伊路松抓得死紧，西弗勒斯只好任由他抓着。
　　
　　戈德里克看了他们一眼，道：“很显然，你们成了神秘人的目标，所以现在被困在这里，我和萨拉查去想办法破坏他的结界，你们一定要小心，在我们回来之前，一定不要大意，绝对不要主动攻击，明白吗？”
　　詹姆斯和西弗勒斯对视一眼，握紧手中的魔杖，点点头。
　　萨拉查看了一直拉着西弗勒斯不松手的伊路松一眼，望见那紫色的双眸时眼中闪过一丝不忍，他走到西弗勒斯身边，悄声在他耳边吩咐道：“记住，不要轻易相信突然出现在你身边的任何人，还有???不要忘了，神秘人的目标，始终只有一个，那就是哈利。”
　　西弗勒斯看着萨拉查凝重的神色，虽然不明白他为什么刻意避开伊路松，但还是点点头。
　　交代完一切，萨拉查和戈德里克就移形离开了――作为创始人的他们是不受结界影响的！
　　
　　詹姆斯、莉莉、西弗勒斯还有伊路松小心的在黑湖里探寻着，拜萨拉查给他们的魔药所赐，即使在水里，他们也没有丝毫的不适感！
　　他们朝着黑湖深处走，萨拉查说过，黑湖中的生物，都是和霍格沃茨订立过契约的，在这样的情况下，那神秘的黑湖深处，反而成了最安全的地方！
　　
　　他们走了一会儿，便隐隐听到前方有魔法对抗的气息，四个人警觉的停下来，他们举起魔杖做出防御的姿势，熟悉的咒语已经在嘴边准备好。
　　
　　“波特先生，你们怎么在这里？！”来人似乎非常的惊讶，英俊的容貌显得有些狼狈，却依然保持着一个法国绅士惯有的冷静，是布斯巴顿的校长莱昂?丹顿。
　　
　　想起萨拉查说的话，萨拉查并没有放松警惕，见他这样，詹姆斯也没有放下魔杖。对方似乎对他们防备的姿态并不在意，接着说：“你们最好还是快点离开这里，就在刚才，我遭到了加布里?赫里的攻击，现在校长们和魔法部的奥罗已经开始搜捕他了，比赛已经结束了，现在不是你们逞英雄的时候。”
　　确实，加布里?赫里从头到尾都十分让人怀疑――故意说出“哈利?波特”的名字；怂恿同意第四位勇士参加比赛；在密室开启的时候反对邓布利多终止比赛的提议???这一切的一切，都说明他有问题！
　　可是，西弗勒斯始终觉得，这和神秘人的作风不符，那个恶魔，从来都是最狡猾的阴谋家，他从来不喜欢这样明目张胆的挑衅；而且，退一万步说，即使加布里?赫里真的有问题，也不足以证明眼前这个人的清白不是吗？
　　
　　正当双方僵持的时候，一个魔咒突然朝着莱昂?丹顿打去，众人本能的回头，就看见加布里?赫里狰狞着一张脸举着魔杖一步一步朝他们走来。
　　莱昂果断的挡在了詹姆斯他们前面，他道了一句“退后“就和加布里展开了激烈的魔法对决。
　　
　　詹姆斯小声对西弗勒斯说：“你不信任他？”
　　西弗勒斯没有说话，其实他也拿不准把握，但是他相信萨拉查的话总是有原因的。
　　“我觉得，丹顿校长似乎不坏！”莉莉因为右手受伤，所以没有办法拿起魔杖，“不过，有时候谁也不知道真正的阴谋家是怎么想的，小心些总是没错的！”
　　詹姆斯和西弗勒斯没有再说话。
　　而此时，莱昂和加布里的对决也渐渐现出了端倪：随着加布里一记重重的神锋无影，莱昂飞了出去，就在他们不远的地方。
　　有那么一瞬间，西弗勒斯觉得不对劲儿――神秘人杀人怎么会不用阿瓦达索命咒？！
　　但是，眼前的局势显然不容他想清楚，因为加布里已经将魔杖对准了詹姆斯他们！
　　
　　詹姆斯此时表现的很冷静，他将莉莉挡在身后，毫不犹豫的施加了一个盔甲护身，他没有试图凭借自己那点程度的魔法修为去对抗一个打败了一个魔法学校校长的人，他只是不停的使用盔甲护身，尽可能的让防御的时间持续的长些，更长些！
　　
　　加布里露出一个残酷的笑：“詹姆斯?波特，莉莉?伊万斯，只要消灭了你们，就再也不会有什么救世主???伟大的黑暗公爵会得到他想要的一切，无论是永生还是???这世界！”
　　西弗勒斯眼眸一敛，加布里的阿瓦达索命咒已经朝莉莉的方向飞了过去，他条件反射的举起魔杖，扔出一个反射咒，这个咒语并没有使加布里丧命，因为他十分灵巧的闪开了。
　　西弗勒斯看着伊路松一直抓着自己的衣角，魔杖被他握在并不常用的左手中，却并没有摆出战斗的姿态，他微微皱起了眉头，他觉得今天的伊路松有些奇怪，不管什么时候，这只小巨怪绝对不会安于一个被保护者的角色，他怎么可能在他的朋友受到攻击时袖手旁观？
　　看着越来越被动的战局，西弗勒斯有些烦躁：“如果你那堪比巨怪的大脑还有理智，就该明白用右手握住你的魔杖比握住旁人的衣角要实际的多，波特小巨怪！”他说着就想从伊路松手中扯过自己的衣角。
　　伊路松闻言明显一怔，却并没有依言放开手，他甚至什么话都没有说。
　　这样的反常的沉默让西弗勒斯更加不安，黑色的眸中闪着压抑的怒气，他不耐烦的回头：“力劲松懈！”
　　
　　有很长一段时间，西弗勒斯想不起来当他这句咒语出口的时候，伊路松是什么样的表情，他记得自己似乎隐隐听见伊路松叫了一句“教授”，可是他没有回头，因为当时加布里已经站在莉莉面前了，而詹姆斯的声音，惨烈的可怕???
　　西弗勒斯当时唯一的想法，就是他们都不能有事，否则他的小巨怪还怎么出生？
　　
　　当自己的“钻心剜骨”射向加布里的时候，他看到那个人扬起唇角，勾出了一个诡异的笑容，那一刻，他浑身冰冷，他突然想起萨拉查跟他说的最后一句话――神秘人的目标，始终只有一个，那就是哈利?波特！
　　他不敢回头，可是他从莉莉的震惊而又绝望的眼神中知道，有什么不好的事情已经发生了！
　　他站在那里，好办天才有勇气回头看一眼――原本重伤的莱昂?赫里完好无损的站在那里，英俊的脸已经露出原本可憎的蛇脸，而他脚下，伊路松静静的躺着。
　　“哈哈哈哈???再也不会有救世主！哈利?波特，那个预言永远不会实现，永远不会实现！”他疯狂的大笑，达到目的，他带着他的仆人，风似的消失了。
　　
　　没有人去追，他们注意力都在那个毫无生气的人身上。
　　
　　当教授使出“力劲松懈”的那一刻，哈利是恐惧的――那一瞬间，一直被主人强行压住的惊恐和冰冷席卷到全身，让他忍不住颤抖，他小声叫了一声“教授”。
　　黑暗让一切变得未知而诡谲，似乎哪里都危险，哈利能感觉到周围战斗的氛围，他想帮忙，可是他连攻击方向都找不到???他能感觉到教授的焦躁，从这样的焦躁中，他知道局面并不乐观，他清楚的知道此时他最该做的就是放开那只拽着教授衣角的手，然后不让自己成为拖累，可是他害怕，他没有勇气松开那只手，让自己陷入孤独而可怕的黑暗中???
　　
　　西弗勒斯觉得自己完全无法理解眼前的局面，他的小巨怪，根本就没有受伤，他的身体上没有一个伤口，但是他的眼睛却是诡异的紫色，没有一丝焦点，空洞的让人心惊。
　　他突然明白了这只小巨怪今天为什么会这么反常。
　　他的小巨怪???看不见了???
　　西弗勒斯根本就不敢去回忆自己刚才做了什么，他只能僵硬的把那个冰冷的毫无生气的身体死死的抱在怀里，仿佛这样就不会有人抢走他！
　　他空洞着眼神，看着他的小巨怪虚弱的伸出手，似乎想要摸摸自己的脸，他茫然的抓住那只没有方向的手，冰冷的可怕。
　　
　　“教授???这一次，是真的要消失了???”
　　 

作者有话要说：入V的第一更，说一下，在入V以后，某火的固定更新时间就是中午的12点，其他的时间看到有更新都不要管，那是某火在捉虫，字数基本上不会变动。


某火的~原创坑，大家戳之~




80

80、SG75 ... 
 
 
　　第七十五章、三强争霸赛之决战
　　戈德里克和萨拉查移形到结界外围。
　　霍格沃茨的结界是一个十分复杂的魔法体系，越是精密的魔法，排他性也越强。神秘人能够在霍格沃茨原有的防御结界存在的同时，再植入做一个新的结界――老实说，戈德里克并不相信他有这样的本事！
　　理由很简单，霍格沃茨的魔法结界是由四个创始人共同布下的，而戈德里克和萨拉查作为纯粹体质魔法师，他们的魔力是守护霍格沃茨的基础！虽然并不清楚那个神秘人的实力，但是如果说他是另一个世界的Voldemort，那么他至少应该和Voldemort一样，是一个混合体质的魔法师！
　　一个混合体质的魔法师，绝对不可能仅凭一人之力侵入霍格沃茨以纯粹魔力因子为动力源的魔法结界！
　　
　　“戈迪，有一件事情，我没有告诉你。”萨拉查突然开口，打断了戈德里克的沉思，“占领魔法部的???是精灵族。”
　　戈德里克闻言蓝眸一缩，是了，他早该想到的，神秘人不可能毫无倚仗的就敢深入霍格沃茨，他一定还有外援，这么说来???外援就是那个人了吗???
　　“如果是沙卡里曼耶尔的话???”戈德里克缓缓的说，“那么至少眼前的局面不难对付。”他说着便径自朝霍格沃茨结界中心的地方走去。
　　有些记忆，永远也不会消失，就如在年幼的时候，和沙卡里曼耶尔那段相处的时光，那个亦师亦友的存在，无论现在变成什么样，都是他最重视的人之一。
　　而他的行事方式，戈德里克亦十分了解。
　　
　　结界的叠加，对于掌握着空间元素的精灵族来说，几乎是一种天生的能力！作为堕落精灵之王的沙卡里曼耶尔，更是个中好手！
　　戈德里克仔细的查探着由禁林延伸开来的霍格沃茨结界之源，在结界设立之初，戈德里克的纯粹光明魔法和萨拉查的纯粹黑暗魔法，作为霍格沃茨防御结界的基础，其实并不是完美的融合，毕竟，光明和黑暗作为矛盾的对立面，本来就存在一定的魔力断层，而这个断层，就是沙卡里曼耶尔结界叠加的切入点。
　　
　　“魔力分布均匀，接口完美，果然不愧为精灵王！”萨拉查上前看了一眼，口中倒是丝毫不吝惜自己的赞赏，尽管，对方是他的情敌。
　　戈德里克没有接话，沙卡里曼耶尔的结界虽然完美，却并不是不可突破的，而这个结界的漏洞，说出来，其实也十分的明显――它既然是从原本的黑白魔法交接的断层处输入魔力，那么这也意味着，这个断层就是新结界的中心。
　　将沙卡里曼耶尔后来注入的魔力全部抽取显然不太现实，但是，任何结界，只要被破坏了源头，就像是一个失去了心脏的巨人，虽然个儿大，但是已经是强弩之末，不具备攻击性了！
　　“萨拉，帮我！”戈德里克举起魔杖，朝萨拉查道。
　　后者十分有默契的站到和他相对立的位置，也取出魔杖???
　　
　　Voldemort会到霍格沃茨是邓布利多没有想到的，虽然上次的长谈让他们双方初步达成了一个协议，但是这也只是站在大局的角度上看，从私人恩怨的角度，他们依然不那么对盘。
　　
　　没有理会邓布利多吃惊的眼神，Voldemort直接问：“现在是什么什么情况？”
　　
　　“神秘人在霍格沃茨原有的结界范围内叠加了一个新的结界，我们进不去，而孩子们出不来。”说到这里，邓布利多看了身边的格林德沃一眼，他知道以这个人的实力，他应该是有办法进去的。这个家伙从出事开始就是这样一副优哉游哉的表情，跟在自己身边，就不动嘴也不动手，完全是个看客。
　　但是，他又怎会不了解？盖勒特?格林德沃从来不是一个慈悲的人，即使这里所有的人都死光了，只要邓布利多还活着，他就丝毫没有所谓！
　　
　　Voldemort扫了一眼周围，微微皱眉：“德姆斯特朗和布斯巴顿的校长呢？”
　　“这正是让人担心的地方，早在混乱发生之时，他们就不见了！“邓布利多忧心忡忡，“我怀疑他们中有一个就是你们说的那个神秘人。”
　　
　　Voldemort沉默片刻，道：“您觉得谁比较可疑？”他还是用了敬称。
　　邓布利多这个时候也不说废话：“三强争霸赛自开始以来，加布里?赫里就表现的很可疑，但是???”他的花没有说完就被格林德沃打断了。
　　“如果加布里那家伙真的是神秘人，我觉得你们如此兴师动众的对付这样一个残渣实在是愚蠢之极！至少，我还不知道一个能够当上黑魔王的人，连玩弄阴谋都不会！”他说的很不客气，言语之中尽是嘲讽。
　　邓布利多没有反驳，的确，这也是他所不解的事情：“那么，你是说莱昂?丹顿才是那个神秘人？”
　　格林德沃没有说话，而是玩味的看着Voldemort。
　　接触到他的目光，Voldemort缓缓的说：“有没有可能，他们两个都有问题呢？”
　　
　　此话一出，格林德沃的眼中闪过一丝激赏：在他看来，那个加布里?赫里，是绝对有问题的，但是那位莱昂?丹顿一直以来都伪装的十分完美，可是以加布里的行为看来，显然不会是一个善弄阴谋的黑魔王应有的表现，他那样的，更像是受人指使；既然他不是罪魁，那么唯一的解释就只剩下一个了，莱昂?丹顿才是真正的神秘人！
　　
　　“我进去。”Voldemort淡淡的说。
　　“可是结界???”邓布利多住了嘴，他想起来，如果神秘人真的是来自未来的Voldemort，那么他们就拥有着相同的血统，既是这样，Voldemort应该也能够无阻碍的通过神秘人布下的结界！
　　
　　Voldemort上学的时候，并没有经历过三强争霸赛，作为斯莱特林的他，也不会像不安分的格兰芬多小狮子一样热衷于各种夜游探险，于是此刻，竟成了他第一次窥见霍格沃茨黑湖的机会！
　　Voldemort知道那个人肯定会隐藏自己的魔力波动，否则他也不会一直以莱昂?丹顿这个身份出现在众人面前了。可是，一个人伪装的本事再强，他始终也无法对自己伪装，而从某一个角度来说，神秘人其实就是Voldemort！
　　
　　决战的到来是必然的。
　　不管是蛇脸的神秘人还是Voldemort，他们都熟知对方的战斗模式，可是经历的不同到底造成了战斗思维的差异！
　　还有更重要的一点，对于现在的Voldemort来说，他的灵魂是完整的，这意味着，他有足够的理智去思考自己的每一次施咒；可是神秘人就不一样了，切割灵魂的后遗症 ，Voldemort再清楚不过了！
　　虽然以自己的理智为代价，确实能够在一定的时间内提升自己的战斗力，可是，一个人在战斗中丧失了理智，也意味着他无法应对各种突变的状况，攻击力的提升，其实也可以说是一种单纯破坏力的增加，然而，单纯的破坏力，是绝对无法抗衡智慧与谋略的！
　　现在的神秘人和Voldemort相比，唯一的优势，应该就是阅历了，毕竟，曾经历过和哈利的生死大战，他的实战经验是现在的Voldemort不能比的。
　　
　　只可惜，有时候，龙之逆鳞是碰不得的，对于Voldemort来说，卢修斯就是他的逆鳞，没有人可以伤害卢修斯，违背这一点的人，他绝不放过！
　　
　　当Voldemort用魔杖对准神秘人的时候，一切都成为定局。
　　还原了本来面貌的神秘人，剧烈的喘息着，一张扁平的脸更显狰狞，他用猩红的眼睛盯住Voldemort，突然，出乎意料的露出一个诡异的笑容。
　　“你想杀我吗？”他嘶哑的声音透着不怀好意的试探，“你忘了我们本就是同一个人???杀了我，无异于杀了你自己！”
　　看着Voldemort瞬间迟疑的表情，他愈发得意：“现在，你还要杀了我吗？”
　　
　　Voldemort确实迟疑了，对于现在的他来说，死亡绝不是一个好的选择，他有他的爱人，他有着他的统治王国???他实在没有什么必要非得在这里和这个神秘人一起同归于尽！
　　
　　然而，就在他迟疑的瞬间，另一个声音插进来，那个声音里带着一股子空洞的平静。
　　“Avada Kedavra”
　　一道绿色的光芒闪过，神秘人消无声息的倒下了，他完全没有想到还会有另一个人突然冒出来，如此冷静的施放出一个索命咒。
　　
　　Voldemort一惊，看向来人，露出了复杂的神色：“西弗勒斯?斯内普???你???”
　　
　　少年双唇紧抿，一双黑曜石般的眼睛一丝情绪波动也无，空洞的可怕：“即使他死了，你也不会有任何危险???原本的他早就死在了那个小巨怪手上，这个也只不过是一块多出来的魂片而已，他不属于您，不属于这个时空，他早该消失的???”他这样说着，却并没有看Voldemort，他似乎完全沉浸在自己的思绪中，只是朝着神秘人的尸体走去。
　　西弗勒斯沉默的看着那张熟悉又陌生的蛇脸???上一世，这个人杀了莉莉，这一世，这个人杀了哈利???他最重要的两个人，两辈子的爱恋，皆丧生于此人之手，而现在，他终于彻底死亡了，死在自己手上???
　　可是，他的哈利???还能回来吗？
　　
　　当戈德里克和萨拉查破坏了沙卡里曼耶尔的结界，和邓布利多、格林德沃一起找到詹姆斯他们的时侯，看到的就是这样的一幕。
　　
　　西弗勒斯静静的站在那里，他的脚边是死去的神秘人，Voldemort平静的站着，而不远处，詹姆斯抱着毫无生气的伊路松和莉莉一起默默的看着他。
　　
　　本就昏暗的环境让西弗勒斯的身影更显孤独和冰冷，这个少年，仿佛已经与周围的一切无关，让人觉得，他会就此与这并不幸福的氛围融为一体。
　　




81

81、SG76 ... 
 
 
　　
　　第七十六章、终章
　　西弗勒斯觉得自己似乎总在后悔，上一世，怀着对莉莉的悔；这一世，又怀着对哈利的悔。似乎无论重生几次，他的生命都像是一场闹剧，永远无法保护自己想要的！
　　
　　他看着那个静静的躺在床上的少年。
　　他很瘦，这种纤细和初次见到哈利时的那种感觉重合了，他回忆起上一世第一次见到哈利的情景――那个时候，被称为救世主的男孩，完全是一副营养不良的瘦弱模样，绿色的眼睛里闪烁的丝毫不同于莉莉的阳光，而是怯弱。
　　只可惜，那个时候，他们都没有心情去好好地看看彼此。
　　
　　现在，他有时间看着这个小巨怪了，他天天注视着他，可是他却不再回应。
　　西弗勒斯不记得那是自己重生的第几个年头，那个时候在马尔福庄园，他见到了哈利?波特的最后一面，那是真正意义上的最后一面。
　　20岁的青年，湖绿色的眼中却透着一股子沉郁的苍凉，没有丝毫的朝气，他在最后说了一句：“教授???你看看我???”
　　那个时候的西弗勒斯不明白哈利为什么会说这样的话，现在，他明白了：在上一世，哈利?波特这个人在他眼中是莉莉和詹姆的结合，他有着他爱的人的碧绿眼眸，有着他恨的人的张扬乱发――他一直透过他看着莉莉和詹姆，从来没有真正重视过哈利?波特这个独立的灵魂！
　　这几天，有足够的时间让他思考和回忆。
　　他发现他有很多事情不知道，比方说在他死后的日子里到底发生了什么，让那个意气风发的救世主少年才二十岁就已经寂郁如斯；比方说为什么打败了黑魔王的哈利?波特却在二十岁那年就死去；比方说为什么明明已经以灵魂形态死在他面前的哈利能以伊路松的身份重生???
　　很多很多，他过去不屑于知道、或是刻意忽视的，然而现在他想知道、可他的小巨怪再也不会告诉他的，所有的一切??????
　　
　　西弗勒斯从来没有想过自己会从詹姆斯那里得知所有的真相！
　　
　　“虽然打败了神秘人，但是哈利失去了很多珍贵的朋友，救世主的作用失去以后，他只剩下孤独???”
　　“他能以伊路松的身份重新来到这个世界，是因为他和死神做了交易???以7年为限，只要在这个时代，詹姆和莉莉的孩子哈利?波特能够再次顺利的出生，死神就给予哈利新生，不再是以哈利的身份，而是以伊路松的身份活下去；否则，他将取走哈利的灵魂???”
　　“‘伊路松（illusion）’本来就是‘幻觉’，因为这个身体是死神塑造的、不会受伤、没有痛觉的身体???”
　　
　　“所谓的不会受伤，其实也只是没有痛感而已，伤害会慢慢积累，直接的后果，就是身体的使用年限的减少。现在虽然离约定的7年时间还差一年，但是这个塑造的身体却已经到达极限了。”戈德里克说着，看向西弗勒斯的眼神，带着一丝不赞同，“哈利遭到了人鱼的袭击，那个时候他的眼睛就已经完全看不见了???”
　　我嘱咐过你，不管有什么变故，神秘人的最终目标，始终是哈利，你为什么没有保护好他？
　　西弗勒斯知道，戈德里克和萨拉查他们没有说完的话。
　　
　　他没有辩驳，也无从辩驳，因为就连他自己都觉得，失去哈利，完全是他自作自受！
　　
　　“离约定的时限还有一年，我已经用格林德沃家的定魂石将哈利的灵魂固定在这具身体里了，接下来就是想办法解除和死神的交易了。”萨拉查完成最后一个阶段的灵魂稳定，有些疲惫的开口。
　　他看了戈德里克一眼，后者也正好对上他的眼睛。
　　萨拉查一怔，自从三强争霸赛上的事故发生了以后，戈德里克就没有再做过小孩子的伪装，现在也依然是青年的打扮，而萨拉查自己，也是一样。
　　他缓缓的伸开双臂，将戈德里克拥进怀里。
　　
　　周围的人静静的看着两个同样出色的青年相拥，直到这一刻，他们突然明白了萨拉查?斯莱特林和戈德里克?格兰芬多之间的感情，他们不是朋友，而是比朋友更深的???爱人。
　　“我们走吧。”戈德里克开口，和萨拉查携手离去。
　　
　　神秘人虽然死了，但是魔法部依然被精灵族占据，和妖精不同，精灵的本性并不在意权势与金钱，之所以至今还未撤离魔法部，完全是因为沙卡里曼耶尔的指示；戈德里克和萨拉查都明白，沙卡里曼耶尔是想借此引出戈德里克，而他们亦需要获得沙卡里曼耶尔的帮助才能救哈利???
　　无论如何，他们都必须要和那位强悍的堕落精灵王见上一面了。
　　
　　霍格沃茨禁林。
　　酒红色长发的精灵王者，慵懒如斯，倚在树上的身形，带着一如既往的蛊惑意味，紫色的眸子半眯着，光华流转间，却是不容忽视的强势。
　　一直没有说，沙卡里曼耶尔之所以是堕落精灵王，是因为他拥有了死神的力量。
　　紫色，一直以来就是死神的特有色，而拥有紫色眼眸的沙卡里曼耶尔，就是被死神认可的对象！
　　
　　“戈迪，我原以为你会来的更早些。”精灵王优雅的起身，赤足朝他们走来。
　　戈德里克抿了抿唇，每次面对沙卡里曼耶尔，他总有一种控制不住的紧张感。
　　“那么，来交换吧！”他轻巧的站定，修长的手指勾起戈德里克的下巴，萨拉查眼眸一敛，握紧了拳头，却并没有动作。
　　沙卡里曼耶尔看了他一眼，嗤笑一声。
　　“我帮你救那个和死神交易的小鬼，而你，和我走！”沙卡里曼耶尔说出自己的条件，他笃定，戈德里克会答应的。
　　然而，他失策了。
　　
　　戈德里克沉默了片刻，再开口已是满眼的坚决：“沙卡???从小打大，你教了我很多，而我们，从来没有交过手???现在，我们比试一场吧，赌注，就是我自己，如果我赢了，我有权选择自己的去留。”
　　沙卡里曼耶尔紫色的眸中寒光一闪，声音冷了下来：“这么说，你输了，就会跟我走了？”
　　戈德里克没有说话，却是默认了。
　　
　　“戈迪宝贝，不得不说???你太自大了，你以为你能赢得了我吗？”
　　“不试一试的话，怎么知道呢？”戈德里克举起魔杖，眼神平静。
　　也许，他确实不能打败一个堕落精灵王，但是，不试一试，又怎么会知道呢？
　　
　　萨拉查在旁边看着，看着这场可以称得上惨烈的战斗，他无数次的想上前帮忙，然而又无数次的忍住，他知道，这是戈德里克自己的战场。
　　不知道第几次，戈迪再次被沙卡里曼耶尔的魔法击倒在地上，他的狼狈与沙卡里曼耶尔的优雅从容形成了一种可笑的对比。
　　沙卡里曼耶尔走上前，微微蹲□子，捏住戈德里克的下巴，让那张伤痕累累的脸对着自己：“用你来交换，宝贝儿，用你来交换???你知道，你赢不了我???”
　　萨拉查咬住唇，鲜血缓缓的溢出，他舍不得戈德里克受伤，却又不甘心就这么放开他！
　　突然，戈德里克动了，他扔下了魔杖！
　　萨拉查和沙卡里曼耶尔同时一愣，魔杖是一个巫师的半身，戈迪这么做是???
　　
　　在沙卡里曼耶尔毫无准备之下，戈德里克就着躺卧的姿势，一个用力将沙卡里曼耶尔拉的一个趔趄，然后自己借力翻到沙卡里曼耶尔上方，回合之间，他的手已经扣上了沙卡里曼耶尔的颈间。
　　居然是格斗术！
　　萨拉查在惊愕之后就是完全的激赏，面对一个精灵王，想要凭借魔力战胜它，基本上不可能完成的任务！可是和大多数巫师一样，拥有强大魔力作为倚仗的精灵族，对于近身搏击毫无抵抗能力。
　　戈德里克在战斗处于劣势的情况下，可以选择果断的放弃半身的魔杖，而改用格斗术让情势急转而下！
　　不得不说，这份从容与淡定，即使面对危险也能冷静思考的理由，是他始终相信着，自己会是最后胜利的那个人！
　　戈德里克?格兰芬多，从不接受失败，他或许会有一时的落后，但最终，他会是那个捧起金杯的人！
　　
　　“是我赢了，沙卡。”戈德里克勾起嘴角，却因为牵扯到唇边的伤而显得有些扭曲，可是那双蓝色的眼眸里，满是不容错认的笑意。
　　沙卡里曼耶尔有一瞬间的恍惚，仿佛又回到了那段无忧无虑的相处，那个时候，戈迪身边没有一个人，唯一有资格陪在他身边、看着他成长的，只有自己???这样的戈迪，让他怎么放手，怎么放手???
　　
　　在沙卡里曼耶尔动作的那一刻，萨拉查动了，他看的懂那人眼中的不甘，萨拉查在心中冷笑，这位伟大的精灵王啊???即使打破自己的原则也不愿承认已经既定的失败，若非戈迪并没有杀意，他早就死了。那个人知道这一点，却不惜伤害戈德里克也要赢得比试，如果是真正心爱的人，是绝对舍不得他受伤的???
　　这个人，根本就没有资格得到戈迪！
　　
　　“输不起可不是一个精灵王族的风格呀！”淡淡的声音响起，激战的氛围在一瞬间被抑制。
　　梅林！
　　没有人知道他为什么会在这里，但是萨拉查着实松了口气。
　　“预言家的梦从来不会有错???精灵王阁下，我家的小孩不需要你来管教，如果你不服，我不介意让你有个毕生难忘的教训！”梅林唇角轻勾，容色温柔，笑意却丝毫不达眼底。他的眼中隐隐流转着金色的光华，这是他攻击的前兆。
　　“梅林，你别插手，这是我和沙卡之间的事情！”戈德里克在这时却丝毫不愿退却，他甚至挡在了梅林和沙卡里曼耶尔的中间，断绝了梅林的威胁。
　　
　　“一定要这样吗？沙卡。”戈德里克轻轻的开口。
　　沙卡里曼耶尔神色复杂的看着他。
　　“我爱的人是萨拉，只会是他，但是???你为什么非要我的爱情呢？”他这样问道。
　　“明明一个人还会有很多种感情，亲情友情???对我来说，你是老师、是朋友、是会包容我的人???这样不够吗？为什么就非得要是爱情呢？”
　　
　　“说的好听，沙卡里曼耶尔，你对戈迪，真的是爱情吗？”萨拉查冷冷的打断戈德里克，“你看看他！如果你爱他，你舍得让他受伤么？！”
　　“失去他的又不是你，有什么资格这么说???”
　　“可是你并没有失去我啊！“戈德里克朝他吼道，“即使是现在，你也是我重视的人！”
　　沙卡里曼耶尔愣住了。
　　
　　梅林看着他，摇摇头，一个人的生命从来就不只有爱情，而真正的爱情，也不需要用友情、亲情去交换???这个人，他只是把独占欲错认为爱情罢了。
　　
　　许久，沙卡里曼耶尔缓缓的叹了口气，似乎想通了什么，又似乎遗憾着什么，他定定的注视这戈德里克，抬手治愈了他身上的伤，却什么也没有说。
　　他又瞪着萨拉查，只狠狠的道：“臭小子，我还是看你不顺眼，如果你敢让他不幸福，记着???我会随时回来带走他！”
　　萨拉查斜眼看他一眼，对他的挑衅不作任何回应，他和戈迪之间的事情，还轮不到这家伙来插手。
　　
　　“这个，给那个和死神做交易的小鬼喝掉。”沙卡里曼耶尔扔出一瓶透明的液体。
　　其实，他早就准备好了，从以前就是这样，戈迪要的，他从来都不会拒绝！
　　
　　沙卡里曼耶尔头也不回的离开，堕落精灵王，永远都是高傲的！即使是输，也输得傲然???
　　
　　一年后。
　　“邓布利多，你不能再这么纵容格林德沃了！他又炸了一座钟楼！”
　　“没关系，米勒娃，我已经做好了成为霍格沃茨历史上第一个纵容自己的副校长破坏公物的校长的准备了，”吃下一口原汁蜂蜜，一头棕色发丝的俊朗男子笑的一脸的温柔。
　　
　　“萨拉，格林德沃那个痞子又炸了一幢钟楼呢！”戈德里克说着，却是一脸的兴味。
　　正在做着魔药试验的蛇祖大人头也不抬：“该死的蠢狮子，你要是再和那个痞子一起恶作剧，我会把下次的重建费算在你的私帐上！”
　　
　　哈利缓缓的睁开眼睛，他似 
 81、SG76 ... 
 
 
　　乎睡了很久，还有些不太清醒，下一刻，他被重重的拥进一个清冷的怀抱。
　　“你这该死的小巨怪，我只说一次，你听好了???哈利，我爱你！”
　　
　　 

作者有话要说：说一下关于之后的番外集
包括戈迪小时候的故事，他和沙卡大人的相识；包括布莱克家族的重拾辉煌；包括雷古勒斯和布拉斯特的故事，包括狼犬的故事，包括V大和L爹的生子（也就是小龙的出生）；包括全CP的联合故事；包括反穿原著时代；包括四巨头时期的故事・・・基本上这些就是和正文相关番外，还有一部分事恶搞番外集，到时候看情况决定要不要放上来。
以上，不管追不追V文的亲，某火都要说一声谢谢你们的支持！
挨个抱住蹭~么么大家！




82

82、沙卡里曼耶尔（一） ... 
 
 
　　初识（一）
　　
　　沙卡里曼耶尔看着眼前如小兽一样的孩子――三岁的孩子瘦弱异常，捧在手中的碗几乎遮住了他整张小脸，他呼噜的吞下最后一口食物，戒备的看着自己，然后，跑走了。
　　
　　堕落精灵王怔了怔，思绪不知飘到了哪里。
　　
　　刚认识戈迪的时候，那孩子也是这个年龄吧???
　　
　　真正的精灵族和魔法界的那些家养小精灵不一样，他们强悍而纯洁，拥有美丽的容貌和漫长的生命。
　　精灵一族有着巫师们想象不到的凝聚力，他们尊崇一个王者。在精灵族，实力，决定一切！
　　沙卡里曼耶尔是强者，这一点根本毋庸置疑，在所有的精灵们眼中，这个美丽又傲慢的同族，会是他们未来的王！
　　
　　“什么？离开精灵族外出游历？”年长的俊美精灵王皱眉看着自己的孩子，“精灵族从来不离开家园，作为王的继承人，你怎么会有这种不切实际的想法？”
　　精致的少年精灵慵懒的抬眼开着自己的父亲，妖娆的酒红色眼眸中淡漠而平静：“我只是在通知你，并没有要询问你的意见。”
　　长者脸色一变，却没有反驳，他这个儿子，从小就孤高不恭，强悍的实力成了他倚仗的资本，从来，他要做的事情，没有人能够反对的了。
　　
　　强者没有对手是一件孤独的事情，高处不胜寒，对于沙卡里曼耶尔来说，精灵族已经给不了他想要的一切，他的修为停滞不前。
　　只有通过和更强的对手对决才能让他有所突破！
　　
　　精灵的成年时间是170岁，沙卡里曼耶尔在离开精灵族的时候才不过140岁，短短的三十年时间里，他去过暮光森林，那里有敏捷而又阴冷的血族公爵，鲜血是他们的食物，黑暗是他们的守护！沙卡里曼耶尔和血族之王战斗，精灵族纯洁甜美的鲜血让对方亢奋，獠牙闪烁着利芒，然后轻巧的划破皮肤，扎进血管，缓缓的抽取蓬勃的生命力???可是，当第一缕阳光洒下，屹立不倒的，是伤痕累累的沙卡里曼耶尔，暖阳焚烧了吸血贵族最后的存在痕迹。
　　
　　他去过极寒的穆拉塔拉湖，那里是人鱼的栖息地，这些美丽又暴躁的生物，即使是面对自己的的同伴也能毫不犹豫的痛下杀手，他们的血液是青色的，带着西伯利亚特有的冰冷；人鱼没有领袖，他们习惯群攻，在伸手不见五指的穆拉塔拉湖下，沙卡里曼耶尔和近五十只人鱼战斗，精灵族特有的空间魔法属性，被他发挥到极致！
　　
　　而在沃尔夫森林，那里是狼人的地盘！沙卡里曼耶尔特意选择了一个月圆之夜前往，在皎白的月光下，那些毫无理智的狼人哀号着被这个漂亮的异族扔出老远，沙卡里曼耶尔慢慢的收敛魔力，妖异的红眸中开始闪烁着不耐烦，狼人的实力，比起之前的羽蛇族来说，实在太不值得一提。
　　
　　渐渐的，他挑战过越来越多的族类，他的实力愈发强悍，心性也愈发淡漠，就在他160岁的那年，他来到了一个人类村庄。
　　比起那些强悍的魔法生物，普通的人类几乎没有任何攻击力，即使是巫师也只是稍稍能和他们一搏，沙卡里曼耶尔懒得多此一举的去对付这些微不足道的弱者。
　　
　　可是，此时的沙卡里曼耶尔尚且不知道，人类虽然没有力量，但是这世上，最强悍的，从来都不是力量！
　　
　　沙卡里曼耶尔是被一阵枯叶灼烧的“噼啪”声吵醒的，他依然保留着精灵族的生活习性，一颗粗壮的大树，就能让他睡得安稳，他低头向下看去。
　　那是一个人类的小孩子，沙卡里曼耶尔并不了解人类的发育情况，但是在他看来，这个孩子和精灵族里刚出生的婴儿没有什么分别，甚至，他还没有婴儿身上特有的婴儿肥！
　　那孩子浑身脏兮兮的，头发纠结在一起，甚者连原本的发色都看不出来，在这样一个夜晚，这个孩子以灵巧的手法下河捉住一条鱼，然后毫不犹豫的将它串上树枝，利用磷石和枯叶点燃篝火，烤熟然后吃掉。
　　
　　那就是戈迪，当时才只有三岁的戈迪！
　　
　　几千年以后的漫长时光，沙卡里曼耶尔无数次的想，人类为什么会变，他最初认识的那个孩子，到底是因为生活的压迫而隐藏了他的本性，亦或是???他的本性就是如此，但是却在日后的成长中变换了模样。
　　
　　戈德里克?格兰芬多在五岁之前，经历过一段绝对残酷的生活，作为一个古老纯血贵族的嫡系继承人，还在襁褓的时候，就被父亲送出了格兰芬多城堡，虽然是以保护的名义，但是恐怕，即使是那位父亲自己也不会想到，负责照顾自己儿子的那位仆人，会对一个孩子做出如此残酷的事情吧！
　　没有饭吃，粗暴的对待，没有任何教育和引导???这样的孩子，即使好运活下来，他也会丧失一个贵族继承人的资格，因为从来没有一个贵族，会认同一个没有丝毫礼仪和修养，甚至连话都说不清楚的继承人！
　　
　　那个时候的戈德里克还没有意识到这一点，年幼的孩子只是觉得饥饿和困倦，对他来说，有一顿饱饭和一床温暖的被子比什么都重要！
　　
　　在这样的环境中，是养不出纯良阳光的孩子的。
　　沙卡里曼耶尔所认识的戈德里克，敏感多疑，坚强又脆弱，他眼神冷漠，对整个世界没有丝毫的热爱???如同在绝境中挣扎的小兽，压抑、痛苦、却又不甘现状。
　　
　　沙卡里曼耶尔对这个人类的小孩子产生了浓厚的兴趣，虽然这种兴趣只是类似于“一个无聊多时的人突然发现了一件好玩的玩具”，透着一股子消遣和漫不经心的意味。
　　在观察了一个星期之后，沙卡里曼耶尔出现在那孩子面前，递给正饿着肚子的孩子一只果子。
　　少年邋遢的看不清容貌，但是蓝色的眼中却闪过戒备和拒绝，他没有伸手，而是朝后退到一个自认为安全的距离，朝沙卡里曼耶尔示威的龇龇牙――没有人教他，三岁的孩子甚至连话都说不利索。
　　
　　美丽的精灵丝毫不以为忤，他挑挑眉，拿起手中的果子优雅的咬了一口，慢慢的咀嚼，眼角的余光看到那只“小兽”动摇的眼神，沙卡里曼耶尔在心里笑了笑，再次咬了一口，当他准备咬第三口的时候，那只小兽动了，他赤着双脚，飞快的冲过来，一把抢过沙卡里曼耶尔手中的果子，也不在意被人家咬了两口，呼哧呼哧的就啃了个干净。吃完了以后，他随手把果核一仍，用脏兮兮的小手抹了抹嘴，依然傲慢又无礼的看着沙卡里曼耶尔，然后扭头跑走了。
　　沙卡里曼耶尔勾了勾唇角，扯出一个意味不明的笑容。
　　第二天，情况如出一辙，孩子吃掉果子，傲慢的看着他然后跑走。
　　第三天???
　　第四天???
　　一直到第九天，这一次，沙卡里曼耶尔在孩子吃完果子想跑的时候，一把提溜过他，狠狠地扔进河里。
　　那河并不深，小孩站在里面水刚好没过他小小的胸膛，对于沙卡里曼耶尔来说，那河却连大腿都不到。
　　
　　“洗干净。”精灵淡淡的说，看着河里龇牙咧嘴、拼命挣扎并试图朝自己泼水的小兽道，轻巧的一个空间魔法扔出去，让对方动弹不得。
　　
　　发现自己突然动不了了，小孩明显被吓住了，他呆呆的看着对面那个人懒洋洋的站在岸边，而河水仿佛有生命似的，自动的为自己洗头洗澡。
　　
　　眼看着脏兮兮的小兽终于露出了本来的模样，沙卡里曼耶尔打量了片刻，微微颔首，不错，这小家伙长的挺漂亮。
　　
　　金色的天然卷发经过清洗之后终于不再是以前纠结杂乱的模样；洁白的小脸虽然瘦，却也比过去鼻涕污迹乱蹭的模样好了不知凡几；特别是一双天空般湛蓝的眼睛――在过去，那双眼睛中总是充满了防备和傲慢，而现在，却是呆愣愣、傻兮兮的，有意思极了！
　　
　　将魔法解除，沙卡里曼耶尔看着依然没有回过神的小孩，伸手一个弹指在对方脑门上。
　　小孩儿吃痛，愤怒的看着他，龇着牙，一副打算咬死他的模样。
　　“你叫什么名字？”沙卡里曼耶尔视而不见，问道。
　　后者冷冷的看着他，咬咬牙，吐字不甚清晰的说：“他们、我叫、小杂种。”
　　沙卡里曼耶尔一愣，眼神复杂的看着这个懵懵懂懂的孩子，即使是他也知道，“小杂种”并不是一个好的词汇，更不可能是这小孩的真实名字。他没有再问，因为只怕这孩子自己也不知道自己是谁，他再次递给小孩一个果子。
　　这个动作小孩明显很熟悉，也不再像以往一样，非要看着沙卡里曼耶尔先吃一口，确定没有问题之后自己才吃，而是直接接过来就大口吃起来。
　　
　　沙卡里曼耶尔看着这个瞬间又吃的满脸脏兮兮的小兽，决定放缓自己的脚步，他打算在这个人类的村子里停留一段时间，毕竟这只小兽确实勾起了他的兴趣，当然，在这之前，他要先去弄明白这只小兽，到底是个什么“品种”。
　　 

作者有话要说：大家注意，更新时间是在12点，之后的任何更新都是某火在捉虫，大家不理会就好，然后，欢快的冒泡喵~不要霸王人家呐~~




83

83、沙卡里曼耶尔（二） ... 
 
 
　　初识（二）
　　
　　对于沙卡里曼耶尔来说，想要弄清楚一个人类的小孩是什么来历实在是太容易了，他只要召唤一个风属性的元素精灵传送消息就可以了，自然之风会告诉他想知道的一切！
　　
　　对于所有的魔法生物来说，他们对人类的世界都抱着一种尤为复杂的情感：一方面他们蔑视人来的弱小和无能；另一方面他们又对于人类的各种阴谋手段以及战争无法理解！
　　那只金色卷发的小兽，在沙卡里曼耶尔眼里，瞬间就多了一些标签，诸如：贵族之子、夺权争端、派系迫害等等。
　　沙卡里曼耶尔再强大他也是精灵，精灵的思维方式和人类有着本质的区别，眼前这件事情，如果放在一个人类身上，他无可避免的需要考虑一下“投资回报率”，于是摆在他面前的会有两个选择――其一是告诉这个小孩所有的真相，然后等小孩回家掌权了以后，自己分一杯羹；其二是不告诉他真相，任由他浑浑噩噩的过下去，一辈子与家族辉煌无缘；
　　对于沙卡里曼耶尔来说则完全没有这样的选择题，在他看来，做法是唯一的，这个金色小兽的身份就是一件既定的事实，他只需要原原本本的告诉他就好，至于戈德里克到底要不要回到家族争夺权力，那是人家自己的事情，和他无关！
　　
　　沙卡里曼耶尔开始教导那只金色小兽一些常识，比方说正确的表达方式，他自己的身份处境以及一些简单的自保方式――但是大家不要忘了，沙卡里曼耶尔，他的积累、他的经历，是针对一个精灵族继承人而言的！
　　他所经历的一切，在人类社会到底适不适用，这完全有待进一步考证！
　　在他的影响下，戈德里克的状况呈现一种诡异而违和的形态！
　　他举止优雅，带着古老而神秘的贵族气质――当然，沙卡里曼耶尔作为精灵王族当然优雅高贵；
　　他知道自己叫做戈德里克?格兰芬多，是一位纯血贵族家的嫡系继承人――可是，继承人是要干什么，格兰芬多家族是什么样的???种种的一切，他没有任何概念；
　　他魔力高强，资质绝佳，对于空间结界的操控尤为娴熟――你以为精灵族的“简单”是个什么概念？沙卡里曼耶尔的防身自保是以那些血族、人鱼、狼人、羽蛇为标准的！
　　而与此同时，他从没有看过书，所以他不具备任何理论积累；他没有品尝过正常的食物，他只能向野人一样吃一些瓜果野味；他没有接触过人类，所以完全不懂得接人待物和人际交往！
　　
　　对于任何一个纯血贵族来说，这显然是一个奇怪的继承人！
　　然而，从另一个角度来说，又何尝不是沙卡里曼耶尔塑造了日后的戈德里克？
　　
　　小孩子的改变其实是很快的，特别是一个正在拼命吸收知识的孩子，短短的一年时间里，戈德里克已经不再是初见时那样孤傲冷漠的小兽摸样！
　　相反的，他粘人的厉害，特别粘沙卡里曼耶尔，他相信沙卡里曼耶尔告诉他的一切，并对此奉为真理从不怀疑；他不拒绝沙卡里曼耶尔给予他的一切，并在他面前恣意的宣泄情绪???
　　而沙卡里曼耶尔的反应呢？他将这一切视为理所当然，绝不容许旁的任何人欺负这个孩子，在他看来，这个这只金色的小兽就是自己的所有物，他那么弱小，依赖自己本就应当；他不该对自己有丝毫的隐瞒，他不喜欢那种脱离掌控的感觉。
　　而此时的沙卡里曼耶尔不明白，对于人类来说，他们只习惯于将自己好的一面展现给所爱的人，当他在一个人面前毫不保留的宣泄任何情绪的时候，从另一个角度来说，他已经不可能给予这个人爱情了。
　　从最初的最初，沙卡里曼耶尔就已经输了！
　　
　　在戈德里克4岁生日的时候，小家伙提出要一只宠物作为自己的生日礼物。作为监护人的精灵大人二话不说的答应了。
　　一般人类的小猫小狗是不符合精灵大人的审美观的，在他看来，那种毛绒生物除了能在主人膝上翻滚撒娇，再也没有半点实际用途了。
　　
　　于是他去了龙谷。
　　顾名思义，这里是龙的聚居地。
　　
　　在沙卡里曼耶尔的印象中，他曾挑战过的羽蛇一族，那个神秘的族群有着银色的坚甲和华丽的翅膀，相传，只有龙能够和他们匹敌。
　　那么???到底是羽蛇一族比较厉害还是龙族比较厉害呢？
　　
　　沙卡里曼耶尔静静的站在山巅，他已经有了目标，那是一只产下龙蛋的黄金龙。小龙的孵化需要经历漫长的过程，沙卡里曼耶尔并不希望花费戈德里克漫长的一生去等待一只小龙的出生，所以这只蛋，很符合他的要求。
　　从母龙不时暴躁的喷火，又不安的巡视领地的情况来看，这只龙蛋，已经快要孵化了，这意味着，要不了多久，就会有一只新生的小龙的将会破壳而出，然后当它睁开眼睛，他会认他第一眼所见到的人为“母亲”。
　　
　　沙卡里曼耶尔勾了勾唇角，悄无声息的开始布置战斗结界――他要对付这只暴躁的护仔母龙！
　　龙是领地意识极强的生物，他们将自己领地内的一切距为所有，不容许任何人有一丝一毫的进犯。
　　沙卡里曼耶尔利用空间结界将战斗领域缩小至两山之间的空谷处――龙的飞行速度很快，他并不想将这场战斗变成持久战，当然，这也意味着，他很难利用广阔的空间去躲避暴龙愤怒的火焰！
　　
　　沙卡里曼耶尔发现自己陷入了苦战，在面对龙的时候，他的所有优势都被对方压制的死死的，唯一所剩的就是灵巧，可是体力却又成了制约这个优势发挥的因素！
　　眼看着空间结界越来越薄弱的时候，沙卡里曼耶尔终于决定改变战术，看来想要杀掉这只龙再取得龙蛋已经是不可能的事情了！
　　他酒红色的眸中闪过一丝不甘，龙族，是他离家以来，第一个无法战胜的族类，他果然，还是不够强大！
　　那一刻，他开始想要继续自己的旅行，停滞只能弱化自己的战斗力。
　　
　　比起战胜一条龙，取的龙蛋就不值得一提了，他只需要将那条暴怒的母龙困在结界里，然后使用一个简单的召唤咒，再带着龙蛋直接移形就好。
　　可是这个方案，在实行的过程中，出了一点问题，他低估了一个母亲想要保护自己孩子的那种迫切的心态――就在他刚刚将龙蛋抱在手上的那一刻，母龙居然硬生生撞破了他的空间结界，嘶吼着将粗壮的尾巴狠狠的砸到他的身上。
　　沙卡里曼耶尔只觉得呼吸一窒，他狼狈的抱着龙蛋幻影移形，甚至连方位都没有！他唯一知道的，就是自己必须要离开这个地方！
　　
　　在迷迷糊糊间，他依稀感觉到了一个墨黑色长发的男人，他似乎是个人类，面无表情的站在上方，用一双难言的紫色双眸盯着他。
　　这个人很强大！他突然生出这样的想法。
　　他感觉到意识的抵抗力在减弱，他听到一个蛊惑的声音在说：“你将属于我???你的一切???属于我???属于我???属于???我???”
　　你是谁？他想。
　　“神???死神???墨菲斯”
　　
　　他的意识越来越混沌，当他再次醒来的时候，身边没有一个人，那只龙蛋好好的抱在他的怀里，他以为刚才的一切，或许只是自己做过的一个梦。然而当他不经意间在水中看到自己的倒影，它才发现，自己原本酒红色的双眸，已经变成和梦中那人一样诡异的紫色！
　　紫色???从来都是死神的象征！死神???墨菲斯。
　　
　　沙卡里曼耶尔看着自己在水中的倒影，风的精灵应该很快就能把消息带到族里吧！那么父亲大人，也很快就会知道，他，精灵族下任的王，堕落了！
　　
　　沙卡里曼耶尔在戈德里克的生日当天回到了戈德里克山谷，紫色的眼睛当然没有瞒过这只敏感的小兽，沙卡里曼耶尔也不打算隐瞒，他其实不在乎堕落或是不堕落，更不在乎是不是能成为精灵王。
　　从来，强大的实力，才是他渴望的一切！
　　
　　就在那个晚上，戈德里克生日的那个晚上，沙卡里曼耶尔走了，他看了看那个抱着龙蛋睡得香甜的孩子，最终头也不回的走了。
　　他还没有学会人类的情感，精灵族从来没有离别，他们来去自由，不告而别在他看来，理所应当。
　　他不认为自己需要对这个孩子解释什么，如果这个孩子强大些，他或许会带他一起走，可是他还太弱，他只能成为累赘。
　　这个孩子和他想要追求的力量比起来，太渺小了！
　　又或者，在他看来，这个孩子本就是他沙卡里曼耶尔的所有物，随便把他放在哪里，都不能改变他的所有权！
　　
　　沙卡里曼耶尔不会知道他的不辞而别给那个全心全意依赖着他的孩子带来了怎样的打击；
　　之后的一年，戈德里克开始在碰撞中艰难的成长，如果他从未得到温暖，他会永远都是一只冰冷的小兽，可是他品尝到了！
　　得到再失去，对于人类来说，是灵魂被灼烧的痛苦！
　　
　　在戈德里克五岁生日的那一天，他回到了格兰芬多城堡，带着已经孵化的小小黄金龙布拉斯特。
　　
　　直到千年后，已经心有所爱的戈德里克，和得到死神亲睐而永生不死的堕落精灵王，才再次相遇???
　　 

作者有话要说：于是赶紧赶慢依然晚了・・・俺家网断了，所以天使今天没法更了wwwwww
于是精灵王大人的番外就是这样了，其实喜欢他的亲们，可以自行yy他和死神墨菲斯
以上，5555我晚了，抱歉抱歉抱歉~~~~

