 

　　HP穿越游戏
　　作者：雾十

　　始矣

　　死宅的芯+杀生丸的壳子+HP的世界=what？
　　姓名：杀生丸
　　性别：男？雄？
　　种族：犬妖族
　　武器：天生牙
　　地图：HP世界
　　任务：有待触发
　　……
　　……
　　……
　　当以上六行字突兀的出现在杀生丸眼前之后的下一秒，等他再一睁开眼的时候，他发现他自己已经站在了很欧式的冷清大街上，和他长在脑袋两边的类似于狗狗的尖耳朵一起。
　　街道肃杀，一个人都没有；天色暗沉，一点光都没有；他赤手空拳，连件衣服也没有。
　　看来他有90%是真的穿越了，杀生丸想。
　　其实杀生丸在穿越之前并不叫杀生丸，但是在穿越之后他以前叫什么就已经显得不再那么重要了。因为在此时此刻他觉得他关心的重点应该是现在是哪年，这里是哪里以及他是谁，还有如果可能的话，他最好能够搞清楚他为什么来这里，他需要做什么，以及他是否能够回家。
　　如果觉得以上太繁琐没有理解清楚，那就换个说法，简单来讲呢，就是他现在需要了解穿越之后的六大必要元素――时间、地点、人物、起因、经过、结果。
　　觉得这六点很熟悉？当然了，因为那是每个小学语文老师在讲作文课的时候都会讲到的。
　　根据有限的条件，现在他所能够掌握的已知信息是：他现在的身份是杀生丸，但却是穿越到了HP的世界。←如果他的理解没有出错的话。
　　这年头，混搭果然成风了。
　　死宅的芯+杀生丸的壳子+HP的世界=what？
　　这大概很可能是一个恶搞的网络小说，又或者是网络漫画，再不然就是逵猩竦纳竦挠蜗贰５不管怎么说，这些看似档次完全不同的东西都会有一个共同点，那就是拿“回去”当饵，诱拐着主角/勇者/随机人物坚持不懈的奋斗下去。不过往往他们最后的结果却是“回不去”，不是当事人自己不愿意回去了，就是当事人最后发现他其实是被晃点了。
　　于是想及此，在暂不清楚年同样不知月也不知道日，大概最有可能的地点是在伦敦哪个街头上站着的杀生丸在心底对自己发誓，他一定要打破“想回家的当事人却往往回不了家”的这个亘古不变的穿越定律！
　　不过……
　　……也许在考虑那么具有严格技术要求的事情之前，他可以先考虑给自己弄件衣服？
　　好吧，杀生丸不得不承认，虽然他现在的身体机能很变态――根本感觉不到寒冷，他现在位处的环境很适合――根本就没有生物出没，但这一切都不能够成为他裸/奔的理由！
　　即使他长在脑袋两边搞长期两地分居的耳朵，已经转变成了一看就不是正常人类所该拥有的尖耳朵，他也不能忘却烙印在他灵魂深处，那作为人类的最低道德准线――他怎么着也都是应该有件衣服蔽体的。
　　↑要是被当成变态，那可就不好了。杀生丸想。
　　然后，他的眼前就出现了一个类似于玩RPG的简约边框，在下方那一排功能“暂时未知，还需努力探索”的小格子里，他不负众望的找到了“装备”这一图标。
　　随后，杀生丸顺利的选择了“装备”，并成功的看见了以前玩游戏时十分熟悉的那种能够储存东西的“装备”页面，横五竖五的正方块，也就是说总共有二十五个格子。他在第一个格子里看到了类似于衣服的缩略图，而在第二个格子里看到了一把刀的缩略图。
　　再一次尝试着选择了第一个格子里的衣服后，杀生丸就看到了自己的形象出现在了页面旁边，那是一个缩小了的立体投影式3D形象。注：是已经穿上了那套白色和服的形象。
　　银白色的长发，额头上的弯月印记，左右两边脸颊上各有两条红色妖纹，金色的兽瞳……
　　↑跟杀生丸看过的动漫里的那位真真正正的杀殿一模一样，就算是山寨盗版的，怎么着也能混个高仿。
　　于是，杀生丸很无力的轻叹了一口气，在心底里告诉自己：既然容貌都整了，看来自己也是真的该放弃在心底里那点最后的小挣扎了，不要再妄图相信什么这不过是一场荒诞无稽的梦，是时候该接受爹已经被坑了的这个现实了。
　　好了，自我心理劝解完毕。一向有点天然呆的某死宅如是对自己说。
　　然后，杀生丸顺便给自己装备上了那把看上去很拉风的武士刀――天生牙。一把只能用来救人的刀。←怎么想杀生丸都觉得这真的很搞。
　　装备完毕，边框消失，杀生丸眨眨眼睛，开始寻摸起他的下一步。
　　面对这么一个空无一人的街道，好处是他的出现不会立即引起社会恐慌，坏处是这也使得他对自己现在所处的世界一无所知。
　　好吧，按照常理来推断，这里应该是属于伦敦的某处街道。毕竟这是HP的世界，不是吗？当然了，也不排除这是在那个邻近魔法学校的什么霍什么的小村庄的街道上，这个概率也是蛮大的。好吧，也许HP故事的男主角哈利波特的出生地那个什么什么山谷也是有可能的。反正，就是在英国的某处，应该不会再扩大范围了吧？
　　↑原谅某人吧，HP他只看过电影，地名什么的一概都没有什么很确切的概念和认知。
　　真是痛苦的地理位置确认。杀生丸在内心抱头，为什么给了他杀殿的壳子，却没有给他杀殿的脑子呢？最起码，给他一个定位系统也是好的啊，这样他就不用再为认路而苦恼了。
　　想到这里的时候，杀生丸所站在的街道的某处分支出去的小巷子里突然传来了细碎的响动声。
　　作为一只合格的犬妖，其最基本的身体素质就是嗅觉、听觉以及视觉的前所未有的灵敏，超乎想象的灵敏。也就是在那声很细小的响动之后，杀生丸才发现其实他的鼻腔一直都不是很舒服，因为他被一股奇怪的味道在冲击着。
　　而在杀生丸走进那个巷子，看到那具鲜血还没有流完的尸体之后，他才恍然明白了那股味道是什么――血腥味。
　　毕竟在做过了长达十八年的三好青年之后，他不是很能立刻就反应过来所谓的血腥味浓到某个程度之后到底是个什么确切的味道。不过现在好了，他有了一个很全面的、很直观的、很触目惊心的第一印象，他觉得他以后应该都不会忘记这种刺鼻的味道了。
　　然后，杀生丸猜测觉得他这大概就是遇上传说中的随机剧情了。而接下来，就会由他不同的决定而引发以后不同的剧情任务。←一般的RPG都是这么来的。
　　于是，杀生丸决定了要救眼前的这个人。
　　救人的理由有很多，一是他可以试刀，二是他有可能会触发剧情，三是他觉得他当了十八年人类的道德观让他不得不去救眼前的这个人，即使其实眼前的这一切都并没有给他带来多少真实感，因为在他的眼中这一切其实都更像是一个全息拟真类游戏。
　　用右手拔出了挂在左边腰上刀鞘里的刀，背景是几乎什么都看不清的巷口，只有刀背的寒光一闪即过。
　　拔刀的动作杀生丸可以肯定他做的是极其标准的，因为在他以前很迷恋日本武士刀的时候，他是特意去学过拔刀的动作的。好吧，准确的说，他当时的目的是学习剑道，但最后他却只学会了拔刀这一个动作……
　　不过，术业有专攻，专攻毕竟有专攻的好处，那就是他这个动作做起来帅气的十分唬人，但也就仅仅是能够唬人而已。
　　接下来，杀生丸面对那些在他握住刀柄之后就出现在他眼前的那几个勾魂小鬼，动作标准的握着刀，眼神犀利，面容冷峻，下手果断，狠命戳之。因为除此之外，他根本不知道怎么用刀去如何伤害别的生物。
　　看着那几个因为被戳疼了准备抛开尸体群起而攻之的勾魂小鬼，杀生丸依旧在一脸淡定的锲而不舍的戳着。虽然那几个长得跟ET似的，却也不影响他的发挥，他还在稳健而有序的戳着。
　　紧随其后的就是小鬼们冷酷无情、惨无人道的血腥反扑。
　　只能说，动漫不可尽信，人家杀殿是经过千锤百炼万人斩过来的，杀个把个非人类就跟切瓜一样的简单利落。但对于一个没有丝毫砍人经验的菜鸟来说，其实那些在动漫里看似不堪一击的勾魂小鬼，武力值还是很恐怖的。
　　于是，战斗模式开启，杀生丸惊讶的发现他竟然能够看到敌方的法血蓝红两条，当然同样的，他也是能够看到自己的。
　　之后就是杀生丸艰苦卓绝的第一战，此中艰辛，各种丢脸，实在是不足为外人道也。
　　不过幸好，最后赢得胜利的还是杀生丸，在他的血条也已经只剩下了一个薄弱的底子之后，他成功的斩杀了最后一个披着外星人ET皮的勾魂小鬼，以不算是压倒性的胜利走到了最后。这也成功使得某死宅的内心里那颗名为“为了变强，努力砍怪”的热血之心，被熊熊燃烧了起来。

　　第一章

　　打怪只能升级，不能发家致富，这么傲娇可不好。
　　就在“小鬼死亡，尸体复活”的那一刻，杀生丸感觉他的周身刷刷刷的由下而上的闪过了几道包裹着他全身的金光，很像是网络游戏里升级的提示。
　　果不其然，紧接着杀生丸的眼前就出现了一个对话框，里面是系统提示：
　　恭喜玩家杀生丸顺利升入2级，武器升入2级。
　　恭喜玩家杀生丸顺利升入3级，武器升入3级。
　　恭喜玩家杀生丸顺利升入4级，武器升入4级。
　　一阵系统的狂轰乱炸之后，杀生丸的血条和根本就没有动过的蓝色法条就都又满了，而且容量也大了。顺便的杀生丸得出一个结论，在战斗模式开启的时候，他是无法升级的，堆积起来的经验值是必须在战斗结束之后才能结算，而他也这才能够统一接收到升级的消息。
　　地上的尸体先生转醒，他的头顶上也被刷出来了一个蓝色的名字――阿列克西斯林莱。
　　……
　　林莱在睁开眼醒过来之后的第一反应就是不可置信，是的，不可置信。
　　因为他有一个清楚的认知，那就是他已经死亡了。死的很透彻的那种，在子弹穿过他心脏但脑细胞还没有因为缺氧而死去的那八秒钟里，他想了很多，但不管他想了什么，他都可以很肯定的宣判说，他死了，毫无悬念。但是，眼前的状况是，他还活着，又或者说是他起死回生了。
　　这个世界上有很多神奇的事情，但对于林莱来说，最神奇的莫过于就是当下他这个起死回生的事情了。
　　而对于能够对他起死回生这件事情负责的人的这个悬念，林莱倒是并也不需要费尽心神的去猜想，因为那人此时此刻就蹲在他的身体旁边，用一只有着尖锐长指甲的手指正兴致勃勃的戳着他的脸颊。= =
　　“是你救了我？”林莱为了确定，还是决定先问一下。
　　杀生丸眼神一亮，剧情来了，于是他点点头：“恩。”顺便用一种很亢奋等待系统奖励的期待眼神看着眼前的林莱。
　　但很显然的，林莱并不能在杀生丸那张面瘫的冰山脸上看到任何表情，他也没有那个默契从杀生丸那双冷漠的金色兽瞳里看出他那隐性的期待的小眼神，于是自然而然的，林莱也就没能良好的接收到杀生丸的期待信号（当然，就算他接收到了，他也是只能回答一个“爱莫能助，我不知道你想要什么”的答案）。
　　于是杀生丸就也并没有得到他意料之中的系统提示。
　　这让杀生丸多少觉得有点失望，他想，看来眼前的人并不是他所想的所谓的剧情人物，这可真遗憾，林莱的存在只是帮助他升了一下级而已，而且那些勾魂小鬼穷的竟然连钱都不掉！（所以，这才是重点吗？= =）
　　杀生丸多年来的游戏经验告诉他：打怪只能升级，不能发家致富，这么傲娇可不好。
　　不过，杀生丸又转念一想，他觉得救了这个人也许并不是全无好处，说不定他还是能够从这个林莱身上打探到一些什么信息的。
　　要知道，这个世界上没有不能利用的价值，只有不会利用的价值。
　　好比他可以……
　　“这里是哪里？”杀生丸问出了他现在迫切需要知道的信息。现在是提问环节。
　　“东街区西格纳街道53号。”林莱对于自己死过一次的地方还是很执念的。
　　“具体一点。”杀生丸想知道的是城市名，作为一个这辈子不要说国门了连市门都没有迈出的资深死宅，他怎么可能知道东街区西格纳街道53号在哪里。
　　林莱真的很想问，你还要怎么个具体法儿，还有比那更具体的吗？
　　“城市名。”面对林莱疑惑的眼神，杀生丸决定给点小提示。
　　“伦敦。”顺便的，林莱在心底里对于杀生丸所谓‘具体’的范围划分方式产生了一定的怀疑，“英国。欧洲。地球。”于是他索性就逐级递增的把他所能够知道的名称都说了一遍。
　　看来自己一开始的猜测没有错，杀生丸满意的点点头，继续问了下去：“时间。”
　　林莱一愣，但是很快的就回答说：“现在的具体时间我不是很清楚，我只记得我出门的时候是晚上七点多左右。”
　　“具体一点。”杀生丸表示。
　　“3月3日，”这一次福至心灵的林莱很好的理解了杀生丸的意思，顺便为了以防万一，林莱还很老实的把年份也一并报了出来，“1937年。”
　　杀生丸在听到那个年份之后就皱起了眉头。1937年？这穿越的会不会穿的太早了点？离剧情开始的年份还有，唔，半个多世纪呢，这差的也太多了。不过，这些问题可以放在以后慢慢琢磨，因为此时问完问题并得到想要的信息后的杀生丸已经准备起身离开了。
　　虽然……有些舍不得手指戳着林莱脸上时所带给他的柔软触感。
　　而见杀生丸问完问题就准备转身走人，林莱有那么一瞬间的怔住，紧跟着他就很不过大脑的问了一句：“这就完了？”
　　杀生丸止住脚步，回头，一脸疑惑：“那你还能够给我什么？”注：杀生丸指的是剧情任务。
　　“好比钱啊之类的。”林莱回答的倒也直接。
　　杀生丸恍然，原来任务已经完成了，这是要任务奖励的阶段，怪不得没接到系统提示呢。于是杀生丸理所当然的驻足，站在林莱的身边，重新蹲下，继续开始戳着林莱柔软的脸蛋，说：“好的，那就把你身上所有的钱都交出来吧。”
　　这台词怎么那么不像是感恩图报的，反而更像是打劫的……
　　在杀生丸说完之后林莱坐了起来（他刚刚一直躺在地上和杀生丸沟通来着），然后套兜，把里衬兜里的一沓英镑全部毫不犹豫的递给了杀生丸，并且说：“我现在身上就只有这些了……如果你不介意的话，可以……”
　　杀生丸接过钱，得到系统提示，得到林莱的馈赠――一千英镑。他满意的看着那笔不菲的意外之财，冲林莱点点头说：“够了。”
　　从一出生就身居高位的林莱伯爵在那一刻的表情突然变得有些扭曲，他想，难道我的命就只值一千英镑吗？虽然我不一定会给你与我身价真的等量的谢礼，但是一千英镑，这也太掉价了……遇到不识货的人，我们就唯有无语默默垂落两行泪，因为解释也不是，不解释就只能剩下了内伤。
　　然后那些钱就消失了，之后杀生丸的“物品”栏里最上方多出来一行字，金钱：￡1000。
　　收到钱了的杀生丸再一次准备抬脚走人，却也没准备去思考一下有哪一个正常的普通人能跟从兜里一掏就这么简简单单的拿出个万八千的（1英镑=10.2651人民币，你们懂得。）。
　　林莱则望着那像变魔术一样忽然消失在了杀生丸手里的英镑有些发怔，然后，他在心底里再一次确认了那个救了他的生物果然不是人类的想法。于是自然而然的，林莱很直接的又问了一句：“你为什么要救我？”
　　杀生丸偏头，银色的长发如流水一般滑出一个很飘逸的弧度，很认真的思考之后给出答案：“因为我想。”之后杀生丸就真的离开了，多说无益，反正对方也不会再给他别的任务了。
　　而就在他快要走出巷口的时候，林莱突然很大声的说道：“记住我的名字是林莱。”
　　“我知道。”杀生丸回答，“阿列克西斯林莱。”他准确无误的报出了林莱的名字。
　　林莱一愣，他发现那个救了他的非人类总会给他额外的惊喜，于是顺其自然的他又继续问了下去：“你是怎么知道我的名字的？”
　　杀生丸回头，眨眨眼，仿佛是在犹豫到底要不要说实话，最后他说：“我就是知道。”一脸“你爱信不信，我就是拿谎言搪塞你了，你还能把我怎么着”的理直气壮的神情。反正现在他们力量比很明显，一个是刚死而复生还有些虚弱的人类，一个是状态满点、身体素质变态的犬妖，谁比较有恃无恐一点也就一目了然。
　　其实杀生丸这个人本质上来说还是一个很遵纪守法的好青年的，从来都是有问必答。对此，他很满意自己的良好礼貌。
　　“……”←这六个点是此时林莱心理活动最真实的写照。
　　……
　　杀生丸在离开那个巷口之后，就开始盘算着自己是不是应该去找家旅店投宿一晚，仔仔细细的研究一下那些边框里的图标到底都是个什么功能。毕竟如果要玩游戏的话，首先要搞明白的问题就是系统配置如何操作。等研究明白了，再图其他发展。
　　可是……
　　剧情是不会这么轻而易举的就放过杀生丸的，所以他在转过一个街区之后，在街角昏黄的灯光下他就跟赶场子似的又偶遇了一个人，或者准确的说，那是一个鬼魂。
　　杀生丸是怎么知道那是鬼魂的？
　　答案很简单，因为那人的头顶上顶着的那行黑色小字――梅洛普的鬼魂。简单，明了。
　　于是，杀生丸根据他多年在游戏里厮杀的经验进行了初步推断――那行名字的颜色应该是根据对方身份的不同来变换的，好比蓝色=人类，黑色=鬼魂。注：杀生丸表示，他保留随时修正的权利。

　　第二章

　　 被人这样反反复复一遍又一遍的抚养长大，黑魔王乃这么悲催是为哪般啊为哪般。
　　就在杀生丸注意到了那个鬼魂的时候，那个鬼魂也同样注意到了他，并且向他稳健而缓慢的飘了过来。
　　有部恐怖片叫《鬼在你身后》，杀生丸此时面对的恐怖现场是――鬼在你眼前。
　　不过杀生丸对此的反应却是趁机里里外外、仔仔细细的将那个珍珠白、半透明的鬼魂打量了一遍，如果你硬要说那是视奸，杀生丸也不会反对。
　　不过他会建议你去看一下眼科医生，又或者，心理医生。
　　因为那个鬼魂是一位女性，一位“看上去其貌不扬、两只眼睛瞪着相反方向、面色略微幽怨阴沉（大概所有死去的人都是这样的，没见过鬼魂的杀生丸猜测）”的女性，一位但凡是有着正常审美观的男性都不会去想要去视奸的女性。
　　顺便一提，她衣着朴素，并且是过于朴素了的那种。很显然的，她在去世之前的生活一定过的不是很好，甚至是很艰辛。
　　“您好，仁慈的先生。”梅洛普的鬼魂在飘到杀生丸面前之后，两手提起两边的裙角，一腿微屈向后，身体向前倾斜，低头，好像在努力的行着一个淑女礼。她声音里带着努力克制却也克制不下的颤抖，而她的双手则紧紧抓着已经辨认不出本来颜色的裙角。←这一切都在一起向杀生丸透露出一个信息，那就是梅洛普女士在性格上的怯懦。
　　看来这个鬼魂生前的地位应该是很尴尬的，杀生丸想。
　　好比某个大家族的私生女，又或者是生在某个过于重男轻女的小康家庭，最不济就是某个在贵族家庭生活过一段日子的小女仆。
　　从她的表现就可以很好的推断出来这些，她熟知应有的礼仪，但却生活落魄、性格懦弱。
　　想归想，杀生丸倒也是没有忘了回礼：“您好，女士。”
　　“我刚刚碰巧看到了您仁慈的举动，我想您一定是一个仁慈而又强大的人，所以我有一个不情之请……”一个很直白的开场，一个很标准的触发剧情的前奏。
　　于是杀生丸几乎是下意识的就根据以往玩游戏的经验脱口而出：“有什么是我能够帮助到您的吗？”
　　杀生丸这才恍然，原来这个游戏时兴的是一环套一环的因果链接，刚刚救人确实是触发了剧情，不过不是和林莱有关，而是为了引出眼前的鬼魂。也不知道自己能不能抗的过，毕竟一般这种来自鬼魂的任务，都和她往生之前的恩怨纠葛有关，最后的BOSS一定很彪悍、很变态。
　　“我叫梅洛普，梅洛普?冈特?里德尔。”梅洛普的鬼魂首先做了自我介绍。
　　虽然说在游戏里一般在面对这种前缀似的冗长剧情的时候，杀生丸他都是会快速的用鼠标点过算完事直接进入任务主题的，不过，此一时非彼一时，他并没有忘记此时此刻他们是在对话，而不是在用对话框交流。
　　所以杀生丸也就规矩礼貌的在梅洛普自我介绍之后问了好：“很高兴认识您，里德尔女士，我叫杀生丸。”
　　“我也很高兴认识您，请相信我，我是真诚的这么认为的，认识您一定是我生命里最大的奇迹，杀生丸先生。”梅洛普略微激动的回答道。
　　然后梅洛普继续着她身世简略版的介绍：“我有一个丈夫，他叫汤姆?里德尔。啊～(迷恋捂脸扭动状)他是那么的美丽、迷人而又优雅，就像是从中世纪油画中走出来的王子，我最喜欢站在我家院子里看他骑着枣红色的骏马走过的样子，他是那么的意气风发，他真的是一个我所见过的最俊美的美男子。当然了，您也同样漂亮。”
　　面对梅洛普的赞美，杀生丸沉默以对。因为他也不知道该说什么好，毕竟杀殿的底子摆在那里，可是他作为一个男人的自尊又很难令他欣喜的接受这样的赞美。
　　然后，梅洛普继续着介绍道：“我和我的丈夫从小汉格顿村来。”
　　杀生丸注意到梅洛普对于他丈夫的称呼是“我的丈夫”，带着某种因为不确定性而特意强调的感觉。
　　接着梅洛普的声音小了下去，她的手也越来越不安的揉搓着她的裙角，看上去难以启齿：“我们是，是私奔的。因为我们在身份上巨大的差异，我的父亲和弟弟并不赞同我们的婚姻，甚至是极其厌恶的，我的弟弟还曾经攻击过我的丈夫，噢，他英俊的脸……”
　　恩，明白了，原来是荣誉谋杀，这在印度等地很常见，又一对罗密欧和朱丽叶。杀生丸在心底里推断。所以她接下来的故事无非三种可能，一，她被她的父亲和弟弟杀死；二，她的丈夫被她的父亲和弟弟杀死，然后她殉情自杀；三，她的父亲和弟弟把他们两人都杀死了。总而言之，就是她是直接或间接的死于她的亲人之手的。
　　所以她的请求也无外乎就是找到他丈夫的鬼魂，又或者是报复她的父亲和弟弟。杀生丸根据以往的经验分析。
　　“我们在伦敦有过一年多甜蜜而又幸福的生活，但是天有不测风云人有旦夕祸福……”
　　原来这个鬼魂还深谙中国文化，杀生丸一边走神一边继续听着。
　　“……我怀孕了。”
　　“恭喜。”杀生丸一愣，之后很礼貌的回答。
　　梅洛普的鬼魂却没有因为这一声恭喜而显得高兴起来，反而周身那种怨气更甚：“我以为有了孩子我的丈夫就会真心的原意和我一起过下去了，所以我就停止了对他使用迷情剂。但却没有想到他那么狠心的将还在怀孕的我抛弃了……”说到这里，梅洛普开始失声痛哭。
　　咕……(snt)b，原来不是苦命鸳鸯，而是痴情怨妇吗？所以呢，你的请求是让我帮助你去杀了那个负心汉？不过你对你丈夫下药也够不地道的了。
　　话说那个迷情剂是个什么东西？
　　“……我在一个风雪交加的除夕之夜，拼着最后一口气在孤儿院门口将孩子生了下来，是个男孩，啊，他是那么肖似他的生父。”梅洛普继续着她的故事
　　刚出生的孩子，你能看出来个什么？= =
　　“……他们都是黑发黑眸，”陷入了某种诡异的迷恋情节的梅洛普为杀生丸解了那个关于父子相像的疑惑，然后她继续说，“所以我给那孩子取了同他父亲一样的名字，就是希望他能够像他的父亲那样……”梅洛普一脸对于老汤姆旧情难忘的样子。
　　像他的父亲那样？哪样？也变成一个抛妻弃子，毫无责任感的流氓混蛋？杀生丸挑眉。
　　“中间名是我父亲的名字――马沃罗，我希望他能够不要忘记我冈特家族延续千年的荣耀。”梅洛普一脸的坚定。
　　我一直以为你才是生活落魄的那个……杀生丸一脸的扭曲。他真的很难相信到底是哪个拥有巨大荣耀的大家族会教出这么一个，呃，具有个性的女儿。不过这倒也可以理解了为什么在梅洛普最后生活潦倒的时候没有一个家人愿意来帮助她，因为她实在是……太丢家里的脸了。
　　“……生下汤姆之后我就因为魔力衰竭而死了。”梅洛普冗长的琼瑶故事终于结束了。
　　所以呢？
　　你被你丈夫抛弃了，但你依旧还是爱着他。
　　你逃离了你的父亲和弟弟，可你还是敬爱着你伟大的父亲，以及家族。
　　那你到底想要我做什么？
　　↑杀生丸觉得他有些无法理解梅洛普的脑回路，她完全不按常理出牌。
　　“所以，我能请求您帮助我把汤姆抚养长大吗？”最后真相水落石出，梅洛普的请求也终于浮出水面，“我在孤儿院生下了他，但这些年来他过的并不好，我一直都希望能够找到一个仁慈而又强大的人来帮我抚养他长大，他是个好孩子，他的体内有着斯莱特了的血脉，他一定有着很优秀的魔法天赋。是我对不起他，无力他照顾长大成人……所以，先生，可以吗？”
　　= =也就是说，我一下子从勇者降级到保姆了吗？
　　系统在梅洛普说出来这句话的同时也很及时的给出了对话框：是否接受梅洛普的鬼魂的请求，抚养汤姆?马沃罗?里德尔长大。
　　等等，汤姆？马沃罗？里德尔？～最后一个音节在杀生丸心里因为惊讶而飙的很高。
　　怎么感觉是这么熟悉的一个名字……杀生丸觉得他不得不把这个名字套到HP故事中的某位主要角色身上了，这样杯具的身世，这样熟悉的桥段，这样，呃，个性的母亲，除了那位“童年有阴影，心里有障碍”的黑魔王，还能是谁？
　　于是，任务更正，是否愿意养大黑魔王。
　　当然……
　　……不愿意。
　　= =有点正常脑子的人都知道，养大黑魔王什么的，付出和回报根本不能成正比啊正比，当投资大于利润的时候，谁还会傻兮兮的往上凑？
　　不过，杀生丸记得他以前下载文包的时候无意间下载过的一个HP的同人包里，放眼望去满篇幅的都是养大这位和某国际知名包包品牌同一个缩写的黑魔王的文。
　　看来，犯傻的人还真挺多的，不过很可惜，他并不在其列。
　　顺便一说，被人这样反反复复一遍又一遍的抚养长大，黑魔王乃这么悲催是为哪般啊为哪般。←杀生丸当时如是感想，顺便抬手就把文包给删了。= =

　　第三章

　　此鬼道行甚高，一不怕物理攻击，二不怕魔法攻击，三不怕语言攻击。
　　于是，在追忆了一下似水年华后回神过来的杀生丸，就同当时眼也不眨一下的就把文包删除了的他一样，毫不犹豫的选择了“拒绝”，表示了他对于这个养大黑魔王这个“高风险、低回报”任务的不屑一顾。
　　面对那位伤心欲绝的母亲，杀生丸也只是很理智的回答：“我很抱歉，里德尔女士，我想我并不适合。”
　　其实在拒绝的时候，杀生丸还是有一点小忐忑的。
　　倒不是因为愧疚什么的，而是，你说要是万一游戏设定里安排让梅洛普因为悲愤欲绝而来个狂化要与之同归于尽什么的，就以他现在的等级，他肯定是要game over的。那可就真是“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”。
　　但就像哪位先哲所说的那样，被逼急了的兔子还是兔子（= =有哪位先哲会说这种话……），
　　所以，一生怯懦的梅洛普女士即使是变成了鬼，她也没有贞子、伽椰子等彪悍女性隐藏在内心深处的强大内置，她变不成“因为自己受伤了，所以要报复社会”的那一型攻击性极强的厉鬼。
　　面对杀生丸的拒绝，梅洛普没有狂化，只剩下了狂哭。
　　而后，秉着一贯见不得女性哭泣的本性，杀生丸很体贴的……抬脚走人了，因为眼不见心不烦。
　　不过，其实看过HP原著那种细节版而不是电影那种没头没尾的粗略版本的人都会发现，梅洛普女士这个人虽然性格怯懦了一点，气势软弱了一点，智商愚蠢了一点，做人失败了一点，但她也还是有一个美德的――那就是执着，用尽手段、费尽心力的执着。
　　其坚韧性也就是我们俗称的，我做鬼都不会放过你。
　　就像是某日系少女漫中惨遭前男友抛弃的名为最上京子的女主角一样，梅洛普是不会狂化，不会爆SEED，没有小宇宙，也没有斩魂刀来个d解什么的……
　　但她有一颗执着的心（这点从她为了得到他丈夫的爱而不择手段里，就可以看出一二）。
　　于是，在接下来的几天中，杀生丸得到了一个强制性的背后灵――梅洛普的鬼魂。
　　此鬼道行甚高，一不怕物理攻击，二不怕魔法攻击，三不怕语言攻击，就好似一颗蒸不烂、煮不熟、捶不扁、炒不烂、不爆不碎、落地有声、响当当的铜豌豆。
　　终日跟在杀生丸的背后，用哭丧的语调，嘴里振振有词，反反复复犹如祥林嫂一般的重复着一段话：“我儿子的命好苦啊，他的父亲抛弃了他，他的祖父和舅舅身在囹圄，他的母亲已经化作孤魂野鬼，他终日在孤儿院因为他祖先给予他的强大力量而饱受折磨……”
　　顺便的，继续锲而不舍的给杀生丸发放同样的任务。
　　而杀生丸仅仅是选择那个“拒绝”的次数，就足够一般人的理智滑向崩溃的边缘了。不过万幸的是，杀生丸不能算是一般人，他这么多天以来对于梅洛普的感叹就只有轻描淡写的一句：梅洛普女士一定是着拥有很深厚的中华文化底蕴的。
　　……
　　在梅洛普纠缠杀生丸的这些天里，杀生丸找到了一家就近的还算是干净的小旅馆住了下来，并且也终于弄清楚了那个边框里的那些图标都是用干什么的。
　　共六个图标，从左往右依次是“装备”，“宠物”，“技能”，“任务”，“记事本”，“好友”。
　　“装备”：这里面有一套杀生丸原装的衣服，一把作为武器的天生牙，以及最近正在锐减的不到一千快的英镑，还有二十三个空格子。
　　“宠物”：这里面也是自配着杀殿本身的坐骑阿哞，以及杀殿最忠实的仆人邪见（看着邪见那个跟ET也有一拼的缩略图，杀生丸这才恍然，原来这只也属于宠物类，就是不知道用不用喂饲料）。
　　“技能”：这里面现在也是列有属于杀殿本身的招式，不过那些招式后面跟着的后缀熟练度都是0（100满点）。
　　“任务”：暂时没有接到任何任务，一切都属于暂不明朗的摸索状态。
　　“记事本”：这上面将他和接触过的人所说的话都原封不动的记录在了那上面。
　　“好友”：选择之后又会分出三列――好友、陌生人、黑名单。梅洛普和林莱的名字都在陌生人的列表里，他们的名字后面还跟着亲密度，不上不下的都差不多徘徊在40到50之间（100满点），偶尔还会有小幅度的上下变化，但都没有超过50。
　　在列表的最上面右上角还有一个放大镜似的图标，功能有点类似于网游里面的查找好友所在地点的那项功能。
　　而发现那个功能，是在杀生丸在小旅馆住下的第三天（他给好友栏里的陌生人列表里增加了不少新名字）。因为那个图标实在是太小了，很容易就会被当成边框的花纹而忽略掉，杀生丸也是经过地毯式的检查才发现的。
　　之后杀生丸选择了一下那个图标，并成功的看到了一个弹跳出来的缩略版地图页面，那上面显示的是整个伦敦的地图（地图最上面有标注着地图所显示的城市名）。林莱蓝色的名字就伴随着一个小蓝点在伦敦市内某处小范围的移动着，而梅洛普黑色的名字则伴随着一个小黑点挤在杀生丸名字的旁边，杀生丸的名字是红色的，有一个红色的小点跟着。
　　然后，在吃过午饭，休息了一会儿之后，杀生丸再一次开始继续努力探索着这个地图的功能。
　　他尝试着选择了一下林莱名字旁边的那个小黑点，而就在他选择了之后，一瞬间场景就变幻了，本来坐在床上的杀生丸就这么突兀的出现在了林莱房间里的床上，顺便带上了个几乎是黏在了他背后的梅洛普。
　　然后，杀生丸再一次得到了系统提示：
　　恭喜玩家杀生丸学会“幻影移形”。
　　恭喜玩家杀生丸顺利升入5级，武器升入5级。
　　在杀生丸“技能”栏里，也由此而多出来了一个列表――魔法，下面就有一个“幻影移形”。杀生丸恍然，看来他也是可以学会魔咒的。
　　然后杀生丸明白，选择了那个小点就可以到达所选人物的身边。这还真是一个方便的技能，顺便感叹一下此技能强大的作弊功能，原来学习幻影移形未必要牢记3个D，也不一定必须感受那种移形后的不适感。不错，他很满意。
　　而正在书桌上签写文件的林莱面对杀生丸的突然出现，他的表现就是短暂的一愣，因为他多少还是被吓到了一些的。
　　然后他很本能的说了一句：“呃，我们又见面了。”
　　杀生丸点点头：“是的。”←很废话的一句。
　　面对着突然出现在他床上但一脸坦然的杀生丸，林莱也不指望对方能够先开口解释了，所以就只能换他来主动问好，“您好，还未请教……”
　　“我是杀生丸。”杀生丸很利索的回答。
　　然后，杀生丸发现在那个他还没有来得及关闭的好友列表里，林莱和他的亲密度终于突破了50，并且林莱的名字也从陌生人的那栏里被转移到了好友一栏。
　　于是，鉴于他和梅洛普交换过名字但梅洛普却还是没有加入他的好友栏这点，杀生丸可以大胆的推测，好友和陌生人的界限并不是以两人是否认识是否交换过名字为限定，而是以亲密度是否到达50为准绳的。
　　很好，记下来这个新发现。杀生丸对此很高兴。
　　因为目前在杀生丸看来，这个游戏最大的特点就是一切使用方式都必须要靠他自己摸索，那真的是一件很累人的事情，能够确定下某项标准也真的是一件很不容易的事情。他最近光是不断“推测―筛选―实践”就不下百回。
　　“很高兴认识你，杀生丸。”从“您”到“你”，就是这么一个简单的过程。林莱露出了他的笑脸，这让杀生丸这才注意到这个在他看来不过是被他救过的尸体先生，其实长相俊美。
　　林莱有一头栗色的半长发，被绛紫色的缎带服服帖帖的束缚在脑后；他有一双铁灰色的仿若宝石一般明艳的眼睛，当那双眼睛里充满亮光的时候，会使得他这个人看上去显得深情款款；他还有一张很白皙俊秀的脸颊，五官深邃立体，唇红齿白，触感也很不错，杀生丸至今还记得他手指戳上去的感觉。
　　面对林莱的问好，杀生丸仅仅是点点头，“恩”了一声示意他知道了。
　　林莱倒也没有因为杀生丸的冷淡而恼怒，他还是保持着他优雅的笑容，发挥着他一贯有问题就问的好习惯：“那么，能请你解释一下你突然出现在我的家里―准确的说是我的床上―的原因吗？还带着一个，呃，不明……你背后的那是生物，还是物体？”

　　第四章

　　谁说母爱都是无私的呢？其实母爱才是最自私的。
　　“你能看见她？”这回换杀生丸惊讶了，因为据他发现，普通的人类是无法看见梅洛普的。
　　林莱一怔：“呃，我不能看见她吗？好吧，如果不能，那么我没有看见她。”林莱从善如流的说。
　　杀生丸黑线。算了，这就是这么一个不靠谱的世界，正如林莱是这么一个不靠谱的人类一样。林莱为什么能够看见梅洛普，这个猜测就会有无数种可能了，杀生丸暂时也不能肯定，不过最有可能是，一，系统安排；二，林莱的祖先有着魔法血统。
　　不过这些都跟杀生丸以及他正在玩的游戏没有关系，他也就不准备多加关心。
　　“这是梅洛普，梅洛普的鬼魂。”然后，杀生丸用实际行动告诉林莱，这个他可以看见。
　　杀生丸为了方便图省事，于是这样简洁的介绍道，也没有去管他这样介绍是否会吓到一个从小有着正常世界观的普通人类。
　　不过大概英国人都是比较相信鬼魂之说的，在经过一次起死回生之后，林莱很自然而然的就接受了杀生丸身边的各种灵异事件，并把那当做了理所当然。只能说看似保守的英国人其实都保持着一颗很孩子似的天真，最起码他们还愿意去相信童话的存在。
　　这也为杀生丸省下了不少解释的口水。
　　“您好……”梅洛普早在他们转换地点的时候就停止了她的碎碎念，此时正躲在杀生丸的背后用她一贯懦弱的态度小心翼翼的和林莱打招呼。
　　“您好，漂亮的女士。”林莱出于从小良好的贵族教育，很自然的赞美着他面前的那个女性鬼魂。
　　梅洛普半透明的脸上透出了略微深一些的色彩，杀生丸猜测那大概是她害羞了。
　　后面就是林莱和梅洛普的互动了，而在梅洛普又一次哭哭啼啼的断断续续的介绍中，林莱明白了她和杀生丸的关系，并对杀生丸投去了万分同情的眼神。
　　“那么，我是否能够大胆的假设一下，杀生丸你出现我这里的目的是希望我能够帮助这位女士领养她的儿子？”林莱觉得他只能猜到这一种可能。
　　“你愿意？”杀生丸歪头，他还真没有看出来这个林莱会是个这么善良的人呢。还是说这也是游戏的剧情之一？但他怎么也想不起来HP里面还有一个叫阿列克西斯林莱的人物啊……梅洛普也因为林莱的话而抬起了脸颊，脸上充满了不可置信的希翼。
　　“如果这是你的要求的话。”林莱笑着回答。
　　“为什么？”杀生丸更加的疑惑了，他觉得他有必要问清楚。
　　“因为杀生丸你是我的救命恩人。”林莱不假思索的给出答案。当然这只是原因之一，他没有说出来的话是，顺便他也是想拉拢一下杀生丸的，毕竟如果能有这样一个力量强大的非人类作为助力，他的事业一定能够如虎添翼、更上一层。
　　林莱从来都不是胆小的人，与虎谋皮在他看来不过是高风险高利润的好事。
　　而且，抛开这些不谈，杀生丸的本身就很令林莱觉得赏心悦目，他一点都不介意多和杀生丸接触，甚至可以说林莱很喜欢杀生丸的样貌，以及他的气质，他让他觉得有安全感。
　　杀生丸想了想，然后再看看梅洛普，看来这个游戏的走向必须是接收这个任务了呢，毕竟他这几天一直在很积极的接触别人，却一直无法触发剧情。只有一个梅洛普跟在他身后碎碎念，大有你不答应我就跟你死磕到底的架势。
　　也不知道这算是主线任务还是支线任务。杀生丸思考。
　　其实杀生丸在以前的时候，生活类养成系的游戏才是他玩的最擅长的游戏，好比凌波丽育成计划之类的，只不过他从来没有养成过男孩，也没有养成过黑魔王。
　　考虑再三的杀生丸在两双眼睛的期待下，决定还是要首先确认一下他所能够得到的回报，然后再给出回答。
　　于是，首先，杀生丸觉得他应该和梅洛普有个良好的谈话环境，他需要他们单独谈谈。
　　然后他想到了那个在HP的第六部中格兰芬多铁三角在上课谈话时用到的咒语――闭耳塞听。既然幻影移形他可以这么轻而易举的学到，那么以此类推，这个闭耳塞听应该也不会太难。于是紧接着，他就尝试着调动魔法来了一遍。
　　事实证明，杀生丸的大部分推测都会是正确的，因为他成功的使用了闭耳塞听。
　　而系统则再一次提示他：恭喜玩家杀生丸学会“闭耳塞听”。只不过这一次，他没再得到升级的提示。
　　红色天鹅绒的大床之上，杀生丸挥刀而过，寒光一闪，束缚着帷幔的金色麦穗状绳条被切断，红色的天鹅绒布料滑出一个流畅的弧度，就像是电影里面所演绎的那样，缓慢而又具有梦幻效果的垂落。
　　林莱坐在原地，一脸的诧异，因为他听到杀生丸对他说：“不要过来。”
　　虽然说，咳，这一切都是那么的引人遐想，但林莱更愿意相信杀生丸这是要创造一个安静的对话环境，给他和那位样貌并不出色名叫梅洛普的鬼魂女士。
　　然后，果然的，那层其实什么声音都挡不住的帷幔却成功的使得林莱什么也没有再听到。
　　……
　　帷幔里，杀生丸看着梅洛普的鬼魂，很直接的开口：“让我们长话短说、速战速决。如果我接了这个任务，我能够什么任务奖励？”
　　梅洛普一愣，没有说什么“你在说什么，我不知道”之类辩驳装傻的话，只是很小声的回答说：“金钱、经验值的增加，如果完成的出色，还会得到一个随机的超值奖励……”面对杀生丸越来越不耐烦的表情，梅洛普连忙转移话题，“并且会得到支线任务一个。而得到两个支线任务，就可以知道主线任务，集齐四个支线任务和一个主线任务，就可以得到一个许愿的机会，任何愿望都会得到满足。”
　　果然，梅洛普是知道任务剧情这些东西的存在的，杀生丸很满意他自己的又一个推测得到了验证。还有就是，这个游戏果然是在拿“回家”为饵，那个所谓的“许愿”大概就是用来做这个的。
　　“很好。那么我是否是必须接受你的这个任务？”杀生丸再一次询问。
　　“……是的。”梅洛普的眼神有些犹疑，不过最后还是给出了答案。
　　“你骗人。”杀生丸毫不留情面的指出，之后在梅洛普惊恐的眼神中再次提问，“虽然你这个任务不是必须的，但如果我不接，你会一直破坏我接其他任务的可能，对吗？”
　　从这几天的相处中就可以看出来这点，梅洛普是知道“任务”存在的，并且她也在不遗余力的破坏着杀生丸接受其他任务的可能，她的碎碎念总是会出现的恰到好处，让杀生丸根本无暇再和其他人有过深的接触。
　　梅洛普点头，声音越来越小：“我很抱歉……”
　　“但是你不会后悔。”杀生丸很冷静的指出。
　　梅洛普揉搓着她的裙角，头一直低着都不敢去看杀生丸的眼睛，但她回答的声音却是前所未有的坚定：“是的。”
　　杀生丸叹气，最后只能说：“你是个好母亲。谁说母爱都是无私的呢？其实母爱才是最自私的。”
　　“那您的意思是？”梅洛普小心翼翼的问道。
　　“我还能怎么办呢？拿来吧，我接受了。”杀生丸一脸无奈的回答。
　　“您，您说什么？！”梅洛普一脸不可置信的抬起了头，眼眶里蕴含着还没有来得及抹去的泪水。她就那样呆愣愣的看着杀生丸，然后慢慢的，随着她的理智一起回来的还有她眼眸中越来越闪亮的色彩，那是一种给人以充满了奇迹的感觉，她不敢相信，却又害怕失去机会。她连眼睛都不敢眨一下的，仿佛生怕惊吓到了这份来之不易的得偿所愿。
　　那一刻的梅洛普突然让杀生丸觉得，呃，很漂亮，前所未有的美丽，充满了生机，即使这么说一个鬼魂会让人觉得有些可笑。
　　紧接着，杀生丸就再一次得到了那个系统任务的提示，并且毫不犹豫的选择了“接受”。
　　然后，梅洛普鬼魂的颜色开始变淡、变的更加透明，直至她如细烟一般彻底消失在了杀生丸的眼前。
　　最后消失的是梅洛普的那双眼睛，她一直在直勾勾的看着杀生丸，那里面有着极浓的感情，千言万语都融进其中，最后却硬生生的让她一句话都说不出来。那种喜悦与感激成为了真正无法言表的东西，直至她消失，她也只是张了张嘴，却连一个音都没有发出来。

　　第五章

　　 【听说了吗？后院的那两只边牧在搞基。】前院的一只德牧对另一只德牧说。
　　在杀生丸接受了任务的那一刻，他就再一次接受到了系统提示，他又升级了，而且这一次是直接一跃升到了十级，他“物品”栏里的英镑数也多了一个零，现在是一万零九百多英镑。
　　看来这真的是个以养成性为主的游戏呢，任务刚开始，就会有一些基础的资本。
　　杀生丸再次看了看他的好友栏，里面梅洛普的名字也被转移到了“好友”一栏，她的名字压在了林莱的上面。而她和杀生丸的亲密度则达到了99，那可真是一个吓人的数字。
　　然后杀生丸又一次推测出了两点：
　　A.这个亲密度指的不是他和某人两方面的感情，而是对方单方面对他的感情。
　　B.好友列表的排序很有可能是根据亲密度的高低来排序。
　　选择任务栏，杀生丸看到了他的第一个任务：鬼魂梅洛普的请求。
　　支线任务A：抚养汤姆马沃罗里德尔长大。
　　完成任务后的基本奖励：金钱、经验值若干，得到支线任务一个。
　　无法完成任务后的惩罚：任务失败，游戏结束，人物抹杀。
　　任务说明：第一步，领养汤姆马沃罗里德尔。
　　任务提示：去科尔女士孤儿院看看。
　　任务时间：在汤姆里德尔长大之前。
　　任务完成度：0%
　　补充：任务完成最佳效果，抚养汤姆马沃罗里德尔长大，培养其成为合格的王，振兴斯莱特林一脉，恢复纯血贵族的荣耀，引领魔法世界复兴腾飞。（以上任务内容的难度是逐级递增，完成一部分将会给予对应的额外任务奖励。）
　　杀生丸面对他“任务”栏里出现的第一项任务反复的看了N遍，然后他肯定的发现自己果然上当了。= =
　　梅洛普给他画了一张大饼，却没有告诉他说，吃了那张饼除了能顶饿以外，也是会有被撑死的风险的……张无忌他娘果然说的对啊，这个世界上女人最不可信。PS：杀生丸补充，即使长得不怎么漂亮的也适用。
　　抹杀什么的……你要不要再给配上一个奖励点数，凑个主神，那就可以开无限恐怖了啊喂，我勒个去！
　　↑杀生丸这是炸毛了，毕竟这事关到他的存在问题，这要是还能淡定，那他就可以直接飞仙了。杀生丸表示：他其实也只是想活下去而已。（原话出自《无限恐怖》男主角郑吒）
　　……
　　帷幔被重新撩开，床上却只剩下了一脸漠然的、已经冷静下来的杀生丸，他坐在床边对林莱说：“林莱，你身边缺人吗？我推荐我自己。”
　　“为什么？”林莱觉得他有点晕，这也太直接了，就像是天上掉馅饼正好砸在了他脑袋上。
　　“因为我现在需要赚钱去养儿子。”杀生丸一脸正色的回答。
　　“……”林莱决定还是换一个话题，一个让他不要继续这么无语的话题，“梅洛普女士呢？”
　　“去了她该去的地方。”杀生丸一向都是如此的有问必答，理直气壮。
　　“……”林莱觉得他今天还是不要再和杀生丸说话来的保险一点。
　　那天下午，阳光明媚，万里无云，是伦敦难得的好天气。
　　林莱和杀生丸相视而坐，林莱的手里还有一个身份登记表格，鉴于杀生丸非人类的身份，以及杀生丸已经决定要为林莱办事了的这两点，此时的杀生丸最需要的就是一个合法的人类身份―英国伦敦籍，于是他们也就有了此时林莱正在填写的这个表格。
　　“姓名。”林莱问。
　　“杀生丸。”杀生丸回答。
　　“我是说全名。”林莱补充说明。
　　“这就是全名。”杀生丸说。
　　= =“好吧，那你愿意和我一起姓林莱吗？”林莱想了想问道。
　　杀生丸无所谓的点点头。然后他惊奇的发现他和林莱的亲密度又上升了十个点，那可真是个奇怪的人，他很高兴有人跟他姓吗？（……）
　　“性别，唔，男。年龄？”林莱一边填写，一边自问自答的把他知道的填上去，然后问他不知道的。
　　不过很不巧，这个问题，杀生丸也同样不知道。
　　于是，两人互看了半天之后，林莱长叹一声，任命的填下：“20岁好了。民族？”
　　杀生丸歪头，考虑了一下：“种族是妖怪，民族，有待商榷。”
　　“妖怪？”林莱觉得他被惊悚到了。
　　杀生丸却以为是林莱无法理解这种中国特产式的传统文化，于是尝试着换了个说法：“精灵。”
　　“明白。”林莱恍然，怪不得是尖耳朵呢。顺便记下，对面这位银发精灵有语言障碍，表述不清，也许是他的英语并不好，以后有歧义的时候要大胆的问出来，因为有可能那并不是事实，而是对方不会表达。
　　↑误会就是这么造成的。无辜望天。
　　然后剩下的问题林莱就很自觉的自主帮助杀生丸解决掉了，在对待不同物种面前，由于种族文化的差异，林莱觉得他是应该更加体谅一些的，特别是在他确认了对方是一个很没有一般人类生活常识的不同物种之后。
　　在晚饭开始之前，林莱就把杀生丸的一切都安排妥当了，并决定明日推掉一切事物，先陪杀生丸去领养孩子把他这个精灵稳住再说。
　　晚餐桌上，林莱面前摆放着牛排红酒，而杀生丸的面前则摆放着水果清水。
　　面对这样巨大的差别对待，杀生丸却没有过多的表示，实在是杀生丸这个壳子也是适应了原著里杀殿的饮食习惯。人家就是吃水果清水的，肉类一般都很少去吃，甚至他现在冷不丁的吃多了还会肠胃不消化。
　　↑这对于一个无肉不欢的原人类来说，杀生丸觉得，作为一颗鸭梨，他表示很大。
　　“杀生丸，我可以叫你杀生吗？”面对自己的救命恩人外加在他危机四伏的生命中唯一可以相信的生物，林莱觉得他应该和杀生丸更加的亲近一些，从称呼开始，“你可以叫我阿尔，”说完就生怕杀生丸不理解，补充道，“是阿列克西斯的昵称。”
　　“随你。”杀生丸回答的很爽快，反正就是一个名字而已，叫什么都无所谓。
　　于是，林莱那一晚吃的格外高兴。看着长桌对面的银发精灵，林莱第一次抱怨起了为什么他家的饭桌会这么长。这也太不方便了，他想，但具体不方便什么，他也说不出个所以然来。
　　由于杀生丸的房间就被安排在林莱房间的隔壁，于是，在经过一顿愉快的晚餐之后，林莱又极其难得的有了一个好睡眠。
　　……
　　第二天一早，杀生丸在和林莱吃过早饭之后就一起乘坐着银色的劳斯莱斯Silver wraith离开了林莱的庄园，他们后面还跟着一众的车队，一起前往位于伦敦东区的科尔夫人孤儿院。
　　在老式的流线型汽车开出庄园的时候，杀生丸惊讶的发现，他竟然能够听得懂庄园门口的那两只看门的大黑犬在说什么。= =
　　【听说了吗？后院的那两只边牧在搞基。】左边的德牧说。
　　【是吗？】右边的德牧不咸不淡的给了一句。
　　【搞基什么的，最讨厌了。】左边的总结。
　　【跨种族恋爱也没什么值得炫耀的。】右边的斜视了一眼左边的，【不要以为你和后厨里的那只黑猫偷情的事情没有犬知道。】
　　【……】这是听得十分无语的杀生丸，只能说不愧是狗仔队吗？至于对于他自己能够听得懂犬类语言的这个问题，想了想杀生丸也就释然了，毕竟他现在的壳子是犬妖，听得懂犬类的语言也不是不可以理解。
　　林莱见杀生丸一直在目不转睛的看着门口的那两只大型黑犬，以为他是喜欢动物（毕竟所有人都知道，精灵亲近大自然），于是就殷勤的问了一句：“你喜欢？需要我送你一条宠物犬吗？”
　　杀生丸回过视线，很礼貌的回答：“不了，谢谢，我刚吃过早饭，还不饿。”
　　= =“……杀生，如果不麻烦的话，能告诉我你这种精灵的具体属性吗？我好像忘记问你了。”林莱觉得他有一种很不好的预感。
　　属性？这还真是个难回答的问题呢。妖怪=精灵，万人斩的妖怪=？
　　“黑暗精灵。”杀生丸觉得这大概是一个林莱能够理解的了的回答。
　　预感成真了……林莱顿时无语望天。他表示，你这样置昨天小心翼翼、生怕刺激到精灵这种天性善良的种族而拼命掩饰自己平时的勾当的我于何地？
　　……
　　林莱的车队最后开到了伦敦市内一条繁忙的老式街道上，然后横穿了车还不是很多的马路，停在了马路对面一扇大铁门的前面，压住了人行道。
　　↑杀生丸对此没有任何感觉，毕竟他以前也不是一个多么守法奉公的好市民，很多时候他也是随大流的那种从众心理，见有人不顾红灯横穿马路，他也就会跟着那么做。至于林莱，他是从小到大的真正的特权阶级，他喜欢把他的车停在哪里，他就可以把车停在哪里，那些铜纽扣、大钢盔的警察根本连问都不敢问。
　　下车，穿过那道大铁门，在一众黑西服保镖的簇拥下，杀生丸、林莱等人走进了一个光秃秃的院子。院子后面是一座四四方方、阴森古板的老实楼房，四周围着高高的栏杆，看上去即颓败又贫困，跟东街区大多数的房子一样（东街区就是此时伦敦所谓的贫民窟）。
　　（↑以上孤儿院的描述改编自原著）

　　第六章

　　她看着杀生丸，就好像看见了外星人正要迈进她的门廊。
　　杀生丸等人在孤儿院的屋前停下脚步，然后林莱的一个矮小的手下主动走上通向前门的几级有些过于陡峭的楼梯，敲响了木质的门板。
　　过了片刻，一个系着因为油污过多而已经看不出本来颜色围裙的邋遢小姑娘把门打开了。
　　然后，在小姑娘看清了来人之后，她惊呼了一声：“噢，上帝，你们怎么这么早就到了……我是说，尊贵的客人，我们没有想到您们会这么早到……天哪，我，我这就去叫人。”
　　“不用了，我们可以直接进去。”林莱皱眉，开口回答。
　　于是在小姑娘的带领下，杀生丸一行人走进了一间铺着黑白瓷砖的门厅。那里虽然破旧，但足够整洁，一尘不染。这很难得，多少换来了林莱将他因为嫌弃而紧皱的眉头稍微舒缓了一些的待遇。
　　大门在他们的身后关上，一个衣着整洁的女士大步流星的朝他们迎面而来，脸上带着过于夸张伪劣的讨好笑容，令人生厌。见惯了这样的人但也同样已经足够腻烦这样的人的林莱再一次皱紧了他的眉头，毫不客气的表达着自己的厌恶。
　　“上午好，尊贵的先生们，我是这里的负责人，科尔。”科尔女士谄媚的笑着。
　　面对林莱女士的示好，林莱不为所动，仅仅是屈尊降贵的点了一下头，气场全开，十足的贵族式傲慢，拿下巴在看人。
　　杀生丸则秉承他一贯有问必答的好习惯，淡淡的回答说：“您好，女士。”
　　科尔女士这才把注意力从在她眼中仿佛满身是贴满了金条的林莱身上转移到了杀生丸的身上，在看到杀生丸那一身过于民族化的服饰以及银白色的遮挡住了耳朵的长发后，她谄媚的表情变成了一脸的惊愕，就仿佛她看到了外星人正迈进了她的门廊。
　　面对科尔女士过于直白的目瞪口呆，这令林莱更加的不悦，他略带威胁性的咳嗽了一声，带回了科尔女士的思维。
　　“我很抱歉。”她连忙因为自己的失礼而道歉。
　　杀生丸无所谓的点点头，接受了她的道歉，之后直奔主题：“汤姆呢？”
　　“他问的意思是，孩子们呢？”林莱在旁边为杀生丸做同声翻译，他觉得他很适合干这个工作，因为有的时候杀生丸确实是不怎么会说话。
　　科尔女士赶忙回答：“孩子们都在后院，呃，玩乐，您知道的，他们刚吃过早饭，我正安排他们去晒晒太阳，娱乐一下。”说完她就冲她身边的另一个系着围裙的姑娘使眼色，示意她去赶快让后院那群在除草的小鬼们停下手里的事情，“我让安妮去叫他们来，您们可以先在会客室的沙发上休息一下。”
　　“我想现在就去。”杀生丸向前迈了一步，金色的眼瞳却在紧盯着那个叫安妮的引路姑娘不放，因为他知道她会领着他直接去后院。
　　“噢……”有着做贼心虚的科尔女士一时没了主意，慌乱异常。
　　“好的，那么就这样，科尔女士你陪我去会客室，而杀生则去后院看孩子，找到你想要领养的男孩之后来会客室找我，我在那里等你。”林莱永远都会是作出决定，发号施令的那一个。
　　科尔女士赶紧点头答应，陪着笑跟上了林莱，而杀生丸则在安妮忐忑的表情下去了后院。
　　后院里的孩子们都在弯着腰除杂草，有的挥舞着小铁具，有的则是徒手，见有人来了才停下。安妮更加慌乱的看着杀生丸，着急忙慌的解释：“他们平时并不做这些的，今天，今天只是个例外，噢，您知道，春天来了，杂草们都跟疯了一样。”
　　不过杀生丸并没有去听安妮在讲些什么，他也不关心那些孩子们是否是天天都干这些，他只是努力的想要在那穿着清一色的灰色束腰袍子的孩子群中找到汤姆。
　　不过很可惜，看着那一张张相似的面黄肌瘦的小脸，杀生丸觉得他很难分辨出谁是谁，而且他其实也已经不怎么记得电影版里的汤姆小时候长什么样子了……
　　于是杀生丸转过头去问已经安静了下来的安妮：“谁是汤姆？”
　　安妮大声的冲孩子群里面喊了一嗓子，然后大概有七八个孩子都站了出来。汤姆可真是个过于常见的名字了。杀生丸想。
　　“汤姆里德尔。”杀生丸再一次追加了他的寻人细则。
　　这一次，所有的孩子都没有动。杀生丸一愣，看着安妮，等待着他的解释。而安妮则在听到汤姆里德尔的全名之后就已经开始露出了一些异样的神色，杀生丸分辨出了那里面的恐惧以及厌恶，剩下的另外一些情绪他就说不上来了。
　　“您要找汤姆・里德尔？”安妮不可置信的重复了一遍。
　　杀生丸点点头：“是的，我要领养他。”
　　后面的孩子群传来一阵的骚动，所有人都不复一刚才的安静，他们开始交头接耳，甚至在这种嗡嗡声中还夹杂着一两声尖细的惊呼，还有的就是欢呼声，好像所有人都巴不得汤姆离开似的。
　　最后安妮不得不带着杀生丸离开了后院，拐回了屋子里，然后在一边走上石制的楼梯的时候，一边解释：“汤姆最近有点，呃，不乖，他养了一些特别的宠物，吓到了其他孩子，所以他在他的房间里向上帝忏悔。”也就是俗称的关禁闭。
　　他们走到了三楼，然后在三楼平台上拐了个弯，在一个压抑而幽深的长走廊上的第一个房间门前停下，她意思一下的敲了两下门，然后扭动手把径直推门而进。
　　“汤姆，有人来看你了，这位是……呃，还是让他来和你自我介绍吧。”安妮说。
　　然后杀生丸走进了房间，安妮很礼貌的退了出去，在杀生丸的身后顺便将门关上了。
　　杀生丸打量了一下汤姆的房间，那是一个空荡荡的、没有任何装饰的狭小房间，只有一个旧衣柜和一张铁床。而一个黑色略带卷发的男孩正坐在灰色（也许是其他的颜色，杀生丸无法辨认）的毛毯上，两条长长的腿伸在前面，手里拿着一本书在读，他应该就是汤姆。
　　汤姆里德尔正如梅洛普所希望的那样，他看上去比一般的孩子都要英俊漂亮，就是脸色有些苍白，和他如黑曜石一般的黑色眼眸形成了鲜明对比。
　　他抬起头，微微眯起眼睛打量着杀生丸略微古怪的白色和服，一时间没有人说话。
　　最后还是杀生丸打破了沉寂，因为他想要尽快完成他的任务，他走上前，冲汤姆伸出了他纤细的手，长指甲尖锐锋利的仿佛能够随时撕裂任何东西。
　　他对他说：“你好。”
　　汤姆迟疑了一下，最后还是意思的握了一下杀生丸的手，回答说：“您好，先生。”
　　今天一上午，杀生丸好友栏里的陌生人列表里又增加了一些新名字，好比科尔女士、安妮以及林莱下属们的名字。而现在，又随之增加了汤姆的名字，那个名字被排在最下面，因为跟着他名字后面的亲密度只有可怜的9，就差负数了，而汤姆名字的颜色也是有别于所有人的墨绿色，现在杀生丸的备注里关于颜色的问题也就又可以多一条了，墨绿色=巫师。
　　杀生丸将屋内唯一的一把硬邦邦的木椅子拉到了汤姆的床边，坐下，这样他们看上去就像是去医院探望住院病人的探视者和被探视的病人组合。
　　“我是杀生丸，杀生丸・林莱。”杀生丸觉得那样介绍起来古怪极了，在一个很东方式的名字后面跟着一个西式的形式。
　　“您的来意是？”汤姆狐疑的打量着杀生丸，以及他古怪的服饰。
　　杀生丸注意到了汤姆的停留在自己衣服上过于长时间的视线，于是解释道：“这算是，呃，民族服饰。至于我的来意，我想领养你。”
　　“领养我？”汤姆不可置信的睁大了他的眼睛，一下拔高了语调，还没有变声的童声让那听起来尖锐万分，很失态的样子。然后他眨眨眼睛，仿佛不敢相信的自己耳朵，随后他露出了很警惕的神情，“是不是他们终于想要把我处理掉了？恩？回答我，说实话！”
　　最后那六个字汤姆说的凶狠异常，就像是一道命令，气势吓人，也十分熟练，看来他以前在孤儿院多次下过这样的命令，有或者说是他时常这么吓唬那些孤儿。
　　顺便的，汤姆名字后面的亲密度又一次下降，变成了5，真的是要直逼负数了。
　　“是真的，我要领养你，汤姆・马沃罗・里德尔。”杀生丸不得不再一次重申。
　　“我不相信你！”汤姆眯起眼睛，他腾地从床上跳了起来，一副戒备的样子，他看上去更加的警觉了，亲密度也再一次下降，只剩下了3。
　　说实话，这样让杀生丸觉得有些头疼。所以他决定说实话：“是你母亲委托我来照顾你的。”
　　这一次，汤姆甚至都没有再跟杀生丸答话，他直接放出了他隐藏在他宽大袖子里的的黄绿色小蛇。不用问，他们之间的亲密度成功的归零了，不过汤姆还在陌生人的列表，并没有出现在黑名单里。
　　汤姆的口中换成了嘶嘶的声音，他对小蛇命令道：【去，纳吉尼，咬他！】

　　第七章【二更君】

　　第七章汤姆是中二病，HP是少年JUMP热血漫，所以最后，认真他就输了。
　　杀生丸觉得有些惊奇，但令他觉得惊奇不是一条蛇要攻击他，而是他不仅仅是能够听得懂犬类的语言，他也能够听得懂蛇语。
　　所以他试着开足了属于杀殿的气场，对那条吐着红信子蓄势待发的要朝着他扑过来的蛇命令道：【闭嘴，回去。】
　　然后，蛇退开了，杀生丸成功了。
　　他惊喜的发现他无师自通的学会了第二门外语――蛇语。而在他说这个新语种的时候，他发现他也就和那位著名的救世主的困扰一样，他也很难辨别出正常人类的语言和蛇语有什么区别，正如他一直以为他穿越到这个游戏说的是中文，但其实他从头到尾说的都是英语一样。
　　而就在杀生丸也说出了蛇语之后，汤姆也就停下了全部的动作，他再一次不可置信的看着眼前这个银发的男人，并且这才注意到在对方长发的遮挡下那过于尖的耳朵。
　　于是汤姆带着试探轻声问道：“你是谁？又或者说你是什么？”
　　杀生丸很满意汤姆的反应速度，这为他解释起来方便了不少。然后他说：“我说过了，我叫杀生丸，种族，呃，精灵，黑暗精灵。而你的母亲，准确的说是她的灵魂，在前段日子认识了我，于是委托我照顾你，抚养你直至成年。”
　　很好，看来他们终于有了一个心平气和谈话的可能性。不过杀生丸还是觉得他讨厌解释问题的这个活儿，因为那样的话他要负责说很多的话，而他讨厌说太多的话。
　　“我的母亲？”汤姆低声重复，他的眼神中有着明显的眷恋。
　　“是的，梅洛普冈特里德尔夫人。”杀生丸说。
　　“那我呢？我是什么？我不觉得我是精灵，可是我也有那些与众不同的本领，各种各样，”提起他的本领，汤姆显得兴奋了一些，很显然他以此为傲，他的脸颊因为亢奋而显得晕红，“我不用手碰就能让东西动起来；我不用训练就能让蛇听我的吩咐，和马戏团里那种滑稽的驯兽师不一样；谁惹我生气，我就能让谁倒霉，只要我愿意，就能让他们受伤。”
　　“是的，那些是魔法。”杀生丸解释，“而你是一个巫师，一个有着伟大先祖的巫师，你会说蛇语就是证明，蛇佬腔，所有巫师都知道那是斯莱特林后裔的特征。”
　　既然决定接受了这个养成任务，那么杀生丸就会做到完美。所以首先他要开始潜移默化眼前这个黑发男孩对于斯莱特林这个姓氏的归属感以及荣誉感，这样日后他才会做事三思而后行，不再会因为他的不理智而给这个姓氏抹黑，好比完全不顾风险的去给自己的灵魂来上那么几刀，让自己变成一个彻彻底底的疯子。
　　汤姆因为杀生丸的话而全身颤抖，他跌跌撞撞的重新回到床边坐下，垂下脑袋，双眼死死的盯着他的双手，就仿佛在看着他体内那神奇的力量以及血脉，虔诚而又充满了狂热。
　　“我就知道，我早就知道我与众不同，”他看着自己的颤抖的双手说，“我早就知道我是特别的，我是被选中的那个人，这里面一定会有点什么，哈，我就知道。等等，你也会说蛇语，你也是个蛇佬腔，你也是那个斯莱特林的后裔吗？多给我说点他的事情。”
　　汤姆抬起头，注视着杀生丸的双眼里透露出他狂热的欣喜，不过语气一如“回答我，说实话”那个六个字一样的盛气凌人，又或者更胜一些。
　　杀生丸突然想到，汤姆其实很有一种中二的气场，不过唯一可惜的是，HP是一部少年jump热血漫，而不是某妹控统治世界的魔王漫，所以最后，认真他就输了。
　　“我不是巫师，也不是斯莱特林的后裔。还记得吗？我是个精灵，怎么可能和人类一样。至于会蛇语，这是大自然女神赋予每个精灵的天赋。”杀生丸看多了这类型的西方玄幻小说，信口胡诌根本就是信手拈来，十分的简单。
　　“对，黑暗精灵，那你活了很久吗？”从这点上就可以看出汤姆的某些特质，好比他对于长生异于常人的狂热追求。
　　“我还是个年轻的精灵，不过我应该会活很久。”杀生丸再三斟酌之后这样回答道。
　　“那你会照顾我，并教养我？”汤姆像是想到了什么，他的表情变得柔缓了下来，和刚才的凌厉判若两人，他变得彬彬有礼，讨人喜欢：“我是说，是这样的吗，杀生丸先生？”
　　杀生丸惊讶于汤姆的转变，于是下意识的去看了一下汤姆和他的亲密度，然后他发现亲密度又重新增长了回来，只不过还是徘徊在所有陌生人中最低的10左右，汤姆的亲密度远没有他表面上所表现出来的那么热切和熟络。
　　但杀生丸还是回答了汤姆的问题，他点点头，说：“是的，不过等你到十一岁的时候你就要去魔法世界的学校上学了，在那里你会接受到系统而又详细的魔法教育。我只负责把你养大，提供给你我所能够给予的优渥生活。要知道，萨拉扎，也就是斯莱特林，他可是贵族的代名词，你现在还无法明白‘斯莱特林’到底代表了什么，不过，你可以先记住，他的后裔决不能这么，呃，你懂得。”
　　杀生丸觉得给孩子解释东西真的是一件很辛苦的事情，事实上，他不怎么喜欢说话，或者说他不怎么喜欢交流。←这是解释的很累的某宅男的第二次重点重复，为了加重语气。
　　也许汤姆―这个从小就明白察言观色的孩子―看出来了杀生丸的不耐，他没再缠着杀生丸多讲一些。只是默默的在心里记下，他有一个伟大的先祖，也许比那些趾高气昂的贵族还要伟大，所以他也要变得更加高贵，不给他的先祖蒙羞。他喜欢他的这个身份，那令他显得更加不同。
　　“你认识他？”汤姆不得不这么猜测，因为杀生丸语气里的那种熟稔。
　　但事实上，杀生只不过是为了让汤姆能够认真对待这个身份而适度的夸大其词，他其实对于斯莱特林这个人无甚了解，因为电影里根本就没有演过他，杀生丸也只是知道斯莱特林有一间密室，有一条能够瞪死人的蛇怪宠物，还有就是斯莱特林是一座魔法学校的创始人之一，自称是四巨头中最伟大的那一个，他也同样中二，杀生丸想。
　　于是，杀生丸在无法解释的情况下，选择了不回答，只是优雅的转身，白色的尾毛划出一个十分漂亮的弧度，然后留给汤姆一个身姿颀长的背影，他打开了房间的门，背对着汤姆说：“把你的东西收拾好，我们这就离开，我在会客室等你。”
　　汤姆却在那一刻以为了杀生丸的行为是默认的表示，毕竟在当时，他还不知道斯莱特林到底是多久以前的人物。
　　……
　　出了门，安妮就等在门外，杀生丸在她的带领下走到了会客室，在那里林莱和科尔女士正坐着随意的交谈着。科尔女士正在喝着松子酒，而林莱则连看都没有看他眼前桌子上的松子酒一眼，充分的表达了他对于这种过于便宜的劣质酒的不屑一顾。
　　杀生丸对此的反应则是，贵族啊……各种感情，请自行想象。
　　见杀生丸进来，林莱一直不是很高兴的脸上终于又一次有了那种灿烂的笑容，他起身走向杀生丸：“你可真慢，杀生。见到他了吗？我们终于可以离开了。”语气里的如释重负所有人都听了出来。
　　杀生丸意简言赅的点点头，什么话都没有说，他觉得他前面和汤姆已经说了太多的话，他真的是够了。
　　“我很想你。”林莱说。
　　杀生丸回给了林莱一个“你没病吧”的眼神，如果不是他实在不想说话，他一定会回复他说，‘真可惜，我一点都不想你。’
　　对于杀生丸一贯的冷漠，林莱也已经习惯成自然了，于是他只是笑着问安妮：“那个小家伙呢？”
　　安妮被林莱这样的态度弄的有些受宠若惊，甚至羞红了脸颊，毕竟林莱可是相当英俊的，特别是在他笑起来的时候，魅力十足，安妮磕磕绊绊的回答：“汤姆正在收拾东西，马上过来。”
　　“东西？”林莱勾起了一个意味不明的唇角，说真的，他还真不觉得这个孤儿院里能有什么好东西值得带走的。
　　大概汤姆同样也不觉得这个孤儿院有什么值得留恋的东西（除了他的那些小战利品），所以他在杀生丸进入会客室不到五分钟之后，也就独自进来了。杀生丸注意到汤姆稍微梳理了一下他的头发，使得他看上去更加的整洁。
　　“很好，就是这个孩子吗？”林莱对杀生丸询问。
　　杀生丸点点头，他真的是一句话都不想说了。
　　汤姆上前不失礼貌但也不会过分谦卑的问好：“您好，先生。”
　　面对黑发男孩不卑不亢的举动，这成功的使得林莱对他有了一个不错的印象分，特别在对比了科尔女士之后。所以林莱也给了汤姆一个好脸色：“你好，汤姆，希望你不介意我这么叫你。我是阿列克西斯林莱，圣安德鲁伯爵，是杀生―也就是你领养你的人―的朋友。”
　　杀生丸因为林莱的话而抬起了头，疑惑的看了眼林莱，他以为他会介绍说他是他的属下。
　　林莱很满意杀生丸注视自己的动作，他的笑容也加大了一些，再一次强调了一遍：“朋友，是的，最好的朋友。”
　　于是对于林莱的定位，杀生丸也并没有提出异议。

　　第八章【三更君】

　　第八章 “请体谅一下不会小语种的可怜人类吧。”林莱说。
　　随后，自然就会有林莱的属下将汤姆的收养手续办理妥当。而就在那个公章盖在了相关的文件上之后，杀生丸发现他的任务栏里也有了相应的改变，好比完成度变成了20%，任务说明和任务提示也有了全新的东西。
　　并且，杀生丸又一次升级了，他还又得到了两万英镑的教育基金。这也成功的调动了杀生丸的积极性，从他上车之后又开始跟汤姆说话这点就可以看出来。
　　“汤姆？”杀生丸难得主动开口。
　　“恩？”汤姆虽然努力在克制着，只不过他还是在杀生丸叫那个名字的时候皱起了眉头，就像是在赶什么讨人厌的苍蝇。是的，他讨厌他的名字，那让他显得太过的普通了，有太多的人都叫那个名字，他不喜欢和别人一样，他是独一无二的。
　　“汤米。”杀生丸换了一个称呼，“我可以这么叫你吗？”
　　汤姆一愣，看向杀生丸的神色更加的友善了一些，并且很高兴的点点头，起码汤米要比汤姆好很多。而汤姆对于杀生丸的亲密度也成功的因为这个称呼而升到了20。
　　他果然还是一个孩子，杀生丸想，情绪起伏波动太大了，这对于一个未来的君主来说可不算是合格的表现。
　　【你们在说什么，恩？】一条黄绿色的小蛇这是从汤姆的袖子里钻了出来。
　　杀生丸短暂的一愣，然后很快明白，看来这就是汤姆的“行李”了，他于是他张开问道：【他有毒吗？】
　　【嘿，银色的，我是她，不是他，请尊重女士，懂？】纳吉尼毫不客气的回答。
　　【银色的？】杀生丸歪头，指着自己，【你是在说我吗？】
　　【当然。】纳吉尼点点头，【我在问你们在说什么。】
　　【我们在讨论汤姆的昵称，汤米是个好主意，不是吗？】杀生丸一向是个有问必答的，即使问话的是一条小母蛇。
　　【是的，那听起来不错。】纳吉尼就像是一个高傲的小公主一般点点头，【我批准了。】
　　【我也觉得不错。】汤姆笑着回答，看来他很宠爱他的小女孩。
　　“嘿，请问有谁注意到了此时是标准英语的时间吗？”林莱实在是忍不住的插话进来，“请体谅一下不会小语种的可怜人类吧。”
　　“什么？”杀生丸有些没有反应过来。
　　“算了，我换一个问题，为什么要改名字？”林莱叹气妥协，谁让这里面只有他一个人不会那种奇怪的用嘶嘶声交流的语种，话说精灵还真是个特殊的种族，和蛇交流，这也算是亲近大自然的一种吗？
　　“昵称。”杀生丸回给他林莱一个“你怎么这么笨”的眼神。
　　汤姆，三个字母，汤米，六个字母，这到底谁是谁的昵称啊！林莱表示，他真的很不能理解所谓的精灵的思维。不过最后他也从善如流的换了称呼：“好吧，汤米，汤米。”
　　“我想也许我们不应该先回林莱庄园，你想去对角巷看看吗？”杀生丸继续询问道。
　　“对角巷？”林莱和汤姆一起提出了他们的疑问，“那是什么地方？”
　　“巫师们用来购物的地方。”杀生丸简略的介绍了一句，因为对于那个地方其实他所知也甚少，只知道那是哈利波特那位救世主每部电影必去的地方之一。
　　然后两个同样一无所知的人类很高兴的点点头，并且兴致勃勃的表示了他们的期待。
　　也就是这个时候汤姆才知道林莱不是巫师，只是个普通的人类，好吧，是一个有着爵位在人类社会地位高一些的普通人类。汤姆已经很快就能够划分彼此的界限了，即使他此时并不知道有“麻瓜”这一称呼也不影响他的种族划分。
　　“那么，地址，我让司机开过去。”林莱问杀生丸，他关心的都是比较实际的问题。
　　杀生丸一愣，因为他还真不知道地址……
　　林莱大概也是看出了杀生丸的尴尬，于是小心翼翼的问道：“你不知道地址吗？”
　　“我能够直接去那里。”杀生丸言下之意就是，所以我从来不记路，也就不知道地址。
　　此时和杀生丸这个路痴没有深层接触，还把他太过的无所不能化的林莱于是没有了疑问，只有日后他才明白他当时到底被坑的有多么的惨烈。
　　“那我们现在怎么办？”汤姆问。
　　一时所有人都沉默了下来。
　　最后，杀生丸决定：“先回林莱庄园，做一些新衣服，之后我再移形换影带你过去。”因为如果此时他们消失，一定会引起一些不必要的关注。
　　而杀生丸在他的好友列表里面的地图的功能中又发现了一个新功能，那就是可以把那个地图的范围缩小，缩小到一定程度之后就会看到相应地名，而他就可以在选择了地名之后移形换影过去。杀生丸觉得这个功能应该是在他升级了之后才有的，他可以发誓他以前并没有看到过那个能够扩大又或者缩小地图范围的放大镜样式的图标。
　　“恩，裁缝已经等在庄园里了。”林莱回答。不知道为什么，对于杀生丸，他觉得他有些殷勤过头了，但却该死的心甘情愿，还，甘之如饴。
　　这可真不像他，林莱在心底咒骂了一声，然后继续颠颠的凑上前为杀生丸服务。
　　汤姆的视线在林莱和杀生丸之间徘徊了一会儿，但由于他和这两人也不是很熟悉，所以他也就没有把他对于他们之间过于诡异的互动疑问问出来，他不想让自己表现的太过大惊小怪。
　　杀生丸则开始闭目养神，他真的是说了太多的话了。
　　于是，一直到车开回林莱庄园之前，车厢里都是安静的。
　　中午在吃午饭前林莱还特意来问了杀生丸一次，确认了一下他的食谱。
　　“还是水果和清水，没有其他的了？”在杀生丸还没有告诉林莱他是黑暗精灵之前，林莱不会觉得这个食谱有什么问题，不过现在不一样了。
　　杀生丸点点头，意简言赅的总结：“黑暗精灵也是精灵。”
　　“那你上午，还说要吃……”林莱说。
　　“那是开玩笑的。”杀生丸一脸“你连这都不会分辨吗”的表情。
　　“……”林莱觉得他的一口鲜血就郁在喉头，吐也不是，咽也不是。
　　三人吃过截然相反的午饭之后，杀生丸一手拉着汤姆，一手挽着对于对角巷也表现出了很大兴趣的的林莱移形换影去了对角巷。
　　他们是直接移形换影到了对角巷里面，而没有经过破釜酒吧。
　　一瞬间，场景变换，他们三人出现在了一条熙攘的街道之上。周围都是穿着巫师袍的人，各色稀奇古怪的店铺林立，就像是一个童话中的世界，光怪陆离。衣着光鲜的汤姆和林莱都表现出了一副克制不住的惊奇样子，他们好奇的打量着周围，仿佛想要把所有的店铺、每一个物件甚至是每一个购物的巫师都看个通透。
　　杀生丸其实也是好奇的，只不过他需要装作司空见惯的样子来确保他旁边的两人相信他的说辞，于是管住自己的眼睛可是让他下了很大的意志力。
　　“我们先去哪儿？”汤姆迫不及待的问。
　　“去古灵阁，兑换一些金加隆。”杀生丸回答。
　　“古灵阁？”又是一个新名词，汤姆和林莱自然也要问一下。
　　“巫师们的银行。”杀生丸再一次发挥着他简洁版的口才解释道。
　　然后，杀生丸这个一知半解的带着两个一无所知的努力按照地图里展示的那样，一路向下，顺利的走到了古灵阁。至于为什么杀生丸没有直接移形换影到古灵阁的门口，则是因为他想要借着走去的古灵阁的这一段路，实际考察的分清楚对角巷的大致分布和走向。
　　古灵阁是一栋高高耸立在周围店铺之上的雪白楼房，闪亮亮的青铜大门旁站着一个穿着一身猩红镶金制服的矮小身影。（古灵阁的描述取自原著）
　　“那是什么？”汤姆再一次发问。
　　“妖精。”杀生丸回答，说真的，他真的觉得东西方审美文化差异太大了，他真的很难把这个跟ET有的一拼的生物和中国古代故事中那些妖娆而美丽的妖精划上等号，甚至他都有些不怎么想看见他们，因为那实在是太伤眼睛了。
　　不过很显然的，从小都是听着英国童话故事长大的林莱以及汤姆都很容易的就接受了那个妖精的存在。
　　他们沿着白色的石阶朝妖精走去，在他们进门的时候，那个皮肤黝黑的妖精在看到了杀生丸之后就像是受到了什么惊吓，又或者说是诚惶诚恐的不可置信。而就在杀生丸将那双金色眼瞳看过去的时候，他深深的弯下了他的腰，头都快要点住地面，比对以往进入古灵阁的任何一个巫师都要大的礼，他虔诚的就像是个家养小精灵（旁边有幸围观了的巫师语）。
　　于是，这位杀生丸一行人成功的换来了所有巫师的瞩目。
　　汤姆和林莱心有灵犀的小声在杀生丸耳边问：“精灵比妖精的地位高，对吗？”
　　杀生丸沉默不语。于是，再一次被当做了默认。

　　第九章

　　这些贪婪的妖精只是在礼遇他的这些金加隆，而不是他本身。
　　进入第一扇们之后，杀生丸等人的面前就又出现了第二道门，银色的，杀生丸的直觉告诉他，那两扇门之所以会是银色的，绝对是因为它们是用纯银来打造的。
　　↑这可真奢侈。杀生丸想。
　　两扇门上镌刻着如下的文字：请进，陌生人，不过你要当心贪得无厌会是什么下场，一味索取，不劳而获，必将受到最严厉的惩罚，因此如果你想从我们的地下金库取走一份从来不属于你的财富，窃贼啊，你已经受到警告，当心招来的不是宝藏，而是恶报。
　　“说的好像我们真的要抢劫银行似的。”林莱撇撇嘴。
　　而在林莱还没有感叹完的时候，一群闻讯而来的妖精已经列队等在了门口（虽然杀生丸很奇怪他们到底是怎么交流到这个信息的），齐齐的鞠躬，跟门口那个小妖精一样的夸张。
　　然后领头的一个胡子已经需要绕在腰上缠绕好几圈的老妖精走到了杀生丸面前，引领着杀生丸走到了一间高大的大理石厅堂里。而那里面此时还有百十来个妖精正坐在一排长柜台后边的高凳上，有的用铜天平称钱币，有的用目镜检验宝石，一边往大账本上草草地登记。厅里有数不清的门，分别通往不同的地方，许多妖精指引客人们出入这些门。那些妖精都在井然有序的工作着，只不过在杀生丸出现的时候都统一的停下了自己手里的工作，行礼，然后再继续工作。
　　（关于厅堂的描述，引自原著）
　　那个一直引领着杀生丸的老妖精开口：“我一直在等您，大概在快一个世纪之前您将您的财产存入古灵阁后，我们就一直在等待着您回来的这一天。以妖精的名义发誓，您的财产都被保存的很好，一分不少，我们每年都会有妖精去专门负责清点。”
　　面对老妖精的话，杀生丸表面上一副理所应当不为所动的样子，但只有他自己知道他的惊讶。这又是个什么剧情？还是说有新的任务？
　　不过这倒也很好的解释了妖精们对待过于恭敬的态度，毕竟据杀生丸推断，像妖精这类型自负又自傲有极强自尊心的种族，他们是绝对不会因为对方本身强大的实力而去看得起其他种族的（好比格兰芬多宝剑事件），除非对方很有钱，并且把这些钱都放到了他们的金库中（好比现在的巫师和古灵阁）。
　　想到这里，杀生丸乐了，因为由此看来他在古灵阁中拥有的一定是一笔不菲的资产。不管怎么样，有钱总是好事。
　　而林莱则和汤姆一起惊呼：“快一个世纪之前？”
　　杀生丸和那个老妖精都没有去理会他们的惊呼，不过旁边倒是一个年轻一些的妖精热心的解释道：“精灵是很长寿的种族，几乎是永寿，才一个世纪，这没有什么值得大惊小怪的。”
　　“可是你告诉我说你还年轻。”汤姆看着杀生丸。
　　杀生丸回答：“是的，我没有骗你，我真的很年轻。”
　　林莱和汤姆在那一刻对于精灵这个种族绝望了。因为杀生丸的如常表现，使得他们本来以为他们之间也不过就是吃素还是吃肉之类的小差别。而在这一刻，他们才明白了他和他们之间到底有大的差距。
　　在老妖精的引领下，他们从其中的一扇门走出了大厅，老妖精亲自为他们打开门，里面不再是大理石的装饰，而是一条狭窄的石廊，燃烧着永远不会熄灭的火把，将它照得通明。石廊是一道陡蛸的下坡，下面有一条小铁路。老妖精吹了声口哨，一辆小推车沿着铁道朝他们猛冲过来，然后恰然而止在老妖精的眼前。
　　之后，他们一行三人和老妖精一起爬上小车，其他后面跟随着的妖精则全部止步注视着他们离开。
　　飞速的行驶，惊险的转弯，在某处转角他们还看到了一条巨大的火龙。当小推车终于在甬道的一扇精致的铂金色门前停下来时，这个小车上就只有杀生丸和老妖精依旧面色如常了。汤姆和林莱都面色铁青，在爬下小车之后就紧靠在甬道墙上，这样才能使得他们的双膝不至于发抖。
　　然后在汤姆和林莱缓和身体的时候，老妖精已经把他枯燥的手附在了一个奇形怪状的木头上，那扇精致的大门也随之消失，露出了一个洞口。
　　洞里却意外的是空荡荡的，偌大的金库中却只在正中央摆放着一个纹饰着杀生丸不懂的家徽的镶满了各色宝石的小箱子。而老妖精则止步于洞口，冲着杀生丸弯腰俯首鞠躬，示意杀生丸进去，而在杀生丸走进去之后，本想要跟着的林莱和汤姆却被老妖精阻止了。
　　杀生丸走进了那个空荡的金库里，从木台上拿起宝石箱子仔细打量。
　　怪不得妖精们每年都能够抽出人手来清点呢，因为这里只有这么一件物品，真是个轻松的伙儿。杀生丸想。还有就是他刚开始对于妖精的推测是不是错了？就这么一个小箱子，真的值得他们这么礼遇吗？
　　然后箱子在杀生丸的手触碰上去的那一刻开启，流露出了闪耀的金光。
　　金光闪过，杀生丸却遗憾的发现，这个箱子里面除了金加隆以外一无所有，而以箱子的容量来看，那里面并不能够装下多少占地面积很大的金加隆，在杀生丸看来，那些钱也许还不如这个箱子来得值钱。= =
　　不过有总比没有好，杀生丸想。之后他就迅速的开始拿钱，看着那些钱消失在他的手里，变成数字进入他的物品栏。
　　物品栏里标示着他所拥有财产总数的那行字里，英镑标志的后面又多出来一个象征着金加隆的图标，而那后面的数字正在随着杀生丸的动作而不断的向上增加着，将箱子里的金加隆一点一点的换成物品栏里的阿拉伯数字。
　　紧接着，杀生丸发现在这样不断的转换了好久之后，那个箱子里的金加隆好像根本就不见少过，它的里面依旧盛满了金加隆，源源不断。
　　就好像是个聚宝盆一样，杀生丸拿走一个，它就会有另一个填补进来。
　　得到这样的猜测之后，杀生丸忽然觉得他人生圆满了。虽然这些只能算是游戏币，但起码在玩这个游戏的期间，他不用再为赚钱而苦恼了，只要有了这个箱子。
　　于是，抄起来，打包带走。
　　然后奇怪的事情就这样出现了，杀生丸并不能将那个箱子装进他的物品栏里，就像是读档读不过去一样。
　　不过，金加隆他还是可以带走。于是，杀生丸倒也没有因此而觉得有多么可惜，反正这个金库他可以随时来，缺钱就来取也不会是件多么麻烦的事情。只不过为了以防万一，他还是拿了很多的金加隆才罢休，谁知道这见鬼的游戏是否有个时间规定，好比一个世纪才能打开金库一次之类的。小心为上。
　　不过在一边收钱的同时，杀生丸也起了一个小疑惑，面对仿佛取之无尽的金加隆，妖精们是怎么做到全部清点清楚的呢？不过他果然没有猜错，这些贪婪的妖精只是在礼遇他的这些金加隆，而不是他本身。
　　……
　　在洞口的三位就那样看着杀生丸一遍又一遍的演绎着将金加隆从箱子里取出，之后消失在他手中，然后继续拿金加隆的过程。
　　“你猜那个箱子里到底能装多少金加隆？”已经看腻了的林莱问汤姆。
　　汤姆回答；“我觉得那个箱子是个无底洞。”
　　“那你猜杀生准备让我们等多久？”林莱问。
　　“直至他满意。”汤姆给出了一句废话。
　　“……”这是从始至终都没有开口说任何一句话的老妖精。
　　最后，满载而归的杀生丸和汤姆、林莱“血洗”了对角巷，把他们感兴趣的所有东西都一并买了下来，而店家们因为他们的大手笔主动提出了上门送货的额外服务。
　　“那都是你的财产吗？”林莱惴惴不安的在回去之后问杀生丸，他突然有些不安，因为他觉得既然杀生丸已经如此有钱了，那么他完全可以自己独立抚养汤姆，而不再需要其他的物质帮助了，那么杀生丸就会离开。
　　在那一刻林莱突然明白了他这些天的反常，一切不过是源自于他想要那个银发的精灵陪着自己，仅此而已。
　　杀生丸想了想，点点头：“应该算。”
　　而林莱却已经没有那个心思去询问什么叫“应该算”，他现在关心的仅仅是杀生丸是否会离开。于是林莱急切的问道：“那你会离开吗？”这是一个过于直白的问题，但林莱就是控制不住的自己舌头，等他反应过来的时候这个问题已经从他的口中被问了出来。
　　杀生丸疑惑的反问：“为什么？你不说要雇用我了吗？”如果这个长期饭票没有了的话，他也是会很苦恼的。

　　第十章【二更君】

　　第十章他只是一只来自东方的西贝货，不是西方土生土长的原装机啊……
　　林莱急切的问道：“那你会离开吗？”
　　杀生丸疑惑的反问：“为什么？你不是说要雇用我了吗？”
　　这大概是林莱听过的最动听的反问，他的笑容也因此回来了，他说：“是的，我雇用了你，你可不能离开我。虽然你不再需要钱了，但是我可以为你提供别的，好比全世界各地奇异好吃的水果，还有，汤姆的老师，如果你要养一个儿子，并且把要他培养成为一个优秀的人，你是要把他培养成一个优秀的人，对吗？那么他会需要到很多老师的。我推荐教导过我的老师们，他们都是在各自领域里面最优秀的。”
　　杀生丸很高兴林莱能这么上道，所以他毫不犹豫点点头，然后说：“好的，那我们说定了。”
　　“能不能订个契约之类的？”林莱觉得他一定是疯了，但在他开口真的这么说了之后他却觉得一切都是那么顺其自然。
　　面对林莱的请求，杀生丸只能沉默以对。
　　不过，这样的表情倒不是因为杀生丸不想让林莱放心，而是他根本不知道该如何去订契约。他只是一只来自东方的西贝货，不是西方土生土长的原装机啊……杀生丸森森的感觉了内伤。
　　那场沉默持续到最后，在林莱已经决定放弃自己这个荒谬的想法的时候，杀生丸突然抬起他了小拇指，勾上了林莱的小拇指，很孩子气却格外认真的态度用日语唱到：“勾手指，勾手指，骗人的人要吞千针，切掉小手指。”
　　很好，杀生丸发现他又学会了一门外语――日语。
　　“那是什么？”面对杀生丸的誓言林莱提问。
　　杀生丸想了想，然后回答：“我小时候用来和朋友约定事情时的习俗，一般这么约定了，就代表了死也不会反悔。我至今从未违反过。”杀生丸为了加强语气和可信度，还郑重其事的点了点头。
　　林莱笑着点点头，一脸我已经很满足的样子：“我知道，精灵的契约是不能够随便跟人签订的，这样我就已经很高兴了。”
　　杀生丸一脸随你脑补的样子，没再言语，他真的不该对林莱的满足感抱有太高期望的。
　　然后杀生丸注意到，他和林莱的亲密度在不经意间已经上升到了90，直逼排在第一位的梅洛普，那是一个令杀生丸意想不到的数字，要知道至今他和汤姆的亲密度都还徘徊在20～30左右。
　　……
　　在晚餐桌上，杀生丸和纳吉尼继续了他们上午在车里的话题。
　　杀生丸对准备钻回汤姆袖子里去睡觉的纳吉尼说：【纳吉尼，记得，不管你有什么没有毒，我旁边的那这个人类都是不可以咬的，恩？】
　　【我有什么好处？】小姑娘翘起她尖尖的尾巴，神态倨傲。
　　【如果你不想我再给汤姆买一个新宠物的话。你要知道，魔法世界可是有很多稀奇品种的。】杀生丸如是说。
　　【……成交。】纳吉尼心不甘情不愿的回答。
　　汤姆则对此没有发表任何意见，他知道杀生丸要保护林莱，而此时他也并不想和林莱这个大金主以及杀生丸发生任何的不愉快。
　　……
　　当天的晚饭之后，杀生丸和汤姆一起去了林莱特意为杀生丸和汤姆备出来的书房，专门用来堆放那些他们今天大肆购买了的魔法书籍，以及各色的魔法用品。
　　“汤米，我想我们需要制定一份计划表。”进入书房坐下之后杀生丸开门见山的说。
　　↑既然这个游戏并没有设定那种养成型游戏中常见的孩子生活安排表，那么某死宅决定自己人为的创造一个。说真的，没有那个提前安排好的几点到几点干什么的表格，他还真有点不习惯，而且，说实话，他会的养成方式也只有这一种而已（他可没有真的养过一个活生生的孩子）。
　　“计划表？关于什么的？”因为今天一下午的对角巷之旅和晚饭后的良好相处，汤姆和杀生丸的亲密度稳定在了30，一个不算是特别好但也不算糟糕的起点。
　　“你以后的生活起居，以及学习。”杀生丸回答，他把一开始准备的‘打工’和‘帮助家务’临时去除掉了，因为他突然意识到他要培养的是魔王，而不是□。= =然后，他惊奇的发现，汤姆的亲密度又上升了2点。看来汤姆喜欢有人尊敬他和他商量的感觉，杀生丸默默的记下了这一点，他觉得这对于他们以后的相处一定会有利很多。
　　“您很忙吗？”汤姆问，未来的黑魔王陛下是个聪明而又敏感的人，这点从他一小就可以看出来。
　　杀生丸想了想，如实回答：“我不知道，我的行程是跟着阿尔的―也就是圣安德鲁伯爵，又或者林莱―天知道他为什么会有那么多的称呼，我需要负责保护他的安全。”
　　以杀殿那个变态的身体素质，保护个把个人根本就是小菜一碟，再说他还会移形换影。
　　“你们不是朋友吗？”汤姆挑眉，略带试探的意味。
　　“是的，我们是朋友，但那并不影响我要保护他的这件事。”杀生丸冷静回答。
　　“也就是说他是你的上级？一个精灵给一个人类工作？”汤姆一字一顿的说着他的话，里面透着不可思议，以及质疑。
　　“一个好的领导者就要学会恩威并重，和你的下级处好关系，会得到更大的益处，好比林莱和我。至于种族关系，你听说过混血儿会长得更加漂亮和聪明的说法吗？任何一个种族都会有他自身的不足，也会有他的优势，我们不能因为自身的优势而固步自封觉得自己高人一等，同时也不能因为自身的不足而去看低什么。看东西要全面。也好比我和林莱。”杀生丸说，那大概是他说过的的最长的话。
　　汤姆摇头：“我不明白。”
　　“我是个精灵，拥有强大的魔力，但是我对这个人类世界一无所知，我没有钱，没有人脉，是林莱这个普通的人类帮助我找到了你，在伦敦十几个孤儿院里锁定了科尔女士孤儿院，他给了我身份，帮助我办理了领养手续。”杀生丸举了一个例子。
　　汤姆似懂非懂的点点头：“那为什么你们要成为朋友？“
　　“因为友谊可以为你打开方便之门。不要小瞧任何一种感情，我们因为感情而变得强大，友情、亲情、爱情，这些都是奢侈品，但现在，你有拥有这个奢侈品的资本。”杀生丸把他的理解说出来，“好了，这个我们可以放到以后慢慢说。”
　　汤姆表示赞同，因为他并不怎么理解杀生丸说的这些，他觉得那些都没有什么用。
　　然后，杀生丸如实的将他的情况说出来：“很有可能白天我没有办法陪你了，不过我会给你请一些专门教导你的老师，但他们只负责教你如何成为一个贵族，好比礼仪、诗词、艺术鉴赏。要知道，斯莱特林可是贵族中的贵族，你愿意成为一个优秀的贵族吗？”
　　汤姆马上就点点头，但之后他又摇了摇头：“我想成为一个贵族，但我不知道魔法世界的贵族是否和，呃，我是说普通人类世界的贵族一样。”
　　“你能想到这点很好。”杀生丸夸奖道，他在今天和汤姆的相处中发现了很多小窍门，比如汤姆喜欢听到别人的夸奖，得到别人的肯定，所以杀生丸就会时不时的提一两句，然后他接着说，“不过你放心，世界上所有地方的贵族都是大同小异，我们现在只是大略的学习一些共同的基本知识，而差异和细节，我相信魔法世界会有类似的书籍来替我们解决这个小烦恼的。”
　　“好的，那么我愿意，先生。”汤姆这次回答的很利索。
　　“然后，就是魔法世界的了解……你可以自己一个人在庄园里看书自学吗？”杀生丸问。
　　“我能，我喜欢读书。”汤姆马上表明立场。
　　“这很好，读书会对你大有裨益。”杀生丸再一次肯定了汤姆，然后继续说，“那么我们把你的贵族课程安排在上午，而下午则留给你来学习魔法世界，恩？如果我有时间，我就会教导你，如果我没有时间你就自学，看不懂的地方记下来，等我回来后给你解释，怎么样？以后晚饭后的时间可以被当做我们的学习时间，如果你累了，我们还可以一起玩一些游戏，好比巫师棋，你觉得呢？”
　　“好的，我喜欢你的安排。”汤姆点点头，事实上他很喜欢这样的安排，因为他已经习惯了独自一个人，什么事情都靠自己去办，哪怕是看书这样的事情，他也不想身边有一个人陪着，不过他一个人的力量毕竟有限，能有一个固定的时间解答他的疑问，这是最好的主意。

　　第十一章

　　汤姆，你是黑魔王，不是简爱啊，但为什么你们两个的回路会如此的相似？= =
　　“好的，那么，对于你需要学习的书本，需要我推荐吗？”杀生丸问。
　　“如果可以的话。”汤姆回答的很有技巧。
　　“是的，那么我推荐《诗翁彼豆故事集》、《霍格沃茨，一段校史》、《生而高贵：巫师家谱》、《近代魔法史》、《十九世纪重要魔法事件》，先就这几本，等你对现在的魔法世界有了一个大略的印象之后，我们再说其他的。”杀生丸的建议是综合了他在看电影版里的一些反复被提及的书籍以及他今天在选书和听书店店员的介绍之后才做出的决定。
　　“我会完成的。”汤姆即使再独立，他也不会放过一些好的建议，特别是在他对于这个魔法世界还一无所知的时候，“那么您今晚能够给我讲讲斯莱特林吗？鉴于我还没有看那些书。”
　　“斯莱特林？我以为你会更加好奇你的母亲。”杀生丸如实的说。
　　汤姆的脸色一僵，然后干巴巴的说：“我当然也爱我的母亲，是的，我爱她，特别是在听到她成为鬼魂之后还记得托人来照顾我，我很感动。”
　　杀生丸却一点都没有相信汤姆的话：“你的母亲真的很爱你，只不过就某方面而言，她是个太过合格的斯莱特林了。”
　　好比她刻在骨子里的自私，为了爱情，她可以不顾一切。
　　“什么？！你是说，她也是个女巫？我体内高贵的那部分血统来自于她？这不可能！”汤姆再一次激动了，他整个人的表情都扭曲在了一起，就像是一个不愿意去面对现实的别扭男孩，他怒视着杀生丸，就好像他和他有什么不共戴天的仇恨。
　　“为什么不可能？”杀生丸反问。
　　“如果她是个女巫的话，她就不可能在生下我之后就撒手人寰，如果她是个女巫的话她就能够挽救自己的命！”汤姆给出他的推断，他甚至站了起来，语气激动，胸口不断的起伏，可想而知他的情绪有多么大的波动。
　　“是谁给你了这么奇怪的想法？”杀生丸皱眉，“巫师也是人，不是神，他们只是比普通人多了一些更加强大的力量，但是他们不是无所不能，起码他们并不能阻止死亡。”
　　“是，是这样吗？”汤姆一愣，重新踉跄的退回了椅子上。
　　“是的，你的母亲在生你的时候她的状态就十分不好，她的感情失败，要知道情绪影响魔力，这是个连小孩子都知道的真理；而且当时的她穷困潦倒，身体处于严重的营养不良的状态，她能够生下健康而又魔力强大的你就已经是梅林保佑了，应该说她把全部活下来的可能都给了你，你不能太贪心的再要求别的，汤米。”杀生丸把他从梅洛普那里知道的转告了汤姆。
　　“营养不良？”汤姆好像再一次抓住了同脚，眼神再一次多疑起来，“她不是巫师吗？她怎么可能会饿到自己。”
　　“汤米，”杀生丸无力，“记得，她是个女巫，但她不是女神。她不能够信手拈来的变出食物，等价交换的炼金术原则同样能够应用于魔法。魔法只能把某样东西转变成另外一个样子，但它不能无中生有。否则为什么魔法世界还需要流通货币？如果人人都能变出他们所需所想的。而且，还记得吗？她因为感情失败而遭受到了巨大的打击，所以说，事实上当时的她已经不能使用魔法了。”
　　汤姆整个人都懵了，他在缓慢的理解着杀生丸的话，然后过了很久，在他不知道的时候他已经泪流满面。
　　那是杀生丸第一次看见汤姆哭，那一刻他才猛然明白坐在他对面的不是一个游戏里面的数据，而是一个活生生的十岁大的孩子，他是如此的鲜活，他脸上的泪水，他那痛苦的悔恨表情，还有就是最后他不管不顾的扑进杀生丸怀里时的温暖。
　　“我都不知道，”汤姆一边啜泣一边说，“我都不知道她当时那么痛苦，我，我以为她不要我了，我以为她抛弃了我，我还曾怨恨过她，我……我其实很想她，我甚至都没有她的记忆。”
　　这个年纪的孩子，又有哪个不渴望母爱呢？
　　面对哭的已经泣不成声的汤姆，杀生丸压下了他另外的想法没有说出来，那就是其实从本质上来讲梅洛普还是抛弃了汤姆，她在受到现实的打击的时候并没有选择为了肚子里的孩子而振作，而是选择了以消耗生命的方式殉葬她的爱情。
　　也许这就是斯莱特林的本质，自私到只能够看到自己所想要看到的东西，他们可以对所有人很冷漠，也可以为了某个特定的人将自己本身也罔顾。
　　杀生丸一边很有节奏的拍着汤姆单薄的肩膀，一边努力的组织着他的语言安慰道：“我们不可能一直都是对的，所以你的误解这没有什么，重要的是你要留有余地，留有一个可以挽回局面能够让你后悔的余地。如果你换一个立场去看一个相同的问题，你就会发现这个世界大不相同。”
　　“好比？”汤姆虽然聪明，但他的眼界其实是很狭窄的，因为他受到了孤儿院那种环境的限制，这种大背景是在短时间内是很难改变的。
　　“唔，好比你和你母亲的事情。你觉得她不要你了，那么你可以试着假设你自己是她，设身处地的为她想想，假使她真的抛弃了你，那么又能怎么样呢？没有人要求母亲必须为自己的孩子活着，她不欠你什么，甚至她还给你了一条生命，不管这个生命是否注定了要遭受苦难，她都给予了你一个无价之宝，那就是生命。”杀生丸将他的理解说出来。
　　汤姆懵懂的的抬起头，然后擦拭干净了他眼角的泪水，漆黑的双眸直勾勾的看着杀生丸，小声的重复：“她给了我一件无价之宝？”
　　“是的，无价之宝，而且，她还把我给你了，不是吗？”其实这话说完杀生丸就后悔了，不过木已成舟，水已泼出，为了保证他的形象，他唯一能够做的也就剩下了摆出一脸面不改色的严肃正经样，让对方不要听出歧义，就算听出歧义了也会自己理解为是自己的问题。
　　一个好的抚养者就是这么在培养别人的过程中顺便把自己也培养起来的。
　　杀生丸的话刚落下，汤姆的眼睛就更亮了，他喜欢那个说法，他是他的。自以为了解清楚了真相的汤姆于是转了一个话题，向下一个他不明白的问题进军：“生命？”
　　“恩，我们应该敬畏生命。”这是杀生丸从一开始就固有的态度。他可以在游戏初期里眼睛都不眨一下的斩杀那些勾魂小鬼，那是因为在他看来它们就跟网游里面的怪一样，那不是生命，只是数据。
　　“所以，我应该让我活的长长久久？”汤姆在试着理解。
　　“诶？你为什么会这么想？”杀生丸拉开记事本，回顾了一下他和汤姆前面的对话，没有发现什么有往这方面引导的歧义的啊。到底是什么让汤姆有了这么一个奇怪的理解？
　　“孤儿院的人说我是魔鬼，而魔鬼都会下地狱，受尽折磨。我很怕痛，我不想下地狱，也不想受尽折磨。所以我觉得唯一能够避免的办法就是让自己健健康康的活着，长命百岁都不够，要一直活着，这样才不会死，也就不会下地狱。”汤姆很老实的回答说。
　　这大概是汤姆第一次在杀生丸面前讲起他在孤儿院里的事情，也是第一次将他的想法毫无保留的告诉杀生丸。
　　“……”汤姆，你是黑魔王，不是家庭教师简爱啊，为什么你们两个的回路会如此的相似？= =杀生丸如是想，还是说同样是出自孤儿院的孤儿，所以你们在理解方面有着得天独厚的默契？
　　而后杀生丸在那一刻警醒，黑魔王之所以失败，他记得网上很多的评论都说是因为他在后期追求永生而切片了自己的灵魂，灵魂的不稳定进而影响了他的智商，使得他最后彻底失去了理智，变成了一个心里只剩下了征服世界这一个理念的狂热疯子，一个反人类反社会反政府的武装恐怖分子。
　　杀生丸可不想看到他自己教导出这么一个人，所以他摇头回答说：“不，敬畏生命，不是说你要想尽办法延长你的生命，而是要你去回归世界的本源，遵从大自然的法则，自然而然，该活着的时候活着，该死去的时候坦然面对。不论是对你自己的生命，还是别人的。”
　　“这理解起来有些困难。”汤姆很老实的回答。
　　“没关系，因为你现在还小。你只需要记得就好，等你长大了在慢慢理解。而且这些也仅仅是我个人的观点，记得吗？没有谁一定是对的。你要有自己的判断和理解。我只能够提供给你一些思考的小窍门，好比在想事情之前，先要全面的看，接着最好要去一分为二的细看，多站在别人的角度想想。”杀生丸觉得他也许可以成为一个好的哲学老师。
　　“我会的。我很感谢您，先生。”汤姆回答的意外乖巧，
　　然后杀生丸惊喜的发现他和汤姆的亲密度终于突破了40，经过杀生丸的验证发现，40是一个很暧昧的界限，不过一旦踩上这条线，就起码保证了对方在开始真正的接纳你了，又或者是起码有和你要好好相处下去的打算。好比不久前的梅洛普还有林莱。
　　这让杀生丸再一次鼓足干劲，信心满满。

　　第十二章【二更君】

　　第十二章黑暗精灵，那是个吓唬人时十分好用的身份。
　　而后接下来的一段日子里，汤姆开始了他忙碌而充实的学习生活，杀生丸则和林莱周转于伦敦各地，看着林莱在谈笑间游刃有余的玩转那些优雅而又血腥的政治游戏。林莱承蒙上次死亡的关照，他现在可是相当的忙碌，因为有很多人都在等待着他去报复，又或者是他在等待时机去报复那些人，反正意思都一样，无所谓。
　　说真的，杀生丸觉得给林莱当保镖其实是一件很轻松的事情，毕竟暗杀这种事情不可能如上街买菜那么简单以及时常，而且现在是林莱在暗，别人在明，只有他暗杀别人的份。
　　不过，也有一些麻烦的地方，好比林莱总是会让杀生丸寸步不离的跟在他的身边，因为自从上次林莱体验了那么一把生死擦肩而过之后，他就更加小心起了个人的安危，一直在致力于做到决不让自己在任何一秒内落单。包括，某些比较特殊的时候（此中深意，请自行揣摩）。
　　而日子就在这样生活里不知不觉的这么过去了，然后，在某一天里，杀生丸突然发现他莫名其妙的又已经升了很多级。
　　而最后究其原因，则是因为汤姆这些日子以来的学习：
　　A.汤姆是个好学生，他的学习速度很快，就像是一块干燥的海绵在如饥似渴的吸收着水分，而且因为他的用功，学过的知识他记的都很扎实。然后杀生丸发现，每当汤姆学会了什么之后―因为这是一个养成游戏―杀生丸就总会得到相应的经验值奖励。
　　B.随着汤姆知识面的拓宽，杀生丸为了不至于在小孩子面前丢了面子，也不得不趁着在汤姆睡下之后的夜晚努力的去学习那些魔法世界的知识（幸好这是个游戏，那些书籍他只需要逐字逐句的浏览一遍之后就可以一字不差的记牢），而他的学习也会为他带来经验值奖励。
　　于是，综上所述，杀生丸的级数就跟坐了火箭似的在短时间内不断的蹿升，而因此他也已经会了很多个小咒语。
　　顺便一说，杀生丸和汤姆不一样，他只需要记住咒语就代表了魔咒能够发动成功了。而汤姆则仅仅是记住了咒语，却没有多少实践的机会，因为他现在还没有魔杖，至于无杖魔法，由于他本身魔力的大小以及控制力的缘故，他能够练习成功的机会实在是太少了。
　　而在杀生丸升到了20级的时候，他发现他甚至可以看到汤姆的各项素质值了，其中包括很多项，好比他的礼仪、魔咒掌握情况还有身体健康等。
　　这就像是每个养成游戏一样，他可以根据汤姆的各项数值的变化，来调整汤姆所需要学习的东西。
　　而在这些日常的互动中，汤姆和杀生丸的亲密度也终于突破了“陌生人”，成为了“好友”。至于杀生丸和林莱的亲密度，在短暂的增长之后，那个数值停在了95左右，然后最近都没有再增长的迹象。
　　在汤姆十一岁生日即将来临的那个除夕夜（这里的除夕夜指的是12月31日，不是中国旧历中的除夕夜）的前几天，杀生丸猛然发现他已经不知不觉的在这个世界过了快有一年的时间。
　　整个伦敦市被一场大雪装点的银装素裹，分外美丽。纳吉尼为了避寒进入了冬眠期，而林莱和汤姆则都穿上了华丽的用动物毛皮制作的皮裘，只有杀生丸那一套衣服依旧如故，因为他不怕冷，也因为他发现他的衣服从来都不会脏，即使他去煤渣里滚一圈出来，他也还是会那个模样不变，好吧，虽然他没有真的去滚过煤渣，但他相信他的感觉。事实也证明了他是对的。
　　林莱曾经一度为此而想要扒了杀生丸的衣服去进行深度的研究，只不过最后被汤姆的一句：“你的重点到底是研究还是扒了杀生的衣服？”而让他止步不前，停留在了理论阶段。
　　就在汤姆生日之前，杀生丸收到了来自梅洛普的信。
　　是的，来自梅洛普。那封信出现的时候，梅洛普那个并没有消失了的黑色名字旁边突然多了一个信封的图标，不断的在闪烁着，而在杀生丸选择了之后，他的手里就突然出现了一张羊皮纸，那上面写着来自梅洛普的祝福。
　　梅洛普先是问了杀生丸和林莱好，之后才提到了汤姆的生日，然后她提到了生日礼物，最后她才拐弯抹角的说出了她的本意，她希望杀生丸能够去翻倒巷的一家名叫“博金-博克黑魔法商店”的店铺里，把她曾经以十个金加隆卖给那家店的属于斯莱特林的挂坠盒买回来，送给汤姆，当做他十一岁的生日礼物（梅洛普也是在她十一岁的时候得到的那个挂坠盒）。
　　并且梅洛普还在信内的结尾补充说，她会把比高出赎回挂坠盒一倍的钱一起转给杀生丸，以示感谢，顺便如果杀生丸看上了什么东西也可以一并买回来，她会报销，那可以当做她送给杀生丸的圣诞礼物。
　　看完信之后杀生丸唯一的感想就是，以后谁还敢说梅洛普女士不是一位合格的斯莱特林呢？她生前只是没有一个给她发挥的舞台而已，否则她绝对会成为一个优秀的斯莱特林。
　　不过，最后杀生丸还是欣然接受了这个请求，谁会和金加隆过不去呢？
　　那之后的当下，杀生丸就去跟林莱请了假，毕竟名义上林莱还是他的老板，而作为一个好员工，他觉得他还是需要请假的，而林莱也同意了他的请假（就好像林莱什么时候没有同意过似的……）。
　　杀生丸是直接移形换影到了博金-博克黑魔法商店的门口，那个属于翻倒巷比较外围的店铺之一的小店。
　　而这一次，杀生丸没再遮掩他的尖耳朵。
　　然后杀生丸推开门，在走进去之后，挂在店门上的金铃就叮叮当当的响了起来。进入了店内的杀生丸看见了很多装满骷髅和旧瓶子的箱子，那是一个很符合黑魔法商店的装潢。
　　而此时的店主卡拉克塔库斯博克先生正在很用心的擦拭着一个茶壶，见杀生丸进来他才停下了动作，他是个有些佝偻的小老头，头发稠密，把眼睛都完全遮挡住了，简单来说就是一副很符合黑魔法商店的老板模样。
　　“上午好，尊贵的先生，请问有什么是我能够为您服务的吗？”博克礼貌的问。
　　“萨拉扎的挂坠盒。”杀生丸愣着一张脸，略显傲慢的开口。最近他跟在林莱身边，把那些贵族的做派学了个九成九，他觉得要对付博克店长，那么这样的表情会是最合适的。杀生丸也是故意说的萨拉扎这个教名，而不是大多数人熟知的斯莱特林这个姓氏，因为他要混淆这位店主对于他身份的认知。
　　“尊贵的远古神裔，伟大的精灵大人，真的很遗憾，我想我并不能满足您的这个需要。”博克一脸的献媚虔诚，标准的精明的生意人样。
　　很显然的，杀生丸的那套贵族做派确实是很适合对付博克店长。
　　博克是个生财有道的人，这其中很大一部分功劳就要归功于他的眼力见识以及他对于各方面信息的把握，所以他一眼就认出了杀生丸就是那个前段时间在古灵阁闹出不小动静的在世精灵，自然态度要恭顺很多，不过欺骗也在所难免，谁让他是个商人呢。
　　杀生丸在听到博克的话之后，冷漠的看了一眼博克店长，杀殿的气势全开，威胁之意甚浓，杀气四溢，薄唇微启：“你不能？”微眯的眼睛里泄露出如果博克点头肯定，他立刻就拔刀相向的意思。
　　博克在那一刻突然冷汗直流，于是忙不迭的解释道：“是真的，我怎么胆敢欺骗您呢，我以我的任何保证，事实上很不巧，前不久刚有一位同样尊贵的女士从我这里预订走了它。”博克强忍住声音里的颤抖，他从未想过一只精灵可以有这么可怕的气势，就仿佛那双冰冷刺骨的金色双眼中他已经成为了一个死人，哦，万能的梅林，他一直还以为精灵都是友善的呢。
　　不过，等等，如果是精灵的话，真的有可能会来到他这家充满了黑暗气息的小店吗？还是说……
　　博克想及此，看着杀生丸的眼睛里充满了不可抑制的惊吓，还是说，眼前的这个是传说中凶残血腥的黑暗精灵？！对了，他刚刚还直呼了四巨头之一的斯莱特林的名字，那个以邪恶闻名，全世界的巫师都耳熟能详的最伟大的黑巫师。
　　然后，博克立马就改了口：“我很惶恐。我，好的，好的，我立刻就把它拿来。”在杀生丸的气势下博克已经抬不起头来了，他的额头上渗满了豆大的汗水，即使此时的店里并不温暖
　　杀生丸突然很满意他给予自己身份的定义，黑暗精灵，那是个吓唬人时十分好用的身份。

　　第十三章

　　其实一个被迫要当好爸爸的人才是折翼的天使，你们伤不起啊伤不起！！！！！
　　就在博克离开，杀生丸等待的这个时间差里，门口金色的铃铛再一次叮叮当当的响了起来，一对铂金发色的父子推门而入。之所以说他们是父子，是因为他们容貌很相似，苍白的脸颊，尖尖的下巴，以及下巴微抬的傲慢动作
　　杀生丸和那对父子就这样不期而遇，谁也没有说话，一室的寂静。
　　“我把它拿来了，尊贵的精灵大人。”博克双手将那个由黑天鹅绒绸布包裹着的小盒子捧到了杀生丸的面前，胆战心惊的他根本没有精力去管店里的另一对同样尊贵的客人，等送走那尊银发的大神，他会想办法求得谅解的。
　　而在博克那一声“精灵大人”的敬称里，那对铂金父子很有默契的看向了杀生丸。
　　杀生丸什么都没有说，只是接过了盒子，并且毫无顾忌的打开了它，将里面纹饰着绿色蛇纹的挂坠盒拿了出来，然后任由它消失在了他的手里。他把它放进了他的装备物品栏里，而他的那个物品栏则很准确无误的帮他辨认出来了那个挂坠盒的真假，是真货，因为在物品栏的小图标旁边写着――斯莱特林的挂坠盒。
　　这是杀生丸发现的他的装备栏除了存放东西和金钱之外的又一大用途，识别功能。
　　然后杀生丸取出了挂坠盒，将它重新放进了黑天鹅绒的盒子里，之后整个盒子一起消失在了他的手里。
　　“很好。”杀生丸满意的点点头，然后他将他手里凭空出现的布袋子交给了博克，那里面装着他事先准备好的一大笔金加隆，“我很满意您的合作态度，而既然您让我满意了，我自然也不会让您失望。”
　　“博克对伟大的黑暗精灵充满了敬意。”博克先生在还没有接过袋子之前深深的鞠了一躬。
　　杀生丸没有反驳，博克也就更加坚定了自己的认知。
　　然后博克拿起了那个布袋子，掂了掂，随后他整个人的脸上都绽开了菊花一般的灿烂笑容，他谄媚的说，“您的满意就是我最大的荣幸，你还要再看看别的吗？又或者有什么特别想要的？”
　　杀生丸摇摇头：“不，真正要对它满意的人应该是汤米，那是属于他的祖先的东西，而我准备把它当做生日礼物送给他。”
　　杀生丸之所以会愿意废话这么多，自然是因为他和博克的旁边还站在一对闪亮的铂金发父子，在魔法界能够拥有这么耀眼的铂金色，除了马尔福家不作他想（因为要教导汤姆魔法世界的常识，杀生丸可以算是对这些贵族的关系了解的很清楚了），而为了给汤姆造势，这只是初级阶段无数的准备之一。
　　“但愿那位尊贵的少爷能够喜欢。”博克从善如流的回答。想想看吧，斯莱特林的后裔，被精灵教养长大的斯莱特林的后裔，那可真的是一位货真价实的尊贵少爷。
　　也许，魔法界的天也该变了。在场的三位同时在心里这样猜测道。
　　“他会的。顺便，圣诞快乐。”杀生丸说，离圣诞节确实很近了。
　　“圣诞快乐。”博克激动的回答。
　　然后杀生丸调出他的地图，移形换影直接离开了店里，回到了林莱的庄园。事实上杀生丸的移形换影并不会受到任何反隐形幻影咒的影响，他能够去任何地方，而他之所以一般都会选择移形换影到店铺的门口，不过是因为基于一种礼貌的尊重。
　　……
　　最后，那个充满了各种魔力的斯莱特林的挂坠盒被当做圣诞礼物送给了汤姆（当然了，同样的，杀生丸也从梅洛普那里得到了一大笔相当丰厚的谢礼）。杀生丸尊重了梅洛普的意见，他并没有告诉汤姆那是她母亲送给他的，只是告诉他说那是他无意间在某家商店里发现的梅洛普的遗物，斯莱特林仅留于世的两件随身物品之一。
　　而至于生日礼物，杀生丸觉得他有更好的主意。
　　事实上从上次梅洛普的来信事件之后，杀生丸就开始了和梅洛普不算频繁的书信往来，他从梅洛普的口中了解到了更多关于他们那一脉的传承故事，顺便也知道了梅洛普的古怪弟弟莫芬。而他的手里还有斯莱特林的另一件遗物――黑曜石戒指。
　　而据杀生丸有限的对于HP的印象，他记得这个黑曜石戒指不仅仅是汤姆的魂器之一那么简单，它还有更大的来头，那黑色宝石的表面刻着佩弗利尔的纹章（佩弗利尔这个名字他是从那本买给汤姆的童话书中知道的），而宝石的里面藏着三大死亡圣器之一的回魂石，根据童话故事里所提示的，回魂石是来自死神的礼物。
　　杀生丸虽然不是很理解汤姆变成黑魔王后期把自己切片了的做法，但是那并不影响他知道汤姆有多么想要那些物品。
　　而也由此，杀生丸想了很多（对于养大汤姆这件事情，他是下了很多功夫的，好比分析他所看的电影里黑魔王这个角色的脑回路），汤姆之所以会把那些历史遗物当做他的魂器，甚至是在还不了解这些魔法物品到底有多少深层其中的秘密的时候就迫不及待的下手，大概是来自于他潜意识深处的不安全感。
　　是的，汤姆在不安。因为在在孤儿院那种地方长大的孩子，从小就明白两件事情，那就是争夺和被争夺。
　　而大多数生怕自己的东西被抢走的孩子，都会想尽办法把那个东西标志上属于自己的标志，让所有人都明白，那是他的，谁也抢不走。而其中最典型的例子就是食物，孤儿院的孩子的餐盘永远是干净，因为在他们的认知里，只有进入了他们的肚子那样食物才是最安全的，他们想要和他们的东西合二为一。
　　换句话说，也就是汤姆之所以会把那些历史遗物变成自己的魂器，其实就是为了打上属于他自己的标志，昭告所有人，但那些物品的拥有者是他。
　　有点像狗狗在用尿液的气味划分地盘，虽然这个比喻有可能不是那么恰当。
　　而杀生丸已经打定主意要避免让汤姆没事干把自己切片玩了，同时他也不希望汤姆因为他的无知而毁掉了这些在这个世界价值连城的宝物。所以他选择换了一种让汤姆认同的方式，那就是让他形成一个认知，那就是这些物品从一开始就是他的，他不需要在那么迫切的去标记它们，让人知道它们属于他。因为它们本身就是他的。
　　这说起来大概有点绕口，但大概就是这么一个意思。而且，这也算是一种归属感的小练习，汤姆缺乏很多种感情，那其中就包括这个归属感。
　　……
　　所以说，你以为养个儿子很容易的吗，啊？整天都在逐字逐句的琢磨怎么跟儿子沟通。生怕把他教坏了，那样自己的前路堪忧；但又怕把他教的太好了，那样自己就无法出色的完成任务。
　　杀生丸突然想起了在他玩这个游戏之前网络上很流行的一种咆哮体，这个说是折翼的天使你们伤不起，那个也说是折翼的天使你们伤不起。此时此刻劳心劳力前路还十分渺茫的杀生丸真的很想说，折你妹啊折，你以为天使是麻雀吗？那么好飞的？你说是就是的？！
　　其实一个被迫要当好爸爸的人才是折翼的天使，你们伤不起啊伤不起！！！！！
　　↑内心一直很闷骚的某死宅，又一次开始了他定期的心理梳理。
　　然后，梳理完毕，心情愉快。
　　……
　　于是，在圣诞节的当天早上，杀生丸连属于他的礼物都没有来得及拆，就离开动身前往了梅洛普告诉他的他们家的住址了――小汉格顿村，为他的儿子去骗他舅舅的东西来当做生日礼物。（……）
　　杀生丸这次造访小汉格顿村，也是先在地图（现在杀生丸的地图范围已经不仅局限在伦敦了）上把冈特的老宅锁定之后，就直接隐形幻影到了冈特家门口。
　　冈特老宅是一座在盘根错节的树丛中半隐半现的木质老房子，十分的老旧，破败不堪，墙上布满了青绿色的苔藓，房顶上的大部分瓦片都掉了，这里或那里露出了里面的椽木。房子周围长着茂密的荨麻，高高的荨麻一直长到窗口，那些窗户非常小，积满了厚厚的陈年污垢。（房子的描述改编自原著）
　　杀生丸敲响了那扇脏兮兮、油腻腻的木门，而在木门上他还发现了一条死蛇。
　　门最后被打开了，开门的是一个头发和胡子已经长得完全遮住了眼睛和嘴巴的怪人，他有一双很富有个人特色的眼睛，向两边瞪着，和梅洛普如出一辙。
　　看来这位就是服刑已满的莫芬?冈特先生，杀生丸推测。
　　莫芬?冈特先生曾经因为蓄意伤害麻瓜且毫无悔意的罪名被判在阿兹卡班服刑三年，而早在汤姆两岁，也就是八年前他就出狱了。
　　【什么人？】莫芬发出了嘶嘶的声音，那让他整个人看上去更加的恐怖骇人。
　　【我是杀生丸。】杀生丸这样自我介绍，【我想您就是莫芬?冈特先生。】

　　第十四章

　　 “杀生，你这是准备向汤米/我求婚吗？”
　　【你到底是谁？你怎么也会蛇佬腔！】莫芬显得十分震惊，但在震惊过后，他退回了屋里，意思很明确，现在他允许杀生丸进入他的屋子了。
　　说实话，那并不是一件多么适合人类居住的屋子，里面污秽的简直无法形容，天花板上结着厚厚的蛛网，地面黑糊糊的已经根本看不出原来的颜色，同样看不出原来颜色的桌子上搁着霉烂的食物和一堆生了锈的锅。惟一的光线来自莫芬脚边那根摇摇欲灭的蜡烛。（屋内的描述改编自原著）
　　【我是一个精灵。】杀生丸只能这么介绍，因为他已经说过了他的名字，而莫芬却又一次问了那句你是谁。
　　【那么，精灵，来此有何贵干？】莫芬扶着桌边，干巴巴的问道。
　　【我来告诉你，梅洛普女士去世了。】杀生丸觉得他应该把话说的委婉一点，总不见得一上来就说抢人家的祖传宝物，不是？那就太野蛮了，大家都是文明人，他希望他们能够以磋商的良好态度谈妥这件事情，当然了，他也不承诺会放弃武力。
　　（插花：伪杀，乃确信乃一上来就告诉人家你姐姐死了，算是一个比较委婉的说法？）
　　【哈？那个小□，我早就知道她该死了！她抢走了家里的东西，跟一个下三滥私奔了，最后还被那个垃圾抛弃了。她活该！活该！】面对杀生丸的据实以告，莫芬的反应就是毫不留情的咒骂，暴跳如雷。但不知道为什么，看着声嘶力竭的莫芬，杀生丸会忽然觉得他其实更像是在哭泣，即使他一点眼泪都没有流。
　　【梅洛普女士的鬼魂委托我来看看你，如果有什么需要我帮助的，请尽管开口。】当然，这个帮助不会是无偿的。杀生丸在心里加了一句。
　　【她，照顾我？】因为杀生丸的话，莫芬粗鄙不堪的咒骂以及怒气冲冲的粗鲁动作在那一刻戛然而止，他有那么一瞬间的短暂怔住，然后他抬起头，就像是电影里故意放慢了动作来烘托气氛的慢镜头，他睁大那双浑浊的眼睛，有些不可置信的看着杀生丸，那让他看上去傻愣愣的。
　　【是的，毕竟你们是姐弟，不是吗？梅洛普女士其实在心底里还是爱着您的，只是她并不善于表达。】杀生丸觉得他最近一定是被林莱传染了，否则他怎么可能会说出这些话？
　　【她，爱我？】说完这句话，莫芬就再也支撑不住了，他在轰然之间跌坐在了黑黝黝的地板上，看上去整个人都傻了，然后他开始喃喃自语，【不，她不爱我……她，爱我？不，她不爱我……如果她爱我，她就会成为我的新娘，而不是去和别人私奔……我，脾气不好，我知道，我知道她觉得我很古怪……我长得也不英俊，即使我攻击了那个肮脏的麻瓜，使他看起来不再那么英俊……】
　　跌坐在地上不断的碎碎念的莫芬就像是一个茫然无措的孩子，那是很令人觉得心酸的一幕。
　　最后好像是恢复了理智的莫芬笑了，虽然他笑起来更加的狰狞，但杀生丸觉得那大概就是他的笑容，他对杀生丸说：【精灵，说出你的目的。】
　　【我在照顾梅洛普女士的儿子，而我想把斯莱特林的遗物当做那孩子十一岁入学庆祝的礼物送给他。】杀生丸如实的回答，他觉得此时此刻的他根本无法再欺骗他什么，他的直觉告诉他，这个时候还是说实话为妙。莫芬从来都不是个傻家伙，只不过大部分时间他的理智都被他的古怪神经所支配着，但很显然，此时的情况并不算在内。
　　莫芬勾起了一个讽刺的唇角，冷哼出声，意思就好像是在说，愚蠢的精灵。
　　不过最后他还是把套在他手上的黑曜石戒指戒指摘了下来，然后扔给了杀生丸，从始至终他都没有看杀生丸以及黑曜石一眼，只是在把戒指给了杀生丸的时候说了一句：【我的傻姐姐一定是把那个无价之宝的挂坠盒低价卖给了哪个黑心的老板，对吗？她从小就很笨，没有我照顾，她可怎么办？】
　　【我向您保证，我一定会把黑曜石戒指交给斯莱特林最后的后裔的，它会得到最好的照顾，再不会丢失。】杀生丸郑重其事的对莫芬说，因为他尊重他的那份深情，虽然他别扭的从不会表达。
　　不过，别扭是斯莱特林的通病，不是吗？
　　莫芬没再说话，只是一个人跌坐在地上，用嘶嘶的蛇佬腔哼着奇怪的曲调。
　　杀生丸在关上门之前，最后看了一眼莫芬，他还坐在地上，神情专注而柔和，前所未有的平静，收起了他全部的暴虐以及坏脾气。他好像在回忆着什么，又好像什么都没有想，自成一个世界，那里只装得下他一个人，还有他的爱情。
　　梅洛普终其一生大概都不会知道，她的弟弟其实爱着她，他深深的嫉妒着那个拥有着山谷另一边广大土地的英俊乡绅，他对他姐姐的每一次诛心之言其实都藏着他最别扭的爱。
　　[【‘亲爱的，’】莫芬望着他姐姐，用蛇佬腔怪腔怪调的说道，【他管她叫‘亲爱的’，看来他是不会要你了。】]←这里莫芬指的是老汤姆和他漂亮的未婚妻。
　　所以，忘记他吧，不要再幻想着他了，我可以更加爱你，只要你愿意当我的新娘。
　　[【她喜欢看那个麻瓜，】莫芬说着盯住他姐姐，脸上露出恶毒的表情，梅洛普则显得非常惊恐，【每次那个麻瓜经过，她都在花园里隔着篱笆看他，是不是？昨天夜里――】梅洛普哀求地使劲摇着头，但是莫芬毫不留情地说了下去：【她在窗户外面徘徊，等着看那麻瓜骑马回家，是不是？】]
　　你可知道，你一直在等着他，而我一直在看着你，我嫉妒的心口都在疼痛。
　　[【可是我教训了那个家伙，爸爸！】莫芬嘎嘎地笑着说，【他走过时，我教训了他，他满头满脸的荨麻疹，看上去就不那么漂亮了，是不是，梅洛普？】]
　　你只是喜欢他漂亮的脸，对吧？一旦那张脸没有了，你也就会重新回到我的身边，是吗？求你，回答我，是的。只要这一句，我就可以为了你与整个世界为敌。
　　（[]里的话，引自原著）
　　你是我的新娘，我才是你的丈夫，你怎么可以忘记这一点呢？
　　我一直在家里等你，就坐在能够看到门口的位置上，我看见那个麻瓜回来了，我知道他抛弃了你，我早就知道，你们不合适，我以为你也会很快回来，但是却没有想到，到最后我等来的却是你的死讯。你怎么可以死呢？你可知道，我一直都在等你，等着迎娶你。
　　那一刻的莫芬突然让杀生丸觉得这其实是个世界变得真实了起来。
　　不再是某个人让他觉得真实，而是这整个都世界变得有棱有角，真实异常。这个世界上不再只有一个人的想法，一个人的观点，它充斥着各种各样的思想，它们有可能各成一派，也有可能相互统一，当然也可能相互驳斥，而这些组合起来变成了这个世界的血肉，那种真实感模糊了最初时“游戏”的这个限定。
　　那之后的第二天，杀生丸发现他在陌生人列表里新增的人员莫芬冈特象征着巫师的墨绿色名字变成了象征着鬼魂的黑色，也就是说，他死了。
　　杀生丸不知道的是，就在离着冈特老宅不远的那座漂亮的大房子里的一家人也死了，一个女仆在大街上尖叫着、狂奔着，说大宅子的客厅里有三具尸体：老汤姆里德尔和他的父母。他们是被莫芬杀死的，死相最凄惨的就莫过于那位老汤姆里德尔先生了。
　　……这里是需要解释一些东西，请大家去看的分割线……
　　某在这里想要解释一下，关于莫芬之所以会把他的戒指轻而易举的就给了杀生丸的原因，因为有很多事情在文里以杀生丸的角度是无法说清楚的。
　　（当然= =也有可能是因为某的笔力不够。而某之所以选择把这段放到正文里，请相信某，某不是为了占数字，而是怕如果把这个放到作者有话说里，很多亲都不会看……然后在文下留言说一些容易击碎某玻璃心的话……【这事不是没有先例，某以前在其他文里就遇到过，所以引以为戒】）
　　原因一，杀生丸会说蛇语。要知道，在原著中就已经数次提到，蛇佬腔是一种很罕见的天赋，魔法世界约定俗成的是，只有斯莱特林的后裔会蛇佬腔，所以，在这里，当杀生丸说出蛇语的时候，莫芬就和汤姆一样，已经把他归入了同类的范围，这是一种很微妙的同属感，就好像在茫茫人海中两个腐女相遇，有可能他们逆CP，但她们在还没有彼此进一步了解之前，心里面绝对是激动的，并且会对对方在一定程度上抱有一些的好感，最起码会宽容很多。（这也是莫芬让杀生丸进屋的原因）这是第一步。
　　原因二，就是杀生丸那明显不属于正常人类的长相。从这这点就足可以让莫芬对于杀生丸的怀疑减少了很多，也让他很容易的就相信了杀生丸的种族。这是第二步。
　　原因三，杀生丸带来的梅洛普的死讯。这对于莫芬来说打击无疑是巨大的，某一直认为，莫芬就像是他的姐姐梅洛普一样，他也是个很痴情的人，而他痴情的对象就是他的姐姐，因为在他从小的认知中作为唯二的斯莱特林的后裔姐姐梅洛普必定会成为他的新娘，为了保持血统的纯粹（很多古埃及的王室都是这么干的），也因为他有可能娶不到别的血统高贵的有钱的纯血贵族。而在莫芬因为蛇佬腔这一个标准开始相信杀生丸的时候，他也就会接受了梅洛普的死讯是真实的。这是第三步。
　　原因四，那就是莫芬不是个傻子。杀生丸的力量一看就是在他之上，就算杀生丸明抢他也无可奈何，但是杀生丸并没有，而是给出了理由，一个还算合理的理由。这是第四步。
　　步步紧逼，信了一步，就会步步信下去。
　　大概就是这些了，还有一些各种各样的原因辅助，好比莫芬的在阿兹卡班服刑的几年其实已经摧毁了他的精神，再加上莫芬并不是个会照顾自己的人，此时此时此刻的莫芬已经很虚弱了，神智自然也会受到一定的影响，于是判断力下降。
　　当然了，也还因为那个时候他就已经不准备再继续活下去了，所以那个戒指就已经变得毫无意义。
　　还有，咳，大概是自暴自弃的心里，既然梅洛普那个挂坠盒已经丢了（这是建立在他已经相信了杀生丸的话的基础上），那么比较相似定情信物和挂坠盒相呼应的这个戒指就会变得碍眼起来。
　　所以，诸多因素的考量让他做出了草率把视为命根子的戒指送人的举动。
　　希望某表达清楚了><如有BUG，欢迎交流～
　　……分割线结束……
　　“生日快乐，汤米。”1937年12月31日，杀生丸将他为汤姆准备好的扎着缎带的礼物送了上去。
　　汤姆打开放着宝石戒指的盒子，看到了里面已经被杀生丸去翻倒巷特意请博克这个专业人士清洗一新过的黑曜石戒指。不过汤姆却和一起看到了礼物的林莱齐齐的做出了同样一个不可置信的表情，然后看着杀生丸说：“杀生，你这是准备向汤米/我求婚吗？”
　　杀生丸一愣，之后才想起来“送戒指”还有另外一层意思。
　　面对杀生丸的沉默，本来只是想开个无伤大雅的玩笑娱乐一下气氛的汤姆和林莱一起眨眨眼，不可置信的看着杀生丸：“难道你是来真的？”

　　第十五章

　　 【听说了吗？主屋里的男主人也弯啦。】前院左边的那只德牧说。
　　“杀生，你这是准备向汤米/我求婚吗？”林莱和汤姆看着杀生丸递上来的戒指默契的问道。
　　杀生丸一愣，之后才想起来“送戒指”还有另外一层意思。面对杀生丸的沉默以对，本来只是想开个无伤大雅的玩笑娱乐一下气氛的汤姆和林莱一起眨眨眼，不可置信的看着杀生丸异口同声的问：“难道你是来真的？”
　　“这是斯莱特林的另外一件遗物。”杀生丸觉得如果他再不解释，事情有可能会朝着一个不可挽回的方向越走越远。
　　然后，汤姆和林莱一起讪讪的笑了笑。
　　经过快一年的相处，汤姆和林莱的关系已经相处的很不错了，而汤姆也没有杀生丸所预想中的那么排斥和讨厌麻瓜（即不会魔法的人类总称）。可喜可贺。毕竟汤姆还只是个孩子，即使再早熟他身边的环境也还是会对他造成一定的影响，改变他在孤儿院里培养出来的心理扭曲，使得他不再那么尖锐、不再那么偏激、不再那么暴虐。
　　这是一个很不错的开始，杀生丸觉得。当黑魔王不再那么偏执于永生、纯粹等可笑的空泛口号的时候，杀生丸觉得他是会成为一个优秀的君主的。一个好的王，首先需要学会的就是善用仁慈，他不能像诸神一般慈悲，但也不能像孩子一样残忍。
　　当汤姆得到戒指之后，他和杀生丸的亲密度再一次又上升了不少，就像是圣诞节杀生丸送给汤姆的斯莱特林的挂坠盒后一样。
　　而至于莫芬的死，杀生丸觉得他还是保持沉默比较好，毕竟汤姆从来都不知道这个世界上他还存在过这么一个亲人，既然对方已经死了，那么当做他根本不存在也许会比直接告诉汤姆你舅舅死了要好上很多。
　　“现在，你十一岁了，等到今年夏天来到的时候，你就会收到来自霍格沃茨的录取通知书，然后你就朝着一个合格的巫师又迈进了一大步。”杀生丸对汤姆解释着十一岁对于一个巫师的重要意义。
　　“是最优秀的。”汤姆修正。
　　杀生丸点点头：“是的，是最优秀的。最理智，最精明，且最强大的。我希望你能够知道，那是我对你的期望，而不是你已经变成了那样，又或者你注定要变成那样。”骄傲自满也是黑魔王失败的一个最大诱因，杀生丸觉得他必须把它扼杀在摇篮里。
　　有可能这和杀生丸对于汤姆一直以来采取的鼓励式教育相佐，但事实上并不是那样，因为杀生丸觉得HP中汤姆之所以会成为那样一个固步自封的黑魔王，很大一部分原因是来自他的自卑。自卑？是的，自卑。原著中，作为一个贫穷的孤儿，汤姆被一下子带进了一个过于华丽的世界，权势、地位无不在充斥着他薄弱的世界观。
　　于是，他自卑，然后由自卑转入自傲，就像是每一个冈特家的人那样，他们贫穷，却又自负，因为他们已经只剩下了那点稀薄的血脉以及他们最后的骄傲。
　　所以，首先杀生丸觉得他应该培养的是汤姆的自信心，同时也要严防死守着他的自满。
　　这是一个很难把握的度，不过幸好，杀生丸有一个作弊器似的的游戏面板，他可以从那里面看到汤姆的各项数值发展，这里面也包括这个自信和自满度。
　　现在汤姆的各项数值都在表明了他是个身心正常的男孩，一切都在朝着好的方向发展，除了一些特殊的数值之外，不过那些都是这个年龄段孩子固有的特点，都在可控范围内，杀生丸并不以为意。
　　“好了，先生们，如果你们的严肃话题谈完了，我们是否可以启程去听音乐会了？”林莱笑着插话进来，突然他会觉得刚刚那一幕很有一个家的感觉，他的妻子正在教导着他的儿子。当然了，杀生丸并不想成为他的妻子，而汤姆也绝不会成为他的儿子。不过这都并不能影响林莱的好心情，因为他可以想象。
　　……
　　又一个半年多之后，在七月份的某一天，林莱庄园终于迎来了那位来自霍格沃茨的特殊客人――一只棕色的猫头鹰。
　　它是在《预言家日报》的猫头鹰将当日的报纸送来之后到达的。
　　那只长耳的棕□头鹰从餐厅半打开的窗户里飞进来，它体态轻盈，乘风而来，将被衔在嘴里的一封淡黄色羊皮纸纸制的大信封丢在了汤姆的餐盘旁边，那封信上门用翠绿色墨水写着：林莱庄园，主卧左边第二个房间，汤姆?里德尔先生收（杀生丸虽然收养了汤姆，但他并没有给他改姓氏，这是他和汤姆商量之后的结果）。
　　盘踞在汤姆旁边长大了很多的纳吉尼贪婪的盯着猫头鹰，吐着红蛇信问道：【我能吃了它吗？】
　　【很显然，不能，我还要用它来送信。而且你确信不是它吃你，而是你吃它？】汤姆制止道。
　　【我才不怕它！那在它送完信之后呢？我能吃了它吗？】纳吉尼继续问道。
　　【那你就吃不到它了。】汤姆如实回答。
　　【……汤米，你不爱我了。】纳吉尼开始撒泼打滚，餐桌上维二能够听得懂蛇语的汤姆和杀生丸淡定的选择了无视她。
　　汤姆拿起信，并按照他从书本里学习来的魔法世界的常识将他的早点分给了那位送信的猫头鹰一些，当做犒劳。那只猫头鹰也欣然接受，他好像很满意汤姆的态度，咕咕的叫了几声，转动了一下它的脖颈，然后低头去吃了一点炸鳕鱼，喝了一些牛奶。
　　汤姆揭开火漆，取出了里面的信，以保证餐桌上的每个人都能听见的声音读道：
　　霍格沃茨魔法学校
　　校长：阿芒多?迪佩特
　　（梅林爵士团一级魔法师，巫师协会副会长）←原著不可考，这是某杜撰的。
　　亲爱的里德尔先生：
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开学。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　副校长（男）
　　阿不思?邓布利多谨上
　　“恭喜你，汤米。”杀生丸和林莱一起回答，然后他们举杯庆祝，林莱的杯中是勃艮第的红酒，杀生丸的高脚杯里是清水，汤姆的杯子里是牛奶（并不是猫头鹰喝的那杯，而是叫仆人重新又上了一杯）。纳吉尼并不能够听得懂人类的语言，她只是还在怨念的看着那只猫头鹰，而同样的，那只猫头鹰也在看着它，他们在彼此的眼中找到了默契――好想吃掉它。
　　在吃过早餐之后，汤姆接过仆人递上来的信纸和钢笔，在收拾干净了的餐桌上开始给霍格沃茨写回信，告诉他们他会去霍格沃茨就读，并且不需要派遣任何老师来进行指导帮助。
　　在汤姆写好信之后，他将信递给杀生丸接过去又看了一遍，然后杀生丸满意的点点头，汤姆这才将信装入信封里，烙上火漆，递给了那只还没有离开的猫头鹰。它在将信接过之后，就优雅的转身，挥一挥翅膀不带走一片云彩的嗖的一声飞出了餐厅，掠过外面阳光明媚的草坪上空消失在了蓝天里。
　　“我想，我们接下来的行程需要更改一下了。”林莱在猫头鹰飞走之后笑着说，他正拿着汤姆的书单在仔细阅读，“你要买的东西可真不少，汤米。开学就是一件劳民伤财的事情。”
　　……
　　这一次去对角巷，杀生丸一行人选择了乘车，林莱已经掌握了去对角巷的路线。而车在开出庄园前，杀生丸再一次听到了门前那两只德牧的八卦：
　　【听说了吗？主屋里的男主人也弯啦。】还是左边的那只德牧先开口。
　　【是吗？】右边那只就相对寡言一些。
　　【现在的人类啊，怎么净喜欢做一些对于种族繁衍毫无意义的发情行为呢？】左边的感慨。
　　【那你为什么整天喜欢打听一些对于看门护院的工作毫无意义的八卦呢？】右边的那位依旧是这么一句秒杀。
　　“你很喜欢看那两条狗？”面对目不转睛的盯着门口的那两只德牧的杀生丸，林莱不得不再一次开口问道。他发现每当他们出门的时候，杀生丸总会喜欢去看着门口的那两只德牧，并且表情也会生动一些。
　　杀生丸回头，上下打量了一下这位在左边那位德牧口中弯了的主屋里的男主人，停顿思考了片刻之后点点头：“我喜欢听他们交谈。”
　　“他们在交谈？！”林莱震惊，“啊，不对，应该是你能听得到他们在交谈？！”
　　杀生丸点点头，既然林莱能够接受得了蛇佬腔，那么他应该不会介意他再多会一门外语。
　　“他们在说什么？”只能说，林莱真的有一个很强大的接受能力。而汤姆也是一脸的兴致勃勃。
　　“他们在说后院的边牧在搞基。”杀生丸在思考了片刻之后，为了保全林莱的面子，他把他上次听来的八卦转述了一下。

　　第十六章

　　谁都知道，除了霍格沃茨特快，在对角巷偶遇是培养新生友情的第二摇篮。
　　“他们在说后院的边牧在搞基。”杀生丸在思考了片刻之后，为了保全林莱的面子，他把他上次听来的八卦转述了一下。
　　“那不可能。”没想到林莱的反应却是直接否定。
　　“为什么？”汤姆问。
　　“因为后院的那两只边牧都已经做过绝育手术了。”林莱一脸扭曲？扭捏？的回答。
　　搞基可以理解为名词，也可以理解为动词，而很显然的，林莱理解的是动词，他的脑内小等式：搞基=OOXX，绝育手术=结扎=制止动物发情=失去性趣=不能OXXX=搞基不成立。
　　杀生丸一愣，然后恍然，看来不管八卦是从谁口里说出来都是这么的不靠谱啊，这与职业、性别、年龄无关，也跟种族无关。从那之后，卡洛家门口的那只真正的真相帝的德牧在杀生丸的眼中就变成了骗子的代名词。
　　于是，林莱在杀生丸的认知中，也由此而变成了直的不能再直的男人。
　　汤姆则在心里腹诽：为什么搞基一定要和绝不绝育拉上边呢？
　　↑这个年龄段的幼仔黑魔王其实还是很纯洁的。相对于另外两位相信□感情的成年人来说，他更加倾向于童话故事里王子和公主的精神恋爱。
　　……
　　想要步行进入对角巷，那么就必须经过破釜酒吧（梅林知道，为什么一定要经过）。
　　破釜酒吧是一家肮脏的狭小酒吧，位于一家大书店和一家唱片店的中间，匆忙过往的人们根本没有谁会去注意，又或者其实他们根本就看不见，好像林莱一样。
　　杀生丸一行人下了车，司机等在车里，然后杀生丸和汤姆带着林莱走进了在林莱眼中根本不存在的地方。进去之后，林莱终于也就能够看见酒吧了，不过在他看来，作为一家在魔法界千年传承十分著名的酒吧，破釜酒吧有些过于的肮脏、破旧了。
　　酒吧新上任的年青老板汤姆一边擦拭着那个他永远都擦不干净的酒杯，一边同杀生丸等人友好的招了招手，很显然的，他们并不是第一次见面，也就是说他们并不是第一次来这里。
　　杀生丸点头示意，之后就领着汤姆和林莱穿过吧台，来到了酒吧后面四面有围墙的小天井里，那里除了一只垃圾桶和一些杂草什么也没有。然后杀生丸拔刀，在垃圾桶上面往上数三块，往横里数两块的墙砖上用刀头上轻敲了三下，然后那块砖头开始抖动起来，中间的地方出现了一个小洞，洞口越变越大，不多时他们面前就出现了一条宽阔的拱道，通向一条蜿蜒曲折、看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道。
　　（以上关于对角巷的描述，摘自原著）
　　耀眼的阳光投射在最近一家商店门外的坩埚上。锅的上方悬挂着一块牌子，上面写着：铜制、黄铜制、锡镀制、银制大锅，型号齐全，自动搅拌、可折叠。那是杀生丸等人此行目的的第一站――坩埚店。他们买到了锡镀制2号标准尺寸的学生用坩埚，还有清单上要求的一套水晶小药瓶、一台黄铜小天平和一架可折叠的黄铜望远镜。
　　买完后，他们进入了旁边的魔药店，在里面买了一大份标准剂量的各色学生用药粉。
　　然后，他们走了一小段路，在一家晦暗的商店门口停下，门前的招牌上写着：咿啦猫头鹰商店。他们需要在那里给汤姆买一只猫头鹰，因为霍格沃茨的清单上注明每个学生可携带一只猫头鹰或蟾蜍或猫当宠物，相较于另外两只，汤姆果断的选择了猫头鹰。至于纳吉尼，她属于违禁产品，汤姆打算他先去学校看看，如果有机会，他再想办法把纳吉尼带进去。最后汤姆自己选定了一只乌林枭，纯黑色，没有一根杂毛，威风凛凛，气势逼人，是个小王子，汤姆给他起名为“埃尔克伯爵”，这令爵位同样是伯爵的林莱一阵内伤。
　　而在路过飞天扫帚店的时候，汤姆并没有进去看。倒不是因为校规上说的不让一年级的学生带飞天扫帚，而是他个人对于这样的飞行方式没有多少热衷，就像是他对于魁地奇的喜爱也并没有多少一样，汤姆缺少一般同龄男孩的活泼好动，又或者是他没有多少娱乐精神，就好像并不是所有的大人物都会喜欢足球又或者篮球。
　　……
　　最后，他们去了摩金夫人长袍专卖店。
　　摩金夫人是一个高高瘦瘦的女巫，笑容可掬，穿一身鹅黄色的长袍：“是要买霍格沃茨学校的校服吗，亲爱的”不等杀生丸等人先开口说话，她就说了起来，“我们这里多得很，说实在的，现在就有一个男孩在里边试衣服呢。”
　　在店堂后边有一个拥有一双宝蓝色眼眸的男孩站在脚凳上，一个女巫正用别针别起他的简约黑袍。摩金夫人让汤姆站到少年旁边的另一张脚凳上，给他套上一件长袍，用别针别出适合他的身长。
　　“那么，我和林莱负责去给你买魔杖，你在这里负责把需要买的校服还有你喜欢的休闲袍子订下来，好吗？”书本他们早在很早之前就已经买好了，甚至汤姆都已经把它们都铭记在心。所以现在他们的购物单上剩下的也就是袍子和魔杖这两部分了，分开来买能节省不少时间，于是杀生丸便将他的安排说了出来，去征求汤姆的意见。
　　汤姆点点头，表示同意，大部分时间他都会赞成杀生丸的决定。然后他笑着告别了杀生丸和林莱。
　　“嘿，你是新生吗？”站在汤姆旁边的男孩笑着搭话说，摩金夫人和另外一位女巫已经拿着测量好的尺寸离开了，“霍格沃茨？”
　　“是的。”汤姆点点头说。
　　“哦，我也是。那两位是你的亲戚吗？我爸爸也没有跟我来。只有我妈妈和我的远亲表哥陪我来了。我表哥也在霍格沃茨上学，不过他已经五年级了，他是今年斯莱特林的级长。”男孩用一种很常见的托着长腔的贵族式傲慢语气说道，就好像他在炫耀着什么，不过事实上，那只是他很平常的一种说话方式，甚至可以算得上友好。
　　这让汤姆很快就明白了对方的身份，一个魔法世界的贵族，一个对他会有益处的贵族，于是他回给了对方一个笑容，显得彬彬有礼而又富有魅力。
　　“杀生―银色头发的那位―是我的抚养者，另外那个是杀生的朋友。”汤姆回答道。
　　“杀生？就是那个服饰很漂亮的那位？酷。”很显然，男孩很喜欢杀生丸那种富有特色的民族服饰，“他不是人类，对吗？我注意到了他的尖耳朵。”这是一种还不怎么会曲折说法的贵族的孩子们的打探方式。
　　汤姆勾起唇角，他倒是一点都不介意被打探，所以他回答说：“是的，杀生是一个精灵，所以他才会是我的抚养者和教导者。”
　　“哇哦，酷～”男孩的口头禅好像总是离不开那个四个字母，“你是从国外来的吗？我是说，我在英国贵族圈内从未见过你。”男孩向汤姆伸出了手，正式自我介绍道：“你好，很高兴认识你，我叫劳伦斯甘普，我想你一定知道我的姑妈，赫斯帕甘普布莱克夫人，她是布莱克家的当家主母。”
　　一个很标准的贵族交往介绍方式，因为一个贵族往往代表的并不仅仅是他本身，还有他背后的家族。
　　“我是汤姆，汤姆里德尔，你可以叫我汤米。”汤姆的意思很简单，那就是不要叫他汤姆，“我是英国人，也生活在伦敦，就住在皇后大道东街，只不过杀生并不和贵族圈往来。”
　　“我懂得。”劳伦斯一脸我什么都明白的表情，精灵不喜欢和人往来，这是常识。
　　“不过，等等，你是那个汤米？”劳伦斯一脸的震惊，继续说道，“你不会是那个我表哥说过的拥有斯莱特林挂坠盒的人吧？”
　　汤姆不知道这个消息是怎么在贵族圈里流传的，不过他莞尔一笑，给了劳伦斯一个低调的表情，然后拿出了他从得到之后就一直挂在脖子上的挂坠盒，他对劳伦斯就像是一个分享秘密的挚友：“既然你知道了，那就给你看看，不过这可是个秘密，我只给你看。”
　　劳伦斯在看到挂坠盒的时候，嘴里已经说不出话来了。毕竟虽然他也是大贵族的继承人，但是在他还未真正接手家族的时候，他的父亲是绝对不会允许他把家族传承的秘宝带出家门的。
　　换句话说，那就是在劳伦斯的认知中，与他同岁的汤姆已经有了一个成年人的资格。
　　看过挂坠盒的劳伦斯一脸的满足表情，他回给了汤姆一个灿烂的笑容：“叫我劳瑞吧，家里人都这么叫我。”一瞬间，汤姆的地位就被抬升到了很亲密的位置。
　　就是在圣诞节后，劳伦斯从他的表哥阿布拉克萨斯嘴里打听到了一个关于斯莱特林的后裔正被一个黑暗精灵养大的传闻，据说那是他的表哥亲眼所见。不过劳伦斯对此还在持一个观望的态度，他不怎么相信马尔福家，特别是他的表哥，那个花花公子，他是一个典型的爱夸夸其谈的人。不过现在，劳伦斯相信了，并且在心底里赞美着梅林，因为他的好运气。
　　谁都知道，除了霍格沃茨特快，在对角巷偶遇是培养一年级新生友情的第二摇篮。

　　第十七章

　　纳吉尼为了满足口腹之欲，她百无禁忌，包括凤凰。
　　等劳伦斯和汤姆“相谈甚欢”了有一阵子之后，服装店门口的金铃铛再次响了起来，劳伦斯看到去买魔杖的杀生丸和林莱一起回来了。他们的速度很快，因为他们的目的明确，并不需要试来试去。而汤姆则注意到杀生丸和林莱的身边还跟着另外一个铂金发色的漂亮青年。
　　“阿布～”劳伦斯伸起手很没有贵族风范的摇了摇，很显然，他现在很激动，他首先开口冲门口来人说道，“猜猜我今天认识了谁～”
　　阿布拉克萨斯―那个铂金发色的漂亮青年―走向了劳伦斯，笑着回答说：“我已经从杀生丸先生那里知道了。”然后阿布拉克萨斯将目光转到了劳伦斯身边的汤姆身上，露出了一个笑容，“很高兴认识你，汤……米，你介意我这么叫你吗？我是劳瑞的表哥，阿布拉克萨斯，马尔福家的阿布拉克萨斯，你可以跟劳瑞一样叫我阿布。”
　　“不介意，你好，阿布。”汤姆点点头，他很高兴他不用再听到汤姆那个名字了。
　　“量好了吗？”杀生丸在他们互相介绍完了之后才开口，汤姆注意到杀生丸周围的气势要不以往强了很多，并且更加的冷漠，只有在看到自己的时候才会柔和一些。
　　汤姆知道杀生丸是在演戏，一个对汤姆有利的演戏――一个眼里只有他的黑暗精灵，这会给那些对他有可能心怀不轨的人一个警钟。
　　所以汤姆很乖巧的配合着：“尺寸已经量好了，不过我还没有选定一些袍子的样式。对了，杀生，我来给你介绍，这是我今天刚刚认识的朋友，劳瑞，劳伦斯甘普。劳瑞，这是我的抚养者，杀生，杀生丸。”林莱注意到汤姆并没有介绍杀生丸的姓氏，劳伦斯和阿布拉克萨斯也注意到了，只有杀生丸没有感觉，因为他本来就只是叫杀生丸。
　　“很高兴认识您，先生。”劳伦斯笑着说，避免了有可能的冷场尴尬。
　　杀生丸冲着宝蓝色眼眸的男孩却只是点点头，无意多说什么，他只是对汤姆放柔声音说：“那就快点去选吧。”
　　见杀生丸意兴珊阑，劳伦斯和阿布拉克萨斯两个人精自然也就不准备多说什么。
　　在汤姆和摩金夫人商量好他需要的袍子并留下地址和预定金之后，杀生丸一行人就离开了。
　　而还留在店里的阿布拉克萨斯则低头问他的小滑头表弟：“你确认了吗？”
　　“是的，我看见了挂坠盒。”劳伦斯大方的告诉了他狡诈的表哥，“看来他就是我们一直在期待的那位了。说真的，我开始相信你和帕金森他们的理念了，那个男孩会是振兴纯血的明主的，我对他有信心。”
　　“还需要进一步观察。”阿布拉克萨斯并没有像劳伦斯那样的盲目。
　　劳伦斯耸耸肩，他相信他的直觉，虽然那被他的表姐们戏谑为女人才会有的东西，但他知道，他的直觉一向都是其准无比的。那个叫汤姆的男孩会成就一番大事业，而他则会成为辅助之臣，功不可没，让甘普家族百尺竿头更进一步。
　　……
　　在回去的路上，杀生丸把他从奥利凡德魔杖店买来的装在匣子里的魔杖递给了汤姆。
　　魔杖有两根，一根是十三英寸半长―紫杉木―凤凰羽毛为杖芯的魔杖，一根是十一英寸―冬青木―凤凰羽毛为杖芯的魔杖。因为杀生丸只记得黑魔王和救世主拥有一对兄弟魔杖，都是凤凰羽毛的杖芯，但具体是这两根中的哪一根，他却已经记不清楚了。所以杀生丸索性就花了十四加隆一并都买了回来供汤姆挑选。
　　对于杀生丸的行为，一直视魔杖为自己子女、视卖魔杖为嫁女儿的奥利凡德也难得的没有对这种二女侍一夫的行为开口阻止，他只是笑着将他们递上，说：“我想他们已经等待您很久了，自制成之日算起足足快有将近一个世纪的时间。现在，他们是您的了。”
　　杀生丸注意到了那句“一个世纪”，和古灵阁的老妖精说的一模一样。
　　杀生丸自然是不会相信这会是个巧合的，很显然这是游戏里的一个任务提示。不过他现在还有汤姆这个任务在，无暇再顾及其他，说不定等他把汤姆养大，他会试着去触发这个任务。
　　“都试一下，我想他们之中会有适合你的魔杖的。”杀生丸对接过魔杖的汤姆说。属于汤姆的那根就给了汤姆，至于不属于汤姆的那根，反正汤姆现在才是他的任务，那位未来的救世主可不是。别人的烦恼就交给别人烦恼去吧，杀生丸极不负责的想到。
　　汤姆接过匣子，打开盖子，首先就拿到了紫杉木的那根魔杖。
　　然后在他触到魔杖的那一瞬间，他感觉到自己的指尖突然一热。他把魔杖高举过头，飕的一声向下一挥，在车厢中划过，只见一道红光，魔杖头上像烟花一样金星四射，跳动的光斑投到车厢的四壁上。
　　（以上魔杖效果改编自原著）
　　“真漂亮～”林莱很兴奋的在围观着，虽然说他知道他身边的这两人都会魔法，但在此时此刻确实是他正儿八经的近距离第一次亲密接触（不作用于他身上的魔法）。
　　然后，车胎爆了……
　　车内的三人一蛇相识看了看，杀生丸开口说：“以后禁止你在车厢里随便挥动魔杖，汤米。”然后他想了想补充道，“在你还没有熟悉魔法之前。”
　　汤姆表示同意的点点头。虽然他很喜欢魔杖带给他的感觉以及新奇的体验，但那也不表达着他会喜欢徒步走回家又或者无所事事的等在马路上的感觉。所以他也就收起了对于拿起第二根魔杖跃跃欲试的好奇心。
　　林莱没有多话，大多数在杀生丸教导汤姆的时候他都不会说话。
　　【我饿了……】这是没有理解现状，只是单纯在表达自己感想的纳吉尼。她总是感觉到饿，从未被满足，她自己说她这是因为在长身体，不过杀生丸更愿意相信那是因为她贪吃的本性。
　　最后，司机去换胎，汤姆收好了他的新魔杖，杀生丸则把另外一根本应该属于救世主的冬青木魔杖放入了自己的装备物品栏里，想着如果在他还没有离开这个游戏的世界之前他遇见了那位救世主，他就好心的把它还给他，当然了，如果不能做到，他也不会觉得那是个多大的事。
　　在杀生丸升到二十五级的时候他的装备栏就又增加了一圈，现在是横六竖六共有三十六个格子的正方形，而里面装的物品却并不多，事实上，在刚刚之前，那里除了钱什么也没有。
　　……
　　等杀生丸等人折腾完回到林莱庄园的时候，都已经是下午一点了，纳吉尼饿的甚至开始眼冒绿光。
　　【我能吃了它吗？】纳吉尼之所以能够得到汤姆的宠爱，就是因为不管她干什么，她都总会先去征求汤姆的意见，即使哪怕此时她已经快要饿的无法控制自己的欲/望。
　　而纳吉尼口中的那个“它”，就是此时此刻正站在林莱庄园客厅沙发靠背边上的那只鲜红色的大鸟，它的体形跟天鹅的大小相似，有一尾金光闪闪的长尾巴，它的爪子也是金灿灿的，也很长。它正歪着它的脖子，用它狭长的双眼打量着刚刚进屋的几人。
　　杀生丸只觉得纳吉尼真的是一条很有勇气的蛇，为了满足口腹之欲，在她的世界里，她百无禁忌。
　　然后，那个“它”直接无视了纳吉尼那条从进门开始就在用贪婪的目光对它心怀不轨的纳吉尼，缓慢而优雅的飞到了杀生丸的面前，将嘴里衔着的信封交给了杀生丸，之后昂起脖颈鸣叫了一声，清脆动听。杀生丸觉得它其实是在示威，震慑纳吉尼那个贪心的小姑娘。
　　杀生丸看到了那上面与上午汤姆收到的来自霍格沃茨的信上如出一辙的细长、歪斜的字体写着：杀生丸先生收。
　　打开信封，拿出里面的信，上面是这样写的：
　　亲爱的杀生丸先生：
　　我是霍格沃茨的副校长邓布利多，在此我代表霍格沃茨真诚的邀请您能够来到霍格沃茨工作。具体职位和薪酬我们可以面议。期待您的回信。
　　您真诚的，
　　阿不思邓布利多。
　　还真是意简言赅的一封信，杀生丸看后如是想。不过，邓布利多？那个电影版里在第三部时因为演员去世而临时换演员的角色？但愿这里面的邓布利多更像是前两部里面的那位，杀生丸想，很显然的，两位饰演邓布利多的演员他更喜欢前者，那位高高瘦瘦的老先生。因为后者那带球的体型实在是很难令他联想到一位智者的形象。（……）
　　然后，杀生丸给邓布利多回了一封他十分期待两人见面并约定好了见面时间的信，经由那只“疑似原著中提到的邓布利多的宠物凤凰，但在杀生丸看来更像是会飞的火鸡”的不明鸟类送了回去（以瞬移的方式）。
　　在凤凰离开之后，杀生丸才意识到，不管是上午的那只来自霍格沃茨的猫头鹰，还是下午的这只凤凰，他都没有听到他们在说话。
　　是他们没有说话呢，还是自己听不到他们说话？杀生丸觉得有些疑惑。因为在他以前的认知中，他应该是能够听得到所有动物的语言的，好比蛇、犬以及猫。但现在，他觉得他有点以偏概全了……
　　但由于信息不足，无法判断，最后他下了“以后再说”这样的结论。（= =）

　　第十八章

　　当邓布利多都由美老年转型美中年之后，杀生，你以为你离“弯了”还会远吗？
　　“刚刚那封信上面写了什么？”林莱在餐桌上问道。
　　“汤米学校的副校长要见我。”杀生丸简略的回答道。
　　“为什么？”这是汤姆和林莱一起问的，他们对此都很惊讶。
　　杀生丸想了想回答道：“我也不清楚。”
　　汤姆和林莱两人一起默契的流露出一个“你在骗人”的眼神。
　　杀生丸理直气壮的回看，“我就是撒谎了，你们能把我怎么办？”←他的眼神中流露出这样的信息。杀生丸虽然有问必答，但他从不保证他答的是否正确，又或者精准。
　　不能把杀生丸怎么样的二人组只得重新埋首，回到餐盘中和他们迟来的午饭做斗争。
　　下午三点，邓布利多准时敲响了林莱庄园的大门，看门人一脸表情扭曲的通过打进主屋的电话报告：“一位衣着十分具有个人特色的先生说，他和杀生丸先生约好了，他叫阿不思邓布利多，是一位，呃，教授，来自霍格沃茨。”
　　杀生丸点头确认，让看门人放行。
　　然后，邓布利多就充满活力的完全不像是一个现年已经94岁高龄的老人该有的那样一路蹦跳到了主屋门前，敲响了主屋的门铃。仆人给他开了门，然后不可避免的被他一身考究的紫红色天鹅绒西服伤了一把眼睛，强忍住抽搐的嘴角引领着邓布利多去了客厅，杀生丸和林莱已经等在了那里，而汤姆则去楼上书房看书了，杀生丸并不想让他这么早的与邓布利多接触。
　　“很高兴见到您，杀生丸先生。”邓布利多笑着说，并对杀生丸伸出了他的一只手。
　　“我也很高兴认识您，邓布利多教授。”杀生丸一边回答，一边伸出他的手去握了握邓布利多的手，温暖而又充满力量，与他想象中的干瘦的感觉完全相左，然后很快就放开了。
　　杀生丸仔细打量了一下眼前的邓布利多，他发现他被电影欺骗了，因为眼前这位虽然衣着品味有待商榷，但样貌足够称得上俊美的红发中年男子他根本就没有长胡子，鼻子也没有崴，看上去富有十足的魅力！坑爹啊，尼玛。杀生丸又一阵的内伤，只看了电影版的人乃真的伤不起啊伤不起！
　　如果看过原著的杀生丸就会知道，坑爹的不是电影版，而是这令人蛋疼的游戏。当连邓布利多都由美老年转型了美中年之后，杀生，你以为你离“弯了”还会远吗？
　　“我想我的来意您也已经清楚了。”邓布利多坐到了杀生丸和林莱的对面，“这位先生是？”
　　“阿尔，我的朋友。”杀生丸很简略的介绍，“你的来意我知道了，可以详细的再说一下吗？”
　　“你可以叫我林莱。”林莱在一边补充，阿尔只是给杀生丸和汤姆叫的，别人还没那个资格。
　　“您好，林莱先生。”邓布利多和林莱互相认识了一下，然后他很快的开始进入了他的正题，“好的。是这样的，杀生丸先生，前不久我获悉了您精灵的身份，所以我想邀请您去霍格沃茨教书。在古代魔文这一领域，我想都不会有人跟您望其项背。”
　　“我拒绝。”杀生丸想都没有想的就拒绝掉了。
　　“呃？”还没有介绍完的邓布利多明显的一愣，充分表示了他惊讶，“为什么呢？您甚至都没有听我把话说完。我们的待遇是很优厚的，当然，我知道您并不需要那些。但是我刚刚知道了您的孩子也即将进入霍格沃茨，不是吗？霍格沃茨采用的是寄宿制，我想您一定不会想要半年才见您的孩子一面，对吗？”
　　“我拒绝。”杀生丸再一次十分坚定的开口，因为他根本就不会什么古代魔文……
　　林莱在一边笑的十分开心，哼，我当是什么呢，原来是来挖墙脚的，幸好杀生丸根本就没有这个意思，否则，就算他有意思我也会想办法让他变得没有意思！（狠话不要下的太早，否则……=V=小心事与愿违）
　　“那……您有意来当霍格沃茨的心理咨询师吗？”邓布利多想了很久，最后退而求其次，试探性的问了一句。
　　杀生丸疑惑，邓布利多为什么一定要让他进入霍格沃茨呢？难道……这也是剧情任务之一？（为什么你不怀疑是有阴谋呢？= =）也对，身为汤姆的抚养者，他每半年才见孩子一面，怎么可能把握好这个养成游戏的发展方向……而且，心理咨询师这个职位比较好糊弄，他还是很能够胜任的。
　　于是想通（你确信？）了这些的杀生丸这一次欣然接受：“我同意。”
　　“什么？！”这次换林莱诧异了。
　　“我同意。”杀生丸不嫌烦的重复了一遍。
　　“不可以！”林莱二话不说的就制止了。
　　“为什么？”杀生丸疑惑。
　　“你……你答应要一直陪着我的，记得吗？”林莱问。
　　然后杀生丸一怔，好像两者确实有些冲突了，他不能保护林莱的话，这也确实是一件麻烦事，经过这么多天的相处，虽然明知道这是一个游戏，但杀生丸还是把林莱当做了他朋友，他想要保护他，这个出发点从他当初威胁纳吉尼不可以咬林莱就已经不会再更改。
　　可是……汤姆也不得不去看着，那可是剧情任务，他还没有圣母到为了朋友可以放弃自己的未来、甚至被抹杀的觉悟。
　　“工作时间我们可以进行调整。”邓布利多以商量的口吻插话进来。
　　于是，接下来就是邓布利多和林莱讨价还价的时间段。
　　最后，他们以“杀生丸只在周末工作，工作时间是从早上九点到下午三点，薪酬是每周二十个金加隆”达成了一致。杀生丸从始至终都没有发表过任何意见，不过他很满意这个结果，又有钱赚，又能看到汤姆，同时还能够保护林莱，一举三得，是个很理想的结果。
　　……
　　心理咨询师是霍格沃茨从未有过的一个职业，不过在杀生丸去了之后，它也就有了。
　　杀生丸是不知道邓布利多在这里面到底扮演了一个什么角色，反正等他听到结果的时候，就是他这个从未掩饰过对外属性的黑暗精灵，正式成为了霍格沃茨的员工之一。
　　不过仔细想一下，杀生丸倒也是觉得这会是邓布利多可以干出来的事情。
　　想想看吧，在他当校长的时候他都干了些什么？请了一个被学校开除的半巨人当霍格沃茨的钥匙保管员、禁林看守以及神奇生物课的老师；还请了一个被黑魔王附在后脑勺上的食死徒当黑魔法防御课的教授；对了，不能忘记那个同样危险系数极高的狼人也当了一段时间的黑魔法防御课的教授；还有一个疯疯癫癫的前奥罗，后证实他是食死徒假扮的……
　　以上种种，足可以证明那个衣着品味古怪的老顽童可以干出更加惊天动地的事情，好比让一个黑暗精灵来当学生们的心理咨询师，即使此时他并不是霍格沃茨的校长。话说，邓布利多，乃这是闹那样啊闹那样……你在任期的霍格沃茨未免过于刺激心脏了一点吧？
　　而最可怕的是，不是校长的邓布利多也同样拥有很大的影响力和权利，这点从原著中他想方设法不让黑魔王来霍格沃茨任教就可以瞧出端倪，因为他成功了。
　　……
　　心理咨询室也就这样正式成为了挂靠在医疗翼之下的附属机构，在医疗翼旁边专门开辟出了一个不大不小的房间，以供杀生丸上班所用。杀生丸在七月底去霍格沃茨和迪佩特校长签约的时候顺便参观了一下他未来的办公地点，他对那里的布置很满意。
　　而就在杀生丸签订了契约之后，他的装备栏里人物形象的边上在“杀生丸”这个名字旁边又多出来了一行带括弧的字：副职，心理咨询师，初级。
　　杀生丸唯一想知道是，那么他的正职是什么？保姆吗？= =
　　汤姆对于杀生丸要去霍格沃茨当心理咨询师的事情并没有多大的反应，他没有像一般孩子那样反对自己的亲人去学校工作，但也没有表现的多么喜悦。
　　不过只有杀生丸自己知道，汤姆对于他的亲密度又悄悄的上升了5点。
　　1938年9月1日，上午十点半，林莱、杀生丸和汤姆一起开车来到了国王十字车站，在此之前，汤姆刚刚在家里核对了一遍霍格沃茨所开的购物清单，检查了两遍行李以防止他遗漏了什么，最后他将纳吉尼装入了他的袖子里，愉快的坐进了车里，杀生丸的旁边。
　　虽然纳吉尼应该是属于违禁产品的，而且他也已经有了一只宠物埃尔克伯爵，不过汤姆还是想到了一个合理的办法将纳吉尼带入学校。那就是……纳吉尼并不能算是他的宠物，而是杀生丸这个教职员工的，没有谁规定教职员工不能携带一条蛇进入霍格沃茨，不是吗？也没有谁规定教职员工的子女不能帮助他们的父母携带他们父母的宠物，恩？
　　杀生丸也并没有对汤米的这种和校规打擦边球的行为说什么，事实上，只要汤姆的决定不和他的任务起冲突，他都是会满足汤姆的。
　　很显然的，杀生丸是一个拥有标准的东方式教育理念的家长，娇惯无罪，宠溺有理。

　　第十九章

　　 “下次我们还是移形换影过来吧，穿越柱子什么的，我心里压力真的很大。”
　　国王十字车站里挤满了人，这让杀生丸不由得想起了春运，那么一个十分具有中国特色的产物，不过他倒也没有关心为什么伦敦也会出现这种现象，只要与他任务无关的信息，他一向都不怎么愿意去浪费时间和耐心。
　　林莱看着那些携家带口的盲目人群，只是皱了皱眉，也没有多说什么。快要打仗了，很多城里人都想着要逃到乡下去，不是躲避战祸，而是躲避越来越高的物价以及政府高昂赋税的盘剥。
　　这次出行，林莱的那一群黑西服的属下们倒是并没有跟随进来，这是杀生丸的意思。
　　因为杀生丸还是知道进入九又四分之三站台的进入方式的，而那个方式需要他们极其的低调才不至于吓坏不明真相的围观群众，当然吓坏了林莱的下属们也是不好的。
　　然后他们一起穿越了九站台和十站台中间的那根柱子，进入了九又四分之三站台。
　　一辆深红色蒸汽机车就停靠在挤满旅客的站台旁，列车上挂的标牌写着：霍格沃茨特快，十一点准时发车。汤姆和林莱一起向后看去，刚刚他们穿越的地方的检票口已经变成了一条锻铁拱道，上边写着：九又四分之三站台。
　　蒸汽机车的蓝紫色浓烟在唧唧喳喳的人群上空缭绕，杀生丸再一次肯定了电影版都是坑爹的想法，因为电影里那些浓烟是白色的！各种花色的猫咪在人们脚下穿来穿去。在人群嗡嗡的说话声和拖拉笨重行李的嘈杂声中，猫头鹰也刺耳地鸣叫着，你呼我应。头几节车厢已经挤满了学生，他们有的从车窗探出身来和家人说话，有的则在座位上嬉戏打闹。
　　（↑站台的场景改编自原著）
　　林莱推着手推车，杀生丸和汤姆跟在他的左边，他们一起向前走去，寻找着空车厢。林莱说：“下次我们还是移形换影过来吧，穿越柱子什么的，我心里压力真的很大。”只能说，他被杀生丸影响的很深刻。
　　“我们最好直接移形换影到车上，站台上人太拥挤了。”汤姆补充。
　　杀生丸回看了默契的二人一眼，没有多说什么，事实上他也赞同这个说法……
　　“等等，你们留在车上走了，那我怎么办？”林莱马上反应过来汤姆要求里的漏洞，于是提问。
　　“你可以选择不用来。”汤姆和杀生丸十分默契的一起回答。
　　圣安德鲁伯爵，阿列克西斯林莱阁下在那一刻突然感觉到了一种很微妙的被鄙视的扭曲感，多少年了，谁敢真的在他的面前鄙视他？！不过……他看了一眼他旁边的一大一小，一个是他自愿宠溺着让着的重要人士，一个是他的重要人士眼中的重要人士，他也就只好认命。
　　而就在这个时候，从前面那些象征着贵族的车厢里传来了劳伦斯的声音：“汤米，这里～”
　　汤姆三人一起向声源出看去，劳伦斯正从车窗里抬出头来，热情的笑着。
　　然后他们走过去，汤姆挥动魔杖，将他的行李送入了劳伦斯所在的那个隔间中。劳伦斯再一次惊呼了一声：“酷，兄弟。”虽然一年级需要学的漂浮咒劳伦斯在家里也有家庭教师提前教导过他了，但以他现在的实力他是绝对无法漂浮起行李，并且做到如此精准的起落的。
　　之后汤姆和杀生丸一起上了车，杀生丸虽然是周末当值，不过学年一开始的开学宴他还是需要参加的。林莱站在车窗边等待两人重新出现在他的眼前，然后在劳伦斯跟杀生丸礼貌的问过好（劳伦斯家族的情报网足够他提前知道今年霍格沃茨的人事变动）之后，在开车之前林莱又和杀生丸嘱咐了几句话。
　　然后，机车响起一阵汽笛声，林莱依依不舍的和杀生丸告别，当然他也和汤姆说了再见。
　　列车离开之后，劳伦斯对汤姆问道：“分别的这一个月以来，你过的还好吗？”很显然，他在积极的准备打开一个话题，拉近彼此的关系。
　　汤姆点点头：“还不错，和杀生学会了很多有趣的小咒语。你呢？”
　　“没完没了的宴会，他们打着庆祝我入学的旗号，但是我觉得那是妈妈安排的变相相亲宴，噢，实在是太可怕了，梅林知道我只有十一岁！”劳伦斯做了一个夸张的鬼脸，抱怨道，“你能想象吗？在一大堆粉红色中间一起和玩具娃娃开茶话会的感觉。”
　　“呵……”车厢门被拉开，铂金色的青年倚在门口，戏谑的挑起唇角，“那是你不懂得享受，我可怜的劳瑞小宝贝。”
　　“我谢谢你了，以后有这种享受你就都帮我代劳吧！”劳伦斯回答，“还有，能麻烦你记得以后进门请敲门吗？！梅林知道你把你的贵族礼貌都还给了你的哪个老师。”当然，这是不符合事实的，事实上，以劳伦斯和阿布拉克萨斯的关系，他们进入彼此的空间的时候是从来都不会敲门的。
　　“好久不见，汤米，你过得好吗？”阿布拉克萨斯明智的选择放弃了和劳伦斯的斗嘴，他不想让自己显得还是那么幼稚，去和小男孩斤斤计较。
　　“你好，阿布。”汤姆笑着回答，“还不错，你呢？”
　　然后孩子们礼貌的寒暄了几句，阿布拉克萨斯以级长需要巡视车厢为由离开了。劳伦斯在阿布拉克萨斯离开之后露出了一个洋洋得意的神情，他知道刚刚阿布拉克萨斯的来意是邀请汤姆去马尔福的包厢（在格兰芬多的小狮子们还在苦苦寻觅着有可能的空座位的时候，斯莱特林的小蛇们正在奢侈的享受着一人一个包厢的待遇）。
　　不过真遗憾，劳伦斯幸灾乐祸的想到，汤姆被他捷足先登了，吼吼，他就知道，早起的鸟儿有虫吃，早起一小时的劳伦斯发现了斯莱特林的后裔和黑暗精灵。
　　汤姆也听出了阿布拉克萨斯话里的意思，不过他却没有应答。
　　因为毕竟他已经答应了劳伦斯的邀请，而且汤姆觉得他的架子应该端的高一些，不能让自己显得太廉价。
　　按照杀生丸所说的，他要从一开始就在所有人心中给自己定好位置，他才是做指挥安排的那个人，而不是臣服者。再说，其实汤姆也很看好劳伦斯这个人，世家子弟，有个好脑子，也很有眼色，跟他同龄，会是一个好助力。
　　于是，劳伦斯和汤姆相视一笑，他们同时在脑子里想到了一句话：霍格沃茨的友谊都是从霍格沃茨特快上开始的。
　　大约十二点半左右，在卖小吃的女士推着手推车离开之后，杀生丸从他的装备物品栏里拿出来了林莱让厨子们事先准备好的食物，它们一如刚刚被装进去的时候那样热气腾腾、香气逼人。杀生丸的装备栏继存储、鉴别之后的第三种用途――保鲜，杀生丸也是前不久才发现的。
　　然后汤姆将那足够五人份吃的食物分给了劳伦斯，劳伦斯也把他早上特意嘱咐家里家养小精灵准备好的精美食物拿出来分享。唯有杀生丸一个人吃着他手里的奇珍异果，一脸的满足。
　　“杀生丸先生，要来点蛋糕吗？饭后甜点。”劳伦斯一直在试图和杀生丸搞好关系。
　　杀生丸考虑了一下，他看着那块芝士冻柠檬蛋糕，有些动摇。虽然说杀殿的这个壳子只吃水果，不吃肉类，但吃点蛋糕应该没有问题吧？话说，他以前怎么没有想到这点？
　　然后杀生丸点点头，接受了劳伦斯的蛋糕，吃了一口，味道很香浓，他很满足。
　　见杀生丸喜欢，劳伦斯又跟变魔术一样拿出了各式各样的水果蛋糕，他刚刚就注意到了杀生丸的饮食习惯，自然此时此刻要投其所爱。
　　杀生丸一边吃着蛋糕，一边不动神色的看了眼汤姆，示意你很会结交朋友。
　　汤姆昂首，一脸得到家长表扬后的骄傲表情。他对于杀生丸的喜爱与日俱增，亲密度也在不断的上涨。汤姆在那时觉得，不管他将来会如何，杀生丸永远会占据他生命里一个很重要的位置，亦师亦友也像是亲人。
　　“刚刚来送你们的是谁？”劳伦斯貌似不经意的问了一句，看来这一个月他的打探水准又升高了不少。
　　“林莱，杀生的朋友。”汤姆回答的很有技巧，既没有明确点名身份，却又给人一种误导。
　　“噢，他的衣着服饰很有品位，不过那是麻瓜的衣服吗？”劳伦斯不确定的问。
　　“只要漂亮就可以，不是吗？”汤姆继续打着太极。
　　然后劳伦斯笑着表示了赞同，他得到了他自以为准确的信息，满意的打住了这个话题，开始聊起了他们家在非洲的金矿，之后又转到了他来自美国的新潮堂兄身上。只能说，劳伦斯是一个打法旅途无聊时间的很好的聊伴。

　　第二十章

　　在天国的哥哥，你果然说对了，这个世界上，你对他好，他却未必也要对你好。
　　天色近黑，阿布拉克萨斯带着他的朋友们又来了一次，清一色的斯莱特林，男女都有，年龄各异，很显然他们都是来参观稀有物种的，好比精灵，也好比斯莱特林最后的后裔。
　　汤姆和他们寒暄了一会儿，没有丝毫的厌烦之色，甚至可以算得上是亲切而又友好，因为他觉得以后他会需要到他们的，而现在他还没有去高高在上、俯瞰众生的资格。杀生丸的论调，他不反对傲慢以及骄傲，只要那个傲慢且骄傲的人有那个傲慢的资本以及理智。而很显然的，汤姆现在还没有那个资本，而他的目标就是获得那个资本。
　　……
　　杀生丸其实一直都在奇怪一个问题，既，魔法世界有贵族，那么为什么会没有王权呢？那就是像是一个残破的权利机构，贵族们一盘散沙，缺乏强有力的集权中心。
　　也许说不定贵族们也已经认识到了这个问题，但他们却没能找到那么一个人来服众，所以他们一直在蛰伏等待着那个人，来带领他们走向辉煌。就像任务中告诉杀生丸的那样，恢复纯血贵族的荣耀。
　　于是，杀生丸明白，这个游戏的主线任务，也许并不是养个孩子那么简单，而是在修补漏洞，修补这个以个人意志力为支撑的世界观中的BUG，让它成为一个真真正正的世界。
　　好比，游戏对于汤姆培养方向的界定就是成为那个手握强权的人，即魔法界的君主。
　　杀生丸和林莱一起讨论过这个问题（当然，他隐瞒了一部分事实，好比这个世界在他的眼中只是个小说框架的游戏世界），林莱表示，他并不觉得让汤姆成为君主会是个多么不可遥及的梦想，甚至他笑着说他小时候他父亲的目标是让他当上英国首相。
　　虽然到最后，林莱却只是变成了一个二流的伯爵，不过他却从未放弃过他的那个梦乡。因为他从一出生开始他的起点就比旁人高，那么注定了他的终端自然也要比旁人高。
　　这点同样适用于汤姆，作为斯莱特林最后的后裔，他有这个义务，也有这个权利。
　　杀生丸有的时候也会想，会不会是自己想多了呢？也许，这就是个简简单单的养成性游戏，只是偏巧他触发的任务有点偏门。
　　……
　　阿布拉克萨斯领着人参观完成，寒暄完毕，于是果断的走人。不过，在最后离开的时候他特意提醒道：“看天色，我们应该已经快要到霍格沃茨了，记得做好下车的准备。”
　　“谢谢你的提醒，阿布。”←这是笑容伪善的汤姆。
　　“我亲爱的表哥，如果你肯用眼睛去看、用脑子去想的话，你就会发现，我们早已经换上了校服。”←这是很不爽被阿布拉克萨斯带人来搅局的劳伦斯。
　　“我亲爱的表弟，如果你肯用心去感受的话，你就会发现，我只是在提醒你们要做好下车准备，好比，收起你的不理智，我真的很怕你会因此而找不到去学校的路；不是提醒你需要提前换袍子这种小孩子都懂的事情。”←这是毫不客气的回击过去的阿布拉克萨斯。
　　“……”←这是从始至终都从未说过一句话的杀生丸。
　　马尔福级长，你知道你的形象已经崩了吗？←这是一众围观的斯莱特林。
　　阿布拉克萨斯等人离开之后，没过一会儿，“再过五分钟列车就要到达霍格沃茨了，请将你们的行李留在车上，我们会替你们送到学校去的。”这个声音就在列车上开始回荡。杀生丸看到车窗外面的天色已经完全黑了下来，在深紫色的天空下是一片山峦和树林，火车似乎减慢了速度。
　　然后他们就随着过道上的人流朝前涌去，他们这一节的车厢都是贵族子弟，所以人虽然多，但所有人都恪守着贵族的矜持，整齐有序的缓慢向前，并没有出现推搡拥挤的难看局面。
　　列车放慢了速度，最后终于停了下来。所有已经换上了简朴黑袍的学生们（大部分都是斯莱特林，也有一些新生和少量的拉文克劳）纷纷拥向车门，下到了一个又黑又小的站台上。夜里的寒气使劳伦斯打了个寒噤。
　　汤姆对劳伦斯关切道：“你没有事吧？”
　　杀生丸则对汤姆说：“需要一个保暖咒吗？”
　　劳伦斯无语凝噎，精灵大人，难道我是空气的吗？你不能吃了蛋糕，却还是把我无视的这么彻底啊喂。在天国的哥哥大人，你果然说对了，这个世界上就是这么奇怪，你对别人好，你却并不一定能够得到同等的回报。
　　接着一盏灯在学生们头顶上晃动，杀生丸听见一个男士的声音在高喊：“一年级新生!一年级新生到这边来!”
　　劳伦斯和汤姆都循着声音看去，汤姆皱眉问道：“杀生，那你怎么办？”
　　“移形换影。”杀生丸给出答案。
　　“但是……”劳伦斯的话还没有说完，杀生丸已经消失在了他们的面前，悄无声息，并没有那种爆裂一般刺耳的响动，“……霍格沃茨不让移形换影。”劳伦斯把他的话补充完。
　　“那对杀生没有用。”汤姆解释道。
　　劳伦斯感慨，当个精灵还真是福利多多。
　　杀生丸告别了汤姆，就这样直接出现在餐厅上首的教师席位上，准确无误的出现在了他椅子上面，他旁边的邓布利多冲他友善的笑了笑：“很高兴又见到你了，杀生。”
　　杀生丸点点头，他有些奇怪，因为邓布利多的自来熟，也因为好像邓布利多对于他的出现一点都不感觉到意外。
　　然后教师席上其他教师连同迪佩特校长的惊讶声成功的让杀生丸忘记了去深究这个问题，随着教师席上的惊呼也引来了下面早到的四条长桌上学生们的关注，开始有人对于杀生丸指指点点，窃窃私语。
　　……
　　“那是精灵吗？天哪，那真的是精灵吧，他的服饰可真奇怪，不过比他旁边的邓布利多教授要好上很多，起码他存在品味这个东西。不对，我觉得我关注的焦点应该是他竟然能够在霍格沃茨校内移形换影！”这是说话从来都没有什么逻辑又热衷于八卦的赫奇帕奇。
　　“我爸爸是校董，他早就告诉我了，今年会有一个精灵来学校。”这是一直都很喜欢炫耀自己因为特权而消息灵通的斯莱特林。
　　“他是教什么的？我注意到古代魔文的教授还在教师席上。”这是一心只关注学业的拉文克劳。
　　至于格兰芬多……他们都还在进入礼堂的路上。
　　……
　　“看来学生们对你都有着莫大的好奇心。”邓布利多冲杀生丸眨眨眼，就像是一个顽皮的少年，最奇特的是，这个有些幼稚的动作由中年面孔的他做起来却一点都不显得别扭。
　　“恩。”杀生丸回答，表示他知道了。
　　“不过不要担心，他们没有恶意。”邓布利多友善的说。
　　“恩。”杀生丸说，即使有恶意也没有关系，他根本不介意。
　　“要来点饭前甜点吗？我推荐水果硬糖，离开席还有段时间，我想孩子们不会介意他们的新医生先补充点能量的。”邓布利多一边说，一边将一盘颜色鲜亮的糖果递到了杀生丸的面前。
　　“恩，谢谢。”杀生丸接过糖果盘，选择了一个粉红色的含进嘴里，草莓味，他喜欢。
　　“啊，时间到了，我想我要去接那些可爱的孩子们了，一会儿聊，杀生，跟你聊天很愉快。”邓布利多起身告辞，并将一开始摆放在他桌子旁边的黑色巫师帽戴在了自己的脑袋上。
　　“恩。”杀生丸点头。
　　众教授：你们刚刚真的有在交流吗？= =
　　十分钟之后，礼堂里坐满了各院的学生，各院教授开始清点人数，格兰芬多由于院长邓布利多不在，由校长代劳。清点无误之后，去接待一年级新生的邓布利多也刚好带领着那些略显青涩的小家伙们从旁门鱼贯而入。
　　杀生丸在那一刻明白了霍格沃茨一年级新生渡湖的真相，那么大费周章的折腾一遍，原来是为了给学校清点好高年级报到人数的时间。（= =）
　　邓布利多往一年级新生面前轻轻放了一只四脚凳，然后将他头上的帽子放在了那上面。
　　然后餐厅里的所有人都将关注的焦点放倒了这顶打着补丁的帽子身上，餐厅里变得鸦雀无声。接着，帽子扭动起来，帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴，然后帽子开始唱起来。
　　于是，杀生丸亲临其境了一遍分院帽之歌，他觉得那歌声还可以忍耐，歌词也诙谐有趣。
　　分院帽唱完歌后，全场掌声雷动（包括教授们也鼓起了掌），分院帽向四张餐桌鞠躬行礼，随后就静止不动了。
　　那是顶很有教养的帽子，杀生丸想。
　　这时邓布利多朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。他说：“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”然后他叫道，“斯蒂文?迪缪尔。”
　　很显然的，那个姓氏字母打头为D的男孩他是名单中的第一位。那个黑发的男孩略显沉默，在邓布利多叫到他的名字的时候，他也仅仅是很安静的走出了队列，没有激动，没有慌张，动作优雅，是一个很标准的斯莱特林。
　　……插花……
　　杀生丸却奇怪的想到了也许JK罗琳女士―那个HP的原著作者，其实也许是个对于D这个字母有着深深的怨念情节的人，她把她故事中最令哈利讨厌的人都赋予了以D字母开头的名字，好比德拉克，也好比哈利的表哥达利，当然，还有哈利的姨夫，他姓德思礼。至于那位魔药大师，事实证明了，最后哈利对那位魔药大师改变了他最初的糟糕印象。

　　第二十一章

　　不知道为什么，杀生丸突然觉得迪佩特的介绍更像是在介绍等待接客的姑娘。
　　那个被叫到名字的黑发男孩拿起了分院帽戴上，帽子刚好遮住他的眼睛。然后他安静的坐了下来，片刻停顿――“斯莱特林!”帽子喊道。
　　斯莱特林在阿布拉克萨斯的带领下动作优雅的齐齐鼓掌，表示了对于男孩的欢迎。
　　没一会儿，姓氏字母打头为G的劳伦斯也上去了，帽子在几乎刚碰到他的头就尖叫道：“斯莱特林!”
　　劳伦斯放下帽子，在斯莱特林的掌声中走下去和他的亲戚们汇合，好比阿布拉克萨斯，又或者沃尔布加和柳克丽霞表姐妹。
　　而等轮到姓氏打头字母为R的汤姆的时候，剩下等待分院的学生已经不多了。
　　然后，帽子对于汤姆的表现一如对于劳伦斯那样，在帽边几乎刚碰到他的头的时候就尖叫出了“斯莱特林”，所有人都注意到分院帽这一次的尖叫声中透着颤抖，而且它的声音比前面更要高上好几个调。
　　斯莱特林这次欢迎汤姆的掌声也更加的热烈，这让杀生丸很满意他前段日子的一些预热准备，看来它们达到了预期的效果。
　　这也就意味着他朝完美的完成任务更加迈近了一步。
　　而随着汤姆的分院，杀生丸注意到他又升级了，而他升级的金光只有他自己看见了，其他人好像对此都是熟视无睹。
　　杀生丸在这次金光过后，已经是五十级了。
　　而他的装备栏也因此再一次发生了变化，它再一次增加了一圈，也就是横七竖七共四十九个的正方形。
　　而在那些格子里，他发现了一个悄然出现的新武器――爆碎牙。
　　在杀生丸看来，相较于天生牙那种鸡肋的武器，这才是一把真正的具有杀伤力的属于男人的刀，只要挥动，便可斩杀上千妖怪，而且是秒杀，且被斩过的部分不可再生，并且会持续受到伤害，直到毁灭。在一个游戏里，这种武器就可以说的上是高阶又或者神器了。
　　杀生丸为此觉得很高兴，不过他忘记了，在现在的环境中，爆碎牙其实不会有多少出场的机会。
　　然后，杀生丸想到，他觉得也许照这个升级速度，他很有可能会在完成第一个任务的时候达到满级（100级）。之后他查看了一下他的各项技能点，发现那些技能的熟练度却还是少的可怜，有的甚至还在个位数徘徊，杀生丸觉得他应该开始注重这些了，只是个人的级数升上去而不去注重技能熟练度的人一定是没有什么游戏经验的菜鸟。
　　而在杀生丸的任务栏里，他发现发现他的完成度变成了30%。
　　等剩下的最后一名叫扎比尼的男生被分到斯莱特林后，邓布利多卷起了写有新生名单的羊皮纸，拿起分院帽和四角凳子离去了。
　　在杀生丸还没有注意到的时候，邓布利多又重新回到了杀生丸的旁边，他说：“甘普、扎比尼，这一期的斯莱特林学生身份可真高，啊，我怎么可以忘记了我们可爱的小汤姆。”邓布利多投给了杀生丸一个意味深长的眼神。
　　杀生丸冷漠以对，他知道邓布利多在汤姆上学期间一直在防备着汤姆，不过那是因为汤姆在孤儿院里给邓布利多留下了不好的印象，而现在完全没有见过面的两人应该没有什么过节，吧？
　　分完院之后，迪佩特校长站了起来，说了一段冗长而又无趣的开学致辞，底下的学生都饥肠辘辘。不过，杀生丸却觉得这已经很人道了，起码他们都是坐在温度适宜的礼堂里听的。遥想他当年上学，每每开学校长讲话，他可都是站在天气多变的室外听的！
　　最后，迪佩特校长着重介绍了杀生丸，这个这学年唯一的人事变动――一个医疗翼的编外人员。
　　“让我们一起欢迎杀生丸?林莱先生成为霍格沃茨的心理咨询师，我们所有人都知道精灵有着很好的抚慰人受创心灵的特殊天赋（说到这里的时候，杀生丸发现礼堂里所有学生的目光都十分有默契的都集中在了自己的身上，那里面充满了对于精灵这个种族的好奇以及憧憬，也许还有一些别的什么），我想林莱先生一定是能够胜任这个职位的。
　　我知道，霍格沃茨以前并没有这个职位，但我希望这个改变能够给你们带来一些不一样的新体验。
　　最后，我要补充说明的是，林莱先生只会在周末在校当值，早上九点到下午三点，他会一直在医疗翼旁边的那间属于他的办公室里耐心的等待你们去和他聊聊。”
　　不知道为什么杀生丸突然觉得迪佩特的介绍更像是在介绍接客的姑娘，好吧，他不淡定了，只是他真的觉得迪佩特的说话方式有些不讨人喜欢，当然他也不反驳这里面有他因为有些饥饿而造成的反感因素在作祟。
　　然后迪佩特坐下，杀生丸站起来（所有人的目光随着他的动作而动了起来），他点点头，用很清冷的嗓音打招呼：“以后请多多指教。”
　　一瞬间所有人都愣了一下，大家的想法是，原来精灵说话是这么一种方式。
　　而杀生丸则在想的是，我的内置是中国人啊，尊的，不能因为换了个日本进口的壳子就连调调走了别国的路线啊喂！这一定要改，必须要改！
　　随后，杀生丸不动声色的坐了下来（众人的目光再一次随着他的动作而移动），完全没有把他心里的抽搐表达出来。
　　迪佩特校长则在杀生丸坐下之后站了起来（众人兴致缺缺的转移了目光，各做各的，当然，还有一小部分的人目光仍然聚焦在杀生身上），校长先生做了最后的总结陈词，最后一句是，“还等什么，恩？孩子们开始享受晚宴吧。”然后他笑着坐了下来。
　　大家鼓掌欢呼，之后开吃，杀生丸觉得那大概是迪佩特校长说的最动听的一句话。杀生丸的盘子里摆满了各种各样的水果，看来霍格沃茨对于精灵的功课做得很足。
　　最后，晚餐结束。在作为饭后甜点的巧克力布丁也消失了之后，迪佩特校长又站了起来。餐厅也重新变得安静下来。“很好，现在大家都酒足饭饱了，我想我要再对大家多说几句话。在新学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。”
　　“一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入。我们有些年长的同学也要好好记住这一点。” 迪佩特校长的眼光主要扫射了一下格兰芬多的长桌，斯莱特林的小蛇们因此很不斯莱特林的嘲讽的大声笑了笑，然后换来了格兰芬多的小狮子们的怒视，其中一个十分不理智的大叫道：“阿尔文?库珀也总是去禁林，为什么不说他？这不公平！”
　　所有的斯莱特林动作整齐的冷哼了一声，意思明显，他们都因为这个格兰芬多的智商太低懒得跟他辩驳，怕影响自己的形象。
　　“咳，校长并没有点名某个人，或者某个学院，里克。”邓布利多微笑着压下了他学院里冲动的小狮子，不过那个笑容怎么看怎么有点让人觉得背脊发凉。而斯莱特林则都因为邓布利多的开口而有些遗憾，因为如果是校长开口，格兰芬多被扣分是肯定跑不了的了，现在那个愚蠢的格兰芬多却只得到了一个口头责备，这可真……令人不爽。
　　“再有，管理员先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。”老好人的校长先生以转移话题接受了这场小纷争。
　　“魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行，凡有意参加学院代表队的同学请与霍琦夫人联系，我想你们知道规矩的，一年级新生是不被允许报名的。
　　最后，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌!”迪佩特校长大声说。
　　杀生丸发现其他教授们的笑容似乎因此而都僵住了。
　　然后，邓布利多欠身站了起来，接替了坐下的迪佩特校长。他们配合的十分默契，很显然，这件事情他们已经做了很多遍。邓布利多将魔杖轻轻一弹，魔杖中就飘飞出一条长长的金色彩带，在高高的餐桌上空像蛇一样扭动盘绕出一行行跳跃闪烁亮晶晶的五彩缤纷的文字。
　　“每人选择自己喜欢的曲调。”邓布利多说，“预备，唱!”
　　于是全体师生放声高唱了起来：
　　Hogwarts Hogwarts 霍格沃茨霍格沃茨
　　Hogwarts Hogwarts 霍格沃茨霍格沃茨
　　Teach us something please 请教给我们知识
　　Whether we be old and bald 不论我们是谢顶的老人
　　Or young with scabby knees 还是跌伤膝盖的孩子
　　With some interesting stuff 我们的头脑可以接纳一些有趣的事物
　　Our heads could do with filling现在我们头脑空空
　　For mow they are bare an full or air 里面充满空气
　　Dead flies and bits of fluff 死苍蝇和鸡毛蒜皮
　　So teach us things worth knowing 请教给我们一些有价值的东西
　　Bring back what we have forget 把被我们遗忘的还给我们
　　Just do your best 你们只需尽全力
　　we will do the rest 其余的教给我们自己
　　And learn until our brains all rot 我们将努力学习直到化为粪土

　　第二十二章【二更君】

　　第二十二章 “噢，亚瑟王的梅林～”←这是一个感叹词，各种意思，请自由的……
　　大家七零八落地唱完了校歌，然后鼓掌。众人毫无配合默契的校歌与分院帽一帽独唱的分院帽之歌，两相对比之下，杀生丸才明白了分院帽之歌是多么的好听，起码那还能够忍受。
　　也顺便明白了，教授们嘴角抽搐的原因。
　　杀生丸在刚刚也只得跟着念了一遍歌词，他没有多少音乐细胞，所以真的只是干巴巴的念了一遍，连说唱都算不上。所有听见了杀生丸在念歌词的教授们，则不约而同的将自己心中关于精灵=嗓音很好=唱歌很好听的等式默默的推翻了。
　　“音乐啊，”邓布利多在大家鼓掌之后揩了揩眼睛说，“比我们在这里所做的一切都更富有魅力！好了，现在是就寝的时间了。大家回宿舍去吧。”这个应该是属于校长的台词，但杀生丸注意到，迪佩特校长好像对于邓布利多越俎代庖的举动并没有什么反感情绪，他一直都在厚厚的笑着，像个圣诞老人那样。
　　然后，杀生丸注意到汤姆和劳伦斯跟着阿布拉克萨斯这个级长，还有所有的一年级斯莱特林一起离开了礼堂。
　　杀生丸也起身跟他未来的同事们告辞，移形换影离开了霍格沃茨。
　　“每次看到杀生的移形换影，我总是会对精灵这个种族所拥有的力量更加钦佩。”邓布利多眨眼对所有教授们说。
　　众教授：= =我们一点都没有从你脸上看到那些。
　　……
　　林莱庄园里，林莱正等在客厅等待着杀生丸，一见杀生丸回来，他就迫不及待的迎面走了上去，问道：“晚宴怎么样？”
　　“还好。”杀生丸不咸不淡的回答，然后又补充了一句：“太吵闹了。”
　　“哦。”林莱脸上的表情更加愉悦了一些，这不能算是幸灾乐祸，只不过他真的是很怕杀生丸会喜欢上那所魔法学校，这样的话他就完全可以想见他和杀生丸未来的相处一定会少得可怜。万幸的是，杀生丸好像并没有对那个地方有多大的兴趣和喜爱。
　　“汤米呢？”林莱的意思是，汤姆喜欢那里吗，住的还习惯吗？不过，杀生丸却好像理解错了意思。
　　于是，在林莱眨眼的瞬间，杀生丸就又消失在了他的眼前，只留下一句：“等下。”
　　“……”林莱恨不能抽自己一巴掌，让你嘴贱！
　　杀生丸再一次移形换影到了斯莱特林的公共休息室，很显然那些小蛇们还都没有睡，阿布拉克萨斯正在训话，他不仅仅是今年斯莱特林的级长，同时也是整个斯莱特林的首席，包括六七年级的学生也都必须服从他的指挥。
　　面对杀生丸的突然出现，所有小蛇们都猛地停下了自己的动作，也包括阿布拉克萨斯，他停止了他的训话。
　　杀生丸却好像对此视而不见听而不闻，他只是对汤姆说（他是从地图上直接锁定的移形换影到汤姆的面前）：“我刚刚忘记说晚安了。那么，晚安，汤米。”然后，他俯侧着身子，银白色的长发倾泻而下，就像是闪着亮光的瀑布，遮挡住了他去亲吻汤姆额头的动作。当然了，只遮挡住了一面，另一面的小蛇们可都看了个一清二楚，包括离着汤姆很近的劳伦斯。
　　于是，所有看见了又或者猜想到了小蛇都噤声了。
　　当然，那其中也有某几个特别的女生发出了类似于激动的惊呼声，顺便还夹杂着几句“噢，亚瑟王的梅林，好萌～”“终于让我看到美型的真人版了～嘤嘤嘤……”之类让她们旁边的男生忍不住想要退避三舍的奇怪言论。
　　亲吻完毕，汤姆感受着他额头微凉的感觉，心情愉悦：“晚安，杀生。”之后，杀生丸再一次悄无声息的消失在了所有人的眼前。
　　杀生丸再一次回到了林莱庄园，然后回答林莱：“汤姆要住校，他不回来了。”
　　杀生刚刚果然误会我话里的意思了。林莱一阵内伤。不过他到并没有解释，只是笑着说：“是吗，但愿他能够适应集体生活。”
　　“斯莱特林，很好。”杀生丸表示，“很安静。”
　　林莱则表示他一点都不想知道杀生丸到底是怎么得出了斯莱特林很安静的这么一个结论的，如果他没有猜错，这里面一定也存在着一个很大很曲折的误会。
　　然后，林莱和杀生丸互道晚安，各自回房去睡觉。
　　至于杀生丸在移形换影之后的斯莱特林和汤姆，那就是属于汤姆的故事了。反正第二天，整个斯莱特林看汤姆的眼神中都隐隐带了一些不一样的色彩，汤姆坦然受之，他觉得那是理所当然的。当然了，某些个别女生的眼中那灼热的目光也令汤姆不解了很久。
　　……
　　霍格沃茨开学的第一个周末，杀生丸正式在霍格沃茨开始了他的心理咨询师的工作。
　　他准时九点出现在了他的办公室里，家养小精灵为他的桌子上摆放了一盘颜色亮丽的热带水果，还有一壶酸甜可口的柠檬汁。
　　然后，杀生丸就开始享受起了那些水果和柠檬汁，顺便等待第一个学生上门。
　　杀生丸的办公桌正对着办公室的玻璃门，那是一扇经过特殊魔法加工的门，由邓布利多教授友情提供，那扇门除了十分坚固以外，最大的特点就是从里面能够看见外面的情况，而那扇门从外面看上去只是一个很普通的镜子。
　　这个经过数多魔咒才终于完成的特殊门，却让杀生丸内伤了很久，因为普通人类用一扇一面镀了银的玻璃就完全可以解决这个问题，而巫师却需要为此大费周章。
　　这让杀生丸想起了他以前看过的一篇很讽刺性的小报道，说美国的宇航员上太空之后因为无法用中性笔、钢笔写出字，斥资数万研制出了一只能写字但不会因为没有引力而无法出墨水的笔，但苏联人只花了一美分就解决了这个问题，他们的宇航员去太空的时候带上了一只铅笔。
　　对此，杀生丸就不准备多说什么了。
　　那一刻，他油然而生出一种内芯身为东方的麻瓜，他很骄傲的感觉。并且，他也把这个事情告诉了汤姆，让他引以为戒，重视麻瓜。
　　也就是说，那些早早的就等在他办公室门口，却迟迟不敢进门，互相推搡、踟蹰的各院学生，杀生丸他其实都能看的一清二楚。而那些孩子们却还以为他们不过在一扇镜子门前徘徊，有的时候真相就如上面的那个对比一样不足为外人道也。
　　直至十点左右，杀生丸的办公室们才终于被敲响了，也许用被撞响来形容更加的准确。
　　随着一声笨重的闷响（杀生丸清楚的看见了是一个有些矮胖的校服上标有赫奇帕奇学院标志的男孩，被他身后一大堆不分学院、不分年级、不分性别的学生推搡到了门前，然后被不知名的力量狠狠的又推了一把，直直的就这么撞了上来，那一定很痛，杀生丸想），之后传来了断断续续的微弱的敲门声，那个赫奇帕奇的男孩看上去都快哭了。
　　于是，杀生丸有些遗憾的放下了他手里装着柠檬汁的透明玻璃杯，收起了他的恶趣味，用冷漠的声音说道：“请进。”
　　门被从外面推开，那个有些矮胖的赫奇帕奇男孩战战兢兢的走了进来：“您……您好。”
　　“关门。”杀生丸皱眉，他可不想让他的恶趣味这么早就暴露出来，如果门开着，总会有好事的学生从外面发现这个门的秘密，好比那些求知欲旺盛的拉文克劳。
　　赫奇帕奇男孩大概是被杀生丸的声音吓到了，他抖的更加厉害了，并且他开始碎碎念道：“完了完了，他一定是生气了，我一定是惹他生气了……怎么办，他真的生气了，万能的上帝还有仁慈的梅林啊，求求你们，救救我吧。要不干脆我就这样离开吧，可是如果一点八卦都扒不到，伊娃级长一定会杀了我的，不，也许她不会杀了我，但是她一定会很生气很生气，一定是会把我变绵羊的，她会的，我就知道……我还是不要活了好了……”
　　“……”你知道你碎碎念的再大声一点连外面的学生都有可能听到吗？杀生丸无语望天。
　　最后，那个小獾还是很老实的去按照杀生丸的吩咐关上了门。关上门之后，他才很压抑的惊呼了一声，很显然，他发现了那个门的秘密，并且很快的就领悟到了它的用途。男孩的整张脸都因此涨的通红，因为他联想到了刚刚的那一幕杀生丸肯定已经尽收眼底，他觉得他一生中从未有过哪次比这一刻还令他觉得尴尬。
　　赫奇帕奇男孩站在门边，脸上带着哭腔，配上那红彤彤的脸庞，让他看上去显得圆润可爱，这多少让杀生丸舒缓了他的表情，虽然看上去还是那么冷冰冰的。
　　“过来坐。”杀生丸主动开了口，因为他估计如果他不开口，那个男孩能够就这么傻站着在他的门口站上一天。
　　赫奇帕奇男孩立刻就小跑了过来，和杀生丸隔着一张办公桌小心翼翼的坐了下来。他的双手就像是一个犯了错的小学生那样放在他的双膝上，低着头，只让杀生丸看到了他淡棕色的卷发，他一直在死死的盯着杀生丸的红木桌面，就好像那上面有朵美丽的花。

　　第二十三章

　　拐到一个踏实忠诚的劳动力，真好，重点是，那还是免费的！
　　“名字。”杀生丸决定还是由他主动，虽然他并不介意和对方就这么静默下去，不过他觉得他最好还是要对得起他每天十个金加隆的薪酬。
　　“奥……尔，奥尔?约……翰森。”赫奇帕奇的男孩低着头回答道，就好像一个待审的犯人。
　　杀生丸在他家养小精灵为他准备好的本子的第一页上记下这个名字，然后继续问：“学院，年级。”
　　“赫奇……奇帕奇，二……二年级。”男孩惴惴不安的回答。
　　杀生丸叹气：“我不会吃了你，放心吧。”
　　“难道说你还有可能会吃了我吗？”奥尔猛地抬起头，配着他一脸惊恐万分的样子。那看上去傻极了，但也因为那样的傻气而使得杀生丸觉得奥尔变得更加可爱了，呆呆笨笨的让人忍不住就想要欺负一下。
　　最后，那个欺负人的念头杀生丸也只是在脑子里过了一遍，然后如实的回答：“精灵不管是什么属性，都是吃素的。”
　　“呼……”奥尔很夸张的松了一口气，让杀生丸都有些忍俊不禁。
　　“那么，要来点糖果吗？”杀生丸将邓布利多友情提供的糖果连同漂亮的水晶盘子一起递给了奥尔。
　　奥尔小心翼翼的拿走了一块草绿色的软糖，在吃进嘴里之后他的表情终于缓和了一些，不再那么僵硬、紧绷。他吞了口吐沫，之后主动开口：“糖果很好吃，谢谢。您好……林莱先生，我很抱歉，我现在才跟您问好……”
　　“没有关系，你可以叫我杀生。”杀生丸说，“我可以叫你奥尔吗？”
　　↑以上这些都是杀生丸最近一个星期根据林莱找到了心理方面的书籍照本宣科的去做的。那上面说互相叫教名是拉近彼此关系的一种很好的方式，同时也能够放松谈话者的精神。
　　“可以。”奥尔还是那么的小心翼翼。
　　“那么，有什么是我能够帮助到你的吗？”杀生丸问道。
　　“你应该先让我躺下，还有我们之间不应该有这张桌子，而且你应该和我谈一些别的，由我来引出我的烦恼。”奥尔很小声的快速嘟囔了一遍他的话。
　　“恩，你说得对，只不过我不喜欢和人类近距离接触，而如果你躺下了，桌子会挡住你的表情。”杀生丸一一回答了奥尔的问题。看来这个赫奇帕奇男孩懂的还挺多，不过这一套东西杀生丸都是从书里看来的，那么这个奥尔是怎么知道的呢？鉴于他并没有准备也跟杀生丸一样已经成为了一个临阵磨枪的心理咨询师。
　　奥尔又一次抬起了头，不可置信的看着杀生丸，他以为他那么快速的嘟囔杀生丸根本就不可能听得见又或者听的清。
　　“我，我没有指责您的意思。”奥尔马上解释道。
　　杀生丸点点头：“我知道。”
　　“我的父母都是干这行的，我是说，我是来自麻瓜家庭，当猫头鹰飞进我家带来霍格沃茨的录取通知书的时候，我父母都大笑着以为那是谁的恶作剧。”很显然，奥尔并不能有一个很好的逻辑性思维，就像是每一个赫奇帕奇一样，他们天生脑子里就带着这种跳跃性思维。
　　不过杀生丸理解了他的意思：“你的父母也是当心理咨询师的吗？”
　　奥尔点点头：“恩，我很小的时候就跟在他们的身边看他们为别人治疗了。我就待在角落里，不打扰任何人，因为他们总是很忙，没有办法在假期照顾我。”
　　“好的。”杀生丸说，给了奥尔一种继续说下去的鼓励。
　　“我其实并没有什么烦恼。您也看见了，我是被迫被推上来的，我很抱歉，我想我不应该打扰您的时间。但是我对与精灵真的很好奇，而且我的同学们也很好奇，并且我也想知道魔法界，我是说精灵是怎么治疗心理疾病的。要知道，当我在开学宴会上听到您的职位的时候，我惊讶了很长时间。”奥尔一看就是个很老实的小獾，不等杀生丸怀疑，他就已经如倒豆子一般如实招来了。
　　“事实上，在这方面我也是新手。”杀生丸也很老实的承认。
　　奥尔又一次的不可置信了，他从未想过那位看上去并不好相处的精灵会如此的，呃，怎么说呢，好说话。虽然他的表情一直很冷漠，但是奥尔却觉得银发精灵其实很好说话，他有问必答，并且不怀恶意，还很有耐心。
　　“您很有潜质，我觉得，真的。”于是奥尔把他的想法主动老实的说了出来。
　　“感谢你的相信，奥尔，那么，你愿意每周末都来帮我的忙吗？”杀生丸终于说出了他刚刚之所以那么诚实的原因，很显然他在拐带某只小獾，“当然，不可能是没有报酬的。”
　　奥尔这一次把他的眼睛睁大到了不可置信的地步：“您是说，想让我帮助您？”
　　“是的，鉴于你已经有了很多的经验。”杀生丸进一步的诱拐道，“其实需要你去做的事情不会很多的。”
　　“不，不，不，我的意思是，我不够优秀，我想我……”奥尔再一次结巴了起来。
　　“要对自己有信心，我看好你。”杀生丸自然绝不可能放过这么一个好用的劳动力。
　　“我……”奥尔又低头想了一会儿，然后才抬起头一脸的激动，回答道，“那将是我的荣幸，我并不需要报酬，事实上，我已经得到了报酬。这会是一次很好的经历，不是吗？”
　　“谢谢你，奥尔。”真的，很感谢，我免费的劳动力。杀生丸整个人的心情都因此而变得相当的愉悦。
　　……
　　自有了奥尔这个先例，并经过他回去略微的夸大了一些事实的宣传之后，杀生丸的心理咨询室就开始迎来了它迎来送往异常火爆的生活。
　　当然了，关于那个门的秘密，成为了每一个进入过心理咨询室的学生们共同的秘密。杀生丸发现貌似魔法界就是有这么一个爱好沉默看戏的传统，好像所有人都很喜欢看见别人重蹈自己的覆辙。好比关于分院帽这个秘密能够保留千年，唬了一年又一年的霍格沃茨新生。而现在，杀生丸的门，也成为了这么一个大家都知道的不能说的秘密。
　　小孩子的想象力是强大的，因此他们的烦恼也是千奇百怪的，这让疲于应付他们的杀生丸在很长一段时间内回到林莱庄园之后根本就不想再说任何一个字母。
　　林莱欲哭无泪，杀生丸本就惜字如金，现如今，情况变得更糟。
　　尼玛，谈恋爱，谈恋爱，恋爱就是从交谈中开始的，我们现在却连最基本的交流都无法保证，还怎么继续发展下去？！
　　而杀生丸面对林莱一日比一日怨念的脸，耸耸肩，只是告诉自己，朋友和事业终是不能两全啊……（= =林莱听到会哭的，尊的。）
　　面对忙碌的工作，杀生丸再一次庆幸了他还有奥尔这个助理（迪佩特校长亲口同意了这个心理咨询师助理的职位，并且由霍格沃茨每周定期给奥尔一定的薪酬，这让杀生丸和奥尔都很满意，毕竟有报酬才会有更大的动力，而杀生丸最满意的一点是不用他掏钱他就可以得到这个动力），否则他一定会暴走。
　　说话什么的，真的不是他的长项。
　　每周在结束了心理咨询之后，杀生丸都会去看看汤姆，并且雷打不动的每晚都会移形换影到汤姆的面前，给他一个晚安吻，不管他的旁边是否有人。
　　很快的，十月份的万圣节，霍格沃茨迎来了第一个霍格莫德周（杀生丸终于知道了那个魔法村落的名字），那天心理咨询室难得有了一上午的空闲。奥尔是二年级，他还没有达到霍格莫德周的标准，所以他也就陪着杀生丸在办公室里枯坐了很长时间。真的只是坐着，没有交谈，没有休闲，没有任何事情。
　　看着那么老实乖巧的陪了自己一天的奥尔，杀生丸表示，等奥尔能够去霍格莫德的时候就放他假让他和同学好好去玩玩吧。作为一个好老板，提供给员工适当的休息时间是必须的，杀生丸想，这样才能循环再利用，走可持续发展战略。（……）
　　说真的，奥尔真的是一个很好用的资源，从杀生丸心理咨询师这个副职的等级在短短半年间从初级变成中级就可以看出一二。
　　万圣节过了，圣诞节也就不会远了。
　　十二月中旬的一天早上，霍格沃茨的学生们从梦中醒来，然后他们猛然发现，整个霍格沃茨四下里覆盖着好几尺厚的积雪，湖面结了硬邦邦的冰。
　　杀生丸觉得那样的霍格沃茨漂亮极了，他还特意用魔法照相机给林莱照了一张照片。
　　汤姆现在俨然已经在斯莱特林内部有了很高的地位，即使他才是一年级。杀生丸很高兴看见他的教育成果有了很棒的成效，并且他在心里再一次肯定了他的想法，汤姆有一个成为万人敬仰的君主的好底子。
　　而整个霍格沃茨的教授们也都很喜欢汤姆，包括邓布利多。汤姆在他们眼中就是一个资质超常、样貌英俊又谦虚礼貌的好学生，他安静、聪明、勤奋并且不骄不躁，特别讨人喜欢。
　　而在这半年间，汤姆也用他的正太脸成功虏获了半个霍格沃茨女士们的心。当然了，并不可能都是爱情，不过可以肯定的是，大部分女士们都会欢迎他去分享一些她们的小秘密，她们都是真的很喜欢他。
　　只能说，女财男貌，这是一个多么般配的组合。

　　第二十四章

　　汤姆的瞳孔在那一刻猛烈的收缩，他才意识到，原来他并不是唯一。
　　在十二月中旬的某一天，斯莱特林的院长，也是魔药学教授的斯拉格霍恩教授举办了一个盛大的圣诞节宴会，特意选在了杀生丸和汤姆都有空的星期六，那是他提前安排学生的打听好的时间，以确保他能将晚会安排在一个杀生丸和汤姆都能够参加的晚上。
　　说真的，斯拉格霍恩教授的晚会挺有意思的，举办的很成功，大家都玩的很尽兴。
　　汤姆也顺利搭上了斯拉格霍恩教授的这条线，认识了很多他曾经的学生，现如今在魔法界的著名人物。
　　杀生丸也因为宴会上的金桔开胃酒而给予了这场宴会很高的评价。
　　然后寒假来临，假期大概有两周半左右，并不长，当然了，是和中国一个月的寒假相比。
　　汤姆并没有跟着他在斯莱特林结交的朋友们一起乘坐霍格沃茨特快回家，因为他有一条更加便捷的回家方式――杀生丸的携从幻影，快速而又舒适。
　　在回到林莱庄园的时候，林莱已经等在了客厅里。虽然邻近圣诞节他变得更加忙碌了，但却也不影响他想办法空出晚上的时间来欢迎汤姆回家。是的，回家，林莱喜欢这个说法，他、汤姆以及杀生丸，他们就是一家人，而有他们在的地方，就是家。
　　“让我看看你，噢，男孩，你又长高了不少，对吗？我想大概起码也有五英寸。”林莱看着眼前好像一下子就窜高了的白皙男孩，止不住的惊讶，“看来霍格沃茨的伙食很好。”
　　“我很想你，阿尔。”很显然，汤姆虽然是在斯莱特林学院，不过他并没有被那些纯血论影响多少，起码他对于林莱的态度一如半年前他还没有入学的时候。虽然他和林莱的关系并不如他和杀生丸那么亲密，但起码可以保证，在汤姆心里林莱也占有一定的位置。
　　“当然，我也很想你，汤米。”林莱笑着回答，“好了，不要浪费时间了，今晚我们可是会很忙。”
　　于是当天晚上，他们花费了大量的时间去摆着同一个姿势，因为他们需要一副新的全家福油画挂在大厅里。最近的那副油画是他们刚领养汤姆的时候画下来的，而很显然，那上面的汤姆已经和现在的汤姆太不相同了。这是林莱的意思，他希望能把家里人最完美的一面保存下来，虽然现在的英国照相机已经很普遍了，不过林莱这种老牌贵族还是更倾向于选择油画。
　　当然，他们并不需要摆姿势一直摆到油画画好，只需要让画像师画下素描，和记录下大致的色彩就可以了。剩下的，他们需要的就是等待成品。
　　然后的两周半时间，他们一家人过了一个其乐融融的圣诞假期。
　　值得一提的是，今年汤姆的圣诞礼物还有生日礼物快跟林莱有的一拼了，要知道，林莱因为下属们的孝敬，每年可是会因此发一笔不小的横财。看来，斯莱特林并没有把汤姆影响多少，他反而把斯莱特林影响了很多。
　　杀生丸对于这个结果很满意。
　　因为杀生丸认为，一个好的领导者，其成功之处就在于他不会因为别人的价值取向而改变自己的世界观，相反的他会去积极的用自己的世界观改变别人的价值取向。
　　纳吉尼今年也有了第四份礼物――来自劳伦斯。
　　只能说，那个拥有宝蓝色双眼的男孩真的是一个很会做人的人，起码纳吉尼就表示了她对于汤姆这个蓝眼睛同寝室室友的‘喜爱’，并放出话去表示，以后劳伦斯就是她罩着的人了，不准别人欺负，关键时刻，关门放汤姆！（汤姆：= =）
　　在杀生丸转述了纳吉尼的话之后，林莱表示，纳吉尼也未免太好收买了一点……
　　杀生丸的礼物也意外的除了汤姆和林莱之外有了别人再送。好比霍格沃茨的教授们，还有奥尔等霍格沃茨的学生，当然，也包括以阿布拉克萨斯和劳伦斯为代表的斯莱特林贵族们。只不过他们选择送的礼物一般都是一些跟金钱没有什么关系的清高物品（劳伦斯送的蛋糕除外），这令杀生丸恨不能登报去声明，其实精灵和妖精还有龙一样，都喜欢亮闪闪的东西，好比金子，也好比宝石。
　　不过最后，为了形象着想，杀生丸还是压下了这个冲动，虽然他是真的很想这么干。
　　寒假匆匆而过，霍格沃茨的下半学年开始了，然后，杀生丸又继续了他的心理咨询室的工作，这也让更多的霍格沃茨学生知道了关于他办公室的门的秘密。然后，大家也都十分有默契的继续保住了这个秘密，并一起兴致勃勃等待着下一个被坑的人，甚至格兰芬多还为此开了盘，下了赌注。←只能说，霍格沃茨的业余娱乐生活真的很匮乏。
　　寒假一过，你会惊奇的发现，暑假竟然也已经悄然而至。时间的表盘好像突然被拨快，在学生们还什么都没有准备的时候，他们已经要坐入期末考场的考场里了。
　　当然，也因此霍格沃茨里一片愁云惨淡。
　　更多的学生选择了来杀生丸的心理咨询室，其中以五、七年级这两个面临大考的学生为最，而在这些学生中，又以拉文克劳的学生为首，格兰芬多次之（这个狮群学院最近好像兴起了一种以把自己朋友送入心理咨询室为荣的奇怪风潮）。
　　考试之后，就是所有学生期盼已久的年终晚宴了。
　　而在年终晚宴上，斯莱特林却因为在魁地奇球赛上输了格兰芬多，而与学院杯冠军失之交臂。不过唯一值得斯莱特林高兴的是，格兰芬多也同样没有得到学院杯，即使他们有魁地奇球赛的加分。
　　↑这种心理同样作用于格兰芬多，他们想的是，虽然我们即使有了魁地奇杯都没拿到学院杯，但斯莱特林什么也没有得到。
　　斯莱特林和格兰芬多的理念其实有的时候有着惊人的相似，好比，我得不到，你也别想得到。
　　最后整个礼堂被装点成了代表着拉文克劳的蓝色和青铜色，以庆祝他们连续两年赢得了学院杯冠军。对此，今年出自拉文克劳的男学生会主席艾俄洛斯表示，鹬蚌相争渔翁得利，作为一个懒惰的人，斯莱特林和格兰芬多的互相使绊子是对他工作多大的支持啊，建议下届拉文克劳继续将这个精神贯彻下去。
　　“我们明年会得到学院杯的，因为今年波特就毕业了。”阿布拉克萨斯这样对汤姆说，所有人都知道，波特=魁地奇杯=巨额加分。
　　汤姆笑着看了一眼阿布拉克萨斯：“这就是为什么我们连续两年都没有拿到学院杯的原因――局限性。我们总是寄希望于别人，这是个很愚蠢的想法，阿布。我们应该做到的是，即使格兰芬多有波特，我们也能够把魁地奇杯和学院杯一起摘得囊中。我说到做到，明年我们一定会把礼堂装点成银绿色。”
　　一瞬间，听到这话的高年级的斯莱特林都红了脸颊。而阿布拉克萨斯则和他的好友帕金森两眼放光，因为刚刚汤姆的那个范儿，让他们确定了那就是他们所要找到的能够振兴纯血的君主。
　　之后，暑假悄然而至，汤姆的各门功课都得到了O，成为了当之无愧的年级第一。
　　好像就是在突然之间，学生们的衣柜就空了，东西都装到了行李箱里，通知发到了每一个学生手里，警告他们在放假期间不许使用魔法，否则就会被学校开除。（“我一直希望他们忘记把这个发给我们。”奥尔对杀生说，“我的小妹妹一直很想看我用魔杖给她变出亮闪闪的光。”）
　　杀生丸再一次直接带着汤姆的行李一起移形换影回到了林莱庄园。而这一次林莱并不在。
　　因为林莱越来越忙，好像是因为麻瓜世界快要打战了，不巧他前不久一直都在发一笔战争横财，而现在，由于战火的波及，事态的紧急，他的这个灰色收入因为英国政府的干涉而受到了一些阻挠，那让他有些苦恼。
　　书房里，杀生丸对汤姆说：“你今年的表现很棒，汤米。”
　　“我很高兴能够听到你对我说这个。”汤姆的话里真诚度高了不少，他笑着面对着和杀生丸，“我会成为最优秀的那个，足以让你引以为傲。”
　　“我会期待的。”杀生丸说。
　　然后，他们度过了一个快乐而又充实的暑假。
　　……
　　杀生丸也在那个时候才发现他好像已经很久没有去关心过他的级数了；也不再关心那些他认识的人是否在他的好友栏里，应该说，大概从他在这个世界待了有半年左右之后，他就已经再没有打开过那个好友列表了；技能的熟练度也就是在汤姆开学宴上想了想，根本就没有去实施过。
　　可以说他已经不再把这个世界单纯的当做一个游戏，他不在时刻的去关注游戏面板，除非是偶尔要用到装备栏的时候才去会去打开一下。
　　他觉得他是在实打实的过着他的生活，并且他觉得他过的很充实。
　　但很快的，杀生丸就把这个危险的想法扼杀掉了，因为他从未忘记过，有一天他会回去的愿望。至于不再关心游戏面板的现象，他自我安慰说那只是因为他还是不能习惯这种过于拟真的游戏模式。
　　……
　　在那年仲夏夜，汤姆和杀生丸一起躺在林莱庄园的草坪上乘凉，汤姆问：“杀生，当你把我抚养长大之后，你要去做什么呢？”这不是他的突发奇想，而是蓄谋已久，在某天劳伦斯无意中的发问之后，汤姆就开始关注这个问题了。
　　当时劳伦斯说的是：“天下无不散之筵席，好比我一直以为照顾我的哥哥会永远陪在我的身边，但现实是，我现在是甘普家族的继承人，而我的亲大哥人在天堂。”
　　汤姆倒是不怕杀生丸死，因为他知道杀生丸会活的很久，他怕的是有一天杀生丸会离开。毕竟生命中存在着太多的不定因素和意外。好吧，汤姆承认，他不过是想撒撒娇了而已，他还是个孩子，有这个权利，不是吗？在他的设想里，杀生丸会用食指轻点他的额头，对他说：“我会一直陪着你，看着你站到世界顶端。”如果能够再给他一个吻，那就是最完美的结局。
　　可惜……
　　“不知道，也许我会去再抚养一个孩子。”杀生丸据实以告的回答，完全颠覆了汤姆的预料。
　　杀生丸可不知道汤姆在想什么，他只是把他觉得的说了出来，按照这个游戏的属性，他的未来大抵如此。
　　虽然说他有一个关于修补BUG的猜测，但是他也有从梅洛普那里得来的准确信息，那就是他还有三个支线任务一个主线任务在等着他去完成，而梅洛普也明确的表示了，下一个支线任务会在汤姆成年之后作为因果任务开启。
　　“为什么？”汤姆的瞳孔在那一刻猛烈的收缩，他才意识到，原来他并不是唯一。
　　“我说过了，我不知道。”杀生丸用冷硬的语气告诉汤姆，他不再想继续这个话题。
　　汤姆因此而缄默，只不过眼睛里开始出了一些不一样的色彩。
　　又一个九月一日开学的那一天，汤姆坐上了霍格沃茨特快，而林莱的属下则告诉他，德国闪击了波兰。
　　当天晚上杀生丸发现他任务的完成度变成了40%，而在他回到林莱庄园的时候，他得知了林莱被他的二伯，也就是现今英国的国王陛下单独秘密召见的消息。
　　九月三日，英法被迫对德宣战，林莱直接从圣安德鲁伯爵越级晋升为了格洛斯特公爵。那是他父亲以前的爵位，而在他的父母早逝之后，他只保留了圣安德鲁伯爵这一称号，现如今，当国家再一次需要他的时候，他们又把这个称呼还给了他，以作弥补。

　　第二十五章

　　杀生丸第一年的治疗病例（又名：奥尔第一年的助理笔记）
　　以下病例排名不分先后：
　　病例A
　　九点整，Dr.杀生丸的办公室被礼貌的敲响，一个带着无框眼睛的少年走了进来，他就是在上个星期就提前预约好的泰勒，拉文克劳三年级。泰勒先是转身将门关上，然后才走到了Dr.杀生丸的对面，隔着一张桌子，他坐了下来。
　　“您好，林莱医生，我是泰勒，拉文克劳的学生。”泰勒的声音有些暗哑，从他的做事和介绍方面来看，这是一个做事很有条理性的人。
　　“你好，很高兴认识你，泰勒，”Dr.杀生丸回答道，然后他停顿了片刻，等待着他的助理，也就是我―奥尔?约翰森―赫奇帕奇二年级男生―做好相应的记录，等我停下了手中的羽毛笔，Dr.杀生丸才继续说：“叫我杀生就可以了。”
　　唰唰唰……我埋头继续记录。
　　“好的，杀生，我也很高兴认识你。”泰勒礼貌的回答，然后，说起了他的烦恼：“我的烦恼就是我的妹妹。”
　　“能具体解释一下吗？”我补充问道。
　　“好的。我和我的妹妹是龙凤胎，但在分院的时候，她被分去了格兰芬多，而我则去了拉文克劳。我其实不怎么喜欢说话，我只想待在休息室里看书，跟大部分拉文克劳一样。可是我的妹妹无法让我如愿，她总是出乎意料，打乱我的计划。”泰勒慢条斯理的说道。
　　当泰勒说道这里的时候，我注意到Dr.杀生丸亲自在泰勒的病例里写道：宅男，计划控。
　　“她是怎么做的呢？”杀生丸问。
　　泰勒想了想，之后，开始了他长达一个半小时的举例说明。整个过程中他一直在用一种慢条斯理很有逻辑思维的方式叙述着，当然，他的发散思维也很强，顺便他还说了一下他的作业总是因为旁征博引分析的过多而总是超出作业要求很多英寸因此得不高分的苦恼。而他话里关于他妹妹那部分的中心思想总而言之就是，他最受不了的就是他总是被他的妹妹强制性的安排到一群不怎么喜欢用大脑去思考问题的狮子群中，这让谋而后定他的表示压力很大，但是他却又无法和妹妹翻脸，他怕伤害到她。
　　在说到这里的时候，Dr.杀生丸再一次拿起羽毛笔补充：妹控。PS：想宅，怎么就这么难？
　　在那句简简单单的话里，我突然读出了Dr.杀生丸对这位拉文克劳的学长有那么点惺惺相惜的感觉。不过应该是我误会了，Dr.杀生丸怎么也不会和一个拉文克劳惺惺相惜，不是吗？话说回来，宅男、计划控、妹控，这些是什么？
　　至于泰勒无法宅下去的血泪史，各种曲折，我就不在这里一一赘述了。
　　我可以肯定的是，听到最后，Dr.杀生丸对泰勒同学一定是有着十二分的同情和理解的，这点单从他愿意把他手里的柠檬汁倒给泰勒喝就可以看出来。
　　总结：
　　名字：约克?泰勒
　　性别：男
　　学院：拉文克劳三年级
　　病因：宅男，计划控，妹控
　　治疗建议：多来咨询室倾诉一下，发泄一下。
　　备注：可酌情允许进入咨询室的时间延长一段时间。
　　……
　　病例B：
　　布莱克学姐是在我来到咨询室还未正式工作的那日中午一点（刚刚吃过午饭）后来的。
　　“杀生丸大人～”我为什么我会觉得布莱克学姐在两眼放光，还是桃心形状的？这也太卡通了一点，我是说，我觉得我该去看看眼科医生。
　　“请叫我Dr.林莱，谢谢。”Dr.杀生丸一脸冷淡的回答。但我知道，他还是有些受不了的，因为如果他真的对于布莱克学姐的称呼无动于衷，那么他一定会说你可以叫我杀生，你知道，就是那种很官方式的用语。
　　“噢，我很抱歉，Dr.林莱。”布莱克学姐重新端正了她的坐姿，以一种刚刚你们看到的全部都是错觉的气势试图挽回她已经岌岌可危的形象，然后我听到她这样自我介绍：“恕我失礼了，我还没有自我介绍，我是莱希雅，莱希雅?布莱克，布莱克家的远亲，和Lord在同一个学院，我比他大两岁。”
　　Lord？我看到Dr.杀生丸和我一起因为这个称呼而疑惑了一下。
　　“汤米。”布莱克学姐在说到这个名字的时候，用不知道从哪来变出来的银白色羽毛扇子遮挡住自己的嘴角，发出了一个很恐怖的三段式笑声，然后她说，“Lord～哦，我身轻腰软易推倒的Lord～这是一个很有情趣的称呼，不是吗？在哪种场合，你懂得。”
　　“真抱歉，我没懂。”Dr.杀生丸一脸正经的回答。
　　但不知道为什么，我总觉得Dr.杀生丸其实是懂了的……不，这样怀疑自己的老板是不对的！我要切腹，我怎么可以怀疑面冷心热的Dr.杀生丸呢。
　　“原来是年下吗？哦呵呵呵……”又是一长串那种令我觉得恐惧的笑声过后，布莱克学姐开始碎碎念，“本来还以为是年上，冰山攻，妖孽受。原来其实是年下，腹黑攻，面瘫受吗？想想也不错的样子，父子什么的，最喜欢了。”捂脸，扭动中。
　　“……”这是我和Dr.杀生丸。
　　我才发现，原来我和Dr.杀生丸还有这么多的默契吗？
　　接下来，就是布莱克学姐的个人专场了。她快速的说着一些我怎么都无法理解的专有名词，而Dr.杀生丸和我一样对此都是一脸的茫然无知。不过不知道为什么，面对Dr.杀生丸越来越黑的脸，我觉得他其实是知道布莱克学姐都说了些什么的，而且很明显的，那不是什么好话，起码对于Dr.杀生丸来说是这样的。
　　总结：
　　名字：莱希雅?布莱克
　　性别：女
　　学院：斯莱特林三年级
　　病因：腐女是种病，一定得治！（这是Dr.杀生丸着重那笔写下的，那种狠劲，我觉得羊皮纸都会被戳出一个洞）
　　治疗建议：多来咨询室倾诉一下，发泄一下。（Dr杀生丸的每一条治疗建议都是这个）
　　备注：一定要缩短她的咨询时间!（同样来自Dr.杀生丸）
　　……
　　病例C：
　　迪缪尔是在布莱克学姐离开之后进来的，我认识他，他就是今年霍格沃茨新生中第一个上台的沉默男孩。
　　“您好，我是斯蒂文?迪缪尔。”迪缪尔首先开口，“我是斯莱特林一年级新生。”
　　“那么，你有什么烦恼吗？”Dr.杀生丸问，他还没有从刚刚的铁青□绪中缓和过来，但愿这个沉默的迪缪尔能够治愈他。
　　“我最近喜欢上了一个人，我是，呃，一见钟情。”迪缪尔脸色微红。
　　“是个怎么样的人呢？”Dr.杀生丸的脸色终于有所缓解。
　　“很漂亮，气质高贵，气度非凡。”迪缪尔据实以告。
　　“看来是个很强势的人呢。”我插话道，这种时候指望Dr.杀生丸是不可能了。
　　因为……
　　“哦。”←果然，Dr.杀生丸与我预料的一样，他一开口的是这么一句根本勾不起人继续说话欲/望的回答。
　　“恩，我喜欢强势一些的……”迪缪尔朝我回答，整个人看上去都有些羞涩。
　　“那她喜欢你吗？”我继续问，Dr.杀生丸也并没有阻止我。不过，不知道为什么，我总有一种其实我才是在扮演着咨询师的这个角色的人。
　　“不……我是说，不是‘她’，是‘他’。” 迪缪尔小声回答。
　　然后，我发现Dr.杀生丸的脸色又一次黑了，我默默的记录下来，Dr.杀生丸排斥同性恋。
　　“那么，那是一种什么样的喜欢呢？”而也因此，我觉得有可能是我们理解错了迪缪尔的意思，因为看他的样子他应该不善言谈，说不定他的喜欢，并不是我们理解的那种喜欢。
　　迪缪尔小说的说了一句什么，但我没有听清，不过我知道Dr.杀生丸脸色更黑了。
　　“你说什么？我没有听清，能再……”我鼓起勇气说道。
　　“就是汤米和Dr.杀生丸的那种关系的喜欢……”迪缪尔加大了声音。
　　……果然是我理解错了吗？但是，Dr.杀生丸和汤米，那个Dr.杀生丸的养子，他们之间是父子关系啊，父子之间的喜欢？学生中有谁那么显老吗？又或者，是我理解错了？“啊，原来是亲情。”
　　“不……是爱情。”迪缪尔大声坚定的反驳道。
　　于是，一室的寂静，我觉得我真的不应该待在这里的。面对我周围快要赶上北极的气温……妈妈，我还不想死……/(ㄒoㄒ)/……
　　名字：斯蒂文?迪缪尔
　　性别：男
　　学院：斯莱特林一年级
　　病因：忠犬，腐男，同性恋！（这次Dr.杀生丸的笔同样狠辣）
　　治疗建议：多来咨询室倾诉一下，发泄一下。又或者去找三年级的布莱克小姐亦可。
　　备注：斯莱特林公共休息室进门左转，一定能够找到同好。（同样来自Dr.杀生丸）
　　↑也因此，霍格沃茨有了地下校刊，当然这都是很久以后的事情了，我们暂且不表。
　　……我是省略剩下的分割线……
　　学院性总结报告：
　　拉文克劳：当他们的教授，拼的就是知识面。
　　斯莱特林：男女生都有着惊人的一致的爱好――看人被爆菊。
　　赫奇帕奇：想妈妈的时候，请独自默默对月流泪，不要来占用心理咨询室的时间。
　　格兰芬多：当梅林赐予了你某件东西的时候，他总要再拿走一件，好比勇气对智商。
　　所以说，斯莱特林其实才是最令人省心的存在吗？起码他们只围观，不说话。

　　第二十六章

　　你们到底有多喜欢看爆菊这种事情啊喂！
　　杀生丸一如既往的坐在他已经坐了整整四年的办公室里等待着他今天预约好的第一个学生上门。
　　现在是1942年的秋天，杀生丸的任务完成度――70%。而杀生丸心理咨询师的等级也已经成为了高级。汤姆现在是五年级的学生，就在今年夏天的时候林莱和杀生丸还特意举办了一个庆祝汤姆成为斯莱特林级长的小型派对，当然了，汤姆也早已经成为了斯莱特林学院的首席，在他四年级的时候，他成为了斯莱特林有史以来的第一个刚上四年级就掌握整个斯莱特林的学生。
　　宝蓝色眼睛的劳伦斯坐在整个大厅斯莱特林长桌最前面象征着副手的第二个位置（汤姆坐在第一位，而他对面则是空着，那里是预留给他未来的伴侣的），笑着说：“果然前面的风景就是好，空气也清新～”
　　汤姆沉默的吃着他的早点，不准备搭话，劳伦斯这个副手很好，就是偶尔抽风了点。
　　而劳伦斯身后的一众斯莱特林也跟着默了……貌似以前马尔福在的时候，你也是坐在前面的吧？难道那个时候斯莱特林长桌前面的风景就不好，空气就不清新？
　　汤姆和杀生丸的亲密度――80。这是一个让杀生丸觉得有些低落的数字，不是说这个数字不好，而是这个数字不够好。林莱在认识他的第十天就已经超过了这个数字。而汤姆，和他朝夕相处了快五年，才勉强达到。
　　不过很快的，杀生丸的这种失落情绪也就释然了。毕竟亲密度和这个黑魔王养成的任务没有什么关系，他又何必太过在意呢？他怎么能够忘却他的宗旨，一切都为任务服务！
　　不过，释然是释然了，杀生丸还是选择关闭了他的好友栏，打算近段时间内都是绝对不会再去看了。他怕伤感情。毕竟这五年的时间可是实打实的五年，一千八百二十六天，日积月累，他真的很难告诉自己那个黑发男孩只是一个养成游戏里面的必备人物，就算不能真的把他当做自己的孩子，但最起码的亲昵感情也是会有的。
　　随后，杀生丸的沉思被敲门声打断了。
　　敲门进来的是今年已经七年级的辛妮雅?安德鲁，那位令杀生丸已经头疼了整整四年的莱希雅?布莱克小姐的闺蜜，当然了，杀生丸不是说这位小姐不令人头疼。
　　“你好，杀生。”辛妮雅熟络的坐到了杀生丸的对面，同往常一样自然而然的无视了坐在角落里负责记录的已经是六年级的奥尔，在她的眼中，一切不华丽的事物都是不应该出现的，“今天的天色很忧伤，不是吗？那样的蓝色，就好像是矢车菊的色彩。”
　　这位令杀生丸同样头疼的辛妮雅小姐最喜欢的就是这种蛋疼式的青春文学说法。
　　“为什么矢车菊会想到忧伤？我一直觉得那是个很明艳的颜色。”奥尔很尽职尽责的负责说话的那部分，他知道，每当斯莱特林的那几位特殊人士来，杀生丸总是很暴躁。
　　“所以说，这就是贵族和泥巴种之间的差距。噢，亚瑟王的梅林～（最近几年很多霍格沃茨的女生都很喜欢说这个感叹词……）原谅我吧，我不是故意要说那个粗鄙不堪的词汇的。但实在是有些人污染了我美丽的眼睛。”辛妮雅动作夸张的说道。
　　而奥尔也不以为意，他已经习惯了辛妮雅的讽刺。而且他知道，其实她也只是刀子嘴豆腐心，这点从她从未真的对奥尔怎么样就可以看出来。
　　然后，果然的，虽然辛妮雅讽刺了奥尔，但她还是如实的回答了他的问题：“矢车菊让人想到德国，而德国正在开战，血腥而残忍，噢……嘤嘤嘤。”←杀生丸一直觉得辛妮雅这样其实是在笑。（= =）
　　不过，经过辛妮雅的这么一提醒，杀生丸反倒是想起了一个让他一直很在意的事情，那就是德国那面太安静了。是的，安静，虽然德国的麻瓜界正打的如火如荼，但那位本应该也在二战中参合了一脚的第一代魔王格林德沃却一直都没有消息，他安静的就好像他只想本分的当好一个德国的君主。这可真奇怪。
　　不过，最后杀生丸觉得有可能是他记错了时间，毕竟电影里也只是一闪而过有这么一位黑魔王，并没有详细多说什么。他只知道，这位魔王在汤姆之前失败了，但却不是很自信他知道那位魔王失败的准确时间。
　　“您竟然在关心麻瓜，是这样吗，辛妮雅学姐？”奥尔这些年的胆量锻炼的很不错，他总是能够找到话头让桌子对面的学生说下去。
　　“哼，所以说，本小姐是如此的完美，是那么的心地善良，噢，为什么梅林要把我制造的这么完美呢……这是一件多么令人觉得烦恼的事情。”辛妮雅抬起了她的头，摆出了一个一面明媚一面忧伤的蛋疼45°仰角。
　　“……”杀生丸和奥尔总是能在某些时候找到一起无语的默契。
　　然后，倾诉了一个小时我为什么会这么完美的辛妮雅小姐怀着愉快的心情离开了（因为她的预约时间到了，否则她肯定还是会继续说下去）。杀生丸望着关上的门，久久无语。
　　旋儿，门又一次被推开，辛妮雅重新出现在门口，开口说道：“杀生，最后一个问题。”
　　“什么？”奥尔代替不准备说话的杀生丸问道。
　　“你和Lord的事情是真的吗？”辛妮雅问的小心，但怎么也遮挡不住她那双眼睛里的诡异色彩，“就是，你知道的，我的闺蜜莱西雅一直在告诉我一些兴关于你和Lord的荒唐传闻，而最近有了越传越凶的趋势……”
　　辛妮雅口中的莱西雅，就是传说中的腐女布莱克小姐，所以她口中的荒唐传闻，也就不言而喻。
　　在这个世界上，杀生丸想，他果然还是最无法接受“腐女”这种神奇的生物……看着老子被爆菊，你们真的就这么开心吗，啊？啊？啊？！你们到底有多喜欢看爆菊这种事情啊喂！老子是直的啊，真的是直的啊，直的不能再直了啊，你到底有木有听到？！
　　面对杀生丸的沉默以对，辛妮雅没有求证，就一脸惊悚的把她得出的结论说了出来：“难道，是真的？噢，我的Lord～嘤嘤嘤……”
　　之后，辛妮雅不等杀生丸的解释就离开了。
　　望着辛妮雅翩然而去的背影，奥尔赶忙上前拦住杀生丸：“杀生，你要理智，冲动是魔鬼，不要拔刀啊！”奥尔觳觫着，战战兢兢的垂泪咬牙死谏。
　　“天生牙杀不死人。”杀生丸的声音一如既往的冷漠。
　　“呼……”奥尔终于送了一口气。
　　“不过爆碎牙就不一定了。”杀生丸补充。
　　然后，奥尔再一次脸色煞白，杀生丸满意的看了眼他的小助理那一惊一乍的样子，他总是忍不住的想要去逗弄一下那个跟在他身边已经有三年之久的赫奇帕奇，看着他从包包脸的男孩长成了包包脸的少年。
　　奥尔小心翼翼的揣测：“我会注意这一个月内都不再预约给辛妮雅学姐时间。”
　　“好的。”杀生丸这一声回答的迅速异常。很显然，他早就想这么干了。
　　下一位来的竟然是邓布利多，一个令杀生丸意想不到的人物。虽然说这几年来杀生丸办公室咨询的人里面不乏教授，邓布利多却是第一次以咨询者的身份踏足。
　　“那么，你最近有什么麻烦吗？”杀生丸问。
　　“我……诶？这是蜜蜂公爵最新出品的糖果吗？我都还没有来得及去吃呢，只是试吃了一次，还是在这个糖果研制的阶段，还真是无味无穷。”邓布利多一脸的向往。
　　“恩。”杀生丸信手拿了一块塞进了自己的嘴里，却一点谦让给邓布利多尝尝的意思都没有。味道确实不错，这是汤姆才让人送给他的，杀生丸还没来得及吃，不过可以肯定的是，他也不准备把这个糖果给任何一个人吃。
　　邓布利多颇有些怨念的看着，眨巴眨巴那种小狗似的可怜眼神，可惜，这种眼神对于杀生丸无效。
　　“马上就是安娜，你知道的，我妹妹阿莉安娜的忌日。”邓布利多见没有糖果，于是说起了正题。（这真的很让人怀疑他话里的诚意……杀生丸语）
　　邓布利多的妹妹？杀生丸皱眉，他对邓布利多的亲戚其实并没有什么印象，电影里根本就没有演，也许演了，但是杀生丸却没有注意到，毕竟电影版压缩的太厉害了，很多剧情好像都没有什么连贯性。电影里好像是说这和邓布利多平生最大的什么谎言有关系。还有那句“你知道的”，到底是语气助词，还是有别的什么隐情？

　　第二十七章

　　汤姆进入了青春期，糟糕的是，貌似他的青春期对象是我……杀生丸语。
　　“马上就是安娜，你知道的，我妹妹阿莉安娜的忌日。”邓布利多说。
　　“噢，那可真遗憾。”杀生丸和奥尔一起说。
　　“她是个好姑娘，我很喜欢她做的茉莉小饼干，甜而不腻。”邓布利多就像是一个回忆过去的老人，絮絮叨叨着杀生丸和奥尔并不知道的过往，即使他此时看上去只是个中年人。
　　“那么，她是怎么，我是说，去世的？”奥尔再一次尽职尽责的负责引导咨询者。
　　“……”面对奥尔的问题，邓布利多选择了闭口不谈，拿起了桌子上另外一盘准备给学生们的糖果，吃了起来，顺便转移话题，“哇哦，这味道也不错，是家养小精灵们制作的吗？软软的，我很喜欢。人老了，牙口不好了。”
　　“糖吃多了更容易蛀牙。”杀生丸淡淡的开口。
　　邓布利多含着软糖，一脸的满足表情：“我不会。事实上，我认识一个很棒的牙医，噢，我都忘记了……”说到这里，邓布利多的表情忧伤了很多，“我的牙医先生也去世了，他太老了。”
　　你到底有多么老不死啊！杀生丸在内心如是想。（注：邓布利多现年98岁。）
　　“真是岁月不饶人。”邓布利多感慨了一声，“对了，我准备在我一百岁生日的时候去环球旅行，杀生你要一起来吗？我弟弟阿不福思也会一起去哦～”
　　谢谢，我和你弟弟一点都不熟。杀生丸在心里想到，然后用眼神决绝掉了邓布利多的邀请。
　　“那可真遗憾。”邓布利多说。“那么，我想我要去吃中午饭了，顺便一说，杀生，你这里的的糖果真不错，你说对吗，约翰森先生？”
　　邓布利多揣着盘子准备起身。而被点到名的奥尔则差点有些没有反应过来，因为这些年来他已经习惯了在心理咨询室里被无视，甚至都有些习惯成自然了，他反而还会奇怪邓布利多是怎么注意到他的，不过他还是回答了教授的问题，“哦，不，我不怎么喜欢吃甜食。”奥尔这样说道。
　　然后他得到了两道灼热的注视目光，一个来自邓布利多，一个来自杀生丸。他们的眼神中默契的透露出一个信息：不吃甜食，那真的是你的损失。
　　不过邓布利多和杀生丸也不会因此而惺惺相惜起来，因为他们喜欢的甜食类型不同。邓布利多偏好糖果一类的小孩子式的零食，而杀生丸则偏好蛋糕一类女生茶话会上最不可缺少的点心。只能说，他们都在心中默默的鄙视着彼此的审美。
　　邓布利多离开，门就又被推了开来，下一位咨询者走了进来，但事实上，按理来说应该已经没有人来了，因为现在已经是十二点整了，是午餐时间。
　　杀生丸一愣：“汤米？”
　　“您好，Dr.林莱，我最近有一些困扰。”已经五年级长成了翩翩美少年的汤姆关上门，优雅的款款而来，一举一动中都带着贵气，他已经出落的十分优秀了。变过声的声音充满了磁性魅力，说话习惯上的低沉令他带给人一种更加致命的吸引力，以纯欣赏角度来说，那叫做诱惑。
　　不过，杀生丸这个从小看着汤姆长大的人却对此没有什么反应，因为在他的心目中汤姆就还是当初那个他从孤儿院领养回来的黑发男孩。
　　而能对小孩子起不该有的心思的，那叫做变态怪蜀黎。
　　幸好，他不是。就算是，他也喜欢的是小萝莉，不是小正太。
　　于是，某很不解风情的银发精灵关切的问道：“你怎么了？”面色、语气如常，全无半点旖旎之气。
　　“我的抚养者最近对我很冷漠。”汤姆笑着说，“我因此而觉得很困扰。”
　　“……”杀生丸和奥尔再一次找到了沉默的默契，然后杀生丸说，“奥尔，你去吃午饭吧。”
　　“为什么要让约翰森学长离开呢？我不觉得我们谈话的内容有多么见不得人。”汤姆拦下了奥尔收拾东西的动作，他直勾勾的看着杀生丸，眼神中有着前所未有的坚定。
　　“汤米，我以为这是只属于我们之间的谈话。”杀生丸祭出了他这么多年来的杀手锏。
　　可惜……
　　“不，这是属于心理咨询师和咨询者之间的谈话，我觉得有一个助理在旁边会事半功倍。”汤姆坐在椅子上，叠起了他的双腿，双手合十，支着他的下巴，他整个上身向杀生丸微倾，唇角上扬，摆出一个邀吻的动作，意思再明显不过。
　　这就是杀生丸这几年来的最大麻烦，也是他越来越暴躁的原因，汤姆进入青春期了，而最糟糕的是，貌似他的青春期对象是自己……
　　这也就是为什么以布莱克小姐为代表的斯莱特林会令杀生丸觉得那么头疼，因为在他看来，他养大的儿子汤姆之所以变得这么不正常，都是那些教坏了他的斯莱特林的小蛇们的错！杀生丸的逻辑：他交出来的儿子绝对不出错，如果出错了，那就是旁人带坏了他。←一个很符合中国式家长思维的逻辑。
　　面对杀生丸的沉默以对，汤姆不显任何的不耐以及怒气，他反而笑得更加灿烂，说：“好吧，既然你这么不情愿，那么让我们来换个话题吧。”
　　“好的。”杀生丸点点头，他就知道，汤姆还是知道一些分寸的。
　　“那就讨论一下我的梦吧，我已经做那个梦做了快两年了，从我三年级开始，我就一直被它困扰着。”汤姆重新靠到椅背上，唇角上扬，让人摸不清他的真实意图以及想法。
　　“那是个什么样的梦呢？”杀生丸主动问。
　　这时候已经没有奥尔什么事情了。于是，他一直在极力淡化着自己的存在感。因为他明白，虽然说杀生丸因为汤姆的话而默许了他的存在，但是他多年来练就的心理直觉告诉他，这个时候他唯一的活路就是装透明、装真空、装不存在。
　　“一个对于梦里的我来说的美梦，一个对于现实中的我来说的噩梦。”汤姆回答说。
　　“能具体描述一下吗？”杀生丸突然觉得这个话题有些诡异，但他还是问了下去。
　　“你想听吗？”汤姆眉毛上扬，笑容灿烂，像极了他小时候跟林莱一起做了坏事之后的表情，“我很高兴能够和你分享我的梦。我的梦里的场景总是在变换的，不过主题倒是只有一个……你会保证听我说下去而不打断我吗？”汤姆猛然停住，笑着等待着杀生丸乖乖上钩。
　　杀生丸扶额，这孩子到底是跟谁学的，杀生丸一边感叹着汤姆出落的愈加优秀，一边自愿上钩：“我保证。”
　　“谢谢。”汤姆点点头，笑容更加的明艳，“让我想想，那就从我的第一个梦开始吧，我一直记忆犹新，梦里的任何一个细枝末节都从未忘却。首先，梦里的你像往常一样来跟我道晚安，我躺在床上，仰头着看你，感受着你的气息，而那个吻也如期而至，只不过它着陆的地点有些不一样，不再是额头，也不是脸颊，而是我的唇。”
　　最后那个单词汤姆说的极轻，如羽毛瘙痒，带着某种诱惑的暗示，他挑起眼角看着杀生丸。
　　杀生丸立刻也就参悟了汤姆的意思，他想要阻止，但是……他已经答应汤姆要听下去而不打断他。承诺对于一个男人来说很重要，特别是在他还需要给汤姆当表率的当下。
　　于是杀生丸就只好冷着一张脸继续听下去，他唯一能做的就是表现的他好像对此不为所动。
　　“你吻着我的唇，然后用舌尖试探性的向我的口腔中顶了顶，而我也很大方的接受了你的邀请。然后我的整个口腔中都充斥着你的气息，那种令我迷醉的气息。我的手楼上你的肩膀，而你的手指则抚上了我的胸膛。你吻着我，手从领口探入，灵活的游走，挑起着我全部的情/欲。”
　　“我们颈项相交，唇舌相抵，就像是两只野兽，互相啃噬、舔咬着对方，在我的梦中，你的味道好极了。”说到这里，汤姆伸出舌尖舔舐了一下他干燥的唇，使它看上去鲜艳而又水润。
　　“之后我将你拽入我的帷幔之中，反压到你的身上，去掉你的铠甲，剥去你的和服，看着你犹如赤子一般温顺的躺在我的身上。我感觉到我的下/体变得火热而又坚/挺，我的唇顺着你的唇一路滑下，尖尖的下巴，优美的脖颈，胸前的茱萸，之后是平坦而又紧致的小腹，最后，我继续的唇舌继续蜿蜒向下，一路留下湿痕……”
　　奥尔听到这里，他整个人都已经僵硬在原地，反应无能了。
　　而杀生丸则依旧冷着一张脸，没有表情。
　　汤姆笑着，抬起一指，点着自己的下巴，笑着缓慢而又低沉的问了一句：“杀生，你硬了吗？”

　　第二十八章

　　 “爱不爱，行动见！”
　　汤姆了解杀生丸，对付这个早在他十岁就已经出现在了他生命里的男人，他需要的就是直白的开口，而不是拐弯抹角。最好的例子就是可怜的林莱，这么多年了，他依旧还只是杀生丸的好友，而没有再进一步的可能。
　　但汤姆不一样，早在他确定了自己的心思之后，他就开始处心积虑的表白，做到让杀生丸清清楚楚、明明白白的知道他的心思，不给他任何有可能的误解。
　　他一直在追他，直接表白、间接表白了不下数十次，行动上也是一直都很直接。
　　……可惜，杀生丸从未领过情。
　　在他们最近的一次开诚布公的谈话中，杀生丸曾经问过汤姆一句：“你喜欢我什么呢？”
　　汤姆张张口，却说不出一个字母，因为他还真不知道他喜欢杀生丸什么。而他之所以确定他喜欢杀生丸，也只是在三年级的某一天清晨醒来，他突然发现了自己那条白浊的内裤，以及满脑子充斥着的杀生丸的细碎呻/吟以及纤细的腰身。
　　面对汤姆的停顿，当时的杀生丸语重心长的说：“你看，现在你还小，不懂得什么爱情，只是被误导了而已。”
　　面对杀生丸的武断，汤姆沉默以对，他想要辩驳，却又捉襟见肘的发现了自己的词穷。他说不出来任何理由，喜欢就是喜欢，但他不知道他应该做什么，才能让杀生丸明白，他已经考虑的很清楚了，他不是被误导了！
　　于是，在经过某些斯莱特林女生的建议下，他选择了现在的这个在语言上调戏，气场上诱惑的办法。
　　至于杀生丸，此时的他其实已经大脑理解不能了。
　　杀生丸可以理解汤姆的这种青春期躁动，他了解这个年纪的男孩，因为他也是从这个年纪过来的，性/欲旺盛，几乎每隔几十秒就会有一次性冲动，他完全可以理解，但是他不可以理解的是，汤姆想要把“他”压倒的这种性冲动。
　　糟糕的是……汤姆还是当着他的面，说的如此直白。
　　而最糟糕的那部分是，早在汤姆问出那句话的时候，杀生丸就感觉到了自己的下腹的肿胀，他真的硬了！
　　该死的，他从来不知道他这个身体竟然也会，会有情/欲，发情期到了吗？= =
　　杀生丸开始一遍又一遍的在脑海里回忆着自己的教育方针有什么错误，不断的拉开记事本往上翻阅，查看几年前他和汤姆的对话。他不明白，为什么好好的养成黑魔王的游戏，最后却培养出来了一个爱慕自己的少年。这太诡异了……
　　最后，杀生丸猛然想起，他以前玩的养成游戏，其实都是以最后压倒自己的女儿为目的的。
　　所以说，遭报应了吗？（……）
　　在经过很长时间的沉默之后，汤姆就像是一个没事人一样，拿出了他事先准备好的黑曜石戒指，连着那个盛放它的银绿色天鹅绒盒子一起推倒了杀生丸的面前：“我想把它送给你。”
　　“什么意思？”杀生丸面对这个戒指，有些疑惑。
　　“就是你想的那个意思。”汤姆眯起黑色眼睛，笑容危险，唇瓣一碰，说，“求婚。”
　　“为什么？”杀生丸冷漠反问。
　　“为了让你明白，我是认真的。而不是小孩子的恋父情结。我已经十五岁了，我不会因为你的刻意疏远就改变自己的心意。我想让你知道，收起你的一切妄想吧，你会成为我的。”汤姆语气笃定的回答，最后几个字回答的掷地有声、铿锵有力，就好像要咬碎什么。
　　“我很抱歉，我无法接受。”很多事情，其实杀生丸会比汤姆预料的还狠。你拐弯抹角的跟他磨，他就会跟你装糊涂，你直来直去的对他，他就会直白的拒绝你。
　　“没有关系，我不着急。这只是戒指，是第一步，我还要很多准备工作要做，我有的是耐心。等我找到斯莱特林的密室，我会将里面的财富当做聘礼送给你，那才是重头戏。我有信心。”汤姆虽然说态度自然的收回了戒指，不过那不代表着他放弃了，他比杀生丸预料的那样还要坚韧，又或者说是死缠烂打。
　　“我说过了我不会接受的。”杀生丸加重了语气，因为他知道，斯莱特林密室里毛也没有。
　　“我也说过了，对你，我势在必得！”汤姆站起身子，一手支在桌面上，整个人形成一众睥睨天下、唯我独尊的气势。
　　敌强，我强，二虎必有一伤；敌强，我弱，太极才是美德。
　　于是……“呵，汤米，放弃吧。”杀生丸这样说，因为他知道，汤姆不会成功，他早晚有一天终究还是会离开。
　　“你不相信？”汤姆眯起眼睛，显得有些气恼，很显然的，他误会了杀生丸的意思，不过杀生丸也没有准备解释就是了。汤姆觉得他讨厌杀生丸还把他看做小孩子的认知，他也不喜欢杀生丸那种对于自己根本无法成功的笃定，所以最后他说，“好，那么就开战吧！”
　　“？”杀生丸疑惑，这孩子被刺激的语无伦次了吗？
　　“林莱的书里说，爱情就像是一场战争，只会有一个结果。所以，开战吧，杀生，我会赢的。”汤姆扬起自信的嘴角。
　　“战争的结果只会是两败俱伤。”杀生丸不赞同的反驳。
　　面对两个完全是鸡同鸭讲的人，在一旁角落里圆润的缩成一个球的奥尔在担心一个问题，他会不会因为知道了太多的幸秘而被灭口？其实奥尔不知道的是，汤姆巴不得他把他知道的说出去，这也是汤姆执意让他留下来的原因所在。
　　……
　　斯莱特林最近很流行的一句话：“爱不爱，行动见！”
　　这句话起源于布莱克家的赛德雷尔小姐，她早在汤姆入学前就已经毕业了。不过，她却一直迟迟未婚。而在她的侄女沃尔布加和柳克丽霞正在紧张的筹备婚礼的当下，这位一直未婚的小姐竟然趁乱毅然决然的出乎所有人意料的带着她这么多年来处心积虑谋划好的财产离家出走了，并且迅速嫁给了穷鬼韦斯莱。让其家里人对她毫无办法，要知道，她带走的可是一笔天价的嫁妆。
　　但其实，她的父母早在好几年前就已经发现了她和韦斯莱的恋情，并且不遗余力的极力反对阻挠之，而她也没有做什么反抗的就妥协了。
　　大家都以为他们之间的感情并不深，直到现在所有人才恍然明白，他们短暂的分开不是感情不深，而正是因为感情太深了！小不忍则乱大谋，这是那位布莱克小姐最喜欢的中国话。众人这才联想到，原来早在那个时候起，这位大小姐就已经开始谋划这些了。
　　而这位十分有个性的大小姐在离开布莱克家之前留下的那封书信中，就只撂下了这一句话――“爱不爱，行动见！”
　　为此，很多还在校的斯莱特林都对这位大小姐产生了极强的钦佩之情。
　　当然了，斯莱特林的小蛇们钦佩的不会是这位小姐嫁给了一个穷鬼的审美，而是她那种深谙蛰伏的性格，真的实在是太老道了，在反抗家里人的同时保有自己的既得利益，这是处于青春叛逆期的每一个斯莱特林的梦想。
　　用已经毕业了的沃尔布加?布拉克小姐的话来说那就是，虽然她并不欣赏她的这位表姑的择偶标准，但是那并不妨碍她去钦佩她的手段，以及她甩下那句话时的帅气模样。
　　……
　　而让这句话在霍格沃茨广为人知，则是因为汤姆轰轰烈烈的追人行动。
　　自然，被追的那位就是近日来面色日渐不善的“黑暗精灵”杀生丸医生，很多想要去他办公室做心理干预的学生，差点因为他的糟糕脾气被真的干掉。
　　这一字之差，效果可是相差甚远。很多学生都对此心有戚戚然。
　　……
　　面对“被自己养大的儿子追”这种事情，其实根儿里还是个很传统的中国人的杀生丸表示他淡定无能。
　　玩养成游戏去和自己养大的小孩子相亲相爱是一回事，真的和小孩子培养了亲情却转变成爱情那就是另外一回事了。汤姆和杀生丸私下说的时候他还不以为意，但现在，当汤姆把这件事情摆到明面上的时候，杀生丸就很难再不以为意下去了。
　　但也许是东西方的文化差异，又或者是魔法世界和普通世界的差异，面对汤姆追求杀生丸的这件事情，所有的斯莱特林小蛇们根本连个过渡期都没有一个的就很自然而然的接受了，并且对此给予了百分百支持的决定以及高度关注。远在校外得到消息的阿布拉克萨斯甚至还给杀生丸寄来了一封信，中心思想只有一个，孩子不是问题，他现在和魔药世家的普林斯家的家主关系很不错。并随信附上了一瓶生子魔药，和一份药剂服用说明。
　　甚至包括其他学院的学生以及教授们也都没有表示出对此有多大的反感，而大部分人都选择了作壁上观，完全一副看戏的态度，格兰芬多也再一次开了盘下注，赌杀生丸什么时候妥协。
　　↑杀生丸对此的感觉是，建议迪佩特校长丰富霍格沃茨全体师生的课余生活这个事情必须被提上日程了！还有，杀生丸为此也很郁卒，为什么所有人都好像认定了他一定会妥协呢？！这该死的赌注到底是谁下的？！他可不可以当庄家？如果这样的话，他一直不接受汤姆，岂不是可以庄家通杀，得到全部赌资？（……）

　　第二十九章

　　倾力围追堵截，只为一句“我爱你”，是以退为进还是情到浓时？
　　“Lord，从血人巴罗那里传来的可靠信息，拉文克劳的金已经出了城堡，正在向医疗翼走去。完毕，Lord。”六年级的阿尔文库珀和七年级的布莱克小姐一起通过双面镜向汤姆汇报道。
　　而汤姆则在布莱克那三段式的笑容还没有出现之前，快速跟阿尔文道了谢，之后精准的掐断了联系，然后拿起了另一面联系着另一位斯莱特林七年级的女生辛妮雅的双面镜：“辛妮雅，这次的目标是拉文克劳的金，金帕金森，她交给你了。”
　　辛妮雅蓝色的眼睛从双面镜那头眨了眨，表示她明白：“已毕业的帕金森学长从美国来的那个小妹妹，恩？自闭、精神分裂，哇哦，这可是个艰巨的任务，Lord～”
　　“还有我们斯莱特林完美的辛妮雅殿下办不到的事情吗？”汤姆回过去一个魅力十足的笑容。
　　“当然没有本小姐办不到的事情，嗯哼？我会负责把她引开的。”辛妮雅昂起下巴，笑的仿佛无往不利，“请等待着您的骑士为您带来好消息吧，My Lord～”一个标准的骑士礼。
　　汤姆的沃尔普及斯骑士，这是特意为这次的行动在斯莱特林内部拉起来的组织。当然了，对于这样玩闹似的组织，教授们也都只会是笑着看戏，完全不会觉得有什么不妥，甚至还会在适当的时候提供一些方便的小协助。
　　但只有汤姆自己知道，这个组织，将会成为他将来手里握有力量中最强有力的王牌，他早在秘密谋划，只是一直缺乏一个把它公布于众的噱头。
　　现在，既能用沃尔普及斯的力量去把杀生丸追到手，又能给这个组织一个光明而又能够让大众接受的名义，最后还能借此机会锻炼一下组织里面人员的协调能力以及通力合作的办事……一举数得，是最理想的状态，也是杀生丸对他平时的教育中想办法做事情时的要求。
　　五年级的迪缪尔站在汤姆的背后，拿起他和阿布拉克萨斯之间的双面镜，如实的将情况一一转达给那位已经毕业了的铂金贵族。
　　汤姆自信的笑着起身：“劳伦斯，随时保持联系。”
　　“Yes，My Lord.”候在另一边的劳伦斯笑着领命接替了汤姆，坐到了汤姆刚刚坐在的位置上，面对着一个半圆形的桌面，那上面摆着几十把不同的双面镜，在双面镜的旁边有着写着相应人名的羊皮纸条，分别是来自各个年级的斯莱特林。
　　如果杀生丸看到这样的场面，他一定会想，浪费可耻，就算斯莱特林有钱也不是用来这么糟的啊喂！你以为双面镜是二十一世纪的手机吗？人手一个的！
　　自汤姆上次在心理咨询室撂下开战宣言之后，他就积极展开了他的追妻大计，并得到了斯莱特林内部的倾力支持。而不堪骚扰的杀生丸自然也不会是好拿捏的软柿子，于是，他就在霍格沃茨内部和汤姆展开了攻防战。
　　杀生丸因此只在自己的办公室活动，时间上也只是周末的上班时间出现，而整个斯莱特林，则成为了心理咨询室的拒绝往来户，汤姆的名字被排在榜首。
　　面对杀生丸的消极抵抗，汤姆也只是勾起唇角，从容优雅的笑了笑，然后展开了他现在的计划。
　　引开已经和咨询室预约好的人，之后用混淆咒堂而皇之的进入杀生丸的咨询室。
　　为什么不用复方汤剂？因为心理咨询室名单的不确定性，以及就像金的这种意外情况，汤姆的骄傲不会让他想要去变成一个女人……
　　为什么现在才实施这个计划？因为前面实施的时候都失败了，这是改良3.0版。
　　汤姆也不怕自己这样的步步紧逼会真的把杀生丸逼的消失个百八十年的，起码在他成年之前，杀生丸不会这么做，汤姆对此有这个信心。所以也因此，他才会这么急迫的不遗余力的展开追求，因为他知道他必须在他成年之前抓住机会，一举将杀生丸拿下，他不能失去他，否则一旦他成年，很多事情就都不好说了。
　　推开咨询室的门，汤姆原本自信的笑容在看到了奥尔那张老实憨厚的笑脸之后彻底垮了下来：“他呢？”
　　“他”指的是谁，两人自然都心知肚明。
　　于是奥尔回答：“杀生说，你不是按正确流程预约的学生，他不会见你的……”奥尔的话越说越小，因为他面前的汤姆的脸色越来越黑，直至一室的寂静。
　　最后，汤姆轻笑了一声：“是我大意了，忘记了他能够随时在霍格沃茨内移形换影……”
　　面对汤姆的笑容，奥尔却只感觉到了一阵阵连脊椎骨都在发麻的凉寒之感，求你了，里德尔学弟，别笑了，你笑的我好害怕……/(ㄒoㄒ)/……
　　而就在汤姆离开之后，奥尔惊呼的发现，刚刚被汤姆抓着的咨询室的门，坏了……
　　于是，奥尔就着急忙慌跑去格兰芬多院长办公室找邓布利多教授求助了。
　　至于杀生丸，他则在汤姆和奥尔都离开之后，又重新坐到了他办公室的椅子上，喝着新鲜的橙汁，拿出他手里的双面镜对镜子那头墨绿色碎发的男孩说：“谢谢你，鸢。”
　　“能够为您服务，是我最大的荣幸，杀生丸大人～”鸢克曼琪略微激动的回答道。
　　鸢克曼琪，斯莱特林今年的新生，性格比较孤僻，跟大部分小蛇一样有着独属于自己的骄傲，向往力量和同伴，是汤姆比较看好的新人之一，并且他也已经加入了沃尔普及斯骑士，对汤姆十分推崇。不过，那份推崇，在杀生丸面前就变成浮云了，因为鸢对杀生丸一直抱有着十二万分的崇拜之情。
　　在切断双面镜的联系之后，杀生丸在心里勾起愉悦的唇角，十分不厚道的想，汤米到底还是个孩子，反间计，就当是我给他上的一堂实践课好了，以免他将来在遇到像某位魔药学教授那样的大脑防御术大师的时候还那么容易上当受骗。
　　之后，杀生丸办公室没有合上的门被敲响了，“叩叩叩”三声。
　　杀生丸抬头，正看见汤姆倚在门边，阳光将他整个人沐浴在金色的光芒里，他冲杀生丸笑着，好像在说，你看，在绝对的智慧面前，一切的小手段都是纸老虎。
　　“我爱你，杀生。”汤姆这样说，因为突发奇想，顺其自然。
　　“我不信，汤米。”杀生丸这样回答，因为他的脑子里还有着那个亲密度80在萦绕。
　　然后领着邓布利多匆匆赶来修门的奥尔怔在了门口，用双手捂住嘴，一脸就当我什么都没有听见的欲哭表情。
　　而紧跟在后面的邓布利多则冲杀生丸眨眨眼，一脸请当做我什么都听见了的无辜表情。
　　埋伏在门外的霍格沃茨地下校报的学生记者正在双眼放光的奋笔疾书，头版头条又有了：倾力围追堵截，只为一句“我爱你”，是以退为进还是情到浓时？
　　之后，汤姆每周的围追堵截就仿佛成为了一种惯例。就像是以前每晚杀生丸都会来跟汤姆道晚安一样，汤姆每周都会对杀生丸说两遍“我爱你”，一次是在周六，一次是在周日。换就话说也就是杀生丸在每周和汤姆玩的躲猫猫游戏中，他总是输家。
　　“我爱你，杀生。”汤姆总是这么说，他微笑着，声音轻柔，再完美不过。
　　“我不信，汤米。”杀生丸总是这样回绝，他冷着一张脸，声音毫无起伏，再残忍不过。比“对不起”更伤人的，大概就是这句“我不信”。
　　所以，整个霍格沃茨只有心理助理奥尔知道，其实汤姆才是输家。
　　于是，在汤姆经历过杀生丸第二十六次的残忍回绝之后，他在邓布利多教授过来登记留校过节的学生名单中毅然决然的狠狠的签上了自己的名字，也因此，他带动了一大部分斯莱特林学生都选择了圣诞节留校。
　　这让很多不明真相的围观党表示，原来斯莱特林也可以因为一个人这么的团结、以及大公无私。
　　不过，第二天，整个霍格沃茨生也因此看到了百年难遇的一大片赤红色的吼叫信在斯莱特林长桌上自燃的壮观场景，并且还有幸听到了各个在报纸杂志上优雅万分的大人物们风度全失的咆哮。而咆哮的内容也十分的相似：“XXXXXX，你不要以为你打着要陪伴斯莱特林的后裔过圣诞节的旗号，就可以逃避家族内部安排的联姻应酬活动！”
　　贵族们最大的特色之一，没完没了的打着各种旗号的宴会。
　　而这种宴会，随着小贵族们进入全寄宿制的霍格沃茨之后，只好被压缩到寒暑假，于是其密集程度可想而知。所以，其实每一个小斯莱特林的心中都有一个让全天下的宴会都去shi的梦想。但是可想而知，他们永远都不会得偿所愿。于是在他们长大之后，抱着某种微妙的心理，他们会开始想方设法的给自己孩子安排这样没完没了的宴会。
　　只能说，一代又一代不断循环往复的魔法界，永远都学不会的就是由己度人，他们更喜欢的是看别人重蹈自己的覆辙。好比分院帽的秘密，也好比杀生丸办公室的那扇玻璃门的秘密，更好比这些没完没了的贵族宴会。
　　而哪里有压迫，哪里就有反抗。一代又一代的斯莱特林小贵族们在他们还没有变成大贵族之前，都在挖空心思的和这些层出不穷、巧立名目的宴会做着顽强不息的斗争。
　　于是，围观党们恍然，再义气的斯莱特林始终还是斯莱特林，留个校背后都能扯出于自己有利的利益来。

　　第三十章

　　少年版的黑魔王表示，既然恋情这么烦人，那么来一次就真的够了。
　　刚刚处理完自己父母的那封吼叫信，劳伦斯在挥动魔杖清理干净了桌面上吼叫信自燃后的灰烬之后，再一次挥动魔杖给他身边的那些斯莱特林来了个无声咒的闭耳塞听，那是他从杀生丸那里学来的小咒语，然后低头小声的询问汤姆：“Lord，看来杀生丸大人对您不回去的事情，没有什么反应呢……”
　　天知道，劳伦斯这句话没有半点挪移的意思，真的是完全出自对于自家领导私人感情的关心，以及顺便打探一下汤姆下一步的动作，以便他将来的配合。
　　不过，再圆滑的人也有说错话的时候，不是吗？
　　于是……“是吗？我的意思本就不是看他的反应，他要是因此有反应，那才比较奇怪。”汤姆高深莫测的看了一眼劳伦斯。
　　“何解？”最近很迷中国文化的劳伦斯拽了一句词。
　　“我为了借着试探杀生的名义，留在霍格沃茨寻找传说中的斯莱特林的密室。又不是真的要试探他，如果拿这种以牺牲我和杀生丸相处的时间为代价的事情来试探杀生，那是傻子才会干出来的事情。”汤姆很难得的将他的计划解释了一下。
　　“……”而作为汤姆难道解释的对象，劳伦斯表示他很郁卒，为什么他会有一种Lord其实是在拐弯抹角的鄙视他的错觉呢？
　　果然，汤姆的解释总是难得的，而一旦他解释了，后果会更难得。
　　“啊，对了，劳瑞，我们快O.W.L考试了吧？”汤姆已经动作优雅的吃完了他的早餐，然后他像是忽然想到了什么。
　　“是啊，怎么了？”劳伦斯疑惑的看了眼汤姆，“还有差不多六个月的时间。”
　　“那么，为了你的考试成绩着想，你的作业是不是应该开始自己完成了呢？”汤姆回眸一笑，端的是斯人如玉、绝代风华，不过所有的斯莱特林都齐齐的打了一个寒颤，虽然他们听不到汤姆和劳伦斯说了什么，但那并不妨碍他们感觉到汤姆压抑的怒气，以及将他们同情的目光投向劳伦斯。
　　“啊？”劳伦斯就这样风干在了他的座位上，久久没有回过神来，脑海里一直在循环播放着一行红字，lord这果然还是恼羞成怒了吧，啊？啊？啊？
　　汤姆笑着起身离开餐桌，一路保持着应有的风度退场，但只有他自己知道，他的拳头握的有多紧。他虽然是真的打着试探杀生丸的旗号留在霍格沃茨行寻找密室之实的活动，但其实……他心里还是有那么点小期待的，可惜，他的期待终还是成空。
　　杀生，你的心到底有多狠啊，才能做到这样的无动于衷……
　　青涩的初恋正如早餐桌上面对劳伦斯的问题汤姆那虚虚实实的回答，让人摸不清头脑，又反反复复的没有个结果。
　　少年版的黑魔王表示，既然恋情这么烦人，那么来一次就真的够了。
　　回到斯莱特林公共休息室里，汤姆却愕然发现，杀生丸正坐在自己以往所坐的那张黑天鹅绒的单人高靠背沙发上，脚边盘踞着已经长的有拳头那么粗的属于自己的纳吉尼，低着头，正看着昨晚自己在阅读的那本书。杀生丸银色的眼睫毛微微颤抖，就像是蝶翼，翩若惊鸿。
　　“杀生？”汤姆不敢置信的出声打破了这样的美景。
　　杀生丸抬头，看着已经出落的十分优秀的少年，他问：“为什么圣诞节不回家？”
　　汤姆在那一刻整个人都有些恍然，原来他也不是一直都在唱独角戏，恩？那一刻，他突然明白了什么是欣喜若狂。之后，他笑着回答：“我要留在霍格沃茨找密室。”
　　“哦。”杀生丸回答的简单。他很满意这个结果，最起码比汤姆真的给他来那么一段天泪滚滚的台湾小言台词强，他觉得他有必要让所有人明白，他教出来的真的是一个黑魔王，而不是言情故事的男主角。所以他说，“密室里有蛇怪，你要小心。”
　　“你……”果然是和斯莱特林本人有什么关系的，对吧？这是汤姆没有问出口的话，“我怎么可能有事呢？”最后汤姆还是决定不再追问。
　　“我是担心你控制不住蛇怪，让别人出事。“杀生丸回答的干脆，这次要是没有海格顶缸，而你再在剧情那种强大的轨迹推动下放出蛇怪杀了某个人，梅洛普一定不会喜欢他的儿子最后被教成一个杀人犯的，而如果她不满意了，那么他的任务就会……对此，杀生丸觉得他的压力不可谓不大。，
　　“我会注意。”汤姆有些失望的回答。
　　“生日的时候记得回来。”杀生丸放下书，在离开之前说到，“我会来接你。”
　　汤姆的笑容也因此再一次回到了脸上，表示他很愉悦。他发现他的爱情真的如林莱的书里所说的那样，因为对方的一颦一笑、一举一动而改变着自己的情绪，好像自己完全不再受自己控制，明知道傻的可以，却一点都不想去改变。
　　汤姆勾起唇角，笑着说：“好，我会记得。”
　　然后，杀生丸离开，在移形换影之前，他听见汤姆说：“啊，对了，杀生。”
　　“什么？”杀生丸停下了自己准备去按控制面板上地图里林莱庄园的动作，看着汤姆，等待着他接下来的话。
　　“我忘记说了，我爱你，杀生。”汤姆笑的十分妖孽。
　　虽然说，我不能控制自己，但那并不妨碍我想要也去搅乱你一池春水的想法。汤姆如是想。
　　杀生丸差点一个不稳，喷出一口鲜血。于是，杀生丸的回答就是直接移形换影，甚至匆忙的忘记了回答那句惯例：“我不信，汤米。”
　　然后，那年圣诞节之后，三年级的半巨人海格因为饲养八眼巨蛛而被学校开除了，七年级的出自格兰芬多的女学生会主席麦格因此得到了特殊荣誉奖杯，因为是她发现并通知了校长海格在做的危险事情。
　　最后，邓布利多想办法保下了海格，那个半巨人并没有因为饲养危险生物而去坐牢，只是得到了被折断魔杖的处罚。
　　而那只未能长大的八眼巨蛛，则被移送了位于威尔士的八眼巨蛛繁殖基地。
　　至于汤姆，没人知道他是否找到了斯莱特林的密室，他对此讳忌莫深。杀生丸觉得他应该是找到了的，只不过也许他并没有去打开。毕竟不是什么人都能够坦然接受得了自己伟大的先祖把密室入口设计在女生盥洗室这种极具冲击力的事实的。
　　而很显然的，汤姆也接受不了。
　　所以他宁可当做自己找错了地方与真正的密室失之交臂，也不愿意去相信他伟大而荣耀的先祖会把密室设计在了女生盥洗室的地底下。
　　事实上，杀生丸也挺赞同汤姆的这个决定的。因为密室里除了长得像猴子一样直逼人类审美极限的斯莱特林的雕塑和一条饥饿了上千年的魔法生物之外，就什么都没有了。而杀生丸也并不觉得那个蛇怪能够给汤姆带来多少力量，相反的，随之而来的麻烦倒是不少。
　　想想看吧，打开密室，放出传说中的蛇怪，除非汤姆是想走原著中威慑魔法界的老路子，否则这点对于他来说绝对是百害而无一利的。
　　从法律角度来讲，早在一千年前，饲养蛇怪就已经是犯法的行为了。而大部分的民众也绝对接受不了他们的领导人养着一条对整个巫师界过于危险的生物，蛇是一回事，蛇怪就是另一回事了。他们有可能会因为蛇怪的力量而恐惧，但绝不会做到真正的折服。人类从潜意识里总是会下意识的去排除对自己有威胁的事情，因为排除而产生厌恶，就是再正常不过的了。伟大引起嫉妒，嫉妒导致怨毒，而怨毒滋生谎言*。
　　如果说不把蛇怪公之于众，把它当做秘密武器的存在，其实这个想法也并不现实。毕竟蛇怪的体型摆在那里，想不被发现那根本就是天方夜谭，像小说里说的什么把蛇怪缩小，如果有这种咒语的话，那么魔法史上就不会有那么多因为私下饲养巨怪而被惩罚的黑巫师了。
　　所以说，蛇怪之于汤姆，只是一个鸡肋，食之无味，弃之可惜。可有可无而已。
　　1943年的夏天，汤姆五年级毕业，他拿到了所有考试的0，成为了霍格沃茨建校以来最聪明的学生，超越了在他之前拿到这个头衔的邓布利多。
　　无数的猫头鹰成群结队的出现在林莱的庄园，自然是那些提前得到信的小贵族们，他们都表达了对于汤姆优异成绩的恭喜。看着猫头鹰进进出出，杀生丸暗自庆幸自己无法听得懂禽类的语言，否则，面对这么一群生物，那一定会是一场灾难。
　　杀生丸已经确认过了，但凡是长翅膀的生物他都无法与之交流。从种族划分来看，他只能够听得懂兽类的语言，又或者爬行动物的语言，只要是能够上天的动物，都会让他束手无策。
　　“恭喜你，汤米。”杀生丸在看到汤米的成绩之后回答。
　　“那你会爱我吗？”汤姆总是对这个问题锲而不舍。
　　杀生丸摇摇头：“那是成绩，不是爱情的衡量标准。”
　　“但是我爱你。”汤姆说。
　　“……”杀生丸也已经从对这个问题的拒绝，变成了沉默不语。

　　第一个任务结局

　　那一别，便是此去经年，再无相见。
　　那之后汤姆六年级的冬天，1943年的最后一天，12月31日，他十七岁了。汤姆的成人礼举办的很轰动，几乎邀请了全英国所有的纯血大贵族，预言家日报甚至也特意用头版报道了这场成人礼*，称其为一场魔法界的盛事，一场世纪之最的成人礼，再没有过的豪华。
　　汤姆的成人礼是在以他的名字命名的城堡里举办的，那是位于在苏格兰的一座邻近湖畔的古堡，气势恢宏。这座古堡是杀生丸送给汤姆的成人礼物。当然，其实也不能全算是杀生丸送的。
　　那原本属于一个世袭了祖业的麻瓜，他因为全家要移民去瑞士躲避战火而准备卖掉它。
　　于是，杀生丸出钱买下了它，用的就是当初梅洛普给的那份用来补偿杀生丸购买斯莱特林挂坠盒的双倍价钱，托现在战乱的福，消耗品都涨价了，但奢侈品却反而降价了，而且是缩水的相当厉害；不过能够买下这座城堡，还是林莱找人托的关系，毕竟古堡不是别的什么寻常物品，是真真正正的奢侈品中的奢侈品，不是是个有钱人想买就能买到的；梅洛普想办法弄到了一些强大的防御咒语，这就是传说中的走后门，杀生丸负责将那些咒语施加在了古堡上面。
　　最后，才有了这座以汤姆命名的古堡。
　　……
　　举办成人礼的那个除夕，杀生丸的任务完成度也一跃成为了100%。
　　那是个令杀生丸意想不到的结果，他以为他起码应该等到汤姆七年级毕业他才会完成他的任务。于是，之后他重新看了一遍他的第一个任务：
　　支线任务A，抚养汤姆马沃罗里德尔长大。（已完成）
　　完成任务后的基本奖励：金钱、经验值若干，得到支线任务一个。（未接受）
　　补充：任务完成最佳效果，抚养汤姆马沃罗里德尔长大，培养其成为合格的王，振兴斯莱特林一脉，恢复纯血贵族的荣耀，引领魔法世界复兴腾飞。以上任务内容的难度是逐级递增，完成一部分将会给予对应的额外任务奖励。（？？？）
　　然后杀生丸在确认了他不是眼花之后他想，看来，这里对于“长大”的定义就是在年龄上符合法定标准。
　　于是，杀生丸选择了一下那个未接受的绿色图标，瞬间，绿色变红色，未接受变已接受。最后，又是一阵令人觉得眼花的金光闪过，杀生丸得到了系统提示，提示他得到了金钱、经验值若干，支线任务一个，级数正式爬到了满级。
　　之后？
　　之后就什么都没有了。
　　没有那个传说中的额外奖励，也没有梅洛普所说的因果循环的下一个任务。那支线任务A后面还是三个大大的问号，而支线任务A的后面也没有出现支线任务B。这让杀生丸森森的觉得，他再一次被梅洛普这个女人晃点了……
　　这是多么……耻辱的事情啊，捶地。
　　“出来！”杀生丸皱眉，厉声说道。虽然他偶尔会抽风想一些东西，但那并不影响他身体本能的对于周边环境的警戒。
　　“日安，杀生丸大人，您一个人在这里躲清闲吗？”劳伦斯带着纳吉尼（现在劳伦斯是纳吉尼的专属饲养员，纳吉尼称劳伦斯是她的随从）走了出来，他手里端着一个银质的托盘，表情无辜，就好像他真的只是来送东西的而已。
　　“恩。”见来人是劳伦斯，杀生丸也就没准备多追究什么，只是点点头算作回答。
　　“这是Lord让我送过来的蛋糕。”劳伦斯将他手中的托盘递了上来。
　　“……”之后两人面对着空盘子一起沉默。
　　纳吉尼看着她面前的两个雄性人类，眨眨她根本不存在眼睑的蛇眼，无辜的表情跟刚刚劳伦斯的表情如出一辙。
　　杀生丸摇摇头：“没事，我并不想吃东西。”
　　“万分抱歉，我这就去再给您拿。”劳伦斯马上回答道。纳吉尼总是有那个本事在转瞬之间吃掉一大盘的食物而不让人发觉，同时，她也总有那个胆量却挑衅杀生丸，而对此劳伦斯却是毫无办法。
　　“劳瑞。”这是杀生丸第一次叫劳伦斯的昵称。
　　在听到杀生丸的声音后，几乎是立刻的劳伦斯就给出了反应：“有什么吩咐？”很明显的，在听候任务这方面，他的业务熟练度已经达到了臻美。
　　“不，没什么，请照顾好汤米。”杀生丸说。
　　“这是我应该做的。”劳伦斯欠身，回答道。
　　之后杀生丸挥挥手，示意那个宝蓝色眼睛的少年可以离开了。劳伦斯是汤姆的沃尔普及斯骑士中的第一骑士，他比任何人都值得信赖和依仗，这些杀生丸都心知肚明，只是从未说过。
　　劳伦斯离开之后，杀生丸打开了他手里多出来的羊皮纸。看过之后，两指间夹着的那个小条被他直接用魔法点燃，然后看着它开始燃烧，直至它完全消失在自己手里，一点灰烬都不剩，杀生丸这才继续神色不明的站在原地，就好像刚刚什么都没有发生过。
　　一会儿，劳伦斯重新回来，端上了一盘新的精致糕点，什么都没有察觉到。
　　直至夜色已沉，当汤姆将最后一拨客人送走的之后，杀生丸还站在小客厅的落地窗边，他的旁边摆放着一叠的空盘子。（= =）
　　纳吉尼游走在汤姆的脚边，她又长粗了不少，看上去已经十分骇人了。汤姆身边的人至今就只有劳伦斯还不害怕这个小姑娘。杀生丸一直都很奇怪劳伦斯和纳吉尼是如何相处的，毕竟他们语言不通。不是说劳伦斯单反面的听不懂纳吉尼说了什么，而是，事实上，纳吉尼作为一条蛇，她的普通英语也不会是有多过关的。
　　“杀生？”汤姆面对杀生丸有些疑惑。
　　“你该去睡了，汤米。”杀生丸的口气与他当初将汤姆从孤儿院接回来的时候无异，当时他们书房里谈完话，杀生丸也是这么说的，对了，还有一句淡淡的，“晚安。”
　　“你还欠我一个晚安吻。”汤姆笑着说。
　　“你该去睡了。”杀生丸只是重复了这么一句话，没有任何动作。
　　“那你呢？”汤姆也不准备再去追究这个事情，事实上当他和杀生丸表白之后，杀生丸就再也没去吻过他。这就是杀生丸，杀伐决断，从不拖泥带水，在没有爱上杀生丸之前汤姆是十分崇拜杀生丸的这点的，但现在，被拒绝的毫不犹豫的他，有些痛恨这一点了。
　　“我去林莱庄园。”杀生丸这样说，然后他想了想还是决定补充道，“明天林莱有一个公开的公共演讲，最近麻瓜的战争进入了白热化阶段，他的身边并不太安全。”
　　“那晚上我去找你们，一起补过我的生日。”汤姆其实是很高兴杀生丸能够对他解释的举动的，这起码证明了他在杀生丸心目中还是有些分量的，于是他心情愉快的说，“只有我们三个人的生日宴会，恩？像过去一样。”
　　杀生丸怔怔的看着窗外，若有若无的“恩”了一声。
　　“那么，晚安。”汤姆心情愉悦，笑着离去，没有任何留恋，却不曾想过，那一别，便是此去经年，再无相见。
　　……
　　杀生丸直接移形换影到了林莱的卧室，不出意外的，林莱已经睡下了。只有一盏小夜灯发着微弱的光芒，华丽繁复的帷幔之下，一个平躺的身影若隐若现，那就是林莱。
　　撩开帘幕，林莱盖着被子躺在那里，闭着双眼，不知道是光线的原因还是林莱眼睫毛的阴影，他的眼眶深陷、眼角漆黑，就像是一个重症患者，又或者一个深度失眠的人。林莱的呼吸轻缓而又规律，幸好还有这呼吸，否则杀生丸甚至会忍不住给林莱来上一刀（天生牙），以确保这个栗色长发的男人还活着。
　　林莱容貌依旧，就像是很多年前杀生丸在小巷子里救下他时的样子。
　　说真的，杀生丸觉得林莱是个很好的朋友，他忠诚、温和、强大而又善解人意。也因为此，偶尔杀生丸都会奇怪，这是一个养成游戏，而不是一个征战类的游戏吧？什么虎躯一震，王八之气四散，各方牛X小弟纳头便拜的YY事迹怎么也不应该套到他和林莱的身上吧？
　　想想都觉得好笑。因为林莱怎么也不像是一个会因为对方救了自己一命就舍弃一切的主啊……
　　那完全不符合逻辑，不是吗？如果生命很重要，那么即使对方救了你，你也不会把对方架高到比自己生命还要重要的位置上，恩？反正，杀生丸就是这么想的。如果有人救了他一命，他会感激，会力所能及的去报答，但他绝对是不会做出以命换命的蠢事情。
　　所以，虽然杀生丸把林莱当朋友，并对他保证过，他会永远陪着他，并一直保护他。但那个承诺是有条件的，就是他还在这个世界，这个时间，这个空间。
　　于是，杀生丸这次的目的就来看看林莱，顺便来告别，和他的朋友。
　　最后，杀生丸看够了，也就准备离开，他俯下身，在林莱的耳边低语了一句：“再见，阿尔，我会想你的……”他真的有些舍不得离开他的长期饭票，去投奔一段未知的过去。
　　杀生丸离开，但他带来的凉寒之气却没并没有离开。
　　帷幔已经因为失去了杀生丸的支撑而再一次落下，本应该躺在被子里熟睡的林莱却悄然的睁开了他那双铁灰色的双眼，注视着根本看不透的帷幔（杀生丸能看见影子是因为视力不属于正常人类），张开嘴，无声的说了一句：“再见，吾爱。”林莱对于杀生丸的离开没有任何表示，是因为早在汤姆一年级那年的夏天，林莱就明白了杀生丸早晚有一天会离开，他们谁也阻挡不了。
　　所以……
　　再见，再也不见。
　　我爱你，却永不停歇。
　　不过……
　　君既无情，我便也不会不罢休。
　　……
　　【今夜的月色注定是一个大凶之夜。】林莱庄园前门左边的德牧说。
　　【是吗？】右边的德牧不咸不淡的给了一句。
　　【当然！爱人夜奔，苦恋无果。】左边的掷地有声。
　　【你是在提示我现在就跟你表白，还是逼我原地禽兽不如一把？】右边的斜视了一眼左边的，态度随意但语气认真的说。
　　――任务Aend――

    第一章

    杀生丸在那一刻明白，他有可能真的要去给邓布利多那个糖果控当爹了。

    杀生丸直接移形换影到了东街区西格纳街道上，那是他刚来到这个世界上时出现的地方。当然了，他其实并没有那么好的记性去记得这个名字，他只是翻看了一下系统给他自带的那个记事本，在首页他就发现了他和林莱短暂的小对话，并找到了这个地名，只能说，这个记事本真的是个很好用的BUG。

    现在的西格纳街道已经是残垣断壁，破败不堪，因为1940年德国空军对伦敦从9月7日到11月3日连续57个夜晚的密集式轰炸。而现在还在战时，根本没有人会去关心这里的街道再建问题。

    在唯一一盏还挺立在街边但灯罩也已经摇摇欲坠的的路灯下，一个鬼魂就等在那里。

    当然，那位同样是女性的鬼魂并不是梅洛普，她是坎德拉，坎德拉邓布利多女士，也就是那个托梅洛普给杀生丸写纸条并召唤他到此的人。

    坎德拉夫人看上去年龄要比梅洛普大很多，如果说梅洛普像一个落魄的少妇，那么这位坎德拉女士就像是一个雍容的中年妇女。她的衣着打扮明显要比梅洛普高上不止一个档次，但也没有真的高到哪里去，她有一个很好的贵族气势，但她却没有一双昂贵的鞋子。

    这说明了什么？这只能说明了这位女士同梅洛普一样也只是一个落魄贵族，所以她们才能在死后的世界那么投缘，投缘这个词是梅洛普在这条里写的，杀生丸可没有篡改过半个字母。

    坎德拉女士并没有朝杀生丸迎面走来，而是选择了等在原地，等待着杀生丸向她走去。

    ↑单从这一点上来看，坎德拉女士和梅洛普还是有不同之处的。

    走近之后，杀生丸才发现昂着头的坎德拉女士穿着一身对于这个年代来说有些过时的洋裙，不过也许也可以说是复古的穿法，杀生丸永远也搞不清楚那些时尚杂志上所谓的流行到底是什么。单从那裙子精致的做工和质地来看，它的造价一定不菲。可是虽然很显然的坎德拉女士是很爱惜她的裙子的，不过那条裙子依旧看上去在坎德拉女士没有死之前就已经很旧了。

    于是杀生丸推断出，这位坎德拉女士应该是曾经富有过，而在她死之前―虽然她并不一定会过的差到哪里去―但也一定不再是那么富有了。

    也许，这个游戏转性了，杀生丸不确定的想，他终于能够接到一个关于复仇之类的战斗模式的任务了？不过，杀生丸转念又一想，邓布利多？这个姓氏可不常见。再基于这个游戏的一贯属性，杀生丸觉得他已经可以看见他杯具的未来了。

    “您好，先生，我想您就是梅（梅洛普的简称）向我多次提到过的杀生丸先生。”坎德拉女士向杀生丸伸出了一只手，示意杀生丸可以去亲吻她的手面。很显然的，这是一个还停留在上个世纪八十年代的淑女礼。杀生丸照做了，不过他也只是虚虚的假意握了一下坎德拉女士的前三指，因为鬼魂可不是实体，然后杀生丸低头装样子的去亲吻了坎德拉女士的手面，就像是在亲吻空气。

    “是的，我是杀生丸，很高兴认识您，邓布利多夫人。”杀生丸说，他的好友栏中陌生人列表又多出来了一个新的黑色的名字，好感度也马马虎虎，比当年的汤姆高，但也没有高到哪里去。

    “您可以叫我坎德拉，亲爱的杀生丸先生。我从梅那里听到了您的善举，并且看到了您的优秀表现。所以，我才会让梅把您约来这里，希望您能够接受我的不情之请。”很显然的，坎德拉女士可要比梅洛普更加的精通于贵族式的漂亮话，而从她的话语里也能看出她非常骄傲，盛气凌人。

    面对这样命令式的请求，杀生丸能够拒绝吗？当然是――不能！

    所以，杀生丸毫不犹豫的这样回答：“我愿意为您效任何劳，我的女士。”毕竟不受欢迎的态度那是属于别人的问题，与他可毫无干系。他需要的只是坎德拉能够给予他的支线任务，而至于态度问题这种小事，他根本就不会去费神和一个女人计较。

    “是这样的，我需要您穿越时空，回到一个世纪之前，去接替去世的我继续照顾我的孩子。”这次坎德拉女士倒是说的很直白，也很简洁。

    虽然坎德拉都这么说了，但杀生丸还是觉得有些问题和立场他必须坚守，好比：“身穿？魂穿？”

    说真的，坎德拉那句“去接替去世的我”这句话还是很有歧义的，你可以把它理解为杀生丸穿过去躬亲抚养，你也可以把它理解为杀生丸穿成坎德拉来个回魂什么的去用别人的身体抚养。这两者其中的差距可是很大的，是男是女，那还是很需要追究一下的。

    坎德拉女士的脸也因为杀生丸丰富的想象力而不由自主的扭曲了一下，然后她不着痕迹的调整了一下自己的态度才回答：“前者。”

    莫名的，坎德拉女士忽然觉得眼前这个人也许并没有他的长相来的那么靠谱……不过，想了想，坎德拉女士还是决定继续说下去，因为就算不靠谱又能怎么样呢？她现在只有杀生丸这唯一的一个希望了，虽然她嘴上说的好像她有很多个选择，杀生丸可有可无，但其实只有她自己知道，她伪装的有多么的苍白无力。

    “我有三个孩子。两男一女，他们分别是阿不思、阿不福思以及阿莉安娜。”

    “是的。”杀生丸应和着，但心里却在想，阿不思？难道是我想的那个阿不思？杀生丸在那一刻突然觉得他对这个游戏真的开始绝望了。

    坎德拉女士的话还在继续：“我的大儿子阿不思他已经十七岁了，马上就要从霍格沃茨毕业，不得不说的是，他是十分优秀的，也是让我最省心的一个孩子，我唯一遗憾的就是没能看到他日后的功成名就以及婚姻问题――”

    事实上如果这个阿不思就是我理解的那个阿不思，那么他注定是功成名就的，最伟大的白巫师，我这个只看过电影版的人都一直记得他的头衔，在他的葬礼上他差不多就快被说成是生的光荣、死的伟大了。杀生丸默默的想，不过也许坎德拉的操心对了一半，她的儿子真的是婚姻问题堪忧，起码在死之前都保持着单身，话说，他是处男吗？

    “――二儿子阿不福思，他比阿不思小三岁多，他还在霍格沃茨上四年级，我要在这里说的是，与他的哥哥相反的是，阿不福思不怎么喜欢读书，成绩自然也就不会很理想。但O.W.L.考试马上就要迫近，那是十分重要的！我希望您能够帮我继续督促他学习，在学业上有所进步。”

    一年的时间，应该足够帮助他补习了，杀生丸盘算，而且邓布利多确实是有一个弟弟的，那个在他的介绍里要出席他百岁诞辰的弟弟。

    最后，坎德拉女士话锋一转，语气有些沉重：“剩下的，就是我的小女儿阿莉安娜了，安娜她只有不到十二岁，她真的是个小天使，听话而又可爱，只是有一些小问题，因为她身体的原因，她并没有去上学，只能一直待在家里。我的丈夫早逝，是我一个人在家里照顾阿莉安娜长大，但没有想到，我也因为一些意外提前去世了……所以我能够请求您帮助我去照顾我的女儿吗？鉴于您已经有了照顾一个十岁男孩的经验――

    ――当然了，如果您有什么困难，您可以去山谷的那头找巴西达巴沙特女士，她是我在戈德里克山谷唯一信任的朋友，以她的性格，她会帮助您的。阿不思和巴西达很熟悉，通过阿不思您就会认识到那位女士了。”

    坎德拉女士一口气将她的要求全部都说了出来，那可是个比梅洛普的故事要简洁的多说法，甚至可以说是她只是提了她的要求，根本就没有说太多关于她的事情。

    面对一个只有要求而没有来龙去脉的故事，杀生丸表示他其实有很多问题都不明白，事实上，除了他知道了在他有困难的时候可以去找一个名叫巴西达的NPC之外，他就只知道有可能他真的要去给邓布利多那个糖果控当爹了。（==）

    不过，什么都不明白的杀生丸什么也没有问，因为他知道，问了也白问，这位和梅洛普明显不是一个段数的女士她一定是什么都不会说的，鉴于在她刚刚的叙述里半点此方面的意思也没有。

    ↑早知道，就应该在霍格沃茨的时候和邓布利多多套套近乎了解一下他的家史的，杀生丸捶胸顿足，有钱难买早知道啊……/(ㄒoㄒ)/~~

    ↑这个故事告诉我们，别因为糖果还是蛋糕这样的小问题去和别人相看两厌，因为说不定哪天，你就会后悔了。也许，我还是知道一些的，好比关于邓布利多的喜好，又或者在他一百岁生日的时候，他的妹妹已经去世了，而他的弟弟还健在。真是毫无意义的信息……

    然后，一个系统任务的对话框就这样出现在了杀生丸的面前：接受or放弃。

    杀生丸则在选择前决定再帮自己争取一下他的既得利益：“坎德拉，我的上一个任务好像缺了点奖励……”

    “那是因为您的任务后续效果比较长，现在还看不出什么。不过如果您接受了我的这个任务，我可以先给您一小部分，鉴于您的出色表现，我想您是可以将梅洛普的任务完成的很完美的，那么那些奖励早晚都会是您的。”坎德拉笑着回答。

    果然，虽然坎德拉说的好听，但在杀生丸看来她的意思不过是――上一个任务的奖励确实是被我扣留了一部分，如果你接受我的任务我就把奖励给你，如果你不接受，那么……

    她在等着杀生丸愿者上钩。

    “我能冒昧的问一下，您能够给我的奖励的权限吗？”杀生丸觉得他还是应该再谨慎一点的，毕竟坎德拉可不是什么好对付的角色，而且杀生丸自己还有栽在梅洛普手里的前科。

    “一个取之无尽的聚宝箱，我想您已经提前享受到了它的福利，不是吗？”坎德拉说。

    所以说，我是肯定要接了这个回到百年前的任务吗？这个世界的时间线有点混乱，完全就是驳斥的，但毕竟这是个游戏，杀生丸觉得他不应该研究的太细。而且，为了那个箱子，他也应该毫不犹豫。

    于是他大义凌然的选择了“接受。”

    之后，杀生丸看到了系统的再一次提示：自鬼魂坎德拉的请求确认接受。随后，杀生丸快速的点开了任务栏，在已经收起了的支线任务A下面，看到了展开的支线任务B。

    支线任务B：给坎德拉的三个孩子幸福。

    完成任务后的基本奖励：金钱、经验值若干，得到支线任务一个。

    无法完成任务后的惩罚：任务失败，抵消支线任务一个，系统清盘，游戏重新开始。

    任务说明：第一步，去参加坎德拉邓布利多的葬礼。

    任务提示：去戈德里克山谷的邓布利多宅看看，又或者去伦敦的破釜酒吧找到准备动身和友人一起去埃及的阿不思邓布利多。

    任务时间：在坎德拉的三个孩子去世之前。

    任务完成度：0%

    补充：任务完成最佳效果，触发隐藏性任务结局。（触发后可获得主线任务提示）

    于是，杀生丸很快的就意识到了这也是个坑爹的任务。因为那个词――幸福。怎么样才能算是幸福呢？那玩意根本就无法界定的好不好？还有那个什么隐藏性任务结局，我勒个去，意思是只是他们三个幸福我也未必可以知道主线，恩？还是主线提示，不是主线！我擦！

    作者有话要说：

    *坎德拉・邓布利多：原著人物，出现在HP第七部中，罗恩的穆丽尔姨母的描述中，“邓布利多的母亲是个可怕的女人，非常可怕，麻瓜出身，但我听说她谎称自己不是――非常骄傲，盛气凌人，那种女巫生下一个哑炮（这里指阿莉安娜，邓布利多的妹妹），肯定觉得大丢面子”

    某对此推断的是，坎德拉是一位纯血贵族，而贵族一般的态度都不会很好，于是，穆丽尔姨母一定是在坎德拉那里吃过亏，所以才会不顾场合的贬低她，大概就在酱紫。但可以肯定的是，坎德拉一定不会是个多么容易要与人和善的人，也许她会对家人很好，但对外人可就说不准了。就酱紫，如有不同观点，欢迎交流~


    第二章

    唯女子与小人难养也，而坎德拉女士明显占全了这两样！

    但就在杀生丸还没有抗议这个霸王的任务之前，坎德拉就微笑着把他传送了，一点也没有准备给杀生丸说出反悔的机会。又或是说，其实杀生丸并不能反悔，她只是连发泄的机会都没有给杀生丸而已。

    下一秒，杀生丸就看到了那熟悉的七行系统提示从他眼前闪过。

    姓名：杀生丸

    性别：男？雄？

    种族：犬妖族

    装备：天生牙、爆碎牙、聚宝箱

    地图：HP世界A时代

    任务：支线――鬼魂坎德拉的请求；主线――有待触发

    备注：通信功能部分关闭，地图功能重新刷新

    ……

    ……

    ……

    然后在杀生丸无可避免的发现他再一次穿越了之后，他欲哭无泪的发现，他连和坎德拉通信抱怨的可能性都被掐断了。

    话说，爹不是这么坑的啊喂！

    所以说，在这个世界上，唯女子与小人难养也，而坎德拉女士明显占全了这两样！

    有可能是由于心怀怨念的情绪问题，杀生丸总觉得他这次的穿越并没有他第一次穿越时来的那么顺利以及容易，第一次穿越时他是直接上一秒对着电脑屏幕，下一秒就对上了空荡荡的无人街道。而这一次穿越却多费了一些神，而且他发现他看见了多部电影、电视剧、动漫中常出现的穿越场景――时间的回廊。那耀眼的光斑、绚丽的色彩，还真的是挑战人类审美极限。

    而等杀生丸确认他已经穿越到了一个世纪之前的时候，他发现他迎来的并不是他预想中的又一个没有人的偏僻街道又或者空旷无垠、一望无际的平原，而是，一个就像是入室抢劫后的案发现场似的房间，以及若干人类。

    至于杀生丸，他发现他是直接……从天而降的。是的，是从天而降。从屋顶出现，然后降落到木质的地板上。围观群众就是那若干的人类。

    不过，那个时候的杀生丸已经完全顾不上去照顾一下周围那几个明显被吓到了的“不明真相的”围观群众的心理承受能力。因为杀生丸觉得，他的心理能力在此时此刻也正饱受着极大的挑战，从未有过的严峻。

    因为系统提示他说：警告，传送出错，严重警告，降落时间地点有误！

    那猩红的一行大字迎面就这样朝着杀生丸砸来，于是他则被砸的有点反应无能、眼冒金星。传送出错？有没有搞错……这是游戏吧，啊？传送个人都能出错？！知不知道这关乎着我七八年来的不懈努力啊喂，你以为忍受被自己养大的儿子追是件很容易的事情吗，啊？啊？啊？你说有误，就有误，这要是耽误了我的任务，算谁的，算谁的？！

    ↑估计以这个游戏的无赖属性，很显然，算我的……杀生丸默默的自问自答。

    然后杀生丸想，早知道我注定要重头来过，我当初就不应该瞻前顾后怕任务失败，好好珍惜当初能够揪着汤米那个不孝子打他屁股狠狠教训他一顿的时候机会才是王道啊TAT

    之后，紧接着，系统的第二道提示就又砸了下来。

    公告：由于人为不可抗拒性的失误问题无法解决，时间通道关闭不可逆，最后决定改变任务内容。

    那一刻，杀生丸从未觉得原来系统公告也可以这么可爱，并提醒自己做人不能太以为这个世界都是人心险恶的，你看，起码这个游戏系统就很有人情味。

    再次点开任务栏――

    支线任务B：给坎德拉的三个孩子幸福。

    完成任务后的基本奖励：金钱、经验值若干，得到支线任务一个。

    无法完成任务后的惩罚：任务失败，抵消支线任务一个，系统清盘，游戏重新开始。

    任务说明：第一步，救活阿莉安娜，缓和邓布利多兄弟的矛盾，被邓布利多三兄妹承认。

    任务提示：天生牙，以及，个人魅力。

    任务时间：在坎德拉的三个孩子去世之前。

    任务完成度：0%

    补充：任务完成最佳效果，触发隐藏性任务结局。（触发后可获得主线任务提示）

    ――杯具再一次上演，杀生丸发现其实那个坑爹的任务并没有因为这种失误而变得轻松简单一些，反而变得更坑爹了。（……）果然，幸运RP什么，跟他就属于“今生无缘、来生再会”型的，顺便，系统什么的真的不能信，给人以希望却不给人以救赎什么的最讨厌了！

    那个兄弟矛盾是怎么一回事啊喂！那诡异的个人魅力你是要闹哪样啊闹哪样！这个倒霉催的任务吐槽点太多，多到我已经不想吐槽了，有木有！！！

    本来坎德拉的任务里杀生丸觉得还可以接受的那部分就是邓布利多家的三兄妹关系还不错，他不用烦心什么家庭纠纷，毕竟母亲去世这个打击会让邓布利多家仅剩的三个血脉更加的团结一些，因为他们是彼此最后的亲人了，他们应该会倍加珍惜这份亲情，就算以前有一些小矛盾也会在悲伤面前烟消云散。

    而也许因此，杀生丸觉得说不定他还可以趁机忽悠着邓布利多兄妹里面其中哪个去相信一下“什么家人的幸福就是我最大的幸福”这类鬼扯而又高义的东西，用“一个幸福，全家幸福”的观点一劳永逸。

    ↑这个关于幸福的定义是杀生丸从很多苦逼的中二动漫里面学来的。

    现在倒好……杀生丸只求那对需要缓和矛盾的兄弟不要抱着什么“不是你死，就是我活，我才能够幸福”的想法就好了。君不见多少中二的动漫中兄弟反目成仇，留下了为什么总是只有一个才能够幸福的千古迷题。

    不过，也许还有转机。因为根据邓布利多在杀生丸办公室里跟他说过的话显示，邓布利多兄弟的关系在以后应该是缓和了的，起码弟弟愿意出席邓布利多的一百岁庆生宴就足可以证明这点了（看来那次谈话中的信息也不是那么没用的）。如果那个未来的世界就是他此时铸就的结果，那么他可以乐观估计，他的第二个任务是顺利完成了的，起码这个任务的第一步是完成了的（关于救人的环节，只要有天生牙在手，杀生丸根本就不觉得那是个问题）。

    顺便，也从这个信息中杀生丸得出一个结论，除了阿莉安娜这个在邓布利多话里已经去世的妹妹，杀生丸的这个任务他可以无限期的一直努力到邓布利多一百岁，也许还能更久。

    等杀生丸梳理好他的情绪，他才注意到貌似他出现的，很不是时候以及地方。

    杀生丸也是这才打量起了他的着落地点。

    这是一间不算大的木质阁楼，到处充满了孩子气的涂鸦以及乱写乱画，桌椅板凳等家具装饰都以一个它们不能够有的姿势出现在了不应该出现的地方，唯一的阳光来自一扇倾斜着的木质圆形窗户，杀生丸注意到窗户上的玻璃也是支离破碎的很有创意。

    而在这个房间里，有些灰突突的地毯上躺着一个穿着白色连衣裙的小女孩，而在小女孩的另一边，站着三个已经彻底傻掉的少年。三个少年都穿着颜色一样的黑袍，手里都拿着细小的魔杖，身体僵硬，神情紧绷，动作要多相似有多相似，很显然的，杀生丸这个并没有破坏了屋顶就从天而降的外来者，显然严重的挑战了一下少年那纤细而又敏感的心理承受能力。

    然后，杀生丸看到了三个少年里面格子最高的那个红褐色头发的少年头上顶着墨绿色的阿不思邓布利多，他右手边比他矮一个头的少年顶着的是墨绿色的阿不福思邓布利多，而邓布利多左手边那个面如死灰的金发少年则是顶着墨绿色的盖勒特格林德沃。

    而在邓布利多和阿不福思名字的旁边，还诡异的挂着五颗粉红色勾边的桃心，那些桃心还是镂空的，也就是说那些桃心其实只有一个粉红色的边。

    也许，可能，那大概就是传说中的幸福指数了……虽然说这是一个很好的系统提示，但是杀生丸还是不由自主的想要鄙视一下这个游戏的审美。那诡异的桃心怎么看怎么像是恋爱养成之类的游戏里面才会出现的东西吧？……顺便，那五个空心代表了什么？是说邓布利多兄弟觉得自己一点都不幸福，还是他们觉得自己现在只有五颗心的幸福，而满点是十颗心？

    资料不足，暂时无法分析。杀生丸为此稍微有点小遗憾，这个游戏让人不断摸索着去玩不要说攻略连着提示都没有的欠揍属性是不准备改了，对吧？！

    不过，杀生丸还是很高兴他马上就遇到了他的目标人物，虽然说他们并没能有一个好的开始。

    然后杀生丸掉转头，果不其然的在躺在地毯上的小女孩身边发现了几个勾魂小鬼那熟悉“倩影”。于是他推断出，看来这位就应该是阿莉安娜邓布利多了，那个任务第一步里需要他去救活的邓布利多家的小女儿。

    杀生丸也顺便确定了一下他以前的一个推测――他并不能看见还没有成为鬼魂之前的死人的名字。这是个很重要的信息，记下。

    可是现在问题来了，为什么在家里有三个少年的情况下，阿莉安娜却死了呢？根据坎德拉给的信息来看，阿莉安娜只是身体不好，她不可能无缘无故的死亡，特别是在还有人照顾的情况下。而且，还死的那么诡异――死在这么一个像是台风过境的灾后现场一般的地方。

    不过这些想来也无意，于是杀生丸决定等把人救活了之后再继续追究。

    “阿不思邓布利多？”杀生丸冷着一张脸对邓布利多明知故问道。

    被点到名的邓布利多一愣，然后点点头：“是的，我是。您是？”

    “杀生丸。”杀生丸点头做了一个十分简单的自我介绍（==真的是很简单的自我介绍，除了名字之外一无所有），“阿不福思邓布利多？”这次杀生丸是看着阿不福思问的，也就是邓布利多的那个弟弟。

    阿不福思却并没有回答，他已经被接二连三的事情打击的语言无能了。

    杀生丸皱眉，所有人都知道他并不满意阿不福思的不回答。而就在邓布利多准备去提醒一下他的弟弟不要去招惹一个全身明显散发着“我辈不是良善之人”气场的不明生物不快的时候，杀生丸主动转移了话题。他抬起胳膊，白色的和服长袍也随之动了起来，行云流水一般的优雅，被和服半遮挡住的手指了指躺在地上的小女孩：“阿莉安娜？”

    “是的……那是安娜。”邓布利多的脸色再一次因为回想起了刚刚无辜死于他们混战的小妹妹而变得苍白如纸，声音也无可避免的颤抖了起来，里面藏着无法诉说的悲伤。

    得到了满意答案的杀生丸点点头，毫不犹豫的用右手拔出了他的左侧腰间的天生牙。

    寒光闪过，反应过来的阿不福思毫不犹豫的就冲出来挡在了杀生丸和已经死去了的阿莉安娜之间。没有人知道他是怎么反应过来的，甚至包括阿不福思自己，此刻他就只有一个念头，那就是要保护他的妹妹！

    阿不福思敌视的看着杀生丸，就像一只受了伤的小兽，他呲牙怒吼：“她已经死了！”

    “我知道。”杀生丸回答的平淡，然后第一次发动了他衣服上自带的那尾白色皮毛，抽开了阻挡在他面前的阿不福思。

    还愣在一边反应无能充当背景的邓布利多和格林德沃这才一起发出了惊呼声，忙不迭的一个跑去去搀扶起跌倒的阿不福思关心备至（这自然是邓布利多那个当哥哥的），一个握紧了手中的魔杖戒备，面色戒备，厉声问道：“外来者，你到底想要干什么！”

   
    第三章 养大一个孩子≠发展一段美好的恋情

    只有阿不福思自己知道，事实上，杀生丸的那一下子看似抽的很重，其实不然。当那柔软的白色皮毛碰到他的身体的时候，他下意识的闭紧了眼睛，但他却没有等到那狠狠的一击，只是感觉自己被什么东西温柔的包裹住了，暖暖的、痒痒的，随后等他再睁开眼睛的时候，他已经发现自己因为重心不稳而跌倒在了地上。

    于是，阿不福思明白了，很显然的那个银色长发的男人也并没有准备伤害他的意思，因为从刚刚发生的一系列事情来看，那个皮毛只是裹紧了他并把他送到一边，完全没有伤害到他。

    也因此，自此在阿不福思的心里对杀生丸的印象就变成了那其实是个面冷但很温柔的人。

    等日后得知了阿不福思这个评价，杀生丸差点郁闷的血溅当场（吐血而非自刎），当时的他不是不想要下狠手，而是因为对于皮毛的熟练度太低让他下不了狠手……

    ↑只能说那真的是个很美丽的误会。

    “救人。”杀生丸回答了格林德沃的问话，然后杀生丸的食指与中指指尖发出了黄绿色的光，一道光鞭擦着格林德沃的脸颊飞驰而过，一道细细的血痕立刻出现在了准备挡住他去路的格林德沃的脸上。鲜血因为空气的压力而顺便喷洒而出，那吓人的效果自然是触目惊心级的。

    于是，惜命的格林德沃被震慑住了。而杀生丸则在内心欲哭无泪，天知道他本来是见皮毛没有什么用，准备换一个厉害一点的招数去把格林德沃抽到一边的。

    ↑这就是传说中的无心插柳柳成荫，有心栽花花不发。

    杀生丸对此的表示是，这是个带进棺材里都不能说出去的秘密！再一次对自己强调了招式的熟练度问题，顺便也庆幸了一下自己没有选择用魔法，否则那可就没有什么误会好造成了，他一定会丢人丢大发的……（要知道，魔法虽然能够发动成果，但那效果就可大可小了。）

    然后，杀生丸擦着格林德沃的肩膀走过，而他去砍怪的前路再无人阻挡。

    不过为了以防万一，杀生丸还是幻化出了光球遮挡住自己，不是了防御少年们的魔咒偷袭，而是为了起到震慑的作用，让三个少年误以为自己无懈可击。不过就算真的来了魔咒他倒是也不怕的，那尾随心所欲的皮毛可是防御系。

    杀生丸开毫不犹豫的就朝着那几个长得跟外形ET似的的勾魂小鬼拔刀相向。动作凌厉异常。

    ↑这是他在救下林莱之后特意练出来的，为的就是以后再遇到救人这种事情的时候他不会丢了面子去。也就是在今天，杀生丸终于体会到了有备无患这句话的真谛。虽然说这次见面的效果差强人意，但最起码的他保住了里子和面子。甚感欣慰啊。TAT

    战斗模式开启，杀生丸“动作漂亮但实质伤害程度极低”的继续和那些惨无人道的勾魂小鬼们做着艰苦卓绝的奋斗。

    不过，这一次比上一次杀生丸救林莱的时候用时要缩短了一半，勉强还算对的起杀生丸那满级的级数。而由于只有杀生丸一人能够看得见那些勾魂小鬼，在场另外三个围观少年就这样以一种看疯子的眼神，看着那个突然出现在他们面前的银发男人―周身围着一圈晕黄的光圈―拿着把寒光闪闪的刀在阿莉安娜的头顶上挥来挥去，就是迟迟不见下一步的动作，小心肝也因此被搅得忽上忽下。

    而就在所有人都已经心痒难耐到求杀生丸给个痛快的时候，杀生丸却收起了刀，而那个本来应该已经死去的小女孩去睁开了那双宝蓝色的清澈双眸，天真无邪。

    “安娜？！”三个少年一起不可置信的发出了惊呼，他们没有说出来话是，你复活了？

    杀生丸收刀，然后做了一个另三个少年更加不可思议的事情，那个从外表上看本应该骄傲的无以复加的银发男人就那样轻而易举的半跪在了他们的小妹妹面前，然后动作轻柔的托了她，声音柔和，关切的问道：“你还好吗？”

    ……

    其实从知道坎德拉还有个没有长大的女儿之后，杀生丸就已经在内心默默的垂泪了，当然，那是喜悦的泪水。

    因为……

    终于啊终于，太不容易了，这个游戏终于走上了正常向的养成模式了吗？杀生丸默默的在心里想，果然汤姆什么的，那其实是系统的BUG，个人心理变异吧？

    养大一个孩子≠发展一段美好的恋情，这才是属于正常人类的思维模式！

    ……

    于是，就有了杀生丸那十分不注意杀殿形象的动作。

    其实杀生丸这个死宅在对待女性，特别是小萝莉这种属性的女性的时候，总有着他自己都无法控制的温柔以及细心。

    ↑这大概是所有男性的通病，当然了，弯的那种除外。

    阿莉安娜睁开眼睛之后，杀生丸注意到了阿莉安娜头顶上被刷出了一行墨绿色的名字――阿莉安娜邓布利多，而在她的名字旁边也挂着五颗粉红色的桃心，有四颗都是粉红粉红的实心，另外一颗也是半满的状态。

    这让杀生丸明白了，看来这个幸福感应该就是以五颗实心为标准的。也就是说，刚刚的邓布利多和阿不福思是一丁点的幸福感都没有。==话说，这到底是肿么回事？

    想到这里，杀生丸再一次去看了看邓布利多和阿不福思的名字，他发现他们的幸福感都有所增加，应该说是飞速发展，邓布利多现在有三颗桃心是满着的，而阿不福思则是诡异的五颗全满。←难道说我的任务就这样已经完成了三分之一吗？杀生丸突然觉得这个世界很不真实。

    阿莉安娜眨眨眼，好奇的看着杀生丸这个陌生人，然后在杀生丸将她扶起来之后她还死抓着杀生丸的手没有放，甚至在确定了杀生丸对于自己的友善之后，咯咯的笑了起来。

    面对这样小巧易碎的阿莉安娜，杀生丸觉得他整颗心都不由自主的变得柔软了起来。

    “我叫杀生丸。“杀生丸努力让自己挂起了一个可以称之为微笑的笑容，指指自己，然后教着这个从眼神中看起来仿佛不谙世事的小女孩自己的名字。

    阿莉安娜歪头，宝蓝色的眼睛里有着难以理解的懵懂，张开嘴“啊”了一声。

    杀生丸这才觉察出来了阿莉安娜的与众不同，然后，他心里已经大约有了个猜测的轮廓，不过却有些不可置信，他再一次指着自己说：“我，杀生。”

    “杀生。”这一次阿莉安娜准确无误的叫出了杀生丸的名字，看起来她的学习能力很强，然后阿莉安娜继续用她小动物一般柔柔的声音指指自己，“我，安娜。”说完她就用那双清澈明亮的双眼看着杀生丸，完全一副等待表扬的样子。

    杀生丸也因此揉了揉阿莉安娜淡金色的头，扬起最大的笑脸说：“恩，安娜真聪明。”

    阿莉安娜因为得到了表扬而笑的更加明艳。但杀生丸却心里凉了一大截，一个少说也有十二岁的女孩却表现的还像是一个懵懂的稚童，这孩子心智有问题是个人也都能够猜测到了。

    不过也因此的，杀生丸觉得算是他的运气好，因为心智不全的人，其实幸福的指数会很容易变高，从阿莉安娜那四颗半的桃心里就可以看出来。只不过，他有些不敢相信，这个笑起来真的很像是天使的可爱女孩会是一个……

    “这是怎么回事？”杀生丸抬眼，看着邓布利多问道。杀生丸只能问邓布利多，因为谁让他看上去是三个少年里最大的，而杀生丸唯一认识熟悉的也就只有他。

    “我们……刚刚发生了一点小冲突，阿莉安娜她……”邓布利多这个当哥哥的其实还是很有担当的，起码他不会在这个时候推卸责任。他把他们刚刚的来龙去脉都讲了一下，包括他们的争吵，他们的混战，以及阿莉安娜的意外死亡。他讲到最后的时候声音显得低落而又忧伤，不过很快他又有些激动了，因为阿莉安娜的复活。

    “我问的是，她以前就是这个样子吗？”杀生丸说的含蓄，因为谁都不喜欢听到别人说自己的家人脑子有问题，不是吗？

    “安娜小时候发生过很可怕的遭遇，魔力暴动影响了她的智力发展。”邓布利多和他的母亲坎德拉女士一样，在一些问题上总喜欢说的很含蓄，也就是很简略的那种回答风格，而这往往代表着他不愿意去说的太细。

    杀生丸倒也无意追究，他点点头问：“治疗师怎么说？”

    “治疗师……”邓布利多开始踟蹰，然后他猛然发现，这里好像是不是哪里出现了什么问题？啊，对，“你是谁？我想应该是我们来问你问题，而不是由你说了算！”

    杀生丸了解邓布利多，在他无法含糊过去的回答面前他总是会选择左顾而言他，好比他们在心理咨询室里的那场对话，现在看来这个毛病在这个邓布利多还小的时候就已经养下了。杀生丸挑眉，一边拍抚安慰着不断想要去抓着他银色长发把玩的阿莉安娜，一边说：“从今以后，这个家就是我说了算了！”

    “凭什么！”冲动的阿不福思也终于想起了他其实也有说话的权利。

    “因为这是坎德拉希望的！”杀生丸不咸不淡的回答，却自动给了人一种他的话不容置疑的威严感。

    “妈妈？！”两个少年再一次默契了一把。

    阿莉安娜则因为哥哥们的称呼而也跟着说道；“妈妈？妈妈在哪里？”

    杀生丸将自己的头发主动送上给小女孩去蹂躏，以便打消她想继续因为妈妈的这个话题而产生的好奇心。果然，心智不全的孩子注意力都是有限的，当阿莉安娜得到了杀生丸的头发，她也就忘了她刚刚在想的东西。

    “你到底是谁？”作为兄长的邓布利多眯起眼睛，审视起杀生丸，表达了他的不信任。

    “杀生丸，黑暗精灵，你们母亲委托我照顾你们的人。现在是哪一年？”杀生丸尽量用最短的语句解释清楚了他的身份，顺便问了一下时间。

    “现在是1859年，先生，离我妈妈去世的已经过去了大约快要一年的时间。”邓布利多着重强调了一下他母亲去世的时间，那双锐利的湛蓝色双眸里透露出了一些异样的色彩，由于他平时的说话习惯，使得他很快就发现了杀生丸话里那语焉不详的部分，也顺便的，他推断出了一些东西，好比，这个自称是黑暗精灵的银发生物―如果他所言是事实―他最早应该出现在的是他们母亲去世之后的葬礼上，而不是一年后的现在。

    “我是不是可以假设，如果您说的是真话，那么，您本应该出现在一年前？不管我们母亲是如何和您认识的。”邓布利多眯眼了双眼。

    事实上当邓布利多这么说的时候也就代表着他已经开始相信杀生丸的话了。

    而杀生丸这才想起来他还有好友列表里的亲密度可以用，然后他迅速拉开了那个他其实在被汤姆刺激之后就鲜少再去翻开的好友列表，在那里面他看到找到了一大串灰色的名字（看来灰色代表着的是暂时失去联系，杀生丸推测），而在那一片灰色中，杀生丸找到了邓布利多，他的名字后面的亲密度是41，而阿不福思的亲密度则是49，阿莉安娜的亲密度直接就奔了90。

    ↑只能说，这一家子的特色就是比较容易相信人吗？

    才怪！

    

    第四章

    “我接受你的道歉，”阿不福思低低的笑了，对格林德沃补充说，“嫂子。”

    事实上在杀生丸看来，邓布利多一家人的戒心可要比他接触的大部分人都要强。

    阿莉安娜由于有心智缺陷，她那个亲密度90算是特殊情况，因为杀生丸估计但凡是对她没有攻击态度的人，她都会有着很高的好感。所以阿莉安娜不能够算在邓布利多一家人在对外的这个态度上的主流想法。

    于是，就剩下了邓布利多兄弟。对于这对兄弟，杀生丸觉得很无语，因为他都救了他们的妹妹了，竟然他们对他的亲密度还在陌生人里徘徊，那他们到底想要他怎样？

    还是说难道杀殿的脸就这么不给人安全感吗？！

    虽然说当初他救活林莱的时候林莱对他的亲密度也只是在40上下浮动，但那是因为林莱以为他们之间再无交集的可能，而等他们第二次见面杀生丸告诉了林莱他的名字之后，林莱可是瞬间就奔了好友去的，以后那亲密度也是有目共睹的升的飞快。

    再对比看看邓布利多兄弟，他名字也已经介绍了，来历也差不多都说清楚了，妹妹也救了，结果到头来他们却还是陌生人……一个值得信任的陌生人……

    邓布利多家的信任标准要不要这么高？！

    不过，杀生丸也到对此没有什么特别的恶意情绪，他只是通过邓布利多兄弟的一些遇事反应来分析他们的基本性格。

    其实，40也算是一个比较暧昧的基准线了，起码那代表着他们之间已经有了一个最基本的信任（这是杀生丸在上一个任务的时候摸索出来的东西），而此时杀生丸任务内容的第一步要求的就是他得到他们的认同，也就是这个所谓的信任，够完成任务就好。杀生丸其实真的没有什么太大的要求的。

    于是，杀生丸点点头，说：“是的”，算是回答了邓布利多的问题，如果不出意外，他确实是应该出现在坎德拉的葬礼上的。

    然后杀生丸惊奇的发现，在他回答了邓布利多的问题之后，他看他的眼神中怨念又深了不少。

    Why？？？？？？杀生丸觉得他脑子里就剩下这么一行大问号了。

    所以说，我们遇事真的应该多站在不同人的角度上去看看的。就好比杀生丸救活阿莉安娜后邓布利多兄弟态度的这个问题，不是他们他们不感激杀生丸，也不是他们不想要去亲近杀生丸，而是他们也有一些属于个人的小别扭没能解开。

    首先是老大邓布利多。

    面对杀生丸就差在脑袋顶上“？？？”这样类似符号的表情，邓布利多就觉得他一直自持很好的忍耐度受到了有史以来最严峻的考验。

    其实邓布利多怨念的很简单，就是杀生丸如果能够早一年前出现的话，他也就不用不得不回到戈德里克山谷来照顾他神经失常的小妹妹，从而放弃了他去周游世界顺便历练（也许这两个事情应该颠倒一下顺序）的美好前程。而在他问出口后，杀生丸竟然还敢那么理直气壮的点头肯定，甚至无辜回望，他知道他在无意间已经伤害了一颗少年纯纯的心吗？！

    至于遇到了格林德沃的事情，邓布利多有选择的自主忽视了。

    杀生丸虽然不了解邓布利多眼中那怨念的情绪来自何处，但那却并不影响他让邓布利多表态：“那么，对于由我来照顾你们三个，你还有什么疑问吗？”杀生丸没有说出来的意思就是，没有疑问的话就赶快给我承认，别瞎耽误功夫，有怨念这个咱们以后私下解决。

    邓布利多无奈的摇摇头：“没有了，先生。”

    但不知道为什么，他还是觉得心口被堵的有些发闷，作为一个从小就喜欢掌控全局的人来说，跟着别人的意思走那是一件多么憋屈的事情也就可想而知了。格林德沃十分有默契的拍了拍邓布利多的肩膀，以示安慰，顺便表达了一下自己只能精神上帮助物理上帮助无能的遗憾。

    然后，也就是说，三兄妹中杀生丸已经搞定了两个，那么就剩下最后一个了――阿不福思。

    其实从刚刚开始，阿不福思就一直在致力于把他的小妹妹召唤回他的身边去。但奈何平时一直都很缠着他的小妹妹，此时根本就没有准备搭理他。她一心一意的在玩着杀生丸的头发，就像是发现了什么新奇的玩具，大大的宝蓝色眼睛里就只装得下那么一件东西了。

    阿不福思为此很郁卒，这也就是他对于救活了他妹妹的杀生丸没有多少好感的主要原因。

    如果杀生丸知道了真相，他一定会哭的。←只能说，杀生丸已经不再是少年很多年，所以少年的心啊他是怎么也猜不透啊看不穿。

    于是，继续各种威胁，虽然这样简单粗暴了一点，但效果明显。

    杀生丸看了眼邓布利多，邓布利多立刻会意：“阿不福思，你还有什么问题吗？”

    阿不福思没有回答，虽然说心中有些松动，但还是别过了头去。虽然说阿莉安娜复活了，但对于刚刚的事情他其实还是耿耿于怀没有真的放弃追究责任的。

    杀生丸揉了揉阿莉安娜的头，阿莉安娜无辜回望，回答的也很配合：“安娜，喜欢，杀生。”

    于是……阿不福思完败。

    在自家妹妹都已经承认了杀生丸的情况下（想问，阿不福思，你置邓布利多于何地？），阿不福思也就很难再去坚持了。随之水涨船高的是阿不福思的亲密度，那很自然而然的破了50,。毕竟阿不福思并不想他的哥哥那么聪明，有太多的心眼，在他的心里面他的家人胜过一切。

    ↑一个很符合杀生丸最初接到这个任务时内心向往的人物属性。

    “很好，我很高兴我们达成了一致。”杀生丸点点头，作了总结。

    随后，杀生丸抱起了阿莉安娜，这个小公主再一次咯咯的笑了起来，因为她觉得自己飞在了空中，甚至开始拍手欢呼。

    “我陪阿莉安娜去吃点东西。至于你们，鉴于你们刚刚的态度以及在对待照顾妹妹这件事情上的过失，我罚你们把这个房间整理好，用手，不许施魔法！”杀生丸终于找回了一把当家长的感觉，以前的汤姆根本就不给他这个机会（==你对于当家长的定义到底是什么，能否惩罚别人吗？），“当然，我说的人里面也包括你，格林德沃先生。”

    已经充当背景N久甚至准备走人的格林德沃讪讪的笑了笑，尴尬的立在门前，但也没有多加辩驳，毕竟这事确实有他一份。

    而且杀生丸这个黑暗精灵的身份和实力也着实把他唬住了，甚至让他都没有来得及去问一下杀生丸是怎么知道他的名字的。在杀生丸开口之后，这个金发的少年就垂头任命的加入了邓布利多兄弟的队伍。

    最后，杀生丸在抱着阿莉安娜离开之前又强调了一遍：“没有魔法，也没有争吵，你们知道规矩的。”

    那一刻三个少年真的很想说，其实我们以前根本不熟的……TAT

    只能说，不管以后是多么伟大的少年们，此时也只是在被接二连三的奇妙事情打击的有些反应不过来的可怜少年。他们一辈子都不会知道，在他们看来恐怖而又凶悍的杀生丸在彼时其实根本不过就是个纸老虎。他们都被他那一手起死回生给吓到了。

    也顺便在心里默认下一个事实――杀生丸在让人起死回生的时候是要下很大的功夫的。

    ↑那不断挥舞的动作足以证明了敌人的凶残。于是他们也就自动脑补了一下杀生丸大战死神的惊悚画面。之后，齐齐的打了个寒颤，相视苦笑，自认谁也没有那个实力能够去承受忤逆杀生丸意思的后果。于是，他们就只能选择开始整理这个因为刚刚他们横飞的魔咒而已经混乱不堪的房间。

    “都是笨蛋阿不思的错！”阿不福思嘟哝道，

    “哦？”偏帮自己爱人的格林德沃动作自然的转了转手里的魔杖，威胁之意甚浓。

    “你们两个都给我去老实干活！”一个头两个大的邓布利多不断的在心里反省，该死的，他刚刚到底是哪根筋抽住了才会跟这两个人形杀器胡闹！

    “你凭什么命令我？！”已经进入青春期的阿不福思瞬间就叛逆了。

    “注意你的态度！”格林德沃其实也没有脱离了青春期，而很明显的，他的青春叛逆表现要比一般的孩子恐怖的多，“道歉，要么……。”他刚刚才在杀生丸那里学了一手什么叫绝对力量上的纯威胁。

    “我偏不！怎么，要打一架吗？好啊，来啊！”阿不福思永远都不缺的就是这种不怕死的挑衅精神。

    格林德沃什么都没有说，一个魔咒发过去，他直接用行动表示了他的回答。

    然后，就是各色光芒魔咒之间的你来我往了。邓布利多站在一边，莫名的觉得这一幕似曾相识。只不过首先挑衅的由格林德沃的那句“阿不福思你可真是愚不可及”换成了阿不福思的这句“都是笨蛋阿不思的错”。

    只能说，他们之间注定要有一场战争。

    幸好，没有造成什么不可挽回的事情……邓布利多想，如果阿莉安娜真的死了，他毫不怀疑自己会内疚一辈子。不夸张的说，在确认了阿莉安娜死亡的那一刻，他以为他的整个世界都失去了色彩，变得灰蒙蒙一片。

    所以，打打也好，把怨气和刚刚因为阿莉安娜的死而造成的恐慌感发泄一下，总比一直闷在心里要强。

    于是，想通了这点的邓布利多也加入了战局。

    只是邓布利多在加入之前多说了几句：“嘿，记得那个精灵刚刚说过的话吗？没有魔法！而且我可不想一会儿还要去收拾更加凌乱不堪的房间！”

    也许是邓布利多最后的一句话起到了作用，阿不福思和格林德沃都默契的扔了他们的魔杖……改肉搏了。虽然这个做法很不贵族，也很不巫师，但最起码在最大限度上的保证了他们的人身安全以及房间的凌乱程度。

    最后，肉搏结束之后，气喘吁吁的三个狼狈少年一起躺倒了地毯上，谁也没有主动说话。

    “首先，我要自责，刚刚是我做错了，我太冲动了。而且，我以前也确实是因为和盖勒特的……咳，而有些忽视了阿莉安娜。我知道我错了，在阿莉安娜倒下的那一刻起，我才明白我多么害怕失去她。”邓布利多第一个开了口，道了歉，很显然的，他是真的想要和他的弟弟言归于好。

    阿不福思因为邓布利多的首先道歉多少有些吃惊，毕竟那可是他天之骄子一般的哥哥啊，于是他也很快开口：“我也有不对的地方，从学校回来就不分青红皂白的一通指责，你也有你的不愉快，我应该多理解你的。”

    格林德沃没有开口，邓布利多推了推他的爱人，格林德沃有些不怎么情愿还是开口，于是邓布利多再一次加大了手里的力道。

    “好吧，好吧，这就是当姐夫的烦恼，不是吗？总是无法和小舅子处好个人关系。”格林德沃摇摇头，自言自语道，然后他突然就怪叫了一声，因为邓布利多掐在他腰上的手劲儿更大了，“我道歉，为了我过激的言辞。”他整张脸都因为疼痛都扭曲了起来，但还是喘着气把邓布利多希望他说的话都说了出来。

    毕竟阿莉安娜没有死，阿不福思和格林德沃之间也就没有了什么不死不休的仇怨，顶多心里有点疙瘩而已，显然既然格林德沃已经在邓布利多的推搡下道歉了，那么阿不福思也就不会真的不依不饶。

    “我接受你的道歉，”阿不福思低低的笑了，他冲邓布利多眨眨眼，然后对格林德沃补充说，“嫂子。”

    “哦，该死的阿不福思！”格林德沃的怒吼声响彻整个邓布利多宅。

    杀生丸之所以把他们三个留在一起，为的就是给他们这个解决心里疙瘩的时间，他相信冷静下来的邓布利多会处理好问题的。他可没有闲功夫去管少年们之间的矛盾。

    热血少年之间的友情其实是很古怪的，反正他是理解不了，年轻人的事情最好去交给年轻人去解决，他搀和多了只有可能会达到反效果，这是他看多了jump的少年漫之后得出的结论。当然了，他也不否认他这是在给自己偷懒找理由。

    于是，阿莉安娜复活，得到了邓布利多兄妹的承认，邓布利多兄弟言归于好，任务的第一步顺利完成。

   
    第五章

    其实每个男人心中都藏着一个想要养大一个小萝莉的梦想

    “安娜想吃什么？”杀生丸在转身出门之后就完全退去了刚刚在面对三个少年时的气势，浑身都在散发着好爸爸的闪耀光芒。真的，其实每个男人心中都藏着一个想要养大一个小萝莉的梦想……起码杀生丸就有。

    “杀生～”阿莉安娜笑着叫道，很显然的，她根本就没有听明白杀生丸在跟她说什么。

    “杀生可不能吃哟~”杀生丸逗弄着这小姑娘，在她的脸颊上顺便亲了一口，这不能算是吃嫩豆腐，对吧？杀生丸很没有底气的想，“你太瘦了，我们必须要把你养的胖一点，这样才会更加可爱。”这句话杀生丸倒是说的很对，十二岁的阿莉安娜看起来就像是只有七八岁大，她太瘦小了。

    说着，两人就来到了一楼的厨房。其实厨房的位置很好找，家就那么大，不在这里，就在那里。

    好吧，杀生丸承认，就算只有这么大的家，他要是想准确无误的找到厨房的所在地点还是有些难度的。而指望阿莉安娜给他指路，他还不如去指望一下自己的第六感来的靠谱一些（关于第六感的这个说法杀生丸是跟劳伦斯学来的）。

    所以，其实厨房的所在地点是杀生丸从地图上看来的。那个新地图的功能没变，只是那上再没有了代表着他认识的那些人的点（除了邓布利多的），因为他们现在都还没有出生。

    在厨房里找了一圈，杀生丸郁闷的发现，邓布利多兄弟根本就没有给厨房里准备什么现成的小吃或者点心。

    面对着空空如也的厨房，杀生丸和阿莉安娜对视一眼，阿莉安娜还在没心没肺的傻笑，可爱而又天真，杀生丸却开始愁苦起来。因为邓布利多家里没有家养小精灵，也没有仆人，而杀生丸也不会做饭，当然了他也不准备去做饭。

    然后，杀生丸明白了，看来培养邓布利多兄弟变成二十一世纪―也许应该是二十世纪―又或者十九世纪―会做饭的好男人，这点必须被提上日程了，杀生丸想。

    随后，杀生丸突然接到了系统的提示：在厨房里得到邓布利多太太的食谱一本。

    这是什么？系统延迟吗？突然，杀生丸有了一种很不好的预感……

    然后，他打开他的技能栏，不出意外的他发现了新增的那项厨艺的技能，并在物品栏里发现了那本有图有流程的食谱。

    默。难道说，他继保姆之后又要挂上煮夫的头衔了吗？杀生丸无语望天。

    而促使杀生丸真正下定决心去动手调羹的事情就是阿莉安娜的一声：“饿……杀生，安娜，饿。”而随着阿莉安娜的这一声声清脆委屈的诉说，那四颗半的幸福感就如一道道催命符一样以肉眼可见的速度锐减着，很快就又空了一个，只剩下了三颗半。

    ……心地单纯的人容易觉得幸福，也容易觉得不幸福。有利必有弊。杀生丸如是想。

    这个时候，杀生丸突然福至心灵的想到了他一直从未用过的被雪藏在宠物一栏里的邪见。这是多好的一个人才啊，先抛开邪见的长相是否会吓到阿莉安娜的这个问题，在其他方面邪见可是十分好用的。想想原著中一直跟在杀殿身后的小玲，可想而知杀殿可不是个多么会照顾人的妖怪，那么小玲是怎么健康的成长起来的呢？于是，邪见的名字就呼之欲出了。

    虽然说原著里邪见对于人类一直都是采用的鄙夷的态度，但是从他从未真的伤害过小玲就可以知道，虽然他看不起人类，但是他对于杀生丸的话可是百分之百的听从的。

    于是，杀生丸为了挽救阿莉安娜的幸福感，第一次放出了宠物栏里的邪见。

    邪见是一个很矮小的小妖怪，有着翠绿色的皮肤，网球一般大的圆眼睛，没有头发，穿着棕色的和服，手里举着一根比他还有高出很多的人头杖。

    邪见普一出现，就和阿莉安娜对上了，她好像并没有被吓坏的样子，反而把眼睛睁得滚圆，像是发现了什么有趣的东西。眨眨眼，像是小动物一般小心翼翼的抬爪，意图明显，她想要试探性的去撩拨了一下邪见，不过却被杀生丸抬手制止了，阿莉安娜撇撇嘴，委屈的看着杀生丸，指着邪见说：“小精灵~”

    被阿莉安娜这么一说，杀生丸也不可否认的发现，其实邪见和家养小精灵长得真的挺像的。==除了邪见没有家养小精灵那么大的招风耳朵。

    “杀生丸殿下……”邪见在出来之后，就直接扑倒了杀生丸的脚边，涕泪纵横。

    “恩。”杀生丸对于邪见这种在面对杀生丸时过于诡异的崇拜举动多少还是有心理准备的，所以并没有什么特别大的反应。

    “您终于愿意召唤您忠实的仆人了，邪见，邪见……”然后，杀生丸就目睹了那个翠绿色的生物抽抽搭搭的真的落了泪的诡异局面。望着那就差闪着光的眼角，杀生丸想，这个游戏要不要这么忠实于原著？

    面对这样神经质的邪见，杀生丸油然而生出一股替真正的杀殿表示压力很大的情绪，因为，实在是……太丢脸了。

    于是，杀生丸很忠实于原著的无视了邪见，并毫不犹豫的从邪见的身上踩了过去。

    之后，杀生丸抱起刚刚被放到了厨房桌子上的阿莉安娜，将这个小公主抱了下来，然后放到了邪见的面前，指指阿莉安娜：“这是阿莉安娜，你负责照顾她。”

    邪见一瞬间脸上的表情天崩地坼：“杀生丸殿下……”

    您果然就是传说中的萝莉控吗？

    ↑好吧，邪见并没有那么穿越，他也想不到这个，这是杀生丸根据邪见的表情自行脑补的。毕竟在邪见的认知中应该是杀生丸前面有一个小玲，现在就又有了一个阿莉安娜。

    对此，杀生丸也不准备多解释什么，误会就误会吧，只要他能帮助到自己就可以了。

    随后，邪见就老老实实的接过了杀生丸关于照顾阿莉安娜的任务，而在他还没有准备和阿莉安娜说清楚跟邪见大人（邪见在杀生丸以外的人面前的自称）相处的规矩之前，阿莉安娜就仗着身高的优势一把抢过了邪见的人头杖―她已经觊觎很久了，兴致勃勃的研究了起来。

    “杀生丸殿下……”邪见欲哭无泪。

    杀生丸则关注了一下阿莉安娜的幸福感发现有回升的迹象，便决定不要去管这场关于人头杖的纠纷，反正本来那玩意就是属于杀生丸的，只是给了邪见用而已，现在能让阿莉安娜保持幸福度，何乐而不为呢？想了想，最后杀生丸还是对邪见嘱咐了一句：“注意安全。”

    “杀生丸殿下……”这一次邪见的眼角再一次开始闪烁着感激的喜悦泪花。

    “我是说注意阿莉安娜的安全。”不过很快的，邪见的喜悦就被杀生丸破坏殆尽。

    “杀生~”阿莉安娜笑着举了举她手里的人头杖，好像在邀功一般。

    杀生丸笑着去摸了摸阿莉安娜的头，然后在邪见拿感觉仿佛看到世界末日的眼中说：“真乖，好好和邪见玩吧。”

    “杀生丸殿下……”邪见只剩下了这么一句话可说。

    ↑只能说，邪见也是一代牛人，能够把这么一个称呼硬生生的在短时间之内哭出四种不一样的味道。可以想见，如果给他足够大的发挥空间，他还可以更加的超乎想象。

    “安娜想吃蛋糕吗？”杀生丸问。

    阿莉安娜抱着人头杖，歪头疑惑：“唔？”

    “蛋糕，草莓巧克力蛋糕。”杀生丸耐心的重复了一遍，这次他说的很慢。

    “蛋糕？安娜，喜欢，蛋糕。”阿莉安娜说的极慢，好像在尽她最大的努力诉说着她要表达的意思。

    “很好，我也喜欢。”杀生丸满意的说。

    之后，杀生丸就走向了烤炉，开始了他一开始打算好的工作――做蛋糕。

    “杀生丸殿下？”又一次，邪见的那种有同一个称呼表达不用意思的能力被体现了出来。

    “恩？”杀生丸一边看着那本已经被他拿出来的《邓布利多太太的食谱》里面关于蛋糕那一项的流程图，一边漫不经心的应和着邪见。

    “您，不会是，想要，亲自，做饭吧？”邪见被这个想法雷的已经断句无能了，又或者是说他被阿莉安娜影响了。

    “恩。”杀生丸果断的点点头，根本就没有去看那边已经凌乱了的某忠仆。

    “我伟大、高贵、优雅（此间略去百十个类似的形容词）的杀生丸殿下啊，您知道您在做什么吗？您怎么可以……怎么能让您……”邪见觉得他其实不应该被召唤出来的，这样他就不会被接二连三的突发状况打击的如魔似幻。

    “那你会做？”杀生丸难得的瞥了眼那边的邪见。

    邪见不要说是做了，他连见都没有见过这些厨具，于是在他审视了半天之后，老实的摇了摇头，但嘴里还在说着：“邪见虽然不会，但那也不能让伟大的您……”

    “要么做，要么闭嘴。”杀生丸一句话秒杀。

    因为其实他也很暴躁啊，他以为他很想要做这些吗？如果不是条件不允许了，他以为他很乐意去干这种事情？

    在那一刻杀生丸万分的怀念林莱……家的厨娘。

    面对食谱，杀生丸觉得唯一值得庆幸的是邓布利多太太―即坎德拉女士―她是个女巫，而女巫的食谱自然离不开魔法，又或者说几乎都是魔法。

    杀生丸需要做的也不过是耗费的他的魔力开始按照食谱上写的一些小咒语开始准备，好比如何快速的在厨房里找到被放起来的生鸡蛋、面粉、黄油、草莓、砂糖、可可粉、鲜奶油、柠檬汁、蛋糕模具、厨具等材料。杀生丸惊奇的发现这个不大的厨房里真的是暗藏玄机，这些东西竟然能一样不落的都能被找到，而且是仅仅需要一个咒语，这些食材就自动排着队伍走到了它们应该去的地方。

    之后念下下一个搅拌的咒语，相应的材料就飞入了不同的空碗里，之后自己搅动了起来，比杀生丸以前在电视上看到的机器搅拌可要强上了很多。等所有的空碗都已经搅拌完毕之后，那些各色的汁液又会汇集到那个蛋糕模具中，再次搅拌，直至没有气泡，汁液混合变得粘稠。

    然后下一个咒语下去，送入烤箱，烤箱自动选择合适的温度打火开烤。

    做到这里的时候，另一边的邪见和阿莉安娜的脸上都出现了崇拜的目光，好吧，邪见脸上更多的是不可置信。

    杀生丸也没有准备去解释什么，只是在心里感慨了一下魔法和这个游戏本身的便利。

    随后杀生丸陪阿莉安娜大约玩了二十分钟左右，因为有邪见和人头杖的分散注意力，阿莉安娜也并没有不断的喊着饿，她的幸福度也又一次回到了四颗桃心。

    然后杀生丸按照食谱上写的，回到橱柜边，用魔咒催动鲜奶油在盆里开始自我搅拌。在鲜奶油搅拌的时候草莓们已经自动的清洗干净了自己，躺在了杀生丸的刀下，之后杀生丸催动灵巧的小刀将草莓切碎，然后草莓碎块自动飞入鲜奶油的盆里，一起搅拌。

    准备的差不多了的时候，基础的蛋糕胚出炉，冷却脱模，一套程序坐下来几乎都是自动化的。杀生丸需要做的只是在蛋糕脱模之后催动道具去将蛋糕胚上面凸起的部分切平。而这个多余的材料，杀生丸毫不犹豫的就塞入了邪见的嘴里，在邪见感激涕零的眼神中杀生丸肯定的想到，看来他做出的蛋糕还是能吃的。（……邪见之后会哭的，尊的）

    之后，一刀过去，蛋糕胚拦腰截断分成两半。然后就是草莓奶油们自动涂抹到蛋糕上面的过程。涂抹均匀后，盒装的手指饼干们跳跃到了蛋糕两边，自动的围了一圈。黑色的巧克力被小刀刮成碎屑，和可食用的可可粉一起自动撒到了蛋糕的最上面。

    几颗最大最鲜艳并没有被切碎的草莓还有巧克力棒做了最后的装点。

    一系列事情坐下来，杀生丸觉得他做的毫无压力，甚至第一次发现原来做蛋糕是这么容易的一件事情，魔力消耗的还不如他自动增长的快，只需要几个小咒语，一切搞定。

    魔法啊，就是这么神奇，它便利了我们的生活。

    第六章

    距离产生美，这话不是没有道理的。

    面对着桌子上一点点以肉眼可见的速度自动装点完成的蛋糕，阿莉安娜已经顾不上去玩人头杖和邪见（……）了，她站在原地一动不动，那双宝蓝色的眼眸目不转睛的看着杀生丸，脸上的表情有些，呃，呆愣愣的。

    ↑杀生丸对此表示了不理解，蛋糕真的有这么大的吸引力吗？虽然说他也很喜欢，但是反应还不至于这么夸张……吧？

    而就在此时，楼上已经打完架、和解完、调戏（？）完、把房间收拾的差不多的三个少年一起走下了楼来。然后，在他们刚刚把注意力集中到那个新鲜出炉的八寸草莓巧克力蛋糕上的时候，阿莉安娜不大但足够清晰的声音响彻整个厨房，她说：“妈妈。”

    “……”这是一起找到了默契的众人。

    但不得不让邓布利多兄弟承认的是，刚刚他们撇到的杀生丸收尾工作的那一幕，真的很像是他们母亲以往在厨房里的风采。那些厨具乖巧的排着队去水槽挨个清洗自己，多余的材料自动一一跃入垃圾桶，抹布开始擦拭灶台，没一会儿，厨房里就再一次变得干净整洁起来。

    “你怎么敢，啊，愚蠢的人类，你怎么敢如此称呼……”邪见在回过神来之后开始大呼小叫。

    这让本来准备当做集体幻听的杀生丸差点咬碎了他的后槽牙。于是，他再次果断的从邪见身上走了过去，即使其实邪见并没有挡道他的路，他也特意绕道去走了那么一遭。他总算是找到邪见之于杀生丸的意义了――出气！

    然后杀生丸走到了阿莉安娜的面前，抱起了阿莉安娜，说：“好了，去吃蛋糕吧，我的小公主。”妄图以此转移阿莉安娜的注意力。

    “妈妈~”阿莉安娜愉快的搂住了杀生丸的脖子，表情是前所未有的幸福满足，甜甜的笑容，并且像小动物一样用水嫩的小脸颊奋力的蹭着杀生丸的脸，她名字旁边的幸福度则开始有着朝满格发展的趋势。

    虽然这样的形势很喜人，但杀生丸还是决定保护一下他身为男人的尊严。

    “杀生，不是妈妈。”杀生丸一手抱着阿莉安娜，一手将死搂着自己脖颈的小姑娘拽开一点，让她看清楚自己的脸，告诉她，称呼这张冰山脸应该用“杀生”，而不是苦逼的“妈妈”。

    “妈妈！”阿莉安娜小姑娘其实是个很固执的主，她的语调拔高，表达了自己的坚持。

    “杀生！”事实上，杀生丸在某些时候也是很固执的，好比他一直在不断的拒绝汤姆，也好比他对于阿莉安娜称呼的执着。

    “妈妈！”作为从小有求必应的特殊人士，阿莉安娜自然是不肯相让的。

    “杀生！”杀生丸再一次说，然后补充，“否则没有蛋糕！”

    虽然说阿莉安娜小姑娘在心智上有些与正常人不同，但一些敏感单词她多少还是能够听得懂的，特别是在涉及到她个人利益的时候，这就是人类的本能。于是，看了眼引人垂涎的蛋糕，再看了眼杀生丸，最后，阿莉安娜小姑娘那双宝蓝色的眼眸里开始积蓄泪水，特别委屈的小声说了一句：“杀生。”幸福度定格在了四颗半。

    四颗半就四颗半吧，杀生丸想，这总比有个小女孩一直叫他妈妈强，如果放任下去，他会觉得早晚有一天杀殿真身会来追杀他的。

    三个少年十分识趣的以一种就当我们不存在的气场默默的在一边充当着背景。

    好吧，虽然说阿不福思真的很想对杀生丸说，妈妈就妈妈吧，你又不会少块肉，只要阿莉安娜高兴不就可以了吗？你没看到阿莉安娜都快哭了吗，如果阿莉安娜愿意叫他妈妈，他这个当哥哥的绝对没有二话！

    不过到最后，阿不福思还是没能站出来，因为深知自己弟弟脑回路的邓布利多先一步的阻止了阿不福思有可能的找死行为。

    格林德沃则是忍笑忍的很辛苦。他在“到底是该不要委屈自己的笑出来，还是为了自己的小命着想继续忍下去”中做着艰苦卓绝的内心斗争。然后，邓布利多一个漂亮的无声咒帮助格林德沃解决了全部的苦恼，他石化了他的面部表情。

    不过那让格林德沃的样子看起来有点扭曲，邓布利多安慰自己，这个世界上是没有十全十美的咒语的。

    最后，三个少年一个女孩一个精灵一个疑似家养小精灵的生物就坐到了同一张桌子上，面对着刚刚杀生丸辛苦了半小时的成果――草莓巧克力蛋糕，此时此刻，那块蛋糕正在刀具的帮助下，精准无误的切割着自己。

    邪见本来是死也不同意跟杀生丸同桌的，依据他的意思，其实在场所有的人都是不配和杀生丸同桌的。在他这么说的时候，三个少年同时黑下了一张脸，毕竟没有谁会喜欢听到别人形容自己是“低贱的人类”，更不用提邓布利多这种从小被人捧到大的天之骄子，以及格林德沃这个在德国也是十分出名的大贵族。但最令他们郁闷的是，面对杀生丸的气场，这种说法他们虽然不喜，但是他们还真没有办法反驳。

    于是，也就是在那一年，格林德沃和邓布利多在身同感受了一遍被歧视的感觉之后，他们表示，种族歧视什么的，最讨厌了！

    ↑在杀生丸自己都不知道的情况下，他就这样潜移默化了某位魔王固守了多年的世界观。

    “杀生，咳，我能这样叫您吗？”邓布利多一边吃着蛋糕一边问，虽然他更倾向于糖果，但不可否认的是，蛋糕一类的小甜点他其实也是来者不拒。

    杀生丸点点头：“可以。”

    邪见因此差点咬碎了他手里的银质小叉子。

    “您，我是说，您真的是黑暗精灵吗？”邓布利多小心翼翼的问道，毕竟精灵这种只存在在上古神话中的物种突然出现在自己面前并说是自己母亲委托来照顾他的，这种事情真的很难令人相信。除非他们是在写一部小说，一部开了金手指的小说。

    杀生丸眯眼：“需要我亲自证明一下吗？”

    “当然……”阿不福思插嘴道，他其实倒不是怀疑杀生丸的身份，只是想要看看精灵的法术而已。

    而就在杀生丸挑起了一个代表着危险的眼神的时候，邓布利多迅速的制止了自己弟弟又一次找死的行为，邓布利多可以肯定，杀生丸所谓的证明绝对不会是一个多么温和的方式，毕竟他那个精灵前面可还有黑暗两个字撑着呢。

    于是……“不，不需要，我只是想确认下，没有别的意思。”邓布利多如是说。

    一边的格林德沃不以为意的撇撇嘴，倒也没有反驳。

    虽然邓布利多的表现多少有些不尽如人意的怯懦，但格林德沃也知道这是最好、最安全的做法。甚至事实上，他已经相信了杀生丸的身份，因为那明显的尖耳朵以及起死回生的绝活。

    邪见是不知道什么是黑暗精灵，不过那并不影响他从他们的对话中明白那是一个在这些人的认知里多么了不得的称呼，而杀生丸也没有否认的打算。所以，邪见十分配合的以一种足够气死人的语调说道：“你们这些愚蠢的人类怎么可能明白杀生丸殿下的伟大，杀生丸殿下可是来自远古……”

    “闭嘴，邪见。”杀生丸一个眼刀过去，制止在了恰到好处的部分。

    “杀生丸殿下的父亲可是西国的陛下，杀生丸殿下是早晚要继承西国的人！”邪见之所以能够在杀生丸身边行走这么多年，很大一部分原因自然也要归功于他总会说出杀生丸想要他说出的话。虽然杀生丸让他闭嘴了，但他还是粗略的介绍了一下杀生丸的背景。

    然后，三个少年眼神里的色彩再一次诡异了起来。

    当你遇见了一个来自上古的精灵之后，还有什么是比这更震惊的呢？当然有，好比在你得知了对方还是一位王储的时候。

    之后，当天的晚饭也还是杀生丸解决的。

    咒语依旧是照搬的《邓布利多太太的食谱》，只不过那味道却又些差强人意了。

    ↑这个倒是也很好理解，杀生丸喜欢吃蛋糕，所以在对于制作蛋糕上的把握他会极其精准，而且其实制作蛋糕只是工序复杂但对咒语的掌握要求倒是不高，杀生丸的精准度就全部耗费在了魔咒的把握上，味道上只要不是糖放得太离谱就不会有什么问题。但做饭，那可就是另外一回事儿了。

    整顿饭吃下来，邓布利多兄妹、邪见以及格林德沃都是热泪盈眶。

    “有妈妈的味道。”邓布利多兄妹给出了一致的回答，虽然不如妈妈做的好吃。

    “这是杀生丸殿下做的饭……”邪见只关注到了做饭的人而忘了去关注食物本身的质量。

    “我真的很后悔在吃过那个蛋糕之后，就笃定眼前这个精灵的厨艺也会不错。”格林德沃完全是留下了悔恨的泪水，这也让他明白他做决定时太草率的这个毛病必须得改*！

    吃过晚饭，杀生丸起身抱起阿莉安娜，对坐在他面前的三个少年说：“你们洗碗。“

    “为什么？！”少年们再一次默契了，表情那叫一个不甘。

    “因为是我做的饭。”杀生丸理直气壮的回答，当然他不否认他这是在报复他们下午看了他的笑话。

    “可是……”三个少年一起嘟囔，“明明你可以直接用一个魔咒就解决全部问题的。”

    “这倒是提醒了我，不许用魔法！”杀生丸恍然大悟状。

    “Why？！”少年们开始考虑是否要在强权政策下采用一些特殊手段了，好比暴动。

    “这是惩罚你们下午并没有遵守我的规则。”杀生丸给出了他早就准备好的理由，“混过论坛，围观过掐架”的人都知道，这年头，最不缺的就是掐点。

    “你是怎么知道的？”少年们惊悚了，邓布利多开始反省，他明明应该有在他们开打之前设下隔音咒啊。

    “我诈你们的。”杀生丸回答的一脸的义正言辞。

    “……”再一次少年们同调了，杀生丸感觉他都听到了齐齐的磨后槽牙的声音。

    面对杀生丸用义正言辞的表情说着义一点都不正的言辞，三个少年一起将自己脑海里那点还残存着的对与精灵这个种族的各种美好向往全部幻灭，顺便告诉自己，距离产生美，这话不是没有道理的。

    然后，杀生丸陪着阿莉安娜去客厅里玩游戏，邪见则留下来负责监督三个少年工作。这令邪见很高兴，监督这个工作总比陪人类的小女孩玩要好一些。

    那一晚，邓布利多宅格外的和谐。阿不福思在刷碗的时候看着客厅里冷着面却动作轻柔小心的杀生丸在小心翼翼的陪着天真烂漫的阿莉安娜玩着幼稚的游戏，莫名的他觉得鼻子一酸，那种幸福感好像就要溢出他的胸口。

    “你怎么了？”负责收拾橱柜的邓布利多上来关心着他的弟弟。

    “你记不记得妈妈以前就是用收拾家务来惩罚我们的，因为我们打架。”阿不福思笑着说。

    “你有自虐倾向吗？”格林德沃永远都学不会的就是管好他的嘴巴。

    果然，格林德沃因为他的话换来了阿不福思的怒目相视：“比你要强一点，嫂子！”阿不福思特意着重强调了一下他最后的称呼。

    邓布利多揉揉他有些发涨的太阳穴，觉得身为他们三个人中唯一还有理智的那个，他任务艰巨：“好了，不要吵了，去干活吧。”他使眼色让二人注意一下站在他们身后拿着人头杖正跃跃欲试的想要教训一下他们让他们好好干活的邪见。

    另外两个少年撇撇嘴，只是互相给了对方一个鬼脸，就停止了他们无意义的争吵。

    但不知道为什么，邓布利多第一次觉得其实这样平凡的日子也没什么不好，吵吵闹闹而又温馨异常。邓布利多悄悄的勾起了他唇角，连他自己都没有发现。而杀生丸则愉悦的注意到邓布利多的幸福度也增加了半个心。

    作者有话要说：*这里是某在看过原著之后的一些个人观点：第一代魔王格林德沃先生在做事方面确实是有些太过草率了，某其实真的不太理解大部分同人中（也包括自己曾经写过的）将他描写的为什么那么谋而后定又或者过于强大。其实私认为，格林德沃也许并没有我们想象中的那么无所不能。

    首先，他六年级因为过于沉迷黑魔法而被德姆斯特朗开除，想想看吧，那到底是怎么样的黑魔法才能够让以黑魔王教学而臭名昭著（这个词来自原著）的德姆斯特朗把他开除，而且格林德沃这个姓氏还是德国的名门望族，格林德沃大概就像是英国的马尔福，想想看，一个马尔福到底需要做了什么天怒人怨的事情才会被霍格沃茨开除。这点除了能够证了格林德沃这个人的年轻气盛以外，就只能证明了他做决定是太过草率的缺点。

    其次，关于原著中阿莉安娜的死，如果当时格林德沃不是口无遮拦的那一句他认为阿不福思是愚蠢的孩子，他也许就不会和阿不福思大打出手，毕竟当时格林德沃的身份是阿不福思的哥哥的交往对象，出于尊重阿不福思再怎么生气也不会和他动手。所以……这也证明了格林德沃在做事之前的草谁。

    还有，就是格林德沃去偷老魔杖，并被老魔杖的持有者在最后发现，虽然他安然无恙，顺便也无比拉风了一把（某就因此而记住了这个原著中形容的像飞鸟一样的金发少年）但不可否认的是，如果格林德沃的计划在周密一点，他也就不会被发现。所以，依旧得出他很草率的这个性格特点。

    当然这些都有可能是是因为他还年轻才会那么草率。

    那么成熟了之后呢？格林德沃纠集了一支军队，想要统摄魔法世界。但结果呢？他输了。某个人是觉得这也是因为他发动战争的太过草率，下的不攻打英国的决定也不过是意气用事，最后被老邓送入他自己建造的监狱里。这一连串的因果很显然也是因为他的草率。包括最后在他临死之际他在面对伏地魔的时候他所说的那些话，只能说明他的性格比较草率。

    就酱紫，这些仅仅是某的个人观点，某不是说格林德沃不够强大，而是说他有些草率，他各方面都很优秀，但也有性格缺陷。

    就酱紫，欢迎交流~

    *2：关于邪见的语言问题，就当是游戏的BUG吧，某忘记在文里解释了/(ㄒoㄒ)/~~

  
    第七章【二更君】

    看着这样的主线任务，杀生丸告诉自己，你要坚强，活出勇气。

    干完活，三个少年在杀生丸的允许（？）下一起陪着阿莉安娜玩了一会儿，连格林德沃都不得不承认，其实阿莉安娜是个挺可爱的小女孩，在她不犯病的情况下。

    夜深了，格林德沃起身告辞，而邓布利多则负责去送他。不知道为什么，杀生丸总觉得那一对相携出去的少年从背影上看去很暧昧。他摇摇头，告诫自己，不要因为你有一个同性的追求者，你就以为连这个世界都腐了！

    不过，两个男孩之间真的有必要出门相送吗？

    目送着两个少年出门之后，杀生丸施了一个报时魔法*，空气中立刻显示出来一行漂浮着的淡金色数字：21∶50。

    看来是时候安排阿莉安娜去睡觉了，有规律、有质量的睡眠很重要。杀生丸想。

    不过，在睡觉前，要先洗个澡，睡前洗澡有益身体健康，提高睡眠质量。←这些是杀生丸从某本杂志上看来的，并且在看过之后一直都是这么遵守的，虽然他每天睡前固定洗一次澡的行为被他大学的舍友强烈鄙视过，但是他依旧如故。在收养了汤姆之后，汤姆的作息也变成了这样，这样说起来，杀生丸突然发现汤姆的很多习惯都和自己很像。

    摇摇头，将这些有的没的抛出脑后，杀生丸有些奇怪自己时不时的从脑海里冒出来的对于汤姆和林莱的想念，他一直以为，他们早应该和那个被收起的支线任务A一样远离他的生活。

    现在，杀生丸在自己的脑海里强调到，他必须准备带阿莉安娜也去进行睡前洗澡了。

    不过……

    杀生丸猛然发现他遇到了一些不算小的问题，好比：“阿莉安娜要怎么洗澡？”杀生丸问出口，莫名的，杀生丸突然有了一种自己真的要当“妈”了的悲凉感。

    屋内剩下的唯一了解阿莉安娜的阿不福思理所当然的回答：“当然是我或者阿不思帮助她，她一个人不能洗澡，她很有可能会把自己呛住。”

    你知道你和阿不思已经是大男孩，而你们的妹妹也不小了吗？杀生丸如是在心里想。

    最后，杀生丸在心里挣扎了半天“到底是他去给阿莉安娜洗澡好，还是任由她继续和哥哥一起洗澡好”。←其实这两个选择都不好……

    如果一定要选，杀生丸决定还是让阿不福思去做，因为毕竟人家沾着血缘关系，做这事也熟练。杀生丸虽然喜欢萝莉，但他不猥琐，他还是有原则的，知道什么是可为，什么是不可为。作为一个性格保守的死宅，杀生丸的压力其实一直都很大。

    洗漱完毕，邓布利多还没有回来。杀生丸皱眉，然后决定让阿不福思去哄阿莉安娜睡觉，而他则坐在客厅里等邓布利多。

    ↑既然答应了坎德拉照顾她的孩子，那么杀生丸就会很敬业。

    邪见也被杀生丸打发契约客房睡觉了，因为杀生丸想安静的等待邓布利多，顺便计划一下未来，关于邓布利多兄妹的未来，用以来完成他的任务。

    首先，兄长邓布利多是个有主见的，未来也注定了会出人头地。杀生丸一直记得迪佩特校长在给他介绍霍格沃茨员工时，跟在邓布利多名字后面的那一长串伟大的贡献以及名衔。

    可是，这样的他就算是幸福吗？很显然，并不是。

    而杀生丸唯一能想到的解决办法就是……

    也许正如坎德拉所期望的那样，他应该给邓布利多介绍一个以结婚为前提的交往对象？也许说不定真的这样邓布利多才能够得到幸福，而且这个家，也确实是需要一个嫂子，长嫂如母，起码有了她可以解决阿莉安娜的洗澡问题。

    其次，关于遇事不动脑子有些冲动的阿不福思。

    他倒是很好解决，就冲着他现在满点的幸福度，就可以明白他完全符合了杀生丸当初的想象――以家人的幸福为自己幸福的傻小子。也许他有种种缺点，冲动、易怒而又暴躁，并且不喜欢动脑子，但是他却有可能是邓布利多兄妹中最容易得到幸福的那个，因为他傻的足够单纯。

    最后，就是最棘手的阿莉安娜。

    这个小姑娘看似很好满足，但其实杀生丸也看出来了，她的极限就是四颗半的桃心，不会再涨。也就说阿莉安娜很容易觉得幸福，却从未真的感觉到满足。

    杀生丸需要为阿莉安娜做的其实是最多的。

    杀生丸计划着也许他必须带阿莉安娜去看看医生，不管邓布利多有什么难言的苦衷，阿莉安娜都必须去看医生，这样不说是治好但最起码有了可以稳定、减缓阿莉安娜发病的可能性。然后，他还可以带阿莉安娜多出去转转，总被关在家里可不会有利于心理病情的转好。又或者他可以考虑教会阿莉安娜一些女孩子应该做的事情，虽然阿莉安娜有些心智问题，但是她智商和学习能力起码是有的，说不定这样她将来还可以嫁人，不是有句老话说嘛，嫁人时的女孩子是最幸福的。

    当然了，这些只是杀生丸的初步计划，一个未来的大略发展方向，具体怎么实施，他还在摸索中。这可比养大一个孩子要难得多，因为他需要考虑更多的问题，他不仅要让他们健康成长，还要让他们心情愉快，精神和物质上都得到满足。

    这什么破游戏啊喂！杀生丸抱怨道，至于那个什么隐藏性结局，叹，想都不要想了。

    杀生丸想到这里的时候，邓布利多回来了。他无声的打开家门，很显然他也意识到他回来的很晚了，而这个时候他的家人都在熟睡。看着他被拉高的衣领以及满面桃花的样子，杀生丸再一次告诫自己，不许想歪！

    “阿不思。”杀生丸出声，他发誓他真的不是有意的，不过看到邓布利多那明显被吓到然后有些做贼心虚的表情，他突然意识到他真的需要和邓布利多谈谈了。

    “杀生？这么晚了，你还没睡啊。”邓布利多笑着，尽量态度自然的走到了杀生丸的面前。

    “我在等你。”杀生丸回答。

    邓布利多一愣：“等我？”那是一个令他突然有些举足无措的回答，他记得他母亲在去世前也总是这样，她总是坐在客厅里，不管多晚的都在等待着自己回家，好吧，虽然他的母亲从未跟他说过她在等他。“我很抱歉，回来晚了。”

    “没关系。”杀生丸回答，虽然邓布利多已经十七岁―在魔法界算是成年人了，但以杀生丸的观点来看，他不过是个在年龄上连高中都还没有毕业的少年，他多管着他一点也是应该。

    “我下次会注意。”邓布利多果然如杀生丸所想的那样，愧疚的立刻保证他以后会注意。

    杀生丸满意的点点头：“早点睡吧。”

    “好的，晚安。”邓布利多温和的笑着回答，他是真的很开心，被人这样关心的感觉。

    “对了，为什么这么晚回来？”杀生丸本来还希望邓布利多能够主动说一下的，不过想想以邓布利多的那种性格，不问这辈子他都别想知道。

    邓布利多身体一僵，他还以为这个问题已经过去了，最后他踟蹰半天小声说：“我……恋爱了。”

    杀生丸挑眉，他从来不知道原来邓布利多还是这么一个直接的人：“那是个好事情。是谁？”那真的是个好事情，起码那让杀生丸明白了他的想法并不是无稽之谈。他前面还以为邓布利多其实是没有爱人的性冷淡呢……毕竟在原著中邓布利多是已经被烘托到神坛上的圣人，真的只能给人以无欲无求的感觉。

    不过，他怎么在第一个任务的时候不知道邓布利多是已婚的呢？

    很多年后，当了解了这个游戏的杀生丸再回想起这段的时候，他恨不能抽自己一个大嘴巴，他总想，如果他没有嘴贱的问出个“是谁”，是不是一切都不会一样了呢？但千金难买早知道，杀生丸注定要问出那个问题，并得到回答，然后触发不一样的任务拐点。

    “盖勒特。”邓布利多一种豁出去的口吻回答道。

    “……”难道让我自欺欺人下去都不行吗啊，混蛋！

    就在两人相视无语的时候，杀生丸再一次接到了系统提示：触发隐藏性剧情，主线任务开启。

    杀生丸突然有了一种十分不好的预感，但他还是选择去打开了任务栏。

    主线任务：世界大同。

    完成任务后的基本奖励：金钱、经验值若干，得到主线任务一个。

    无法完成任务后的惩罚：任务彻底失败，将无法回到原来的世界。

    任务说明：阿不思邓布利多，阿不福思邓布利多，盖勒特格林德沃，汤姆里德尔，阿布拉克萨斯马尔福，詹姆斯波特，小天狼星布莱克，莱姆斯卢平，雷古勒斯布莱克，西弗勒斯斯内普，卢修斯马尔福，哈利波特，德拉克马尔福，弗雷德韦斯莱，乔治韦斯莱以及玩家，在这十六人中任意促成三对以上CP。

    任务提示：无

    任务时间：无限制

    任务完成度：50%

    补充：促成CP越多，可得额外奖励也会逐级增加。

    ↑看着这样的主线任务，杀生丸告诉自己，你要坚强，活出勇气。

    也是在那一刻杀生丸才明白了这游戏的真正面目，其实这根本就是一个打着养成的幌子走着腐向实质的耽美游戏！怪不得在他当心理咨询师的时候斯莱特林有那么多的腐女、腐男，甚至有向全霍格沃茨扩散的趋势，原来根在这儿吗？这也就怪不得汤姆的性倾向了……

    杀生丸觉得他是应该暴跳如雷的，面对这样的世界，这样的恶搞的主线任务。可是有可能真的是被斯莱特林那几个孩子影响的，他竟然会觉得这个任务也不是不可能接受的。

    也许说不定这个任务才是很好完成的。

    从那个50%的完成度就可以看出来。只不过是三对恋人而已嘛，现在，邓布利多和格林德沃已经是一对了，汤姆喜欢着他，那么只需要他再去促成一对然后他自己牺牲一下和汤姆在一起，这个主线就轻松拿下了……

    ……拿下你妹啊拿下！杀生丸成功暴走了。

    先不说他愿不愿意牺牲自己，那剩下的人里面他也很难在找出一对来。

    阿不福思这个妹控很显然是不会有任何可能搞基的；

    阿布拉克萨斯注定要和女性结婚，否则哪儿来的卢修斯？

    老波特和莉莉也是注定的缘分，否则救世主从哪来来？

    狼人卢平和凤凰社的那个会变形的女人是一对（杀生丸忘记了她的名字）；

    斯内普也是情定莉莉至死不渝；

    卢修斯的合法太太是纳西莎，这样他们才能够有了他们总是和救世主作对的儿子德拉克；

    而救世主很显然是喜欢女性的，从他前后两任的交往对象都是女性就可以看出来。

    于是，剩下的没有主的人里面，就只剩下了布莱克兄弟、韦斯莱兄弟以及德拉克。五个人，十五种可能。但兄弟乱伦的不可能；德拉克为了延续马尔福的血脉也不可能；雷古勒斯那个在初期选择了加入食死徒的一看就是注重血统的款儿，就算他要搞基也绝不可能找纯血的叛徒韦斯莱家……所以说，只剩下小天狼星和韦斯莱双胞胎中的某人了吗？

    话说他们倒是真的有可能，有共同的爱好―恶作剧，有共同的语言―恶作剧，有共同的事业―恶作剧，一个能赚钱一个能败钱，还真的是天生的一对。

    啊，不对，杀生丸在内心抱头，话说，我怎么真的开始想这些东西了啊喂，我以前真的知道的其实不多的，我勒个去！而且就算他们有可能，韦斯莱兄弟的妈妈也应该是不会同意的吧？毕竟他们之间的年龄差太大了……

    面对杀生丸久久的沉默不语，邓布利多也很默契的没有再开口说话，而是选择上楼回了房间。

    他也不知道他是怎么想的，就那么轻易的在杀生丸面前脱口而出了他和盖勒特之间的感情。既然说出来了，他也没有准备收回。

    事实上，同性恋在十九世纪的魔法界也是太过惊世骇俗的感情。

    阿不福思因为是邓布利多的弟弟，他管不了他的哥哥，所以在他撞破了邓布利多和盖勒特之间的关系之后，他只能选择默认，因为邓布利多根本不会听他的。但是，杀生丸不一样，他是这个家的监护人，他是家长，邓布利多不能完全不去理会杀生丸的意思。

    不过还好，杀生丸选择了沉默，邓布利多觉得他明白杀生丸的意思，他们确实都需要先冷静一下。

    而杀生丸在把他的想法梳理清楚之后，才猛然发现他面前已经没人了。而他本来打算的和邓布利多谈谈给阿莉安娜请医生的问题根本一个字都没能谈成。

    当天晚上，杀生丸在坎德拉的房间入睡，一夜无眠，辗转反侧。

    第八章

    杀生丸突然有了一种邓布利多其实很人-妻的感觉。

    第二天一早八点，杀生丸准时起床，好吧，事实上他昨晚根本就没有睡着，满脑子都是关于主线CP的问题。甚至他还真的有把所有备选人物都组合了一遍，除去他、邓布利多、格林德沃，不考虑原著各种情况，剩下的十三个人中，有七十四种配对可能，但一项项的排除下去，杀生丸算了一下撮合他们的可能性，最后他杯具的发现，他要不要干脆考虑在这个世界结婚生子得了。

    面对那些越看越诡异的配对，他真的是淡定无能。

    最后，杀生丸得出的结论就是要备选过去的机缘（汤姆和他），保住现有的成果（邓布利多和格林德沃），发展任何可能的未来。

    不努力一下，杀生丸觉得他怎么都是不会甘心的，即使在他看来那些配对都很扯淡。

    下好决心，杀生丸就迎来了他的崭新的一天。而在这崭新一天的最开始，他洗漱完毕之后最先要做的就是――做早饭……

    那一刻，站在厨房里的杀生丸告诉自己，不管怎么样，他都必须要想方设法的给这个家里整出一个家养小精灵来了，又或者请个厨娘，否则这日子根本就法儿过！他是来当家长给邓布利多兄妹幸福的，可不是给他们来做饭的，

    八点一刻，早餐材料们开始了自动制作，而杀生丸则挨个敲响了邓布利多宅里的每一个沉睡者的卧室们。

    邪见哭天抢地的表示了他对于自己竟然会比杀生丸起的还晚的这件事情的深刻内疚。

    ↑对此，杀生丸只是很直接的从他的身体上再一次踩了过去。

    最后杀生丸叫醒的是阿莉安娜。在粉色系的公主房里，阿莉安娜抱着她的毛绒玩具睡的香甜，杀生丸一点一点的缓慢叫醒了阿莉安娜，因为他觉得这样才不会刺激到还在熟睡的阿莉安娜，毕竟她与常人的情况不同。

    阿莉安娜在醒过来之后，睁着一双宝蓝色的眼睛，仰起脸给了杀生丸一个甜甜的吻。为此杀生丸这个人早上的心情都十分的好。

    梳洗好自己的阿不福思正好进来，他接替了杀生丸，开始给阿莉安娜穿衣梳洗。

    早餐桌上，杀生丸很主动的接过了阿莉安娜的早点，开始给她喂饭。鉴于昨天阿莉安娜吃蛋糕最后糊的哪里都是却没有几口真正进入她自己嘴里的表现，而在昨天晚饭的时候杀生丸很好的观摩了一下邓布利多兄弟的动作，此刻，他终于学以致用了。

    吃过早饭，格林德沃刚好敲响大门，他又来拜访了。

    而杀生丸则在看到格林德沃的那一刻说：“正好，格林德沃先生你来了，你们一起去洗碗吧。”

    “……”格林德沃突然失去了去问为什么的兴趣，因为他知道，那个精灵总会找到理由。

    邓布利多大概明白杀生丸的意思，经过昨晚自己那么直白的开口，杀生丸这是在表达他对此的不满。

    不过，他也只是表达不满，没有反对，如果他反对的话，那么迎接格林德沃的就不会洗碗的工作，而是直接被杀生丸扔出门去。

    想及此，邓布利多心情颇为愉快的走到了格林德沃的身边，拍了拍他英俊爱人的肩，意思是看开点吧，下次也许你可以考虑来的更晚点。然后他笑着说：“好消息是这次没有不许用魔法的规定。”他冲格林德沃眨眨眼，意思是具体原因等会儿咱们私下谈。

    格林德沃任命的点点头，只不过他心里总有一个很小的声音在做呐喊状：“少爷我又不是你们家的洗碗工！”

    看着阿不福思也加入了掏出魔杖加入洗碗行列的时候杀生丸多嘴问了一句：“你成年了？”

    “这跟成年有什么关系？”阿不福思疑惑反问。

    “霍格沃茨还是魔法部不是有一条关于未成年人不能在校外施展法术的规定吗？”杀生丸难得说了一句很长的话。

    “这是谁告诉你的？”三个少年一起疑惑问道。

    “我在霍格沃茨工作过。”杀生丸回答，然后在心里补充，不过那是很久以后的事情了。

    “你？！”三个少年的表情惊悚了。

    杀生丸挑眉，点头：“不可以吗？”

    “那你是教什么的，杀生？”阿不福思显然对这个事情很感兴趣。

    “古代魔文？”邓布利多和格林德沃很有默契的一起猜测。

    “心理咨询师。”杀生丸回答的一本正经。

    “什么？”三个少年用他们疑惑的表情表示了他们从没有听过那个名词。

    杀生丸回给了他们一个“无知真可怕”的表情，却没有多做解释。三个少年默默的拿起魔杖，走向了厨房，谁也没有提起关于自己被一个精灵鄙视了之后的感觉。而自认为对《霍格沃茨，一段校史》已经十分熟稔的邓布利多则在心里下了一个决定，他要再去细细的读一次那本书！

    洗完碗，杀生丸跟邓布利多提了一下家养小精灵的问题，而没等邓布利多表示，格林德沃就大方的表示他可以负责去解决这件事情。

    不知道为什么，面对如此积极的格林德沃，杀生丸总有一种格林德沃其实是在讨好老丈人的感觉。

    不过，杀生丸可不管格林德沃到底把他看做老丈人还是什么，既然他愿意去解决问题，杀生丸就不会傻缺的拒绝。所以他点点头，表示了答应，然后说：“我想要去拜访一下巴西达?巴沙特女士。”

    “恩？”邓布利多一愣，不可否认的，那一刻他想歪了――就算杀生丸同意了，他和格林德沃的关系也还没有到了要双方家长见面的时候吧？

    “坎德拉说巴西达是她最要好的朋友。”杀生丸回答，事实证明了他可比邓布利多要纯洁的多。因为杀生丸根本就不知道格林德沃和巴西达的关系，而在他脑子里格林德沃=第一代黑魔王的这个等式也是在昨晚主线任务出现之后他才想到的，一开始他只以为格林德沃仅仅是邓布利多的某个同学又或者朋友。自然他也不会知道，巴西达就是那位著名的魔法史学家。

    众所周知的，对于电影版里那些一闪而过的长名字，中国人想要记住还真有一定的困难。而杀生丸亦如此，他看HP电影的时候，除了主要人物，其实一般他都只记身份的。

    “阿不福思可以带你去。”邓布利多在心里谴责了一下自己的怪想法，然后回答。

    “好的。”杀生丸点点头，然后低头询问被他抱在怀里的依旧是一身白色连衣裙的小公主，“安娜也想一起去吗？”

    “恩？”阿莉安娜歪头，表示了她根本就没有理解杀生丸的话。

    “不！”邓布利多兄弟一起制止，“安娜不能出门！”

    杀生丸皱眉，为邓布利多兄弟过激的反应，他嘴唇动了动，但最后还是没有把他想说的话说出来，只是点点头：“那好吧，邪见。”他叫了一直都候在一旁的忠实仆人，邪见抱着人头杖跑了过来，一脸的兴奋，他很高兴杀生丸有事吩咐他。

    “你负责在家照顾好安娜。”杀生丸说。

    “放心吧，杀生丸殿下，邪见会照顾好这个人类的小女孩的。”邪见一脸充满了使命感的表情。

    然后杀生丸和阿不福思准备一起去拜访巴西达的家，在离开之前杀生丸又亲自去了厨房烘烤了一些小饼干。这是邓布利多告诉他的巴西达的最爱，作为第一次上门拜访，杀生丸总不能空手就去。而他现在手头里有的，就是这个厨房以及那本食谱。

    阿莉安娜站在一边眼巴巴的看着杀生丸做小饼干，一脸的馋嘴表情。

    “你也想吃，恩，我的小公主？”杀生丸在面对阿莉安娜的时候，总是能够放松他的表情，声音柔缓异常。

    “恩！”阿莉安娜重重的点点头，然后又补充说，“安娜也想，变成，饼干。”

    杀生丸很快就明白了阿莉安娜的意思，她不是想要自己变成饼干，而是想要学会如何做饼干。然后杀生丸想起来邓布利多曾经跟他说的，他很喜欢吃他妹妹给他做的茉莉小饼干。←看来阿莉安娜还是有学习一些东西的可能性的。

    于是杀生丸说：“好的，那么以后我可以教你。”

    阿莉安娜似懂非懂的点点头，继续灿烂的笑着。

    饼干出炉冷却的时候邪见跑了上来：“杀生丸殿下，阿哞呢？邪见本来想要打算带阿哞出去散散步，可是邪见才发现自己根本就没有见过它。”

    杀生丸这才想起了他宠物栏里的巨型坐骑――双头龙妖兽阿哞。

    “它在安全的地方。”事实上杀生丸还没有意思放阿哞出来，毕竟它太大也太显眼了，会造成很多不必要的麻烦。

    “阿哞不会给您造成麻烦的，邪见发誓，邪见在那个您说的‘安全的地方’的时候和阿哞都很想念您，阿哞也想念自由自在生活在外面的感觉。阿哞需要一定的空间活动，他越来越寂寞了。”面对邪见前后不一的说辞，很显然，邪见早就想劝杀生丸这么做了，他为此准备好了一大堆的说辞，即使他们前后矛盾。

    “阿哞？”三个少年和阿莉安娜一起发问。

    “那是杀生丸殿下的坐骑！”邪见一脸的骄傲，“是一头十分强壮而且漂亮的双头龙。”

    “龙？双头？”邓布利多和格林德沃在听过之后表情没有一点惊恐，反而有一种像是发现了新大陆的惊喜感，杀生丸发誓他在他们眼中看到了跃跃欲试。

    而后杀生丸想起来，好像在原版电影提到过，邓布利多发现了龙血的十二种用途。

    “我们家后院其实被施展过空间魔法和隐形魔法。”阿不福思在看到阿莉安娜也开始期待的小眼神之后补充道，他可以肯定阿莉安娜根本就没有听懂杀生丸的宠物是什么，但是只要是她想要的，阿不福思都会想办法帮她达成，所以他也开始帮腔。

    “对，我怎么忘记说了。”邓布利多恍然。

    然后，在那一刻杀生丸深切了明白了眼前这些少年真的还只是少年，他们无所畏惧，他们肆无忌惮，他们不受约束。

    不过转念想想，其实杀生丸也挺想看看真实版的阿哞的。

    所以最后，杀生丸带着众人一起去了邓布利多家的后院，放出了阿哞。一种哗然，阿哞则很小心的舒展了一下他庞大的身躯，因为他怕他会不小心伤害到他身边的人类，很显然的，他的主人杀生丸殿下很在乎那几个人类。

    【杀生丸殿下。】阿哞的其中一个头小心翼翼的蹭了蹭杀生丸的身子，表达了他的眷恋，【阿哞很想念您。】

    杀生丸从来不知道原来阿哞是这么一种温和的大型生物，但是他很高兴他的温顺。

    “安娜想……”阿莉安娜迫切的表达着她的愿望，即使她根本说不清楚她所希望的。她一直依偎在杀生丸的怀里，不过此刻，她更想挣脱开杀生丸的怀抱去拥抱眼前的这个大家伙，她的表情里充满了喜欢的色彩。

    心思单纯的人很难明白什么是害怕，一旦她确定了对方的无害，那么她就会表示亲近。

    杀生丸发现阿哞好像也很喜欢阿莉安娜这个小姑娘，阿哞的另一个头为杀生丸解答了他的亲近：【她很像小玲。】

    于是最后，杀生丸只能让邪见去陪着阿莉安娜和阿哞玩，而他则和阿不福思去拜访巴西达?巴沙特女士。他现在知道那位女士是格林德沃的老姑母了，邓布利多给他介绍过了，然后他也就是明白了这位巴西达?巴沙特女士就是那位著名的魔法史学家，魔法史课本的编纂者。

    拜访一位名人的感觉，可比要拜访一位故人朋友的感觉要令杀生丸谨慎很多。

    不过在接下来那一天，杀生丸几乎都是和巴西达女士度过的，那让他明白了他谨慎完全是多余了，巴西达女士是一位慈祥而又和蔼的老太太，她热情好客，在她明白了杀生丸的身份之后，她就表现出了最大的善意。

    她一直都在编织着一些什么，她最大的爱好就是去看那些麻瓜的毛线编织类书籍。←这也是在第六部电影里提到过的邓布利多最大爱好，很显然邓布利多和巴西达女士相熟不是没有道理的。

    不过也因此，杀生丸突然有了一种邓布利多其实很人-妻的感觉。


    第九章

    其实HP根本就是一部黑暗向的童话故事吧？

    因为和巴西达女士相谈甚欢――又或者说是巴西达女士单方面的和杀生丸谈的很high，所以杀生丸的中午饭也是在巴西达女士家吃的，巴西达女士亲自下厨。

    在巴西达女士做饭的时候，阿不福思通过壁炉通知了还在邓布利多宅里的几人中午在巴西达女士家吃饭的消息，不过最后来的还是只有邓布利多和格林德沃两个人。对此，巴西达女士完全没有表现出任何的惊讶，就好像她早就知道结果会是如此。起码杀生丸就以为他们应该会把阿莉安娜带过来，可惜……

    午饭很丰盛，有很多特色的英国菜，不过杀生丸还是只吃了水果和少量的蔬菜。

    ↑骑士，在这个时代的英国，客人这样做是属于很失礼的行为的。但巴西达女士却大度的表示了她的不在意，她说她完全能够理解这种种族的差异。

    ↑但不知道为什么，杀生丸总有一种巴西达其实是言之未尽的感觉。

    刚吃完饭，邓布利多和格林德沃就带着给阿莉安娜还有邪见准备好的午饭走人了，而阿不福思则很乖巧的主动表示由他去厨房里负责洗碗收拾。巴西达对此笑着说：“阿不福思就是个老实的孩子，不像阿不思还有盖勒特，他们都是狡诈的小滑头，早早的就离开了。”

    杀生丸这才恍然，怪不得邓布利多和格林德沃刚刚动作那么麻利呢。话说，邓布利多的那些聪明才智就不能用到一些更加有用的地方吗？好比努力让自己觉得幸福之类的。

    总是这么压榨自己的弟弟，可不好。

    ↑这样想着的杀生丸依旧理所当然的享受着阿不福思的服务，一点也没有去帮忙的打算。

    因为……

    杀生丸和巴西达还有他们上午没有聊完的话题需要继续，杀生丸毫无愧疚的想。（==）

    巴西达一边继续织着毛衣，一边把邓布利多兄妹的故事一股脑的全部讲给了杀生丸听，她觉得杀生丸这个现任监护人有必要知道故事全部的始末。

    也因此，杀生丸这才把邓布利多和他母亲坎德拉嘴里语焉不详部分串联成了一个最接近事实真相的故事：

    在阿莉安娜还很小的时候，她因为不会控制自己的魔力而不幸被三个麻瓜男孩看见了她魔力失控的全过程。那三个男孩出于一些畸形心理对阿莉安娜做出了很可怕的事情，因此使得阿莉安娜的魔力在她的体内躁动不安的疯狂流窜，直至将她逼疯。

    邓布利多的父亲珀西瓦尔为了给小女儿报仇，杀害了那几个麻瓜男孩，但他也因此进了阿兹卡班，没过多久他就去世了。

    而为了不让小女儿终生监禁在圣芒戈，坎德拉带着邓布利多兄妹离开了他们以前的居住地沃土原，搬到了戈德里克山谷。并且对外宣称阿利安娜因为身体不好不能够去上学。在阿莉安娜又一次的魔力大暴动的时候，她把她的母亲坎德拉杀死了。

    听完这整个故事，杀生丸沉默了很长时间。

    因为不得不承认，在主观上，杀生丸曾经一度以为语焉不详的坎德拉和邓布利多对待阿莉安娜的态度是――他们爱她，但同样以她为他们人生的污点。

    但现在想来，也许这个观点他下的太过的武断了。

    阿莉安娜之于邓布利多家的情况跟现代社会的一些拥有神经病患者的中国家庭很类似，他们的家人很爱这个神经病患者，他们无法忍受把这个神经病患者送去神经病医院，所以他们一直躲避着承认这个事情。他们把神经病患者放在家里，由家里人亲自照顾。

    邓布利多一家比这些家庭好一些地方是，他们从原本的居住地搬离，不与太多的人接触。这既保证了阿莉安娜的安全，也保证了周围人的安全。

    但不可否认的是，杀生丸同样不能够认同他们怕阿莉安娜住进圣芒戈的永久性伤害病房，就不带她去看治疗师的行为。因为那同样会害了阿莉安娜，虽然说治疗了未必―或者说很大可能上―阿莉安娜不会被治愈（又或者有所好转），但不给她治疗的机会，那么阿莉安娜百分之百将会只能这样下去，甚至病情越拖越严重。

    想到最后，杀生丸突然意识到――其实HP根本就是一部黑暗向的童话故事吧？除了命途多舛的救世主得了个happyending，其它很多人物的一生从头到尾那都是无法挽回的杯具，就好比阿莉安娜。

    “噢，那些可怜的孩子，真高兴你能来帮助他们，杀生。”虽然说巴西达女士曾经是一位著名的理性派学者（所以她才能够编纂出魔法史课本那么浩瀚的史诗），但现在，她只是一个很容易感性的老太太，所以在讲完之后，她充满了鱼尾纹的眼角甚至开始有着泪光在闪烁。

    “恩。”杀生丸附和，事实上他真的不知道该和这位老太太说什么。

    “坎德拉还好吗？我是说我听过一些关于精灵的传闻，好比关于能够接触去了那个世界的人的部分。而以我和坎德拉的关系，我可以保证她从未在生前跟精灵有过接触。”巴西达眨着她的眼睛，那让她看上去更像是一个好奇心很重的孩子，“你完全可以和我说，我是个嘴巴很严的人，我保证不会告诉邓布利多兄弟的。我知道坎德拉是希望他们能够从她的背后走出来，学会独立。”

    “她很好。”杀生丸只能这么说，因为他只知道这么多。

    “噢，噢，那就好，我就知道，好人有好报。”虽然没得到几个单词，但巴西达看上去已经很满足了，她笑着，显得安详而又充满智慧。

    “那么，其实我一直都对精灵这个种族很好奇，您能满足一些我的小疑惑吗？当然，不能说的问题您完全可以拒绝回答。”巴西达此时的表情像极了一个想要得到糖果的孩子，眼巴巴的看着你，以退为进的问，“我觉得那个糖果看上去可口极了，当然，如果你不允许，我是不会去吃它的。”

    “我尽量。”杀生丸点点头，他真的很难拒绝女士的请求，这也就是斯莱特林的那几个令他头疼的女生依旧让他头疼的症结所在。

    之后他们谈论了一些很泛泛的话题，杀生丸几乎都是以一两个单词就打发了事的。巴西达好像也并不是很在意。她和杀生丸聊了一上午，要是她还不了解杀生丸不爱说话的性格，那么她也就不是那个以犀利的眼光、独特的视角著称的史学大家了。

    “那么，我听说，精灵族的择偶标准，特指黑暗系，只有强弱不分性别，对吗？”几个问题之后，巴西达女士的问题也开始诡异起来。

    ↑其诡异的程度甚至让杀生丸有一种“前面的问题不过都是烟雾弹，这个才是关键”的错觉。

    “……”杀生丸沉默良久，最后选择了拒绝回答。

    这个游戏要不要这么恶搞啊喂？难道史学大家也是可以随意YY的吗？还是腐女这种东西真的已经不分年龄到了如斯的地步，连巴西达都被感染了，恩？恩？恩？冷静下来仔细想想杀生丸突然还真的很有这种可能……

    毕竟他就不信了，身为第一代黑魔王的老姑母，巴西达能够真的不知道格林德沃和邓布利多之间不同寻常的基情*。

    于是，杀生丸神色也开始诡异了起来。

    话说，腐女子什么的，也给我有点限度啊喂！那一刻，杀生丸荒芜的心中有千万匹草泥马狂奔而过。并且他觉得他有必要反省一个深刻的问题了，那什么拯救你，我的三观。

    “哦呵呵，我懂得。”巴西达女士给了杀生丸一个一切尽在不言中的眼神，笑容也愈发诡异了那么几分。

    你什么都不懂，真的。杀生丸在心里默默的想。

    喝完下午茶，杀生丸才和阿不福思一起离开了巴西达的住处。那个可爱的老太太一再的挽留着杀生丸，充分表达了她一个人的寂寞，如果没有刚刚巴西达那个古怪的问题，也许杀生丸还会相信她并选择留下，但是毕竟刚刚确实是有那个问题存在的。

    所以……

    “那么，我们告辞了。”杀生丸从容不迫的回答，但是其实他内心深处早就已经迫不及待的想要离开了。就在那一刻，杀生丸真的很想冲破他多年来礼遇女士的下限，无视杀殿的里子和面子，以势不可挡的气势不顾一切的离开！

    “好吧，好吧，那你一定要常来啊，杀生。”巴西达女士嘟着嘴，不甘的挥手道别，她真的很像是一个孩子。再次重复，她会和邓布利多成为忘年交，真的不是没有道理的。

    不到万不得已，我一定不会再来了，你放心。杀生丸在心里回答。

    杀生丸刚回到家里，格林德沃就主动凑了上来表示家养小精灵已经准备好了。那是他从德国本家直接调遣来的一个新出生的家养小精灵，雌性，名字叫露露，邓布利多已经在契约书上签下了邓布利多家族的姓氏，从此这个家养小精灵就是属于整个邓布利多家族成员的小精灵。

    面对格林德沃今日突然诡异增长起来的殷勤态度，杀生丸真的只想说，虽然说宅腐一家亲，但能不能偶尔也给我点个人空间？

    你一个搞基的魔王总这样不加掩饰的在我面前频繁出没，我真的承受不起啊承受不起！

    ↑很显然，今天杀生丸被巴西达刺激的不轻。

    而杀生丸从他定期的暴躁中则是在充满了阿莉安娜味道的怀抱里被稳定了下来。阿莉安娜凑上来抱着杀生丸的大腿，淡金色的头靠在杀生丸的腰上，她笑着对他说：“杀生，安娜很想你。”用属于她自己的方式表示了她对于杀生丸的依赖。

    抱起阿莉安娜，在那一刻杀生丸告诉自己，以后不管走到哪儿，他都要带着他的小公主。

    “安娜今天玩的开心吗？”杀生丸柔声问道，连他自己都觉得自己这声柔实在不想是个男人，但就是没办法，一旦对上阿莉安娜，他就完全不是他了。

    “恩，飞飞~”阿莉安娜在杀生丸的怀里张开双臂，做傲游状。

    “阿哞带着你飞的？”杀生丸语气和缓的问道，不过心里却并没有这个和缓，毕竟阿哞不怎么事宜被外人看见，而他想要带阿莉安娜飞自然就要出去外面，被看见的可能性骤然剧增。

    “后院，飞飞~”阿莉安娜努力表达着她要说的意思，“飞啊飞，飞过山，飞过水。”

    杀生丸大概明白了阿莉安娜的意思，那些是她的想象，他们并没有离开后院。这令杀生丸多少松了口气，幸好邓布利多不是阿不福思那个毫无原则的妹控。

    然后，杀生丸觉得他有必要和邓布利多宅里的所有合法居民一起商量一下阿哞的归宿了。最后他们一直表决（除杀生丸之外）希望能够就把阿哞养在后院，而不再让杀生丸放回他口中的那个“安全的地方”。

    “杀生丸殿下，阿哞很想您。”邪见说。

    “我们家的后院真的挺大的。”阿不福思补充。

    “我母亲在空间魔法方面有着很高的造诣。”邓布利多解释。

    “那是阿不思父亲留下的咒语，我看过了，其实力绝不亚于我们家的藏书。”格林德沃帮腔。

    杀生丸面色依旧不改，不为所动。

    “安娜，喜欢，阿哞。”

    最后，杀生丸败在了阿莉安娜那双充满了期待的宝蓝色双眸之下。

    【我们保证会很乖，主人。】阿哞的两个头一起齐齐的保证，那样子如果忽略他们的体型，真的就跟小狗狗似的，甚至他们还摇了摇尾巴，不过因此造成的动静也很大。幸好有魔法的阻绝，所以也没有因此而引来什么邻居的报警，杀生丸在那些外国影片中印象最深刻的就是――家家户户总有那么一个多事的邻居。

    杀生丸无奈点点头：“那谁来照顾阿哞？”

    明白了杀生丸妥协意思的邪见离开表示，他会和露露一起照顾好阿哞的。

    杀生丸点点头表示明白，然后他又看了眼阿莉安娜，捏了捏这个小家伙的脸颊，心里想着，现在两个哥哥，嫂子OR姐夫，仆从，宠物，以及，呃，抚养者，一应俱全，那么我的小公主，你感觉到幸福了吗？

    “唔？”阿莉安娜歪头看着杀生丸，满面的天真无邪。

    第十章

    杀生丸突然有了一种历史在这里终于画上了一个圆的诡异感觉。

    平静的度过了一个半月左右之后，在某日早晨，邓布利多兄弟齐齐的赖床了。

    自然，他们起不来床和是否是昨晚做了什么不该做的和谐运动没有半毛钱的关系。阿不福思是因为昨晚彻夜的学习（他的O.W.L.考试成绩在两个星期前的星期六被寄了过来，成绩比杀生丸预料的还要超乎想象，为此杀生丸唯一能够补救的措施就是预防他将来的N.E.W.T.也变得惨不忍睹，所以就有了阿不福思今日的不得不发奋图强），而邓布利多则是因为一些事情和格林德沃飞了一晚上的猫头鹰，杀生丸总是能够听见他隔壁邓布利多的卧室的窗户被不断的敲响。

    于是，在邓布利多兄弟谁都没能起得来床的情况下，最后给阿莉安娜穿衣服洗漱打扮的工作就只好交给了杀生丸来办。

    对此杀生丸很欣然的就接受了。他表示，他真的已经受够了那对毫无品味可言的邓布利多兄弟，每日阿莉安娜除了白色的连衣裙就还是白色的连衣裙，他们就不能有点新的创意吗？！哪怕换个颜色都好啊！

    于是现在，在不知名大神（杀生丸始终不确信他到底该信谁，梅林？上帝？玉皇大帝？如来佛祖？还是系统？又或者是耽美大神==）的保佑下，终于给了杀生丸一个发挥的空间。

    ↑坎德拉给阿莉安娜准备的衣橱里为这个发挥空间打下了坚实的基础。

    杀生丸最后选择了一件苹果红的蓬蓬裙，那上面包含了非常高比例的蕾丝及褶边，裙子及膝，配上红色的圆头皮鞋，很经典的一种甜美萝莉风的搭配。金发蓝眼睛的阿莉安娜因此看上去就像是一个大型的洋娃娃，特别是她笑起来的样子，充满了希望和活力。

    “你的衣服有些小了，对吗？”杀生丸在帮阿莉安娜穿衣服的时候就注意到了，虽然那些衣服阿莉安娜能够勉强穿上，但是那并不舒服，她总是在试图揪扯那些蕾丝边。

    “恩？”阿莉安娜歪头，宝蓝色的双眼大大的睁着，可爱而又天真。

    “也许我们今天可以给你去买些新衣服。”杀生丸计划着。阿不福思快开学了，他下学期的书单已经寄了过来，而阿不福思也念叨过他有很多学习用品该更换了。于是正好，他们去对角巷购买学习物品还可以顺便带着阿莉安娜去对角巷买衣服，这会是个不错的行程。

    计划好之后，杀生丸用魔法适当的变大了一点阿莉安娜衣服的边角，最近他私下里开始不断的练习着魔咒的熟练度，现在看来，那些练习终于有了成效。

    而在坐到早餐桌上的时候杀生丸才意识到，给阿莉安娜换衣服的时候，他的动作自然到根本就没有去关注一下阿莉安娜是个女孩的问题，应该说他根本就没有在男女有别，就好像阿莉安娜至于他只是个无性别。

    那一刻，杀生丸意识到，也许他也终于提前体验了一把为人父母的感觉。（……）

    每天准时准点出现在邓布利多家早餐桌上的格林德沃高度赞扬了一下阿莉安娜今天的打扮，然后他问了一句：“今天有什么好事情发生吗？还是说阿不思你终于决定改观你的品味了？”

    阿不福思一边打着哈欠一边回答：“今天是杀生去给安娜穿的衣服。”

    “怪不得。”格林德沃不由自主的感叹了一句。

    邓布利多眯着眼眶有些\的眼睛，勾起唇角：“所以说，这就是我为什么选择了你，我亲爱的盖勒特~”

    “所以说，你的品味很好，honey~”金发少年正色回答。

    杀生丸郁闷的给自己嘴里塞了一瓣橘子，肉麻当有趣什么的，都给我适可而止一点啊喂！

    ↑自从邓布利多和格林德沃在杀生丸面前公然橱柜之后，这对少年就愈发的肆无忌惮了起来。

    一边的阿不福思无语望天，做内心祈祷状：在天国的妈妈，求你了，偶尔也显显灵给阿不思那个混蛋一点教训吧……总这样让自己的弟弟因为他们的腻歪而吃不下饭，是该下地狱的！

    “唔？”阿莉安娜歪头，一边吃着邪见送进口里的土豆泥，一边眨眼好奇的眼睛看着场面诡异的餐桌。

    “忠犬。”阿莉安娜指着邪见说。

    “笨蛋。”阿莉安娜指着阿不福思说。

    “奸-情。”阿莉安娜指着邓布利多和格林德沃说。

    “安娜学会了很多新词呢，有进步~”杀生丸很适时的表扬道。

    “……”全场默。你平时到底都在交我妹妹说些什么啊，混蛋！邓布利多兄弟一起想。

    “冰山。”阿莉安娜在杀生丸开口之后指着杀生丸说。

    “恩。”杀生丸点点头，顺便开始反省自己的表情是不是真的太少了。

    “……”你起码给点属于正常人类的反应啊喂！

    “阿不福思，吃完早饭我们去对角巷给你买学习物品。”于是，杀生丸给了属于正常人类的话语。

    “我用阿不思的就可以了。”阿不福思连忙拒绝。阿不福思是个好孩子，他一直都很为家里着想，现在家里的人都没有固定的金钱来源，还总有一个天天来蹭饭的（指格林德沃），可想而知父母留下来的遗产根本就不够用。阿不福思早就打算好了，事实上从去年母亲去世开始他就已经再用邓布利多的旧东西了。

    “钱的事情你不用担心。”杀生丸皱眉，虽然他很高兴阿不福思的懂事，但是作为一个因为这个游戏已经开始时常考虑养家糊口这个问题的人，杀生丸表示他还是能够养得起这个家的。

    邓布利多兄弟都没有说话，虽然说提到钱很俗，但现实让他们学会了必须庸俗。

    有钱的格林德沃在一边开始挣扎要怎么样才能在不伤及邓布利多面子和自尊的情况下，对邓布利多家施以经济上的援助。

    “顺便，我可以带安娜去买些衣服。”杀生丸继续说着他刚刚被阿不福思打断的出游计划。

    “带安娜出去？！”邓布利多兄弟一起惊呼。

    杀生丸点点头：“是的，安娜的衣服有些小了，你们这两个当哥哥的都没有注意到吗？”

    邓布利多和阿不福思相视看了看对方，然后一起尴尬的笑笑，事实上阿莉安娜的衣服自一年多前母亲去世之后就再没有变化过，因为阿莉安娜显得那么小，几乎就好像根本没有增长过。

    “但那也不能带安娜出去。”邓布利多坚持。

    “为什么？”杀生丸皱眉。

    “安娜，生了很严重的病，她不能出门。”邓布利多给出答案。

    杀生丸挑眉，很快就明白了邓布利多的意思：“为了让外面一直相信，所以必须做到力求逼真？”

    邓布利多兄弟一起理直气壮的点头：“妈妈就是这么做的。”

    格林德沃迅速插话道：“我可以安排我们家的裁缝飞路网过来。”这样阿莉安娜衣服的钱他就有可以不提，也就帮助邓布利多家节省了一笔开支。

    但是很可惜，这一次格林德沃的提议并没有讨得杀生丸的喜欢。

    因为，事实上杀生丸坚持带阿莉安娜出去买衣服，为的就是让这个小姑娘多出去走走，呼吸呼吸新鲜空气。所以在邓布利多兄弟都对格林德沃的提议表达了支持之后，杀生丸却依旧坚持：“我要带安娜出去！”

    然后杀生丸在邓布利多兄弟还没有有所表示的时候先一步的问了坐在他旁边的阿莉安娜：“安娜想出去玩吗？”

    阿莉安娜歪头，努力的思考了一会儿，然后重重的点点头：“安娜想。”

    杀生丸挑起了胜利的眼角，而阿不福思在他妹妹开口之后就很没有义气的背叛了邓布利多，直接点头表示了他对于阿莉安娜要求的支持。邓布利多在那一刻对于杀生丸的这个精灵的本质有了一个新的认识，拿我的弟弟妹妹来胁迫我就范什么的……我还真不能不吃这一套。

    而且就算他能够咬牙坚持，但现在的局面是三票对两票，他再怎么坚持也没用了，所以他只能说：“但不能出去时间长了，要知道，安娜随时可能，可能犯病。”

    “我自有分寸。”杀生丸瞥了眼邓布利多，面色不屑的回答，最近一个月以来安娜可是被他照顾的好好的。当然了，这个照顾的很好的成绩里不免会有系统给配置的那个养成面板的帮助，那很好的让他把持住了一个度，让阿莉安娜很乖巧的从未因为什么刺激犯过病。

    于是，早餐结束，露露开始收拾厨房和整理家。

    邪见则跑去后院带着阿哞出去放风。杀生丸也是最近才注意到―不知道为什么―邪见竟然能够通过人头杖施展一定量的魔法。所以他就教会了邪见幻身咒，就是HP第五部中疯眼汉带救世主离开他姨妈家时施展的那个咒语，杀生丸对那个印象深刻。

    而专一的学一个咒语的好处就是，邪见没用多长时间就可以把庞大的阿哞和他一起幻身了，并且这个咒语能保持很长时间，足够邪见带着阿哞每日出门散步，又或者散飞。

    邓布利多和格林德沃选择了留在家里，他们表示他们没有什么特别需要买的。

    然后，杀生丸就一手抱着阿莉安娜，一手牵着阿不福思直接幻影移形了。面对杀生丸连个响声都没有的幻影移形，邓布利多和格林德沃表示了惊奇，顺便他们也开始尝试着看看能不能他们也能这么做。不过在折腾了很多年依旧无果之后，他们就转为对于精灵这个种族特殊性的各种羡慕嫉妒恨了。

    那一整天的对角巷之旅是的阿莉安娜保持了很愉悦的心情，她玩的很高兴，一路上笑声不断。这让杀生丸和阿不福思也都保持了很好的心情。

    最后，满载而归。

    顺便的，杀生丸也在古灵阁开了个户，在还不算特别老的老妖精的带领下将那个聚宝箱存放到了地下金库里。顺便杀生丸也证实了一件事情，其实精灵这个身份在妖精们面前还是有些分量的，那个地下金库并不单单是看着聚宝箱的面子上。

    在将聚宝箱放入地下金库里的那一刻，杀生丸突然有了一种历史在这里终于画上了一个圆的诡异感觉。

    所以他特意告诉老妖精说：“大约一个世纪之后我会再来。”

    杀生丸之所以会说这个话，当然是因为他已经自己留足了金加隆，他实在是不想总是去体验小车的极速飞行。

    ……

    回到邓布利多宅之后，杀生丸发现客厅里竟然没有人在。看看外面的天色，这让杀生丸由衷的开始怀疑邓布利多和格林德沃是不是去干一些不该干的事情了。

    然后，杀生丸就被后院传来的一声龙吟弄了个措手不及。因为他可以肯定，那不是阿哞的声音。

    抱着阿莉安娜（杀生丸相信只有把阿莉安娜随身携带，这个小公主才是最安全的），杀生丸直接移形换影到了后院，而在那里，他看到了两条体型庞大的巨龙，三颗头，四只翅膀，两条长尾巴。

    阿莉安娜在普一见到这个场景的时候就乐了，嘴里还在说着；“哞，阿哞，们。”

    ↑只能说，这个小家伙真的是从来都不知道害怕为何物。

    邓布利多和格林德沃则很兴奋的看着手里的锥形透明瓶，一脸兴致勃勃想要马上离开去研究一下的表情。

    邪见坐在阿哞身上不断的安抚着阿哞，而阿哞的其中一颗头蹭着院内多出来的那条龙的脖颈做安慰状。杀生丸面对那两个庞然大物，只想问一句，这里还有个明白人出来把前因后果讲一遍吗？！！！为什么我家的后院里会突然多出来一条龙！

    “露露？”好不容易从客厅里跑过来的阿不福思提供给了杀生丸一个人选。

    露露随着一声刺耳的爆破声出现在了杀生丸和阿不福思的面前，阿不福思代替杀生丸问道：“这是怎么回事？”

    “回阿不福思少爷的话，今天邪见大人带阿哞出去散步，回来的很晚，而在他们回来的时候就带了一条受伤的龙，邪见大人说这是阿哞捡回来的妻子……”露露用她尖细的声音开始讲述她所知道的，“阿不思少爷和盖勒特少爷想要取一些龙血做研究，结果弄伤了阿哞的妻子，邪见大人正在安抚她。”

    ==阿哞，我一直以为你其实是很省心的！杀生丸的内心在那一刻真的很荒凉。

    第十一章

    “阿不思，怎么才能让你幸福？”

    “妻子？”阿莉安娜看着杀生丸，一脸无知求解惑的表情。

    “妻子就是永远会和阿哞在一起的人。”阿不福思很快为他的小妹妹解了惑，用词简单，语速缓慢，力求一遍让阿莉安娜听懂。

    而阿莉安娜在歪头皱眉苦思冥想想了很久之后，突然笑了，夕阳为她的笑颜镀上一层朦胧的光晕，在光晕下，她身子前倾，伸出手去抱紧了杀生丸的脖颈，蹭了蹭，香个，之后一脸志得意满的说：“安娜，杀生的妻子~”

    “……”这一语，再一次震惊四座。

    “安娜，你知道你刚刚在说什么吗！”邓布利多终于从得到龙血的兴奋中缓过劲儿来，怀里抱着装有龙血的器皿，十分没有形象的快速跑了过来，一脸天崩地坼的不可置信，发挥着他当兄长的余热，大声问道。

    邪见也从阿哞的身上灵巧的跳了下来，抱着人头杖被刷新在杀生丸面前：“杀生丸殿下，您终于回来了……”

    【主人，请您快来看看瑞拉。】阿哞的其中一个头对杀生丸焦急的喊道。

    “为什么安娜不想要和我永远在一起呢？”+N次。阿不福思原地蹲下，开始拔草玩自闭。

    在一瞬间，杀生丸的周围充斥着各式各样的声音，那使得他根本什么都听不进去了。最后，杀生丸决定挨个来解决问题。

    首先是，那条多出来的龙是怎么回事。

    解答：那是阿哞今天从很远的地方捡来的一条野生龙，名字叫瑞拉克斯，性别暂时不明，身体有微伤，和阿哞一见钟情，求交往成功，求合体还未实施。

    然后是，邓布利多和格林德沃是怎么样回事。

    解答：邓布利多一直都想要在学术方面有所成，特别是对龙、凤凰、人鱼这些传说中的神奇生物，他本人对此有着难以泯灭的研究欲-望，但由于家庭情况，他很难得到他们又或者他们身上的材料。所以，在家里来了受伤的瑞拉克斯之后，他决定乘火打劫。格林德沃这个毫无原则的阿不思控，根本就不带犹豫的就选择了助纣为虐，和邓布利多一起去和瑞拉克斯上演了一出虐恋情深，不黄但很暴力。

    最后是，这到底该怎么办。

    “我需要瑞拉克斯！”邓布利多坚持。

    “阿不思需要瑞拉克斯。”格林德沃重复。

    “杀生丸大人，都是邪见的错……”邪见哭诉。

    【主人……】阿哞羞涩状，【瑞拉克斯很好的，很温柔。】

    【你好，我是瑞拉克斯，我很喜欢阿哞，你阻挡也是没用的。】那条龙如是说。

    ==很好，杀生丸可以确定了，看这说话的范儿就可以明白，这条龙的性别可以标注上男，又或者雄性了。话说，你知道我们家阿哞其实也是个带把的吗？杀生丸金乌西沉的天空下，内心倍儿感苍凉。这万恶的搞基世界，连条龙都不肯放过吗？

    “安娜，喜欢，阿哞们。”在阿莉安娜的认知里，她一直以为阿哞那样的都叫阿哞。

    所以到最后，杀生丸只能说说：“我会把空间魔法加大，顺便稳固一下。”于是，杀生丸完败。

    “太棒了~\(RQ)/~安娜，最喜欢杀生了~”

    ↑安娜，你知道你哥哥该有多伤心吗？在场的三个少年不约而同的一起在心里想。

    ……

    那晚吃过晚饭之后，邓布利多叫杀生丸去了书房，当然了，他不是要和杀生丸谈一谈关于他妹妹的感情归宿问题，而是将一些文件和一把金色的钥匙转交了杀生丸。

    杀生丸挑眉；“这是什么？”嫁妆？有那么一刻，杀生丸总是忘不了他的冷幽默。

    “我母亲留下来的遗产。”邓布利多回答。

    “全部给我？”杀生丸觉得也许他真的该震惊下的，也许他真的成了预言帝也说不定；又或者，他也许该对邓布利多改观了，起码是对还很年轻的邓布利多改观。他从来不觉得邓布利多会是一个―怎么说好呢―这么容易就将全部身家托付给别人的人，甚至杀生丸从未把邓布利多家的遗传算在他的计划之内。

    “不，是阿莉安娜和阿不福思的那部分。”邓布利多回答，“还有家里的房契。”

    我就知道，杀生丸撇撇嘴，这才是邓布利多，不是吗？很显然，他这么做一定是还有下文的，杀生丸想，所以他并没有急着开口，而是选择了等待着邓布利多继续。

    “虽然我们只相处了短短一个多月的时间，但我已经觉得你是可以信赖的了，杀生。”邓布利多说这话的时候表现的十分真诚，“所以我把我的弟弟妹妹托付给你，而我则准备和盖勒特一起去旅行，去寻找属于我们的魔法。”

    看来昨晚一夜没睡的邓布利多是在和格林德沃探讨他们的未来，又或者是已经探讨好而昨晚激动在做准备。

    “你不怕我……”杀生丸开口。

    “我信任你，你是个好精灵，杀生。”邓布利多双眼真诚，“当然了，如果你愿意给我一个赤胆忠心咒，那就再好不过了。”

    “……”邓布利多永远都是邓布利多，即使他此时说话还没有未来的他那么懂得含蓄。

    “即使我准备带安娜去圣芒戈？”杀生丸挑眉。而事实上，杀生丸一直都在考虑给阿莉安娜治病这个的事情，只是一直都没有找到好办法劝服邓布利多同意，所以才没有提。不过现在，他觉得机会来了。

    “不！”邓布利多马上制止，“你不能那么做。”

    “为什么？”杀生丸觉得这是他来到这个家里之后说过的最多的单词。

    “因为，因为……”邓布利多突然有些不知道该怎么开口。他不确定巴西达是否把他们家里的情况告诉了杀生丸，而且他也不确定杀生丸这个平时看起来很强势的精灵是否明白巫师之间的规则。

    “你不给出我一个理由，那么我就当你默认了。”杀生丸指出。

    邓布利多被逼得有些急躁：“我不明白我和盖勒特出门远游的这件事情和安娜有什么关系！”

    “你同意让我带安娜去看病，我就同意你和盖勒特。”杀生丸一本正经的解释道。

    “这根本就是两码事！”邓布利多愠怒，“而且你根本就没有权利管着我！”

    “事实上，我想阿不思你忘记了，早在我来的第一天我就说过了，从今往后，这个家我说了算！”杀生丸很冷静的回答，“你也同意了，不是吗？这与你成年与否无关。”

    “那我现在要是硬要走，你又能拿我怎么办呢？”邓布利多决定换个角度说问题。

    “那我现在要是硬要带安娜去看病，你又能拿我怎么办呢？”杀生丸致敬了一下邓布利多。

    于是，他们同时安静了下来，谁也没再说话。

    最后……“我让盖勒特安排一个秘密的治疗师帮助安娜看病。”邓布利多在想了很长时间之后给出了他的妥协条件。毕竟他也是希望安娜能够好起来的，即使他明知道希望渺茫。只要安娜不被迫住进圣芒戈，他也是很乐意让安娜去看治疗师的，而格林德沃家里则正好有一些口风极严而治疗技术很好的家庭治疗师，他们世代为格林德沃家族服务。

    ↑至于以前为什么不让格林德沃帮忙，邓布利多表示，以前在他的心里，面子＞阿莉安娜，现在在他的心里，阿莉安娜＞面子。每个人都有一些不堪回首的青葱岁月，不是吗？

    “OK。”杀生丸点头同意，“需要赤胆忠心咒吗？”

    “杀生，恕我冒昧，你为什么要，我是说，为什么？”邓布利多低下头，小心翼翼的问。他知道了刚刚杀生丸话里的另一层意思，从格林德沃先生到盖勒特的转变，就是他在表示他对于他们的承认，不同于前段日子的无视，是货真价实的当一家人的承认。

    “因为我想你们幸福。”杀生丸如实的回答。

    邓布利多不可置信的抬起头，看着杀生丸，显得有些呆愣愣的，让杀生丸突然很想戳戳试试看，不知道那手感会不会跟林莱的一样好。

    “你真的是黑暗精灵吗？还是说，精灵其实都是这么……”邓布利多觉得他已经找不到合适的形容词了。

    “需要我亲自证明一下吗？”杀生丸给了与当初邓布利多问这个问题时无二的反问。

    “谢谢。”邓布利多说着舒展开了一个如释重负的笑容，然后他说，“不需要赤胆忠心咒，不需要。”他强调。

    “恩。”杀生丸点点头，表示他明白了。

    邓布利多笑出了声，他看着杀生丸问道：“精灵都是你这样的吗？”

    “不知道。”杀生丸一本正经的给出答案。

    邓布利多再也没有忍住的很大声的笑了出来：“为什么我会有一种其实你是很认真在我回答我问题的感觉呢？”

    “我很认真。”杀生丸回答。

    “也是，精灵也有感情，自然就和人类一样，我们谁又能够知道是否有人和自己一样，又或者不一样呢？”邓布利多眨眨眼，充分的演绎了一个苦逼的哲学青年形象。

    杀生丸“恩”了一声，没有多说话。

    “真不知道你以后要继承王位的时候会是个什么样子。”邓布利多说，“毕竟一位太意简言赅的陛下也会让人很苦恼的。这点你应该学学盖勒特。”即使盖勒特此时还没有加冕，但早晚有一天他会那么敢的。

    “我想那是我的问题。”杀生丸回答。

    邓布利多无所谓的耸耸肩，把那些遗产都推给了杀生丸，杀生丸也是什么都没有说的接了过来。

    那晚结束话题的时候，邓布利多在门边对杀生丸说：“杀生，你是个好精灵。”

    “恩。”杀生丸点点头，表示他知道了，没有否定也没有肯定。

    而在邓布利多离开之前，杀生丸没有忍住的问了一句：“阿不思，怎么才能让你幸福？”

    “我已经很幸福了，你做的真的够了，杀生。如果不是我很确定你对安娜的兴趣比我大，刚刚那样的话真的会令我误会哟~”邓布利多开了最后一个玩笑，然后转身离开了书房。

    那为什么你的幸福度还是只维持在四颗实心呢？杀生丸想。

    最后，邓布利多和格林德沃定下的旅程是在阿不福思开学之后开始。邓布利多觉得他有必要亲自去送他的弟弟上学，他的旅行计划什么时候都可以开始，但送阿不福思去上学，很可能就只有这最后一次了。

    格林德沃给阿莉安娜安排了一个治疗团队，真的是要多夸张有多夸张，这个年龄的男孩在自己爱人的面前总是会有一些想要耍帅的傻举动的，不管那个男孩未来到底有多大的成就。

    那个医疗团队是在杀生丸和邓布利多谈完话的第二天早上来的，白衣长褂，设备齐全，态度热情，服务到位。而最后，那些年龄加起来足够见证个几百年的专家团队在“商量―争吵―统一意见”之后给出的诊断结果是――A级神经性永久创伤，基本没有治愈可能。

    面对诊断结果，邓布利多兄弟虽然早就知道会是如此，心情却也不由的失落了下来。

    而杀生丸则摸了摸阿莉安娜的头，小姑娘正用一脸的懵懂看着他，然后咧开嘴笑的开心，完全不明白杀生丸手里拿着的那张羊皮纸上写的那些字几乎已经是对她的人生最大的否定。

    “真的就毫无办法了吗？”阿不福思不甘心的又问了一句。

    治疗师中年级最大的那个代表摇了摇头，表示了他的无奈：“我们能够做到的对她最大的帮助就是用药物缓解她的发病几率，减少她的痛苦，当然药物也有一定的可能会刺激她的智力增长，让她能够学习的更多，像个，更大的孩子。”

    就是说，现在阿莉安娜看上去像个连话都说不利索的三四的孩子，而等吃了药之后她有可能会像个七八岁又或者十一二岁的女孩。

    治疗师没有说出口的话就是，可惜她一辈子都还是无法像正常人。

   
    第十二章

    两个少年在那一刻对这个始终不能让他们独处的世界绝望了。

    留下药剂配方还有服用方法，治疗师们就一起通过壁炉离开了。邓布利多兄弟都显得有些蔫蔫的，无精打采的样子。杀生丸出于对他们幸福度有可能下降的预防开口安慰道：“我听过一句谚语说，做最单纯的人，走最幸福的路。”而在邓布利多刚想要反驳的时候，杀生丸却转过头去问阿莉安娜：“告诉杀生，你快乐吗，安娜？”

    “恩！”安娜重重的点点头，然后她探起身子去亲了一下杀生丸的脸颊，之后又小跑到了她的两个哥哥面前，一人一面的亲了他们一下，而在他们看向她的时候，她已经笑的见牙不见眼，她说：“安娜很快乐~”

    坐在沙发上的两个少年捂着自己被妹妹请过的脸颊，眼神发直，呆呆的。

    阿莉安娜则牵着她两个哥哥的手，让他们站起来随着她跌跌撞撞的走到杀生丸面前，然后又招了招手把坐在一边研究药剂配方的格林德沃也叫了过来。将四只修长的大手和一只白嫩的小手叠放在一起，阿莉安娜笑着说：“一起，快乐~”

    1859年的夏末，杀生丸和三个少年与一个永远也不会长大的女孩约定，要一起快乐。

    ……

    9月1日，邓布利多和格林德沃去送阿不福思上学，阿莉安娜还是没能一起跟去。

    阿莉安娜最近已经开始在天天吃药了，不过杀生丸感觉她还和以前差不多，没什么变化。只不过她会在得知她无法跟着阿不福思一起离开的时候抓着杀生丸衣袖让他教她学画画，巨大的画布上，阿莉安娜用五颜六色的颜料画下比以往不那么抽象的内容，她指着她的画给杀生丸解释说，安娜和阿不福思，一起去坐火车。

    十一点半刚过，霍格沃茨特快带着阿不福思驶远，邓布利多则和格林德沃则在一阵尖锐的爆破声中一起移形换影了回来，他们打算在家陪着阿莉安娜吃过午饭之后就开始他们的旅程。

    阿莉安娜今天穿了一件黑色的短袖小洋裙，杀生丸的本意是走哥特萝莉风，但很可惜的是，那么一件裙子却还是硬让她穿出了甜美萝莉的范儿。不过还是一样的可爱，杀生丸和审美正常的格林德沃一致的想。

    在吃过中午饭之后，阿莉安娜自己跳下了自己粉色系的小靠背椅子，拿着杀生丸给她搭配的黑色蕾丝边的小雨伞跑到邓布利多的面前告诉他说：“安娜会很想你的，阿不思。”

    “我也会想你的，安娜。”邓布利多很高兴最近阿莉安娜说话越来越流利的表现。

    十二点半，邓布利多不得不从他和他妹妹的腻歪中脱身出来，因为如果他们再不走，那就又要挪到明天再走了。格林德沃坐在一边虽然没有什么表示，但是邓布利多就是知道，他的爱人已经不耐烦了，对于这次的两人行他期待的太久了。

    而刚刚说他有事去后院一下的杀生丸也走了回来，说：“恩，可以走了。”

    “恩？”邓布利多和格林德沃一起疑惑，因为他们总算发现了今天家里不一样的地方。

    在下一刻，他们就感觉到了房屋本身的一阵剧烈摇晃，杀生丸早就有所准备的护好了阿莉安娜。然后，他们听到了类似于巨龙振翅的声音，一种不好的预感在两个少年的心中生成，之后他们看见窗外的景物也变化了。

    “杀生！！！！”邓布利多觉得他和杀生丸真的存在代沟。

    “恩？”杀生丸和阿莉安娜一起歪头无辜回望。

    “你干了什么？”邓布利多不死心的问道。

    “和你们一起旅行~”阿莉安娜欢快的回答。

    “跟着房子一起？”格林德沃指着窗外那越升越高的景色。

    “恩。”杀生丸点点头。

    “飞屋历险记~”阿莉安娜把杀生丸给她讲过的某个童话色彩很浓厚的故事名字说了出来，一脸的兴奋。

    “你们……”邓布利多和格林德沃十分默契的怒指。

    “不用担心，邪见施过幻身咒了。”杀生丸一脸认真的回答。

    “……”两个少年在那一刻对这个始终不能让他们独处的世界绝望了。

    “为什么……”邓布利多觉得他已经无力到只剩下了这么一个问题，不是反坑，不是拒绝，而是求解答。

    “因为我想你们幸福。”杀生丸给了那晚一模一样的回答。

    可是我们这样一点都不性福啊！！！！格林德沃各种暴躁。

    邓布利多张张嘴想要反驳，却发现他家妹妹早就已经兴奋的爬到了窗户边，一脸向往的看着外面，时不时的发出一些类似于“哇哦”的惊叹声，表情是从未有过的开心。邓布利多在那一刻突然心领神会了杀生丸的意思，他其实是想让阿莉安娜幸福。

    “我们是出门历练，不是携家带口旅游！”格林德沃觉得他是时候该表现一下他的存在感了。

    “恩。”杀生丸只是点点头，表示他知道。

    于是下一秒之后，格林德沃的脸色异彩纷呈，各种骂人的话就堆积在喉头。

    杀生丸十分淡定的无视了格林德沃，走到阿莉安娜身边，揉了揉小姑娘的头问她：“安娜想出去看看吗？”

    “想！”阿莉安娜双眼放光。

    于是紧接着他们就一起消失在了房子里，之后出现在了阿哞的背上。

    阿哞和瑞拉克斯分别在屋子的一前一后，配合默契的带着房子一起平稳的飞翔在蓝天中。邪见和露露一人负责一条龙，邪见在前面负责阿哞，而露露则在后面负责看着瑞拉克斯。

    杀生丸带着阿莉安娜出现，但他却没有也坐到阿哞身上给他增加负担，只是将阿莉安娜放到了邪见的前面，让邪见看好她。至于杀生丸，他是直接飞在旁边的，因为杀殿的技能之一就是幻化成光球飞在天空之上。

    阿莉安娜很长一段时间的注意力都被护在她左边的杀生丸所吸引，甚至张开了双臂有让杀生丸抱着她的意思。

    不过最后杀生丸还是拒绝了，因为毕竟飞行这项技能他并不常用，他怕有个万一会伤到她。

    小姑娘因此有些不怎么高兴的撇撇嘴，随后开始鼓捣邪见，惹得邪见哇哇乱叫，却又因为杀生丸就在身侧无法反坑，内心两条宽面条泪已经逆流成河。阿莉安娜却因此咯咯的笑了起来，邪见总能带给她欢喜无限。

    阿莉安娜高兴的看着周围的风景，发现她真的做到了骑乘着阿哞，飞过连绵起伏的高山，飞过清澈碧绿的湖水，周围是一碧无云的蓝天，比任何一个美梦都要更像是梦境，美轮美奂。

    ……

    随后，他们就按照着邓布利多和格林德沃预定好的路线开始了他们的旅程。那一刻格林德沃才悲哀的发现，原来在这个事情里，他的老姑母巴西达竟然也有参与！因为只有她知道他和邓布利多的旅程……（邓布利多指天发誓，他从未和杀生丸说过半个字，关于他们的旅行。）

    不过让格林德沃最后忍下来没有真的爆发的理由就是，杀生丸给了他们最大限度的自由。

    每到一个地方，杀生丸都会让房子安营扎寨在某处，放他们出去历练，然后在他们回来之后，他们再一起启程去下一个地方。他们不是没想过偷偷离开，但是不知道为什么，杀生丸总是能在他们越界之后瞬间出现在他们面前并把他们拎回来。←杀生丸对此的表示是，地图这个功能真的太BUG了。（XD）

    杀生丸和阿莉安娜所在的小屋，就仿佛变成了邓布利多和格林德沃的一个旅行工具，以及一个可以休整的地方。

    所以到最后，格林德沃和邓布利多还是认可了这种方式。

    而在等待邓布利多和格林德沃的日子里，杀生丸就会在家里教阿莉安娜学做各色的甜点，其中就有邓布利多日后所说的他最爱的茉莉小饼干。

    ↑阿莉安娜没有办法用魔法，于是所有的点心都是纯手工。

    闲暇时阿莉安娜也会画画，她在这方面的天赋被显露无疑，从一开始的面目全非，到现在的有模有样。她总是煞有介事的趴在她的白色画布上，用颜料细心的涂抹着她沿路所看见的风景、房子飞在天上的样子，以及她想象中她坐在阿哞身上的样子。

    当然了，阿莉安娜画的最多的还是杀生丸，各式各样的杀生丸。并且她还有很认真的学会了杀生丸这个三个字的写法，有罗马音，有日文，还有中文，她把这些写在她的每一副画作的右下角，然后去让杀生丸帮她标注上日期。之后整整齐齐的将那些画按照时间顺序摆放到阁楼上，那里已经堆满了她的画作，颜色艳丽，色彩斑斓。

    以前阿莉安娜在没有药物控制之前，她总是很难集中精神去做某件事情，现在，她终于在药物的帮助下可以平心静气的去专心致志的做某件事情很长一段时间，而这个时间的长短也在逐渐增加，好比画画的时候，她可以三个小时都不去关注一下外物。

    杀生丸看着那些画布上自己的样子，失笑出声，虽然一个个都很像抽象画，但他还是一脸满足的对阿莉安娜说：“你画的真棒，安娜~”

    阿莉安娜总会很高兴听到杀生丸的表扬，然后她就会笑得像个骄傲的小公主。

    在烤饼干的时候，杀生丸会给阿莉安娜讲一些小故事。阿莉安娜的记忆力是很好，这点杀生丸早就知道，她总是能够在杀生丸把故事讲完一遍之后就复述下来。但是阿莉安娜的遗忘性也很大，在第二天她就会几乎全部忘干净了。

    于是，杀生丸就会耐心的重复第二遍，这样反复记忆，直至阿莉安娜记下来。所以，每当邓布利多和格林德沃回来的时候，她总能绘声绘色的给他们讲一到两个的小故事。

    圣诞节，是杀生丸去火车站接的阿不福思，然后他们一起移形换影回到了现在正位于东欧某处未必麻瓜发掘的原始森林之中的邓布利多宅，邓布利多和格林德沃正在那里寻找传说中的凤凰，不过希望渺茫。

    邓布利多和格林德沃也暂停了他们的历练，大家一起过了一个很温馨而热闹的圣诞节，圣诞节大餐之后的蛋糕就是阿莉安娜自己做的。

    寒假之后就是暑假，再之后的一年后，阿不福思也从霍格沃茨毕业了。

    邓布利多和格林德沃历时两年的旅行也终于停了下来，于是，杀生丸、阿莉安娜和他们就一起又再次回到了戈德里克山谷。

    邓布利多和格林德沃在这次历练中收获颇丰，而最大的成就莫过于他们在德国著名的魔杖制作人格里戈维奇的家里找到了传说中的老魔杖的，好吧，他们确实在这个“得到”的过程中使用了一些非常手段，但到最后他们还是把那根魔杖物归原主了的！因为……魔杖只有一把，而他们有两个人。

    格林德沃在晚餐桌上对杀生丸说：“我和阿不思并不需要那个东西，不是吗？毕竟我们已经足够强大。我是说，就像杀生你给安娜讲的那个关于东方武侠的故事里说的，一个人无法因为一把刀而所向无敌，一把刀只会因为使用他的那个人而威名天下。”

    格林德沃从未放弃他成为一个君主的梦想，只不过他君临天下的梦想终于学会了面对现实，他觉得他只要有德国这一块就够了。

    统治世界什么的，那是大BOSS才会干的蠢事情，而在杀生丸的故事里，每一个想要统治世界的大BOSS都不会有一个好结局。好比那个什么蓝染，还有什么奈落。他们都很强大，无论是力量上还是谋算上，但他们却都输了，因为他们不知道满足。

    不过天知道，其实杀生丸给阿莉安娜讲那些根本不是要暗示格林德沃什么。

    杀生丸只是把他知道的故事都讲给了阿莉安娜听，童话故事讲完之后，作为一个沉迷于二次元的宅男，除了热血少年打败中二魔王的jump漫画，他还能给阿莉安娜讲什么呢？总不见得讲某点的种马后宫文吧？



 第二个任务结束



    再见了，我的小公主。

    历练够了的格林德沃就把自己团巴团巴的打包回了德国，去为了他的理想奋斗，好比首先他应该去得到一个学位，虽然以前格林德沃并不觉得肄业这个词儿有什么，但在遭到杀生丸的异样眼光之后，他就觉得有什么了。因为杀生丸那赤-裸的眼神仿佛总是在说，你这样的学业成绩到底是怎么配得上我家拿了九个N.E.W.T.满分成绩的阿不思的？

    而邓布利多则专心致志的在家里搞起了学术研究，这两年的历练和磨合让他明白了其实他还是适合当一个学者，而不是和格林德沃一起去搞政治。

    好吧，邓布利多不得不承认，他只是从杀生丸的故事里明白了术业有专攻，他和格林德沃两个分别在不同的领域有所发展，才会对彼此更加的有用。双份的重复叠加可毫无意义，甚至还有可能造成别此的间隙，毕竟同行相轻。

    于是，邓布利多再一次因为他发表的学术报告惊艳了整个英国魔法界，甚至很多外国的魔法理论学者也都知道了他的名字，开始频繁的跟他通信交流。

    阿不福思则开始选择在戈德里克山谷里的一家由巫师开的小酒店里打工，因为虽然他已经很努力了，但是他的N.E.W.T.依旧不算好看。特别是在和他的哥哥一对比之后，那简直会让人开始怀疑他是否真的是和邓布利多同父同母的兄弟。

    不过阿不福思倒是没有什么不满足的，他反而很开心，因为他的工作离家很近，而且虽然他的工资不高，但养活自己和阿莉安娜已经不是问题。

    而一切都归于平淡之后，在阿莉安娜十六岁那年，邓布利多家又掀起了一个不小的波澜。

    这一切都要从阿莉安娜的牙医说起。

    阿莉安娜在药物的帮助下她已经渐渐的表现的更加像个正常人了，所以邓布利多兄弟偶尔也会让她和杀生丸出门在戈德里克山谷里转转。而就在又一次的散步过程中，他们看见了一家新的诊所被建立了起来，里面有一个专门的古怪科――牙医。

    杀生丸倒是对于牙医这个职业没有什么特别的大惊小怪，但对于别人可就不是这样了。

    而那个新来的牙医还是一个长相十分英俊的棕发青年，镇上的很多女孩都被他所吸引。阿莉安娜也不例外，小孩子总是喜欢亲近长相好看的人，这个是亘古不变的真理。于是，自阿莉安娜遇见他的第一天起，她就喜欢时常的拉着杀生丸去那家诊所附近转转。

    于是，阿莉安娜就顺理成章的成为了那位英俊的牙医的第一位客户。其实杀生丸总觉得牙医这个行业跟搞传销的没什么区别，他们都杀熟。从邓布利多家的阿莉安娜成为了第一个客户之后，邓布利多、阿不福思以及杀生丸也接二连三的成为了那位牙医的病人，即使他们的牙都没有什么问题……除了邓布利多，他真的是吃了太多的糖。

    后来阿莉安娜的画里就总是有很多暧昧不明的内容出现，她也开始喜欢听杀生丸给她讲一些爱情故事，甚至乐此不疲的看着每晚飞路网过来的格林德沃和邓布利多之间的互动。

    面对阿莉安娜热烈而专注的目光，那曾一度让格林德沃觉得十分的别扭，也因此他第一千五百八十三次的向邓布利多提出了希望他能够和他搬去柏林住的愿望。现在他们除了没有领结婚证，其实和合法的夫妻已经没什么区别了。

    但邓布利多总是迟迟不愿意离开，因为阿莉安娜。

    “再这样下去，我早晚有天会被你妹妹看的不举！”格林德沃在某次和谐运动之后，腻在邓布利多耳边小声的抱怨。

    “没事，我有能力就可以了。”邓布利多很认真的回答。

    我们果然必须搬家了！格林德沃如是想。

    ……

    几乎天天和阿莉安娜在一起的杀生丸很快就看出了这个小姑娘的问题，只不过，在看出来的那一刻，杀生丸有些茫然无措。他不知道他应该怎么做，阿莉安娜也是时候到了青春期（即使她从不来月-经，这个事情杀生丸是特别关注过的，治疗师给出的答案是魔力的影响），她对于爱情的憧憬是每个人类都会有的特殊情节。

    但是……杀生丸不确定那位优秀的牙医是否也会喜欢阿莉安娜，虽然他对阿莉安娜很好，不过那也只是因为他看出了阿莉安娜的异常，在杀生丸看来他不过是把她当小孩再哄。

    制止不制止，这是个问题。

    因为阿莉安娜现在看上去也很快乐，而她甚至根本就不理解她对于那位牙医种种异常代表着什么，有可能她穷极一生都不会了解，那么她就会一直怀着这份心情快乐下去。可是杀生丸又怕阿莉安娜被刺激到……这让他很为难。

    这个问题直至有天那个牙医亲自登门方才迎刃而解。

    那是个很阳光而又可靠的男人，他在杀生丸面前主动表示，他喜欢阿莉安娜，他喜欢她的那份单纯，他喜欢她的那份美好。

    美国心理学家说男性需要的爱的形式包括信任、接受、感激、赞美、认可和鼓励。

    这样想来，阿莉安娜还真是一样不差都能够给予这个男人。只不过，杀生丸冷着面说：“我不会接受的，因为你根本不了解她。”

    “我知道！”那个一直都在笑着的温和男子第一次表现的有些强硬，他说，“我知道她心智有问题，就像是个孩子。可是我不在乎，我喜欢她用那双毫无杂质的眼睛专注的看着我的样子，我喜欢她用真诚的声音对我说，她喜欢我！”

    我就知道……杀生丸无语，看来阿莉安娜这个傻丫头真的去表白了。

    “不止是这些。你在看到她美好表面的同时，又能否知道她的可怕？”杀生丸知道他这么说有些危言耸听了，但是他只是想知道一下这个男人的承受底线。

    “可怕？”男子疑惑。

    杀生丸直接用实际行动为那个牙医做了解答，他从两指间发出光鞭，精准无误的擦过男子的发梢去打碎了男子旁边的花瓶，然后杀生丸说：“你明白了？而安娜最大的可怕之处在于，我会控制这种力量，而她不会。安娜的母亲坎德拉就是死于安娜的魔力暴动。”

    牙医的表示只剩下了震惊。

    杀生丸撇撇嘴，他就知道，他承受不起。然后杀生丸没有再给那个牙医说话的机会，抬手消去了牙医关于阿莉安娜全部的记忆，然后狠狠的把他踹出了门。

    之后，杀生丸又如法炮制的删去了阿莉安娜关于那位牙医的全部记忆。

    三个月后，阿莉安娜再次成为了那位牙医的客户……这次是阿莉安娜再给上班的阿不福思送点心的时候他们不幸巧遇上的。←阿莉安娜近来开始喜欢自己独立出门去完成一件事情以证明她很厉害，就像是每一个十一二岁的孩子所会做的那样。反正她的活动范围只是在戈德里克山谷，也出不了什么大事，杀生丸也就很乐于配合的培养起阿莉安娜的自主能力。

    又一个半年之后，那位牙医再次上门，和杀生丸重复了一遍他们九个月以前的对话。

    杀生丸这次更加狠了一些，他不仅删除了牙医的记忆，并且给他下了如同赫敏对她父母所做的要离开现在所在的家搬去远方的心理暗示。第二天，那位牙医就收拾行李，把自己叠巴叠巴送出了国。

    阿莉安娜的记忆则又一次被修改，只是杀生丸明白，阿莉安娜的脑子已经承受不起第三次的创伤。

    不过……杀生丸觉得她应该再也无法爱上那位她见不到的牙医了。

    半个月之后在阿莉安娜十八岁的生日宴会上……杀生丸觉得人果然不能太铁齿，因为那位牙医又神奇和邓布利多在校期间的好友埃非亚斯多吉一起出现了。

    那位牙医和多吉先生的相遇是具有十分的戏剧化的。据说这位牙医在处境的时候被卷入了一起纯血巫师恶意针对麻瓜的事件里，他正好被多吉先生所救，而机缘巧合之下，那位先生恢复了他的记忆，全部。

    于是，这位牙医把他的故事讲给了烂好人多吉先生，然后他们一起来到了这里。

    所以，此时此刻，杀生丸再一次和那位牙医同处一室，碎花田园风的布艺沙发上，他们相视而坐。

    牙医主动说：“这一次请您听我说完。”

    杀生丸皱眉点点头，他真的不明白这个男人到底在执着什么，既然他对于他们的力量那么震惊。

    “我当时想的是，上帝啊，她到底承受了多大的苦难。”牙医这样说。

    杀生丸楞了：“恩？”

    “她当时一定很痛苦，真遗憾我当初并不能在她的身边。”牙医说。

    “她不记得了。”杀生丸回答。

    “那真是太好了。”牙医由衷的笑了。

    “她也有可能这么杀死你！”杀生丸回答，“因为你无法自保。”

    “那她在杀死我之后也会不记得我吗？”牙医急迫的问。

    杀生丸挑眉，点点头，恐吓到：“是的，一点都不记得。”

    牙医如释重负的松了一口气：“那就好，假使我死了，她依然会很快乐。”

    会这样说的人，不是个骗子，就是个情圣，要么就是个傻子。杀生丸想，后来经过格林德沃的摄魂取念，事实证明了这位牙医真的是个傻子，一个被爱情冲昏了头脑的傻子。

    不过杀生丸也在那一刻明白了，历史这才是真正的画了一个圆。而邓布利多当年去他的办公室里除了糖果的那部分，其实没有说过一句废话。他说，我的妹妹去世了，我的牙医也死了。他是在告诉他，时过境迁，阿莉安娜和她的丈夫都死了，但他们依然恩爱。

    于是，邓布利多全家开诚布公的谈了一次，最后的结果是力求一个风光大嫁。

    四个男人坐在餐桌上唉声叹气，因为他们明白，他们没有权利去剥夺阿莉安娜的爱情。那真的是一份上天注定了的爱情，事不过三，杀生丸已经无力阻止。

    他在心底里一遍又一遍的告诉自己，一切为了任务，一切为了任务，一切为了任务！

    ……

    他为她的女孩打扮，他给她的女孩喂饭，他带他的女孩游玩，他教她的女孩道理，他给她讲故事，他为她亲自下厨，他亲吻她也到她的亲吻，他听到她的女孩小时候梦想着嫁给自己，然后有一天他亲手把她的女孩送给另一个男人。

    ――这就是每一个当爸爸的悲哀。

    ……

    那天午后阳光大好，杀生丸和阿莉安娜一起坐在烤炉边等待着曲奇烘焙好。杀生丸刮了一下阿莉安娜的鼻尖告诉她说：“我的小公主，你要相信温暖、美好、快乐、信任、尊严、坚强这些老掉牙的字眼，你要学会爱人、被爱、助人、被助、理解、被理解这些来自心灵的本能，这样你才会得到属于自己最大的幸福，成为一个好妻子，有一个爱你、疼你的丈夫。”

    “恩。”阿莉安娜托腮，眼神闪闪发亮的看着杀生丸，她重重的点着头，表达了她的认真以及努力。阳光将她的肌肤托衬的晶莹剔透，就像是一个天使。

    在最后的最后，杀生丸在露天的婚礼上，亲手将阿莉安娜交给了那个发誓会永远对阿莉安娜好的牙医。本来这个活儿应该是属于邓布利多兄弟中的某一个的，但是在最后，在杀生丸绝对武力的面前，他们都明智的选择了放弃。

    在掌声中，阿莉安娜与牙医交换戒指，对彼此说了“Ido”，然后亲吻了对方。就在那一刻，阿莉安娜和邓布利多的幸福度全部一下子都变成了满点。

    杀生丸也是那时候才明白，阿莉安娜的幸福是有一个属于她的美满家庭，而邓布利多的幸福则是希望阿莉安娜能够向正常少女一样生活，阿不福思的幸福则才是杀生丸所说的那个很简单的谚语，他一直都在做一个单纯的人，走着最幸福的路。

    支线任务B：给坎德拉的三个孩子幸福。（已完成）

    完成任务后的基本奖励：金钱、经验值若干，得到支线任务一个。（未接受）

    补充：触发隐藏性任务结局，获得主线任务一个。

    然后，杀生丸选择了接受奖励。奖励完毕，系统在一次蹦出来一个对话框：任务完成，时间隧道打开，是否接受传送。

    杀生丸最后看了一眼笑容甜蜜的阿莉安娜，然后勾起一个淡淡的唇角，选择了接受。

    星光点点，杀生丸消散在了阿莉安娜婚礼的草坪之上。

    再见了，我的小公主。

    ……

    杀生丸在传送过程中突然想，我是不是落下了什么？

    而此时正在邓布利多家后院的邪见、阿哞以及瑞拉克斯如果能听见他们一定会说，是的，您忘记了我们。

    
    第一章

    BE和HE的区别，从本质上来讲，也不过是一个写到了死，而另一个则没有。

    姓名：杀生丸

    性别：男？雄？

    种族：犬妖族

    装备：天生牙、爆碎牙、聚宝箱

    地图：HP世界亲时代

    任务：支线――有待触发；主线――世界大同

    备注：通信功能恢复，地图功能重新刷新，V时代地图叠加，A时代地图叠加

    ……

    ……

    ……

    杀生丸再一次出现在了一条无人的街道上。他抬起手，伸出食指，在空气中轻点了一下，金花四溅。他其实不过是施了一个时间咒，不过他表演的却仿佛他在控制一个看不见的面板，这是杀生丸经常用来哄阿莉安娜高兴的游戏之一。

    空气中金色的细线勾勒出杀生丸想要的信息：05∶05A.M。

    杀生丸这才注意到天气，天色灰蒙蒙的，有着大片大片的云朵，黎明还未破晓，但天空已经泛白。

    打开地图，杀生丸又重新看见了那些他所熟知的名字再次活跃在了他的地图之上，好比汤姆、林莱以及邓布利多兄弟。但也有些名字消失了，好比阿莉安娜和她的牙医，这证明了他们真的已经死了，甚至连鬼魂都没有留在这个世界上。

    这让杀生丸的情绪在那么一刻变得很糟糕，因为他前一刻才参加了他的女孩的婚礼，下一刻他却被告知他的女孩和她的丈夫已经去世了。

    所以说，BE和HE的区别，从本质上来讲，也不过是一个写到了死，而另一个则没有。

    好吧，虽然是这么说了，但是杀生丸只会觉得他必须要快点去完成他的任务了，好让这段插播的全息式网游类养成系耽美游戏早点结束，重新开始他的写实类现代故事，他很希望他写实类的故事快点从蓝色的暂停转变为黑色的连载中。

    当然了，他可一点都没有意思让自己这个故事提前被标注上鲜红的已完结。就算是注定要被写到死的故事，他也还是希望他这个故事能够拖上个千百章，直至寿终正寝。

    转回正题上，杀生丸准确的在地图上找到了自己，他正站在东街区西格纳街道53号上。这已经是他第三次来到这个地方了，他猜测他应该是回到了他离开之后的那个时间点不久，因为这个街道看上去依旧是那么破败不堪。

    而在那盏熟悉的路灯下，又有一个珍珠白、半透明状的鬼魂正在等待着他。

    ↑这个游戏就不能有点新的创意吗？杀生丸想。

    而这一次，不等杀生丸走过去，那个不出意外的性别又是女性的鬼魂就已经急匆匆的向他飞了过来。

    那位鬼魂女士衣着朴素，是麻瓜装，看上去还有点脏兮兮的。她有着一张并不算漂亮的脸，看起来既有点乖戾，又有点闷闷不乐。她的眉毛粗重，一张脸长长的，面色苍白。（←艾琳的长相取自原著）

    近了之后杀生丸才发现她的脸上还有被殴打过的痕迹，看上去凄惨极了。就仿佛她死于一场斗殴事件，又或者暴力事件，甚至有可能她在活着的时候一直都在饱受着虐待、毒打、

    她牵动起有着一块阴影的嘴角，面部神经抽搐了一下，就好像即使她死了，她的身体也依然记得嘴角那块被毒打了的地方会因为说话这个动作而牵动疼痛的神经。她看上去有些焦急，她对杀生丸说：“太好了，我终于等到您了，Dr.林莱。”

    Dr.林莱？杀生丸有了短暂的错愕，这是一个多么值得怀念的称呼，于是他疑惑的问：“你是？”

    “我是艾琳，艾琳&#8226;普林斯，霍格沃茨1938年入学的那届学生，和……”艾琳介绍道。

    和汤米一届？杀生丸这才想起来，他的印象里好像确实是在开学典礼上他看到了那么一个走阴沉系的小女孩，他记得当时他之所以能注意到她是因为他觉得她和梅洛普很像，都是过于走内心路线的人。没想到，她果然真的和梅洛普很像，连死了都一样。

    “我记得你，你总是在我的办公室里门口徘徊，却从不肯进来。”杀生丸说，这也是他在想起艾琳这个人之后才记起来的部分。

    艾琳有些震惊，她不知道她该羞愧她犹豫了整整六个学年都没能进入杀生丸的办公室，还是激动于杀生丸竟然会一直记得她。最后她选择了将这两样都摒弃，因为现在说什么都已经晚了，此时的她有更重要的事情要说：“我想拜托您一件事情，Dr.林莱”

    “你可以将叫我杀生。什么事情？”杀生丸问。

    “噢，您可以叫我艾琳。求求您，请去我的葬礼上把我的儿子从那个恶魔手中接走。”艾琳在提到“魔鬼”这个单词的之后，她的身体不可抑制的微微颤抖了一下，然后她继续说，“我毕业之后嫁给了一个麻瓜，他叫托比亚&#8226;斯内普，一年之后我又为他生下了一个儿子，我们给他取名叫西弗勒斯&#8226;斯内普。”

    那一刻，杀生丸突然感觉到了他终于和一种名为剧情的东西开始了近距离的接触。

    西弗勒斯&#8226;斯内普，和马尔福家的背头男孩德拉克并列在救世主最讨厌人物名单的榜首。好吧，虽然后来救世主对这位魔药学教师改观了，但不可否认的是，前六部半这个从始至终都没有什么高兴表情的魔药学教授都一直被救世主深深的憎恶着，即使是救世主最尊敬的邓布利多校长都没能令救世主对他改变观点。

    应该说这位魔药学教授扮演坏人真的扮演的很成功吗？救世主得该有多恨他啊，才能用他那颗在天性上喜欢相信别人的心去质疑了这位魔药学教授整整长达六部半的故事时长。

    而在杀生丸胡思乱想的时候，很显然的，艾琳的故事还在继续，等杀生丸回过神来的时候，她已经快要讲完了：“……可以说，我们婚后的生活并不幸福，我一直以为我们会好起来。他只是心情不好，我让让他，他打几下，消气了，这个家就还能保持下去。”

    “一味的退让只会得到对方的得寸进尺。”杀生丸忍不住给出了他的评价。很多家庭暴力都源自于此，当对方给你一巴掌的时候，不管怎么，你都要狠狠的还回去，你不能惯他这个坏毛病，这样下次他还想动手的时候就会先在心里掂量掂量；而如果他真的还动第二次手，那么就果断选择离开他，打人真的是会上瘾的，不管他在道歉的时候有多么虔诚。

    ↑这些话杀生丸在脑子里想了又想，却还是忍住没有开口，因为一切都已经于事无补。

    “我知道，我知道，我都知道……”说到这里的时候艾琳彻底的崩溃了，她哭不能自抑，声音沙哑，甚至有点歇斯底里的味道，她陷入了过去的回忆不可自拔。

    杀生丸站在原地，却不知道该如何安慰她，所以他就只是站在她的旁边，没有多话。

    “他冲我吼叫、咆哮甚至拳脚相加，在我终于再也无法忍受他的时候，我决定带着西弗离开，却被他发现了。”艾琳抽抽搭搭的继续着她这个还没有完结的故事。

    然后你杀死了他？啊，不对，现在的局面是，他还活着，你却死了。说真的，杀生丸觉得有的时候他确实是应该佩服巫师这个种族的，他们到底是怎么在拥有在单独对战中大于对方数倍的力量而输给对方的。

    “虽然我是想离开他，但是我依然爱他，我并不想伤害他……我以为，他打完就会消气的，像往常一样。”艾琳将她的头埋在了她的双手里，她的身体还在止不住的颤抖着。

    简而言之就是你被打习惯了，结果一不小心被打死了？杀生丸觉得再没有比这更讽刺的了。

    “我想明白了，我不能再让西弗再在那个魔鬼手里待下去了。我知道以前都是我错了，我不断的反省、再反省，甚至怨恨，可是我知道，怨恨根本无济于事。然后，我从死后的世界听到了关于您的一些传闻，据说您会帮助我和我的孩子，对吗？”艾琳再一次抬起头的时候，她眼泪未干的眼睛里充满了对于杀生丸的希望。

    杀生丸点点头：“是的，我会帮助你的。”只要你给我任务。

    “太好了，那么我们赶快走吧。”艾琳立刻止住了她全部的哭声，甚至让杀生丸都在怀疑她刚刚是不是再作假，不过应该是不可能的，因为她看上去确实很急迫的样子。

    “走？”难道说这个游戏终于从甩手掌柜的托付类型转变为有系统精灵全程帮助了吗？

    “去参加我的葬礼，我记得它马上就要开始了。西弗和……那个魔鬼都会出现，魔法部的未成年巫师保护部门的调查员也会去，我设法让他们了解到了我的情况，只要我和您出现，他们一定会让您成为西弗的合法抚养者的。”艾琳解释道，眼睛焦急的看着杀生丸，意思简单，咱们能快点去吗？

    记得？你确定你用对了时态吗？==还有，那个未成年巫师保护部门是个什么东西。魔法部什么时候专门设立了这么一个部门？杀生丸以前为了教导汤姆，可是专门去研究过魔法部的，他可以保证当时绝对没有这么一个部门。

    “我们可以走了吗？”艾琳再次问道。

    杀生丸点点头，虽然他是真的很想告诉她，没有人会在大清早起五点办葬礼。


    第二章

    杀生丸一点都不喜欢自己被艾琳当做“货”的这个认知。

    杀生丸在艾琳的带领下开始了他们目的地暂时不明的低空飞行。

    艾琳是鬼魂，走路自然是用飘的，而杀生丸却是喜欢上了幻化成光球飞行的这种代步方式，自从和阿莉安娜旅行之后，杀生丸就已经对这项技术掌握的十分娴熟了，那真的是宅男外出旅行、杀人越货的必备技能。

    伦敦的雾气很浓，西格纳街道上自然也不会例外，但出了西格纳街道朝郊区走去之后，那些雾气就更浓了，杀生丸完全是依仗他的视力好才没能跟丢了艾琳。

    他们来到了几英尺以外的河流边，那条肮脏的河流蜿蜒曲折，两岸杂草蔓生，垃圾成堆。一根巨大的烟囱赫然耸立在灰黑色的天际，那是一个废弃的磨坊留下的遗物，看上去阴森森的，透着不祥。四下里没有声音，只有黑黢黢的河水在呜咽，而河水里没有任何生命迹象。（←景物描写改编自原著）

    在艾琳的带领下，他们穿过河流，飞过一个锈迹斑斑的栏杆，目的明确的朝着对面那条窄瘦的鹅卵石巷进发。

    艾琳飞快的掠过一排排破旧的砖房，房子上的窗户看起来都是黑黝黝的，毫无生气。

    他们拐进了另一条与刚刚几乎一模一样的狭窄街道，然后又拐过了另一个街角，走进了那些迷宫般的废砖房的更深处。

    最后，他们终于走上一条名叫蜘蛛尾巷的街道，表示着街道的牌子也已经被油污遮掩着根本看不清那上面的名字，杀生丸是从地图上才知道了它的名字。杀生丸抬起头，他发现刚刚他在河边注意到的高高的磨坊烟囱依旧耸立在天空，它一直如影随形，并不给人安全感，反而更想是一个监视者，让人背脊发凉。

    艾琳走过一扇扇用木板钉着的破旧的窗户，飞过肮脏油腻甚至有着鲜绿色苔藓的鹅卵石小道。她在最后一幢房子前停下，楼下一个房间的窗帘缝透出屋内的漆黑。

    “这就是我的家，我曾经的家。”艾琳说的时候声音平波无澜，就像是一潭死水，看来她是真的对这个地方已经绝望了。

    屋门悄无声息的从里面打开了，不过只开了一个极小的缝隙。一个头发油腻腻的少年朝杀生丸看来，他乌黑如子夜的长发像垂直的帘幕一样披在两边搭在肩上，中间是一张代表着长期营养不良的蜡黄色的脸和一双乌黑的空洞双眼。那个少年骨瘦嶙峋，看上去，说真的，有点吓人。

    而艾琳在面对那个吓人的男孩的时候则是愣了一下，然后在经过诡异的停顿，杀生丸再看去时她已经泪眼婆娑。

    艾琳凝噎着断断续续的叫出了少年的名字：“西……弗，西弗勒斯，我的……男孩。”

    对此杀生丸的反应则是：那是教授？他年龄会不会超标了点？我还以为教授顶多是个小包子样，这会不会年龄太大了点？这让杀生丸明白，他来到的并不是他离开的那个时间点不久之后，而是少说也有十几年后的未来，足够汤姆从少年长成成年，林莱从成年到中年……而杀生丸却依旧毫无改变，哪怕是他穿的衣服呢，连个边角也都不曾有过变化。

    “妈妈？”少年―或者现在应该称呼他为小斯内普先生―又或者是……西弗勒斯，他打开门，从门前的砖制台阶上轻易的一跃而下，径直朝艾琳扑了过来。然后，杀生丸就这样看着他直直的穿过了艾琳的身体，准备去亲吻鹅卵石的地面。

    当然了，西弗勒斯并没有真的去亲吻鹅卵石，因为杀生丸轻松的接住了他。然后杀生丸又快速的将西弗勒斯放开，他不太喜欢他身上那浓郁的魔药味。

    西弗勒斯有些没有反应过来的眨眨眼，他并没有去看杀生丸，但他小声的说：“谢谢。”

    杀生丸挑挑眉，那大概算是一个满意的表情，他觉得起码这个少年懂得礼貌，这是个好消息。他实在是被电影里那个咆哮般的教授吓到了，在他的认知里那位教授看起来不太会与人相处，又或者他不喜欢与人相处，他对此印象深刻，以至于他忘记了眼前的魔药学教授不过还是个未成年的孩子。

    “西弗，”艾琳顺势将杀生丸介绍给了自己的儿子，“这位是杀生丸林莱先生。”

    “杀生丸林莱。”西弗勒斯小声的重复了一遍，然后他的语调瞬间拔高，“那个杀生丸林莱？！”黑发男孩空洞的双眼在那一刻突然有了一些不一样的色彩，他终于抬起头去看着杀生丸，闪亮的双眼里写满了崇拜。

    这里是不是哪里出了什么问题？杀生丸皱眉想。

    “是的，就是抚养了那位大人长大的黑暗精灵。”艾琳很高兴的为她的儿子解释道，显然的，她很满意自己儿子如此识货的态度。

    好吧，杀生丸一点都不喜欢自己被她当做“货”的这个认知。

    “妈妈，你回来了？”西弗勒斯好像终于才意识到他和他母亲刚刚有些跑题了。

    “事实上，我只能够回来一会儿。”艾琳的表情有些沮丧，微微低垂着眼眸，然后她咬咬牙，抬起头又强打起精神对她的儿子笑着说，“不过，好消息是，我把你托付给杀生了，他以后会负责照顾你，你将来会出人头地的。”

    “妈妈，为什么你不能留下来陪我？”西弗勒斯的眉头皱的很深，即使是他知道他会接受来自杀生丸的教导也没有令他看起来开心一些。

    “我很抱歉，西弗，我恐怕很难做到这点。我必须要离开，这是规定，我……”艾琳后面的话被消了声音，很显然的，那些是不被允许说出来的，所以她马上就转移了话题，“我很想你，你还好吗？我还以为我只有在葬礼上才能见到你。”

    于是杀生丸明白，这个时节大概还不是假期，但很有可能邻近假期。

    “我昨天晚上就回来了，里德尔院长特批的，他允许我可以不考试，他说我一定十分悲伤，他很理解我。他希望我能够多陪陪你，哪怕是照片也好。”杀生丸注意到西弗勒斯在说到这个里德尔院长的时候，眼睛里又充满了那种狂热的崇拜之情，这些眼神杀生丸在很多斯莱特林的眼睛里都找到过。“等等，杀生丸林莱要照顾我？那，里德尔院长……”

    “他已经长大了。”杀生丸开口，他想他明白了这位里德尔院长指的是谁。

    “所以您离开了他？”西弗勒斯大胆的问道，黑色的眼睛里充满了困惑，“可是我已经很大了，完全能够自己照顾好我自己了，我马上就要上五年级了。”

    艾琳摇头：“不，杀生的……不一样，他这次的……不是抚养你长大，而是……”

    杀生丸表示他恨消音！

    西弗勒斯则完全没有明白他母亲为什么说话说着就动不动的停一下，然后又继续说，那让他有些茫然，因为那些单词前后根本连接不上。

    “他呢？”艾琳这才注意到她生前的丈夫好像并没有在家里。

    西弗勒斯一愣，然后利索的回答：“警察把他带走了。”

    “罪名？”艾琳有些惊讶，又或者说是她觉得有些什么脱离了她的掌控。

    杀生丸觉得他自己好像知道了答案。

    “杀人，虐待儿童，家庭暴力……”西弗勒斯如实的一一回答。

    杀生丸给了自己一个果不其然的眼神，他预料对了。

    “……被判入狱有期徒刑一百一十三年，即刻执行，他被流放到大海东南面的某座孤岛上了，那里有专门监狱负责看管他这种杀人犯。”西弗勒斯在说起自己父亲罪行的时候好像一点都没有触动，哦，不，他也是有的，他的表情好像再说，怎么不再把他判的重点！

    “哦。那你怎么办？”要说呢，这对母子真的也是一个极致了，艾琳在听过她丈夫的遭遇之后也仅仅是表达了一下她知道了，态度是真的对于那个话题的无所谓，她马上就问起了别的。

    杀生丸越来越觉得艾琳有什么事情是在瞒着他了，又或是在跟他做戏。

    “我？我已经全部都计划了。里德尔院长说他会给我安排好收养我的家庭。”西弗勒斯回答，“而且我还有了这栋房子，它在法律意义上已经完全属于了我。”

    “噢，那可……”艾琳好像那一刻才明白，她的儿子真的已经长大了。

    “不过我会去回绝了卢修斯的，我不介意改动我的计划，鉴于妈妈你已经帮我找到了最棒的抚养者。”在最后说完这话的时候，西弗勒斯的眼神飘到了杀生丸的身上，意思明显，他是想得到确认。

    “我们需要换套房子。”杀生丸回答，那代表着，毫无疑问，他会接受西弗勒斯。


    第三章

    你说，Lord有没有可能对我有点意思呢

    杀生丸和西弗勒斯最后一起出席了西弗勒斯帮她母亲艾琳准备的葬礼，而艾琳本人则很遗憾的没能出席。好吧，艾琳的尸体躺在棺材里出席了，但她的灵魂则留在了蜘蛛尾巷的斯内普宅里，以防止因为她的出现而使得这场肃穆的葬礼变成一个黑色幽默。

    艾琳的葬礼是个很小型的迷你葬礼，是真的很小型，很迷你。

    没有教堂，只有墓地；没有亲友回忆“我所认识的艾琳”，只有牧师手捧圣经念了段悼词；甚至没有什么出席者，几乎就只有工作人员。（==）

    杀生丸还发现出席了这次葬礼的人中，除了牧师和工作人员以外，就都是巫师了。

    ↑看来斯内普家在麻瓜的世界并不是很不受欢迎。杀生丸想。

    然后顺便的，杀生丸就打量了一下出席的魔法界人士：铂金发的卢修斯马尔福（他和阿布拉克萨斯长得很像，很显然他们应该就是父子，话说魔法界的这种家族遗传式基因真的很强大，特别是马尔福家，其实他们历代的家主用得是一个模子吧）；未成年巫师保护部门的两位调查员；以及杀生丸和西弗勒斯。

    ↑出席名单就是这些了，只能说，斯内普家在魔法界也同样的不是很受欢迎。

    哦，杀生丸补充，他刚刚漏说了《预言家日报》派来的女实习记者丽塔斯基特，一开始在那位女实习记者头顶上看到这个名字的时候，他就觉得那名字有些耳熟。

    然后，当那位女实习记者掏出她随身携带在包里的那只通体都是深绿色的速记羽毛笔的时候，杀生丸才恍然，这位不就是在第四部里给救世主带来过不小的麻烦的记者嘛，他对她……的那支笔印象深刻。

    那只笔能够自动将被采访者的一些普通语句，瞬间转化成不切实际的、天花乱坠的句子，然后速记在羊皮纸上。起承转合、跌宕起伏的剧情，煽动性的词句，看上去真的是闻者伤心、见者涕泪。PS：杀生丸一直都想要那么一只，看多了网络小说的他不可能不也自己动笔去写点什么，只不过……（后面的点只可意会不可言传）

    杀生丸金色的眼睛在葬礼上与那位女实习记者就这么不期而遇，而在她看到杀生丸之后她的眼神更亮了，就好像龙看到了宝石，又或者XX看到了XX，后面那个比喻不太文雅，特此屏蔽。

    整个葬礼上杀生丸都没有和任何人搭话―又或者可以说是没有人可供他搭话，于是他就只是一直护在西弗勒斯的身边充当背景，顺便胡思乱想。

    ……

    现年二十岁的卢修斯马尔福是这场枯燥的葬礼上来得最晚的出席者，当然，就他本人分析，他很有可能也是唯一的出席者。

    其实本来收到邀请的人不是卢修斯，不过最后因为种种原因却还是卢修斯来出席的这个葬礼，而他之所以愿意出席，很显然的，这也仅仅是因为这是Lord的吩咐――由于Lord事务繁忙，所以Lord下命让他代表他出席这个葬礼。

    好吧，还有后面的一个小命令，Lord让他顺便来看看这个刚刚失去了父母却被Lord很看重的在魔药学和黑魔法方面有着异乎常人的天赋男孩是否一切还好，尽可能的帮他一把。这让从小就在听着Lord的传奇故事里长大并对Lord万分憧憬的卢修斯表示很闹心，也很不心甘情愿，他是说，他父亲可是Lord的第二骑士，他都没有得到被Lord如此关心的待遇……

    然后这位年轻的铂金贵族宽慰自己，你又没有死了父母，和这个少年自然是不一样的待遇。而且你现在已经有称呼Lord的权利了，而那个少年可没有。能够代表Lord出席，这对于无疑是一项对你个人和马尔福家来说都十分荣幸的殊荣。

    想想看吧，为什么Lord没有选择别人代替他来，而是选择了你呢？卢修斯问自己。

    因为和西弗勒斯斯内普在上学期间有过一点交情？虽然他是在上学期间和这个名叫西弗勒斯斯内普少年打过一些交道，但是毕业之后他对于他的交情也就仅限于在圣诞节的时候会让他的助手多替他准备一份可有可无的圣诞礼物了；

    因为自加入沃尔普及斯骑士团之后的优异表现？哈，虽然在同期加入沃尔普及斯骑士团里他却是很抢眼，但也有几个同样来自大贵族家的孩子也很优秀；

    因为父亲是Lord的第二骑士？那第一骑士甘普家的那个小子怎么不来？

    综上所述，铂金发的小贵族一脸的得瑟告诉自己，你说，Lord有没有可能对我有点意思呢（是器重那方面的意思，想歪的都去面壁=V=）

    然后，自我安慰很成功的铂金小贵族就又重新恢复了他的高傲，并且怀着还算正常的心情出席了这次葬礼。而就在他来了之后，不可避免的他就注意到了站在西弗勒斯身边的那个银发男子，他对此有些不可置信，因为那个面色冷峻的银发男子与他父亲曾经跟他说过的那位传说中的暗夜精灵杀生丸林莱十分的相似。

    卢修斯的直觉告诉他，眼前的这人就算不是那位传说中的黑夜精灵，也一定和那位有着一定的关系。

    所以，在葬礼结束之后卢修斯就特意找了一个机会小声的向西弗勒斯确认了一下。

    卢修斯知道这样有些失礼，毕竟这是在别人母亲的葬礼上―虽然结束了。但是一个马尔福永远都最先忠诚的是他的家族，马尔福家的利益高于一切，而很明显的，此时的这位银发男子很可能会带给马尔福家更大的利益。

    “是的，他就是那位大人。”西弗勒斯很快就蠕动嘴唇小声如实回答了卢修斯的问题。

    虽然这位西弗勒斯和眼前的这位铂金贵族其实没有什么特别深的交情，但西弗勒斯依旧很感谢他在上学期间对他的帮助，以及那份年年必到的圣诞礼物，他知道有可能那对于家大业大的对方来说不算什么，但对于他的意义却已然非凡。

    卢修斯马尔福在听到西弗勒斯肯定回答的那一刻内心的狂喜已经不知道该用什么词来形容。

    于是，首先的，他不禁的在心里开始千万遍的赞美梅林。

    哦，万能的梅林啊，您原来总是如此的照顾马尔福家吗？最先发现杀生丸这个黑暗精灵和Lord存在的人就是他的父亲以及他的祖父，现在―在这个精灵消失了整整三十二年之后的当下―又是他掌握了第一手的资料，而且这个精灵看来要抚养的第二任人选又就在他的眼前……

    如果不好好利用，他觉得他已经死去的祖父一定会连跳出坟墓掐死他的心都有了。

    虽然说，眼前这个其貌不扬的少年将来未必会拥有像Lord那么举世瞩目的辉煌成就，但他将来一定不会差到哪里去。

    恩，恩，交情必须要赶快套起来了，感谢马尔福家多年来教育听到遍地撒网、重点捞鱼的交情方式，他和这个少年有一个不算是糟糕―甚至是很美好的开局；而且Lord这些年对于这个银发精灵也是念念不忘，如果把这条重要的信心禀报回去……

    如果那一刻铂金贵族的心能拟声化，那么一定是算盘珠子不断打击的噼啪声；如果那一刻铂金贵族的心能拟物化，那么一定就会是英特尔双核处理器的广告―奔腾的心。

    ……

    葬礼彻底结束之后，杀生丸就带着西弗勒斯去和未成年巫师保护部门的调查员交涉了。然后他们一起请那位调查员小姐去了西弗勒斯的家里，和艾琳女士喝了杯茶，于是一切的问题就迎刃而解了。

    极富同情心的调查员小姐立刻表示，所有的手续都交给她来办吧，她一定会很快办妥，连麻瓜世界那里的一起，然后猫头鹰杀生丸。

    送走了那位调查员小姐，西弗勒斯表示要上楼去收拾东西，留下杀生丸则和艾琳两人单独待在客厅里。

    艾琳望着西弗勒斯消失的背影多停留了一会儿，然后她才笑着―那种完全以自己儿子为傲的标准妈妈式笑容―对杀生丸说：“他很可爱，不是吗？他真的是个很贴心的孩子，相处久了您一定会知道的。你们相处的还愉快吗？”

    杀生丸点点头：“恩。”

    “呼，那就好。”艾琳笑着说，“我很高兴你们能够喜欢彼此，我时间不多了，马上就离开，让我们来办正事吧。”

    然后一个系统对话框就突然出现在了杀生丸的面前：是否接受来自鬼魂艾琳的请求？

    “任务是什么？”杀生丸没有去管那个对话框，只是冷冷的看着艾琳问道。

    “恩？什么任务是什么？”艾琳疑惑。

    第四章

    强X与和X，可是有很大区别的。

    “任务内容，我知道你明白那是什么。”杀生丸用金色的兽瞳注视着艾琳，冷冷的说道。被一个NPC坑一次两次可以说是他经验不足，但别想他会再有第三次。

    虽然艾琳表现的从一开始就很像是一个懵懂无知只是迫不及待的需要有人来照顾她儿子的可怜母亲，不过杀生丸却是一个字都没有准备信她的。鉴于有坎德拉?邓布利多女士这样的前车之鉴（杀生丸回来之后的第一件事情就是给她写信，至今不见回音），他一旦怀疑起了艾琳，那么即使她说的再逼真、表演的再真实他也是绝对不会相信了。

    艾琳看着杀生丸，咬唇，双手相握，大拇指不断的相互环绕，摆出一个左右为难的样子。她已经从杀生丸的眼神明白了他的意思，要么合作说实话，要么他甩手走人。所以，此时的她正在做着艰难的思想斗争。

    “我，我的愿望其实很简单的。”艾琳眨眨眼，企图以自我的渺小来妄图融化杀生丸的冷血。

    “恩，继续。”可惜，杀生丸完全不吃这一套，因为艾琳的表现根本不如阿莉安娜那么纯天然，而且在阿莉安娜面前呆久了，杀生丸多少还是有了点抗体的。

    面对杀生丸完全无动于衷的态度，甚至大有“你不说那就算了，反正我不吃亏”的意思，艾琳有些自暴自弃的开口：“好吧，好吧，我不是有意要隐瞒的，我只是……算了，我不提那个了。我可以保证的是，这真的是个很简单的任务，我就是希望您能够帮助西弗得到他的爱情。”

    爱情？杀生丸不得不再次打量一下艾琳，因为他有些不可置信，在受到这样的伤害之后，她竟然还愿意去相信所谓的爱情？！

    不过很显然的，艾琳误会了杀生丸的意思，所以她更加激动的说：“是，我是在这个过程里耍了点小手段，但是您也不能因此就完全的否定我，不是吗？我保证我现在说的每一个单词都是真实的。我承认，我确实是骗了您，我知道任务的存在……但也因此我同样知道您的难以搞定，我怕我提前说出我的任务您会不接受！”

    “所以你想先斩后奏？”杀生丸口气平淡的说。

    “哦，是的，就像那位邓布利多女士一样。”艾琳撇撇嘴，耸肩，身体向后仰去，她全身都开始散发着一种绝望的味道：“可是我搞砸了，对吗？如果您想拒绝，那就拒绝吧，反正您也已经拆穿了我。”

    “帮助他得到他的爱情，了解，我接受。”杀生丸说。

    ↑杀生丸表示，他又没说他不同意，送上门来的任务，哪有不要的道理？他之所以问，只是想要改变他每次都被坑骗的局面。

    强X与和X，可是有很大区别的。

    杀生丸已经预见了一个他必须跳的坑就摆在了他的面前，现在他要做的是告诉所有人，掉进去他是自愿的，而不是被人推下去的。如果一定要问这两者有什么区别，好吧，起码心理上舒坦一点。有的时候，我们求的就是一个心理战胜法。

    而且，只是爱情而已，这可比他预想中的要简单很多。

    “恩？”艾琳重新坐了起来，睁大了她的双眼，她不可置信的看着杀生丸，“您刚刚说什么？您……同意了？”

    杀生丸再次点点头：“是的，我同意了。”不过，这次杀生丸还是比前几次学精了那么一点，所以他提出了他的补充条件，“在我看完任务之后，你必须留下告诉我关于任务的详细解释，我说的是你所知道的一切。”

    “成交。”艾琳眼神中巴望杀生丸赶快去“接受任务”的情绪战胜了一切。

    于是，杀生丸再一次义无反顾的点下了那个“接受”。他从坎德拉和梅洛普的事情里知道了一件事情，那就是NPC不会说谎。她们顶多会隐瞒一部分事实，但她们必须保证她们说的每一句话的真实性―在任务这方面。

    然后，杀生丸打开了他的任务栏，在那里他发现了他的新任务：

    支线任务C：帮助西弗勒斯?斯内普得到属于他的爱情。

    完成任务后的基本奖励：金钱、经验值若干，得到支线任务一个。

    无法完成任务后的惩罚：任务失败，抵消支线任务一个。

    任务说明：第一步，请打消西弗勒斯?斯内普对于莉莉?伊万斯的爱情憧憬。

    任务提示：无。

    任务时间：西弗勒斯?斯内普的有生之年。

    任务完成度：0%

    还真是一个有问题的任务。==杀生丸无语看天，系统啊，你什么时候才肯放过我？又或者说，艾琳其实你的脑子是被驴踢过吧，啊？肯定是的吧。

    尼玛你知道你家儿子从头到尾就扎在莉莉?伊万斯的这个初恋上不肯回头了吗？为爱无间，为爱强撑，为爱保护了情敌的儿子七本书啊，有木有！！！那情比金坚的，真的只能出现在小说里啊喂！我也被他的爱情感动过啊混蛋。现在你一句轻飘飘的打消你以为就能打消了吗？那你还不如直接现在让我砍死你儿子让他回炉重造一遍呢，不仅爱情打消了，简直可以重新做人呢！！！！

    “能稍微解释一下什么叫做打消对于莉莉?伊万斯的爱情憧憬吗？”杀生丸觉得他真的应该去试试看爆碎牙能不能够砍得死鬼魂的这个主意，而且就算是砍不死，拿出来砍砍做做样子也算能稍稍解点气。

    “我不喜欢那个红头发的女孩。”艾琳大约也是看出来了杀生丸的理智已经濒临崩溃的边缘，所以她回答时是极其的小心翼翼，生怕哪里不对就牵动了对方那根敏感的暴走心弦。

    “你，不，喜欢，红头发？”杀生丸咬着牙一字一顿的问了出来。

    本来杀生丸的打算是，既然西弗勒斯爱着救世主的母亲莉莉?伊万斯，也就是说这个任务完成度的基础度就是50%。而只要他帮西弗勒斯把莉莉追到手，那么这个任务就能轻松搞定。反正根据他从电影里看到的推断，现在莉莉还没有喜欢老波特，西弗勒斯这个竹马可是很有潜力的。

    结果，却因为艾琳这么一句她不喜欢，就要把难度瞬间加大吗？先不说他能不能够打消了西弗勒斯对于莉莉的喜欢，就算能打消，他又不能保证西弗勒斯准会再爱上一个也爱他的人！

    艾琳马上就明白了再不老实交代杀生丸真的有可能给她来个玉石俱焚。反正她这是第三个支线任务，如果杀生丸承认失败了，也不过是付出一个支线任务的代价。她在杀生丸的眼神里明白了，他真的敢干出这种事情。

    于是，艾琳马上说：“我不是说我因为什么无关紧要的理由不喜欢她，那与她的发色无关。我承认，莉莉是个好女孩，她真的很好。只是她不适合西弗勒斯，您明白我的意思吗？”

    杀生丸用冷硬的眼神告诉她，不明白。

    “我是说，她注定要嫁给波特家的那个自大的小鬼，她和西弗注定要止步于朋友的关系，不可能再有进展。我是西弗的母亲啊，我不能眼睁睁的看着我的儿子去投身于一场注定无果的苦恋，而我却站在一边无动于衷。”艾琳说着说着语气就又激动了起来，她甚至站了起来。

    不过杀生丸也很快就抓到了问题中的另一个问题：“你知道未来？”这是一个杀生丸从未想到过的可能。

    “是的，我知道了本应该的未来。所以，我不能看着西弗因为莉莉的死而痛苦一辈子。我想要阻止那样的西弗。他在她嫁人之后还爱她，我可以理解，因为他还可以等她离婚，有人告诉我说，没有牢不可破的婚姻，只有不努力的小三，我觉得这话说的很对……”

    ==其实你不是知道未来，而是也被穿了，又或者是GM？杀生丸想。

    “……但是当她死了之后他还深爱着她，甚至为了保护她的儿子死了，这我就万分的不能理解了。每个当母亲都想着让自己的孩子能够活的很好，难道我的这个想法有错吗？”艾琳质问道，不过她看上去不像是在质问杀生丸，而是一种自我式的发泄。

    你这个想法没错，不过，需要更正的是，西弗勒斯不是因为保护救世主死的，顶多……算间接帮助。

    “所以说，您怎么能让我去喜欢那么一个狠狠的伤害了我儿子甚至害了我儿子一辈子的女孩呢？！”艾琳最后面的话甚至是用吼出来的，这一次她是真的泪如雨下。

    然后，杀生丸在那一刻恍然，三个任务，第一个任务里的NPC梅洛普用的是过去时，第二个任务里的坎德拉用的是现在时，现在这个艾琳直接就是个未来时了？话说，这个游戏的尺度到底在哪里啊喂！

    最后，他们一起突然沉默了下来，用时间冲谈他们的激动，在逐渐平静的内心中找到自己的理智。

    “我很抱歉……”艾琳在终于冷静下来之后对杀生丸深深的鞠了一躬。

    杀生丸也冷静了下来，不过他想的是……所以说，你希望的是我能够棒打鸳鸯，哦，好吧，是破坏你儿子单方面的恋爱，然后让他转移目标？话说这其实是两个任务吧，你给我一个任务的报酬却让我做两份工作？！

    可是既然任务已经接受了，杀生丸想，他也就只好认命的转移了他的注意方向。

    好比对于爱情伴侣的选择，除了不是莉莉以外有别的要求吗？男人行吗？杀生丸突然在扫到了主线任务之后福灵心至。

    “只要一个爱情？”这次换杀生丸挖坑给对方跳了。

    艾琳再一次睁大了眼睛，她真的以为她完了，结果没有想到……然后她忙不迭的点头；“是的，只要一个爱情，我不求其他。”

    “好，成交。”杀生丸点点头。

    下一秒，艾琳再一次泪流满面，她捂着自己的嘴，不断的抽噎着，连话都无法说全面，所以到最后她只是说：“我真的……很感谢您，我，我很抱歉，还有，我要走了。您是个好人，好精灵，祝您好运。”艾琳抿唇，已经有些语无伦次了。

    随后她还没有来得及跟她的儿子道别就消失了，像梅洛普一样。

    而就在杀生丸如释重负的时候，他突然有了一种很不好的预感。他猛然回头，果然在木质的楼梯上看到了西弗勒斯那不可置信的表情。


    第五章

    谋者，避害就利。

    看见西弗勒斯的那一刻，杀生丸想了很多，好比问自己，为什么每次当讲述到一个秘密的时候总会有当事人那么堂而皇之的正大光明的偷听；又或者想问问教授，你其实就有偷听这方面的天赋吧，恩？要不然就是告诫自己，下次想说点什么秘密的一定要记得加个无伤大雅的反窃听咒，又或者不要在明知道屋子里还有别人的时候谈话那么激动，那纯粹就是在勾引别人犯罪……

    想了很多的杀生丸最后只是选择看看西弗勒斯，用着好像很无所谓的态度问了一句：“好吧，愿意来说说你听到了多少吗？”

    西弗勒斯扶着木质的木把手，紧抿着他的薄唇，那让它完全失去了血色。他慢慢的低垂下了头，依旧那么油污的头发遮挡住了他苍白的脸颊。等了很久之后，他才小声的说：“我有很多都没有听懂。”

    “那就来说说你听懂的部分。”这样我才好编谎话，杀生丸想。

    处世未深的西弗勒斯很快就全盘招了出来：“我听我妈妈说，她不希望我和莉莉在一起。”

    棒极了，你把握到了我们谈话的精髓。杀生丸想。

    西弗勒斯提了提他的脚尖：“我还听妈妈说，我注定会因为莉莉的孩子死，而我在学校的死对头，那个詹姆该死的惹人讨厌的自大狂波特会成为莉莉的丈…丈夫，别想逼我再说一次那应该下地狱的称谓。”

    我想那一定是你觉得最糟糕的部分。杀生丸在心里补充。

    “我妈妈希望您能够帮助我找到新的爱情。”西弗勒斯最后说。

    啊哈，你听到的还真不少……杀生丸真的开始有些头疼了。

    “我想你现在心里一定很乱，很糟糕。”杀生丸拿出了他哄阿莉安娜的耐心。

    “是的，糟糕极了。比我看着我的母亲从我眼前消失我却没能跟她道别还要糟糕，也比我听到那个詹姆毫无智商炫耀狂自以为是波特成为莉莉的―噢―我说过了―我不想再说任何一次那个称谓―还要糟糕。”西弗勒斯回答。

    杀生丸也从中深刻的领悟到了西弗勒斯对于詹姆波特先生的憎恶，从他两次咒骂意思一样但单词却完全不同就可以看出来。

    “那你愿意和我谈谈吗？”杀生丸面无表情的问。

    “和您？”西弗勒斯抬起头，有些茫然的看着杀生丸。

    “要知道，我以前可是霍格沃茨心理咨询师。”虽然都是助理奥尔在进行实质性的工作。

    “恩，我知道，我从Dr.奥尔那里听到过很多关于您的事情。Dr.奥尔就是您以前的助理，奥尔约翰森，我想，您应该知道，他现在是心理咨询室的心理咨询师了。”西弗勒斯从楼梯上走了下来，业务熟练的坐到了杀生丸的对面，一看他就是去过心理咨询室的。

    不过让杀生丸觉得惊喜的部分，大概就是奥尔竟然真的将心理咨询师的这个工作坚持了下来。自从他回到这个时空，他就发现有太多的东西都已经悄然发生了变化，变得陌生，那让他有些不舒服，不是他不能接受陌生，而是他不能接受他所熟悉、熟知的东西变得陌生。还好，有那么一些东西最后还是被保留了下来，这让他觉得，安心。

    “好的，那么对于艾琳的这件事情，你有什么想法吗？”杀生丸很快就开始了他们的话题。

    “有很多。”西弗勒斯说。

    “没事，我们有的是时间，你可以慢慢说。”杀生丸给了他一个鼓励的眼神，“为什么不试着先从你的爱情故事讲起呢？”

    其实杀生丸这样做根本就不是一个合格的心理咨询师所应该做的，合格的心理咨询师需要做的是倾听，引导倾吐对象自己解决问题，而不是像这样一本正经却在半诱惑着对方往自己所希望的道路上走。

    不过，不这样做，他又怎么能够完成他第三个任务呢？

    好不容易已经到了第三个任务，甚至主线任务都有可能有望，杀生丸觉得他怎么都是不会放弃的。而且，有一段新的恋情，对于西弗勒斯也未尝不是一件好事情。

    “我的爱情，是的，我喜欢莉莉，她就像我生命里的阳光，她是我的第一个朋友，她对我很好、很友善，她总是，总是会站出来帮助我，”西弗勒斯以这个为引缓慢的开始了关于他的爱情故事的讲述，西弗勒斯将的很详细，这对于杀生丸日后对症下药的行动有了很大帮助，不过也从侧面反映出一个事实，那就是莉莉在西弗勒斯的心里已经划下了很过深刻的痕迹。

    西弗勒斯给杀生丸讲他和莉莉第一次在公园里的相遇，他看见她快乐的在阳光下飞起，就像是女神一样；他给讲了还有他们在河边关于魔法的谈话，那是他最快乐的一天，因为他终于找到了同类；然后他们一起去上霍格沃茨，他们……在分院仪式上分道扬镳。

    “那么，在听过艾琳的话之后呢？”杀生丸问，“你依然还爱她？”

    “是的，我还爱她。爱情又不是水龙头里的水，说关上就能关上的。”西弗勒斯咧咧嘴，露出了一个很讽刺的弧度。

    “我是说，你依然准备继续爱她吗？”杀生丸很耐心的再次询问。

    “我不知道。”西弗勒斯回答，在刚刚和杀生丸的谈话里他平静了很多，思绪也不再那么混乱，但是他依旧茫然，面对未来的茫然，面对命运的茫然。

    “想听听我的意见吗？”杀生丸安抚着问道。

    西弗勒斯点点头。

    杀生丸看着少年的双眼，缓慢的告诉他：“为什么不跟着你的心走呢？”噢，这句话可真，美剧。杀生丸在心里默默的鄙视着自己的词穷，顺便继续无耻的盗窃着电视剧经典万能指导理论之一。

    他觉得按照这个套路下去，说不定他们接下来还会有个“讲清道理，温馨拥抱”的时间，然后背景音乐就会是一阵“噢”这样的声音。

    “我的心？”西弗勒斯疑惑。

    “那颗天生属于斯莱特林的心。”杀生丸这句话就已经开始带着很明显的偏向性了。

    “我应该找一个纯血的妻子？”西弗勒斯皱眉。

    “不，西弗，我的傻孩子，是避害就利。”杀生丸说，“这也是我曾经跟汤米说过的。”

    “里德尔院长？他说，他说您认识斯莱特林……”西弗勒斯说道最后的时候声音是极轻的，那表达了他对于这个模棱两可的话里的不可置信。

    “他竟然把这都告诉你了？”杀生丸有些不可置信，他知道汤姆一直对于他和斯莱特林的关系有着怀疑，但是以汤姆生性多疑的性格，他不相信汤姆会轻易把他的猜测再告诉别人。不管汤姆的猜测是否是真的，汤姆也不应该会这么轻易的就告诉一个学生。

    “我是听别人说的。”西弗勒斯回答的很模糊，“这件事已经流传了很久。”

    然后，杀生丸明白了。很显然的，这件事应该是汤姆以前利用过这个他猜测出来的事实以达成什么特殊的目的，于是这句话也就被当做了一个传闻在小范围内流传开来。

    杀生丸点点头，想通了，也就不再追究。毕竟那是汤姆，他可不会忘记他的支线任务A的增值效果还没有达到最完美的地步。所以他完全不会介意被利用，只要汤姆能够因此而更加出色的完成他所期望的事情。

    于是，西弗勒斯自以为得到了杀生丸的准确肯定答案，所以他很快就转移了话题：“避害就利，那是？”

    “谋者，避害就利。记住这句话，每个斯莱特林都应该记住。让我们来举个例子吧，唔，好比，此时其实你已经很疲惫了，那么你何不抛弃掉那些繁杂的想法去好好的睡一觉呢？”杀生丸尽力让自己的声音降低好听起来更加柔和，眼睛微微弯起使眼神看起来友善。

    西弗勒斯一愣，说实话，他有些吃惊，因为杀生丸的话。

    他以为杀生丸会劝他放弃莉莉，又或者是设法让他相信放弃莉莉是个明智的选择，他可没有忘记杀生丸在他母亲最后离开之前是答应了他的母亲要帮助她的。但是杀生丸却从始至终都没有提到莉莉任何的事情，他只是在倾听，然后给出他合理的建议，和莉莉毫无关系。

    “谢谢您，我，我去上楼睡一觉了。我很抱歉，我保证，我们下午就可以离开这里。”西弗勒斯一直记得杀生丸想要换一套房子的说法。

    “好的，你可以尽情的睡，没关系，一切有我。”杀生丸的声音其实有的时候也可以听起来很可靠。

    看着西弗勒斯上楼的背影，杀生丸很高兴，他的谈话成功了。

    他不是放弃了阻止西弗勒斯对于莉莉的好感，而相反的他已经积极的展开了他的活动，即使他的话里看似和莉莉毫无关系。

    避害就利，只这一句就已经足够。

    想想看，现在看来，谁是害呢？自然就是未来注定要嫁给波特的莉莉。杀生丸没有直接的把这点说出来，但他已经在西弗勒斯心里种下了避开这个害的种子，只要精心浇灌，他早晚有天会看到它生根发芽、开花结果。离开莉莉只是早晚的事情。

    就利，为的就是西弗勒斯能够去开阔眼界，看到那些同样对他好的人。而在亲近了他们之后，爱情还会远吗？

    从刚刚的谈话中杀生丸明白，西弗勒斯之所以喜欢莉莉，很大一部分原因就是她是除了他母亲之外第一个对他表达善意和友好的人。于是从此他只能看见她，然后她逐渐被抬上神坛，彻底变成了他生命里唯一的阳光。但其实上，如果西弗勒斯能够不那么偏激，试着去接受他身边的人的友善，那么他就会发现世界大不相同。

    莉莉是第一个对他很好的人，但他会在以后遇见那个对他最好的人。

    杀生丸不是说莉莉不是个好女孩，相反，他一直很欣赏莉莉身为母亲的勇敢，以及电影里对她的侧面描写，漂亮、闪亮、聪明而又活泼。但既然她已经有一个好的未来，好丈夫人选了，那她为什么不能继续发挥她那些美好的品质，大方的退出西弗勒斯的生命呢？


    第六章

    杀生丸遗憾的在他为西弗勒斯爱情对象备选名单中把汤姆的名字划去。

    如果有人问现在事业有成的汤姆里德尔先生做过的最后悔的一件事情是什么。

    那么，这位斯莱特林的后裔、历史上最年轻的斯莱特林院长、霍格沃茨的副校长、沃尔普及斯骑士团的公爵阁下一定会毫不犹豫的回答：当我在手里有一份请柬的情况下，我却依然没有去参加艾琳斯内普的葬礼。

    当然了，倒不是同校的尊贵的里德尔阁下和已经去世的斯内普夫人有什么不得不说的青葱岁月，而是杀生丸林莱―那位传说中的黑暗精灵―出席了艾琳斯内普的葬礼。

    等卢修斯带回这个消息的时候，正在批阅文件的黑发男人表现的一切如常，他甚至还笑着表扬了卢修斯这次做的很好，给予了奖励。但在卢修斯离开之后，当汤姆松开了他手里握着的羽毛笔时他才发现，就在他纤细修长的手指相握的部分，羽毛笔已然断成了两半，刚刚能够没有掉落完全是托“他一直在死死的抓着那只笔”的福。

    杀生丸，由十一个罗马拼音组成的奇怪名字，被汤姆尘封在他记忆里整整三十年的名字。

    然后有一天，这个名字就这样突然冷不丁再一次出现在了他的耳朵里，滑进了他的骨血里，随着血液循环流遍他的全身，生生的将他已经结茧成疤的心再一次毫不留情的剖开，将里面的一切就这样赤-裸的公然摆放在他的面前，让他举足无措。

    当他从卢修斯嘴里得到杀生丸的消息之后，以为自己已经可以毫不在乎的里德尔阁下在那一刻才明白，其实他的相思早已成狂，而他的情根也已然深种，他，深陷其中不可自拔。

    外面金色的阳光突破层层浓雾的笼罩，挣扎着散发出耀眼的光芒。

    汤姆坐在一片阳光里，闭眼让自己沉浸到对于过去的追忆里，黑色的眼睫毛微微颤抖，如墨蝶翩飞。

    在杀生丸离开的第二天晚上，汤姆才从林莱的嘴里知道了他的消失，那个时候还是个少年他对此一笑置之，他仍记得那天他掷地有声的告诉林莱以及他自己，杀生只是临时有事，他很快就会回来。

    在杀生丸离开的第二年，从霍格沃茨毕业的汤姆接受了杀生丸真的离开了的这个事实，然后他对自己说，等杀生丸回来的时候，他一定不会原谅他的不告而别！

    在杀生丸离开的二十年后，已经事业有成的里德尔阁下在夜深人静的时候独自一个人一遍又一遍的怀念着他成人礼的那个晚上，那是他最后一次见到杀生丸，他记得他对他说的最后一句话好像是：“晚安。”如果时光可以倒流，他可以保证他绝对不会那么说，因为他会直接扑倒他，去做一件他压抑在心底里多年来未曾得到满足的事情。当第二天天亮的时候，他已经彻底接受了杀生丸不会回来的这个事实，而他觉得他大概对此也只会留有一份遗憾而已。

    时至今日，当那个银发的精灵再一次堂而皇之的出现之后，汤姆才发现他早已没有了以前的种种想法，他唯一想到的―又或者说他介意的是，他为什么没有来找我呢？

    那一刻已经成熟的公爵阁下再一次很孩子气的想，既然你不来找我，那也休想我主动去找你！

    但紧接着，他又苦笑着摇头问自己，可能吗？

    答案自然是不可能。

    那么一个被放在自己心尖上的人物，不管汤姆的心境怎么改变，他知道他没有变的就是那个银发精灵始终都被藏在他自己的心里。上赶着追着对方还有可能玩失踪，如果他还继续闹这些不知所谓的别扭，那么他们就真的可能如过去的时光一般再无交集。

    所以，某位正在积极筹划改革魔法界政体、准备称帝的公爵阁下决定，先把事业如同那堆已经被他弃之如履的文件一样放一放，他还有一些更重要的事情需要去做。

    好比，敲响某个精灵的大门。

    ……

    在西弗勒斯上楼不久之后，杀生丸就听到了门口响起的礼貌而有节奏感的敲门声。

    杀生丸起身去打开门，然后，他就看到了一个黑发黑眸的男子，就那么风度翩翩的突兀的站在了门口，并且笑着对他说：“好久不见，杀生。”

    杀生丸先是注意到了那个黑发男人的名字――汤姆里德尔，然后他才注意到了他名字旁边的那两行奇怪的多出来的横条，而且边框竟然是诡异的粉红色，上面横条里的填充色（也是粉红色）要长一些，大概占长条格子里的60%~70%左右，下面的横条里的填充色要短一些，大概占长条格子里的20%~30%左右。

    这让杀生丸迅速联想起了邓布利多兄妹名字旁边的幸福指数，那么这一次，以此类推大概就是西弗勒斯的爱情指数，又或者是双方对彼此的好感度。

    然后，以汤姆的性格来推断，那么上面的长条应该就是西弗勒斯对于汤姆的想法，而下面则是汤姆对于西弗勒斯的想法。事实证明的一件事情，汤姆和西弗勒斯的并不适合。杀生丸遗憾的在他为西弗勒斯爱情对象备选名单中把汤姆的名字划去。

    （==你竟然真的敢这么想过……）

    想完这些之后，杀生丸才有那么一刻的空闲去恍然，原来这是汤姆啊。这不能怪杀生丸无情，实在是他有个任务需要耗去他太多的注意力，以及对方变化真的太大了。记忆里的纤细的少年现在变成了高出杀生丸半个头的挺拔男人，记忆里张扬肆意的王子变成了此时内敛成熟的王者，唯一没有变的大概就只剩下了他的骄傲。

    “我是汤米，还记得吗？”汤姆笑着眨眨眼，开着半真半假的玩笑，就像是一个旧时老友。

    “也许你已经不再适合那个昵称了。”杀生丸很认真的回答。

    “也许。”汤姆附和道：“哦，说真的，我也不是很习惯说起这个名字，毕竟我已经太久没有听到有人这么叫我了。”汤姆从小就是个善谈的人，他总是能够找到继续的话题。

    “进来坐。”杀生丸退开门口，将汤姆迎了进来。

    汤姆也毫不客气的走了进来，打量了一下周围的环境，然后皱起眉头：“恕我冒味。”

    “我们正准备离开。”杀生丸语气正常的告诉他，“所以很抱歉，我没有什么东西来招待你。”

    “没关系，正巧我知道一家很不错的咖啡厅。”汤姆停顿了一下，他笑看着杀生丸，语气颇为低姿态的问，“那么，我能够有这个荣幸吗？”

    杀生丸想了一下，他其实是想拒绝的，因为他以为他和汤姆应该已经没有了交集。

    “我会留下斯德来照顾西弗勒斯。”汤姆在杀生丸开口之前笑着补充。

    随之他们面前就突然多出来了一个裹着茶色三角巾的家养小精灵，他先是冲汤姆行礼，然后又对杀生丸谦卑的打了招呼。

    “这是斯德。”汤姆对杀生丸说，“我想它一定能够在我们离开的这段时间里照顾好西弗勒斯。哦，我假设西弗勒斯就是你接下来养的孩子，对吗？他确实是个很值得期待的孩子，在魔药学和黑魔法方面有着特殊的天赋，我也同样很看好他。所以，你愿意同样给你的第一个儿子―又或者我以为我是第一个―一些时间吗？我很想你。”

    汤姆笑着说了很多，虽然他看上去依旧很友善，不过他总让杀生丸有点被威胁了的感觉。

    于是――“好。”杀生丸不得不这么回答，既然汤姆已经考虑的这么详细了，他觉得他也很难找到理由去拒绝。（==）

    然后，他们一起去了一家咖啡厅，一家连服务生都欠奉的咖啡厅。

    杀生丸和汤姆相视而坐―在一张圆形洛可可式风格的奶白色圆桌的两边，然后本来摆放在桌子上的空空如也的咖啡杯里就突然填满了香气四溢的咖色液体，杀生丸的杯子里甚至还有一圈奶泡，那味道令香浓的令杀生丸很满意。

    汤姆笑着对杀生说：“尝尝看，我想它一定很符合你的口味。”

    卡布奇诺，杀生丸不得不承认，他确实喜欢。

    然后，精致的蛋糕随之出现在了桌面上―和精致的金边盘子一起，在汤姆期待的眼神中杀生丸也用叉子尝试了一点，味道，还真不错。

    “我听说你会做蛋糕，不知道它是否如你做的一般美味。”汤姆笑着说。

    不用说，这个听说，一定是从邓布利多那里听说的，联系前面汤姆说过的“他以为他是第一个”的这种话，很显然的，汤姆和邓布利多彼此之间交换了一些信息，然后推断出了一个不一样的事实。对此，杀生丸一点都没有意思去想知道那个事实到底是什么。

    杀生丸只是看了眼汤姆，他发现也许那个他记忆里的男孩真的长大了。

    因为如果换做是以前的汤姆，他一定不会这么毫无芥蒂的说出这样的话，他一定会气鼓鼓的质问杀生丸：“为什么你给别人做蛋糕却从不曾给我做！”

    “还不错。”于是杀生丸很随意的回答。

    “哦，那可就太好了。因为其实这是我自己做的，我很怕你会失望，你知道，我所有的知识都是你手把手教的。”汤姆眯眼，笑语盈盈，友善而又亲切。

    只不过杀生丸在心里叹息，汤姆果然还是汤姆。他不是不介意，而是选择用一种迂回的方式表达了自己的不满，用以来体现自己的体谅，顺便借此暗示杀生丸，既然我已经如此受伤却依旧体贴，那么有空也来给我做蛋糕吧。

    “恩。”杀生丸只是选择了继续安静的吃着蛋糕，不准备再继续搭话。

    “你喜欢就好。”汤姆一点也没有因为杀生丸的冷漠而产生什么知难而退的意思。

    第七章

    汤姆其实这是在和他约会吧？杀生丸这才反应过来。

    一杯咖啡已经见底，杀生丸他觉得他是时候该起身告辞了。毕竟他还是很忙的，好比他还有一栋房子的问题需要去解决。虽然在西弗勒斯面前说的胸有成竹，但其实杀生丸和这个时代的伦敦已经脱节太久，他根本不能很快就找到满意的长期住所。

    不过对此杀生丸倒也不是特别担心，因为他已经有了一个大致方向――林莱。既然林莱以前能够很够哥们的提供给他食宿，那么他想现在林莱也不会差到哪里去。

    而且，说实话，杀生丸其实也是有点想念林莱了的。林莱和汤姆不一样，汤姆属于一个任务，一个已完结的任务，但林莱却是杀生丸认同的朋友，一个对他来说很重要的朋友。所以他和汤姆的故事已经结束，但他觉得他和林莱却仍需继续。

    想到此的时候，杀生丸更加迫不及待的想要去见林莱，他想知道他过的是否不错。

    而就在杀生丸准备告辞的时候，汤姆却突然状似无意的说：“你看，你离开的这三十二年里真的发生了的很多变化，好比，你知道吗？阿尔结婚了。”

    阿尔自然就是阿列克西斯的昵称，阿列克西斯则是林莱的名字。

    于是，杀生丸在停顿了一秒钟之后才明白过来，汤姆是在跟他说――“林莱结婚了？”杀生丸将这句话说出口之后才感觉到了他的愚蠢。

    林莱结婚，很奇怪吗？为什么他会如此的大惊小怪，想想看吧，经过汤姆的特意提醒下，他已经知道了他离开的准确时间――三十二年，这样算下来的话，林莱也已经五十多岁了快六十了，这个年纪的他要是还不结婚那才比较奇怪吧？

    杀生丸很快就整了整他的面色，装作对于他刚才的惊讶一派理所当然的态度，他要给汤姆一种他是精灵所以他没有生活常识的感觉，按照精灵年龄的算法，林莱实在太过年轻还不到婚龄。

    “杀生，林莱可不是你，作为一个人类，事实上，他已经很老了。”汤姆正如杀生丸所预料的那样笑了。

    “他太太是个什么样的人呢？”杀生丸关切的问道。

    这点对于杀生丸来说很重要，因为这关乎着他是否还适合继续执意搬到林莱那里去住。毕竟，现在那个家的所有权不再仅仅属于林莱。

    “她同样是个麻瓜的贵族，不过是来自一个东方的岛国，日本，据说还是位货真价实的公主。我就在他们的婚礼上和她见过一面，她的长相怎么说好呢，很没有立体感，很东方化，她说话的口音也不太标准，我和她交流起来有一定困难。而且恕我直言，东方的女人未必都是温柔贤惠的，起码那位公主殿下就没有给我这种感觉。她很精明、强势而又厌恶一切反常现象。”汤姆皱眉，表达着他对于那位女士的不感冒。

    杀生丸也因此很郁卒，很显然的，这位林莱太太一定不会很能接受一个精灵和一个巫师与她同住很长一段时间。

    “恩。”杀生丸只能这样说，然后开始在脑子里苦苦思索自己接下来的路。他本来以为他和林莱会一如往昔，结果残酷的现实却狠狠的打击了他，并给他上了一课，再好的兄弟之间也总会有那么一个女人出现，并且强行的拆散他们。

    看来也许他也已经不再适合去出现在林莱的世界里，他们的故事早已经走到了尽头。

    林莱PASS，那么，邓布利多怎么样？杀生丸开始考虑起这个他本以为也不应该和他再有交集的人。他不准备和邓布利多长住，只是想让邓布利多帮助他找房子。

    “哦，让我们别说那些扫兴的事情了。来聊些高兴的话题吧，阿不思现在已经是霍格沃茨的校长了，这是个好事情，对吗？我想你一定比我对他熟悉，恩？毕竟他才是你教导过的第一个孩子，不是吗？”汤姆很有眼色的迅速转移了话题。

    不知道为什么杀生丸总是感觉他从汤姆在提起邓布利多的话里听出了一些怨气以及不满，事实上，杀生丸汤姆好像从始至终都没有想过要放弃追究这个问题。不过可惜的是，不管汤姆有多么的执着，杀生丸都没有打算直面去解释什么。所以，他面无表情的说：“恩，那确实是个好消息，恭喜他。”

    汤姆撇撇嘴：“不过我想你一定不是很了解他现在的情况，他和盖勒特一起住在德国，房子下了牢不可破咒，很难有人找到他们并发现他们的，小秘密。哈，好像还有谁真的不知道他们之间的事情的。”汤姆打趣到。

    事实上汤姆对于邓布利多真的很费解，除了他诡异的品味和对甜食的执着之外，还有就是在所有人都知道他是gay的情况下，他是怎么以为所有人都不知道他和格林德沃的关系的？

    杀生丸则在汤姆在心里鄙夷邓布利多的时候迅速看了一下他的地图，然后他果然发现他没能在地图上找到邓布利多和格林德沃，看来牢不可破咒同样对于他的地图来说也有效。今天应该是周末，也就是说，邓布利多这个很不责任的校长又一次不在学校了。

    所以杀生丸只能遗憾的告诉自己，邓布利多这条路也行不通，起码近两天内他是别想找到他人。

    既然邓布利多不行，那么阿不福思呢？

    杀生丸开始琢磨起这个热心肠的家伙，以邓布利多的性格，他们在戈德里克山谷的家一定是留给了阿不福思的，杀生丸并不介意住到那里去。

    “说起阿不思，他的弟弟阿不福思也是个很有趣的人呢，我知道的，您也一定认识他，并教导过他。抱歉，我知道你不想谈起这个话题。那让我们换一个。最近阿不福思正在环球旅行中，他总会给我寄来一些小礼物，我会在下次回信的时候告诉他你回来的消息。”汤姆一边笑着，一边打碎了杀生丸的又一个指望。

    在经过这么长时间的谈话之后，杀生丸要是再不知道汤姆这是有意针对他，那他的就真的该去检测一些自己的智商了。

    “你到底想要怎么样？”杀生丸冷冷的问。

    “不，你为什么会这么想我？这可真让我伤心，杀生。”汤姆配上一张无辜而又委屈的表情，“我只是在想你喜欢我把你的卧室安排在哪里？能够在阳台上看见前院花园的房间，还是能够在阳台上看见阿哞和瑞拉克斯的后院？”说完，汤姆低头去喝了口他杯子里的黑咖啡，顺便轻点魔杖帮助杀生丸续了一杯卡布奇诺。

    阿哞和瑞拉克斯？他们怎么在汤姆那里……然后，某反应迟钝的人这才发现他把他的宠物们一不小心忘在了一个世纪以前。而现在，他们已经九曲十八弯的辗转到了汤姆的手里。

    “我以前的房间呢？”杀生丸不得不郁闷的发现，他果然还是屈从了汤姆。

    “它就在老地方。”汤姆笑着说，然后顺便补充，“虽然你只住了很短的时间，但我依然帮你保留着它。不过我以为你会想尝试一下新的房间。”

    “不，那间就很好。”杀生丸说。

    汤姆的笑容已经因此灿烂的有些过头了。他很高兴他的小计策成功了，他了解杀生丸，起码在杀生丸离去的这么多年间他从未放弃过去通过他过去的为人处事来了解这个精灵的想法，所以在杀生丸回来之后，汤姆张罗的第一件事情就是杀生丸的住址。

    他已经把杀生丸有可能选择的几个地方都考虑过了，西弗勒斯家当然不会适合杀生丸住；而林莱确实娶了太太，甚至还有了子女；邓布利多在今天他来见杀生丸之前他就猫头鹰了德国的那位魔王前辈把他家媳妇召回了德国的宅邸；阿不福思也确实是在环球旅行的途中。于是，汤姆唯一在祈祷的就是杀生丸这个精灵的彪悍程度不至于连牢不可破咒都可以无视的地步。

    现在，汤姆知道了，连梅林都是站在他这一边的。杀生丸成功的和他同居了。至于西弗勒斯这个附属产品，汤姆很理智的选择了无视。

    然后那顿咖啡很快就喝完了。

    汤姆愉快的邀请杀生丸和他到处走走，他对此的说法是，为杀生丸熟悉一些伦敦的环境。至于搬家的事宜，他的家养小精灵会准备好的。而事实上，西弗勒斯此时已经被汤姆留下的家养小精灵斯德恭敬的请到了里德尔城堡里，并安排好了他的新房间。

    事后在杀生丸和西弗勒斯了解情况之后他明白，汤姆自作主张的性格根本就不曾变过，不管在咖啡馆里当时他的回答是什么，汤姆都有本事将最后的结果变成让杀生丸和他一起住。

    伦敦其实变化不大，除了日益开始改善的环境，越来越多的人口以及逐渐向杀生丸所熟悉的现代社会转变。车水马龙的街上到处是汽车在跑，橱窗里甚至开始出现了一些所谓的新概念产品――彩色的电视。

    泰晤士河边上，汤姆和杀生丸并肩行走，引来了大量的回头率。很显然，他们出色的容貌以及杀生丸古怪的服饰都成为了使他们成为焦点的理由。杀生丸对着一张《飞越疯人院》的宣传海报看了很久，那上面说这部电影即将于11月份上映。那让杀生丸觉得这个游戏可真的实在是太真实了，就仿佛他真的穿越了时空，回到了1975年的伦敦。

    “想去看电影吗？”汤姆笑着问。

    杀生丸奇怪的看着汤姆，歪头，想了很久，然后他才恍然，汤姆其实这是在和他约会吧？

    
    第八章

    纳吉尼和瑞拉克斯还有阿哞一见如故。

    事实向杀生丸证明了他不仅和汤姆约会了，他们最后还同居了。

    看着里德尔城堡里属于自己的房间的另一边就是汤姆的卧室，杀生丸没由来的一阵内伤。

    汤姆的种种迹象都在表明，这个执着的男人仍然记得三十多年前他对杀生丸说的话――“对你，我势在必得！”但他又却从未有任何真的很出格的举动或言辞，这甚至让杀生丸都无法去拒绝他。他是说，他能拒绝他什么呢？在对方没有任何明确表示的时候，他未免太自作多情了。想过去一样采取无视他的政策？啊哈，他会让你知道什么是真正的无处不在。

    而最糟糕的是，在那天晚餐桌上，杀生丸看着汤姆对于西弗勒斯种种露骨的关怀以及耐心，那令杀生丸不得不任由他的思绪开始以每秒几光年的时速自由的奔驰，再难拉回。

    如果你说是杀生丸会在想汤姆和西弗勒斯的可能性，那么你就大错特错了。

    杀生丸觉得作为一个有着正常思维的人，他应该想到的是，他现在不仅和汤姆约会了，同居了，甚至――杀生丸看了眼被汤姆关怀的有些战战兢兢的西弗勒斯――连儿子都有了。（==你真的觉得你的思维还正常着？）

    西弗勒斯觉得在他一去不复返的十五岁光阴中，再没有哪刻会比现在更令他感觉到焦虑但又开心的矛盾了。

    跟卢修斯一样，西弗勒斯这一代人都是听着汤姆的传奇故事长大的孩子，因此从小西弗勒斯就很崇拜汤姆，甚至他小时候最大的梦想就是能够加入沃尔普及斯骑士，能够成为汤姆最得力的助手。他进入斯莱特林，努力在魔药学和黑魔法方面展露他的天分，并且他也终于得偿所愿的得到了来自汤姆的关注，即使同时汤姆也在关注个好多个同样优秀的学生。

    但是在西弗勒斯最梦幻的想象中，他也从未想过有一天他不仅能够和他心目中的Lord共进晚餐，并得到他亲切而友善的关怀，甚至能够搬进传说中的里德尔城堡来住。

    西弗勒斯知道这一切都要归功于杀生丸，那个他其实仅仅只认识了不到一天的银发精灵，他也是同样总是出现在西弗勒斯童年睡前故事中的传奇人物之一。而现在，他竟然还成为了他的教导者，这一切都跟梦一样的不真实。

    但不知道为什么，从小就敏感的西弗勒斯清楚的感觉到了在汤姆和杀生丸之间的暗潮汹涌。特别是在杀声问起关于西弗勒斯未来几天的安排的时候。

    “留下来。”杀生丸一边切着他的蛋糕一边对西弗勒斯说。自来到这个城堡里之后，他的话就又变得意简言赅了。

    “西弗勒斯你一定很想要回到学校去，对吗？”汤姆笑着询问道，并且很贴心的让斯德再一次为西弗勒斯已经空了的果汁杯子里加入了橘汁，然后他才继续说，“毕竟你的母亲已经去世了，我知道，你现在一定更需要来自朋友的关怀。”

    吃了一口蛋糕，杀生丸在得到了满口香浓的味道以及嫩滑的口感之后，他才又缓缓的说出了一个名字：“卢修斯马尔福。”他的意思很简单，可以把卢修斯叫来，用以完成汤姆口中的“来自朋友的关怀”的那部分。而且，杀生丸也很想见见这位铂金小贵族，他同样在他为西弗勒斯准备的爱情备选人物名单中，排名还很靠前。

    “卢修斯很忙，他可不是还在象牙塔的学生。”汤姆看着杀生丸，提醒又或者阻止道。

    “雷古勒斯布莱克。”于是杀生丸喝了一口清水，然后很从善如流的换了一个名字。毫无疑问，那同样也在他的备选名单中，事实上只要在主线任务的名字全都被杀生丸挪到了那份名单里。

    “他和西弗勒斯一点都不熟悉，他们甚至不是同一个年级。而且雷古勒斯还有期末考试要参加！”汤姆说道这里的时候甚至有点较劲的意味在里面，不过他其实很想问杀生丸，你到底是怎么知道雷古勒斯这个人的，“说真的，西弗勒斯，这次四年级的期末考试有很大的概率会猜到O.W.L考试的题目，你都不考虑去参加一下吗？”汤姆虽然是在对着西弗勒斯说，但很显然他是希望另外的人能听到，好比杀生丸。

    “在家里也可以。”杀生丸停下他手里的刀叉，放弃了那块他正在吃的蛋糕，很认真看着汤姆，他不明白为什么汤姆总是喜欢和他唱反调。

    “家里？”不得不说，汤姆喜欢这个说法。

    杀生丸理所当然的点点头。

    “好吧，那就在家里考试好了，我会安排雷古勒斯和卢修斯来的。”于是汤姆很高兴的妥协了。

    杀生丸则很高兴自己的宝刀未老，他总是能够知道怎么让汤姆妥协。

    “我准备为你安排一个舞会，让所有人都知道你在我的庇护之下。”汤姆转而继续和西弗勒斯说。

    西弗勒斯很淡定的拿着他手里的刀叉奋力和他的烤羊排做着艰苦卓绝的斗争，面色如常，没准备说一句话。因为他已经明白了，其实在这场对话里，根本就没他什么事情，即使他们每说一句话总是离不开他的名字。

    在这样的家里，面对这样的家长，西弗勒斯已经不准备去争取一些自己的存在感以及权力了。

    “舞会？西弗勒斯不会喜欢的。”杀生丸皱眉。

    “不，我想他会喜欢的，既然已经不用再去学生参加剩下来的课程以及考试。”汤姆着重强调了一下刚刚他退让的那部分，“而且西弗勒斯确实需要属于他的人际交往圈子，那会对他有帮助的，恩？而且他决不能比任何人差！”

    杀生丸想了想，觉得那对于给西弗勒斯选择爱人的方面确实很有利，于是他也就点了点头，没再反驳：“好的，我同意。”

    “那就这么定了，我很高兴我们能够达成一致。”汤姆笑的愈加灿烂。

    ==嘿，有人注意到作为当事人的我，一点都没有参与到这种达成一致的对话里吗？西弗勒斯如是想。顺便补充一句，他觉得也许他终于体验了一把所谓正常的贵族父母间关于孩子的交流具体是个什么样子。

    第二天，现年十四岁的雷古勒斯布莱克先生就被打包从霍格沃茨他的斯莱特林寝室里被快递到了里德尔城堡，同他一起来的还有一头雾水的卢修斯马尔福先生。

    杀生丸则是刚和西弗勒斯一起从后院看龙归来。

    ……

    阿哞和瑞拉克斯都很好，邪见一直都在精心的照料着他们。对于杀生丸突然离开的这件事情，忠诚的他们也没有多言。这让杀生丸不禁又是一阵感慨，汤姆要是跟他们一样乖巧那该有多好？

    被杀生丸用这种眼神扫射的某魔王无辜回望，意思也很简单，如果我像他们这么好糊弄，我还能有今天的成就吗？

    杀生丸悲叹，我们总是要接受生命中这种残酷的不完美。就像阿哞和瑞拉克斯相处了一个多世纪却至今都还能没有孩子，甚至他们未来也不会有了。因为在很多年后的今天，杀生丸终于确定了阿哞和瑞拉克斯他们玩的是同性恋。

    纳吉尼不知道从哪里游走了出来，然后快速攀爬到了瑞拉克斯的身上，愉快的嘶嘶的说：【该去散步了。】

    然后，邪见就在跟杀生丸打过招呼之后爬到了阿哞身上，带着两龙一蛇飞出了城堡。

    “纳吉尼和瑞拉克斯还有阿哞一见如故。”汤姆如是介绍道。

    西弗勒斯在一边已经被震撼的一句话都说不来了。话说养龙其实是犯法的吧，它真的是犯法的吧？还是说他其实出现了幻觉，刚刚在他视线内出现的根本就不是什么龙，又或者变异了的两头龙，而是两只憨态可掬的宠物狗？为什么杀生丸大人和他们的相处模式总让我想起这种“人类最好的朋友”？

    杀生丸倒是很高兴，在他不在的日子里，他的宠物们依旧能够自得其乐。这很好的安慰了他因为无意丢下他们的愧疚感，也令他更加放心大胆的准备继续无视他们。

    ……

    于是，当汤姆、西弗勒斯以及杀生丸一起走进礼堂的时候，某铂金小贵族不得不承认，有那么一刻他真的想歪了。

    看着焕然一新的西弗勒斯，卢修斯也不得不承认那个少年还是很符合马尔福家的审美的。

    杀生丸则快速的掠过了卢修斯和雷古勒斯的名字旁边，然后他奇怪的发现只有那位铂金贵族的名字旁边有那两个横条，而雷古勒斯的名字旁边则一无所有。联想了一下昨晚餐桌上汤姆所说的雷古勒斯和西弗勒斯并不想熟的言论，杀生丸猜测估计这个好感度的横条大概只是在西弗勒斯对对方有印象的前提下才会有。

    而卢修斯名字旁边的横条也验证了杀生丸的这个猜测，因为如同汤姆的情况一样，西弗勒斯对于卢修斯的好感度同样大于卢修斯对于西弗勒斯的好感度。

    于是杀生丸明白，这个便利的设置是以西弗勒斯的喜好为出发点的。

    那一刻，杀生丸突然升起了强烈的想要把汤姆重新拉回备选名单的想法。这样他就可以一劳永逸，一箭双雕。

    好吧，不得不承认，他其实是在自欺欺人。


    第九章

    话说，这游戏的编剧策划们都江郎才尽脑抽了吗？

    在杀生丸胡斯乱想的时候，汤姆已经为这三个少年彼此介绍过名字以及他们接下来这些天里的任务了。

    西弗勒斯为此觉得很别扭，因为在他曾经看来遥不可及的大贵族马尔福和布莱克此时在汤姆的介绍里好像就只是他的陪衬又或者玩伴，这样天差地别的变化令西弗勒斯一时有些无法接受，又或者说他的思想一时半会儿还很难转变过来。

    同样不能接受的还有卢修斯以及雷古勒斯。

    卢修斯倒是还好，他已经知道了关于杀生丸的事情，并且在回家之后得到了他父亲的一些经验之谈。所以说，这位养尊处优的大少爷多少还是有些心理准备的，甚至说他其实心里多少还是很高兴的，为他能给成为Lord在需要时的第一选择。

    某位铂金小贵族很自然而然的无视掉了并列这个说法，即“Lord在选择了他的同时，也选择了布莱克家的幺子”的这件事。

    但雷古勒斯就不是很能接受这件事情了。

    现年十四岁的雷古勒斯作为布拉克家直系的幺子，他从未想过有一天在他的生命中除了他那不争气的大哥之外，还会出现另外某个人―某个在他看来并不如他的人―需要他来当陪衬。

    当然了，也不能因为这么一件事情就说明雷古勒斯有多么的，呃，眼高于顶、心高气傲。事实上作为一个贵族子弟，雷古勒斯已经是很不错的了，他谦逊、孝顺而又聪明乖巧，和他叛逆的大哥完全就是南辕北撤的两个典范。而且很难得的，他没有什么偏见，在同学中平易近人，没有卢修斯等人那种大贵族的架子。不过要知道，能够用“平易近人”这种词来形容的人，他本身就多少已经带了一些骄傲以及优越感的。

    所以当雷古勒斯在他的母亲沃尔布加千叮咛万嘱咐之后，来到了里德尔城堡并得知他来的目的不过是给一个混血当玩伴的时候，他多少还是会有些不服气的。

    雷古勒斯是知道西弗勒斯的，那个比他高一年级很得Lord青睐的来自斯莱特林的优秀学生，噢，不要忘了，那后面还需要加一个“之一”。西弗勒斯也因为他油腻腻的外表在斯莱特林内部颇受争议，而且虽然因为汤姆的影响，血统已经不再是那么敏感的话题，但在斯莱特林内部，混血统只是二等公民的认知也一直很有市场。

    于是，雷古勒斯在那一刻怎么都想不通，他为什么要屈尊降贵，又或者从某种严格意义上来讲的去巴结一个这样的人物。

    要知道，这要是放在以前，他是绝对不会和西弗勒斯这样的人有太多的交集。

    所以，在杀生丸回过神来的时候，他需要面对的就是这么一个三个少年都多少有些别扭的尴尬局面。

    不过杀生丸的关注焦点却并不是少年们那敏感而又纤细的内心。

    他首先仔细打量了一下卢修斯，这位铂金小贵族有着一头铂金色的耀眼披肩长发，面容精致，身姿挺拔，一看就是一位十分符合审美的美人，也很符合杀生丸为西弗勒斯选择的择偶标准。有钱、有势、有身份，样貌出众，西弗勒斯对他的印象也极佳，真的是再完美不过的候选人物，除了有点小自恋以外就没有什么缺点了。

    然后他又看了看雷古勒斯，黑色的短碎发，深灰色的眼眸，浑身上下有着一种说不出来的儒雅，面色虽然有些苍白但依旧看上去很英俊。同样的十分符合杀生丸标准的候选人物。

    对这两位都很满意的杀生丸想，如果他们知道他们来此的目的不仅仅是当陪衬，而是类似于选驸马这种逵猩竦幕疃，他们还能够在意陪衬这点小事情吗？好吧，杀生丸知道如果真这么说出来了，对面的三个孩子保准一起都会炸毛。

    汤姆也早就看出了这三个孩子彼此间的小问题，不过他并没有打算插嘴，多少有些袖手旁观只看戏的意思。

    而杀生丸则看冷淡的看了一眼汤姆，然后冲卢修斯和雷古勒斯点点头致意，之后他抬起手，任由宽大的红白和服袖口划出一个优美的弧度，修长白皙的手指指了指自己：“我，杀生丸。”然后他金色的兽瞳冷漠的扫过两个少年被震慑的怔住的身影，继续指了指汤姆和西弗勒斯：“他们，我负责教导的孩子。”

    最后，杀生丸总结：“我希望你们能够和睦相处。”

    有那么一种人天生就是用来膜拜的，他说的每句话都是用来遵从的，这种气质与生俱来，当然也有可能后天培养，好比汤姆，又或者借着杀殿的壳子狠装了一把13的杀生丸。

    杀生丸在刚刚短短的三句话里表达的意思其实很简单，他先点明了自己的身份，从西弗勒斯在刚开始听到他名字的表现里就可明白，杀生丸这个身份的余威在这三十二年间不减反增；然后交代清楚了他和汤姆以及西弗勒斯的关系，也就是借着汤姆的光提升一把西弗勒斯的地位；最后，在很客气的话表达了很不客气的意思。

    于是，还很稚嫩的两个小贵族离开就丢盔卸甲、缴械投降了。

    然后杀生丸还推了一把很没有主人自觉的西弗勒斯：“去带着你的新朋友们熟悉一些你们未来生活的环境吧，西弗。”

    主动权就这样轻而易举的交到了西弗勒斯的手里。

    西弗勒斯抬起头，看着杀生丸，黑色的双眸里有着很多说不清楚的不适应，就好像他被洗干净了的头发以及他换上的全新的精致袍子，这一切都令他有些无所适从。

    汤姆笑着很配合的揽上了西弗勒斯的肩，一副亲昵的姿态：“听杀生的话，去吧，西弗，和你的新朋友好好了解一下彼此，培养培养感情，作为一个好的主人，这样把客人凉在一边可不是对的待客之道。”

    “我知道了。”西弗勒斯也不知道他是怎么了，在那一刻他好像突然明白了汤姆的意思，他不能丢了脸面，丢了杀生丸和汤姆的脸面。

    于是，三个少年离去之后，汤姆和杀生丸一起去了书房里。去书房，那代表了有正事要谈，多年如一日的习惯，汤姆和杀生丸谁都不曾改变过。甚至很有默契的，他们能够迅速明白彼此的意思，也许那不应该用默契来形容，只是已经习惯了彼此而已。

    “我准备在假期结束的第一个星期六晚上举办西弗勒斯的欢迎宴。”汤姆坐在属于他的高靠背椅子上，拿着准备好的流程安排如是说。

    杀生丸想了一下，点点头，没有拒绝。

    “名单我已经拟定了一份，我来念给你听，看看有没有落下谁又或者有什么不合适的地方。”汤姆一如往昔的和杀生丸商量着，他记得在他成人礼的那次宴会上他们也是这么做的，“劳伦斯甘普及其家人，阿布拉克萨斯马尔福及其家人，奥赖恩布莱克及其家人，约克泰勒及其家人，莱希雅布莱克及其家人，阿尔文库珀及其家人，辛妮雅.安德鲁及其家人……贝拉特里克斯和纳西莎布莱克姐妹，罗道夫斯、拉布斯坦兰斯特罗奇兄弟，阿米库斯、阿莱克托卡罗兄妹……”

    “恩。”面对汤姆的长篇大幅，杀生丸只一个音节就打发了，说真的，他对于那些冗长的外国名字到底对的是哪张脸他根本就不清楚，而有点印象的姓氏告诉了他这是一次纯斯莱特林内部，又或者是沃尔普及斯骑士的聚会。

    “当然，这只是其中的一份名单，我还有另外两份名单没有念。”汤姆笑着补充。

    “让我猜猜，邓布利多的凤凰社，还有魔法部的官员，恩？”

    ……

    邓布利多的凤凰社此时已经不再是一个反抗黑魔王的组织，毕竟邓布利多可没有和他的情人格林德沃相杀相爱的特殊癖好。他现在组建的凤凰社更像是一种政治力量，就好比麻瓜里的政党，很单纯的政治力量。当然了，这和格林德沃在德国有一支属于他的圣徒也是有一定关系的，毕竟情侣之间的势力相差太大，感情也是很难维持长久的。

    ……

    杀生丸觉得如果再这样让汤姆念下去，他可不保证是否还会保持住自己的形象：“你明知道事情交给下面的人去做就可以了，何必要特意……”

    “你知道原因的，不过既然你想要听，那么我大可以直白的说出来――因为我想多和你接触，杀生。”汤姆黑曜石一般的双眸写满了令杀生丸觉得苦逼的深情，然后汤姆勾起唇角笑着说，“而且你忘记说记者了。”

    “那就是第四份名单了。”杀生丸咬牙，他有的时候对汤姆这种直白真的很难消化，“要么下一项，要么我离开。”

    “好的，好的。”汤姆自然知道什么是见好就收，“下一项，你喜欢哪个舞会的伴奏乐队？”

    最后，在汤姆和杀生丸硬生生的耗了两个小时二杀生丸已经昏昏欲睡的时候，汤姆突然很小声的加了一句：“你也必须出席。”

    杀生丸紧急的刹住了他习惯成自然的点头模式，差一点就“恩”出了声。

    “我没必要。”杀生丸皱眉说。

    “不，你很有必要。”汤姆坚持，“我成人礼的时候你就没有出席多长时间，还是说，你这一次又准备不告而别？”

    不得不说，汤姆很会把握杀生丸那仅存的零星负疚感，于是杀生丸妥协了。

    “很好，下一个话题。”汤姆心满意足的笑了。

    “下一个话题？”杀生丸皱眉，他以为刚刚浪费的两个小时就已经是全部了。

    汤姆很郑重其事的点点头：“是的，我们还会有第三个话题。”

    棒极了，在吃中午饭之前我是别想再看到除了你以外的第三张脸了。杀生丸在时隔这么多年后，再一次对汤姆的厚脸皮有了新的认知，以及：“你很闲吗？”

    “事实上，对你，我有无限的时间和精力。”汤姆继续着他一往情深的攻势。

    我可以说我受够了吗？虽然说这次的任务和love有关，但能不能不要整个时间段都要充斥着这种甜蜜气息啊！你说这让他一个大男人情何以堪？话说，这游戏的编剧策划们都江郎才尽脑抽了吗？还是说月经不调变态了？！杀生丸郁闷的发现，他暴走的几率变得越来越大了。


    第十章

    这个世界上最遥远的距离不是生与死，而是你在二次元，我却在三次元。

    “咳，让我们回归第二个话题，杀生，你下个学年准备回到霍格沃茨吗？”汤姆趁杀生丸没有真的摔门出去之前转移了话题。

    回到霍格沃茨？说真的，此前杀生丸从未有过这个想法。不过，在汤姆提出来之后，杀生丸觉得他有必要认真的思考一下这个问题了。因为这个“校园”的背景在那一刻让杀生丸突然觉得，也许那会成为一个对于他的“西弗勒斯爱情拯救计划”来说的必不可少的经典要素。

    想想看，有多少爱情都是从无聊的封闭式校园萌发的呢？大学生恋爱为什么那么频繁？还不就是因为一大群散发着强烈荷尔蒙的青春期少男少女们共处一个封闭式的环境整出来的嘛。

    于是，杀生丸毫不犹豫的就点了点头：“恩，我想回去。”

    “好的，我会安排奥尔变回你的助理的。”汤姆很高兴他的计划再一次成功了。因为说真的，如果在他去霍格沃茨期间把杀生丸独自一个人放在城堡里，他可一点都不放心。霍格沃茨内部的小鬼们和他根本没有竞争力可言，但外界的不知名人物可就不一样了，天知道哪天杀生丸就又会领回来一个“林莱”了。

    “不。”杀生丸却果断拒绝了汤姆的提议。奥尔好不容易才从助理混到医师，这要是突然一朝把他打回原形，他估计会哭的。而且，顺便的，杀生丸有更好的想法。（==这个顺便应该颠倒一下，对吧？）

    “恩？”汤姆那么一瞬间的停顿，然后他才问，“难道你准备去教古代魔文？”

    ↑你们到底对于“让精灵去教授古代魔文”这个东西有多深的执念啊！杀生丸在内心默默吐槽。

    “不，我想要在霍格沃茨办一个学生组织――风纪委员会。”说真的，杀生丸对于这个经常出现在日系漫画中的风纪委员会一直都有着难以描摹的憧憬，那红底白字写着“风纪”的袖章，魂牵梦绕的都已经快要成为了杀生丸心中的夙愿。

    于是现在，杀生丸决定趁着有人、有背景的时候得偿一下所愿。

    “风纪委员会？那是什么？”汤姆发现他对于杀生丸的了解真的有待加强，杀生丸跟他好像在理念、文化认知上从一开始就有着很深的鸿沟。

    “顾名思义，一个基本由学生自治的监督风纪的组织。”杀生丸给出了一个很概括的回答，“类似于级长又或者男女学生会主席，但比那更加专业化一些。”杀生丸觉得他这个构想应该能够通过，鉴于HP第五部中也有一个类似的组织，具体叫什么名字杀生丸忘记了，但大概就是那么一个意思。

    然后，杀生丸再一次开始了他不辞辛苦的讲解。

    因为对风纪委员会有爱，所以杀生丸特别对这方面做过深入的研究，于是其实在他的脑子中早就有了一套完善的企划，只是一直没能找到机会运用而已。

    至于杀生丸以前之所以没有提出来，完全是因为那个时候的霍格沃茨还不是任由他想怎么改就怎么改的。但今时不同往日，正副校长都是他养过的儿子，校董事会都是他儿子的下属，还有什么是能够阻挡他改革的脚步呢？

    “唔，这个点子听起来蛮新颖的，我会开始让人着手去办。”汤姆在杀生丸说完之后如是说。

    汤姆也有他自己的一番打算，既然杀生丸想要去改革，那么这么一番动作下来，没个三五年是别想有成效的。换句话说，起码短时间内杀生丸是别想离开了。

    于是，汤姆都没有怎么深入的去思考一些这个计划的可行性就已经欣然同意了这个计划。面色是再没有过的灿烂笑容。他是说，以前那个心理咨询室就是个好表率，不是吗？他相信杀生能够处理好的。而且，再坏能糟糕到哪一步？一切有他，只要杀生高兴就好。

    （↑V殿，您能再没有原则一点吗？==）

    杀生丸很高兴他的计划得打了汤姆的支持。事实上，杀生丸之所以要办这个风纪委员会，不仅仅是要圆了他的梦想，也是因为西弗勒斯。

    虽然关于西弗勒斯的任务是找到爱情，但是杀生丸同样觉得他有必要不要让西弗勒斯的童年再过的那么艰辛以及屈辱。好比关于他们五年级O.W.L考试完了之后的那次“斯内普最不堪回事的往事”，以及他差点被狼人咬了、被死敌救了的辛酸历险。

    ↑这些完全没有必要的插曲，能免最好都免了吧，过去十五年的磨砺已经足够了。杀生丸想。

    “第三个话题。”汤姆笑着，但他的双眸却在紧盯着杀生丸就好像他随时都可能消失，他说，“杀生，能老实告诉我吗，这一次你准备停留多久？直至西弗勒斯成年，还是西弗勒斯结婚？”

    汤姆的推断不是没有由头的，以他和阿莉安娜为例就可以说明一切。

    汤姆和邓布利多做过一次很深入的谈话，在杀生丸离开不久之后，邓布利多曾主动找上汤姆并告诉他，他明白此时汤姆的感觉，因为他们三兄妹也曾经经历过。

    邓布利多说，他从没有见过他的妹妹有哪一刻哭的那么伤心过，在杀生丸突然消失之后。

    “好消息是，阿莉安娜的病帮了她一把，她用了不算长的时间就彻底习惯了没有杀生这个人的存在，就好比我们的母亲去世了之后一样。她的丈夫充满了她的整个生活，让她无暇再去关注别的。但是在杀生突然离开之后的那几天里，安娜一直都很消沉。我希望你能够也尽早的去适应没有了杀生丸的日子，做好准备，一个你长期都有可能不会再见到他的准备。甚至有可能他再出现之后，都会假装不认识你，又或者真的不认识你了。我就是个很好的例子。”

    邓布利多说的那段话至今都萦绕汤姆在脑内，那让他一直都很不安。因为虽然杀生丸回来了，但他却又随时可能离开。这个认知就像是一把悬在汤姆喉头的利刃，令人寝食难安。

    汤姆虽然在笑着，但却让杀生丸突然有一种那个男人其实是在哭的感觉。

    好吧，汤姆已经不再是当年那个仅仅因为母亲的话题就会扑倒他怀里痛哭的十岁男孩了，他成熟、稳重，偶尔也会盘算着一些无伤大雅的小计划。但不管怎么说，那种欲哭的感觉都和这个时候的汤姆很不搭调。

    杀生丸是说，汤姆他并不适合辛酸又或者悲伤这一类词语，他是杀生丸培养出来的王者，只应该踌躇满志的站在凌云顶点笑看风云。

    所以杀生丸回答说：“如果可能，我会一直留下来。”

    ↑这也许就像是杀生丸和林莱当年说过的语言陷阱一样，他没有承诺什么，只是在最大限度内安慰了对方。但杀生丸告诉自己，“有”总比“没有”好，不是吗？而且他觉得他应该会一直留下来，鉴于这个游戏的设定。

    杀生丸推断了一下HP里有可能的悲情母子，现在也就剩下一切都还未发生的救世主母子了。所以，按照时间顺序来看，他很有可能会一直留下来。

    “为了西弗勒斯？”汤姆的表情在那一刻突然有些扭曲。

    “不，为了你们。”杀生丸很善心的挽救了汤姆的扭曲，以及西弗勒斯的小命。

    再看表，午饭时间刚刚好。杀生丸突然觉得他也许说不定有一些预言的天赋，又或者他可以把它称其为他对于汤姆里德尔的了解。

    ==虽然他一点都不想要这份了解。

    因为这份了解是基于汤姆还如过去一样，呃，对他有着不该有的超越了正常父子间的感情。如果不到万不得已（好比涉及到他回家的这个理想的时候），他是绝对不会和汤姆去发展一段在他看来很荒谬的感情的。

    “杀生。”汤姆去起身之后对杀生丸笑着轻声叫道。

    “恩？”杀生丸抬头，疑惑的看着那个已经长大了的黑发男人。

    “我很抱歉。”汤姆很真诚的对杀生丸说。

    “恩。”虽然杀生丸没有反应过来，但他也没有准备表现出来。

    “呵，”汤姆低笑，然后整个人突然凑到杀生丸的面前，吐出温热而暧昧的气息，“我为我过去的不成熟道歉，那一定给你造成了很大的困扰。”

    “没事。”杀生丸这次是真的彻底不知道汤姆的意思了。

    “也为我接下来还会继续的不成熟道歉。”话还没说完，汤姆的吻就已经落到了杀生丸的唇上。

    下一秒，杀生丸就已经依照身体本能的拔刀相向了，利刃隔开了他和汤姆，金色的兽瞳冰冷的看着对面黑曜石一般的眼眸，一时间谁也没有说话。

    最后，汤姆笑着后退了一步，举起手说：“我已经道过谦了。”

    杀生丸收刀，看都没再看汤姆一眼，大步离开了房间。那个吻令他有些不知所措，那样无赖的汤姆也令他不知道该如何反应。感情其实一直都是空白区的杀生丸在那一刻很忧郁，作为一个曾经的死宅，那真的是他的软肋啊软肋！

    他是说，他曾经对着电脑内牛，看着他心目中的女神在心里说，这个世界上最遥远的距离不是生与死，而是你在二次元，我却在三次元。

    ==他承认，他定期的心理疏导都已经无法为他理清楚汤姆刚刚的举动了。

    看着已经空无一天的书房门口，汤姆勾起唇角，无不遗憾的轻声说：“早知道反应这么大，刚刚就应该多沾点便宜的，真是亏大了呢。”


    第十一章

    老甘普和老马尔福的“战争”其实从未停歇。

    在那天的午餐桌上，杀生丸神奇的看见了西弗勒斯和雷古勒斯在他们的小脸上同时出现了那么一致的彼此漠视的表情，而卢修斯则坐在两人中间笑的好像什么都没有发生过。于是，杀生丸可以肯定，卢修斯的治疗术一定很不错。

    为什么这么说呢？因为在外期间不允许施展魔法（有汤姆的出面干涉，所以雷古勒斯和西弗勒斯就算是提前放假了，已经不算在上课的时间表内，走的是正规放假流程，自然不能在暑假内不能施展魔法的规定也是必须被遵守的），两个少年刚刚一定是进行了很深入的触碰彼此肌肤式的了解，而杀生丸却并没有在他们脸上看到任何关于这场了解造成的痕迹。

    ……插花……

    假设汤姆能够听到杀生丸以上的这段话，那么他一定会很认真的回望解释，其实这种“很深入的触碰彼此肌肤式的了解”并不是只有打架一途的，而“关于这场了解造成的痕迹”也不一定必须出现在脸上。顺便在无辜表示，如果杀生丸不理解他的意思，他可以无偿的免费教学。

    某表示，纯洁的孩子请自觉跳过。

    ……插花完毕……

    可想而知，作为当事人中唯一能够使用魔法的卢修斯，他一定对这次的遮掩事件做出了不小的贡献。

    汤姆和杀生丸相视，在彼此的眼中再一次找到了默契（又或者是杀生丸自以为的默契）。对于这件事情他们最好别插手，少年的友谊有的时候真的挺诡异的，大人的插手也许只会让事情愈演愈烈，而如果放任自流，说不定会有神奇的事情发生。

    其实现在摆在西弗勒斯和雷古勒斯他们面前的也就只有两条路可走：要么不死不休，要么发展出新的友情―又或者别的的什么情（这个什么情自然是杀生丸最喜闻乐见的）。

    ↑杀生丸和汤姆表示，在这两个少年还没有拐入不死不休的弯路之前，他们最好对此三缄其口。

    事实也确实如杀生丸和汤姆所预料的那样，在上午三个少年离去不久之后，西弗勒斯就为他的牙尖嘴利付出了代价――他和雷古勒斯展开了一场局部的身体冲突。

    其实西弗勒斯也挺后悔的，只不过由于在学校里因为他那四个很出名的死对头使得他没有养成在他喷洒毒液之后说道歉的好习惯，甚至可以说他没有上去在伤口上再踏上一万脚都足够说明他已经给足了对方面子。

    但很显然雷古勒斯不是这么想的。

    雷古勒斯有个同样经常惹毛他的哥哥布莱克先生在受到了西弗勒斯的犀利讽刺之后，他下意识的就采取了他一贯在家里反击他哥哥的态度，用拳头说话。雷古勒斯知道他这样很不贵族，但是很遗憾的是，即使如此他也依然没有控制住他的理智。正印证了杀生丸很喜欢的某位歌手歌词里唱的那样――惹毛我的人有危险。

    所以，卢修斯也时常感叹，别看雷古勒斯平时看上去人五人六很礼让绅士的样子，其实他本质就是个炮仗的内芯，真应该给他挂个牌子上述：恶犬凶猛，生人勿近。

    于是，简而言之，就是这两位先生由一言不合到最后发展成打了起来。

    而卢修斯作为一贯理智的成年人，他很快的就结束了那场很不成熟的斗争，并掩盖了两人脸上因此付出的代价。

    然后，夹在两个同样很别扭的小鬼中间左右不是人。

    直至午饭完毕，汤姆看着从未受够这种鸟气的某铂金贵族也有要暴走的预兆之后，才笑着点拨了一句，当遇上自己搞不定的事情的时候，请外援是一项必须学会的美德。

    而就在卢修斯两眼放光准备千恩万谢的把他对于汤姆的崇拜溢于言表的时候，汤姆挑眉，又指了指杀生丸给卢修斯看，他想要表达的意思很简单，这种小打小闹你自己去整吧，就不要打扰到我和杀生丸办正事了。

    具体是什么正事，那我们就仁者见仁智者见智了。

    卢修斯会心一笑，让一切尽在不言中。其实早在他得到这个陪太子读书的任务之后，他就已经从他父亲那里听到了准确的内幕消息，特别是关于当年那段汤姆追求杀生丸时的鸡飞狗跳。所以，此中深意他又怎么可能不知道。

    于是，在那天下午汤姆和杀生丸再一次去办“正经儿事”之后，卢修斯毫不客气的将雷古勒斯丢给了壁炉那头的劳伦斯，而他则负责集中火力的去重点攻略西弗勒斯。

    ……

    劳伦斯甘普先生是沃尔普及斯骑士团中的第一骑士，汤姆最信任的助手，也是汤姆的财务总监，更是汤姆在校期间的至交好友。此时，这位坐稳了沃尔普及斯骑士团第二把交椅的大人，正有些哭笑不得的听着他的远房小侄子雷古勒斯诉说故事的始末。

    这位第一骑士阁下在那一天下午不得不承认，现在的孩子真的都是被泡在蜜罐里长大的，他们有太多的东西不能跟以前的他们相提并论了。起码在当年他就没有想过要和汤姆打一架，又或者别的什么。特别是在他在他得知了杀生丸下一个培养对象是谁，并千辛万苦的才从汤姆手里得到了一个陪伴西弗勒斯的名额之后。

    （↑只能说，这么多年了，劳伦斯你一如既往的被汤姆玩弄在鼓掌之间而不自知。）

    不过其实劳伦斯属意的是他自己的儿子来做这件事情，毕竟再没有比血脉至亲更值得相信的了。但奈何他儿子实在有些年龄超标，比卢修斯还要超标很多，所以他不得不退而求其次的从和他很亲近的亲戚中寻找，最后才定下了布莱克家。

    不过按照劳伦斯的理论来看，和西弗勒斯同年级的布莱克家的大儿子西里斯才是最合适的，但奈何那位永远都不会省心的大少爷早早的就已经为他的年轻冲动断绝了这种可能。

    所以劳伦斯才想到了雷古勒斯，这让他在这时不得不尽全力的去帮助这个年轻人。

    这位以理智著称的先生最后讲述了一下他当年应对汤姆的经验，并没有劝解，也没有强压什么，他只是着重强调了一句：“不要做出让自己后悔的事情，雷（雷古勒斯的昵称）。”

    “我不觉得我得罪了那个油腻腻的，好吧，是曾经油腻腻的家伙我会后悔。”雷古勒斯撇撇嘴，不以为然的对劳伦斯说。虽然他已经不再是上午那个还在气头上的愣头青，但是他的脾气依旧也没能收敛多少。

    “嘿，年轻人，我知道这很困难，是的，毫无疑问这是十分困难的，去讨好又或者谦让一个现阶段看起来还不如你的同龄人。”劳伦斯耐心的教导。

    雷古勒斯终于睁眼看了看劳伦斯，好像在说，你既然知道这很困难那么就闭嘴吧。

    “但是，”劳伦斯笑着看了看他还稚嫩的小侄子，用眼神告诉他，真正为你好的话背后都会有这么一个但是，“看看现在的我，你就会明白这份困难值得你去克服。放下那些该死的尊严、面子吧，honey，在利益面前那些根本不值一提。”

    “我一点都没看出来他能够带给我什么利益，除了我现在还在抽疼的嘴角以及他那令人厌恶的精神攻击。”雷古勒斯毫不掩饰着他的厌恶情绪，他现在急需发泄。

    “哦，别这么说，我的小少爷。记得吗？你已经长大了，你就更应该明白你肩上的担子有多么重。恕我直言，沃尔布加有的时候真的是太宠爱你了，那些无条件的宠爱蒙蔽了你的眼睛，让你无法看到珍珠都是从沙砾变过来的，也让你以为所有的贵族天生就应该是贵族，一辈子都应该是贵族。”劳伦斯教导着他的小侄子。

    “不是吗？”雷古勒斯也是第一次才发现，那些贵族不是一沉不变的。

    劳伦斯扶额，他觉得他真的该头疼了：“你太没有忧患意识了，亲爱的。看看选择了那个男孩的人是谁吧，是那个精灵，那个银发精灵，历数一下在那个银发精灵手下教导出的人物，难道还不能让你明白一些什么吗？先不说德国的那位，单就邓布利多和Lord，这还不能够说明什么吗？”

    “恕我冒昧，阿不福思邓布利多也是出自那个精灵之手。”雷古勒斯虽然已经大概明白了劳伦斯的意思，但他的骄傲令他依旧倔强。

    “但是不要忘了，阿不福思邓布利多还有一个哥哥，又或者说两个哥哥。”劳伦斯旁敲侧击道，“而从某种意义上来说，这位西弗勒斯斯内普先生，不管他未来的成就如何，他已经有了一个‘哥哥’，而那个‘哥哥’是我们的Lord。”

    雷古勒斯因此沉默了下来。

    “而且，说真的，等你放下你的那些偏见之后，也许你会发现，噢，那个人其实很不错。起码Lord的暑假作业挽救了我整整七年的霍格沃茨生涯。”劳伦斯冲自己的小侄子眨眨眼，“我知道的，你不会令我失望，对吗？起码别被马尔福家的人抢先，我知道，阿布至今都在后悔当年在霍格沃茨特快上为什么要让我比他早去那么一会儿。”

    雷古勒斯不得不吃承认他被逗笑了。他知道事情根本不可能如劳伦斯说的那么简单，但是他也要承认那让他放松了很多。

    所以最后他笑着对壁炉里出现的劳伦斯的头说：“我可不需要抄谁的暑假作业来挽救我接下来的霍格沃茨生涯。不过，西弗勒斯的魔药学真的很棒，魔药学的斯拉格霍恩教授不止一次的在我们的课堂上夸奖过这位高我们一个年级的学长。”

    “恭喜你，你已经发现他的闪光点了。也许接下来你会发现，你未来最好的兄弟除了有一段令你百思不得其解的暗恋之外，他会是你所能够得到的最好的朋友。”劳伦斯有感而发。

    “Lord在上学期间暗恋过谁？”雷古勒斯两只眼睛在闪闪发亮。

    “噢，就当我什么都没说。”劳伦斯追悔莫及。


    第十二章

    身为马尔福家的继承人，连给小孩子劝架都做不来，可怎么行？

    在雷古勒斯和劳伦斯谈话的同时，另一边巴洛克式的奢华房间里，卢修斯也正在给西弗勒斯扮演者知心哥哥的角色。（……）

    噢，该死的，他讨厌这个自己对自己的称呼。卢修斯想。

    “我知道你刚刚不是故意的，西弗，同时我也希望你能够理解雷他刚刚也不是故意的。你要知道，在他家里有那么一个不省心的哥哥的前提下，他在遭到讽刺之后的自然反应。”卢修斯努力的在朝着好的方面解释着这件事情。

    虽然从某种意义上来他和雷古勒斯是竞争者，但审时度势的他也明白，Lord和那位精灵大人绝对是不会想要看到西弗勒斯和雷古勒斯真的闹不愉快的。

    而如果此时的他能够完美的解决这件事情，那他一定能够让Lord和那位精灵大人刮目相看，他想让他们刮目相看。毕竟如果连两个小孩子的拌嘴都解决不了，那么不要说是会让Lord看不上他，他自己都会瞧不起自己。身为马尔福家的继承人，这么简单的事情都不会做，可怎么行？

    “我知道，面对那只蠢狗，真的需要很大的理智。”西弗勒斯离开就身同感受了。

    “啊哈，你理解就好。虽然我不赞同你这么侮辱一位布莱克家未来的家主，但我不得不说，你形容的很贴切。就像我茜茜（纳西莎的昵称）曾无数次对我抱怨过的一样，他那个忘恩负义的大弟弟真的是有够愚蠢的了。”卢修斯很欣然的表示了他的赞同。

    ↑马尔福经验谈之一，同仇敌忾往往是拉近人际关系最有效的一种手法。

    “布莱克学姐？”西弗勒斯疑惑的问道。

    “哦，就是纳西莎，纳西莎布莱克，不过她很快就会姓马尔福了。”卢修斯很大方的与西弗勒斯分享着他的生活，他和纳西莎很小就订了婚，但贵族结婚一般都比较晚，所以即使他们从小就开始交往一直维持恋爱关系到现在也依旧没有结婚。

    “恭喜你们。”西弗勒斯很懂礼貌的恭维，之后又说，“布莱克学姐一定很头疼会有这么一个堂弟。”

    “哦，感谢你的关心，我会把你的话带给茜茜的。不过请放心，在这方面茜茜很想得开，她对我说，‘这就是贵族的艰辛。特别是布莱克家，我们每代总是要出那么一两个叛逆的，这都是惯例了。’我们甚至都在猜测他们还能做出什么出格的事情。不过这个打赌千万不要告诉雷，好吗？他会杀了我的。”卢修斯打趣道，他是个活跃气氛的好手。

    “好的。”西弗勒斯也跟着一起笑了，不知道为什么，卢修斯这样的说话方式令他觉得其实他们彼此可以很友善，就像朋友。

    “我们当然是朋友。”察言观色从小就是必修课的卢修斯立刻回答。

    西弗勒斯看着卢修斯短暂的怔住了，在霍格沃茨他不是完全没有朋友的，埃弗里和穆尔塞伯（在HP第七部中教授的回忆里，在教授和莉莉的争吵里有提到过这两个姓氏）跟他的关系都不错，但是不知道为什么，在卢修斯那么笃定的说“我们当然是朋友”的时候，他会有一种想要赞美梅林的感觉，就好像他从未有过朋友，而卢修斯为他递上了第一枝橄榄枝。

    所以最后思量了半天也依然不会表达善意的西弗勒斯很小声的嘟囔了一句：“我会向他道歉的。”那是他最大限度的感情表达了。

    “我想他……”卢修斯勾起了唇角，他自然明白西弗勒斯的意思，他为此对自己刚刚的一番努力很满意。

    而就在卢修斯还没有把话说完的时候，雷古勒斯就已经出现在了奶白色如巨大的白巧克力一般的门前，他象征意义上的敲了两下，再引得屋内的两人都注意到他的时候，他才大步流星的走了进来，他的神态已经恢复到了一开始的自然状态，自信而又神情俊朗。

    雷古勒斯径直走到西弗勒斯的面前，灰蓝色的眼眸中闪现着很真诚的目光，他说：“我为我刚刚失礼的行为想你道歉，我有些冲动了，不管怎样，我都不该先动手的。”

    “我也同样抱歉，我那句话是无心的，顺便，为我没能及时道歉再一次跟你道歉。”西弗勒斯其实一直都是个好孩子，只要他别倔强的总想着把自己包裹的像个刺猬，好让自己看上去无坚不摧。如此也证明了杀生丸关于西弗勒斯的理论是对的，西弗勒斯只是一直缺少一个契机让他知道别人对他的好。

    “那让我们重新来过。”雷古勒斯终于笑了，这让在场的令人二人神态自若的他刚刚其实也是在紧张的，他一直都紧绷他的脸和他的神经，直至这一刻他才如释重负。

    这个年纪的小贵族如果想要对一个人展现善意，那么一般人其实都是很难拒绝的。

    “好。”西弗勒斯难得羞涩的了一把。（某知道，某这么形容很邪恶XD）

    “我是雷古勒斯布莱克，很高兴认识你，你可以叫我雷。”雷古勒斯给了西弗勒斯一个耀眼的笑容，那让他看上去就好像一副中世纪的油画里的人物，古典而又优雅。

    “我也很高兴认识你，雷。我叫西弗勒斯斯内普，你可以叫我西弗。”西弗勒斯也在努力让自己表现的看上去很友善，虽然这样小孩子式的彼此介绍方式令他有些别扭，但是不得不说的是，他很喜欢这种感觉，这种被人发自腑肺的接纳的感觉。

    卢修斯耸耸肩：“看来我什么都不需要说了。”

    “不，也许你该解释一下关于打赌的那部分。”雷古勒斯看着卢修斯阴测测的笑了。

    “哦，饶了我吧，雷。”卢修斯马上投降，“你知道的，那只是一个无伤大雅的玩笑，和闲时无聊打发时间的茶话会八卦。我是说，西里斯虽然各方面都很不尽如人意，但是他还能够出格到哪里去呢？离家出走又或者永远背叛布莱克家吗？哦，别开玩笑了。”

    ……

    一年之后，年轻的马尔福先生为他当时没能坚持他的这个赌注而后悔终身，因为所有人都没想到，卢修斯真的一语程畿，那位出格的小布莱克先生真的大张旗鼓的叛逃了布莱克家，没带一分钱。最后那部分彻底成为了整个纯血贵族间的笑柄，也因此，在很长一段时间内布莱克家的当家主母沃尔布加都没再举办过宴会。

    彼时已经成为了友人的两个黑发少年一起对卢修斯问：“你确定你们家祖上没有跟特里劳妮（有先知血统的家族）家联过姻？”

    一脸黑线的卢修斯回答：“我确信！”

    两个少年相识一笑，露出一个默契到极点的表情，他们永远不会放过任何一个可能嘲笑卢修斯的机会。

    “哦，出了这么一个叛徒，这么一个笑柄，可真够令人发愁的，不是吗？伤心的母亲，名誉受损的家族，种种的烦心事接踵而至……不过等等，我怎么忘记了，那位叛逃的年轻人他好像姓的是布莱克，而不是马尔福！”卢修斯刻薄的回嘴。

    “哦，谁在乎。反正我不在乎。”雷古勒斯紧握着他手里的茶杯手柄，倔强的回嘴。

    他在心里告诉自己，我一点都不在乎，那个蠢狗最好一辈子都别回来！只不过是伤心的父母，荣誉有损的布莱克家嘛，有什么呢？蠢狗走了最好，这样整个家就都是他的了。

    卢修斯和西弗勒斯一起默契的闭上了他们的嘴，谁也没有准备再去揭雷古勒斯的伤疤。

    ……

    那天晚餐的时候杀生丸惊喜的发现雷古勒斯的名字旁边也出现了那两条粉红色的好感条，而且这一次上下两条里的填充色看上去还挺平衡的，谁也没有多太多，谁也没有少太少。这真的是一个好现象，杀生丸想，在爱情这方面，不多不少刚刚好。

    杀生丸也是突然发现的，好像雷古勒斯看上去和西弗勒斯真的很般配。毕竟卢修斯已经有了未婚妻，今天下午汤姆和他谈的事情就是关于这位铂金贵族的婚事，汤姆已经答应了老马尔福，他会为他的儿子主婚。虽然离他们真正结婚的日子还要很长一阵子，不过贵族的婚礼总是这样，他们会有很长时间去精心准备一场盛大的婚礼，准备的时间与贵族身份的高低成正比。

    不知道为什么，在汤姆状似无意提起婚事流程的时候，杀生丸发现汤姆正用一种诡异的眼神打量着自己，而杀生丸拒绝去猜测汤姆到底想了什么。

    那晚拒绝去猜测别人到底在想什么的好友一位，那就是雷古勒斯。因为他惊讶的发现，那个一直好像对他不冷不淡的传说中的银发精灵突然在那顿晚饭上开始，看着他的眼神热切了不少，甚至有点诡异。

    雷古勒斯觉得那大概不是他的幻觉，因为Lord看他的眼神也“激烈”了很多。

    雷古勒斯已经知道了汤姆在上学期间的那点情事，托他那位已经嫁人的莱西雅姑妈的福，他也知道了很多年前在霍格沃茨发生的那点难得的鸡飞狗跳。

    对此十分无辜的雷古勒斯真的很想对汤姆说，其实我对您根本构不成威胁的，尊的。TAT


    第十三章

    西弗勒斯在所有人关注的焦点中恍然，他的抚养者易主了。

    随着时间流逝，很快的，在三个少年时不时的出门逛逛的几个又或者十几个夜晚之后，某日，西弗勒斯就和雷古勒斯一起在卢修斯的陪伴下完成了他们的期末考试，然后由汤姆亲自批改了分数，再由家养小精灵派猫头鹰将结果寄回了霍格沃茨登记在册。

    这些日子里汤姆让杀生丸也算是大开眼界，他总能找到不同的话题来和杀生丸商量，并找到各种理由赖在杀生丸身边不走。

    甚至到最后他都懒得再找理由，只是理直气壮的和杀生丸腻在一起。

    杀生丸终于在某日认清了汤姆其实有着和他母亲梅洛普一样执著的本性之后，他做了最后的垂死挣扎，他问汤姆，你这个院长这样公然逃班不在霍格沃茨值夜真的可以吗？

    在杀生丸的一边正在看着一本闲书的汤姆对杀生丸露齿一笑：“我想阿不思会理解的，毕竟我有更重要的事情要做，不是吗？”邓布利多可是一直都很高兴的期待着看杀生丸的笑话，用以来报答当年杀生丸的不告而别。狐狸一向都记仇的，这是个真理。

    杀生丸默了，因为他真的很怕汤姆再给他来上那么一句“你就是那更重要的事情。”

    所以，在杀生丸身边必然会看到汤姆身影的这件事情就在这样的沉默中被敲定了下来，整个城堡里但凡是个活物的都已经心知肚明，包括后院的那两龙一蛇一邪见。

    考试结束，假期正式开始，于是那就预示着在第二天晚上，西弗勒斯的欢迎宴也要开始了。

    虽然汤姆这个正主已经正式罢工很长一段时间了，但整个城堡依旧在有条不紊的循着某个特殊的轨迹正常的运作着。好比关于这次晚宴的准备活动，一直都井井有条的在准备着，没有出现任何有可能令汤姆丢脸的空窗举动。

    七月份上旬的某日晚上，衣着华丽的客人们前后陆陆续续的以各种充满魔法魅力的方式来到了里德尔城堡，虽然汤姆一直都没有出现，但也没见有谁抱怨半句。

    沃尔普及斯骑士团中的前几名骑士是来的最早的，他们早早的来了，先是觐见过汤姆，然后对杀生丸表达了一下他们的思念之情，顺便把他们各家“不成器”的儿女介绍了一下，之后他们才接下了汤姆的接待活动，配合十分默契的帮助汤姆料理他的晚宴。

    晚上八点整，宴会才算是真正开始，汤姆和杀生丸压轴出场。

    西弗勒斯早就和他的两个朋友们出现在了宴会上，并很快融入了那个贵族子弟间的小圈子，西弗勒斯从未发现原来那些平时看上去不可一世的小贵族们也可以这么的友善，包括布莱克最出名的女儿贝拉特里克斯都对他笑了笑。虽然他知道这一切都是托了杀生丸和汤姆的福，但是正如卢修斯告诉他的，运气也是实力的一部分，有强大的背景不去利用的那才是傻缺。

    得到消息的成年人们也在用眼角的余光小心的打量着西弗勒斯，这个在传闻中得到了梅林眷顾的少年，所有人都在感叹着他的好运气，并努力琢磨着这个少年的利用价值有多大。

    然后，汤姆和杀生丸一起出现，宴会开始。

    邓布利多早早的出现在了杀生丸的身边，他这次难得穿了一件符合大众审美品位的衣服，虽然依旧有很多星星月亮的纹饰，但把对于他来说已经算是很简朴的一身了。他看上去依旧是个中年人的样子，但梅林知道他其实已经有一百多岁了。

    “好久不见，杀生。”邓布利多冲杀生丸笑了笑。

    “盖勒特呢？”杀生丸觉得以防解释起来麻烦，他还是一开始就亮明自己知道一个多世纪之前发生在邓布利多家的事情为好。

    “噢，”邓布利多发出了一个不小的惊讶，然后他表现的就更加热切了一些，但他却也没有去追问“为什么在当年杀生丸出现的时候装作不认识他，现在又认识了他”这个的问题，他只是笑着回答，“我没让他来。那太显眼了。”

    那一刻杀生丸和汤姆在心里对于邓布利多的智商产生了森森（深深）的怀疑。

    好吧，也许在魔法研究方面邓布利多是举世无双的魔法师，但在感情方面，汤姆自信连卢修斯那种青年都比他强。

    然后，汤姆和杀生丸默契的在心里为远在德国的某位魔王鞠了一把同情的泪水。

    “带话给盖勒特，路漫漫其修远兮。”杀生丸忍不住的开口。他想那位魔王应该知道“吾将上下而求索”的悲苦精神。

    “恩？”邓布利多一时没有反应过来。

    杀生丸挥挥手，没再多话，意思简单，没有反应过来就算了。

    汤姆在一边忍笑忍的很辛苦。

    该认识的人都认识过了，该见过的人也都见过了，汤姆这才让全场安静下来宣布这次宴会的主题。

    “我想大多数人都已经知道了这期宴会的目的。”汤姆的气势在开口的那一刻就已经转变。

    底下镁光灯一阵闪烁。

    “西弗，对，就是西弗勒斯斯内普。”汤姆笑着看向了西弗勒斯所在的少年们的小团体。

    于是因为那个充满了魅力的笑容，又是一阵镁光灯被谋杀的声音，西弗勒斯也绷着一张脸的被拍了很多张照片。杀生丸眼尖的发现，卢修斯和雷古勒斯一左一右的站在西弗勒斯的两边，就像是在给予他无形的支撑，让这个从未应对过这种局面的少年挺起他的胸膛。

    总的来说，虽然西弗勒斯的面色有点惨白，都快向马尔福家的特征发展了，但是他并没有露怯，表现的还不错。杀生丸满意的点点头。

    然后他才听汤姆继续说：“我将领养这个少年。是的，西弗将会成为，我的，儿子。”

    那一个“我的”引得杀生丸瞬间侧目，他看着笑容自信的汤姆，用眼神在询问着他“你要干什么！”

    汤姆回给了杀生丸一个模棱两可的笑容，他在一种哗然声中点头着重肯定：“从今天开始，那个黑发的男孩就会是我的儿子，沃尔普及斯骑士团的少主人，我公爵头衔的合法继承者。但是他将不会更改姓氏又或者名字。因为曾经有人告诉我，一个人的名字也是拥有魔法的，它熔铸着父母的爱，不管这个名字是否普通，它都会因为它的主人而显得与众不同！”

    面对汤姆一番掷地有声的宣布，在场所有的人都已经有些反应不过来了。诡异的停顿之后，这才有人想起来该鼓掌，以及祝贺。

    西弗勒斯在所有人关注的焦点中恍然，他的抚养者易主了。

    卢修斯和雷古勒斯的眼神也开始变得不一样起来，他们知道西弗勒斯注定不同，但没有想到有一天他会变得如此与众不同。他在那一晚成为了他们的少主人，甚至有可能，他会在某一天成为他们的主人。

    所有以前得到“准信儿”的贵族们动作齐整的皱眉。因为这个结果与他们得到的消息相佐，短短的那一瞬间，西弗勒斯在他们心目中的认知就已经差辈了。

    反应快的人在皱眉之后开始改变自己心中对于西弗勒斯的原定价值估量，而反应慢的人则还在纠结汤姆这是要唱哪出。但也有一些人，他们是真正的从头到尾都没有任何改变，那就是汤姆那前几位沃尔普及斯骑士，他们的面色从未改变，就好像他们从一开始就已经知道了汤姆的打算。

    作为沃尔普及斯骑士的第一人，劳伦斯甘普在他的传记中表示，是的，他们早就知道了这件事情，而且相关文件就是他一手包办的。

    为了Lord的追妻计划，他们甚至连自己的子侄都必须欺骗，作为一个好下属，这无疑是很讨好的汤姆的举动。而事实上呢？他早就已经把他的子侄安排到了这位少主人的面前，一举两得，大家都很高兴。

    除了被隐瞒的杀生丸。

    宴会结束后，汤姆和杀生丸在走廊里就开始了他们的争吵，他们甚至来不及去书房。

    “你到底要做什么，汤米？”杀生丸质问道。

    “如你所见，领养西弗。”汤姆回答的轻而易举，然后在看到杀生丸的面色不善之后才补充道，“西弗成为我的儿子不好吗？毕竟你的年龄已经摆在那里了，虽然你的面容从未改变，但按你的年龄你已经足够成为他的祖父，而我这个父亲刚刚好。”

    很显然汤姆的补充并没有令杀生丸高兴多少，他说：“如果按照你的推理，那么阿不思也许更适合在当年领养你！”

    ↑杀生丸不得不承认他被汤姆的态度彻底惹毛了。

    “那已经是过去的事情了，不是吗？”汤姆耸肩，“一切已成定局，我真的不明白你在生气什么！让西弗成为我的儿子又怎么样呢？你们的关系又不会有任何改变！”

    “那让他成为我的儿子又能怎么样呢？”杀生丸反问。

    于是，他们一起沉默了下来。

    久久之后，汤姆说：“有可能我不是唯一，但我想让我成为最后一个，杀生。”那个黑发的男人在看着杀生丸的时候眼神里有着很容易受伤的脆弱，他黑曜石一般的眼眸就好似水晶一般易碎，在灯光的折射下他整个人都在散发着难以磨灭的悲伤。

    杀生丸被定在原地不知所措。

    “我不知道我要做多少努力才能让你明白，只有你，才是我唯一想要得到的。”汤姆的语气很慢，但是足够笃定，以一种势不可挡的气势说了下去，“我爱你。我知道你烦听到这个，可是我还是想要说给你听，让你知道。”

    杀生丸的反应就是拂袖而去，没再言语半句。

    父子乱伦无法接受就是无法接受，不想同性恋就是不想同性恋，这与对方的深情程度无关，这也与对方的努力无关。他和他不可能，不是外界因素的影响，而是他不想，仅此而已。

    连哀兵策略都不行吗？留在原地的汤姆收起了他受伤的态度，神色阴晴不定。

 
    第十四章

    系统再次提示：确认放弃支线任务C？

    游戏玩到这一步，好像已经走入了死局。杀生丸回到他的房间，坐到临窗的椅子上，托腮如是想，当纵容汤姆的态度和他的任务起了冲突之后，他该怎么做呢？

    他是说，他出色的完成了他的第一个支线任务，但现在却郁闷的发现正因为这份出色，他第一个支线任务和他第三个支线任务发生了冲突，而他现在需要做的就是想想看能不能挽救已经有不可挽回预兆的任务结局。这是一件真的很令人恼火的事情。

    杀生丸觉得他是应该愤怒的，但不知道为什么，此刻的他出奇的平静。

    他开始缓慢的整理他的思路，想要顺着时间线追溯回去，看看到底是在哪个环节出现了误差。

    首先，他很完美的完成了他的第二个支线任务。并在第二个支线任务的时候知道了他的主线任务――天下大同，那是一个过于恶搞的任务内容。但是也是从那个任务内容，以及第二个支线任务中邓布利多和格林德沃的感情让他开始相信，也许男人和男人之间也会有爱情。

    于是，在第三个支线任务一开始，他就尝试着给予汤姆一个机会，不可否认这里面有主线任务内容的刺激。毕竟有捷径走，谁又会想去绕远路呢？

    但事实真相告诉他，捷径真的走不得，会撞见“鬼”。

    汤姆根本不曾改变，即使他事业有成，即使他看上去风度翩翩、成熟而又有把握，但其实在本质上他根本就没有变。他还是当年个任性而又偏执的男孩，他想要的，别人就休想阻止他得到。他唯一改变的大概就是这个得打的方式，由从前的小打小闹变成了现在的花样百出。

    而最令杀生丸恼火的，大概就是汤姆根本就从未想要尊重一下他的想法，听听他在想什么，没有尊重何以言爱？

    当年面对汤姆的表白，他直接拒绝了对方；但是貌似汤姆根本听不进去，他依旧是那么固执。于是杀生丸此时已经连拒绝的心情都没有了，因为他知道，即使他说了，也还是不管用，汤姆依旧会如以前一样，无视他第二次。

    当然，杀生丸觉得他不是没有给过汤姆机会的，他带着西弗勒斯搬入城堡，这就是一个机会。但很可惜，他尝试了，结果却告诉他，他们不适合。

    他知道其实自己也有做得不对的地方，他从未真的开口表达过他的感情，不管是这个机会的给予，还是这个机会的收回，他只是默默的看着，没说半个字。也许有人会想，汤姆根本就不知道，这对他不公平。

    但这就是杀生丸的处事方式，在杀生丸的世界里，他不开口就是还有机会，一旦他开口了，那么一切就都已经成为了定局。

    其实这点上，汤姆和杀生丸很像，又或者他本身就是被杀生丸潜移默化的。

    而现在，杀生丸觉得他是该放弃这个任务了。因为他根本就无法去完成，于是打开任务面板，选择了支线任务C，在那个任务最隐秘的某个角落里找到了他要的答案――放弃。

    然后，他毫不犹豫的选择了下去。

    系统再次提示：确认放弃支线任务C？失败惩罚，损失经验值若干，支线任务一个。

    就在杀生丸准备确认的时候，西弗勒斯推开了杀生丸的大门。

    杀生丸冷冷的看着西弗勒斯，没有言语，等待着那个少年说出来意。

    西弗勒斯站在门边，看着杀生丸的态度有些害怕，他很小声的说：“我敲过门了，可是你毫无反应，而门又没有真的关闭……”

    杀生丸摇摇头，他并不是介意这个。然后他想了下，暂时关闭了面板，朝西弗勒斯招了招手，把那个男孩招来身边，细细的打量着他。他已经与一个月前的他完全不同了，此时的他穿着上好的衣料，干净而又整洁，看上去就像每一个小贵族该有的样子。

    西弗勒斯走来半蹲下，依偎在杀生丸的旁边，用很轻的声音问：“你和他吵架了，对吗？”

    那个“他”，他们彼此都心知肚明指代的是谁。所以杀生丸点点头，然后回答：“恩。”

    “因为我的抚养权问题，你生气了。”西弗勒斯笃定的说，然后他抓紧了杀生丸的手，这一个月以来他已经习惯了和杀生丸的亲近，“请不要生我的气，好吗？不要抛弃我，离开我。”

    “这是谁教你的？”杀生丸很直白的问。

    西弗勒斯苍白的脸颊上飘起两朵红云，抿唇思量了半天之后才说：“卢修斯和雷。”

    杀生丸点点头，一副肯定的样子：“我猜也是。你交了两个很精明的好朋友。”

    “但是我不让你抛弃我这句是我发自肺腑的。”西弗勒斯急切的回答，“我可以和你一起离开。我听到你们在走廊上的争吵了，我不想让你因为我为难。如果你想拒绝他，那么我们就离开。”

    杀生丸这才明白西弗勒斯是误会了，他以为他没有立刻就拒绝汤姆是因为顾虑他的处境。这真的是个很美好的误会，于是杀生丸便也就没有多解释什么。他是说，他怎么告诉这个男孩，我其实根本就不曾想到过你，我刚刚之所以没有说话仅仅是已经愤怒到了极点不准备用语言去表达了，而至于你，就差一秒钟我们就已经毫无关系了？

    这样的话打死杀生丸他也是说不出来的，因为他不想伤害西弗勒斯，也因为人类本性中想要讨好周边的人的想法。

    杀生丸抚摸着西弗勒斯的额头，笑了，他这样毫无保留的信任令杀生丸想到了阿莉安娜。

    安娜大概是这整个故事中最单纯的小姑娘了，她永远会在快乐的时候大声的笑，在悲伤的时候大声的哭，不曾掩饰自己的喜好和憎恶。那是一种很极致的状态，但却只有那么一个她，无可替代。

    所以杀生丸对西弗勒斯说：“你要想明白，和我在一起，你有可能会受到伤害。”

    “我知道，我有可能无法回到霍格沃茨上学，我再也见不到莉莉，甚至我们说不定还会遭到追捕，居无定所。这一切我都想到了。”西弗勒斯马上打断了杀生丸的话，去表明自己坚定的立场，“好吧，也许这一切听起来都有些荒谬，毕竟我和你才认识了不到一个月，但是我想说的是，但是那又怎么样呢？妈妈把你带入了我的世界代替她，于是你便是我最大的依靠以及整个世界，在所有人中我最信任的就是你。”

    “还记得斯莱特林的特质吗？”杀生丸并没有顺着西弗勒斯的话题继续下去。

    “避害就利。”西弗勒斯毫不犹豫的回答。

    “那你现在做到了吗？”杀生丸问。

    “做到了！”西弗勒斯坚定的回答，“因为如果没有你，我留在这里才会是得到最大的害处。他因为你，才对我好的。而卢修斯和雷，则是因为他，才对我好的。”

    “那你为什么不劝我留下来？这样你才能得到最大的好处。”杀生丸问。

    “但是那样你会不高兴。我们不能总想着得到全部，有的时候适时的放弃一些，那才比较现实。我不想因为我，而令你为难。就像你不想因为你而让我受伤一样。我有可能不明白你和他之间到底发生了什么，但这不影响我坚定不移的站在你这一边。”西弗勒斯语气是前所未见的坚定。

    “我很高兴，能够听到你这么说。”杀生丸觉得也许他应该更加直白一点的去表达自己的想法，让别人知道他的感受。

    “那我们一起离开？”西弗勒斯的语气也愉悦了很多。

    “是的，我们会离开。不过，”杀生丸摇摇头，“但不是现在。我想再去和汤米谈谈，开诚布公的谈谈，你毕竟是要拿到毕业证的，不是吗？”杀生丸说完，揉了揉西弗勒斯的头，而且西弗勒斯的领养权也是问题，以汤姆现在的势力，如果不处理好这件事情，那会让西弗勒斯的未来举步维艰。

    西弗勒斯点点头，顺从的离开了杀生丸的身边，正如他所说的那样，他会坚定不移的站在杀生丸的那边。


    第十五章

    长子和幺子之间总是有着微妙的彼此妒忌的心理的。

    最后，英国的黑魔王笑着对德国的黑魔王说：“那么，打扰了。”

    于是，这一打扰就是两个星期，有着格林德沃这层关系在，在这两个星期里，三个少年也算是畅游了德国。

    杀生丸本人也很高兴他能够不用顾虑签证、旅游经费等一系列问题的就参观了德国的各大名胜。

    汤姆自然也是一路陪同，只不过他看上去并不轻松，他的身后总是跟着一排的家养小精灵，时不时的就需要把一个联系着不同人的双面镜递上来，更不用说不管走到哪里都会准确无误的找到他们的各色猫头鹰，以及奇怪的飞翔信使。

    杀生丸不止一次的对汤姆说过，如果他很忙，那么他完全可以留在格林德沃那里处理，不用这么专心致志的陪同，他们有邓布利多就可以了。

    ……

    邓布利多对此表示很郁卒，想他一个举世闻名的大魔法师，在杀生丸的眼里作用竟然是个小小的伴游！

    ……

    但是很显然的，汤姆并不会赞同杀生丸的这个说法。他宁可自己累一点也绝不想得到杀生丸并不需要他的这个认知，事实上从那晚杀生丸跟他互相表白之后，他们的关系却依旧和以前没有多大的差别，这令汤姆的不安全感更进一步的加深了。

    但是汤姆却又不敢去跟杀生丸确认他们的关系，他变得有些患得患失。

    他是说，在以前他一无所有的时候，他当然可以冒进一点、紧迫盯人一点，但是在他已经得到了一些什么之后，他就变得小心翼翼，因为他不想失去。这大概是人类的通病。

    杀生丸多少能够猜到汤姆的一些心思，但是他不准备点明。虽然说对于那一晚的表白他不会后悔，但是他觉得他现在和汤姆的关系不需要更快的更进一步了，他还是需要时间去缓慢的适应，他对他们现在彼此间的距离很满意。并且，他的注意力也该全部都放在西弗勒斯身上了，毕竟那才是他现在需要全心全意去关注的焦点。

    他们先是把格林德沃所在的柏林好好的游览了一遍。

    二战的影响虽然还并没能从这个城市中完全退却，甚至柏林现在还被分成了两个。但是这对于魔法界来说影响倒是并不太大，毕竟那是麻瓜之间的战争，而这个战争与他们无关，于是大部分知名的旅游景点德国的魔法部还都是可以帮杀生丸等人不受打扰的看到的。

    从马克思―恩格斯广场沿着菩提树下大街一路向西走下去，他们欣赏到了道路两边菩提树、栗树的婀娜多姿、婆娑成荫，走到头他们就看到了和六月十七大街交汇处的勃兰登堡门。

    但是他们看到了的已经是在1958年得到修复过的勃兰登堡门，无缘得见史书记载上的那个象征着凯旋和统一的大门。不过门上耸立着的和平女神的雕塑倒是保持了原貌，依旧栩栩如生，令杀生丸大开了眼界。同时那也是柏林墙的一部分，将此时的柏林分成了东西两半。

    面对这样的历史，这个世界的真实感再一次让杀生丸感到震撼，因为这一切都淋漓尽致的展现的太过真实了。

    之后他们又转战了德国的其他城市去参观，好比位于东部勃兰登堡州首府波茨坦市北郊的无忧宫；亚琛市的那座风格独特的八角形的亚琛大教堂；科隆市的高达161米的哥特风格的科隆大教堂。

    最后，他们去了德国西南部的巴登―巴登，那里是有着“欧洲夏都”之称的疗养胜地，汤姆的疲劳很好的得到了放松。

    离开巴登―巴登之后，他们还顺道去了巴登―符腾堡州布赖施高县的弗莱堡，那是杀生丸的特意安排到最后的。他们再一次又参观了两个大教堂，被誉为“天主教会里最美丽的塔楼”的明斯特大教堂以及弗莱堡大教堂。

    西弗勒斯对此颇有微议，他对杀生丸说：“我们能不能不总是参观教堂？我们又不信教，我们信梅林。与其这样，我更想去研究魔药。”

    杀生丸则看了一眼这个完全从小就毫无趣味可言的黑发男孩，然后抬起手去轻点了一下男孩的额头，就像是动漫宇智波家大少对二少做的那样，他想做这个动作已经心痒难耐很久了，然后他才说：“我更想让你感受一下文化底蕴的熏陶，而不想你去终日和那些魔药作伴，西弗。”

    “为什么？”西弗勒斯对此很不能理解，他已经在杀生丸面前表现的很亲近了，所以他也会像大多数这个年纪正被家长宠溺的男孩一样表达自己的不满。

    他甚至跟雷古勒斯学了一招，用一种“你毁了我的生活”的天塌地陷的表情看着杀生丸。

    因为我不想你变得跟我以前一样宅……杀生丸在心里想，却没有说出来。以前他宅在家里没有觉得这有什么不妥，但在此时看到别人宅的时候他才恍然，也许多和外面接触才是正确的选择。总是宅在家里，就永远也无法沐浴在阳光之下。

    “你需要呼吸呼吸新鲜空气，以及沐浴阳光补钙，西弗，你的肤色很不好，那不是健康的表现。”杀生丸难得说了很长的话。

    不过他的这个难得并没有得到听到的人的喜欢。好比西弗勒斯和汤姆。

    “我小时候可总是在忙碌于各式各样的学习。”汤姆插了一句意味不明的话。他想，他小时候杀生丸可没有这么关心过他的健康状态，又或者说杀生丸那个时候还没有意识到要关注这个，杀生丸只是一味的给他灌输着知识，希望他能够出人头地。

    杀生丸选择了淡定的无视，他绝不会承认那是他的失误。

    而汤姆则和西弗勒斯在彼此的眼中找到了相同的羡慕之情，长子和幺子之间总是有着微妙的彼此妒忌的心理的。

    离开之前他们最后参观的就是举世闻名的黑森林。

    好吧，杀生丸对于那个名字的偏好其实只在于跟它同名的黑森林蛋糕。而卢修斯和雷古勒斯则从当地的魔法街买到了一些很神奇的魔法布谷鸟钟，作用与杀生丸在电影里看到的韦斯莱家的钟表类似――就是钟表永远不会用在指示时间这个正职上。

    离开德国之前汤姆依旧还在忙碌着，这令杀生丸觉得他特意和邓布利多安排的这次弗莱堡的最后一站显得毫无意义。弗莱堡代表的就是恬静与悠闲，不存在和各种诱惑做斗争，本来杀生丸是希望汤姆能够慢下脚步好好享受一把，但很显然的，汤姆更想要把这个时间用在去和与德国交接的另外几国的政治交往上。

    于是，德国之旅结束之后，他们又马不停蹄了开始了他们的欧洲之旅。

    汤姆的骑士们也都赶了过来，这样他们就彻底变成了汤姆忙外交，而作为家属的杀生丸和三个少年去旅程观光的模式。

    于是，学识渊博的邓布利多也就被杀生丸再一次借调了过来给他们当免费的导游。

    对此格林德沃差点没把自己的后槽牙咬碎。好不容易盼着邓布利多暑假休息，结果却突然杀出来一个杀生丸，把他整个美妙的暑假计划全部破坏殆尽。因此，德国魔法界最近总有一种窒息感压迫在所有人的头顶之上。而已经习以为常的德国魔法界巫师们默契的在心里叹息，他们的皇帝陛下又和他英国的爱人闹别扭了。

    而这个在传言中闹了别扭的英国爱人――邓布利多，此时则兴致勃勃的带着杀生丸以及三个少年畅游着他们的欧洲之旅。

    顺便，杀生丸还和邓布利多就风纪委员会的时候做了进一步的讨论。

    邓布利多对于这个点子表现出了异乎寻常的关注度，格兰芬多永远都不缺乏的就是这种好奇心以及大胆尝试的风格。

    于是，三个少年这才知道了杀生丸即将进入霍格沃茨的消息。

    卢修斯为此直言说他真遗憾他这么早就毕业了，想他在上学的时候，除了不停的找韦斯莱家的亚瑟麻烦以外，就再没有什么有趣的消遣活动了。（亚瑟听到会哭的==）

    雷古勒斯也毫不犹豫的嘲笑了卢修斯的生不逢时，顺便得瑟了一把自己刚刚好赶上。

    西弗勒斯却与他的两个朋友表现出了相反的情绪，对于杀生丸进入霍格沃茨的这件事情，他表现的有些不怎么乐意，又或者有些别扭的消沉。杀生丸虽然也看出来了西弗勒斯的反应，但是却不知道为什么，而西弗勒斯也拒绝跟他就这方面的问题作深入的讨论。

    于是不得已的，杀生丸通过曲线救国的方式让汤姆暗示卢修斯去询问原因。

    不过很可惜的是，连一向能言善辩的卢修斯都铩羽而归。

    于是，作为配套方案―大家都不怎么看好的雷古勒斯迎难而上。

    “你最近怎么了？难道你不喜欢法国吗？”雷古勒斯问的很直白，不过给出的牵强理由却也显得真实了很多，他们此时正在法国旅游，“说真的，我从小也不喜欢吃这些法国菜，鹅肝酱、鱼子酱还有蜗牛都让我吃起来很不舒服。”当然，作为谈话的两人彼此都知道，这只是打开话题对于一个引子。

    西弗勒斯摇摇头，他知道雷古勒斯来的目的，毕竟前面已经有一个卢修斯当了很好的例子。

    “嘿，说话，兄弟。”在三个人中，雷古勒斯总是扮演着比较直白的那个，毕竟在朋友交往中，很多时候他们的性格如果都是一样的话会反而很难相处下去，总有一个人要活跃气氛和显得没心没肺一些。而很显然的，相比较其他两位而言，年龄小一点的雷古勒斯更适合这个角色。

    “我没有事情。”西弗勒斯别扭的回答，那让坐在床上的他看上去更加的沉闷。

    “噢，拜托，请不要用一脸‘我有事情’的表情说着‘我没有事情’的话，OK？你知道的，我很担心你。我们一开始不是还好好的吗？”既然卢修斯的迂回不顶用，那么雷古勒斯也就只能反其道而行之的来的直白一点。

    而很显然的，西弗勒斯一向都不是很能应付这种过于的直白。而在雷古勒斯说出那句“我很担心你”的时候，西弗勒斯明显的脸颊一红，心情也莫名的好了很多，很温暖的感觉。

    第十六章

    V殿，你怎么还是看不透伪杀就是个不靠谱的本质呢？

    雷古勒斯挨着西弗勒斯坐了下来，看着那个因为不知名的原因突然勾起唇角笑了黑发男孩，他毫不客气的抬手戳了戳黑发男孩的脸颊，语气里略带撒娇的说：“说嘛。”作为小儿子的他，总是很能够将这份撒娇发挥出它最大的效用，而且毫无矫揉造作之意。

    不过，西弗勒斯还是一脸嫌弃的看着雷古勒斯说了一句：“请正常点，拜托，这是个很严肃的话题。”然后他在思考了一会儿才又说，“你保证你不会告诉任何人？”

    很显然的，西弗勒斯这是有松动的表现。

    “我保证。”雷古勒斯毫不犹豫的回答，忙不迭的点头，还顺便抬起手还做了一个发誓的举动，一脸的坚定不移。而他的心里则在嚣张的狂笑，哈哈，终于有一次让我超过卢修斯那家伙了，卖萌什么的果然有门，他很高兴他的胜利在望。

    “你在骗人。”西弗勒斯的面色却因此再一次阴沉了下去。

    雷古勒斯耸肩：“好吧，你知道的，我总是要把我得到的消息毫无保留的汇报给Lord（雷古勒斯在确定要陪伴西弗勒斯之后，就得到了在还没有成年之前加入沃尔普及斯骑士的特殊待遇）知道，而Lord对杀生也可没有秘密可言。”雷古勒斯承认的倒是很大方。

    不过明知道雷古勒斯说的都是事实的西弗勒斯，却不见得会喜欢这份大方。

    “但是我可以保证，除了他们之外，不会再有人知道。甚至是卢修斯和我的家人，这可以变成只属于你我之间的小秘密。”雷古勒斯自然是不可能就这样前功尽弃，让大好的开头白白浪费掉的，不过出于贵族一贯的谨慎以及对朋友的忠诚，他还是加了一句：“除了Lord和杀生知道以外的，属于你我之间的小秘密。”

    而西弗勒斯则突然发现他很喜欢那个说法――只属于你们之间的小秘密。西弗勒斯这才抬起头看着雷古勒斯，发现他好像是第一次这么认真的去打量那个黑发的少年的容貌，对方的轮廓线条柔和，有着一双会说话的眼睛，灰蓝色的眼眸看上去充满了真诚。

    “好吧，也许通过你让杀生知道一些东西会是个不错的做法。”西弗勒斯最后在那双灰蓝色的眼眸下妥协了，将他所想的直言不讳的说了出来，“我不想让杀生丸去霍格沃茨。”

    “为什么？”所有人都看出来了这点，但是雷古勒斯所问的这个才是大家真正迫切想要知道的。

    “……我不想让他看到我丢脸的一面。”西弗勒斯在沉默了很久之后才小声的说了出来，他低下头用垂直两边的头发遮挡住他自己真正的表情，然后他用很小的声音艰难的继续说了下去，“你大概也知道我和格兰芬多的那个蠢货四人组之间的矛盾，哦，抱歉，我无意冒犯布莱克，但是你哥哥他……”

    “实在很混蛋，恩？”雷古勒斯骂起自己的那个笨蛋兄长，自然要比西弗勒斯这个外人顺溜很多，说真的，从小雷古勒斯就不是很能理解他那个哥哥的脑回路到底是个怎么样的构造。

    雷古勒斯的哥哥西里斯，他从小就很叛逆，看不惯家里的一切。

    但事实上，也许他们的父母是很自私，他们的那个家是很冷漠，但是一个事情不可能都是缺点没有优点，于是起码在雷古勒斯，看来他们的父母就很爱他们兄弟二人。

    但是西里斯好像就是无法发现这点，他一直都活在他的自以为是里面。

    好比全家都是斯莱特林，于是西里斯进入了格兰芬多；而在他们父母因为西里斯的傲人成绩和魔法天赋高兴的时候，西里斯就和他的好友们成为了令整个霍格沃茨最头疼的那部分。

    但他不知道的是，在他分院的结果被寄回家里来的时候，他的父母下意识的反应仅仅是，也不知道西里斯会不会在格兰芬多受到排斥，毕竟我们全家都是斯莱特林。雷古勒斯一直都很清楚的记得在西里斯完成第一个学年回来的时候，他们的母亲是如何骄傲的对所有人说，我的儿子即使是在格兰芬多也是最棒的，看看他的成绩单，最优秀的。

    可是西里斯却总是把父母的举动扭曲成另外一个意思，他认为他们不过是在炫耀，把他当做一个资本，他甚至有一年很失礼的在家里高喊他讨厌他们所有人的虚伪。那真的很伤人心，他们的母亲为此甚至大病了一场，但她却没有跟西里斯说过。

    种种事迹都在表明，西里斯他所做的一切仅仅好像是为了反抗而反抗……雷古勒斯在想到这里的时候，突然感叹了一句，他由衷的希望西里斯感慨度过他的叛逆期。

    “恩，于是你知道了，他们一直都在致力于找我的麻烦，而这样的麻烦总会令我颜面尽失，因为我的力量不够。所以我不想让杀生看到我丢脸的一面，我希望在他的印象里，我是优秀的，我……”西弗勒斯一个不注意就吐露了太多他自己的真实想法。

    雷古勒斯则刚好从他对他哥哥的追忆里回神过来，他笑着去拉住了西弗勒斯的手，然后说：“但是我可以保证，这个学期开始之后你不会再丢脸，因为你身边有了我。”

    “雷？”西弗勒斯有些无法反应，因为雷古勒斯话里的意思，他甚至忘记了去关注他们紧握的手。

    事实上，雷古勒斯一直对西弗勒斯的印象不好，这里不会没有西里斯的原因存在，西里斯的小团体一直在和西弗勒斯对立，这点在整个霍格沃茨可不是什么大新闻了。而雷古勒斯虽然从小都在跟他的哥哥作对，但是那也不代表着他因此会和西弗勒斯友好，从他以前的作为就可以看出来，他对西弗勒斯可算不上友好。

    所以说，所有清楚雷古勒斯的人都知道，其实在他的心里，他一直都是在默默崇拜着他那个很厉害的哥哥。甚至他包括他自己，也知道这点。

    于是，其实西弗勒斯在一开始心里也清楚，即使他和雷古勒斯有了很好的友谊，但在回到学校的时候，雷古勒斯基于对家人尊重的心理，他也应该是不会帮助西弗勒斯的。毕竟贵族是一个家族荣誉很强的群体，只要有点正常思维的人都知道，在朋友和家人之间如何取舍。

    好吧，除了雷古勒斯那个傻缺的大哥不懂以外。

    但现在，雷古勒斯的意思已经表示的很明白了，他也和他那个傻缺的大哥一样了，舍了家人，选择了朋友――西弗勒斯。

    所以西弗勒斯才会因为雷古勒斯的话那么震惊。

    “哦，你知道的，在家里的时候我也总是在和那个白痴作对，而现在你是我的朋友了，我当然不能看着我的朋友受尽欺负而没有表示。等着看吧，下学期我们联手，也让他们吃点苦头。”雷古勒斯故作无所谓的回答，但其实他们都清楚，雷古勒斯怎么可能无所谓呢。

    “雷，你完全不需要为我做到这一步。”西弗勒斯虽然很感动，但是他却让自己空着的那一只手狠狠的掐醒了自己，他的别扭以及他的骄傲让他脱口而出，“我想他们都会理解的。”

    这个“他们”指的自然就是汤姆和杀生丸，西弗勒斯和雷古勒斯都心知肚明，他们的友谊是怎么开始的。

    雷古勒斯撇撇嘴：“好吧，想听听我说老实话吗？我承认，这里面不可能没有Lord的影响在。但是，我也是发自真心的，西弗，你是我真心选择了的朋友，所以为了你，我也同样会那么做。因为我觉得我那个愚蠢的大哥该是时候清醒一下了，如果他执迷不悟，我可没有承诺过放弃武力。”

    西弗勒斯突然有些都不知道该说什么了，而如果让他为自己刚刚的失言道歉他又做不到……

    于是，场面一下子陷入了很尴尬的静默。

    “不过，要知道，我可还是向着我们家的，这只是针对我大哥个人的行动而已。”雷古勒斯别扭的表达着他的立场，“你可不要……自作多情。”很显然的，雷古勒斯真的是一个秉性很好的小贵族，就在此时他都在想着为他认同的朋友处理尴尬的局面。

    领会了雷古勒斯心意的西弗勒斯只能笑容以对的说：“担心一个人要直白的说出来对方才会感觉到你的好意，我觉得这可是你告诉我的，雷。”

    然后，两个黑发少年相识一笑，在彼此的眼中找到了相同的友谊。

    而进行了偷窥这一很不厚道的行为的杀生丸，在笑的一脸暧昧，因为他注意到，在很长一段时间内，西弗勒斯和雷古勒斯紧握的手一直可都没有放开。本来对雷古勒斯他没有抱什么期望的，结果没想到不仅打听到了西弗勒斯别扭的原因并化解了他的别扭，甚至还和他进入佳境，这真的是意外之喜了。

    “杀生，我想，我们该聊聊了。”陪着杀生丸一起进行偷窥的某魔王很严肃的说。

    “恩？”杀生丸心头一紧，汤姆这话是什么意思？他已经无法再忍耐他们现在的关系准备更进一步找他确认了吗？那自己该怎么回答？我还没有准备好啊……干脆逃跑算了，对，逃跑，动啊，点一下地图就可以了！这该死的不争气的……杀生丸在心里咒骂着自己。

    “你找雷古勒斯和卢修斯陪着西弗的本意――”汤姆继续着他的一脸严肃。

    “嘎？”杀生丸突然有些没有反应过来，在心里松了一口气的同时，他突然又有那么一丝的失望。于是，他又在心里狠踢了自己一脚，你个没出息的，失望你妹啊失望，你很迫切想要和对面那个黑发男人怎么怎么样吗，啊？！！！清醒一点，好不好……

    “――不是发展友谊这么简单吧。”汤姆总是很敏锐，特别是在他看过今天杀生丸的表现之后，再联系一下以往，虽然他得出了一个看似很诡异的结果，但直觉那告诉他，那个结果就是真相。

    “西弗的母亲找过我。”于是清醒了一点的杀生丸直言不讳的开口。

    “就像我母亲一样？”汤姆迅速发现了问题的关键，杀生丸当初领养他，就是因为他的母亲，而据邓布利多回忆，杀生丸好像也是接受了他们母亲的请求才会出现的，那么也就是说，他以后严防死守的目标不是孩子，而是母亲们？

    杀生丸点点头：“艾琳的鬼魂告诉我说，西弗未来的情路会很坎坷，她希望我能够帮助西弗。”

    汤姆无语凝噎，果然这么扯的答案就是结果吗……可是，汤姆怎么都想不通的是，杀生丸就算给西弗勒斯安排爱情，怎么也不会找上男生吧？而且一找还是两个，家世又都那么显赫。话说，你是准备把西弗当女儿养的吗？汤姆在那一刻被自己惊悚到了。

    “既然你知道了，那么你能让卢修斯和雷古勒斯多影响影响西弗不要去注意一个红头发的名叫莉莉伊万斯的女孩吗？”杀生丸之所以告诉汤姆，自然也因为他需要汤姆的帮忙。

    “那个就是让西弗情路坎坷的人？”汤姆皱眉。

    杀生丸点头。

    原来是让西弗情路坎坷的人是个女孩，所以就下意识的选择了男孩吗？汤姆在心里默默的为杀生丸的反应找着理由，虽然他很想自恋的说是因为自己的关系才让杀生丸下意识的帮助西弗勒斯找爱人都是选择的男性，但是很显然这个答案看上去更加的不靠谱。

    第十七章

    男人，其实你的名字是闷骚！

    西弗勒斯这关过了，杀生丸的风纪委员会计划却没能马上开始，因为他们的欧洲之旅仍需继续。

    只能说汤姆这次的外交做的很成功，从他春风得意的脸上就能看出来；而杀生丸则是很满意这次的旅行，从他装备栏里多出来的都快装不下的各国特色糕点就可以看出来；卢修斯、雷古勒斯、西弗勒斯三个少年也是玩得很尽兴，从西弗勒斯根本就没有来得及有哪一刻去想念莉莉就可以看出来。

    八月份的时候，他们的欧洲之旅终于告一段落，汤姆彻底成为了整个城堡里最忙的那个人，他成功由宅在杀生丸身边转型为城堡的隐形住客，三个少年已经很久都没有见过他的面儿了。

    只要家养小精灵可以很负责任的说，每晚汤姆都是有回来睡觉的。

    对此杀生丸复议，因为不管多晚，汤姆总会坚持来杀生丸的房间给他的一个晚安吻。如果杀生丸还醒着，那么就是杀生丸给汤姆一个侧脸颊的晚安吻，如果夜很深了，那么就是汤姆弯下腰悄悄印在杀生丸唇上的一个晚安吻。

    其实汤姆每次进来的时候杀生丸总是因为他的身体特殊性而被警醒，但是偶尔他也会装作他没有醒来的躺在那里，放缓紧绷的身体，等待着汤姆轻柔的吻。

    杀生丸偶尔也会觉得自己这样做挺闷骚的，不过这已经是第他来说目前最大的容忍范畴。

    而就在汤姆忙着当他的隐形人的时候，杀生丸心心念念的风纪委员会计划终于正式宣布要开始筹备了。

    首先，在经过杀生丸和邓布利多的商榷之后，他们决定将风纪委员会的委员人数控制在每院各一个人，年级则选了三个高年级中刚刚卸下了O.W.L.考试负担，而也还没有面临N.E.W.T.考试的六年级，男女性别不限，但必须没有其他职务在身，好比男女级长就会被排除在考虑之外。

    而风纪委员的选出，则是由暑假里霍格沃茨召开的第一次教师会议上的所有教授们共同商讨决定的结果。

    选择标准是，力求选择出各个学院里最能做到最大可能的公正不偏私的学生，而在这点上，斯莱特林和格兰芬多面临了最艰难的选择局面，而在这两者中格兰芬多又容易一些，勇敢的小狮子们自然不乏骑士主义精神的人，而骑士精神中就有公正的这一条，但是斯莱特林就实在是……

    最后与会的所有教授一致表示，他们真的很难找的一个即使是看上去不那么偏私的斯莱特了。（……）

    汤姆由于有事情需要忙，所以他就没有出席这次的教师会议，于是斯莱特林学院自然就是由前院长斯拉格霍恩教授代为代表。这位头上的头发看上去已经不那么茂密的前院长，经此一役，头发就变得更加的稀疏了。连他都不得不表示，想斯莱特林学院出这么一个斯莱特林根本就是天方夜谭，即使他个人觉得自私是一项很不错的美德。

    之所以在选择上要这么认真，是因为风纪委员会的委员们将会拥有比级长还有大的权利，甚至男女学生会长都不得干涉。

    风纪委员们其实在某种意义上和不上课的教授们差不多，扣分、留堂、半夜巡查等等等。不过，邓布利多在原规则的基础上还是做了一个小变动，那就是风纪委员只有扣分的权利，没有加分的权利，彼此互相监督，如果出现不公平的现象，那么他们本身的学院将会扣除双倍的分数。

    对此杀生丸没有任何异议，因为他是委员长，他不受任何规则的约束和干涉，而他本人也是有工资的（==）。和管理员有别，他在霍格沃茨的权限是直接开放到副校长级别。

    而其他委员会的学生也是有一定量的奖励，就跟当年给杀生丸当助手的奥尔一样。

    说到奥尔，杀生丸在这次教授会议上同样见到了这个挂着霍格沃茨心理治疗师称谓的大男孩，他几乎和过去没有什么太大的变化，一张很容易拉近彼此关系的娃娃脸，声音柔缓，就像个邻家的大哥哥，但天知道他其实比汤姆还要大一岁。

    魔法世界真的是个很神奇的世界，杀生丸如是想。

    奥尔在看到杀生丸的一霎，他的泪腺就跟以前一样发达的开始了工作，如果不是被杀生丸的冷眼威慑着，他有极大的可能性就要扑上来表达一下他的思念之情。

    其实有的时候杀生丸也是挺佩服奥尔的，他以一个麻瓜的出身却依旧能够在霍格沃茨―准确的说是斯莱特林―混的如鱼得水，此中艰辛，大概就只有他自己清楚了。而他就这么咬着牙将他的理想坚持了下来，真的十分难得。

    不过很可惜的时候，教授会议不是个叙旧的好场合，杀生丸和奥尔也就没能说上几句话。

    在会议上，拉文克劳的风纪委员人选是最先确定好的。一个开学就是六年级的女生，缇娜班克斯，在五年级的那个夏天，她最好的姐妹被确定为了拉文克劳的级长，于是同样很优秀的她就只能为自己的朋友感到高兴了，再无更多的表示了。

    那是一个典型的拉文克劳，热爱读书，并且有一个聪明的好脑子，不管多么冷门的书她都可以倒背如流，甚至是霍格沃茨几乎每年都在变的校规。

    赫奇帕奇的人选则是在拉文克劳选择完了之后决定出来的。

    其实按理来说赫奇帕奇的名单应该被拉文克劳要好更加好选择，因为赫奇帕奇的小獾们大多数都是很忠诚的，只要下达的任务他们都会去认真的完成，只不过完成的质量有待商榷。

    而之所以比拉文克劳要花费的多了一些时间，则是因为他们无法选出一个看上去不要那么懦弱、烂好人的赫奇帕奇。这就有了难度，毕竟小獾们已经在整个霍格沃茨可是出了名的好欺负，连他们自家的院长都不得不承认这点。

    最后他们决定了莫里斯，莫里斯亚克斯利，一个出身纯血贵族的支系子孙（自从布莱克家的长子西里斯进入格兰芬多之后，各大纯血系的家族就放宽了政策，他们声称，哪怕你进入赫奇帕奇呢，也好过一个格兰芬多，于是莫里斯在他二年级的时候开始得到了他家族的原谅），赫奇帕奇的院长觉得这个身份多少会令莫里斯有那么一些威势。

    格兰芬多的人选在邓布利多的决定下，选定了弗兰克隆巴顿，跟弗兰克同级的堂兄是他们那年的级长，这是隆巴顿家族内部默认的结果，因为这位嫡系的少爷已经是内定的男学生会主席了。

    至于斯莱特林，在奥尔的帮助下，他们投票选择出了路德维希贝什米特，一个来自德国的小贵族，他有着德国人共同的优点――认真严谨、遵守秩序。起码在表面上，他是这么表现的。他已经是斯莱特林的学生中表现的最没有立场的那个了。

    人选确定之后，那四个被选择了的学生很快就接到了霍格沃茨猫头鹰的暑假特信，邀请他们在八月中旬的时候去一趟霍格沃茨。

    由于这一次选择的孩子几乎都是贵族出身，所以关于这个风纪委员会的消息他们的家里人都是提前得到消息的，于是在三个男孩接到猫头鹰带来的信之后，他们的家长对此表示了很大的支持，甚至连一向在家里破不受重视的莫里斯都一反常态的被很好的对待了。

    至于这里面唯一的那个拉文克劳的缇娜小姐，她的父亲是一位前拉文克劳的学生，在拉文克劳的院长亲自上门解释之后，缇娜的父亲班克斯先生也表示出了极大的热情。

    而风纪委员会的第一次内部会议，卢修斯、雷古勒斯以及西弗勒斯因为裙带关系得到了列席参观的允许。自然，几个人精都能够看出来杀生丸的意思，就是希望他们能够多照顾西弗勒斯一点，杀生丸可从来没说过他不会滥用职权自私一把。本来风纪委员会建立的初衷里就有这么一点，不用那他就是傻缺。

    四个已经六年级的少年们又不是那么不开窍的，自然也能够明白杀生丸的意思。

    于是，在彼此心照不宣中，风纪委员会的第一次内部会议圆满落幕。作为列席的邓布利多也没有表示出多么大的强烈反对，因为早在杀生丸邀请他跟他们一起开始欧洲旅行的时候邓布利多就已经猜出了杀生丸的意思。

    对于西弗勒斯和格兰芬多四人组的矛盾纠纷邓布利多多少也有些耳闻，只不过他一直以为那不过是孩子们的小打小闹，并没有太放在心上。

    杀生丸自然也知道邓布利多的意思，于是他在心里鄙视着邓布利多，等你知道，那一切就都完了。

    差点被狼人咬，这种事情已经不能划到小打小闹里了。即使它还没有发生。

    四个少年得到了象征委员会的袖标，红底白字的袖章，杀生丸已经憧憬了很久的东西。并且四个少年也得到了一个任务，那就是在剩下的时间里将邓布利多和汤姆联手整理出来的各项规章制度及扣分原著背会，在开学前的时候杀生丸会亲自抽查。

    而他的工作将会在霍格沃茨特快上正式开始。


    第十八章

    毕竟青春总是恣意的，即使是理性的拉文克劳。

    1975年9月1日上午十一点整，里德尔堡的一众人出现在了九又四分之三站台上，他们是直接移形换影到站台上的（杀生丸负责西弗勒斯，卢修斯负责雷古勒斯，家养小精灵负责行李，汤姆，呃，他只需要负责自己）。

    围着茶巾的家养小精灵尽职尽责的将雷古勒斯和西弗勒斯的行李送到了火车上，然后三个少年很自觉的借由要提前上车去找同学叙旧而早早离开，独自留下汤姆和杀生丸二人相对互相道别。因为汤姆还有事情并不会和他们一起坐火车离开，他最近真的是有些忙的过头了，甚至他会在新学期开始后的第二个星期才能挤出时间来给学生们上课。

    “你真的要在霍格沃茨住吗？不改变了？”汤姆锲而不舍的最后一次询问。

    杀生丸坚定的点点头：“风纪委员会刚刚开始，我必须要在。”

    “你白天可以在，晚上巡夜之后你可以回来睡的。我办公室里的壁炉直接连通着城堡客厅的壁炉。”汤姆重申。

    “不了。”杀生丸毫不动摇的拒绝，见汤姆还打算继续劝，杀生丸才不得不开口补充说：“我会遵守约定的。”他们在前不久刚刚约定过，杀生丸每晚都必须给汤姆一个晚安吻，汤姆希望他们能够将多年前的这个良好的传统保持下去。

    “你保证无论我当时在哪里。”汤姆仍旧有些不放心。

    “我保证。”杀生丸知道汤姆的不放心，多半是来自于自己从未给他任何有效的承诺。其实杀生丸也是有些松动了的，只是他思量半天，最后觉得还是再等上一段日子吧，毕竟他们的进展太快了，这才不过两三个月而已。等到汤姆过生日的时候，他就跟他正式说，他希望他们能够在一起。

    汤姆终于笑了，然后他毫无顾忌的在人来人往的站台上亲吻了杀生丸，说是亲吻，其实也不过是唇碰唇而已，根本没有深入。但即使是这样，汤姆也已经觉得很满足了。

    然后闪关灯就在二人旁边快速闪过。

    杀生丸一副无所谓的态度，大方的任由汤姆吻过，之后打响手指，将那位不知道是从哪个角落里蹦出来的记者先生手里的相机点燃，火焰直至将整个相机和底片吞噬完全才终于熄灭。旁边不明真相的围观群众又是一阵喧哗，然后这才有人想起，这个看上去皎皎如明月的精灵，他是黑暗属性。

    金色的兽瞳一扫而过，所到之处立刻成为真空状态。

    汤姆在一边失笑，但却也没有阻止。不知道为什么，面对这样的杀生丸，他突然会觉得那样的杀生丸很有几分小孩子的脾气，没有什么恶意，只是单纯的喜欢呲牙咧嘴吓唬人的这种感觉。看上去，唔，可爱极了。

    杀生丸自然是不知道汤姆心里在想什么的，知道了他一定会炸毛。不过说真的，他确实是很喜欢用杀殿的这个壳子去进行恐吓别人的幼稚游戏。

    本来邪见和纳吉尼都是要来送行的，但是怎奈何阿哞、瑞拉克斯夫夫由于体型的缘故不能同行，对此他们表示了很大的愤慨，于是处于“朋友道义”，他们硬生生的威胁邪见和纳吉尼也不许来，意思明确，要不能送，大家就一起别送！（西弗勒斯听过杀生丸的翻译之后，在心里感慨：这算哪门子朋友道义啊……）

    而就在杀生丸和汤姆在这边演绎车站送别的时候，西弗勒斯那边则在上演着狭路相逢。

    说来真的也是太巧了，就像是梅林的恶趣味。西弗勒斯、雷古勒斯和卢修斯三人刚准备上火车的时候，就和也同样准备上这节车厢的格兰芬多四人组对上了。而最巧的是，莉莉和她的女性朋友们刚刚好从此经过……

    彼时西里斯和詹姆正在大声的挤兑着刚刚当上级长的卢平，彼得则在苦哈哈的帮照顾着他们四个人的行李。

    而西弗勒斯则在看到莉莉的时候怔怔出神，恍然整整一个假期他竟然都没有想起过莉莉。

    詹姆那堪称雷达的灵敏度，让他在西弗勒斯看见莉莉的那一瞬间就察觉到了，于是而他胸中的醋意再一次汹涌澎湃了起来。这都几乎已经成为了他一种本能，根本不用刻意去做什么，就足够挑衅了：“瞧瞧这是谁，恩？鼻涕精，你终于意识到了你以前的打扮有多么的恐怖了吗？”

    和詹姆一向配合默契的西里斯在詹姆开口之后，也就立刻将矛盾直至西弗勒斯，一唱一和的和詹姆配合默契：“噢，这不是我们的鼻涕精嘛，能不能请你告诉我，你到底用了多少的香波才把你那油腻腻的头发清洗干净的？难道是一个脱发咒，然后重新再长起来的。”说完西里斯就很夸张的笑了，但即使这样，他也依旧看上去狂狷的十分有魅力，旁边一众女生的尖叫声为证。

    “怎么，难道西里斯你准备为你的同伴效仿一下？”雷古勒斯指的自然就是詹姆那仿佛刚刚从扫帚上下来的凌乱的头发。雷古勒斯从小和西里斯斗到大，对于他自己的这个哥哥的行事套路自然也是清楚的，所以他自然而然的就在西弗勒斯还没有开口的时候回了嘴。

    卢修斯则假笑着说：“我从来不知道霍格沃茨有这样的传统，上个车厢都会引发纠纷。”

    其他眼尖的喜欢明哲保身的学生早早的就对这节车门退避三舍，不过也有好事者将他们围了个里三层外三层。其中以斯莱特林和格兰芬多为最。

    斯莱特林是因为汤姆的晚会而知道西弗勒斯早就今非昔比，而格兰芬多则是习以为常。

    莉莉厌恶的在一边瞪了眼詹姆：“你够了詹姆波特，收起你的自大吧。”她真的很讨厌詹姆去欺负她的朋友。然后这个红头发的女孩跑到了西弗勒斯的旁边，准备避开这个话题：“西弗，你暑假过的好吗？”

    西弗勒斯却在那一刻猛地收缩了一下他的瞳孔，原来她什么都不知道……她不知道他的母亲死了，也不知道他早就离开了那个家。

    雷古勒斯和卢修斯则在不着痕迹的打量着这个突然冒出来的红头发少女。

    “我很好，你呢？”西弗勒斯稳了稳自己的心神，抿唇用符合他一贯作风的声音回答。

    “我们全家去海边旅游了，真是棒极了。”莉莉完全没有察觉到西弗勒斯的不妥，兀自笑的很高兴的和她的朋友分享着她快乐的暑假生活。

    而詹姆则因为莉莉出现后对西弗勒斯态度而更加的仇视西弗勒斯：“莉莉，不要和鼻涕精说什么海边了，你这不是在故意让他为难吗？我想，他根本就没有去过什么海边吧。我倒是……”这样赤-裸裸的羞辱自然引起了更多人看戏的兴趣。

    “请叫我伊万斯！”莉莉怒视，然后才说：“也请你不要这么侮辱我的朋友。”

    很好，连莉莉都不自觉的有些看不起西弗勒斯了。“侮辱”不也就变相的承认了西弗勒斯的家境十分不理想吗？

    西弗勒斯自然不会觉得莉莉这么说有什么错，倒是雷古勒斯和卢修斯在旁边听的有些不满了，说者无心听者有意，两个少年一起在心里默契的想，怪不得Lord安排他们两个让西弗勒斯远离这个红头发的莉莉呢，西弗勒斯真的是很没有看人的眼光。然后，他们在心里保证，他们必定会圆满的完成Lord的任务。

    而就在眼看着事态越闹越大的时候，拉文克劳的缇娜领着赫奇帕奇的莫里斯带着标志着风纪委员的袖章出现了。

    “火车马上就要开了，你们在这里围着做什么？”缇娜皱眉。堵塞交通，棒极了，在她上任的第一天就出了事情。然后这位拉文克劳女生看见了格兰芬多四人组、西弗勒斯、雷古勒斯以及……莉莉伊万斯。噢，她在心里懊恼了一声，因为她瞬间就明白了为什么。

    以前遇见这种幼稚的场面，她从来都是选择的视而不见能绕躲远就绕多远的，顶多在心里同情一下那个被追的红发女孩的倒霉，怎么有这么一个幼稚的追求者。

    但是今天，她却不能像以往一样躲开，甚至她必须迎难而上，去解决问题。

    所有围观的学生默契的朝缇娜这个声源看去，知道信儿的看见缇娜的袖章就已经明白了缇娜的身份，不知道风纪委员会在各个存在的学生则准备看好戏，看看这位拉文克劳的学姐怎么突然有了兴趣来惯闲事（缇娜已经换上了校服，从校服上就能看到她的学院以及年级）。

    很显然的，詹姆就属于没有得到消息的人（又或者他根本就没有在乎过），他很不满有人来惯他的闲事，但是在看到对方是一个女生之后，他忍住了没有动手，毕竟他不想给莉莉留一个欺负女生的糟糕印象。

    “这里有你什么事！”狐假虎威的彼得跳出来说。

    缇娜眉头一皱，相当不满在她上任的第一天就有人不服管教，甚至挑战她的威信。与杀生丸的几次简单接触，就可以让这个聪明的女孩清楚的明白杀生丸想要他们如何表现，从某方面来讲那就是能有多嚣张就可以有嚣张。

    而很碰巧的，又有几个学生能够放过这种嚣张的机会呢？毕竟青春总是恣意的，即使是理性的拉文克劳。

    于是……

    “为彼得佩迪鲁先生不尊敬风纪委员、目无尊长的行为，我想扣上可以给格兰芬多扣五分，恩？”缇娜威胁的眯起了她宝蓝色的眼眸，语调里的嚣张溢于言表。

    有些老好人性格的莫里斯在后面悄悄扯了扯缇娜的袖子，示意她有些过了，在他们得到的规章制度里，这条顶多能扣到两分，五分有些不合乎标准。而且他也不想他们成为众矢之的，这样的扣分大概会引得格兰芬多的不满，从旁边那些灼热的视线里就可以看到。

    缇娜却没怎么理会她的这位胆小怕事的同伴的提醒，她自然知道她这样有些过了，但是那又怎么样呢？如果一开始无法立威，那么以后在他们管理的时候将会举步维艰。

    第十九章

    护短这个东西，是每个人都具备的美德。

    “风纪委员？”因为彼得被突然扣掉的那“五分”，瞬间在场的学生就炸开了锅，口口相传、交头接耳的打听消息。自然也有格兰芬多的小狮子愤愤不平，嘲讽说这是一个笑话，怎么可能说扣分就扣分。

    “我想，您没有这个资格吧，班克斯学姐？”刚刚当上级长的卢平在看到朋友们吃亏之后自然也就不能在一边保证他的“公允”坐视不管了。他是刚刚走马上任的新级长，不过，对于他前面的那些级长们他心里也是有数的，拉文克劳的女级长他也知道，绝不会是眼前的这位。他虽然不知道风纪委员是什么，但这“五分”真的有些过了。

    缇娜晃了晃她的胳膊，特意凸显了一下她胳膊上的袖章，然后勾起唇角一笑，看着卢平说：“我想，你很快就会有机会明白我是否有这个资格了，卢平，级长。”

    于是，所有人都开始小声的讨论起这个风纪委员到底是什么，又或者有多大的权限。

    风纪委员这个称呼不胫而走，在他们上任的第一天就给了整个霍格沃茨一个很深刻的印象，那就是没事最好别跟风纪委员会的抬杠，因为最后损失分数的那个肯定是你自己。

    而就在这个时候，另外两个风纪委员也已经闻讯而来。

    格兰芬多的弗兰克有些头疼的看着詹姆和西里斯，对于这两个小学弟他是真的毫无办法。因为家族的关系，他和詹姆从小就是认识的，对这个小弟弟他自是颇为照顾、多处忍让，当然他也是很喜欢他的，以及同詹姆一样聪明优秀的朋友西里斯。弗兰克知道以这两个少年撩猫斗狗的性子总会给他平添烦恼，但是他却没有想到这么快，还是在这么多人的面前。

    本着息事宁人的态度，弗兰克出声打了圆场：“好了好了，彼此都是同学，又有什么好争执的呢？都散了散了吧，火车快开了。”

    斯莱特林的路德维希在这个时候用清冷的声音开口：“格兰芬多和斯莱特林发生口角冲突造成堵塞的恶劣后果，各扣五分。”然后刚刚准备散去的人群再一次回头望去，天哪，这也太狠了吧，在这个“吧”还没有想完的时候，只听那个清冷的声音又加了一句，“每人。”

    于是，场面一下子就又炸开了。这已经不是狠不狠的问题，而是，而是……在场的学生也说不上来这种感觉，反正就是觉得打从心里他们是真的怕了这个说一不二的风纪委员会。

    而少数有脑子的学生则立刻看向了路德维希，眼神意味不明。

    因为斯莱特林在参与其中的其实只有两名在校生，也就是十分。而格兰芬多则是五位，格兰芬多的四人组加上莉莉，那可就是二十五分，再加上彼得刚刚单独扣的五分，那就是整整三十分。天知道，这可是才开学，连欢迎宴还没开始呢。

    格兰芬多的四人组虽然是给格兰芬多扣分的主力军，但是他们在课堂上的表现往往会把他们扣掉的分数挣回来，这一扣一挣正好扯平，也就没有人会真的在意他们的行为。

    但是，这个三十分……挣起来可不是那么容易的。

    容易冲动的詹姆和西里斯虽然血性了一些，但是他们可不是没脑子的蠢货，当然了，他们也没有有脑子到哪里去，起码在想通这一层面之后，他们当场就不干了。

    而就在他们准备做什么的时候，以免事态更加恶劣的弗兰克聪明的用眼神示意卢平一起摆平了这两个爆竹。然后强硬的驱散了旁边的围观群众。至于这个哑巴亏，弗兰克也只能认，毕竟谁敢说路德维希不公平呢？他一板一眼的完全是在照着规章制度办事，根本就不会受人以权柄。

    于是，在杀生丸终于和汤姆送别之后，他看到的局面就是井然有序的站台。

    关于刚刚闹哄哄的骚动杀生丸不是不知道，只不过在看见缇娜和她的小跟班莫里斯去了之后，他也就没再费心神去管。

    而后在火车上听到雷古勒斯讲了始末之后，他这才知道了事发的经过到底是怎么一会儿事。

    而对此杀生丸也没有过多的表示，只是在看着西弗勒斯的时候眼神多少有些不一样，甚至最后他还是没有忍住的添了把火：“我想莉莉不是故意的，你可以，呃，继续喜欢她，我尊重你的选择。”

    西弗勒斯猛地抬头，他不明白杀生丸为什么会说这样的话，这里和莉莉有什么关系呢？

    然后，西弗勒斯猛地朝着杀生丸给出的方向想去，好像一切的糟糕开始都初始于莉莉的出现，虽然不想这么想，但是他也不得不承认，如果让他从自己的朋友角度去看看莉莉，那么他肯定会毫不犹豫的觉得都是莉莉起了推波助澜的作用，她有的时候确实太不会看人脸色了……

    不！西弗勒斯心里的另一个自己立刻打算了他这样越来越诡异的走向，你怎么可以这么想莉莉呢？她是那么……那么的美好，你明知道她不是故意的，就像杀生所说的那样。

    可是，她不是故意的，但不可避免的是，伤害就是因为她这样的“不是故意的”造成的。

    西弗勒斯觉得没有哪一刻他会感觉到这么矛盾，以往他都是十分向往霍格沃茨的，但突然在这一刻他却心生出了如果不开学就好了，在里德尔城堡里，他们过的很开心。不对，不对，他怎么可以不想来上学呢？霍格沃茨是没有错的！

    然后西弗勒斯强压下了他心里那丁点的最后的声音，如果不开学，也就不用见到那令人厌恶的四人组，也就不用见到令我更加狼狈的……莉莉。

    杀生丸和雷古勒斯对视一眼，彼此心知肚明他们接下来该如何再接再厉。

    之后，杀生丸将午餐交给雷古勒斯妥善管理之后，他就动身离去，去了级长们的包厢。在那里面，杀生丸看到了霍格沃茨所有的级长，男女学生会主席以及四个风纪委员。从今天开始，他主要负责管理的就是学生组织这一块，以前没有专门的教授来抓过这块，大部分的事情都是由男女学生会主席做主，而今年则有了不小的变化。

    在男女学生会主席交待过他们在暑假里从邓布利多那里知道的这些新变革过之后，杀生丸看了一眼这些朝气蓬勃的少年少女，在他们好奇的目光中他点点头说：“以后请多多指教。”

    听过父辈们介绍知道杀生丸的学生们这才恍然，原来精灵真的是这么一个客气的种族。

    “我是杀生丸林莱，你们以后可以叫我Dr.杀生。”（Dr即有医生的意思也有教授的意思）杀生丸继续说，“希望我们能够合作愉快。”

    卢平也是在这个时候才明白了刚刚风纪委员会的那几位为什么会那么有恃无恐。

    因为杀生丸接下来说的是：“风纪委员会是受我直接管理的一个组织，他们的具体职责我想刚刚两位主席已经讲的很清楚了，希望大家都能够心里有个数。”言下之意就是，风纪委员会的事情他们无权干涉。

    交代清楚各项规则的变动之后，他们开始安排接下来个事项的安排。

    好比，关于巡逻列车的时间段安排，在这个安排上再一次秉承了级长和风纪委员的泾渭分明的原则，从安排表上就可以看出来，这两个体系完全是分开独立工作的。

    也好比等列车停下之后各位需要负责的区域，以保持秩序。

    最后，由杀生丸单独将邓布利多在开学前交给他的各个学院公共休息室的口令，告之了各个学院风纪委员，然后由风纪委员告诉了他们自己学院的级长。男女学生会主席也在开学前一天就知道了新口令，所以不需要顾及他们。

    “最后，我希望各位能够做到公正、公平。有身为学生干部的自觉。”杀生丸说。

    卢平总觉得，杀生丸在这说的时候眼角的余光是在打量着自己的，他好像是在说，我指的就是你，看好你的朋友们。

    想完之后卢平又自觉有些好笑，他也太自作多情了，人家精灵估计都不知道他是谁呢，又何来的警告一说。

    不过很显然的，杀生丸是知道卢平是谁的，并且那句话他也是特意说给卢平听的。原著电影里的卢平就说过的，邓布利多之所以选择他来当级长就是希望他能够好好管管他的朋友，但很遗憾的是由于他的性格问题，他对于他的朋友们太过的纵容了。

    ↑在第五部电影里西弗的回忆里，也确实印证了这一段，这位卢平先生真的太过纵容他的朋友了。杀生丸想。

    自然的，杀生丸可不会让这样的局面继续持续下去。于是，他便借着公务之便敲打了一下这个小狼人，希望他能够听得懂他的提示，否则真出了事就不要怪他心狠手辣。汤姆一直都对于在教授的学生中有狼人这件事情多有微词。

    护短这个东西，杀生丸自是不缺的。特别是在西弗勒斯还是他的任务的时候，他当然要更加的对西弗勒斯小心翼翼，照顾周全。

    ……

    巡逻开始后，杀生丸特意以带着风纪委员们熟悉流程为由，走了一圈霍格沃茨特快，为的就是去见见那位莉莉伊万斯小姐到底是什么人。

    然后杀生丸如愿以偿的在某节车厢里见到了那个红发的少女，明眸贝齿，顾盼若曦，她也确实当的起院花这个头衔。杀生丸在见到那个女孩的时候，她正被众星捧月的围在姑娘们中讲着什么，逗得所有人娇笑连连，而就在这样美不胜收的美景中，这个少女依旧像阳光一样俨然一副焦点的派头。

    莉莉的行事大方，笑容灿烂，确实是个很值得人爱的女孩。

    只不过，杀生丸在听到雷古勒斯关于刚刚站台纠纷时这个红发女孩说过的话后，又对她实在是提不起多少好感。先入为主总是这样的，即使对方再好，你也会觉得她不够好。说真的，杀生丸觉得就算没有艾琳的请求，他也会觉得西弗和莉莉并不合适。

    当然了，这话自然是不能让西弗知道的，否则以他情人眼里出西施的性格，他肯定是会炸毛的。刚刚在车厢里冒着险和西弗勒斯说的反话，就已经是现阶段杀生丸所能够做到的最大限度了。

    然后，他们这个巡逻的小队连驻足也没有的就离开了。

    而莉莉则一边继续给她的朋友们讲述着她的暑假之行，一边心有余悸。因为不知道为什么，她总感觉刚刚路过的那一众看上去就很嚣张的小队伍中，走在最前面的那个银发男人，对她好像有着很深的敌意以及看不上。

    强压下这种心里，莉莉继续笑着和她的朋友们说笑，不过却总是在不经意间回想起那冷冰冰的金色瞳孔，令她惶惶无措。

    第二十章

    雷古勒斯表示，他只是想那么做，于是便就这么做了。

    终于，火车慢慢地减速了。

    四下里一片纷乱嘈杂，因为每个学生都在忙着把行李和宠物归拢在一起，准备下车。

    各个车厢口早早的就站好了一名级长又或者风纪委员，就像事先在车厢里已经布置过的那样，他们负责监督秩序，以防止出现踩踏推攘的情况造成什么不必要的伤害。

    杀生丸是第一个下了火车的人，带着雷古勒斯和西弗勒斯一起。因为没有学生敢跟杀生丸这个黑暗精灵抢路，甚至在杀生丸领着两个黑发男孩走过的时候，自然就会有学生不自觉的让出道来，就像是摩西分海一样，百试百灵。杀生丸对此也是乐此不疲。

    火车行了一路，几乎所有学生的话题里总要提到这个银发精灵一下。

    知道杀生丸就是传闻中的那个精灵的都在猜测着他回来的目的，谣传着他们从父辈那里听来的关于当年的种种。不知道杀生丸就是传闻中的那个精灵的，也都在打听着关于他的消息，为他在巡视时所表现出现的那种气势而有些惴惴不安，因为气场实在是太强大了。

    当然了，杀生丸是不会清楚那些学生们在想什么的。他只是站在站台上，感受着一棵棵松树的清香从湖畔的小路两旁扑面而来，那让他突然感觉到了什么叫怀念的味道。

    然后他听到了一个粗狂的声音高声喊道：“一年级新生，一年级新生，所有的一年级新生都跟我来！”

    杀生丸循声看去，他看到了那个向小山一样拿着一盏提灯的半巨人海格就站在湖边，跟电影里一模一样。那突然让杀生丸很没有真实感，特别是在那个跟救世主几乎长得一模一样的詹姆波特在走出车厢而刚刚好被杀生丸看见的时候。

    西弗勒斯轻扯了一下杀生丸宽大的雪白色衣袖：“杀生？”他试探的叫了一声。他的直觉告诉他，他应该这么做，好把那个此刻看起来突然离他很遥远的杀生丸拽回他的身边。

    杀生丸这才晃过神来，低头看看西弗勒斯，然后抬起手去揉了揉西弗勒斯的头发。

    那真实的触感告诉了杀生丸，其实这一切都是很真实的，好比海格的声音，好比那位詹姆波特先生嚣张的笑脸，也好比此时他眼前的西弗勒斯。

    想及此，杀生丸轻轻的勾起唇角，用以让担心他的黑发男孩知道，他没事。

    之后，恢复状态的杀生丸就领着这两个黑发的男孩一起慢慢穿过狭窄的门道，来到了外面的马路上，那是霍格莫德车站外的一条黑乎乎的街道。这里停着大约一百辆没有马拉的马车，每年都是它们把一年级以上的学生送到城堡里去的。

    杀生丸由于刚刚的晃神便没有成为第一个上马车的，但是他注意到，比他先去的斯莱特林的小蛇们都很有默契的停在马车边，就像是事先商量好的在一起等待着什么。

    然后，在雷古勒斯的提醒下，杀生丸才明白，他们是在等他先上车。

    这就是斯莱特林，而他们在礼仪这方面的固执坚守也不是没有道理的。表面功夫可以被理解为虚伪，却也可以被表示为尊重。而被尊重后的成就感，对于一个宅男来说，绝对是很难抗拒的诱惑。

    起码杀生丸就很满意这个学院的小蛇们在细节方面所做的这一切，大大咧咧的格兰芬多和赫奇帕奇早就已经跳上马车不管不顾的走远了，唯有斯莱特林还留在原地。杀生丸不是说要求那些孩子们必须怎样，但是当斯莱特林们这么做了，他会因为这份贴心的惊喜而感到开心。这就难怪他喜欢偏向这个学院。

    而在杀生丸兀自开心的时候，西弗勒斯和雷古勒斯则都在忙着奇怪为什么这个没有马的马车会自己准确无误的走到目的地，这是他们每年上学时都在研究的课题。

    当然了，看过原著的人都知道，这里并不是没有马在拉车，而是这些一般都不会被看见。只有见过死亡的人才会看见它们――预示着不详的夜骐。杀生丸也很遗憾的表示他也同样看不到那些电影里演的庞然大物。

    但搞笑的是，他能够听到那些拉车的夜骐们的交流。

    没有马拉着却能自动前进到目的地的马车，和看不见马却能够听到它们交流，两相对比之下，杀生丸觉得他现在面临的这个局面也许更加有恐怖片效果一些。不过这是要有个前提的，你就是在他不知道有夜骐这种生物存在的情况下。

    所以……

    一只夜骐在说：【噢，又有发傻的幼仔在奇怪这个老问题了，为什么马车没有马也能自己动。对于他们的这种发傻，我总是百看不厌。】

    【相比于这个，我更喜欢看见那些前几年还不见我们，然后又突然看见我们的幼仔们。你见过他们惊恐的表情吗？他们总是能够很好的娱乐到我。要不是因为语言不通，我真的很想知道这些幼仔在手舞足蹈的和他旁边的幼仔们比划什么。】另外一个夜骐说。

    ==←这就变成了杀生丸听后唯一的感想。

    马车排成一队，吱吱嘎嘎、摇摇晃晃地开始履行他们的工作，在路上行走，直至把学生们送到霍格沃茨。他们经过通向学校操场的大门，其实就是两边那些高高的石柱，柱子顶上的雕塑是长着翅膀的野猪。如果不是知道它们一直存在，杀生丸很有可能会把这归结于邓布利多的古怪品味。

    随着时间的推移，霍格沃茨城堡隐隐约约地出现在了他们的视野内。然后越来越近，一座座高耸的塔楼在黑暗的夜空衬托下显得更加漆黑，偶尔可见一扇窗户在他们头顶上射出火红耀眼的光芒。

    杀生丸坐在马车上，这是他第一次这么去霍格沃茨，这让他发现原来这样去霍格沃茨也别有一番趣味，他以前因为图便利实在是错过了太多的东西。

    为此，杀生丸打定注意要好好享受霍格沃茨的校园生活，而不再重蹈他上次来时单纯宅在他的办公室里的行为。

    马车叮叮当当地停在了通往橡木大门的石阶旁。雷古勒斯第一个跳下了马车，然后他搭了把手自然而然的将西弗勒斯扶了下去。杀生丸唇角的笑意加深，看来他们之间真的开始渐入佳境了。完美！往好的方面想一想，也许在西弗勒斯毕业之前这个任务就有可能完成了。

    最后，已经下了车的两个黑发少年一起向杀生丸伸出了他们的手。因此，杀生丸就笑不出来了。因为他觉得这多少有些澹毕竟被这么服侍，甚至连“服侍”这个词儿，都令他觉得别扭万分。

    马车都慢慢的停了下来，人群融汇，说说笑笑的学生们一起匆匆走上石阶，进入了城堡。

    门厅被火把映照得通红，回响着学生们的脚步声。他们一起穿过大理石板铺的地面，向右边通往礼堂的两扇大门走去，开学宴会就在那里举行。

    礼堂里满满当当地摆着四张长长的学院餐桌，上面是没有星星的漆黑的天花板，与他们透过高高的窗户看见的外面天空一模一样。餐桌上空飘浮着一根根蜡烛，照亮了点缀在礼堂里的那几个银白色的鬼魂，也照亮了学生们兴奋的面庞。他们在兴高采烈地谈话，交换着在火车包厢里还未说完的暑假里的趣闻，大声的跟其他学院的朋友打招呼，互相审视着对方的新发型又或者在细节处稍作改变的新校服。

    杀生丸注意到，每当他走过时，学生们都会凑在一起交头接耳一番，更多学生的开始大着胆子的去好奇的打量着杀生丸，眼神里充满了那种想上前又不敢上前的探究欲。

    西弗勒斯和雷古勒斯坐到了斯莱特林餐桌的比较靠前的位置上，没有任何人有异议。

    本来按照西弗勒斯的意思是，他坐到以前的老位置就好。但是雷古勒斯强硬的表示出了阻止的意思。雷古勒斯真的是个很好的朋友，忠诚而又为西弗勒斯着想。当然了，这里面也有雷古勒斯自己的小打算。

    但是不知道为什么，雷古勒斯自己清楚的知道，他的小打算其实只占很小的一部分。

    更大的一部分，他仅仅是单纯的像要想让所有人都知道，西弗勒斯和以前不一样了。而他，也决不允许任何人欺负西弗勒斯，因为他不想让他的朋友受到任何不应该有的委屈。这对于这位布莱克家的二少，可是十分稀有的出现在家人以外的人身上的护短感情。

    其实雷古勒斯自己也对他为什么会这么做百思不得其解。他只是，只是想那么做，于是，便就这么做了。做完之后，他的情绪甚至更加高昂了。

    而在西弗勒斯以前的那几个“朋友”想要借光坐过来的时候，雷古勒斯立刻趁着西弗勒斯没有注意的时候用眼神制止了他们。他的意思也很明确，正如卢修斯在之前暑假里某次回家参加的聚会里所表现的那样，西弗勒斯不需要和他身份不相配的“朋友”。

    后来雷古勒斯才明白，他和卢修斯的初衷其实完全不一样。

    卢修斯之所以这么做，只是为了巩固自己的利益；而雷古勒斯之所以这么做，则是因为一种占有欲，如果有可能他甚至不想让西弗勒斯和卢修斯有过多的接触。他有他，就足够了，不是吗？即使当时他还并没有明白自己的感情，他也已经开始下意识的这么做了。

    杀生丸则进入了教师席，对于雷古勒斯和西弗勒斯的互动他表示了极大的满意，看着他们互相的好感度越升越高，杀生丸真的开始有了一种胜利就在眼前的感觉。

    席位上，杀生丸还是坐在邓布利多的旁边。

    只不过今时不同往日，邓布利多已经不再只是当日的一个格兰芬多的院长，他现在是校长，坐在最中间的金色高背椅上；而杀生丸也不再只是个挂靠在医疗翼附属机构名下的心理治疗师，他坐到了相当于副校长的位置上。

    “这几天过的怎么样？”邓布利多笑着对杀生丸眨眨眼。他今天穿了又一身布满银色星星的深紫色长袍，还戴着一顶配套的帽子，活像一个会移动的挂满彩灯的圣诞树。

    “还不错。”杀生丸直接无视了邓布利多那身花里胡哨的衣服，因为他怕伤眼睛。

    “哦，是吗？那实在是太好了，我也过得不错。要来点德国的糖果吗？”邓布利多一如既往、锲而不舍的向杀生丸推荐着他的最爱。

    “不了。”杀生丸再一次在心里面鄙视了一下邓布利多的品位。

    “那，蛋糕？”邓布利多热情的招呼着。

    杀生丸这才满意的点点头。

    邓布利多也不自觉的鄙视了杀生丸的品位。

    而一众教授则一起替两个人感到倒牙，那么多甜腻腻的东西，他们吃起来真的不会牙疼吗？话说，时隔多年，他们竟然能够一切如昔，实在是……你们两个人的相处模式敢不敢变一下啊混蛋！回忆过去什么的最讨厌了，不知道这是代表着开始衰老的标准吗？恩？恩？恩？

    ↑在场的教授大部分都是从当年一直留任到现在的，自然对于杀生丸不算陌生。

    ↑不过，杀生丸其实已经不怎么记得他们了。（==

    第二十一章

    怎么能立于不败之地？试试去当庄家吧。

    过了一小会儿，麦格教授暂时离席走开了。

    杀生丸是认识麦格的，在麦格当年去过一次他的心理治疗室之后，他就对她印象深刻，因为她是杀生丸在当时遇见的为数不多的剧情人物之一。

    而当年的那个小女孩，此时已经长成为了严肃、一丝不苟的麦格教授，她看上就如电影里一样的严肃。

    麦格离开之后没过多久，各院的院长们开始清点人数。邓布利多这个校长负责帮助离席的麦格教授完成了她的任务。杀生丸在一边看到之后再联想到了以前的经历，不禁在心里开始琢磨是不是每一代的校长都有替格兰芬多数人数的传统。斯莱特林的人数清点也交给了斯拉格霍恩教授代为辛劳，因为汤姆这个院长没能赶过来参加开学宴。

    清点完毕，全员都到了，没有出现有谁和救世主一样每年开学总要出那么点小意外，整一出引起全场都侧目的特殊入学方式。

    人数刚刚清点完毕，海格就出现了，并坐到了属于他的位置上。→这也就是说，一年级的新生们已经完成了渡湖的传统。→于是，这场开学宴的重头戏正式开始。→每一个老生都在期待着这富有传统意义的激动人心的一刻――去嘲笑那些新人的战战兢兢。

    通往大厅的门就这样开了，长长的一队看上去惊魂未定的一年级新生由麦格教授领着走进了礼堂。

    麦格教授手里还那着一只凳子，上面摆放了一顶古老的巫师帽，黑色的，破旧的，比杀生丸记忆中的还要脏一些，帽子上补丁摞补丁，磨损得起了毛边的帽檐旁有一道很宽的裂口。据说这顶帽子曾经属于四巨头之一的格兰芬多，对此，杀生丸开始强烈的怀疑格兰芬多这整个一个学院的品味。

    礼堂里嗡嗡的谈话声随之渐渐平息了下来。

    一年级新生在教工桌子前排站成一排，面对着其他年级的学生。麦格教授小心地把凳子放在了他们前面，然后退到了后边。

    一年级新生的脸在烛光的映照下闪着惨白的光，队伍中间的一个小男孩看上去似乎在瑟瑟发抖，就好像会随时昏倒过去。那让杀生丸想到了汤姆第一年的入学，汤姆的表现可比他们要镇定太多了，他们甚至还不如劳伦斯表现的好。

    然后分院帽开始唱歌，直至它说道“现在，让我们开始分院。”那首歌才结束。

    帽子唱完又一动不动了。四下里响起了掌声，但其间也夹杂着窃窃私语。麦格教授正等着报出一年级新生的名单，于是，她用十分严厉的目光瞪着那些交头接耳的学生。各个学院的风纪委员在这个时候起到了很好的带头作用，他们一本正经地坐得笔直，用眼神压制住了各学院长桌上的骚动，礼堂里的嗡嗡议论声戛然而止。

    麦格教授又皱着眉头又扫了眼四张桌子，这才放心的垂眼望着手里那张长长的羊皮纸，大声报出了第一个名字。

    分院开始了，慢慢地，那支长长的一年级新生队伍一点点缩短了。最后，直至那个队伍里一个人都没有了，麦格教授才拿起帽子和凳子大步流星的走开。随后，邓布利多站了起来，进行着他的义务――在开学宴会开始前，站起来问候学生们。

    “欢迎我们的新生，”邓布利多声音洪亮地说，他双臂张开，嘴上绽开灿烂的笑容，“欢迎！欢迎我们的老生，欢迎你们回来！演讲的时间多得是，但不是现在。痛痛快快地吃吧！”

    礼堂里发出一片赞赏的笑声和热烈的鼓掌声，邓布利多总是能够在这样的小细节上下功夫大把大把的收买人心，在这点上，他的前一任，呃，那位叫什么来着的校长实在是要比他差了太多。杀生丸虽然不记得那位校长的名字了，但是那位校长的冗长演讲仍令他记忆犹新。

    邓布利多端端正正地坐了下来，把他那个为了增加形象而特意变出来的长长的胡子甩到肩膀上，不让它们挡着他的盘子。

    美味佳肴突然从天而降，五张长桌上一下子堆满了大块牛肉、馅饼、一盘盘的蔬菜、面包、果酱和一壶壶的果汁，桌子因此十分具现化的因不堪重负而发出阵阵呻吟。实在是，太过于的充满童话色彩了，包括那些仿佛通灵一般的银质刀叉以及碗碟。

    杀生丸的盘子里还是只有蛋糕、水果，而透明的高脚杯里也只盛满了清水。他在开动之前，他对邓布利多小声的说：“假胡子很不方便，恩？”

    “哦，是的。”邓布利多回了杀生丸一个鬼脸，抱怨道。

    “活该。”杀生丸毫不犹豫的回答，他真的是受够了邓布利多的审美和恶趣味，真不知道格林德沃到底是怎么受得了他的。

    一众听到以上对话的教授默。

    邓布利多倒是乐呵呵的吃着他餐盘里的东西没有多加言辞，甚至一连欣慰的说：“真好，这样真好，你真的回来了，杀生。”

    杀生丸垂下了头，勾起唇角，他不得不承认，这样真的很好。

    “空闲的时候要去看看安娜吗？”邓布利多问。安娜的忌日其实是在来年的冬末，只不过邓布利多已经等不及要去告诉他的小妹妹杀生丸回来了的这个好消息了。

    杀生丸点点头回答说：“好的。”其实他还是有些无法适应安娜的死。

    之后，他强迫自己他满意的开始吃着他餐盘里的糖浆水果馅饼。一口下去，甜蜜的令人感到满足。这也就让他暂时忘记了安娜的死，那个女孩在杀生丸的心里永远都活在了她最美的十八岁，穿着白婚纱，沐浴在阳光里，站在绿草坪上，笑容灿烂。

    ……

    同学们都吃饱喝足了，礼堂的声音渐渐嘈杂起来，这时酒足饭饱唯独糖果还没有吃够的邓布利多恋恋不舍的又一次站起身。

    学生们说话的声音立刻停止了，大家都把脸转向了校长。

    “好了，既然我们正在消化又一顿无比丰盛的美味，我请求大家安静一会儿，听我像过去每年一样，讲讲新学期的注意事项。”邓布利多说，“一年级新生应该知道，狩猎场里的禁林是学生不能进去的，这一点，我们的几位高年级同学现在也应该知道了。”说道这里的时候，邓布利多特意看向了格兰芬多长桌上的掠夺者四人组。

    “管理员费尔奇先生请求我，他还告诉我这已经是第二百二十六次了，请求我提醒你们大家，课问不许在走廊上施魔法，还有许多其他规定，都列在那张长长的单子上，贴在管理员费尔奇先生办公室的门上，有兴趣的同学可以去看看――”

    费尔奇是杀生丸离开之后才来到霍格沃茨的管理员，杀生丸在以前并没有见过他，不过那到并不影响他知道他，原著里那个哑炮管理员，养着一只猫共度余生。

    “――而且在今年，会有认真负责而又公平公正的年轻人们帮助学校来监督这些规则是否被好好遵守了，是的，是的，也许你们中间已经有谁有所耳闻，他们就是风纪委员会的风纪委员们。这些足够成为表率的先生、小姐们表示，他们很高兴为霍格沃茨的校风建设出一份力。让我们一起由衷的感谢他们的帮助。”

    邓布利多说到这里的时候，底下大部分的学生可一点由衷感谢的意思都没有。

    唉声叹气的倒是不少，很多夜游惯了的学生表示，有教授、级长、男女学生会主席、管理员就已经够他们头疼的了，现在阻挡他们夜游的路上又多了新的力量，这可不是什么值得高兴的事情。

    “而至于风纪委员的委员长，让我们来一起欢迎我们的老朋友，杀生丸林莱。我很高兴的能够有这么一天对他说，欢迎你回到霍格沃茨。”邓布利多补充的说完了他的话。

    斯莱特林的小蛇们都一个个表现的格外得意，因为他们都已经早就知道了这个消息。

    “我想对于杀生这个人，你们小时候一定没少听你们的家长给你们讲过关于他的故事。我就不在这里一一赘述了。”邓布利多说，“这只是我们今年教师队伍的变动之一。另一项变动则是教授黑魔法防御的里德尔教授将会没有太长的时间教授你们知识了……”

    这个时候从学生席位上传来了一大片发自真心示意的惊讶，以及“不是吧，不要啊”之类的说法，一片愁云惨淡郁结在学生们的头顶。

    邓布利多在等他们安静之后才继续说：“不过，里德尔教授说他会尽最大的可能回来教授各位知识。而在他不在的日子里，他会介绍一位同样优秀的年轻教授作为他的代理教授来参与到各位的学习生活中。他就是卢修斯马尔福先生，我想一些高年级的同学对马尔福先生应该还不算陌生。虽然他们两位都不在场，但是也请大家作出欢迎的态度。”

    礼堂里响起一片礼貌的、但不是很热情的掌声。

    然后，邓布利多宣布开始唱校歌，唱完校歌，他宣布了全校师生解散。周围响起一片桌椅板凳的碰撞声，显然的，因为大家都站起来准备离开礼堂了。

    各学院的级长们则开始颇具威严的给新生代路。

    杀生丸在注意到西弗勒斯和雷古勒斯离开之后，他才消失在了礼堂里。杀生丸是直接移形换影到汤姆的身边的，他们有很多人聚在一起，杀生丸注意到了不少他认识的骑士们都在，很显然的他们在商讨着什么，而在杀生丸出现后这些声音却戛然而止。

    杀生丸就像是没有发现一般，俯□直接亲吻了汤姆的脸颊，然后说：“晚安，汤米。”说完在得到了汤姆的回复之后再一次悄无声息的离开了。

    劳伦斯则在呆愣片刻之后，跌落了他自己手里的羊皮纸，久久的他菜说了一句话：“Lord，您终于成功了？”

    而没等汤姆回答，另一边已经笑的只见牙不见眼的老马尔福先生则很高兴的伸出手对所有与会人员说：“来来来，把钱交出来吧，这个多年的赌约终于以我的胜利告终了。”那嚣张的样子，用劳伦斯的话来说就是要多欠扁就有多欠扁。

    汤姆则在一边一脸饶有兴趣的看着守财奴劳伦斯哭爹喊娘正大声问梅林为何对他如此不公。在对上劳伦斯的求救目光之后，汤姆托腮问：“我真的好奇劳瑞你到底输了多少。”

    守财奴劳伦斯给了汤姆一个惨痛的小眼神儿，那悲痛欲绝的样儿差点让人以为他马上就要倾家荡产了，他十分沉重的对汤姆说：“是一笔巨款，真的是一笔巨款啊，Lord……”他没有说完的话是，你要救我啊……

    “阿布，你赌的是什么？”汤姆却没有回应劳伦斯，只是转头去问“大赢家”老马尔福先生。

    正在收钱的老马尔福先生心情颇为愉快的回答道：“等杀生再一次不顾及周围的人给您晚安吻的时候，你们会在一起。”

    “噢？那劳瑞呢？”汤姆一副好奇心大起的样子。

    “呃……”劳瑞一阵哑口，最后小心翼翼惴惴不安的老实回答，“我赌您会忘记杀生，另择他人。这是纳吉尼的选择！”劳伦斯毫不犹豫的就出卖了汤姆的那条小公主，这些年劳伦斯虽然和纳吉尼依旧语言不通，但是他们的感情却一直不错。

    “那你们呢？”汤姆一脸不准备追究的继续问别人去了。

    问了一圈下来，汤姆打断了春风得意的老马尔福，说：“唔，那阿布就别忙着收钱了。”

    恩？正收钱收的很high的老马尔福不解的看着汤姆，因为汤姆从未干涉过他们这些小爱好，甚至是纵容的。这都是他们之间的一种彼此心知肚明的玩笑了，即使是求汤姆解围的劳伦斯其实也不过是在耍宝而已……Lord这不会是真的因为恋情美满而准备发善心吧？

    汤姆自然是明白他们所有人看过来的意思的，于是笑得晦涩如深的说：“庄家通杀。”

    然后，他伸出了他的手。

    于是，这次换所有人一起呼天抢地了。不过倒也没有谁敢去问汤姆和杀生丸这到底是个什么意思


    第二十二章

    春意那个萌动，雷古那个勒斯。

    接下来，西弗勒斯的0.W.L.年就轰轰烈烈的开始了。

    真的是轰轰烈烈呢，在各色魔咒的碰撞中，观赏效果极佳。

    众所周知的，霍格沃茨的五年级―也就是别称的0.W.L.年，真的是噩梦般的一个学年。对于比较在乎考试的人来说，那更是举步维艰。其中以爱惜面子的半数斯莱特林为首，他们都或多或少的有了一些异状。

    这其中自然就包括西弗勒斯。

    因为这一年对于西弗勒斯来说，真的是十分艰难的一年。除了那被要求的论文长度几近变态的课后作业以及巨大的精神压力之外，令西弗勒斯最为困扰的，大概就是格兰芬多的四人组对他的紧追不放，甚至因为这一年高压的学习状态，这个紧追不放有变本加厉的倾向。

    即使有雷古勒斯的帮忙，西弗勒斯也是疲于应对，依旧没有好太多。因为西弗勒斯已经从过去的被挑衅、被动迎战，有向主动制造摩擦的方向迈进。（==）

    用他本人的话来说就是，他也是有压力的，他也是需要发泄的。

    于是，针尖对麦芒，本就说话不算客气的西弗勒斯更加的尖酸刻薄。偶尔也会撞上那么一两回有幸听到西弗勒斯的精彩言论的杀生丸终于深刻的认识到，这位未来的魔药学教授对于救世主的种种讽刺语句其实不是有意为之，纯属侧翼误伤，是身经百战后的下意识选择。

    与人无尤，只是谁让他们父子长的会那么像呢，这不是故意要激起西弗勒斯潜在的本能反应嘛。

    这一年与众不同的是，除了学生之外，霍格沃茨大部分的教授也都郁卒了。

    因为……这些教授们惊觉，在这一年，他们变得意外的忙碌。用杀生丸的话来说，他们就是消防员，哪里有火势险情，哪里就有他们，不管是白天黑夜，还是吃饭睡觉。

    至于这种“火势”，自然就是霍格沃茨的特产――GS之间的激烈碰撞，一言不合就是你死我活。G即格兰芬多，S即斯莱特林。这两个学院的学生已经打出了水平，打出了风采，超越了欧洲，准备走向世界。

    而一切的源头就要从今年已经是五年级的格兰芬多四人组和斯莱特林的西弗勒斯讲起。

    每次西弗勒斯和四人组的恩怨，总是以西里斯和詹姆斯的嘲笑作为序曲，西弗勒斯的毒舌反击作为间奏，然后四人组叫骂不过就掳袖子从文斗改武斗，之后雷古勒斯加入，如果单纯只是雷古勒斯的加入倒也不足为惧，但梅林知道那位布莱克家的二少是长了怎么样的一张天怒人怨的好口才，反正往往到最后的结果就总是，一旦有他介入的小规模的私人恩怨，总会上升到院级纷争的高度。

    教授们又或者风纪委员赶到的及时，那么，在那场冲突里他们就只会发现五年级、七年级和部分四年级学生的细胳膊小腿；如果去晚了，那么，就真的是两个学院死磕到底了。

    所以，教授不能不郁卒。

    从没有哪个学年让他们这么深刻的认识到他们生活在一堆激情精力过剩的孩子群中。那些孩子总是能够因为一些匪夷所思的恩怨开打，而善后的事情就落到了教授们的身上，好比照顾伤员、调解矛盾、安抚家长情绪，以及关学生禁闭。

    魔药学的斯拉格霍恩教授表示，由于最近闹事者众，导致他连下个学年的魔药材料都处理完了，他接下来打算积攒再下一个学年的。

    而最令教授们郁卒的是，可想而知，两年后还会有一个不死不休的N.E.W.T.年在等待着他们。

    第一次，五年级的0.W.L.年，终于变成了整个学校的噩梦。

    往回历数，没有哪一年的霍格沃茨会比这一年更加的“激情四射”、“活力无限”。有詹姆和西里斯在的地方就是一场灾难，当詹姆和西里斯遇上西弗勒斯和雷古勒斯那就是灾难×2，如果还有莉莉在场，那就会是一场大灾难的无限次方。

    卢修斯倒是因此假公济私的关了詹姆和西里斯很多次禁闭，可惜就像他所知道的那样，收效甚微。该打的时候还是要打，不过，该卢修斯关禁闭的时候他依旧会乐此不疲。

    卢修斯这个代课教授瞬间在斯莱特林学生心中上升到仅次于汤姆之外第二喜欢的教授，当然，这不是因为他总是关人禁闭，而是因为他总是在关格兰芬多的禁闭。每次群架死磕的后果一般都会是，如果卢修斯第一个赶到，那么就只有格兰芬多会被扣分关禁闭，如果是其他教授来，就会是所有人都被扣分关禁闭。但众所周知的，斯莱特林人数比格兰芬多要少，少很多。

    于是，只能说，怎么看都是斯莱特林赚了。

    至于汤姆，虽然邓布利多在开学宴上说的是他会回来给学生们上课的，但其实基本上的课还都是由卢修斯代的。汤姆其实根本就没有出现几回。

    这令大部分霍格沃茨的女生都表示很伤心，虽然有杀生丸和卢修斯聊以慰藉，但是就某位斯莱特林的女学姐所说的：我们要看的是JQ而不是有未婚妻的直男啊；我们要看的是院长和委员长两个人在一起的时候，而不是单独的某个啊！这简直是暴遣天物，有木有！

    杀生丸对此无语了很久，这个学校的调调是不准备变了，对吗？

    而在某次杀生丸以外发现了某本名为《霍格沃茨，地下刊物》的杂志之后，他就彻底的绝望了。

    不过，在看到第二版的时候他就又重新变得高兴了起来，因为那版主题是――论西弗勒斯斯内普和雷古勒斯布莱克之间的可能性。

    杀生丸看完之后想，这个地下刊物也不是那么不靠谱嘛。除了YY他和汤姆的那些以外，也是有些实打实的料子的。

    但在他看过第三版之后，他还是明智的选择放弃了长期订购这个刊物的打算。

    因为第三版的标题是《多方找茬，为的到底是红颜一笑，还是……》，内容则是将后面那意味深长的六个点做了全方位、多角度的立体式透彻分析，讲事实、摆道理、有图有真相的证明了其实詹姆波特喜欢的不是莉莉伊万斯，而是西弗勒斯斯内普。

    而作为詹姆最好的哥们，西里斯布莱克则在这个故事里当了苦情男配，撰稿人坚持声称其默默守护了詹姆整整五年之久，却一直无怨无悔，什么为他不惜放弃斯莱特林选择格兰芬多，什么为他不惜与家人决裂……其痴情程度让杀生丸叹为观止。

    当然了，这个故事还有一个衍生版，也就是这期周刊的第六版，那里面给了痴情的西里斯一个好结果――他们的另一个好友莱姆斯卢平。那章还就西里斯和莱姆斯的上下位置做了一个深刻而富有科学逻辑性的讨论。

    最后的结果是，他们互攻。这令看完之后杀生丸在心里大声咒骂了一句，坑爹啊！

    而当那个地下刊物被杀生丸想方设法的让西弗勒斯“不小心”看到第二版之后，西弗勒斯的表情真的是有趣极了。而最令杀生丸觉得有意思的是，雷古勒斯在看到那个内容之后，他看着西弗勒斯的眼神明显是有别于西弗勒斯的表情。

    雷古勒斯就好像是似有所悟一般，至于他到底悟到了什么，杀生丸觉得应该只有他是真相帝，从雷古勒斯对于西弗勒斯的好感度也直逼满格就可以看出来。

    而杀生丸的风纪委员会，则在一次次斯莱特林和格兰芬多的大规模冲突中掌握了大量的实战经验，有了长足的飞跃性进展，开始提前步入了正规。风纪委员所到之处，真的是达到了杀生丸印象中所憧憬的那个威慑极大的境界，很多学生都因此开始考虑“到底是在高压政策下变态还是爆发”这一严肃的话题。

    这个地下刊物就是风纪委员会中的弗兰克发现的，虽然在他交出来的时候，拉文克劳的缇娜和斯莱特林的路德维希面色有些古怪。←杀生丸以他多年的心理治疗经验可以断定，缇娜和路德维希大概就是传说中走闷骚型的那一类腐男腐女。

    脱线的杀生丸调侃想：掩藏的够深的啊，这算不算打进敌人内部？

    任务第一的杀生丸想：要不要考虑考虑让缇娜和路德维希多和西弗勒斯接近接近？

    而最近感情生活有些变化的杀生丸则在想：令堂的（简译TMD），他真的是受够了啊！掀桌。

    因为不知道到底是不是受到这种大背景的影响，杀生丸每晚去和汤姆互道晚安的时候，他真的有在认真考虑要不要提前把他和汤姆的关系明朗化。

    真的是要死了，杀生丸在心里默默抱头如是想。

    而就在这样纠结的过程里，在某一天清晨醒来，杀生丸才恍然这个冬天已经来了，他现在已经开始提前享受万圣节的假期了。这也就是说，圣诞假期就迫在眉睫，而汤姆的生日也不远了。但遗憾的是，杀生丸依旧没有做好准备去和汤姆确定关系……

    请给我力量……杀生丸在内心做咆哮状，然后卡壳，呃，后面是什么来着？不对，应该是前面缺了什么。XXOO，请赐给我力量吧。恩，对，就是这个。（你确定？=V=）

    而就在霍格沃茨今年的第一个霍格莫德周也就是万圣节的那天晚上，西弗勒斯给杀生丸带来了蜂蜜公爵的最新品蛋糕，为的就是安慰最近看上去不那么在状态的杀生丸。跟杀生丸相处久了，西弗勒斯多少也是能够从杀生丸那张面无表情的脸上看到一些东西的，而对于杀生丸最近的不在状态，说真的，西弗勒斯有些担心。

    于是，就有了此时拿着蛋糕看上去傻极了的他，敲响了杀生丸的大门。

    “进来，西弗。”杀生丸很高兴的说道（他是从他的地图上看到门外的人是谁的），他们之间的感情越处越深，这自然令杀生丸感到高兴。

    因为这也就是说他在西弗勒斯心中的分量越来越重，他对于他的影响力也越来越深。当然了，同时也是因为在经过短暂的相处之后，他是真的很喜欢西弗勒斯，不是电影里的魔药学教授，而仅仅是这个才只有十六岁的黑发男孩。

    从有了这个认知开始，杀生丸其实也在反省着他自己，好比在对待汤姆的这个问题上，当年他的态度也很不对。

    在他的印象里汤姆好像一直在跟任务、黑魔王等形象挂钩，他从没有只是单纯的把他看做他养大的孩子。但也许就是因为这样，他的心里在悄悄的说，正式因为这样你才会给汤米机会。因为在你的下意识里，抛去看着汤米长大的那部分，你其实一直都在把汤米当做一个成年人相处。

    不过，这跟以往杀生丸想的并不驳论。人都是矛盾的，我们自然应该允许杀生丸对于一个人有各种各样不同的甚至是矛盾的印象。

    “很抱歉打扰到您了。”西弗勒斯在进来之后说。

    当然了，西弗勒斯的这话自然不会是对杀生丸说的。就像所有人都知道的一样，杀生丸很闲，真的很闲，闲到根本不需要用打扰这词，也闲到让他有了大把的时间游走在霍格沃茨的各个地方，顺便扣掉不遵守规则的学生的分数。

    那么，西弗勒斯能对谁说呢？答案呼之欲出，自然就是好不容易腾出来时间和杀生丸小聚的汤姆。

    “没事，你没有打扰到我们。”汤姆笑的一派自然。

    那样的态度令西弗勒斯一时有些拿不准他到底是碍于杀生丸在场表达的假意，还是实打实的真心。

    “我是来给杀生丸送蛋糕的，我在霍格莫德买了一些，我想他会喜欢。”西弗勒斯说。

    “哦，我想他会喜欢的，看看，多么贴心的孩子。”汤姆笑着说，“今天在霍格莫德玩的还愉快吗，西弗？我希望你没有被累到。突然一下子的放松我想你应该很难适应。”虽然他还在笑着，但这次西弗勒斯可以肯定，汤姆话里的意思就是希望他赶快离开。

    当然这不是说西弗勒斯不想离开，事实上，西弗勒斯其实已经开始后悔了，甚至如果他提前知道了汤姆在，他发誓他是绝对不会来打扰的。

    而他之所以会以为汤姆不再，完全是因为……舆论导向。他是说，毕竟汤姆最近一直都很忙，不是吗？他们已经很久没有上过他的课了。于是西弗勒斯想当然的就以为了汤姆不会有假期，所以他才义无反顾的来了。

    但是很显然的，西弗勒斯他小瞧了沃尔普及斯骑士的待遇。


    第二十三章

    请跟某一起说，我恨河蟹。

    于是，面对汤姆的暗示，西弗勒斯也就很配合的顺手推舟的点了点头，示意他确实有点累了，用以来表达他想要尽快离开的善解人意。

    杀生丸倒是没有看出汤姆的意思，因为汤姆和西弗勒斯的关系一直处的都很好，而刚刚汤姆的话里也充满了关心之情，他实在是没能听出点别的来。当然，这也是因为杀生丸根本就完全没有往别的方面去想的意思。所以他做出他的决定：“那就先和我们一起吃饭吧，你一定饿极了。”

    在场的另外二人都不可避免的扭曲了一下自己的表情。

    汤姆想的是：杀生，你知道我们在吃的是烛光晚餐吗？你一定是故意的吧，是吧，是吧？

    西弗勒斯则在想的是：再没有眼力劲儿我也看出来你们这是在吃烛光晚餐了，你们在吃烛光晚餐，让我夹在中间，这真的合适吗？还是说，杀生，其实一直以来，你不是想照顾我，而是想整死我？恩？恩？

    顺便的，这个黑发男孩默默的在心里为自己祈祷，希望汤姆不要真的太过介意他这个电灯光亮的很不合时宜。

    一边这么想的西弗勒斯，也不忘一边拒绝了杀生丸的邀请：“不了，我已经吃过了”，顺便暗含了一下他想要离开的意思，“我已经很饱了，我就是在三把扫帚那里吃的。虽然那是家酒吧，但是那里的炸薯条很不错，我喜欢。”

    “还是再吃点吧，”杀生丸却想的很简单，“那些都是垃圾食品，没营养。”也没有去追究一下三把扫帚是否真的有提供薯条这项业务。

    “呃，我才想起来其实我和雷古勒斯有约……”西弗勒斯不得已的搬出来了这个看似合情合理，实则细想之下就会发现漏洞百出的万能理由。但最令人奇怪的是，每当西弗勒斯这么说的时候，杀生丸总会先紧着他和他朋友的事情。于是，西弗勒斯这次也准备这样试试运气。

    而果不其然，在提到雷古勒斯之后，杀生丸毫不犹豫的就点头放行了。

    在西弗勒斯离开之后，杀生丸自然而然的坐到了桌子对面，还在一边奇怪的看着西弗勒斯匆匆消失的门口，问汤姆：“他看上去很着急，这不是说明了雷古勒斯对西弗真的很重要？”

    “我想，是的。”汤姆毫无压力的睁眼说着瞎话。

    “哦，棒极了。”杀生丸再一次表达了他的好心情。

    汤姆默默在一边内伤，现在落花和流水都没互相有意思呢，你这个看景的人这么着急算怎么回事啊？还有，这个天下的人都死绝了吗，为什么你会觉得西弗勒斯和雷古勒斯那么般配，般配到那么适合，适合到你一心只想撮合他们两个？！

    杀生丸当然不可能知道汤姆在想什么，但是这样冷场局面又会很尴尬，虽然杀生丸是不介意不和别人说话啦，但是他总觉得让他和汤姆之间这么尴尬也许有些不怎么好。

    所以他想了一下又挑起了一个话头：“你最近在忙什么？”

    汤姆很惊讶的看着杀生丸，因为自从杀生丸再次回来之后，这个精灵就鲜少过问汤姆的事业了。在过去的时候杀生丸总会好奇汤姆都交了一些什么朋友，有什么社交以及汤姆对于未来的打算……汤姆一直都很习惯将这些将给杀生丸听。所以这一次在杀生丸并没有询问的时候，汤姆反而很不适应，甚至为此还更加的没有了安全感一段时间。

    于是，汤姆被打扰的心情就这样莫名其妙的被治愈了。他勾起唇角，愉悦的开始跟杀生丸说着他最近的安排。

    他表示，一切都已经准备的差不多了，他离皇冠大概只有半步的距离。

    事实上，前段日子由沃尔普及斯骑士授意的一篇关于政治制度改革的文章，已经开始在慢慢的影响着英国魔法界的舆论导向。越来越多的巫师开始相信，帝制才是最符合国情的政治制度。

    连麻瓜都有女王，为什么他们就不能有一个国王呢？很多人都这样说。

    而且很多国外的魔法界也都开始实行帝制，最成功的例子就莫过于德国。大家都看到了实实在在的好处。

    今年夏天汤姆的欧洲之行让更多的巫师知道了，在欧洲，帝制是很多国家的选择。

    杀生丸也是在这个时候才明白，汤姆欧洲之行的重点并不仅仅是在获得外交上的支持。他同时也在通过这种方式影响舆论，作为一个公众人士，汤姆这个吸引人关注的公爵的一举一动总会成为人们八卦的焦点，更不用提这么重要的欧洲之行，《预言家日报》连续好几期的头版都是这个，所有自然而然的也就要顺便介绍一下汤姆所去国家的情况。于是，一切水到渠成。

    杀生丸这才恍然发现，他们去的国家虽然政体有很多，但是都在用侧面突出帝制国家的好处，实行帝制的国家有多么多么好，没有实行帝制的国家有各种各样的烦恼。好吧，虽然这也上去有点哄小孩的意思，但这就是舆论的魅力，看多了由不得你不信那就是真的。

    汤姆这一手玩的很漂亮，不过杀生丸却是在它的效果已经开始显现的此时才明白过来。对于汤姆的成长，“羡慕嫉妒恨”已经不足以表达杀生丸此时五味陈杂的心。

    “预祝你成功。”杀生丸举杯。

    “是预祝我们的成功。”汤姆也举杯，不过却很在意的纠正了杀生丸的话。

    “好的，那就预祝我们的成功。”杀生丸从善如流。

    烛光晚餐终于还是以两个人的渐入佳境作为了完美的收场。汤姆对此很满意，因为他终于去品尝到了杀生丸嘴里的味道，并很高兴的发现在技巧方面杀生丸的青涩，这也就从某个角度来说，汤姆对于杀生丸有可能存在的过去不需要在意太多。

    虽然说不管杀生丸的过去有什么，汤姆都不会放弃他的追求，但是，能少一点，总是会令汤姆有更好的心情。谁还会嫌事情更加美好呢？

    ……

    圣诞节假期就这样悄无声息的来了。

    杀生丸领着西弗勒斯回到了里德尔城堡，雷古勒斯则回到了布莱克家，去见见他已经有一年没有见过面的父母家人。

    杀生丸则和汤姆、西弗勒斯一起过了一个很不错的圣诞节，也一起过了一个很棒的生日。

    汤姆的生日。

    因为就在这一天，汤姆正式称帝。

    1975年12月31日，英国魔法界正式改革帝制。

    这个过程中自然是不会没有阻力的，事实上来自魔法部的阻力是巨大的，堪称是最艰难的战役，真的是战役，差一点他们就要真的打起来了。但是，人们只会看到胜利者所带给他们的结果，那就是一份由《预言家日报》报道的万人空巷、全民爱戴的登记典礼全过程。世界一片和谐，我们的生活一片美好，帝制则是全民期待的最棒结果。

    看着那终于站在顶点的汤姆，杀生丸惊讶的发现了他第一个任务悄然有了变动，在任务A后面鲜红的已完结后面由加了几个单词：最佳结果。

    也就是说，杀生丸的第一个任务这才达到了预期中的最完美增值效果。

    而杀生丸的奖励也随之而来，哗啦啦的就像是不要钱一般的由系统提示不断的给出。每一样都令杀生丸觉得足够逆天，但每一样也让杀生丸发现得到之后他的空虚。同时，杀生丸也开始思考一个问题：

    当一个游戏已经玩到顶点的时候，还有什么是值得我们继续流连不去的理由呢？

    而在次年的冬末去祭拜了安娜之后，杀生丸找到了答案。就是这些在游戏里剪不断的牵挂，这些曾经一些哭过、笑过、奋斗过的人，以及那些熟悉到不能再熟悉的背景。

    每款网游游戏玩到最后，我们还在坚持的理由就只剩下了那些过去的朋友和恩怨。

    玩这个拟真类的全息游戏玩到顶峰，杀生丸还会坚持的理由，也就只剩下了这些人和这些事。

    看着墓碑上阿莉安娜已经垂垂老矣的面容，杀生丸突然心生出一种他也想跟着谁一起慢慢变老的简单想法。

    他们相互扶持，一起走到最后，也许这才是最棒的。

    他是说，我们不可能永无止境的永远年轻下去，不是吗？也许在刚开始的年份里，永生会让人觉得心驰神往又或者激动异常，但在过去很久很久之后，永生说不定就会变成一种折磨，直至让人崩溃。

    现在，在游戏里过了这么多年，杀生丸终于在经过一次次修正之后，确定了他的愿望。

    就在看完阿莉安娜和她的丈夫合葬的墓碑之后的当天晚上，回到里德尔城堡里的杀生丸和汤姆说的第一件事情就是：“汤米，你愿意和我一起慢慢变老吗？”

    正在批阅文件的新上任的魔王陛下在那一刻感觉整个世界都仿佛静止了。

    他的耳边就只能听到杀生丸的那句话，他的眼睛里就只能看到杀生丸的人，他的脑海就只剩下了一个意思在一遍遍回荡，他终于愿意和我在一起了。

    “你表达错了，还是我听错了，又或者是我理解错了，什么？”汤姆已经有些语无伦次了，但紧接着在杀生丸还没有开口说什么安抚他的话的时候，这个已经成熟稳重的黑发男人却像是大男孩一样冲上来紧紧的抱住了杀生丸，然后用决不允许质疑的口吻说，“不，你没有表达错，我没听错，也没有理解错，就算表达错、听错、理解错我也决不允许你反悔了。你要我们在一起，恩？”

    “是的，我要我们在一起。”杀生丸在那一刻发现他这句话说的极其顺畅，根本没有他一开始想的那么困难以及难以启齿。

    不是think想，也不是need需要，而是want要。

    我要你，你要我，我们凑一对儿，这样刚刚好。

    ……

    “我爱你，杀生。”汤姆说。

    “恩。”杀生丸说。

    然后汤姆小心翼翼的问：“那，我可以吗？”

    “……恩。”杀生丸面色不变的说。

  

    第二十四章

    西弗勒斯和雷古勒斯的一二小事儿。

    第二天，汤姆正式高调地搬进了杀生丸的房间。

    西弗勒斯则在他的房间里和雷古勒斯聊着双面镜。

    雷古勒斯听见了对面的动静，好奇地问：“他们终于在一起了，对吗？”

    西弗勒斯点点头：“是的，我觉得在那位大人心中，也许这比他前不久的登基还要激动人心。”

    雷古勒斯耸肩：“显而易见的，不是吗？如果是我，我也可以保证……”

    西弗勒斯挑眉，戏谑地一笑：“噢？雷，你有喜欢的人了？”

    雷古勒斯夸张地摆摆手：“拜托，先考虑一下你自己吧，全斯莱特林唯一十六岁之前还是个处男的斯内普先生。”

    西弗勒斯正色：“我没觉得传统一点有什么不好。”

    雷古勒斯做了一个不可置信的夸张表情：“梅林知道从文艺复兴以来我们的传统就是性解放！性解放，懂吗？还是说，你其实是性冷感？又或者是hand-work（□爱好者）？”

    西弗勒斯黑线：“你不觉得我们聊的这个话题越来越诡异了吗？”

    雷古勒斯无辜回望：“哪里有？没有吧，是个男孩都会聊这个。”

    西弗勒斯挑眉：“怎么，难道阁下有经验？”

    雷古勒斯勾起唇角：“正如阁下没有经验一样的真实。”

    不知道为什么，西弗勒斯也说不清楚自己心里的想法，反正在那一刻，他突然很不舒服。至于不舒服在哪里，西弗勒斯觉得大概是他的自尊心受到创伤了吧，没有哪个男人能够真正做到不在意被别人鄙视关于那方面的能力。西弗勒斯如是想。

    自西弗勒斯和雷古勒斯那次诡异的对话之后，没过多久圣诞假期结束，春季学期就开始了。

    还是写不完的作业，做不够的课堂笔记，以及永远都打不完的群架。

    然后没多久就是情人节了，一个到处冒着诡异的粉红色的节日。而就在那日的前一天，西弗勒斯又一次和詹姆发生了一场小规模的冲突，因为莉莉的节日安排。

    最后，莉莉在大喊了一声：“够了！停止一切幼稚的争吵吧！”之后，她当众做出了她的选择，她会出去玩，但人选不是詹姆，也不是西弗勒斯，而是她的一些还是单身的女伴们，她打算和她们一起度过一个只属于女孩子的情人节。

    ……

    绑着绷带的詹姆躺在医疗翼里的病床上，在回味够了莉莉最后飒爽的离开动作之后，他“贱兮兮”地凑上前问跟他一样躺在床上并且就躺在他旁边的西里斯：“嘿，哥们，你要陪我一起过个只属于男孩子的情人节吗？”

    西里斯毫不犹豫地回答：“对不起，我不好你这口。”

    在一边照顾他们两个的卢平喷笑出声。

    然后在詹姆“你怎么可以这么不够哥们”的哀怨眼神中，西里斯特得瑟地回答道：“佳人有约啊哥们，你要体谅。”

    “体谅你妹！我不认识你这个混蛋！”詹姆如是说。

    ……

    而西弗勒斯和雷古勒斯这边情况则完全相反。

    “唔，明天你愿意陪我复习一下四年级的魔法史功课吗？宾斯教授，你懂的，他给了我一个昏昏沉沉的下午，我真的不明白他怎么能够把那些血腥而又暴力的妖精造反讲得就像我爸爸给我妈妈的财务支出报告那样枯燥乏味。而妖精们的名字又那么冗长，我根本分不清谁是谁。不过就此我有了一个新的想法，杀生丸的名字一定是缩写。”雷古勒斯摆出一副真的在求知若渴的好学生表情。

    但其实细究就会发现，明天是情人节，再渴望学习也不会真的渴望到如斯的地步。

    “你明天不用忙吗？”西弗勒斯一边用冰块敷着他的嘴角，一边问，然后含糊不清地说，“这事不急，我们可以等周日的时候……”

    雷古勒斯耸耸肩，指指自己也同样惨不忍睹的脸说：“你觉得有哪个女孩愿意和这样一张脸共进晚餐？”

    “也许，作乱的妖精？”西弗勒斯被雷古勒斯逗笑了，他也难得开起了玩笑。

    “谢谢，我不好那一口。”雷古勒斯打趣回来。在不同的背景下，布莱克兄弟在那晚难得默契了一把，即使他们彼此并不知道。

    “那你好哪一口？”西弗勒斯笑着问。

    雷古勒斯只是笑了笑没有回答，在心里想，我好哪一口？说出来准保吓死你。因为，我好你这一口啊，西弗。

    ……

    至于杀生丸和汤姆，他们用实际行动去表明了一下所谓好某一口是怎么个好法儿。

    （感谢天朝文字的博大精深，这个好这一口的各种深意，各位请自由的……）

    ……

    然后，就在二月份情人节刚过的第二天，西弗勒斯的0.W.L.s考试正式进入了百天的倒计时。

    滴答滴答，那样逐渐迫近的感觉，一直在努力地蹂躏着所有学生那纤细的神经。奥尔的心理咨询室也是火爆异常，每年到了这个时间点，他那里总会是最忙的。

    很快的，四月份的复活节就来了，而在复活节假期即将结束的时候，一批关于各种魔法职业的小册子、宣传单和通知悄悄出现在了霍格沃茨各个学院公共休息室的长桌上，同时另外还有一则通知贴在布告栏上，上面写着：就业咨询。所有五年级的学生必须在夏季学期的第一周参加一次简短的会谈，与他们的学院院长讨论未来的就业问题。

    西弗勒斯在得到了这张单子的第一天晚上就敲响了杀生丸的大门。

    然后他逵猩竦卦僖淮嗡盗艘痪洌骸氨歉，打扰了。”

    他怎么想怎么觉得眼前的局面和前不久发生的那一幕那么的相似。给点提示？万圣节之夜，烛光晚会，汤姆，杀生丸，电灯泡。

    “没事，我猜到你今晚准会来。”汤姆依旧笑得一派大度，面对西弗勒斯的态度也再自然不过，甚至他还有心情跟西弗勒斯开着无伤大雅的玩笑，“让我猜猜你来意。嗯，西弗，是不是关于就业咨询的事情？”

    “是的。”西弗勒斯毫不怀疑汤姆能够猜中。

    “我的建议是，也许你愿意在复活节假期最后一个周末的时间里，去花费一些时间阅读那些留在地窖里让你们详细查阅的就业资料。”汤姆笑着说出了他的建议。“如果有什么不懂的，我想等你在看完了那些资料之后可以再来询问。毕竟，我们一直都在这里，欢迎你随时来。”汤姆现在虽然成为陛下了，但他还是决定要有始有终地带完这最后一年。

    西弗勒斯默，他果然还是介意了……顺便，沃尔普及斯骑士的待遇真的有这么好吗？怎么什么节假日都放的，话说你们现在有木有一点皇家骑士团的自觉啊喂！

    于是依照老套路的，在杀生丸准备留下西弗勒斯跟他们一起吃晚餐的时候，西弗勒斯以雷古勒斯为借口逃之夭夭。汤姆鼓励又或者说是纵容着杀生丸在对于YY雷古勒斯和西弗勒斯的这条路上越走越偏。依据汤姆殿下的意思是，就目前的状况来看，落花真的有意，流水有没有情其实不重要，因为感情是可以培养的嘛，只要杀生丸高兴，一切皆有可能。

    复活节之后，汤姆又开始了他的忙碌生活。

    杀生丸则终于找到了空闲时间提前和西弗勒斯谈谈他的就业理想。

    “那么，西弗，你在看了那么多的就业资料之后，你有什么打算？”杀生丸给西弗勒斯倒了一杯果汁，同时他也给自己准备了一杯鲜榨的果汁。

    西弗勒斯面对手里的软饮料―小孩才爱喝的东西―强压下了自己想要扯动嘴角的冲动。当然，这不是说他热爱酒精一类的饮品，事实上由于他亲生父亲的缘故，他对于酒这种东西一向没什么好感。而在这个喝了全世界三分之一水的有着下午茶良好传统习惯的国度，西弗勒斯永远都只偏爱某种无色无味纯天然的饮品，那就是水，纯净水。

    杀生丸自然也是知道西弗勒斯的爱好的，只不过……在他的印象里，小孩子应该更适合喝果汁、牛奶一类增加营养的饮品。

    对此汤姆曾经用一种“我就是这么过来的”的同病相怜的眼神看过西弗勒斯。

    西弗勒斯紧紧抿了一口那甜腻得有些过了头的饮料就放下了杯子：“我考虑过了，也许我会去魔法部。事实上，这要看沃尔普及斯骑士缺少什么，骑士团缺什么，我就去做什么。”西弗勒斯从没有忘记过他要加入沃尔普及斯骑士的这个梦想，而沃尔普及斯骑士团的征收标准就是社会的成功人士，比梅林骑士团还要难入的一点是，它征收的方向从来都是以内部缺少什么人才而定的，并且从未对外公布过标准。

    这就是他打算先和杀生丸商量的原因，因为他想从杀生丸这里提前知道一下沃尔普及斯骑士的内部消息，以此来迎合汤姆这个Lord的胃口，在就业咨询的那天。

    如果西弗勒斯是在以前问这个问题，那么杀生丸可能就无法回答他了，但是就像是梅林保佑一样，很幸运的，杀生丸在终于恢复了和汤姆谈沃尔普及斯骑士的近况之后西弗勒斯才问了这个问题，这让他很好地保住了他有可能在西弗勒斯面前失去的高大形象。

    “唔，如果是这样的话，那么一个魔药大师，我想那会是汤米迫切需要的人才。当然，如果你愿意接替汤姆当上黑魔法防御术的教授这个位置，他也许也会很高兴。”杀生丸说。

    西弗勒斯在一瞬间犯了难。他是说，在魔药和黑魔法防御术方面，他会毫不犹豫地选择黑魔法防御术；在专业人才和教授方面，他会毫不犹豫地选择专业人才。但是，现在的局面是，魔药学+专业人才，黑魔法防御术+教授，他喜欢和不喜欢的都各占一半。西弗勒斯那一刻的内心无限悲催，他想，就不能有个两全其美的吗？

    “你可以慢慢考虑，这事不着急。”杀生丸安慰说。

    “可是就业咨询就快到了。”西弗勒斯如是说。

    “那么你可以两个都保留，然后到时候一起问问他，我想汤米不会介意的。而且事实上你离毕业还很远，不要这么着急地把目的指定在一件事情上面。”杀生丸安慰道，“你要学会把鸡蛋放在不同的篮子里，嗯？”

    “但是，我听说，他从很小就已经确定了那么一个目标。”西弗勒斯垂头，“而现在，这个目标已经实现了。”西弗勒斯指的就是帝制的这个事情。

    “你是听谁说的？”杀生丸有些好奇，这事西弗勒斯是怎么知道的呢？毕竟那可是很久以前的事情了。

    “呃，雷告诉我的，雷是从他叔叔甘普先生那里听来的。”西弗勒斯诚实地回答，因为他知道，只要一搬出雷古勒斯，杀生丸总是会对他，他们，更加庇护一些。

    ↑杀生丸表示，我表现得就真有那么明显吗？

    ↑汤姆表示，你该庆幸西弗勒斯还没有把你的意思往太歪的方面想。

    “哦，看来你们发展得不错，我是说，你们之间的关系，友谊。”杀生丸说。

    “嗯，雷是个很好的人。”于是，他们的话题就此神展开了。西弗勒斯大谈起他和雷古勒斯的友谊生活，而杀生丸则努力在其中寻找可能性，最后他们一起默契地将最初的那个话题抛到了脑后。

    就是夏季学期的开始时候，也就预示着西弗勒斯的就业咨询近在眼前，而他的0.W.L.s考试倒计时已经不足五十天。

    第二十五章

    西弗勒斯和雷古勒斯的三四小事儿。

    就业咨询就是一次由院长和该院五年级的学生，就学生对今后的职业意向由院长帮助学生决定进入六年级和七年级后继续学习什么科目的一次详细二人谈话。就业咨询对一个学生的未来并不能说是起着决定性因素的，但是也没有巫师会不承认，就业咨询对于他们的一生起到了很重要的影响。

    于是，你也明白了，汤姆这个挂名院长之所以从百忙之中抽出时间来亲自参加这个的谈话，不是没有理由的。

    西弗勒斯的就业咨询是在他的某节古代魔文课后。

    “那么，西弗，你决定好你的就业意向了吗？”汤姆笑着问，语气难免会比对别人显得更加亲近一些。

    “黑魔法防御术教授，又或者魔药师。”西弗勒斯将他和杀生丸商量后的结果说了出来。

    汤姆看着西弗勒斯勾起一个心知肚明的笑意，然后他说：“不得不说，这是两个很棒的选择，西弗。那么，为此我想你需要的成绩可不能太低。起码，你需要有两张以上的N.E.W.T.s证书，也就是魔药学和黑魔法防御术，成绩都不能低于‘O（优秀）’，而当一个魔药学教授的隐藏性条件是，你还需要一张草药学的N.E.W.T.s证书，成绩不能低于‘E（良好）’。而事实上，我可以这么假设吗？你的目的其实是沃尔普及斯骑士团，而骑士团只招收最好的。也就是说，仅仅是三张N.E.W.T.s证书是不够的，这可比招收傲罗的条件还要严苛，你要继续听下去吗？”

    汤姆说的这个标准自然不是一般入团的准则。事实上沃尔普及斯骑士团也是分外围成员和核心成员的，而核心成员中又分为汤姆亲自赐予排序编号的前几位骑士以及其他。而汤姆和西弗勒斯都知道，他们在说的是什么标准。

    “那是我从小的愿望。”对于汤姆知道他的目的，西弗勒斯没有任何的别扭，甚至他很高兴汤姆对于他进入沃尔普及斯骑士团的这个想法没有表示出任何的反对。

    毕竟，他们现在已经算是亲人了，再加入汤姆的沃尔普及斯骑士团也许会有些奇怪。

    “不，这一点都不奇怪。”汤姆看出了西弗勒斯的想法，“事实上，我很高兴你没有改变你的这个初衷，西弗。但是，我希望你知道的是，即使是因为有这层关系在，我也不会降低标准，甚至，有可能更加严苛。”

    “这正是我所希望的。”西弗勒斯一脸坚定地回答。

    “杀生会以你为荣的，西弗。”汤姆由衷地说，对于西弗勒斯的表现他是真的很满意。

    五月份的中旬的时候，斯莱特林再一次饮恨地输掉了魁地奇杯，看着詹姆去亲吻金色飞贼时的得瑟表情，那成功地点燃了整个斯莱特林的怒火。于是，最严重的一次学院火拼，在那次比赛结束之后―格兰芬多还没有来得及庆祝之前，爆发了。

    也因此，格兰芬多和斯莱特林都受到了有史以来最严重的一次惩罚，那也就预示着他们两个学院和学院杯彻底说了永别。

    杀生丸也是第一次看见邓布利多的怒火，他对两个学院的学生说：“这是最后一次，最后！”他又语气强硬地强调了一遍，“下次再发生这样的事情，不管是谁，我都会以校长的名义给你们的父母去信表示，也许你们并不适合继续在霍格沃茨就读下去。”

    不管是受伤的，还是没有受伤的学生都被吓到了。

    而杀生丸则在一边和汤姆通过双面镜聊天猜测：“你说，邓布利多这是欲求不满了，还是太满了？”

    “你有的时候也该相信一下阿不思身为校长的责任感。”汤姆笑着说。

    “他什么时候有了那玩意？”杀生丸毫不留情面地说。

    “在O.W.L.s考试即将来到的时候。”汤姆说，“要知道，那些负责监考的老人瑞们可该来了，如果学生们还不知道收敛，并且很不巧地被那些人瑞们撞见，那阿不思未来的日子可就不好过了。就我所知的，梅林骑士团每十年一次的内部评定就在今年夏天。而那些人瑞们大部分可都是梅林骑士团内部的重量级人物。”

    杀生丸给了汤姆一个“原来如此”的表情，然后说：“嗯，我就说呢。”

    站在一边的邓布利多无语望天，杀生，下次说我坏话的时候，你们介意不要站在我旁边还被我听见吗？

    想当个有责任感的校长怎么就这么难？

    然后，夏天就这样悄悄来到了霍格沃茨城堡周围的场地上，天空和湖面一样都变成了泛着紫光的浅蓝色，温室里绽开出一朵朵大得像卷心菜一般的鲜花。这意味着六月份到了，而对于五年级学生来说这仅仅意味着一件事：他们的O.W.L.s考试终于来临了。教授们不再给布置课后作业，课堂上时间全部用来复习教授们认为在考试中最有可能出现的题目。

    而随着O.W.L.s考试的临近，行为古怪的人越来越多，因为压力很大的他们再没有谁还能像这个学期刚开始的时候那样嚣张地呼朋引伴的和别人打群架了来发泄一下了。

    大部分的斯莱特林却开始流行起频频请假。

    西弗勒斯对此有些不解，因为那些请假的斯莱特林都是一水标准统一的答案――家中有事。

    雷古勒斯给了西弗勒斯答案：“这还用说？当然是去走门路了，你知道的，大部分的大贵族都会和巫师考试管理局的人有些牵扯和联系，请客吃饭见见考生这是很常见的手段套路。（原著第五部中德拉克有提到过这个）”

    西弗勒斯啪的一声合上了他手里那本“大部头”，然后他说：“这不公平！”如果放在平时他肯定不会这么说，但谁让他现在也开始紧张了呢。

    雷古勒斯翻了个白眼给西弗勒斯，得了吧，最不公平的其实就是你，有汤姆陛下这么个人罩着，连请客这个环节都省了，考官会很自觉地照顾你的。不过，想是这么想，话却不能这么说，所以雷古勒斯安慰道：“没事，他们也就是瞎耽误工夫，如果考官是那么容易收买的，那么大贵族中间也就不会出现那么多的成绩不理想者了。”

    西弗勒斯还是有些愤愤不平的样子，但是看上去他多少还是被说服了，起码他又重新开始看起了他手里的书。

    而现在，五年级和七年级学生为了集中精力、提高脑力和治疗失眠，在他们中间出现了欣欣向荣的黑市交易。而做生意的大部分都是六年级的学生，也因此，风纪委员们很顺利地就缴获了一大堆的违禁品。

    西弗勒斯倒是没有参合进去，因为他不需要购买。杀生丸、雷古勒斯和卢修斯就是他最好的提供者，而且来源绝对值得信赖。

    就在离考试还有一个星期时间的时候，杀生丸被叫到了邓布利多的办公室。同时被叫的还有杀生丸的风纪委员会的成员。他们是在那天吃过晚饭之后一起去的校长办公室，而直到他们上八楼正面对上办公室门口的那两头石兽之后，他们才发现他们谁都没有办公室最新的口令，口令总是在依照着一个奇怪的特殊的规律变换着，这也就导致他们无法把握准确的更换时间。

    “巧克力蛙。”杀生丸在所有人面面相觑的时候缓缓开口，说出了一个很扯的口令。

    而最奇妙的是，这么一个不靠谱的口令竟然真的让石兽挪动了开来，办公室的大门就这样为他们敞开了。

    四个年轻人互相看了看，然后由和杀生丸关系最好的路德维希开口：“您是怎么知道的呢，Dr.杀生？”可想而知，如果杀生丸一开始就知道口令，他也就不会没事干逗着大家玩了，所以就只能证明刚刚那个口令是杀生丸的灵光乍现。而现在，他们好奇的就是这个灵光是怎么乍现出来的。

    “很简单，等下次你拿着一份蜂蜜公爵当季最新款的糖果名单站在这里念一遍，你总会发现口令的。”杀生丸毫不客气地拆着邓布利多的台。

    四个年轻人听后一脸的黑线。

    进入办公室之后杀生丸才发现不仅是他们到了，所有的教授们都到了，除了汤姆，不过卢修斯很尽职尽责地代替了他。

    入席之后，四个年轻人一起默契的朝邓布利多的办公桌看去，他们果然在邓布利多的办公桌上看到了蜜蜂公爵最近新研制出来的糖果――巧克力蛙。他们四人颇为默契地再一次一起郁卒了一把，校长大人，您能不能给点力，这实在是太丢人了，掩面捂脸。难道说，给我一份糖果列表，我就可以统治整个霍格沃茨吗？

    但他们没有谁去想，那杀生丸是怎么在没有那份糖果列表的情况下准确无误地念出名字的呢？

    其实杀生丸也是给邓布利多留了点面子的，又或者说是在杀生丸念出巧克力蛙之后那门就真的开了。如果门不开的话，杀生丸觉得他会去打算试试“该死的格林德沃”又或者“压倒盖勒特”。（……）

    这次邓布利多会议的主题是――监考。

    主要就是在公布了考试时间、日期之后，安排了一下各个考场的监考官以及考场的各种纪律问题，这个时候风纪委员会的人大大地弥补了霍格沃茨人手不足的问题。因为毕竟在五、七年级考试的时候其他年级可还是需要上课的。

    当然了，风纪委员会的这四个年轻人得到了最近可以不去上课的许可。毕竟这个学期该讲的都已经讲完了，他们也进入了复习阶段。

    杀生丸其实也很高兴，因为他终于从“被监考的”熬成了“监考别人的”。

    这是一个多么值得纪念的日子。/(ㄒoㄒ)/~~杀生丸想。

    最后，邓布利多还说了一下关于接待那帮子人瑞考官的安排，风纪委员会的孩子们再一次不负众望地上了。

    杀生丸这才回过味来地看了眼邓布利多，你这是在利用廉价劳动力吗？

    邓布利多回眼，反正我付过工资了，不用白不用，嗯？

    可耻！杀生丸的眼神如是说。

    然后，杀生丸义正言辞地说，接待的这个活儿就交给孩子们去历练一下吧，他相信他们，他就不去参合了。

    真可耻！邓布利多的眼神如是说。

    他们这就是传说中的卑鄙对下流，可耻无下限，彼此彼此，半斤八两。

    而另外四个年轻人则也很高兴，因为他们能够近距离地去接触考官们，这对于他们来说也算是一个难得的机会，毕竟明年他们就七年级了，也就是说他们的考试成绩还是需要仰仗这些考官的。

    为此，这还成为了一项霍格沃茨的新惯例，但凡接待考官的工作都会交给那年六年级风纪委员会的人来办，而在来年他们总会有一个理想的好成绩。

    当然，那些就都是后话了。

    现在的局面是，你情我愿，皆大欢喜。杀生丸和邓布利多毫无心理压力地的坦诚接受了学生们感激的目光。（……）



    第二十六章

    西弗勒斯和雷古勒斯的五六小事儿。

    “正如你们看到的，”当学生们抄录黑板上的考试日期和时间时，缇娜站在讲台上说道，“O.W.L.s考试将持续两周。你们要在上午参加笔试，下午参加实践考试。当然了，你们的天文学实践考试安排在晚上。

    “现在，我必须提醒你们，你们的试卷都被施加了最严格的反作弊咒语。在笔试的时候，严禁携带自动答题羽毛笔进入考试大厅，另外还有记忆球、拆卸式夹带袖口和自动纠错墨水。作为过来人我恐怕要说，好像每年都至少有一个学生以为自己能够逃避巫师考试局的规定。希望你们这届不会那么愚蠢。因为今年监考的人数会是往年的两到四倍。而某些以为能够借由“化繁为简”准备利用麻瓜作弊手段进行反魔法勾当的同学，请自重。”缇娜一边说着，莫里斯一边将规则用魔杖变到黑板上。

    这是一次面对全霍格沃茨的考试安排解答课，由杀生丸提议的，这也就省去了各个学院院长分开给各个学院的学生讲解的麻烦，一次性解决。缇娜和莫里斯负责五年级，路德维希和弗兰克负责七年级。

    本来杀生丸应该是跟着路德维希去七年级震场子的，不过因为西弗勒斯的缘故，杀生丸坚持要来围观五年级。于是，最后只好辛苦邓布利多这个校长也被摆出来了一次。

    “那么，对于考试你们还有什么问题吗？”缇娜在将全部规则说完之后问道。

    “考试中间可以离场去卫生间吗？又或者可以提前交卷吗？”一个赫奇帕奇在举手并得到缇娜的允许之后站起来发问。

    “考试中间不允许去卫生间。在开考后半个小时就可以交卷了。虽然就我个人的经验来看，不要说提前交卷了，你们甚至有可能都答不完考题。”缇娜认真地解答，她这个学姐是越来越有范儿了。

    “我们什么时候能够收到成绩？”这是比较关注分数的拉文克劳举手提的问。

    “七月份会由猫头鹰统一将成绩给你们送去。”缇娜解答，“顺便的，明年风纪委员会小组的成员通知也会随信附上。”

    于是瞬间，还在关心考试成绩的学生们马上就转移了注意力。

    “你是说，风纪委员会明年就轮到我们了？”这次连举手都没有就直接发言的自然就是“不拘小节”的格兰芬多。

    虽然说现在霍格沃茨的学生对于风纪委员会这个组织是怨声载道，咒骂异常。但是不得不承认，在他们心里其实都是有些羡慕着这个组织的，甚至梦想着有一天自己也会成为那里面的一员，佩戴着袖标招摇过市，成为令别人羡慕嫉妒恨的对象。

    “我想，我不得不为你的不遵守规则扣掉格兰芬多的两分。之后，我的回答是，是的。明年我们将要进入七年级，所以新的风纪委员会就将会从你们中间选择出来。”缇娜笑着回答，虽然她这个笑容一点都没有让在场的学生们感受到笑容这个动词最原始的本来意义。所有人都条件反射地抖了抖。

    “那么选定标准呢？又或者是由谁来决定？”学生们的注意力彻底被转移了。

    “前风纪委员会的成员给出备选名单，教授们筛选，最后投票表决，不过，Dr.杀生有一票否决权。”缇娜很耐心地解答，因为这次问问题的是举了手的斯莱特林。

    而缇娜明智地绕过了选定标准这个问题，因为杀生丸的原话是，依据你们各人的喜欢就好，我相信你们，要知道，新的风纪委员不仅代表着他自己，也代表着你们看人的眼光，以及脸面。

    这种不靠谱的选定标准，说出来大概会引起民愤的吧。缇娜想。

    不过，事实上杀生丸倒是很满意这种选定标准，很传统的一种东方式思想，一件工作总是需要有个师傅领着进门，不是吗？所以说，这个选定标准其实早早的就已经告诉了那四个风纪委员，他们也早就开始在物色和特意去提点某些他们学院的五年级学生了。

    至于杀生丸那个一票否决权，则是因为虽然嘴上说得很好听，什么我相信你们，实则他一点都不放心弗兰克的选择，因为掠夺者四人组一个都别想！

    考试周开始前的周日晚上，考官们终于来到了霍格沃茨。

    由邓布利多和风纪委员会的人全程陪同，在所有五、七年级学生翘首以盼的期待下，他们到了。但没有去学生最多的礼堂，而是直接去了他们的休息室，长途旅行实在是不适合老人家。

    那晚注定是个让人心绪不宁的夜晚。西弗勒斯早早地就上了床，因为他知道他根本就已经看不进去课本中的任何一个单词。

    可惜，当他躺到床上的时候，他却辗转反侧了好几个小时都没能入睡。

    最后，睡在他旁边床上的雷古勒斯都有些看不过去了。（雷古勒斯和西弗勒斯的寝室是杀生丸特意知会过汤姆和邓布利多之后安排的……）雷古勒斯毫不犹豫地掀开了西弗勒斯床上银绿色的帷幔，说了一声：“打扰了。”

    然后这个已经和西弗勒斯一样高，甚至比他还要高一些的黑发男孩就这样毫不犹豫的地挤进了西弗勒斯的夏被里，手理所当然地搂在了西弗勒斯的腰上。

    西弗勒斯全身因为这样的亲近而很不适应地僵硬了。

    雷古勒斯则强硬地没有放手，他将他的头埋在西弗勒斯的后背，温热的呼吸吐在西弗勒斯脖颈上，他对他说：“睡觉！”

    西弗勒斯本来还准备挣扎的，但却因为雷古勒斯的这句话而再无反应。他知道雷古勒斯是担心他，他很感动他的陪伴。即使他并不适应和别人这么近距离的接触。而很快的，不知道是不是心理作用，西弗勒斯在雷古勒斯的怀里很快地就入睡了，平静而祥和。

    第二天吃早饭时，五年级学生没有人多说些什么，整个餐桌的气氛都很凝重。

    早饭一结束，其他年级的学生就去上课了，七年级和五年级学生在门厅前漫无目的地转来转去。

    接着，等到九点半，他们被一个班一个班地叫到前面，回到礼堂里。

    礼堂已经被重新布置过了，四张学院的桌子都被搬走了，换上了许多单人的小桌子，全都面向礼堂尽头的教工桌子，风纪委员会的人正面朝考生们站在那里。当考生们坐好、安静下来时，杀生丸说道：“你们可以开始了。”

    然后由缇娜把桌子上的一个巨大沙漏颠倒过来放在旁边，桌上还有备用的羽毛笔、墨水瓶和一卷卷羊皮纸。

    之后，魔法帮助他们在一瞬间给所有人发放了试卷。

    两个小时后，考试结束，没有人作弊。在一个小时前下了课的斯拉格霍恩教授就过来帮忙了，所以考试收卷的工作就交给了他。

    杀生丸则直接出现到了西弗勒斯的旁边，给那个男孩嘴里塞了一块不算甜的糖。

    西弗勒斯抬起头有些疑惑地看着杀生丸。

    杀生丸回答：“它可以让你放松一下紧绷的神经，我从阿不思那里拿来的。”

    西弗勒斯勾起唇角，很开心地笑了。而在大厅外面，没有了课的雷古勒斯和卢修斯正等在那里，见杀生丸和西弗勒斯出来了，他们一起笑着走上前去，一人递上了水，一人递上了点心。

    没有谁去追问西弗勒斯考得怎么样，这样贴心的举动令西弗勒斯都已经不知道该说什么好了。

    很快，周四到了黑魔法防御术的考试，那是最令西弗勒斯在意的一门功课。

    考试那天上午的阳光大好，在明亮的光线中，西弗勒斯埋首在考题中，一遍又一遍地检查着他的答案是否有遗落。考试中没有任何一道题难倒了他，但是他还是怕因为他的粗心而使得他丢分数。他的手在羊皮纸上飞快地左右移动着，比起身旁离他最近的那几个人至少多写了一英尺，而且他的字迹又小又密。

    “还有五分钟！”这次来帮忙的是卢修斯，他站在前面说到。

    风纪委员们来回穿梭于各个走道中，他们的脚步上都被施展了特定的魔法，以防止他们的脚步声打扰到正在考试的学生的思绪。当然了，这也让学生们更加胆战心惊不敢作弊，因为他们无法从脚步声上判断出这些监考官和他们的距离远近。

    杀生丸则直接飘到了空中，当他第一次露出这一手的时候，很多学生都发出了“哇”的惊叹声。

    杀生丸注意到詹姆正在他的考卷上涂涂画画着什么，杀生丸可以肯定他绝对不是在答题；而在詹姆身后四个座位上的西里斯则懒洋洋地靠在椅子上，显得很自在，他的身体向后仰着，只用椅子的两条腿着地。坐在他身后的一个女生正在充满爱慕地看着他；而在那个女生所在的那一排，卢平正全神贯注地投入考试，他重新读了读自己的答案，用羽毛笔的笔头搔着下巴，微微皱着眉头。而在卢平附近的彼得则在啃着他自己的手指甲，低头盯着自己的试卷，脚尖在地上蹭来蹭去，他还时不时满怀希望地瞟一眼邻桌学生的试卷。

    对于掠夺者四人组的不同表现，杀生丸真的不知道该说些什么了。他不喜欢极尽炫耀的詹姆和西里斯，比他们两乖很多的卢平却又是狼人，注定要给西弗勒斯造成过一定伤害的狼人，至于彼得，叛徒从来都不值得他去关注，不管彼得叛逃到了谁那里。

    杀生丸最后打定主意，如果没有狼人事件他就不会去管卢平到底是不是狼人的这件事情，而詹姆和西里斯，就交给西弗勒斯和雷古勒斯去收拾吧，至于彼得……

    “彼得.佩迪鲁先生，请放下你的笔！”缇娜的声音突然拔高了出来，引起了全场的关注。

    于是，这次考试的第一个作弊者出现了。

    彼得的整张脸变得苍白，本就泪汪汪的眼睛里此时已经决堤。但是缇娜依旧无情地收走了他的卷子，在最上面写了一个猩红的单词――作弊。然后，缇娜拿着那张试卷，示意彼得跟她一起离开，目的地校长室。

    全场一瞬间变得乱哄哄的。

    而没有跟着离开的杀生丸则负责给这些热闹的考生们降降温，让他们知道，考试还没有结束。

    等考试真正结束之后，卢修斯和另外三个风纪委员负责收卷子。

    而杀生丸则准备一如既往地去找西弗勒斯，然后将他的手里的糖果送进那个男孩的嘴里。不过很可惜的是，杀生丸的打算并没能实现，因为他已经被一脸焦急的詹姆、西里斯以及卢平三人组围住了。

 

    第二十七章

    西弗勒斯和雷古勒斯的七八小事儿。

    “Dr.杀生，虫尾巴会没事吧？”冲动的詹姆和西里斯首先发问，虫尾巴是彼得在四人组中的外号，虽然平时他们总是戏弄彼得，但这些少年对他们的朋友也是会关心的。

    杀生丸皱眉，用眼神表示着他的不屑，你觉得作弊会没事吗？

    “他会怎么样？”三人中比较理智的卢平看懂了杀生丸的意思，于是他换了一个问题。

    “你知道吗？”詹姆和西里斯再一次抢白了卢平的话。

    “如果我是你，在有求于人的时候，我起码知道该适当地学会用‘请’。”从礼堂外面进来找西弗勒斯的雷古勒斯也领着西弗勒斯过来凑热闹了，而正好，他听到的就是詹姆和西里斯一点礼貌都不讲的问话。

    西里斯回头看了看他的小弟弟，眉头皱得很深，就好像他生怕别人不知道他们兄弟不和似的：“这里没你什么事，雷。”

    “是啊，可不是我的朋友因为作弊被抓了，不是吗？”雷古勒斯假笑。

    “雷古勒斯.布莱克！”本就因为彼得的事情有些着急上火的西里斯再一次大脑没有跟上他的反应，他厉声开口，引得周围还没有走的学生纷纷侧目。

    “西里斯.布莱克！”雷古勒斯也毫不示弱。

    而就在一场“大战”即将爆发的时候，卢平主动开口化解了，他对杀生丸说：“能请您告诉我们吗？我们真的很担心虫尾巴，他是我们很重要的朋友。”

    “月亮脸！”詹姆和西里斯一起高声喊道，就好像卢平的语气是在向敌人示弱一般。

    “都什么时候了！虫尾巴的事情不是更重要吗？”卢平也难得拔高了声音，语气里有着难以掩饰的怒火，他苍白略显疲惫的脸也因为激动而泛着不健康的红色。

    难得的，詹姆和西里斯都乖乖闭了嘴，没再多语。

    “我代替他们向您道歉，他们也是因为着急，没有别的意思，希望您不要介意。”卢平紧接着说。

    杀生丸摇摇头，既然已经道歉了，他也犯不着和几个孩子置气。

    然后杀生丸又看到了在雷古勒斯斜后方的西弗勒斯，再看看掠夺者的三人组，猛然觉得也许这个时候将他们分开会是个不错的选择。也许就因为这样他可以将西弗勒斯最痛苦的回忆轻松避过。

    于是，他说：“既然想知道，那么就跟我来吧。”

    说完，杀生丸率先向礼堂外走去，在经过西弗勒斯和雷古勒斯身边的时候，他嘱咐道：“你们先回宿舍，下午不是还有实践考试吗？抓紧时间复习。”

    “好的。”西弗勒斯和雷古勒斯一起对杀生丸保证。他们也明白杀生丸的意思，就是希望他们能够不要惹事。

    然后，杀生丸离开，三个留在原地愣了一下的少年这才想起来追上那抹白色的背影。

    去了校长办公室里，这件事情的处理方式已经到了尾声，他们刚好赶上听邓布利多在思量良久之后的最后决定。

    彼得只有黑魔法防御术一门不做分数，他还可以继续参加其他科目的考试。

    看着三个少年领着彼得一起离开之后，杀生丸示意缇娜也可以回去休息了，而他则留下来和邓布利多沟通。

    “阿不思……”杀生丸开口。

    “我只是希望能够给那个孩子一个机会，他现在还小，他的未来不能因为这么一次作弊就打上永不翻身的烙印。”邓布利多赶忙解释他的做法，很显然的，杀生丸并不满意这样的决定，只不过是碍于他校长的身份刚刚没有当场发作给他难堪而已。

    “你这是在纵容犯罪，他无法意识到他到底做错了什么，而其他人则也会有侥幸心理。”杀生丸面色冷硬地说。

    “我知道，可是，那还是个孩子啊，想想安娜，也许这些‘坏’孩子只是需要一个机会。”

    “一个什么？一个让他们更加作恶的机会？他们和安娜不一样！”杀生丸语气更加地严厉了起来，“我希望你能够知道，阿不思，正是因为你这样的纵容才会让他们在这一年里越来越放肆，才会有没完没了的打斗。那不是无伤大雅的恶作剧，你知道童年的阴影对一个人的一生有多大的影响吗？！”

    杀生丸提到这个的时候总是无法控制住他自己的脾气，他有的时候真的很不理解那些所谓的大人是怎么想的，其实孩子的内心是很敏感而又脆弱的，在他们看来不过是一笑置之的事情，也许会对那个孩子造成一辈子都无法磨灭的可怕印记。

    但是很多人从来都没有真的把那当做一回事，于是，不得已的，在一次次这样的经历中，有的孩子久病成医却形成错误的世界观，有的孩子则因此心理彻底扭曲。

    而杀生丸之所以这么清楚，是因为他曾经很喜欢的一个女孩就因为小学的时候造成的心理阴影，再也无法站在讲台上说全一个完整的句子。她说每当她站在讲台上的时候她总是会不断地回忆起当初她小时候因为无法做出黑板上的一道数学题而被全班耻笑的场面，而她的数学老师就只是冷漠地站在一边冷眼旁观。那个女孩本就内向，自此更是甚少说话和露出笑容，只有杀生丸知道，其实她口才很好，笑起来也十分甜美。

    面对这样的杀生丸，邓布利多根本问不出口那句他本来打算问的“你这样想是不是太夸张了？”，最后在沉默了很久之后，他说：“下不为例，我保证再出任何问题我都会一律从严。”

    杀生丸也知道这是邓布利多所能给出的最大保证了，于是他点点头，没再说话。

    至于西弗勒斯和雷古勒斯这边，他们一直在宿舍里复习着接下来的考试题目，倒是真的错过了本应该发生了那件原著里西弗勒斯最痛苦回忆的时间。然后他们在吃中午饭的时候一起去了礼堂，却冤家路窄的还是碰见了一脸生人勿近的掠夺者四人组。

    这次倒是没有发生什么打斗场面，只是彼此依照惯例讽刺了几句也就作罢了。这让围观群众大呼不过瘾。（……）

    而坐在餐厅长桌上的西弗勒斯则一直在想着西里斯刚刚说过的一句话。

    “等考试结束……”

    等考试结束又能发生什么呢？西弗勒斯是不会相信西里斯仅仅是因为考试就收敛他的行为，而西里斯故意这么说，就好像是故意让西弗勒斯去怀疑他们在考试之后会进行什么大规模的恶劣事件。而再联想起卢平每个月总有那么几天“不舒服”的日子，西弗勒斯可以打包票，如果放在以往他一定会毫不犹豫地在考试之后跟踪他们而去。

    但是……现在的他，经过雷古勒斯的熏陶，他当然能够想通西里斯是故意的……但是，说真的，他还是想去。明知道好奇心会杀死猫，但他还是想要去看看西里斯特意设了这么一个圈套到底是什么意思。

    他是说，西里斯一直看上去都是很没有脑子的样子，而当他这么煞费苦心地开始费脑子的时候，他不上当岂不是很不给面子？

    顶多，他会叫上雷古勒斯一起。

    嗯，就这么决定了，考完试之后来一场无伤大雅的“冒险”应该是在杀生可容忍的范围之内的。

    于是，在O.W.L.s考试完成之后的那个月圆之夜，西弗勒斯在半夜推醒了自从他考试之前那个晚上就跟他住到了同一张床上至今仍在继续和自己同床的雷古勒斯。

    然后，两个黑发少年根据西弗勒斯事先给卢平下的追踪咒一路往禁林里寻了过去。

    他们一路追到了打人柳那里，那是霍格沃茨五年前才栽种的稀有树种，雷古勒斯解释说。

    “你猜那里面有什么？”西弗勒斯站在安全范围内问道。因为他的追踪咒显示，卢平就在打人柳的内部。

    “一个足可以让卢平被开除的秘密。”雷古勒斯邪恶地一笑，他们这么大年纪的男孩还不会明白什么是做事要适度、要留情面，他们根本不知道自己在做的事情有多么残忍，他们只是想要给他们的“敌人”一个深刻的教训，为此他们可以不惜任何代价。

    雷古勒斯虽然不知道卢平到底发生了什么事情，但是他从杀生丸那里已经了解到了，只要四人组再做一次出格的事情，邓布利多就会严办，不再姑息。

    所以，才会有雷古勒斯的这么一说，甚至他是发自真心地希望给那讨人厌的四人组找麻烦，越麻烦越好。

    而很显然的，布莱克兄弟再一次默契了。雷古勒斯的大哥西里斯也是这么想的，他也同雷古勒斯一样根本就不知道他所做的到底有多么危险，他仅仅是“恶毒”地想要给他的“敌人”找麻烦，越大越好的大麻烦。

    所以，就在西弗勒斯还在研究怎么进入打人柳的时候，在树根处的一个大洞却突然打开了。

    而一头狼正眼冒绿光地蹲在洞口看着他们，蓄势待发。

    雷古勒斯被这样的景象吓得呆若木鸡，他知道他应该举起他的魔杖自卫，但是他的手根本就不听他大脑的指挥，他没有很不符合形象地失声尖叫出来只能说明他从小的贵族礼仪教育实在是太过深刻地刻入了他的骨血里、烙印在了他的灵魂深处。

    西弗勒斯的情况也没有比雷古勒斯好多少，他比雷古勒斯强的地方大概是他扬起了他手里的魔杖，但明眼人都看出来了他的手抖得有多么厉害。

    而就在“危险”这个词深入这两个少年脑海的时候，那头狼已经朝他们扑了过来。

    

    第二十八章

    西弗勒斯和雷古勒斯的九十小事儿。

    而就在这千钧一发的时候，雷古勒斯终于动了。他动了之后的动作就是直接扑倒了西弗勒斯，压在了西弗勒斯的身上。他这个动作的意思也很简单，他想用他自己的身体来挡住凶险，换取西弗勒斯的安全。

    不过，值得庆幸的是，雷古勒斯在紧紧地闭上眼之后，并没有感受到传说中的骨肉分离的痛苦。

    因为一只巨大的杜鹿从他们扑倒的上空灵巧地跳跃了过去，并阻挡了那头狼的动作。

    之后一只黑色的大狗则守在了他们的身边，它灰蓝色的眼眸里流露出了像人类一样的感情，很复杂，但是西弗勒斯可以肯定他看出了那只大狗在担心雷古勒斯。

    雷古勒斯因为劫后余生而瘫软在了西弗勒斯身上，一点劲儿都提不起来。

    最后，雷古勒斯是被杀生丸提溜着领子提起来的。

    杀生丸其实一直都跟在这两个少年身后。因为，他最近养成了一个习惯，就是每晚都会关注西弗勒斯的动向，自从他和汤姆确定了关系之后，他晚上都会回里德尔城堡住，但是又不放心西弗勒斯，于是就只好采取了这个举动。

    然后，在他看到西弗勒斯、雷古勒斯夜探禁林并在打人柳那里和卢平的名字相遇之后，他就直接幻影移形了过来。

    不过他倒是没有急着现身，因为他看到詹姆和西里斯的名字，并且看到了他们的挺身而出。

    雷古勒斯在看到杀生丸之后这才感觉到了真正意义上的放心，也说出了他在见到狼人之后的第一句话；“卢平是狼人？！”

    西弗勒斯在杀生丸搭手帮忙之后也站了起来，他面色惨白地说：“看来是的。”

    杀生丸则在看到西弗勒斯没有受到什么实际伤害之后就已经将心放下了，没有受伤就好，看来他真的是彻底改变了西弗勒斯上学时期最糟糕的那部分事情，这是个不错的结果。为此，杀生丸满意地看了眼一直跟在西弗勒斯身边的雷古勒斯。

    收到杀生丸的眼神，雷古勒斯回了他一个微笑，我的人，我自然会保护好他！

    当天晚上赶来的还有邓布利多（是汤姆通知的）以及医疗翼的庞弗雷夫人。最后，他们一起去了医疗翼，西弗勒斯和雷古勒斯都需要吃些魔药压惊。

    等西弗勒斯和雷古勒斯睡下之后，杀生丸才问邓布利多：“如果我没有看错的话，那只狼是卢平级长，那条黑狗是大布莱克先生，鹿是波特先生，而至于佩蒂鲁先生，他应该也在那里，以别的动物的形式，嗯？一只狼人，三个非法的阿尼玛格斯。真是，棒极了。”

    外表已经是年过半百的邓布利多此时就像是一个受训的小学生，老老实实得站在一边，点点头，没敢多说些什么。

    “阿不思，回去转告盖勒特一声，他以前有句话说错了，你真的是个标准的格兰芬多，而不是分院帽脑抽了。”杀生丸讽刺道。他虽然不爱说话，但是在某些特别的时候他也是会很能言善辩的，好比他气极了的时候，又或者他准备为自己争取什么的时候。

    而很显然的，邓布利多也清楚杀生丸的性子，所以没有开口，而是一边点头，一边等待着杀生丸的下文。

    果然，杀生丸继续说道：“现在，是不是该实现你的诺言的时候了呢？”

    邓布利多垂着头，神情沮丧，他说：“我很抱歉，我从来没有想过会发生这样的事情……”

    “我不关心你的解释，我只想知道你会怎么做。”杀生丸冷漠地打断了邓布利多的话。

    “他们四个在下个学期将都不会出现在霍格沃茨，我向你保证。”最后，邓布利多下定决心如是说。邓布利多想，也许他当初答应让卢平入学这件事确实有些冲动了，今天幸好没有出什么大乱子，否则……后果不堪设想。

    格兰芬多的精神虽然是勇敢，但那并不代表着愚蠢以及冲动，邓布利多一直都是这么认为的。而敢作敢当，知错能改，也是一种勇敢精神的体现。

    当然了，事实上，邓布利多还是食言了。

    卢平结束了他的学习生涯，这是板上钉钉的事情，但是詹姆和西里斯却由于波特、布莱克两大家族的施压，最后被定成了留校察看。他们再有任何一丁点的不守法举动就将会离校，但如果他们夹紧尾巴乖乖做两年人那么这个蓄意伤害同学的污点将不会记录在案，并且他们还会顺利毕业。

    不过，詹姆.波特在七年级的时候因此也并没能如原著里那样当上男学生会主席，而且在那两年里，他因为惩罚没能再参加任何一场魁地奇比赛，那可真的是差点要了他的命。

    当然了，这些都是后话了。

    现在还是西弗勒斯五年级末的那个夏天，在杀生丸和邓布利多离开之后，两个装睡的男孩再次睁开了眼睛。他们都没有说话，只是看着彼此，真的有一种大难之后平静下来的突兀感觉。他们也知道杀生丸清楚他们刚刚其实还是清醒着的，所以其实杀生丸和邓布利多的那番谈话只是在给他们一个保证而已。

    “看来我们接下来要迎接难得安静的两年了。”雷古勒斯打破了沉寂。

    “你当时为什么要扑倒我？”西弗勒斯很默契地和雷古勒斯同时开口，“难道你不知道那样你我就都跑不了了吗？”

    雷古勒斯和西弗勒斯因为他们的默契而对彼此露出了一个笑脸。

    然后，雷古勒斯耸耸肩说：“想就这么做了，还能有什么理由？当我反应过来的时候我已经在你身上了。”

    “真是个……笨蛋。”西弗勒斯这样说，脸颊却红了，眼睛也红了。

    “嗯，下次我一定抛弃你一个人逃跑。”雷古勒斯笑着说。

    “你可要记得你说的话。”西弗勒斯别扭的说，然后他小声的说，“下次换我保护你。”

    “也许，你换个方式我会更感激你。”雷古勒斯若有所思地说。

    “你想要什么？”西弗勒斯问。

    你。雷古勒斯在心里说，然后他在明面上回答，“没想好，等以后再说吧。”

    “嗯，我欠你一次。”西弗勒斯说，“这个诺言永远有效。”

    以身相许什么的，还真说不出口啊，雷古勒斯想。

    接下来的两年里，一切平静顺遂。好吧，也有些不和谐的音符存在，好比汤姆不知收敛的欲求不满，也好比西里斯.布莱克还是在他十六年那年的夏天逃离了布莱克家。

    当他们七年级的时候，莉莉开始跟詹姆约会，西弗勒斯自然也还算伤心难过了一把。

    后来，西弗勒斯就这样毕业了，他如愿以偿地加入了沃尔普及斯骑士团。

    再后来，莉莉和詹姆结婚了。

    在乍然听到这个消息的时候，已经是霍格沃茨黑魔法防御术教授的西弗勒斯意外的表现得很平静。他也不知道这是怎么了，在这些年里他和莉莉的交集越来越少，彼此之间的感情也越来越淡，直至某天西弗勒斯恍然发现，原来我曾经爱过她。

    曾经，多么可怕的一个字眼。

    西弗勒斯也不明白这一切是怎么发生的，反正再面对莉莉的时候，他已经再没有了那种怦然心动的感觉。

    他说不好那是一种什么样的变化。他是说，他还是很喜欢那个红发的美人的，但是，那其实却又有一些什么变得不一样了。就好比，唔，虽然在她需要帮助的时候，他还是会施以援手，但是他却很难再为她豁出命去。

    所以说，其实我是不爱她了吗？猛然想明白这点的是西弗勒斯，突然有一种茫然若失的感觉，他甚至有点害怕自己的这种冷漠。

    毕竟在过去长达十几年的时间里，莉莉一直都是他的女神，是他生命里的阳光。

    但是现实，他说对她没有感觉了，就没有感觉了，这样的自己令西弗勒斯都觉得陌生，也许是受杀生丸的影响，又或者他本身就是如此，西弗勒斯喜欢一成不变的感觉，所以他在抗拒这这个悄然改变的自己，这个不再爱着莉莉的自己。

    当然了，这个变化令杀生丸显得很高兴，就在某日他发现他的任务C终于出现了新变化，他的完成度超过了50%，直逼80%。

    看来，西弗勒斯真的是不再爱着莉莉了，可喜可贺。杀生丸想，并且他很愉快地和汤姆分享了他的这个小消息。汤姆陛下对此表示了很无语，这都好几年了，你怎么还在抓着这个事情不放呢？那位伊万斯小姐就这么不招你待见，还是你就那么喜欢把西弗勒斯配给雷古勒斯？

    对于西弗勒斯感情问题念念不忘的还有一位，就是也已经从霍格沃茨毕业了的雷古勒斯，他现在已经是布莱克家的家主了。

    大概是沃尔布加为了要向离家出走的大儿子证明那句“我会让你后悔的”的誓言，在雷古勒斯六年级的时候他就已经以准家主的身份被郑重其事地介绍给了上流社会所有的大贵族家庭，随后在雷古勒斯一毕业之后，他就马上成为了布莱克家的家主。

    不过这位家主大人，至今未婚。

    卢修斯不止一次地提过雷古勒斯的好运气，他总在说他付出了“早早的将自己绑定给某一个特定女人”的代价之后才得到了马尔福家，可雷古勒斯只是付出了“一个不争气的哥哥”就得到了全部，实在令人眼红得厉害。

    雷古勒斯总会不屑地回嘴：“我会记得把你的意思转告给茜茜的。”

    卢修斯也总是在那个时候才想起来，纳西莎是雷古勒斯嫡亲的亲堂姐，这令他总是抱怨地说：“我恨大贵族之间那剪不断理还乱的亲戚关系！”他甚至还立志要将“马尔福只准生一个继承人”的个人想法列入家规。

    西弗勒斯越想越烦，终于还是决定在某日夜里把雷古勒斯约出来喝酒，虽然西弗勒斯很不喜欢酒精一类的饮品，但是在很心烦的时候买醉也不失为一个办法。

    在听过西弗勒斯对于自己的惶恐之后，已经长得很成熟的黑发家主对此完全不以为意，他撇撇嘴说：“这很正常，不是吗？恭喜你，你终于从那个名叫‘莉莉.伊万斯’的暗恋中毕业了。初恋也就是这么一回事儿。”

    初恋就正如雷古勒斯所说的，也就是那么一回事儿而已。

    曾几何时我们以为我们可以为了那段爱情至死不渝，但其实爱情死不了人，你的爱情也会在时间的考验下烟消云散。你不是风儿她也不是沙，你们不能缠缠绵绵到天涯。蓦然回首，虽然你已经泪流满面，但你哭的是那段逝去的肆意青春，而不是某个不属于你的初恋爱人。

    杀生丸分析过西弗勒斯对于莉莉的爱情，他觉得那里面其实感动和愧疚占了很大的成分。

    西弗勒斯在上学期间只有莉莉这么一个好友，而他又在那次五年级最痛苦的回忆中出口误伤了莉莉，骂她是臭烘烘的泥巴种。为此西弗勒斯应该是一直心怀愧疚的，并且相对孤独的他把这段回忆无限制地放大，拿出来在心里一次次地回想，导致本身应该不是多大事儿的事情也最终成为了无法愈合的伤疤。

    之后莉莉结婚，西弗勒斯一直带着这样半是愧疚半是不甘的感情活着，人类本性中的劣根性总是会让他想，如果当初他没有说那句话，他和莉莉之间又会怎样……

    但在他还没有想出个结果来的时候，莉莉却又因他而死了。

    对于这件事情，就更能体现出杀生丸的那个猜测――也许西弗勒斯对于莉莉的爱情远没有他想的那么大。

    如果他真的爱莉莉，那么他就不会在窃听到预言的时候没有联想到莉莉的孩子，即使他没有联想到但在伏地魔确定了莉莉这个目标之后，他应该做的不是求伏地魔放莉莉一命，而是不顾一切地去亲自阻止这场悲剧。

    当然，也有可能是西弗勒斯出于自己的私心，他想詹姆死，他好得到莉莉。

    但是如果真的是那样，那还能算□情吗？即使那算，也没有哪个深陷爱情的人愿意去拿自己的爱人做赌注。赌伏地魔那一念之间的善意，去把自己的爱人陷于危险的境地。

    于是，杀生丸得出结论，在西弗勒斯的心里，也许那对于莉莉的爱，其实不是真的爱。

    当然，不可否认的是西弗勒斯是爱着莉莉的，但是他的爱，也许远没有他想的那么深。他只是被负疚感所折磨着。而当这些小细节都被改变之后，莉莉也就只会成为西弗勒斯记忆中一抹亮色，一段荒唐年月中的青涩初恋。仅此而已，他不会再想着和莉莉发展出一段什么。

    正如现在这样，西弗勒斯能够在某夜很大方的将他的感情调侃地说给雷古勒斯听。

    然后，他们喝了很多酒，为莉莉，为西弗勒斯，也为雷古勒斯。西弗勒斯最后在喝得已经有些神志不清的时候他听到自己绕着舌含糊不清地说：“也许，我真的该去开始一段新的感情了。”

    然后，他听到有一个声音在他的耳边说：“有目标了吗？”

    西弗勒斯很老实地摇了摇头。

    之后，那个声音又说：“那我，你看行吗？”

    西弗勒斯正想摇头说，我连你是谁都不知道，怎么看？结果却不知道怎么的，感觉唇间一热，然后他就不省人事了。你这该死的吻，太有窒息感了！

    第二天一早，西弗勒斯发现他躺在了一张不属于他的床上。仔细打量起来才发现卧室的格局和雷古勒斯的房间有那么点像，其实雷古勒斯的卧室西弗勒斯只去过一次，还是在雷古勒斯继承布莱克家的仪式上，他因为想躲避热闹的人群而被雷古勒斯带进来的。

    然后，卧室里一直在响的水声停了下来，雷古勒斯穿着睡衣走了出来。

    西弗勒斯有点发懵，他不知道他该怎么去理解这件事情：某一天他宿醉醒来发现自己躺在自己好友的床上，而他的好友从浴室里出来的时候脖子上有着很鲜明的吻痕。

    雷古勒斯好像一脸无所谓地说：“你醒了？头还疼吗？”

    “不……”西弗勒斯觉得他只能回答出这么一个单词了。

    “那好，我去厨房看看还有什么吃的可以当早点。我爸妈最近去马尔福家照顾怀孕的茜茜了，家里的家养小精灵也都被调去帮忙了，现在我们只好自力更生。”雷古勒斯面色如常地回答。

    “嗯。”西弗勒斯回答。然后他就看着雷古勒斯一切坦然地离开了卧室。

    西弗勒斯只好懊悔地将自己的头埋进了被子里，梅林啊，谁来告诉我，到底是我臆想错了，还是我真的是跟我最好的哥们上了床而对方还一脸的无所谓！

    正好这个时候摆放在床头柜上的双面镜传来了卢修斯的声音：“雷，你在吗？”

    面对那面镜子西弗勒斯有些不知所措，然后他还是拿起了那面镜子，对卢修斯说：“雷下楼去拿早餐了，你找他什么事情？”

    卢修斯面对西弗勒斯仅仅是挑了挑眉，完全没有惊讶，他只是说：“你们终于在一起了吗？”

    “你是什么意思？”西弗勒斯觉得他真的有些发懵了。

    “哦，拜托，雷喜欢你这件事情大概全天下的人都看出来了，包括沃尔布加。只有你还一直蒙在鼓里，不过现在，看来你终于意识到这件事情并和他发展出了很不错的感情，恭喜你们。”卢修斯笑得一脸欣慰，就像是很高兴看到自己的两个好友终于都得到了幸福。

    西弗勒斯突然不知道该说些什么了；“你说，雷喜欢我？”

    “如果你还不知道这个，你能给我解释一下为什么你会出现在他的床上这件事情吗？”卢修斯的表情有些扭曲了。

    “我们昨晚喝醉了。”西弗勒斯说。

    “所以你兽性大发了？”卢修斯挑眉。

    “为什么你觉得会是我？”西弗勒斯反问。

    “因为你现在看上去一点事儿都没有，还很懵懂。如是你是在下面的那个，我保证你绝对不会这么平静地跟我讨论这个问题。”卢修斯一脸“我还不知道你”的表情。

    “那？”西弗勒斯猛地意识到，如果卢修斯说的是真的，那么雷古勒斯岂不是……

    “你竟然还让他去准备早餐，嗯？”卢修斯说。

    “怎么了？”西弗勒斯有些没有反应过来。

    “我可以假设你一点也不懂同性之间的性事，嗯？当下面的那个本就要付出的更多，而第一次一般都会很痛，并且，你毫无经验可谈。”卢修斯毫不客气地说着一些让西弗勒斯更加富有愧疚感的话。

    而没等卢修斯继续说下去，西弗勒斯已经扔下了手里的双面镜，说了一句：“我下去看看。”就奔下了楼去。

    很多年后，西弗勒斯怎么都想不通，为什么明明是这么一个看上去就漏洞百出的骗局，他竟然还会上当！就算雷古勒斯的父母要去照顾纳西莎，也用不着把家里所有的家养小精灵都带走吧？而且卢修斯的这个双面镜会不会来得太巧了一点？

    杀生丸可以负责任地回答，是的，我们确实安排得匆忙了一点。

    不过……

    从杀生丸圆满完成的任务C上来看，临时起意这种东西有的时候会更具良好的效果。在爱情上面，偶尔耍耍小手段也无伤大雅，不是吗？像西弗勒斯那个性子，你不推他一把，你永远都别指望他能够自己主动去追求什么幸福。而正如杀生丸所分析的那样，西弗勒斯的爱情里，愧疚感会占很重要的地位。

    74、全文大结局

    全文大结局杀生丸和汤姆快乐幸福的生活在城堡里，直到永远。

    1980年的仲夏，莉莉在圣芒戈医院生了一个十分漂亮健康的男孩，取名哈利.波特。

    1980年秋，杀生丸代替邓布利多去了猪头酒吧见到了那位在原著中真的有预言能力的西比尔.特里劳妮女士，很遗憾又或者说很幸运的，杀生丸没有听到任何一个真正的预言，于是他委婉地拒绝了那位女士的教学申请。

    拒绝之后杀生丸也没有打算将这位具有预言天赋的女士请回去自己供着又或者让人监视，因为杀生丸由原著分析后得出一个结论，预言之所以是预言，正是因为有人听到了预言并信以为真，预言才会成功。假设当年的伏地魔没有听到这个预言，那么他必定不会和一个刚出生的小婴儿过不去，他也就不会因为莉莉母爱的魔法而流亡阿尔巴尼亚森林长达十一年之久。

    所以，让特里劳妮离开，杀生丸一点都不觉得可惜，甚至他是庆幸的。庆幸终于让那么一个灾难的源头远离了自己的生活。杀生丸相信，未来是掌握在自己手里的，他的命由他不由天！

    他是说，如果真的有一个关于未来的预言被他知道了，那么他接下来的选择到底是出于他自己本身意志的考虑还是受到预言的干扰后下意识的选择，这个问题可就说不清楚了。历史也多次证明了，预言其实都是坑爹的。

    而就在杀生丸拒绝成功的那一霎那，他得到了系统提示，大意是现在他已经集齐了一个主线任务和四个支线任务，系统问他是否确认兑换愿望。

    杀生丸在思考了良久之后，他点下了“确认”。

    一瞬间刺眼的白光闪过，整个世界静止了，都变成了灰色调。而杀生丸的面前则多出来了一个悬浮在他眼前很像是IPAD三代概念机那种透明面板，在最中间的位置用很大的二号加粗字体写着：“是否选择人工服务。”

    杀生丸点了“是。”

    然后从透明面板的那头传来了一个令杀生丸有些熟悉的女声：“您好，玩家杀生丸，有什么是我能够为您服务的吗？”

    “你这个声音我很喜欢。”杀生丸决定跑一下题。

    “这是根据玩家资料显示中您最喜欢的‘凌波丽’这项资料决定的声音。”那个女声回答。

    怪不得呢，这么熟悉。但其实杀生丸也不得不承认，如果不是这个女声提示，他都已经快要忘记凌波丽是谁了。看来，他来到这个世界的时间确实是太久了。

    “在许愿之前我有几个问题想问，可以吗？”杀生丸问。

    “可以，请问吧。”女声回答。

    “这是一个游戏，那么，假设我没有完成任务，我是否真的会无法离开这个世界？”杀生丸问。

    “您既然也已经知道这是一个游戏了，那么，您觉得呢？我们的回答是，不是。游戏中所说的人物抹杀，其实就是您现在在玩的这个人物的抹杀。而游戏失败之后，您就会回到现实世界了。”那个声音回答，大有一种把杀生丸当傻子在看的感觉。

    而杀生丸对此只想大喊一声，玛丽隔壁的，真坑爹啊！敢不敢不要写那么有歧义的惩罚句子啊！

    “好的，我们会注意的。”女声回答，“这是很宝贵的意见，我已经向上级汇报了，感谢您的协助。”

    “……”原来我想什么你们也是可以听见的吗？

    “是的。”女声回答。

    杀生丸对着面板比了一个中指，他不会去问“为什么一开始不告诉我”这种傻话，因为对方一定会理直气壮地回答你，“你又没问”。他还不准备没事干给自己找这种能被气到吐血的不痛快。

    “那么，我的愿望是否是只能在这个世界实现？”杀生丸决定转移话题。

    “当然。”对方的语气让杀生丸明白他又一次被鄙视了。

    “好的，那么我希望能够和汤姆一起慢慢变老，相伴到死，然后离开这个世界。”杀生丸将他的愿望说了出来。

    “系统已经收到了您的愿望，在一到两个工作时之内我们将会给您满意的答复。”女声说。

    “好的，没有问题了。”杀生丸说。

    “欢迎您玩得愉快。”女声回答。

    然后就断了线，面板也随之消失，世界重新再一次流动起来。

    这让杀生丸又是一阵内伤，因为他还以为这个游戏会给他来那么一段什么“请为我的服务打分”之类的话，他可以保证他绝对会选择最差的那一项报复一下。但是谁能想到，人家根本就没有给他这个机会……

    话说，如果这个游戏是这么一回事儿，我当初到底在纠结毛啊！杀生丸在那年冬天，森森地忧郁了……果然，这个游戏从始至终不改的就是他“坑爹”的本色。

    然后，杀生丸就得到了系统的通知，他的愿望生效了。

    ……

    等杀生丸回到里德尔城堡，汤姆已经等在了餐桌上，他知道杀生丸今天是去替霍格沃茨公干了，这还是这么多年来杀生丸第一次主动要求承担什么校职员工应尽的职务。可想而知，杀生丸也是有他自己的目的的，不过汤姆并不准备去深究。他只是笑着问了一句：“一切还顺利吗？”

    杀生丸点头回答：“还不错。”

    “呃，你看上去有些……有些悲愤？那是我的错觉吗？”汤姆小心翼翼地问。

    “哦，那确实是你的错觉。”杀生丸咬牙回答。

    之后，汤姆明智地选择了避开这个话题，如果杀生丸不想说，他也没有办法勉强。等杀生丸入了席，他们开始吃晚餐。

    “汤米，明天请个裁缝过来吧。”杀生丸说。

    “嗯？”汤姆有些没有反应过来杀生丸的意思。毕竟杀生丸多年如一日的只会穿着他那身仿佛永远都不会有任何改变的另类服饰，而汤姆自己最近才刚刚定制了一系列秋季的新款。

    “我偶尔也要改变一下服饰的风格了，不是吗？”杀生丸轻描淡写地回答。

    事实上，他以前之所以一直坚持穿着这身杀殿的原版衣服只是因为那是一件系统给的服饰，也算是装备中的一件，他自然不会随意换掉。而且，玩游戏不都是这样吗？游戏里的角色可不会不停地换衣服。

    不过，杀生丸在经过今天之后，他真正下定了决心不再把这当成一个游戏，他是要开始实打实地跟汤姆过日子。

    “今天你到底遇见了什么？”汤姆觉得有些不可思议，但他却是很高兴的。他觉得，这就好像是杀生丸终于肯离他近了，杀生丸放弃了他那些奇怪的坚持，他好像真的完完全全属于了自己。汤姆知道自己这样的感觉很奇怪，因为他早就和杀生丸在一起了，但是他总感觉杀生丸和他之间还隔着一些什么，而就在今天，这些隔着的什么都烟消云散了。

    “我得到了一个魔法。”杀生丸一本正经地回答。

    “是什么样的魔法？”汤姆也很配合地问。

    “它让我可以和你一起慢慢变老，直至死亡，就像是把我变成了一个和你一样的巫师。”杀生丸简要地回答。

    汤姆怎么都无法想明白，杀生丸是怎么用那么一副不咸不淡的表情说出那么一句令他已经感动到无法言语的话。杀生丸从未承诺过什么，那让汤姆一度十分惶恐，但是在今天，汤姆才发现杀生丸其实跟他一样，他也在用自己方法来维持着他们的感情。

    曾经汤姆以为杀生丸之所以最后愿意和自己在一起，不过是因为自己的寿命在杀生丸漫长的生命中只占很小的一部分，他被他磨得没有办法了，于是决定敷衍一下。

    毕竟对于杀生丸来说，随意的敷衍一下有可能就是汤姆的一生了。

    汤姆也想过延长自己寿命的魔法，但是最后他还是放弃了。因为杀生丸在他很小的时候教会他要敬畏生命、顺其自然。他不想他不高兴，于是汤姆就只能尽自己最大的努力让自己活得长长久久，好让自己能够尽可能地多陪杀生丸一段时间。

    但是却在他已经认命地这么想之后的某一天，杀生丸突然对他轻描淡写地说，我为你放弃了永寿，我会和你一起死。

    当然，杀生丸的原话不是这么说的，但在汤姆的理解中他就是这么一个意思。

    然后，汤姆觉得，那句话就等于是杀生丸的“我爱你”了。

    杀生丸从未说过任何一次“我爱你”，但是在今天，汤姆才明白，他在用他的实际行动让自己相信，他是爱他的。

    好吧，事实上，也许汤姆还是误会了什么。

    但是他有一点是对的，杀生丸确实是爱着汤姆的。只不过，杀生丸不怎么喜欢去说这句话。他觉得爱情不是表达在嘴上的，而是在行动上。

    也许有人会说，如果你连一句我爱你都无法给对方，那么你还能给对方什么呢？

    杀生丸对此却不以为然，他可以对汤姆说，我要我们在一起，他可以为了汤姆掰弯自己、屈居人下，他可以和汤姆一起相伴到死，但是他却还是不喜欢说那句“我爱你”。

    因为那是一句太过轻飘飘又沉重的话，轻飘飘的地方在于谁都可以在任何地点任何时间对任何人说这句话，但沉重却在于那句“我爱你”是否能够如愿。ILOVEYOU，其实这句话的正统翻译不是“我爱你”这么简单的三个字，而是“我会一直爱你”。（这里面包含着的是一个时态的问题，这里就不一一赘述了。）

    所以，杀生丸觉得，在他没能真正完成这件事前，他是不会说出来的。

    自那次谈话之后，很快的杀生丸的新衣服就做出来了。其中最令杀生丸满意的是一件黑色的巫师袍，边上缀着纯金线缝制的星星形状的边，看上去简单大方而又不是奢华糜烂。穿在身上，刚刚好很显杀生丸的气质。

    当然了，就汤姆本人来说，比之穿上那身袍子的杀生丸，他其实更喜欢脱下衣服的杀生丸。

    咳，让我们回到正题上。

    西弗勒斯最终高调地和雷古勒斯住到了一起，以布莱克家半个主人的身份。因此，整个英国魔法界都轰动了。而雷古勒斯的父母，也就是前任家主奥赖恩及其夫人沃尔布加表示，只要我们儿子喜欢就可以，我们连整个布莱克家都可以给他，更何况只是一个他想要相伴到老的爱人。至于继承人的问题，他们也毫不担心，就像沃尔布加女士所说的，布莱克家又不是没人了。

    英国魔法界也因此终于先进了一把，引起了一场关于同性恋婚姻是否合法的大讨论，被后世誉为跨时代的思想解放运动。最后，受这场思想解放思潮影响，英国魔法界正式在法律上认可了同性婚姻。

    而第一对同性夫妻倒不是西弗勒斯和雷古勒斯这个思想解放争端的开始，而是假公济私了一把的汤姆和杀生丸。

    他们举办了一场很盛大的婚礼，但是杀生丸却拒绝了“王后”这一头衔。（……）

    次年，德国魔法界也跟风了一把。格林德沃正式向邓布利多求了婚，也是在那个时候邓布利多才发现他和格林德沃的事情其实早就已经不是个秘密了……

    阿不福思依旧在环球旅行中，他给杀生丸寄来了很多照片，他表示他现在也很幸福。

    于是，所有人，都找到了他们的幸福。

    而在十一年后某个夏日的午后，铂金发色的小龙在摩金夫人衣店遇见了黑发碧眼的哈利，然后他觉得自己大概明白了他的雷古勒斯堂舅所告诉他的那种怦然心动是什么感觉~

    杀生丸刚好旁观了那次邂逅。因为他需要把本应该属于哈利的那把魔杖还给他，虽然哈利有一个不受杀生丸待见的父亲和一个同样不受待见的教父，但是哈利本人杀生丸还是很喜欢的，西弗勒斯也因为莉莉的缘故对哈利很是喜欢，当然了，也因为哈利越长越像詹姆而使得西弗勒斯依旧保持了他下意识反应讽刺过去的优良传统。

    但是据雷古勒斯这个可靠消息称，西弗勒斯对哈利的长相抱有的其实不是反感的情绪，而是……同情。他曾直言不讳地表示，长得这么像那个该死的混蛋，这孩子实在是太可怜了。

    不过，哈利本人当然不会是这么想的。

    那天德拉克谨遵他的雷古勒斯堂叔的教诲――在面对你喜欢的人的时候就最好把你那该死的假笑和骄傲放下来，否则你一定会后悔的。追人就要放□段，表现得友善而又谦逊。

    所以他对哈利笑着说：“你好，我叫德拉克.马尔福，很高兴认识你。”

    哈利则眨眨眼，在心里鄙视了一下他父亲和教父对他所说的什么“纯血贵族都不是什么好东西”的坏话，起码他眼前的这个长得像天使一样的男孩对他就很友善。小孩子一般都是喜欢接近漂亮的东西的，而在詹姆和西里斯那样的教育下，叛逆必然成为了哈利人生中必不可少的一项准则。于是，当他的父亲和教父越不让他接近纯血贵族的时候，他就越想接近。就像西里斯当年一样，他的父母越不让他接近格兰芬多，他却反而更加地想要靠近。

    所以，哈利对德拉克回以一个羞涩的笑容，他说：“你好，我叫哈利，哈利.波特，我也很高兴认识你。”

    当然，至于德拉克和哈利的未来，这就属于另外一个故事了。

    虽然杀生丸的人生还没有结束，但是他的故事却要在这里终止了。反正，你们也知道的，就像每一个童话故事的结尾那样，杀生丸和汤姆快乐幸福地生活在城堡里，直到永远。

    ――TheEnd――

    75、番外

    一些小事儿

    A.生命在于折腾

    每一对夫妻or夫夫的生活里必不可少的除了感情之外，剩下的也不过就是柴米油盐酱醋茶，如果不需要为这些生计奔波忧愁，那么他们一定就会闲得蛋疼地找出一些事儿表示存在感。好比，吃醋。

    吃醋是个很需要技术性的活儿，但它却不分男女，不分老幼，也不分上下。（咳）

    是个人就都有占有欲，不管是已经发生了的，还是正在发生的，亦或者是没有发生但准备发生的，只要被占有者发现自己神圣而不可侵犯的私有物品遭到觊觎，那么人类的本能就会使得我们奋起反抗。

    小到一块被同桌动了的橡皮，大到被朋友动了的恋人。友情是我的，亲情是我的，爱情也是我的，这是所有人在心里很默契地达成的共识。

    于是因为这份关于“我的”的默契论调，矛盾就不可避免地产生了。

    前面铺垫这么多，为的其实不过是证明，作为一个有着正常健康身心的普通人，杀生丸也是会吃醋的，即使他看上去冷淡了一点，即使他面瘫了一点，即使他在某些方面迟钝了一点。

    这个事，还要从某次风纪委员会的清剿活动中说起。

    那次也不知道是怎么着，风纪委员会的委员们就顺利地查抄了一处霍格沃茨的地下印刷点，破获了一起极其重大的多年隐藏在霍格沃茨内部的腐败根源案件。

    你说这话怎么那么像警察执法？还真说对了，风纪委员会的委员们在经过了数年一代代的努力之下，终于达到了这种成为了所有霍格沃茨生憎恨火力集中点的高度，人送外号――霍格沃茨的傲罗（贬义性质浓厚）。

    当然了，每届的六年级生想要成为风纪委员的人也是前仆后继。

    扯回正题上，这次被查抄的地下印刷点主要负责印刷的就是《霍格沃茨，地下校刊》，这一严重影响到了霍格沃茨精神文明建设的头号祸害。

    而里面从44年珍贵的首刊再到现在的最近一期，不管是特别增刊，还是一开始的月刊，还有再到后来发展成为缩短了一半的半月刊，那都是期期不落，全部摆放整齐地出现在了杀生丸的面前。按照出版时间的顺序，被整齐有序地放在某面靠墙的木质架子上。

    杀生丸闲来无事也就把最前面几期挑选了出来，随意翻了翻。

    而整个事件的起因就由这个“随意翻了翻”开始了……

    1944年年初，圣诞节假期放完之后，《霍格沃茨，地下校刊》正式开始发行。而发行的第一刊是免费面向全校女生和部分男生开放的杂志，为了吸引人眼球，那期的一版标题是《始乱终弃，到底谁是归宿》。

    面对这样令人耸动的恶俗标题党，杀生丸表示了愤慨。因为里面始乱终弃的那个是他，被始乱终弃的那个是汤姆。也就是那个时候杀生丸才记起来，他离开的那年是43年年末。

    而在接下来的几期里，汤姆也成为回回不忘落下的经典主题。

    其CP对象，从已经毕业的阿布拉克萨斯一路猜测到刚入学不久的布莱克当家奥赖恩，从跟汤姆关系很密切的劳伦斯到和汤姆关系很紧张的格兰芬多魁地奇球队队长，再从同辈的同学猜到了邓布利多校长，甚至连远在德国的格林德沃都赫然在列。

    其跨度影响之大，从汤姆还在校期间一直延续到汤姆离校十年后都还时不时地被当时的小编提出来搏一搏眼球。

    一期期地追下去，到最后就是杀生丸愤然摔了手里的期刊作为终结。

    当然，杀生丸之所以会这么做也不过是因为旁边没有人看着而已。如果风纪委员会的人还在，为了顾及形象问题他断然也是不会这么做的。

    至于风纪委员会的人为什么不在了……这足可以说明杀生丸看期刊的时间之久。

    虽然杀生丸也知道报纸上的东西多有夸大，不足以相信。但是，无风不起浪，没有那些暧昧的图片，哪里来的各种臆测YY？没有那些似真似假的JQ言论，哪里来的断章取义的真相？

    而且，就杀生丸本人分析，里面有些内容它未必就是假的。

    而等杀生丸耐着性子又往后翻了翻之后，他发现，那十年后好不容易不再怎么提起汤姆的期刊，在过了并没有消停多久的低迷期之后，汤姆就再一次出现在了第一版。因为汤姆的高调回归（这次是当教授），又再一次掀起了更高的热潮。

    对此，杀生丸已经不准备说什么了。

    而当日晚上，很无辜的某魔王就这样莫名其妙地被送去了书房，饶是精明如他，也实在是猜不透自己最近哪桩哪件又不小心牵动了杀生丸那敏感的神经。

    冷战还没有开始一天，杀生丸却自己先败下阵来，觉得自己最近真的是有够无聊的。这翻旧账也翻得太旧了一点，实在是……咳，不提也罢。

    再想想昨晚汤姆那小眼神儿，杀生丸的心中自是更加愧疚。你说这么折腾有意思吗？连杀生丸自己都觉得挺没劲儿的。于是，杀生丸决定狗血一把的去学电视剧里演的那样，带着小礼物去跟汤姆道歉了。

    男主角一般不都会给女主角送小礼物表示歉意嘛，杀生丸如是想。

    汤姆自从登基之后，他的办公地点其实就已经确定在里德尔城堡里，那俨然已经成为了英国魔法界的政治中心。

    不过，今日很不巧的，魔王陛下外出了。

    而杀生丸的那个地图功能就起到了很大的作用，于是他直接幻影移形过去了。而他看到的就是劳伦斯正颇为暧昧狗腿地上赶着要搂上汤姆，嘴里还十分配合地高喊着：“Lord，我最爱你了~”

    杀生丸的脑海里瞬间就想到了某期中所说的，忠犬和女王。

    然后，他就面色维持着从始至终的冰山，极其淡定地转身，快速幻影移形地消失在了汤姆和劳伦斯的面前。

    汤姆要是再不明白杀生丸的意思，那他这魔王也就是白当了。于是，抛下一大堆的事物，汤姆决定回去主动解释清楚。这个必须解释清楚，劳瑞一向都是如此之二，他对谁都可以说“我最爱你了”这句话。呃，除了他正儿八经的老婆和阿布拉克萨斯这个老对手以外。

    结果，咳，某魔王那晚再一次去睡了书房。

    B.你不知道的事

    （A）众所周知的，杀生丸有一个秘密。

    那就是他其实不是精灵，更不是黑暗精灵，当然他其实都不是杀生丸，而是某个从现代社会穿越过来的四有宅男。在这里我们就不多说什么了，因为杀生丸没准备把这个真相给别人知道。

    （B）汤姆也有一个秘密，那就是在杀生丸离开之后再到杀生丸回来之前的这个阶段里，他其实有过很多个情人。

    他当然不可能做到洁身自好，这完全是在扯蛋，不是吗？他又不是性冷淡，在杀生丸离去的长达三十多年的时间里，他总是需要解决一些个人生理问题的。而总靠五姑娘，这事儿，您觉得可能吗？当然，在杀生丸回来之后，汤姆就已经以铁血政策迅速解散了这些莺莺燕燕。

    汤姆总以为杀生丸不知道，但其实杀生丸早就知道了，并且他醋也已经吃过了，为此汤姆付出的代价就是莫名其妙地在书房连续睡了一个礼拜。

    （C）西弗勒斯也有一个深藏内心多年的秘密，他谁也没有告诉。

    其实当年在杀生丸和他母亲那段对话里，他还听懂了一个信息，那就是她母亲答应杀生丸事成之后帮助会杀生丸回家，只不过他很懂得保留地没有说出来。只是铭记在了心里。而在很多年后杀生丸都没有表示出要离开的征兆，所以他也就没有说。

    不过可以想见，如果杀生丸想要离开了，那么他一定是会把这个消息说出来的。

    （D）邓布利多的秘密，呃，现在已经不再是秘密了，好吧，这在当年就已经不是个秘密了。

    （E）阿莉安娜也有秘密。她没有跟任何人说，哪怕是她的丈夫，哪怕是她的兄长。

    在她的智力慢慢回升之后，她就记起了杀生丸，只不过她知道，一旦让她身边的人知道她还记得那个银发的精灵，那么她的哥哥们就又该担心了，她不想他们担心，所以她就只好努力地压下这个秘密，直至死亡。

    （F）阿莉安娜的丈夫当然也有秘密。

    他知道阿莉安娜还记得杀生丸，所以在阿莉安娜去世之后他一直在努力地活着想要在他有生之年见到杀生丸告诉他，安娜一直在等他。可惜，他也去世得太早了。

    （G）阿不福思的秘密则是，他一直其实恨着杀生丸。

    因为阿莉安娜至死都在等待着杀生丸回来。

    所以在阿莉安娜去世之后，阿不福思背上了行囊开始了他的旅程，他怕有一天杀生丸突然回来了，他会忍不住冲上去和他拼命。而他还有另外一个秘密则是……他其实一直也很喜欢杀生丸，他以为他们是一家人。

    （H）西里斯也是有秘密的人。

    只不过这个秘密秘密到连他自己都不知道。在某年某月某日的某一时，他在参加了他母亲的葬礼之后他才恍然，他其实是爱着他的家人的。

    （I）雷古勒斯的秘密就是他喜欢西弗勒斯，但是现在他已经不需要保守这个秘密了。

    当然了，他还有一个其实周围人都知道的秘密，那就是这么多年了，他一直在等待他的哥哥回家，虽然他从小都在和西里斯争斗，可那并不影响他崇拜着他那个在各方面都十分优秀的哥哥，好吧，也许西里斯在情商方面并不那么尽如人意，但谁又能是完美的呢？

    （J）铂金小贵族德拉克的秘密还是个秘密，不过是“大家都知道，只有哈利不知道”的秘密――德拉克深爱着哈利。

    （K）最后，某也有个秘密，那就是，某深爱着追文追文到这里的你们。^^

    C.关于那些没能怎么出镜的人们

    劳伦斯表示：我和Lord真的是清白的啊TAT

    阿布拉克萨斯表示：我不想死于龙疫梅毒那种丢份儿的病……

    奥尔表示：心理咨询师的经费自从杀生离开之后，就一直很紧张，我鸭梨很大的啊。

    格林德沃表示：说我和阿尔互攻什么的，哼哼，我只当TOP！

    瑞拉克斯表示：我真的是一头很攻的龙，什么时候我可以和阿哞从兽兽变成人人咧？

    邪见表示：杀生丸大人，有人跟我说您是下面的那个，其实他们是在骗我的，对吧？

    斯拉格霍恩教授表示：你以为当个专业龙套很容易吗？想我在剧情需要的时候可是直接就从院长的位置上就被掳下来了啊，为了艺术献身什么的，没有物质补偿怎么可能！

    布莱克夫妇表示：大儿子什么时候可以回家？

    贝拉表示：我一直深爱着Lord，可惜没机会出场。

    罗恩、赫敏表示：我们和哈利的友谊其实并没有因为学院的不同而改变。

    隆巴顿一家表示：我们家当初不是还被提到过吗？怎么到后面就没再出场，完全没有影子了呢？

    某表示：对不起，某忘记了。某去切腹谢罪。

    D.有一个男人的名字叫阿列克西斯.林莱。

    “爹地~”我的小女儿莎拉抱着玩具熊跑了过来。

    “怎么了，亲爱的？”我笑着问她。

    “沙恩告诉我说，童话都是骗人的，这个世界上没有圣诞老人，也没有漂亮的精灵，他是在骗我的，对吗？”莎拉睁大了她那双淡棕色偏向金色的眼睛祈求地看着我。

    而我总是对她的这副样子没辙，我特别偏爱她的那双眼睛，看上去漂亮，而又，熟悉。

    所以我笑着将她抱到我的腿上，告诉她说：“是的，你的哥哥在逗你玩呢。今晚你把袜子挂好，明天你就可以看到圣诞老人带给你的圣诞礼物了，我的傻姑娘。”我好像忘记说了，今天是圣诞节的前夜。

    “可是沙恩告诉我说，礼物其实是管家放进圣诞袜子里的。”莎拉的小脸紧皱成一团。

    看着她为难的样子，我轻笑出声，然后我低头去亲吻了她的左脸颊，然后告诉她说：“不，你写给圣诞老人的信管家可没有看见，还记得吗？是我陪着你一起烧给圣诞老人看的呢。管家可不知道你到底想要什么礼物。”

    说到这里的时候，我突然记起好像曾经也有谁这么对我说过：

    “阿尔，这个世界上可没有圣诞老人。汤米不需要听什么睡前童话。”

    明明自己本身就是一个来自童话世界里才会有的种族，那人却可以这么理直气壮地告诉我说，别傻了，童话都是骗人的。

    想到这里的时候，我突然有些想笑，但又笑不出来。

    “可是，如果是你把我的愿望告诉了管家呢？”莎拉狐疑地看着我，那小心谨慎的样子就像是警察在打量一个犯罪嫌疑人，这点让我有些不快，因为她的样子像极了那个与我相敬如“冰”的妻子，而事实上，我很不喜欢她的这副样子。

    但是在看到莎拉的那双眼睛之后，我又放缓了我的语气，强迫自己放柔声音说：“爹地从来不会骗你，我的小天使。爹地可以向你保证，圣诞老人是真的存在的。”

    “那你见过他吗？”莎拉的注意力很快就被转移了。

    对于这点，我很高兴。“不，很遗憾我也没有见过他，因为我总是无法坚持熬夜。不过，我见过真正的精灵。”

    “精灵？那是什么样子的？”莎拉的双眼都已经放光了。

    “让我想想，唔，他穿着古怪的服饰，和你母亲的民族服饰有一些相似的地方，都很宽大，是一体式的那种。”我开始慢慢在记忆里寻找。

    “他？精灵也分性别的吗？”莎拉对此充满了好奇。

    “我想是的，起码我见到的那个精灵是位男性。他有着一头像月光一样的银色长发，披到腰间就像是月光下银色的瀑布。他长相俊美，额头上有着蓝色的弯月，我猜他应该是代表着月亮的精灵。”记忆里模糊的轮廓开始因此而清晰起来，那人从迷雾的深处走来，身姿挺拔，是我从未见过的优雅动人。

    “哇哦，那他一定很漂亮。”莎拉说。

    我点点头：“是的，他真的很漂亮，不过他不喜欢别人说他漂亮，每当别人这么说的时候，他那双金色的眼睛里就会出现很明显的愤怒的样子，不过那让他的双眼显得更加有神而动人，真的是美丽极了。”

    “金色的眼睛？像我的一样吗？”莎拉问。

    我看了眼莎拉，揉了揉她的头发，淡金色的，淡到仿若奶白色，这就是我之所以在两个孩子里面偏爱莎拉的原因，她的眼眸和发色都是我最喜欢的。于是我笑着对她说：“是的，就像你的一样漂亮，我最亲爱的。”

    “那他去了哪里？”莎拉眨眨眼睛看着我，“我怎么从未见过他？”

    “他离开了，我也不知道他去了哪里。”我如实回答。

    “那么他会回来吗？”莎拉问。

    “也许是的，也许不。”我告诉她说。

    “那你一定很想他。”莎拉体贴地说。

    “是的，我很想念他。”我听见我自己这么说。曾几何时我也可以用这么平淡的一副口吻谈起关于那人的事情了呢？我想，时间真的是一把利刃，它无情而又冰冷。

    “好了，我想你该去睡了，我的小公主。”我在停顿片刻之后说。

    “好的，晚安，爹地。”我听见莎拉这样对我说，然后她爬下我的腿，抱着她的小熊跑远了。

    不一会儿她又跑了回来，我就知道她一定要回来。她踮起脚尖，探起身子给了我的脸颊一个吻，她笑容甜美地对我说：“我刚刚忘记给你一个晚安吻了，那么，重新说一遍，晚安，爹地，我明年会记得向圣诞老人许愿让他把你的精灵当做圣诞礼物送给你的，所以爹地，你要当个乖孩子哟~”

    “嗯，我一定努力不上那个淘气孩子的名单。”我笑着说。

    等莎拉走远之后，我抬手摸了摸自己的脸颊，发现自己其实早已经泪流满面。

    我从未哭过，起码在我有记忆以来我从未哭过。

    在我被子弹穿过心脏的时候，我没有哭；在他轻声对我说“再见，阿尔，我会想你的。”然后转身离开的那晚，我也没有哭……但是现在，我却哭了，我想那大概代表着我真的释然了吧。

    我知道，他总有一天会离开，但我却不曾想过，他会离开得那么快，那么仓促，以及那么决绝。

    他离开的时候给我留了一封信，就放在我的床头柜上，我没有去拆开，也没有留下那封信，而是选择直接打开了床头柜的第一层抽屉，拿出了里面的打火机，点燃了那封我根本连一个字都未看过的信。

    君既无情我便休，我明白这个道理，在这个世界上，没有谁离开了谁就一定不能活。

    我在和妻子的婚礼上庄严宣誓：“我愿意接纳她做我的妻子，温柔耐心地照顾她、安慰她、尊重她、保护她。唯独与她居住。尊重她的家庭，就像尊重我的家族，尽我做丈夫的本份。从今天开始，相互拥有、相互扶持，无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康都彼此珍惜，直到死亡才能将我们分开。”

    宣誓词是我亲自写的，所以我清楚地知道，在那里面唯独没有承诺的是……

    作者有话要说：林莱没有承诺的是什么，某想亲们应该都能看出来了~

    然后，谨以此番外送给Y亲，感谢她的帮忙，恩人啊，真的是某了大忙了，抱着亲口~

    在一个夜深人静的夜晚，某悄悄的开了定制~欢迎亲们支持~鞠躬

    至于，全文正式完结了><

    感谢所有支持某的亲，不管是一直留言的，还是BW的，也不管事买定制的又或者是没有买定制的，某都万分感谢。到最后了，亲们都浮出水面让某认识一下你们吧？充满希翼的看~00

    下本书，某同意希望能够和亲们一起开始咱们每日十二点的约会，记得手持鲜花哟~

