

1、再见 ... 
 
 
　　萧陌站在悬崖上，勾出一抹微笑。
　　作为一个正常的年轻人，虽然他也只有二十八岁的年龄，但是在组织中一直以继承人培养的萧陌，完全没有尝试过逃离这个赋予了他生命的牢笼。
　　他看到了很多与自己同病相怜的孩子被送到庄园里面进行训练，然后在训练中精神崩溃，或是在逃跑后被抓住后的惨象。
　　萧陌从来不逃避，只是安静地完成教官的任务，一步步向上爬，只有爬到一定的高度，才可以得到自由。
　　萧陌的忍耐不是没有结果的，在他十七岁的时候，正式被介绍给了那位大人，他的身后，是一千多人的尸体和鲜血，不算那些自然淘汰的。
　　他温柔而谦逊地笑，在那位大人面前装成一个完美的继承人机器。
　　他无情无心，以满足那位大人的考察。
　　他知道以他的力量逃不过那位大人的羽翼，却还是向往着自由。
　　他却从没有想到过自己可以得到那位大人的垂青，还以为他是一时兴起，不过，当那位大人真的要在死之前也拉上他的时候，他平静地说
　　“我想拥有一年的时间来看看这个世界。”用上他这条命来赌，反正自己也只剩下这条命了。
　　那位大人深深地看着他，为他落上了诅咒。
　　萧陌贪婪地消耗着这一年的时间，没有了任务，可以拥有自己的情感，都让萧陌欣喜若狂。
　　像一个新生的孩子一样，萧陌触碰着这个世界美好的一面。
　　二十八年的人生里，二十七年是作为工具而存在，真正活着的一年时间里，让萧陌感激着。
　　他知道有多少人连这一年的时间都没有，从生到死都是工具。
　　最后看了一眼这个世界，黑色的诅咒纹路蔓延上萧陌的心口。
　　再见了。
　　
　　萧陌以为自己死了，一睁开眼睛，却看到了一个身形高挑的人影立在自己的身前。
　　“你要继续走下去吗？”人影说话了，飘渺不定。
　　“到哪里去？”
　　“你可以有离开这里的机会。”人影没有解答萧陌的顾虑。
　　“冥在哪里？”萧陌说出了自己最想问的问题。
　　“你可以选择重新开始的生活，也可以选择消失在黑暗中。”
　　“冥呢？”
　　“他选择了消失，但是，你有着重新开始的权利，他已经消失了。”人影终于正面回答了他的问题。
　　“那么，我也选择消失，我答应了他。”萧陌肯定的回答。
　　人影久久没有动作，萧陌也不着急地等着。
　　“冥说，如果你做出了这个决定，那么他会放手的。”人影的话不知为什么听起来有一丝疲惫。“他对你说再见了。”
　　萧陌再次沉入黑暗。
　　
　　寂静的黑暗里
　　“冥，你满意 
 1、再见 ... 
 
 
　　了吗？”
　　“恩，萧陌他值得我这样做。”
　　“可是那个平行空间里的震动……”
　　“没有关系，我来负责就好。”




2

2、重新开始 ... 
 
 
　　萧陌发现自己躺在一间空屋子里，什么都没有，突然一个有着大大眼睛和尖尖耳朵的生物凑到他的面前。
　　尖利的声音让萧陌怀疑自己的耳朵无法承担这种分贝的噪音
　　“萧陌少爷醒来了。”
　　然后就是牛奶端到自己的嘴边。
　　一愣，萧陌抬起自己的手，白白嫩嫩地手臂，大概是一岁孩子的手。
　　忽然想起那个人影的话。
　　冥对我，说再见了。
　　自己重新开始的世界居然是哈利波特的世界。
　　还记得自己当年在冥的房间里看到这本书时冥就问自己相不相信有平行世界的存在。
　　应该存在吧，毕竟自己有异能这种力量就是存在的。
　　冥笑着说这本书其实很有趣，尤其是里面的人。所以萧陌将七本书里重要人物都作了分析比较，交给了冥，反正自己也没事可干。冥看了后笑了好久。
　　可是，那不过是个小说，这是一个真实的世界。
　　在一个真实的世界里重新开始。
　　不过重新开始也是有代价的，萧陌不断地学习各种知识，魔法的原理，炼金术，黑魔法，变形术，魔药，魔法史，草药学，魔咒学，武技，最后是语言。
　　萧陌有一种自己又回到了训练营的错觉，高强度的学习内容，如果不是因为自己够强，早就去见梅林了。
　　为了活着，只能逼出自己全部的潜力。
　　训练营中如此，现在也是如此。
　　六年里从没有出过这间房子，所有的事情都不用自己担心，所有的时间都用来训练。
　　六岁的时候那个指导自己的家养小精灵在一阵烟雾中消失了。
　　萧陌又看到了那位大人，冥，就站在自己面前。
　　“这是我送给你的礼物，你可以自由地看着这个世界，这个家养小精灵的消失说明你学的知识在我看来已经足够，那么你也可以在这个世界生活下去。”
　　“再见了，萧陌。谢谢你这些年的陪伴，这是你应得的报酬。”
　　
　　果然冥大人一直都如此了解自己，想要在这个世界立足，先给予了自己在这个世界立足的力量。
　　不过，什么都没有的状况下，最需要的还是钱。
　　萧陌接手了伦敦的地下势力。
　　当然，自己是在背后驱使的，而自己在外面只有一个很虚无缥缈的代号，水晶兰(Cheilotheca humilis),死亡之花。
　　自己现在的生活就是建立在死亡之上的。
　　杀戮，只是一种工具。
　　伦敦的地下皇帝，是兰德尔・沃特，身形修长，一脸和煦的笑容让他不像是心狠手辣之徒。
　　但是萧陌在看到他面不改色地杀了自己的兄长然后把反对自己的兄弟全部送入地狱之后深知这就是自己要找的人。
　　 
 2、重新开始 ... 
 
 
　　冷血，无情，为达目的不择手段。
　　而且从整治到巩固自己的势力都很迅速，干练，说明这个人的脑子非常好。
　　萧陌出现在兰德尔的家里时，他正在休息。
　　“兰德尔，我需要你管理整个伦敦。”
　　兰德尔看着眼前这个六岁的小孩子，不能明白他是怎么进入到这个防备森严的豪宅。
　　“你是谁？”兰德尔很快露出了自己绅士的微笑。
　　萧陌早就将自己的面容挡在了冰冷的面具后面，和他小小的身体形成一种诡异的感觉。
　　“水晶兰。”萧陌将一个戒指放在了床头柜上，戒指上刻着一朵盛开的水晶兰。
　　“如果我杀了你所有的对手，那么你要用多长时间来将整个伦敦控制在手里？”萧陌不想浪费时间，无法跟他沟通的人是不可能入他的眼的。
　　兰德尔的眼神一变，刀锋一般在萧陌的身上划过。
　　“五个月，完全掌握。”
　　萧陌点点头“给你三个月，一个月后你可以给我另外一份名单寻求帮助。”
　　说完消失在兰德尔面前。
　　
　　第二天，所有伦敦大势力的领头人除了兰德尔都发生意外死亡。
　　一个月后，所有不跟随兰德尔的人一半神秘消失，一半神秘死亡。
　　三个月后，兰德尔成为了伦敦的地下皇帝。
　　长长的手指上带了一枚水晶兰戒指。
　　
　　“我不干涉你的管理，只要你达到我的要求就好。”萧陌五个月后出现在兰德尔面前，扔给了他一张纸。




3

3、初探 ... 
 
 
　　顺利地拥有了自己的庄园，看着兰德尔将整个组织运作的很好时，萧陌准备去魔法界看看。毕竟，那才是他的世界。
　　在不知道确切位置的时候，萧陌还是很自觉地用了常规方式进入对角巷，当他穿过破釜酒吧的时候发誓下一次绝对要幻影移形过来。这是什么程度的酒吧？脏乱差到连停留的欲望都没有。跟着某个要进入对角巷的巫师一起来到这个繁盛的魔法街时，萧陌第一个目的地就是古灵阁。
　　“把这九张卡里的钱全部换了，再给我开个金库。”萧陌来到台前将钱包里的卡拿出来，推到妖精的面前。
　　很快，妖精请他进入了贵宾室，在舒适的环境中等待了几分钟之后，萧陌拿着一个施了空间魔法的钱袋走出了古灵阁。
　　先是看了看丽痕书店里的学习魔法的基础书籍，确保自己已经掌握了这些知识后，萧陌觉得应该先了解在六年里那个小精灵把自己训练到了什么程度。
　　从低年级的书拿到高年级的，萧陌皱了皱细长的眉，都已经交过了，那么，自己应该可以选择喜欢的魔法进行研究，比如说黑魔法跟炼金术。
　　而这种魔法书，不是在这里可以买得到的。更直白地说，萧陌不喜欢这里的气氛，明亮而快乐的笑脸和空气中流动的温暖，都让萧陌不适应。
　　迅速在风雅成衣店里换上了一件由最好的布料做成的长袍，萧陌开始向翻倒巷出发。虽然带着兜帽，但是一个不满七岁孩子的身影在翻倒巷中还是相当的显眼，就像一个代宰的羔羊。
　　萧陌再一次呼吸了一下这里的空气，贪婪，欲望，鲜血，杀戮，很好，果然这里才比较适合自己。轻轻挥了挥手，将两具尸体扔到看不见的地方，完全不管地上的血迹，萧陌继续不紧不慢的走着。
　　应该是这里了，“博金商店。”唯一在哈利波特系列的书里提到过的店面。
　　推开门走进去，萧陌将兜帽放下，其实压得太低很阻碍视线。
　　老博金看了眼不紧不慢整理自己的客人，还是个孩子，不过有能力进来的都是不能够以貌取人的。
　　比如眼前这个精致的东方娃娃，白皙的皮肤，黑发垂腰，黑眸灿若星辰，却闪动着冷冷的光。
　　“不好意思，鉴于我是第一次来翻倒巷，所以我想知道有什么地方可以买到违禁书籍？”萧陌整理了一下自己的长发，不慌不忙地走到这个唯利是图的商人面前。
　　老博金狡诈地笑着刚准备开口，一个钱袋就落在柜台上。
　　“一百个金加隆，回答我的问题。”
　　老博金笑开了“这位客人，您出门后往左边走的第五个门进去之后就是翻倒巷的著名书店了。”
　　“你这里是卖什么的？”
　　“主要是一些很 
 3、初探 ... 
 
 
　　有趣的小东西，您有兴趣吗？”老博金搓着手点头哈腰地问。
　　萧陌刚想回答，店门又被推开了。
　　一抹金色照亮了这个昏暗的店面，高贵优雅的铂金贵族踏着他悠闲的步伐到达了柜台前。
　　“马尔福先生，欢迎您的到来。”老博金的眼睛都快要眯到一起了，一天来了两个大主顾啊。
　　“你好，博金先生，上次我……”铂金贵族敷衍地回了老博金的招呼，刚准备说话时才发现站在身边的萧陌。
　　看见铂金贵族不动声色的打量，萧陌暗叹，不愧是马尔福，神色间没有一丝异常，仿佛一个孩子在翻倒巷是很平常的事情。
　　“那么，我先去老板你说的地方买点书，钱袋里是一万加隆，等我买完书回来想看看你的那些有趣的，小玩意。”萧陌似笑非笑地在有趣和小玩意两个词上加了重音，转身离开了。
　　他相信自己的这番举动已经引起了铂金贵族的兴趣，或许说，自己本身已经引起了铂金贵族的兴趣。
　　照着老博金的话萧陌走进了书店，很好，歪歪扭扭的书架上摆着的书并不多，但是却足够了。
　　贵在精嘛。
　　萧陌放出自己的精神力，一本本探查书本中所蕴藏的黑暗力量。
　　挑选出七本力量最浓厚的但是还在自己可控制的书籍后，萧陌这才仔细地看着书名
　　《美丽花园》讲各种大型邪恶的生物。
　　《神奇的画笔》讲得是炼金术。
　　《玛丽生病了》是论述各种强力魔药。
　　以上三本的出版年份都差不多，难道这就是当年取名字的风向？萧陌摇着头看到剩下四本，名字倒还算是正常，都是关于黑魔法的，但是却很不安分。
　　一本书里渗透出浓厚的黑雾，另外一本书根本就是直接攻击。
　　萧陌迅速放出精神力刺探入黑雾中，另一只手从手腕中拉出一把小刀狠狠地将书本洞穿了。
　　很好，这下乖了吧？
　　我杀了那么多人岂会栽在这两本书的头上？
　　萧陌看着手里的两本书散发出浓浓的杀气。
　　将手里的书放到柜台的时候，老板只是瞄了瞄他，就开口道“一共一千五百三十二加隆。不打折。”
　　萧陌很配合地掏出一千五百五十个加隆扔到了柜台上，哦，能够帮你数钱的钱袋是魔法的一个好处。
　　将手里的七本书放入专门用来装书的空间袋里，萧陌出了门心想着是不是铂金贵族还在那个店里面的时候，感觉到了背后的袭击。
　　于是，本意是想等着再看一眼萧陌小朋友的卢修斯目睹了一个意图袭击的巫师被萧陌削掉了脑袋的情景。
　　然后萧陌一脸平静的推门进入。
　　不过巫师好像都不是很适应这种见血的战斗，萧陌思考着自己的行为，下 
 3、初探 ... 
 
 
　　次应该直接用索命咒是不是好一些？
　　“老板，你不是要给我推荐一些东西吗？”萧陌忽略老博金在看到他杀人时眼中一闪而过的精光，淡漠地问。
　　“是的，是的，”老博金立马恢复了商人的本色，一脸谄媚的笑着“哦，马尔福先生在听说了你的需求后就想问你要不要他刚刚送来的东西。”
　　萧陌转头看着立在一旁的优雅贵族，在完美的假笑之后，卢修斯微抬下巴，“卢修斯・马尔福，很高兴见到你。”
　　“萧陌，你说的东西呢？”萧陌不想浪费时间，既然这个贵族有自己可以结交的价值，那么就不必做过多的掩饰。
　　卢修斯很好的掩饰了眼睛里的情绪，依旧微笑着示意老博金将东西拿出来。
　　果然，黑魔法的气息很浓，是一个用布包裹的长方形盒子，老博金带着龙皮手套将东西放在了柜台上。
　　然后没了下文。
　　“怎么不打开？”萧陌看着老博金问道。
　　“这个嘛，小人能力不够，打不开。”
　　正好，萧陌看着那个盒子，测试一下这些年那个家养小精灵给自己交的知识够不够用。
　　黑魔法和白魔法本质不同，所以释放出来的力量也不同，这很容易理解，不过黑魔法是由暗精灵的语言转化而来，暗精灵又是精灵中最黑暗的一族，他们种族稀少，所以在任何情况下都不会轻易放弃活下去的希望，即使是要杀戮。渐渐的暗精灵就成了血腥的代名词。
　　精灵族的语言，上古语言，现在传下来的也不过只有几个人会，也只是会而已，完全不能掌控他们并且运用。
　　语言，是一种力量，掌握不好会引起反噬。
　　很不巧，萧陌对现代魔法程度并不了解，一直在使用无杖魔法到三岁，然后一直被教育运用无杖无声魔法并且学习各种知识的他，决定先用无杖无声咒试一下，不行的话再用精灵语。
　　萧陌完全没想到自己这么做的后果。
　　一道道咒语射向盒子，全部都是有极强的破唤性的，打开？
　　打碎它不就开了吗？！
　　卢修斯在一旁没有掩饰住自己的震惊，因为只用了三个咒语大概两秒钟地时间那个盒子就被萧陌击成碎片，而萧陌用的竟然是无杖无声咒。
　　眼前的人不是个孩子，而是哪个不知名的强大巫师喝了减龄剂吧？
　　萧陌无言地看着被自己击碎的盒子，这么不经打？
　　盒子里是一块墨色的长方形，冷冷的泛着光泽，但是黑魔法的气息却消失了。
　　有意思，萧陌挑起嘴角，刚刚那个是掩护吧，这个才是真正的盒子，连黑魔法气息和波动都杜绝的防护。
　　拿回去好好研究一下。
　　“我要了，感觉很不错。”萧陌转身望向卢修斯“你要多 
 3、初探 ... 
 
 
　　少钱？”
　　卢修斯此时也是恢复了一派悠闲，勾起一抹假笑“你认为值得多少钱呢？”
　　萧陌也不含糊，直接扔给了他一个钱袋“十万金加隆，如果真的有价值的话我会再加钱的。”
　　老博金看着抛到卢修斯手中的钱袋眼中闪着金光，十万金加隆啊，这个小少爷绝对不知道钱是多么值钱的！
　　卢修斯也没有想到眼前的孩子能一出手就拿出这么多得钱，那留在柜台上的一万加隆就已经让卢修斯绝对一个孩子给这么多零花钱是太多了，不过看着手里沉甸甸的钱袋。
　　眼前这个孩子对金钱没有概念吗？
　　伸手把那个冰冷的物品放在空间袋里，萧陌忽然说道“对了，马尔福先生，我可以问一下哪里有卖一些特殊的植物和动物的地方吗？我家的庄园需要一些防护措施。”
　　卢修斯扬起眉毛，配上标准的假笑“既然萧陌先生这么说了，由我带你去如何？”
　　“荣幸之极。”萧陌笑着回答，又接着转头“老板，那一万加隆就放在你这里做定金，有什么好东西帮我留着。”
　　没有理会身后老博金谄媚的送别声，萧陌跟着卢修斯走出店门。
　　“萧陌先生怎么一个人来了，你的父母呢？”
　　“我不知道，反正我是一个人长大的。”萧陌漫不经心地回答。
　　卢修斯没有再说话，这么说来，现在的萧陌是孤儿？那么这么强的力量又是从哪里来的？更别说这么阔绰的出手。东方的贵族？卢修斯打算回去查一下萧陌的资料。
　　“就是这里了，”卢修斯很自然地打开了门让萧陌先走进去。
　　一时间萧陌就想退出去了，虽然可以看见东西都被关着，但是还是很不舒服，太吵了，这些动物就不能安静一点？
　　“马尔福先生，您能亲临真的是无比荣幸。”匆忙间有人迎上来。
　　“我要看分类在XXXX以上的生物。”萧陌适时地插入话语，引得来人诧异地望向他。
　　“哦，孩子，你不能小看……”
　　萧陌一抬手，在他面前聒噪的人飞出了商店，重重落在地上。
　　“吵死了。”
　　卢修斯看着飞出去的人手忙脚乱的从地上爬起来，迅速回到了店里然后恭敬地领着他们向地下室走去，不由露出一点微笑，这个孩子意外地和这个地方很合拍。
　　卢修斯看着周围的生物，又看了看萧陌，有点怀疑他知不知道这个级别的生物的攻击性。
　　萧陌的嘴角泛出一抹冷笑“没有蛇怪，没有客迈拉兽，没有囊毒豹，剩下的东西是他们帮我守家还是我帮他们找吃的？”萧陌指着几个珍惜的生物冷冷问道。
　　商家擦着冷汗看着卢修斯请求帮助，马尔福先生，请您说说现在的形式吧，这位小少爷要 
 3、初探 ... 
 
 
　　的东西是能随便找到的吗？
　　“萧陌先生，这些生物不是能够轻松抓捕，也没有多少人可能要，店家这里没有也是应该的。”卢修斯笑着解释道，心中却有些惊奇萧陌的话，是自大，还是真的实力强至如此？
　　那么只能加强庄园本身的防御了，萧陌想到，只是撇了眼还在恭候的商家。
　　“算了，我们走吧。”
　　卢修斯点点头，“萧陌先生还有哪里想去看看的？”
　　“叫我萧陌就可以了。”萧陌走到外面的街道上“马尔福先生应该很忙才是，不回去吗？”
　　“那么萧陌叫我卢修斯就好，有时间的话，能不能请你到马尔福庄园一见？”
　　萧陌在阳光下看着卢修斯的眸子，很漂亮的银灰色。
　　“我快要七岁了，如果不出意外的话我们四年后会有机会再见的。”萧陌忽然行了一个很正式的贵族礼，在卢修斯面前幻影移形了。
　　卢修斯站在街上，露出意味深长的微笑，是说十一岁再见吗？如果你现在真的只有七岁的话，那么，我期待着。
　　




4

4、暗精灵 ... 
 
 
　　回到庄园里，萧陌敲着下巴回想这次出门。
　　很明显自己犯了一个错误，想要熟悉这个世界的话，还需要更多的实践和力量。
　　自己贸贸然地闯进去，是无法深入魔法界的。最好的方法当然是在十一岁之后的上学中真正融入这个魔法的世界。那么，剩下的时间就是努力提升自己的阅历，奠定自己的基础。
　　
　　萧陌在欧洲走了一圈之后，顺便又送了三个雕着水晶兰的戒指出去。
　　法国两个，意大利一个。
　　虽然不能进入魔法界，但是在麻瓜界的势力也不能疏忽，而且要很好地决定自己这两年要做什么。萧陌在旅途中不断熟悉着两种力量，顺便制定自己的计划。
　　异能，萧陌的异能在上一辈子一直被认为是风，那从空气中四散开来的风刃尖利如刀却看不见，完美的杀人工具。但其实不是，他的异能所能掌控的是气体，空气就是他的工具，而风，只不过是他掩人耳目的手法。
　　风也是气体不是？
　　所以他才能从那么多人中爬出来，从地狱中爬出来看到这个世界。
　　而这一辈子，魔法他掌握了大部分，而那七本书被他看完了之后也只是丰富了魔咒的知识，至于原理，家养小精灵已经给他解释清楚了。只是他没有想到在魔法界现在的水平来说，当年的自己的表现完全不应该是一个七岁的孩子，不过在翻倒巷中，应该有人认为自己是某个巫师喝了减龄剂。
　　对于黑魔法的兴趣让萧陌觉得自己现在的魔力是足够的，古老的黑魔法也只有暗精灵那里会学到正统的，现在问题是到哪里去找暗精灵，精灵语是学会了，但是没有系统的教学，光是会精灵语有什么用，现在的著作又有几本上面有精灵语的咒语？
　　暗精灵绝对不会灭绝，萧陌肯定，跟原来的自己一样，只要有机会，就要活下去，即使要杀了周围的人。
　　保存实力，直至可以看到世界的那一天。
　　萧陌一刻不停地寻找着暗精灵的住处，虽然已经过了两年的时间，他的魔法水平已经达到了一定的水平，但是不够，萧陌知道自己要的是什么，能够站在这个世界的力量，能够自由的看着这个世界的力量，不受任何人的控制。
　　好不容易有了完全属于自己的生命，对于自由，萧陌不会放弃。
　　
　　好累，萧陌在森林深处彻底地安营扎寨地同时在心底暗叹道。
　　这是传说中几百年前暗精灵最后出现的场所，德国西南巴符州山区的深处，通俗来说就是德国黑森林。
　　架好帐篷，施放了一系列检测咒和警戒咒和黑魔法咒语之后，萧陌熄灭了火光，窝进帐篷开始睡眠。帐篷里端坐着一直客迈拉兽，是萧陌辗转中驯服的，总算是 
 4、暗精灵 ... 
 
 
　　圆了他的一个宠物梦。
　　
　　刚刚陷入轻度睡眠的萧陌忽然感觉检测咒被触动了，睁开眼睛走到帐篷外。
　　他还有自信一般的巫师是无法发现他的，只要不被发现就不管。但是，这种情况绝对不包括一只怀了孕的暗精灵躺倒在他检测咒的范围内。
　　怀了孕的，暗精灵？
　　萧陌小心谨慎地走进这只看起来状态不好的暗精灵。
　　“你怎么了？”萧陌用的是精灵语。
　　暗精灵猛地睁开眼睛，“人类？”
　　“是的。”
　　“你想怎么样？”暗精灵警惕地盯着眼前的人类直接问出了他最想知道的问题。
　　“你现在需要什么？”萧陌盯着暗精灵的肚子，很大，若是按人类的尺寸来说应该快要生了。
　　“为什么这么问？”
　　“在提出交易之前想知道自己能不能付得起代价。”萧陌回答。
　　“我需要鲜血和力量，你有能力弄来足够多得活物吗？最好是有魔力的。”暗精灵果断地说“把我弄到你的帐篷里。”
　　萧陌觉得自己还是适合直来直往的交谈。交易毕竟有一部分达成了。把暗精灵安置在床上，并且吩咐好了小安守门。
　　暗精灵只是在萧陌叫那头客迈拉兽小安的时候看了萧陌一眼，稍微有了放心点的表情。
　　萧陌开始了狩猎，本来是要不动声色的找暗精灵，但现在的状况是需要更多的活物，所以萧陌很自然地在离帐篷一段距离之后开始大肆破坏，并且放了火。
　　混乱中，才好下手。
　　把一堆活物摔在地上，虽然大多数都是动物，还有一些低级魔法生物，但是应该可以缓上一段时间。
　　按着暗精灵的指示在地上画出一个魔法阵之后，将一堆活物固定住放在魔法阵的外围，暗精灵放在了中心。
　　一堆生物就这样流干了血和生命，萧陌只能哀叹自己有的忙了。
　　暗精灵在怀孕时需要很大的力量，一般都是由伴侣提供，但是这会使暗精灵变得虚弱，所以暗精灵开始伤害其他生物用来补充胎儿所需的能量，就是因为这个原因，暗精灵被驱逐，被认为是邪恶的。
　　萧陌并没有觉得有什么不对，为了种族的延续，暗精灵的做法无可厚非。
　　“好了点吗？”萧陌问道。
　　“好多了。”暗精灵已经可以自己走出魔法阵了，刚刚还是被抱进去的。
　　“你每天都需要这么多的量吗？”
　　“要看你的品质保证了。”暗精灵露出了一个微笑“我叫艾莲娜。”
　　“萧陌。”
　　萧陌开始了照顾孕妇的日子，典型的吃了睡睡了吃，还要消耗掉那么多得能量。艾莲娜看见萧陌也只是点头打个招呼然后继续窝在床上，而萧陌整天在外面追踪着各式各样的魔法生物， 
 4、暗精灵 ... 
 
 
　　下手一次比一次狠，并且在追踪魔法生物上的本事日进千里。
　　第三个星期的时候，艾莲娜开始要萧陌尽量不要让猎物伤得太重，要保存着。
　　“快要生了吗？”萧陌看着卧在床上的暗精灵问。
　　“嗯，暗精灵在出生的时候自身也要吸收很大的能量，要不然即使是生下来也会死去。所以麻烦你了。”
　　“我会尽量做到的，你好好休息。”萧陌点点头表示明白。
　　“萧陌，其实这个孩子吸收的能力很多，要是他出生后能量不够，我会把自己的能量传给他，如果真的发生这样的状况，”艾莲娜苦笑着停顿了一下“你还是把你的要求说一下，我看看能不能帮上什么忙。”
　　萧陌看着眼前因为怀孕而稍显疲惫的暗精灵，开口说“我想学习暗精灵的知识来提高自己的能力，在黑魔法和炼金术这一块暗精灵都很擅长。”
　　艾莲娜认真地看着萧陌，后者明显没有说谎。
　　“如果我还活着……”艾莲娜缓缓道，但是没有下文。
　　“只要有机会就可以，我先出去了。”
　　毕竟只是一只暗精灵，无法担保这个将精灵的知识流入外界的风险。
　　心里泛着苦水的萧陌在保证了第十五只到手的猎物不会立即死亡的状态后将它带了回去，这是除了每天的供应量之外为孩子所准备的能量。
　　刚赶到帐篷的时候，就感觉到了艾莲娜的召唤。匆匆忙忙布置的同时，萧陌有些担心这些猎物到底够不够。
　　艾莲娜在魔法阵中声嘶力竭，他不是故意要看的，不过要保证十五只活着的高级魔法生物乖乖地站在魔法阵中还是需要有人在一旁照看。
　　果然不够，孩子生出来后发出小小的哭泣声，可是显而易见地很虚弱，艾莲娜抱着怀里的孩子，努力将自己的力量传给这个小生命。生产已经耗费了艾莲娜大部分的力气，而怀胎的同时她的魔力也被孩子吸收了不少。
　　十五只的高级魔兽只撑到了孩子出生，而她要把自己的力量给她的孩子，在不知道这种力量够不够的情况下。
　　这就是母亲吗？
　　萧陌看着越来越虚弱的艾莲娜和她坚定的眼神，苦笑一声。
　　萧陌，你自己真是犯贱！！
　　站在魔法阵上的那一刻，萧陌迅速感知到周身如同火烧的疼痛，还有什么在吞噬着自己的肉体和骨头，皮肉一点点拉离身体，张着嘴却发不出声音，眼睛不能够看到任何东西，思想也已经停止。萧陌半跪在地上，支撑自己不要失去神智，却还是没有退出魔法阵。
　　这个孩子要是真的活着的话，好歹要认我做父亲。
　　这是萧陌昏迷之后的最后一个念头。




5

5、回忆与新生 ... 
 
 
　　睡梦中，总有一个声音在轻轻地说“小宝贝，妈妈爱你。要活下去。”
　　那个因为生下自己而死去的母亲，明知道自己的体质不适合生孩子却还是在推入手术室的时候要求保住孩子的女子，是在萧陌从地狱中爬出来之后所调查的第一个人，也是最后一个自己亲手动人调查的人。
　　
　　“你感觉怎么样？”
　　萧陌茫然地睁开眼睛“艾莲娜？孩子？”
　　嗓子沙哑着只能模糊地发出一些气音，自己都不知道在说什么。
　　微凉的水贯入喉咙，萧陌舒服的呻吟一声。
　　“你刚刚说什么？”
　　“孩子……”无意识地问出自己最关心的问题，眼睛还是没有办法睁开。
　　“艾莲娜和她的孩子都好着，你现在需要休息。”
　　松了口气，萧陌任由自己沉睡过去。
　　
　　等萧陌再次醒来的时候，已经是晚上了。
　　动了动身体，发现并没有什么不适之后萧陌下了床，很古典的建筑方式，而且都是用木制的家具，散发出树木的清香。
　　打开门，萧陌为眼前的景象震惊了。
　　莹莹的灯光从黑暗中透出来，在雾蒙蒙的黑夜中不刺眼，像是温暖的小光球在跳动，周围都是参天古木，而在参天古木上是依照着古木的走势而建造的房屋，楼梯。浑然天成的住所，紧紧切合着大自然的脉动。
　　很漂亮的家园，萧陌心中赞叹道。
　　“你好，身体还好吗？”一个轻柔的声音从萧陌身后传来。
　　萧陌僵了僵，完全没有想到有人会离自己这么近都不会发现。
　　“已经没有大碍了。”萧陌转身礼貌地回答，看见了一个男性的暗精灵站在自己面前，带着浅金色边的面具。
　　“艾莲娜说了你们之间的交易，你的胃口是不是太大了？”
　　“那么，阁下的建议是？”萧陌做出洗耳恭听的姿势，自己并不了解的事情他一般不会插手，尤其是在比自己强的人面前。
　　“你为什么想要暗精灵的知识？”
　　“我想要变强。”
　　“在人类巫师中你已经算是强的了吧？那个客迈拉兽，绝对不会轻易认主的。”
　　“这个我不是很清楚，但是肯定不是最强的。”
　　“为什么要变强？”
　　“因为我想自由地活着。”萧陌脱口而出。
　　暗精灵银白的发丝在金色的映衬下格外耀眼。
　　“那么，现在困住你的是什么？”
　　萧陌词穷，没有了冥，困住自己的，是什么？
　　“既然没有东西困住你，你不就是自由的吗？”
　　“问问你自己，你在找的到底是什么？”
　　萧陌低着头，呆在原地，任凭薄雾掩去了暗精灵的身影。
　　有点冷，萧陌就这样站在屋外，一眼望去，茫茫然之 
 5、回忆与新生 ... 
 
 
　　间就剩自己一个人。
　　我在找的到底是什么？
　　
　　直到清晨的阳光驱散了林中的薄雾，萧陌依旧那样站着，不动。
　　“你就这么站了一整夜？”艾莲娜的声音。
　　“你的身体恢复了？”萧陌看着来到身边的艾莲娜，似乎感觉很不错，孕妇的身体恢复的有这么快？
　　艾莲娜看了萧陌一眼，“你已经昏迷了一个月。”
　　自己的身体有这么弱？看来还是要加强锻炼。
　　“冥是谁？”
　　萧陌的心跳慢了一拍“你怎么知道这个名字的？”
　　艾莲娜注视着他的眼睛“你在昏迷中说过的唯一一个名字，冥大人。”
　　萧陌不知道该怎么解释，只好沉默。
　　“是对你一个很重要的人吧？”
　　我前世有二十七年的时间就是为他而活的，重要的人？应该说是生活的唯一就是他吧。
　　“对，是很重要的人。”萧陌缓缓说，有什么东西涌动着，快要翻滚而出。
　　艾莲娜握住萧陌的手，微凉，却坚定。
　　“我的孩子，我在这里，你有什么想说的吗？”
　　萧陌摇摇头，眼睛却突然疲劳酸涩，水滴落下。
　　“下雨了？”萧陌抬头望天，阳光洒下一个个斑驳的圆点，细细碎碎地映这萧陌黑色眸子里的流下的泪水。
　　“我哭了？”萧陌后知后觉地抬手沾起脸颊上的一滴泪珠，诧异着，眼泪却止不住地从眼眶流出。
　　“乖，我就在这里，”艾莲娜伸手抱住眼前的孩子，抚摸着他的长发“有人欺负你了？”
　　恍恍惚惚中，萧陌压抑着自己，却在听到艾莲娜的话后崩溃
　　“告诉妈妈，谁欺负你了？”
　　冲动要破土而出，但是萧陌不想控制，他已经控制得太久了。
　　一起生活到大的伙伴，为了活下去而相互残杀，照顾自己的姐姐向自己进行攻击，满目都是欲望，对生的欲望，满目都是鲜血，死亡的血。
　　想要自由，大人却把自己锁在身边，一次次地任务，一次次双手沾满鲜血的回来，大人一次次地表扬，表扬自己的成功。到最后，表扬变成爱语，一遍遍说着自己不懂的感情，一遍遍要求自己回应。不反抗，不推拒，却不理解。
　　不理解一句我爱你为什么说那么多遍也不够。
　　不理解突然闲下来的时间里的两两相对大人的笑容。
　　不理解看到自己在场时大人的好脾气。
　　不理解大人到最后有点哀伤的表情。
　　你说的我都已经做到了，为什么还露出这样的表情？萧陌心里想着，却任由大人为自己刻上诅咒。
　　一年的时间里，萧陌看着恋人口中的爱，看着家庭中的亲情，看着朋友之间的友谊，却依旧不知道自己爱不爱大人。
　　生命中只有您一 
 5、回忆与新生 ... 
 
 
　　个人，是爱还是不爱？您没有给我过选择。
　　您只给我了这一种感情，我也只能接受这一种感情。
　　是爱情吗？您说是，那就是。
　　反正消失后就什么都不知道了。
　　可是没有想到会重新活过来，但是为什么？为什么要活过来？
　　拼命地学习，拼命地给自己找事情做，告诉自己不够强，告诉自己这个世界上要自由就要力量，心却越来越缺失。
　　无所谓，什么都无所谓了，我想要的……
　　是什么？
　　
　　艾莲娜看着怀中的男孩，不由得叹口气。
　　“魔药起作用了？”
　　“恩，他果然是一个成年人。”
　　“外加一个情感白痴。”
　　“那种环境下他没有崩溃就很好了。你在想什么？”
　　“或许我们可以帮帮他，毕竟这里的时间很无聊。”
　　“恩，在他站到魔法阵的那一刻我都吃惊了呢。”
　　
　　自己好像说了什么事情，晃动着有些晕沉的脑袋，萧陌瞬间僵硬，他怎么会把什么都说出来了？！
　　该死的，绝对有问题！！
　　怒气冲冲地出了门，刚刚好看到艾莲娜和那个带着金色面具的夜精灵相伴而来。
　　“艾莲娜，怎么回事？”
　　艾莲娜惊奇地看着萧陌，一脸无辜，“陌陌，你怎么了？”
　　陌陌？萧陌觉得自己一口气堵在嗓子眼上哽得他一句话都说不出来。
　　艾莲娜立即上前抱住了萧陌“我的陌陌啊，真是辛苦你了，这么多年一个人很累吧，好歹你也救了我的孩子，我就做你的妈妈吧。”
　　萧陌手握成拳，提醒自己要冷静，虽然自己因为第一次有人这样说话而有点开心，但是你怎么就成了我的妈妈？
　　“我知道我不能代替你母亲的位置，但是，在我眼里，你也不过是一个自己呆了太久的孩子而已。”艾莲娜忽然郑重的语气使得萧陌沉静下来“你把自己的情感压抑起来，是会崩溃的。人类是有感情的生物，你不是无情无心，如果不放开你自己，你永远都不会找到自己要找的东西到底是什么。”
　　萧陌放松了身体，汲取着近在咫尺的体温“方法我有些受不了。”
　　“那种魔药只是引子而已，你自己的情感早就已经达到极限，加上冥对你的放弃，你自己想要释放出来。”
　　“为什么？”为什么要帮助我？明明两不相欠了，我帮你，你已经救了我。
　　“你为什么要帮助我？站在魔法阵上的那一刻，你有百分之百的把握自己不会死吗？”艾莲娜轻声说，带着一点点笑意“我现在做的比你的作法来说安全的多了。”
　　艾莲娜没有说出萧陌昏迷前望向自己，口里喃喃地低语“妈妈。”嘴角却是解脱的微笑。
　　她忽然觉得， 
 5、回忆与新生 ... 
 
 
　　这个孩子也不过是在找个理由离开这个世界而已。
　　
　　暗精灵的冷酷无情是因为他们要自保，而对自己人，绝对是百分之百的热情。
　　热情到萧陌无法承受这么外露的感情，艾莲娜缠着自己看着小的暗精灵一点点长大，而那个带着金色面具的暗精灵，名叫艾格，是艾莲娜的哥哥。
　　萧陌凭着自己坚韧的性格和下手冷绝的气势和本身从血腥中爬出来的实力，开始慢慢得到其他暗精灵的认同。严酷的训练让萧陌几乎无法承受，当然训练完成后艾莲娜的热情也是他无法承受的一部分，这也让萧陌知道了暗精灵为了种族的延续所作出的牺牲。
　　没有强大的力量，就无法守护暗精灵的聚集地，没有强大的力量，就无法生育后代，没有强大的力量，就无法继续传承。应该说托此之福，暗精灵所传下来的知识还是一个完整的体系。
　　得到力量的过程是无法让人磨灭记忆的地狱训练。萧陌每次觉得今天就会死去可是明天看到的是更惨烈的试炼，从忍耐到习惯，从习惯到麻木，萧陌最大的愿望就是在自己回到艾莲娜身边的时候眼睛还是睁开的。
　　暗精灵的体质本来就很强，再加上他们本身对魔法的领悟力和精准的控制力，都让融合了异能和魔力的萧陌拼劲全力才能跟得上。
　　异能和魔力的融合是因为萧陌来到这个世界上第一次舍己救人的行为引起的，几乎耗空的身体里，异能和魔力融合着才慢慢修复被强行剥夺力量所造成的伤害。而萧陌也重新开始适应身体里的力量，这到让萧陌攻击起来更加迅速和狠戾，造成的伤口不只是物理上的，而附加了黑魔法的力量。本来萧陌的魔力是不适合修习暗精灵的魔法，即古魔法，但是融合后的力量基本上接近了精灵魔力所达到的要求，够灵敏，够活跃，足够与古魔法达到一定的切合度。
　　这就是为什么古魔法渐渐消失，只有精灵和几个古老的种族才有保留，够不上古魔法的切合度而施展的结果只有被魔法力量反噬，毕竟精灵语本身就是带着魔力的语言，更别说用精灵语吟诵出的咒语了。
　　萧陌的古魔法进行的也是相当艰难，一遍遍的练习，然后一遍遍魔法反噬。在练习一个月以后，萧陌已经能一脸淡然地承受力量不强的魔法反噬了，只要不太过分就好。而艾格则是很满意萧陌的进度“果然多加练习就会有成效的不是吗？”只要你能承受住，萧陌在心里补充一句。
　　两年多之后，萧陌算着自己应该快到十一岁，在告别了艾莲娜艾格和其余的暗精灵之后从黑森林往外走。
　　还有机会再来到这里吗？
　　对于生性谨慎的暗精灵来说，应该早就加强警戒了，下一次， 
 5、回忆与新生 ... 
 
 
　　要是能找到路的话，还想回来看看你们，萧陌看着郁郁葱葱的森林深处微笑，我两辈子里唯一的家人。




6

6、重现 ... 
 
 
　　从黑森林出来之后的萧陌，直接幻影移形到了伦敦凭着戒指的感应找到了正在办公的兰德尔。
　　“兰德尔？你这些年过的怎么样了？”萧陌笑看一脸惊诧的兰德尔站起身，然后恢复了温和而俊雅的微笑。
　　“你长大了。”
　　“你说的不是废话吗？”萧陌在面具后面翻翻白眼，“其他三个人有没有跟你联系？”
　　“有，不过你这么长时间都不出现让我们很担心。”兰德尔微笑着抱怨“况且你去的地方也不怎么安全。”
　　“别担心，其实我死了对你们也没什么大影响不是吗，而我一出现在你们面前就准没好事。”
　　“那么，你这次来有什么事情？”
　　“我快要上学了，需要钱。”萧陌敲了敲面具，发出清冷的声音，
　　兰德尔神色古怪地看着萧陌，“我对你还要上学这件事表示相当大的疑惑。你确定你不是去毁了那个学校的？”
　　“我哪里有……”
　　办公室的门突然被推开了，一个大概三四岁的小男孩冲了进来，白嫩的脸上泛着红潮，气喘吁吁地朝兰德尔奔去。
　　“父亲，你怎么还在这里？不是答应了我要早点回家给我过生日的嘛。”小男孩将自己挂在兰德尔的怀里，甜甜地撒娇。
　　兰德尔有些尴尬地看着眼前沉默不语的萧陌，只好先把自己的宝贝从怀里拽出来“父亲还有事，等一下下就好。”
　　萧陌看着男孩三步一回头地走出门去的委屈表情和埋怨自己的眼神，轻轻笑了“你的儿子很可爱嘛。”
　　看着明显也是孩子的萧陌说出这句话，兰德尔苦笑着不知道该如何回答。
　　“我原来的住处还留着吗？”
　　“还在，我会在明天送钱过去。”兰德尔说道。
　　“那么，你快回去给你的儿子过生日吧。”萧陌站起身，“我不喜欢有第二个人知道我的身份，所以刚刚这个屋子里的所有的设备在刚刚都有一点小小的失效，我希望你不会介意。”
　　“恩，我知道了。”兰德尔心里暗道，都已经失效了我还能说什么？抬头，萧陌已经不见了踪影。
　　别墅很大，布置得也很精致和奢华，对于一个落脚点来说也足够了，他不可能呆在麻瓜界，这里的人不能理解他，而人类总是惧怕未知的事物，未知的力量。
　　这不过是个等价交换，他帮助他们坐上顶端的位置，而他收取报酬。然后两不相欠。
　　在别墅里，萧陌把小安从特制的空间戒指里放出来，就是这个空间戒指，花了整整一个月的时间才炼制成功，可以装载活物的空间储存器，也让萧陌整整承受了艾格一个月的怒火，因为他浪费了不少材料。
　　小安很不适应在空间戒指里的感觉，但是没有办法，艾莲娜说客 
 6、重现 ... 
 
 
　　迈拉兽在外面应该也不常见，需要低调一点。萧陌一边抚摸着小安的头，一边安慰着它类似撒娇的举动。
　　对于这个世界，萧陌只是很熟悉主要人物，对于情节那些都不是很清楚，毕竟当时也是一时手闲而已，不过，自己也不是任人宰割的主，等到了霍格沃兹熟悉了之后再做打算。定下心的萧陌过了几天完全放松的日子之后，终于有一只猫头鹰飞到了别墅的外面，打开窗户放这只从头到脚都很普通的猫头鹰进来取下了他脚上的信。看了看信的内容，萧陌回到房间里回了一封很有礼貌的信，重点强调了自己可以到对角巷购买所用的物品，并会准时到达九又四分之三站台。
　　挑选了一套跟精灵们在一起时候的衣服，安抚好小安，萧陌独自幻影移形到了对角巷，打开附着单子开始挑选入学的东西。
　　看了眼摩金夫人店里的样式，萧陌果断地放弃了要多做几套衣服的想法，他无法接受大众的东西，能跟在大人身边，并且内定为继承人的萧陌，眼光和品位都可以说上是刁钻了。无奈地站在台子上接受测量，萧陌却还是一脸冷漠地观察着周围，随时把握现状是被训练出来的本能。
　　从店里出来，萧陌有些受不了过于嘈杂的人群，两年多没有跟人类接触过，现在这么多的人出现在身边还真的是很不适应。不过艾莲娜总是说自己缺少的就是跟人的交流才造成情感封闭，但是要改变可能前途漫漫啊。
　　转身来到丽痕书店，直接将书单和钱甩给了店主，萧陌亲自去挑书的欲望被叽叽喳喳地说话声打击的一点都不剩，拿着书顺手将他们缩小放入空间袋，萧陌准备去买自己的魔杖。
　　卢修斯都快忘记萧陌的存在，他回家后查过萧陌的资料，却一点线索都没有，好像这个人是凭空出现的。但是当陪着德拉科准备购买他的魔杖时，卢修斯不经意地抬头却看到萧陌。
　　将近四年没有见，但是那种冷漠的气质，精致的面容，还有眼神中不时闪过的冰冷流光，让卢修斯看到了那个将成年巫师当场杀死的狠戾，黑发黑眸，神情漠然地不像一个孩子。他不会真的只有十一岁吧？梅林在上，自己回家可是让小龙训练了很长时间才确定一个孩子是不可能达到他那种程度的。
　　萧陌也看到了卢修斯，在他面上停留一秒，就看到了他身边缩小版的铂金贵族，还有那位温柔如水却高贵的女人。温暖而耀眼的全家福。美好到极致，萧陌在离他们还有好十几英尺的地方停顿了一下便继续前进。
　　“很久不见了，卢修斯。”萧陌首先开口，换来了小铂金一个略带惊奇的眼神，还有女子一个矜持的微笑。
　　“很久不见，萧陌。”卢修斯浮上微笑“ 
 6、重现 ... 
 
 
　　这是我的家人，德拉科和纳西莎。”
　　“没有想到你的夫人如此美丽，初次见面，我是萧陌，很高兴见到你。”萧陌礼貌地向纳西莎行了个贵族礼，做得滴水不漏。
　　开玩笑，这些礼仪要是不过关上一辈子就白在上流社会生活了那么多年。不过对于孩子，萧陌是真正地无言了，两辈子他都对孩子没辙。他可以在一群吃人不吐骨头的政客中周旋，也可以在一群丧心病狂的人中建立威信，但是，孩子啊……
　　对着这个好奇地看着自己的小铂金，软软的发贴着光洁的额头，还有些婴儿肥的可爱脸庞，银灰色的眼睛中有着掩饰不住的纯真。萧陌头疼了。
　　“你好，很高兴见到你，我可以叫你德拉科吗？”萧陌换上了真心的笑容，加大了嘴角的弧度。
　　“这是我的荣幸，”德拉科也保持着贵族礼仪回应着眼前这个和自己同龄的男孩，银灰色的眼睛里闪过一丝喜悦，固定的上层圈子认识的同龄人都不多，眼前这个男孩明显已经得到了父亲的认同，应该是个可以相交的朋友吧。
　　卢修斯看到他们都寒暄结束了，才笑着接过话“萧陌也是来买魔杖的吗？”
　　“是啊，不过你们怎么没进去？”
　　卢修斯抽抽嘴角，“发现里面有人。”
　　里面适时传出的碎裂声让萧陌咽下了询问的话，“那么我等一会再来好了，这里有没有什么地方可以休息一下？”
　　“对角巷刚好有一家格调不错的餐厅，一起用餐？”卢修斯询问地挑眉，若有若无的微笑带了点魅惑。
　　“好主意。”萧陌也回了一个微笑，淡的几乎没有痕迹。
　　
　　一看就是非富即贵的人才能来的餐厅，卢修斯领着萧陌直接来到了包间。
　　等侍者在点餐后推出包间时，卢修斯弯弯嘴角“几年不见，萧陌过得怎么样？”
　　“还好，到其他国家旅游去了。”萧陌淡淡回答。
　　“你父母带你一起去的吗？”德拉科听到到其他国家旅游兴奋起来，他还没出过英国呢。
　　看到德拉科一脸我很好奇的表情，萧陌忍住想要摸他脑袋的冲动“我一个人去的，我的父母都不在了。”
　　德拉科苍白的脸颊浮上一丝红润“对不起。”
　　“没关系，我一直都是一个人。”萧陌不在意地摇摇头。
　　德拉科低下头，有些不知道该怎么办，没想到自己刚说话就触到了别人的隐私，而现在自己又不知道对方的喜好。
　　卢修斯在一边暗叹，看来自家儿子的语言艺术还欠缺啊。看到有些沮丧的小龙，纳西莎刚要出声安慰萧陌，却看到萧陌送给自己一个安抚的眼神，然后转头对德拉克说“德拉科你呢？有没有出过国？”
　　“没有，”德拉科顺着萧陌 
 6、重现 ... 
 
 
　　的话说下去“我一直都呆在英国。”
　　“这样啊，我在英国时间不长，对霍格沃兹不是很熟悉，你呢？”萧陌适当的引导，果然德拉科就开始对霍格沃兹进行整体介绍，把自己知道的都竹筒倒豆子地说出来。
　　“那么，你是要进斯莱特林的吗？”德拉科最终在赞扬斯莱特林的话语结束后问萧陌。
　　“能培育出你父母这么优秀的人的学院当然是我的首选。”萧陌微笑着回应，“我也很想跟你一个学院。”看到某小孩很满意自己的答案，萧陌加大了笑容“你的开学物品就只剩下魔杖没买了？”
　　“恩，魔杖只能自己亲自来试，不过我还想要一个飞天扫帚，不知道为什么一年级生不能带。”
　　“你很喜欢骑扫帚？”
　　“我很喜欢魁地奇。”
　　魁地奇？因为学习的东西都和娱乐打不上边，萧陌完全不知道魁地奇是什么。
　　“魁地奇？那是什么？”萧陌很坦然自己的无知。换来小贵族的惊讶表情和激情演讲。虽然只是语速有些快，神情有些跳脱，不过已经可以充分表达出小贵族的激动了。
　　卢修斯看着德拉科兴奋的脸，哎，贵族教育还是不到家，转而看萧陌一副标准的礼仪坐姿，礼貌地听着德拉科的每一句话并且及时做出回应的样子，这就是差距啊。
　　登上开胃菜的时候德拉科才意犹未尽地停下话语，惊觉自己似乎话太多了之后小心翼翼看了眼卢修斯，果然收到了警告的眼神。德拉科垮下小脸有点可怜地默默进餐。
　　萧陌看着这幅互动，笑了笑，眼底却流过一丝黯然。
　　家人，多么温暖，却是自己永远不可能拥有的。




7

7、魔杖 ... 
 
 
　　安静地吃完饭，一行人走进了魔杖店。
　　佝偻的老人睁着大大的白色眼睛语气轻柔地招呼客人，刚想说出铂金贵族当年的魔杖时被卢修斯一个冷厉的眼神哽住了，立即将目光转移到站在前面的德拉科身上。
　　“奥利凡德，我们没有那么多时间浪费。”看出了老人本性的卢修斯将他称赞德拉科的话堵住，憋得老人只能转身从堆到屋顶的魔杖堆里拿出一根根魔杖。
　　德拉科显然觉得如此傻气地挥动魔杖是很不贵族的举动，但是趋于魔杖的重要性只好如此。看着一旁越堆越高的魔杖和店里凄惨的模样，萧陌皱起眉头，等一下自己也要这么傻？
　　等德拉科终于找到自己的命定魔杖时，可怜的小店已经风雨飘摇了。做好心理建设，萧陌任命地走上前伸出右手。
　　接下来的遭遇就可以用悲剧来形容，无数的魔杖在萧陌手中呆过然后被夺走，奥利凡德激动得快要发疯，而萧陌的脸色则是越来越阴沉。
　　“算了，奥利凡德先生，我还有事，今天就到此为止吧。”萧陌在看到德拉科终于撑不住开始打哈欠的时候打断了奥利凡德继续搬魔杖的动作。
　　“可是……”
　　“有没有魔杖是我的事情，不需要你来决定。”萧陌的口气冷下来，做了一下午这么白痴的举动还没有成效让他不期待所谓的命定魔杖能在这里找到的事情。
　　奥利凡德被萧陌冷冷的语气逼得一滞，没有再说话。
　　“真是抱歉浪费你们这么多的时间，”萧陌优雅地欠欠身“德拉科辛苦你了，等了我这么长时间。”
　　“没事，可是你没有魔杖怎么办？”德拉科有些担心地问。
　　“我回去再想办法，先走吧。”萧陌不是很担心，魔杖确实是一个可以控制魔力输出和最大程度的增强魔法效用的工具，但是如果找不到合适的反而会影响实力发挥，要不然自己炼一个法杖好了，过程要比制作魔杖简单。
　　“可是……”德拉科深知魔杖的重要性，看到萧陌一脸没事的样子刚想劝说他再试试时却看到卢修斯飘过来的眼神，沉默了。
　　走出魔杖店，居然已经过了大半天的时间。
　　叹了口气，萧陌轻缓地说“我想我该回去了，卢修斯？”
　　“好的，我和纳西莎也要带德拉科回去，不过德拉科应该很高兴能与你在分别的时间里通信，他很少有同龄的朋友。”卢修斯看看德拉科微笑着说。
　　“我很期待你的来信，德拉科。”萧陌笑着看向一旁的小铂金。
　　“那么，再见了。”萧陌轻巧地行了礼。
　　“Disapparation”
　　纳西莎有些惊愕地看着萧陌消失的地方，转眼望向卢修斯“亲爱的，我想我需要一个解释。” 
 7、魔杖 ... 
 
 
　　
　　萧陌回到别墅，有些郁闷地坐在沙发上。本来魔杖就是这次对角巷的重点，现在却一无所获。
　　将空间袋里的东西查看了一下，确定自己没有漏掉什么必需品之后，萧陌将那个花了十万加隆的长方形盒子拿了出来。
　　一直很奇怪这到底是一个什么东西，萧陌试过了所有已知的魔咒都无法解开那个不知道是什么东西制成的盒子。没有花纹，只是光滑的冰冷的反射着光线。
　　保护的这么好，里面的东西勾起了萧陌的好奇心，再次试了几个魔法无果后，萧陌瘫回沙发上瞪着眼前的盒子，任谁在四年时间里的努力没有一丝进展都会恼怒，握着玻璃杯的手下意识用力，顿时碎片炸裂开来，在萧陌的手上划出一片血痕。冷静了一下心情之后，萧陌只是用手拿起盒子准备将它再一次放入空间袋，忽然觉得入手的触感不一样了。
　　血，沾染上盒子的一瞬间就被吸收，盒子上也渐渐露出雕工精美的花纹，并且伴随着一声轻响打开了一条缝。
　　黑暗的气息飘出来，还有一种冰冷的力量带着隐隐的杀意窜出盒子。
　　全身戒备中，萧陌打开了木盒，看到了一个做工细致的，这算是魔杖吗？
　　泛着银光的杖身闪着寒光，刻着一圈圈的符文，仔细看过去，竟是用精灵语写成的：
　　以死亡和鲜血献祭，得来重生。
　　杖柄环绕着一圈白玉，萧陌犹豫一下，拿起了魔杖。
　　白玉触手冰凉，鲜血沾染在上反而增添了几分颜色。握紧手掌，萧陌浑身释放出前所未有的杀气，该死的，一个魔杖里竟然缠了这么多的血腥，引得萧陌自身也开始有了嗜血的念头。
　　恍然间又回到了那段残酷得只剩杀戮的日子，身边的人一个个死去，有多少是自己杀死的也记不清了，萧陌只能本能地反应着，这里是幻境吗？我赢了一次，不管来多少次我都还是会赢。
　　渐渐身上开始沾染上血迹，转头，苍茫的空间里满满都是死去人的尸体。
　　“萧陌，你果然很强。”
　　冥大人？萧陌站在原地，看着那个始终高高在上的人。
　　“萧陌，要不要跟我一起走？”
　　萧陌站在原地，没有说话。当年已经拒绝过一次了，这一次，还要拒绝吗？
　　“你只有我，难道有拒绝的理由吗？”
　　看着大人伸出的手，萧陌退了一步。
　　正因为背后有了那么多鲜血，我才要继续走下去。看着那些熟悉的面孔倒在自己面前，血滴下，却没有感觉。早就有协议了，最后能出去的那个人，要带着所有人的份活下去。可怜我却忘了这么多年。
　　“大人您没有权利，我要为我自己活下去。”好不容易将冰封的情感打开，萧陌微笑“我 
 7、魔杖 ... 
 
 
　　不再为您而活，也从来不是为您而活，我以我的死亡为代价换取的机会，怎么能轻易丢弃。这一世，是属于我的！！”
　　我是水晶兰，死亡之花，踩着别人的尸体一步步爬出地狱，然后绽放。
　　“恭喜你。”
　　等声音慢慢从脑海中散去，萧陌惊讶地发现自己仍然站在那里手握着魔杖，不过现在杖柄上的白玉慢慢攀爬到整个杖身，一朵朵水晶兰展开着符文间，细小的白色透明花朵在银色的杖身中更显得晶莹剔透。手掌上的伤痕也全部都愈合了。
　　这算是所谓的认主仪式吗？不过拥有这么古老的东西，马尔福家果然不能小看，这么一个东西，只是魔杖的话也太可惜了。萧陌淡淡想着，忽然脑海中浮现出一个法杖和长剑的样子。
　　疑惑地看着手里的魔杖，萧陌试着想了想，法杖。
　　魔杖果然迅速变长，基本装饰没有变，但是变成了法杖的样子。
　　至于长剑，剑刃相当锋利，全部的花纹都集中在了剑柄和剑身中间的凹槽。
　　不愧是精灵制作的东西，不同形态的变换要求具有相当高的魔法修为和强大的炼金术，自己还是差的很远啊。萧陌完全没有意识到从到这个世界来所有指导自己学习的老师都是脱离现代巫师社会至少几百年时间的人物，几百年前的残酷生活所锻炼出的能力跟现在这些基本上处于和平时期的巫师放在一个档次上，强太多了。
　　满意地开始熟悉到手的魔杖，萧陌并没有开始运用魔杖，似乎在记忆里未成年人用魔杖释放魔法会被魔法部察觉到，所以萧陌一直到现在还是用无杖魔法。在训练武技的时候萧陌熟悉了一下剑和法杖的形态，还不错，变换起来很顺手。
　　“小安，觉得现在的世界怎么样？”训练结束的萧陌全身放松地躺在大床上休息中。
　　一直卧在地毯上的客迈拉兽抬了抬头“你好像心情很好。”
　　传入脑中的声音让萧陌闭着眼睛笑了“恩，因为想清楚了一些事情。”虽然还有更多的事情搞不懂，但是比起以前来说至少要好多了。毕竟已经决定要好好活下去，放开过去。那么也可以试着放开自己的心情，那些总是远观着的情感，是不是也有可能落在自己身上？
　　“带我去上学没事？”
　　“应该可以，不是说可以带宠物吗？”萧陌感受着身下软软的床铺回答。
　　客迈拉兽喷了喷鼻息，显然是对萧陌把它当成宠物而不满。
　　“我开玩笑的，小安是我第一个，怎么说，呆在我身边的存在，我还不知道这种感觉是什么，不过你对我来说很重要。”萧陌安慰着，声音渐渐低下去“我要休息一会，小安你别乱跑。”
　　客迈拉兽甩甩尾巴，瞟了一眼快要睡着的 
 7、魔杖 ... 
 
 
　　男孩，也低下头开始假寐。很重要吗？听起来不错。




8

8、列车 ... 
 
 
　　因为摩金夫人的长袍在训练中光荣牺牲（他本人完全忽略了自己训练的高强度），萧陌这两天在别墅里又制作了两件带有魔法阵的长袍，这是练习魔控力和连续魔力输出的良好方法，在长袍上用魔力绘制着各式的魔法阵，叠加出漂亮纹路的同时要保证阵法的完整性，防尘防水调节温度外加防护一定程度的黑魔法攻击，宽松袖口和袍尾都勾勒出环形的保护咒语，长袍侧面用银线绣出一朵白色的花朵，无根无叶。
　　满意的将手里的长袍放下，萧陌开始今天的速度训练。这是暗精灵对身体反应能力的训练，而道具就是金飞侠―魔法部分类级别ХХХХ。金飞侠的速度很快，萧陌拼劲全力，把融合后的异能和魔力完全调动也只能勉强跟上，尤其这还是在一定的空间范围内，要是在外面这只速度极快的小鸟早就不知道飞到哪里去了。每一次训练结束后萧陌累得是连走路的力气都没有，只能接受那只红眼睛的圆嘟嘟鸟在空中向自己示威。
　　“小金，我再过两年说不定就追上你了，别得意。”萧陌躺在地上平复着自己的呼吸说，结果换来了小鸟更加欢快的鸣叫，而且萧陌敢发誓他居然看到小金对自己翻了翻白眼！鸟类也可以做出这么高难度的动作？
　　等到九月一号这一天，萧陌按照与德拉科的约定在十点钟就到达了九又四分之三站台，是个不错的天气，把玩着手中的魔杖萧陌抬头看向高远的天空。
　　卢修斯和纳西莎带着德拉科来到站台时就看到了萧陌，淡紫色的光滑布料彰显高贵的同时不失随性，黑色的长发用一根同样色系的发带绑住披在背后，随意留下两缕垂在胸前。吸引人的是衣料上重叠的魔法阵，直接用魔力绘制的魔法阵在长袍上隐隐泛出流光，袖口和袍尾环绕着银色的花瓣在微风下轻轻浮动，下一瞬像要飘走。
　　上一次看到萧陌时是锋芒灼人的剑锋，第二次看见确是冷漠而疏离的冰凌，这一次，内敛而高贵的美玉。
　　挑起玩味的笑，卢修斯向着萧陌点头“等很久了吗？”
　　“刚到而已。”萧陌将魔杖在手中摇摇“四年前的买卖，有些物超所值。”漂亮的魔杖显然引起德拉科的兴趣，却因为听到四年前这个词而收敛了表情。看来已经被卢修斯提点过了。
　　卢修斯掩盖了眼中的小小惊讶“你喜欢就好，希望你和德拉科在学校过的愉快。”
　　“应该会的，听了德拉科的介绍我觉得霍格沃兹很有意思。”萧陌看着旁边的小铂金“上车吗？”
　　卢修斯冲着德拉科微笑，眼底有着深深的温柔，“去吧，记得给家里写信。”纳西莎倒是很直接地给了德拉科一个拥抱，湛蓝色的眼睛里满满的温暖“我的小龙 
 8、列车 ... 
 
 
　　，要照顾好自己啊。”
　　萧陌在卢修斯说话的时候就已经自动离开德拉科身边，在一旁静静看着一家人的道别。倒是德拉科有些不好意思，在纳西莎放开怀抱的后跑到萧陌身边拉住他的手“父亲，母亲。我们要上车了。”
　　笑着看德拉科有些脸红的样子，纳西莎温柔地挽住卢修斯的胳膊，“好，你父亲也要去上班，我们走了。”随即和卢修斯双双幻影移形离开车站。
　　“马尔福家有专门的包厢，就在前面。”德拉科拉着萧陌上了车开始往车头的方向走去。因为还有一个小时才开车，列车上基本上没什么人，不过当接近车头的时候，连着几个过去的包厢里都有学生在坐着。
　　都是些有背景的孩子，萧陌打量过几个面孔后跟着德拉科来到了马尔福的包厢，显然和马尔福一贯的风格一样，高调奢华，内部施展了空间扩展咒，宽敞的客厅还连带着一个洗手间。
　　“感觉不错。”萧陌环顾之后赞叹，然后看到德拉科自豪地抬了抬下巴。
　　“布莱斯和潘西一会就来，还有克拉布和高尔。他们都是我的朋友。”德拉科指挥着家养小精灵将红茶放在桌子上，示意萧陌坐下休息。
　　“哦。他们和我们一样都是一年级吗？”
　　“德拉科，这就是你说的新朋友吗？”一个皮肤黝黑但是长相英俊帅气的男孩推开包间的门，一双大大的桃花眼荡漾着水波，从一边飘到另一边。笑嘻嘻地走上前之后朝萧陌伸出手“布莱斯・扎比尼，我身后这位高贵美丽的公主是潘西・帕金森。”
　　一个金发的女孩穿着可爱的公主装站在布莱斯身后，拿着一把羽绒小扇子遮住自己的微笑，正用蔚蓝色的眼睛看着萧陌。
　　“萧陌，很荣幸见到你，我的公主殿下。”萧陌弯□行了吻手礼，眼底染上一股笑意，到底还是孩子。伸手握向布莱斯的手“很高兴见到你。”
　　潘西和布莱斯的眼睛在萧陌的长袍上转了两转，都在沙发上坐定。能有这样的收藏，应该是个贵族无疑，但是却查不到是哪个家族，又说自己没有父母，那么应该是可以作为拉拢的参考对象。三个小蛇在脑内迅速思考的同时，手中依旧是好整以暇地忙着自己的事。
　　萧陌忽然想到自己到时候就要到一群孩子中间学习了，不由有点担心能不能应付得来。毕竟两辈子的童年都不算美好，端着手中陶瓷茶杯，萧陌抿了一口。
　　德拉科倒是因为父亲的提点要更多地了解萧陌的信息，而潘西和布莱斯则是对马尔福家的朋友抱有一种好奇且带观察的心态。这样一来车厢里的四个人都是若有所思的表情，谁都没惊动谁。
　　萧陌其实很不会处理现在的状况，要是身边的这群孩子 
 8、列车 ... 
 
 
　　早就已经练成了卢修斯那种程度，他倒是可以游刃有余地周旋其中，但是对这些半大不小的人，说起来当时也就是这么大的时候开始互相残杀的试炼吧，皱了皱眉头，将那些画面挥出脑海，自从自己脱离那些试炼，就再也没有接触过这个年龄段的孩子。整日混迹在一群笑里藏刀，只有利益不见情感的掠夺者中，练就了自己完美的处事态度。
　　所以说你的软肋就是这些半大不小的孩子，当时冥大人看见自己尴尬地被一群小孩缠住的时候笑着说。重活一世，还是没辙！
　　知道卢修斯会让德拉科接近并且试探自己，知道那两个小贵族也会对自己表现出一定的好奇，但是你们三个人，飘忽过来的眼神太明显了！外表上依然优雅地喝着茶地萧陌将叹气声吞进肚子里。心思数转之间，其实也不过一两分钟的事情。
　　几个人在马尔福家的包厢里聊得开心，萧陌听着小孩子们的抱怨玩笑，偶尔插上几句话调解气氛，悠悠然已经到了中午。
　　布莱斯从别的车厢串门完毕，回来的时候笑得开心。
　　“听说救世主今年也刚上学，就在列车上。”
　　德拉科的眼睛里明显闪过一丝感兴趣的光芒，转头望向萧陌“一起去看看？”
　　“你去吧，我在这里等着就好。”萧陌摇头笑着拒绝。
　　布莱斯和潘西对视一眼，“我们也不去凑热闹了。”德拉科不在的时间，刚好可以探探萧陌的底细。
　　德拉科抬抬头，眼神飘过布莱斯和潘西还是没说什么，对着身后的两个高个子男生说“克拉布，高尔，我们走。”
　　
　　包厢里恢复了短时间的安静，萧陌有些无聊地发呆，不知道小安在空间戒指里怎么样，虽然已经改进了不少但是肯定不舒服，可是要交小安出来也不太合适。
　　“听德拉科说萧陌你去过很多地方？”潘西打开羽绒小扇子扇啊扇。
　　“恩，法国和意大利，还有德国，都住过一阵子。”
　　“你一个人去不害怕吗？”
　　“也没什么，我是巫师，不会有事情的。”萧陌本来想说自己又不是孩子，猛然间想起来现在自己确实还是十一岁的样子，改了口。
　　“你会幻影移形？”布莱斯参入谈话中，和潘西隐隐有两面夹击的味道。
　　“嗯，这些基本的魔法我的老师都教给我了。”萧陌疑惑地问“难道你们不会？”
　　什么叫做基本的魔法？这明明不在十一岁小孩子可以学会的范围内！布莱斯和潘西在听到幻影移形是基本魔法的时候同时扭曲了脸孔。
　　萧陌潜意识中感觉到了不对劲，“那幻影移形是什么时候才能学会的魔法？”
　　“等你成年才能参加考试。”布莱斯干巴巴的说，“你已经强到一定 
 8、列车 ... 
 
 
　　的程度了。”
　　那你是没有看到过艾莲娜和艾格两个人的强度，萧陌心里默默地回想那两个人在训练自己时嚣张的嘴脸。不过，没有必要掩藏实力，留张底牌就好。但是还是要彻底调查一下现在魔法界地普遍水平，再来判断底牌要留多少，有多少能力是可以放在明面上，有多少实力是要摆在同盟者面前的。这一世，可以稍微放纵一点。
　　“是吗？”萧陌露出我不知道的表情“老师的训练比较严格而已。”
　　布莱斯刚还想说什么，却看见德拉科一脸不忿地走进包厢。
　　“救世主不领情？”笑得如同一个狐狸。
　　德拉科哼了一声“刚刚来就和纯血背叛者混到了一起，果然是没什么眼光。”
　　“德拉科你就是平时的样子去的？”萧陌看着身边的小龙炸毛后微红的脸问。
　　“什么意思？”
　　萧陌笑着说“你要是平时的样子，那个救世主百分之百会觉得你很高傲，是个不知人间疾苦的公子，再加上你的语气，肯定会认为你看不起他。”
　　德拉科转转眼睛，像是明白了什么之后问“那你第一次见到我也觉得我很高傲？”
　　“没，觉得你很可爱。”
　　愉快的看到德拉科沾染上粉红色的耳朵和赌气的扭头举动，萧陌和布莱斯潘西在一旁偷偷的笑。不过那个由大铂金做出来的动作放在一个还有两分稚气的脸上真的就是很可爱啊。
　　在不断聊天和谈笑的情况下，很快就要到霍格沃兹了，德拉科看见萧陌完全没有要换校服的打算，开口询问“你不要换校服吗？”
　　萧陌摇摇头“那些校服在家里自己训练的时候都不小心报废了，再说那些校服说实话质量和样式都不是很好，不穿校服难道霍格沃兹就不让我进了？”
　　德拉科想了想，再看了看萧陌身上显然是收藏版的长袍，随他去吧。
　　“不过你身上的长袍怎么说也是很珍贵的吧，怎么就穿到学校来了？”衣服果然对女孩子有着无法抗拒的吸引，潘西问出了刚上车就想问出的问题。
　　“这身衣服？”萧陌挑挑眉“是我自己做的，有哪里珍贵吗？”
　　看着几个人再一次崩裂的脸，萧陌绝对不承认自己是故意想要看到这些孩子可爱表情的。
　　“你自己做的？可是这上面的魔法阵……”
　　“我对魔法阵有些接触，潘西公主，如果你也想在衣服上加上魔法阵的话，我可以帮你。”萧陌看着面前的几个孩子，“不过只是给你们几个人哦，这算是我的一个秘密。”
　　德拉科的表情有些复杂“萧陌，你……”萧陌可能不知道这件衣服的珍贵程度，也不了解他的秘密的重要性，但是身为贵族的自己确是知道的，他就这么信任自己吗？
　　 
 8、列车 ... 
 
 
　　布莱斯眼神暗了暗，然后亲昵地搂上了萧陌的肩“真的？你不知道要是能穿这样的衣服能吸引多少女孩子的眼光啊。”
　　潘西毫不吝啬地用小扇子在布莱斯的头顶敲了一下“你少想了，制作一件这样的衣服需要耗费很多的时间和精力的，要不然也不会这么珍贵了。”不过眼睛却闪闪地看着萧陌。
　　萧陌心里闷笑，这群孩子。“制作这种衣服确实是需要耗费魔力和精神力，再加上设计魔法阵叠加的时间和制作过程中必不可少的失败，短时间内是无法做出成品的。”更别说要符合我的审美观了。
　　“好了，既然要消耗魔力就不用你帮忙了，我们又不是那些韦斯莱家的小鬼，穷到没有衣服穿。”德拉科微微斜睨了布莱斯和潘西一眼，对着在最后一刻还在往嘴巴里填食物的克拉布和高尔说“我们该下车了。”
　　布莱斯和潘西似有不甘地收回粘连在萧陌身上的目光，整理好自己的形象之后跟随人流一起走下了火车。




9

9、分院与禁林 ... 
 
 
　　完全漆黑的夜晚里半巨人海格的身影也是相当引人注目，特别是那洪亮的嗓音和他手里的灯完全塑造了一个灯塔的不二造型。
　　“一年级的新生，这边。”
　　跟随着半巨人的身影，萧陌走在坎坷不平的路上，在一群行动歪歪斜斜的孩子中走到巨大的湖边。
　　“四个人一艘船，大家都上船坐好。”海格的声音在不远处传来，萧陌跟着德拉科还有潘西布莱斯向一艘空着的船走去，克拉布和高尔早就被德拉科叫去找别的船坐了。
　　“没事吧？”抬手将身边一个即将跌倒的人扶起来，萧陌顺口问道。
　　“没事，谢谢你。”是个女孩子的声音，带着些微的紧张“我叫赫敏・格兰杰。”
　　“萧陌。”萧陌没有过多的交谈，轻轻笑了笑就跟上了德拉科他们，坐到船上。
　　“不过，斯莱特林分院的原则是血统吗？”看着身下波光粼粼的湖水，萧陌突然发问。
　　“基本上都是纯血，也有一些混血，但是绝对没有泥巴种。”德拉科回答道“为什么这么问？”
　　“只是有些好奇我是属于那一种。”萧陌轻声说。直接将我送到这个世界的冥大人到底给了我什么身份。
　　“不过，我到是没想到你会那么说。”萧陌对上德拉科的眼神“泥巴种，这么难堪的词汇不像是你这么可爱的小孩子说出来的话。”
　　黑夜里德拉科的眼睛因为萧陌的话显得亮晶晶的，却没有反驳，只是恨恨地瞪过去。
　　这么没有杀伤力的眼神萧陌根本没有感觉，只是好整以暇地继续调整坐姿观察着周围的景色。
　　转过一个弯，终于，这座矗立千年的城堡出现在一群对未来充满好奇的小巫师。
　　确实很漂亮，宏伟的城堡在月光的照耀下散发着莹莹的光辉，安静而祥和，穷极语言都不能描述面对霍格沃兹所感受到的震撼。
　　走到大厅的时候，一群孩子堆在一起互相窃窃私语，这时候很快就能分辨出哪些是纯血的巫师，因为他们并没有参与到这些话题中，仍然聚在一起，或者安静或者很有礼貌地相互交谈几句。
　　萧陌的眼光扫过人群，看到了带着黑框眼镜头发乱糟糟的救世主阁下和身边红头发的小男孩，略微停留了一下转回视线。珍珠色的幽灵从墙壁里鱼贯而出，吓坏了一群小巫师，萧陌站在一边看得开心露出一抹微笑。
　　“我是你们的变形学教授，米勒娃・麦格，现在跟着我到大厅去进行分院！”神情严肃的中年女巫带着高高的尖顶帽，脑后梳着圆圆的发髻，明亮而锋利的眼神震慑了一帮小动物。
　　萧陌倒是没有什么感觉，在一定情况下他可以很自觉的忽略周身环境，例如刚刚在大厅等待的时间里他只是在神游而 
 9、分院与禁林 ... 
 
 
　　已。没有看到棕发小女巫望过来的眼神，其他人打量的目光和德拉科稍稍有些担心的表情。
　　进入大厅之后萧陌仰头望了望星空，还真有情趣，心里暗叹设计者的浪漫情怀，却发现德拉科一直都没有怎么说话。
　　“怎么了？”萧陌轻声问。
　　德拉科摇摇头“没事，有点紧张。”
　　虽然看出来德拉科在说谎，萧陌还是点点头不再询问，本来就不是追根究底的人，便继续看着已经开始的分院仪式。
　　等一个个人都分到了属于自己的学院，萧陌已经有些不耐烦了。这个学校的名单是怎么排的？正想着，终于听到了自己的名字。
　　“陌・萧”
　　“麦格教授，中文的名字应该读作萧陌。”优雅地走上前，将那顶破旧的帽子顶到头上时萧陌轻声说，眼角带笑。
　　“好的，萧陌先生。”麦格教授也笑了一下，改正了自己的称呼。
　　将帽子带到头上，过了半响都没有动静，等得底下的学生都开始议论的时候萧陌疑惑地问“帽子先生？”
　　“小朋友，你把自己保护得太好了，最起码露出一点情绪给我看啊。”帽子尖利的声音在脑海中想起，还带有一点埋怨。
　　“对不起，我不适应把自己的思想和情绪外泄，不过我比较想去斯莱特林。可以吗？”
　　帽子在萧陌的脑袋上扭了扭，“一点都不想透露给我吗？要不我再挑战一下？”
　　“不可以，那是我的隐私。”再挑战一下你也看不到我的思想，别浪费力气了。
　　“那好吧，”帽子终于下定决心“斯莱特林。”
　　萧陌本身没有穿校服反而穿了一身麻瓜小巫师没见过，贵族小巫师羡慕的长袍就已经引起不少注意，再加上在凳子上呆了不算短的时间，所以当他走向斯莱特林长桌的时候飘过来的眼神也不是一星半点。偏偏萧陌一点感觉也没有，自然地走到德拉科身边坐下了。
　　“怎么那么久？”德拉科早就帮他预留了位置，看到萧陌走过来的时候笑得开心。
　　“那顶帽子跟我较上劲了，非要看看我到底在想什么。”萧陌吐了口气，偏偏还不能攻击它。
　　“然后呢？”布莱斯在长桌对面笑嘻嘻的问。
　　“就凭那顶帽子，想要看到我的思想它最起码还要等一百年，如果在这一百年里它的功力进化的话。”萧陌不屑地回答，开玩笑，当初我训练精神攻击和防守的时候可是整疯了好几个人，连自己脑袋里的东西都保护不好，怎么能站在冥大人身边。
　　听到萧陌话地小蛇们同时一滞，同学，那可是一个很古老的魔法物品，不能用这么不屑的语气说啊。
　　德拉科低头轻笑，萧陌果然是和父亲说的一样，不能小看啊。
　　终于等到全部 
 9、分院与禁林 ... 
 
 
　　学生分院完成，在听完邓布利多不知所谓的开场白之后，长桌上瞬间出现的美味食物夺去了大多数人的注意力，说着是大多数是因为萧陌的空间戒指中的小安发飙了。
　　“萧陌，你到底什么时候把我放出来？”气吼吼的声音在萧陌脑海里响起的时候，他刚好准备吃开胃菜。
　　不同于小安可以在萧陌脑袋里直接吼出自己的不满，萧陌却没有办法用相同的方法和小安交流，他只能和小安直面对话，而现在的情况根本不可能让小安出现全校师生面前。
　　“你知不知道我已经在这个破空间里呆了一天！给你三十分钟，我要出来，要不然后果自负！”气势汹汹的话语在萧陌思想里晃了两晃随即消失，而萧陌的脸色也变得相当不好。
　　“德拉科，我要出去一下，应该没什么问题吧？”萧陌看着一整桌用餐礼仪分毫不差的人有些头疼，这样走出大厅应该很引人注意吧，更何况是个不熟悉霍格沃兹布局的新生。
　　德拉科带着被打断用餐的恼怒眼神很优雅地放下刀叉，轻擦嘴角之后回答“你觉得呢？一年级新生应该在级长的带领下到达我们的公共休息室，而不是在全校师生的面前在刚开始用餐的时候提前退席。”
　　“不得不说，我现在正准备这么做。”萧陌苦笑，要不然小安绝对会从空间戒指里跳出来，这个戒指上并没有限制小安进出的魔法。
　　“需要帮忙吗？”德拉科皱了皱眉头，“如果只是离开一下并且在用餐之前回来或者跟上一年级生的队伍，应该不会有什么大问题。”
　　萧陌任命地站起身，没有注意其他人好奇的眼光，优雅而自然地走出了大厅。
　　出了大厅的门并且确认周围没有人之后，萧陌给自己施了一个隐形咒几个起落来到了禁林的边缘。异能和魔力相融合之后，萧陌对于原来就可以掌控的东西掌控得更加熟练，例如瞬移，又比如说现在的状态――萧陌漂浮在禁林上空寻找着落脚的位置，不能离禁林边缘太近，会被发现，但是也不能太远，自己找起来也麻烦。最终，萧陌降落在一片空地上，将小安放了出来。
　　“你居然把我关了那么久！”小安愤怒地甩甩龙尾，顺带发出狮子的怒吼。
　　“对不起，是我的疏忽，你别生气。”萧陌笑着安慰闹脾气中的小安“我也想跟你说话啊，但是我又不能像你这样直接跟我交流。”
　　“你还在我的考察期，我不能就这么容易接受和你的主从契约。”小安高傲地摇着脑袋“要知道客迈拉兽可是很珍贵的。”
　　“我知道我知道，不过小安，你呆在禁林里可不能随便杀生，更不能伤害霍格沃兹里的人。”要不然我会很麻烦，将最后一句话吞回肚子里的 
 9、分院与禁林 ... 
 
 
　　萧陌说。
　　“你以为我很会惹麻烦？”小安很潇洒地转身“我要去看看我新生活环境，再见不送。”
　　目送小安离去的身影，萧陌暗叹，若不是你我会在全校师生面前大摇大摆地走出大厅吗？还是在刚刚开席的时候。不过小安今天确实是不容易，难得以他的性格在戒指里呆了那么长时间到这个时候才闹着要出来，也是自己考虑不周。摇着头萧陌也转身准备走路回去，晚餐就不吃了，他可不想再一次被行注目礼。
　　已经在黑森林住了两年多的萧陌自然不觉得这个禁林有太大的危险，只是提高自己的警戒状态一步步往外围走去。一般情况下，森林里的动物不会对外来者主动攻击，除非你自动招惹上他们。萧陌现在正处以特殊情况之下，他的面前出现了一匹马人。
　　萧陌很谨慎地站在马人的攻击范围之外，“请问你有什么事吗？”
　　马人并没有回答他的问题，只是在原地踏着蹄子，用略带忧伤的语气说道“你还是来了。”
　　对于这种高级智慧生物并且以研究星星为使命的种族萧陌并没有什么共同话题，事实上萧陌很讨厌这些所谓做出预言或者说可以看透未来的人。他活在现在，而不是他们眼中所看见的未来里。
　　“如果没有什么事情，我还要在晚餐结束前赶回去。”
　　“我叫罗南，请不要让自己沉溺在死亡之中，未来，有很多事情可以冲淡死亡。”
　　很好，萧陌忍住自己想要将眼前这个自命清高说话完全不知所谓的马人踹倒的举动，冷冷地说“请你让开。”
　　罗南看着萧陌寒气四射的眼神，不安地退了两步，还是让开了。
　　快速走过马人的身边，萧陌深呼吸着平静自己的心情，一群只会看星星的动物有什么资格对自己说这番话？不要沉溺在死亡之中？很好，你以为我喜欢沉溺在死亡之中？
　　要不是为了活着，萧陌握紧拳头，杀气一瞬间向外扩散。
　　马人，要是下次看到我再说这种话，我不介意让你们看到我沉溺在死亡中的样子。
　　
　　一身寒气的回到大厅门口，萧陌定了定心神，靠在离大厅门口不远处走廊冰冷的石壁上等待晚餐的结束。
　　没过多久，鱼贯而出的学生在各院级长的带领下走向各自学院的公共休息室，悄悄跟斯莱特林的队伍，并在第一时间找到了那抹耀眼的铂金。
　　“晚饭吃的怎么样？”萧陌出声问。
　　“你什么时候出现的？”
　　“刚刚撤销隐身咒。”萧陌笑着解释。
　　跟在德拉科身后的布莱斯和潘西古怪地笑笑，得了，人家连幻影移形都会，隐身咒应该也没什么大问题。
　　德拉科倒是没什么特殊的表示，“晚上没吃饭，不饿？” 
 9、分院与禁林 ... 
 
 
　　
　　“你没有带家养小精灵？”萧陌反问。
　　这个人！德拉科无奈中，“不过晚上还有首席挑战，要吃饭可能会很晚了。”
　　萧陌这是笑笑，点头表示自己知道了。
　　
　　“我是你们的学院首席，我叫丹尼尔・威廉姆斯。新生要记住进入公共休息室的口令，要是忘记了口令，没有人会提醒你的，现在的口令是，高贵。”
　　金发碧眼的男孩笑得温文尔雅，眼神中却一片冰冷，没有半分温度。
　　有意思的人，萧陌走过他身边时明显感觉到了一丝血腥味和不同于常人的瞳色与体质。嘴角的微笑更加甜美。




10

10、首席挑战和血族 ... 
 
 
　　看着所有的一年级生在院长西弗勒斯・斯内普的蛇王威压下瑟瑟发抖的样子，萧陌一脸安静的与德拉科站在第一排。德拉科是习惯了，萧陌是完全没有放在心上。说完重点事项的西弗勒斯扫过萧陌，这个小鬼虽然特立独行了一点，不过在德拉科身边应该不会闹出什么事来，于是只是瞟了一眼便离开里公共休息室。
　　“相信所有的新生都应该听过首席制度，”威廉姆斯的眼睛扫过一年级新生“一年级新生先开始，所有人必须参加。”
　　所有人？
　　“你想要一年首席吗？”德拉科站在萧陌身边问，眼睛还是在看着决斗台。
　　“不想。”萧陌回答的很干脆，“我不适合。”
　　“那我先上去了。”德拉科点点头，适时加入战况。
　　看着德拉科利索地将一个个人打败，萧陌则思考着应该怎么认输是比较好的方法，最好不要伤到德拉科的自尊心。很快，布莱斯和潘西双双从决斗台上走下来，而德拉科正拿着魔杖看着他。
　　好吧，就剩自己一个了，萧陌走上台，正对着德拉科。
　　“开始吧。”
　　德拉科发射的魔咒没有一道可以打在萧陌的身上，而萧陌在德拉科发射魔咒的间隙中，绕道到德拉科的身后将魔杖稍微从袖口抽出一点指在他的腰间。
　　虽然知道萧陌很强，德拉科还是有点接受不了，自己接受的贵族教育在萧陌面前不过是儿戏吗？第一次来自于同龄人的挫败感让他受到了不小的打击。
　　“那么，一年级的首席就是……”威廉姆斯刚刚想要宣布，却被萧陌扬声打断。
　　“我不适合做年纪首席，我才来英国不久，对很多事情都不熟悉，还是由德拉科来做比较合适。”
　　威廉姆斯的眼神询问地投向了德拉科，显然是等待他的回答。而萧陌身边的德拉科一语不发，只是抬眼看向萧陌，银灰色的眼睛里一片高傲，高傲下却还是有些受伤和愤怒。
　　完了，德拉科生气了，萧陌不知道为什么，但是他知道接下来德拉科要说的绝对不是接受的话。
　　抬起下巴，德拉科仰着头一咏三叹地开口“我们马尔福家绝对不会……”
　　“我尊贵的王子殿下，如果我有哪些无心之举惹到了您，我献上诚挚的道歉，但是请不要将您的骑士抛弃在他最需要您的时刻好吗？”萧陌单膝下跪，拉过德拉科的手握住，歪着头装出可怜兮兮的样子“拜托了。”
　　你是咏叹调，那么我就是莎士比亚风格。萧陌期待地看着德拉科，不出预料他的脸上开始出现一丝红润，虽然表面上还是一副别扭的样子，但是眼睛已经恢复了温度。
　　“既然如此，我就勉为其难地帮你吧。”德拉科拽起萧陌，看向威廉姆斯。 
 10、首席挑战和血族 ... 
 
 
　　“那么，一年级的首席就是马尔福先生了。”威廉姆斯的眼神在萧陌身上转了两圈“接下来是对各年级首席和级长的挑战赛。一年级的新生可以选择回去休息或者留下观看。”
　　“德拉科？”萧陌轻声问。
　　“回去休息吧。”德拉科看着仿佛没事发生的萧陌回答。
　　找到宿舍的时候萧陌愣了一下，自己居然和威廉姆斯在一个寝室。德拉科也有些疑惑，“这些寝室都是新生自己选择与谁同住的，现在还没有分配，威廉姆斯为什么会找上你？”
　　为什么呢？萧陌冷笑一声，我也很想知道。
　　“不知道，就这样吧，我有事不是还可以去你的寝室找你吗？”
　　德拉科犹豫着，最终还是点点头“那我回去休息了，不过你的宵夜？”
　　“我不饿，要是真的饿了也不会跟你客气的。”
　　推开门，萧陌走进寝室，那么，你要对我说什么呢？威廉姆斯。
　　
　　级长的寝室相当的大，卧室，客厅，浴室，书房一应俱全。只不过卧室里有两张床。
　　等他回来应该还要一段时间，萧陌拿着换洗的衣服直接走进了浴室。躺在宽敞的浴池里，温热的水从水龙头里喷出，彩色的气泡从水中飘出来，带着沐浴液的香味。萧陌放松身体，闭着眼享受着。
　　等萧陌穿着睡衣，擦着半干的头发从浴室里走出来的时候，威廉姆斯正坐在床上端着一杯红色的液体细细品尝，看到萧陌的时候眼睛闪过一丝玩味。
　　萧陌自然地坐到对面的床上，依旧擦拭着湿发，半仰着的头看着碧色的眼睛“血？”
　　“你果然很敏感。”威廉姆斯放下酒杯，“不过我要先去浴室，刚刚的挑战虽然简单却也沾上了他们的气味。”
　　萧陌将头发放在肩后，“请便。”
　　看着威廉姆斯走进浴室，萧陌靠在软软的枕头上闭目休息，魔杖正放在枕头下面。
　　“睡着了吗？”有些冰冷的手指点在萧陌的面颊上，然后一点点下滑，停在脖颈处画着圈。
　　“你饿了？”萧陌睁开眼睛，嘴角挂上微笑，延续到眼里却是一片冷寒。
　　“是你的味道太好。”威廉姆斯舔舔嘴唇，碧色的眼睛渐渐染上金黄，本来坐在床上的人开始俯身凑近萧陌的脖颈，呼出的气息吹在光滑的皮肤上，近在咫尺的美味让威廉姆斯的呼吸开始不稳。
　　“你还不起来？是在考验你自己的自制力吗？”萧陌的声音带上了笑意。
　　“你真是个奇怪的人。”威廉姆斯直起身，开始平复自己的呼吸和变了颜色的眼睛。
　　“那么我应该说你真是个奇怪的血族吗？”
　　“我果然没有看错，你有作为同盟者的价值。”
　　“那么你用什么吸引我成为你的同盟 
 10、首席挑战和血族 ... 
 
 
　　者呢？”萧陌依旧舒服地靠在床头，漫不经心地问。
　　“你想要什么？”
　　萧陌盯着那双碧色的眼睛，久久不说话。
　　威廉姆斯笑出声“你不知道吗？你不知道你想要什么吗？”
　　“很奇怪吗？我没有想要的东西，你拿什么来说服我做你的同盟者？”
　　“我想要自由，我的初拥给我下了禁制。要么杀了他，要么永远待在他身边。如果我在今后的五十年里没有办法杀了他的话……”
　　“你就要一直跟他在一起了吗？”萧陌接话。
　　威廉姆斯沉默了。
　　“你不懂，那种身心都不由自己的感觉。一个牢笼而已，我想自由地看着这个世界。”
　　冥大人，我想看看这个世界。萧陌忽然想起自己最后的拒绝，在死亡面前的平静，根本没有期望的提问，却得到了自己都不相信的答案。
　　“你不过是个孩子，我也不期望你能理解那种一直被别人操纵的人生，不过，你倒是说对了一句话，”威廉姆斯苦笑“我没有让你成为我同盟者的条件。不过，你也只是有价值而已，而我跟你说，也只是稍微有些累了。”
　　紧紧盯着萧陌的双眸，威廉姆斯轻声说“打扰你了，睡吧。”
　　“我帮你。”萧陌忽然说道，同时将威廉姆斯暗中指向自己的魔杖推开“所以不用让我遗忘。”
　　“为什么？”听到萧陌的答案之后威廉姆斯冷声反问。天下没有白吃的午餐，在坐的两个人都很清楚。
　　“必要的时候我也需要你的帮助。”
　　“在我可行的能力范围内。”
　　“当然。我相信我们都是有分寸的人。”萧陌伸出手“合作愉快，威廉姆斯学长。”
　　“我更喜欢你叫我丹尼尔，萧陌。”丹尼尔握住萧陌的手。
　　“有一个疑问，你为什么要选择我？”
　　丹尼尔挑眉“我身上所带的防护可以完全掩盖我作为吸血鬼的特征，我的初衷是想看看这个有着实力的一年级新生是个什么样的人，而你看见我说的第一句话让我改变了主意，连邓布利多都无法发现我的秘密，这样的人，难道不是一个强力的盟友吗？”
　　“你确定邓布利多没有发现你的小秘密？”
　　“没有，直至我对他坦白。”丹尼尔站起身，“我们异常的合拍，不是吗？”
　　“当然，相当的合拍。”萧陌把自己埋进软软的床铺中“晚安。”
　　丹尼尔碧色的眼睛在黑暗中异常明亮“晚安，萧陌。”




11

11、争吵 ... 
 
 
　　按照平时的生物钟，萧陌从睡梦中醒来。
　　“起的蛮早。”丹尼尔躺在床上打了招呼，眼睛还盯着手中的书。
　　“早。”萧陌起身走向浴室，十五分钟后神清气爽地出现在寝室里。
　　“十点钟上课，现在是六点半，九点钟首席才带领所有人去吃早餐，”丹尼尔指指萧陌的床头柜“课程表在那，祝你第一天一切顺利。”
　　萧陌走到床头柜那里将课程表翻开，看了两秒之后折上，将所需要的书放在书包里。转身离开。还差一刻九点的时候，萧陌有点疲惫的回来，皱着眉头走进浴室，十分钟后衣着优雅的出现，提着书包跟着丹尼尔走出寝室。
　　“早上好，德拉科布莱斯。”
　　“早上好，威廉姆斯学长，萧陌。”德拉科和布莱斯礼貌地打了招呼。
　　丹尼尔也只是淡淡回了礼，然后冲萧陌点点头就离开了。
　　“早就听说了这个学长性格稍显冷淡，还真是。”布莱斯挂着他标准的放电笑容“跟他住了一晚的感觉怎么样？”
　　“我现在叫他丹尼尔。”萧陌挂着一贯清浅的微笑回答“进展不错。”
　　忽视布莱斯意味深长的微笑，萧陌很直接地跟着德拉科往公共休息室外走“昨晚休息的怎么样？布莱斯有没有吵到你？”
　　“还好，只要布莱斯再安静一点就完美了。”德拉科顺着萧陌的话接过去，引得布莱斯在后面连连抱怨。
　　不得不说斯莱特林的纪律性是四个学院之首，长桌上人数的完整性和整齐性都相当不错，更不要说每个人规矩的用餐礼仪，在大厅的四个学院里开辟出一道赏心悦目的风景，当然格兰芬多长桌上就是另外一番光景了。孩子们，霍格沃兹不会让你们饿着的。
　　是变形课，跟着德拉科提前进入教室后，萧陌坐到座位上开始看书。
　　“你在预习？”
　　“没有，发呆而已。”萧陌诚实的回答，这些东西他都学过，但现在不是没事做吗？
　　德拉科被萧陌的话噎到，没办法也打开课本盯着某一页，好歹他这个一年级首席要做好带头作用。
　　相对于一年级小蛇们的整齐自在，小狮子不断地陆续到达和到来之后吵吵嚷嚷的程度都遭到了小蛇们的一致鄙视。
　　萧陌忽然感觉周围的嘈杂消失了，抬头一看，面前正站着那位严肃的麦格教授，而身边两个气喘吁吁才到达的正是救世主和他的朋友。
　　“韦斯莱。”萧陌听到德拉科深深厌恶的声音。
　　看到两个小狮子被自家院长惊吓后惴惴不安地回到座位坐好，萧陌笑了笑。小孩子的活跃精力与可爱表情啊。
　　在麦格教授将讲桌变成猪再变回来，赢得了一众欢呼之后，艰深的笔记又一次打击众人的心。
　　“把 
 11、争吵 ... 
 
 
　　火柴变成针，你在家里学过吗？”萧陌转头问德拉科。
　　“学过，一般的贵族家庭都学过。”
　　萧陌点点头，沉默着将火柴变成了缠绕着荆棘的银针。
　　“很好，萧陌先生成功了，斯莱特林加十分。”麦格教授向萧陌投来赞许的一瞥，萧陌礼貌地微笑回应。
　　“马尔福先生也成功了，斯莱特林再加五分。”
　　萧陌回头，看到德拉科的面前正是一根做工精细的银针。
　　但是德拉科的面色并不是很好，对着萧陌也一直是淡淡的。
　　自己哪里又做错了吗？所以说，我不懂这个年龄段的孩子。萧陌暗自头疼。忽略了麦格教授那一声“格兰杰小姐，很好，格兰芬多加十分。”和格兰杰小姐投射过来的眼光。
　　变形课结束后干脆找德拉科问问吧，萧陌是这么打算的，却没想到被一个小女巫打乱了计划。
　　“萧陌，你好。”
　　无奈的停下脚步，萧陌在走廊上看着德拉科也只是停顿了一下就继续走，这下肯定是生气了。
　　“你好，请问你是……”萧陌一时间没有想到自己在什么地方见过这个女孩，更别说这个女孩的旁边还有救世主一只和红发的韦斯莱。
　　“我是赫敏・格兰杰，昨天坐船的时候你帮了我。”棕发的小女巫有些不好意思说话声音越来越小，但好歹还是说完了。
　　原来是那个时候，萧陌抱歉的微笑“对不起，我一时忘记了，请问你找我有什么事情吗？”
　　“是这样的，”棕发小女巫的脸开始变红了，“有些人说斯莱特林的人都不好，但是我觉得萧陌就很好，所以就……”
　　无语，所以你就想拉我出来展示吗？现在的孩子怎么都这么让人无法理解。萧陌保持着微笑等着小女巫可以重新恢复正常音量的讲话，现在插话她会不会把头低到看不见？
　　“那个，萧陌，我是哈利・波特，赫敏是我的朋友，那个，叫住你是因为……”救世主上前救场，但是随即他也发现后面的话确实不好说出口，于是也沉默下来。
　　“很高兴见到你，波特先生，虽然不知道你们有什么事，但是我现在要去找我的朋友，有事的话能下次再说吗？”萧陌主动结束话题，他现在可不想在这种小事情上浪费时间。
　　“好的，你去吧，我们没什么事。”救世主明显松了口气，很快回答。
　　“那么，格兰杰小姐，再次对忘记你的名字而感到抱歉，再见。”萧陌微笑着向某个仍旧红着脸的女巫道别之后转身离开，却没有想到这样一幕落在有心人的眼里会变成什么样子。
　　从宿舍转到图书馆，萧陌最终在一个不引人注意的角落找到了德拉科一行人。
　　“德拉科。”萧陌坐到了德拉科的身边轻 
 11、争吵 ... 
 
 
　　声说。
　　“什么事？”铂金少年只不过是很淡然地点了点头，并没有看萧陌一眼。
　　用口型说出自己想和德拉科单独呆一会，布莱斯和潘西也很配合地笑着离开了。
　　“你生气了？”
　　“你从哪里看出来的？”
　　“可以告诉我为什么吗？”
　　银灰色的眼睛里闪过坚毅和高傲，脸上带着马尔福式的标准假笑“我为什么要告诉你？”
　　现在的小孩都这么别扭吗？还是自己真的跟孩子气场相克？
　　“你不喜欢跟我在一起？”萧陌最后平平淡淡的发问，没有放入任何感情。
　　没有在第一时间得到答案的萧陌很自觉地站起身走出了角落，在一排排书架中看到了在选书的布莱斯和潘西，点头打过招呼后就离开，刚走两步，还是转身将布莱斯拉出了图书馆。
　　潘西笑得一脸诡异地跟在后面，萧陌找到一个空教室，将两个人都让进来之后关上了门。
　　“我有事要问。”
　　“关于德拉科？”布莱斯笑得一脸狐狸样。
　　“他为什么生气？”
　　“你真的不知道？”潘西在一旁发问，附带一脸假假的不可置信。
　　我怎么知道你们这些小鬼头到底在想什么？萧陌溃败的叹气。
　　“好了，我告诉你吧，”看着萧陌一脸我确实不知道的表情，布莱斯也不再兜圈子“德拉科一直都对自己的实力很自信，在贵族圈子里应该是最强的，对此他也付出了很多童年的时间，但是你的出现彻底打破了他的骄傲，上一次的首席之战，马尔福家绝对不会接受奢侈之物，他们的东西都是凭自己的能力争取的，而德拉科会答应你当首席也是因为你的要求，但你一而再再而三暴露出的实力，让他首席的存在成为一个笑话，所以他才会生气，可能还有失望，因为认识到怎么样都不可能追上你，他连骄傲的资本都被你否定了。”
　　“你们这群孩子啊。”萧陌闭目苦笑。这样的力量，为什么还羡慕……
　　“你现在知道了，想好要怎么劝德拉科了吗？”潘西笑着问。
　　“你们呢？你们对我是什么样的看法？”萧陌很干脆地准备问到底。
　　布莱斯沉默了许久“你很强，我们虽然不甘心，但是也只有认定事实了，本来就不是最出色的，打击是有，但是没有德拉科那么大。”
　　潘西看着一时间沉默的气氛，轻笑了两声，一手拉着一个将萧陌喝布莱斯拽出了教室“该是吃午饭的时间了。”
　　
　　安静的在斯莱特林的长桌上吃着饭，下午没课，刚刚好找这几个小孩把事情说清楚吧。果然，自己和这群孩子之间的差距不是一点两点，凑在一起双方都累。萧陌定下心后决定。
　　“好啦，我有事情要给你们说 
 11、争吵 ... 
 
 
　　。”萧陌重新挂起了微笑，坐在德拉科和布莱斯的寝室，顺带着还有潘西公主的造访。
　　“德拉科，我要向你道歉，我确实是没有想到你会生气的原因，在布莱斯和潘西为我说明之后，我才知道自己的做法不是很对。”
　　德拉科一个眼刀过去，布莱斯笑得没心没肺“这可是萧陌逼我的，你别怪我。”
　　潘西倒是很有架势的承认“德拉科你不是也很重视萧陌吗？就别装了。”一句话堵得小铂金几乎呛住，无奈于对女士的礼貌没有还击，只是哼了一声。
　　萧陌看着面前的三只小蛇笑着晃了晃手“但是我要承认一点，我不会跟你们相处。”
　　“我看出来你独特的处事风格了。”德拉科直接命中红心。
　　萧陌没有反驳接着说“我这种独特的处事风格是因为我从来都没有和我同龄人相处的经验。”顿了顿，“德拉科你们觉得我很强，但是实力是和付出成正比的，这点你们应该比我更清楚，我很强，但是我付出的代价……”想到那一双双看着自己的眼睛和满手的鲜血，闭目甩掉眼前的影像，萧陌深呼吸继续“我没有选择的余地，如果不是足够强，我现在不可能站在你们面前。你们是因为自己身上的责任需要变强，而我是因为想要活着，不得不变强。”
　　静静的寝室里一时间只能听到呼吸声，三只小蛇第一次面无表情地看着萧陌，这种话，怎么也不像是一个十一岁的孩子说出口的，那么沉重的语气，压抑人心。
　　“萧陌，要不要我提醒你现在才是十一岁。”潘西勉强地笑着打破沉默。“你刚刚说的话就像是活了几十年的人。”
　　“觉得不可能吗？其实我也在犹豫，相比起我来说，你们真的是很单纯，”看到三个人同时僵化的表情，萧陌笑出声“真的，相比起从地狱爬出来的我，你们的反应真的是可爱，可爱到我不知道怎么应对。德拉科，告诉卢修斯，要是有什么事可以直接问我，我不是一个可以和你们亲近的人，而且我也发现自己没有融入你们的才能。”萧陌不等他们回答，径直走向门口，在离开的最后一刻“所以，德拉科，别沮丧了，你要比我幸福得多。”
　　回到寝室里，丹尼尔正坐在客厅里悠闲地喝下午茶。
　　完美的维多利亚式，三层点心瓷盘，第一层放着蔬菜三明治、第二层放传统英式点心Scone、第三层则放蛋糕及水果塔，桌上还有一杯伯爵茶。
　　“那几个小鬼解决了？”
　　“应该吧，小孩子的想法我不是很清楚，但是我已经表明立场了。”
　　“对于血族的力量，你大概知道多少？”
　　“他比你强多少？”
　　“你什么时候有时间？”
　　“今天晚上？”
　　 
 11、争吵 ... 
 
 
　　“地点我来找，别让我失望。”丹尼尔微笑着喝了一口茶。
　　“你也别太弱了。”萧陌翘起嘴角，回了一个完美的微笑。
　　只不过，两个人的眼神深处都寒如坚冰。 

作者有话要说：某空很感谢大家的支持，不过5月7号和8号要考试，还是学生的某空很无奈，这两天会接着更新，但是字数不定，希望大家多多包涵！




12

12、警惕者 ... 
 
 
　　偌大的图书馆里，萧陌漫步过一排排的书架，寻找着关于血族的书，完全杀死血族的方法吗？如果对手是那个级别的，应该会有些麻烦。可以骗过邓布利多眼睛的血族，也不是个简单的人物，要不是属于同类的感觉我也不可能发现。
　　看着丹尼尔，好像看到了另外一个自己，那么想逃离，那么想要自由，不过冥大人，倒是没有给过我杀他的机会……
　　没有吗？萧陌停住脚步，摇着头，自己是怎么回事，都过去了。
　　“萧陌。”抱着一堆厚厚书本的棕发小女巫出现在萧陌面前，真不知道她这样子是怎么看到前面的路。
　　“你好，格兰杰小姐。”萧陌抽出魔杖将一堆书用漂浮咒浮在空中，将快要被压垮的赫敏解救出来。
　　“谢谢你，”赫敏兴奋得看着漂浮起来的书“这是漂浮咒对吗？我在书上看到过，萧陌你很厉害，今天变形课上也是第一个完成麦格教授任务的人，还有，你可以叫我赫敏。”
　　“好的，赫敏。”萧陌礼貌地回应，然后将书本放在赫敏准备放到的桌子上“我想我还需要再去找一些书，先离开了。”
　　“哦，那么再见了。”赫敏有些失落地回答，看着萧陌的身影隐没在一排排的书架中，叹口气继续奋斗在知识的海洋。
　　挑好书，萧陌找到一个靠着窗户的位置，随手设下了静音咒和警戒咒。
　　午后的阳光还带着些许暖意洒在萧陌的身上，安静而闲适。略带苍白的手指翻过有些泛黄的书页，黑色的眸子里没有任何感情，空洞而冷漠，即使阳光也无法驱散的冷冽。
　　眼睛盯着书页，却一行字都没有看进去。
　　这么安静而没有打扰的时光，多久没有了？没有训练，没有任务，只剩下自己细数着时间流过。
　　前世的自己最喜欢的娱乐。冥大人却总是在自己沉默的时刻挑起话题，说是一屋子的寂静他不喜欢。如果他现在在身边的话，是不是……
　　猛地合上书，萧陌深吸一口气，最近不对劲，训练变少所以才有时间胡思乱想？看来以后要加大训练强度。
　　
　　“今天晚上的事就算了吧，邓布利多找我有事。”丹尼尔低声说道。
　　萧陌的座位从年纪首席的旁边换到学院首席的旁边，引得几个斯莱特林的学生若有所思的眼光。不过萧陌华丽丽的无视。
　　“我知道了。”萧陌切着盘中的牛排，无声而优雅，娴熟的刀工。
　　“丹尼尔，总是回忆过去的原因是因为我老了吗？”萧陌问。
　　丹尼尔流畅的动作一顿“放心，你再老也老不过我。”
　　萧陌笑得眉眼弯弯，没有答话，丹尼尔也在说完之后轻笑出声。
　　
　　吃过晚饭，萧陌回到寝室换上自己制作 
 12、警惕者 ... 
 
 
　　的衣服，在外面又加了一个斗篷，出了休息室在不引人注目的情况下施展隐身咒，向禁林走去。
　　过了大概十分之后，另外一道黑影也向禁林开始进发。
　　这时候，天色已经开始晚了。
　　到达指定的位置之后，萧陌解开了隐身咒，站在原地等待。
　　“开学第一天的感觉怎么样？”小安巨大的身影从昏暗的树丛中出现。
　　“找到个事情做，还算可以。”萧陌将斗篷放在一旁，“开始吧。”
　　“今天还真是着急啊。”小安虽然有些抱怨，但还是做好了攻击的准备。
　　“准备好了吗？”
　　将眼睛拿缎带蒙起来，系紧。然后把魔杖转化成法杖的状态。“好了。”
　　一个半小时后，萧陌气喘着停下躲闪的动作，“还是没什么进步。”
　　小安懒洋洋地趴在地上甩着尾巴“你不用眼睛就躲过了这么多次的攻击，已经很不错了，别太逼着自己。”
　　轻轻笑了笑，萧陌平复着自己的呼吸“训练是要有成效才可以的，没成效就说明力度不够，我只是实事求是而已。再来。”
　　“你在做什么？”一声低沉的怒喝从不远处传来，萧陌一时间愣住，然后迅速将缎带取下。
　　“院长？”萧陌看着眼前一身黑袍的男子正拿着魔杖直指小安，漆黑的眼睛里有着震惊。
　　“院长，小安是跟我在一起的，恩，伙伴，没有危险性。”看着眼前充满火药味的一幕，萧陌连忙走到一人一兽之间，正对着西弗勒斯・斯内普。
　　西弗勒斯没有放下魔杖，眼前的一幕完全不在预料之内，而且一个一年级生怎么可能和一个客迈拉兽，是伙伴？
　　“萧陌，这个人类要是再拿着魔杖指着我，我就要生气了。”小安发出一阵狮吼，成功换来了西弗勒斯警惕加倍的动作。
　　“斯内普教授，请你相信我，我身后的客迈拉兽叫小安，是我的伙伴，并没有危险性，请你放下魔杖好吗？”
　　“是什么东西打坏了你的脑袋让你这双漂亮的眼睛失去了它应有的作用而让你认为这头被魔法部标记为ХХХХХ的动物是没有危险性的？”
　　无奈地看着仍旧指着小安的魔杖，萧陌最终发话“小安，拜托你让我和院长单独呆一会好吗？”
　　小安不情愿地扭扭身子“给我什么好处？”
　　“等一下你想要什么我都帮你拿来。”
　　西弗勒斯看着萧陌一个人的独角戏，正想着这个学生难道脑子不对劲的时候，那头客迈拉兽居然真的转头走了。
　　“院长，你现在相信我了吗？”
　　西弗勒斯将魔杖放下，黑着脸冷声说“解释。”
　　“去院长的办公室如何？”萧陌将手中的法杖再次变换成魔杖，自然地将斗篷召唤过来披 
 12、警惕者 ... 
 
 
　　在身上。但身上的粘湿感却让他皱了眉头“在此之前，我想要先回寝室换身衣服，院长你到禁林也不是无事可做吧？一个小时之后，我会准时到达院长办公室的。”
　　“不过院长先生，不要自己去找小安，否则我不能保证你的安全。”萧陌完全没有给西弗勒斯反应的时间，说完之后整个人就消失在他的面前。
　　他现在，是被一个学生给威胁了吗？魔药大师西弗勒斯・斯内普紧紧地攥住手中的魔杖，寒气几乎要冻结空气。很好，他倒要看看这个萧陌有什么本事！
　　一个小时后，萧陌到达地窖，礼貌地敲响了门。
　　“请进。”
　　萧陌打开门走进屋内，第一次领略了魔药大师的领地。
　　整整一整面的书柜占满左手边地墙壁，正对着门的是燃烧着火焰的壁炉，而右手的墙壁上有两扇门，不出意外，一扇应该是卧室，另外一扇应该是魔药制作室，客厅兼办公室左侧的空间只放了一个茶几和对放着的长沙发。右侧是简单的魔药处理台，办公桌放在中间，对着门。整个房间都是暗色调，斯莱特林的银绿色。
　　“怎么样，我的地窖还让萧陌先生满意吗？”西弗勒斯正坐在办公桌后冷冷的发问。
　　“院长，你可以叫我萧陌。”很自觉的坐到办公桌对面的椅子上，萧陌看到了桌子上各个年级的作业，都被很整齐的分类好放在一边，批好的论文上红色的字迹满满的几乎要吞噬了原本的内容。
　　“那么，萧陌，”西弗勒斯假笑着“你应该还欠我一个解释。”
　　“请问你想知道什么？”
　　“你的身份。”
　　“我不过是个普通的斯莱特林一年级生，院长。”萧陌倾身向前，凑近魔药大师那双漆黑的双眼“我们并没有什么利益冲突，你为什么不把今天晚上看到的事忘记呢？”
　　“你是我的学生。”蛇王的低气压瞬间将地窖拉入寒冬。
　　“那么您是担心我会出什么事情吗？”萧陌笑得更加开心了“请放心，我比这个学校的任何一个人都懂得明哲保身，不过我想要提醒你，院长先生，有些事情，你不去看，也就会看不到，如果你偏要去看，请不要越过我的底线，否则，后果自负。”
　　西弗勒斯迅速抽出魔杖抵住萧陌的下巴，冷冷的眼睛里泛着寒光“你是在威胁我吗？”
　　眯了眯眼睛，萧陌冷笑一声，本来撑在桌边的身影瞬间晃到了西弗勒斯的身后，同时一只手反扣住了他抓着魔杖的手，另一只手中的魔杖也已经抵住了他的咽喉，冰冷的气息喷在西弗勒斯的耳边“我是在威胁你，院长先生。但是，我也给了你一定的自由，只要你不妨碍我，我不介意你对我的监视，重申一次，我们之间的利益取向没 
 12、警惕者 ... 
 
 
　　有冲突，别越过我的底线。”
　　放开手，萧陌没有看西弗勒斯难看的脸色，直接走出了地窖。心中暗叹真不愧是双面间谍，反应速度不错。
　　
　　“才回来？”黑暗中丹尼尔的声音带着一丝慵懒和沙哑，挥手将客厅中的灯都打开，才看见他正端着一杯酒坐在沙发上。
　　“要不要喝？我的珍藏。”丹尼尔举杯问。
　　“非常感谢。”萧陌坐在丹尼尔身边，看着他把红色的液体倒在透明的玻璃杯里。
　　看着萧陌将杯中的酒全部喝进腹中，丹尼尔碧色的眼睛里闪着光芒“虽然现在有点晚了，不过要不要去夜游？”
　　“没问题。”萧陌也笑着回答。
　　丹尼尔直接领着萧陌来到八楼，在某个图像面前来回走了三圈之后，墙壁上出现了一扇门。
　　礼貌地示意萧陌先请，丹尼尔在萧陌身后进入了屋子。
　　关上门的一刹那，萧陌猛地回身用法杖架住丹尼尔的攻击，转眼间，丹尼尔的眼眸经变成了金色。
　　“反应速度不错。”丹尼尔活动了一下手腕，赞叹道。
　　“你也不赖。”萧陌也将身体调整到最佳状态，挑起眉毛“底线？”
　　“只要不死。”丹尼尔勾出一抹邪魅的微笑，带着两分嗜血。
　　“正合我意。”萧陌同时爆发出强烈的杀意，冷冷的眼神里只剩下死亡的阴影，嘴角却还是保持着完美的微笑。
　　同时，两条人影对在了一起。巨大的压力将屋内的物品扫到地上，一片狼藉。
　　室外的走廊上依旧一片平静，不过是一个平常不过的夜晚。
　　
　　寝室里，两个人正躺在床上恢复力气中。
　　“你怎么样？我现在的伤口还在渗血。”丹尼尔勉强移动一□体，血族的恢复能力还是比较强的，但是他现在没有血液可以吸食。
　　“我也好不到哪里去”萧陌全身无力的躺在床上，“真没想到你是Elder（长老）。”
　　“我也没想到你会上古魔法。这些剑伤不会留下疤痕吧？”
　　“你担心？我的黑魔法伤口的痕迹能不能消除还不知道呢。”
　　“突然要比试的原因，是邓布利多？”萧陌虽然是疑问，眼神里却是一片肯定。
　　丹尼尔微微点头“不过会没事。”
　　意思是不会连累到自己吗？那么就没什么大问题了。喘口气，萧陌将一瓶瓶魔药拿出来灌入口中，感受着伤口处传来的温热感觉，满意的点点头，看来自己的魔药还是可以的。
　　看着恐怖的伤口开始恢复，并且最后留下一道道浅浅的疤痕，萧陌拿出另外一盒膏体涂抹在疤痕处，看着疤痕都消失才收拾好东西走到浴室里，徒留丹尼尔一个人郁闷的呆在卧室里带着一身的伤口。
　　“丹尼尔？”萧陌彻 
 12、警惕者 ... 
 
 
　　底将疲劳洗去之后穿着睡衣走到丹尼尔身边。
　　丹尼尔睁开眼睛，看到萧陌拉下衣领将脖颈凑到他唇边“你明天还要上课。魔药我放在旁边了。”
　　轻笑一声，丹尼尔将犬齿刺入萧陌的皮肤，果然，是个强有力的同盟。




13

13、飞行课 ... 
 
 
　　度过了一个相对麻烦的第一天后，接下来的日子相当平静，萧陌开始规律的生活，早晨跟小金进行速度训练，上课，空闲时间查阅血族的资料，晚上跟小安训练，训练结束后回到寝室跟丹尼尔讨论一些魔法上的问题，然后睡觉。
　　课堂上萧陌通常是坐在最后一排第一个完成老师的任务。下课多是到图书馆查询书目就回到寝室开始研读。基本上一天也就能在课堂上露脸。这让他没有发现两拨试图靠近他的人，德拉科布莱斯潘西，外加格兰芬多的赫敏・格兰杰。
　　只不过，萧陌时不时的可以感觉到自家院长关切的视线，随他去吧，走到城堡外的草坪上，早出晚归的萧陌遮挡一下眼睛，有点不适应这样的日光。为什么要上飞行课呢？骑着扫帚一点都不雅观，利用工具的飞翔总让萧陌有不安全感。
　　站到队伍最末尾，萧陌看着地下那根老旧的扫帚，下定决心不去动它。在一片起来声中，萧陌悠闲的观察着一众小孩子努力的面孔，当然还是有人很有天分的，比如救世主和德拉科。还有人就是有着相当糟糕的天分，看着在扫帚上惊慌失措的纳威・隆巴顿，萧陌叹气，在见识过了他无与伦比的炸坩埚的行为之后，再次判断他的闯祸能力也很强。
　　一个准确的力尽松懈过去，然后是一打的缓冲咒，看着纳威缓缓降落在地上，萧陌收回魔杖。
　　“非常好，萧陌先生，斯莱特林加十分。”霍奇夫人赞许的目光让萧陌回了一个礼貌的微笑“谢谢你，教授。”纳威此时也被同学搀扶着缓过劲来，走到萧陌身边白着一张小脸说“谢谢你，萧陌。”
　　“不用谢，下次小心一点就好。”萧陌默默走回队伍，站好。
　　霍奇夫人再次赞赏地看了萧陌一眼，“再一次，这次一定要听我的口令，一，二，三！”
　　德拉科和救世主率先冲上天，紧接着是其他学生，不过都只是低低的飞在离地不高的地方，看来是纳威的教训太深刻了，谁都不想从高空坠落。
　　萧陌很自觉地和那些连扫帚都没有拿起来的学生站在了一起，他才不要骑在那么破旧的道具上。
　　“萧陌，你最近很忙吗？”赫敏因为多次失败也就站在地上观看其他人的身影，不过在发现萧陌也站在地上立即上前搭话，说实话，基本上每节课都他都是第一个得到老师加分的人，作为一个学习狂人的赫敏怎么可能放过这么一个学习目标呢，不过每次下课都没有看见萧陌的身影，他也很少去图书馆和餐厅，这让赫敏找不到交谈的机会。
　　“没有，只不过一直呆在寝室而已，赫敏找我有事吗？”萧陌微笑着回答，想不通为什么这个女巫一直缠着自己，好吧，想到德拉科他们， 
 13、飞行课 ... 
 
 
　　自己想不通才是正常的。
　　“我只是想，我很想和你交个朋友。”赫敏咬了咬嘴唇，萧陌身上总是有一种疏离感，虽然他的脸上一直挂着堪称完美的微笑。萧陌顿了顿，“我不是个交朋友的好人选，赫敏。我相信你能找到更好的朋友。”
　　“你为什么这么说？难道是说……”
　　四周的惊叫唤起了萧陌的注意，他抬头，正好看见德拉科的扫帚正狠狠的冲向救世主，骑在扫帚上的德拉科脸色发白，这个速度明显不是这么老旧的扫帚能够达到的，有些枝桠因为过快的速度开始掉落。
　　“这到底是怎么回事？”霍奇夫人大叫“停下，德拉科，这样下去扫帚会解体的。”
　　这明显不是德拉科能掌控的好不好！萧陌向德拉科和救世主的方向跑去时冲着赫敏道“快去找教授。”
　　扫帚已经带着德拉科逼着救世主飞到了黑湖上方，而德拉科的扫帚开始整体发抖，出现裂痕，救世主被追逐的只剩下逃离的力气，但是也快要支撑不住了。
　　该死！
　　“德拉科，放手。”萧陌跑到黑湖边出声喊道，但是却听到一个最不想听到的答案，“我没办法动。”
　　“哈利，到这边来。”萧陌果断地改变对策，至少先让他们从那么高的地方下来。
　　看着救世主催动扫帚用最快的速度朝自己冲过来，萧陌闪身躲过，然后一把拉住了德拉科的胳膊，硬生生的将他从疾驰的扫帚上拉了下来。
　　禁锢咒？萧陌将咒语消除，扶住德拉科的身体，而另一边，那把失控的扫帚似乎因为失去了主人而跌落在几步外的地上。
　　跳下扫帚的救世主迅速冲到萧陌身边，德拉科还因为刚刚的运动脸色苍白双腿有些发软，萧陌只好撑住他等他缓过来。
　　“他，没事吧？”救世主看着脸色苍白的德拉科问道，站在萧陌面前还有些气喘，看来也累得够呛。
　　“休息一下……”萧陌看向哈利，然后看到那个刚刚不动的扫帚正正的朝着哈利冲过来，身体下意识的将哈利和德拉科同时推开，下一秒直接被扫帚柄贯穿并被还在飞行的扫帚带着飞出去了一段距离后落到黑湖里。
　　落水后萧陌被冰冷的湖水拉回了神智，迅速一个切割咒将那个扫帚砍成两段，自己居然被一个扫把给伤到了，等回去的话丹尼尔会不会被笑死？
　　墨绿色的湖水中，一双手将自己拦腰抱起，重出水面时耳边的惊呼和抽泣声让萧陌不禁皱皱眉，不过这个把自己从湖里捞出来的人更让自己觉得无言，院长大人，您闲到连飞行课也来参观吗？
　　“不要动，不要动他。”很有气势的吼声震得萧陌一颤。
　　“我是庞弗雷夫人，你现在不要动，西弗勒斯，扶好他。”庞弗 
 13、飞行课 ... 
 
 
　　雷夫人一脸紧张的看着萧陌“哦，亲爱的，我现在需要把它从你体内抽出来，不要紧张，不会很疼……”
　　刚想说没事，结果一张口就开始咳出血，惊得庞弗雷夫人跳起来“西弗勒斯，快把这瓶魔药给他喝下去，可能伤到内脏了。”然后止血咒就开始向萧陌身上撒。
　　你刚不是说要先把我体内的这根棍子给弄出来吗？萧陌想着，却咳嗽的更加厉害，魔药混着血根本灌不到嘴里。
　　庞弗雷夫人看着萧陌的状况有些焦急，这样的伤口一般的大人都受不了，更何况是个孩子“那是止痛剂，你要不喝下去疼晕之后治疗会更困难。”
　　直接拔就行了，我怎么可能这么容易晕倒，萧陌很干脆的握住体外残留的木柄，一使劲，在旁人的目瞪口呆中完成了庞弗雷夫人犹豫不决的工作。
　　接着就是五彩缤纷的魔咒像下雨似得打在身上，然后是一瓶瓶魔药递到嘴边，在混着血水喝下去不知道是第几瓶之后，努力维持清醒的萧陌才被昏昏沉沉的抬到医疗翼里，昏睡过去。
　　
　　梦境，一个个纷沓而至。
　　“你说，外面的世界里，那些跟我们差不多到大的孩子是什么样子的？”
　　“等你能活着出去就能看到了，eleven。”
　　“我只是eleven，要活着出去的只能是最好的，比如说你或者one。”明明是十几岁的面庞，却带着看透生死的疲惫。
　　“你要是能出去了，就代我们看看外面的世界吧。”eleven抬起手放在阳光下，“我们似乎出去不了。”
　　只有最强的人才可以出去，这是训练营的基本规则。所以这里的人也有一个默契，死之前把愿望留到活着的人手中。
　　等萧陌从训练营里活着出来的时候，手里只拿着一个黑色的笔记本，里面满满的话语，最多的一句就是，我想要用自己的眼睛，看看这个世界。
　　直到自己死去，笔记本也一直放在身边，里面一条条的愿望都已经被划去。但是自己的愿望，是什么？
　　
　　睁开眼睛，全白的景物映入眼帘，鼻尖还有药水残留的味道。萧陌活动了一□体，本来就不是魔法攻击，纯粹的物理伤口治疗也不是难事，应该没大问题了。
　　掀开被单从床上下来，脚还没落地，就听到庞弗雷夫人的惊呼“你在做什么？快回去躺着！”
　　以光速冲过来的庞弗雷夫人将还没反应过来的萧陌一把按回床上，“腹部被捅了窟窿，才躺了一天你就想下床？！”边训斥边往施放检测魔法，瞪着萧陌“最少再躺一天。”看着庞弗雷夫人一副你要是不答应我就把你绑在床上的神色，萧陌乖乖地将自己埋在被褥中，“对不起，我会好好躺着的。”
　　 
 13、飞行课 ... 
 
 
　　满意的看着萧陌再次听话的将各种药水喝进肚子之后，庞弗雷夫人才露出了笑容“你现在先休息，等一会下课了他们肯定还会来看你的。”
　　看着庞弗雷提到“他们”时有点抽搐的嘴角，萧陌很有眼色的再次附赠一个微笑“好的，谢谢夫人，我会好好休息。”
　　多乖的孩子啊，庞弗雷夫人赞叹道，这么乖巧，也没有嫌弃味道难喝的药水，不愧是老师们心中的模范学生。
　　看着庞弗雷夫人脚步轻快的离开，萧陌闭上眼睛，刚刚梦境里eleven的脸还清晰可见。可是自己最近怎么老是回想起过去的事情？
　　抚摸着枕头下的魔杖，水晶兰的花瓣盛开如初，死亡之后的重生，明明也已经下定决心要好好活着，放弃过去，为什么过去又缠绕着自己不放？
　　“萧陌，你醒了？”兴奋的声音从病房门口传来，然后一群人蜂拥而入。
　　不过人都坐定后的场景很好笑，左边是斯莱特林的德拉科布莱斯潘西，右边是格兰芬多的哈利赫敏纳威，双方都别过头尽量不去看对方阵营中的人。
　　“萧陌，你现在感觉怎么样？”哈利首先一脸愧疚的问。
　　“已经好了，但是庞弗雷夫人却不让我下床，又不是什么大不了的伤口，休息一晚上也就够了。”萧陌撑起身体准备坐起来，却被德拉科扶住，将枕头立起来让萧陌靠在床头。
　　虽然有些奇怪德拉科的亲近举动萧陌也没多说，看到他有些苍白的脸颊暗叹在那个疯狂的扫帚上呆了那么久，惊吓应该也不小。
　　赫敏捂住嘴，“怎么能说是大不了的伤口呢？你不知道当时你的伤口喷出来的血……”
　　话没说完，一圈人的脸色都白了几分，想是有点承受不了那么血腥的一幕。
　　敏感的看到德拉科的手微微颤抖着，出了冷汗，脸上的面色更不好，萧陌看其他人也没有这么大的反应，拽过德拉科的手，好冰，不由开口“德拉科，你没事吧？要不要让庞弗雷夫人过来看看？”
　　还没等德拉科开口，旁边的布莱斯先开了口“萧陌，我们的脸色现在都很不好，你就光注意德拉科了？”
　　“你要是也在那把扫帚上呆过，我肯定也担心你。德拉科当时可是被下了禁锢咒。”萧陌看了看德拉科的脸色有点回暖，用力握了握他的手“没弄清楚到底是怎么回事吗？”
　　“麦格教授和斯内普教授在调查，但是也还没弄清楚是怎么回事。”哈利坐在临边的床上，神情懊恼“对不起，萧陌，那个扫帚本来就是冲着我去的。”
　　“又不是你的错，不过也激发出了你飞行的天赋不是吗？那天你飞得真不错。”萧陌笑着宽解道，看到哈利有点不好意思的点头，还带了点兴奋“恩，在 
 13、飞行课 ... 
 
 
　　那之后麦格教授破格让我加入格兰芬多的魁地奇球队了。”
　　“因祸得福吧，不过你可要小心了，这次的事情不是那么简单，别老去想着做危险的事情。”萧陌可是对格兰芬多闯祸的能力有了一个全新的认识。
　　“哦，我知道了。”哈利笑得傻傻的，心里觉得萧陌哥哥式的话语很温暖。
　　萧陌也笑着，看着放心下来的几个人开始聊起各式各样的话题，不过从头到尾德拉科却显得有些沉默，却在萧陌试图想把手放开的时候紧紧回握住，直到庞弗雷夫人开始赶人才放开手离开。
　　
　　医疗翼里又陷入沉寂，只有阳光的影子在地上慢慢移动，安静的气氛中，萧陌呼吸着淡淡的药水味陷入睡眠。




14

14、万圣节 ... 
 
 
　　丹尼尔看到一包包从风雅成衣店寄来的衣服，头都大了，“我说你既然有这么多衣服为什么在分院那天穿的如此独特？”
　　“因为我知道那件绘有魔法阵的衣服会带来关注，想让斯莱特林的人认为我是个贵族的后裔，减少一些不必要的麻烦，毕竟听德拉科说这样的衣服很珍贵。”
　　“你现在又在做什么？要把珍贵的衣服批量出售吗？”
　　“不是，礼物而已。”萧陌把所有样式的衣服摊在床上。开始重新构思该怎么拼装和剪裁。
　　“你是怎么说服庞弗雷夫人让你回寝室的？”丹尼尔很好奇那个一向让学生躺到身体完全康复状态才放行的医疗女王是怎么放心的将萧陌送回斯莱特林休息室并且安心离开，毕竟这才是他受伤的第二天晚上。
　　略微思考了一下，萧陌如实回答“乖乖听她的话然后再提出自己的要求。”
　　丹尼尔闪到了他几百年没闪过的腰。
　　
　　在丹尼尔奇特目光的注视下喝完所有庞弗雷夫人吩咐的药水――其实味道也不是太差，萧陌整理好衣服和学院首席一起走出了寝室。
　　“是不是有人一直在看我？”走进大厅时萧陌低声问。
　　“鉴于你英勇的举动，当然有人在看你。”丹尼尔靠近萧陌低声回答，“尤其是救世主阁下。”
　　萧陌抬头望向格兰芬多的长桌，果然看见了哈利明亮的笑容和打招呼的手，礼貌地回了一个微笑，萧陌跟着丹尼尔走到斯莱特林的长桌开始一天的学习生活。
　　上午是与拉文克劳的魔咒课，再次成为第一个完成老师任务的学生后，萧陌安静的坐在最后一排翻这书等待着下课的铃声。还是周围有些声音比较好，一个人，总是容易想起过去的事情。
　　当萧陌再一次运用清新咒将周围空气中快要熏死人的大蒜味道清除的时候暗叹自己当初为什么不好好看看原著。自己当初看这部小说的时候主要分析的人物也只有伏地魔，邓布利多，斯内普和马尔福，对于救世主和他的伙伴只用了一句话可以形容，幸运到一定程度。自己熟悉的只是这些人的性格和处事风格。来到这个世界后，既然黑魔王会由救世主打败，我又凑什么热闹？不过这个奇洛教授，好像是被伏地魔附身过并且在第一年消失的炮灰？真是可怜，当初自己分析伏地魔时就说明了他没有选择下属的天分，越到后面标准越差。
　　但是，那天飞行课上的举动和以前的自己相差过大，难道是因为重生后自己变得更像一个正常人了？胡思乱想到下课，萧陌直接回到寝室走进浴室，那股大蒜味真的不是那么容易就消掉的！
　　
　　“嗨，萧陌。”布莱斯笑得开心。
　　“嗨。”萧陌对着面前的三个人微 
 14、万圣节 ... 
 
 
　　笑，自从出院以后，和他们打招呼的次数倒是增加了，不过也没有再多一步的交流，仅此而已。
　　基于魔药课上西弗勒斯对萧陌的无视态度，萧陌也乐得一个人在最后一排一个人制作药剂不被打扰，虽然这些药剂对他来说很简单，想当年被艾格训练的时候，错了一步就要全部重来必须达到完美的标准让萧陌不得不暗叹这群学生的幸福，曾经想过要是自己也配了几百年的魔药肯定会超过整天将自己的手法贬的一文不值的艾格。
　　在魔药蒸出来的雾气中，萧陌熟练地将下一步所需的材料倒入坩埚，然后握住搅拌棒顺时针搅拌三圈，完成搅拌，熄火，装瓶。
　　将成色完美的药剂放上讲台，萧陌忽然想到那天将自己从水里捞出来的人正是面前这位看都不看自己的魔药大师，叹口气，礼物，要多一份了。要给一个魔药大师送礼物，应该不会很难，魔药材料就可以。但是也不能太平常，毕竟怎么说也是救了自己的人。那么，趁着万圣节将谢礼送过去。
　　
　　西弗勒斯神色复杂的看着手中的药剂，相当完美，处理材料的手法也很熟练，甚至有些动作并没有按着规则来，放入的东西也有时候会稍微改变，但是都没有影响药剂的成效，反而减少了时间增加了药效。
　　魔药天才？足够吸引他，但是萧陌本身的危险性也让他产生了相当强的警惕心，虽然说一个孩子有着怎样的实力并不在他的关心范围之内，但是偏偏那个孩子是他学院的学生，而且还与救世主关系不错，甚至为了救世主而受伤，在这个多事的时候，小心一点也是好的。想到当时受了伤的萧陌依旧是一脸冷然和不在意，只是在拔出扫帚时才有些痛苦的表情，这种忍耐力并不是常人所有的，更别说是一个十一岁的孩子。
　　不过从看到他的那瞬间，这个萧陌又有哪一点像个孩子？
　　
　　虽然说萧陌并没有过节的习惯，但是在万圣节的气氛逐渐浓郁的霍格沃兹里，没有办法忽略，尤其是在斯莱特林里，万圣节的化妆舞会是一年级新生参加的第一个舞会，对于以交际为主，寻找更大利益发展的一年级新生来说，是个值得期待的日子。除了萧陌以外。
　　“你确定你没事？”丹尼尔看着正在灌提神药剂的萧陌问。
　　恢复了一点精力的萧陌点点头“我知道自己在做什么。”
　　“那就好，晚上还有斯莱特林内部的舞会，你不打算参加？”
　　萧陌摇摇头，挑出一套衣服穿上，“我对那个舞会没有兴趣。”
　　“想到了，走吧，晚餐要开始了。”丹尼尔拉着萧陌走出寝室。
　　想象到和真实看到还是由一定差别的，萧陌对着一整桌子各式各样万圣节风格的 
 14、万圣节 ... 
 
 
　　食物顿时没有了胃口，他是杀过人，但是不代表能将做得像是残肢断骸的食物吃到嘴里。身旁的丹尼尔却是吃得很开心，一点都没有不适，引得几个小蛇崇拜的目光。
　　整个大厅里热闹非凡，蜡烛飘在天花板上，南瓜灯晃在头顶，还有幽灵不时在大厅里舞蹈，庆祝他们的节日。
　　不过当奇洛歪歪斜斜的冲到大厅里喊出有巨怪在地下室并且光荣昏倒之后，快乐的气氛被彻底打破。
　　跟着丹尼尔站起来，随着人流开始向公共休息室走去时，萧陌想到，斯莱特林的公共休息室不就在地下室吗？那个老狐狸居然还让斯莱特林的学生回到公共休息室里？萧陌眼神闪过一丝寒芒，转瞬即逝。
　　“他是知道有我在不会出什么大问题，物尽其用不是吗？”丹尼尔冰冷讽刺的声音传入萧陌的耳朵。
　　是啊，物尽其用，真是讨厌的词。
　　没有碰到巨怪，所有斯莱特林的学生都安全的回到了休息室，应该说不愧是斯莱特林，等查明所有人都在时立即调整状态开始准备起提前开始的舞会，一点都没有受到巨怪的影响。
　　萧陌回到寝室之后拿出准备好的礼物，谢礼应该亲自去送才有诚意，否则难免那个谨慎过头的男人破坏了里面的材料，好歹里面也有好几种不常见的。
　　施了隐形咒之后萧陌离开休息室，顺着有些阴暗的走廊走向地窖的方向，整个霍格沃兹此时安静的诡异，只能听见自己轻微的呼吸声。站在地窖门口刚刚消除隐身咒，萧陌就听到了身后的脚步声，但是轻重有些不对劲。
　　“院长。”虽然知道这不是一个好时机，不过鉴于已经被看到，萧陌也很坦然的接受魔药大师的冷冻目光“我是来给你送谢礼的。”
　　谢礼？西弗勒斯没有想到任何理由可以让萧陌给他送谢礼，而腿上的伤口还在不断的流血，更是升级了他的怒气，恶狠狠的瞪着一脸淡然的萧陌“希望你的耳朵并没有塞满还未成长的曼德拉草而失去作用，你的脑袋也并没有因为被浸到湖水里而不能运转，现在，回到你的寝室去。”
　　猛的打开门，西弗勒斯一步跨进室内，因为这个动作而皱起眉毛，转身却看见萧陌仍旧站在门口没有表情，“院长，虽然知道你现在心情不好，但是我也不想再跑到你的地窖里来，这是我收集的魔药材料，作为你上次把我从湖里捞出来的谢礼。”
　　萧陌并没有被眼前男人恶狠狠的目光吓到，只是很平静的将手里缩小的盒子放到他面前“院长？”
　　“西弗勒斯？”壁炉里面突然出现了邓布利多笑眯眯的脸，同一时间西弗勒斯下意识转身顺势猛地将门一关，冲着壁炉狠声说“什么事！”
　　“呵呵，我只是想告诉 
 14、万圣节 ... 
 
 
　　你别忘了伤药。”邓布利多笑着说完，对上蛇王冰冷的死光，抖了抖“就这样，我回去了。”
　　该死的，西弗勒斯喘口气，舒缓了一下腿上的疼痛。
　　“那是邓布利多校长？”
　　萧陌没想到西弗勒斯会突然关门，胳膊收到一半手腕就被门夹住，想是西弗勒斯不愿意邓布利多发现自己，而自己也不愿意现在就直面邓布利多，所以硬是保持着姿势没变，直到邓布利多离开。
　　把门推开，萧陌看到了地窖蛇王铁青的脸，而他的眼神死死盯着自己手腕上被门夹出的血痕。
　　骨头大概碎了，换了个手将盒子递给西弗勒斯，萧陌丝毫没有介意左手腕的痕迹“院长，你的礼物。”
　　这个是重点吗？西弗勒斯无奈中将萧陌拉进地窖关上门。
　　“先坐到沙发上，我去拿药。”西弗勒斯看着萧陌的手腕处变得紫红，眼睛又冷了一分。
　　“你的伤口不需要治疗吗？”萧陌看着他腿上被某种动物撕咬后深可见骨的伤口问。
　　“手伸出来。”西弗勒斯没有理萧陌，直接将魔药擦在紫红的地方，然后掏出一瓶魔药“喝了它。”
　　安静的将魔药灌到嘴里，萧陌看着自家院长这才坐倒在沙发上，额头似乎蒙上了一层冷汗。
　　沉默着从空间袋里掏出一瓶魔药，萧陌打开瓶盖将一瓶液体准备倾倒在西弗勒斯的伤口处。
　　“是什么？”西弗勒斯冷声问，手抓住了萧陌的胳膊阻止他的动作。
　　“伤药。”萧陌小心的揭开伤口处残留的碎布，并没有理会西弗勒斯要阻止他的举动，“礼尚往来而已。”他最不喜欢的就是欠别人的。
　　西弗勒斯松开手，想萧陌应该也不敢做出什么过分的事情，而且，鉴于他在魔药课上的表现，西弗勒斯倒有些期待这个伤药的作用。
　　药水倾到之处一片清凉，伤口以肉眼可见的速度愈合，还有一些黑色的烟雾冒出来。
　　“咬伤你的动物有毒，不过毒性已经消除了，下次要小心。”萧陌说完之后抬头，却对上了西弗勒斯晶亮的黑眸，不同于以往看到的死寂和漆黑无底，而是迸发出来的灼热。
　　“这是什么魔药，怎么配出来的？”看到这瓶魔药的奇效之后要是还能保持冷静就不是魔药大师了！这个孩子是天才吗？
　　萧陌坐回西弗勒斯对面的沙发，告诉他，势必会牵扯到暗精灵的事，那是自己还不能透露的底牌之一，或者，只告诉他配方，如果他不问来历的话。那么刚好有些疑问可以让他解答。
　　看到萧陌没有回答，西弗勒斯冷静一下，不能说吗？
　　“作为这个配方的交换，你可不可以回答我几个问题？”萧陌双手交叠放在膝盖上，一副谈判的姿态。
　　权衡了一 
 14、万圣节 ... 
 
 
　　下利弊，西弗勒斯开口“你先问。”
　　“邓布利多开始怀疑我了？”
　　西弗勒斯诧异，这个孩子的敏锐程度超出他的预期，或许邓布利多是正确的――对于监视这个孩子来说。
　　“我已经知道答案了。”萧陌看到了西弗勒斯一瞬间收缩的瞳孔，再加上没有立即回答或者是转移话题的动作，基本上可以肯定邓布利多已经开始注意自己。
　　“你刚刚关上门是因为不想让邓布利多看到我？”下意识的举动往往能揭示人心底最直接的想法，不可能作假。
　　“是的。”不论是不想给自己添麻烦还是不想让这个小鬼太早被邓布利多请去喝茶，只是没想到会伤到他。
　　“为什么？”
　　“因为你是我的学生。不过现在我改变主意了，也许邓布利多是对的，你的存在的确是有些危险，因为你敏锐的观察力和不符合一个孩子的强横实力。”西弗勒斯威胁似得挑着眉，手握紧了身侧的魔杖，他可没有忘记第一次见面时萧陌恐怖的速度。
　　“不用把我看做孩子，”萧陌坦诚而言“我只是不明白你为什么不直接告诉邓布利多我的事，在开学第二天我就等着邓布利多的邀请了。”
　　“你从一开始就知道邓布利多在注意你？”西弗勒斯有点不敢相信，如果真的是这样，这个孩子只能用可怕来形容。
　　萧陌毫无表情的点头“像邓布利多那样掌控力强的巫师，对所有他计划之外的人都会施与一定的关注，怀疑和猜忌，他一点也不少。但是只要我不超过他的底线，应该不会有什么大问题。”
　　“你知道他的底线在哪里？”
　　“这么简单的事情，不过就是哈利・波特而已，只要我不把他的救世主带离他的控制，他应该也没有时间管我。”萧陌平静的说，“而且还有你帮着他看着，不是吗？”
　　看着西弗勒斯没有回答，萧陌也没有再次谈话的欲望，只是将礼物盒子施了还原咒放在桌子上，“我要离开了。”
　　萧陌站起身，谈话已经足够多，“配方我写好了就会给你，再见。”
　　关上门，萧陌没有回休息室，那个舞会应该还没有结束，转而登上了通往天文塔的路。
　　果然风景很好，萧陌登上塔顶，站在塔顶边缘的石栏上，闭上眼睛任凭夜晚的风吹过面颊。
　　当初自己刚开始学习异能时，就是被这样推下楼顶的，为了感受身体里的能量，掌控气体，最简单的就是控制风，然后是将气体密度提高到一定程度变成武器，或者是将空气凝成固体，在空中漫步。这倒是自己最喜欢的部分。静静的呆了一会，萧陌回到斯莱特林的休息室，很明智自己先加了隐身咒，要不然很可能会被丹尼尔那个家伙拖到还在持续的 
 14、万圣节 ... 
 
 
　　舞会上。一群小孩子的恐怖精力，萧陌摇摇头回到寝室。明天还有课啊，小蛇们。




15

15、魁地奇 ... 
 
 
　　万圣节后迎来学校里第一场魁地奇比赛，这时候萧陌才真正感觉到小孩子的热血，不过是一个骑在扫帚上的运动，几乎全校的人都在谈论着。
　　“你会去观看魁地奇比赛吗？”丹尼尔看着依旧沉浸在一堆衣服中的萧陌问。
　　“不去。”萧陌回答的很干脆，浪费时间并且毫无意义。
　　“你应该向我学习，适时的要融入学校的生活，要不然你来学校是干什么的？”
　　“霍格沃兹的图书馆很全面，很多书和知识在这里才可以看到，而且我也想感受一下孩子的生活。”
　　“我只看到了你学习知识的一面，怎么没有看到你感受生活的？”
　　“因为我发现我无法理解小孩子的思维回路，差距太大。”萧陌小心的指挥着魔杖完成一个防水的魔法阵并且精巧的和另外一个保持光泽的魔法阵嵌套在一起。
　　“这点我倒是承认。”丹尼尔笑着说“不过魁地奇要求每个学生都到场加油，你逃不掉。”
　　“不要打扰到我。”萧陌将魔力汇聚到魔杖尖端，一点点控制力度和输出量，稍有不慎毁了衣服倒还是小事，伤到自己就太丢人了。
　　丹尼尔倒也知道这时候需要的是集中力，只是耸耸肩回到卧室，留萧陌一个人在客厅里奋斗着。
　　
　　不理会丹尼尔装作无奈的表情，萧陌怡然自得的在看台上翻着书，并且在自己身边放了一个静音咒和隔离咒，在一片嘈杂的环境中营造出读书的氛围。
　　正想着比赛什么时候会结束，一股危机感席上心头，萧陌抬头，一个游走球正正的向着自己奔来。拔出魔杖一个障碍重重和粉碎咒的连发将游走球打碎，不理会旁边的惊呼，萧陌眼神阴冷的扫向教授席，除了那个不长眼睛的奇洛还有谁会对自己下手？
　　不管你有什么理由，不要随便对未知的对手出手，连这点都不懂的人，一次两次触犯我的底线，找死吗？！萧陌冷笑，奇洛，这是你自找的。
　　随着霍奇夫人的哨声，比赛再次正常开始，萧陌乖巧的坐到丹尼尔身边，充当一个稍微受了惊吓的学生，眼神却飘向奇洛，看到他盯着哈利的扫帚正在念念有词，用一个把戏用两遍，只有这点智商吗？
　　西弗勒斯早已察觉了奇洛的意图，不过根据邓布利多的指示只能在暗中念着反咒，不过还没等到哈利的扫帚有动静，忽然一个黑影以极快的速度直接砸向奇洛，看着奇洛的惨状，西弗勒斯反射性的朝刚刚也被游走球袭击的萧陌看去，却在他完美的面具下什么都看不出来。
　　“你生气了？”丹尼尔嘴角挂着微笑轻声问在一旁的萧陌。
　　“他还不值得，碍眼而已。”萧陌也挂着同样完美的微笑看着混乱的教授席。
　　一场 
 15、魁地奇 ... 
 
 
　　魁地奇失去两个游走球居然也撑着比完了，哈利的技术确实不错，斯莱特林的找球手在哈利抓到金色飞贼的时候还不知道再哪里盘旋着。
　　
　　“萧陌，斯内普教授要你去以趟他办公室。”一个高年级的斯莱特林男生敲开寝室的门传话。
　　“谢谢学长。”萧陌礼貌的向男生道谢，回身关上门向地窖走去。
　　等到了地窖，门把手上的蛇雕像自动给他放行，推开门“院长，你找我？”
　　西弗勒斯看到萧陌，停顿了一下才说“校长让我带你过去。”
　　邓布利多？还是忍不住了吗？
　　点点头，萧陌跟在西弗勒斯身后到达了校长室外，看他对着水滴石兽用牙齿缝挤出“蜂蜜柠檬糖”，走上旋转梯来到校长室。
　　满室的银器叮叮当当的摆在桌子上，整间屋子乱而无序，分院帽躲在书架的格子里打呼噜，凤凰蹲在它的架子上舒展着羽毛，大红和金黄随处可见，画像也挂的杂乱无章，有些在桌子上摆着，有些在墙上挂着。
　　“你好，我的孩子。”邓布利多背对着窗户坐在椅子上看着萧陌一脸和蔼的微笑。
　　“坐吧。”邓布利多没有等到预想中的回答，只看见萧陌面无表情的看着自己，只能自己找台阶下，挥动魔杖变出一个十分格兰芬多式的椅子放在自己桌子的对面。
　　斜眼看了一眼椅子，萧陌直接抽出魔杖将椅子变成了一个和办公桌同长的靠背真皮沙发，沙发罩着的银绿色的绒布，银色的蛇在上面游动着，流苏落地。
　　安坐在沙发中间，萧陌拿着魔杖轻敲着左手手心，“邓布利多教授，我想先说明一点。”看到老人一副我在认真听的样子，萧陌笑道“我不是你的孩子，我的父母现在不知道是在天堂还是地狱，所以你下一次再认我做你的孩子的时候，麻烦先去问过我的父母。”
　　邓布利多的笑脸僵硬了一下，然后恢复正常，“对不起，萧陌，你想在谈话之前先来点甜点吗？”
　　将一盘五颜六色的糕点放在桌上，邓布利多笑得开心“这些都是我喜欢的口味，你喜欢喝什么？茶还是果汁？”
　　“Merlot。”萧陌看着邓布利多有点呆滞的脸微笑着解释“Merlot，一种红酒，甜点我想吃Opera。邓布利多校长，有没有人说过你需要提高一下你的品位？或者是增加一下常识――在谈判时弱势迎合强势的喜好是最基本的。这次我好意提醒，下次要我过来请准备好东西，不要总是拿些上不了台面的，你可以忍受，我忍受不了。”
　　看到那张本来笑成菊花的脸开始裂缝，萧陌明显感觉到身后自己院长愉快的气场。
　　邓布利多心里面那个纠结，错估了萧陌的程度导致自己下不来 
 15、魁地奇 ... 
 
 
　　台，而萧陌一脸微笑的样子怎么也好单方面撕破脸，只好郁闷的接受了萧陌的建议，重新摆出慈祥的面孔，但是却没有过分地笑容了。
　　“萧陌，我是想关心你一下，毕竟你今天在魁地奇球场受到了游走球的攻击。”
　　优雅的抬抬下巴，萧陌了然的微笑“那么校长先生准备怎么补偿我受到的惊吓呢？在观看一项本该是很欢乐运动的时候被凶猛的游走球攻击，受到惊吓之后又目睹了一场游走球攻击事件，这份伤害校长准备怎么办？”看到邓布利多刚想开口，萧陌接着说道“校长应该不会因为我是个孤儿所以觉得就算我受到惊吓也不会有人关心所以拒绝我的请求吧？”
　　“当然不会……”
　　“那就好，补偿金您送到我们院长那里就可以，另外，我想借用一下校长先生的凤凰，听说凤凰的歌声有着安定人心的作用，自从上次飞行课后，我在梦里总是梦到自己满身的鲜血，而用无梦药水我又害怕上瘾，不过几天的时间，我相信以凤凰的能力应该很快就可以治好我的噩梦了。”
　　“虽然我也很想帮助你，但是凤凰是我的信使，我还有一些事情需要它。不如你去庞弗雷夫人那里，我也可以给你一些好的建议来减少噩梦。”邓布利多飞快的说完话，生怕萧陌又从中截断而断章取义。
　　“原来在校长眼里你的学生连一只鸟都比不上啊。”萧陌嘴角露出几分嘲讽，“不过我也想到了，以一个孤儿的身份跟校长心爱的宠物比起来是我自己不自量力。”
　　“我当然不是这个意思。”邓布利多怎么可能承认自己的学生连自己的宠物都比不上，话都说到这个份上了，还能怎么办？
　　萧陌点点头“原来校长还是关心我的，”挥动魔杖将凤凰直接送到自家院长的怀里“谢谢校长，至于补偿金我这次估计会让院长帮我调配一些安定心神的魔药，材料就请校长您出钱了，账单我会直接寄到校长室的。”
　　邓布利多眼巴巴的望着自己的福克斯在西弗勒斯怀里挣扎，要是小可怜真的到了魔药大师手里，得受多少伤害啊。可是眼前这个萧陌，每一句都似乎尽显一个孩子故作高傲和任性，但是眼睛里却是漠然，而且魔法实力也很不错，这么长时间的谈话自己基本上就没有控制过主动权。
　　“校长先生还有什么事吗？没有事的话我可不可以回去？因为上次飞行课的事情我一直都睡眠不良，今天又遇到这种事情，实在是很累。”
　　邓布利多张张嘴，就这样把萧陌放走，还是再试探一下？可是今天的事情又没有确实的联系，只不过是一种猜测，虽然可能性很大，但是他应该也不会承认。
　　“院长，我们回去吧，校长好像需要独自 
 15、魁地奇 ... 
 
 
　　思考的空间。难道是甜食吃得太多变傻了？”萧陌根本没有等邓布利多回答的意思，直接走向门口，而听到最后一句的邓布利多登时被卡住嗓子，眼看着自己的魔药大师和萧陌一起消失在门后面。
　　
　　“院长，这只鸟你就留着，那些由邓布利多付账的魔药材料，院长你看着办，我要先回寝室了。”萧陌说完看向西弗勒斯，见自家院长心情不错的点点头往地窖走去，微笑着回到休息室，略微迟疑一下，还是敲响了德拉科寝室的门。
　　“请进。”
　　德拉科和布莱斯看见是萧陌，都是一愣，自从那次萧陌近似于坦白的交谈后，一直都是淡淡打招呼的程度，没想到萧陌会再次找来。
　　“德拉科，我想请你帮我给卢修斯写封信，就说有生意要商量，如果他有意，你通知我。我圣诞节有空。”萧陌也只是走进房门几步便停下直接说明来意，连客套都免了。
　　“我知道了，”德拉科犹豫了一下才开口问“今天的事情，你没事吧？”
　　那个游走球？萧陌摇摇头“一点小麻烦而已。那么，我回去了。”
　　“那个……”德拉科话说了一半，又停下。
　　布莱斯看着德拉科欲言又止的样子，不禁叹口气“德拉科想和你重新成为朋友。”
　　萧陌看了眼德拉科，后者也点点头“上一次是我太不成熟了，所以我想，可不可以重新认识？”
　　“卢修斯让你这么做的？”萧陌靠着德拉科四柱床，勾起一抹微笑问。
　　“没有，这和父亲无关。”德拉科红了脸，急速否认“只是以我个人的名义想和你做朋友而已。”
　　“我还是拒绝。”萧陌毫不犹豫的回答，布莱斯露出一副我就知道的样子，德拉科虽然有点难堪，但多的还是不解“为什么？”
　　“不是你的问题，是我不适合与你们做朋友。”萧陌坦白“布莱斯不是也看出来了？”
　　“我看出来什么了？”布莱斯装迷糊，坐在他的床上看戏。
　　萧陌很直接的上前揉乱小铂金的头发，不顾德拉科涨红的脸凑在他的耳边轻轻说“我太危险，别靠近比较好。”
　　“别忘了给卢修斯写信。”萧陌放过德拉科的头发转身离开，关门。
　　德拉科挫败的整理着自己被揉的一塌糊涂的发型，瞥到室友一脸看了好戏的样子终于忍不住一个枕头扔过去“你知道这个结果还帮我说出来。”
　　“要不然你一直不死心怎么办？”布莱斯接住飞过来的枕头笑嘻嘻的回答。




16

16、谈判 ... 
 
 
　　卢修斯果然来信了，萧陌打开印着马尔福家徽的信纸，微笑。
　　圣诞节很快就要到来，全校上下都围绕着要回家过圣诞的幸福气息，萧陌雷打不动的接着他有规律的生活，对禁林的熟悉程度也在逐渐增加，顺带着对禁林中的生物大多数都打过照面，说不上熟悉，但是也不会对萧陌攻击，基本上是两两无视的状态。
　　“萧陌，父亲让我问你什么时候去家里？”德拉科在下课的时候赶上萧陌问。
　　“跟你一起回去吧，这样方便一些。”萧陌思考一下回答，学校放假的时间还是比较早，早些解决之后还要去趟法国。
　　“我知道了。”德拉科没有多说，点头跟着人流走向休息室。
　　“萧陌，等一下。”赫敏从萧陌身后赶到，身边还带着罗恩哈利纳威。
　　不得不说，格兰芬多的人永远不知道距离这个词是怎么写的，自从那次飞行课之后，只要碰上自己，这四个人绝对会开心的打招呼，当然除了罗恩之外，不过他也没有说什么过分的话，只是在一旁当摆设。
　　“去图书馆吗？”
　　“嗯。”萧陌微笑着回答，冲剩下的三个人点点头算打过招呼。
　　赫敏咬着嘴唇“我们有事想要问你，到图书馆再说好吗？”
　　点头，萧陌没有多问，直接走向图书馆。
　　在寻找到一个僻静的角落之后，赫敏先是施放了一个静音咒才坐下，然后看着萧陌“萧陌，你有没有听过尼可・勒梅这个人？”
　　“尼可・勒梅，著名的炼金术士，他的最大成就就是练成了魔法石，现在与妻子隐居在德文郡。”萧陌说完，没有理会赫敏恍然大悟的表情和剩下人的迷茫神态“还有什么事吗？”
　　“什么是魔法石？”除赫敏之外其余三个人一起问道。
　　“魔法石能把任何金属变成纯金，还能制造出长生不老药，使喝了这种药的人永远不死。”萧陌平静的说完，“我还要去查一些书籍，如果没有其他问题的话？”
　　“好的，谢谢你。”赫敏有些慌张的回答，然后移开目光。
　　萧陌对这次对话完全没有放在心上，直接离开图书馆回到寝室，几天之后和德拉科一起坐上霍格沃兹的列车离开了霍格沃兹。
　　
　　不愧是铂金贵族的庄园，占地的宏大和宫殿式的建筑令人惊叹。直接被家养小精灵领入主厅，萧陌看到卢修斯和纳西莎正在客厅里等着他，而德拉科则在第一时间就被纳西莎拉走去休息。
　　“欢迎来到马尔福庄园。”卢修斯看到纳西莎和德拉科离开之后说道。
　　萧陌很自然的坐到卢修斯对面“我的荣幸。”
　　“我听德拉科说你救了他，但是你却拒绝和他成为朋友，难道是德拉科有哪里不够好？”卢修斯 
 16、谈判 ... 
 
 
　　首先抛出自家儿子让自己一定要问的问题。
　　萧陌轻笑一声“是德拉科让你问的吗？还真是可爱。”
　　听着一个孩子一脸老成的说一个和自己一样大的孩子可爱，这种感觉很怪异。卢修斯看着萧陌微笑的脸，心里想到。
　　“我到这里是和你谈生意的，卢修斯，不是来给你的儿子解释问题的。”萧陌调整了一个舒服一点的姿势正式发问。
　　“我想知道萧陌你有什么生意是我感兴趣的，毕竟你还是个孩子。”卢修斯吩咐家养小精灵上了大吉岭红茶，假笑着。
　　“马尔福家在麻瓜界有资产吗？”
　　“麻瓜界？没有多少，毕竟家族的重心不在麻瓜界。”
　　“有没有兴趣进入？”
　　“怎么样进入？”
　　“这是我的计划，先看看吧。”萧陌将一叠计划放在茶几上，推向卢修斯。
　　卢修斯淡笑着接过，本来对这个会面只是抱了七分玩味，三分认真的，但是在翻看完整叠计划后，脸色已经变得凝重了。
　　“怎么样？”萧陌不敢保证自己的计划时万无一失的，但是大体方向不错，接下来的利润也是很客观的。
　　卢修斯不敢相信手中的东西是出自面前悠然喝茶的少年，如果这个计划成功的话，自己和他就可以掌握巫师界一半以上的资产和势力，“你是谁？”
　　萧陌笑出声“卢修斯，我相信我们已经做过自我介绍了。”
　　卢修斯毫不掩饰自己打量的目光“为什么选择马尔福？”
　　“因为马尔福是一个很好的盟友，对于利益的追逐让你不可能放弃这个计划，唯一一个问题是，你在害怕什么？”萧陌仍旧是放松的姿态，却言辞犀利。
　　“我对你仍旧是一无所知，家庭，势力，背景，能力，没有一项是我了解的。”卢修斯锐利的盯着萧陌“而你对我似乎很有研究。这份计划中要投入大量的人力物力财力，成功则可，要是不成功呢？马尔福家的资产也经不起这样的折腾。”
　　萧陌莞尔“卢修斯你不会以为我真的会让你负责所有的事务吧？我会承担一半，或者一半以上的成本。麻瓜界那一部分就交给我负责，你还有什么担心的？”
　　“你不过是个孩子，在麻瓜界怎么可能有那么大的势力？”
　　萧陌闻言浑身的杀气暴涨，魔压直接扫毁了半个客厅，当然是萧陌身后的那一半，而卢修斯坐的那一半一点损伤都没有。
　　“不要再质疑我的实力，卢修斯。不要，再问我这么愚蠢的问题。”萧陌冷冷望着银灰色的眼睛，姿势没动，整个人却如出鞘的利剑，气势逼人。
　　撤去魔压，看到卢修斯缓和下来的脸色，萧陌也恢复了平常的微笑。在爆发魔压的一瞬间，萧陌顺带抽走了卢修斯周 
 16、谈判 ... 
 
 
　　围的空气，在他身边形成了一个小小的真空带，真真实实的体验了一回窒息的感觉。
　　“那么，还有什么问题？”打了个响指恢复身后客厅的狼藉，萧陌接着问。
　　卢修斯从窒息的感觉中喘过气来，面上也忍不住露出了震惊的表情，这个孩子，刚刚如果他攻击的话，自己根本没有把握能够挡住。现在又笑得一脸平静像什么都没有发生，很可怕的人物。
　　掩去心里翻天覆地的想法，卢修斯镇定自己，自己碰到Lord的时候都没有遭受过这么直接的威胁。眼前的人，简直就是第三代黑魔王。
　　萧陌看到眼前银灰色的眸子里掩饰得很好的一丝担忧和下意识抓紧蛇头杖的手指，“你在担心什么？”
　　“计划太过庞大，实施起来有困难。”卢修斯轻笑着回答。
　　萧陌冷笑一声“马尔福家在魔法界的势力和手段是拿来看的吗？你担心的不是这个。”
　　“那你认为我在担心什么？”
　　对于一份可以获得巨大利益的文件担心并不是马尔福的风格，能让你担心的事，除了马尔福家族，就是纳西莎和德拉科，显而易见的弱点。再加上上一次那个伏地魔的教训和自己刚刚的表现。
　　“你把我和伏地魔作比较了吗？”，看到卢修斯一瞬间的僵硬，毫不在意的笑“应该说你对我太有自信还是说你太没眼光？”
　　目瞪口呆。
　　“我不是伏地魔，我想要的只有利益和生存的力量，想要加入我这边吗？”萧陌微笑着，笑得干净，“来到第三方势力？”
　　“我需要考虑。”卢修斯一下子被萧陌跳跃式的思维扰乱了思维，只好先推脱一阵子，阵地转移也不是这么简单就能决定的。
　　轻轻歪了歪头，萧陌做出疑惑的样子――放在十一岁孩子的脸上确实是很可爱，但是萧陌漆黑的眼睛里的空洞和冷漠却让人心寒。
　　“为什么需要考虑？相比伏地魔现在半死不活的状态，我难道不是个更好的选择吗？我可以带给你伏地魔给不了的利益，在你不背叛的情况下可以保证纳西莎和德拉科的安全，更不会侵吞马尔福家的财产。你有什么好犹豫的？”
　　每一句都正中要点，逼得他没有退路。卢修斯舔舔嘴唇，声音有些干涩“如果黑魔王回来，马尔福家没有拒绝的权利，因为”右手覆上左臂的黑魔标记“有他亲自烙上的标记。”
　　“黑魔标记？”萧陌扫过卢修斯的左臂“等伏地魔死后不就消失了？”
　　“你的意思是你要……”卢修斯的声音都已经开始嘶哑了，难道他要对上黑魔王？
　　“我没有那么傻，邓布利多不会放任伏地魔继续存活，既然他们想相互争斗，我何苦插手？”萧陌依旧没有太大的情绪起伏， 
 16、谈判 ... 
 
 
　　仿佛说的不过是今天中午吃什么的小事“只要伏地魔不要不长眼睛非要惹上我，随他们去闹，战争中第三方可是能获得很大的利益。你连最后拒绝我的理由也消失了，答应还是不答应？”
　　都已经说道这个份上了，卢修斯苦笑着郑重点头“需要签订契约吗？”
　　“没必要，”萧陌从空间袋里拿出一个手镯放到卢修斯手中，“带上它就可以。这个手镯不仅有通讯功能，还有防护功能，能抵御大部分的魔法攻击，三大不可饶恕除了索命咒不可以抵挡之外，其余的都可以抵挡，但是不能抵挡太多次，若是不想让人看到，可以隐形，但是带上之后除非受到强烈攻击碎掉之外没有办法取下来。”
　　“保护的作用？”卢修斯在萧陌的注视下将手镯带在左手腕，“你不害怕我背叛？”
　　“这样看你的表现，如果好的话准备好你们全家人的棺材再背叛，如果不好的话我会连你们的尸体一起毁掉，这是我给你的忠告。”萧陌语气平平，却听得卢修斯冷汗直冒，想到第一次见面时萧陌杀人的狠戾，当时把他当做一个喝了减龄剂的成年巫师是他这辈子看得最走眼的事。
　　看到卢修斯答应自己，萧陌也没有去管自己最后一番话对他的影响，“那么，我先回去了，这些材料你先看着，有事可以通过手镯联系我，输入魔力就可以了。”
　　“已经到晚餐的时间，不留下住一晚再走吗？”卢修斯挽留，虽然说萧陌很危险，但是作为盟友礼仪还是要尽到，他从来到现在只喝了一杯红茶，就这样离开也太失马尔福家的面子。
　　萧陌摇摇头“不用，法国那边还有事情要处理。”
　　卢修斯再一次僵化，只能陪着萧陌走到马尔福庄园的外围目送他离开。自己那一句你只不过十二岁真是太傻了！
　　
　　法国南部地中海利翁湾东岸，马赛（MARSEILLE）――普罗旺斯―蓝色海岸大区首府和罗讷河省省府，是法国南部的行政、经济、文化和交通中心。 跨国界的幻影移形之后，萧陌感应到戒指的方向，直接来到目的地。
　　银面遮脸，萧陌很无语的发现自己正站在一个交谊大厅里，感谢忽略咒的作用，他第一眼就看见了自己想要找的人。
　　天生的政客，优秀的外表，精湛的演技，外加掌控的野心，阿尔冯斯・普鲁斯特，正在法国魔法部上大放异彩。
　　“你好悠闲啊。”萧陌的声音突然从阿尔冯斯的戒指中传来，只有他能听到的声音让他不由兴奋的在整个会场上张望，不期然在会场的角落里看到一个带着银色面具的身影。
　　尽量快速而不失风度的打发了所有上来周旋的人，阿尔冯斯带着抱歉的笑容和万分可惜的表情离 
 16、谈判 ... 
 
 
　　开会场。
　　“真是想死我了，我的小可爱。”阿尔冯斯跟在萧陌身后用万分夸张的语气抱怨道。
　　“去你家。”萧陌很直接的将手递给他，示意对方带着自己幻影移形。阿尔冯斯却是一把抱住萧陌在他还没有挣扎的时候狡黠的笑着到达自己的家。
　　整理好因为阿尔冯斯突如其来的拥抱而稍显凌乱的衣服，萧陌随便找到一个椅子坐下，将计划书给了他。
　　“大体上的规划不要变，其他的你自己把握就好，至于英国那方面我已经找好了联系人，是卢修斯・马尔福。”
　　阿尔冯斯听到马尔福三个字眼睛一亮，“我的小可爱，你是怎么把那个大贵族拉进来的？他似乎什么都不缺呢。”
　　“实力。”萧陌简单回答道“你在魔法部怎么样？”
　　露出一个完美的微笑，阿尔冯斯期待着说“我是达到你的要求了，怎么样，就让我看看小可爱的样子吧？”
　　干脆的去掉面具，萧陌挑眉“你很期待？”
　　猛点头，阿尔冯斯双手合掌“果然很可爱。不愧是Cheiloheca humilis。”
　　“谢谢赞扬，我还要去找约翰，你继续忙吧。”萧陌不理会阿尔冯斯因为自己的话而变得可怜兮兮的脸，幻影移形之前甩下一句话“我放假之后要检查工作。”
　　
　　“萧陌，你来啦。”约翰和兰德尔一起坐在客厅里等着这个神奇的男孩出现。
　　Cheiloheca humilis，这是兰德尔第一次听到的名字，没想到这个孩子会告诉自己他的真名，萧陌。不过萧陌却是没有在自己面前露出过面容。
　　“嗯，你们的事情办得如何？”萧陌向来都是直奔主题，从不废话。
　　“意大利那边还是很配合的，训练的人成果都不错，没白花心思。”约翰很老实的汇报成绩。
　　“至于我这边也很不错，毕竟都是一些有过实战经验的人，绝对可以达到你的标准。”兰德尔也接道。
　　“这些人你们先用着，保护好自己，英国政府那边呢？”
　　“也差不多都调解好了，我们的势力不是白看的。”
　　萧陌看着面前的两个人，“接下来就是你们洗白的事情，过一阵子我会再联系的，来的应该是和我一样的人，利益最大化就好，希望你们不会让我失望。”
　　“当然不会，你放心。”约翰看着萧陌笑着回答。
　　“我也要回去休息了。”萧陌没有多说话，点点头消失在空气中，长距离的多次幻影移形再加上多半天都在火车上坐着和在马尔福家的谈判，确实有些累。
　　不过这样也好，累到没有精力做梦。
　　不会梦到上一世的一点一滴。




17

17、圣诞节 ... 
 
 
　　平安夜，萧陌独自一人站在落地窗前，看着雪花从天而降。
　　呼吸落在玻璃上，泛起雾气，模糊景象。
　　整幢别墅寂静无声，黑暗降临，远处传来幸福的声音。
　　冥大人曾经说过，大多数节日能让他感受到的只是悲伤而已，直到自己陪在他身边。为什么？
　　为什么会感到悲伤？
　　
　　高高的王座上，长居高位的王者发问“这个就是我的继承者吗？”
　　长长的手指挑起下巴，狭长的眼睛里有着自己的倒影。
　　“就叫你萧陌，好不好？”像得到玩具似得表情，“叫我冥大人。”
　　“冥大人。”
　　“微笑。”手指划过唇线，眼里没有一丝波动。
　　乖乖的微笑，完美，却可以看见自己的眸子里也是什么都没有。
　　“跟在我身边吧，你看起来很乖。”紫色的眼中有了玩味，很淡，转瞬即逝。
　　和冥大人第一次见面，每一次说起来，他都低声笑，像是感叹“从那时候就应该知道结局。”
　　“什么结局？”
　　“萧陌你不会爱上我的结局，你不知道什么是爱。”冥大人笑够了，总是会拉着自己的手“说你爱我。”
　　“我爱你。”自己轻声说，然后一遍遍重复，直到被堵住双唇，眼底依旧一片淡然。
　　
　　为什么总是梦到以前的事情呢？
　　这么多年，自己早已看到过太多的感情，也学会了很多的感情来伪装自己，开心，失望，悲伤，喜欢，亲情，友情，爱情。有什么是学不来的？
　　不过这段时间的自己越来越像前世时的样子。精灵的魔药也只能让自己的感情“充沛”到这种程度吗？
　　“感情这种东西你还是要自己找回来。”艾莲娜在自己离开的时候说过。
　　如果就没有过，怎么找回来？
　　
　　“萧陌，你在吗？”卢修斯的声音从手指上的戒指上穿来。
　　“有事？”
　　冷淡的声音冰的卢修斯卡壳，“谢谢你送给德拉科和纳西莎的礼物。”
　　“不用谢，还有事吗？”
　　“你如果没事的话，不如到马尔福庄园度过剩下的假期如何？”亲近原则是必要的，虽然想到萧陌走之前的几句话卢修斯就牙疼。
　　马尔福庄园的话，忽然想到自己在马尔福庄园的作为，似乎有些过了，但是刚开学那几天自己对德拉科和卢修斯并不是这个态度。连着几个月的梦境和起伏过大的情绪，有什么不对劲。
　　“好，我会幻影移形到庄园门口的。”萧陌答应，很直接的移动完毕，“我到了，顺着大路直走吗？”
　　深呼吸几口气，卢修斯劝告自己要适应萧陌不正常的思维跳跃速度。“你等一下，我去接你。”
　　
　　“你好，萧陌，谢谢你的圣诞礼 
 17、圣诞节 ... 
 
 
　　物，那件魔法袍很漂亮。”纳西莎虽然有些疑惑为什么萧陌突然出现在自己家里，但还是很有气质的摆出欢迎的态度，卢修斯和萧陌达成协议，这个孩子应该也不简单。
　　“你好，纳西莎。”萧陌礼貌的回应。
　　“我请萧陌圣诞节之后的假期在家里过，你跟德拉科说一声，他一定很开心。”卢修斯对着纳西莎示意，然后看向萧陌“萧陌，我带你去你的房间。”
　　“好。”萧陌点点头，跟在卢修斯身后绕过主厅走向客房的方向。
　　走过客房，卢修斯直接将萧陌带离主厅，领到了主卧房的旁边。
　　“客房离主厅太近，我经常在主厅里举办宴会，你出入可能会不方便，我的卧室就在你的旁边，有什么事都可以来找我。”卢修斯打开房门，让萧陌进去。
　　“卢修斯，我是不是跟开学的时候有点不同？”萧陌忽然问。
　　不同？卢修斯仔细打量着萧陌，如果真的要说有什么不同的话……
　　“以你的敏锐应该可以发现才对。”萧陌眯了眯眼睛，盯着卢修斯一步不放。
　　迟疑一下，卢修斯才开口“如果真的要说，就是更加，嗯，理智。”
　　理智？
　　“我累了。”萧陌目光一闪，走向卧床。
　　听到卢修斯关门的声音，萧陌停住动作，眼里闪过寒芒。理智，果然，刚开学是比前世更加丰富的情感，而现在却是趋近于无情的感觉。这么莽撞的逼迫卢修斯答应自己并不是自己原来的作风，还有那些计划，虽然是已经想了很久，但是按原来的性格并不会急于一时的实施。
　　握紧十指，萧陌咬着嘴唇，怎么回事？
　　
　　已近黄昏，卢修斯轻轻敲响萧陌的房门。
　　“请进。”
　　打开门，卢修斯就看到萧陌依着窗户望着血红的残阳，黑色的眸子里也染上了红，但眼神空茫，没有焦距。
　　“萧陌，今夜有圣诞节的宴会，丹尼尔・威廉姆斯也会到。你想参加吗？。”
　　丹尼尔吗？可以问一下他的意见，宴会的话，刚好实验一下自己的结论。
　　“我会去的。不过礼服要麻烦你帮我选一套，我没带多余的衣服过来。”
　　“好，等一会我让家养小精灵送衣服过来。”卢修斯没有多问，关上门离开。
　　萧陌皱着眉头，如果真的有问题多半也是因为那个原因，这次真的是有些棘手了。
　　
　　马尔福家族不愧是古老的纯血家族之一，唯一可以配上马尔福的布莱克家族衰败之后，马尔福无疑是贵族之间的领头。
　　宴会奢华入骨，彰显地位的同时又不失高贵，萧陌站在二楼看楼下的觥筹交错，恍惚间又看见冥大人拉着自己站在高处看尽百态，眼中满是苍漠。
　　安静的顺着旋 
 17、圣诞节 ... 
 
 
　　转楼梯走下，丹尼尔正被一群斯莱特林的贵族学生缠住，实力很强，还是德国古老贵族的后裔，外貌也英俊，无怪乎那么受到男生们的崇敬和女生们的纠缠。
　　看到萧陌的丹尼尔只是微愣一下便笑容明媚的远远招呼，引得一帮人都转过头来看。在校学生当然是清楚丹尼尔和萧陌之间的亲密，只是几个女生眼里露出不甘和嫉妒，毕竟半个学期下来都搞清楚萧陌无家世无背景，展露出的魔法才华也不是很出色，尤其在早就接受贵族教育的斯莱特林中，他表现的只能是一般，又整天跟在丹尼尔身边，不得不让人放低眼光。
　　未成年的小巫师手里都拿着专门为孩子调的果汁，只有丹尼尔和几个七年级生手里拿着红酒，萧陌走近，很自然的从旁边的桌子上拿了一杯红酒，浅浅的尝一口。
　　“Cabernet，倒是适合一般的口味。”
　　“要想喝更高级的，欢迎到我的古堡去。”丹尼尔看萧陌随意晃着手中的酒笑着说。
　　站到丹尼尔身边，萧陌对他的提议只是轻轻摇头，又喝了一口杯中的酒。
　　看到萧陌对丹尼尔态度，有些小女生的脸色变得难看。高年级的女生比较会掩饰自己，只是笑得更加妩媚。
　　“威廉姆斯，等一下跳舞的时候我等着你的邀请哦，上次说好的。”一个和丹尼尔同级的女生眨着一双水灵灵的大眼睛，语气娇柔。
　　“萧陌？”丹尼尔在女生说话的同时轻碰一下萧陌的肩膀，今天的萧陌感觉很古怪，有点不对劲。
　　说话的女生刚刚一双温柔的眼睛瞬间阴沉下来，转而貌似亲昵地拿走萧陌手中的酒杯“身为一个孩子就要有点孩子的样子，无父无母的人不要妄图模仿贵族的礼仪和高贵，这是忠告。”
　　萧陌一句话也没说，只是定定的盯着那个女生，双眼没有焦距，如同黑色的深渊。女生被盯得浑身发毛，却又不想弱了自己的气势，刚想继续开口讽刺两句来壮胆的时候，萧陌说话了：
　　“丹尼尔，有点事情要商量，宴会结束后再找我。”
　　收回目光，萧陌头也不回的走向主厅外，现在自己需要的是冷静，而不是毁了卢修斯的宴会。
　　
　　走到庭院里，夜晚的凉风吹散萧陌墨色的发，也慢慢回复了他的情绪。
　　果然没错，自己的情绪波动不正常，虽然比起前世能更好的分析他人情绪变化和心理状况，但是自己抵抗外界情绪的能力变弱了，才会在一念之间毁了卢修斯的客厅，在没有万全的准备下进行自己的计划。刚刚那个女人，自己是真的起了杀心。
　　站在庭院里，萧陌尽量将自己融入黑暗，然后放松心神，感受自己的变化。
　　“你准备这样呆多久？”
　　萧 
 17、圣诞节 ... 
 
 
　　陌睁开眼睛，看着站在面前的丹尼尔。
　　“你对暗精灵的知识了解多少？”
　　“怎么了？”
　　“我的灵魂被搅乱了，或者说，被撕裂了一部分。”萧陌从黑暗中踏出，前世的精神力训练还是相当有用“因为暗精灵的某种仪式。”
　　“我就说，暗精灵怎么可能这么轻易将自己的知识交给别人。”丹尼尔冷笑“利益交换，你也不能说你吃亏。”
　　“早该想到的事实。”萧陌的声音也透出寒冷，不知道自己的心是事实，但是也不会失控到如此地步。一开学就奇怪的问题现在终于迎刃而解。对哈利和德拉科他们太过温和是因为前世里对训练营里死去同伴的感情随着灵魂的破损转移到他们身上，等这种感情释放过后灵魂中本来的冷绝被放大，才会不理智的直接对上奇洛和邓布利多，还对卢修斯进行武力威胁。
　　“要怎么做？”丹尼尔虽然笑着，却透着冷峻。
　　“先稳定灵魂，再这样下去整个人会逐渐失去理智。”
　　丹尼尔拍拍萧陌的肩膀，“要是你的话，应该可以撑很久才对，直到现在都对自己冷静的可怕”，玩笑似的抬起他的下巴望向漆黑的眼睛里“灵魂被撕裂，隐藏在灵魂深处的记忆和内心的情感会渐渐浮现出来，喜悦愤怒都被放大，你的内心深处，有没有叫做情感的东西？一般的人，早就情绪失控了。”
　　“我是不会到达失去理智的程度的，不用担心，你的帮助不会白费。”萧陌轻轻移过放在下巴的手“我保证这不是赔本的生意。”
　　“希望如此。”丹尼尔后退两步，碧色的眼睛里冒出一丝金黄“要不然我只能用自己的手段保证把本赚回来了。”
　　冷冷的看着丹尼尔消失在黑暗中，萧陌转身，铂金贵族正向自己走来。
　　“外面很冷，你已经站了很久。”
　　“宴会结束了？”
　　“嗯，不过宴会上的那个女孩，要我去处理一下吗？”卢修斯也看到萧陌盯着那个女孩的样子，说实话，他在宴会上可是一直都在关注着萧陌，那个眼神让铂金贵族差点以为萧陌要直接把她杀了。
　　萧陌摇头，“不值得浪费力气。”顿了顿，看向卢修斯“前两天的行为是我有些过分，对不起。”
　　道歉？卢修斯没想到萧陌会对自己道歉，那天他的行为话语之狠戾已经让卢修斯把他划到黑魔王那一类了，他甚至在某些方面比黑魔王更强，斯莱特林的强者是不需要要道歉的，更别说是这么直接的致歉方式。
　　“是我那天说话欠妥。”卢修斯很自然的将错误引到自己身上，要是真说没关系不就等于直接对他说就是你的错吗，在还没有摸清楚萧陌的性格时还是小心一点。
　　“你对我太小心了， 
 17、圣诞节 ... 
 
 
　　卢修斯。”萧陌直接挑明话题“我不是你的Lord。”
　　卢修斯愣了愣，淡淡一笑“我知道了，萧陌。” 

作者有话要说：先更两章，七号要考试，可能不会更，但是如果有时间一定会更新，谢过，飘走




18

18、灵魂 ... 
 
 
　　“卢修斯，是什么糊住了你的脑袋让你以为我扔下一锅魔药就是问了陪你在这里喝茶的？还是你觉得你用的美容魔药已经蚕食了你的大脑而使你的智商退化到分不清楚喝茶和说话的区别吗？有事就快说，我的魔药要比你的脸更耐看。”西弗勒斯冷着脸看着一脸假笑的铂金贵族，身上的寒气几乎要把面前的热茶结成冰。
　　“萧陌的休整时间比我想象的要长，是他找你有事。”
　　萧陌？眯起黑眸，西弗勒斯讽刺的笑“怎么回事，马尔福家长什么时候也要听一个孩子的话了？”
　　卢修斯的假笑更加深邃“如果是那个孩子话……”
　　“卢修斯，你好快的速度。”萧陌的声音从主厅的二楼传来。
　　“反正西弗勒斯圣诞也是一个人在家，早到一会也没事。”卢修斯在萧陌出现时笑着站起身，坐在对面的西弗勒斯诧异的看了一眼萧陌，他重要到卢修斯起身相迎的程度吗？
　　萧陌走下楼梯，坐在卢修斯身边。不同于卢修斯一身华贵的衣服散发着闪亮的光彩，萧陌则是低调而冷漠，可是一举一动中却蕴藏的上位者气势。
　　“院长，打扰你的休息时间我感到万分抱歉，这次我找你来主要是想请你为我调制一些稳定灵魂的药剂。”
　　“灵魂稳定剂？”西弗勒斯挑起眉毛，“这并不是一种常见的药剂。”
　　萧陌点点头“所以才拜托你来熬制，院长的才华是不可否认的。”
　　“这是一笔交易吗？”西弗勒斯瞟了眼萧陌身边的卢修斯，一脸的假笑里还参杂了看好戏的表情。
　　“是的，鉴于我们现在的关系，你应该不会我直接称你为西弗勒斯吧？毕竟以后接触的时间会不少，其他的称呼我都不习惯。”萧陌不去看西弗勒斯因为自己直接决定了称呼而变黑的脸，接着说道“借此机会我想提出一个建议，只是现在对于你的立场还有些犹豫。”
　　“你什么意思？”西弗勒斯警觉起来，立场问题？他知道了什么？
　　“在知道你双面间谍的身份之后，我不能保证你能达到我最低的相信底线。不过我还是要询问一下你，要不要加入我这一方？”
　　直接被揭穿身份的魔药大师只是微微怔忪了一会，接着将目光转向卢修斯，难道是他对萧陌透露的？为什么？为什么要对一个孩子说这种事，更何况这个孩子刚刚似乎向自己递出了橄榄枝。
　　“我不是通过卢修斯知道你双面间谍的身份，我打算创建一个独立于凤凰社和食死徒的第三方，至于实力，就算你不相信我，也要相信卢修斯的判断，他已经加入了。”
　　卢修斯适时的点头，“西弗勒斯，我不得不承认萧陌可以为我带来更多的利益。”
　　西弗勒斯漆黑的 
 18、灵魂 ... 
 
 
　　眸子里闪过复杂的目光，落在萧陌的身上，自己的情况并没有那么简单，未来势必因为赎罪而周旋在凤凰社和食死徒之间，黑魔王还会重新出现，到时候，等一下……
　　“这样的话，要是黑魔王复活之后卢修斯算是你的间谍吗？在黑魔王的鼻子底下背叛？”
　　“对于这个问题，刚好我这次跟你一起说清楚，”萧陌转而面向卢修斯“伏地魔死后我要控制魔法部，需要你的配合，所以等伏地魔复活后由你杀了他如何？”
　　一语惊得在座剩余的两个人都变了脸色，卢修斯嘴角颤抖着，银灰色的眼睛里都是震惊“萧陌，你刚刚说什么？”
　　“我相信你们都听到了，我想运用这个方法打击凤凰社的力量，减小凤凰社在公众中的影响力。”
　　“确实是个不错的办法，但是，黑魔王不是那么容易就被杀害的。”卢修斯心里冒着冷汗，调整着面部表情说。
　　看到萧陌毫不在意的说杀死黑魔王时的表情，西弗勒斯冷哼一声“卢修斯，你也许太把小孩子的话当真了。”一个没有经历过黑魔王恐怖时期的孩子根本没有资格说出这样的话！
　　看着萧陌黑色眼睛里的一阵阴寒，卢修斯心里抽搐着，上次他可是因为意思相近的一句话把这个主厅拆了一半啊。西弗勒斯你可真会说话。
　　“萧陌，西弗勒斯只是不清楚你的实力才会说出这种话，他还需要一点时间消化。”卢修斯赶忙补救，暗中期望萧陌这次不要闹得太大。
　　压下心中因为西弗勒斯的话引起的情绪波动，萧陌叹口气靠在沙发的靠垫上，“没事，其实卢修斯你也有些担心不是吗？既然如此，我也不用遮掩实力，省的总被问无聊的问题。这个问题到此为止，西弗勒斯你什么时候改变主意了再告诉我，至于灵魂稳定剂，卢修斯，交给你了。我还要去趟书房。”
　　留下还没有搞清楚事情的两个人，萧陌走到马尔福家的藏书室，在无人的空间里再一次冷静自己的心情。灵魂稳定剂，希望能达到应有的作用。
　　抽出上次看到一半的书，萧陌打开继续翻阅，灵魂，即使是在马尔福家的藏书室里，也没有看到有多少涉及到的，寥寥数语都没有想要的信息。随手将书放到一边，萧陌闭起眼睛思考，自从开始关注本身的变化以后，灵魂破损除了对情绪的影响之外，魔力也变得更加活跃，原本对气体的掌控度也提高了不少，难道不完整的灵魂更容易对外界的能量反应并且将力量活化了？这倒是值得研究一下，研究对象的话，马尔福家的防护魔法似乎是个不错的对象。
　　
　　虽然萧陌现在住在马尔福庄园，但是德拉科却被自己的父亲警告不要去主动找萧陌，能看见萧陌的 
 18、灵魂 ... 
 
 
　　时间也只是一天三餐，剩余的时间萧陌都消磨在藏书室里。
　　不过今天的萧陌倒是很反常的吃完早饭出现在了庭院里，偌大的庭院里被修整的干净而奢华，专门有冬季植物装饰的庭院里几乎看不出有冬天存在的痕迹。
　　德拉科在自己的房间里看到萧陌一个人站在庭院有些好奇，发呆吗？
　　注视着萧陌良久，却忽然看到他半跪在地上用手捂着嘴巴，怎么回事？刚准备去看看忽然想起父亲的话，最终还是忍住继续回到书桌前做起功课来。
　　同一时间书房里忙的卢修斯却在突然之间觉得马尔福庄园的防御魔法似乎被人搅乱了，毕竟这个魔法是和家主时时感应的，难道是因为太古老而出现故障？应该是不可能，拿好手杖跨出主厅大门时，他就发现萧陌一个人跪在地上，心中一紧，连忙走上前去，却看见有血从萧陌捂着嘴巴的手中落到地上。
　　“萧陌，你没事吧？”卢修斯扶起萧陌的身体“利比，快去找西弗勒斯。”
　　“不用了，我没事。”萧陌摇着头阻止了家养小精灵的动作“只是很平常地魔法反噬，休息一下就好。”
　　魔法反噬是平常？天知道一年有多少巫师因为魔法反噬而成为哑炮！卢修斯青着脸不知道是想说萧陌无知还是无畏。
　　擦了擦嘴角的血，萧陌不着痕迹的从卢修斯的搀扶中退出来走回主厅“不过卢修斯，马尔福家族的防御魔法还真是很强大，不愧是古老的传承。”
　　“现在重要的是你需要休息，而不是讨论我们家的防御魔法。”卢修斯虽然也好奇萧陌是怎么搅乱古老的防御魔法，但是显然不是个正确的时候。
　　“魔法的中心在哪里？我想去看看。”萧陌丝毫没有听进去卢修斯的话。“我保证我进去只是研究。”那么强大的力量，真的是很有意思。
　　你都这样说了我可以拒绝吗？不过那里你就是进去了，也只能研究而已。
　　禁魔的空间？萧陌和卢修斯站在地下室被重重保护的房间里，空空荡荡的房间很大，满墙都是符文，刺眼而熟悉的符文。
　　“精灵语，上古魔咒。”萧陌覆上墙壁上的划痕，嘴角翘起，只是在笑。
　　“是的，马尔福祖上有精灵的血统，但是现在应该已经消失了。”卢修斯不奇怪萧陌认出这是上古魔咒，却有些奇怪他现在的态度。
　　算了，利益交换而已。萧陌收回心神，“我想在这里研究一下。”
　　“晚饭时间再来通知你。”卢修斯接过话，笑着为萧陌带上门。
　　
　　慢慢在房间内转着圈，可以认出来这是一个很复杂的魔法阵，这个房间不过是这个魔法阵的载体。完全封闭的空间，周围被魔法阵包围，而被关在这个房间的人，正处 
 18、灵魂 ... 
 
 
　　在魔法阵的中央。
　　为什么是禁魔空间？一般的魔法阵不会造成这种效果，魔法阵本身就有魔力，但是现在这些符文中完全感受不到，怎么回事？魔法阵本身没有魔力又是怎么释放防御魔法的？
　　“该吃晚饭了。”卢修斯打开门，看见萧陌正躺在地板上盯着天花板。
　　“卢修斯，这间屋子本来是做什么用的？”
　　“本来？”
　　“只是说是防御魔法的魔法阵的所在地吗？”
　　“我可以回去查查马尔福家的文献，先吃饭如何，丹尼尔・威廉姆斯来了。”
　　找到自己想要的东西了吗？
　　精灵，萧陌突然觉得头疼，时刻提醒自己保持理智，一整夜一整夜的梦，身体本身的改变，有点累了。
　　“累了，拉我起来。”萧陌冲着卢修斯伸出一只手，躺在地上平淡的说。
　　不是小孩子的撒娇，也不是命令，只是陈述，不带期望不带强制，没有感情。
　　看着卢修斯没有动作，萧陌放下手撑着自己坐起来，却在下一秒被拥在了一个温暖的怀里。
　　“你在地上躺了多久？”感觉到自己怀里的人整个都是冰凉的，卢修斯将萧陌拦腰抱起走出房间，明明是个孩子，即使有多不像。
　　没有挣扎乖乖的呆在卢修斯的怀里，快要到达餐厅，萧陌才长长出了口气“放我下来吧，谢谢。”
　　依言将萧陌放下，卢修斯笑着说“不用谢。”
　　
　　晚餐在丹尼尔妙趣横生的谈话中度过，纳西莎在用餐完毕后就带着德拉科走开。
　　“我们需要一个隐秘空间。”丹尼尔晃晃手中的书，古老到快要散架。
　　最后在卢修斯的书房里施放了足够多的保护咒语后两人才落座。
　　“怎么样？”萧陌示意丹尼尔可以开始了。
　　“很简单，当时你的灵魂应该是很不小心的被扯出去了一点，而他们只是在作出补偿而已。无意识的献出，但是他们也不会欠任何人东西，说是补偿，你更应该知道其实是怎么回事吧？”
　　“实力测验，如果没有足够的实力，我可能已经死了，就算不死，最后也会失去理智而变成疯子，很聪明的做法。”萧陌讽刺的笑“那么，解决办法？”
　　“精灵内部有方法，但是在大概六百多年前因为一个精灵祭祀而失传，原因是那个精灵祭祀要补偿的是个人类的灵魂，却为了躲避精灵对背叛者的追杀并且对精灵实施报复将方法毁了，只是在为那个人类补偿的时候因为他无法控制力量而死亡，而那个人类，似乎姓马尔福。”
　　屋子里久久的沉寂，萧陌开口“看来我需要和卢修斯谈谈了。”
　　“当然，我深切希望你在得到这个方法之后不会跟那个人类一样就死了。”
　　
　　寒假 
 18、灵魂 ... 
 
 
　　的最后一天，卢修斯和萧陌一起站在魔法阵里。
　　“你是说，这个魔法阵就可以补全你的灵魂？”
　　“也有很大的几率我和你的祖先一样死亡。没有定论的赌博而已。我只能尽我所能减小我死亡的几率。”
　　“你在我看来还很有理智，不用试验这么危险的方法吧？”
　　“如果要变成没有理智的疯子，我宁愿死在这个方法下。”萧陌语气里有着决定的意味“因为不知道要多长时间和结果如何，我放暑假的时候再来试验，在试验之前我会把以后的计划给你一份，以防我死了。”
　　卢修斯张着嘴想说什么最终还是放弃，他没有想到死亡这个词会这么轻易的从一个孩子的嘴巴里说出来，还说的毫无感情古井无波，仿佛死的那个人不是他自己。
　　
　　回到学校的生活变得更加繁忙，萧陌喝着大量改善身体的药剂，灵魂稳定剂，几乎和喝水一样频繁，加强训练身体机能和体内的力量。在禁林的时间比在学校的时间多，连丹尼尔有时候都看不见他的人，整整销声匿迹了半个学期，引起人注意的只是在学习榜单上第一名的考试成绩，连最后的晚宴都没有出现。
　　错过了救世主保护魔法石情节的萧陌，此时正在马尔福庄园里。
　　“这个是我的计划，如果不出意外，马尔福家会过得很好。”萧陌将一个纸袋扔给卢修斯，“算是我即将给你添麻烦的交换。”
　　卢修斯默默收起袋子点头“我知道了，你什么时候准备开始？”
　　“明天。”
　　
　　是夜，卢修斯走到萧陌身边，快十二岁孩子的身高也只挨到他的胸口，这还是他不断锻炼的结果。
　　“你很平静。”
　　“这很奇怪吗？”以前在训练营，每天都有人死去，死亡，是随时会到来的，他们所能做的只不过是努力活下去。
　　“对于一个孩子来说很奇怪，你明天可能会死。”
　　“死亡是不可避免的，我所做的只能是增加自己活着的机会，剩下的不属于我的掌控，我又何必担心。”
　　卢修斯深深的看着萧陌，这个孩子，自己从来都没有看懂过。
　　
　　站在房间里，萧陌看着卢修斯关上门，静下心，一字一句的吟诵出刻在石壁上的上古魔咒，等吟诵完毕，等待自己的，会是死亡吗？
　　在萧陌吟诵魔咒的同时，卢修斯感觉到马尔福庄园的防御力量开始迅速衰退，开始了吗？静静坐在书房里，看着窗外一片风和日丽，不在自己掌控范围内的，就不用担心吗？
　　等最后的语句消失在自己口中，萧陌发现本来没有魔力流动的魔法阵开始运转，然后大量的力量涌入身体，比当初被撕裂吞噬的感觉还要糟糕，修复总是要比破坏困难，不 
 18、灵魂 ... 
 
 
　　是吗？努力保持神智的同时运转着体内的力量，一点点放松身体，感受着灵魂的空虚被填满，果然喝那么多灵魂稳定剂和提高身体机能的药剂是对的，要不然灵魂本身都会被力量所冲散。
　　“强大的力量才可以修复灵魂，但是也可以毁了不够坚强的灵魂。”丹尼尔不怀好意的微笑“你的灵魂够不够坚强支撑到修复完成？”
　　答案只有一个不是吗？这是我可以掌控的，当然可以支撑住！
　　上一世夹杂着这一世所有的事情划过脑海，在黑暗中自己重新经历那些片段，一遍一遍，死去的人活过来又被自己杀死，冥大人一次次将诅咒烙在胸口，自己一次次从悬崖上跳下，分不清是现实还是梦境，但是坚持住，至少现在还有活着的感觉――这才是最重要的。
　　恍然间，时间似乎有一瞬的静止，然后萧陌看到了自己身下的地板，和地板上刻画的符文。
　　结束了吗？还是另外一轮的开始？
　　“萧陌，你还好吗？灵魂修复了？”铂金色的发丝晃过萧陌的脸颊，耳边的声音提醒着自己，是的，结束了。




19

19、清醒与假期 ... 
 
 
　　等萧陌再次醒来，一切悠远的不真实。
　　现在是什么时候？手指在空气中轻轻划过，莹莹的绿色显现出来，1992.07.23 12：34：46。
　　似乎，睡了蛮久。
　　“你总算醒了。”卢修斯推门进入，走到床边坐下，“感觉如何？”
　　“还好，身体没什么不对劲。”萧陌坐起身“最近有什么事情发生吗？”
　　“没有，都在按你的计划走，我马上请专门的治疗师给你检查。”卢修斯按着萧陌让他躺回床上“没事了你再起来。”
　　无奈的躺回床上，萧陌点头“好。”
　　不过，用的了三个这么多吗？
　　等三个治疗师分别折腾结束，本来上午就清醒的萧陌到晚餐时间才被准许下床活动。在卢修斯善意的关照下，萧陌连着几天喝着各种魔药吃着最好的病号餐还被限制一天只能出去在庭院呆一个小时，不过这倒是让他有时间充分感受着体内力量的变化。
　　魔力和异能充分融合，但是却互不影响。魔力的活跃度又增加了不少，感知力也有所增强，精神力和体力也有大幅提升，对异能的运用也更加熟练。接下来就是对自己做个整体的测验。
　　休息了四天之后，萧陌找到卢修斯。
　　“你很忙吗？”萧陌看着书桌上堆叠起来的文件问。
　　“没有，一般的公事而已，有事？”
　　“我想让你帮我对我的能力做个测试。”
　　“不再休息几天吗？”卢修斯可是没有忘记他一睡就是一个多星期，期间那些治疗师一点问题都找不出来只能用营养液来维持生命。这么快就恢复了？
　　“我不是易碎品。”萧陌陈述着事实“我的身体我自己最清楚。”
　　卢修斯看着萧陌“那好吧，现在吗？”
　　“如果你方便的话。”
　　
　　萧陌变了，卢修斯可以感觉到，以前的他时常会展现出一些情绪，虽然不明显，但还是可以察觉出，而现在，基本上这几天一点情绪都没有，或者说，自己没有办法解读出任何情绪。
　　“你在想什么？”
　　卢修斯抬眸“没什么，现在开始？”
　　萧陌站在卢修斯对面，“你先尽全力攻击，不要害怕伤到我。”
　　好吧，我试着。卢修斯想着萧陌应该是可以躲开自己的攻击的，但是没想到这么快，基本上没有一个魔咒可以打中他，不断加快施咒的速度，直到最后加上无声咒到结束的时候还是没有碰到萧陌分毫。而萧陌自始至终都只是在躲闪，连魔杖都没有拔出来。
　　“你的速度……”那种飘忽的身法，难道是某种魔法？
　　“不是魔法，只是训练的结果，因为我的身体里有另外一种力量。”萧陌静静站在偌大训练场的一角，“不是长距离的移 
 19、清醒与假期 ... 
 
 
　　动，在对战的时候只要对手有停顿，就可以被抓到破绽。”
　　话音未落，萧陌已经站在卢修斯的面前“像这样。”
　　目瞪口呆的样子出现在铂金贵族的脸上，索性这里没有别人，百年难得一见的情景啊。
　　“为什么告诉我？”这种事情，应该是一个人最重要的秘密。
　　“因为你值得我信任到这个程度。”萧陌抬头看着卢修斯“所以以后看到了类似的行为不要太惊讶。”
　　类似的行为？卢修斯开始对自己做心理建设了。
　　“另外，我需要把你的训练场改进一下。我的训练方法会因为能力的不同而不同于常规。”
　　卢修斯点点头“需要什么给我说，我会办好的。”
　　萧陌淡淡看了他一眼“最近你有麻烦，我自己来就好。其他的事情可以放一放，先处理你的问题。”
　　“我并没有说我最近有麻烦。”而且我相信自己掩饰的很好，卢修斯暗自加上一句，虽然现在被你识破。
　　“你最近每天耗在书房的时间变长，生活节奏却没有被打乱，所以不是大麻烦，那需要及时处理而且以你的手段不会持久下去，但是却很缠人，需要花费精力去协调，不是贵族之间的问题，你的地位摆在那里，而缠人的行为以你的手腕来说本来可以轻松收拾，但是你却一直在周旋。有能力，掀不起大风浪却浪费时间和精力，是魔法部？”
　　好恐怖的观察力和分析能力，卢修斯再一次哑口无言。
　　“看来没错，我的事我自己会处理，你忙你的。”萧陌准备结束谈话，“我还要继续训练，你是要在旁边看还是回去处理公务？”
　　“我回去处理公务。”卢修斯的声音多少带上了无力感，被一个孩子看透的感觉真是很不好，虽然知道他有多强。
　　
　　“你在训练什么？”卢修斯看着完全变样的训练场，在施展了空间扩展咒之后里面全部都是各种各样的器具。
　　“速度和反应能力。我在努力跟上小金的速度。”
　　“小金？”
　　“一只金飞侠，现在在训练场里。不过它不太喜欢其他的人看到它，本来我想带小安来陪它，但是小安不想离开禁林，说是那边环境好。”
　　“我听西弗勒斯说小安是一只客迈拉兽？”看见萧陌点头，卢修斯十分感谢那只未曾见面的客迈拉兽，要是真的被萧陌带过来，魔法部官员来检查的时候怎么办？
　　“你是来看我训练的？”萧陌问。
　　“不是，只是有消息说部里有查抄，提前对你说一声，查抄的时候可能会比较吵。”
　　“我知道了。”萧陌点点头。
　　“那你继续训练吧，我回书房了。”卢修斯再次看了看满房间奇怪的物件离开，这些训练的工具，怎么看有 
 19、清醒与假期 ... 
 
 
　　些好像比较危险。他没有想到的是，其中大部分都是政府用来训练特种兵制造出来的，还有一部分事萧陌根据自己而特别制作的，危险性肯定是有的。不过对于萧陌来说，没有危险性也无法激发身体潜力。
　　“你跟德拉科说清楚我的问题了？”萧陌忽然想到德拉科今天好像看上去心情不好，尤其是在对着自己的时候。
　　卢修斯停住准备迈出的脚步“嗯，他认为你是我的合作人，并不知道详细的情况。他对你说了什么吗？”
　　“没事，只是要你提醒他别靠近我，他应该跟布莱斯和潘西那些孩子在一起。”
　　你现在也是个孩子，卢修斯在心里无奈，所以你这么说的感觉真的很怪异。“我知道，我会跟他说的。”
　　
　　可能是卢修斯的话不够明确，德拉科虽然不再总是观察自己，但还是远没有达到萧陌所想的一定距离。不过也还好，只要他维持现状，那么也不会有多大的麻烦。
　　“你什么时候去买二年级的教材？”卢修斯在晚饭时问萧陌，餐桌上的德拉科听到之后抬起头也看向萧陌。
　　“你们什么时候去？”
　　“如果没有事的话明天我会带德拉科去一趟翻倒巷，然后再去对角巷买所需要的东西，一起吗？”
　　和德拉科？萧陌点点头“好。”
　　卢修斯看着德拉科，虽然知道德拉科因为自己的原因并没有主动找萧陌，两个人见面的时间也只是在餐桌上，但是德拉科其实对萧陌很好奇，自己总不能一直压制着，就让他看看好了，看到他和萧陌之间的差距，也可以激励一下他。
　　德拉科这边是有点兴奋，自从萧陌来到马尔福家反而和自己的距离越来越远，父亲的告诫肯定不是没有原因，而且自从萧陌与自己日益增加的继承人训练也绝对有关系，和自己同龄的萧陌，到底强到什么程度，真的很想知道。
　　不同于卢修斯和德拉科的心情，萧陌只是很平静的吃完晚餐，然后又回到了训练室，现在除了体能和速度训练，自己需要的是和巫师的实战经验，魔咒和身体技能的配合使用，现在还不能在邓布利多面前暴露不同于魔法的力量。对于上古魔咒的练习，也进行到必须要找到保险的地方才可以继续的地步，威力太过强大并且自己也不敢轻易尝试。
　　那么，明天回来之后跟卢修斯商量一下，让他当陪练。
　　
　　等萧陌结束自己设计的速度训练和体能锻炼，刚好还有半小时的时间开始早餐。回到房间洗完澡整理好，萧陌正好和卢修斯纳西莎碰面下楼去餐厅。
　　纳西莎是典型的贵族，温柔尔雅，从不参与萧陌与卢修斯之间的事，很少出现在萧陌面前，这让萧陌觉得很舒服。
　　“那么， 
 19、清醒与假期 ... 
 
 
　　祝你们逛街愉快。”早餐之后纳西莎微笑着和萧陌三个人道别。
　　第二次来到翻倒巷，萧陌安静的和卢修斯并排走着，没有人敢上前动铂金贵族和他身边的人，所以一路上倒是走的平静。
　　“德拉科是第一次来翻倒巷吗？”萧陌问。
　　“跟父亲来过几次。”德拉科轻声回答，他可是记得父亲说萧陌七岁就跑到翻倒巷的事迹。
　　“翻倒巷仔细看看还是由蛮多有趣的东西。”萧陌顺着店铺的窗户看过去，不过“还是博金这里比较宽敞。”
　　和卢修斯并排走进店里，老博金看向门口的身影，眼睛眯成一条缝，他怎么会忘记向萧陌这么有特色的孩子，尤其是身边还有两位马尔福的陪伴。
　　“欢迎到来，马尔福先生们，还有我们五年没见的小客人。”
　　萧陌没想到老博金还记得自己，“老板真是好记性。”
　　谄媚的搓着双手“并不是每个客人都像您这么慷慨的，您的定金我还留着，今天要看什么吗？还是要我推荐？”
　　萧陌轻轻摇头“不用了，那些加隆你就留着作为你还记得我的奖励。”
　　走到柜台前，萧陌习惯性地先探查环境，自从自己对外界的魔力波动越来越敏感这件事也越来越顺手。
　　“那么，马尔福先……”老博金突然看见萧陌做了个噤声的手势，卢修斯和德拉科虽然奇怪，但也没有说话。萧陌停顿一下动作，然后转身向门口左手边的一个黑柜子走去。
　　“还不出来吗？”萧陌站在离柜子大概三英尺的地方停下说道。
　　在其他三个人奇怪目光的注视下，从柜子里爬出了带着破眼镜，身上都是煤灰的救世主阁下。
　　“好久不见，萧陌。”哈利尴尬的笑着打招呼。
　　“好久不见，哈利。”萧陌直接的抽出魔杖将哈利身上打扫干净然后恢复了他破损的眼镜。
　　基本上半个学期都没有怎么见到萧陌的面，现在又是在这个情况下看到，本来应该很尴尬的状况却被他为自己整理的动作而转化，哈利像是抓住救命稻草“萧陌，这是什么地方？我走壁炉的时候没有说清楚名字然后就从这家店里面跌出来了。”
　　意外？“这里是翻倒巷，你是要等一会跟我们一起出去还是现在要自己走出去？”萧陌很自然的问。
　　哈利看着窗户外面一排排确定是卖黑魔法物品的商店和路上遮遮掩掩看不见脸面的行人，虽然店里面还有两个自己不想见到的人，但是自己还是在这里等着比较好。
　　“我在这里等着。”哈利决定。
　　“很好，德拉科，拜托你帮忙哈利找个地方休息一下。”萧陌拽着哈利扔给了站在一旁的小铂金，“我和卢修斯还有事要办。”
　　德拉科虽然一脸的我不 
 19、清醒与假期 ... 
 
 
　　愿意但还是接过救世主“我知道。”
　　在看到德拉科把哈利拉到另外一个房间之后，萧陌这才转向卢修斯和老博金“我们继续吧？”
　　等卢修斯挑出要卖给老博金的东西，萧陌吩咐下次有什么东西直接给他写信之后，德拉科和哈利两个人的脸都僵硬的堪比石头了。四个人走出商店，哈利靠着萧陌，尽量远离两个金光闪闪的马尔福。
　　刚出翻倒巷，萧陌对着哈利说“你一个人？”
　　“不是，我和韦斯莱一家一起来的。”哈利回答，“我现在要找他们，只是不知道要去哪。”
　　“去古灵阁好了，我相信你已经能找到路，再见。”萧陌指了指不远处显眼的白色建筑，然后对着卢修斯“我们走吧。”
　　卢修斯假笑着摸着蛇头手杖，“那么，幸会了，波特先生。”
　　德拉科也只是冷着脸说了句再见就跟着卢修斯和萧陌离开，留下哈利一个人满腹的疑问，萧陌怎么跟马尔福一起，他的父母呢？
　　
　　“德拉科，只是个哈利・波特就让你情绪失常了这么久？”一个小时之后萧陌跟着卢修斯向丽痕书店走去，问身边仍然处于不开心状态的德拉科。
　　“我没有，只是他说话有些过分。”德拉科声音有点闷，想到救世主责问萧陌是不是被马尔福家带坏的时候真的很想揍人。
　　“不是重要的人你没有必要在意他的想法，德拉科，你太情绪化了。”萧陌提示至此，上前几步与卢修斯站到并排的位置留德拉科一个人在后面调整心情。
　　不过在看到丽痕书店里的盛况时，萧陌停住脚步，要走到那堆人里面只是为几本书那真是太傻了，尤其是在这时又看到某个上蹿下跳的自恋人士拉着救世主努力宣传自己，萧陌很自然的退后几步“卢修斯，没事的话我们回马尔福庄园吧，那些书可以邮寄回去。”
　　“嗨，萧陌，你也来买书吗？”哈利的声音传过来，然后是赫敏和罗恩从人群中挤出来，赫敏很开心的打了招呼，罗恩则是扭过头去。
　　卢修斯看到眼前的状况，拉着德拉科站在萧陌的身后，然后看着韦斯莱家的孩子一个个从人群中钻出来。
　　“好久不见，但是现在人太多了，我准备先和卢修斯回去。”
　　“卢修斯？”赫敏有些疑惑的问。
　　“卢修斯・马尔福，德拉科的父亲。”萧陌退后一步，让出卢修斯和赫敏之间的空间。对面三个人的表情同时一阵纠结。
　　“萧陌，既然你是来采购开学用品，怎么你的父母不陪你一起来？”哈利问出从看见萧陌就想问的问题。
　　“我是孤儿，所以我现在暂住在马尔福庄园。”萧陌清淡的说过，赫敏和哈利眼里却满是内疚“对不起，我不知道，嗯，没人 
 19、清醒与假期 ... 
 
 
　　给我说过……”
　　“没关系，我的东西已经采购结束，先离开了。”萧陌只是点点头，刚准备转身离开，就听见一个卢修斯略带讥笑的声音，“亚瑟・韦斯莱，真是难得看到你还有时间逛商店。”
　　没见过卢修斯这么明显的厌恶和嘲讽，萧陌看了一眼因为卢修斯的声音而变得僵硬的男人，很平凡，难道只要是韦斯莱就会惹得卢修斯这么生气？
　　“卢修斯。”亚瑟冷冷点头“想到您府上的违禁物品，我对你能否放心逛街而感到担心。”
　　卢修斯脸色的讥笑不变，只是瞳色又深了一分“我不奢望你能懂得珍贵物品和违禁物品之间的区别，毕竟你从来没有过学习的机会不是吗？”
　　看到亚瑟还想继续说下去，萧陌直接插话“十分抱歉打断你们之间的谈话，韦斯莱先生，但是站在别人的店门前面交谈是不礼貌的，并且你身边还有人正在等待，不如我们换个时间再继续？”
　　被一个和自己小儿子差不多大的孩子教训，亚瑟的脸色也好看不到哪里去，只是在鼻子里哼出一口气“难道你的父母没有说过，跟长辈说话要先报上自己的名字吗？”
　　一句话让卢修斯和德拉科的脸色瞬间阴沉下来，而一直站在旁边插不上话的哈利罗恩赫敏也有点难看。
　　“只是不知道当着孩子的面批评他从未见过面的父母的韦斯莱先生的教养又在哪里？”如果说卢修斯刚刚只是嘲讽外加报复的语气，现在则是蕴含暴风雨来临前的阴沉。
　　亚瑟愣了一下，“你的意思是说，他……”
　　“叫你的儿子解释给你听吧，我们走，德拉科。”卢修斯冷冷的扫了一眼站在面前的人，拉着德拉科和萧陌走远。
　　
　　“卢修斯，我有事需要你帮忙。”从对角巷回来后过了半天，萧陌走到卢修斯的书房正看到他拿着一个笔记本若有所思。
　　“或者，你需要我的建议？”萧陌在等了大概一分钟之后问。
　　卢修斯面色复杂的将手里的笔记本放到书桌上，“这是黑魔王交给我保管的，但是现在我不知道该拿它怎么办。”
　　伸手将笔记本拿起来，残余的浓重的黑魔法气味，这个是，看着笔记本下面的名字：汤姆・里德尔。
　　伏地魔的东西，很重要需要好好保管，根据自己还记得的剧情，很显然，这个就是他的魂器。记得似乎他将自己的魂器分裂成了六份，嗯，还要加上那个救世主，七份。不过到最后却是用自己的一片灵魂救自己敌人一命，所以说救世主幸运过头。
　　“这是伏地魔的魂器。”
　　“魂器？”卢修斯惊诧道“黑魔王分裂了自己的灵魂？”虽然说自己只是对这种魔法略有所闻，但是敢在自己的灵魂上动手脚，不 
 19、清醒与假期 ... 
 
 
　　知道黑魔王是理智还是疯狂。
　　“是的，”萧陌抬眼看着卢修斯“鉴于他的性格前后变化很大，理智也在一点点减少，这是最好的解释，并且事实也是如此。”对于失控这一点我可以很好的体会，像他这样不加阻止的行为，毁灭自己是必定的。
　　听到萧陌的解释，卢修斯铁青着脸坐回座位里，回想起黑魔王消失之前的那一段日子，本来就对他执迷于一个不知所谓的预言而不解，还非要自己亲自动手，那时候他的理智还剩多少？想到马尔福家的状况，幸亏黑魔王消失了，要不然那个疯狂的人会对马尔福家有多大的伤害还不一定。
　　在卢修斯陷入自己的思绪时，萧陌拿起笔记本，毁掉固然简单，但是这是伏地魔的一片灵魂，要不，好好利用一下？
　　“你去把笔记本给邓布利多如何？为你以后的路做铺垫。”萧陌摇着手里那个不起眼的黑色本子“告诉邓布利多有关魂器的事情，接下来的事情就让他和哈利・波特去解决，而我们也可以在这段时间里积蓄力量。”
　　不能让邓布利多太早注意到自己，一年级的做法有一些过分，但是应该还没有达到他的警戒线，用一些东西分散他的注意力还是有必要的，毕竟在英国自己以后还是要发展的。
　　略微思考一下萧陌的话，卢修斯也明白了他的意思，这么说，萧陌在英国的动作应该还不止自己知道的这些，已经要开始防备邓布利多了吗？
　　“不愧是萧陌。”卢修斯笑着感叹，“我真幸运是站在你这边的。”
　　“我也很幸运能够拥有你站在我身边，”萧陌毫不吝啬的赞美“接下来是我的事情。”
　　“那么，是什么需要我帮忙？”
　　“可以当我的陪练吗？”萧陌笑着将笔记本归还给卢修斯，问道。
　　
　　在以后的一个月里，卢修斯深切体会了萧陌的学习能力，不用异能，只是单纯的运用魔咒进行的练习，对魔咒的复合使用和施咒的速度与精准度，用最小的魔力发挥最大效应的魔咒。而在看到萧陌是怎样练习魔控力之后，卢修斯直接将所有的新衣服都先放到他那里让他先绘制好魔法阵，反正是最简单的一些魔法阵，也不需要设计。
　　萧陌在一旁忙着训练自己，卢修斯也是忙着布置进入麻瓜界的准备，萧陌找的人很有能力，两厢情愿的谈判让一切都进展顺利，那个麻瓜也很能接受巫师的事务，硬件设施就没有让自己操心过，所需要的就是把技术带过去就好。
　　“开学后你再联系法国那边吧，这阵子伦敦的事情就够你忙的。”萧陌在快要开学的时候吩咐道“法国的那位可以等。”
　　没去问法国的那位是谁，卢修斯确实体会到了很久都没有过的忙碌感 
 19、清醒与假期 ... 
 
 
　　，毕竟书面上的协议都好办，实际中的细节才最累人




20

20、开学 ... 
 
 
　　开学的时候，萧陌和德拉科一起登上了霍格沃兹的列车。跟布莱斯和潘西坐在一起，餐桌上永远是埋头苦吃的克拉布和高尔。
　　“萧陌，父亲说是你让他告诉我不要跟你太亲近的？”德拉科坐在车厢里一本正经的发问，外加布莱斯和潘西笑嘻嘻的注视。
　　“是的，有什么问题吗？”萧陌有些疑惑卢修斯把话说得这么明白，不像是他的作风。
　　“我还是可以帮助你的，父亲说我可以，还有布莱斯和潘西。我们在假期都加强了训练。”
　　萧陌不明白为什么卢修斯要对德拉科这么说，但对于孩子，萧陌本能的拒绝，“你们还是孩子，不用理会这些事情。”
　　德拉科秀气的眉毛皱在一起“请你记住你和我们一样大，而且我们都是各自家族下一代的家主。”
　　“所以？”
　　“所以请相信我们，父亲说要我在学校期间照顾你怎样表现的像个孩子。”
　　难道是因为自己从没有发过脾气所以卢修斯才敢这么对德拉科说？我本来就不是孩子，为什么要表现的像个孩子？
　　“随便你们。”萧陌放弃与小孩子的沟通，反正自己不是这块料，低头继续看书。
　　德拉科看到萧陌的态度，开始佩服起父亲来，果然，萧陌对小孩子就是没辙，最多冷处理。
　　就在此时，哈利和罗恩正在飞车上摇晃着飞向霍格沃兹。
　　
　　参观完年纪加学院的挑战赛，本来想直接回到寝室的萧陌，却被人拦住。“请问有事吗？”萧陌看着这个拦住自己的男生，是刚刚那个学院首席。
　　“我要向你挑战。”
　　“为什么？”
　　“因为威廉姆斯学长将学院首席的房间指定了要留给你，我只是好奇你有没有这样的实力。”
　　“上学期对我有意见的人很多吗？”萧陌看向已经站在自己身边的德拉科，他根据父亲的建议并没有争夺二年级的首席，现在的二年级首席是潘西，布莱斯主动退出。
　　“崇拜威廉姆斯学长的人很多。”德拉科假笑着说。
　　“那么，所有对我有意见的人都站出来一起上，节省时间和精力。”萧陌示意德拉科等人站到自己身后，对着整个休息室说道。
　　休息室里一片寂静，没有实力的人不敢如此猖狂的说话，这让所有的人都开始重估萧陌的表现，没有一个人敢冲动的站出去。
　　“没有吗？”萧陌扫过整个休息室，如果现在不打消他们的念头，以后那些烦人的小测试肯定不会少，还不如一次就杜绝这种行为，“我不想因为愚蠢的行为浪费时间，所以，你们想看我的实力，我就满足你们好了。”
　　瞬间，狂暴的魔压横扫整个休息室，除了德拉科三人和他们的跟班克拉布与高尔，所有 
 20、开学 ... 
 
 
　　的人都经历了平时第一次真实的窒息感，明明努力呼吸却没有氧气进入肺部，大面积的抽离空气造成真空。冷眼看着一群呼吸困难的人，萧陌收回魔压，“刚刚的窒息感不是梦，如果有人想要重温这样的感觉到死，我很欢迎。”
　　留下一堆东倒西歪大口呼吸空气的人，萧陌直接回到寝室，这样应该就好了，这些孩子很聪明，知难而退还是可以做到的。
　　
　　第二天早上所有人的表情在大厅看到萧陌的时都很僵硬，坐到德拉科身边，毫无知觉的萧陌安静的吃着自己的早餐，没有一丝异样。更没有发现所有人都是等他先吃之后才拿起刀叉。
　　相对于斯莱特林长桌今天的死寂，格兰芬多长桌上的爆炸式反应响彻在整个礼堂。罗恩・韦斯莱收到来自他母亲的吼叫信，震得整个礼堂都在嗡嗡回音，萧陌在声嘶力竭的女声中继续怡然自得的吃饭，连头都没有抬。
　　“今天早上没有课，回宿舍还是去图书馆？”德拉科在萧陌身边轻声问道。
　　“我要回寝室，找我有事？”萧陌轻擦嘴角，将刀叉精确的摆放在四点钟的方向。
　　“昨天那个学院首席想要跟你谈一谈，你什么时候有时间？”
　　萧陌的眼睛看向学院首席的位置，昨天那个拦住自己的男生也正看着自己，“今天上午都有时间。”
　　站起身，萧陌走出大厅，德拉科和布莱斯潘西随即跟在他身后离座，走过格兰芬多长桌的时候，刚刚好看见哈利被一个小个子的男生缠住非要照相，名人效应？
　　萧陌绕过还在和拿着照相机的男孩纠缠的哈利，却迎面对上一张笑容闪闪的脸，脚下顺势一转，侧身闪过，继续向外走。可怜跟在身后的三个人，差点因为萧陌的突然动作和吉德罗・洛哈特撞在一起，等道歉之后萧陌已经走了。
　　萧陌选了一条僻静的路走向休息室。
　　“昨天晚上卢修斯来找邓布利多了。”
　　萧陌脚步没有停，“所以呢？”
　　“邓布利多给我说了他们交谈的内容。”
　　“嗯。跟我有什么关系？”
　　西弗勒斯拦住萧陌的脚步，“你对你的计划有信心？”
　　“我今天晚上有时间，但是现在，我想回寝室。”
　　西弗勒斯看了眼平静的萧陌，让开路“那我晚上在办公室等你。”
　　“好。”萧陌点头，离开。
　　
　　寝室的门轻轻敲响，萧陌没有抬头“请进。”
　　希尔・帕克整理一下情绪，走进学院首席的房间。
　　“德拉科说你有事要对我说？”萧陌坐在客厅看着站在面前的少年。
　　“我只是想问您，是否有掌管整个斯莱特林的意愿。”希尔清清嗓子说。特别是已经得到马尔福家与扎比尼帕金森家族的 
 20、开学 ... 
 
 
　　支持，应该不会是一无所求吧？
　　掌管整个斯莱特林？
　　“不用对我用敬称，你做好本职工作就好，我没有时间跟孩子胡闹。”
　　希尔被那一句没时间跟孩子胡闹弄得很郁闷，难不成所有斯莱特林的学生在你眼里就是一群孩子？不想跟孩子胡闹的意思是对斯莱特林没有意愿？不过，这么强大的力量，还是应该事先试探一下他的意图，这是准则。
　　“斯莱特林里没名副其实的孩子。”
　　萧陌听到希尔的回答，六年级的学生似乎也不能算是孩子，不过要试探我的态度，你们要失望了，“那么，我等着你们的证明。”
　　是不是可以期待一下这些孩子的表现？萧陌微笑，转身回到卧室从书架上抽出一本书打开，丹尼尔已经选择好自己需要的书目，不过，看完之后能不能找到解开禁制的方法也还是未知，但是对于他布置的作业，最好还是完成，毕竟圣诞还要去他那边。
　　
　　萧陌看着讲台上那个冲着底下一群学生炫耀微笑的吉德罗・洛哈特，没有真才实学还敢到霍格沃兹执教，胆子好大。安静的坐在最后一排，萧陌翻开发下的卷子，只看了一眼就打开上午没有看完的书继续。
　　“这位同学，你的试卷做完了吗？”大概是萧陌太过于明目张胆而吉德罗更是想要吸引别人的眼光，他走到萧陌身边拿起一个字都没有写的卷子问。
　　“怎么什么都没有写呢？这位同学你太伤教授的心了。”吉德罗夸张的做出西子捧心的动作，再加上可怜兮兮的表情，立即引得一同上课格兰芬多女生的一致迷醉表情，斯莱特林所有人倒是很安静，关注着事态的发展。
　　“我没有看过你写的书，洛哈特教授。”萧陌合上手中的书，黑色的字体有着金黄色的轮廓在皮质的封面上格外醒目：血族咒杀方法举例。
　　扫到萧陌手中的书，洛哈特的眉毛一抖，“原来是关于吸血鬼的书，看这本书还不如看我的著作《与吸血鬼同行》，同样是打败吸血鬼的哦。”装作略带可爱不满的样子，洛哈特将萧陌手中的书抽出来，却手一软脸色发白的差点瘫坐在旁边的桌子上。
　　将落在地上的书捡起来，萧陌淡淡的说“洛哈特教授，这本书不是谁都可以看的，连拿都拿不起来的你，是怎么猎杀血族的？”
　　整个教室一片寂静，洛哈特惨白着脸迅速离开萧陌身边，尽管脚步还是虚浮的。
　　“好了，大家把刚刚回答好的卷子交上来吧，我相信刚刚那位同学是想给我开个小玩笑，好吧，我被吓到了。”洛哈特白着脸居然还可以露出他那标准的微笑，这让萧陌不得不佩服，“但是没有下次哦，这位同学，你叫什么名字？”
　　“萧陌。” 
 20、开学 ... 
 
 
　　
　　“那么，萧陌同学，下次可不能对教授在课堂开玩笑，好吗？”看着洛哈特一个人在上面杂耍，如果不妥协的话他是不是就不会停止？给的教训也足够了，“好的，洛哈特教授，我也没有想到这个恶作剧魔法会有这么大的作用。”
　　洛哈特惨白的脸恢复了一点血色，然后微笑着翻看交上来的试卷，恢复平时的神采。
　　“啧啧――几乎没有人记得我最喜欢丁香色。我在《与西藏雪人在一起的一年》里面提到过。有几个同学要再仔细读读《与狼人共度周末》――我在书中第十二章明确讲过我理想的生日礼物是一切会魔法和不会魔法的人和睦相处――不过我也不会拒绝一大瓶奥格登陈年热火威士忌!”
　　“……可是赫敏・格兰杰小姐知道我的秘密抱负是消除世上的邪恶，以及销售我自己的系列护发水――好姑娘!事实上――”他把她的卷子翻过来，“一百分!赫敏・格兰杰小姐在哪里”
　　赫敏举起一只颤抖的手。“好极了!”洛哈特笑着说，“非常好!给格兰芬多加十分!现在，言归正传……”他弯腰从讲台后面拎出一只蒙着罩布的大笼子，放到桌上。
　　“现在――要当心!我的任务是教你们抵御魔法界所知的最邪恶的东西!你们在这间教室里会面对最恐怖的事物。但是记住，只要我在这儿，你们就不会受到任何伤害。我只要求你们保持镇静。”
　　格兰芬多的人已经从刚刚的小事中解脱出来，纷纷探头准备看那到底是什么，不过斯莱特林的学生已经换上了一副轻蔑的样子，谁都不会把刚刚他的失态归结于一个恶作剧魔法。
　　洛哈特掀开了罩子。“不错，”他演戏似的说，“刚抓到的康沃尔郡【英国英格兰郡名】小精灵。”
　　斯莱特林这边的冷笑声已经清晰可闻了，引得几个格兰芬多女生不由侧目，而里面赫敏的表情则有些微妙。
　　这些小精灵是铁青色的，大约八英寸高，小尖脸，嗓子非常尖厉刺耳，就好像是许多虎皮鹦鹉在争吵一样。罩子一拿开，它们就开始叽叽喳喳，上蹿下跳，摇晃着笼栅，朝近旁的人做各种古怪的鬼脸。
　　“好吧，”洛哈特高声说，“看看你们怎么对付它们!”他打开了笼门。
　　这下可乱了套。小精灵像火箭一样四处乱飞。其中两个揪住纳威的耳朵把他拎了起来。还有几个直接冲出窗外，在教室后排撤了一地碎玻璃。剩下的在教室里大肆搞起破坏，比一头横冲直撞的犀牛还要厉害。它们抓起墨水瓶朝全班乱泼，把书和纸撕成碎片，扯下墙上贴的图画，把废物箱掀了个底朝天，又把书包和课本从破窗户扔了出去。几分钟后，斯莱特林大多数学 
 20、开学 ... 
 
 
　　生都施展魔咒护住自己冷笑着看格兰芬多的人在教授里手忙脚乱，纳威在枝形吊灯上荡着。“来来，把它们赶拢，把它们赶拢，它们不过是一些小精灵……”洛哈特喊道。他卷起衣袖，挥舞着魔杖吼道：“佩斯奇皮克西佩斯特诺米!”
　　全然无效，一个小精灵抓住洛哈特的魔杖，把它也扔出了窗外。洛哈特倒吸一口气，钻到了讲台桌下面，差点儿被纳威砸着，因为几乎是在同一秒钟内，枝形吊灯吃不住劲儿掉了下来。
　　萧陌丝毫没有理会教室里的惨状，在下课铃打响的时候径直走出教室。身后一群斯莱特林的学生都带着嘲讽的微笑离开，看来这个黑魔法防御术的老师已经彻底失去了斯莱特林的尊重。




21

21、交易 ... 
 
 
　　西弗勒斯在地窖里坐着，少见的没有熬制魔药，也没有准备上课的材料，只是在桌子上摆着一瓶红酒，坐在沙发上等待着萧陌的到来。
　　他现在需要的是思考，虽然他已经思考过很多遍，但是卢修斯的态度让他很没有安全感。卢修斯第一次承认自己看不透一个人，就连黑魔王，他多少都能猜测到其心思和喜好。可是，如果萧陌真的如卢修斯所说，对于莉莉的孩子，还是可以尝试着加入他的那一方。
　　“院长。你确定在这里谈话安全？”萧陌是直接被门把手上的雕像放行的，走进地窖的时候就看见西弗勒斯坐在沙发上对着手里的酒若有所思的表情。
　　“我已经做好安全措施了，邓布利多也无法探听到我们之间的谈话。”西弗勒斯看着在自己对面安然坐下的萧陌说道。
　　“那么，是卢修斯给你说了什么吗？”
　　第一句话就让西弗勒斯感叹，卢修斯果然正确，他可以猜出事实。仅仅是凭着最细微的细节。
　　“是的，他告诉我你是比邓布利多更有利的选择。”西弗勒斯承认，组织了一下语言，准备问出自己的问题。
　　“但是你担心我不会答应你的条件――保护救世主，是吗？基于我说过要让卢修斯最后杀死伏地魔，你害怕我会牺牲救世主来达到目的。”萧陌两只手交叠，十指相扣缓缓说道“但是你也没有完全信任邓布利多，你比所有人都清楚他要消灭伏地魔的决心，即使最后要牺牲救世主或者是他自己的性命。你因为第一学年的事情对邓布利多的安排产生了怀疑，对不对？”
　　西弗勒斯僵在原地，眼前的人似乎什么都知道，自己的一举一动都被他看透，他才体会到卢修斯最后无奈的话语，别想在他的面前隐瞒自己的真实目的，想要什么还是直接说比较好。
　　“是的，卢修斯告诉我，如果你想，就一定可以帮助我。”西弗勒斯也放弃周旋，挑明话题。
　　“你想让我帮助你什么？”
　　“把救世主纳入你的保护之下。我可以加入你，为你提供凤凰社的消息。”
　　萧陌没有立刻回话，只是静静的坐着，西弗勒斯也不说话，安静的看着萧陌。
　　“邓布利多有没有告诉你，救世主也是伏地魔的一个魂器？”
　　救世主？也是魂器？一时没有反应，但是西弗勒斯很快理解萧陌说的这句话是什么意思，所以更加绝望，邓布利多要是知道，那么那个救世主的生命对于他来说，也会成为一个准备牺牲的祭品，邓布利多消灭黑魔王的决心，早已在任何人的生命之上。
　　莉莉的孩子，最终还是要因为黑魔王而死吗？那么自己这些年的坚持，又是什么？
　　看着眼前因为自己的话面色苍白而痛苦的 
 21、交易 ... 
 
 
　　男人，萧陌沉默着等他稍微恢复一些，“所以我只能承诺到卢修斯杀死伏地魔之前，或者是保证他没有异常的情况下，我会保护他的安全，而你则有这么多的时间可以用来解决这个问题。”
　　西弗勒斯猛地抬起头，“你的意思是……”
　　“我会保护救世主的安全，等你在他出现异常之前找到解决他问题的方法，至于他出现异常的时间，我相信你能够运用你的天赋而延长，并且足够克服这个问题。”萧陌说“并且我现在也需要有人帮我看着邓布利多，我不会隐瞒自己的目的，所以我希望你能够来到我这边，给你思考的时间，这个周末结束，我希望能听到你的答案。”
　　看着西弗勒斯缓缓点头，知道他现在需要的是单独的空间，没有道别，萧陌安静的离开。
　　
　　“萧陌，有事吗？”卢修斯感觉到手镯里传来的波动，小心翼翼的问，西弗勒斯不会说了什么让他不高兴的事吧？
　　“是你劝西弗勒斯的？”萧陌躺在床上闭目问。
　　“是的，他是我的朋友，而且他也有你需要的地方。”卢修斯爽快的承认自己的私心，他是一点都不怀疑萧陌可以看出来。
　　“那么，达成协议了吗？”
　　“没有，我在等他的回答。”萧陌停顿一下，“其实我和邓布利多能给他的是一样的，只不过我更加直接，凭着邓布利多猜忌和为了更大的利益什么都能放弃的性格，西弗勒斯・斯内普来我们这边的可能性更高，至少我给了他明确的承诺，在得知救世主就是魂器之后。”
　　“不过卢修斯，这样的事一次就好。”
　　“我记住了，萧陌。”感觉到萧陌切断了通讯，卢修斯抚摸着手腕处隐形的手镯，即使这样，也没有真的生气，只是警告吗？。卢修斯的嘴角不由得翘起。
　　
　　“萧陌，我加入了魁地奇球队，今天第一次训练。”德拉科已经习惯了萧陌的冷淡，有什么事都对萧陌说也并不期待他的回答。
　　“我的技术可不比救世主差，今年一定要赢过格兰芬多。”德拉科坐在客厅看见萧陌站起身放下书，“你要出去吗？”
　　“有事。”萧陌放任德拉科进入自己的寝室，他和他父亲一样都很会掌握分寸，至少从这个年纪来说已经很出色了，看来暑假的特训并没有白费。
　　德拉科也只是耸耸肩，离开前说自己等一下会在体育场里训练，如果萧陌没事的话可以去看看，不过只是说说，他知道萧陌是一点都不喜欢这个运动，更不可能空闲到有时间去看训练。
　　萧陌在十五分钟后也离开寝室，直接来到禁林里进行训练。小安和小金同时配合的攻击是萧陌新的训练方式，但是对于实战这一方面，没办法，卢修斯不 
 21、交易 ... 
 
 
　　可能来霍格沃兹。
　　等萧陌训练结束，回到城堡的路上时，犹豫一下，还是向体育场走去，去看看吧，毕竟今天是星期六，也没有什么事情。
　　走到体育场里，萧陌就看到红绿两队面对面站着，小孩子之间的吵架？
　　德拉科眼尖的看到萧陌走到体育场里，脸上扬起一抹微笑“萧陌。”与此同时其他斯莱特林队的队员齐齐后退一步，撤到德拉科身后，连眼神都不敢飘到萧陌身上。
　　“不是说要训练吗？”萧陌当没有看见他们的动作，走到德拉科身边问。
　　“场地纠纷，马上解决。”德拉科笑着说，看得对面格兰芬多队的几个人目瞪口呆，刚刚挂在马尔福脸上的讥讽和假笑到哪里去了？
　　哈利等人看到萧陌，想起上次在对角巷的事都有些不好意思，只是讪讪的站在原地。
　　“所以，鉴于刚刚的特签条，今天的球场我们要使用。”德拉科面对着格兰芬多的众人脸上立马变成了马尔福式的假笑，“如果没有什么问题就请离开。”
　　格兰芬多的一帮人瞪着德拉科却找不到理由继续留在这里，毕竟那是斯莱特林院长的签条，伍德只好摇摇头准备离开，走之前对着萧陌身后的弗林特说“我们赛场上见，格兰芬多的技术是最好的！”
　　斯莱特林里没有人说话，弗林特是不敢说，德拉科是不屑说，倒是把伍德晾在那里尴尬着才转身走开。
　　“没想到你真的来了，还以为你会很忙。”德拉科对着萧陌笑得开心。
　　“你不训练？我只是来看看，再见。”
　　德拉科垮下一张精致的小脸，“我还没开始训练呢。”
　　“那加油吧。”萧陌点点头一点都不为所动的离开，只留着德拉科在身后叹气。你以为我在那里看着其他的人会正常发挥吗？
　　果然还是个孩子，萧陌走出体育场想起德拉科的表情，心里微微一动，那些就是我们原来应该经历的生活吗？跟朋友小打小闹，对亲近的人撒娇，有父母的关心惦记。似乎感觉很美好，但是终究是不可能的梦。
　　“萧陌，等一下。”
　　萧陌回头，看见哈利罗恩还有赫敏正站在离他不远的地方，从那个方向来，应该是刚去过海格的房子。
　　站在原地等着他们走过来站定，罗恩有些手忙脚乱的被赫敏推上前，“萧陌，嗯，我想为我父亲那天在对角巷说的话道歉，希望你能谅解。”罗恩一口气说完之后抬着头看向萧陌，眼睛里虽然是有歉意，脸上却是一脸我道歉了你也占便宜的表情。
　　“我已近忘了你父亲说过什么，还有事吗？”
　　哈利看着萧陌冷淡的话语和疏离的表情，踌躇了一下才说“萧陌，你跟马尔福他们在一起，觉得他们怎么样？”
　　 
 21、交易 ... 
 
 
　　“他们对我很好，谢谢你的关心，没有事的话我先走了。”不想对这两个注定会成为凤凰社邓布利多死忠的孩子多说什么，已经被邓布利多的思想蚕食的太深，不会用自己的眼睛去看事情的人，萧陌并不感兴趣。
　　“萧陌，你那天上课的时候对洛哈特教授是不对的，那是对教授的不尊敬，那本书有问题，你知道的。”赫敏只是以为那是一本黑魔法物品的书，再加上她对洛哈特的崇拜，虽然觉得洛哈特的课有些荒唐，但是觉得不会像萧陌暗示的那么无能，而且也对萧陌居然有黑魔法物品的书而感到不可思议。
　　“我不觉得格兰杰小姐有权利批评我的作为，如果你们不能接受，以后请离我远一点。”萧陌说完话之后直接离开，留下三个人傻傻立在原地。
　　
　　“决定了吗？”萧陌在晚餐后来到地窖，等待西弗勒斯的回答。
　　“我站在你这边，你就会保护救世主直到黑魔王死亡对吗？”
　　“是的，”萧陌点头“我要提醒你，我会保护他，并不代表我不会利用他，但是我保证他会活着直到黑魔王死亡，只要他不要对我起杀心。”
　　西弗勒斯闪着流光的眼睛看着萧陌，“那么，我会站在你这边。但是我想我们需要一个赤胆忠心咒。”
　　“为什么？”萧陌勾起一个微笑“你是担心我不会履行承诺吗？那么，你去找邓布利多如何，看看他会不会跟你缔结一个赤胆忠心咒？”
　　看着萧陌完美的表情，西弗勒斯只能从话语中判断他现在的心情，但是一句话说得没有起伏，听起来是嘲讽，又像是陈述。
　　“我以我绝对的忠诚来交换。”
　　“我不需要你的忠诚，你的忠诚只是对着莉莉・伊万丝，不过在我看来，你的行为只能称的上是愚蠢，你的生命是你自己的，并不是那个女人的，连自己生命都放弃的人，不存在忠诚与否的问题。而且被一个女人束缚住自己的一生，还是个不爱你的女人，我看不出你的眼光好在哪里。”冷笑着，“把自己的生命放弃，你还有什么可以拿来交换？连自己的人生目的都不是自己选择的，你又有什么可以保证？”对于这种忠诚，萧陌并不需要，因为只要有人能够完全保护住救世主，大概西弗勒斯就会倒向那一方。还不如让他放弃这份约束，以他的聪明，自己说这么多也就足够，如果他不能想清楚其中的原委，那么也没有接受他的必要。
　　西弗勒斯紧咬着嘴唇，直到渗出血丝都不曾察觉，这么多年来的坚持被萧陌说得一文不值，自己却无法反驳。
　　“看来我们的交易似乎要结束了，那么，希望你能在莉莉・伊万丝的影子下活得开心。”萧陌依旧是淡淡的笑容，走过西弗勒 
 21、交易 ... 
 
 
　　斯的身边。




22

22、石化 ... 
 
 
　　萧陌没有时间再去管西弗勒斯的事情，第一阶段的计划已经完成，现在的主要工作是验收成果和进行下一阶段的计划。一天到晚都在和其他几人联系，隐形在手指上的戒指因为是通过意识交流的，消耗很大。
　　德拉科看着萧陌一天天在寝室里灌着提神药剂还是一副疲惫的样子，终于在得知他已经连着三天没有怎么睡过的时候爆发，强行一杯无梦药水下去，让萧陌在床上躺了一天。
　　“卢修斯，你应该管管你的儿子。”萧陌在醒来的晚上给卢修斯说出自己的遭遇。
　　“萧陌，你是应该好好休息，我们忙了一个月，基本上的框架已经完成，不用这么拼命，况且你要兼顾很多方面，要照顾好自己。”卢修斯的声音传入萧陌的耳中，也带着显而易见的疲惫。
　　“我知道了，你休息吧。”萧陌实在没有力气对这对父子再说什么，切断联系继续睡眠，反正现在是晚上。
　　第二天早上看见德拉科微笑的脸，萧陌只是拿着魔杖敲敲他的脑袋“下次不许这么胡闹了。”
　　布莱斯和潘西对看一眼，都看见了对方眼中的微笑和无奈，果然没有责怪，真不知道是幸运还是不幸，追随的人总是将他们当孩子对待。
　　“快要到万圣节了，你今年还是不参加斯莱特林的舞会吗？”德拉科坐在萧陌的身边，魔法史的宾斯教授在讲台上飘着用可以让任何人都沉入睡眠的声音讲述着漫长的历史。
　　“是的，我没有兴趣。”萧陌清楚的记得上次万圣节后整个斯莱特林都可以闻见提神药剂的味道。
　　德拉科知道萧陌不喜欢万圣节的舞会，不过有很多人都想在舞会上更近一步的结识萧陌，毕竟这一个多月里萧陌还是很，冷静的，冷淡而安静的对待所有人，抵消了一大部分开学时对他的恐惧。
　　虽然知道现在睡觉很不符合贵族的礼仪，但是不和萧陌交谈的五分钟之后，德拉科还是趴在桌子上睡着了。
　　两堂魔法史通常是接着上的，因为中间基本上没有人清醒过，所以等德拉科醒来之后因为这个姿势脖子和肩膀会酸吧？萧陌侧着头看德拉科的睡颜，其实这个孩子很可爱，一直关心着自己，有点像训练营里的seven，所有人都和自己保持着距离，只有seven会跟上来。他知道seven把自己当成死去的哥哥，毕竟seven是六岁的时候才被带到训练营的，但是自己什么时候有过哥哥的样子？一直到他死在自己手里的时候，seven都叫着自己哥哥。Seven可以说是移情作用而接近自己，德拉科呢？
　　稍微思考了一下，萧陌抽出魔杖在德拉科的脑袋下加了一个松软的小枕头，将硬质的木椅换成软椅，桌子再调 
 22、石化 ... 
 
 
　　整到合适睡觉的高度，然后才开始接着思考前两天阿尔冯斯在法国的一些问题。看来阿尔冯斯一个人已经做的很好了，要不再挑选一个人在法国魔法部做铺垫？如果要这样做的话，还需要阿尔冯斯的一些调查。
　　下课的铃声唤醒了一帮昏昏欲睡的孩子，德拉科从睡梦中醒来，发现自己身边的变化，笑着看向萧陌“谢谢。”
　　敲敲魔杖将一切还原，萧陌淡淡的说“不用。”
　　
　　自从萧陌点评完西弗勒斯的作为之后，魔药大师的恐怖级数陡然飙升，连教授看见他都开始躲着走。而罪魁祸首萧陌毫无所觉，安静的在魔药课上完成自己的药剂之后离开，留下一地心碎的小动物们。
　　西弗勒斯很聪明，他当然知道萧陌说的那些话是什么意思，不管是字面上还是藏在字里行间的，只是他自己还一时无法接受，没有人能在短时间里否认自己曾经最重要的存在对自己的人生带来的影响，但是他不会一直纠结于这个问题，明白但是不去承认并不是西弗勒斯会做的事情，他需要萧陌，为了自己以后的路，但是要向一个十二岁的孩子求助，不是为了别人而是为了自己，这倒是让他很不自在。好吧，西弗勒斯安慰自己，别把他看做是个孩子，反正他也不像。
　　十月的天气已经开始变得阴沉，连着下了很多天的雨之后萧陌也放弃了在禁林里练习的想法，转而把重心放到法国那边。
　　在十月第一个星期的魔药课后，西弗勒斯走到萧陌身边轻声说“晚上，你有时间吗？”
　　萧陌扭头，看到西弗勒斯认真的表情，“我去找你。”
　　点点头，西弗勒斯继续在教室里巡视着小动物们的一举一动，毫不吝啬的喷洒着毒液，而后纳威再一次不负众望的炸了坩埚。
　　
　　来到地窖，萧陌看到了西弗勒斯的改变，平时空洞的眼睛有了光彩，虽然不夺目，但是比起原来的空洞无神已经算是很不错的改变，本来就是一个意志坚定的人，剥去捆绑的外壳本身拥有的光华是难以掩盖的。
　　“你想清楚了？”
　　“是的，我不会食言，答应莉莉的事我会努力做到，但是我不会再把它作为活下去的唯一理由，这样的答案，你是否满意？”
　　萧陌微笑“只要你自己满意，那么，你的选择呢？”
　　“我会选择你，并不是为了救世主，而是为了我自己。”没有人可以给我救赎，只有自己可以，黑魔王那里只有堕落，邓布利多那里只有利用，我不会让自己永远沉入黑暗。
　　“不愧是斯莱特林，”萧陌点头“这样的话，我很期待你的表现，西弗勒斯。过几天就是万圣节，你要是没什么事我那天晚上来找你谈论一些问题。”
　　“好。 
 22、石化 ... 
 
 
　　”西弗勒斯露出明了的微笑，不是嘲讽也不冷笑，只是单纯的微笑，带着他本人的味道“卢修斯曾经高度赞美过你的智谋，我很期待。”
　　“我很高兴我能得到卢修斯如此高的赞美，如果他能亲自对我说就更完美了。”萧陌冲着屋子的一角淡笑“卢修斯，你还要站在那里多久？”
　　铂金贵族丝毫没有被别人当场抓住听墙角的尴尬，光彩动人的从角落里施施然的走出，微笑着行了一礼“好久不见，萧陌。”
　　“一个多月而已，况且我们之间也没有少联系，怎么，邓布利多找到线索了？”
　　“嗯，用了一个月的时间，说是要去刚特家的老宅，肯定其中一个魂器就在那里。”
　　“那么就让他去忙吧，有什么可担心的吗？”
　　“我害怕他另有计划，如果他并没有消灭魂器……”卢修斯有些疑虑，把这么有利的武器放在敌人手里还是很不放心。
　　“没关系，有西弗勒斯帮我们看着，况且魂器也不是什么善类，只要发现魂器的力量超出他的掌控，邓布利多不会放任魂器的存在。”萧陌打消卢修斯的念头“就算他不动，难道我是摆着来看的？”
　　“那我就放心了。”卢修斯看着萧陌不经意流露出来运筹帷幄的气势，笑着点头。
　　“事情都在我的掌控中，你只要打点好你的事情就可以，至于有关于法国那边的合作，圣诞节后可能才会有消息，现在先关注英国国内。”萧陌没有顾忌有西弗勒斯在场，吩咐完卢修斯之后看到他了然的神情，“那么，祝你们有一个美好的夜晚，再见。”
　　等萧陌离开，卢修斯脸上又浮现出有些担心的表情。
　　“还是不放心吗？”西弗勒斯看着卢修斯，这位友人也只有在他这里才可能露出这么直接的表情。
　　“另外一个方面的担心，还好。”卢修斯语焉不详，但是西弗勒斯没有再追问，要是想说的时候，他自然会说出来。
　　
　　等到万圣节的晚上，萧陌也大概计划好了西弗勒斯的部分，不过当晚的谈话却被突发事件而打断，而主角，无可避免的又是救世主。
　　看着被吊挂起来的猫和墙壁上红色的字迹，萧陌不着痕迹的望向邓布利多，他应该也是不知情的，然后用眼神示意西弗勒斯今天晚上无法去地窖了。
　　一场闹剧，萧陌冷冷的看着一群人将救世主等人带走，将目光放在墙上的字：
　　密室被打开了。
　　与继承人为敌者，警惕!
　　“萧陌，”德拉科示意该走了，毕竟他身后整个斯莱特林的学生都在看着他。
　　“有意思。”萧陌第一次勾起一个比平时更深的微笑，声音在寂静的走廊里清晰可闻，尤其是对他身后安静的斯莱特林。
　　德拉 
 22、石化 ... 
 
 
　　科忽然觉得萧陌的微笑很寒冷，不由紧了紧领口，反常的直到休息室都没有再跟他说话。
　　萧陌径直回到寝室，也没有管剩下人有些诡异的表情，将整个人浸泡在浴池里，邓布利多外加一个魂器，任何一个都是自己现在不想招惹的，在实力还不能暴露的现在，这种情况根本就是灾难！
　　斯莱特林的学生不可能不知道密室是怎么回事，更不可能不知道斯莱特林的继承人只有十二年前消失的那位黑魔王，密室被打开，所有人怀疑的只可能是斯莱特林的学生，而萧陌的作为，他的那一声有意思听到的可不止是斯莱特林学院的学生。
　　学校里人心惶惶，相比之下，斯莱特林里面的气氛却相当诡异，若是黑魔王回来的话，家里肯定是会知道的，现在的情况是没有消息，但是这种情况又不像是恶作剧，萧陌当时又不在现场，难道斯莱特林里还有一位继承人？不过没有人会相信其他的传闻，比如说救世主是斯莱特林的继承人。
　　萧陌在寝室里穿好衣服，记得原著中好像最后救世主是跟蛇怪战斗，不过，这次所谓的救世主训练最好不要再牵扯到我。扣好最后一颗银质的扣子，萧陌划过一丝冷然的笑容。
　　希尔此时站在萧陌的寝室外，刚准备敲门时门自动打开了。
　　“萧陌，我需要和你谈一谈。”
　　“请进。”萧陌侧开身子让希尔进入客厅，关上门。
　　“坐吧，”萧陌指着沙发，自己先坐下，要不然眼前的人是肯定不可能坐下的。
　　希尔恭谨的坐下，调整了一下自己的姿势，然后开口“对于昨天晚上的事，不知道你是怎么看的？”
　　萧陌思考一下，其实希尔做得很好，明面上的工作做得很足，在外看来他就是学员首席，但是私下里对自己的恭敬也让所有的斯莱特林学生清楚的知道谁才是领头的人，说实话，斯莱特林的孩子不仅实力比其他学院同年级的学生要强，理解力也是相当不错，从来没没有在外面透露出自己的事，暗地里遵从的规矩确是一个都不少，至少他们对强者的尊敬是发自内心的，前提是强者不会变成疯子。
　　“这件事你们不要去管，邓布利多会处理，不过要小心，静观其变。”萧陌犹豫一下，现在告诉她们，应该还有些早，下次吧。
　　“我知道了。”希尔看到萧陌丝毫没有被影响的样子，也放下大半的心。马尔福家的继承人和威廉姆斯学长承认的人，强大的实力，确实是值得追随的存在，虽然他自己并没有发现，不过他这样说就证明他还是稍微承认自己了吧。
　　刚准备告辞出门，德拉科刚好进来，看见希尔在场，矜持的假笑一下，然后露出两个人心知肚明的微笑。
　　被斯莱 
 22、石化 ... 
 
 
　　特林认可的人，可是没有那么容易甩掉斯莱特林的追随，尤其是在这种特殊的时刻――需要一个人来重新开启斯莱特林的辉煌。
　　“明天有魁地奇，我的第一场比赛，你会去看吧？”德拉科等希尔离开后，稍微有些期待的说。
　　不知道为什么德拉科在自己身边越来越小孩子气，不过萧陌本着如果事情不麻烦就答应的原则，还是点头，要不然会被德拉科念死。
　　德拉科笑着得到自己想要的答案，随便聊了几句之后满意的离开萧陌的寝室，今天还有训练，明天得好好让格兰芬多那些家伙知道什么是实力的差距。




23

23、教导 ... 
 
 
　　“西弗勒斯，难道我看起来很平易近人吗？”萧陌来到地窖，在将计划告诉西弗勒斯之后带点疑惑的问。
　　第一次看到萧陌脸上露出一个稍微真实的并且趋近于小孩子的表情，让西弗勒斯有点愣住，不过还是很快回答“还好，怎么了？”
　　“那些斯莱特林的小孩子总是缠着我，尤其是德拉科，还有学院首席也是。”萧陌没有发现西弗勒斯闪过笑意的眼睛，只是说出自己的遭遇。“最近还有一些学生主动跟我打招呼。”
　　萧陌果然对孩子没有办法，西弗勒斯闻言想到，只好回答“我没发现。”难道对他说那些孩子是想追随你？多半会被他认为是小孩子的戏言。
　　“那就算了，这些事情你先去办，我走了。”萧陌很快放弃这个问题，看到西弗勒斯点头之后离开，不过在看开之后西弗勒斯虽然毒舌依旧，但是没那么重的死气和悲伤，他和卢修斯是两个完全不同的类型，一个是华丽张扬狡猾，一个是隐忍内敛坚毅，互补的性格所以可以成为更好的朋友吗？这倒是满符合逻辑的，萧陌闪过这样的念头。
　　
　　第二天早上萧陌来到球场的时候德拉科已经走向更衣室，希尔在看台上冲着他微笑，身边的位置是空的。
　　坐到希尔旁边，萧陌抬头看看天，闷热潮湿而且还有着雷声，希望能再下雨之前结束，。不过很不幸，没开始比多久天上的雨点就开始落下，并且是倾盆大雨的类型。
　　不过所有斯莱特林的学生显然是不会坐等淋雨地类型，这种会破坏贵族形象的事情是不会出现在他们身上，早就为自己施展了防水和防湿的咒语。低年级的有高年级照顾，也是没有落到一滴雨。
　　不过在赛场的人就没有那么幸运了，至少在这种比赛中带着魔杖是很危险的，动作幅度大很容易将魔杖折断。德拉科抱怨着飞到萧陌身前，还没等他开口，魔咒就扔到了他的身上，似乎还加了容光焕发等美容咒语，冲着萧陌灿烂一笑，冲到球场的时候又很快的变成马尔福式的假笑。
　　这么一个折磨人的运动经过这么多年为什么还没有被取消？萧陌看着那个追着救世主漫天乱飞的游走球暗想，不过过了一刻钟，斯莱特林的看台上乱了起来，基本上所有的鬼飞球和游走球都攻向萧陌，来势之狠戾与迅猛都堪比金色飞贼了。只用障碍重重挡住这堆圆球冲过来的全方位攻击，萧陌身边基本都是高年纪的学生，对付这些死物还是绰绰有余的，不过这些球像是有自主意识，横冲直撞的像是不把萧陌撞死不罢休。
　　庆幸教授们行动的还算迅速，场面被压制下来，但是萧陌的眼神却冷下来，控制这么多的物体，并不是什么巫师都可以做到的，况且 
 23、教导 ... 
 
 
　　最先的游走球是冲着救世主去的，为什么后来又冲着自己来呢？伏地魔的魂器？不过在虚弱的时候也无法做到这么大的动作，有什么让他恢复力量吗？
　　不论如何，这场魁地奇是要取消了。萧陌看着德拉科明讳莫变的表情，还以为他是因为他的第一次魁地奇被毁了而不高兴，“抱歉毁了你的魁地奇，不然你一定会赢的。”
　　“我不是因为这个而生气的。”德拉科看见萧陌一脸平静的表情心里一阵闷堵，他知不知道当然那么多的攻击任何一个暴走的球都可以打断他的骨头，虽然知道他不会因此而受伤，但是如果自己不要求他来观看自己的比赛，应该就不会发生这样的事。我这是内疚加关心，你这么聪明怎么就看不出来？德拉科无力呐喊。
　　听到德拉科的话萧陌只是点点头，然后和西弗勒斯对望一眼，默然的回寝室。如果那是伏地魔的魂器搞的鬼，那么是真的有一个魂器就在霍格沃兹里面，可是为什么会针对自己而不是一开始的救世主？
　　
　　周末过去，萧陌在西弗勒斯的帮助下重新开始他的实战训练，反正西弗勒斯的实力并不比卢修斯的弱。每天晚上宵禁之前萧陌都在地窖里训练，至于邓布利多那边，他相信西弗勒斯还是有能力掩盖过去。
　　魁地奇球场的事情还没有调查清楚就有学生受到攻击的事件发生了，科林・克里维，格兰芬多一年级生，在夜晚被发现带着照相机在通往格兰芬多塔楼的路上被石化。一时间里谣言四起，所有的学生都基本上决定要在圣诞节回家度过。
　　邓布利多下手真的很慢，虽说是伏地魔的魂器，但是不能避免他不会对斯莱特林的学生出手。从地窖训练回来的萧陌沉思着，敲响希尔房间的门。
　　“请进。”希尔以为是今天晚上参加各年级例会的各级首席和级长，说完之后忽然意识到所有人都齐了。
　　“你们在开会？”萧陌打开门就看见一群人坐在被施过空间扩展咒的房间里，围着加长的桌子聚在一起。
　　“例会而已，”希尔站起身让出身下的座位，所有的人都有些敬畏的看着萧陌。“有事，坐下讲？”
　　本来只想对希尔一个人说，不过这样的效果也一样，“不用了，只是想提醒你们，”一眼扫过去忽然看到这里明显还有一二年级的小孩子，萧陌犹豫一下，这样说出来不知道妥不妥当。
　　看到萧陌的眼睛扫过一二年级的首席，希尔有些无奈的开口，“萧陌，我想我们可以承受住你所说的事情。”
　　一席话说得其余的人一脸古怪，不过却没有反驳，想是希尔已经传达过萧陌的态度，不过真正看到萧陌的表现一些高年级的学生还是不适应。
　　“提醒你们一 
 23、教导 ... 
 
 
　　下，密室里的东西，是蛇怪。”既然觉得自己可以承受，那么我也没必要多操心，“我需要你们保护好自己，但不要大张旗鼓。”点到这里应该足够。
　　希尔最先从这个消息中回过神，看着萧陌点点头“我们知道了。”
　　“嗯，那么不打扰了，晚安，”萧陌打开门回到寝室，今天的训练有些累，不知道希尔能不能安抚那些慌张的孩子，想到自己说完蛇怪之后几个人眼中闪过的惊恐，萧陌闭上眼睛躺回床上。
　　看来希尔做的不错，萧陌看着第二天小蛇们身上明显多出来的防护用具和没有丝毫异样的表现，心下满意。
　　
　　圣诞节临近，几乎所有人都准备会家度过着个假期，萧陌也不例外，只是他不知道，德拉科已经在暗地里帮他推掉无数份假期的邀请了，萧陌坦白密室的怪物之后赢得小蛇除敬畏外的好感，导致在走廊上对他微笑的小蛇越来越多，即使萧陌只是淡淡的点头回应也能使小蛇们很高兴。
　　相比斯莱特林比较轻松的氛围，其他三个学院的恐慌程度有增无减，毕竟到现在所有的事情都没有很好的解释，而救世主一行人对萧陌的态度也越来越古怪，虽然萧陌不在意，但是他身边的德拉科最先受不了，只要是和格兰芬多合堂的课，那三个人铁定会时不时的盯着萧陌小声窃窃私语。直到有一天德拉科听到他们窃窃私语萧陌是被马尔福带坏时，要不是布莱斯和潘西在一旁拉着，肯定会直接上去甩咒语。
　　“怎么了？”萧陌发现德拉科的不对劲，今天反常的话很少。
　　“没事，只是在为一些不必要的事情在烦心，我还达不到你的境界。”德拉科笑着回答，继续呆在萧陌的寝室里看书。
　　不必要的事情烦心，还是烦心了？德拉科从来没有在自己面前假笑过，只是在一旁呆着，偶尔提出点小要求，偶尔露出孩子气的一面，却没有真正违背过自己的话，这样的孩子，“德拉科，你把我当做你的什么？”
　　德拉科闻言一怔，倒是有着几分委屈和愤怒，“萧陌，你又把我当做什么？”
　　萧陌看着德拉科的脸，在自己面前，德拉科的贵族礼仪基本上只是带了个外壳，“德拉科，我只是不懂，你知道我很危险，为什么不离我远一点？”
　　“谁说你危险了？”德拉科眯起眼睛“你只是很强。”
　　“我提醒你，你并没有把我当做你的朋友，所以我想知道你把我放在什么位置。”
　　“我有把你当做朋友。”德拉科分辨，“只是特别好的朋友。”
　　萧陌摇摇头“我是没有过朋友，但是不代表我不知道朋友是怎么样的存在，布莱斯和潘西才是你的朋友，你对我比朋友还要亲，有点像长辈的感觉。但 
 23、教导 ... 
 
 
　　是又不是对父亲的感情。”
　　从没想到萧陌会这么犀利而尖锐的问出这个问题，德拉科反而没了话，只是咬着嘴唇沉默。
　　“马尔福家是会审视夺度，但是德拉科，你似乎对我的关注太多，理智上来说，对于我最好的策略是利用而不是亲近，当然亲近是一种博取信任的手段，但是我觉得你的亲近参杂了太多的感情因素……”
　　萧陌的话还没说完，德拉科站起身直接摔门而去。
　　眨了眨黑色的眼睛，萧陌无力的靠在椅背上，闭上眼睛。Seven，你当时又是以什么心情而死在我手里的？不反抗不拒绝，你知道在训练营中的人都是无法拥有感情的，为什么还要一味的付出。
　　从训练营中出来的我，满身满心都是和我一起长大的人的血，最小的只有十岁，最大的也不过十九。以后每次看到这个年龄段的孩子，总是想起那一双双晃在我眼前的目光，看见他们倒在自己面前。所以说这个年龄的孩子在我眼里都很脆弱，脆弱到一碰就会碎。
　　“为什么突然加大训练量？”西弗勒斯感觉这两天萧陌似乎有点不一样。
　　“也该到这个阶段了，对你负担太大吗？”
　　“你有心事。”西弗勒斯不知道该如何表达自己的意思，碰到像萧陌这样的人那些拐弯抹角的毒液一点都喷不出来。
　　“你的观察力很强，”萧陌微笑，完美的面具下什么都看不出来“不过我很好。”
　　“你圣诞节还在马尔福庄园里过吗？”
　　“圣诞节应该是家人一起度过的，不是吗？我要去趟德国。”萧陌走到门边，“晚安。”




24

24、破裂与蛇怪 ... 
 
 
　　德拉科这几天的心情都很不好，知道是谁的原因布莱斯和潘西也不敢乱说话，只是这两天对救世主的挑衅日益见长。但是因为和萧陌的吵架――德拉科单方面认为，萧陌倒是觉得是对德拉科的开导，德拉科和萧陌并不在一起制作魔药，而是和布莱斯一起制作，毕竟这几天他心不在焉的程度让布莱斯不敢让他单独制作魔药。
　　课上到一半的时候，在德拉科频频发呆的途中，高尔的坩埚忽然爆炸，萧陌只来得及保护住斯莱特林小半的同学，离爆炸最近的高尔德拉科布莱斯被飞溅出来的药剂和坩埚因为受热不均而炸出的碎片划破了露在外面的皮肤，血水从伤口出流出来再加上刚刚喷溅上的药剂显得惨不忍睹，高尔的课业并不是很好，通常是布莱斯跟他搭档，但是今天布莱斯被德拉科拉走，他的药水里刚刚不知道加了什么东西，现在喷溅出来的药剂根本不是什么膨胀药水，至少德拉科的现状不像是。
　　被喷溅上的同学不少，不过大多都是斯莱特林的学生，格兰芬多的学生只受了一点伤。
　　“是谁干的？”萧陌冰冷的声音瞬间让有些吵闹的教室安静下来，斯莱特林在萧陌发话的时候不可能插嘴，西弗勒斯也被萧陌一时阴冷的语气怔住，没有说话。
　　看着德拉科咬着嘴唇，鬼知道那个药剂跑到伤口里去会怎么样，萧陌冷笑，一群孩子还想在我面前玩什么把戏？
　　冷冷扫了一眼格兰芬多众人，除了我们无所不能的救世主大人还有谁有这么大的胆子敢在魔药课上捣乱？
　　“尊敬的救世主阁下，”萧陌这时候仍旧是淡淡的微笑，却让哈利倒退一步，“我不把话说开想必你是不明白，下次见面，请不要说你认识我！还有，不要以为伤了我们斯莱特林的人这么容易就能了结！”
　　没有等哈利有任何动作，萧陌对着身后的斯莱特林说“伤的不重的去医疗翼，伤的重的跟我来。”
　　虽然他这么说，跟着他走的只有被他拉着的德拉科和布莱斯，剩下的人很自觉的前往医疗翼，只留下没有受伤的一部分斯莱特林和大部分的格兰芬多在教室里对着一个面色比平常阴沉十倍的地窖蛇王。
　　“再忍一会。”萧陌只是拉着手里的两个人出了教室门。然后运用瞬移，几个起落来到休息室的门口。
　　布莱斯对萧陌展现出的能力只是瞪大眼睛，不过很聪明的什么都没有说，这应该不是幻影移形，没有感觉到魔法波动。以最快的速度回到寝室，萧陌打开放在柜子里的魔药箱，折叠空间打开之后零零总总的几百种魔药出现在他们面前。
　　“很疼吗？”萧陌看着德拉科一直都不说话，还以为是药剂进入伤口后的反应让德拉科疼到无法 
 24、破裂与蛇怪 ... 
 
 
　　说话，挑出魔药拉开他一直捂着脸的手，一点点将魔药用棉球涂抹在伤口上。然后将依法给布莱斯也涂抹之后，确定所有的伤口都已经被清洗过，又拿出一管蓝色膏状的魔药放在指尖均匀的覆盖在伤口处。等萧陌忙完，所有的伤口都已经消失，一点疤痕都没有。
　　“谢谢。”布莱斯有些好奇的问“这是你自己做的魔药？”
　　“嗯，平时我也会需要，也是为了练习。”萧陌最后挑出两瓶无色透明的药剂，“解毒剂，以防万一。”
　　乖乖的把药水喝入口中，布莱斯惊讶的发现并没有什么不好的味道，正常的很，这可比医疗翼的那些家伙要好多了，想到医疗翼药水的味道，布莱斯打个寒颤。
　　德拉科倒是很沉默，一句话不说的坐在一边。
　　“要去浴室吗？你们身上还有血迹。”萧陌问道，眼睛却看向德拉科。
　　布莱斯识相的摇头“没关系，剩下的工作我到自己的寝室里就可以完成了。再见。”
　　看着布莱斯离开时诡异的笑，萧陌转向德拉科“还是不舒服吗？”
　　沉默。
　　这个习惯还是和seven一样，生气了就不理人，还天天在你面前晃着，明摆这就是在说我生气你要来哄我。有时候会觉得seven有些任性，直到seven死之前才坦白是为了有多一点对于自己的记忆，毕竟，“要是你的话肯定会忘了有一个叫seven的人吧。”那个孩子在自己怀里笑着说。
　　你怎么知道我会忘了你，seven？还是你一开始就觉得我不会记住你？那么，在你的心里，我始终也是个无情无心的人吗？
　　德拉科有些奇怪的抬头看着萧陌，却没想到萧陌就这么直直的盯着自己，黑色的眼眸里映出自己的倒影。
　　“我去浴室。”德拉科看到明显不在状态的人之后放弃说话的念头向浴室走去。
　　“德拉科你觉得我是个无情无心的人吗？”
　　德拉科停下脚步，有些惊异的回头看着萧陌，不明白萧陌为什么会突然问这样的问题。
　　看到德拉科有些诧异的眼神，萧陌忽然发觉自己似乎想的太多不小心说了不该说的话，立即换上微笑“换洗的衣服在衣柜里有新的，你随便拿一套吧。”
　　“你刚刚说的话是什么意思？”德拉科显然不是那么容易就被糊弄过去的，转过身又坐在萧陌的对面。
　　“也就是字面上的意思。”萧陌淡淡的笑着“陈述事实而已。”
　　“无情无心？我觉得？”德拉科也笑着，马尔福式的微笑。
　　萧陌笑着“只是个愚蠢的问题，你想回答吗？”
　　德拉科点点头，“是啊，你永远都没有真心过，不是吗？不管从你的眼神里还是话语里，你都没有透露过你的 
 24、破裂与蛇怪 ... 
 
 
　　情绪，即使有，也是你装出来的。要我举例吗？”
　　“不用，我知道。你不是还要去浴室吗？”萧陌丝毫没有任何的表情变化，仍旧是淡淡的笑容。
　　本以为萧陌会反驳的德拉科没有想到是这种反应，看着萧陌半响，“我自己的寝室里也有浴室。”
　　“那么，你可以离开了。”萧陌也站起身“我需要休息一下。”
　　德拉科冷冷的看着他，然后一言不发的离开。
　　没有训练，萧陌只是一个人呆在寝室里，翻着丹尼尔留下的书。
　　法国那边，阿尔冯斯的消息已经传达到，那么，圣诞节应该再去一趟法国，只是不知道德国的事情会不会这么容易就解决。除去德国和法国这边，英国这些产业也应该检查一下，还有……
　　“好久没有闻到人类的味道了，看来醒来还是挺好的。”
　　萧陌蓦然一怔，这种冰冷的声音，如果没有听错，是蛇语！
　　蛇怪怎么会到这里？那个伏地魔的魂器真的连斯莱特林的学生也要杀？！
　　合上手中的书，萧陌走出寝室，休息室里有几个还在聊天的斯莱特林学生，在他出现的时候都从座位上站起身。现在是傍晚，不知道还有多少斯莱特林的学生在外面，不过回来的应该也不少。
　　“纯血的味道，好香……”冰冷的声音开始向休息室外移去，萧陌皱起眉头“呆在这里不要出去。”
　　几个人呆呆的看着萧陌瞬间从进入寝室的路口直接出现在休息室的门口然后打开门消失在门后。
　　纯血的味道，该死的，早就知道这个蛇怪不安分！希望不要是……
　　萧陌停止脚步，自己在担心德拉科吗？那个和seven一样的孩子？
　　声音时断时续，但是也足够让萧陌确定大体的位置，真应该庆幸这个蛇怪喜欢自说自话。
　　萧陌跟着声音移动，路上却没有遇到斯莱特林的学生，自觉性不错，离宵禁还有一段时间却基本上没有在外晃荡。刚刚想到这里，就听见拐角处有斯莱特林学生的声音，说话的时候斯莱特林有着独有的韵味，只听语气就可以很好的与其他学院的学生分辨出来。
　　萧陌从拐角处出现，看见是几个大概五六年级的学生，中间还有希尔。
　　“萧陌，……”希尔刚刚想说话，就看见萧陌瞬间拿起魔杖指向他们身后，“别回头。”
　　繁复的花纹在萧陌的魔杖底下在眨眼之间变换出来，几乎就在他说完别回头三个字之后完成。
　　“奇怪，为什么看不见人？明明气味在这里。”庞大的蛇头从走廊的尽头里出现，碰在墙壁上的声音清晰可闻。
　　“没事了，希尔你告诉教授，斯莱特林休息室周围受到了蛇怪的攻击。”萧陌对着几个面对着他的高年级 
 24、破裂与蛇怪 ... 
 
 
　　生说“证据在你们身后，我已经施了魔法，回头看看。”
　　希尔转头，登时就看见一双黄色的大眼睛就在离他不远的地方，被一道可以看见的水镜挡住，水镜上还有一圈圈扩散的波纹。
　　“它，怎么了？”
　　其他几个男生已经被眼前的一幕怔住，看到一个几乎塞满整个走廊的脑袋对着自己，没有腿软就已经很不错了。
　　“我施了保护魔法，你们几个是目击证人，去告诉院长发生什么事情，牵扯到我的部分你们告诉院长让他看着办。”萧陌走上前，“你们先回去，我再撤销魔法。”
　　希尔点头，然后拉着几个还不在状态的人迅速消失，脚步里已经没有了斯莱特林一贯的优雅。
　　看着蛇怪还在到处闻着气味，萧陌开口“谁叫你来斯莱特林的寝室的？”
　　蛇怪大概是想歪歪脑袋，但是被走廊限制住只能稍微偏着头，“谁在那边？你为什么也会说蛇语？你也是萨拉的后裔吗？”
　　“只要是会说蛇语就是萨拉查・斯莱特林的后裔吗？”
　　“以前是不是啦，但是不久以前有个后裔告诉我现在只有萨拉的后裔才是蛇佬腔。”
　　“今天也是那个后裔叫你来斯莱特林这边杀人的吗？”
　　“杀人？不是的，今天是海尔波想回来走走，毕竟还是纯血的味道好闻。我整天呆在地下好无聊。”
　　无聊？你知道不知道你的眼睛有多危险？萧陌不敢想象千年前这条蛇在霍格沃兹里散步的时候是什么情景。
　　“你知不知道你的眼睛有多危险？你确定你不是来杀人的？”
　　“海尔波的眼睛萨拉都说不是海尔波的错，你不能这么说海尔波，况且萨拉不在，海尔波还在地下室乖乖呆了那么久。”蛇怪开始表达自己的不满和愤怒，结果是把旁边的墙壁撞出了一个大洞，虽然自己已经不好了静音咒，但是萧陌也在尘土飞扬中顿悟出现在的蛇怪连德拉科的智商都没有。
　　“好，我知道，你不要再乱动了。”萧陌放缓语气，拿出对待孩子的态度，“刚刚是我不好，我道歉。”
　　蛇怪停下动作，然后点点头“嗯，萨拉说知错就改是好孩子，我原谅你了。”
　　“你能保证你不会乱跑了吗？要是你再乱跑会被发现的。”萧陌准备先将这条蛇打发回去，等一会说不定教授会来现场查看。
　　“海尔波想要不被发现就不会被发现。”蛇怪冰冷的发音里居然还听出自豪的感情，“你看。”
　　萧陌还没有说出他的意见，蛇怪已经像是耍宝似得变成一条莹白碧玉的小蛇，然后环到了萧陌的手腕上。
　　“你在干什么？”萧陌看着自然而然的在自己手腕上安家的蛇怪。
　　“这个时候是我冬眠的时候嘛，我以前总 
 24、破裂与蛇怪 ... 
 
 
　　是在萨拉的手腕上冬眠的，人类的体温真的很舒服。”小小的尾巴翘了一下，和脑袋缠在一起“我要在你这里睡一下。圣诞节过后叫我。”
　　“我不是萨拉查的后裔，我也不是你的宿主，下来。”萧陌抬起手对着那个不知死活的蛇怪说。
　　没有回答，这么快就进入冬眠状态了？萧陌冷冷的看着手腕上新多出来的蛇怪，那么……
　　将蛇怪遮盖在袖口下，萧陌转身准备离开，却听到有人声传来。
　　“萧陌，你怎么在这里？”还没有等西弗勒斯发问，邓布利多首先出声，脸上带着几分凝重和疑问。
　　“校长，我只不过是听到有声音才过来看看的，不过什么都没有发现，你们怎么来了？”
　　“没什么事发生，现在学校有些乱，快回寝室吧。”邓布利多笑着捋了捋他的白胡子，笑得一脸慈祥。
　　“那么，我先回去了，邓布利多校长，院长，再见。”
　　转过拐角，萧陌冷笑，邓布利多，你还想隐瞒多久？




25

25、格林沃德 ... 
 
 
　　回到寝室的门口，萧陌被希尔拉住“有事？”
　　希尔点点头，“还有其他几个人也有事要对您说。”
　　有些奇怪为什么希尔用了敬称，但是看他身后的几个人严肃的神情，萧陌打开门先让他们进去。
　　“难道是邓布利多那边发生什么了？”萧陌坐到客厅的椅子上，看着站在对面的几个人“你们不坐吗？”
　　所有的人都站在萧陌面前神情肃穆，希尔带头首先上前一步，接着他身后的人跟着他的动作，右手放在心口，单膝跪地，低头轻声说“请您接受我们的效忠。我……”
　　“等一下，”萧陌看着跪着的一群人，“你们先起来。”
　　“萧陌大人不答应吗？”希尔并没有起身，只是抬头看着萧陌的眼睛。
　　“你们确定自己想清楚了？不用和家族再商量一下？效忠不是玩笑，在没有清楚自己效忠的对象是谁的时候不要做莽撞的举动。而且，希尔你们还没有毕业，更何况我要做的事情不是儿戏。”
　　“我们确实已经想清楚了，这是我们个人的意愿，并不是一时冲动。”希尔有些哭笑不得，哪还有人拒绝效忠的？
　　“那你们背后的家族呢？贵族里什么时候有过个人的意愿？家族才是最重要的，这点不用我提醒你们吧？什么时候你们的家族认同了你们的作为再来告诉我。”萧陌直接将希尔拉起来，“或者说，如果得不到家族的支持是你们证明自己的第一步，好了，我要休息，你们先出去吧。”
　　没有再去管还在客厅里的人，萧陌回到卧室，躺倒在床上。
　　
　　邓布利多在知道密室里的怪物是蛇怪的时候还不透口风？萧陌第二天在餐桌上吃着早饭，瞥了眼一脸平静的邓布利多，大红星星的长袍再配上那个系在胡子上的蝴蝶结，收回目光，邓布利多让他怀疑他坐上校长的位置一半的原因是无人能及的品位。
　　其实邓布利多的心里并不是如他表面上的那般平静，斯莱特林背后的家族势力是他所担心的，既然都已经有人看见了蛇怪，那么接下来的事情就会变得很麻烦，果然今天早上自己就已经收到了不少家族的抗议信以及魔法部的传唤，虽然自己有能力继续呆在霍格沃兹，但是这样的情况也很麻烦，那些贵族势必要乘机挖回点什么。
　　是那个萧陌吗？但是西弗勒斯也说了他只不过是个能力出众的斯莱特林学生，背后并没有什么势力，但是那个孩子跟伏地魔很像，在不经意间散发出来的冷酷让人忧心。在伏地魔最近又不安分的时候，而马尔福家的合作目的都不清楚的情况下，对于那个整体都见不到人的学生，还是先放放好了。
　　
　　听到西弗勒斯的解释之后，萧陌只是淡淡点头，果然虽 
 25、格林沃德 ... 
 
 
　　然不愿意，魔法部还是要依靠邓布利多的力量。那么，既然蛇怪在我手上，我到要看看到时候伏地魔和邓布利多要怎么办。
　　“你晚上有事？”这个时间不都是在熬制魔药吗？怎么现在要出去，还不是去禁林的打扮。
　　西弗勒斯的表情瞬间黑下来，嘴角都是蜷曲的“因为有个白痴请我去他的格斗俱乐部当对手，刚刚好让他离我远一点。”
　　白痴？“是谁？”
　　“吉德罗・洛哈特。”
　　想到那个只有着面相而基本上没有实力的人，萧陌看着西弗勒斯的表情“你打算去杀了他吗？”
　　“正有此意。”
　　萧陌笑了笑，“那我先走了。不过，那个救世主，下次要是他再做出这么愚蠢的动作，我会亲自让他知道什么是不能做的。我相信这件事情斯莱特林的学生会把握好分寸。西弗勒斯，我看重的是你，而不是那个救世主。”西弗勒斯的眼睛闪着莫名的光芒，“我知道。”
　　跟着西弗勒斯走出地窖，回到休息室里基本上没有人。大概都去那个格斗俱乐部了，不过萧陌倒是很好奇那些人发现教授的人是洛哈特时候的表情。
　　在举行了决斗俱乐部的第二天，全校除了斯莱特林的人都说救世主就是斯莱特林的继承人，事实就是救世主居然是个蛇佬腔。萧陌听到之后没有任何反应，蛇怪现在在自己手里，伏地魔的魂器如果还想做什么，势必不会再如此隐秘。
　　
　　圣诞节如期到来，德拉科只不过是在放假前夕到萧陌的寝室里放下一张马尔福庄园的请帖。然后假笑着离开。对于德拉科的表现，萧陌是仍是淡淡的，仿佛一直以来两人就是如此，看的一直跟在德拉科身边的布莱斯和潘西牙疼。
　　打开质量上乘的请帖，萧陌直接对卢修斯用戒指沟通。
　　“卢修斯，我大概会在圣诞节后到马尔福庄园，我要先去趟德国，还要去法国看看。回来之后英国那些产业的进展我要看看。”
　　“我会安排好的，圣诞节后等你回来。”
　　“好的。”萧陌切断联系，然后转身收拾行李，顺便又去趟禁林对小安和小金打声招呼，最后回到地窖找到西弗勒斯。
　　“你准备在霍格沃兹过圣诞节吗？”
　　“是的，邓布利多正在准备去冈特老宅，要我这段时间在霍格沃兹观察。”
　　“那你稍微放松一下也好，不会再发生石化事件，因为蛇怪在我的手上，你要注意的只是人而已。”萧陌看着西弗勒斯惊诧的表情。“有什么问题吗？”
　　西弗勒斯掩盖自己的失态，“你打败蛇怪了？”不过就算你再强也不可能在那么短的时间里打败一条活了近千年的怪物吧？
　　萧陌摇头，“另一种方式的暂时相处，不会有什 
 25、格林沃德 ... 
 
 
　　么事，你忙吧，我不打扰了，再见。”
　　西弗勒斯只好按下心中的疑问，正好他也不是多疑的人，萧陌能告诉他蛇怪在他那里就已经表明了信任，自己再追问就没有多大的意义。
　　
　　在圣诞节的前夕来到德国，并不是萧陌想要选择的，但是对于在德国的另一个人，是他不得不拜访的，为了牵制住邓布利多，毕竟现在自己还是太年轻了，不管是从外表上还是年龄上，对于那个年老成精的格兰芬多都还是有些吃亏，而且还容易暴露自己的实力。能够正确认清自己的缺点和优势，战胜敌人最基本的前提。
　　德国，纽蒙迦德。
　　虽说是座监狱，但是更像是一座戒备森严的城堡。几乎没有人会驻足的古老城堡，里面是一位俾睨天下的人物，只是不知道现在的他，到底还有没有让我找到这里的价值。萧陌沉默着先观察着整座城堡的地形，不过似乎没有人在外看守。最高的塔楼吗？希望不会打草惊蛇。
　　运起异能，萧陌停留在最高塔楼的窗户外，身上加了隐身咒，并且在窗户外面的时候还检测了一下房间里，魔法波动显示是只有一个人。
　　站在空中，萧陌从狭小的窗口打量着这个关押着第一代黑魔王的牢房。说是牢房似乎并不正确，明明是个超大的寝室，里面生活所需品应有尽有。书柜里满满的书，书桌上散落着写满字的稿纸，屋子里甚至还有一些锻炼身体的器具和明显是改装过的实验器材。
　　看来并不是一无所获，萧陌勾起嘴角，眼见为实，这个黑魔王并不是向人们说的那样已经失去了他的势力，被打败？还真是可笑。
　　撤去隐身咒，萧陌冲着卧床休息的格林沃德“格林沃德阁下，请问你现在有时间跟我聊一聊吗？”
　　天蓝色的眸子里闪过一丝玩味，金色的发即使没有阳光的照耀也依然亮眼。
　　“鉴于你已经知道了我的名字，请问你的名字是什么呢？”
　　很好，虽然看见的是一个孩子，但是没有露出一丝轻视和玩笑。
　　“萧陌，阁下，我只是想知道你是否有重新出现在世人面前的打算。”
　　走到窗户前，格林沃德微笑着，“萧陌，是什么让你认为我不想出现在世人面前呢？”
　　“以你的能力，并不是不能走出牢房，甚至你可以动用圣徒的力量，但是你没有，是你自己想呆在这里。只是，我不知道原因。”
　　格林沃德没有被萧陌的说辞打动，只是轻点头，“你说的这些外界都有传闻，说我是不想出纽蒙迦德，那么既然你都已经知道是我自己不想出去，为什么又来找我？”
　　“只是不明白为什么像你这样的人会把自己困在这一方天地里，是什么困住你？”
　　格林沃德蓝 
 25、格林沃德 ... 
 
 
　　色的眼睛暗了暗，“小孩子是不懂的。”
　　萧陌没有反驳，本来在这个人面前自己就是孩子，但是，对于这么一个助力，萧陌还是不想放弃，虽然知道一些以前的事情，但是萧陌不是很明白，只好把话说开，“我认为，如果你要为一个人放弃自己的一切，最起码也要看那个人值不值得让你放弃，或者说，他愿不愿意也为你做一样的事情。如果不愿意，我不懂你现在的作为有什么意义。”
　　听到萧陌的话，格林沃德眼神一冷，终于迸发出魔王的气势，“你知道什么？”
　　“你以前的一些事情，并不是查不到，只是要花费一些功夫。”萧陌并不为格林沃德的气势而动容，仍旧是一片云淡风轻，“只是来看看你值不值得我费功夫。”
　　“你一个小孩子不要太嚣张。”格林沃德冷着脸，“尤其是在我的面前。”
　　萧陌淡笑“所以，你把自己锁起来，还要求别人对你的尊敬与敬畏，多矛盾。你自己先放弃自己，为什么要求别人不放弃你呢？你在等待什么？外面的世界要是真的不再吸引你了，为什么你不干脆消失？你这种状态，”萧陌示意的看了一下房间里的摆设，“不就是等待着一个出去的机会吗？”
　　格林沃德没有想到一个孩子会说出这么尖锐的话，甚至一语点中自己现在的困惑。
　　“我是出于尊敬而来的，毕竟以后我要在德国立足，你的圣徒对我来说似乎是一个不小的威胁，所以我想用相对和平的方式解决这个问题，你要拒绝吗？”萧陌问，却没有询问的语气，“出来之后重新掌管圣徒并且与我合作。”
　　“你好大的口气，要我怎么相信你的实力？”格林沃德此时也挑起一抹微笑，甚至说得上是明媚，“毕竟要让我合作的人必须拿出相应的实力不是吗？”
　　萧陌点头，“我知道你还需要时间考虑，虽然我不是很了解你和邓布利多的事情，但是我相信，真心站在你身边的人，是不会阻止你的愿望，不论是拥有任何冠冕堂皇的理由都无法解释背叛。但是为了我不做无用功，三天之后我会再来，如果你答应与我合作，我会证明我的实力。”
　　看到格林沃德没有回答，萧陌只是欠身，然后离开。不过他忽视了格林沃德看到他没有凭借任何工具就悬浮在空中时眼中的光芒。 

作者有话要说：现在学校没有什么事情，基本上可以保持一天一到两更，不过我希望知道各位亲们觉得适合的更新时间，我好做调整，谢谢。




26

26、魔法部长 ... 
 
 
　　德国境内的城堡数量之庞大和造型之丰富充分展示了属于他独特的魅力，萧陌坐在丹尼尔的城堡里赞叹着血族的审美。完全的哥特式建筑风格，尖塔高耸、尖形拱门、大窗户，两层图案不同的石刻窗花重叠在一起，玲珑剔透。城堡内部的装饰小品，也不乏精美的杰作。
　　“觉得怎么样？”丹尼尔的声音从身后传来，萧陌倚在阳台的栏杆上没有回头，淡淡的微笑“感觉很好。”
　　丹尼尔的一只手搭在萧陌的肩膀上，脑袋凑到萧陌面前，“你把我的任务完成的怎么样？”
　　“还好，最近霍格沃兹的琐事太多，邓布利多下手没有我想的那么干脆，你这边呢？”
　　“还能怎么样？”丹尼尔几乎整个人都靠在萧陌的身上，“等着机会，除了训练也就是无聊的打发时间。”
　　萧陌点头，“看你还有精神就好，我这两年可能会在德国发展，到时候要凑热闹吗？”
　　“动作不大就好，话长老会里面地几个人烦的很，时间太多了么。”丹尼尔皱着眉头抱怨，直起身子拉住萧陌的手“要呆几天？”
　　“七天左右，看情况，不过这段时间我需要你手里的信息。”萧陌顺从的跟着他走向餐厅“德国这边我还不是很熟悉。”
　　“没问题，反正这段时间我也闲着没事。”丹尼尔扬扬头，“不过你不要忘了我的初衷。”
　　“我记得，我也没有放松训练，晚餐后要体验一下吗？”
　　“很高兴你有这个兴致，我当然要奉陪。”
　　不管什么样的结盟，实力都是最主要的，尤其是当萧陌在暑假中修补好灵魂之后，丹尼尔对萧陌的实力需要一个新的评估，而萧陌也需要丹尼尔的势力，只要自己达到丹尼尔所要求的实力标准。
　　
　　“所以说，你拥有的也是经济上的合作而已，剩下的就随我了？”
　　“只要你不要将德国整的太过乌烟瘴气，我也要向同僚们交代，我们的原则一直都没有变过。”丹尼尔在过去的几天主要介绍了德国的派系和势力分布，毕竟这一百多年都是在德国生活的。
　　“知道，高级血族不插手巫师间的事务。”萧陌将这几天来的信息打开分析着，“我不会做的太过分。”
　　果然，古老的贵族里大多数都是圣徒或是在战争中保持中立的，虽然不知道格林沃德的影响力有多大，但是总比我亲自上场要好。不过今天也就会得到答案。
　　
　　“怎么样？考虑好了吗？”萧陌问着一脸好奇加探究的格林沃德。
　　“我是可以自己出去，但是现在我需要一个合法的身份。”格林沃德微笑着，“我可以等你的消息吗？”
　　“好的，那么还要请你再等一段时间。剩下的事情等你出来之后我们 
 26、魔法部长 ... 
 
 
　　再谈。”萧陌点头转身准备离开。
　　“不需要和我订立一个誓约吗？”
　　“如果是你的话，不需要。”萧陌顿顿身形，消失。
　　“有意思。”格林沃德看着萧陌消失的方向，嘴角的微笑抑制不住的扩大，一出来就有这么有意思的事情，不会无聊了。
　　
　　丹尼尔没有辜负萧陌的期望，只用一天的时间就挑选好了德国魔法部部长的最佳人选，是个原圣徒家族的孩子，才华横溢并且对格林沃德充满着英雄式的崇拜，在德国魔法部中因为家庭的势力处在一个很微妙的位置，但是本身的实力让所有的人都不得不承认这是一个很好的魔法部部长的继承人。
　　“你确定这样可以？”丹尼尔看着萧陌，“我很怀疑。”
　　“不用担心，我能够处理好。”萧陌的语气里听不出一丝异样，这样的工作在前世做得太多，麻木了，不过要对付人，攻心才是上策。
　　“我敢打赌格林沃德也不会想到会这么快就可以出狱。”丹尼尔虽然知道萧陌在同龄人，甚至是在巫师的世界里也算是很强的，但是对于他这么平静的说要去杀了现任的魔法部长，萧陌还是有一丝的不信任。
　　“格林沃德是德国人，只能说德国的魔法部长不幸，不过如果他答应签署释放格林沃德的文件我倒是可以考虑留下他家人的命。”萧陌将飘逸的巫师袍套在身上，遮住底下贴身的战斗装束。
　　丹尼尔只是笑着挥手送别萧陌，魔法部长的住址已经被丹尼尔查到，这点事情，血族的势力还是有用的。
　　
　　在一幢普通的家庭住宅里，现任的魔法部长正在卧室和妻子与儿子一起睡熟中，只有两岁的孩子还呆在父母的床上，旁边的婴儿床被孤单的遗弃在一旁。
　　多么温馨和谐的一幕，果然是离开战争太久了吗？防御性变得很差，或者是被人保护的太好，不知道如何应对危险。
　　萧陌轻而易举的突破这间房子的防御装置，并且在周围事先布好了魔法阵，这里发生的一切都不会引起麻瓜和魔法部的关注。
　　在房子周围的防御魔法被激活的那一瞬间弗雷德里希・阿道夫就已经感觉到了异样，迅速示意妻子带着孩子先离开，幻影移形已经被禁止，门钥匙是不会会出现在正在家里睡觉的人身上。这种状况下，只能说明自己的家被人袭击了。
　　“这位夫人，请你和孩子一起呆在你的丈夫身边。”萧陌像是凭空出现在半空中，银质的面具在灯光下泛着寒光。
　　汉娜・阿道夫紧紧抱着手中的孩子，看着这个闯入自己家的不速之客。魔杖正握在丈夫的手里，而自己手里的魔杖也直指着那个其实算是娇小却散发着强大威压的身影。
　　怀里的孩子被父 
 26、魔法部长 ... 
 
 
　　母的动作惊醒，开始不明所以的哭泣，而一旁的父母却没有像平时一样安抚他，这让还弄不清状况的孩子哭得更凶了。
　　寂静的屋子里只有孩子的哭声，萧陌没有动，看来这个魔法部长并不是装样子的，反应速度和遇事的冷静程度都不错，身旁的夫人也还属于可以控制住自己的范围内，除了她手中的魔杖还有些抖。不过这个孩子的哭声真的是很烦人。
　　弗雷德里希只是看见萧陌的影子在停留在妻子的身边一两秒之后就感觉的到周身的空气都消失了，窒息的感觉在一瞬间让他失去先机，接着自己就被石化。
　　“你的速度，你不是人类？”弗雷德里希直接将萧陌划入异族的范围，巫师即使对自己施展加速咒都不可能达到这样的速度，而且刚刚那诡异的窒息感也绝对是眼前的人造成的。说完之后才发现萧陌怀里正是自己两岁大的儿子，“你把我的孩子放下！”
　　还在哭泣的孩子正窝在萧陌的胸口，轻轻拍着小孩子的后背，萧陌嘴里喃喃念着精灵的歌谣，这种语言对孩子来说本来就有安抚作用，在精灵族，所有的孩子都在这种类似歌谣的吟诵中很乖。
　　在萧陌开始吟诵的时候，弗雷德里希就惊奇的发现本来还吵得很凶的孩子在慢慢平静下来，最后居然在萧陌的怀里睡着了。
　　“我不喜欢小孩子的哭声，你的妻子也只是晕过去而已”萧陌将孩子放回一边的婴儿床，并且在床的周围设置了静音咒，“现在我们可以开始一场正式的谈话了。”凭空变出一张桃木的雕花椅，萧陌坐在弗雷德里希的对面双手交叠放在膝上，“我直接说明我的来意，我希望让你签署释放格林沃德的文件。”看到弗雷德里希表面上虽然很惊讶但是并没有接着答话的表示，萧陌点点头，“如你所见我有这个能力要求你做这件事，所以我想知道你的答案。不要想耍花招，如果你答应了，我明天就要看见那份文件的公布。”
　　“我的妻子和孩子都在你的手里，甚至我的生命也在你的手里，我有权利拒绝吗？”
　　“你没有权利拒绝，但是你有不合作的意向并且向魔法部寻求帮助的企图。”萧陌向躺在地下的女人补了一个无杖的昏昏倒地，“我要求的是你的全力配合。弗雷德里希，你在魔法部长的位置上做的也不是很容易不是吗？本身都算不上是贵族的你是在格林沃德被监禁后为了牵制贵族而被选中并且成为魔法部长的，不过，德姆斯特朗所运送出来的都是倾向于贵族的人才吧？你觉得你可以安稳的在魔法部部长的位置上再呆多久？我给你选择的权利，是选择我开启另外一种新的生活，还是想自我放弃？如果你要放弃，我已经选好你的下一任，那 
 26、魔法部长 ... 
 
 
　　个卢卡斯是很符合我的标准，现在，选择吧。”
　　弗雷德里希沉默了，眼前的人说的正是自己的难处，本来就招收纯血的德姆斯特朗是魔法部的人力来源，虽然在格林沃德之后的几年魔法部吸收了不少麻瓜出身的巫师，但是在战争结束的这些年，纯血贵族正在一点点拿回属于他们的一切，麻瓜的巫师根本不是纯血贵族的对手，尤其是当他们团结起来对你进行打压的时候。
　　可是，格林沃德的为人，难道要在自己手里让德国重新笼罩在那一片黑暗中？
　　“对于格林沃德那边，你不用担心，他不会做出什么过分的事情。”萧陌轻轻敲击着面具的边缘，金属的冰冷声响在沉寂的房子里，“如果有人还不能从失败领取教训，那么我不介意对他出手。你要相信我的实力远不止所展现的这些。”
　　冷汗开始落下，眼前这个看起来还是个孩子的人怎么会有这么强大的自信，他知不知道格林沃德是怎么样的人物？
　　“不如我们签订誓约如何？如果格林沃德有什么过分的举动再将德国推向黑暗的话，我会阻止他。这是我的底线，你要是还不答应，那么我也没有办法，只好放弃你。”
　　弗雷德里希无奈的苦笑，这个人，你的选择还真是特别，生或者死，我还有妻子和儿子，答案是显而易见的不是吗？
　　等双方签订完誓约之后，萧陌当着弗雷德里希的面说“如果你有任何异动，我都会让你们一家人都彻底消失在这个世界里。就算你们魔法部的防御比这种程度还高10倍。”
　　弗雷德里希看着萧陌走出房间，终于松口气，将妻子缓缓放到床上，然后查看孩子确实是什么事情都没有的时候，才用手指抚摸着刚刚套在自己手腕上的镯子，露出一丝古怪的笑容，控制别人的标记，居然还有保护作用。而且从开始谈话到现在，没有透露出关于自己的一点信息，什么时候德国有这么强的人了？ 

作者有话要说：谢谢各位亲们的支持，但是我的发文时间需要你们的确定，觉得什么时候发文比较适合你们的时间安排请给我回复，辛苦你们啦，O(∩_∩)O谢谢




27

27、平安夜 ... 
 
 
　　第二天，丹尼尔看到魔法部公开的释放格林沃德的文件，冲着萧陌笑得一脸和煦和意味深长，昨天确认他并没有杀人时，丹尼尔还以为萧陌是因为是孩子所以心软，但是没有想到居然成功的将格林沃德释放出来，果然是有相当的手段。
　　来到格林沃德现在所处的城堡，明明是要单独见他的萧陌却被一群穿着统一的人拦住，红色的长袍和黑色的斗篷，斗篷上还有死亡圣器，是圣徒？
　　没有想到格林沃德会让自己出现在圣徒面前，本来以为他并不会让圣徒知道自己和他的关系，现在看来格林沃德有另外一套打算，不过，再怎么样也不会出什么大事，就随他吧。萧陌跟着圣徒一起走进一间装饰奢华的房间，或者说是大厅更加合适，格林沃德正端坐在房间中央，微笑着。
　　“怎么样？对我的表现还满意吗？”萧陌首先开口，丝毫不介意有着十几个圣徒在场。
　　“确实不错，那么我想我们接下来会有一场正式的谈话。”格林沃德并没有撤去微笑，“在你展示你的实力之后。”
　　实力，那是当然的，自己在纽蒙迦德的表现并不能说明自己本身的实力，看着周围的圣徒将自己包围起来，萧陌面无表情，“这些人，都可以信任？”
　　“那是当然，你可以放心。”格林沃德点点头，赞赏的看着萧陌不变的神情。
　　环顾了一下四周，格林沃德的眼光，应该还是有一定的保证的。那就应该不会介意我使出超过魔法认知之外的能力，毕竟在监狱里格林沃德已经见识了一部分。萧陌抽出魔杖，“开始吧。”
　　在一群红衣中，萧陌的身影如同鬼魅，一袭紫色的长袍随着他的动作上下翻飞，竟是如同一支舞蹈，多人混战正是萧陌的强项，不用担心伤到自己人，对着所有方向都可以用尽杀招。
　　毫不在意的释放自己的杀气，萧陌自从来到这个世界已经被压抑的太久，有个发泄的地方怎么能不好好利用，想到这些人一个二个都把自己当孩子看待时的眼光，实在是不舒服。
　　等战斗结束，圣徒倒了一地，没有倒地的都只能勉强站着，根本没有搀扶同伴的力气。萧陌理了理衣袍站在格林沃德面前，“现在可以谈谈了吗？”
　　杀气还没有完全收敛，格林沃德在萧陌的眼睛里还可以看到残留的死亡阴影，完全不像个孩子。手段狠戾不留余地，若不是因为那些人是圣徒，可能早就死了。
　　示意房间里面的人都退下，格林沃德让萧陌坐在自己的对面，“是的，我们可以谈谈了。”
　　与格林沃德一直商谈到晚上，萧陌才和他达成初步的交易，果然没有看错，失败之后的格林沃德变得更加理智，而且对某些看法也有转变，不 
 27、平安夜 ... 
 
 
　　是那么崇尚暴政，对于麻瓜的态度也改变很多，是个很好的合作对象。
　　德国这边应该不用担心，公布出去的消息肯定会吸引邓布利多的注意，再加上伏地魔的魂器，够他操心的。接下来的是法国那边，阿尔冯斯都已经准备的差不多，自己只用去稍微看看就好，算算时间，等圣诞节过后再回马尔福庄园也可以。
　　在告别格林沃德的同时，萧陌也向丹尼尔辞行，对于他要去法国这件事，丹尼尔只是抬抬眉毛，表示自己并不感兴趣。
　　法国魔法部，除去已经掌握了一定权利的阿尔冯斯，还需要一个倾向于贵族的代言人，毕竟阿尔冯斯代表的是亲麻瓜的一派。住在阿尔冯斯的家里，萧陌翻看着他准备好的资料。
　　“那么，你跟这个选出来的人关系如何？”萧陌敲打着手中的资料问道。
　　阿尔冯斯思考一下，“还不错，有过几次合作，你要选择他吗？”
　　“安排我和他见一面吧，见过之后再决定。”萧陌放开手上的东西，“以你的能力，应该还是可以请到他的吧？”
　　阿尔冯斯委屈的看着萧陌“你太看低我啦，亲爱的，怎么样我现在在魔法部也是有一席之地的。”
　　“那么，有劳你了，现任的亲麻瓜派首领。我需要单独的会面。”
　　
　　在里间里端坐着，萧陌等着被阿尔冯斯请进来的人。如果真的是跟马尔福一样的纯血贵族，在法国的贵族里就可以打入很强力的助力，希望他的手段也不会输给马尔福。
　　贝斯纳德・斯特林接收到阿尔冯斯的圣诞节宴会邀请的时候，并没有想到这个可以得到自己好评的年轻人身后居然还有一位让自己觉得无法捉摸的孩子。
　　当被阿尔冯斯领到远离宴会的里间时，贝斯纳德就看见一个身穿黑衣的孩子坐在椅子上，脸上是一副银质的面具，只有一双漆黑的眼睛望着自己。
　　“很高兴见到你，斯特林先生，冒昧中请你到这里来，是因为你在法国贵族中的领导地位，这会对我们的合作有很大的帮助，前提是你原因的话。”
　　萧陌示意，阿尔冯斯心神领会的领着贝斯纳德坐下，并且在周围施展了一系列的保护咒语。
　　贝斯纳德看到阿尔冯斯的态度，虽然对现在的情况有一些不解，但还是安静的坐下等着眼前的孩子发话。
　　“对于阿尔冯斯在魔法部中的贡献和地位的提升，我相信你已经有所见，他也是我的合作者之一，为了更大的利益，我希望能找到一个法国贵族和阿尔冯斯一起帮助我掌控法国魔法部。”
　　狐疑的看了一脸微笑的阿尔冯斯，贝斯纳德非常想问这是不是个闹剧，毕竟一个孩子打扮成这样而且说出这么强势自信的话，怎么想都不可能 
 27、平安夜 ... 
 
 
　　。
　　看到贝斯纳德的犹豫，萧陌叹气，贵族永远都是这么谨慎，虽然如果真的成为盟友之后不会轻易的背叛，可是先前的试探让人头疼。
　　“我知道你的怀疑，这一部分阿尔冯斯可以为你解惑，我对于法国这边的计划你可以先与阿尔冯斯合作，然后再给我答案，不过试探的时间不要太长，圣诞节假期结束我需要知道你的答案，如果你不能成为我们的同盟，我可以像扶持阿尔冯斯一样扶持起一个比你还强大的贵族首领，不要怀疑我这番话的真实性。我也希望你不会让我白跑一趟法国，最后，阿尔冯斯，不要透露太多关于我的信息。”萧陌指着在一旁怡然自得的阿尔冯斯说道。
　　“那么，我要回去休息了，祝你们在宴会上玩的愉快。”萧陌走出房间，没有引起任何人的注意，是个谨慎的贵族，有疑惑却没有立刻离开，有着足够的耐心和胆识，并且很识相的没有问出自己最讨厌的话题，十二岁的身体还是没有摆脱小孩子的影子，不过已经发育的不错，到三年级应该就会有少年的样子了。
　　同一时间，在房间里的阿尔冯斯捂着脑袋，萧陌，你就这样丢个大包袱过来，真的很麻烦啊。那么多要解释的事情，要从哪一件开始讲？苦着脸和眼前的大贵族订好商谈的日期，阿尔冯斯悲催的发现自己的圣诞节被彻底的毁了。
　　在平安夜里，萧陌回到英国，在这个家人一起度过的夜晚，萧陌没有意愿去打扰，只是随意在大街上走着，反正离兰德尔给自己的别墅也不远，看着路上的积雪被自己踩出一个个深深浅浅的脚印，萧陌看到路边商店门口摆放的圣诞老人，已经是午夜的时间，街上几乎没有什么人。
　　回到空无一人的别墅，拉开藏住手的长袖，萧陌看着仍然粘在自己手腕上的蛇怪，冬眠的什么都不知道了吗？一直都没有动过，嫌麻烦也没有将它叫醒，不过它不会就一直在自己手腕上呆下去吧？蛇地冬眠好像要比较长的时间。
　　正想着，手腕上的蛇怪动了动，似乎要醒过来，以防万一，萧陌还是先为自己做好了保护。果然蛇怪扭着身体，睁开眼睛从萧陌的手腕上滑下来，没有变回原形，但也是一条二十几米的长蛇。
　　“怎么看不见人？”海尔波摇着脑袋凑近萧陌，“人类，你在这里吧，为什么我看不见你？”
　　“让你看见我？你想杀了我吗？”萧陌顺手给别墅里增加上几个牢固咒，这座别墅好歹今天晚上还要住。
　　“海尔波不会轻易杀人，你和我缔结契约之后就可以看我的眼睛而不被石化了。”蛇怪甩甩尾巴，“这是你带着我冬眠的回报。”
　　蛇怪是没有脑子吗？缔结契约就意味着成为我的宠物，它是 
 27、平安夜 ... 
 
 
　　冬眠太久傻了？契约是这么容易缔结的？
　　“你要成为我的宠物？”萧陌不确定的问，这个蛇怪的智商还有待商榷。
　　“是啊，你比原来的那个继承人好，并且你身上有那位大人的气息，很熟悉。”海尔波点点头，“我们快点缔结契约吧，我对着空气说话感觉很傻。”
　　似乎没有什么坏处，不过那位大人是谁？
　　“你会缔结契约吗？”蛇怪看着萧陌没有动静，还以为他连契约都不会缔结。
　　萧陌在蛇怪看不到的地方吐口气，既然你坚持，就不要后悔，对于伏地魔的魂器，失去了蛇怪，一个灵魂体能做什么，我倒是很期待。
　　将手指划开，在蛇怪的额头上画上魔法阵，然后输入魔力完成契约，虽然过程中萧陌分享了一些蛇怪的记忆，不过以一条蛇的视角来说实在是杂乱无章到让萧陌放弃找到有用信息的意图。虽然对它说的话有些兴趣，但是等它从冬眠的混沌状态清醒后再问也不迟。




28

28、求助 ... 
 
 
　　平安夜过后，萧陌来到马尔福庄园，手腕上还缩居着冬眠的蛇怪一条，虽然对蛇怪的理智不报期望，但是没有问出任何有价值的问题也让萧陌无奈。
　　“回来了？”卢修斯在庄园里看见萧陌时微笑着打招呼，他早就给了萧陌通往马尔福庄园的门钥匙，不过这是他第一次用。
　　“嗯，圣诞节快乐。”萧陌点点头，看着卢修斯的眼睛，“我有事要对你说。”
　　卢修斯果断的点头同意，他也有事情要对萧陌说，面对面，而不是通过别的媒介。
　　来到书房的路上，萧陌的出现并没有引起纳西莎和德拉科的过多注意，适度的打过招呼之后卢修斯就和萧陌一起坐下进入商谈的状态。
　　“你有什么想问的？”萧陌率先开口。
　　“德国格林沃德的事情是你做的？”那份报纸让他疑惑，如果萧陌承认，那么对于和第一代黑魔王一起的萧陌，是不是也会同样走向他或者黑魔王的老路？那段黑暗的日子是不是又要到来？
　　萧陌仍然是随意的坐姿，平静的表情看不出一丝的情绪，“是的，我需要格林沃德分散邓布利多的注意力，而且我在德国也需要一个盟友，他是最合适的。”
　　这个孩子藐视黑魔王可以，但是格林沃德是和邓布利多一样的老家伙，他真的以为以他的资历可以掌控现在的状况？或者他表现的并不像表面的那么理智？
　　卢修斯没有说话，对于萧陌的不确定让他没有说出心里所想的话，但是沉默以对的他显然忘记萧陌在你即使不说话的时刻也可以敏锐的捕捉到他想要的信息。
　　“放心，格林沃德那边我可以掌控，他也不会再制造所谓的黑暗时代。”萧陌伸手拿起桌上的阿萨姆红茶，加了奶，香甜的味道溢出嘴角，“那么，你还有什么担心的？”
　　这么说德国那边的事情不用我操心了，卢修斯放弃这个话题，不过他说的担心似乎不是这个，难道他发现了？应该不可能，自己没有任何破绽，况且这段时间两个人也没有太多的接触。
　　“既然德国那边没有问题，我就没有什么可担心的。”卢修斯恢复了一贯的假笑，丝毫不放松自己的神情。
　　萧陌将手中还微冒着热气红茶放下，“如果是你的私事我不会干预，但是你对我的态度似乎有些奇怪，我可以问一下为什么吗？不像是怀疑我的能力，而是担心。”
　　能敏锐到如此的程度，这个萧陌到底是什么人？卢修斯挫败的在内心叹气，幸亏他还没有猜到自己到底担心的是什么，要不然马尔福家的伪装就该重新回炉学习。
　　“我给你提问的机会，卢修斯，”萧陌坦言，“你什么时候变得这么优柔寡断？”
　　可是这个问题很傻，卢修斯开始 
 28、求助 ... 
 
 
　　后悔自己为什么会有这么荒谬的念头，可是这个念头一旦出现，就无法从脑海里拔出，毕竟萧陌的作为无一不在提醒着自己这个念头的可能性。
　　不说清楚萧陌是不会放弃的，卢修斯看到萧陌安静的等着自己的回答时，只好开口“我只是有一点担心你的状况。”
　　“我的状况？”萧陌抬抬眉毛，适当的反问让卢修斯知道萧陌并不满意这个答案。“我希望听到实话，卢修斯，我不是伏地魔也不是格林沃德。”
　　漆黑的眼睛看着卢修斯，里面不知什么时候开始散发着惑人的星光，如同上好的黑水晶，带着莫名的光彩，让卢修斯的心神一阵恍惚，说出来吧，他不会责怪自己。“你的态度，你的不在意都让我觉得马尔福家在你的眼里不值得一提，或者是，为了你的计划终有一天马尔福也会从历史上消失，因为你的手段。”
　　说完最后一个字，卢修斯清醒过来，怎么回事，自己竟然说出了这样的话？难道是萧陌……
　　愤怒从卢修斯的胸口爆燃而出，虽然不知道是用的什么方法，但是萧陌用这样强制性的方式让他开口，比起黑魔王的摄神取念都更让人难以忍受。
　　几乎没有思考，卢修斯对着萧陌念出了咒语，被钻心剜骨直接击中的萧陌只是稍微皱皱眉头，苍白的手指抓紧身下桃木座椅漆黑的扶手。
　　“消气了吗？”萧陌直视着卢修斯的眼睛，在魔咒击中萧陌的下一秒他就反应过来然后解除咒语，不知道萧陌为什么不反抗，以他的实力明明是可以躲开的。而后的一句话问得倒像是卢修斯在无理取闹。
　　“你是什么意思？”卢修斯冷下脸，连伪装都省了，“为什么不躲开？”
　　萧陌毫不在意的对着卢修斯的怒气，“刚刚是我不对，所以我才不反抗，不过如果不用那个方法，你不可能告诉我你的真心话，这会导致以后的合作很麻烦。”
　　一句话说得卢修斯半天没有办法反驳，这个人的思维怎么是这样的？
　　“还在生气？”萧陌走到卢修斯身边，握住他还冰凉的手，离得很近，可以闻到铂金贵族身上淡而高雅的味道，“对于我认定的人，我都不会放弃，你可以放心。我不会把你的家族当做垫脚石，只要你不背叛我，我就会用全力保护你的家族。”
　　虽然得到肯定的答案，但是卢修斯的脸色一点都不好，还是阴沉沉的。
　　“一个钻心剜骨还不能消气？”萧陌略微迟疑一下，“我只是想弄清楚你的想法，以免以后出现什么问题，手段你不能接受我可以道歉。”
　　卢修斯一脸复杂的看着萧陌，“你到底是怎么想的？”如果不问清楚，卢修斯确认自己没有办法把这次的事情轻易的放过。不管是以后 
 28、求助 ... 
 
 
　　萧陌可以对自己用这种方法来得到他想得到的任何信息还是现在他的诡异态度。
　　不同于卢修斯的纠结，萧陌看到卢修斯并没有生自己的气，放松心神，然后淡淡开口，“看来鸣凤说的对，我是不适合跟人类沟通。所以在这里我需要把事情说清楚，就像我刚刚说的，对于站在我身边的人，我不会伤害，我只是疑惑你为什么会有这样的想法。难道我有哪里表现出来要放弃马尔福家了吗？”
　　卢修斯张张嘴，还是问了一个自己最关心的问题，“你在什么时候都不会牺牲马尔福家吗？”
　　“只要你不背叛，”萧陌看着卢修斯银灰色的眸子，冷淡中还有着温暖，他一开始就觉得这样的眸子很漂亮，怎么有人在灰色的冷漠中还会出现温暖的蓝色？萧陌突然伸手拽下卢修斯的衣领，让他的眸子与自己平视“我可以相信你吗？”。
　　被萧陌猝不及防的发问弄到发蒙，但卢修斯还是本能的回答“当然可以。”
　　上一世的一切都是那么虚幻，虚幻的不像是自己的人生，那么，这一次是不是可以好好的为自己活一次，去弄懂那些自己没有弄懂的问题？
　　“我不是个孩子，卢修斯，”萧陌勾起一抹算是明媚的微笑，“我的身体里，有一个成年人的灵魂。”
　　卢修斯被萧陌没头没尾的一句话彻底砸晕，不管是话里的内容还是说话的方式，萧陌离得太近，近的可以让卢修斯看到他漆黑眼中浓到化不开的莫名情感，不是悲哀不是绝望，而是一无所觉的苍凉。堵住卢修斯所有的话语。
　　松开放在卢修斯衣领的手，萧陌退后两步，“你能不能理解我说的话？”
　　应该是要相信的，毕竟萧陌从看到他的第一眼就表现的不像个孩子，可是现实是，现在的萧陌还是十二岁的样子。
　　“上一世我活了二十七年，加上这一世的十二年，我现在已经三十九岁。要坦白的是，上一世的二十七年我只是作为工具而活着，所以对于正常人的想法只能说是在某一方面很了解，但是另外一方面却无法沟通，我需要你的帮助。”
　　卢修斯从震惊中清醒过来，一时不知道该如何反应。
　　“我需要你的帮助，卢修斯。”萧陌重复着，“你是最合适的人选。”
　　“那么，你需要我帮助你什么？”
　　“成为像你们一样的人，会哭会笑会伤心难过会开心高兴，我想试着拥有一个完整的人生。”
　　卢修斯第一次发现自己的语言和智慧在萧陌这里完全遭到罢工，萧陌就是那个最难对付的难题，自己永远都不可能看透他的下一步动作。
　　“会很难吗？我会努力学习的。”萧陌以为卢修斯的沉默是不愿意，只是保证自己会努力学习。
　　 
 28、求助 ... 
 
 
　　这种事不是学习的好不好，你说的是人类的正常反应，卢修斯暗自叹气，却忽然间抓住了什么，虽然不能肯定，但如果自己的想法是正确的话，萧陌他，到底是个什么样的存在？
　　“如果要我教你，可能要先了解一些事情，包括一些隐私。”卢修斯下定决心，不如试探一下，或许可以得到自己想要的答案。
　　“我没有什么隐私不可以告诉你，只有什么是你不可以知道的。”卢修斯听到这里无奈的苦笑，分的还真是清楚，“我会尽量回答你，但是这种谈话只能在我们之间。”萧陌看到卢修斯答应，也就了了一桩心事，以前的自己都不用处理这些问题，哪里会有这么麻烦，不过，这就是真正生活着的感觉吗？“从现在就可以开始，我有不懂的地方可以问你，你要有问题也可以问我，不过我们还是应该先去吃午餐，到时间了。”
　　卢修斯和萧陌一起走出书房，直觉告诉他以后的日子不会怎么好过，在他答应了萧陌那个基本上是一般人不会提出的要求之后。 

作者有话要说：综合各位亲们的意见，我决定以后发文的时间会是在每天晚上12点到1点之间，每章字数不会少于三千字，不知道是否合适？谢谢各位的支持




29

29、宴会 ... 
 
 
　　一顿午餐吃得很沉默，德拉科就像没有看到萧陌，目不斜视的吃完饭就回到自己的房间，纳西莎一向不参与其中，也优雅的离席，萧陌示意卢修斯还有事情要商谈，两个人回到书房。
　　“我得到蛇怪了，”萧陌将手腕上的海尔波在卢修斯眼前亮了亮，“这个就是它，不过现在在睡觉。所以霍格沃兹应该不会出什么大事，最多也只是魂器的小打小闹，我需要你再次对邓布利多施压，将他的注意力引到别的地方，德国的格林沃德我也已经订好协议，你也不用担心，在圣诞节后我希望你可以和法国那边的联系人阿尔冯斯开始协作，顺便对法国的贝斯纳德・斯特林先生提点一下，如果他不愿意，我可以提前准备换人。”
　　盯着萧陌，卢修斯实在是不明白为什么他可以把这么大的事情用平板并且没有起伏的声音说出来，还是他并不觉得这些事情又多困难？
　　“先说蛇怪的问题，你怎么得到它的？”卢修斯放弃萧陌会自己解释问题的希望，直接自己提问。
　　“我和它签订了契约，现在它算是我的宠物。”
　　能够签订契约的话，卢修斯虽然有了大致的猜测，但还是准备得到百分之百的确定“你是蛇佬腔？”
　　萧陌停顿一下，“蛇语吗？对于跟魔法生物结合有着很长历史的巫师来说，跟动物交流是一种本能，现在的人有什么可奇怪的？”
　　无语了，卢修斯觉得自己的心脏承受力在见到萧陌之后遭受到极大的锻炼，用修长的手指扶着光洁的额头，卢修斯稳稳声音，决定不去提醒他这在这个时代是一件不寻常的事情，反正萧陌也不会在意，“格林沃德那边，你确定他可以相信？”
　　“当然不可能相信，但是在相互利用的阶段用不着信任，所需要地只是相同的利益和对等的实力，他是可能失信于我，但是不会背叛利益。所以目前不用担心。”萧陌漫不经心的说着，对面的卢修斯继续叹气，没有办法劝阻就放弃吧，人家根本就没有把格林沃德当回事。
　　“法国那边的事情，需要多久完成？”
　　“第一阶段的话，到暑假之前完成就可以了，如果明天没有什么事，我想看一下英国这边的产业布置。”萧陌用手指敲着檀木桌子的边缘。
　　“没有问题，不过，”卢修斯注视着萧陌的眼睛“我可不可以问一下你和德拉科是怎么回事？基于你上午的要求。”自从圣诞节以来，德拉科就再也没有提过关于萧陌的一句话，至少在学校期间的来信里他可是说了不少和萧陌之间的事，态度转变的太可疑。
　　萧陌点点头，“我正好也想和你说明这个问题，我只不过是提醒他对我的关系已经超过了普通朋友，这样对他的判断会有 
 29、宴会 ... 
 
 
　　影响，他还不可以除去情感而进行理智的判断，对于马尔福家的继承人来说这难道不是很危险的吗？”
　　卢修斯优雅的靠在刻着马尔福家徽的椅子上，“能告诉我你是怎么对他说明的吗？”
　　等听完萧陌不差一字的叙述，卢修斯哭笑不得，这种话哪里算得上友善的劝告？再加上最后让德拉科愠怒的态度，不得不让卢修斯提升萧陌对人际关系处理的恶劣程度。
　　很奇怪，萧陌在和自己谈判或是处理事务的时候似乎都可以很好的掌握别人的心理，这是怎么回事？略微思索一下，卢修斯忽然想起上午被萧陌的冲击性发言而忽略的话语中的信息，他似乎说过自己是在一直做为工具而活着的，在上一世，难道他真的不是个孩子了？可是灵魂的转世，即使是魔法也不可能拥有这种效果。
　　“你在上一世的时候，主要是做什么的？”卢修斯小心的问，或许现在并不是这么快就探究别人隐私的时候？
　　“基本上是那位大人吩咐的我都会做，”萧陌寻思一下，“主要是代替他谈判和铲除障碍。我是他对外宣称的继承人。”
　　“你曾经说你是工具。”但是一个继承人怎么也算不上是工具吧？
　　萧陌点点头，没有觉得有什么不妥，“因为我是经过训练最后活下来的，训练要求我们没有感情没有心，这样才可以更好的完成自己的任务，而且在一定年龄之后就会被组织清除，这样应该算是工具吧？”
　　“什么训练？”
　　“刑讯，刺杀技巧，政治，探查人心，演戏，伪装，管理等项目，然后每一周都有三场比试，杀死对手就可以继续活着了。最后整个训练营里只能活一个人，优胜劣汰，那位大人需要最好的。”
　　卢修斯不明白萧陌怎么能这么平静的说出这些话，想要说服自己他说的话都不是真的，却找不到反驳的理由，他没有必要骗自己。
　　“怎么了？”萧陌看到卢修斯迟迟没有回答，说起来从自己到来之后卢修斯基本上没有休息，应该是累了吧？“如果累了，我就先回去休息，关于德拉科的事情你可以明天再告诉我答案。”
　　卢修斯点头，现在他也需要好好想一想，也就顺水推舟的答应萧陌。“好，你也需要休息，今天才回来应该放松一下，房间还是原来的那个。今天晚上有例行的晚宴，要参加吗？”
　　“不去了，晚餐我在房间吃就好。”萧陌起身离开，虽然察觉到卢修斯态度有些微妙，但是也没有多想，既然他答应帮助自己，基本的信息还是要告诉他的。
　　
　　怪不得，一个孩子的手段是如此的狠辣，处事方式的冷静和果断，对别人心态的把握，对事情的观察入微还有对力量的追求，这些反 
 29、宴会 ... 
 
 
　　常的现象都有了很好的解释，甚至是他对周围人的态度，如果从小是从那个环境中生活，会与人正常的交流才是奇怪。但是，这样说来，他要能活着撑到训练结束，死在他手里的又有多少人？！冷汗从额头上滑下来，卢修斯第一次觉得萧陌不寒而栗，可是想到萧陌向自己伸出的手，看着自己说想变得跟正常人一样的愿望，内心深处却不知道是什么在翻涌着，闷的难受。
　　萧陌并没有参加宴会的打算，坐在房间里安静的看着书，打算等饿的时候再吃晚餐，却没想到在天刚刚暗下来的时候，卢修斯敲响了房门。
　　“怎么了？”萧陌有些奇怪，卢修斯的表情看起来有些无可奈何。
　　“萧陌，你在斯莱特林的同学几乎都在宴会上，德拉科帮你挡回很多请帖，今天你回来了，他们想要见你。”
　　“为什么？回学校不就可以见到我了？”
　　想见你的是他们的父母啊，卢修斯心里叹气，“我不知道，也许他们找你有事吧。”
　　迟疑一下，萧陌合上手中的书，“那我准备一下，马上出去。”
　　“好的，衣服多利会给你拿来。”卢修斯点头，退出房间。等一下萧陌的表现，正好可以给自己一个观察结论的机会。
　　
　　卧室是在庄园的另外一边，萧陌穿上卢修斯准备的衣服，穿过长长的走廊，出现在主厅的二楼，不像是铂金贵族一贯的华丽张扬，只是一袭包裹的很好的收腰长袍，上好的紫色绸缎，银白色的腰带上绣着一朵水晶兰，袖口和袍尾都圈了一圈银色的花纹，脖颈的挂饰是银质的水晶兰花瓣，领口是镂空的，露出萧陌白皙的皮肤，在雍容华贵之间还带着一份诱惑。
　　看到希尔对着自己举杯，萧陌也在走向他的时候顺手拿了一杯马丁尼，准备先喝些开胃酒，宴会基本是来交流感情的，大家也都是吃得七八分饱才来，等和希尔说完话回去再吃饭也刚好。
　　“谢谢你的圣诞礼物，我受宠若惊。”希尔看到萧陌手里拿的酒，不着痕迹的笑了一下，上次圣诞节萧陌一个孩子喝酒喝的自然还是给自己留下了印象。
　　“不用谢，你找我有事？”
　　希尔笑了笑，拉着萧陌来到一对夫妇身边，当然他们旁边还有一群人，基本上都有斯莱特林学生站在其中。
　　“父亲，母亲，这就是我说过的萧陌。”希尔的一句话基本上引起了这个团体所有人的注视。斯莱特林的学生是崇敬外加一点畏惧，学生的父母则是稍稍带着打量和犹豫的目光看着这个被自己孩子说的天花乱坠，回到家里居然口气强硬的说要追随的人物，而且还拿继承人的位置相逼。
　　大多数的高年级生已经从德拉科那里弄清楚了马尔福家的动向， 
 29、宴会 ... 
 
 
　　再加上上次萧陌救了希尔一群人的作为，至少被救的几个人是打定主意要跟随萧陌了，而到效忠的时候萧陌说的那番话更是坚定了他们的决心，这次带父母来看也不过是走个过场。
　　看到那些贵族的眼光，萧陌弄清楚了状况，这群孩子动作好快，不过现在在场的也都是五六年级的学生，基本上也是该出学校的年龄，怪不得有些着急。看着一希尔一群人坚定的眼光，萧陌决定还是帮他们一把，都做到这一步了。
　　“你们可能听说了希尔他们对我效忠的事情，我看到了他们的决心，所以我在这里也有一句话要说，如果你们不同意，我不介意让他们提前掌握家族的全部力量，毕竟我需要的是新鲜的血液，要能够对足够大的利益担负风险，而不是原地踏步的人物。”勾起微笑，阴冷的杀气直指几个看着他的大人，“假期之后，我希望看到成果，不管是你们的态度，还是希尔你们的手段。”在留给希尔等人一个肯定的眼神之后萧陌转身离开，不理会身后的反应。
　　卢修斯看到萧陌三言两语打发了那些贵族，神态优雅而从容却气势逼人，想到自己曾经遭受过的待遇，对那些贵族保持着幸灾乐祸的同情时走到他的身边，“谈的怎么样？”
　　“他们又不是你，用不着我费心，留给那些学生自己解决就可以，我只不过在言语上表态而已。”萧陌恢复淡漠的表情，“我回去吃晚餐了，没什么事……”
　　“蛇――”人群中忽然传出女人的尖叫，萧陌看过去，一条通身银白大概有六七米长的蛇出现在场地上，摇晃着身体，拉开袖口，果然，那个笨蛋蛇怪不在了。
　　虽然是巫师，但是女性本身害怕蛇类是个通病，而经过黑魔王时代，那条纳吉尼的大蛇也在人们心中留下了阴影，无怪乎有人会失态的叫出声。
　　萧陌可不认为一般的魔法能对蛇怪有什么作用，卢修斯在看到萧陌空无一物的手腕时也明白现在在自己家宴会上出现的是一条活了一千多年的蛇怪，单个魔法基本上无效，除非是索命咒。
　　看着手忙脚乱的家养小精灵和做客的贵族，萧陌皱着眉头，【海尔波，你在干什么？】（以后蛇语对话均用【】代替“”）
　　全场寂静，除了还晕乎乎的蛇怪一只。
　　没有理会其他人的表情，萧陌看着那只不明所以的蛇怪开口，【海尔波，你要是不想死就过来！】
　　蛇怪摇着脑袋，【萧陌，我的头好晕。】
　　【怎么回事？】看着海尔波不像是装出来的样子，萧陌往它的身边走去。
　　【我刚刚喝了点水，现在头好晕，控制不住自己的身体。】蛇怪诚实的表述让萧陌明白这条千年蛇怪是喝酒喝醉了，不过好歹也是个千 
 29、宴会 ... 
 
 
　　年蛇怪，这么一点点酒精都受不了吗？
　　萧陌看着瘫倒在地的海尔波，无杖的清泉如水持续不断的倾倒在它身上。
　　【清醒了吗？】看着蛇怪猛然跳动起来大喊好冷，萧陌弄干地板上的水渍问。
　　海尔波看到周围都是人，知道自己闯祸了，可怜兮兮的对着萧陌撒娇，【萧陌，我知道错了，原谅我吧。】
　　【变小回来，这件事等会再说。】萧陌伸出手，海尔波左看右看都看不出萧陌是生气还是不生气，只好乖乖的重新变小缠住萧陌的手腕。
　　“对不起各位，我的宠物刚刚冬眠结束有些兴奋，如果有受到的惊吓的可以找卢修斯补偿。”萧陌挂上一个完美的微笑，冲着一群人点头示意，然后头也不回的离开主厅，只留下一个快要挂不住脸上假笑的铂金贵族。
　　看着一堆人各式各样的眼光，卢修斯开始打退堂鼓，虽然自己很享受被众人包围着的感觉，但是这种感觉里绝对不包括被一群人追问的痛苦。这个圣诞节假期绝对是被萧陌毁的一无所有。
　　相对于宴会上杂乱的状况，始作俑者萧陌正在自己的卧室里对着一个发自内心反省的蛇怪。
　　【萧陌，你没有生气吧，对不起，我不应该在那么多人的面前出现的。】海尔波的语气诚恳，确实像一个做错事的孩子。
　　【算了，也不是什么大事，反正我对你的眼睛已经做好了保护措施，只要我不撤销魔法，你就不会伤害到人，今天的事情只此一次，下次不许随便出现在人前。】
　　海尔波没有想到这么容易就过关了，兴奋的在萧陌身上爬来爬去，【嗯，我知道了，我一定不会再犯错了。】
　　【别在我的身上乱跑，你自己在房子里呆着，我要去浴室。】萧陌从衣服里揪出四处蠕动的海尔波扔到床上，拿了睡衣走进浴室里。
　　此时此刻，卢修斯被一群贵族包围着，一个个都施展浑身解数想要从他身上取得关于萧陌的任何信息，而希尔等人的家长们彻底推翻原来的想法准备全力支持自己的孩子。
　　等到一场异常艰辛的战役打完之后，卢修斯努力保持着自己的形象送走最后一批客人，转而面向最难面对的人物――家人。
　　纳西莎不问卢修斯与萧陌之间的事情，她的知性和理解是对卢修斯最大的支持，虽然他们之间并不存在爱情，但是却有足够多的亲情，这要比爱情更加牢固，纳西莎对卢修斯的支持是无言而坚定的，所以卢修斯面对的，只有一个无所适从的德拉科。
　　看着德拉科并没有向自己透露过多的信息来表达自己对萧陌的重视，卢修斯并不是就此忽略了他一次次投在萧陌身上的目光，如果萧陌真的是一个成年人，甚至是有着他所说经历的成 
 29、宴会 ... 
 
 
　　年人，德拉科跟着萧陌确实是不适合的，只不过，这件事要怎么才能够跟德拉科解释？
　　叹着气最终让纳西莎将德拉科送回房间，卢修斯疲惫的准备回到自己的卧室，今天发生的事情太多，明天萧陌还要去看英国的产业布置，早点休息吧，有什么事也可以明天再说。




30

30、独角兽 ... 
 
 
　　第二天的天气不是阴沉的黑云压日，反而有了一丝阳光，虽然温度仍然不低，可是对于伦敦来说已经是很好。几个布置的产业已经投入生产，主要是麻瓜技术和魔法的融合这一方面的一些产品开发，在暑假的时候就可以上市，萧陌在麻瓜界还打造了另类的巫师小区，不同于巫师与麻瓜的混住，整个小区里都只接受巫师入住，还附带有幼儿园等教育设施，还在建设中，不过宣传已经散发出去，引起不小的回响。
　　等在整个伦敦都视察完毕，已经到了傍晚，萧陌身边跟着卢修斯，兰德尔的身份太特殊，不适合在大街上闲逛。
　　“回去吗？”阴沉下来的天和聚集起来的云层让萧陌不想再多停留。
　　“好的。”卢修斯掏出随身携带的门钥匙，说实话他也不适合这么长时间的呆在麻瓜界，虽然他们已经施展了忽略咒，但是周围人群的拥堵程度都让他无法适应。
　　
　　“晚餐？”卢修斯和萧陌一起落在马尔福庄园。
　　“好的。”萧陌回答，和卢修斯一起走向侧门，这条路离餐厅近一些。
　　“昨天晚上，辛苦你应付那些人了。”萧陌淡淡说。
　　卢修斯微笑着，“还好，不过你在学校里要注意，要不然所有的人都会认为你就是那个让学生石化的罪魁祸首。”
　　“我知道，只是卢修斯，昨天你要跟我说德拉科的事情，我还没有弄清楚他到底为什么生气。”萧陌和卢修斯一起坐在餐桌上。纳西莎和德拉科已经吃完晚餐了，现在只剩他们两个因为视察而迟到的人。
　　僵硬了一秒，卢修斯对萧陌的问题相当的头疼，如果他真的不知道是怎么回事的话，那自己真的不知道该如何解释。
　　“这个过程要循序渐进，到一定程度你就能懂了。”
　　“鸣凤说过我也许永远也不懂才好，你也是这样觉得吗？”
　　“鸣凤是谁？”
　　“是我的指导老师，在我从训练营中出来之后一直跟着我，直到我死前都一直和她有联系。”
　　虽然知道这种话题不适合在餐桌上问，但是卢修斯一时没有管住自己的好奇心，况且萧陌他自己说到死亡的时候都没有什么太大的情绪起伏“你是怎么死的？”
　　萧陌沉思，这个问题似乎也不算是不能让卢修斯知道的，“我被那位大人设下诅咒，在他死后只能再活一年。”
　　看到卢修斯不理解的表情，萧陌近一步解释，“那位大人本来想在死的时候拉上我一起，但是我说我需要一年时间亲眼看看世界是什么样子，他答应我，设下诅咒不过是为了保证我不会食言。”
　　为什么我完全不能理解萧陌所说的事情？卢修斯疑惑，“他为什么要在死的时候拉上你？继承人不就是要在他 
 30、独角兽 ... 
 
 
　　死后继承他的位置吗？”
　　轻松将白色瓷盘里的散发着香味的烤牛肉无声而优雅的切开，萧陌说，“因为他说他爱我，想和我一起死。”
　　1996 品种，92%梅乐8%嘉本纳弗朗的Le Pin（里鹏）本应该出现的成熟而丰富的口感被萧陌的一句话彻底打消，差点呛到品尝的铂金贵族。这是什么话？
　　“佐餐酒有问题？”看到卢修斯喝了之后的表现，萧陌以为这瓶佐餐酒不正，问道。
　　“没有，是我不小心呛到了。”卢修斯轻擦一下嘴角，掩盖自己的失态。决定千万不要再随便问问题，答案绝对不是自己想要听到的。
　　“你还没有回答我的问题。”萧陌放下刀叉，家养小精灵立即端上甜点，是抹茶红豆，倒是符合他的口味。
　　“什么问题？”
　　“鸣凤说我这样才好，不需要懂得什么是正常人的感情，这是我现在还没有疯的关键。你也这么觉得吗？”抹茶红豆细腻的口感在嘴巴里化开，甜而不腻。
　　卢修斯看着眼前的食物，忽然没有了食欲，“我不敢肯定，不过我相信你不会疯的。”勉强笑着结束用餐，卢修斯努力不去想萧陌以前都经历了什么才会让他口中的鸣凤说出这样的话，她的意思是，萧陌经历的是正常人无法忍受的吗？
　　点点头，萧陌让最后一块甜点消失在自己的嘴巴里，“以后的几天都没有什么事情，你只要记得跟法国那边联系就好，所有的布置仿照英国，阿尔冯斯很聪明能够懂你的意思。我先回去休息。你也早点休息，今天已经很累了。”
　　卢修斯笑着答应，与萧陌一起拐向卧室的方向，在门口道别后回到自己的房间，背靠着门深深呼出一口气，如果萧陌真的拥有了正常人的感情，会疯吗？
　　圣诞节假期结束，萧陌回到学校里先去找了西弗勒斯，这段时间不知道他对伏地魔的魂器有没有线索。虽然都是坐着火车来的，但大多数学生还在休息室里，萧陌一个人走在冷清的地下室走廊，石壁上渗出来的寒气即使是城堡内保温咒都无法阻挡。
　　安静的走了一段路，空旷的走廊里除了他的呼吸似乎再无其他，但是萧陌可以肯定有人跟着自己，一举一动被人注视的感觉并不陌生，前世一直处于监视下的生活让他对这种处在暗处的目光格外熟悉，肯定不会是学生，学生没有这么无聊的跟踪行为，就算有也不可能这么隐蔽，连脚步声都被掩盖。没有停下，萧陌只不过将目的地从地窖换到了拉文克劳的塔楼。
　　踏上塔楼之后，背后的目光并没有消失，萧陌若无其事的倚靠在塔楼顶端的石栏上，看着远处的天空。
　　还是不要揭穿比较好，若是伏地魔的魂器，揭穿后反 
 30、独角兽 ... 
 
 
　　而会给自己带来麻烦。只要他现在不要做多余的动作，就留给邓布利多去解决。
　　大概过了一刻钟，看到萧陌并没有什么多余的动作，那道目光消失在塔楼的门口。
　　萧陌在塔楼顶又多待了一会才下楼往斯莱特林的方向走去。
　　现在的自己，并不适合暴露在伏地魔的任何一个魂器面前，暗棋，总是要在暗处才能发挥应有的作用，才可以掌握明面上涌动的潮流，让它们跟随着自己的脚步摇摆。
　　放弃去地窖的意图，萧陌直接回到斯莱特林的休息室，却没有想到接受到所有人狂热的目光，虽然是偷偷的，但是对萧陌来说也是很明显，发生什么事情了？
　　“萧陌大人，我有事要汇报。”希尔看到萧陌回来，从一帮学生中走到他身旁恭敬的说，剩下的人则是保持着远距离的观看状态。
　　点点头，萧陌走向寝室，希尔自然的跟在他身后。
　　关上门，“学生的态度是怎么回事？”
　　“现在的学生认为您是斯莱特林的继承人。”
　　“你也会相信这么离谱的事情？”萧陌看到希尔的态度，不由皱眉，他现在还不需要这么高调。
　　“我只是对我效忠的人表示尊敬。”希尔退后一步拉开与萧陌的距离，“我和其他人已经掌握了大部分家族的事务，可以立即为您服务。”
　　动作很快嘛，萧陌赞赏一下，“那么，在周末的时候举办一次集会吧，地点在我的寝室，时间到时再通知。注意，我现在需要的是低调，你去提醒外面的人收敛一点。”
　　“是的。”希尔欠身告退，收敛一点是可以，不过对于您是斯莱特林继承人的事，我可是也无可奈何，毕竟您都已经在大庭广众之下运用蛇佬腔，想推也推不掉了。
　　“卢修斯，”萧陌躺在天鹅绒铺就的床上，看着四柱床的幔帐启动意识沟通。
　　“什么事，萧陌？”早上才送走萧陌的卢修斯好奇是什么事情让他这么快的再次联系自己。
　　“对于魂器，给邓布利多施压，它今天似乎在监视我。”
　　沉默一秒，卢修斯在萧陌看不见的地方皱起细长的眉“我知道了，你要小心。”
　　“嗯，晚安。”萧陌没有多话，翻身进入睡眠。
　　
　　圣诞节后的斯莱特林完全摆脱了袭击事件的阴影，一个个摆着安心而高傲的表情穿梭在城堡各处，惹得赫奇帕奇和拉文克劳的好奇，格兰芬多愤怒――他们坚信是斯莱特林的人搞的鬼，却没有任何证据。
　　反观萧陌，在安静的校园生活中，进一步的开展自己的计划，还有时间，足够完成在学校的任务。
　　周末，萧陌坐在客厅里等待着希尔一行人的到来，对于中等贵族来说，虽然历史上不如马尔福家悠久，但 
 30、独角兽 ... 
 
 
　　是能在巫师界有立足之地并且还存活于伏地魔倒台之后，并不是没有本事的。
　　准时到来的希尔等人看见萧陌一个人坐在空旷的客厅里，都恭谨的站在他的身前。
　　“坐。”萧陌抽出魔杖轻巧的一挥，几个墨绿色的软沙发出现在希尔等人身后，同时长长的紫砂石茶几上出现冒着热气的花草茶。
　　“柠檬草，有助于消化还有镇静作用。”萧陌示意，看着几个坐在自己面前的人，“基于你们的表现，我制订了一份计划，总体的计划我会交给希尔，你根据他们擅长的方向调配人才。我的主要目的是掌握翻倒巷和对角巷百分之八十的店面，我希望你们不要让我失望，以后这个寝室还是归希尔所有，希尔你再给我安排一个寝室。”
　　虽然不明白为什么萧陌突然要换房间，但是希尔还是点头，原因如果不需要自己知道，就没有必要询问。
　　“你们剩下的时间就在这里讨论，我还有事要出去。”萧陌拿起搭在沙发扶手上的斗篷，向寝室门口走去，“对了，还有就是这段时间尽量无视我，邓布利多那边盯得有点紧，不要弄出多余的麻烦来。”
　　看着在寝室门口消失的黑色长袍，希尔苦笑，无视他？要我们怎么对那些崇拜你的小蛇说？
　　
　　天气还是一如既往的寒冷，几乎没有学生在周末大早上跑到城堡外，除了萧陌之外，还有三个人的身影。
　　哈利等人刚刚出城堡的大门，就看见了萧陌黑色的身影正前往禁林的方向，相互对视一眼，一起跟上前去。
　　看着萧陌进入禁林，赫敏还是理智的拦着两个冲动的人，禁林里大多数的生物并不是那么好对付的，三个二年级的学生根本没有把握。拉着罗恩和哈利来到海格的小屋，两个小男生七嘴八舌的说着萧陌的怪异处，罗恩更是断言那个攻击事件的主角就是萧陌，不论是事后他的态度还是他的行为，都似乎对发生的攻击事件一点都不介意，虽然几乎所有的斯莱特林都是不在意，但是这几天这种态度几乎变成有恃无恐，似乎在圣诞节前传闻攻击斯莱特林的事件并不存在，而且萧陌居然在大白天进入禁林，上次两个人半夜去的时候遇到的事情可不是怎么美好。
　　海格听着两个小孩子的叙述，点着头，“我也知道萧陌进入禁林的事情，马人给我说了。但是他似乎没有做什么。”
　　“你怎么知道他没有做什么？万一他在禁林里藏了什么见不得人的东西，比如说是斯莱特林的怪物，是他将那些同学石化的！”罗恩对萧陌很不满，自从那次魔药课上的意外之后，所有的斯莱特林学生都在找着哈利和他的麻烦，虽说没有什么实质性的伤害，但是那种尖利的言辞让任何人都能 
 30、独角兽 ... 
 
 
　　失去控制，进而格兰芬多丢失了很多分。
　　“禁林里没有斯莱特林的怪物，”海格的脸色变得严肃，“这我是知道的。”
　　看着海格一直傻乎乎的脸认真起来，两只小狮子都不做声了，禁林对海格来说十分熟悉，也许他是对的。
　　“可是萧陌为什么要去禁林？”赫敏伸手将她本来就乱蓬蓬的头发弄得更乱了，“那里很危险。”
　　“是啊。”罗恩附和着，但是声音里听不出一丝担心，反而有些期待。
　　“我不知道，但是萧陌经常进出禁林，大概是斯内普教授让他来采药的吧，每次我碰到他出来都拿着药材。”海格也对萧陌很无奈，但是偏偏人家对他彬彬有礼，在禁林里碰到就像在城堡里碰到一样自然，让这个混血巨人一点都不知道如何提醒他正在违反校规。或者说他的行为明目张胆的就像是没有违反任何校规，光明正大的让海格都习以为常了。
　　“呵呵，学生替院长采药，关系可真是够好的，怪不得都那么讨人厌。”罗恩就是看不惯萧陌平时一副冷淡疏远的表情和丝毫不逾礼数的话语动作。
　　赫敏明智的放弃关于萧陌的话题，这个话题对罗恩的影响太大，上次复方汤剂的计划并没有实施，因为几乎所有的斯莱特林都回家过节了，剩下的人连名字都没有听说过，更不可能得到别人的头发。这让打听斯莱特林的继承人计划没有任何进展。白白熬制了一个月的复方汤剂就这样报废了。
　　三个人在海格的小屋里呆到中午吃饭的时候都没有见到萧陌出现，只好全部回到城堡里填饱自己的肚子，海格那里的任何食物都无法下咽，更别说吃到肚子里。
　　
　　萧陌在禁林里跟小安和小金打了招呼，顺带着又找到平时采药的地方收集了一些魔药材料，遇到马人也只是淡淡打过招呼，不过自从去年奇洛猎杀独角兽的时候自己帮助了几只濒死的独角兽之后，虽然自己身上的气息无法得到独角兽的认同，但是却经常能在独角兽的聚集地里找到一些独角兽的毛发，至少独角兽在看见自己时不会发起攻击。
　　可是今天的气氛却是有些奇怪，有一只独角兽在看见自己靠近的时候并没有离开，只是等着圆圆的眼睛盯着自己的动作。萧陌警惕起来，即使是最温和的独角兽也不能够忍受自己身上的血腥和杀戮，更何况自己离得如此之近。
　　在离独角兽还有一步之遥的地方停住，萧陌握住手里的魔杖，“你怎么了？”
　　独角兽喷了喷鼻息，甩着白色的鬃毛，湛蓝色的眼睛里瞬间出现一抹红光。
　　堕落了？
　　萧陌明白这只独角兽为什么没有被同族的人赶出聚集地，独角兽的纯洁是极致的，但是它们的堕落相对来 
 30、独角兽 ... 
 
 
　　说也是极致的，极致的堕落――梦魇。
　　成为梦魇是一个独角兽的噩梦，它们有着极高的智慧但是却无法抑制心中的杀戮，只能靠沉浸在鲜血中才可以得到平静，无数成为梦魇的独角兽都选择了自杀，即使灵魂不能再次转入轮回。而其他的独角兽则会协助其完成死亡的过程。
　　所以才不害怕自己的接近吗？萧陌迟疑一下，走上前抚摸着它尖尖的角，等到它完全变成梦魇，也就是死亡的时刻了，其他的独角兽无法接近它，所以才来接近自己？
　　纯洁，是萧陌第一次看到独角兽时的感受，也许世界上真的有不受污染的生物，为其他生物的安危而无条件的牺牲自己这种事情，也只有它们才可以毫不犹豫的做出。
　　看着那双坦然的蓝色眼睛，丝毫没有因为死亡而褪色，萧陌微笑着，虽然不知道能不能帮助你，但是可以稍微让你好过一点，一点点被黑暗吞噬的感觉，不怎么美好吧？
　　一连串优美的音符从萧陌口中漂浮而出，一时间，连空气中涌动着温暖而安心的气息，寒冷退去，春暖花开。
　　精灵的祝福，主要作用是使灵魂得到来自神明的祝福，仅此祝福世界上最纯洁的生物，即使脚下是万丈深渊，也不能阻止它们的心灵飞上苍穹。
　　金色的光芒顺着萧陌的手流动到独角兽身上，带起一阵阵的光影，光影中似乎可以看到翻飞的微尘。
　　不指望能够帮助你回复纯洁，最起码，能让你能多看一眼这个世界。萧陌并不后悔自己的行为，施展精灵的祝福要求的不只是魔力，还有施展祝福时的心情，当你真正想要祝福一个人的时候才会起作用。面对独角兽，似乎可以看见自己心里的黑暗，更多的是对那份纯洁的向往，萧陌知道自己是不会拥有那么美好的灵魂，但至少可以帮助它们。
　　踉跄着后退两步，萧陌只是没有想到这个祝福消耗是这么巨大，不过是写在艾格给自己那本书上的一个高阶的上古咒语，没有引起魔法反噬就已经很不错了。
　　干脆坐在地上，萧陌调整自己的呼吸和现在疲乏的状态，精神力消耗也很大，体力也不能支撑自己站起来。
　　受到祝福的独角兽此时却没有离开萧陌的身边，只是用脑袋蹭着他的脸颊，不过很显然很欣喜。
　　阵阵困乏感席上脑袋，虽然提醒自己不能在禁林里睡着，但是身体却已经不受控制的软倒下去。




31

31、觉醒 ... 
 
 
　　已经是夜，萧陌还是没有回到寝室，这让希尔有些疑惑，最起码他还要给希尔准备寝室，按这样的状况来看，萧陌会不会在半夜敲开自己的房门？
　　提心吊胆了一晚上，萧陌还是没有回到寝室，希尔决定先去告诉院长，斯莱特林的事情还没有外人插手的地步，不过在吃过早餐之后的他，彻底对眼前的状况傻眼了。
　　一个马人抱着萧陌直接冲进礼堂里，虽然周末在礼堂吃早饭的人不是很多，但是也不少，至少四个学院的桌子上都有人，而且所有的人都被这一变故而怔住。
　　在礼堂吃早餐的教授先是为马人的动作震惊，接下来就为马人的话而陷入混乱。
　　“暗沉之星的命运已经开始转动，他无法逃离，但是现在的他需要你们的帮助。”
　　还没有听懂马人话的教授将目光全部投注在被马人轻放在地上的萧陌，嘴唇已经被咬出血，全身都在痉挛着，惨白的脸上已经没有血色，身上也有无数道的血痕。
　　“这是怎么回事？”庞弗雷夫人是第一个反应过来的，立即冲上前去想要施展治疗和检测的咒语，却在下一刻被一阵强大的力量反弹回来，直接撞在她身后的斯普劳特教授身上。
　　许多学生涌上来想看个究竟，却被西弗勒斯一声冷哼和不想死的就过来看的话吓得缩回椅子上，只能伸长脖子看着被教授围起来的萧陌。
　　“请不要随便对他用魔法，他现在正在……”马人本来也只是离萧陌几步远，可是却立即开始退后，“快让开！”
　　还没有反应过来的教授们突然被一条长蛇直接卷出去被甩到一边，然后就是萧陌凄厉的惨叫，惊得所有人都不敢妄动。
　　在众目睽睽下，萧陌在地上翻滚着，血从伤口里流出来在地板上染上鲜艳夺目的红，惨叫声还在继续，还伴随着礼堂里的惊呼。
　　一双翅膀在萧陌的肩膀上豁然张开，半收起来的黑色羽翼各自都有两米多长，而萧陌的腰腹一下则是一条五六米长银白色的蛇尾，拖在地上。几乎是在一瞬间，萧陌停住惨呼，伏在地上轻轻颤抖。
　　所有的人目瞪口呆的看着眼前的一幕，半响没有任何一个人说话，即使很多人因为萧陌变形时强大的魔法气流推倒在地上，餐桌上的食物也被毁得乱七八糟，离萧陌最近的几个教师都只来得及在被甩出去的时候为自己添加几个防护咒语，现在也只是从地上缓慢的爬起来。
　　“天啊，居然是魔法生物的觉醒！”弗立维教授激动的尖叫着说出这句话后果断的晕倒在地上。
　　一句话在平静无波的大厅里激起一股令人振奋的涟漪，慢慢的所有的学生都已经忘记地窖蛇王的话，全部开始往萧陌身边挤去，却在刚刚挪动脚步的时 
 31、觉醒 ... 
 
 
　　候被一条蛇身都有差不多一米多高而且身长二十几米的大蛇直接堵在格兰芬多和赫奇帕奇长桌边缘，吓得学生立即开始后退，在教授们试图接近萧陌的时候正巧从礼堂门口奔进来一只独角兽和一头客迈拉兽，分别和大蛇形成三角的形式将萧陌围在中间。
　　从马人将萧陌带进礼堂到现在的状况也不过是短短的三四分钟，所有人都僵持着，直到邓布利多的出现。
　　年老的巫师先是瞟了一眼银白色的大蛇身上，然后又转换到独角兽这边，最后掠过客迈拉兽投注在萧陌身上。
　　此时萧陌并没有什么动作，安静的如同不再有呼吸。
　　“萧陌。”邓布利多苍老但是具有穿透力的声音在寂静的礼堂里回荡。
　　伏在地上的萧陌缓缓抬起头，看向发出声音的地方。
　　萧陌黑色的眸子变成紫色，整双眼睛被金线完整描绘出轮廓，还在眼尾处微微上挑，但是明显不在状态下的焦距表明他并没有完全恢复意识。
　　魔法生物的觉醒力量是很强大的，动物的本能会在一瞬间放到最大，甚至可以掩盖人的神智，越是强大的魔法生物越是难以觉醒，觉醒后恢复神智的时间也越长，现在的萧陌，完全只是凭着一点模糊的意识对外界进行反应。
　　“你还好吗？”邓布利多试着靠近萧陌，手指却摩挲着魔杖顶端，随时都准备施展魔法。
　　萧陌没有回话，只是在邓布利多向自己迈出步子的同时瞬间张开双翼，然后强大的气旋打向邓布利多。
　　将近四米的黑色羽翼完全张开，呈现出攻击的状态。
　　“所有的学生都不要擅自移动，这样会引起萧陌的反应，不要在他的面前施展魔法，更不要……”
　　“这是怎么回事？”萧陌冷眼看着自己身下的尾巴和在肩膀上张开的翅膀，努力压下心中想要破坏的冲动，很好，活了两世才知道自己是个怪物！
　　魔法生物的觉醒？自己都不是这个世界的人怎么会有魔法生物的血统？！
　　邓布利多和其他教授没有想到萧陌会这么快的清醒过来，但是邓布利多很快反应“很可能是你体内的魔法生物血统被……”
　　萧陌冷冷的打断邓布利多的话，“我是想问这些东西该怎么去掉？”
　　邓布利多张张嘴，又有些无奈，“这个只能等你的力量熟悉了身体或者你能够控制自己体内的力量时才可以凭你的意志消失出现，现在你只能保持这种状态了。”
　　不同于其他同学兴奋的议论声，萧陌的心情瞬间跌到临界值，这个样子跟动物园的参观物有什么区别？！先不论自己的血统是不是魔法生物，光是这种形象该怎么走路和正常生活？
　　“没有什么魔药能够强制性的转换吗？”
　　“很可 
 31、觉醒 ... 
 
 
　　惜，目前没有魔药可以压制魔法生物这么明显的觉醒。”西弗勒斯难得的没有喷洒毒液而是简单的回答萧陌的问题，眉头深锁。
　　萧陌心情出奇的烦躁，但是又不能说什么，觉醒也有好处，身上的伤口全部都消失不见，身体状况良好，对于邓布利多可以用谎言骗过去，只不过以后想要低调也无法做到了。萧陌对于计划外的事情总是有一些不耐，虽然福祸未定，但是现在的状况很难再次躲开其他人的目光，这对以后的计划很不利。
　　白色的脑袋凑到萧陌的脸颊，独角兽用它轻软的鬃毛摩挲着萧陌。湛蓝色的眼睛里什么都没有，却透如水晶。
　　“别担心。”
　　萧陌听到脑海里的声音，疑惑的望着身边的独角兽，“是你吗？”
　　点点头，独角兽用它的角触碰着萧陌的手心，然后跪卧在他的身边，惹得小安一甩尾巴，龙尾所到之处一片破碎。
　　沉下心境，萧陌又恢复淡淡的表情，“小安别闹，你们先回禁林吧，我在这边不会有什么事的。”
　　“我的名字叫做艾布纳，谢谢你，萧陌。”独角兽也从萧陌的身边站起来，毕竟这里并不适合它和小安停留。
　　一只客迈拉兽和一只独角兽就这么大摇大摆的走出礼堂走回禁林，而萧陌的表情竟像是不过打发了赖在这里的两个小孩子。
　　“鉴于我要保持这种形态一段时间，我需要一间单独的房间，还要在变回来之前免修所有的课程。”萧陌用手拽过披在身上已经破烂的衣服，上面还有零星的血迹和尘土，等一下一定要先洗澡。
　　邓布利多抽抽嘴角，你这语气是在商量吗？分明是命令，不过这个孩子，即使知道他有问题，却找不到丝毫证据，只有怀疑，可是怀疑也不能抵消格林沃德和伏地魔两重的现实的威胁，现在只能放下他的问题。
　　“好的，你的房间就安排在地窖旁边吧，斯内普教授还可以帮助你。”邓布利多也不含糊，笑着抚摸着自己白胡子上的粉红蝴蝶结。
　　得到肯定的答案，萧陌撑起身体，面向西弗勒斯，“教授，我需要你的帮助。”下半身是蛇尾，上半身又多出来两个翅膀，根本不可能正常走路。
　　西弗勒斯黑着脸看着萧陌泰然的样子，虽然知道他没有什么别的意思，现在的状况也确实不能够让他正常回到地窖，不过这种情况下我要怎么才能把他带回去？
　　“扶着我就好。”萧陌伸出手，“我现在站不起来。”
　　躲开萧陌的翅膀，西弗勒斯只能在其他教授怪异的目光下走向萧陌，然后拉着他支撑起身体。
　　果然还是不自在，试图行走的萧陌在失败第三次并且扫到试图接近的教授时终于可以保持半直立状态的同时向前进，还 
 31、觉醒 ... 
 
 
　　是在西弗勒斯的帮助下。
　　尽量不去注视各式各样隐晦的惊奇外加探究的目光，萧陌努力协调身体最终到达地窖。海尔波已经在萧陌恢复意识的时候变成小蛇重新缠绕在他的手腕上，没有说一句话，让邓布利多只是无力的笑着说这种宠物会很危险，希望不要带到学校里来就在全体斯莱特林和蛇王的瞪视下打着哈哈糊弄过去了。
　　
　　虽然知道邓布利多会找自己谈论觉醒的魔法生物血统，但是萧陌没有想到会在自己到达地窖之后立即就被审问。
　　“邓布利多校长，我刚刚经过血统觉醒之后已经很累了，现在最需要的就是休息，在我休息过后会对你详细叙述发生了什么，现在请你离开好吗？”萧陌看着一直笑呵呵的老人在进入地窖的时候发话，并且当着邓布利多的面将地窖的门关上了。
　　西弗勒斯没有想到萧陌会做出这么鲁莽的举动，一直以来他的强势和算计都是如此完美，连情绪都很少有，今天似乎是有些外露。
　　确认门外已经没有人，萧陌还是释放了几个保护魔法和反窃听的咒语，才转身面对西弗勒斯，“孩子的样子还是有些用处的，至少可以随便对大人发脾气。”疲倦的皱起眉头，觉醒时消耗的体力太大，而之前的事情也将身体的潜力耗尽，现在只想倒头就睡下。
　　“累了？”西弗勒斯明显看出萧陌低沉的语气，无关心情，只是太累后变得稍微沙哑。
　　无语的点头，萧陌也发现自己的状态并不是很好，“我要去浴室，身上很难受。”
　　想到萧陌浑身是血的被马人抱到礼堂，西弗勒斯心口一紧，走到浴室施展几个空间扩展咒之后放好水试好水温，然后扶着萧陌进入扩大过的浴室。 

作者有话要说：这段时间很忙，所以说这章的字数很抱歉，大家谅解一下吧，我会补上来的。




32

32、昏迷 ... 
 
 
　　西弗勒斯坐在办公室的椅子上盯着一页都没有看进去的书侧耳倾听浴室里的声音，虽然这样是很奇怪，可是萧陌怎么已经快一个半小时都没有出来？
　　又耐心的等待了几分钟，西弗勒斯终于将手中的书合起来放在书桌上走向浴室的方向。
　　“萧陌，你还好吗？”
　　没有回答，西弗勒斯试探性的敲敲门，在料想到没有回应之后推开不算厚重的门，在温热的水蒸气中看见了萧陌空茫的眼神。
　　又来了，每一次西弗勒斯都会注意到萧陌在霍格沃兹的一举一动中所散发出来的气息，迷茫空洞无所适从，仿佛那个点醒自己，让卢修斯佩服，找邓布利多麻烦的厉害人物都是假象。
　　一个孩子，怎么会有这样的神情？
　　
　　萧陌不过是试着运转了一□内的能力，却感觉到一股不属于自己的力量在身体里，这股力量太过熟悉，因为自己曾经亲自见证过这个力量的恐怖和强势，这是冥大人的力量，现在也变成了自己的力量。
　　为什么要告诉我这样的事实？萧陌在运转力量的同时看到冥大人最后的传话。
　　那位高高在上的大人依旧是一副玩世不恭万事漠不关心的态度，眼睛里却是第一次见自己时的一丝玩味。
　　“呵，还以为你的能力很强，不会动用到我保护你的力量呢。”冥大人挑起笑容，“我只是在你动用这股力量时的影像而已，看不到你的反应，倒是有一点遗憾。不过，你也只会是面无表情吧。”貌似惋惜的叹气，冥大人语气低落，“但是如果真的你在我面前，我反而无法说出下面的话来，这样是最好的。”
　　退去平时的伪装，冥大人就这么遥望着虚空淡淡叙述，“你知道东方的妖精吗？我本来就是另外一个世界里的一条蛇精，但是却因为被人诅咒无法进入三界轮回，只好在每一个世界的夹缝中生存，在每一个世界都只能呆短短的三十余年就会再次坠入黑暗，我遇到过很多的人类和非人类，却不得不一次次去看这个世界最本质的演出。直到遇见你，萧陌，你似乎没有什么人类的欲望，这样的你让我好奇，想要去探究，单纯的对一件事物的好奇而已，没有想到会发展为感情。萧陌，你不懂什么是爱情，也许在我的身边你永远都不会懂，所以我给你选择的机会，却没有想到你果然没有让我失望，我欠你一个人生，我现在还给你一个，虽然知道这是我的一厢情愿，但是我希望你能够当一个真正的人类，一个有情感有心灵的人类，这算是你我之间的一个了解，我保护你最后一次，这一次，是时候该说永别。”
　　没有任何回音，这一切不过是在萧陌意识里的幻象，却让他第一次将重生于这个世界的恐惧 
 32、昏迷 ... 
 
 
　　全部拉拢到他的面前，仿佛是一只狰狞的兽，吞噬着萧陌的思想，连西弗勒斯的到来都没有任何反应。
　　这次，是真的累了。
　　虽然看见西弗勒斯有些担忧的眼神，听见西弗勒斯呼唤的声音，却没有任何意义。
　　缓缓闭上眼睛，萧陌沉默着陷入最深的睡眠，又只剩自己一个人了。
　　总是，到最后总是一个人，在训练营里是这样，现在，又是这样。
　　所有人都把愿望附加到自己身上，反而让自己忘记什么是愿望，那个本子里记录的都是那些没有未来的人的愿望，我的未来呢？从训练营出来就等同于有了未来吗？好不容易有一个人可以让我忘记自己最想知道也最不想知道的问题，现在却鲜血淋淋的摆在面前，扔掉一切，萧陌，你到底还剩下什么？
　　做完本子上记录的所有愿望之后？表面上一直想要活着的自己做了什么？不过是选择消失。
　　那么这一次，心里一直暗暗说冥大人说不定会到来的自己，在什么都没有的现在，要怎么选择？
　　这个世界对我，又有什么意义？
　　没有理由的活着，也是很累的。
　　
　　西弗勒斯看见萧陌空茫的目光在转向自己时仍然什么都没有，脸上什么表情都没有，只是慢慢的，闭起眼睛。
　　忽然心情就开始惶恐，好像他永远都不再会睁开。
　　理智告诉自己没有这么荒唐的事情，可是西弗勒斯却再一次看见另人惊奇的一幕，所有的觉醒征兆都开始消失，最终萧陌完全变回平时的样子躺在变大的浴缸里。
　　这是怎么回事？难道他这么快就掌握了自身的力量？再次呼唤无果后西弗勒斯果断的将萧陌从浴缸里抱出来，拿起毛巾将他身上的水擦干之后随便套了一件衣服就抱着他走向庞弗雷夫人的医疗翼。
　　相信萧陌的警觉性不会比自己低，但是在擦身体的时候都没有任何反应，肯定有什么地方不对劲。西弗勒斯一路上大踏步前进，身后黑袍翻飞，路上的小动物立即立正站好靠边贴向墙壁，但是眼睛却不时望向魔药教授怀里同样披着一件黑色外套的人，都在猜测那个不会是早上在礼堂里血统觉醒的萧陌，这么快就可以恢复了？
　　当然在医疗翼里的诸人不是这么想的，所有的教授又一次被庞弗雷夫人召集到萧陌的病床前，先前到来的西弗勒斯显而易见的已经被医疗翼女王的怒火浇个通透。
　　“怎么回事？萧陌这么快就恢复了？”邓布利多满脸的惊讶，这确实是不多见，这么短时间内就掌握了力量的转换吗？
　　“怎么可能！”庞弗雷夫人张张鼻翼，邓布利多后退一步，他可不想随时挑拨发火状态中的女王。
　　“萧陌陷入昏迷状态，根本没有办法 
 32、昏迷 ... 
 
 
　　醒过来，这算哪门子的恢复？”提高音量，医疗翼里阴风阵阵，吹得一众教授心里发寒。
　　“怎么会这样？”斯普劳特教授担心的望着一动不动的躺在床上的萧陌，“这个孩子是那么要强乖巧，怎么会发生这样的事？”
　　邓布利多对于斯普劳特教授所谓的要强乖巧的评价在心里翻翻白眼，这两个词一个都沾不到边。
　　庞弗雷夫人的面色因为斯普劳特教授的话而更加阴沉，“我检查不出原因，如果明天早上他还不能醒来，只能去圣芒戈了，他血统觉醒的年龄太小，那么多成年人都没有办法承受的觉醒，我害怕……”
　　后面的话虽然庞弗雷夫人没有说，但是所有人的表情也都变得黯然，血统觉醒所带来的是强大的力量，但是太过强大的力量常常让一些巫师无法承受而最终死亡或者成为哑炮，而萧陌的年龄和身体，都应该无法承受这种力量，所以才陷入昏迷。
　　西弗勒斯当然也知道众位教授心里是怎么想的，但是他却不觉得萧陌昏迷的真正原因是这个，反而是因为最后萧陌的眼神，那种绝望，曾经在自己的眼睛里出现过，是莉莉死时的自己所拥有的眼睛，可是却比自己的绝望要更加深沉，似乎背后还有什么东西在压抑着，比绝望更加沉重。
　　萧陌躺在医疗翼里完全不知道外面的议论已久翻了天，所有的学生都在口耳相传那天萧陌觉醒时的一幕，对于血统觉醒后所可能的状况大家也都心知肚明，而萧陌现在躺倒的消息也让这些学生都开始担心，万一，要是觉醒失败……
　　
　　萧陌并没有真正的昏迷，只不过是在疯狂的运转和熟悉自己身体里的力量，强大的精神力阻隔了外界的感知，这是迅速提高认清力量的方法，是训练营里每一个人的训练方式，不过要求就是对外界的隔绝，所以萧陌只会在绝对安全的环境下才会运用这种方法，不过这一次，只是单纯的不想理会外界的一切，并且想分散自己的注意力，从那些虚无缥缈的绝望和茫然中。
　　直到完全掌握自身的力量，萧陌才醒过来，睁开眼睛就看到熟悉的布置和装饰，这里是马尔福庄园自己常住的房间。
　　自己怎么会回到马尔福庄园？发生了什么事？
　　换上衣服从卧室里走出，萧陌迎面碰上卢修斯要走进书房，只是在微微怔忪的一瞬间，萧陌就被卢修斯的拥抱所包围。
　　“谢天谢地，你醒来了。”
　　萧陌没有回答，只是愣住，没有想到眼前的人会这么关心自己。
　　卢修斯没有得到萧陌的回答，松开手严肃的望着他，神情中却又带一点无奈惋惜，“你的身体……”变成哑炮后都会有不一样的感觉，卢修斯以为萧陌已经知道这个事实， 
 32、昏迷 ... 
 
 
　　一时还不能接受。
　　血统觉醒的后果，如果不成功的话除了成为哑炮就是死亡，现在萧陌的状况肯定不会是成功的，甚至以他的年龄，嗯，生理年龄，能活下来就很不错了。
　　“我很好，不用担心。”萧陌看着卢修斯，“我为什么会在马尔福庄园？”
　　卢修斯听到萧陌的话心想是萧陌并不在意成为哑炮的事实所以根本不在乎，还是独自强撑着不在自己面前表露他的弱点？
　　“你陷入昏迷之后圣芒戈也没有办法对你进行治疗，所以我就把你接到马尔福庄园里，毕竟圣芒戈的环境没有这里好。”
　　自己还去了趟圣芒戈？
　　“我昏迷了多久？”
　　“一个月。”卢修斯看着萧陌，上次修补灵魂苏醒时还可以运用魔力看到时间，现在已经不行了吗？不过他殊不知萧陌这次只不过是没有想到自己会用这么长时间才醒来，没有去看时间而已。
　　这么久？看来那股力量确实是很庞大，冥大人给自己最后的礼物吗？还真是习惯于控制别人的人，所有的事情都安排好之后连问都不问一声就将后路全部斩断，我所能做的只是接受，不过从现在开始，要真正学着开始一个人了，真正的一个人，以自己的意愿而活着。
　　“我什么时候回霍格沃兹？”萧陌下意识的认为卢修斯会为自己安排好一切，所以问的理所当然，但是却没有想到卢修斯听到自己的话时明显的诧异。
　　“有什么问题？”
　　“霍格沃兹不招收哑炮。”卢修斯看到萧陌疑问的眼睛，知道他不明白自己的态度，所以只好解释，虽然说自己这么直接的表示也有一部分是因为萧陌失去魔力。
　　“这跟我有什么关系？”萧陌不知道卢修斯突如其来的话是什么意思，自己去霍格沃兹跟霍格沃兹不收哑炮有关系吗？
　　因为萧陌的反问而呆滞了一两秒后，卢修斯突然意识到这句话背后的意思，难道萧陌并没有失去魔力？
　　“你的魔力？”卢修斯试探的问。
　　“我大概掌握了血统觉醒的力量，不过还没有实际练习过。”萧陌淡淡的回答，语气平静，“卢修斯，你什么时候这么关注起我的实力来了？”
　　不知道该为萧陌血统觉醒成功而开心还是要为自己实在是超出界限的问题而担心，卢修斯僵着脸竟是一句话都没有。
　　“按照你刚刚的意思，你难道认为我成为了一个哑炮？”
　　还想着萧陌应该不会发现这个问题，想起自己先前的态度，卢修斯开始为自己默哀，对于上位者，实力的侮辱是绝对不可原谅的，尤其是已经向自己展示过强大力量的萧陌，不论是心智计谋还是实力，都是一个典型的上位者。
　　“现在血统的觉醒是有很大的风 
 32、昏迷 ... 
 
 
　　险，如果不成功的后果不是死亡就是成为哑炮，而近两百年来都没有过任何一例觉醒，而且你觉醒的年龄也还偏小，所以在昏迷一个月后，所有人都已经认定你成为哑炮，所以我才能这么轻易的将你从圣芒戈带回来。”虽然说解释这么多很大一部分是因为自己的私心，但是实际上的事实也是这样的么，萧陌应该不会太过纠缠于自己奇怪的态度。
　　如果这是事实的话，所有人都认为我成为哑炮刚刚好可以运用这段时间做一些事情而不引起任何人的注意不是吗？躲过所有我想躲过的目光。




33

33、巡视 ... 
 
 
　　先让卢修斯去打探霍格沃兹的情况，萧陌来到属于自己的训练室熟悉掌握住的力量，居然用了一个月来消化，力量的强度超出想象，不过，既然冥大人是蛇妖，有蛇尾可以理解，可是为什么会有翅膀的化形？
　　虽然疑惑，萧陌却没有什么担心，多一种力量也是多一份保证，对自己也不会有坏处。
　　卢修斯这边倒是在萧陌清醒后就前往霍格沃兹探寻邓布利多的蛛丝马迹和他对萧陌的态度，等和那个老狐狸周旋完毕，已经到傍晚了。回到马尔福庄园，从家养小精灵口中得知萧陌此时还在训练室里没有出来，先回到卧室里将一身的疲累清洗完毕，换上淡蓝和纯白为主的衣服，没有套外袍直接走到训练室里准备叫萧陌休息一下，顺便汇报邓布利多的动向。
　　刚刚打开训练室的门，卢修斯就感觉到一阵风吹过脸颊，然后一丝凉意在脸上蔓延。
　　第一次看见萧陌觉醒后的状态，虽然在德拉科的记忆里看到过，却远没有这么真实的压迫感，黑色的双翼张开，紫色的眼睛因为缠绕在上的金色纹路而显得魔媚异常。
　　“对不起，刚刚训练的太过投入，伤到你了。”萧陌还以为卢修斯是因为自己的举动而被吓住，瞬移到他身边在他的脸上施放治愈术，那细小的伤口瞬间就消失不见。
　　因为萧陌的突然接近而回神的卢修斯这才发现在自己脸颊旁边的墙壁上插着一支黑色的羽毛，虽说是羽毛，却闪着金属的光泽，黑色的光芒令人心寒。想到这支羽毛差一点就把自己的脑袋对穿，卢修斯觉得自己以后还是没有什么事不要打扰正在训练的萧陌为好，要不然死的太冤。
　　“没事。”后知后觉也是有好处，卢修斯抚摸着光洁的皮肤，“我已经和邓布利多谈过，先休整一下，晚餐的时候西弗勒斯会来，到时候再详谈。”
　　萧陌收回肩膀上的翅膀，点点头，“好，我收拾好就会去餐厅，吃完之后到你的书房再说。”
　　
　　在晚餐的时间西弗勒斯准时到来，看到萧陌的样子似乎松了口气，却没有说什么，只是沉默着吃完晚饭，来到书房。
　　“萧陌你昏迷时的魔药都是西弗勒斯亲自熬制的，他可是很关心你的安危呢。”卢修斯笑着打破沉默，银灰色的眼睛在飘向西弗勒斯的时候一闪。
　　萧陌看着一直在沉默着的西弗勒斯，他似乎有一点生气，对自己吗？
　　“你在生气？”
　　知道对萧陌喷洒毒液没有用，西弗勒斯也放弃这种方式，很直接的回答，“没有，只是下次你想着什么方式能够提高实力的同时也要考虑一下你的承受能力和其他人的承受能力，并不是所有人都能像你一样不计后果。”
　　卢修斯和西弗勒斯 
 33、巡视 ... 
 
 
　　都认为萧陌是在自己提高实力时候将自己的血统强行觉醒的，毕竟他平时对力量的追求和对自己残酷的训练都是依据。
　　似乎听懂了西弗勒斯话里的意思，萧陌没有正面回答，只是靠在椅背上斜撑着头缓缓开口，“我血统觉醒的原因是伏地魔的魂器，我碰到了其中一个，拉文克劳的冠冕。当时我的状态不是很好，所以大概是有些力量耗尽，为了打败他才血统觉醒。”看着两个人震惊外加疑惑的表情，萧陌并不想让他们知道详情，“所以，现在霍格沃兹暂时安全，我关心的是邓布利多的态度。”眼神示意卢修斯可以开始今天行程的汇报。
　　想到萧陌被马人抱进来来时的惨状，西弗勒斯眼神一暗，原本只是以为他训练过量，毕竟和一只客迈拉兽训练不是什么好玩的事情，更何况萧陌在训练时基本上都不动用魔力，不过这样看来，那些伤口都是那个魂器弄出来的？那么，以伏地魔的性格，应该是受到了不小的伤害才对，为什么他可以这么平静的说出这些濒临死亡的经历？
　　“邓布利多很可能已经将一部分重心放在你身上了，因为在礼堂里出现的蛇怪和其他两只神奇生物，再加上你昏迷后魂器再没有动作，他也开始想到是不是你的原因，不过在你昏迷的时候，德国格林沃德的动作突然大起来，吸引了不少邓布利多的目光，而你昏迷这么长时间都没有转醒，他似乎也放心不少，这样的你即使醒来，几乎百分之百会成为哑炮，他就不用太过担心。”
　　德国，格林沃德吗？看来他真的不是一个安分的主，不过这样才有意思，一个人总是有些无聊，相信他也是这么想的。
　　“那样也好，对外就说我还没有清醒过来，我要去办点事情，邓布利多方面就辛苦你们先顶着，我大概半个月就会回来。还有什么问题吗？”萧陌沉思着，最先要去的是德国，然后再去法国，回来再出现在众人面前。
　　“那个魂器怎么样了？”西弗勒斯开口，听萧陌的意思，难道是已经被销毁了？
　　“被我毁了。”萧陌诚实的回答，“不过经过我的观察，魂器是吸收别人的生命而具有拟化的形态，要毁的话还是要直接在魂器上动手，邓布利多那边的魂器收集的怎么样了？”
　　西弗勒斯在听到魂器的作用时皱皱眉头，然后回答，“刚特家的戒指也已经被毁，不过不知道还有没有其他的。”
　　这就不是我所关心的事情了，伏地魔的事情还是交给邓布利多比较好，现在的时间还不够这么折腾，要尽早进入下一步的计划。
　　
　　虽然卢修斯很不赞成萧陌就此出门，不过第二天一大早的萧陌就已经离开马尔福庄园，只留下一封让他好好掩饰的信， 
 33、巡视 ... 
 
 
　　弄得铂金贵族只好叹气接受。
　　第一站就是丹尼尔的古堡，不过在到达的一瞬间就被攻击的萧陌还是为丹尼尔的认真而无奈，“我没有退步，你的同盟没这么弱，不过一个区区血统觉醒，你对我没有信心？”
　　看到萧陌轻松架下自己的攻击，丹尼尔也放下心，恢复浅笑，“我需要的又不是信心，我需要的只是你的实力。”
　　萧陌走进丹尼尔，“放心，你还有时间不是吗？我到这边来主要是见格林沃德，对于你只不过是顺便看看，有事再联系。”
　　“真的不再多呆一会？”丹尼尔虽是这么问，却一点挽留的意思也没有。
　　“人类的时间不比血族，我还有事。”萧陌毫不在意丹尼尔的态度，笑着启动门钥匙消失在他面前，目的地，当然是格林沃德的庄园。
　　落到当前德国最有权势人物的庄园里，萧陌看着周围的奢华装饰，不由得暗叹明明是对手，为什么邓布利多就差得那么多？圣徒比凤凰社要有前途得多。
　　这里难道没有人吗？萧陌在庭院里走着，虽然他知道路，但是这么长时间没有看到一个人也是很奇怪，明明说德国这边的动作很多，格林沃德的庄园不会这么悠闲才对。
　　“萧陌阁下，欢迎您前来。”以为不知名的圣徒从正前方走过来，语气虽然恭敬，眼神中却带着一丝嘲讽。
　　“格林沃德呢？”萧陌没有多话，只有格林沃德才有实力跟自己试探，一个小小的圣徒算什么。
　　听到萧陌直接称呼格林沃德的名字，那名圣徒的眼神明显冷下去，却压抑住没有爆发，只是语气变得生硬，“大人就在主厅里议事，上次你来过……”
　　话没说完，萧陌直接运起异能朝主厅的方向纵身飞去，格林沃德，你倒是好表现，试探也要找个合适的人。
　　直接悬空出现在主厅里，不理会还有几名圣徒在场，萧陌冷冷的开口，“格林沃德，我不像你闲的无聊只剩下试探，后面的合作还有意愿吗？”
　　金色的发垂在湛蓝色的眼睛上，格林沃德稳坐在位置上微笑，“萧陌，我也是为了以防万一，你的消息确实很让人担心。”
　　连丹尼尔的试探都是亲自完成，你却狂妄到直接派下人来，果然是没有血族的耐心和眼力吗？
　　看到格林沃德虽然放松却暗自戒备的神态，萧陌没有说话，拥有这么一个利益相关者确实也是一件很麻烦的事情，只不过现在的格林沃德还有用处，第一代黑魔王的狂妄吗？果然是印刻在骨子里，不过，最好不要超过我的底线。
　　从空中拾阶而下，萧陌走到格林沃德的面前“第二阶段的计划，我们还需要商谈。”
　　底下的圣徒看到萧陌的举动，都偷偷交换着惊奇的目光，这 
 33、巡视 ... 
 
 
　　也是血统觉醒之后获得的力量吗？不是漂浮术，完全没有感觉到魔法波动。
　　“那是当然，我们马上就可以开始。”格林沃德笑着挥手撤下还在大厅内的圣徒，领着萧陌进入内室。
　　“对于我的出现，我希望你不要透露给你的老对手，我来是找你进行合作，而不是成为你们之间争斗的筹码，别让我发现邓布利多知道他不该知道的事情，纵然是他已经有所怀疑也好，在你这里不要出现漏洞。”萧陌知道双方都是不甘心屈居人下的上位者，但是到底情况如何，还是要看实力，格林沃德现在还摸不透自己的实力是手中最好的筹码，以他的智慧不会对自己轻易动手，更何况自己可以为他带来更大的利益。
　　虽然因为萧陌的语气而不悦，但是格林沃德什么也没有表现出来，对于萧陌，他无法看透，只是有一种莫名的威胁感，所以他的狂妄自大不过是在试探，试探他到底有没有作为自己对手的资格，仅凭将自己救出或是打败这么多圣徒是不能够看出一个人的心性，而现在最需要的就是在萧陌还寻求自己的合作时搞清楚这个孩子的性情和危险度。
　　“那么，我们开始谈正经事。”
　　
　　看着萧陌回到专门准备的房间，格林沃德揉揉眉心，萧陌真是对大局的掌握分毫不让，而让步的地方显然是无关乎他计划的部分，更让格林沃德觉得佩服的是萧陌给自己的计划，明显只是他所有计划的一部分。他心里所想的，到底有多大，连自己都并不能完全掌握，在谈判时展现的气势和身为领导者的冷漠无情都让自己无法看懂这个孩子究竟经历过什么。
　　牵制邓布利多吗？这就说明萧陌在英国有动作，而圣徒在英国的打探几乎没有什么成果，家庭背景实力都没有什么有用的信息，就算是查到的，也都是萧陌愿意展示在自己面前的，没有直接从家族接手，而是从继承人下手，直接将整个斯莱特林纳入自己的麾下，却不在邓布利多面前声张。
　　说起邓布利多，在贵族这边的消息还是一如既往的不够灵通，还是说萧陌封锁消息的手段相当成功，成功到邓布利多只有怀疑而没有实质性的证据。
　　只是格林沃德不知道，在英国所有的事务都是经由卢修斯过手，萧陌都没有出面过，甚至对于几个中等贵族的继承人萧陌都没有太多的接触。在学校期间基本上都是一个人独来独往，没有什么朋友，远没有伏地魔少年时候万众簇拥的荣耀。这也是邓布利多没有对萧陌投注过多关心的原因。
　　
　　与格林沃德的商讨是最花费萧陌的心思的，分寸的把握和对整体大局的分析都不能让他掉以轻心，格林沃德也不是个善类，不过，自己说不定还真 
 33、巡视 ... 
 
 
　　的是只适合和这样的人交往呢。
　　细细商量着以后的事情，在自己清醒之后，会收到邓布利多的注意力，所以德国这边还是要少出现。
　　好不容易在七天后结束了跟格林沃德的交谈，萧陌没有停留又来到法国，阿尔冯斯和已经介入同盟的贝斯纳德都不能算是完全掌控在手心里的人物，但是比起德国的格林沃德还不值得自己多费心，只要这一次再多加提点就可以。
　　阿尔冯斯看到萧陌出现的时候正和贝斯纳德在他家的庄园里商量着合作的琐事，一时和贝斯纳德一起呆愣一秒，毕竟两个人都认为萧陌就算清醒也会成为哑炮，血统觉醒的危险性太大，却没有想到萧陌连血统觉醒都可以成功。
　　“我知道你们心里在想什么，不过我似乎并没有对你们说过，对于你们，我比起英国和德国的那几位太过温和，以前是因为你们做事并不需要我操心，从现在开始，我需要重申我的态度，你们两个人，是打算继续跟我敢下去，还是要选择自己的死法？”
　　先是萧陌凭空出现，他是可以根据那个水晶兰标志的戒指而找到被标记的人，然后是他威胁性这么强的话，都让贝斯纳德的贵族底线受到挑战，“萧陌先生，你自从看到我第一面之后就没有拿出让我诚服的实力，并且还因为血统觉醒而昏迷一个月，这些情况下你说的话是不是有些太不尊重我的意愿？”
　　贝斯纳德这番话让萧陌想到的却是沉默不语的阿尔冯斯，萧陌知道在魔法部一个没有实力背景的非纯血巫师要走到他现在的位置有多不容易，而且这几年来也是没有什么怨言的一直支持自己的决定和计划，似乎刚刚说的话，真的有些过分。
　　“对不起，刚刚从德国那边回来，有些心烦气躁。”萧陌没有理会说话的贝斯纳德，而是对着阿尔冯斯说，“格林沃德并不是那么好相处的。”回想起来，法国这边倒是真的没有让自己费过什么心，又放低语气，“阿尔冯斯，辛苦你了。”
　　听到萧陌的话，阿尔冯斯只是点头，重新恢复他一贯张扬而骄傲的微笑，“只要你回来就好。”
　　萧陌是将自己从底层拉到现在的人，即使说什么自己在法国这边的努力也不会给身处英国的萧陌帮上什么忙，所以就尽力做好萧陌吩咐的事情，在萧陌昏迷的一个月里，却从没有想过要放弃他，而萧陌刚刚一出现的话却让自己有种委屈的感觉，不过既然萧陌道歉了，也就没有什么关系。
　　“不过，你需要我展示实力？贝斯纳德，只有格林沃德才有资格提出这么明目张胆的要求，你还不够格。”萧陌走近已经站起身的大贵族，“但是作为你刚刚说出那番话的奖励，我可以让你见识一下我的实力 
 33、巡视 ... 
 
 
　　。”
　　话音未落，巨大的翅膀已经将贝斯纳德包裹住，每一片羽毛似乎都即将插入他的皮肤，泛着黑色的金属光泽，尖利而危险。
　　“每一片羽毛，都可以在下一瞬间插入你的身体，这就是你要看的实力？”缓缓勾起一抹冷血的微笑，“还是你需要亲自尝试一下？”
　　贝斯纳德被萧陌的微笑和周身笼罩的羽毛而怔住，他完全没有想到一个孩子的杀气会强大到如此程度，在他的眼睛里，已经看不到一丝生气，只有死亡。
　　努力控制自己的声音不会发抖，贝斯纳德勉强保持还算平和的表情，“对不起，我不应该质疑您的力量。”
　　还算有眼色，萧陌收回翅膀，然后退开步伐，“我还有事要对阿尔冯斯说，对于你的表现，我希望不会浪费你大贵族的名声。”
　　转身拉住阿尔冯斯的手，直接在斯特林庄园中消失，幻影移形的限制？那是对实力不到一定程度的人有用的东西。
　　拉着阿尔冯斯回到他自己的住处，因为不是贵族，所以只是一间很常见的别墅，没有什么特别的地方，一座魔法庄园需要的不仅是建筑物，还有相应的防护措施，而这正是魔法庄园不多的缘故，除了贵族的世代传承，基本上已经不存在空置的魔法庄园了。
　　“阿尔冯斯，法国这边的事情由你全权处理，我要在三年之内让你坐上法国魔法部部长的位置。”
　　不知道为什么萧陌忽然对自己承诺，阿尔冯斯心里酸酸的，在自己最落魄的时候遇见萧陌，只是一个孩子而已，却没有嘲笑自己的志向，只是帮助自己一步步走到现在的位置，时常在言语态度中表示着双方之间只有交易，可是自己却从一次次对他实力的震惊中到真正对他的诚服，只是一个孩子，却是给予自己新的生活的人。这次的话，是萧陌真正接受自己了吗？
　　“我前面说过只要你帮助我做足够多的事情就可以两不相欠，现在我需要你在我还没有死之前成为我在法国的同盟，怎么样？”萧陌看着低头不语的阿尔冯斯，语气缓慢而认真。跟着自己已经差不多有四年的阿尔冯斯，也有了作为同盟者的资本。
　　“好，我答应你。”这一次，没有伪装，阿尔冯斯笑得开心。
　　剩下的几天在交代了以后的一些计划，萧陌还为阿尔冯斯重新定制了戒指，防御级别再一次达到新高。




34

34、月精灵 ... 
 
 
　　刚刚半个月，萧陌回到马尔福庄园，准备好好休整两天，霍格沃兹的暑假已经开始，而新一轮因为假期而活跃起来的宴会季，正好是萧陌对外清醒的时机，卢修斯的消息封锁的彻底，萧陌醒来就只有他自己和西弗勒斯知道，连德拉科都不知道萧陌已经转醒。
　　因为不能随便离校，斯莱特林的贵族小蛇们很是期盼暑假的到来，所有的首场和末场宴会都是由最有权势的贵族家庭举办的，这个贵族家庭无疑就是马尔福，而萧陌的消息，就是这场宴会所有小蛇的目的，虽然有很大的可能他已经成为哑炮。
　　
　　从卧室的窗户望下去，庭院里已经是三三两两的都是人，夏季的宴会大多数都是办置在庭院里，不过就算是早到，也来的太过早了吧？
　　纳西莎不得不在庭院里周旋着，虽然知道这些人的目的，但是卢修斯却说萧陌的消息要直到晚上才可以公布，只好绕着话题不远不近的盘旋。
　　直到宴会开始到一半，萧陌才若无其事的走过人群，走向纳西莎。只是有很多人的眼光在跟随着这个一身墨绿色长袍的少年，似乎想从他的一举一动中得出他现在的状况。
　　“纳西莎，为什么卢修斯还没有从魔法部回来？”顺带着问道，萧陌的心思本来就不在这上面，不过是转过一圈之后确定大部分人对自己的态度。
　　“应该是魔法部有什么事情被缠住了，可能等一下就会……”纳西莎的话还没有说完就被一阵高声的喧哗打断，在萧陌出现短暂的安静中变得很清晰。
　　几个魔法部官员和卢修斯走到庭院里，还有人不断在争吵着，而在这群人类之中，还有一个长着尖尖耳朵而且有着淡绿色头发的精灵。
　　精灵什么时候出现在人类的世界了？纳西莎在卢修斯出现的一刻就向他走去，萧陌也只是走到不远处就停下脚步，细细看着眼前的一幕。
　　“这是怎么回事？”纳西莎微皱眉头“魔法部的各位，请你们解释一下现在的状况。”
　　卢修斯将一只手搭在纳西莎的肩上，声音抑扬顿挫，“不过是一位月精灵要来这里做客，而某些人不同意而已。”
　　月精灵？萧陌用审视的目光看着这个安静的精灵，没有暗精灵从身上就散发出来的气势，果然不愧是精灵中最为沉静而温和的种族，但是这样的精灵，也是在第一时间看见人类世界的杀戮和欲望就隐居于世，为什么这次会出现在魔法部里？
　　“月精灵？”纳西莎看着那个一直都没有说话的精灵，身体纤细修长，相貌精致，不沾染一丝尘埃。
　　“因为马尔福家有很微薄的精灵血统，这位尊贵的月精灵才决定跟着马尔福先生的，但是因为语言不通，我们觉得应该最起码应 
 34、月精灵 ... 
 
 
　　该请霍格沃兹的古代魔文的教授来做翻译，不过为了方便当然要让这位月精灵住在霍格沃兹里。”一位魔法部官员接着卢修斯的话解释，但是显然并不同意月精灵住进马尔福庄园。
　　语言不通？这个月精灵怎么有这么大的胆子就这样跑到人类社会的？还是有什么事情让他必须来到这里？
　　“可是那位古代魔文的教授也并不能和这位尊贵的月精灵进行沟通，住进霍格沃兹也没有什么必要，倒是他愿意住在马尔福庄园的意图更加明显。”卢修斯半带讥讽的回到，然后看着围过来的一些贵族，“而且似乎有人并不知道没有接受到主人的邀请就来到别人的晚宴是很不礼貌的事情。”
　　看来那位官员必定是和卢修斯对着干的，萧陌在心里撇着嘴，不过既然卢修斯将这个月精灵带回来，是因为有用吗？虽然说了一些自己跟精灵的事情，但是卢修斯应该知道自己不想再与精灵有任何联系，用处很大？
　　虽然被嘲讽，但是那位魔法部的官员显然不想就这么放任月精灵呆在马尔福家，反而转头对着月精灵想要将他拉走，并将一张纸不住的往他手里塞。
　　月精灵没有动，只是后退一步避开男人的拉扯，惹得周围围观的贵族一阵冷笑。
　　萧陌无法，这样还不知道要闹到什么时候，既然是卢修斯带来的，也就有他的价值吧。
　　〖你好，我是萧陌，欢迎你来到马尔福庄园。〗（以后精灵语的对话都用〖〗表示。）
　　属于大自然的清新和流动的语言让周围的人俱是一愣，本以为是月精灵在说话，但是没有想到是一直站在一旁默不作声的萧陌。
　　那个月精灵在听到话之后明显的欣喜及松口气的表情让萧陌无奈，你难道不知道这年头会说精灵语的人基本上要绝种了？
　　〖你好，我是月精灵族的巴里，不过精灵的姓氏是不可以随便告诉外人的，对不起。〗
　　〖没有关系，我理解，那么，有什么我可以帮助你的吗？〗萧陌看到月精灵朝自己走来，身后是魔法部某官员不甘的声音和卢修斯明显是带着喜悦的嘲讽，看来不久就可以打发他们了。
　　〖我们的族人需要你们的帮助，情况已经不容乐观，详细的情形可以去屋子里讲吗？〗巴里全当周围的说话声为背景，只是盯着萧陌看。
　　看来真的是一件大事，像人类寻求帮助，其他支系的精灵到哪里去了？萧陌在心里盘算着，面上却仍旧一片淡然，笑着点头，〖好啊，你需要休息，我们还有时间。〗
　　巴里想着一路上的奔波，也同意萧陌的话，便跟着萧陌要进入城堡的大门。
　　“喂，你要带那个月精灵到哪里去？”身后不知道又是哪个人在叫嚣，惹得萧陌皱眉。 
 34、月精灵 ... 
 
 
　　
　　“我不知道什么时候魔法部连一个月精灵的一举一动也要监管了？区区一个你又有什么资格？硬闯如贵族的宴会，连基本礼仪都不懂的人难道还想在精灵面前丢尽巫师的脸面？”萧陌才不管面前的人是在魔法部身居何职，一个无名小卒也敢在我面前大喊大叫？
　　对面的人被萧陌的语气激得满脸通红，想不到一个孩子现在也居然敢公然跟魔法部的官员叫板，伸出手指指着萧陌，“你是谁？福吉部长说明要将月精灵保护起来以避免有心人士的伤害！”
　　很明显卢修斯和我就是那个有心人士了？看来福吉在某种程度上还是偏向凤凰社嘛，那么这个部长也要早一些退位，或者说，乖一点比较好。
　　根本没有理眼前人的话，萧陌拉着不知道发生什么事情的巴里，〖没什么事，我们先回去，他们还有些事情要处理。〗
　　卢修斯看着萧陌这么强势的表现，只好暗叹自己要为萧陌这个行为负责，毕竟现在就和福吉闹翻了也不好，福吉在想自成一派的时候又偏向凤凰社，现在和他站在对立面是不明智的，还好萧陌的行为也还是可以说成是年少轻狂。
　　见到那个魔法部官员因为萧陌的无视而要冲上前将月精灵拉回的举动，卢修斯走上前准备先降火再说。
　　终于将那个福吉的手下摆弄好，卢修斯也只能让他端坐在庭院里等着月精灵和萧陌重新出现，看来福吉是非要把这个月精灵拉到手不可，难道是与那个月精灵递给福吉的那张信封有关？
　　虽然所有的人都似乎在享受着这个被打断的晚宴，但是那飘忽的表情和时不时望向大厅门口的举动都体现了他们的心情，所有人都在等待着萧陌和那个月精灵的出现。
　　过了一个小时，萧陌才从主厅的门口缓步而下，不过身边却没有月精灵的身影。
　　果然不错，月精灵一族是遇到了麻烦，不过这个麻烦，似乎并不是魔法部可以解决的，庇护吗？那也要看他们有没有这个本事。
　　“那位月精灵呢？”
　　看着仍旧坐在庭院里的那位魔法部官员，只剩他一个，卢修斯没有办法把他赶走吗？
　　“你是福吉的什么人？”萧陌想到，也只有福吉手下的人卢修斯不能明目张胆的将人赶走，看着这个人势必要得到月精灵的架势，难道他们已经知道月精灵的要求是什么了？
　　在魔法部官员再次发话之前卢修斯先回答了萧陌的问题，“福吉的副手，普利莫・罗伯特。”
　　地位还蛮高的，萧陌听到是福吉的副手时终于正眼看了罗伯特一眼，虽然地位蛮高，但是应该是福吉要培育自己的势力而提拔起来的人，凤凰社的不可能被福吉放上这个位置，太接近。
　　“罗伯特先生， 
 34、月精灵 ... 
 
 
　　这位月精灵是自愿住在马尔福庄园的，而且我要提醒你，做什么事说什么话之前，先好好考量一下自己的分量，不要以为你背后有一个魔法部长就肆无忌惮的撒野。”萧陌走近罗伯特的身边，因为他是坐着的，萧陌刚刚好将手搭在他的肩上，貌似亲昵，却威胁性十足。
　　罗伯特一时之间竟被萧陌冷冷的眼神和浑身上下的杀气吓到，久久找不回声音，说实话，虽然在福吉手底下工作，却只是跟贵族与凤凰社的人打交道，一个是绕着弯说话，一个是心地善良的没什么心机，从没有见过说话这么直接狠绝的角色。
　　“你，你凭什么这么说？”反应过来自己竟被一个孩子给威胁了，罗伯特的尴尬转变为气愤，从椅子上站起来的同时还后退几步拉开与萧陌的距离。
　　“卢修斯，该送罗伯特先生回去了。”
　　萧陌不介意罗伯特的态度，跟一个将死之人萧陌向来是很宽容的。卢修斯看到萧陌的态度，只好将罗伯特送到庄园的门口，看着这位昔日的同僚脸色铁青的消失在空气中。
　　在卢修斯带着罗伯特离开的同时，萧陌也向纳西莎轻声说了几句然后回到自己的房间，
　　从空间袋里掏出一个形状可爱的八音盒，萧陌伸手调试了一下后面的按钮，然后装在透明的盒子里，招来一只马尔福家比较普通的猫头鹰，写上一张便签放在盒子的顶部，然后让猫头鹰送往罗伯特家。
　　做完一切，卢修斯也在纳西莎的示意下带着平时合作的几个大家族的家主来到萧陌的房间，在轻轻敲过门之后就听到萧陌的回应。
　　
　　看着几个家主跟着卢修斯进来，萧陌只是点点头，他的房间是完整的套房，现在所在的位置是客厅，宽敞而舒适的摆设，已经是接近晚上，天空里也是一片暗蓝，微风从打开的窗口吹进来，萧陌就靠着窗户，身上淡蓝色的衣袍被风吹起，一切都很有安逸的气氛，除过那条盘踞在萧陌身边的大蛇。
　　“坐吧，我有事要说。”
　　看见萧陌在庭院里的表现，再加上一条通体莹白的大蛇，几个家主没有异议的全部先坐下，然后看向仍旧站着的卢修斯。
　　卢修斯不知道心里是什么感觉，萧陌一再强调他和黑魔王并不一样，卢修斯相信的一部分原因是萧陌从来不以完全命令的口气对自己说话或者是，开始以上位者的姿态选择下属。
　　这样的他，让卢修斯有一种黑魔王再临的感觉。那么以后的日子里，他会不会因为权势或者欲望而变得跟黑魔王一样疯狂？
　　“卢修斯，你不累吗？怎么还站着？”看到卢修斯听到自己的话之后的失神，萧陌走到卢修斯身边，拉着他的手将他按在身后的沙发上，然后一只手覆上他 
 34、月精灵 ... 
 
 
　　的额头，“难道不舒服？”
　　额头上微凉的触感召回卢修斯的神智，然后就看见萧陌站在自己面前，有些疑惑的看着自己。
　　是不是这阵子太忙了？萧陌暗想，要不然再找一个人分担卢修斯的担子？
　　“我没事。”看到其余几位家主奇怪的眼神，卢修斯扶开萧陌的手，“你找我们来是有事要说吧？”
　　确定卢修斯确实没什么事，萧陌这才走到众人面前凭空变出一张椅子落座，无杖无声咒。
　　“我这次找你们来是因为我即将要在邓布利多和伏地魔之间树立起第三方势力，当然，之前卢修斯找你们进行的合作也是计划的一部分，其中的利益潜力大家也都看到了，积累财力并且看到我的实力之后我需要你们的表态，是否要加入我的势力范围？”
　　帕金森首先开口，作为和卢修斯多年的好友，他也稍微知道了一些关于萧陌的信息，“可是你的实力……”真的会强过黑魔王吗？
　　帕金森说出的话是除了卢修斯之外所有人的心声，黑魔王没有死，手臂上的黑魔标记还没有消失，不会有人天真的以为黑魔王真的被一个孩子打败的神话。
　　想起对付冠冕时候的伏地魔的力量，如果不是被精灵的祝福而弄到虚脱，区区一个冠冕当然不会是自己的对手。
　　“伏地魔，他是邓布利多的对手，我们为什么要插手？只要稍稍改写结局，变得利于我们这边就好，既然有现成的工具不用岂不是太对不起自己了？”萧陌看着卢修斯的左臂，“如果凤凰社做不到，我也不会让卢修斯在一个疯子手底下做事。我会亲手杀了他。”
　　虽然有一定的心里准备，除卢修斯的几个人都因萧陌的话而失语，黑魔王在他的语气里似乎不算什么啊？
　　“给你们半个月的考虑时间，不过，卢修斯，我希望你能将你的人安排到福吉副手的位置上，现在的这个人太没有眼色了。”
　　“可是罗斯特是福吉亲手提拔上来的，他一定不会轻易放弃这个位置。”卢修斯并没有拒绝，只是陈述事实，“他现在对我的戒心很大，因为现在贵族之间的交易频繁，他害怕贵族的位置在魔法部的巩固。”
　　“罗斯特？他活得过明天绝对活不过后天，这点你不需要担心。”萧陌淡漠的语气让在座的人怔住，他的意思是，罗斯特他已经想办法除掉了？
　　卢修斯没有接话，只是点头应承下来，萧陌虽然感觉到奇怪，却也知道现在不是时候问卢修斯不在状态的原因，只好扫过几个家主，“你们要是没有什么事情就离开，我和卢修斯还有事情要谈，不过，出去之后什么是该说的什么是不该说的就不需要我一个孩子教你们了吧？”
　　身边盘踞的大蛇突然在萧陌 
 34、月精灵 ... 
 
 
　　说完话之后直起身体，吐着芯子摇摇晃晃的对着几位家主，瞬间让在座的人白了脸色，做出保证之后匆匆离开房间。
　　看到房间里已经没有人，萧陌这才转过头看向卢修斯。
　　海尔波完成它恐吓的任务就已经舒舒服服的趴回萧陌的手腕，继续懒洋洋的耍懒。
　　“卢修斯，你今天的状态很不对劲，到底怎么了？”
　　卢修斯看着萧陌表现出的不解，却不知道如何解释。
　　“你不喜欢我今天做的事，为什么？”萧陌不觉得今天的事有什么不同，他现在需要在英国的根基，所以才将一切稍微摆开一些，本质上并没有什么不同才对。
　　“没什么，是我自己多想了。”卢修斯不知道自己是怎么了，对于萧陌的关心已经超过限度，想起如果萧陌真的会变得跟黑魔王一样，心里不知道为什么涌现的不是背叛而是伤心和痛苦。
　　“今天的事情是因为我需要在英国建立一个属于自己的势力，德国有格林沃德，法国我鞭长莫及，所以只有英国，但是我不可能一直躲在幕后，这样以你不能得到所有贵族的效忠，如果我将自己摆到明面上，也是对你在英国的发展有好处，罗伯特的事是因为我不喜欢他对你和我的态度，还有什么需要我解释的？”
　　看到萧陌认真的表情，卢修斯笑了，原来他还是跟黑魔王不一样，居然因为自己的担心而解释他做过的事情，“你对这些事情还真是熟悉，争权夺利和创建自己的势力。”不过是一句开解的玩笑话，却得到萧陌理所当然的回答。
　　“因为我一直就被训练要做这些事情，我也只会做这些事情。”
　　卢修斯愣住，完全没有想到萧陌会有这样的回答，不是擅长，是因为只会做这一样事情吗？
　　“很奇怪吗？我是一个人来到这个世界的，想要活下去当然要有保障。”或者说，是习惯。
　　从没有想到过萧陌强势背后的代价，如果真的是一个人的话，那么他一个人生活到现在所经历的，又有多少？
　　“卢修斯，我还有事要问你，这件事我想了半个月还是没有明白，你什么时候有时间？”
　　有事情？卢修斯思考一下，“今天你出现我可能就要告诉邓布利多，明天他应该就要来找你，后天吧？”
　　“好，不过那个月精灵的事情，真的是不可以拖了，福吉要办也必须借助邓布利多的力量，或者是贵族的势力。”
　　对了，卢修斯终于想起来还有什么事情没有做，那个月精灵，“他想做什么？”
　　“精灵之间起纷争了，月精灵想要避开到人类世界隐秘的躲一阵子，直到纷争结束。”萧陌顿了顿，暗精灵开始对其他精灵的住所进行攻击，原因不明。
　　精灵之间的纷 
 34、月精灵 ... 
 
 
　　争，要是被卷入，后果不堪设想。
　　精灵对魔法的高超造诣，还掌握着失传的上古魔法，如果对上巫师，巫师根本没有胜算，除非以人海战术取胜，这件事要是处理不好，带来的灾难要比现在可以看到的利益要大得多。
　　“果然是很棘手。”卢修斯苦笑，这个精灵忽然出现在魔法部就引起了波澜，要是整个月精灵族都躲避在巫师界，不知道会引起多大的震动，毕竟他们已经几百年都没有出现过了。
　　萧陌没有回话，他在思考为什么暗精灵会突然攻击其他精灵的住所，在居住在德国黑森林的时候，暗精灵的聚居地并没有出现什么异常，而且战争，是所有精灵都唯恐避之不及的，对于后代稀少的暗精灵更是如此，所以发起战争的动机就很奇怪，或者，这个月精灵并没有说实话？




35

35、亲吻 ... 
 
 
　　第二天萧陌就被邓布利多的凤凰召唤，不过倒是没有让萧陌去找他，而是邓布利多要直接来到马尔福庄园。看来这个月精灵也是邓布利多的目标，否则也不会专门跑一趟了。
　　而第二天预言家日报的头版就是魔法部副部长家中发生不明爆炸，副部长普利莫・罗伯特当场身亡。卢修斯看着头版只能感叹着又有的忙了，副部长的位置萧陌都已经为我空出来再抢不到实在是无法交代。
　　刚刚吃过早饭，今天是周末，昨天本来也不需要上班，但是一个月精灵的到来让福吉几乎找来了所有魔法部的高层，只是没想到一个月精灵会跟着马尔福回家，最后还住在马尔福庄园。没有办法才向邓布利多求救，而邓布利多在听到萧陌清醒和月精灵的事情后也答应福吉会前往马尔福庄园。
　　
　　会客厅里，邓布利多一脸慈祥的看着坐在萧陌身边的月精灵，不时附赠一个甜美的微笑，顺便对着萧陌嘘寒问暖，让萧陌在无奈中只能对所有邓布利多提出的问题做出一个最简单的回答――我不知道。堵得邓布利多干瞪眼，不过萧陌确实是理由充足，毕竟他确实是昏迷着的，说什么都不知道也情有可原，只不过对于萧陌为什么会精灵语，萧陌则是很为难得说老师对他用了赤胆忠心咒，无法说出任何事情，让邓布利多无法下手。
　　卢修斯则乐得在一旁周旋，从欧洲的名胜古迹聊到巫师界的兴起发展，萧陌一字一句的给巴里翻译，三个人其乐融融的画面直接将邓布利多隔离在外。
　　摸着自从格林沃德复出后就开始日益减少的白胡子，邓布利多无奈的告辞，没有办法，萧陌直说巴里要住在马尔福家，然后就彻底没有再理过邓布利多，而巴里也没有试图跟这位品位怪异的老爷爷多说，毕竟精灵的眼光虽然不是刁钻但是最起码是在标准水平线之上的，邓布利多的品位只能是在及格线下徘徊，完全入不了巴里的眼睛。
　　无功而返的邓布利多和无法得到月精灵的福吉最后只能让萧陌跟着巴里在魔法部和马尔福庄园来回穿梭，不过对于巴里的要求，确实是让所有魔法部的人都沉默了。
　　插入精灵族的纠纷当中，风险太大了，巫师界现在还没有完全从阴影中走出，邓布利多知道，所以只是心有余而力不足，福吉也明白其中的风险，也没有当初的热情，倒是萧陌在一来二去中思量着，有了初步的计划。
　　
　　再一次从魔法部回来，巴里却一直都没有催促，只是看着没有任何进展的谈话，然后回到马尔福庄园，更没有着急的神色。
　　〖巴里，你是不是有什么事没有告诉我？〗萧陌在晚餐后来到巴里的房间问道。
　　〖还好，我想到现在的情 
 35、亲吻 ... 
 
 
　　况了，毕竟巫师界和精灵已经有几百年都没有来往。〗
　　萧陌认真的看着巴里，精灵和人类不同，悠长的生命里让精灵更加贴近自然，一个精灵是不可能脱离族里来到巫师界，毕竟，没有精灵想再次介入巫师界，他们的问题其实都可以在族内解决，毕竟由时间积淀下来的智慧让精灵知道什么是不该碰的。
　　〖是你一个人跑到巫师界的，跟你的族人无关对吗？〗
　　巴里诧异的看着萧陌，没有想到他会识破自己的谎言，神色里有些慌张。
　　〖为什么要跑到巫师界来？〗要说不适合巫师界的精灵，月精灵算是首当其冲吧？难道他们的长老并没有告诉这个孩子？
　　巴里脸上泛起一丝红润，〖我只是对巫师界好奇，但是没有想到这里居然没有人会精灵语。〗
　　好奇而已？
　　〖会很危险的，你还是尽早回去吧，我的学校也马上就要开学了，不能每天都陪着你。〗
　　巴里有些不好意思，〖可是我要就这么回去……我其实算是离家出走。〗
　　就因为和父母赌气才不回去的？萧陌实在不能理解这么幼稚的行为会出现在一个活了一百多年的精灵身上，虽然按时间来算他也不过是十六七岁的少年，但是这么看来德拉科都比他要成熟多了。虽然德拉科现在也不理自己，但是却不会做出什么出格的事情，不像这个私自离家的小孩。
　　〖那么，你要什么时候回去？〗萧陌像是没有看见巴里的为难，这么可笑的理由当然不能成为他继续呆在巫师界的借口。
　　〖真的要走？〗巴里知道自己没有留在这里的理由了，只好可怜巴巴的求萧陌，心里知道这个人不会伤害自己。
　　当然要走，我还有事没有跟卢修斯说，卢修斯这两天在魔法部的加班也开始多了，就因为你子虚乌有的精灵之间的纷争。
　　〖给我一个让你留下来的理由。〗萧陌双手环胸，然后看着本来比他高出一个头还多的巴里听到他的话立即沾到他身上，〖我可以跟着你一起去上学，看看巫师界吗？有必要的时候还可以帮助你啊，我的能力也是很强的，只要你在我父母找来的时候帮我挡挡。〗
　　这个算是理由吗？萧陌无言，你跟我去学校，你前面的谎言要怎么办？
　　〖你难道不需要月精灵的力量吗？我们一族最擅长的就是隐匿，要不然我可以教你。〗
　　这道是听过，隐匿吗？如果是暗杀的话倒是一个很好的技能，但是不知道这个隐匿的能力到底有多隐蔽？
　　〖你给我演示一下。〗如果有可学的价值还是可以考虑将他留下来，毕竟他也说了他的父母会找来的。
　　巴里一听有戏，微笑着后退两步，〖看好了哦。〗
　　萧陌点头，然后 
 35、亲吻 ... 
 
 
　　就看见巴里一点点融入空气中，最后消失不见。
　　试着运用扩散的魔力扫过整个房间，没有？怎么会没有魔力波动，难道连本身的波动都可以隐藏吗？尝试着加大空气的密度，房间里的空气有如实质化的开始凝固，这种方法下，你能藏到哪里去？
　　过了一刻钟，巴里从萧陌的背后显现出来，〖好难受，萧陌你刚刚干了什么？〗
　　居然过了一刻钟才出现，看来这个能力真的很不错。
　　〖我加大了空气的密度而已，你的能力通过考验了，在我没有学会之前，你可以跟着我，〗看到巴里瞬间展现的笑容，萧陌外加一句〖不过不可以故意放慢教学的进度。〗
　　〖好，不过我没有什么借口再呆在这里，魔法部的态度已经很明确了。〗
　　拍开再次缠到肩膀上的手，萧陌走向房门，〖这件事你不用担心，我会解决，现在可以好好休息。〗
　　关上门还是可以听到巴里的谢谢，萧陌暗想难道原来对月精灵的认识都是错误的？这么活泼的性格安静的呆了差不多一个星期没有本性暴露真是奇迹。
　　
　　卢修斯看到萧陌推开书房的门走进来，随即放下手中的事情，“巴里的事情怎么样？”
　　“找个理由让他呆在这里，精灵那边没有事，是他一个人无聊才到巫师界来看看的。”萧陌坐到卢修斯对面，揉着眉头，“算是离家出走。”
　　这个答案出乎卢修斯的意料，轻笑一声，“倒是没有看出来他有离家出走的性格。”
　　“不说这个，”萧陌扫开挡在卢修斯和自己之间的文件，“我的事情还没告诉你。”
　　卢修斯摆出洗耳恭听的样子，其实心里暗暗叫苦，每一次谈话自己受到的惊吓都不小，并且越来越不知道该如何对萧陌解释他的提问。
　　在叙述完冥大人最后对自己的话语，萧陌看着沉默不语的卢修斯平静的问“为什么我在得知他放弃我的时候会那么难受，明明一直都是一个人过来的，没有什么不同。卢修斯，告诉我，我是不是真的只有一个人？现在所有做的事情都是前世的习惯使然，是自己在逼着自己活着，连基本的欲望都没有，是不是，我还是死了比较好？”
　　神色的淡然，话语的绝望，眼眸的茫然，都让卢修斯再次失语，果然，在萧陌面前，舌灿莲花的铂金贵族常常会一句话都说不出来。
　　“本来就不属于这个世界的我，是不是还是消失的好？以前的我，是为了训练营里的人所留下的愿望而活着，是因为大人的命令而活着，到了这个世界里，我为什么要活着？只是为了活着而活，太累了。所以，卢修斯，说起来我还是应该……”
　　“没有，谢谢你能来到这个世界。”卢修斯打断萧陌 
 35、亲吻 ... 
 
 
　　的话，每一句都带着透骨的沉重疲累和茫然，每一句都像刻划在灵魂上的枷锁，一圈圈的将萧陌死死缠紧，窒息。
　　明明不是他的错，卢修斯到萧陌黑色的眼眸里死亡的阴影，白皙的皮肤在灯光下泛着莹润的光芒，精致的如同做工精细的娃娃，却没有生气，有些心疼，起身隔着桌子俯身单手覆上萧陌的额，“别胡思乱想，你要是死了伏地魔复活之后马尔福家会很惨的。”
　　-萧陌没有躲开卢修斯的触碰，只是淡漠的回答，“我累了，卢修斯，如果真的要认清自己感情，我不知道我会不会崩溃。”
　　卢修斯浑身一僵，手指轻轻划过萧陌的脸颊，注视着黑色的双眸，想要安慰，心里却知道萧陌说的可能是事实。
　　“卢修斯，你现在的表情跟那位大人是如出一辙呢，明明对话的内容千差万别。”
　　“什么样的对话？”
　　“我爱你。”萧陌平平静静的一句话狠狠插入卢修斯的心口，连带着指尖都开始颤抖。
　　“是我爱你，每一次大人命令我说的时候，就是这种表情，为什么？”萧陌似乎是疑问，又像是呢喃。
　　如果是卢修斯，实验一下应该没有什么事情吧？萧陌对着还没有缓过神来的卢修斯伸出手，攀上他的脖颈，拉近彼此的距离，“卢修斯，我爱你。”
　　卢修斯被突然拉近的距离惊到，然后是落在耳边的话语，最后完全让他石化的是贴在唇上的吻。
　　轻柔中带点冰凉，有些冷淡的香气萦绕在鼻尖，萧陌的睫毛微微颤抖，连阴影都看得到。




36

36、巴里陪读 ... 
 
 
　　不知道为什么会出现现在的状况，但是萧陌却是很自然的放开卢修斯然后侧着头看着他呆愣的表情。
　　“怎么了？我觉得要是实际试验一下会有更好的效果，吓到了吗？”
　　吓到？心脏都快停止了，卢修斯忍住想要翻白眼的不贵族举动，颓然坐回椅子里，“所以呢？你想试验什么？”
　　“接吻的话，为什么他会出现悲伤的神情，总觉得要是不解开我和他这一环，我就有什么重要的东西不明白。”
　　“那是因为你没有回应他的感情，所以他才感觉到悲伤。”卢修斯虽然不知道到底发生什么，但是以萧陌的性格，爱上他绝对是一件相当劳心伤神的事。
　　萧陌不解，“我回应了啊，就像刚刚那样，有什么做的不对吗？”
　　提到刚刚的一幕，卢修斯努力忽略被萧陌吻住的那一瞬间的触感，“你回应的只是动作和话语，没有情感参杂其中。”
　　萧陌皱眉，“感情真麻烦，不过，卢修斯，刚刚你说的话是真的吗？”
　　“哪句话？”
　　“谢谢我来到这个世界。”
　　卢修斯露出一丝微笑，第一次有着温暖的味道，“是真的。”
　　那就还不算是太糟糕，萧陌回应一个稍微带着点温度的微笑，“谢谢你说的话。我休息了。”
　　目送着萧陌走出书房，卢修斯放下脸上的笑容，若有所思的抚上唇瓣。在触碰时自己的心脏，似乎跳得过快了。
　　
　　自从弄清楚巴里的乌龙事件之后，卢修斯巧妙的将魔法部的注意力转移到只用包庇巴里一个月精灵的身上，不用参与精灵的纷争，只需要让巴里以友人的身份住在马尔福庄园，直到精灵那边的事情平息。
　　魔法部倒是很爽快的答应，虽然邓布利多有些疑惑，但是大势所趋，巴里成为马尔福庄园的常驻宾客。
　　“精灵那边不会穿帮吧？”能用精灵纷争这么夸张的借口，要是真的被其他的精灵知道了……
　　“精灵不会这么无聊的，各族之间的往来都比较少，而且对人类社会是敬而远之，能穿帮的可能性不大。”萧陌看到卢修斯略显担忧的表情解释，“实在不行就说我们不知情，他们不会对自己人怎么样的。”
　　点点头，卢修斯暗叹，果然到时候要放弃的还是这个巴里。只是，看着萧陌的侧脸，卢修斯在心里叹气，努力说服自己，只是一时的错觉。
　　
　　〖巴里，你要真的想在巫师界呆着，要不要先学习英语？〗萧陌实在是不想到处带着巴里晃，耽误自己的事情。
　　〖不想，太麻烦。〗巴里想到现在的清净有一大部分是因为他听不懂英语，要不然早就被淹没在好奇的人群中了。
　　〖随你。〗萧陌也不强求，若是他听不懂也有好 
 36、巴里陪读 ... 
 
 
　　处。
　　只不过在学习隐匿的时候，萧陌才感觉到月精灵的强大，果然，任何一个种族都不能小瞧。
　　一直学习到快要开学，都还只是学到入门的萧陌很爽快的答应巴里跟着自己一起到霍格沃兹的提议，邓布利多绝对不会拒绝的。
　　一直忙着学习的萧陌没有时间参加所谓的宴会，只是抽时间见了希尔等人几面，吩咐好要做的工作，然后将他们扔给卢修斯锻炼。对于剩下的贵族，萧陌知道卢修斯会代替自己说服，至于实力，卢修斯也只是在自己日常训练的时候不小心带着几个人踏入训练场，在差点被杀死之后勉强保持贵族风度走开后欣然加入。
　　等萧陌带着巴里来到九又四分之三站台，在车上碰到霍格沃兹的学生都是匆匆瞟了两眼之后马上移开目光，然后再次不经意的瞟两眼，经久不息的重复让萧陌皱眉，只不过昏迷一个月，难道我有什么奇怪的变化吗？
　　他没有想到的是，大多数的人都以为他成为了哑炮，当然除了斯莱特林的学生，希尔是已经毕业，不过还有几个人今年刚刚上七年级，早就吩咐好了小蛇们不要轻举妄动，萧陌并没有在外界展露他的血统觉醒是否成功，所以知道他成功的也就是邓布利多和斯莱特林的学生。
　　一路走向车头的马尔福包厢，别的家族虽然也有人想邀请萧陌到自家的包厢坐一坐，但是鉴于学长们没有重要的事不要去叨扰萧陌的严肃教诲，没有一个人轻举妄动。
　　虽然有很多人好奇的看着巴里，但是却没有一个人上前询问，巴里看着萧陌，〖你在这群孩子之中的威望很高嘛。〗
　　〖谢谢夸奖。〗萧陌推开马尔福家的包厢走进去，德拉科已经被卢修斯吩咐撤到帕金森家族的包厢里活动，在和德拉科的深夜长谈之后，让德拉科确定了萧陌的本意以及他相当差劲的情商，所以本着不要让自己被萧陌气死的前提，德拉科接受了父亲的提议，远远的观察就好，接近前要先做好心理建设。
　　看着巴里的一举一动，萧陌再一次怀疑他是不是月精灵，怎么能活泼好动到这种程度？桌子上全部是他买来的小零食，每样一个，吃完之后居然说要逛逛整个列车，萧陌从练习中回神，现在只要有机会他就会先做关于隐匿的练习，先从感受身体的魔力流动开始，不过这个练习今天注定是连一遍都无法做到了。
　　〖你是想被参观还是想参观？〗萧陌的一句话让巴里陷入萎顿状态，他在这段时间当然知道一个精灵是多么的罕见，虽然自己没有什么脾气，但是被一群人指指点点的感觉还是很不好。
　　〖我一个人很无聊。〗巴里撒娇，他知道萧陌并没有所想的那么冷酷，底线反而相当宽泛。
　　 
 36、巴里陪读 ... 
 
 
　　〖要不然我让海尔波在这个包间里陪你玩？〗萧陌思索一下回答。
　　〖我想在车上看看，我都没有见过这个东西。〗巴里毫不退让，萧陌才不会因为这点事情生气。
　　〖只准在斯莱特林的范围内参观。〗萧陌抛出最低要求。
　　〖成交。〗巴里兴奋的点头，在斯莱特林里面的人好像对萧陌很尊敬，应该不会做出一直盯着我的失礼举动。
　　不过在萧陌站起身的一刻，整辆列车忽然猛的晃动一下，停下了。
　　〖难道是车坏了？这辆车从外表上看很旧。〗巴里实话实说，毕竟马尔福家的东西都是金光闪闪的。
　　萧陌没有说话，似乎想起卢修斯今天早上好像说了什么有关霍格沃兹列车的事情，不过没注意。正想着，全车的灯全部熄灭，在一片黑暗中，似乎有一两声叫喊，不过在贵族包厢里听得不太真切。
　　〖要出去看看吗？〗虽然在黑暗中看不到巴里的脸，但是萧陌还是可以听到巴里声音里的兴奋。
　　无声叹气，萧陌抽出魔杖，〖如你所愿。〗
　　走出包厢，生性谨慎的小蛇几乎没有人出来看看有什么事，最多不过是在包间门口露个脸，手里的魔杖低年级的用的是荧光闪烁，高年级的直接用的是照明术，不过走廊上还是一片黑暗。
　　挥手甩出一排光球悬挂在走廊上方，照亮了前面几节车厢，柔和而温暖的光芒让不少小蛇探出头来看是是谁在大面积的释放魔法，在看到萧陌站在走廊中间举着魔杖，小蛇眼中瞬间出现的光芒连萧陌都有些吃不消。
　　“萧陌大人，你好，我是今年的级长艾布纳・威尔森，很高兴能见到你。”艾布纳从车厢里走出来，恭敬的立到萧陌身边。
　　“你知道是怎么回事吗？”萧陌说话间又增加不少光球朝着黑暗飘去。
　　“我并不知道，没有通知级长有这样的事情。”
　　临时的？萧陌看到光球的数量似乎差不多，至少覆盖了斯莱特林的基本范围，停下手，难道真的是这辆车出故障了？
　　光芒的尽头，开始出现一堆黑色的身影，一个个朝车厢里探。
　　“摄魂怪。”艾布纳厌恶的低声说了一句，又有些担心，低年级的学生并不能抵挡摄魂怪，即使是无意飘过也应该会有不小的精神伤害。
　　〖很不舒服的感觉，真是阴暗的生物。〗巴里看着那些飘荡的身影皱起眉头。
　　萧陌没有答话，“呼神护卫。”
　　金色的大蛇从萧陌的杖尖喷射出来，朝着摄魂怪迅速滑去，看着摄魂怪退散开去，萧陌回身对艾布纳说，“去看看其他学生怎么样，不用担心摄魂怪。”
　　当那条实质化的大蛇出现的时候艾布纳就已经掩饰不住眼中的狂热，居然是完全实体化的守 
 36、巴里陪读 ... 
 
 
　　护神！
　　“我知道了，萧陌大人。”艾布纳鞠躬后刚想走开，又被萧陌叫住，“叫我萧陌就可以，不用这么多规矩。”
　　头也不回的走到包厢里，萧陌翻开手中的书本，过了一会，火车重新摇摇晃晃的开启。
　　〖你的心情不好？〗
　　〖那些东西的感觉太差劲。〗萧陌扶额，在学习这个魔咒的时候那个家养小精灵可是不知道从哪里真的拉来一个摄魂怪给自己练习，糟糕的回忆，大概是自己学的最慢的咒语了。
　　巴里心有同感的点头，〖确实不是什么美好的存在。〗
　　看来是在离霍格沃兹不远的地方停下的，大概又过了十分钟，列车就到达站台。巴里率先跳下车，然后被倾盆的冷雨浇成落汤鸡。
　　无语的为巴里和自己施展小小的防水和保温咒语，拉着他走向马车。
　　〖有什么东西在拉它吗？〗巴里好奇的看着本来是栓马的地方问。
　　〖是夜骐在拉动它。〗萧陌扫了一眼长着翅膀瘦骨嶙峋的夜骐，拉着巴里坐进马车。
　　〖只有经历过死亡的人才可以看到它。〗巴里很平静的说。
　　〖所以我可以看见它。〗萧陌不在意的回答。
　　〖萧陌，我有没有说过你很有意思？〗
　　〖你现在说了。〗
　　
　　走进富丽堂皇的礼堂，巴里和萧陌瞬间吸引了不少目光，一个是在上半学期在礼堂里血统觉醒，一个是百年都没有现世的精灵。
　　〖我讨厌他们一直盯着我的眼光。〗
　　〖你在这里算是稀有动物。〗萧陌回应一句，自然的在长桌的第一个位置坐下，巴里顺势坐在他的身边。
　　“欢迎！”邓布利多教授说，蜡烛的光辉照得他的胡子闪闪发光，“欢迎在新学年来到霍格沃茨！我有几句话要对你们大家说，其中有一件事是非常严肃的，我想不如在你们被这顿美餐弄得迷迷糊糊以前把这件事说清楚……”
　　邓布利多清了清嗓子继续说下去。“它们搜查了霍格沃茨特快专列以后，你们想必都知道了。目前我们学校要接待若干阿兹卡班来的摄魂怪，它们来这里是为了执行魔法部的公务。”
　　“它们驻扎在学校这片场地的所有入口，”邓布利多继续说，“在它们在此逗留期间，我必须说清楚的是，任何人未经允许都不得离开学校。摄魂怪不应该受到玩花招或者伪装的欺骗，哪怕是隐形衣也不行。”他没有表情地加上了这一句，“摄魂怪天生不懂得什么是请求或是借口。因此我警告你们每一个人：不要给它们以伤害你们的任何借口。我指望级长们，还有我们新上任的男生学生会主席和女生学生会主席，你们要保证任何学生都不会和摄魂怪发生冲突。”
　　“比较令人高兴的是， 
 36、巴里陪读 ... 
 
 
　　”他继续说，“今年，我很高兴地欢迎两位新老师加入我们的队伍。
　　“第一位是卢平教授，他慨然同意补上黑魔法防御术这门课的空缺。”“至于我们任命的第二位教师，”给卢平教授的不太热情的掌声消失以后。邓布利多继续说，“唔，我遗憾地告诉你们，我们的保护神奇生物课的教师凯特尔伯恩教授去年年底退休了，以便有更多时间和他剩下的小淘气在一起。然而，我高兴地说，不是别人，而是鲁伯海格来填补他的空缺，海格已经同意在担任狩猎场看守之外，兼任教师之职。”
　　“最后，我们欢迎月精灵巴里成为我们霍格沃兹的贵宾，暂住在斯莱特林学院。”
　　噼里啪啦的掌声从四面八方响起，巴里因为完全听不懂所以对邓布利多没有一点表示，只是等着吃饭，萧陌是不想翻译邓布利多那么长的废话，自然也是目不斜视的看着正前方。邓布利多本来是亲切的朝巴里微笑，但是看见斯莱特林里没有一个人向自己时只好转移目光，宣布晚宴开始。
　　〖我还是喜欢马尔福家的食物，看起来精致一些。〗巴里轻巧的放下餐具，擦擦嘴角。
　　萧陌也刚刚好用餐完毕，看了一眼巴里〖要让卢修斯派一只家养小精灵跟着你吗？〗
　　〖不用，其实这里的食物还是不错的。〗巴里拒绝，他对那些唯命是从并且没有自主意识的家养小精灵相处不来，因为听不懂他的要求而集体撞墙的举动也让巴里相当不适应。
　　〖为什么所有人都是在你先动刀叉的时候才开始吃饭？〗巴里别过头问，此时他们正往斯莱特林的休息室里走去，不过萧陌是走在级长的身后。
　　〖习惯而已，你的观察力不错。〗萧陌和巴里的交谈着，周围没有一个人说话，全部都看着交谈的两个人。
　　〖进出斯莱特林需要口令，以后你最好不要单独出来。〗萧陌拉着巴里走进休息室，制止他试图要四处转转的举动。
　　“萧陌大人，为您安排的仍旧是学院首席的房间，不知道您还有没有什么其他的吩咐？”艾布纳瞅准萧陌停下话头的空当问道。
　　这个人，似乎在希尔的身边看到过，不过记忆不是很深刻，萧陌点点头，“没事了，不过敬称……”看到艾布纳恭敬的询问表情，萧陌放弃原来的想法，反正他们也懂得分寸，“随你了。”
　　〖是要跟着我回寝室，还是要参观我们学院的挑战赛？〗萧陌转头问正在四处打量的巴里。
　　〖看挑战赛。〗巴里毫不犹豫的回答。
　　早就猜想到的答案，萧陌对等在一旁的艾布纳说“巴里要看挑战赛，你们准备开始吧。”
　　〖会不会很精彩？〗巴里兴致勃勃的坐在椅子上看着休息室中央的擂 
 36、巴里陪读 ... 
 
 
　　台问。
　　〖比起精灵来说不值得一看，不过对于一般的人类来说这些孩子还是不错的。〗
　　〖你也只有十三岁。〗巴里捂着嘴巴偷偷的笑，换来萧陌平淡的一瞥。
　　〖谢谢提醒。〗
　　
　　承认这些比试确实没有精灵的精彩，巴里也失去了兴趣，懒洋洋的对萧陌说，〖我们回去吧？〗
　　下面似乎就是艾布纳的顺序，他是挑战学院首席的位置，想到他今天的表现萧陌没有动，〖等艾布纳结束。〗
　　巴里看着不远处的艾布纳，点头。
　　看过艾布纳的战斗，五年级就有这样的水平确实不错，示意巴里可以走了，路过艾布纳的身边时轻轻丢下一句实力不错后回到寝室。错失艾布纳听到他的话之后骤然明亮的眸子。




37

37、博格特 ... 
 
 
　　微微亮的天空还有一丝橘红，巴里和萧陌已经在禁林的边缘开始一天地练习，对于这一点两个人很有默契，都是早起的类型。
　　〖进步很大。〗巴里看着萧陌的训练成果，其实他没有想到萧陌会适应自己的方法，毕竟精灵和巫师对于魔力的训练是不太一样的。
　　〖还好，你没有放水吧？〗萧陌再一次体力透支之后靠在树上喘气。
　　〖哪有，我可是教的很认真，你是个很努力的学生。〗巴里真诚的回答，他确实没有见过有人这么努力的提升自己的实力，明明已经很强了。
　　萧陌平复自己的呼吸，看看天色也该是早饭的时间，〖谢谢夸奖，我们回去吃早餐吧。〗
　　巴里一身轻松的跟着萧陌离开禁林，他只是在一旁辅导，并没有出多少力气，一路上仍旧问东问西的。
　　从寝室里神清气爽的出发，萧陌走到礼堂开始一天的学习生活，不过身边的巴里让他的平静泡汤。
　　不少学生对着巴里打招呼，巴里微笑着回应，引得很多人的侧目，直到斯莱特林的长桌上都有人不住的投射着目光。
　　〖现在觉得自己不会英语真是大幸，要不然他们是不是就会直接冲过来？〗巴里低头小声对着萧陌抱怨。
　　〖你只要跟着我就不会有太多的人骚扰你，除非你自找麻烦。〗萧陌冷淡的回应，他其实也不喜欢现在的状况，但是对于巴里的隐匿，不得不说还是很有趣。
　　〖当然，我一定会紧跟着你的。〗
　　
　　因为巴里的原因，三年级的选修课都是按照巴里的喜好选择的，萧陌是没有意见，反正学什么都一样，都不会花太多的精力。
　　不过在看到下午的课程的时候，萧陌皱起眉头，保护神奇生物课，教授似乎是那个混血巨人，邓布利多还真是什么人都能往教授的座位上摆。
　　〖这么多年过去，我很想看看对你们来说什么是神奇生物。〗巴里在走向场地的时候好奇。
　　〖不一定能满足你的好奇心。〗萧陌看着海格将一群人带往禁林的边缘，想不到这个混血巨人会给学生教些什么，只要没有多大的危险性……应该不可能吧。
　　看着眼前十二头鹰头马身有翼兽，萧陌无言，这种动物要是真的发疯，一群三年级的孩子是不可能毫发无损的。
　　〖这种动物对现在年龄的小孩来说有些危险吧？〗巴里疑惑，按着昨天战斗的实力来看，如果这些孩子都是这种水平，鹰头马身有翼兽是不适合的。
　　〖他很喜欢这些动物。〗萧陌说明。
　　〖不是一个纯种的人类，你们的教授中有这样的人可以吗？〗巴里显然不赞同。
　　〖邓布利多很信任他。〗看到救世主在海格求助的目光下走上前对着鹰头马身有 
 37、博格特 ... 
 
 
　　翼兽鞠躬，萧陌走开几步远离现场，〖似乎没有什么意思，你觉得呢？〗
　　〖嗯，确实。〗如果只是循规蹈矩的遵循它们的规则倒是不会出什么事情。
　　〖不过，为什么除了斯莱特林的学生之外所有的人都对你好像很，说不上来，厌恶和恐惧皆有的感觉？〗巴里好奇的看见几个格兰芬多的学生迅速瞟了一眼萧陌之后又转头和周围的人在窃窃私语的说着什么。
　　〖他们的反应不在我所关心的范围之内。〗我的目的，是吸引比他们更加睿智的眼光，而身边的巴里，对于双方来说都是一个契机。
　　对于发生在我身上的一切，那个学院里总会有人感兴趣的。
　　
　　救世主的成功激起其他学生的勇气，纷纷上前试着与这些动物进行接触。
　　直到一声嘶鸣传来，萧陌抬头，刚好看到一只鹰头马身有翼兽扬起前蹄，它的身下，一抹铂金色跃入眼帘。
　　这个德拉科，又做了什么？
　　在一片惊呼声中，鹰头马身有翼兽的前蹄和即将落下的锐利前爪碰到一只黑色的翅膀，在阳光下闪着冷冷的幽光。
　　轻易的挥动翅膀将鹰头马身有翼兽扫倒在地，萧陌拉起跌坐在地上的德拉科，“有没有伤到？”
　　“没事。”德拉科惨白的脸色还没有回复，萧陌收起单翅，“鲁伯・海格，下次要是再在课堂上出现超过学生能力范围之外的生物，你就还是专心做你的猎场看守吧。”将德拉科交还给身后的布莱斯和潘西，萧陌扫了一眼因为他的忽然化形而呆愣的学生，若无其事的走到巴里身边，〖看来他还是不适合教授的职位。〗
　　〖你刚刚说了什么？看起来像是威胁。〗巴里微笑着倚着一颗树问。
　　〖确实在威胁。〗萧陌承认，这是事实，况且都在那么多人的面前都说出口了。
　　〖你在威胁教授？〗巴里看见剩下的学生小声的议论和那个混血巨人不太流利的说话声，〖他似乎被你吓到了。〗
　　萧陌没有理会巴里的这句话，只是站到他身边看着场地里继续的课堂，接下来的时间也只有格兰芬多的学生在上前行动，而斯莱特林的学生在萧陌的动作之后整齐划一的站在一旁冷眼旁观。
　　〖这堂课真的没有什么意思，这片森林很有意思。〗巴里的眼神飘向禁林深处。
　　〖想进去看看吗？〗萧陌也要去看小安和小金，还有那头独角兽，他的名字是艾布纳吗？跟那个级长是同样的意思呢，在希伯来语中是智慧，只是不知道再见它，还能不能用这个名字。
　　〖你不上课了？〗巴里虽然这么问，眼里却没有一丝担心，反而是跃跃欲试的表情。
　　〖隐身之后离开。〗萧陌说完之后率先施展了隐身咒，然后向禁林 
 37、博格特 ... 
 
 
　　深处走去，在月精灵的面前，这种程度的隐身咒绝对难不倒巴里的眼睛。
　　
　　接受了小安和小金的热情欢迎，萧陌坐在一边，听着小安叙述在禁林里舒适的生活，一边漫不经心的逗弄着小金。
　　“你很喜欢禁林的生活吗？”
　　小安沉默了一阵，卧在萧陌身边，“不过要是你有什么事我也会赶到的。”
　　“嗯，我要去看那头独角兽，有时间再来找你。”萧陌拍拍小安的头，然后带着巴里来到独角兽的聚集地，过了这么久，不知道是不是已经选择死亡。
　　〖独角兽中居然还有着存活的梦魇〗巴里很惊讶的看着一头独角兽向萧陌走来，〖还没有被杀死吗？〗
　　“谢谢你，你大概不知道精灵的祝福真正的作用吧？问问你身旁的精灵。”
　　萧陌不明白艾布纳的话，不过他也很好奇为什么一个精灵的祝福会消耗自己这么大的力量。
　　〖巴里，知道什么是精灵的祝福吗？〗
　　〖知道，问这个干什么？〗
　　〖精灵的祝福真正的作用是什么？〗
　　巴里好奇的望了萧陌一眼才开口解释，〖精灵的祝福，是精灵的禁忌咒语，直接作用于灵魂，最明显的效果就是净化灵魂，不过要求施咒者在当时又真正帮助对方的心情，消耗是十分大的。〗
　　禁忌咒语？艾格在留给自己的笔记本上分明写的是高级咒语，是对我的实力太过放心还是，想让我死？
　　〖你用了精灵的祝福？〗巴里虽是问句，眼里却满是肯定，〖要不然一头梦魇是无法存活下来的。〗
　　“您知道了吗？精灵的祝福真正的作用，所以，在此我需要您为我重新命名，成为梦魇之后我不能保留原来的名字。”
　　“为你重新命名？这种事情你自己去做不就好了？”萧陌不明白艾布纳的举动。
　　“可以和您签订契约吗？为了感谢您重新给予我的生命。”
　　〖和梦魇签订契约有好处吗？〗
　　巴里看着萧陌和独角兽的互动，笑了，〖梦魇啊，有你意想不到的收获哦。〗
　　萧陌看着巴里意味不明的微笑转头看向独角兽，“我答应你，名字的话，就叫奈宝尼尔好了，希伯来语中上帝的赠礼。”
　　独角兽点点头，用角轻触了一下萧陌的手心，“谢谢你，对于我的赠礼。还有，我以后不能算是独角兽，只能称为梦魇，独角兽，已经是我的过去了。”
　　“梦魇吗？”萧陌看着眼前这个依旧浑身雪白的独角兽，只不过原来湛蓝的眼睛，变成了血红。
　　“我知道了，你在独角兽的聚集地不会有什么事吗？”
　　“没事，如果您需要，我可随时来到你的身边。”奈宝尼尔摇着头，“在禁林里，梦魇也算是唯一的存在。”
　　 
 37、博格特 ... 
 
 
　　唯一的吗？萧陌点头，“我只是带着我的朋友转转，没什么事，先回去了。”
　　〖巴里，我们该走了。〗萧陌转身，〖你还想去哪里？〗
　　〖不用，森林嘛，都还是差不多的。〗巴里笑着跟奈宝尼尔再见然后跟在萧陌身后，〖萧陌，你真有意思。〗
　　〖我知道，所以你可以不用重复表达你的意见。〗
　　
　　对于萧陌半路就失踪的做法，所有人都选择无视，没有能力多管闲事。
　　〖你中途走开都没有人找你麻烦，真是厉害。〗巴里看到萧陌安然的坐在第一个位置上优雅的进餐时感叹。
　　〖谢谢夸奖。〗萧陌咽下最后一口食物，放下银质的刀叉。〖饭后继续训练？〗
　　〖好啊，只要你坚持的住。〗巴里可是毫不在意，训练的是萧陌，只要他愿意自己当然没有问题。
　　〖不过你有没有发现桌子上的学生看你的眼神比昨天更加闪耀？〗
　　萧陌是感觉到了，不过这些事情他也不会在意，〖我都不在意你在意什么？〗
　　巴里耸耸肩，不再答话。
　　
　　算是平静的学习生活在继续，除过每节课巴里的感叹和自己的解释，每天被巴里拉着在城堡里四处探索和萧陌自我苛刻的训练之外，没有出什么大事。直到第一节黑魔法防御术课的开始，巴里照常跟在萧陌身边走在斯莱特林的队伍里，不过他现在的话少多了。
　　〖这是你们的教授？〗巴里显然对卢平没有什么好感，萧陌知道他并不是以貌取人，便真正开始打量起这个衣衫褴褛的年经教授，似乎，没有什么不对劲，但是萧陌的目光在卢平的身上凝神停留几秒之后，眼中闪过不易察觉的怒色，〖是个狼人？〗
　　巴里知道萧陌已经百分之百的确定了卢平的身份，狼人的魔力波动与流转还有感觉都与正常巫师不同，这两天一直训练此道的萧陌不可能察觉不出来，再加上他敏锐的观察力和丰富的知识，猜不出来才会让巴里吃惊，〖你们的校长对某类人有着相当宽广的包容心，真是不知道是好还是坏。〗
　　萧陌收回停留在卢平身上的目光，教授们都知道这件事情了吗？居然让狼人进入学校里，真是大开眼界。
　　卢平的目光也在萧陌的身上多停留了几秒，邓布利多教授专门提醒过要小心这个孩子，但是这么精致的孩子，会有邓布利多教授说的那么危险？
　　跟着全班人走进二楼走廊里的教员休息室，萧陌看见西弗勒斯正在里面等着，有点奇怪。
　　“你要什么时候开始，卢平？”西弗勒斯懒洋洋但是仍然嘲讽的语气在空房间里响起。
　　卢平温和的笑了，“同学们，因为斯内普教授要在现场保证我们第一节课的安全，所以大家不必紧张 
 37、博格特 ... 
 
 
　　。”
　　听到西弗勒斯会一直呆在课堂上，纳威最先白了脸，然后是整个格兰芬多的学生都有些不情愿的私下交谈。
　　卢平像是没有听到学生的嘈杂，走进平时放职员衣服的一个衣柜，里面似乎有什么在晃动着，惊得几个靠近的学生往后一跳。
　　“里面有个博格特。博格特喜欢黑暗、封闭的空间，”卢平教授说，“衣柜、床底下的空隙、水槽下面的碗橱，有一次我遇到了一个藏在祖辈的老钟里面。这一个是昨天下午搬进来的，我请示校长，问教员们是否可以不去惊动它，让我的三年级学生有一些实践机会。
　　“所以，我们必须向自己发问的第一个问题是，博格特是什么东西？”赫敏举手。
　　“它是变形的东西，”她说，“它可以呈现为它认为最能吓唬我们的任何形象。”
　　“我自己也不能说得更好了，”卢平教授说，赫敏很得意，“所以说，衣柜里面坐在黑暗之中的那个博格特还没有呈现为任何形象。它还不知道什么东西能吓住门外边的人。谁也不知道博格特独处时是什么样子，但是等到我把它放出来的时候，它就会马上变成我们每个人最害怕的东西。
　　“这就意味着，”卢乎教授说，故意不去理睬纳威发出来的表示恐怖的轻微声音，“在我们开始以前，我们对于博格特来说，有着巨大的优势。你找到这种优势了吗，哈利？”
　　赫敏坐在哈利旁边，踮着脚跳上跳下。她的手又举了起来，在这种情况下，要回答问题是使人困窘的，不过哈利不能不回答。
　　“哦，因为我们人多，它不知道应该变成什么样子，是这样吗？”
　　“一点不错。”卢平教授说，赫敏放下了手，看上去有点失望的样子。
　　“跟博格特打交道时，最好的办法就是要人多。它就糊涂了。它应该变成什么样子呢？是没有脑袋的尸体，还是食肉的鼻涕虫？有一次我就看到一个搏格特犯了这样的错误，想要同时吓两个人，于是把自己变成了半截鼻涕虫。一点也不吓人。
　　“击退博格特的咒语是简单的，但需要意志力。你们知道，真正吓退博格特的是大笑。你们必须做的只是强迫它变成你认为可笑的形象。
　　“我们先不用魔杖就来说一下这句咒语。请跟我说：“滑稽滑稽”
　　全班都在说，不过萧陌并没有开口，从一开始就是格兰芬多的独角戏，这个卢平看起来也不像表面上的那么温和没有心计。
　　大多数斯莱特林比较排斥这节课的内容，没有人想把自己的弱点暴露在别人面前，这对于贵族来说是最深层的隐私。
　　西弗勒斯看着在一旁冷眼旁观的萧陌，自从他血统觉醒以来，虽然所有的魔药都是他 
 37、博格特 ... 
 
 
　　亲自配置的，但是他清醒后却没有来找过自己，有什么事情在忙吗？本来是一个十三岁的孩子，怎么会有这样的表情和气势，虽然是听了卢修斯的话要帮着他好好看住萧陌，不过，萧陌即使表现的再遗世独立，也无法遮掩他的光芒。
　　“现在，请你们花一分钟的时间想自己最怕的是什么，然后排起队伍来准备一个个面对博格特，记住诀窍，要让它变成可笑的东西。”卢平已经开始布置场地，准备将博格特从衣柜里释放出来。
　　“卢平教授，”站在角落的萧陌开口，平淡的不带一丝温度。
　　“什么事情，萧陌同学？”
　　“斯莱特林注重隐私，你的场地太过于公开了。”萧陌轻轻微笑，“要不让格兰芬多的同学先来？”
　　“即使你是斯莱特林的继承人，你也不能威胁教授。”一个小小的声音从格兰芬多的队伍里传出，在一瞬间的寂静中听得格外清楚。
　　自己什么时候成了斯莱特林的继承人？萧陌将这个念头留下稍后解决，现在……
　　“刚刚是谁在说话？”西弗勒斯冷冷的说，房间内温度急降，格兰芬多里没有人出声。
　　卢平眼见情况要朝着无法控制的方向滑去，连忙出来打圆场，“刚刚不过是个学生的无心之语，斯内普教授你就不要计较了，萧陌同学，我代那个人向你道歉。”
　　“没关系，我刚刚并没有听到有任何人在说话。”萧陌轻描淡写的推掉卢平的道歉，“所以关于我的提议？”
　　卢平尴尬一笑，“当然可以。”
　　教室里的气氛有些沉闷，不过在博格特出现之后教师休息室里又开始热闹了，一个个恐怖的映像飘过眼前，然后又被变得可笑。这些孩子恐怖电影看多了吗？萧陌无言的看着女鬼蜘蛛之流在教室休息室里乱转。
　　〖基本上你所有的课都看过了，感觉怎么样？〗
　　巴里看着眼前的混乱，〖课程很简单，小孩子的实践经验不足，你算是个另类。〗
　　萧陌没有回答，因为卢平已经挥手在房间里放置了一个隔间，觉得需要的斯莱特林可以进去对付博格特。萧陌排在最后，他对自己到底害怕什么也有些好奇。
　　走进隔间，博格特在卢平的面前是一个银白色的球体，被赶到萧陌面前的博格特维持了一瞬间银白色球体的状态，然后变成一片淡淡的烟雾。
　　这是什么？我害怕的是烟雾？萧陌莫名其妙的对着弥漫的烟雾连魔杖都没有抽出，直接走出了隔间。
　　〖看到什么了？〗巴里在萧陌走出的时候第一时间凑上来问。
　　〖什么都没有，一片烟雾而已。〗萧陌实话实说。
　　什么都没有，是没有害怕的，还是不知道害怕什么？ 

作者有话要说：所有的评论我都习惯在发文前回复，时间拖得太久自己都不好意思了，希望各位亲们不要介意，不过我会尽量每一条都回复的。谢谢大家的支持和评论




38

38、霍格莫德 ... 
 
 
　　卢平虽然对萧陌面前的博格特的状态觉得好奇，但是他很明智的闭口不言，看着萧陌走出教室。这个孩子，比他想象的还要复杂。
　　〖晚上我要去西弗勒斯那里一趟，你要跟着来还是在寝室休息？〗在回休息室的时候萧陌问身边的巴里。
　　〖在寝室休息，你去办你的事不用管我。〗巴里微笑着回答，他只是对萧陌这个人感兴趣。
　　
　　“西弗勒斯，你有客人？”萧陌进入西弗勒斯的地窖是不需要口令的，主要是他的地窖一般不会有教授或者是学生打扰，萧陌进出自由，即使邓布利多怀疑，他也不能阻止一个学生去找自己学院的院长。
　　卢平没有想到一个学生能这么亲密的称呼斯内普，在映像中能这么称呼斯内普的人只有邓布利多教授和哈利的母亲，莉莉・伊万丝。
　　“你好，萧陌同学。”卢平虽然惊讶，还是温和的向萧陌打招呼。
　　萧陌只是看了一眼卢平的微笑，然后又望向西弗勒斯，“按时间上算，西弗勒斯应该和卢平教授是同学？”
　　西弗勒斯脸上露出掩饰不住的厌恶和冰冷，“是啊，在上学的时候相当熟悉。”
　　讲到熟悉，西弗勒斯的语气似乎变重了，萧陌轻轻微笑，“那么，对于卢平教授的小问题，我想知道邓布利多教授是怎么解决的。”
　　西弗勒斯对萧陌的话是勾起一个算是愉快的假笑，相比之下卢平则是惊疑，他不相信一个三年级的学生会有这么强的观察力，但是看着萧陌的语气，却好像自己的秘密已经被他看透。
　　“萧陌，这不是你应该管的，不过邓布利多教授有拜托我做防范措施。”西弗勒斯不能在卢平的面前过分的偏袒萧陌，小小的警告，在卢平面前做做样子而已。
　　“是吗？一门课的教授是混血巨人，一门课的教授是狼人，邓布利多把学校当成什么地方了？”一个狼人，昔日的学生，现在的教授，用施舍换来的死忠，果然是邓布利多的作风。
　　“萧陌同学，邓布利多教授是我所敬重的人，他只是想给我一个机会，请你尊敬一位年老的长者。”
　　“那位尊敬的长者难道没有叫你多注意我？没有说这个孩子比起伏地魔的少年时代有过之而不及？明明就是监视，作为一名教授的你到是正大光明的接受，这样的你到底是一名教授还是邓布利多安插在霍格沃兹的一枚棋子？”萧陌看到卢平僵硬的身体，“你大可以将今天的话告诉邓布利多，我不介意他为他的怀疑加上再一层的保证，但是，西弗勒斯是我的人，请你告诉邓布利多不要用无谓的事情搅乱他的生活，破坏他的心情。”
　　“斯内普教授是你的人？”卢平觉得自己的听力出现问题，难道是长期在 
 38、霍格莫德 ... 
 
 
　　外漂泊而出现了幻听？
　　“我似乎说的足够清楚，所以，请不要在休息的时间打扰他，卢平教授。”萧陌无视卢平因讶异张开的嘴，坐在沙发上下逐客令。
　　西弗勒斯虽然不解，但是也先配合萧陌的话发出一声冷冷的嘲讽，“难道卢平教授听不懂正常人的话，还是因为某些原因让你的理解力出现问题，退化为你月圆时的水平了？”
　　卢平恍恍惚惚地从椅子上站起身，向斯内普和萧陌简单的告别之后就离开地窖，走的时候还是深一脚浅一脚的状态。
　　虽然被萧陌那一句是我的人怔住，心里泛起一种真正被保护的感觉，但是西弗勒斯知道萧陌一定是有什么目的才说出这句话，以他的性格，不会这么莽撞的就向卢平摊开讲。
　　果然当卢平走出门，萧陌熟练的在地窖里施展了多重的保护咒语，看向他的眼睛里已经没有刚刚对着卢平的嚣张。
　　“邓布利多今年又教给你什么乱七八糟的任务？”萧陌示意西弗勒斯坐在他对面。
　　“西里斯・布莱克的逃亡，他让我更加注意波特的行动，还有就是对卢平的照顾。”
　　“这些你都不用做，救世主那边有我的注意，他不会出什么大事，至于那个狼人你自己看着办，总之你尽力把精力放在你的魔药上，邓布利多那边就拿我当借口，我刚刚的表现已经足够，”
　　“你是害怕我无法应付邓布利多？”西弗勒斯问，心里有股怒火在聚集，这是不相信他的能力吗？
　　“你的魔药天分不需要让你在这种琐事上费心，你是魔药方面的天才，让你去做其他的事情太浪费你的才华。”萧陌见过西弗勒斯改制自己送给他的精灵魔药的配方，确实不愧于天才的名称。
　　听到萧陌的回答，西弗勒斯反而在一时之间不知道该说什么，邓布利多不愿意自己拥有太大的成就，毕竟自己还是个食死徒，而在伏地魔的统治下，黑魔王也只是知道他的重要性，但是也没有让他完全将精力放在魔药上，反而运用的最多的还是黑魔法。
　　“我还是会申请每天下午到晚上时间的补习，这段时间我会跟着巴里学习月精灵的一些能力。”时间似乎不太够，伏地魔似乎是在救世主四年级的时候复活，到时候西弗勒斯对于灵魂方面的魔药研究时间会更加稀少。
　　从地窖回来，就看见巴里正跟着海尔波在休息室里聊得不亦乐乎，一群学生想出来又不敢，已经坐在公共休息室里的学生想动又不敢动，
　　【海尔波，你出现在公共休息室里会吓到这些学生的。】萧陌越过海尔波盘绕在地上的身体敲敲它的脑袋，【乖乖回去。】
　　海尔波懒洋洋的抬起脑袋，【放心，这些学生需要一些试炼。】虽是这 
 38、霍格莫德 ... 
 
 
　　样说，但是海尔波还是听话的游向寝室，用尾巴甩开门之后溜进。
　　〖巴里，你很闲吗？我们从明天开始没有什么事情就会在西弗勒斯的办公室继续训练，做好准备。〗
　　原本还笑嘻嘻的巴里听到萧陌的话收起笑容，〖那我要求白天的空闲时间。〗
　　〖没问题，只要你不闹出什么大事。〗萧陌相信以巴里的聪明他会把握分寸，语言不通不是什么问题，精灵能听懂大多数生物的语言，虽然可能不包括英语。
　　
　　西弗勒斯明显感觉到来自邓布利多压力的减少，自从萧陌天天晚上在地窖出现进行所谓的补习，邓布利多基本上就没有再找过他商量萧陌的事情，西弗勒斯也向邓布利多保证有异常一定会告诉他，不过鉴于现在萧陌偶的态度只好减少见面的次数，然后就安心研制自己的魔药，而萧陌则是和巴里在另外的房间里进行训练，救世主那边萧陌只是稍微提点了一下，艾布纳就差没把哈利每天吃什么都汇报给他。不过，在调查西里斯・布莱克的时候，萧陌还真是看到了有意思的东西。
　　“你在学校的时候跟当时的劫道四人组很熟？”萧陌在训练后找到西弗勒斯，想起今天看到的调查结果，眼里都是阴霾。
　　“发生了一点事情。”西弗勒斯不想多说，以萧陌的能力，这么问一定是已经知道发生了什么。
　　“那个莱姆斯・卢平，我不想再看到他，你没什么意见吧？”
　　西弗勒斯没有想到萧陌会有这么一出，这时候的邓布利多已经将监视萧陌的工作全权交给自己，德国的格林沃德动作越来越大让他耗费不少精力，要是萧陌对卢平出手……
　　“算了，这样的话会牵扯到你，是我思考的不够周全。”萧陌知道西弗勒斯这时候的清闲也是因为自己的安分守纪，刚刚的话也不过是过过脑子，大的动作是不能做的。
　　西弗勒斯沉默，自从知道波特是魂器以来，萧陌给自己的书基本上都是关于灵魂方面的，连魔药配方也是毫不吝啬的将精灵的成果告诉自己，今年帮自己挡掉大部分的工作只是让自己能够专心研制魔药，现在对于卢平所表现出来的冷酷，大概也是为了当年的事……，又处处为自己的立场着想，只是利用的话，做得似乎太多了。
　　“你怎么了？有什么不对吗？”萧陌看到西弗勒斯少有的出神问道。
　　西弗勒斯摇摇头，表示自己没事，“卢平的事没什么，都过去了。至于魔药的进展情况，我现在……”
　　“这部分你自己把握，魔药是你的专长，都由你来决定就好，我不会多加干预。”萧陌说的实话，研制魔药是一项很艰巨的工程，没有那么容易成功，甚至有时候连一点进展都可能没有， 
 38、霍格莫德 ... 
 
 
　　这样的工作不能催。
　　西弗勒斯停下话头，第一次发现自己的语言天赋实在是贫乏。这算不算冷场？
　　“没事了，你在研制魔药的时候也要注意身体，我先去训练。”萧陌果断的结束谈话，准备回休息室，已经快到宵禁的时间。
　　无言的看着萧陌消失在门口的身影，西弗勒斯深深叹气，对于萧陌，似乎自己跟卢修斯一样无奈，无法揣摩的心思，强大的实力，比起黑魔王，更加危险，但是却更加无法抗拒，对于人心，萧陌似乎不懂，却能更好的利用。
　　
　　卢平如果除过他自己的问题，还是个不错的教授，不过自从萧陌在地窖里直接点出他的身份，他倒是再也没有在课堂上再主动招呼过萧陌。同一种状况还出现在保护神奇生物课上，鲁伯・海格现在整节课整节课的教授弗洛伯毛虫，萧陌是站在一旁冷眼旁观，自从上次的黑魔法防御术课上有同学说他是斯莱特林的继承人，在萧陌并没有正面反驳的情况下，几乎所有的格兰芬多都认为这是个事实而没有人跟萧陌进行眼神交流，而斯莱特林当然是兴奋，不过这都不是萧陌所关心的，当然也不会去留意。
　　转眼就到了十月，萧陌有时候会看到德拉科拿着扫帚从休息室外回来，才想起来似乎要有魁地奇的比赛了，这次即使是自己不想去，那个巴里都会拉着自己去，摇摇头，萧陌决定将这笔浪费时间的帐从今天的训练中讨回来。
　　最近的训练成果也算是卓有成效，虽然不能像巴里做得那么完美，不过也可以将身体隐藏起来，萧陌计算着进度，等到到一定程度的时候再开始行动吧。
　　
　　〖萧陌，今天在斯莱特林的布告栏上有什么东西贴出来了。〗巴里在训练后跟萧陌回到休息室时拉着他在布告栏上停下，指着一张布告说。
　　萧陌抬头，〖第一个霍格莫德周末，在十月底，万圣节前夕。〗
　　〖霍格莫德？〗
　　〖一个完全没有麻瓜的村庄，全部都是巫师，你想去参观？〗
　　〖当然，应该有很多好玩的东西。〗巴里知道萧陌会答应陪自己去，笑着说，〖我很期待。〗
　　〖只要到时候你不要失望就好。〗萧陌从布告栏离开，回到寝室。至于怎么去霍格莫德，回头问问西弗勒斯，刚刚好像看到下面写着要带什么表格才可以。
　　
　　不理解巴里兴奋的表情，萧陌带着他跟着学生队伍走向霍格莫德。
　　确实不错，但是萧陌不理解为什么巴里非要进到每一家店里都参观一番，然后选择一堆在萧陌看起来十分没有用途的东西，更加疑惑的是自己身后永远不会减少的斯莱特林学生。
　　在第五次将巴里买来的东西缩小叠加装入空间袋里，萧陌把 
 38、霍格莫德 ... 
 
 
　　他从佐科店里拉出来，在此之前他已经把商店里的每一件东西都指名要了一遍，在巴里冲到蜂蜜公爵的商店里时，还没有等巴里开口，萧陌率先开口，“老板，每一种糖果都要一份。”
　　巴里看着老板的动作抱怨，〖你都没有让我挑。〗
　　〖没什么区别，反正你也是全部都要的类型。〗萧陌将手里的东西丢给巴里，〖自己提着。〗
　　巴里撇撇嘴，〖我想休息了。〗
　　〖休息过后就回学校。〗萧陌对于这个村庄一开始就没有好奇心，纯粹逛街的话，这里也没有他感兴趣的东西。
　　〖好。〗巴里在萧陌的指示下推开三把扫帚小酒馆的门，〖反正我也累了。〗
　　三把扫帚里闹哄哄的全是霍格沃兹的学生，大部分是格兰芬多和赫奇帕奇的，拉文克劳的学生除了学习之外几乎不会来到社交娱乐场所，斯莱特林的学生算是少数，而且都在萧陌走进来的时候站起身向萧陌行礼，伴随着这一举动的是小酒馆内所有学生一瞬间的寂静。引来不少大人和老板娘好奇的注视。
　　简单的向站起来斯莱特林的学生点头示意，萧陌走向酒吧的吧台，〖你想喝什么？〗
　　〖你要每一种都给我解释吗？〗巴里微笑着回答。
　　“一般的学生来这里都喝黄油啤酒，要来两杯吗？”老板娘罗斯默塔女士甜甜地微笑着推荐，居然有精灵来到这里，虽然听不懂在说什么，但是来到酒馆，还是学生的样子，在说什么也猜得出来。
　　“一瓶黄油啤酒，一杯加冰的威士忌。”萧陌决定，精灵还是对酒精没有什么免疫，这是从暗精灵那里得到的教训。
　　不过罗斯莫塔女士显然是误会了萧陌的意思，一般人都知道精灵的寿命很长而且长相俊美，她以为那杯加冰的威士忌是给萧陌旁边的精灵，看着个样子说不定活了好几十年，所以没说什么就将东西端给萧陌。
　　不过看到萧陌自然的将黄油啤酒递给巴里，然后自己端起威士忌的时候，罗斯莫塔女士在犹豫要不要出声阻止，禁止对未成年人售酒可是规定，但是萧陌身后跟着的十几个斯莱特林的学生和周围剩余学生的反应让她直觉萧陌并不是什么和善的人物，自从萧陌进门之后学生们的眼神都变得有些恐惧厌恶，开始窃窃私语，多年识人无数的罗斯莫塔女士决定委婉的提醒萧陌他杯中的是酒。
　　“这位同学，你的年龄，不太适合喝威士忌。”
　　萧陌抬头看着这位风姿卓越的老板娘，不咸不淡的回答，“所以？”
　　罗斯莫塔女士被萧陌的表情和语气堵得没有话说，特别是在十几个学生紧盯的双眼下，周围似乎有些冷？
　　“要不然你给我一杯白兰地或者伏特加？”萧陌一向不喜 
 38、霍格莫德 ... 
 
 
　　欢甜甜腻腻的东西，那种小孩子的饮料不是他的口味。
　　罗斯莫塔女士在萧陌轻轻摇晃着酒杯的时候决定什么都不要说，看着个架势不像是不会喝酒的主，而且自己也不能跟一个孩子计较，很聪明的回到吧台继续做生意，却将萧陌的样子铭记于心，下次看见这个孩子绝对不要多话。
　　〖你喝得是什么？〗巴里好奇的看着萧陌杯中的淡金色的液体。
　　〖一般的混合威士忌，你好好喝你的黄油啤酒，不要让我提醒你们精灵的酒量有多差。〗萧陌缓缓将杯中的酒一饮而尽，动作做得优雅而高贵，无聊的将空杯子放在桌上，敲敲巴里的杯子，〖快喝完我们走。〗
　　专心致志的攻克完自己杯中的黄油啤酒，巴里跟着萧陌回到学校，兴冲冲的将所有的东西都在寝室里摊开。
　　〖你不打算去吃饭了吗？〗看着巴里将买来的零食几乎全部撕开一个个品尝的时候问。
　　〖先吃一些，到万圣节晚宴的时候再吃。〗巴里躺在床上继续撕开下一个包装盒。




39

39、布莱克和摄魂怪 ... 
 
 
　　巴里与萧陌走进礼堂，这里已经被装饰的充满了万圣节的气氛，礼堂里挂着成百上于只南瓜灯，还有一群振翼飞舞的蝙蝠和许多喷吐火焰的橘色飘带，它们在天花板下面懒洋洋地飘荡，像是灿烂的水蛇。〖至少万圣节的氛围不错。〗
　　萧陌安坐在椅子上，淡淡扫了一眼教授席，然后在全体斯莱特林学生之前开餐，看到他们都开始专注于食物之后问〖你喜欢？〗
　　〖不得不承认今天的食物很美味。〗巴里对餐盘里精致的食物点头称赞，这对他来说倒是第一次，马尔福家的食物一向是他的最爱。
　　难得你还能吃得下去，萧陌想起寝室床上那一大堆的食物残骸，佩服起他的胃容量。不过比起这顿正餐，晚上斯莱特林内部的化妆舞会可是真的让人无法忍受，即使自己不去，这个万事都好奇的精灵也会去凑热闹。不得不承认，现在自己身边无时无刻都跟随着几个斯莱特林的学生，距离拿捏得准确，不会打扰到自己，但是也不会让自己脱离他们的视线范围，不过在自己做事的时候又会消失不见。
　　你要是出现在晚上的舞会，会不会被一群人包围无法抽身？巴里的话在萧陌脑海里旋转，他是知道可能会出现这种情况才要去的吧，在马尔福家他什么样的宴会没有见过？
　　等结束用餐，萧陌回到寝室里默不作声的看巴里兴奋的将一套套诡异的装束摊开让自己挑选。
　　〖你只要本色演出就好，精灵的装扮也非常适合斯莱特林的品位。〗萧陌对那些服饰一点兴趣也没有，今天晚上因为巴里的原因并没有去地窖训练，可是，西弗勒斯带来的消息让几乎所有的斯莱特林学生都很沮丧，除了萧陌之外。
　　格兰芬多塔楼的画像被攻击，凶手是小天狼星布莱克。
　　所有的学生都被集合在礼堂里，在看到在礼堂数百个紫色的睡袋的时候，萧陌没有说话，倒是巴里先开口，〖就因为一个人入侵，我们就要睡在这个东西里？〗
　　虽然听不懂巴里的话，但是萧陌身后的斯莱特林学生脸上纷纷出现不可接受的表情，对于每天早上起来就要在浴室里打扮的荣光焕发的斯莱特林学生来说，这样子睡一个晚上再在众目睽睽之下回到休息室休整是很难做到的。
　　算了，萧陌也不想在全校师生面前正面对上邓布利多，但是，小小的反抗要是不做的话，太不符合自己在邓布利多心目中的形象了。萧陌掏出魔杖，一个高级的变形术将身上的外袍换成张巨大的垂帘，将礼堂中属于斯莱特林的地方隔出来，虽然吸引了不少学生和老师的眼光，但是目光也无法穿透厚重的墨绿色天鹅绒垂帘，只好不情不愿地爬进睡袋，而其他教授则只是感叹斯莱特林队 
 39、布莱克和摄魂怪 ... 
 
 
　　隐私的注重，也就没有到去管垂帘里面的学生，人家都用行动表示拒绝，谁还去自讨没趣？
　　不过在垂帘里面萧陌接下来的行动让所有斯莱特林的学生再一次想欢呼，在垂帘的周围设下警戒咒和静音咒外加保护咒语之后，萧陌走到一面墙壁之前，这块墙壁正对着斯莱特林的长桌，开口，【斯莱特林，公共休息室。】
　　不少低年级的学生听到萧陌的蛇语都快激动的朝他扑过来，在他的话音落下的时候，墙壁似乎有一阵波动，然后又归于寂静。
　　“穿过这面墙就是斯莱特林的休息室，不过明天早上还是要回到这里来。”萧陌转头对着斯莱特林的学生说道，率先走进墙壁。
　　西弗勒斯看到斯莱特林的休息室里出现的学生眉头紧锁，他们是怎么……，算了，肯定是萧陌的原因。
　　“院长，要是没什么事就早点休息，晚安。”萧陌像是没有任何异常的走过西弗勒斯的身边向寝室走去，不过身后的斯莱特林学生在看到地窖蛇王的时候虽然是没有说什么，不过显然气势上已经弱下来。西弗勒斯看到这群不言不语的学生，最终只是冷哼一声甩开袍子走出门，自己还要到别的地方检查，没必要跟一群小鬼计较。
　　看到西弗勒斯离开，不少小蛇松口气，带着笑容满意的回到宽敞的寝室里，施施然的洗漱后进入梦乡。
　　相比第二天礼堂里一大群还睡眼朦胧的赶向休息室准备洗漱的学生，从斯莱特林垂帘后走出来的小蛇们一个个还是如往日般悠然自得，从头发到衣服找不到一丝瑕疵。让一干教授感叹这些孩子对于自身形象的管理已经达到一定的高度和不可限量的发展前景。
　　
　　“西里斯・布莱克的事情让邓布利多很头疼？”萧陌在地窖里熟练的将西弗勒斯摆在酒架上的白兰地打开为自己倒上，对此西弗勒斯已经可以做到视而不见了。
　　“他似乎并不是很担心。”西弗勒斯压下心中的厌恶和不满回答。
　　“这种人不需要你操心，”萧陌浅尝杯中的金黄晶亮的酒，感受着细致的葡萄果香和浓郁的陈酿木香在口中化开的感觉，停顿一下继续“西里斯・布莱克不管从哪个方面都无法和你相比，至少他身上没有一点我所欣赏的特点。”
　　“这算是赞美吗？”西弗勒斯失笑，他是没有看到多年前的自己。
　　萧陌点头，“连家族都背弃的人，怎么能知道什么是责任？冲动盲目自大，做事不用脑子思考，现在看来真的是这样，居然就这么闯道霍格沃兹里，西弗勒斯，你当初挑对手为什么不挑格调高一点的？”
　　西弗勒斯没有回答，听到萧陌的话他也在思考，自己怎么会那么无聊的跟那些人纠缠这么久？答案，似 
 39、布莱克和摄魂怪 ... 
 
 
　　乎离自己有些遥远，为了莉莉吗？可是现在的自己，就算看到救世主的眼睛也不会再有什么感觉，现在连莉莉都很少想起，生活里，似乎有什么在逐渐充实，又有什么在消失。
　　将空杯子放在桌子上，萧陌也不贪杯，他只是要在训练之后放松一下，至于巴里，带着海尔波进休息室是不需要口令的。
　　“我先走了，这段时间我会教人帮忙在除了格兰芬多的休息室外看着救世主的，你忙你的，晚安。”
　　也许萧陌并不知道，他的行为会被称之为安慰吧？虽然面无表情语气平淡。
　　
　　万圣节后天气愈发糟糕，巴里看着连着几天都阴雨连绵的天空，〖你们要在这种天气下比赛？〗
　　〖不是我们，是斯莱特林的魁地奇队，我们是坐在看台上观看的，应你的要求，当然你也可以等待下次的比赛再看。〗萧陌也很不喜欢现在的天气，但是一想到自己对艾布纳说要去看魁地奇后整个斯莱特林魁地奇队疯狂的训练状况，现在不可能食言。
　　〖德拉科似乎也是一名队员，〗巴里躺在床上无聊的说，〖所以我好歹也要去看看。他似乎练习的很努力。〗
　　
　　所以，在一个暴风雨的天气里，萧陌跟巴里坐在观众席上，斯莱特林的观众席都被施展了魔法，这种程度对于高年级的同学来说还是不难的，几个魔法叠加就可以解决的事情，球场上的队员也早就为这样的天气准备了防护装置和魔咒，一点都没有受到暴风雨的影响，除了不可控制的低能见度。
　　〖感觉快要打起来了。〗巴里如实的讲述了现场的站况，格兰芬多对上斯莱特林，至少每一次都会有人进医疗翼。
　　〖一向如此。〗萧陌扫过几个银绿色的身影，在大雨中基本上无法分辨出谁是谁，不过那抹铂金色却依旧显眼。还在跟救世主比上比下？萧陌只是觉得德拉科有些孩子气，尤其是对上救世主的时候，若是平时倒也是逐渐有了卢修斯的影子。
　　巴里在萧陌身旁直起身子，眼睛里露出厌恶，〖摄魂怪。〗
　　场地的边缘，摄魂怪被大量的人群吸引，许久没有进食的它们开始滑入场地，满满的围在下面，一瞬间，在雨中的寒冷侵入人心，连呼吸都冻结。
　　原本欢乐的场地上现在充满尖叫和哭喊，可惜，邓布利多今天似乎去了德国，萧陌在心里想着，随手招出自己的守护神咒，一眼瞥见德拉科似乎在扫帚上有些不稳，而救世主，直接从扫帚上跌落。在一片惊呼声中，萧陌展开双翼一只手拽住哈利，另一只手护住摇摇欲坠的德拉科，金色的战神圣蛇似乎感觉到主人的不满，冲向散乱的摄魂怪大力绞杀。
　　场地中很快没有了摄魂怪的身影，不过萧陌眼 
 39、布莱克和摄魂怪 ... 
 
 
　　中的冷意却没有消除，缓缓降落在地面上，一方面是昏迷的哈利，另一方面是脸色惨白的德拉科，还有斯莱特林的看台上不少还在瑟瑟发抖的小蛇都让他觉得很不高兴，一群无能的连生物都算不上的怪物，凭什么这么嚣张？！
　　在大雨中，许多教授在看到萧陌的守护神咒所变化出来的实体守护神时都交换了一个惊奇而赞叹的目光，只是在目光中隐隐还有些担忧。看到学生们都平安无事而摄魂怪也在撤退就都跑去照顾自己的学生。可是在庞弗雷夫人从萧陌手中接过德拉科和哈利之后，学生不小的呼声让教授顺着学生的目光和指向发现萧陌并没有撤销自己的守护神咒，而是挥动魔杖，金色的大蛇就向着校外的场地游去。
　　“萧陌同学，你可以将守护神召唤回来了，摄魂怪已经退到校外。”麦格教授身为副校长，只好出声阻止，只不过她自己心里虽然恨不得这些摄魂怪都消失才好，不过在小天狼星布莱克还没有抓获的时候，这些摄魂怪还是有用的，更何况摄魂怪是魔法部派来的，也不能大肆绞杀，更何况它们是阿兹卡班那边的守卫。
　　“很不好意思，我的这个魔咒练习的不够熟练，刚刚的守护神我不能随意控制，等一会说不定它就会消失，麦格教授不要担心。”萧陌恢复淡淡的微笑，却冰冷疏离。
　　明知道是借口，麦格教授对着萧陌却也无可奈何，人家承认的光明正大是魔咒运用不熟练的原因，自己也不好再逼迫，只好组织所有的学生比赛暂停，先回寝室。
　　萧陌看到麦格教授虽然无奈但还是转身离开，这个教授，还是没有完全被邓布利多洗脑，不像卢平。
　　走过麦格教授身边，萧陌轻声的话语传如她的耳朵，“麦格教授，我在今天晚上去请教你关于守护神咒的问题。”
　　麦格教授冰蓝色的眼睛眯起来，看向萧陌的背影，然后不动声色的转回目光，继续手下的工作。
　　
　　〖你想把周围的摄魂怪都杀了吗？〗巴里看到回到寝室的萧陌还没有完全放松，周围的空气比这天气还寒冷。
　　〖是啊，可惜不行。〗萧陌放松自己的气压，在雨里淋过的感觉很不好，在当时是完全没有准备的冲出去，浑身上下都湿透了，偏偏那些小蛇一个二个看着自己的眼神比星星还闪亮，又不是第一次化形，用得着这么夸张吗？
　　〖我要休息了，你还有事吗？〗巴里看到萧陌从浴室里出来并没有换上睡衣，而是重新在衣柜里选了一套新的衣服。
　　〖嗯，你先休息吧，晚安。〗萧陌在落地的穿衣镜前整理好衣服，拉开门走出去。
　　是个，不错的人选。巴里在沉入梦乡前作出最基本的判断。
　　
　　果然是两 
 39、布莱克和摄魂怪 ... 
 
 
　　种不同的感觉，地窖的冷清和麦格教授办公室的温暖。萧陌迅速扫一眼屋内的摆设和其大致的方位，麦格教授正襟危坐的正看着这个学习优秀得异常的学生，虽然被邓布利多提醒过萧陌这个孩子不简单，但是直到今天，他才真正在所有教授的面前露出锋芒。
　　“麦格教授，你的样子像是对待敌人。”萧陌悠闲的坐在麦格教授对面的椅子上，还专门放有一个软垫。
　　“想要喝什么？”麦格教授也意识到自己的表情似乎有些严肃了，微微翘个嘴角，问萧陌。
　　“有没有果味金酒？”萧陌似笑非笑的回答，让对面的麦格教授眉头一挑，都快要插到她紧紧箍起来的发髻边。
　　“萧陌同学，你还是个孩子，不用我提醒你不能饮酒吧？”麦格教授忍住火气推给萧陌一杯花草茶，“也许这个能更符合你的口味。”
　　花草茶？萧陌想起来给希尔等人第一次分配任务的时候就给他们每人一杯花草茶，麦格教授这种心情似乎和当时的自己一样。
　　“麦格教授，我知道邓布利多已经让你多注意我了，作为他得力的副手，在他离开的这段日子里对我的监视当然就落在你和卢平的身上。但是，我对你的判断感到很好奇，你也觉得我是一个危险人物吗？”
　　这倒是让麦格觉得很意外，在她的几次跟斯莱特林的人打招呼的时候都可以感觉到属于斯莱特林特有的试探和圆滑，远不会像萧陌这么直接。
　　“萧陌同学，我并不轻易的去下结论，但是我也不会放过任何一个事实。”麦格并不想承认自己不太认同邓布利多的观点，他确实是让自己多注意萧陌，甚至还说有卢平教授的帮助，对于一个孩子来说，这样的监视似乎有些过分。
　　萧陌看到麦格的眼里，“你并不同意邓布利多的观点，我在你的心里，还远远达不到邓布利多所说的程度。”麦格冰蓝色的瞳孔收缩一下，被萧陌敏锐的捕捉到，“所以，我想问你，对你来说，什么是最重要的？”
　　麦格被萧陌的问题弄得莫名其妙，怎么会突然问到这个问题上来？
　　“或者我想问，对于你来说，邓布利多为了能打败伏地魔什么都可以牺牲的想法，包括人命，你同意吗？”
　　“萧陌同学，你的问题似乎有些太过分了。”麦格不知道为什么觉得剩下的话并不是自己想听到的。
　　“我过分？”萧陌冷笑，“麦格教授，我尊称你为一声教授，但是我要提醒你，睁开你的眼睛看看，霍格沃兹已经被邓布利多弄成什么样子了，学校是学生学习的地方，而不是争夺名利拉帮结派的场所，如果他还是一意孤行，不要怪我放弃格兰芬多。”
　　放弃格兰芬多，这是什么意思？
　　萧 
 39、布莱克和摄魂怪 ... 
 
 
　　陌站起身，将一口未动的花草茶递还给麦格，“第一次进校长室邓布利多就对我用摄神取念，然后就是无止境的监视和试探，如果我今天不是来找你说这番话，而是说给卢平，那么等我离开他就已经把一切都告诉邓布利多，但是你不一样，你还有自己的思想，所以我给你一个机会来挽救格兰芬多，只是，不要让这个机会毁在你的手里。”
　　萧陌没有等待麦格的发问或是回答，直接走出办公室，是时候进行下一阶段的计划了。




40

40、决定 ... 
 
 
　　快要圣诞节，巴里发现萧陌变得很忙碌，常常半夜里还可以看见他坐在客厅喝咖啡拿着纸笔写写画画，第二天喝着提神剂继续上课学习训练，怕他的身体支撑不住，巴里表示这几天如果萧陌再不好好休息，那么训练就取消。萧陌听到这句话的时候已经是凌晨三四点的时间，没有抬头的他似乎还在计划着什么，只是含糊的答应一声，巴里还以为他根本没有听进去，但是第二天萧陌还算正常的作息让巴里不得不感慨萧陌对实力的严格要求。
　　在说明这个圣诞节的大部分时间都不在马尔福家度过之后，巴里表示他会和德拉科一起乖乖的呆在马尔福庄园，卢修斯也只是嘱咐萧陌至少圣诞节的时候回来一趟。
　　
　　圣诞节假期开始，萧陌和德拉科等人在车站分别，走出车站，一辆劳斯莱斯幻影停在萧陌的身前，打开车门，萧陌淡淡的向身后撇一眼，钻进车里。
　　不久，有些本来是拉文克劳和赫奇帕奇中高年级的学生从车站搭乘麻瓜的出租车离开本来拥堵的车站，消失在滚滚车流中。
　　“好久不见，萧陌。”兰德尔熟悉的脸出现在驾驶席上，“等一会若是你没有事，我想占用你一点时间。”
　　萧陌听到之后，只是点头，然后闭目休息。
　　
　　“到达目的地。”兰德尔帮萧陌打开车门，“剩下的人会在十分之后陆续到达。”
　　“今天晚上，我会去找你。”萧陌黑色的眸子里看不出任何感情。
　　兰德尔微微一笑，驾车离开。
　　
　　拉文克劳和赫奇帕奇的学生被出租车载到目的地，然后就看到萧陌一个人站在空旷的场地上等待着。
　　“欢迎来到拉文克劳研究院。”萧陌展开标准的微笑，此时他们正站在一条笔直的大路上，大路的尽头是一座宏伟的白色建筑，在阳光下反射着耀眼的光芒，只不过在白色建筑的墙壁上有着一只翱翔的雄鹰。
　　拉文克劳的学生跟着萧陌进入建筑，二十几层的建筑物让有些魔法世家的学生掩饰不住眼中的惊叹，刚进门，几个职员就迎上来。
　　“请你们带领这些学生随便参观一下，我身后还有一些人要去另外的地方。”萧陌对着领头的人说完，转头向剩下的赫奇帕奇的学生，“那么，请赫奇帕奇学院的学生跟我来。”
　　穿过建筑物，建筑物后一片巨大的空地上停驻着一架雅克42。
　　“先上飞机，接下来我们需要到另外一个城市去。”萧陌率先走上飞机，身后的学生互相看看之后跟上萧陌的脚步。
　　
　　“欢迎来到卡迪夫。”萧陌带着赫奇帕奇的学生走下飞机，来到一片有很多温室基地的空旷场地内，“这里是赫奇帕奇的草药屋，接下来的行程有专 
 40、决定 ... 
 
 
　　门的人员为你们安排，请跟着他们离开。”
　　赫奇帕奇的学生在飞机上就被萧陌怔住，现在只能晕晕乎乎的跟着前来的职员走开，只剩萧陌皱着眉头，身体好累，为安排这些事宜自己已经很多天没有睡好，只是今天晚上还要去兰德尔那边。
　　
　　幻影移形到兰德尔的家中，萧陌看着饭厅内一家人温馨的场面，只是轻轻的启动戒指的功能“我在书房。”
　　兰德尔来到书房，就看见萧陌坐在椅子上似乎很累的样子，不过在自己一进门的时候原本闭着的眼睛默然睁开，还是让兰德尔无法看透。
　　“你有事对我说，是什么？”
　　兰德尔抚摸着手指上的戒指，那是一朵水晶兰，细小的花瓣在自己的手里已经不知道被抚摸了多少次，只是这一次，自己没有信心。
　　“如果，”兰德尔看着萧陌的眼睛，“我是说，是不是对你来说，我们是无足轻重的，随便换一个人都可以顶替？”
　　这是什么话？萧陌皱眉，“你们？”
　　“还有法国的约翰。”兰德尔承认。
　　用手支撑着脑袋，萧陌勉强打起精神，“你们到底在胡思乱想什么？我认定的人，当然不会被我随便抛弃，你和约翰是我选出来的，我不会放弃你们，除此之外还有什么问题？”
　　兰德尔听到萧陌的回答尴尬的笑，“没有了，你看起来很累？”
　　萧陌摇头，“若是没有什么事，就回去陪你的家人吧，我先走了，顺便祝你圣诞快乐。”
　　无声叹气，萧陌握紧手中的门钥匙，来到自己送给阿尔冯斯的庄园里。
　　早早等在庄园内部的阿尔冯斯在看到萧陌的时候松口气，“欢迎来到法国。”
　　萧陌没有力气与阿尔冯斯继续贫嘴，连续几天没有休息好让这具只有十三岁的身体有些吃不消。“我需要休息，这几天有些累了。”
　　阿尔冯斯看着萧陌依然冷淡但是难掩疲惫的脸，轻蹙眉头，“你有几天没有好好休息了？”
　　萧陌抬眼，“大概一个星期左右，卧室在哪里？”
　　阿尔冯斯一把将萧陌捞起来，“我带你去。”
　　实在是累了的萧陌没有反对，在阿尔冯斯的怀里感受着有节奏的心跳声，渐入梦乡。
　　
　　清晨的阳光打在萧陌脸上，一直以来的生物钟让萧陌准时醒来，身上的衣服已经被换过，被褥中的馨香是薰衣草的香味，安定凝神。
　　整理好自己之后，萧陌从卧室里走出，这座庄园的基本结构他还是知道的，毕竟是他挑给阿尔冯斯的，凭着记忆中的路线走到客厅里，萧陌就看到贝斯纳德和阿尔冯斯一起坐在椅子上喝早茶，阿尔冯斯看到萧陌的一瞬间又露出他阳光灿烂的脸，“休息的怎么样？”
　　“还好，这 
 40、决定 ... 
 
 
　　边的事情呢？进展如何？”萧陌拉开一把椅子，拿起桌上的一杯西柚汁啜饮一小口问道。
　　将杏仁点心推向萧陌的方向，阿尔冯斯微笑着，“你先吃完再说。”
　　没有和阿尔冯斯争辩，萧陌在两个人的注视下吃完早餐，放下餐巾之后看了一眼阿尔冯斯，“所以，遇到什么麻烦了？”
　　“德国的格林沃德忽然要来到法国访问，但是法国魔法部的部长显然是跟邓布利多达成了交易，没有正面回答是否欢迎格林沃德的到来。”贝斯纳德恭敬的说着，同时小心的看着萧陌，心里却在打鼓，虽然自己和阿尔冯斯尽力让魔法部长答应格林沃德的来访，但是收效甚微，但是总归是没有完成萧陌的安排，不知道会不会有惩罚……
　　“你们两个人的势力还不能促使魔法部长改变主意吗？”萧陌知道邓布利多的手段，这也是他的目的，将邓布利多的精力全部吸引到这边来，霍格沃兹那边自己的活动范围在一定时间内就会稍微扩大，最起码要等着那两个学院的肯定答复。
　　还有麦格教授的回应，这些事情如果让邓布利多插手，会变得很困难。
　　阿尔冯斯撇着嘴，“那个魔法部长太顽固了，不知道变通，所以，我们换一个魔法部长吧？”
　　萧陌勾起一抹微笑，“你在想什么？”
　　阿尔冯斯知道自己说中了萧陌的打算，思考一下开口，“以格林沃德为借口，更换魔法部长，然后，为你那边的行动争取时间。”
　　果然聪明，不愧是政客，萧陌点头，“交给你，尽力拖延邓布利多的时间，但是不要让他看出端倪。”
　　阿尔冯斯笑着领命，眼珠一转，“至于法国的产业，你要是想看的话，我全程奉陪。”
　　萧陌看到阿尔冯斯笑得如同偷腥的猫，想到他的努力，淡淡微笑“在圣诞节前两天我要回去。”
　　阿尔冯斯知道萧陌没有拒绝，眉眼一弯，挑高嘴角。
　　
　　法国确实是个放松的好地方，英国有伏地魔和邓布利多，德国有格林沃德，只有法国是最容易掌控的，只不过，游戏是要越困难才越有意思。
　　萧陌赶在圣诞节前两天回到英国，先是接回参观学习的小鹰和小獾们，虽然两个地方的人似乎都没有什么表示，但是萧陌没有任何失礼之处的将两方安排送回各自的家中，最后才回到马尔福庄园。
　　刚刚踏进庄园的门，萧陌就被庄园内一阵鸡飞狗跳怔住，马尔福庄园遭到袭击了吗？不过接下来在看到海尔波硕大的身体在庄园里肆意游动，而巴里则是在庄园里好整以暇的招揽了一群动物陪他说话时，萧陌怀疑一个是不是月精灵，一个是不是萨拉查活了上千年的宠物。
　　〖巴里，把这些动物都赶走，五 
 40、决定 ... 
 
 
　　分钟后我不想看到任何一只动物，除海尔波之外。〗
　　【海尔波，你该冬眠了，缩小到我身上来。】
　　虽然是听不懂的两句话，但是卢修斯几乎都要欢呼了，天知道这一个精灵外加一只蛇怪这两天将马尔福庄园毁的面目全非的时候自己是用了多大的忍耐力才没有向他们发射阿瓦达的。
　　巴里只是做个鬼脸，就带着一堆动物走出城堡，而蛇怪则是可怜兮兮的摇着脑袋回到萧陌的身上，好吧，它承认自己的错误，可是这么多天都没有舒展过的身体可以在这片宽阔的地方舒展一下也是一件很有吸引力的事情。
　　“萧陌，欢迎你回来。”卢修斯站在庄园的庭院里看着萧陌将海尔波缠在手腕上时微笑着说。
　　萧陌怔忡，轻轻回应，“我回来了。”
　　
　　紧急修复马尔福庄园内被毁坏的地方，卢修斯也开始安排前来参加圣诞晚宴的家族和要邀请的人，萧陌则是来到这个世界上第一次，过了一个有人陪伴的平安夜。
　　在看着一家人围着餐桌安静而愉快的进餐时，萧陌的心口，忽然有一刹那的温暖，转瞬即逝。
　　萧陌，这不属于你。
　　这个世界，几乎都不是你的。
　　
　　圣诞晚宴前所未有的成功，不仅所有斯莱特林的贵族都参加了，拉文克劳和赫奇帕奇都有人来，只不过目标似乎太过明确，整个晚上拉着萧陌不放手，惹得斯莱特林的小蛇恼怨的视线，萧陌大人是我们斯莱特林的，你们鹰院和獾院来凑什么热闹！
　　跟拉文克劳和赫奇帕奇派来的代表愉快的交谈了几乎一个晚上，终于在将近两个小时的交谈后，这两个学院的代表人带着满意的信息离开会场，萧陌长舒一口气，准备稍作休息的他紧接着被一群小蛇团团围住，保持着脸上的微笑，萧陌第一次知道小蛇的热情也是如此的，让人难以接受。
　　不得已，在还没有到宴会结束的时候，萧陌向卢修斯无声的求救，然后被铂金贵族优雅的带离会场，在附赠几个完美的微笑之后，萧陌终于摆脱人群来到偏厅，顺着走廊回到自己的房间。
　　脱掉礼服，萧陌泡在浴池里放松自己的身体，这样算来，这个圣诞节的收获还不小，连着几个月的接触下来，也只有格兰芬多在最初的时候拒绝了自己的邀请，现在就看麦格教授了，只是不知道，她能走得多远？
　　
　　圣诞节之后的几天里，萧陌好好的休息着，顺便放下一半的心开始着手下一轮计划，至少要在邓布利多被拖住的时候多做一些事情，至于法国那边，阿尔冯斯的能力，以前还是小看他了呢，基本上不需要自己操心。
　　而关于巴里的训练，萧陌却遇到瓶颈，虽然可以完全隐身，却不能隐藏 
 40、决定 ... 
 
 
　　自己的魔法波动，这和隐身咒的作用差不多，可是要隐藏魔法波动，巴里说的训练方法有些让萧陌无奈，体会体内的魔力流动然后让他们分散到四肢百骸里，最后在身体隐形的时候就可以达到隐藏魔力波动的效果。问题是，怎么样让魔力分散到四肢百骸里？
　　经过一下午的训练，加了防护的地下室仍然被萧陌暴走的魔力而有少许的损毁，但是萧陌却找到了一些方法可以在一定程度上将魔力释放到身体里，不过有点危险而已。
　　“萧陌，你有时间吗？”萧陌有些奇怪为什么纳西莎会来找自己，而且是如此的郑重其事。
　　萧陌感觉到身体上粘湿的汗水和沾满灰尘的衣服，决定还是先要整理好自己，“请在我的房间稍等，我稍微整理一下就可以。”
　　纳西莎没有拒绝，跟着萧陌回到他的房间，然后安静的坐在小客厅里等着萧陌从浴室出来。
　　
　　“请问有什么事情需要帮忙吗？”萧陌客气的问，半干的头发上还滴着水，他一向不喜欢咒语对身体造成的感觉，尤其是清理一类的。
　　纳西莎端坐着，温柔而高贵，如名字一般的优雅，绽开微笑，她轻轻说，“萧陌，我只是想知道，你对卢修斯，是怎么看的？”
　　“卢修斯？聪明，高贵，优雅，有野心但是会审视夺度，一个很好的同盟。”
　　纳西莎的微笑加深一些，继续追问，“难道他在你心中连朋友都算不上吗？”
　　女人的心思是无法猜测的，这是萧陌前世就得出的教训，自己的导师就是一个奇怪到极点的女子，不知道纳西莎这样问的目的，不过也没有隐瞒的必要，萧陌也微笑着回应，“我不适合做卢修斯的朋友，我不适合做任何人的朋友。”
　　纳西莎的微笑在萧陌看起来有点玄妙，但是萧陌又感觉不出来有哪里不妥，只好保持着面部表情等待纳西莎似乎还未完的疑问。
　　“原来是这样，”纳西莎点点头，“那我就不打扰了。”
　　优雅的转身离开，纳西莎脸上的笑容愈加扩大，直到她敲响卢修斯的书房。
　　“怎么样？”铂金贵族看到自己的妻子嘴角隐隐的笑容，不贵族的抬手扶额，“好吧，我知道答案了，你不用说出来打击我。”
　　纳西莎看到从小的青梅竹马，终于隐去嘴角的笑容，“卢修斯，你这次可真算是，他连朋友是什么都不知道，你还想直接跳到恋人？”
　　“茜茜，”卢修斯挫败的拽着自己宝贵的铂金长发，“你真是没什么同情心。”
　　纳西莎不在意自己丈夫的举动，笑得很开心，“我在这里预祝你成功，卢修斯，我很期待看到无往不利的你栽倒一次。”
　　“想当初我可是很支持你追在保加利亚的那位， 
 40、决定 ... 
 
 
　　你今天怎么这么对待我？”
　　纳西莎捂嘴，终于笑出声，“不是我不帮你，而是我无能为力啊，萧陌可是铜墙铁壁，我只能为你无声的加油。”
　　卢修斯看着纳西莎，为了家族利益而联姻的两人都知道对方不可能爱上自己，青梅竹马两小无猜，只是最亲密的家人却不是最深爱的恋人，正因为是家人，所以，能得到纳西莎的支持，是卢修斯觉得最温暖的地方。
　　“谢谢你，茜茜。”
　　“不用谢，我很高兴你能找到属于自己的幸福，”纳西莎想到萧陌的反应不禁莞尔，“不过，我很期待你成功的过程。”
　　“茜茜。”卢修斯无奈的看着纳西莎的微笑，萧陌，斯莱特林认定的东西，是不会放手的，我可是有足够的耐心等你发现我对你的感情，你所想要知道，了解的感情。 

作者有话要说：谢谢大家的支持，对于所有点击过我的文章，留下评论按爪撒花的亲爱的们，某空真的很高兴能得到你们的关注。




41

41、麦格决意 ... 
 
 
　　圣诞节过后的霍格沃兹里仍然时常不见邓布利多的影子，萧陌有时候不经扫过教授席的时候还可以看见麦格教授沉思的眼神，抓紧时间吧，麦格教授，要是等邓布利多回来，你能做的可就不多了。
　　只不过，不知道为什么似乎格兰芬多的人对自己的态度稍微好了一些，萧陌在确定这其中并没有麦格教授的作用之后也就对他们的态度没有兴趣，小孩子的心性，萧陌不管。
　　一个星期后的早晨，几只猫头鹰提着长条形的包裹飞到各个学院的长桌上。
　　收到礼物的人莫名其妙地打开包裹之后，礼堂里只能听见兴奋的尖叫和讨论声。
　　每个学院的魁地奇球员都收到一把火弩箭，只是拉文克劳的似乎除魁地奇球员之外，还有几个人也收到了这把最新出品的扫帚。
　　教授席上的几位老师也没有弄懂这是怎么回事的时候，斯莱特林的学院首席艾布纳从长桌上站起身，被魔法放大的声音在礼堂里回荡。
　　“这是斯莱特林的萧陌大人为每个学院捐赠的扫帚，请各位不用怀疑。”
　　艾布纳的话音未落，礼堂里先是一阵寂静，接着就是小小的议论声在扩散。
　　拉文克劳的最淡然，赫奇帕奇还在研究着手里的火弩箭，而格兰芬多中学生的脸色则是精彩的多，只不过，此时的萧陌并不在礼堂里，在早晨没有课的时候，他一般都会延长和巴里训练的时间，所以也错过了一群人纷乱错杂的表情。
　　
　　一身疲惫的萧陌和巴里从禁林向城堡走去，刚刚的训练里萧陌虽然运用了自己的方法，却还是不能完全的做到巴里的要求，而巴里则是对萧陌想出来的方法而无奈，这么危险，要是自己不在身边的话，出事之后的他怎么办？
　　两个人走进城堡，平时虽然有学生在看到萧陌的时候会窃窃私语，但是绝对不会是今天这么的夸张，还加上了放肆大胆好奇的探视。
　　〖你做了什么？〗巴里向萧陌埋怨，被人热切盯着的感觉并不好，要是出现这种现象，元凶百分之百是身边的人。
　　萧陌目不斜视的继续向地下休息室的方向走去，仿佛没有感觉到几乎实质化的视线，〖什么都没有做，一群小孩子的眼光，你很在意？〗
　　〖没，算我没说。〗巴里摇头，跟着萧陌走回寝室。只能说萧陌在这方面很迟钝。
　　
　　果然，中午吃饭的时候巴里注意到其他学院桌上比以往更加激动的人和格兰芬多一干人纠结的表情。
　　下午的魔药课上，萧陌自然的一个人走到最后一排，自从西弗勒斯知道了萧陌的能力之后，上课时熬煮的药剂都和其他人不同。
　　将最后一滴水蛭胆加入坩埚，再轻轻逆时针搅拌五圈后，坩埚内的液体 
 41、麦格决意 ... 
 
 
　　变成耀眼的金黄色。
　　西弗勒斯满意的看一眼萧陌坩埚里的福灵剂，扭头去照顾真正需要关注的人，比如说现在的纳威，在地窖蛇王的注视下失手将要分几次加入的材料一股脑都倒进了坩埚里。
　　不出所料，魔药教室里又传出熟悉的爆炸声，紧接着是礼堂里格兰芬多的红宝石急速下降时伴随的蛇王毒液。纳威苦着一张脸走出魔药教室，脚步虚浮脸色发白，比看见巨怪还要夸张。
　　萧陌收拾好材料，在路过救世主的时候忽然被他拉住，三年级的小蛇都是走在萧陌的身后，登时全部注视着哈利的动作，让哈利不由的咽咽口水小心的松开拉住萧陌衣袍的手，“萧陌，伍德让我带他向你道谢，谢谢你的扫帚。”
　　扫帚？萧陌没有多想，“不用谢。”
　　看着萧陌没有停留的脚步，哈利半张着嘴将要道谢的话咽下，开玩笑，他再也不要经受一次所有小蛇目光的洗礼。
　　至于在魁地奇球场上他上次的帮助，干脆写信道谢然后送份礼物好了。
　　
　　麦格教授发现了一些奇怪的现象，平时一直独来独往的拉文克劳似乎开始往斯莱特林的地盘上开始跑了，而一直憨厚安静的和赫奇帕奇偶尔也会出现在斯莱特林的地盘上。这是怎么回事？想到萧陌那次的谈话，麦格的心里一沉，什么叫放弃格兰芬多，这时候的表现，似乎是已经开始。
　　下定决心，麦格在一节课后叫住萧陌，“关于上次的谈话，我还有些疑问。”
　　萧陌知道麦格教授已经发现了什么，点头，“那么，今天晚上？”
　　麦格微笑，“嗯。”
　　看来，萧陌并不是要将格兰芬多完全放弃。
　　
　　萧陌施展隐身咒走到麦格教授的办公室里，在进屋后又施展了一打的保护咒语和检测咒语，最后又将所有的画像都隔离在外，才正式在目瞪口呆的麦格教授面前落座。
　　“请你不要惊讶，如果我不做些防护措施，等到邓布利多一回来他就会知道我和你谈话的所有内容，麦格教授，邓布利多并不像你想象的那么光明磊落。”萧陌收起魔杖好整以暇的说。
　　“我们的作为似乎也算不上是光明正大。”麦格教授露出一丝苦笑，她知道萧陌说的很正确，因为自己不止一次看到邓布利多运用城堡里的魔法物件搜寻自己想要的信息。
　　萧陌抬起头，“我承认我的作为，我不是个好人，所以，你还要继续听我说下去吗？”
　　麦格教授愕然，这么坦诚的对话，即使是在邓布利多面前都不曾有过，那位老人总是在猜忌着，计算着，小心的在别人的一言一行中搜寻着他想要的东西。
　　“好的，我想听听你的话。”
　　萧陌赞许的微笑，这个女巫，要 
 41、麦格决意 ... 
 
 
　　比他想象的看得更远。
　　等到萧陌说完自己的计划，麦格要极力抑制才能使自己显得失态。这个计划里，萧陌心思的缜密和眼光的长远都让麦格惊叹，他真的是一个十三岁的孩子吗？
　　“总体来说就是这样，你觉得如何？”萧陌结束话题问道。
　　麦格沉寂良久，“这份计划要在邓布利多教授不知情的情况下开始吗？”
　　“是的，如果你做不到，我可以消除你今天的记忆然后离开。”萧陌坦然。
　　麦格失笑，“你要攻击教授？”
　　萧陌认真的点头，“因为我不想在与你达成协议的时候还要怀疑你，这样太麻烦，没有人会喜欢被怀疑和监视的感觉。所以我给你选择。”
　　被怀疑和监视，麦格知道邓布利多是肯定会做的，对于这样的孩子，邓布利多从来都不放心，那么，在霍格沃兹的这三年里，他都是在这种怀疑和监视中度过的吗？
　　“那对于其他的教授来说……”麦格无法对多年的朋友伙伴而隐瞒这项计划。
　　“他们都已经知道这份计划了，你不需要担心，没有加入的人只有卢平那个狼人和我们的混血巨人。”萧陌毫不掩饰他对这两个人的不满，麦格在惊奇的同时也只能皱眉表示不认同，
　　“你觉得卢平很可怜？如果他变成了狼人被咬的孩子能够因为他的可怜而转化成正常人？或者是海格眼里所认为的可爱生物，等哪一天对学生造成无法挽回的伤势时，海格的辩解有什么用？”萧陌冷笑，“我以为你关注的是学生的安危，难道是我的理解错误，看来你对那两个危险因素更加关心。”
　　“确实如此。”麦格深深叹气，觉得一瞬间疲累了很多，想到邓布利多这几天的离开，想到他原来的作为和现在的朋友的选择，麦格吐出一口气。“我答应你的条件。”
　　萧陌听闻只是点头，然后交给麦格一张名单，“这里是选择的名单，你想想看，还有没有谁漏掉。我该回寝室了，祝你有个好梦。”
　　无力的靠在椅子上，麦格拿着手里的名单捂着额头，萧陌，你真是做好了完全的准备，不论我是否答应，对吧？
　　
　　在休息室的门口撤去隐身咒，萧陌打开画像走进去，今天的收获很大，麦格几个院长中，只有她自己没有完全的把握，现在算是了了一桩心事，接下来的事情有她的帮助会容易很多。
　　“萧陌大人，您回来了。”艾布纳率先迎上去，身后却跟着一个拉文克劳的学生和弗立维教授。
　　“请问有什么事吗？”萧陌奇怪，为什么弗立维教授会出现在斯莱特林的休息室里？
　　弗立维教授微笑着，“萧陌，我们虽然很想到你的寝室去，但是你的宠物和朋友似乎有些事情没有解 
 41、麦格决意 ... 
 
 
　　决，”弗立维教授的表情僵硬一秒，想到自己打开萧陌寝室的门时那一条充斥整个房间的大蛇就有发晕的感觉，“所以我只好在这里等你，因为我的一个优秀的学生请求我必须在他提出要求的时候在场。是有关于他的研究的。”
　　萧陌示意两个人都坐下，然后发问，“所有需要的材料不都是有专人负责吗？难道有什么问题？”
　　弗立维教授推推一直坐在椅子上一言不发的学生布鲁克?汤玛斯，此刻他确实是抬起头来了，但是脸上那表情就像是萧陌会在下一秒就给他一个咒语。
　　终于，在自家教授询问和蔼的目光下，布鲁克鼓足勇气，“萧陌大人因为我们是研究魔法生物血统觉醒的现在知道的觉醒的唯一人选就是您所以我们希望能得到您的血液和羽毛或者鳞片之类的东西以帮助我们确定您到底是有什么魔法生物血统。”
　　因为紧张反而更加高亢而快速的声音在整个斯莱特林休息室里回荡。寂静几秒之后，被小蛇们消化的长句在斯莱特林的休息室里引发寒流。
　　弗立维教授的脸也快要撑不住了，实在是没有想到自己的学生是这么的大胆，怪不得在之前一直都不告诉自己到底是什么事情，不过，难得一见的魔法生物血统的觉醒，自己确实也是很想知道，萧陌觉醒后的形态很罕见，到底是什么魔法生物才可以……，弗立维教授忽然觉得自己想得偏了，现在最重要的是怎么从这里走出去，这群小蛇要是发怒可是没有什么好果子的，看萧陌就知道。
　　萧陌听明白布鲁克的话之后一怔，自己的魔法生物血统可以说一半是来自于冥大人，那么另外一半呢？
　　布鲁克看到萧陌久久没有回答，而周身被愤怒的小蛇包围的布鲁克则是感觉到什么是身置冰窟，好可怕，自己会不会死在这里？
　　“有没有带收集工具来？”萧陌思考后决定借此机会弄清楚自己翅膀的化形原因，不顾一群小蛇讶异的目光打开翅膀抖落几根黑色的羽毛递给呆呆的布鲁克问。
　　“收集工具？”傻傻的布鲁克捧着几根羽毛看着浸在眼前的巨大羽翼重复着。
　　萧陌见状收回翅膀，扇起的凉风的让布鲁克回神过后看着手里的羽毛露出欣喜的目光，他居然答应了！
　　看到布鲁克拿着自己的羽毛几乎立刻要进入研究状态的萧陌只好再次重复“你不是还要收集我的血液吗？有带收集工具吗？”
　　“有。”布鲁克听到萧陌的话立刻从口袋里拿出一个精致的玻璃小瓶放在萧陌的手里。
　　这么点够用吗？萧陌对于只有大拇指容积的玻璃瓶表示怀疑，用无声咒将玻璃瓶放大到大概是拳头大的容积之后切开手腕将血装满玻璃瓶递回给布 
 41、麦格决意 ... 
 
 
　　鲁克，“我很期待你们的研究成果，不过弗立维教授，你也该带你的学生回寝室，快要到宵禁的时间了。”
　　弗立维在周围小蛇一个个散发着顶级寒气的时候听到萧陌的话立即拉着自己的学生带着笑容离开斯莱特林的休息室，开玩笑，迟一秒说不定连教授他们都敢攻击。
　　不过，看到布鲁克手里的东西，弗立维的笑容愈加扩大，过两天该抽个时间去慰问一下这个学习小组。萧陌还真是不吝啬，给的东西足够研究。
　　
　　




42

42、双胞胎 ... 
 
 
　　怨气，其他三个学院都可以感觉到蛇院里冲天的怨气。
　　凭什么那个拉文克劳就可以得到大人的羽毛和血液？不过是研究而已，自己去查文献不就可以了？！
　　大人居然那么爽快的就答应了，为什么，大人您不知道那些东西对巫师来说都是很重要的？
　　大人都不正眼看我们一下，为什么那个拉文克劳就可以得到属于大人的东西？！
　　就是，大人居然还为拉文克劳建造研究院，为赫奇帕奇建造草药屋，为什么单单对我们这么不闻不问？！
　　
　　〖萧陌，你有没有发现周围有很多怨念的眼神？〗巴里在早餐的时候问，四周的小蛇不同于往日的眼光让巴里实在是无法踏实的吃他的早餐。
　　〖等一下去问问艾布纳吧。〗萧陌也察觉到不对劲，却想不到原因。
　　
　　“艾布纳，你们怎么了？”萧陌在寝室里问道，一整天下来连他也有些受不了这种目光了。
　　艾布纳无奈，难道斯莱特林的各位真的没有其他学院的学生优秀？
　　“你们一向是很优秀的，遇到什么问题无法解决吗？”萧陌看到艾布纳只是无奈的苦笑便按着自己的理解继续说下去，“如果有问题就告诉我，作为三院之首，你们才是我所真正关心的，如果现在的计划对你们负担太大，可以减慢。”
　　艾布纳的眼睛在听到萧陌说话的时候越来越亮，最后哪里还有一丝颓丧，只有淡淡的兴奋，“萧陌大人，您真正看重的真的是斯莱特林吗？”
　　“有什么问题吗？你们的能力确实是我最欣赏的，”萧陌坦然道，“只不过在暑假期间我有一个针对你们的提高计划，现在看你们的样子是不是需要推迟？”
　　艾布纳连忙摇头，“不需要，萧陌大人，我们只是有一时的不解，现在没有任何问题了。”
　　“如果你确定，就在这两天宣布，让所有的斯莱特林学生把暑假的时间排出来。”萧陌看到艾布纳似乎是没有什么问题的样子便吩咐下去。
　　“好，我知道了。”艾布纳笑着退出萧陌的寝室。
　　不明所以的萧陌不知道在艾布纳出门的瞬间，有多少小蛇都在外等待着他的出现和回答。
　　
　　小蛇们迅速重振旗鼓，身姿比以往更加优雅，语言比以往更加华丽，出场，更加震撼。不知道一夜之间这些孩子们的变化为什么如此之大，萧陌决定无视，至少现在的状况比先前好很多。
　　只不过，在星期天的时候萧陌得知了布莱克再次闯入格兰芬多塔楼的消息，对此，萧陌开始重视起来，他知道这座古老的城堡是不可能轻易的被侵入的，况且凭着伏地魔都不可能自由的进出城堡，更不要说再阿兹卡班待了十二年的布莱克，有什么通路， 
 42、双胞胎 ... 
 
 
　　从霍格沃兹连到外界。
　　存在密道吗？萧陌看着纳威拿着自己祖母的吼叫信冲出礼堂的时候抚上手腕上的海尔波，好歹你也在霍格沃兹存在了一千年，密道应该知道的不少吧？
　　晚上的时间大部分给了海尔波到处去寻找密道，对此，海尔波因为有任务而苦恼，又因为可以随意的重游霍格沃兹而兴奋，回来给萧陌汇报的时候添加了许多它对霍格沃兹美好的回忆，听的萧陌一阵头疼，再加上它的记忆是如此的混乱，萧陌最后就差拔魔杖了才阻止一条蛇怪的温馨回忆。
　　不过，确实找到很多废弃不用过的房间和斯莱特林的密室，最后，海尔波终于离开斯莱特林的地盘，至少那里就有很多可以通往外界的密道，毕竟以前建造的时候也要考虑到麻瓜攻击时的后退路线，在城堡内找到一条通往外界的密道。
　　萧陌跟着海尔波来到一处有着独眼女巫的雕像前，这里就是密道的入口？
　　试了几个最简单的小咒语，一个左右分离打开了入口，萧陌看着漆黑的通道，正在犹豫着要不要进去的时候，突然听到了细微的脚步声和呼吸声。
　　其实这些声音若是在平常人的耳朵里基本上时忽略的，但是萧陌对于五感的训练做的可是到位，这种声音放在漆黑而安静的走廊里简直就像是有人在耳边低语一般明显。
　　萧陌知道自己施展了隐身咒，在霍格沃兹里除了邓布利多应该无法有人发现自己，那么，这个声音就是属于某个夜游的人了？
　　可是，出现在自己面前的入口，不知道是不是被人看到了。萧陌最终举起魔杖，开始像发出声音的地方走去。
　　这是？萧陌看着躲在墙角的韦斯莱双胞胎，他们两个人在这里做什么？按照这种折腾的性格，霍格沃兹基本上已经被逛遍了吧？
　　“弗雷德，刚刚那个通道的入口是不是自己打开了？”
　　“乔治，难道是我们的小救世主，在这种夜里披着他的隐形衣”
　　两人相视一笑，“去冒险了？”
　　萧陌翘起嘴角，在周围布好静音咒等防护咒语，屏蔽了画像和周围魔法事物的探视之后解开隐身咒。
　　“很高兴见到你们。”萧陌看着双胞胎惊愕的表情持续一秒之后又变得玩世不恭，双双后退一步，
　　“原来是我们的斯莱特林继承人到来，”左边的弗雷德说
　　“在我们不知道的地方观察我们许久，”右边的乔治接到
　　双人合奏，微微欠身笑道“那么，欢迎您的到来，萧陌大人。”
　　萧陌等着两个人说完，才开口说，“你们发现这些密道我不奇怪，只是，这种密道是你们自己发现的吗？”
　　双胞胎对看一眼，还没有开口回答就被萧陌的一句话打断，“我这样 
 42、双胞胎 ... 
 
 
　　的询问只是出于礼貌，要是想骗我的话，我不介意用摄神取念来得到我想要的答案。”
　　双胞胎显然知道什么是摄神取念，表情严肃起来，双双闭嘴。
　　一阵沉默之后，萧陌忽然说道，“难道真的会用摄神取念对付我们？可是看他的样子，摄神取念可是高级的魔法，只有三年级……”
　　“停下，不许再阅读我的思想！”同一句话从乔治和萧陌口中同时说出，只不过乔治的声音又一丝恐惧和愤怒，萧陌还是平板的不带起伏。
　　弗雷德上前搭住自家兄弟的肩膀，看向萧陌的眼神里也没有了一贯的温暖。
　　“现在相信了？我只是想问你们，是怎么知道这个密道的？”萧陌再次问。
　　不过这一次，是更加坚决的沉默，可是在沉默中，萧陌拉开一抹微笑，“沉默吗？你们知不知道，提出问题的时候，知道答案的人即使不说出来，也会在脑海里迅速的做出回答，我已经得到我的答案了。那幅地图，请带给我。”
　　“我一直以为你不是个坏人，萧陌，只不过你刚刚的作为……”
　　“不过是你们心中伟大的白巫师邓布利多在第一次要我去校长室附赠的见面礼而已。”萧陌再次打断弗雷德的话，“对一个一年级的学生使用摄神取念，他也是坏人吗？”
　　双胞胎愣住，一时不能判断他话中的真伪。
　　“你们是格兰芬多学院里我比较欣赏的人，简单来说，就是比其他人更加有脑子，我为什么要那幅地图，你们也心里有数，布莱克的入侵就是理由，所以，我要那幅地图，我可以在那幅地图上看出你们看不到的东西。如果有疑问，可以去问你们的院长。”萧陌平静的说，“今天的摄神取念只是一个练习，以后的你们要在这方面多加努力了。”
　　不懂为什么萧陌要说这番话，知道走廊里看不到萧陌的身影，双胞胎还呆愣在原地。
　　剩下的就要靠你了，麦格教授，让我看到你的决心和行动。
　　
　　时隔三天，萧陌再次被麦格叫道办公室，只不过这一次多了两个韦斯莱家的双胞胎。
　　“萧陌大人，我们带来了你想要的东西哦。”乔治调皮的伸出手，掌心是一张破旧的羊皮纸。
　　麦格为乔治对萧陌的称呼而皱眉，这两个家伙也转变的太快了吧？明明是前两天说明情况的时候两个人还是一副我们要好好考虑的样子。
　　“叫我萧陌就好，”萧陌接过那张羊皮纸“我需要拿回去研究，有什么问题吗？”
　　没有等双胞胎开口，麦格扶扶鼻梁上的眼镜，冷声说“你对他们用了摄神取念？”
　　气愤和不理解，萧陌读到这两种感情，收起手中的羊皮纸，“不是摄神取念，那种强行的魔咒不适合他们没 
 42、双胞胎 ... 
 
 
　　有一丝保护的大脑，我用的是另外一种魔咒，只要是有一点保护自己大脑意识的人都会感觉到异样而阻止入侵，只不过，你的这两个学生太欢迎我了。但是我不保证这两个人的异常能够逃得过邓布利多的眼睛，他可是正牌的摄神取念，所以，”递出两个手镯，“防御精神攻击的防具，还可以跟我随时通过意识联系，在有正事的时候。”
　　乔治伸手接过，“不得不说。”
　　弗雷德也拿起一个细细观察，“太有斯莱特林的风格了。”
　　不理会两个人的一唱一和，萧陌转身就走，“镯子是隐形的。”
　　一来防备邓布利多，二来萧陌自己都不想看到这么具有斯莱特林风格的东西出现在双胞胎的身上，太不搭。
　　
　　回到寝室萧陌打开手中的羊皮纸，这个就是双胞胎想要隐瞒的秘密？
　　对于应用羊皮纸的口令，萧陌本能的觉得这个东西的作者绝对是格兰芬多，点点的墨迹从纸面上渲染开来，霍格沃兹的全貌展现在萧陌的面前，还有各个移动的墨点，检查完整个羊皮纸的时候萧陌也只能说，格兰芬多的聪明一点也不亚于拉文克劳，只是他们从来都不把这种聪明用到正道上。
　　那么，能做出这样的东西，在学校的学习成绩肯定不会差，而且是四个人一起的一个小团体，乐于恶作剧，聪明，最后，还是在格兰芬多。
　　似乎选择的余地变得很狭窄了，而且对于费尔奇还没有将这个东西尘封起来，做这些东西的学生，似乎并不是很早以前，特别是这张羊皮纸的破烂程度，倒退三十年来查似乎是个不错的选择，特别是这张羊皮纸上需要的知识，图书馆的借书登记处应该会有记录。
　　最重大的嫌疑人，就是符合上述所有条件的，格兰芬多的劫道者，这是解释布莱克无声无息的进入格兰芬多塔楼最符合逻辑的猜测。
　　萧陌放下手中的羊皮纸，明天去图书馆看看，平斯夫人应该还会有记忆的。
　　




43

43、小天狼星布莱克 ... 
 
 
　　来到偌大而安静的图书馆，萧陌找到在四处巡视的平斯夫人，看到她不遗余力的将所有跳腾的学生赶出去的举措，萧陌相信要是真的是那四个人，平斯夫人绝对会印象深刻的。
　　“平斯夫人，请问你有时间吗？我有点小问题想问你。”萧陌轻声说道。
　　平斯夫人看了一眼还算安静的图书馆，点点头，来到登记处，“有什么事吗？”
　　萧陌微笑，“是这样的，我想知道当年的劫道四人组在这里借过什么书？”
　　果然，听到劫道四人组的名字平斯夫人的眉头就皱在一起，眼神里也露出一丝无奈，“你找他们借过的书做什么？”
　　虽然是这么说着，但是平斯夫人仍然将厚厚的登记簿拿出来，翻到那几个人所在学年的几页，手指在光洁的羊皮纸上滑过，最后停留在底下的几行。
　　“在这里。”平斯夫人给萧陌指出那几本书，“需要记录下来吗？”
　　萧陌一眼在纷乱错杂的书名中看到几个想要的名字，“不用了，谢谢你的帮助。”然后恭敬而不失风度的像平斯夫人道别离开，果然不出所料，《霍格沃兹：一段校史》，《名字的魔力》，《追踪魔法的起源》甚至还有《霍格沃兹平面设计图样》，这幅活点地图是他们的作品，而其中的一个人，正好在这里任教。
　　莱姆斯?卢平，你这次似乎做的有些过分了。萧陌想到他知道布莱克是怎么进来的而一言不发，眼神冷下来。
　　
　　“麦格教授，请问您找我来是什么事情？”卢平很好奇一直对自己和颜悦色的麦格教授为什么会一下子严肃起来，难道出了什么事？
　　麦格没有回答，在听到萧陌的推断和证据之后，她对卢平很失望，这么大的事情却在布莱克三番两次的闯进霍格沃兹的时候隐瞒不报，难道真的要在布莱克做出什么事的时候才承认，或者是永远都不会承认吗？
　　“你先稍等一下，等一会有人会过来跟你说明情况。”麦格不想多说，，这一次她主动将所有的防护都做好，只是等待萧陌的到来。
　　卢平听罢只好安静的坐在昔日教授的办公室里等待着，不一会，就看见办公室的门被推开，却没有看到有人出现。
　　萧陌看到卢平一瞬间的惊愕，撤销自己身上的隐身咒并反手关上门。
　　“卢平，对于某件事我想请你帮助我解释一下。”
　　挂着微笑的面具，萧陌变出一张椅子在卢平有些不解的目光下落座。
　　“对于你们劫道四人组在学生时代所发明的一个小玩意。”萧陌扬起手中的羊皮纸，不期然看到卢平一瞬间复杂的表情，有怀念有悲伤。
　　“萧陌同学，作为一个学生你似乎没有质问教授的权利。”
　　萧陌 
 43、小天狼星布莱克 ... 
 
 
　　看到卢平恢复镇静的表情，丝毫不以为意，“如果你算是一个教授的话，我当然不会如此质问你关于为什么对布莱克怎么进入城堡而不被发现这件事情知情不报的。”将羊皮纸放在卢平的面前，“作为当年其中的一员，你不会不知道布莱克是通过密道进入霍格沃兹的吧？把一群学生置于一个杀手的眼皮子的底下，你算什么教授？”
　　卢平的脸色变得苍白，他不知道萧陌是怎么发现这张羊皮纸是他们当年的物品，但是他的表现足以表示出他的确定。
　　麦格在一旁还存在一丝的希望，希望卢平的反驳，反驳他其实并不知情，但是卢平的表现让她彻底的失望了。
　　“承认了吗？”萧陌将羊皮纸放回口袋里，“那么，我想问你一件事情，他们几个，是未登记的阿格玛格尼吗？”
　　卢平的手一抖，将杯中的几滴茶水洒到地上，印出几个原形的湿印。
　　一旁的麦格却是忍不住倒抽一口气，“阿格玛格尼？还是未登记的？卢平，这是怎么回事？”
　　卢平勉强的微笑，“麦格教授，我并不知道这是怎么回事，萧陌同学似乎有些臆想。”
　　萧陌扩大笑容，“卢平，以布莱克和波特的聪明，他们不可能发现不了你的问题，而在那段时间里，西弗勒斯被詹姆?波特所救？在月圆的禁林里？在你变身的时候，如果他们一直保持着人形的话，现在还会有救世主的出生吗？况且你们在羊皮纸上的签名，很趋向于动物，再说，有哪些学生会在区区五年级的时候就开始看关于阿格玛格尼的书？卢平，你要是再不承认，我不介意直接将你交给魔法部让他们从你的嘴里问出一点什么来，在吐真剂的效用下，你还有什么可以保留的？”
　　这下不仅卢平的脸色变得毫无血色，连麦格都有些动容了，“萧陌，你不是开玩笑的吧？”
　　“开玩笑？”萧陌摇头，“我没这个兴趣。”
　　“看来邓布利多教授还是低估你了，萧陌，他一直以为你只是对自己的实力有信心才嚣张跋扈。这么看来，斯内普教授是真正站到你那边的吧？”卢平开口，有种颓丧的味道。
　　“我没有回答你问题的必要，对于布莱克的问题，你应该知道他可能会从哪些密道里来到霍格沃兹吧？”
　　在麦格一句不要再让我失望的话语后，卢平终于放弃坚持，“是的，我是知道几条密道，可是我不知道他到底是在哪里躲着。”
　　“一般你们变化成为阿格玛格尼最常去的地方是哪里？”萧陌摩挲着魔杖尖问道。
　　最常去的地方？卢平的脸上浮现一丝淡淡的微笑，“尖叫棚屋。”
　　霍格莫德里的那个尖叫棚屋？萧陌停止动作，那里的环境到也是 
 43、小天狼星布莱克 ... 
 
 
　　适合一个逃犯居住。
　　“现在去看看。”萧陌决定，这个卢平不可信，若是就这样放他回去，免不了他就会向邓布利多汇报。
　　“现在就去？”麦格和卢平同时怀疑，现在的时间大概也快要到宵禁了，对方好歹还是一个杀人犯。
　　“现在就去，”萧陌率先站起身，“因为我不相信卢平，这个理由足够了吗？”
　　麦格不语，卢平苦笑，人家都说得如此明白，还有什么理由拒绝？
　　
　　萧陌一直保持隐身的状态跟随卢平与麦格走到到打人柳身前。
　　这个设计还真是方便，看到卢平熟练的将打人柳定住，萧陌并没有撤销隐身咒，只是默默的跟在麦格与卢平的身后。
　　长长的通道的尽头，是一幢简陋的小屋子，而屋子的人，正是小天狼星布莱克。
　　“卢平，”衣衫褴褛的男子在屋子里声音沙哑的说道，在看到麦格的一瞬间，眼神从怀念变成了怀疑，最后是受伤的背叛。
　　“你要相信我，我不是背叛者，背叛者是那个老鼠！”布莱克忽然激动起来，挥舞着手臂向卢平疾呼，但是眼神却始终躲避着举着魔杖对准他的麦格。
　　老鼠？萧陌默默的掠过卢平的身边站到布莱克面前一个昏昏倒地，在麦格和卢平呆愣的目光下说道，“先带他回麦格教授你的办公室，还有些事情不清楚。”
　　
　　办公室里一派沉寂的气氛，而西弗勒斯的低气压都快要将温暖的室内结出冰花来。
　　小天狼星布莱克被咒语固定在椅子上，清醒着，不过显然不能理解萧陌刚刚说的话。一个三年级的学生居然在三个教授面前说要听自己解释？
　　他是谁？为什么没有反驳他的决定？最可恶的是为什么那个鼻涕精也在这里？
　　看到布莱克反应不能的表情，萧陌皱眉，“西弗勒斯，我们还是用吐真剂来的快一些，没有多少时间可以浪费，我明天还有课。”
　　“你凭什么对我用吐真剂？”布莱克坐在椅子上大喊，只对着萧陌的这句话有了反应，开完全，要鼻涕精给我吐真剂，万一他给成毒药怎么办？
　　“你要是再不解释清楚你为什么是被冤枉的我只好采取最简洁的手段，你要是不想喝吐真剂就回答我的问题，为什么说你自己是被冤枉的？”
　　布莱克看到萧陌不耐烦的表情和西弗勒斯已经拿出手的吐真剂，咽咽口水，“背叛的人是彼得?德鲁克，不是我，我最后将保密人换成了他，以为伏地魔会听到消息来追我，但是等我察觉到不对劲的时候，詹姆和莉莉的家已经……”布莱克的眼神一变，脸上凶狠的表情让他确实看上去像一个杀人狂，“都是那个肮脏的耗子！要不是他告密……他居然还陷害我装 
 43、小天狼星布莱克 ... 
 
 
　　成耗子逃走了！”
　　不理会布莱克狰狞的表情，萧陌施展一个清泉如水后继续追问，“不要说废话，你为什么从阿兹卡班逃出来？”
　　被一股凉水浇透的布莱克傻了一会才缓过神，被萧陌冷冷的眼神扫到，把刚要开口的不满吞咽回去，“我找到那只耗子了，就在韦斯莱家的小鬼身边，缺少了一根中指！我绝对不会认错，我看到他变形过很多次，他那副样子我永远都不会认错！”布莱克的语气才有一丝的激动，萧陌又是一股清泉如水，“请不要聒噪，哪个韦斯莱家的小鬼？”
　　一旁的卢平率先看不下去，“我想小天狼星现在只不过是有点混乱，他毕竟才从阿兹卡班出来。”
　　萧陌斜睨了卢平一眼，你们当年将西弗勒斯骗到差点被杀的时候怎么没见到有这么富有同情心？
　　“我要相信他，他也需要给我足够的证明才可以，要不然现在通知魔法部也来得及。”
　　卢平讪讪的闭上嘴，布莱克在听到魔法部的时候脸色一暗，也不说话了。
　　“所以，哪个韦斯莱家的小鬼？”萧陌继续问道。
　　“罗恩?韦斯莱，如果我没有记错的话。”
　　在救世主身边的那个男孩？萧陌挥手解开布莱克身上的魔咒，“我相信你，不过你要安分一点，等事情解决之后再出现，麦格教授，这件事情就交给你了，我相信你的决断力和行动力，如果他到处乱跑的话，西弗勒斯会很高兴地提供几瓶药水确保他不会生事。”
　　“至于卢平，要是你通知邓布利多任何事情，不要怪我将布莱克直接带到摄魂怪的面前。”萧陌漠然的表情让卢平心中一寒，他是真的不在意小天狼星的死活。
　　“西弗勒斯，你和我先回去，”拉着从头到尾都没有说一句话的西弗勒斯走出办公室，萧陌立即施展隐身咒跟着他回到地窖。
　　




44

44、生病 ... 
 
 
　　“我不明白为什么要我在现场？”西弗勒斯忍住身上的寒气，尽量使自己的语气听起来不像是质问。
　　“不管布莱克说的是不是事实，最终抓获这个罪人的人将是你，这才是我带你参与其中的原因，如果布莱克说的不是事实，你就将他交给魔法部，如果他说的是事实，你就将彼得?德鲁克交给魔法部，不论是那一种，都可以获得梅林二级的勋章，再加上马尔福家的势力，一级也是有可能的。”萧陌不紧不慢的语气放松了西弗勒斯的神经，“让你获得荣耀，才是我真正的目的。”
　　西弗勒斯听到这段话再想起自己刚刚的态度，不由得有些尴尬，但是转念一想，脸色又有些不自然，“你和麦格教授达成了协议？”为什么我不知道这句话差点顺口而出，不过被西弗勒斯紧急压下。
　　“是的，还有其他的几位院长，趁着邓布利多不在的这段时间我必须展开行动，不过这些事情你不用操心，你的魔药才是重中之重，这份工作无人能替代。”萧陌并没有抓住西弗勒斯话语里的重点，不过话的效果却很显著。
　　西弗勒斯想到被萧陌派过来专门代替自己批改作业和准备上课材料的学生，再想到魔药的进程，不由觉得自己确实是没有时间再去管其他的事情，轻轻点头，“我知道了。”
　　看到西弗勒斯恢复平静，萧陌只知道他似乎没有什么疑问，也站起身准备离开，“等到事情有进展的时候我再通知你。”
　　离开地窖的路上，萧陌才发现经过这番折腾几乎要到天亮的时间，无奈的决定再次使用提神药剂以防在白天睡着，然后推开休息室的门。
　　撤销隐身咒的萧陌看到几个小蛇的身影在休息室里晃动，没想到这么早的时间里会有学生在，而且居然是艾布纳和几个常再他身边的人，也算是蛇院中的领头人物，就算是开会这时间也太早了吧？
　　“萧陌大人，您回来了。”
　　看着几个人明明都是昏昏欲睡的神色，萧陌疑惑既然还没醒为什么要起这么早，“晚上要好好休息，起的太早精神也不会好。”
　　看到几个小蛇诺诺不语的站着不回答，萧陌无奈“你们还有什么事吗？”
　　“没事，也请萧陌大人早些休息。”艾布纳侧身让开路，萧陌只是瞟了一眼，什么也没有说回到寝室，他还有事情要吩咐海尔波，几个孩子偶尔早起的表现，还不能引起他的特别注意。
　　打开寝室的门，萧陌找到和巴里一起睡着的海尔波，“海尔波，我有事要你去做。”
　　尽管有提神药剂的帮助，萧陌一整天还是频频扶头，虽然还没有达到会睡着的程度，但是从圣诞节到现在几乎没有松弛下来的神经在抱怨着萧陌的粗鲁 
 44、生病 ... 
 
 
　　待遇，面无表情的喝了一口餐桌上的果汁就放下杯子再没有动一口长桌上的早餐。
　　〖不舒服？〗巴里看到萧陌半撑着头一点食欲都没有的样子问道。
　　〖只是有些累，今天晚上休息一下就好。〗萧陌懒懒的回答。
　　巴里没有说话，他当然知道萧陌是怎么回事，像他忙成这样现在才感觉累真是奇迹，别忘了他可是才十三岁。
　　虽然萧陌是这么打算的，但是天不遂人愿，在早餐后萧陌站起身的时候忽然一阵晕眩，勉强稳住之后就发现庞弗雷夫人善于发现病患的眼睛正定定的看着自己然后迅速从教授席走下来。
　　“萧陌同学。”庞弗雷夫人相当具有穿透力的声音让萧陌停住即将离开的脚步，看着医疗翼女王拦住自己的去路。
　　“庞弗雷夫人，”萧陌依旧是温和而高贵的笑容，“有什么事吗？”
　　没有说话，庞弗雷夫人到底也是斯莱特林出来的，知道要是说下去自己肯定是无法阻止萧陌的离开，所以直接开始施展检测魔咒，萧陌在抑制住不要对庞弗雷夫人进行条件反射般地反击时失去了阻止她的机会，然后就看到庞弗雷夫人堪比西弗勒斯的黑脸。
　　“萧陌同学，可不可以告诉我你到底有多久没有好好休息，并且用了多少过量的提神药剂吗？”
　　“我想回寝室休息，可不可以？”萧陌明智的选择最适合自己的方案，今天就好好在寝室休息。
　　庞弗雷夫人上上下下打量着萧陌，似乎在评价他说话的可信度，最后直起身体勉强点头，“三天之后才可以继续上课，我会让斯莱特林的学生帮你带药的。”
　　
　　好吧，萧陌知道自己的身体也到了极限，很配合的在庞弗雷夫人的监视下回到寝室爬上床闭起眼睛之后才听到她离去的脚步声。
　　休息之后大概海尔波也该有关于那只老鼠的消息了。渐渐沉入梦乡的萧陌在脑海中这么想着。
　　中间似乎有人来过，但是萧陌却觉得浑身上下没有力气也无法起身，口干舌燥的时候刚好有冰凉的水倒入喉咙，在昏昏沉沉中又接着睡去，再次醒来的时候，萧陌眨眨眼睛，为什么卢修斯会在这里？
　　
　　铂金色的长发有些凌乱的散落在白皙的皮肤上，靠近自己的容颜让萧陌不得不佩服马尔福家祖传的容貌，确实是堪比妖孽的美丽，只是，为什么卢修斯会睡在自己的身边？
　　“卢修斯？”萧陌开口，却发现自己的嗓音出其的沙哑和干涩。
　　“你醒来了？”银灰色的眼眸中骤然的惊喜让萧陌闪到，一抹明亮的蓝隐藏在灰色之中，一时失语。
　　“你发烧了，加上一直都没有好好休息过，暂时昏睡了两天。”卢修斯看到萧陌对于近距离接触时变得稍 
 44、生病 ... 
 
 
　　微迟钝的反应而窃喜，虽然不排除他是因为刚刚转醒而还没有完全清醒，不过在卢修斯的心里则是认定萧陌为自己失神了一秒。
　　昏睡了两天？在这个时候？萧陌不无佩服自己的身体状况，想到小天狼星布莱克的那件事，不知道有没有变数。
　　看到萧陌沉思的表情，卢修斯安静的下床之后出门叫一个斯莱特林的学生去请庞弗雷夫人，然后将萧陌重新按在被子里，“先别多想，霍格沃兹里没有什么事情发生，一会庞弗雷夫人就到。”
　　
　　庞弗雷夫人手脚不停的在萧陌身上做着各种检测，一边不停地对萧陌施以眼刀，卢修斯在一旁含笑，“学姐，萧陌的身体没事了吧？”
　　“如果他再这么糟蹋下去，你就等着给他收尸吧！区区一个三年级的孩子居然会弄到体力透支药剂反应再加上本身魔力的涌动，还强撑着要去上课？！”庞弗雷夫人越来越大声，最后几乎是冲着萧陌在吼了。
　　“对不起，下次我会注意的。”萧陌安静的对着庞弗雷夫人微笑，反而让她没了脾气，狠狠的瞪了一眼假笑的卢修斯，“你看好他！”之后扔下药剂气呼呼的走开了。
　　萧陌在庞弗雷夫人走后从被子里直起身子准备下床，却被卢修斯一把拉住，“现在是晚上，你还是接着休息吧，有什么事明天再说。”
　　“海尔波和巴里呢？”萧陌在卢修斯坚持的目光下重新躺好问道。
　　“他们这两天在客厅里睡的，反正这个寝室够大。”卢修斯满意的看着萧陌少有的乖巧，这才是个十三岁孩子的样子嘛。
　　“你怎么来了？”
　　卢修斯微笑，“我很担心你。”
　　萧陌别别头，没有理解这句其实暗含寓意的话，“我只是发烧，你的事情也很多，下次没有什么大事不用来霍格沃兹。”
　　卢修斯无奈的在心内叹气，但是口中却是一贯的咏叹调，“你是害怕邓布利多的起疑？”
　　“邓布利多早就怀疑我了，没什么分别，我不想让他知道的事情他还是不会知道的。”萧陌不在意的语气，“你明天早晨就回马尔福庄园吧。”
　　卢修斯掩盖眼中的无奈，笑道“好。”
　　
　　第二天一大早卢修斯就离开了，巴里和海尔波双双抱怨卢修斯霸占寝室的作为，直到萧陌皱起眉头才乖乖的住嘴，海尔波游弋到萧陌的身边，【萧陌，我发现你给我提到过的老鼠喽，不过不在格兰芬多的塔楼，而是在靠近禁林的屋子里，我让禁林里的小蛇帮我看着了，因为你不醒。】听到海尔波字里行间所透露出的你要夸我的信息，萧陌用手搔搔它银白色的额头，【做得不错，今天晚上就把那只老鼠咬伤之后扔到西弗勒斯的地窖里，然后回来就可以了。】 
 44、生病 ... 
 
 
　　
　　巴里看着萧陌还有些苍白的面容，〖你还是要多休息，那个给你看病的女人真的很恐怖。〗
　　萧陌想到自己昏迷的时候巴里应该没有少看到庞弗雷夫人的怒火，不由的微笑，〖我知道分寸，你放心。〗
　　
　　中午的时候，萧陌来到西弗勒斯的地窖，“西弗勒斯，我让海尔波今天晚上就把彼得?德鲁克送到你的办公室，剩下的事情你就看着办。”
　　“你的身体完全好了？”西弗勒斯没有回答萧陌的问题，只是在仔细观察他的脸色后问道。
　　“你要相信庞弗雷夫人的水平，”萧陌掠过这句不是重点的话，“在确保他无法逃脱之后再将布莱克带来，最后通知魔法部的部长。另外，我需要你将副部长也叫来，我要用这件事情打击福吉。”
　　“你需要好好休息，有些事情还有时间去做。”西弗勒斯仍然没有进入萧陌的对话状态中，自顾自的说着。
　　萧陌无奈，难道这么多天的研究让西弗勒斯的大脑不转了？
　　“西弗勒斯，我说的话你有没有听到？现在重要的是彼得?德鲁克的事情。”
　　“你比较重要。”西弗勒斯自然而然的说出这句话之后首先愣住了，自己这是在说什么？
　　萧陌歪歪头，“我会照顾好自己，没有问题的话我回寝室了。”
　　摇摇头，不过是一个发烧，怎么这两个人的反应比起前两次的昏迷要严重得多，看来自己以后要照顾好身体了。萧陌在回到寝室的路上如是想到。
　　




45

45、发现 ... 
 
 
　　只是在地窖的西弗勒斯则是为自己脱口而出的话伤神，那句话就像一个闸口，放开了所有的思绪。
　　从见到萧陌的第一眼起，就知道他的与众不同，一个一年级的学生，居然在禁林里跟一只客迈拉兽打在一起，而且还威胁教授。看到德拉科和萧陌的亲近，去问那只铂金孔雀，果然得到他所猜想的结果，萧陌是个不简单的孩子，因为救世主而监视，看到他的受伤，看到他的隐忍和坚强，强大的实力和目空一切的态度。
　　再到后来，是他的隐匿，然后是他的转变，情绪隐藏的更加完美，身上的气势更加的凌厉，甚至，一语点破了自己心中多年的秘密和心结，虽然是剖开伤口的方法，却让自己觉得已经溃烂发脓的伤口被切除，自己的生命真正的开始再一次的为自己而有意义，小小的孩子，拥有过人的观察力和看懂人情世故的眼睛，一次次，邓布利多对萧陌的猜忌都无法找到证据，只好让自己代为监视，却不知道自己已经不会被以前的枷锁所左右，这个孩子，让自己的心开始真正跳动。
　　那一次的血统觉醒，确实让自己惊到，这么小的孩子，是不是无法对抗血统觉醒的力量，最终在昏迷中死去或是在醒来后成为哑炮。可是，这个孩子再一次让自己讶叹，听到卢修斯说他不仅掌握了血统觉醒的力量，更是暴露出锋芒，本来还担心邓布利多的猜忌和手段，却听到他尽在掌控的话语和气势，整整一学年，把邓布利多忙得看不到影子的罪魁祸首就是他吧，在邓布利多面前表现出的漏洞都是他精心计算过的，手段和计谋都是如此的纯熟，虽然只有十三岁却像一个运筹帷幄的君主，每一步走得都如此的精密，努力告诫自己他不过是在利用自己的能力，但是萧陌对自己的关心却是如此的真实，为自己推掉所有能推掉的任务，只为自己可以专心的研究魔药。
　　每一年圣诞节的礼物，生日时的礼物，都是难寻的魔药材料，魔药孤本，精灵的魔药配方只要自己开口，他就会送给自己，甚至在这一次，连自己的名利都考虑到了，再怎么告诫自己这不过是他达到最终目的的手段，但是这种毫无保留的信任是自己从来都没有感受到的，不论是在黑魔王的手下，还是在邓布利多的手下。
　　从什么时候开始，自己的眼光开始跟随这个娇小却实力强大的孩子？他的冷漠，霸气，茫然都一点一滴的展现在自己的眼前，在听到他因为过度劳累而发烧晕倒的时候，自己竟然会心烦意乱到放错魔药材料而几乎炸掉坩埚，这时候才猛然发觉到他也不过是孩子，一个与邓布利多周旋的同时掌控整个斯莱特林的孩子，这一切反常的原因，西弗勒斯苦笑，自己是可以明 
 45、发现 ... 
 
 
　　白，不过要是他的话，无法感觉到吧？
　　
　　萧陌在寝室里半仰着头假寐，等着海尔波的消息，已经是夜，好戏已经到一半了吧？
　　〖还不睡？〗巴里回到他久违的床上擦着他的头发问道。
　　〖我还有事等着海尔波的报告，等它回来我就睡。〗萧陌没有睁开眼睛，今天没有去上课，庞弗雷夫人又在中午的时候来了一次，看到自己不在一顿怒吼之后假期又延长了一天。
　　巴里放开他擦干的头发躺倒在软绵绵的大床上，〖你可别再生病，你昏迷这两天整个斯莱特林都快要翻天了。〗
　　〖翻天？〗萧陌实在是想象不出高贵的小蛇们能做出什么翻天的举动。
　　〖所有的小蛇一天三次的来看你的情况，要不是卢修斯来，你的寝室里大概每天都会有一堆人守着不肯离开。〗巴里显然是想到了小蛇的疯狂，打了个冷颤拉上被子。
　　萧陌愣了一秒，嘴角稍微翘起，是这样吗？
　　海尔波确实带来了让萧陌满意的消息，得知最后结果的萧陌掀开被子躺下，如此的话，接下来就看卢修斯和那帮贵族的表现了。
　　福吉，魔法部是我迟早要握在手里的存在，而你的表现连棋子的利用价值也没有。
　　第二天，预言家日报里的头版都是布天盖地的关于西弗勒斯的新闻，对于这个最终抓获真正背叛救世主父母的魔药大师，报纸上给予大肆赞美，对于他高超的魔药技巧和高深的魔法造诣，最终发现了彼得?德鲁克的身份并将他抓获并移交魔法部，而对于十二年前关于西里斯?布莱克的错判，所有的矛头都指向魔法部长福吉，对于他没有明察秋毫的指责，又有一些贵族魔法部的官员出面说明当年的贵族是多么的希望福吉能够放过古老的布莱克家族的最后一位正统的继承人，毕竟纳西莎虽然是布莱克家族的，但是身为马尔福夫人，布莱克家的传承还是要靠西里斯?布莱克完成。
　　这一切彻底将福吉搞得一团纷乱，本来被卢修斯顶上去的副部长就一直在准备着怎么样将他拉下去，现在出了这么大的一个纰漏，魔法部的错误最容易的就是被引导到最高领导人的身上，再加上预言家日报的不断乘胜追击，对于西里斯?布莱克的生平进行巨细无遗的报道，对于一个完全忠于詹姆?波特和莉莉?波特的好友，魔法部怎么会认为他就是背叛者并且不加审判就让他进入阿兹卡班呢？
　　第三天，问题的重心又偏向于对邓布利多的指责，最为凤凰社的领导，当自己的成员被杀并且犯罪者还有疑问的时候，为什么不利用他的威信请求魔法部的慎重调查呢？作 
 45、发现 ... 
 
 
　　为詹姆?波特，莉莉?伊万丝，西里斯?布莱克的老师，对于西里斯?布莱克的背叛为什么这位老巫师没有任何疑问就同意让其入狱了呢？身为一位领导者，有怎么可能不知道自己的得意门生是阿格玛格尼而不对彼得?德鲁克的死亡而产生怀疑呢？甚至对于救世主的生活状态都有详细的报道，接连几天的头版又都变成了《救世主竟然从小过着家养小精灵的生活？》《波特家的亲戚去往何处？》《救世主的“王子生活”？》《魔法部放任救世之星的遭遇！》
　　一连串地问题不是抛向魔法部就是抛向邓布利多，全部都是无声的疑问和指责，社会舆论因为救世主的可怜遭遇而同情心大发，纷纷要求邓布利多和魔法部出面解释，魔法部里的福吉有卢修斯提拔的副部长在监视，邓布利多又因为格林沃德和法国的事情拖着无暇顾及国内，英国内部的疑问在无法得到当事人立即承认时，舆论开始相信报纸所说的一切。
　　这几天救世主的日子说好过也不好过，每个人几乎都是带着同情的眼神看着他，每天拥堵而来的猫头鹰也大多都是一些同情心泛滥的女性，让他每天都在一堆礼物和粉红中度过。不过他的教父归来，而且以后的日子都不用再回女贞路的承诺确实让他心情持续放晴。
　　只是这一切的情况萧陌大多数也都是匆匆扫过，自从他的身体恢复到现在，不仅是庞弗雷夫人在紧紧盯着他，连全部斯莱特林的学生都成了她的帮手，艾布纳不时的提醒他要早些休息，斯莱特林的小蛇时不时会交给巴里一些补身体的魔药，什么样的都有，萧陌觉得自己要是真的每一种都吃的话估计到明年都不吃饭了。
　　好好的休整几天之后，萧陌决定先去找布莱克和卢平这两个人，这两个计划外的人，控制得到的时候还是可以得到好处的，比如这次西弗勒斯的梅林一级勋章和对魔法部与邓布利多的打击。
　　“麦格教授，我需要和布莱克和卢平谈一谈，今天晚餐过后到你的办公室，有没有什么问题？”萧陌在课后问道。
　　“好的，我会让那两个人到场的。”麦格点头，手里拿起刚刚收的论文整理着，“不过你需要在宵禁的时候回到斯莱特林的休息室，我可不想看到你再次因为过度疲劳而昏倒。”
　　我不是昏倒，只是发烧而已。萧陌暗自纠正着走到礼堂里用午餐。这几天虽然自己的食欲比以前好一些，但是还是不可以吃过于油腻的东西，所以看到桌上的肉类，萧陌基本上一口都没有动，只是吃些沙拉了事。
　　〖不想吃这些菜？〗巴里问道。
　　〖嗯，等一下我再喝些汤。 
 45、发现 ... 
 
 
　　〗萧陌放下刀叉，自己是高估了身体的负荷力，因为前世的时候都是有专门的人为自己进行身体检查再调配饮食的，从来没有考虑过这个问题，到这边来倒是没有这么便利的条件。
　　〖你想吃什么？海尔波上次带我去了霍格沃兹的厨房，你可以去那里让家养小精灵给你做，卢修斯给你留下的两只家养小精灵也在那里。〗巴里又往盘子里添了一些炸鱼排说道。
　　〖不用，我自己饿了会吃的。〗萧陌看了今天的汤居然是奶油汤，彻底断绝食欲。
　　萧陌轻拭嘴角，〖我先回寝室。〗
　　跟随着他身后的是庞弗雷夫人锐利的眼光和斯莱特林众小蛇的担忧，所有人都是同一个念头，他天天吃这么少身体才会支持不住的！
　　




46

46、放弃 ... 
 
 
　　“布莱克先生，请问你这是什么意思？”萧陌看到布莱克竟然对着自己拿起魔杖，黑色的眼睛里闪过一丝流光，看来他的理智也被阿兹卡班磨得差不多了。
　　“小天狼星，你不能用魔杖对准一个学生。”卢平也在劝阻布莱克的举动，虽然他是不知道萧陌的实力怎么样，但是那次在魁地奇球场上出现的守护神状态，都说明这个孩子的实力不可小觑。
　　麦格倒是没有想到会有这种状况发生，厉声指责，“小天狼星，把你的魔杖放下。”
　　布莱克没有动，只是双目紧紧盯着萧陌，“你到底有什么目的？是和邓布利多教授做对的吗？”
　　这几日不仅麦格教授对萧陌的问题避而不谈，问其他的教授也都得不到确切的答案，问卢平他也只是苦笑，而自己试图联系邓布利多的举动也被麦格阻止，这个昔日的教授似乎在监视自己，而罪魁祸首就是眼前的这个孩子。
　　“和他做对又如何？难道有人对你出手攻击你还能不还手吗？”萧陌冷冷的微笑，“况且，你有什么资格来质问我？！”
　　眼前白影一闪，在卢平还来不及阻止的时候，就感觉一个强大的力道扫过身边的好友，转过神来就看见萧陌下半身已经变成蛇身，紧紧的缠住小天狼星。
　　布莱克脸色发白，一条完全把自己包裹起来的蛇尾，知道萧陌觉醒了魔法生物血统，但是没有想到他运用的如此熟练。
　　将布莱克拉到自己的面前，萧陌上下打量着这个还没有完全恢复的男子，脸庞已经可以看出当年俊逸的样子，眼神中虽然还有一丝阴沉，但是也恢复了大部分的活力。
　　“还真是看不出你有一点地方可以配上布莱克这个姓氏，没有责任感，没有风度，没有远见，只有盲目自大冲动，那么讨厌自己的家族，为了自己的快活将整个家族的人都背弃的叛徒，你有什么资格顶着这个姓氏活这么多年？”收紧尾巴上的力道，看到布莱克愈加苍白的脸色，“对我举魔杖，你也不掂量一下自己有几斤几两？！”
　　一旁的麦格和卢平第一次见到萧陌这么森冷的样子，又发现布莱克几乎在萧陌的压力下喘不上起来，一起开口，“萧陌，小天狼星的身体……”
　　“死不了。”萧陌解除化形，看到布莱克在地上大口呼吸空气，“这只是一个教训，但是他的表现也足以让我改变主意。”
　　“什么意思？”卢平扶起布莱克问道。
　　“我不需要像你们这样的人，麦格教授，虽然有些抱歉，但是我必须消除他们有关于我的记忆，对于邓布利多，我必须采取一定的手段来保护自己。”萧陌拔出魔杖，指向布莱克。
　　“等一下。”麦格制止萧陌的动作，“你不能这么做。” 
 46、放弃 ... 
 
 
　　
　　“为什么？”萧陌扬起笑容，“格兰芬多情结吗？他一个成年巫师对着一个三年级的学生妄图攻击就是正确的了？是我的眼睛和判断有问题，还是你以为只要是格兰芬多做什么事情都是可以原谅的？！”笑容在扩大，眼神却越来越冷，“接下去，你是不是要说格兰芬多连杀人都是合法的了？”
　　麦格一句话都说不出来，只是觉得茫然，萧陌的作为实在是超过了她的忍受程度。
　　萧陌看到麦格游移不定的眼神和一旁的两个人，“麦格教授，不是我没有试过，而是……”稍稍停顿，萧陌暗叹，“我，决定放弃格兰芬多。”红色的光芒射中猝不及防的两个人，除了一忘皆空，萧陌还加上了精神暗示，这毕竟是前世经常用的方法，比较熟练，也多做一层的保险。
　　麦格愣在当场，其余的两个人不知道萧陌的计划，但是自己知道他的计划可以为格兰芬多做多少保障，尤其是在黑魔王还没有完全消灭，随时会卷土重来的时候。
　　“麦格教授，你有没有想过，今天邓布利多如此提防着我，是因为我和伏地魔很像的原因，但是他没有想到的是，一个没有家世没有背景的学生进入斯莱特林之后要立足要付出多大的艰辛，如果我们的试图自保的行为在他看来是危险的，那么，我也没有办法，不论是伏地魔还是我，都是被邓布利多的怀疑监视试探逼到这一步的，所以我今天把话说清楚，三年的被监视的生活的感受，我会一丝不差的还给他。再见。”
　　萧陌甩手离开，在回到斯莱特林的路上心里暗暗想，这就是宣战了。
　　
　　即使萧陌已经离开，麦格的办公室里仍然是一片沉静，连布莱克都一声不吭。
　　即使每个人的解释不同，但是现实无法改变。
　　
　　萧陌神色如常的过他的日常生活，并没有一丝异常。
　　只是萧陌不再投向格兰芬多略微思索的眼神，并且让双胞胎拿回了交给麦格的计划，对于麦格关于萧陌的询问，双胞胎也只是笑嘻嘻的说自己不知道。
　　真的放弃格兰芬多了吗？麦格有时候看到渐渐熟悉起来的其他三个学院，嘴角不由的泛起一丝苦涩。
　　卢平虽然不知道发生什么事情，但是看到麦格的表情，也知趣的不再重提这个话题。
　　虽然靠学期末的忙碌让自己不去思考关于萧陌的问题，但是麦格仍然无法忽略萧陌最后的那一番话，是邓布利多教授逼得吗？
　　不论是原来的黑魔王，还是现在的萧陌？
　　
　　〖终于到期末了，你都没有怎么复习嘛。〗巴里丝毫不觉得无聊地将一张羊皮纸折出各种形状。
　　〖不需要，你也有将近一年的时间没有回去了，不想家吗？〗萧陌反问 
 46、放弃 ... 
 
 
　　。
　　〖一年的时间对精灵来说不算什么，而且，你的隐匿还没有完全熟练呢。〗巴里笑道，不过对人类来说速度已经很快了，当然这句话不能让他知道。
　　萧陌没有反驳，既然巴里不说他来到巫师界的真正原因，他也不会去问，现在自己要操心的事情还有很多。
　　暑假里的任务还是很重的，至少斯莱特林的学生要严格对待。
　　
　　暑假开始，所有斯莱特林的小蛇都收到了各自年纪首席的信件，在到达指定位置集合之后，发现自己身处一个很大的学校之内，只不过学校的标志，是一朵绽放的花朵，单生于植株的顶端，在阳光下晶莹剔透。底下是刻着花朵的名字，Cheiloheca humilis 。
　　死亡之花，绽放。
　　
　　当第二天的小蛇得知自己要学的是麻瓜的知识并且还是由麻瓜来教的时候，虽然有小小的不满，但是在一天的课程之后所有的人都只有一个表情，那就是茫然。
　　经济？法律？历史？权谋？武器？
　　什么是电脑？通讯工具的手机是什么？最后论文的编写，什么叫做打印出来或是传给教授？
　　晕晕乎乎下来的小蛇还没有从一堆新名词的打击中恢复过来，就来到了极具现代风格的宿舍，只不过里面所有的东西都是麻瓜用的，再一次茫然而无错的小蛇们彻底的欲哭无泪了。
　　这当然是萧陌的目的，最起码让他们不能再轻视麻瓜的技术，接下来的一个星期是熟悉所有日常的麻瓜物品，从通讯工具到各种电器和学习工具。
　　剩下的时间就是开始真正的课程，一个领导者所需要的远见和计谋，对麻瓜界的介绍，实用的课程让所有的小蛇都开始忘寝废食的学习，而萧陌除了基础的课程之外其余的都是选修，只用根据自己擅长的方面选择自己感兴趣的课程就好。
　　所有斯莱特林的家长发现，不论自己怎么呼唤那些孩子都不再回来参加任何活动，直到魁地奇世界杯赛的临近。
　　萧陌不感兴趣所以不想去，但是所有的斯莱特林学生都有自己喜欢的球队，半决赛可以不去，可是决赛的话，要让小蛇们不去就不太可能了。
　　萧陌也一直在与小蛇们住在宿舍里，当然看得到他们兴奋的情绪体现，还真是一群孩子，当萧陌宣布在魁地奇世界杯决赛的时候会放假的时候，所有小蛇溢于言表的喜悦让他不由如此感叹。
　　
　　回到马尔福庄园的萧陌就被卢修斯拉到一边，汇报近期来邓布利多的新情况，西弗勒斯这个暑假也移到马尔福庄园继续他的魔药研究，毕竟这里的环境要好一些。
　　“邓布利多找到另外一个魂器了？”萧陌思考着，邓布利多果然不能小瞧，在这种 
 46、放弃 ... 
 
 
　　混乱的状态下还能再找到一个魂器的安放地点，“叫西弗勒斯跟着他去吧，我们现在还需要邓布利多的力量，他不能出现意外。”
　　卢修斯点头，他的重点当然不是在这里，但是对上萧陌，如果没有事情去找他以他的观察力肯定会觉得奇怪。
　　“魁地奇赛，要去看吗？”卢修斯知道萧陌不喜欢魁地奇，所以问得小心翼翼。哎，本来可以相处的时间就不多，偏偏今年整个暑假都在麻瓜界里呆着也不回来。
　　萧陌很自然的回答，“去，巴里说他要看看。”
　　卢修斯第一次感谢那个什么都不做的月精灵,爱凑热闹也还是有好处的。
　　萧陌是可以幻影移形去场地的，不过德拉科还是需要门钥匙，所以是卢修斯与萧陌一路，巴里好奇的跟德拉科和纳西莎一路来到魁地奇世界杯的场地上。
　　全部都是热闹和兴奋的人群，不过在其中贵族的领地划分的很明显，奢华高贵一点都不能因为是在麻瓜的土地上而减少一分，尤其是马尔福家的帐篷，用帐篷似乎有些不适合，因为那就是个小型的宫殿，萧陌和卢修斯走进去稍作休息之后就有不少贵族来相互拜访，其实大部分还是来看萧陌的，不过既然已经将所有的事情都交给卢修斯处理，萧陌也从来不理会他们实施的细节问题，便和巴里走出帐篷散心，德拉科早就去找布莱斯和潘西了。
　　贵族的地方还有许多魔法部的官员相互来往，各个国家的贵族在相互交往的时候各国的魔法部官员也在相互拜访。
　　向几只对自己的行礼的小蛇简单回礼后，巴里在走了一圈之后仍然不减好奇，拉着萧陌向着另外一块领地出发。
　　〖还记得要回去吃顿饭吗？〗萧陌看着巴里兴奋的表情，魁地奇大概晚上就会开始，再开始之前好歹要先吃一点，要不然整场比赛下来体力会透支。
　　〖当然，晚上的精彩也是不能错过的。〗巴里回答着，眼睛四处打量那些风格各异的帐篷和上面的装饰。
　　




47

47、游行 ... 
 
 
　　最终在巴里稍微尽兴的时候两个人回到马尔福家的帐篷里，却在里面发现了一位穿着镶金边地黑色天鹅绒的外国人。
　　“萧陌，这位是保加利亚魔法部的部长奥巴隆斯克先生。”卢修斯看到萧陌进来的时候带着明显愉悦的笑容向他介绍着。
　　“跟高兴认识你，奥巴隆斯克先生。我是萧陌。”萧陌用熟练的保加利亚语像那位看起来听不懂英语的部长打招呼，保加利亚吗？生意做到那边也是不错的注意，毕竟比这边要安全得多。
　　那位部长显然也没有想到萧陌会用保加利亚语对他说话，不过明显是很高兴，在看到萧陌身边的巴里时有些疑惑，“这位是精灵吗？”
　　“是的，他是一名月精灵，现在与我一起住在马尔福庄园，我们都是卢修斯的客人。”萧陌简单的介绍，但是也给了保加利亚部长足够的信息让他不用再问自己的身份。
　　好奇的又看了一眼在一旁的月精灵，保加利亚部长又简单的聊了几句之后在另外一个人的带领下离开马尔福家的帐篷。
　　“你选的副部长表现不错。”萧陌简单的称赞道。
　　卢修斯微笑，“谢谢夸奖，不过刚刚有很多斯莱特林的家长想要见你。”
　　“你可以处理，我就不用插手了。”萧陌简单的作总结，“我们该用餐了。”
　　卢修斯从德拉科那里得知萧陌的胃口一直不是很好，所以准备了一些清淡的食物，看到德拉科的眼神，似乎是比在学校吃的好多了，不过在卢修斯看来依旧很少。
　　
　　用过餐后大概一个小时，萧陌跟着卢修斯一起入场，直到在顶层包厢看到布莱克卢平和韦斯莱一家，还有格兰芬多的三人组。
　　身边的纳西莎脸色依旧高贵，但是表情在看到布莱克的时候还是有一丝的动容。
　　都是布莱克家族的人，却只是简单的打招呼之后就分开不再说话，萧陌冷笑，斜睨一眼与卢平和韦斯莱一家交谈甚欢的布莱克，转身向座位走去。
　　“福吉，你好”卢修斯假笑着迎向魔法部长，“我相信你还没有见过我的妻子纳西莎和我的儿子德拉科吧？”
　　福吉冲着纳西莎鞠了一躬，然后拉着身边的保加利亚部长说道“请允许我把你介绍给奥伯兰期克先生――奥巴隆斯克先生――他是保加利亚魔法部的部长，没关系，反正他根本听不懂我在说些什么。让我看看还有谁――你认识亚瑟韦斯莱吧？”
　　卢修斯只是冷冷的扫过韦斯莱一家，然后转回目光面向福吉，“福吉，你该小心一□边的人，副部长已经提前向我介绍过这位奥巴隆斯克先生了，我当时还以为是出于你的授意，所以寒暄了几句。”
　　福吉的脸色在卢修斯提到副部长这几个字的时候暗 
 47、游行 ... 
 
 
　　淡一下，然后又恢复正常，不过对着卢修斯又是一副笑脸，“谢谢你的提醒。”
　　卢修斯假笑着摇摇头，走向自己的座位。
　　看到副部长和部长两个人并排坐在一起时福吉别扭的样子，萧陌掩去唇角的微笑，鹬蚌相争渔翁得利，更何况其中一方还是渔翁的撒去的诱饵，到时候魔法部长的位置肯定会是卢修斯的。
　　
　　还真是嘈杂，这还没有开始比赛，不过是吉祥物的入场都这么兴奋，接下来的场面萧陌根本不想去想像。
　　等让全场人都开始混乱的媚娃出现时，萧陌的眉头已经开始皱起来了，一旁一直观察着萧陌表情的卢修斯一方面因为他没有对媚娃的诱惑有任何的反应，另一方面也知道他确实不喜欢这样的场面在这里坐着也是受罪，体贴的将周围射下静音咒，看到萧陌抬眼望着自己，卢修斯微笑，“等一下会很吵，相信巴里也不会在战况激烈的时候问你问题的。”
　　萧陌释然，果然是清净的世界最好，接着欣赏比赛。
　　从开始到结束的比赛，在发现巴里已经完全沉浸其中之后，萧陌一直在闭着眼睛假寐，一只手撑着脑袋，柔顺的黑发有几丝还落在白皙的脸上，卢修斯则是时不时的盯着萧陌一会，比赛基本上没有看到什么内容。
　　
　　“比赛结束了。”卢修斯轻声提醒萧陌，明知道他没有睡着，但是仍旧不忍打扰他少有的平静而温和的面容，没有挂在脸上微笑的面具，没有眼神中无法看透的空洞，这样的萧陌让卢修斯有种心安的感觉。
　　“终于？”萧陌发出一个嘲讽的音节，然后起身。
　　〖好玩么？〗萧陌对着仍旧兴奋的巴里问。
　　〖很精彩，德拉科似乎也很喜欢其中的一个选手，就是他最后抓到了金色飞贼。〗
　　〖那就好。〗萧陌不想对魁地奇做任何评价，他连队员也都没有看一眼。
　　
　　夜里，萧陌被一阵嘈杂的声音惊醒，迅速穿好衣服拉着巴里下楼之后就看到卢修斯也正好从房间出来。
　　“提前有消息吗？”萧陌走到帐篷外的时候问，然后就看到离这里不远的地方有隐隐的火光和尖叫。
　　“没有确切的，我去看看，你和巴里？”
　　“你应该担心纳西莎和德拉科。”萧陌转头看向帐篷内，“我们没事。”
　　卢修斯露出了然的微笑，向混乱的地方走去。
　　“纳西莎，你和德拉科与巴里在一起，他的能力也很强，我要出去看看。”萧陌走进帐篷里吩咐道。
　　“你小心一些。”纳西莎知道萧陌的实力，没有阻止，而自己这里应该是怎么样都不会出事，马尔福家的势力现在还没有人敢动，更何况还有一个月精灵在。
　　〖只要保证纳西莎和德拉科 
 47、游行 ... 
 
 
　　的安全，什么事情都可以做。〗萧陌淡淡朝巴里留下一句话之后也朝着混乱的地方走去。
　　
　　一群巫师紧紧挤作一团，每个人都把手里的魔杖向上指着，一起向前推进，慢慢地在场地上移动。他们的脑袋上戴着兜帽，脸上蒙着面罩。在他们头顶上方，四个挣扎着的人影在空中飘浮，被扭曲成各种怪异的形状，就好像地面上这些蒙面巫师是操纵木偶的人，而他们上方的那几个人是牵线木偶，被从魔杖里冒向空中的无形的绳子控制着。其中两个人影很小。
　　更多的巫师加入到前进的队伍中，大声笑着，指着上面飘浮的几具躯体。随着游行队伍的不断壮大，帐篷被挤塌了。游行的人用魔杖把路边的帐篷点着了。几个帐篷都烧了起来。尖叫声更响亮了。
　　食死徒吗？
　　不过这种行为看起来不像是有谋划的，更像是随机而起的，那么，应该不会有什么大问题，魔法部要是连这点事情都处理不好……萧陌眯起眼睛，福吉，连老天都不帮你。
　　
　　萧陌确认这是无组织的行为之后准备离开，骚动肯定会被平息下来，如果真的是食死徒，马尔福的帐篷是肯定不会出事的，环视一周发现基本上人都已经逃的差不多，看到向自己走来的游行队伍，开始向旁边的树林里走去，再观察一段时间，卢修斯应该也在那群人之中维持秩序。
　　忽然，头顶的天空上出现一个一硕大无比的骷髅，由无数碧绿色的星星般的东西组成，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。
　　黑魔标记！萧陌迅速的隐去身形幻影移形到标记的下方，却看到格兰芬多三人组被一群魔法部的人围攻的场面。
　　他们三个人是不可能释放标记的，这里当时还有什么人存在，一个真正的伏地魔的死忠，才会在这么多巫师的眼皮子底下发射黑魔标记。
　　看到克劳奇从某个角落里拉出一个家养小精灵，萧陌在听着他们谈话的时候再一次的转到那个角落里仔细的寻找，家养小精灵不可能用魔杖施展魔法，他们本身的魔力也不用魔杖就可以使用魔法，所以，肯定有人在这里，几乎所有的人都是立即到达这里的，没有人可能从这么多双眼睛下逃脱，除非和自己一样，他隐身了，但是那次闪回前咒里并没有隐身咒，所以，现在是有人在披着隐形衣站在这里看戏吗？或者是，感觉到脚下碰到软绵绵的身体，萧陌冷笑，被击昏了。
　　刚刚似乎那个魔法官员在这里摸出了家养小精灵，那么，不可能感觉不到还有一个人的存在，除非他早就知道这里有个人，不过也有可能是他真的没有感觉到。
　　真是有意思，萧陌低下头，【海尔波，将地下的那个人拖到没 
 47、游行 ... 
 
 
　　有人的地方，我等一会去找你，别让他跑了。】想了想，还是又补上一个无杖无声的昏昏倒地，才放开蛇怪将人带走。
　　那么，就让我看看你是不是真的不知道这里有个人吧。萧陌离开几步，看着魔法部的人显然没有什么耐心，只是草草的将小精灵惩罚之后就离开，而其中的一个，在再次确定周围没有人之后，径直走到刚刚找出小精灵的地方在地上摸索着。接着是不可置信的惊讶神色，还有说不清的恐慌，看着男子疯狂的寻找，萧陌这才悄悄的走到已经离开一定距离的海尔波的跟前，【海尔波，我们不要让别人发现，就这么回马尔福家的帐篷。】
　　
　　混乱后的营地一片死寂，几乎所有人都回到帐篷里呆着了。萧陌带着海尔波很容易避人耳目的回到马尔福家的帐篷里。
　　〖萧陌，你学的真不错。〗巴里看到萧陌解除隐身的状态后称赞，他确实很有天分。
　　卢修斯是先回来的，一直在客厅里等着萧陌的归来，此时看到真人出现在眼前才真正松口气，黑魔标记的事实让所有的人心头都蒙上阴影，回来的时候已经有不止一个贵族隐晦的向自己打探消息了。
　　“他可能是发射黑魔标记的人，”萧陌也不废话，将已经从隐形衣里滑落出的男子放到地上，他在回来的途中又加了一个昏迷咒，现在这个人应该不会醒来。
　　“小巴蒂？”卢修斯的声音里明显充满惊奇，显然事实出乎意料。
　　萧陌想到卢修斯应该认识这个人，但是没想到会是这么惊讶的表情。“现在方便说话吗？魔法部不会来人探查吗？”
　　卢修斯皱着眉犹豫一会，最终在男子身上施展了一叠的咒语之后表示这件事情回到马尔福家再说。
　　不同于其他人的匆忙和慌乱，萧陌等人在相对只是稍微沉默的氛围下收拾好东西回到马尔福庄园。
　　没有浪费时间，萧陌叫上西弗勒斯拿来强效的吐真剂来到卢修斯的书房，被萧陌抓来的男子还在昏睡中。
　　“小巴蒂？”西弗勒斯脸上也出现无法形容的表情。
　　“看来我们都需要一个解释。”萧陌拉开椅子坐下，然后看着卢修斯将男子弄醒后被西弗勒斯灌下吐真剂。
　　




48

48、小巴蒂（倒V） ... 
 
 
　　“你听得见我说话吗？”卢修斯的声音在优雅中还带着一丝冷酷。
　　那男子的眼皮颤动了几下。
　　“听得见。”他低声说。
　　“你的名字？”
　　“巴蒂?克劳奇。”
　　“你怎么会在这里，你是怎么从阿兹卡班逃出来的？”
　　小克劳奇颤抖着深深地吸了口气，然后用一种不带感情的平板语调讲了起来。
　　“我母亲救了我。她知道自己要死了，求我父亲把我救出去，算是最后为她做一件事。父亲很爱她，尽管他从来不爱我。他同意了。他们一起来看我，给我喝了一服复方汤剂，里面有我母亲的头发。母亲喝了有我的头发的复方汤剂。我们交换了容貌。”
　　“摄魂怪是瞎子，它们嗅到一个健康人和一个将死的人走进阿兹卡班，又嗅到一个健康的人和一个将死的人离开阿兹卡班。我父亲把我偷偷带了出去。我装成我母亲的样子，以防有犯人从门缝里看见。”
　　“我母亲在阿兹卡班没过多久就死了。她一直没忘了喝复方汤剂，死的时候还是我的模样，被当成我埋葬了。所有的人都以为那是我。”
　　“你父亲带你回家后，把你怎么办的呢？”卢修斯继续追问。
　　“假装我母亲去世。举行了一个秘密的葬礼，坟墓是空的，家养小精灵护理我恢复健康。我父亲要把我藏起来，还要控制我，他不得不用了好些咒语来制约我。我体力恢复之后，一心只想找到我的主人……重新为他效劳。”
　　“你父亲是怎么制约你的？”
　　“夺魂咒，”小克劳奇说，“我被我父亲控制着，被迫从早到晚穿着隐形衣。我一直和家养小精灵待在一起。她是我的看护。她同情我，说服我父亲有时给我一些优待，作为对我表现不错的奖赏。”
　　“有没有人发现你还活着？”卢修斯轻声问道，“除了你父亲和家养小精灵之外？”
　　“有，”小克劳奇的眼皮又颤动起来，“我父亲办公室的一个女巫，伯莎?乔金斯。她拿着文件到我家来给我父亲签字。我父亲不在家，闪闪把她领进屋，然后回到厨房来照料我。但伯莎?乔金斯听见了闪闪和我说话，就过来查看，她从听到的话里猜出了隐形衣下面的是什么人。我父亲回来后，她当面问他。他对她施一个非常强力的遗忘咒，使她彻底忘掉她发现的秘密。这个咒太厉害了，我父亲说它对她的记忆造成了永久的损害。”
　　“魁地奇世界杯赛又是怎么回事？”
　　“闪闪说服了我父亲，”小克劳依旧用那单调的声音说，“她劝了他好几个月。我有几年没有出门了。我喜欢魁地奇。让他去吧，她说，他可以穿隐形衣，他可以观看比赛 
 48、小巴蒂（倒V） ... 
 
 
　　。让他呼吸一下新鲜空气吧。她说我母亲会希望我去的。她对我父亲说，母亲救我是想让我获得自由，而不是被终身软禁。我父亲终于同意了。”
　　“计划得很周密。我父亲一大早把我和闪闪带到了顶层包厢，闪闪可以说她为我父亲留着座位。我坐在那里，谁也看不见。等大家离开后，我们再出来。看上去是闪闪一个人，谁也不会发现。”
　　“但闪闪不知道我在强壮起来。我开始反抗父亲的夺魂咒。有时候我几乎恢复了本性。偶尔我似乎暂时摆脱了他的控制。在顶层包厢就发生了这种情况。就像大梦初醒一般，我发现自己坐在人群中，在观看比赛。在我的眼前有一根魔杖，插在一个男孩的衣服兜里。自打进了阿兹卡班之后我一直没机会碰过魔杖。我把这根魔杖偷了过来，闪闪不知道。闪闪有恐高症，一直用手捂着脸。”
　　“你拿了魔杖，”卢修斯的声音变得不再柔和，“然后呢？”
　　“我们回到帐篷里，”小克劳奇说，“然后我们听到了食死徒的声音。那些没有进过阿兹卡班的家伙，他们从来没有为我的主人受过苦，他们背叛了他。他们不像我这样身不由已，他们可以自由地去寻找他，但他们没有。他们只会捉弄麻瓜。他们的声音唤醒了我。我的脑子几年来第一次这么清醒。我非常气愤，我拿着魔杖，想去教训这帮不忠诚的家伙。我父亲不在帐篷里，他去解救麻瓜了。闪闪看见我这样生气，她很害怕。她用自己的魔法把我拴在她身边。她把我拽出帐篷，拽到树林里远离了食死徒。我想阻止她，想回到营地去。我想让那些食死徒看看什么是对黑魔王的忠诚，并要惩罚他们的不忠。我用偷来的魔杖把黑魔标记发射到了空中。”
　　“魔法部的巫师来了，到处施放昏迷咒。一个咒语射到闪闪和我站的树林里，打断了我们之间的纽带，我们俩都被击昏了。”
　　“然后就被我发现带了回来。”萧陌听完小克劳奇的叙述之后冷冷的接道，然后示意卢修斯让小克劳奇继续陷入昏迷。
　　“卢修斯，你去看看魔法部里他刚刚提到的珀莎?乔金斯的状况，对于这件事情，西弗勒斯你先不用管，我还需要好好考虑一下。”萧陌下达命令之后回到自己的房间，现在魔法部应该是乱成一团，卢修斯的事情也会比较多，不过，这也是个契机，就看自己要怎么用了，巴蒂?克劳奇，伏地魔的忠实信徒吗？
　　
　　卢修斯带来不好的消息，珀莎?乔金斯已经失踪无法联系，最后出现的地址是在一个小小的村落，不过那个村落里有伏地魔父亲的家，在伏地魔亲手将自己的父亲杀死后再也没有回 
 48、小巴蒂（倒V） ... 
 
 
　　去过的地方。
　　那么，伏地魔现在很有可能就在那里了，失踪的地方不会那么的巧合，更有可能的是，伏地魔已经将珀莎?乔金斯的脑袋掏空了，魔法部的信息，甚至是小克劳奇的存在也被他知道。
　　如果是这样的话，萧陌眼里闪过一丝寒光，伏地魔的魂器已经除了三个，加上邓布利多现在发现的这一个，已经有四个了，看来邓布利多对于魂器有着一定的线索，那么，就差主魂的苏醒，毕竟，一个灵魂状态的生物是无法真正杀死的，要帮他复活吗？
　　
　　“你确定？”卢修斯和西弗勒斯同时发问，萧陌的决定太过于冒险，至少对他们来说是这样的。
　　萧陌知道面前的两个人在担心什么，但是如果不早一点将伏地魔解决掉，他始终是一个隐患。
　　“但是要怎么做？”卢修斯知道萧陌的坚持，也只好先问问看具体的做法。
　　“把小克劳奇放到里德尔府周围，使用夺魂咒让他进入里德尔府，剩下的事情就不要再管，伏地魔会自己想办法复活，对邓布利多那边你就说黑魔标记有了异动，让他加紧时间寻找魂器，那时候就看他们谁的动作快了。”萧陌沉思一下，“接下来的时间如果你们在任何地方看到小克劳奇，就表现出是你们一起将他送到里德尔府上的，但是你们两个人都被邓布利多监视着，无法回到伏地魔的身边。”这样应该就可以避免在未复活之前就让卢修斯或者西弗勒斯被伏地魔召唤，而且还可以保证他们不会被伏地魔狭小的心思所报复。
　　“可是这样的话，万一他在邓布利多还没有破坏所有的魂器时复活怎么办？”卢修斯问出最关键的一点。
　　“如果是这样的话，我来对付他，大不了暴露实力而已，我不是很在乎，转到明面上有些事情也比较好做。”萧陌做好完全的准备，至少现在并没有让眼前的人去伏地魔那里当手下的想法。
　　卢修斯沉默了，西弗勒斯也没有发表任何意见，只是低着头不再说话。
　　萧陌无奈，现在的表现他们是同意还是不同意？
　　“要做到这些很困难吗？”
　　“如果你对上黑魔王，胜算是多少？”
　　“百分之百。”萧陌不是开玩笑，如果伏地魔复活了，他可是有很多种办法让他彻底消失在这个世界。
　　萧陌有这个能力，卢修斯知道他从来都和盲目自大沾不上边，既然他这么确切的表示了，自己还有什么理由拒绝呢？
　　“那就这样办吧。”卢修斯点头同意。
　　“至于对小克劳奇施与吐真剂的事情，你应该已经有借口了吧？”萧陌问道。
　　“当然，我也要确定他是不是真的忠于黑魔王不是吗？”卢修斯露出一个了然的笑容 
 48、小巴蒂（倒V） ... 
 
 
　　，“我可以处理好。”
　　“那么，西弗勒斯，你还是专心研究你的魔药吧，这些事情就不管了。”萧陌转向沉默的西弗勒斯，却发现他少有的走神了。
　　卢修斯没有看西弗勒斯，只是对着萧陌微笑，“当然，我们都会办好你交代的事情的，还有什么吩咐？”
　　“没有了。”萧陌再次瞟了西弗勒斯一眼，对着卢修斯“其他贵族就由你来安定，让他们不要有什么风吹草动就大惊小怪。”
　　
　　剩下的一个星期，马尔福家的聚会相当频繁，萧陌也没有再让斯莱特林的学生回到自己建地学校里，而是在一次聚会后看到卢修斯有些疲惫的面容，才知道这些贵族的疑心还真是，扰人。
　　“卢修斯，等一下把那些还有疑问的贵族领到内室里来。”萧陌在城堡外的庭院宴会里找到万人中心的卢修斯低声吩咐，再向几只小蛇低头示意后率先回到城堡内。
　　
　　相较于庭院里的热闹，城堡里显然是安静得多。
　　“西弗勒斯，你要是想要放松，可以去宴会里转转。”萧陌在回到房间的路上看到一个人在客厅里坐着的西弗勒斯开口。
　　“没事，我自己待着就可以。”西弗勒斯躲开萧陌正视的目光，他怎么能承认自己是在休息的时候想要看到萧陌才特地坐到这里等着的。
　　他没有卢修斯的聪慧和体贴，也不会表达自己的心思，更不会像卢修斯一般为萧陌周旋于人群中，只有他的魔药才能才可以让萧陌另眼相待，但是，到现在萧陌让自己制作的魔药都是为了消除救世主额头上的那块魂片，自己给他的实际利益，几乎没有，反而是他给自己的帮助是不少，至少，不再受制于邓布利多和黑魔王。
　　这样的事实，有时候会侵入西弗勒斯的心里，是不是有一天，自己会被萧陌放弃，毕竟对一个魔药大师投资不少如果这么久都没有成果，换了谁都会不满吧？
　　况且萧陌的情绪，自己也无法读懂。
　　“在魔药上遇到瓶颈了吗？”萧陌察觉到西弗勒斯心情的浮躁和悸动，本能的归结于是他花了整整一个学年都没有进展的魔药研究上。
　　“不是，还在实验中。”西弗勒斯避开自己正在进行的魔药实验这个话题。
　　“就算遇到瓶颈也没有关系，以你的能力，应该可以做出最成功的作品。”萧陌用淡漠的语气安慰着，实事求是的说。
　　西弗勒斯很想问制作出这个魔药对你有什么好处，但最后还是没有开口，自己知道答案，这个魔药，是为救世主而做的，对萧陌，确实是没有任何好处。
　　“我回魔药实验室了。”西弗勒斯简单的结束谈话，离开，心里止不住的想到，如果真的是这样，自己对萧陌其实没有任何作 
 48、小巴蒂（倒V） ... 
 
 
　　用。第一次，西弗勒斯怀疑起自己的能力来。
　　萧陌看着西弗勒斯离去的背影，沉默半响，接着向里间走去，等一下让卢修斯问问，他是这方面的好手。
　　卢修斯不明白萧陌为什么突然让自己召集那些贵族，但是他还是用最快的速度找到散布在整个庭院的各个家主，然后带往内室。
　　




49

49、掌握（倒V） ... 
 
 
　　空旷的屋子里简单的布置着一个长桌和长椅，然后就什么都没有了，萧陌正坐在长桌上，用手支着头，看着几个站在自己面前的家主。
　　“只不过一个黑魔标记就让你们这么动摇，我开始怀疑你们要是伏地魔复活，是不是会立即转到他的身边？”
　　萧陌简单的问题却没有一个人开口回答，所有家主的脸色都不好看。
　　“我想说明白，如果你们真的打算这么做，不要怪我到时候不留情面，把你们全部送去给伏地魔陪葬。”萧陌没有理会几个惊恐的眼神，“我不会像伏地魔一样折磨人，没有利用价值或者是背叛的人我最后连尸体都不会留，从开始到现在我已经表现出足够的筹码，你们要是继续拐弯抹角的试探就可以直接退休或者消失，整个斯莱特林都在我的手里，简单的接手几个家族事宜我相信他们还是可以做到的。要选择站在我这边的人，现在就签订契约，不想站在我这边的人，对不起，你们今天是无法再踏出马尔福庄园一步了。”
　　卢修斯也被萧陌的话怔住，如果有人不同意，他真的要……
　　在这种□裸的威胁下，没有人会愚蠢的选择要投向伏地魔，卢修斯看着手里一打的契约，最终无话。
　　“觉得我做的过分了？”萧陌看到卢修斯的沉默，这是满房子的人都已经走空时问。
　　“没有。”卢修斯知道这些贵族的本性，因为自己也是其中的一个，自保是贵族存在于骨子里的特质，自保，然后保护家族的延续是贵族放在第一位的事情，在这种时候，很可能会有人再次投靠黑魔王，萧陌的手段也不算过分。
　　只是，伏地魔是黑魔标记，萧陌是契约，这两个没有本质上的差别，虽然萧陌没有真的杀过人，可是不代表他没有能力没有手段，他只是有理智不会乱杀人而已。斯莱特林会诚服于强者，但是斯莱特林不会接受对家族自由的压迫。
　　萧陌对不是贵族，他不会懂这一点在贵族的心里是多么重要。
　　间隙一旦产生，在斯莱特林的心中只会越来越大。
　　
　　过了一天，巴里告知萧陌他要离开。
　　〖玩够了？〗萧陌看着巴里收拾东西问道。
　　〖嗯，玩够了，该到回去的时候了。〗巴里没有抬头的回答，他手下不停，空间袋里的东西应该都已经乱成一团了。
　　〖所以，巫师界还是并不适合精灵居住，月精灵的聚居地遇到什么麻烦了？〗
　　巴里终于停下手中的动作，坐到堆满杂物的床上，苦笑，〖我就知道无法瞒过你，说实在的，你到底是不是个孩子？〗
　　萧陌不动声色的掠过巴里的这个问题，〖月精灵想要搬回巫师界？〗
　　〖不是所有的月精灵都同意，有些人仍然 
 49、掌握（倒V） ... 
 
 
　　认为巫师界不适合精灵居住，可是，如果要继续居住在森林里并且维持月精灵领地的隐秘性，魔法阵需要祭品。〗
　　祭品？
　　〖月精灵可以自己持续不断的向魔法阵输入魔力，但是这种保护整个聚居地的魔法阵消耗太大，月精灵无法承受。〗巴里的笑容里蒙上一层悲哀，〖不少月精灵变得很虚弱。〗
　　〖不可以改进魔法阵吗？〗萧陌疑问。
　　〖没有百分之百的把握我们是无法动这个魔法阵的，要是失败，月精灵的聚集地就会暴露在所有人的面前，在没有保护的状态下。〗巴里嘴角的笑容变得苦涩，〖所以我来到巫师界是为了……〗
　　〖是为了寻找一个人可以庇护所有的月精灵。〗萧陌接过巴里的话，〖但是巫师界并不平静，月精灵一旦加入，就会成为各方势力抢夺的棋子。〗
　　萧陌猛然想起暗精灵的居住地，精灵是同时撤出巫师界的，是暗精灵的聚居地没有这个问题，还是他们已经找到了解决的方法？
　　〖其他的精灵聚集地也有这个问题吗？〗
　　〖我们和其他的精灵住在一起，几乎是全部的精灵都在月精灵的聚集地里，因为上一次的精灵之间的纷争，月精灵受到的牵连最小，做的防护是最好的，战后除暗精灵之外所有的精灵都集聚到了月精灵这里。〗
　　〖为什么除了暗精灵之外？〗
　　〖你的身上，有那位大人的气息，但是那件事情，是所有精灵的秘辛，只有暗精灵有资格告诉你，你可以去找他们。〗巴里的眼神里有着说不出的神色，〖或者，霍格沃兹可以告诉你。〗
　　〖那位大人啊，那位永远高高在上拥有着一双紫眸的大人。〗巴里看着萧陌微笑，〖你和他的关系很亲密吧？〗
　　冥大人，萧陌心底默念，却什么都无法抓住。
　　〖我要离开了，谢谢你的照顾。〗巴里走过萧陌的身边，又和卢修斯与纳西莎还有德拉科打过招呼，一个人消失在马尔福庄园里。
　　
　　暗精灵，或者是霍格沃兹，萧陌睁开眼睛。
　　放弃，亦或是寻找？
　　
　　萧陌从卢修斯嘴里知道今年会在霍格沃兹里举行三强争霸赛，略微思索一下，然后分别跟格林沃德和阿尔冯斯取得联系，稍微探讨了一下因为三强争霸赛而调整的计划，然后乘车去霍格沃兹。
　　空无一人的马尔福包厢里，萧陌看着窗外发呆，即使过了这么久，身体和思想上的习惯还是让自己去寻找，去寻找关于冥大人的一点一滴。习惯于将他的一切都放在首位。
　　这个世界是您送给我的礼物吗？还是一个玩笑？一个让我自以为可以掌控自己，最后您又出现夺走一切的玩笑？
　　答案，是不是不去寻找就不会出现？
　　 
 49、掌握（倒V） ... 
 
 
　　萧陌闭上眼睛，放弃思考。
　　
　　直到在开学的宴会上看到新来的黑魔法防御术课的老师，疯眼汉穆迪的时候，萧陌才花了一眼去打量他，然后继续安静的听邓布利多的发言。
　　三强争霸赛，萧陌不感兴趣，甚至，还有一丝的走神。
　　问霍格沃兹，这是怎么回事？
　　“艾布纳，今天晚上到我的寝室里来一趟。”萧陌在回到休息室后撇下众人率先回到自己的寝室。
　　
　　萧陌在黑暗中坐着，一动不动。
　　艾布纳进来的时候被一片漆黑所笼罩，轻声询问。
　　“萧陌大人？”
　　“魁地奇世界杯上的黑魔标记，在学院里产生了多大的影响？”萧陌没有开灯，也没有动，只是在黑暗中清冷的问。
　　“大多数的人还是对萧陌大人很忠心，只是有些学生……，我会处理好的。”艾布纳相信自己的能力，只不过几个异类，很快就可以掌控。
　　“哪些家族？”
　　艾布纳愣住，没有想到萧陌会仔细询问。
　　“特里家族，劳斯家族和霍尔家族，这三个家族是死忠于黑魔王的。”艾布纳简单的说了几个最忠心家族的学生。
　　“是学生自己的意思，还是他们的家族依然效忠于伏地魔？”萧陌清冷的声音在黑暗中显得没有一丝人气，而黑暗也遮掩了艾布纳在听到伏地魔姓名时候的冷颤。
　　“学生和家族都是忠于黑魔王的。”艾布纳第一次感觉到萧陌的恐惧，不同于那一次在公共休息室里的示威，而是真正发自内心的恐惧。
　　“把忠于伏地魔的所有学生叫到我的寝室里来，还有学院里你的得力助手。”
　　“现在吗？”
　　“是的，现在。”
　　
　　已经变得明亮的寝室里，萧陌对着自己面前还有些怯怯的学生，还有几个竟然是高年级的。
　　“不管你们到底是家族忠于伏地魔，还是你们自己觉得伏地魔有多伟大，我都没有心情去管，我的势力单凭你们的家族是无法抗衡的，但是现在在学院里，我不希望出现不和谐的声音。”萧陌简单的说道，“一个星期，我给你们时间思考或者回去跟你们的家族商量，如果一个星期后改变决定了告诉艾布纳一声，如果还是决定效忠于伏地魔，虽然在邓布利多的眼睛下我不能杀了你们，但是，你们的家族可不在邓布利多的保护下。”轻描淡写的语气，萧陌似乎还有些心不在焉，但是没有一个学生觉得这是一个玩笑，因为那森冷的寒意似乎已经开始在寝室里蔓延。
　　“艾布纳你留下，剩下的人可以走了。”
　　如蒙大赦的人瞬间走得干干净净，只留下艾布纳一个人在心里苦笑，今天的萧陌大人似乎心情不好。
　　“两天后，我需要你刚刚带 
 49、掌握（倒V） ... 
 
 
　　来人家族的全部资料。”萧陌吩咐下去，收敛魔压，刚刚不过是个警告，斯莱特林的内部不能乱。
　　
　　斯莱特林内部风云涌动，不少小蛇因为魁地奇世界杯上的黑魔标记而苦恼着，即使外界的消息什么都不说，小蛇们该知道的都知道了。
　　萧陌感觉到了周围的诡异气氛，也没有多说，仍旧独来独往。没有一丝的异样。
　　只是，萧陌在礼堂里看到德拉科和救世主几个人之间的争吵，最终觉得这件事情绝对是德拉科的校园生活调料，他心情不好是绝对会找那个格兰芬多三人组发泄的。
　　刚刚回过头，萧陌就听到礼堂里的惊呼，然后是就又听见一声巨响。砰！接着一个吼声在门厅里回荡。
　　“哦，不许这样，小子！”穆迪一瘸一拐地走下大理石楼梯。他手里拿着魔杖，直指一只浑身雪白的白鼬，白鼬在石板铺的地上瑟瑟发抖，那正是刚才德拉科站的地方。
　　萧陌浑身的魔压暴涨，在穆迪还没有任何动作的时候冷冷说道，“穆迪教授，你以为你在做什么？”
　　如果说穆迪刚刚的吼声只是让那些学生有些不知所措而愣住，萧陌的冷语则是真正让全场变得鸦雀无声。
　　穆迪的一只眼睛很小，黑黑的，亮晶晶的；另一只眼睛却很大，圆圆的像一枚硬币，而且是一种鲜明的亮蓝色。那只蓝眼睛一眨不眨地动个不停，上下左右地转来转去，最后，两只眼睛都直直的瞪着萧陌，看着他走到白鼬的身边，将他交给站在白鼬身边的布莱斯轻声吩咐了一句，布莱斯抱着白鼬开始往礼堂外走去。
　　“小子，你以为你在做什么？”穆迪沙哑而带着怒气的声音响彻整个礼堂，然后是一道魔咒朝着布莱斯飞去，却在一半被萧陌的另外一个魔咒打偏方向。
　　穆迪眼神一冷，几道魔咒朝着萧陌奔去，却被萧陌一一拦下，然后反击！
　　所有的学生都被萧陌和穆迪的争斗吓住，不间断的黑魔法一个个朝对方扔去，高年级的学生匆匆忙忙的去找教授，最终，萧陌在不知道挡掉第几个穆迪攻过来的黑魔法之后听到他喊出“钻心剜骨！”
　　有些尖利的声音在礼堂里回荡，萧陌迅速闪身，一个无杖无声的障碍重重阻挡住穆迪的下一个动作，魔杖迅速指向穆迪，冷冷的声音传出“钻心剜骨。”
　　




50

50、谈话（倒V） ... 
 
 
　　还没有经历过什么的学生生第一次看见被钻心剜骨射中之后的人的表现。
　　穆迪无疑是在硬撑着，不过身体的痉挛和无法支撑倒地的声音让所有的学生都不敢说一句话。
　　“萧陌，你在做什么？！”麦格的惊呼打破寂静，萧陌不为所动的收起魔杖，“没什么，只是不小心用了穆迪教授刚刚用的咒语，以为很厉害而已。”
　　麦格无法回答，只是连忙跑去查看穆迪的状况，然后白着脸让几个格兰芬的学生去找庞弗雷夫人。
　　没有等麦格发问，萧陌淡漠的声音就响起在礼堂，“真是可惜，穆迪教授，你怎么不向我发射死咒呢？我是很想试试我的死咒是不是一样的成功。不过在霍格沃兹是不可能了，要是出了霍格沃兹，我倒是有很多咒语想要请教你，相信穆迪教授你会用心指导吧？”萧陌凑近穆迪，“那么，请先好好休息。”
　　头也不回的走向休息室，萧陌有些担心德拉克的状态“麦格教授，你要是有疑问可以问任何一个在这里的学生，我不奉陪了。”
　　寝室里，萧陌等到布莱斯离开，才解除穆迪的变形术。
　　德拉科苍白的脸色变得近乎透明，只是颤抖着蜷缩在床上。
　　“今天就住在我这里，先别出寝室。”萧陌为他拉上被子，“我给你一天的时间，明天你再做一个马尔福也不迟。”
　　现在，就先做一个十四岁的孩子吧。带上卧室的门，萧陌准备出去看看情况。
　　
　　刚刚出门，西弗勒斯就向萧陌大步走来。
　　“校长找你。”西弗勒斯也不废话的直奔主题，在麦格那里听到大致的过程，虽然说相信萧陌的能力，但是对上邓布利多，西弗勒斯条件反射的有畏惧的感觉，毕竟那是黑魔王也不能轻易撼动的人物。而且萧陌这次是真的做的有些过，居然使用了不可饶恕咒。
　　“我知道了，”萧陌冲着站在一旁的艾布纳，“我要的东西放到客厅就可以。德拉科今天在我的寝室里休息，除非他自己出来谁都别进去。”
　　“校长让德拉科也过去。”西弗勒斯在听到德拉科的名字时补充，忽视自己在听到德拉科在萧陌寝室里时心里的古怪。
　　“我一个人过去就好。”萧陌朝休息室外走去，眼神又一次暗下来，邓布利多，你居然还要让德拉科去你的办公室？
　　
　　西弗勒斯跟在萧陌的身后走着，亦步亦趋，他没有想到，仅仅是几句话几个动作，萧陌就可以察觉到自己的异样，并且让卢修斯来探寻原因，但是，要怎么对卢修斯开口，说自己对萧陌的感觉，已经不再那么单纯了呢？他不是傻子，在上学期卢修斯冲到自己的地窖低低的嘱咐一定要看好萧陌的时候，他就已经察觉到卢修斯对萧陌 
 50、谈话（倒V） ... 
 
 
　　的感情，询问过后也得到肯定的答案，最重要的是，西弗勒斯看着萧陌的背影，他比我更适合站在你的身边。
　　萧陌一路上思考着要如何对邓布利多说明自己的作为，直到来到校长室。
　　麦格穆迪和庞弗雷夫人都在，邓布利多一脸严峻，穆迪肯定是被庞弗雷夫人勒令不许活动但是穆迪不听，所以医疗翼女王的表情才会这么难看。
　　“校长，请问你找我有什么事吗？”萧陌不等几人邀请，就直接自己变出椅子坐下，仿佛什么事情都没有发生似的好整以暇的看着对面的三个人。
　　“萧陌，具麦格教授的讲述和同学的证实，你对穆迪教授使用了不可饶恕咒。”邓布利多声音沉缓，似乎在确认什么，又似乎在暗示什么。
　　“所有人都看见是穆迪教授先攻击的我，我才被迫反击，而且所谓的不可饶恕咒我只是照着穆迪教授的咒语还给他而已，怎么，如果穆迪教授的钻心剜骨打到我身上，你就不打算追究了吗？”萧陌说完之后语气一顿，没有看邓布利多，而是转向麦格，“所以说，要是教授向我施展不可饶恕咒，作为学生的我也要一动不动的站在那里承受吗？要是他施展的是索命咒，邓布利多，你要到死后的世界向我解释这不过是穆迪教授的一个失手造成的？真是可笑，连不可饶恕咒都是单方的指责。”
　　麦格看到萧陌一脸的嘲讽，想起他在自己办公室说的话，是不是格兰芬多做什么都是可以原谅的？接下去是不是连杀人都是合法的了？
　　邓布利多，不要让我再次失望了，麦格知道这件事情最先开始是穆迪的不对，如果不是他先向学生施展变形术或者是不可饶恕咒，萧陌也不可能做得这么过分。
　　邓布利多听到萧陌的质问，只是微笑着，“穆迪教授原本就是傲罗，前些日子又遭到攻击，警戒心很强，出手可能重一些，他还没有完全适应教授这个位置，况且，他的魔咒不是轻易的被你躲过了吗？”
　　所以，他的不可饶恕咒就是应该的了？萧陌没有说话，冷冷的扫过在场的三位教授，然后。
　　“那么，我们没什么好谈的了，再见。”萧陌不想浪费唇舌在这些无用的事情上，在这些不多的时间里还有很多的事情要做，邓布利多你就专心在你的魂器上下功夫，或者跟你的旧朋友格林沃德继续玩游戏。不论是哪一种，都不要再来找我的麻烦。
　　邓布利多讶然的看着萧陌走出校长室，这还是第一次有学生这么给自己脸色看。而且在场的教授们都没有说一句话就任由萧陌离开。
　　西弗勒斯冷笑着对上邓布利多不太自然的脸色，黑袍一卷，也大步离开。麦格看着邓布利多闪烁的眼神，脸色晦暗下来。
　　 
 50、谈话（倒V） ... 
 
 
　　
　　在内有伏地魔外有格林沃德的情况下，你还有心思管这些事情？萧陌一身煞气的走回斯莱特林的休息室，在回到寝室的时候才稍微收敛了一下气势，推门而入。
　　德拉科应该还在卧室里，萧陌走到客厅的桌子上拿起艾布纳搜集的信息，翻开一页。
　　这些应该都是死忠，那么，剩下的大部分还是处于观望状态吗？等待着自己的动作？只是不知道他们能不能承受这些后果，还是因为是孩子，所以有着一些比较天真的想法？不过，说道这些小蛇的作为，确实是比其他同年级的学生成熟多了，只是需要多磨练一下才好。
　　这样的话，先看一个星期后他们的表现，然后再准备该怎么做才可以完全掌控这群心高气傲的小蛇们。
　　
　　“德拉科，吃过饭了吗？”萧陌在处理完事务之后来到卧室，就看见德拉科已经恢复了基本的常态，只是坐在床上垂神凝思便出声问道。
　　德拉科在听到萧陌的声音时抬起头望向他，
　　“萧陌，你成为这么强的人，是付出了多大的努力？”
　　萧陌看到德拉科眼中的坚定，微笑，“以生命为代价而已，你不需要，你父亲施加给你的训练已经足够，今天的事情是个意外，你的能力已经很不错了。”
　　德拉科扭过头，果然，自己无论如何都无法赶到萧陌的程度，但是，从他嘴里说出肯定的话，感觉还不错。至少没有说你不过是个孩子这么恼人的话了
　　“老狐狸没有找你麻烦？”
　　萧陌坐到德拉科的身边，“谈话破裂，我要做的事情还有很多，没时间去跟他互相试探。至少他的底牌我都清楚，而他现在也没有办法动我，今天的事情说起来也是穆迪不对，他只不过是想给我一个小小的警告，我没接受。”
　　“需要帮忙吗？”
　　萧陌摸摸已经变长的铂金发丝，“你现在做的就已经很好，低年级的学生就交给你掌控。”
　　“好。”德拉科终于露出一个真心的微笑。
　　
　　这次，萧陌走到霍格沃兹的每一处，都有学生自动让开路，随手就施展出不可饶恕咒的人，大概这些孩子都还没有见过吧。
　　萧陌不在意，在邓布利多还在霍格沃兹的这段时间里，他专门嘱咐了拉文克劳和赫奇帕奇的学生离斯莱特林远一些，省的从自己这边得不到消息，就从其他学院的学生身上下手，而其他学院的学生，保密的本领不如斯莱特林，邓布利多的手段又不是一群没有经历过什么训练的学生可以防备的。
　　
　　自此以后斯莱特林的黑魔法防御术课上的相当艰难，穆迪只能处处刁难，但是却不能做出什么实质性的举动，与整个斯莱特林为敌是很不明智的，虽然穆迪的行为已经 
 50、谈话（倒V） ... 
 
 
　　算得上是过分，但是相较于他平时的一贯动作，还是可以忍受。
　　无法用语言形容的是萧陌的四年级的黑魔法防御术，课堂气氛那是一个诡异，穆迪下达的每一个命令基本上小蛇们都要等到萧陌点头同意才会执行，一节课上下来，除了萧陌没有什么感觉，剩下的人都跟在打仗一样小心翼翼。
　　不过对于穆迪上课的内容，萧陌还是满意的，黑魔法还是这样教有效果，最起码有着实用价值了。
　　
　　一个星期过后，艾布纳送来归顺的人员名单，看着最后剩下的几个学生，萧陌只是轻声叹气，要不，给一个机会好了，对于学生来说他也不能做的太过分。
　　接下来的星期三，死忠于伏地魔的家族纷纷被魔法部查抄，用各种理由被送进阿兹卡班。大大的占据了预言家日报的整个版面。
　　整个斯莱特林一天都很沉寂，萧陌在晚餐后回到休息室的时候看到那几个家族的继承人在一个角落里低沉不语，但是显然是被排斥和孤立了。
　　“只是一个警告，”萧陌的眼神落在那一个角落里，“如果想表现出你们和自己家族的不同，给你们一年的时间，成年人在阿兹卡班呆一年不会有什么大问题。不过，第一次是无知我可以理解，第二次的话，可能就永远不见了。”毕竟还是孩子，而且是斯莱特林学院的，做得太绝情似乎也不是很好，适度的惩罚和警告，对于很会审视夺度的小蛇们来说，自己和伏地魔的区别就很明显了，至少这样，整个学院是完全掌握在自己的手里。
　　




51

51、心脏（倒V） ... 
 
 
　　除了黑魔法防御术的课萧陌觉得内容不错之外，最差劲的应该就是保护神奇生物课了，居然有人养这么无聊的东西，看着一身都完全没有用处只能害人的炸尾螺萧陌敬而远之，否则自己绝对会抽出魔杖将这些没有任何价值的东西全部送到另外一个世界去。虽然格兰芬多对海格感情深厚，但是也很羡慕斯莱特林的学生，因为萧陌冷冷的站在一旁都不曾移动一分，海格也没有说过什么，毕竟萧陌可是连教授都敢攻击的厉害角色，而站在萧陌身后的一大堆斯莱特林学生也因为萧陌的原因几乎都没有动过这么恶心的动物，全部的工作几乎都是由格兰芬多的学生和海格完成的。
　　再一次在空旷的场地上观看完海格和格兰芬多学生与炸尾螺的精彩冒险，萧陌没有回到城堡，而是走进了禁林。
　　虽然是在众目睽睽之下的动作，而且是在违反校规，但是没有一个学生说话，都当做没有看见这一幕，格兰芬多中有不少人暗自想禁林有那么多的危险生物，萧陌进去要是出不来也不怪没有人提醒，斯莱特林是想着萧陌大人真是很强，禁林也如同自己的后花园般熟悉。
　　
　　走过熟悉的路径，萧陌轻松的找到独角书的聚集地，奈宝尼尔早就可以感受到他的到来，远远的就向他奔来，萧陌抚摸着它白色的鬃毛，虽然是梦魇，但是奈宝尼尔仍然拥有自己的神智，只是在订立契约之后，萧陌一直都没有发现梦魇在本质上与独角兽有什么区别。
　　“你似乎有心事。”奈宝尼尔乖顺的靠在萧陌的身边，舒服的摇着头。
　　“只是有些事要自己做决定。”萧陌漫不经心的回答，至少，在这里心情能稍微平静下来。
　　奈宝尼尔眨眨眼睛，“需要我的帮助吗？看清你心中最直接的想法？”
　　萧陌停下手中的动作，“什么意思？”
　　“梦魇，是人类心底最直接的愿望显现，或者是困惑的时候最好的答案。”奈宝尼尔退后几步，“想知道到底要做什么决定吗？”
　　借助梦魇的力量吗？萧陌犹豫，自己内心本身就已经做好的决定，其实自己是知道的，只是，一直不想去实施，自己，对过去到底还有什么留恋？
　　“不用了，我可以自己决定。”萧陌拒绝奈宝尼尔的提议，这一次，是最后了，过去的您先放手，都已经对我说了永别，现在，该换我对您说永别。
　　犹豫不是我的作风，只是一时的迷茫，如果走不出去，我永远都不会融入这个世界。
　　奈宝尼尔红色的眼睛闪过流光，心智坚强的人才可以驾驭梦魇，否则，他会沉浸在梦魇所制造出来的梦境中，无法走出。
　　萧陌下定决心之后与奈宝尼尔一起呆到傍晚晚餐的时间，他 
 51、心脏（倒V） ... 
 
 
　　需要思考如何才可以从霍格沃兹里找到关于冥大人的信息，最好的地方，应该还是斯莱特林，毕竟，冥大人不是一条蛇妖吗？
　　
　　说道蛇，萧陌拉过一直赖在自己身上的蛇怪，【海尔波，你刚刚见面的时候就说过我的身上有那位大人的味道对吧？你知不知道在哪里可以找到关于那位大人遗留的一切？】
　　【那位大人吗？】平时晕晕傻傻的蛇怪的语气里突然露出一丝怀念，【那里应该是最多的，因为他一直都住在那里。可以从斯莱特林的地方进去。】
　　萧陌躺在卧室的床上，努力忽视自己心中的一丝犹豫【现在去方便吗？】
　　【以前的你似乎没有这么积极的寻找关于那位大人的消息，虽然我给过你很多提示，发生什么了？】海尔波疑惑地说，但还是向门外游去，【要从外面才可以开启。】
　　萧陌随着海尔波走到寝室的门外，最后站在公共休息室的中央，
　　【然后呢？】
　　海尔波扬起身子，盘踞而上，【用蛇佬腔说出那位大人的名字。】
　　萧陌沉默许久，海尔波也不催促，只是静静的呆在一边。
　　【我们明天晚上再继续吧，今天就先睡觉。】萧陌走向寝室，【太晚了。】
　　一夜无眠，萧陌是睁着眼睛熬到天亮，事到临头，心里却无法承受，总觉得有什么堵在心口，憋闷异常。
　　萧陌第一次在课堂上严重走神，虽然仍然没有什么表情，但是手上的动作完全没有经过大脑的思考，西弗勒斯怀疑他到底知不知道自己往坩埚里到底放了些什么。
　　“你没事吧？”西弗勒斯抓住萧陌的手腕，防止他让自己坩埚在即隆巴顿之后爆炸。萧陌的眼神没有丝毫的焦距但是仍然又回应自己的动作，可是西弗勒斯知道他的心思完全不在这上面。
　　“我没事，先回寝室了。”萧陌回神，自己的状态不可能瞒过一位出色的双面间谍，知道自己这样下去迟早会炸掉坩埚，萧陌干脆收拾东西离开。
　　西弗勒斯没有阻止，只是有些担心萧陌的状态，但是对于萧陌来说不可触碰和未知都太多，要是他不说，就说明这件事没有让自己知道的必要。
　　
　　萧陌回到休息室里，在正中央停顿一下，随即走进寝室。
　　就今天晚上吧，如果这么做是正确的决定，就没有理由犹豫，自己犹豫的时间已经太长，事情不会在自己的犹豫中得到解决，而自己的疑问，也不会因为这样而消失。自己的习惯，也在这一次得到最后的了断。
　　夜里，萧陌走出寝室，再三确认打开萨拉查?斯莱特林房间的时不会吵醒任何人之后，在海尔波的沉默中，对着空气说道，【冥大人。】
　　
　　本来是进入寝 
 51、心脏（倒V） ... 
 
 
　　室的通道向两边打开，似乎把一旁的男女生宿舍都隐藏到墙壁里，出现一个环绕着两条蛇的门环，门环上还有一排文字，只不过是精灵的文字，似乎是一句提示：
　　请用精灵语重复那位大人的名字。
　　〖冥大人。〗
　　大门缓缓打开，之后是一副巨大的画像，其中，几位身穿华服的人物在其中，是浮雕，宴会的场景雕刻的惟妙惟肖。
　　浮雕下是古老的中文：
　　请用这种文字，写下那位大人的名字。
　　萧陌上前，用魔杖勾画出笔画。
　　三个字飘进浮雕之内，然后浮雕下的文字变换：
　　请判断浮雕上的那位人物是那位大人。
　　萧陌再次举起魔杖：无。
　　终于，浮雕隐去，展现在萧陌面前的是霍格沃兹广阔的地下世界。
　　千年前的一幕幕，似乎都隐藏在这里，隐藏在也许永远都不会有人知道的地下。
　　错综复杂的通路，甚至还有完整的建筑群，整个空间在萧陌进来的时候已经变得明亮，只是，这个庞大的地下世界里，一个人都没有，只有冰凉的建筑，毫无生气。
　　【这里有各种通路，可以通向霍格沃兹的各个地方，以前那位大人就是住在这里的。】海尔波的身体在石板上滑过，嘶嘶声似乎都有回声。
　　【可是现在这里什么都没有。】萧陌站在空空荡荡的地下，莫名的感觉到熟悉，最后才想起，这不是前世冥大人自己建造的住所吗？耗费了那么多的时间人力和物力，所建造出的帝国中心。
　　【有的，在最高的地方，那位大人似乎留下了什么。】海尔波带着萧陌前进，【因为那天他带着海尔波去了。】
　　是吗？这条蛇怪这时候的记忆到是清晰无比，原来在自己身边的表现真是装得太好，到底不愧是活了近千年。
　　萧陌随着台阶拾级而上，到达最高的塔楼，发现还真的有石钟挂在塔楼的顶部。
　　【这里有什么？】萧陌站在塔楼内部，周围都是冰冷的石壁，明明什么都没有。
　　【敲一下石钟吧。】海尔波没有回答萧陌的问题，只是盘踞起身体盯着塔楼顶部地石钟。
　　没有办法，萧陌挥动魔杖，然后听到石钟碰撞的声音，似乎有什么东西，在石钟被撞击的时候苏醒了。
　　悉悉索索的声音传到萧陌的耳边，无数兴奋的声音从塔楼外传来，在地下，一阵金色的光辉像心脏跳动一般猛的炸开，喜悦，怀念，悲伤，忘怀，汹涌的咆哮而来，明明不是他的情感，却可以真实的感受到。
　　太多的记忆充斥着萧陌的大脑，千年前还没有建成的霍格沃兹，巫师被麻瓜所捕杀的痛苦，慌乱，一位从天而降的人帮助巫师建立起自己的世界，建立起属于巫师的学校。
　　勇 
 51、心脏（倒V） ... 
 
 
　　敢乐观的格兰芬多，冷静自持的斯莱特林，聪慧机敏的拉文克劳，温厚纯和的赫奇帕奇，千年前的一切，在那个艰苦的年代里霍格沃兹代表着温馨与希望，无数的巫师在这里找到属于自己的世界。
　　许多年过后，那位大人走了，带走属于他的一切，留下这个充满回忆的学校，再后来许多年，没有了四巨头，没有了杀戮，没有了危险。学院之间却不再和睦，不再团结，霍格沃兹不再说话，不再言语，只是默默的守护着，等待着，等着有一天，还有人可以听到他的心声。
　　萧陌的思绪慢慢回归，才感觉到脸上的冰凉，伸手，自己竟然哭了吗？
　　心脏处，有什么东西在钝痛，一点点，蚕食着灵魂的钝痛。每跳动一下，却有两次的回音。
　　原本光滑的石壁上，居然出现了金色的文字：
　　如果能进入这里，应该是认识我的人，不过，也应该是很久以后的事情了。
　　霍格沃兹是我亲手建造的，算是我的心血，但是，我还是会离开这个世界，这些世界里我所有认识的人，都会怨恨我的吧？
　　可是，我的力量不属于这个世界，我所能给你们的，是你们自己的人生，只是这一次，你们的人生，总是要自己走下去的。
　　所以，好好享受，不知道我会对你的生命产生怎样的影响，但是，你们的生命，总归是你们的，不是吗？
　　永别了，我所在的这个美丽的世界。
　　――冥
　　萧陌抚摸着石壁上的字，第一次发现，原来冥大人也有这么一面，他也是会伤心的，会惋惜的，会留恋的。
　　我的人生，所以总是要我自己走下去吗？
　　最后一次，萧陌单膝跪地，右手放在心脏处，“是，冥大人。”
　　永别了。
　　
　　重新从地下回来，萧陌发现居然还是晚上，似乎没有度过过少时间。
　　这是怎么回事？
　　【那里面的时间自从那位大人走之后就静止了，直到你重新打开霍格沃兹的心脏。】海尔波甩着尾巴，蹭蹭萧陌的左胸口，【你该不会感觉不到，这里有着不属于你的一份感情，和连带着的心跳吧？】
　　【应该说你不愧是活了一千年吗？】
　　海尔波悠悠的游回寝室，【因为只有那些记忆可以重温。】
　　萧陌最终沉默，单手抚上心脏，那里有着一丝丝的寂寞。
　　




52

52、格林沃德校长（倒V） ... 
 
 
　　西弗勒斯虽然在第二天看到神色如常的萧陌感到放心，不过，对于萧陌来说，那种状态是说明出了什么事，但是现在应该是已经解决。
　　萧陌虽然表面上没有什么表情，但不代表另外一个非人类的心脏也没有感情，从早晨起床之后，心里散发出来的幸福和喜悦就快要让萧陌自己要溺毙。
　　可以理解霍格沃兹这么多年都没有苏醒的兴奋，萧陌安静的进餐，一边试着感受。
　　虽然知道自己只有一个心脏，但是跳动的时候明显可以感觉到另外一次的颤动，这种经历可以说是很奇特。
　　说是每一寸存活在霍格沃兹里的魔法物品都在看见萧陌的时候恭敬地问好和温暖的笑容是让他无法忍受的，虽然说他们可以不再听从邓布利多的调控而变成自己所拥有的一部分，但是，太明显了！
　　终于，在某一天萧陌郑重其事的向一张画像传达自己的意思之后，这种行为才开始收敛。
　　好好的感受着霍格沃兹的心脏，萧陌发现霍格沃兹真的是很喜欢孩子，所以，萧陌也连带着被迫对外界的环境有了一丝的观察。
　　“今天的人为什么这么兴奋？”萧陌在魔药课上的时候问德拉科。
　　德拉科奇怪的望了萧陌一眼，最后转为无奈，“今天晚上六点，参加三强争霸赛的另外两个学校的选手要来霍格沃兹，我们要去校门口迎接。”
　　原来如此，萧陌转头继续切割他的材料。
　　德拉科无言，他到底是多不在意才能到现在才知道这件事啊？他却是没有想到，这样的结果还是因为霍格沃兹的兴奋。
　　
　　六点的时候，萧陌和其他同学一起走到城堡前面，与其他学院按年级顺序站不同的是，斯莱特林的最前面是萧陌，他的身后是学院首席艾布纳和德拉科，两个人身后才是按着身份排下去的队伍。
　　算了，人家吃饭的时候都是按着严格的等级顺序来坐的，这时候就不要说什么了，这是所有教授看到斯莱特林排队的时候共同想的。
　　萧陌站在原地，已经过了六点，但是还是没有什么动静，黑夜已经开始沉寂下来，凉意上窜。
　　就在这时，和其他教师一起站在后排的邓布利多喊了起来――
　　“啊！如果我没有弄错的话，布斯巴顿的代表已经来了！”
　　“在哪儿？”许多学生急切地问，朝不同方向张望着。
　　“那儿！”一个六年级学生喊道，指着禁林上空。
　　一个庞然大物，比一把飞天扫帚――或者说是一百把飞天扫帚――还要大得多，正急速地掠过深蓝色的天空，朝城堡飞来，渐渐地越来越大。一辆巨大的粉蓝色马车朝他们飞来。它有一座房子那么大，十二匹带翅膀的马拉着它腾空飞翔，它们都是 
 52、格林沃德校长（倒V） ... 
 
 
　　银鬃马，每匹马都和大象差不多大。
　　那些马蹄砰砰地落在地面上，个个都有菜盘子那么大。眨眼之间，马车也降落到地面，在巨大的轮子上震动着，同时那些金色的马抖动着它们硕大的脑袋，火红的大眼睛滴溜溜地转着。车门上印着一个纹章（两根金灿灿的十字交叉的魔杖，每根上都冒出三颗星星），一个穿着浅蓝色长袍的男孩跳下马车，弯□子，在马车的地板上摸索着什么，然后打开一个金色的旋梯。他毕恭毕敬地往后一跳，一只闪亮的黑色高跟鞋从马车里伸了出来，一位跟海格差不多大的女人从车里下来，她有着一张很俊秀的橄榄色的脸，一双又黑又大水汪汪的眼睛，还有一只很尖的鼻子。她的头发梳在脑后，在脖子根部绾成一个闪亮的发髻。她从头到脚裹着一件黑锻子衣服，脖子上和粗大的手指上都闪耀着许多华贵的蛋白石。
　　“亲爱的马克西姆夫人，”邓布利多说，“欢迎您来到霍格沃茨。”
　　“邓布利多，”马克西姆夫人用低沉的声音说，“我希望您一切都好。”
　　“非常好，谢谢您。”邓布利多说。
　　“我想请问一下，您的学生中是否有一位萧陌先生？”马克西姆夫人的一句话让所有等待的教授和学生都卡壳，然后扭头看向萧陌的方向。
　　“很高兴能够亲眼见到你，萧陌先生。”马克西姆夫人很容易在人群中就看到被注视的萧陌，果然是和阿尔冯斯说的一样，是个即使想要忽视也无法忽视的存在。
　　“同样荣幸能够见到你，马克西姆校长。”萧陌笑着回应马克西姆夫人，丝毫不介意周围讶异的眼神。
　　马克西姆夫人笑得更加温和，“希望你不介意我们先回去暖和一下，毕竟这里的天气和法国相差很大。”
　　“当然不介意，希望你们能在霍格沃兹过得愉快。”萧陌微笑着点头，看着马克西姆夫人领着布斯巴顿的学生进入城堡内。
　　小小的议论声从学生群里面发出，教授们大多数只是相互瞥了一眼之后就继续等待着德姆斯特朗的代表，而邓布利多则是闪现着意味深长的眼光，不过很快就又变得笑眯眯。
　　忽然，黑湖中央的水下起了骚动，水面上翻起巨大的水花，波浪冲打着潮湿的湖岸――然后，就在湖面的正中央，出现了一个大漩涡，就好像一个巨大的塞子突然从湖底被拔了出来……
　　一个黑黑的长杆似的东西从漩涡中凡慢慢升起慢慢地，气派非凡地，那艘大船升出了水面，在月光下闪闪发亮。它的样子很怪异，如同一具骷髅，就好像它是一艘刚被打捞上来的沉船遗骸，舷窗闪烁着昏暗的、雾蒙蒙的微光，看上去就像幽灵的眼睛。最后，随着稀里哗啦的一阵溅水 
 52、格林沃德校长（倒V） ... 
 
 
　　声，大船完全冒了出来，在波涛起伏的水面上颠簸着，开始朝着湖岸驶来。片刻之后，他们听见扑通一声，一只铁锚扔进了浅水里，然后又是啪的一声，一块木板搭在了湖岸上。
　　船上的人正在上岸，走在最前面的人一头耀眼的金发如此明亮，让几分寒冷的气氛有了回暖的趋向，不过，认识他的人反而会觉得现在的天气更加寒冷了吧？
　　“欢迎你，格林沃德先生。”邓布利多的表情变得严肃，甚至可以说是冷酷了，嘴里的欢迎词也是偷着冰冷，不过格林沃德的脸上依然是悠然自得的笑容，身后跟着几个圣徒，然后才是德姆斯特朗的学生。
　　所有的学生在听到格林沃德的名字时同时倒吸一口气，天哪，德国的黑魔王到这里来做什么？什么时候又变成了德姆斯特朗的校长？
　　“我很高兴能来到霍格沃兹，毕竟这里有我想见的人。”格林沃德的明媚笑容在夜的映衬下显得更加璀璨，像是生来就是让人万众瞩目的。
　　听到这句话，萧陌是冷笑，邓布利多则是身形一滞，僵硬的表情也缓下几分。
　　看到邓布利多似乎要开口，格林沃德微笑着掠过他，直走到萧陌面前，“好久不见，怎么暑假也不去看我？”
　　熟稔的语气让整个霍格沃兹的学生都震惊了，刚刚的马克西姆夫人也就算了，可是萧陌与第一代黑魔王的关系怎么会如此亲密？
　　邓布利多的脸上快要挂不住，萧陌相信这才是格林沃德的目的，无聊，淡淡的斜视一眼格林沃德，“你不是要过来吗？也省的我跑一趟。”
　　对着第一代黑魔王还能用这么随便的语气，恐怕也没有几个人可以做到，全体霍格沃兹的学生打个冷战，德国黑魔王的手段他们是没有伏地魔感受的深，但是人家的影响可是在书上都有明明白白的写，有脑子的人都知道他的危险。
　　“进去吧，外面有些冷。”格林沃德率先向城堡内走去，暗自把萧陌随便的语气归结于在这里等待时间过长而心情不好。
　　萧陌没有回答，只是跟着格林沃德一起走进城堡，身后的斯莱特林学生则是和德姆斯特朗的学生一起走在圣徒的后面，一时之间气氛诡异异常。
　　四个学院的学生都走进礼堂里，事先进来的布斯巴顿的学生则是从另外一间教室走进来，马克西姆夫人向着格林沃德和萧陌迎上来，“很高兴再次见到你，格林沃德先生。”
　　“我也很荣幸能再次目睹你的风采，马克西姆夫人。”格林沃德优雅的吻了吻马克西姆夫人的手背，然后向萧陌微笑告别，和她一起走向教授席，跟在格林沃德身后的圣徒在他走之后，先是向萧陌行了一礼，在萧陌的点头示意下又恭敬的站在格林沃德身后。 
 52、格林沃德校长（倒V） ... 
 
 
　　
　　萧陌目不斜视的走到斯莱特林长桌，在首位坐下，德姆斯特朗的学生是毫无疑问的坐在斯莱特林的长桌上，不过，在布斯巴顿的学生到来之后，长桌显然不够容纳这么多的人，显然是布斯巴顿的学生看到萧陌和自家校长亲密的样子，也选择在斯莱特林的长桌上就餐。
　　萧陌无奈，站起身对着为首的一个女生用熟练的法语说了几句之后，布斯巴顿的学生便微笑着走到拉文克劳的长桌下坐下，没有丝毫不快。
　　萧陌的座位旁是空位，这是一直以来的规矩，只不过这一次因为德姆斯特朗学生的加入，有一位德姆斯特朗的学生自动坐到了他的身边。
　　是威克多尔?克鲁姆，魁地奇世界杯保加利亚队的找球手，当今最年轻的找球手，无数人崇拜的偶像，只不过，对着萧陌这个完全对魁地奇没有兴趣的人，威克多尔?克鲁姆对他来说不过是个学生而已。
　　“你和格林沃德校长认识？”不熟练的英语传到萧陌的耳朵里，教授席上的邓布利多刚好站起来致辞，挡住坐在一边的格林沃德。
　　“这是我的私事，这位同学，我还不认识你。”萧陌用德语回答。
　　“我叫威克多尔?克鲁姆。”克鲁姆很快用德语介绍自己。
　　这代表着什么吗？萧陌不置可否的点头，“萧陌。”
　　克鲁姆似乎是有些惊讶萧陌在听到自己的名字时的无动于衷，刚想说什么的时候正好这时邓布利多坐下宣布开始用餐，萧陌手中也已经拿起刀叉，在餐桌上随意搭话是很不礼貌的行为，尤其是在两个人都不怎么熟悉的情况下，克鲁姆只好安静的用餐，只是眉宇间更加阴沉。
　　开餐之前，萧陌微笑着向格林沃德和马克西姆夫人举杯致意，三人目光交汇过后才开始正式用餐。
　　这一举动显然又是引起不少有心人的眼光，邓布利多的蓝色眼睛在镜片后闪着光芒，脸上的笑容也变得更加慈祥。
　　




53

53、勇士（倒V） ... 
 
 
　　当一个个金色的盘子又被擦洗一新时，邓布利多再次站了起来。一种又兴奋又紧张的情绪似乎在礼堂里弥漫着“这个时刻终于到来了，”邓布利多说，朝一张张抑起的脸微笑着，“三强争霸赛就要开始了。我想先解释几句，再把盒子拿进来，我要说明我们这学年的活动程序。不过首先请允许我介绍两位来宾，因为还有人不认识他们，这位是巴蒂?克劳奇先生，魔法部国际合作司司长，”――礼堂里响起了稀稀落落的掌声――“这位是卢多?巴格曼先生，魔法部体育运动司司长。”
　　给巴格曼的掌声要比给克劳奇先生的响亮得多，这也许是因为他作为一名击球手小有名气，也许只是因为他的模样亲切得多。他愉快地挥挥手表示感谢。刚才介绍巴蒂?克劳奇的名字时，克劳奇既没有微笑，也没有挥手。
　　“在过去的几个月里，巴格曼先生和克劳奇先生不知疲倦地为安排三强争霸赛辛勤工作，”邓布利多继续说道，“他们将和我、格林沃德校长及马克西姆夫人一起，组成裁判团，对勇士们的努力做出评判。”
　　一听到“勇士”这个词，同学们似乎更专心了。邓布利多似乎也注意到他们突然静默下来，只见他微微一笑，说道：“费尔奇先生，请把盒子拿上来。”
　　没有人注意到费尔奇刚才一直潜伏在礼堂的一个角落里，此刻他朝邓布利多走来，手里捧着一只镶嵌着珠宝的大木盒子，那盒子看上去已经很旧了。同学们出神地看着，兴致勃勃地议论着。
　　“今年勇士们比赛的具体项目，克劳奇先生和巴格曼先生已经仔细审查过了，”邓布利多说――这时费尔奇小心地把盒子放在他面前的桌子上，“他们还给每一个项目做了许多必要的安排。一共有三个项目，分别在整个学年的不同时间进行，它们将从许多不同方面考验勇士……考验他们在魔法方面的才能――他们的胆量和他们的推理能力――当然啦，还有他们战胜危险的能力。”
　　听到最后一句话，礼堂里变得鸦雀无声，似乎每一个人都停止了呼吸。
　　“你们已经知道了，将有三位勇士参加比赛，”邓布利多继续平静地说，“分别代表一个参赛学校。我们将根据他们完成每个比赛项目的质量给他们评分，三个项目结束后，得分最高的勇士将赢得三强杯。负责挑选勇士的是一位公正的选拔者，它就是火焰杯。”
　　说到这里，邓布利多拔出魔杖，在盒子盖上敲了三下。盖子慢慢地吱吱嘎嘎地打开了。邓布利多把手伸进去，掏出一只大大的削刻得很粗糙的木头高脚杯。杯子本身一点儿也不起眼，但里面却满是跳动着的蓝白 
 53、勇士（倒V） ... 
 
 
　　色火焰。
　　邓布利多关上盒子，把杯子放在盒盖上，这样礼堂里的每个人都能清楚地看到它了。
　　“每一位想要竞选勇士的同学，都必须将他的姓名和学校名写在一片羊皮纸上，扔进这只高脚杯，”邓布利多说，“有志成为勇士者可在二十四小时内报名。明天晚上，也就是万圣节的晚上，高脚杯将选出它认为最能够代表三个学校的三位同学的姓名。今晚，高脚杯就放在门厅里，所有愿意参加竞选的同学都能接触到它。”
　　“为了避免不够年龄的同学经不起诱惑，”邓布利多说，“等高脚杯放在门厅后，我要在它周围画一条年龄界线。任何不满十七周岁的人都无法越过这条界线。”
　　“最后，我想提醒每一位要参加竞选的同学注意，这场争霸赛不是儿戏，千万不要冒冒失失地参加。一旦勇士被火焰杯选定，他就必须将比赛坚持到底。谁把自己的名字投进杯子，实际上就形成了一道必须遵守的、神奇的契约。一旦成为勇士，就不允许再改变主意。因此，请千万三思而行，弄清自己确实一心一意想参加比赛，再把名字投进杯子。好了，我认为大家该睡觉了。祝大家晚安。”
　　等到邓布利多的发言结束，萧陌扫过巴蒂?克劳奇，知道自己的儿子已经逃脱他居然什么都没有做，而且一切重归自由的小克劳奇难道对把自己放入阿兹卡班的父亲也没有什么动作？
　　“萧陌，晚上有时间吗？”格林沃德走到萧陌的身边，笑着问。
　　“有事？”萧陌没有正面回答，只是在留意着那个巴蒂?克劳奇的一举一动。
　　格林沃德顺着萧陌的目光看去，“要我帮忙吗？”
　　“不用。”萧陌扫到西弗勒斯在不久之后走向巴蒂?克劳奇消失的方向，露出一丝笑容，不愧是西弗勒斯。
　　“那么，有兴趣到我们的船上参观吗？”格林沃德看到他的笑容，低头轻声说，“我们还有一位来自于德国的客人在船上等着你呢。”
　　萧陌扫了格林沃德一眼，“那么，我很荣幸。”
　　邓布利多看着萧陌跟着格林沃德离开，蓝色的眼睛里闪过的不是算计，而是哀伤。
　　
　　丹尼尔，萧陌就知道这个血族是会来找自己，“有什么事情有变化，让你要来英国找我？”
　　“就因为没有事情，所以无聊啊，”丹尼尔仰靠在沙发上，“想接收一下成果。”
　　萧陌无奈，“这里可没有能让我们尽兴比试的地方。”
　　“没事，我只是不想再呆到德国而已，过一阵子就会回去，不过来到英国而不见你，你也会伤心的不是吗？”丹尼尔调笑。
　　“你在担心什么？”萧陌知道丹尼尔不会 
 53、勇士（倒V） ... 
 
 
　　没有事就让跑来英国还专门看自己。
　　“各种各样的事情，毕竟比起对手来说，你的根基还是太浅。”丹尼尔有些惋惜的表情，眼睛里却满是促狭。
　　“你是说伏地魔？我已经处理的差不多了，他即使复活，也不会活多久。”萧陌不在意的说，“明面上有邓布利多，暗地里有我，一个已经失败一次没有理智的人，你有什么好担心的？”
　　“看来是没有什么问题，”丹尼尔打个响指，“你也知道我不过是关心你，怎么能这么冷淡的对待我？”
　　“放下心就自己去玩吧，反正你的时间多得花不完不是吗？”轻飘飘的回了一句之后萧陌冷眼，看向格林沃德，“我要回城堡里，送我一程。”
　　格林沃德尴尬的笑笑，和萧陌一起走下大船，夜里，连城堡外的草坪都带着水汽，快要到达城堡的时候萧陌清冷的声音泛起“玩得开心吗？”
　　格林沃德玩世不恭的回答，“嗯，还好。”
　　“玩够就该放手，我不希望你还会做出什么白痴的举动。”萧陌在踏上城堡外的楼梯时冷冷的看向格林沃德蔚蓝色的眼睛“第一次是无知，第二次就是无可救药，这么多年，你也该看清事实了。”
　　格林沃德的笑容失去了往日的明媚，只是笑着，蓝色的眼睛里却看到不到丝毫笑意，只是有一些疲惫“是啊，看得太清楚。”
　　“那么，恭喜你。”萧陌看到格林沃德虽然有些落寞但是再没有了往日的留恋表情，推开城堡的大门，“晚安。”
　　格林沃德站在城堡外，看着萧陌的身影消失。
　　是的，看得太清楚，所以才会觉得无力，萧陌，你从来都没有这样的时候吗？人类的感情，你到底拥有多少？
　　
　　回到寝室，萧陌洗漱完毕后躺在床上想到对于那个巴蒂?克劳奇，明天要问西弗勒斯怎么样，还有，萧陌再一次捂上心口，那一次次连带的跳动，和霍格沃兹共同呼吸和感受的心情，似乎很不错。
　　有一点，活着的感觉。
　　
　　第二天几乎所有人都提前到达礼堂，等着最后选拔出来的勇士。万圣节晚宴的时间在萧陌的眼里没有什么不同，反正谁当勇士都跟他没有关系，计划中自己也没有时间去关心这项算是作秀的节目。等到所有的盘子都变得一尘不染，所有的学生都兴奋的看着放在礼堂中间的火焰杯。
　　“好了，高脚杯就要做出决定了，”邓布利多说，“我估计还需要一分钟。听着，勇士的名字被宣布后，我希望他们走到礼堂顶端，再沿着教工桌子走过去，进入隔壁的那个房间――”他指了指教工桌子后面的那扇门，“――他们将在那里得到初步指导。”
　　他掏出魔杖，大幅度地挥了一下 
 53、勇士（倒V） ... 
 
 
　　。即刻，除了南瓜灯里的那些蜡烛，其余的蜡烛都熄灭了，礼堂一下子陷入了一种半明半暗的状态。火焰杯现在放出夺目的光芒，比整个礼堂里的任何东西都明亮，那迸射着火星的蓝白色火焰简直有些刺眼。大家都注视着，等待着……几个人不停地看表……
　　高脚杯里的火焰突然又变成了红色，噼噼啪啪的火星迸溅出来。接着，一道火舌蹿到空中，从里面飞出一片被烧焦的羊皮纸――礼堂里的人全都屏住了呼吸。
　　邓布利多接住那片羊皮纸，举得远远的，这样他才能就着火焰的光看清上面的字。火焰这时又恢复了蓝白色。
　　“德姆斯特朗的勇士，”他用清楚有力的口吻说，“是威克多尔?克鲁姆。”
　　掌声和交谈声渐渐平息了。现在每个人的注意力再次集中在高脚杯上，几秒钟后，火苗又变红了。第二张羊皮纸在火焰的推动下，从杯子里蹿了出来。
　　“布斯巴顿的勇士，”邓布利多说，“是芙蓉?德拉库尔！”
　　这时，火焰杯再次变成红色，火星迸溅，火舌高高地蹿入空中，邓布利多从火舌尖上抽出第三张羊皮纸。
　　“霍格沃兹的勇士，”邓布利多的语音一滞，“哈利?波特。”
　　不可置信，所有人的表情都是不可置信。
　　萧陌知道了巴蒂?克劳奇是被施展了夺魂咒，西弗勒斯的魔法造诣也不是白看的，看来小克劳奇确实是展开行动了，目的不是让伏地魔复活，就应该是救世主了吧？
　　这个推断，在听到救世主的名字从火焰杯里喷出的时候就得到确定。
　　没有什么悬念的，救世主虽然茫然也向隔间走去，尽管现在所有的勇士都选择出来，但是礼堂里早就响起纷纷扬扬的讨论声，无外乎是救世主用什么方法将名字放到了火焰杯里之类的猜测，先用脑子思考一下吧，扫眼看见韦斯莱家的孩子一脸遮不住的失望和嫉妒，萧陌默默的转头，格兰芬多什么时候能用大脑想一下现象后面所呈现的问题。
　　邓布利多在救世主的名字喷出来之后本来是要安抚底下的学生，可是高脚杯里的火焰再一次变得火红，长长的火蛇又递出一张纸条。
　　萧陌的名字被火焰杯喷了出来。
　　




54

54、结盟（倒V） ... 
 
 
　　在救世主的名字被喷出的时候人群中还有小小的议论声，而在萧陌的名字被喷出来的时候，满场的寂静。
　　萧陌没有说话，巡视了一圈坐在礼堂里的学生没有动，只是安静的坐在座位上发问，“邓布利多教授，你们把火焰杯放上来的时候都不检查它是不是好的吗？怎么把根本没有投入名字的人也能选成勇士？”
　　格林沃德扬起优雅的微笑，马克西姆夫人的脸色也还算是平常，只有邓布利多站在礼堂里，尴尬的忽略过萧陌问的问题，“萧陌同学，你确定你没有将你的名字投到火焰杯里吗？”
　　萧陌简单的抬抬头，“三强争霸赛没有什么吸引我的地方，邓布利多校长，相信这一点你也很清楚。”
　　邓布利多的脸色变了变，马克西姆夫人似乎也因为萧陌的话而露出一丝的微笑，但邓布利多还是最终微笑着，“那么，还请萧陌先生先到勇士的隔间去，我们会进行进一步的商量。”
　　邓布利多的话说完，萧陌没有立即起身，而是依次打量过所有的评委和校长，最后才施施然的走向隔壁的单间。火焰杯选出救世主的名字是因为伏地魔，但是自己为什么会被火焰杯选出来？伏地魔基本上不可能得到关于自己的消息，除非是因为自己掌握斯莱特林的事情被他知道，像他如此自负的人早就把整个斯莱特林当做自己的东西，应该不能容忍一个连家世都没有的人夺取他对斯莱特林的掌控力。而发现这一事实的人，只能是霍格沃兹的校内人士，这么看来，能有实力将自己和救世主的名字放入火焰杯里的人，除过四大院长和邓布利多，也只有穆迪。
　　不过，他难道不是一个前傲罗吗？回去，似乎需要让西弗勒斯用活点地图看看那个穆迪真正的名字。
　　“怎么了？”克鲁姆看到萧陌走进来，用德语问道。
　　“火焰杯出问题了，我的名字也被喷出来。”萧陌平静的回答，然后对着芙蓉友善的微笑，用法语说道，“真是对不起，刚刚的火焰杯在选出哈利?波特作为霍格沃兹的勇士之后，把我也选出来了。现在校长和魔法部的官员在商量解决办法。”
　　萧陌的话音未落，一群人鱼贯而入。
　　“我不认为我应该参加比赛，”萧陌在所有人还没有发言的时候开口，“很明显是火焰杯出现的问题，我不能为一个魔法物品的失灵而参加比赛，这对其他三名勇士也不公平。”
　　萧陌的一番话赢得马克西姆夫人的微微点头，还有格林沃德似笑非笑的表情。
　　“克劳奇先生，巴格曼先生，你们是这场争霸赛的客观裁判，请你们做出应该有的判断，这次的勇士对其他两个学校都很不公平。”萧陌转向站在一旁一直没 
 54、结盟（倒V） ... 
 
 
　　有发话的两个人，不过他的目光只是盯着穆迪。西弗勒斯此时也是在暗处，冷冷的盯着巴蒂?克劳奇。
　　克劳奇先生站在炉火的光圈外面，他的脸一半隐藏在阴影中。他显得有点儿怪异，那半边黑影使他显得苍老了许多，看上去简直有点儿像个骷髅。不过当他说话时，声音还和往常一样生硬。
　　“我们必须遵守章程，章程里明确规定，凡是名字从火焰杯里喷出来的人，都必须参加三强争霸赛的竞争。”
　　萧陌沉默不语，而是若有所思的看着穆迪眼睛里一瞬间的放松和欣喜，还有他看向巴蒂?克劳奇时不正常的表情，这在他的脸上看不太出来，但是眼角的憎恨和那只比平时转动的更快的蓝色眼睛都暴露了他的内心。
　　马克西姆夫人看了看似乎觉得这件事就应该这么办得卢多?巴格曼和格林沃德，最终也同意了这个决定。
　　“好了，我们继续进行吧？”巴格曼说，一边搓了搓双手，笑眯眯地望着房间里的人，“要给我们的勇士作指导了，是不是？巴蒂，由你来讲吧？”
　　克劳奇先生似乎突然从深思中醒过神来。
　　“好的，”他说，“指导。是的……第一个项目……”
　　他上前几步，走进炉火的光圈。哈利从近处望去，觉得他显得十分憔悴。眼睛下面有两道很深的阴影，布满皱纹的皮肤像纸一样白得透明，他在魁地奇世界杯赛时可不是这副模样。
　　“第一个项目是为了考验你们的胆量，”他对哈利、萧陌、芙蓉和威克多尔说，“所以我们不准备告诉你们它是什么。敢于面对未知事物是巫师的一个重要素质……非常重要……”
　　“第一个项目将于11月24日进行，当着其他同学和裁判团的面完成。”
　　“在完成比赛项目时，勇士不得请求或接受其老师的任何帮助。勇士面对第一轮挑战时，手里惟一的武器就是自己的魔杖。等第一个项目结束后，他们才会了解到关于第二个项目的情况。由于比赛要求很高，持续时间很长，勇士们就不参加学年考试了。”
　　克劳奇先生转身望着邓布利多。
　　“我想就这么多吧，阿不思？”
　　“是的，”邓布利多说，略带关切地望着克劳奇先生，“你今晚真的不想留在霍格沃茨吗，巴蒂？”
　　“是的，邓布利多，我必须回部里去，”克劳奇先生说，“目前正是非常忙碌、非常困难的时候……我让年轻的韦瑟比临时负责……他热情很高……说句实话，高得有点过了头……”
　　“那么，你至少过来喝一杯酒再走吧？”邓布利多说。
　　“来吧，巴蒂，我留在这里不走了！”巴格曼兴致很高地说，“这 
 54、结盟（倒V） ... 
 
 
　　一切终于在霍格沃茨发生了，是吧，这里比办公室精彩有趣得多！”
　　“我不同意，卢多。”克劳奇说，语调里透着他惯有的不耐烦。
　　格林沃德不再理会其他的人，而是带着克鲁姆走到萧陌身边，“听说万圣节里斯莱特林学院里都有封闭的舞会？”
　　“所以？”萧陌礼貌的向马克西姆夫人行礼之后转向格林沃德。
　　“所以我们德姆斯特朗对勇士举行的庆祝会就在斯莱特林的休息室里举行如何？我们的大船上没有那么多的地方。”格林沃德和萧陌一起向隔间外走去，今天他没有带一个圣徒在身边。
　　有事情要对我说？萧陌看着格林沃德身后的十几个学生，“可以，跟我来吧。”
　　斯莱特林的学生也没有一个人离开长桌，直到萧陌向他们走来，“艾布纳，将德姆斯特朗的贵宾带到斯莱特林的休息室好好招待，我还有事。”萧陌吩咐之后和格林沃德对视一眼离开礼堂朝着城堡外走去。
　　“恭喜你，克鲁姆先生。”萧陌在路过克鲁姆时候落下一句轻飘飘的话语，然后离开。
　　
　　在城堡外，萧陌喝格林沃德并排走着，直到回到德姆斯特朗的大船。
　　“有什么事？”萧陌走进大船里格林沃德的房间，已经有圣徒在等待着。
　　格林沃德挥手撤下圣徒，才给自己和萧陌分别倒了一杯库瓦齐埃高级干邑白兰地 “丹尼尔?威廉姆斯是你在德国派来监视我的？”
　　“不是监视，是观察，毕竟你有前科，我就不相信你不会在英国监视我的一举一动？”萧陌端起酒杯，细细品尝那细化如丝的口感。
　　格林沃德微笑“现在应该不需要了，我找到了比以前更有意思的事情。”
　　“是吗？”萧陌不置可否的点头，“与我有关？”
　　格林沃德感慨，跟聪明的人说话就是直接，而且是一个从来都不会在对手面前拐弯抹角的聪明人。“是的，如果你这次真的能将伏地魔打败，我在考虑，和你结成联盟。”
　　萧陌的手指轻轻打在精致的郁金香花型高脚杯上，“所谓的联盟，是我所想的那样吗？”
　　格林沃德轻轻举杯，“当然，为了更大的利益不是吗？或者，在这之前我可以留给你一些圣徒以备不时只需？”
　　萧陌将高脚杯中的白兰地一饮而尽，“那倒不用，这边的事情我自己会处理。你等着听结果就好。”
　　格林沃德满意的点头，“那我就放心的看戏了。另外想感谢你，对于帮助我要掌握德姆斯特朗的举动。”
　　萧陌放下高脚杯，“那是你前期的工作做得好，跟我没有多大的关系。”
　　“是你的计划想得好，而且那个魔法部部长，是你的人吧？”格林沃德拉出一个 
 54、结盟（倒V） ... 
 
 
　　古怪的微笑，“我只是想不到你用什么方法能让他为你做事。”
　　萧陌没有回答，什么方法？人的未来不就是最好的威胁方法？
　　“他不会对你的势力有任何阻碍，你放心。”萧陌站起身，这次的谈话足够明了。
　　“那好，我和你回去，那帮学生也该回来了。”格林沃德笑得狡诈，“不知道他们相处的怎么样？”
　　
　　萧陌和格林沃德一起回到斯莱特林的休息室时，德姆斯特朗的学生正和斯莱特林以艾布纳德拉科为首的一群人相谈甚欢。
　　看到萧陌和格林沃德进来，所有的学生都站起身。
　　“看来相处的不错。”格林沃德靠在休息室的入口处，招呼自己学校的学生准备离开。“我很期待你的表现。”
　　“你应该对你的学生说这句话，”萧陌让开身子看着德姆斯特朗的学生鱼贯而出，“晚安。”
　　格林沃德优雅的微笑，“晚安。”
　　艾布纳虽然是很想为萧陌举办一个庆祝会，这也是其他同学的想法，不过在萧陌的那声晚安之后，他没有丝毫异样的回到寝室的样子让他无法再走进去说出在萧陌心中肯定是很无聊的意见。
　　萧陌完全没有想到这一茬，自顾自的回到寝室之后开始洗漱，刚刚从浴室出来，就听到有敲门声。
　　“进来。”萧陌揉着半干的头发从卧室走到客厅，看到艾布纳和德拉科一起踏入房中。
　　“有事？”萧陌将头发垂到一边，还有些水滴调皮的沾湿了纯白色暗纹的锦缎睡袍，宽大的衣袖间偶尔露出一节雪白的皮肤。
　　第一次见到萧陌如此轻松写意的状态，艾布纳和德拉科都呆滞了一下，在萧陌询问的时候才回过神来。
　　“嗯，学生们想给你办一个庆祝会，毕竟不论是什么原因，你是代表霍格沃兹的勇士。”德拉科率先开口，虽然工作上的事情还是艾布纳的部分，但是对于熟悉度来说，还是自己说出这样的要求比较好。
　　“现在不早了，你们不累吗？”萧陌没有答应，也没有拒绝，只是疑问。
　　“东西已经准备好了，而且今天晚上是万圣节的晚会，往日的时候这个时间正是开始宴会的时候。”德拉科看到萧陌的表情有松动，接着说道。
　　“那你们准备一下，我等一会就出去。”萧陌说道，稍微出去看看也好。
　　一句话让没有报任何希望的德拉科和艾布纳惊讶，萧陌的心情似乎很好？
　　
　　萧陌只是坐在宴会的中心，看着一群群学生在宴会里细细的交谈和时不时投向自己的眼光，感受着霍格沃兹涌动出的开心，淡淡微笑。
　　虽然最后斯莱特林的学生在第二天集体在课堂上用过提神药剂之后还是萎靡不振，可是言语中透出的兴奋还是明 
 54、结盟（倒V） ... 
 
 
　　显可见，他们的大人居然参加了宴会，从他上学以来的第一次啊！
　　




55

55、检测魔杖（倒V） ... 
 
 
　　在萧陌提出穆迪有问题的第二天，西弗勒斯就肯定了他的猜测，果然，他就是小克劳奇。萧陌冷笑，即使再怎么嫉恶如仇，都不可能对着学生使用不可饶恕咒，而且是钻心咒，小克劳奇，一名傲罗和食死徒的区别，是在对待黑魔法的态度上，你对黑魔法的狂热，是不会出现在一名傲罗的脸上，经历了战争的他对于黑魔法，应该只有厌恶。
　　
　　虽然霍格沃兹两个勇士都是不满十七岁的四年级学生，但是两个人受到的的待遇明显不同。
　　德姆斯特朗是没有人对萧陌有异议，自己家的校长和萧陌的关系有眼睛的人都看出来不一般，谁还敢乱说，而布斯巴顿方面，萧陌表示会对法国的工程做出全权的交托，由马克西姆夫人做决定，最后又给所有的布斯巴顿学生送上精美的礼物，做工精良价格高昂的魔法防御饰品居多，让所有的布斯巴顿学生也对萧陌撤去最后一丝的不满。
　　至于霍格沃兹校内，还没有人敢正面的指着萧陌说他是作弊的，拉文克劳和赫奇帕奇里的声音很快就被一些学长压下来，萧陌在被选出的当天晚上就给他们发了信，明确声明不想听到没有脑子的无聊传言从这两个学院里流出，拉文克劳早就醉心于萧陌的拉文克劳研究院而忽略了外界的评论，而赫奇帕奇的学生则是安静的种植他们可爱的植物，在学长们的教育下都乖乖不再就这个话题展开讨论。
　　这么一来，救世主就承担了大部分的压力，只不过斯莱特林学院的学生已经被艾布纳下达不要对救世主有任何动作的命令，要不然对于这个与斯莱特林抢夺荣耀的救世主，他们也不会轻易的放过。
　　
　　萧陌的生活过的很好，似乎，有些太好了，本来什么都没有的心里，在走到霍格沃兹的某一处会突然觉得快乐，悲伤，怀念，喜悦。萧陌很喜欢这种感觉，甚至，在霍格沃兹的情绪表露出来的时候会放任自己去感受。
　　西弗勒斯是第一个发现萧陌异常的人，虽然他是每天都在默默的观察萧陌，但是这几天下来，萧陌变得更加有人味，原来微笑的面具里现在参杂一些自己的情感，常常会看着空旷的大厅，走廊，教室露出一些若有所思的沉默表情。
　　难道，跟上次的失神有关？西弗勒斯很想问问，但是却不知道如何开口。
　　终于，在看见萧陌再一次停驻在一条无人的走廊里背靠墙壁发呆的时候，西弗勒斯上前，“萧陌，你在做什么？”
　　萧陌被西弗勒斯的声音唤回神，从霍格沃兹的情感中把自己拉出来，“西弗勒斯？你怎么在这里？”
　　西弗勒斯顿住，总不能说自己是跟着他来的吧？
　　“刚刚好路过，看见你在发呆。”西弗勒斯带 
 55、检测魔杖（倒V） ... 
 
 
　　过这个问题，“你最近似乎很容易出神。”
　　那是因为我在感受原来我没有过的感情啊，萧陌扬起一个笑容，虽然不大，却是出自真心。
　　“你的地窖里是和卢修斯家里连着的吗？”萧陌忽然想到这个消息最应该告诉的人是卢修斯，毕竟他以前帮助过自己。
　　“是的。”西弗勒斯的脸色又些暗，不过很快又恢复正常，“你要去马尔福庄园吗？”
　　“嗯，就是这个周末吧，我要回去告诉卢修斯一些事情。”萧陌点头，“到时候我去找你。”
　　西弗勒斯点头，看着萧陌的身影远去，是有什么事情，必须给卢修斯说，而无法告诉自己吗？
　　苦笑着，西弗勒斯扭头离开，果然自己没有去爱人的天分，也罢，自己默默守护就好。
　　
　　所有布斯巴顿和德姆斯特朗的学生都在这段时间会在霍格沃兹学习，随其喜好挑选课程，所以，基本上每一节课都有这两个学校的学生在场，周五的魔药课也不例外，只是课堂的沉默气氛也无法因为有国外的学生而减轻，反而有愈加沉重的趋势，几天之后没有一个人再选魔药课，由此证明西弗勒斯的低气压是不分国籍的。
　　在宣布要在课堂上实验解毒剂的时候，西弗勒斯的眼光毫不犹豫的直指救世主，直到一个格兰芬多的小男生来到教室里才解救了救世主的危机，毕竟他的解毒剂并不是那么成功，萧陌相信以西弗勒斯的毒药，这种程度的解毒剂根本起不到什么作用。
　　“对不起，教授，所有的勇士要求要去教室里集合。”科林?克里维局促的在西弗勒斯冰冷的目光下说完这句话，抬头悄悄的撇了一眼哈利。
　　“收拾好东西去吧。”西弗勒斯的眼睛望向萧陌，根本没有看同样为勇士的哈利。
　　萧陌点点头，收拾好东西之后将自己做得解毒剂放到讲台上，走到门外。
　　科林?克里维似乎有些怕萧陌，一直走在哈利的身边，一脸兴奋的说着什么，但又不敢明确表的对萧陌的不满，直到到达指定的教室。
　　这是一间较小的教室，大多数课桌都被推到了教室后面，留出中间一大块空地。不过有三张课桌互相对接着，摆在黑板前面，上面盖着一块长长的天鹅绒。在天鹅绒覆盖的课桌后面，放着五把椅子，其中一把椅子上坐着卢多?巴格曼，在看到萧陌和哈利到来的时候，他从椅子上跳起来，“哦，我们的两位小勇士来了，进来吧……没什么可担心的，就是检测魔杖的仪式，其他裁判员很快就到，我们必须检查一下你们的魔杖是否功能齐全，性能完好，因为在以后的比赛项目中，魔杖是你们最重要的器械。”巴格曼说，“专家 
 55、检测魔杖（倒V） ... 
 
 
　　在楼上，和邓布利多在一起。然后是照几张相片。这位是丽塔?斯基特，”他说，指了指一旁穿洋红色长袍的女巫，“她正在为《预言家日报》写一篇关于争霸赛的小文章……”
　　“也许并不是小文章，卢多。”丽塔?斯基特说，眼睛盯着萧陌和哈利，显然是在打量他们。
　　她的头发被弄成精致、僵硬、怪里怪气的大卷儿，和她那张大下巴的脸配在一起，看上去特别别扭。她戴着一副镶着珠宝的眼镜。粗肥的手指抓着鳄鱼皮手袋，指甲有两寸来长，涂得红通通的。
　　萧陌在丽塔?斯基特的打量下转身离开，他可没有跟这种女人聊天的爱好，一个救世主足够吸引她的眼球了。
　　果不其然，在看到萧陌走开之后，丽塔?斯基特将哈利拉进一间小隔间里，萧陌扬起一丝微笑，和克鲁姆与芙蓉打起招呼，闲散的聊着，直到邓布利多到来之后将救世主从隔间里接出，一群人才开始准备魔杖检测。
　　萧陌坐在克鲁姆和芙蓉的身边，时不时用德语和法语跟他们小声的交谈。
　　“请允许我介绍一下奥利凡德先生。”邓布利多在裁判席上坐下，对几位勇士说，“他将要检查你们的魔杖，确保魔杖在比赛前状态良好。”
　　萧陌的眼睛转向那个有着浅色眼睛的魔杖制作师，自己的魔杖不是人类制作的，不知道他会不会看出来？
　　“德拉库尔小姐，你先来，好吗？”奥利凡德先生说着，走到房间中央的空地上。
　　芙蓉?德拉库尔轻盈地走向奥利凡德先生，把自己的魔杖递给了他。
　　“嗯……”他说。
　　他像摆弄指挥棒一样，让魔杖在修长的手指间旋转着，魔杖喷出许多粉红色和金色的火花。然后他又把魔杖贴近眼前，仔细端祥着。
　　“不错，”他轻声地说，“九英寸半……强性很好……槭木制成……里面含有……噢，天哪……”
　　“含有一根媚娃的头发，”芙蓉说，“是我奶奶的头发。”
　　这么说，芙蓉果然有一部分媚娃血统，哈利想，他要把这点记在脑子里，回去告诉罗恩……接着他才想起来，罗恩已经不跟他说话了。
　　“没错，”奥利凡德先生说，“没错，当然啦，我本人从未用过媚娃的头发。我觉得用媚娃头发做的魔杖太敏感任性了……不过，各人都有自己的爱好，既然它对你合适……”
　　奥利凡德先生用手指捋过魔杖，显然在检查上面有没有擦痕和碰伤。然后，他低声念道：“兰花盛开！”一束鲜花绽放在魔杖头上。
　　“很好，很好，状态不错，”奥利凡德先生说，一边把鲜花收拢，和魔杖一起递给芙蓉 
 55、检测魔杖（倒V） ... 
 
 
　　，“克鲁姆先生，轮到你了。”
　　“嗯，”奥利凡德先生说，“如果我没有弄错的话，这是格里戈维奇的产品。他是一位出色的魔杖匠人，尽管他的风格我并不十分……不过……”
　　他举起魔杖，在眼前翻过来倒过去，仔仔细细地检查着。
　　“没错……鹅耳枥木，含有龙的心脏腱索，对吗？”他扫了克鲁姆一眼――克鲁姆点了点头，“比人们通常见到的粗得多……非常刚硬……十又四分之一英寸……飞鸟群群！”
　　鹅耳枥木的魔杖发出砰的一声巨响，像手枪开火一般，一群小鸟扑扇着翅膀从魔杖头上飞出来，从敞开的窗口飞进了淡淡的阳光中。
　　“很好，”奥利凡德先生说，把魔杖递还给克鲁姆，“波特先生。”
　　奥利凡德先生检查哈利魔杖的时间比其他人的长得多。最后，他让魔杖上头喷出一股葡萄酒，然后把魔杖递还给哈利，宣布它的状态非常良好。
　　萧陌拿出自己的魔杖走向奥利凡德先生，然后看到他的表情从欣赏变为疑惑，然后又变得有些讶异，在他还没有说什么的时候，萧陌抢先开口，“如果我的魔杖没有什么问题，我想拿回来了。”
　　奥利凡德先生恍惚一下，“嗯，好的，”然后施展了一个最简单的荧光闪烁。
　　没有反应。
　　萧陌明显的感觉到一到炙热的视线胶在自己身上，和邓布利多的探究不同，回头一看，是那位预言家日报的记者，丽塔?斯基特。
　　奥利凡德先生却是理所当然的样子将魔杖还给萧陌，“嗯，这根魔杖应该不会有什么问题。”
　　萧陌坦然的接过，然后回到自己的座位，途中看到格林沃德默然微笑的样子，扭过头，虽然自己并不熟悉这个魔杖的特性，但是用起来真的很顺手，有种血脉相连的感觉。
　　“谢谢大家，”邓布利多虽然向萧陌的魔杖投去一瞥，但是还是没有多说，在裁判桌旁站了起来，“现在你们可以回去上课了――也许直接下去吃饭更便当一些，反正他们很快就要下课了――”可是那个拿着黑色照相机的男人一跃而起，清了清嗓子。
　　“照相，邓布利多，照相！”巴格曼兴奋地喊道，“裁判和勇士来一个合影，你认为怎么样，丽塔？”
　　照相的时候，萧陌自然的站在了格林沃德身边，而马克西姆夫人因为她的身高问题最后只能坐下，克鲁姆对于萧陌抢占的他的位置没有任何不满，毕竟站在黑魔王的身边还是很有压力的，虽然现在他的笑容灿烂。
　　只不过在看到萧陌照相时站立的位置，丽塔?斯基特的表情又是一闪，但还是上前将救世主拉到最前面。
　　至于后面的勇士单人照，萧陌只是 
 55、检测魔杖（倒V） ... 
 
 
　　安静的跟在格林沃德身后走出房间，没有人敢拦着他。
　　




56

56、火龙（倒V） ... 
 
 
　　萧陌和格林沃德在城堡门口分别，一个人朝着斯莱特林休息室走去，反正回到寝室之后还可以让家养小精灵做点东西来吃。
　　“萧陌同学，能不能有幸找你谈谈？”
　　萧陌回头，原来是丽塔?斯基特。
　　勇士的单人照照完了？萧陌面无表情的回答“我不接受采访。”
　　丽塔?斯基特眼神中的光芒没有因为萧陌的话而淡去，反而更加炙热，“至少告知你和格林沃德阁下是什么关系？”
　　萧陌的脚步顿住，微微偏头，“你想死吗？”
　　丽塔?斯基特本以为萧陌不过是格林沃德看上的一个学生，但是没有想到萧陌身上的杀气竟让自己无法动弹，啜喏着几句话却说不出口，直到发现自己手中的火光才惊叫一声扔掉燃烧着的鳄鱼皮手袋，然后呆呆的看着它化为灰烬。
　　“下一次，毁掉的不仅是一个手袋那么简单。”萧陌没有回头，朝着地下室的方向走去。
　　
　　星期六的早上，萧陌来到地窖。
　　“跟我一起过去吧。”萧陌看着西弗勒斯似乎没有什么事的样子，至少这次他坐到沙发上等待自己。“这个消息我也想让你知道。”
　　西弗勒斯抬眼，想到今天应该做的药剂，明天做也一样，反正自己的实验也不是一天两天能完成的。
　　“好。”西弗勒斯走到萧陌身边，伸手抓起飞路粉。
　　
　　一阵昏眩过后，萧陌和西弗勒斯一起从马尔福庄园的主厅的壁炉里走出。
　　“萧陌，怎么有时间回来？”卢修斯此时整个人完全闪耀着光辉，让萧陌疑惑为什么在家里他还打扮的如此华丽。
　　卢修斯勾起嘴角，听到萧陌要在周末回来的时候，他可是推掉了周末所有的活动，然后又从早上就开始盛装打扮，华丽但不累赘的装束，恰到好处的宝石配饰和身上上好的柔光面料，让卢修斯整个人都神采奕奕。
　　“有事告诉你和西弗勒斯。”萧陌露出一个微笑，“我们去你的书房吧？”
　　卢修斯直觉到萧陌有一些不一样，也露出一点微笑，然后向书房走去。
　　在房间里先施展了一系列的保护咒语，萧陌才开口将自己在霍格沃兹地下世界发生的事情告诉两人，不过他的重点则是，“怎么样，拥有霍格沃兹心脏的我，是不是有些不一样？”
　　卢修斯虽然还没有完全消化萧陌拥有霍格沃兹心脏这个事实，但是对萧陌的这句话，他深有感触，确实，现在的萧陌，更像是一个人了。
　　“嗯，确实。”卢修斯微笑着点头，心里也有些宽松，这样的话，是不是萧陌会早一点接受自己的心意呢？
　　萧陌看到一旁沉默不语的西弗勒斯，“卢修斯，你可以把我 
 56、火龙（倒V） ... 
 
 
　　的事情告诉西弗勒斯，他在霍格沃兹很关心我。”
　　卢修斯优雅的挑起眉毛，“他很关心你”
　　萧陌点头，“因为他一直在暗中看着我，我可以感觉到。”
　　一句话在卢修斯听来变了味道，虽然是自己让西弗勒斯主动多观察萧陌的，但是听到萧陌口中说出西弗勒斯是关心他的，心里还是不舒服，我也很关心你，只不过你一直都在霍格沃兹上学不容易表现出来而已。
　　西弗勒斯在听到这句话的时候心里却不知道是什么滋味，听萧陌的话他是告诉了一些事情给卢修斯而没有告诉自己，但是索性现在要告诉自己，但是自己一直在暗中观察他的事情，西弗勒斯没有想到萧陌会察觉。
　　“好的，我会告诉他的，要留到晚上再走吗？”卢修斯微笑着问，银灰色的眼睛里一片温暖。
　　“不用，我只是来告诉你们这个消息，你来霍格沃兹不方便，我要走了。”萧陌起身，准备离开。
　　卢修斯伸手拉住他的胳膊，“这件事，你还告诉别人了吗？”
　　萧陌笑笑，“没有，我只打算告诉你们两个人。”
　　卢修斯放开自己的手，承认自己的心情在萧陌说只告诉了自己和西弗勒斯这个事实的时候变好了，于是更进一步，“为什么？”
　　萧陌停下脚步，用手抚上心脏，歪着头，“因为你们给我的感觉很安心，很舒服。”
　　卢修斯的笑容从来没有这么明媚过，一直等到送萧陌离开都没有退去。
　　“人已经走了。”西弗勒斯出声提醒，他不喜欢卢修斯在自己面前因为萧陌的一句话而失常的态度。
　　卢修斯收敛起笑容，这才转头真正打量起西弗勒斯。
　　“怎么了？”西弗勒斯被卢修斯莫名其妙的目光盯得不舒服，冷声发问，随时准备用毒液浇醒这个还在发春的孔雀。
　　“西弗勒斯，你不会也喜欢上萧陌了吧？”
　　西弗勒斯张口结舌，不得不说在恋爱中的男人的第六感也是很强的，而西弗勒斯木然着没有回答的样子，已经让卢修斯确定了答案。
　　第一时间没有否认，是西弗勒斯的第一个失误，而后的发呆而不辩驳，则是完全失去了解释的必要，卢修斯知道西弗勒斯是真的喜欢上萧陌了。
　　“他是我的。”卢修斯扬起头，声音笃定“从一开始他第一个选择的就是我。”
　　西弗勒斯冷笑，“我在他身边也呆了三年，我所接触的他比你要多。”
　　气氛一时之间沉默下来，卢修斯用手指摩梭着蛇头手杖，深思着盯着西弗勒斯那双黑色的眼睛。
　　“你确定你的感情？”
　　西弗勒斯终于露出一丝苦笑，“你知道他的力量，只是站在那里，就会吸引所有人的目光。”
　　我看了他三年 
 56、火龙（倒V） ... 
 
 
　　，还不够吗？
　　那种睥睨尘世，掌握一切的眼神，隐于黑暗却高高在上的姿态，让人无法移开眼光。
　　
　　“我会把他吩咐的事情告诉你，”卢修斯走到西弗勒斯身边，“之后的事情，我要和你好好商量。”
　　
　　萧陌从容的回到霍格沃兹，一点都不知道之后所发生的事情，他现在最喜欢的事情，就是呆在霍格沃兹里感受那些自己从来都没有感受到过的感情，乐此不疲。
　　单独转过一个转角，萧陌轻轻数着自己的心跳，却看见穆迪正朝着自己走来。
　　面对着一个满身疑点的人物，现在还不是拆穿他的时候，毕竟如果这是伏地魔复活的一环，那么就没有必要破坏，要杀他，最起码要先让他复活。
　　当与穆迪目不斜视擦肩而过的瞬间，萧陌听到穆迪清晰的话语，“别以为有格林沃德就如此嚣张。”
　　萧陌冷笑，一个活不了多久的人，现在还没有必要计较。
　　
　　第一项目的赛事快要接近了，萧陌没有一丝紧张感，自己的实力自己有自信，既然七年级的学生可以参加，那么比赛的内容也不会危险到哪里去。
　　“你不紧张吗？”克鲁姆在城堡外的草坪上找到正在上课的萧陌，凑上前问道。
　　“有什么紧张的？这次的安全措施做得很完善不是吗？”萧陌的目光在炸尾螺上停住一秒，然后移开。
　　“你的实力很强。”克鲁姆似乎在萧陌说话的瞬间在他的脸上看到了格林沃德神态。
　　“谢谢。”萧陌后退一步带着克鲁姆远离正在前进的炸尾螺，“能成为勇士，你的实力也应该不错。”
　　克鲁姆稳着声音，“谢谢夸奖。”
　　与两个悠闲的用德语交谈的人相比，其他的学生都在炸尾螺的攻击下束手无策，毕竟是上课的动物，总不能杀了它吧。虽然这是斯莱特林全部学生的心愿。
　　
　　虽然知道邓布利多的手段也不错，但是萧陌也没有想到他会这么快就又取得了一个魂器，不过重要的是，这个魂器是假的。
　　消息是从西弗勒斯的口中得出的，卢修斯倒是谨遵萧陌的吩咐，避免邓布利多因为取得魂器而受伤，毕竟他是吸引伏地魔主要目光的人物。
　　假的魂器？萧陌听到西弗勒斯说的时候皱起眉头，继续让邓布利多伤脑筋也好，但是如果在伏地魔复活之前没有集齐所有的魂器，他还不能被彻底杀死。
　　魂器是必须要消灭的，想起二年级的冠冕，萧陌的眼睛闪过一丝厉芒，不计手段也要毁灭。
　　格林沃德没有一直待在霍格沃兹里，而是回到德国处理一些事务，临走的时候把几名圣徒留下，笑着说要给萧陌帮忙，萧陌冷笑，你是害怕邓布利多对你们德姆斯特朗的学生 
 56、火龙（倒V） ... 
 
 
　　有什么动作吧。
　　很快就到了第一个项目举行的日子，萧陌依然没有什么反应，倒是德姆斯特朗因为没有校长坐镇，显得有些不自在，而那些留下的圣徒，早就依照格林沃德指示不知道到哪里去了。最先开始是克鲁姆时不时的向萧陌搭话时候的表现，最终，在还有一个星期就要比赛的时候，萧陌无法忍受德姆斯特朗几乎要和斯莱特林融为一体的表现，似乎他们觉得格林沃德走之后跟着萧陌是个不错的选择。
　　“克鲁姆，如果我知道第一个项目是什么，我一定会告诉你的。”萧陌的一句话堵住了克鲁姆的再一次试探，“你现在安心的过你的校园生活就好。”
　　听到萧陌的话，果然所有的德姆斯特朗学生都安分许多，直到星期六的晚上，萧陌看见小金朝自己飞来。他一直让小金和小安帮他注意着禁林的动静，如果第一个项目需要什么道具，能藏东西的地方注定是在禁林。
　　“克鲁姆，要不要跟我去看看第一个项目到底是什么？”萧陌敲开德姆斯特朗的大船，在黑夜里叫出克鲁姆。
　　“好的。”克鲁姆没有丝毫疑问跟着萧陌走到外面，并且向里面的学生打好招呼。
　　“会隐身咒吗？”萧陌带着克鲁姆朝着禁林边缘走去，小金在前面时不时的出来指路。
　　克鲁姆无言的对自己施展隐身咒，然后看到萧陌也消失在黑夜里。
　　“一直顺着禁林边缘走，我就在你的身边。”萧陌的声音从克鲁姆的左手传出，空空荡荡的禁林边缘出现的声音在夜里显得格外诡异。
　　克鲁姆只好顺着禁林边缘走着，直到走到城堡和湖泊都看不见之后，克鲁姆听到了一些动静。
　　在震耳欲聋的咆哮中，克鲁姆睁大眼睛，是火龙，而且都是有着蛋的母龙。正在惊讶间他听到有人打招呼的声音，然后看见布斯巴顿的校长和海格，这两个人的个子实在不能让人忽视。远远的看着一群人和火龙，克鲁姆觉得不能得到更多的信息，准备开口叫萧陌回去。
　　刚准备转身，手腕被一只手抓住，萧陌冷淡的声音传到自己的耳朵里；
　　“跟着我走，哈利?波特也在这里。”
　　克鲁姆被萧陌拽着开始走向德姆斯特朗的大船，不过他也很疑惑，萧陌是怎么看到自己在哪里并且知道哈利?波特也在那里的？虽然很想问，但是克鲁姆克制住自己的好奇，毕竟，萧陌的事情格林沃德校长明确说明不能问。
　　直到回到大船里，萧陌才解开咒语，看着克鲁姆也显出身形，“好好想出什么咒语可以对付火龙，晚安。”
　　他好像一点都不担心，克鲁姆看到萧陌根本没有变过的神色叹气，果然，不是简单的人物。
　　




57

57、精灵的祝福（倒V） ... 
 
 
　　火龙吗？萧陌在回休息室的路上思索着，能打败火龙的方法是有，可是太过张扬的方法，暴露的过多，还是选择一些常规方法比较好。
　　萧陌隐藏身形走在地下室的走廊里，忽然看到西弗勒斯向自己走来。
　　“地窖。”西弗勒斯在路过萧陌的时候撇下这么一句话，然后黑袍翻滚地离开。活点地图的作用吗？这样的话，西弗勒斯岂不是知道我每一刻都在哪里，萧陌忽略这种怪异的感觉。推开地窖的门，萧陌发现不止西弗勒斯一个人在，卢修斯也在地窖里，似乎将平日里阴沉的地窖染上一丝明亮。
　　“你知道了第一个项目是什么？”卢修斯虽然是疑问，却是肯定的语气。
　　“嗯，火龙。”萧陌知道卢修斯不会因为这种小事来找自己，说话间坐到他的身边，对面的西弗勒斯眼神一暗，别过头。
　　卢修斯摸着下巴，露出明媚的微笑，“邓布利多从我这里得到信息，那个真的魂器是被布莱克家的小儿子雷古勒斯?布莱克拿走了，不过，雷古勒斯?布莱克已经失踪了，在黑魔王执政的期间。”
　　“死了？”
　　“百分之八十的可能。”西弗勒斯接过话，“现在邓布利多要西里斯?布莱克找到雷古勒斯的遗物，但是，希望不大。”
　　“所以，我们还有一个魂器不知所踪。”萧陌扶额，“如果在伏地魔复活之前还没有集齐所有的魂器，我们还不能杀他。”
　　如果不杀他，之后的事情才是重点。
　　
　　“邓布利多对于其他的魂器还有什么线索吗？”萧陌在沉默过后抛出另外一个问题。
　　“似乎没有了，邓布利多说过黑魔王可能制造了七个魂器，现在的状况，我们只毁了三个，一个失踪，剩下的未知。”
　　萧陌没有说话，这样的进度有些慢，如果到时伏地魔复活了……
　　“剩下的事情交给我，你们去忙吧。”萧陌最终决定看邓布利多的表现，如果真的来不及，自己身边的这两个人，虽然以他们的实力做间谍也未尝不可，可是依照伏地魔的性格……
　　卢修斯犹豫着，看到萧陌沉思的样子，不由伸手握住萧陌放在一旁的手，“要不然，我们先除掉小克劳奇，等所有的魂器都找到之后再想办法让黑魔王复活？”
　　萧陌没有挣开卢修斯的手，只是歪着头看着他，“如果这些魂器好找，邓布利多找了这么长时间也不会只找到这么几件。要想找到所有的魂器……”
　　还是要他自己领我们去，如果再这么拉长战线，谁都会受不了的。
　　萧陌看到卢修斯和西弗勒斯的沉默，最终站起身，“我会好好考虑的，都早些休息。”
　　
　　萧陌走回寝室， 
 57、精灵的祝福（倒V） ... 
 
 
　　静静的泡在温热的水中，闭上眼睛。
　　伏地魔复活之后，困扰所有己方成员的只有黑魔标记，比起自己的契约来说，黑魔标记的伤害更加严重，虽然研究过西弗勒斯手臂上的黑魔标记，但是却没有什么成果，毕竟是烙在灵魂上的印记，想要去除也是要花费一定的心思，这也是让西弗勒斯找到消除救世主脑袋上魂片魔药的原因，那对黑魔标记应该也会有用，可是现在的时间不多，精灵的魔药配方甚至是在斯莱特林密室里有关灵魂魔药方面的书籍也都给了西弗勒斯，却没有什么用。
　　怎么办？让卢修斯和西弗勒斯去当间谍？那个疯狂的伏地魔不知道会做出什么事来，萧陌直觉得不想把一直都在自己身边的两个人放入如此的危险之中。
　　还有什么办法？萧陌从水中出来，伸手拿起毛巾擦干身体，套上放在一旁的睡衣。
　　如果不想让卢修斯和西弗勒斯去当间谍，最主要地还是要消除黑魔标记。
　　萧陌突然停下动作，掀开的被子落到一旁。
　　为什么不想让他们去当间谍，明明这是最好的选择，而且是最安全的选择。
　　想到他们可能会遭遇伏地魔的折磨甚至是毒手，自己心里潜意识的排斥和不安，又是什么？
　　
　　几乎一夜未睡，萧陌第二天从床上爬起来的时候脑袋还有些晕沉。不过想到能够问的人或者说是动物，只有奈宝尼尔了。而且，在他的身边能感觉到的平静也很让萧陌喜欢。
　　在雾蒙蒙的天气里，萧陌走到禁林找到奈宝尼尔。
　　“奈宝尼尔，你知不知道有什么方法能够解除烙在灵魂上的诅咒？”
　　奈宝尼尔暗红色的眼睛闪了闪，“你不是已经做过了吗？”
　　“做过什么？”萧陌不解，他似乎没有做过任何事情可以接触烙在灵魂上的诅咒。
　　奈宝尼尔蹭蹭萧陌的手心，“精灵的祝福，对于灵魂的净化是最彻底的，可以消除所有负面的，黑暗的烙印。”
　　精灵的祝福？萧陌一时愣住，随即想到一个问题，关于奈宝尼尔是怎么样成为梦魇的，自己似乎从来都没有问过。
　　“如果不是针对一个人，难道要施展多次的精灵的祝福吗？”萧陌想到剩下的人，如果是的话，还是先将卢修斯和西弗勒斯的黑魔标记消除。
　　奈宝尼尔喷了喷鼻息，“不用，只是如果不止一个人的话，诅咒的力量会增强，你在施展精灵的祝福之后消耗也会更大，不过，”有点点笑意在奈宝尼尔的语气里，“再多也多不过我的黑暗烙印，你当时能把这么强的力量都化解，真是很让我惊奇。”
　　要是我当时知道这么多就不会那么冲动了，萧陌在心里默念，但是不管怎么样，这是一个办法，只需要稍微 
 57、精灵的祝福（倒V） ... 
 
 
　　的试验。
　　
　　找到方法之后，萧陌的心里也放下一半的事情，一个周末就这样过去，到星期一开课的时候萧陌才开始准备星期二的项目。
　　火龙，应该用什么方法对付最好呢？萧陌在思考的时候在意料之中的发现克鲁姆坐在自己身边，反正他们可以随意选择要听的课，克鲁姆在自己的课堂上出现一点也不意外。
　　“你准备的怎么样？”克鲁姆和萧陌交谈从来都是说德语，让一些同学想听也听不成。
　　“周末在忙别的事情，今天才开始挑选对策。”萧陌看着上课的宾斯教授，反正他是鬼魂，一点都不会注意下面发生什么。
　　“挑选对策？”克鲁姆注意到萧陌的用词，他的意思是他有很多种方法吗？
　　“是的，我需要一个不要太超标的方法，会引起不必要的麻烦。”萧陌回答，“你找到方法了吗？”
　　“霍格沃兹的藏书很丰富，我有些看不过来。”克鲁姆认真的看着萧陌，“我还没有找到实用的方法。”
　　“龙最脆弱地地方是它的眼睛，你可以用眼疾咒，但是这样火龙在疼痛中不知道会做什么，你也可以给你自己施加隐身咒，让火龙看不到你，如果第一个项目只是通过火龙你可以用这个方法，如果不是，隐形咒就没有什么用，和火龙对打的话，你还是让观众看到你比较好，这样旁边的巫师在状况不对时也好对你进行救援，或者是针对火龙最柔软或者对魔法抵御最弱的地方施展昏睡魔法，这是三个比较适合你的方法。”萧陌思索一下告诉克鲁姆他的构思。
　　“你怎么办？”克鲁姆接受萧陌的建议，反问。
　　“到时候你选一种，我用剩下的方法。”萧陌也不想再为这件事烦恼，索性就这么办。
　　克鲁姆点头，一点都没有意识到向竞争对手讨取方法是一件很奇怪的事情，更奇怪的是萧陌还认真的回答并且和对手分享计策。
　　索性没有人听到他们的对话，因为萧陌早在克鲁姆开口之前就已经在他们周围设下隔音咒。
　　
　　星期二的上午还是正常上课，不过格林沃德在星期二的早晨回到霍格沃兹，毕竟他还是其中的一名裁判。
　　中午的时候，萧陌被西弗勒斯领到勇士待的帐篷里，西弗勒斯虽然知道萧陌不会有什么事，但是看到他，还是忍不住说了声小心。萧陌神色平静的回答让他安心不少，坐到教授指定的席位，西弗勒斯不禁想到萧陌会用什么方法通过那条火龙，按他的性格应该不会冒险，而是选择一个相对安全的方法。
　　走到帐篷里，萧陌看到已经在等候的克鲁姆和芙蓉，微笑的向两人打招呼之后，哈利才被麦格带进帐篷。
　　“好了，现在大家都到齐了――该向你 
 57、精灵的祝福（倒V） ... 
 
 
　　们介绍一下情况了！”巴格曼兴高采烈地说，“观众聚齐以后，我要把这只布袋轮流递到你们每个个面前，”――他举起一只紫色的绸布袋，对着他们摇了摇――“你们从里面挑出各自将要面对的那个东西的小模型！它们有不同的――嗯――种类。我还有一件事要告诉你们……啊，对了……你们的任务是拾取金蛋！”
　　只是通过而已，可是金蛋？萧陌沉思，让学生去动母龙的蛋，真是一个高难度的挑战。
　　所有的人都挑选完毕之后，萧陌抽到的是一号瑞典短鼻龙，在听到巴格曼的解释后，萧陌走到克鲁姆的身边，小声的在他的耳边说道，“我会自己想办法，那三个方法你综合着用效果应该会更好。”
　　哨声想起，萧陌走到帐篷外，面对着一个银蓝色的瑞典短鼻龙喷这鼻息护着它的蛋。
　　除过那三个方法，萧陌想了想，母龙不受到足够的威胁是不会离开它的蛋，而去傻傻的挑衅一条龙肯定不是萧陌会干的事，控制不好的话自己的实力会暴露出更多。
　　掏出魔杖，萧陌虽然不是很确定，但是试一下总归是好的。
　　一道道几乎不断连的魔咒击向龙地颈项周围的脆弱地，然后在所有人目瞪口呆的瞪视下，一条龙就这么在萧陌的攻击下缓缓到地，自然的收起魔杖，虽然在一时之间想不到什么方法，但是这反而是最直接最简洁的，不理会看台上的眼光，萧陌毫无阻碍的从无人守护的巢里拿出金蛋，走出场地。
　　首先是斯莱特林的欢呼，然后是整个场地的欢呼，低年级的同学只知道萧陌没有受伤就赢了，高年级的同学则是惊叹可以制服抗魔性这么强的龙萧陌所拥有的强大魔法力。
　　所以说，参加这些比赛没有什么意思，场地的出口处艾布纳已经在等着，萧陌将金蛋放到艾布纳的手中，“如果比赛完了还有什么事你就帮我去看看，我先回寝室。”
　　接过明明是勇士的东西，艾布纳苦笑着，“嗯，我会的。”如果等一下有事情要宣布，难道我要混在勇士里领命吗？无奈的看着萧陌走运，然后等待着比赛的结束，果然，艾布纳一个不是勇士的人站在一堆勇士之间听巴格曼对于下一个项目的指示相当的怪异。
　　
　　萧陌从场地走出，连分数都没有看，反正他参加这个比赛没有丝毫意义。回到寝室，闲来无事的萧陌打开放在盒子里暗精灵给他的笔记本，里面的咒语一条条解释的很清楚，翻到几乎快要结尾的地方，萧陌的手指落到一行字，精灵的祝福。
　　只是高级咒语，写着作用却没有写最后可能出现的结果。
　　那么，精灵的祝福后面的咒语，如果我用了，能活着的几率有多大？萧陌划过最后几个咒语的 
 57、精灵的祝福（倒V） ... 
 
 
　　名字，眼神暗淡。
　　作为一个可以用的备案，萧陌决定挑一个时间在西弗勒斯身上试一试这个效果，反正即使没有成功也不会有什么副作用。
　　




58

58、重新选择（倒V） ... 
 
 
　　不得不承认，虽然斯莱特林有着一个勇士，但是这个勇士的重心显然没有放在三强争霸赛上，萧陌一个人待在寝室里，而门外的斯莱特林学生都围着艾布纳手中的金蛋。
　　叹口气，艾布纳敲响萧陌的房门。
　　“进来。”萧陌关上卧室的门，看见艾布纳拿着那颗金蛋走到自己面前。
　　“第二个项目将于明年2月24日上午九点半开始，线索就是这枚金蛋。”
　　这颗蛋？萧陌拿过圆滚滚的金蛋，然后随手将它扔到客厅的一角，看的艾布纳额角一抽，萧陌大人，我知道您不想参加三强争霸赛，可是这么对待下一个项目的线索物品……
　　“我知道，还有什么事吗？”萧陌忽视艾布纳纠结的眼神，他的事情很多，没有时间去做什么解谜游戏，这次总归是要让德姆斯特朗出点力。
　　“没事了。”艾布纳礼貌的行礼，告退，出了寝室的门才擦汗，这次的庆祝会，还是不要举行比较好，看来萧陌的大人的心情，比较烦。
　　
　　萧陌又恢复了平时的节奏，即使格林沃德的事情比较多，但是对于萧陌的请求，他还是放在第一位开始着手办理，而马克西姆夫人也在萧陌的请求下加快了法国的工程建设，虽然没有明说原因，但是萧陌在只言片语中透露的信息也让马克西姆夫人猜到一些，不过，马克西姆夫人在马车里向法国写信的时候皱眉，为什么这些事情要一个孩子来做？邓布利多在做什么？
　　虽然知道萧陌的作为有很多疑点，但是邓布利多的重心全部被卢修斯拉到关于伏地魔魂器上，毕竟，当卢修斯明确地指出如果没有在伏地魔复活之前找到所有的魂器，他会将所有事情都推脱到凤凰社上面，打头的就是邓布利多。
　　伏地魔的复活在邓布利多和卢修斯眼里都是必然的事情，两个人都不是看不清活着躲避事实的人，所以邓布利多也只好稍微查了一些萧陌的资料，但是却没有查到任何有用的信息。
　　萧陌隐藏的很深，邓布利多本能的不去思考萧陌确实没有做什么，而是准备在空隙的时间再次好好调查，这次的调查就先交给了麦格。
　　麦格神色复杂的从邓布利多那里接过调查萧陌的任务，她知道邓布利多对萧陌的看法，但是在看到萧陌的计划之后，她发现至少，萧陌是在努力保护着霍格沃兹的学生，而邓布利多的作为……
　　萧陌并没有理会邓布利多的动作，他现在正在全面加强麻瓜界的防备，如果到时候真的要这么做的话，至少这边的东西要保留下来一些。
　　“弗立维教授，今天晚上有时间吗？我想找你和斯普劳特教授商量一些事情。”萧陌在邓布利多不在的一天里在课后问。
　　“当然，我们 
 58、重新选择（倒V） ... 
 
 
　　有时间。”弗立维教授微笑着说。
　　
　　“亲爱的孩子，你这几天又没有怎么休息吧？”斯普劳特教授开口的第一句话就让萧陌本能的忽视。
　　“我想和你们商量的事情是，根据我的计划，我会在危险到来之前，先将一部分的学生的研究重心放到法国和德国去，你们两个学院的学生基本上应该都会去法国，只不过我要先问过你们的意愿。”
　　弗立维和斯普劳特教授对视一眼，他们不参与，不代表他们看不清事实。
　　事实上，他们反而是看的最清楚的，拉文克劳的睿智并不是虚传，赫奇帕奇的眼光也不是真的只能看见植物，他们的处世之道是最成功的，否则现在这两个学院的人早就在战争中不知道牺牲多少。
　　正因为看得清楚，斯普劳特教授才更加珍惜眼前的孩子，知道他为霍格沃兹真正做了多少，知道为这些事情他花费了多少心血。
　　弗立维教授矮小的身材在椅子上动了动，然后看向萧陌“不过到时候霍格沃兹应该不会有什么危险吧？”
　　萧陌听到这句话，微笑，“嗯，我会做好完全的准备，霍格沃兹的保护还是很完全的，不用太过担心。”
　　斯普劳特教授看到萧陌的笑容，放心道“嗯，我们同意，以后还有什么事情就直接说，我们会好好执行的。”
　　“我还是会给一份计划给你们，毕竟有些事情还是你们比较了解。”萧陌刚想递过自己的计划，却被斯普劳特教授阻止。
　　“不用，我们的要求不多，你都已经做到了，现在的准备也不容易，”弗立维教授听着点头表示同意，接过斯普劳特教授的话“是的，你的计划也不止这一部分吧？我们也没有什么特别的要求，你做的很好，我们还要谢谢你呢。”
　　萧陌何尝听不懂他们的意思，再拒绝下去也太矫情，收起装订好的计划，“那我就继续我的计划，需要帮助或者准备好的时候会给你们说的。”
　　“那就等你的消息了。”斯普劳特教授将萧陌送到办公室的门口，关切的加上一句，“不要太忙，身体还是要多注意的。”
　　“好，我会注意的。”萧陌点头，却看见斯普劳特教授的眼神越过自己的头顶，看向自己的身后。
　　萧陌转身。
　　麦格仍旧是一脸的严肃，看向萧陌的眼神却十分坚定。
　　“萧陌，我想和你谈谈，就在斯普劳特教授的办公室里，怎么样？”麦格的声音不大，却坚定，还有一点小心翼翼。
　　“好的，我们进来谈。”萧陌看到斯普劳特教授听到自己的话后才打开门，冲着她露出一个微笑。
　　弗立维教授看到麦格进来，只是笑呵呵的又挥手增加一个椅子，然后递给她一杯热茶。
　　麦格手里握着 
 58、重新选择（倒V） ... 
 
 
　　温柔的茶杯，低下头“邓布利多教授让我调查关于你的信息。”
　　麦格的话一出，首先是弗立维和斯普劳特教授皱起眉头，神色不悦的看着麦格。
　　“然后呢？”萧陌没有任何表情，语气淡淡的问。
　　“我希望能够加入你的计划，格兰芬多学院的学生也需要保护。上次的事情是我没有想清楚。”麦格神色诚恳的看着萧陌，“但是对于想要保护学生的心，我不会比在座的任何一个人少。”
　　“按照格兰芬多学生的性格，我不想冒险，况且只要邓布利多振臂一呼，有多少学生会没有脑子的跟着他行动？我对格兰芬多学生的自控力和理智没有多少信心。”萧陌看到麦格暗下来的眼神，“这是事实，况且在格兰芬多里有那么多凤凰社的死忠，稍稍不对就会让其他两个学院遭遇到连带的威胁。”
　　麦格不语，她知道萧陌说的确实都是事实，但是就这么放任格兰芬多的学生，她也确实不放心。
　　“你可以安心，邓布利多不会放心格兰芬多的学生不管的，他现在应该只是没有时间，虽然我不喜欢格兰芬多现在的样子，但是不可否认它是霍格沃兹的一部分，如果你能教会他们怎么用理智判断基本的事实和消除满脑子的妄想，我会考虑你的提议。”萧陌最终定下结论，“抓紧时间吧。”
　　麦格看着萧陌没有波澜的眸子，决定自己要拿出很久都没有的激情来攻克这一难关，她可是比谁都知道格兰芬多的特性，也知道如果格兰芬多做不到萧陌的要求，最后真的会搅乱大局。
　　萧陌回到寝室，有些疲劳的揉着眉心，斯莱特林早就在萧陌的指示下收敛对格兰芬多的情绪，但是格兰芬多的人，真是，千年前的格兰芬多的聪明才智对斯莱特林也毫不逊色，只是做法有些大胆创新，怎么到现在就变成鲁莽冲动了？
　　希望麦格的改造能够成功，毕竟格兰芬多里还是有像双胞胎和赫敏那样的人物。
　　
　　萧陌一直专注于自己的事情，在一天天的流逝中圣诞节就快要到来，本来想要和往常一样要回马尔福庄园度过的萧陌被艾布纳带来的消息打乱计划。
　　“所以，勇士要开舞，不能缺席？”萧陌的语气让艾布纳无言，不过想到萧陌是真的没有在任何宴会上跳过舞，心里暗想难道他不会跳舞？毕竟萧陌是没有父母的，当然应该不存在什么贵族教育，可是人家的举手投足都可以看出悠然自得从容不迫的气度，这让从小受到教育的一帮贵族们自叹弗如。
　　“是的，这是三强争霸赛的传统项目，舞会是由勇士和他的舞伴开舞的。”艾布纳恭敬的说。
　　开舞的话，就只是一支曲子而已，也不是很浪费时间，萧陌点头，那么 
 58、重新选择（倒V） ... 
 
 
　　速战速决，熟悉的女生，大概只有潘西了“我知道了，你可不可以把潘西叫到我的寝室来？”
　　艾布纳听罢迅速默然退场，萧陌大人不会是要邀请潘西吧？
　　
　　潘西在斯莱特林无数女生嫉妒的目光走进萧陌的寝室，心里暗想自己会不会在出去之后就被那些无良的女人分尸了？
　　“潘西，圣诞节的舞会你能不能当我的舞伴？”萧陌直接开口。
　　潘西没有想到萧陌会这么直接的询问，张张口，她是已经答应布莱斯了，不过看这情形，布莱斯应该会乖乖退居其位。
　　“有人邀请过你了？”萧陌看到潘西的犹豫，“如果不方便，就帮我选一个女生，我只需要跳一支舞就好，你跟他们说清楚。”
　　潘西干笑着领过任务之后离开萧陌的寝室，梅林啊，让我去选，我该怎么面对那么多的美女蛇？
　　虽然萧陌把这件事情交给潘西去做，但是走在霍格沃兹的每个角落他还是能感受到无处不在的炙热光芒，更别说是在斯莱特林的的公共休息室里了。
　　潘西还没有找到人选吗？萧陌有些不耐。
　　“萧陌，请问你找到合适的舞伴了吗？”一个清脆的声音在萧陌的身边响起，然后是柔顺闪亮的发飘到身边。
　　“还没有，有事吗？”萧陌侧身停住，看到芙蓉优雅的微笑。
　　“这是我的妹妹加布丽，她还没有找到舞伴，你能挑选她作为你的舞伴吗？”芙蓉对萧陌很有好感，毕竟他和马克西姆夫人的关系不错，会法语并且待人彬彬有礼，完全的贵族风范，这样对英语不怎么熟悉的加布丽在舞会上也可以得到很好的照顾。
　　萧陌看到芙蓉身后几乎和她差不多的小女孩，有一双很明亮的眼睛，“可是我只是开舞会在舞会上，开舞后我就会离开，这样的话对加布丽小姐也不好。”
　　芙蓉听罢转向躲在自己身后的妹妹，“如果是这样的话，加布丽？”
　　看到小女孩的犹豫，萧陌微笑着，“我想凭着加布丽小姐的魅力不会没有人邀请你作为舞伴的，所以请允许我拒绝你的提议。”
　　芙蓉再次看了一眼萧陌，代替自己的妹妹做了决定，“既然如此，不如萧陌作为我的舞伴如何？我相信我们之间有着同样的苦恼。”
　　萧陌当然知道跟在芙蓉身后的男生也几乎要打破头了，看来她也不会一个舞会被一个人缠住，想到这里，微微点头，“如果芙蓉小姐不介意，那么我很荣幸能够成为你的舞伴。”
　　双方都很满意对方的态度，互相道别后转身而去。
　　回去的时候可以告诉潘西不用帮我找人选了，萧陌想到。
　　




59

59、喜欢（倒V） ... 
 
 
　　解决舞伴的问题之后，萧陌决定在圣诞节之前回一趟马尔福庄园，毕竟舞会是在圣诞节的时候才开始，前面的假期还是有很长的时间可以做其他的事情。
　　不过，跟着萧陌回到马尔福庄园的还有格林沃德和他的圣徒，马尔福庄园的气氛在一瞬间变得格外，诡异。
　　格林沃德是占着要和萧陌商量事情的理由来到马尔福庄园，他身后的圣徒当然是跟着格林沃德一起，卢修斯看到格林沃德的时候就眼睛一跳，最后看到几名圣徒之后平时的光彩都暗淡几分，虽然说马尔福家好客，但是这种人物还是少来的好，更让他心惊胆跳的是萧陌和格林沃德的相处方式。
　　“格林沃德，你的圣徒不会穷到在英国连可以住的地方都没有吧？”
　　“怎么会？只是有些事情要跟你商量，住在马尔福庄园更加方便。”
　　萧陌斜斜的打量着格林沃德，“我们的事情可以回霍格沃兹再商量，现在我回来是因为我有事要和卢修斯说，而不是跟你说，所以，请回！”
　　格林沃德耸耸肩，丝毫不介意萧陌冰冷的态度，“至少让我们休息一下。”顺便评估一下马尔福家。
　　萧陌冷冷的看着格林沃德，“随你，不过不要玩得太过头。”
　　
　　卢修斯冒着冷汗跟萧陌回到自己的书房，在萧陌的示意下就这样的把第一代黑魔王晾在自己家的客厅里。
　　会不会被圣徒报复？
　　“我找到消除黑魔标记的方法了，但是要在伏地魔复活之后我才要消除你们的黑魔标记，所以不用担心，剩下的事情我都已经安排好了。和邓布利多周旋的时候小心些，他现在在深入调查我的事情，他一定会在某个时候再次追问我们之间的关系，你就将我的说辞告诉他，至于他是怎么想的，就由他自己去猜测。你这边的贵族有没有异动？”萧陌决定速战速决，格林沃德还真是个麻烦。
　　卢修斯还沉浸在黑魔标记可以消除的喜悦中，脸上的笑容显出几分真心，“没有，通过契约的贵族都很安分，要把能够消除黑魔标记的事情告诉他们吗？”
　　萧陌摇头，“没有必要，倒时候我自有安排，对于你底下的贵族不要放松，还有什么疑问？”
　　卢修斯停顿一下，“我准备了你在圣诞舞会上的礼服，本来是准备邮寄给你的，既然你来了……”
　　萧陌接过由家养小精灵递上的礼盒，包装的一向很有马尔福家的特色。
　　“谢谢。”萧陌抚摸着礼盒，忽然想到身边的很多琐事都是卢修斯为自己做好的，自己没有操过一点心，德拉科的事，纳西莎的事，贵族的事，在那么多的事之间，他还是给自己送衣服，送日常用品，每一次生病的时候醒来看到的人几乎都是他， 
 59、喜欢（倒V） ... 
 
 
　　还有为每一次连自己都不知道是怎么回事的话语解惑。
　　“怎么了？”卢修斯看到萧陌的突然沉默，有些担心，是不是自己管得太多？
　　萧陌抬起头，“没事，只是感觉很温暖，谢谢你的关心。”
　　卢修斯看着萧陌的眼睛，微笑，“只要你喜欢就好。”
　　萧陌站起身，他还和卢修斯差半个头，半仰着对着卢修斯银灰色的眼睛“我很喜欢这种感觉。”
　　心口暖暖的，是属于自己的感情。
　　
　　萧陌的眼睛在说话的时候说不出的认真，没有平时的冷漠无情，漆黑中有种让人忍不住要栽进去的深邃。
　　卢修斯的理智告诉自己萧陌其实根本不知道他说的话对自己有多大的影响，可是情感上却无法将这句话与平时的话语等同对待。
　　在理智还没有来得及阻止的时候，卢修斯的吻已经轻轻的落到萧陌的额头上，停顿一下，感觉到萧陌没有拒绝的动作，吻开始细细密密的向下行进。
　　“卢修斯？”萧陌开口的而带出的温热气息刚好吹到卢修斯的脖颈，微微的瘙痒让卢修斯暗自呻吟一声，停下动作，拉开一两分的距离。
　　“你是喜欢我吗？”
　　看来还是实际动作会让他明白的快一些，卢修斯无奈的想，不过要是这种动作多来几次，萧陌会不会直接把自己扔出去？心里想着乱七八糟地问题，脸上确实一片认真，“是的，我喜欢你。”
　　萧陌不语，即使他可以从别人的动作中分辨出来情感，但是他还没有到完全可以感觉的时候。卢修斯的动作是恋人之间的才会做的，可是，“你知道我不懂。”
　　卢修斯还以为会听到直接的否定，可是萧陌的一句话让他重新拾起光彩，“没有关系，我负责将你完全教会。”
　　看着眼前自信而高贵，永远发光的人，萧陌淡淡的微笑，“好。”
　　
　　圣诞节的舞会如期举行，除过被怨念聚集的斯莱特林的全体女生，明明是我们斯莱特林的大人，居然被布斯巴顿的女生抢走，无数的手帕都在怨念中被咬碎。
　　萧陌几乎没有准备什么，只是在快要到时间的时候穿上卢修斯为他准备的礼服，然后走出休息室，离开城堡走向布斯巴顿的马车。
　　“你今天很漂亮。”萧陌伸手将芙蓉从马车上扶下来，领着他走向城堡前面的一块草坪，草坪被变成了一个岩洞，里面闪烁着星星点点的仙女之光――这意味着有几百个活生生的仙女，她们或坐在魔法变出的玫瑰花丛里，或在雕像上面扑扇着翅膀，那些雕像似乎是圣诞老人和他的驯鹿。
　　所有的勇士都站在一边等待着所有的同学先进入城堡里，然后才开始进入门厅，走向礼堂。
　　西弗勒斯从来不想参加这样 
 59、喜欢（倒V） ... 
 
 
　　的宴会，不过，自从萧陌到来之后他出现在公共场合的次数也多了。
　　在看到萧陌和芙蓉挽着手走向主宾席的时候，西弗勒斯才猛然间觉得萧陌真的是长大了，从第一次看见他到现在，有些孩子气的脸变得更加俊逸，嘴角的微笑恰到好处遮盖所有的情感，不张扬，也不显得生硬，黑色的眼睛里总是沉寂的黑夜，冷漠而疏离的高贵，再加上举手投足间优雅的气质，就像暗夜中的星辰，闪耀着无法让人移开目光的光辉。
　　
　　劝阻自己收回目光，西弗勒斯不动声色的吃着自己的晚餐，尽量不去看萧陌和芙蓉之间的互动，这会让他产生想要把手里的叉子扭断的冲动。
　　从开席到最后的开舞，萧陌和芙蓉堪称典范，不过在第一支舞结束后，两人礼貌的道别也让众多的人足够惊喜。
　　至少有很多男生已经向芙蓉看过来，而萧陌这边，看着他没有丝毫停顿的就向大厅外走，虽然有些女生想要上前，可是却被萧陌不停步的身影和冷然的表情阻挡回来，没有一个人会笨到拦住本来就不喜欢这种事情的他，斯莱特林绝对不缺察言观色的人。
　　
　　圣诞舞会过去，所有人都进入了繁忙期，大多数的人开始赶制他们的假期作业，而圣诞节过后，不过多久也就会到2月24日，勇士的第二项目即将开始。
　　萧陌并不着急，而是在某一天的午后走到德姆斯特朗的大船上，找到克鲁姆。
　　“第二个项目的谜底揭开了吗？”萧陌坐在克鲁姆的房间里问道。
　　“嗯，是到湖底去寻找人鱼，他们拿走了你重要的东西，必须要在一个小时内取出来。”
　　萧陌点点头，“找到在湖底待一个小时的方法了吗？”
　　克鲁姆微笑，“已经找到了，不用担心。你要什么时候开始准备？”
　　“再过两天，能在水下待一个小时的魔药和魔咒都很多，这两天先休息一下。”萧陌毫不掩饰自己的打算，毕竟克鲁姆能那么直接的问自己关于第一个项目的事情，肯定是得到了格林沃德首肯，至于为什么格林沃德为什么会这么关心这个学生，萧陌已经着手叫人去查，虽然互相帮助的信条在哪里都是成立，但是互相帮助的原因，现在对于萧陌也是重要的。
　　
　　萧陌算是可以好好休整几天，毕竟能够与马克西姆夫人和格林沃德当面商谈以后的计划省了很多事情，接下来的事情只要他们能放手下去就没有问题。
　　安静的度过最后几个假日，萧陌拿着书本悠闲的去上课，一切都很顺利，不过，想到卢修斯这几日接连送来的情书，萧陌摇摇头，他的方法还真是，落伍，不过在看到那华丽而张扬的字体时，还是有种温暖的感觉，他要让自己知道 
 59、喜欢（倒V） ... 
 
 
　　什么是喜欢，那么自己也要好好配合他的良苦用心不是吗？只是，这样的行动，总是让萧陌想起前世的一切。
　　萧陌的眼睛放空，对着茫茫的银装素裹的禁林，喜欢之后是什么？是爱吗？
　　可是，如果爱的结果是如同冥大人般那么悲伤，喜欢上了，爱上了又有什么意义？
　　
　　萧陌独自一个人坐在空寂的地下世界里，每一次待在这里心情都很安静，安静的什么都不想，什么都不用担心。
　　而且在这里，霍格沃兹的心也总是安静的跳动，平和而幸福。
　　是因为这里有着美好的回忆吗？霍格沃兹？
　　萧陌索性闭上眼睛放开思绪，感觉着霍格沃兹的心。
　　一点点，心跳的声音在意识中变大，潮水般地情感一波波的涌来。
　　
　　萧陌没有阻拦，卢修斯的情书也越送越起劲，虽然可以用手镯与萧陌互相联系，但是卢修斯却从没有做过，只是每一天在早晨送给萧陌一封信，巨细无遗的交代着要好好吃饭，不要多操心等话语。
　　每一天，萧陌在看过信后都会将信收起来，放在盒子里，然后才开始自己一天的生活。
　　西弗勒斯一直在暗中默默观察着萧陌，又怎么会发现不了卢修斯的动作，更何况萧陌觉得对西弗勒斯也没有必要隐瞒，在他询问的时候如实说了卢修斯的行为。
　　知道卢修斯的秉性，西弗勒斯对于卢修斯的行为只感觉到胸口闷闷的，萧陌简单的答应卢修斯的请求，虽然不知道自己在萧陌心中到底是什么地位，但是，在他身边默默守护的人，是不是也有资格求得这样的机会？
　　越自傲的人，往往在内心深处越自卑。
　　西弗勒斯显然是属于这种类型，死死盘踞守卫着自己地盘的人，一部分是因为不屑于与人分享自己的领地，另一方面是害怕与人分享自己的领地。
　　一边渴望着，另一边却害怕触碰的结果。
　　魔药大师最近魔药被毁，坩埚被炸的情况直线上升。
　　
　　萧陌早已习惯西弗勒斯几天都不见人影的行为，这几日卢修斯又寄来各种各样的小食品，整理在透明的小盒子里让萧陌放在寝室里，俄的时候随时都可以吃，又不会觉得麻烦。
　　萧陌笑笑，将盒子放在卧室的书桌上。不过，这些行为，却越来越让萧陌想要问清楚自己心中的问题，而且他也确定，对于卢修斯来说，这些问题也是关键。
　　




60

60、沉默与表白（倒V） ... 
 
 
　　不同于萧陌的悠闲，日子算算也快到第二个项目的时候，萧陌想着可以用的咒语，一边跨入自己的寝室里。
　　愣住。
　　难道自己进错房间了？萧陌看着满房子的红玫瑰，连地下都铺着红玫瑰的花瓣。
　　卧室的门打开，卢修斯的金发在炫目的红中划出耀眼的光芒。
　　“情人节快乐。萧陌。”
　　情人节？
　　萧陌收回准备清理一新的魔杖。“情人节快乐，卢修斯。”
　　“你不会是出于礼貌才回答我的吧？”卢修斯掩盖自己在听到萧陌回应时错漏一拍的心跳，微笑着倚在卧室的门边问。
　　“是出于礼貌啊。”萧陌走过层层叠叠的玫瑰花瓣，站到卢修斯面前，“怎么，难道我不应该回应吗？”
　　卢修斯叹气，拉着萧陌的手回到卧室里，“没有。”
　　“只想和你过一个情人节，这对于恋人来说是很幸福的节日。”
　　萧陌没有忽略卢修斯听到自己说是出于礼貌回应的时候所露出的表情，和冥大人一模一样。
　　
　　一边听着卢修斯说着一些有的没的，萧陌第一次发现卢修斯也有这么罗嗦的时候，不过，还是要问。
　　“卢修斯？”萧陌坐到他的身边，看着他的眼睛。
　　“什么事？”
　　萧陌有些不确定，但是这个问题他无法不问，“我在想，是不是他也是这样，累了所以放弃？”
　　卢修斯迷惑一阵，才察觉到萧陌说出这句话的真正意义。
　　“跟我在一起的感觉很累对吗？”萧陌伸手抚上卢修斯的面颊，“你和他常常有很多时候表情都很像，明明是高兴的，却因为我的一句话而变得黯然。你说的喜欢如果和他一样，最后的结果，会不会也是一样的？他会放弃，你也会放弃吗？”
　　卢修斯勉强撑起笑容，拉过萧陌的手放在自己的手心，“为什么会这么想？”
　　萧陌没有表情，“人类的情感，并不是不表达就无法看出来的，我们会学习，学习在怎么样的情况下人类会有什么什么样的表情，会有什么样的动作，情感的解读可以通过你脸上的动作，眼睛瞳孔的收缩，手上的动作，身体的姿态表现出来，我没有自己的感情，不代表我不会解读你的感情，想要我了解你的感情，这很简单，但是要让我懂得或者真正回应你的感情，你有这份信心等到那一天吗？”
　　卢修斯的手掌冰凉，萧陌感觉到，默默的将自己的手抽出，“如果没有这个信心，我想警告你，那就不要开始。更何况，要给我的感情，我需要的是全部，你能给的，又有多少？”
　　一个多月来卢修斯的做法，让萧陌不得不思考这个问题，因为他的举动而要思考的问题。而自己的担心，也是因为自己的心渐渐打开 
 60、沉默与表白（倒V） ... 
 
 
　　的原因。想到过去的结局，萧陌本能的不愿再经历，更何况，卢修斯的喜欢和爱，是有条件的。
　　卢修斯没有回答，他不是一时冲动的人，也不是情窦初开的人，萧陌的问题，实在是太尖锐，而自己从没有想过这个问题最后可能出现的结局，自己曾经想过，如果萧陌不答应，他还是可以全身而退，但是现在看来，萧陌比自己想象的还要敏感。
　　上一世的一切，都对萧陌的生活影响太大。
　　对于萧陌的不理解和不回应，自己能坚持到几时？
　　看到卢修斯的沉默，萧陌站起身离开他的身边，“我出去走走，你要是没什么事就回马尔福庄园吧。”
　　卢修斯没有出声，看着萧陌走出房门。
　　
　　西弗勒斯惊讶的看到萧陌站在自己的地窖里，今天卢修斯的到访是在他的意料之中，情人节呵，正大光明的从校长室出来就直接奔向斯莱特林的休息室，顶着去看德拉科的名义去找萧陌，真是他会做的事情。
　　可是，这个时间为什么萧陌出现在这里？
　　“打扰到你了吗？”萧陌来到西弗勒斯的地窖纯粹是因为这里很保险，而且西弗勒斯也是他所信任的。
　　“没有。”西弗勒斯手里还拿着要下坩埚的魔药材料，忽视还在实验室里熬煮的魔药，他放缓自己的声音，“有事吗？”
　　“没事。”萧陌随意的躺在地窖放置的龙皮沙发上，这是他送给西弗勒斯的一个礼物，毕竟有些事情他还是要在地窖跟西弗勒斯谈，原来的沙发不舒服。
　　没事？西弗勒斯看着萧陌的状态，你的样子可不像是没有事。
　　“需要我留下来陪你吗？”西弗勒斯刚说完就觉得失言，自己这是什么话，补充道“还是想要一个人待着？”
　　萧陌抬抬眼睛，“你要是没有事就陪我一会把。”露出一丝不知是什么味道的笑容，“自从可以感受到霍格沃兹的心脏，就变得不想一个人待着了。”除非是在那座底下城市里。
　　西弗勒斯听到萧陌的话，向他走去的时候犹豫一下，还是坐到了他躺的沙发边上，至于另一边的沙发，自己坐过去似乎距离太远。
　　“霍格沃兹的心脏，都告诉你什么了？”西弗勒斯小心的挑起一个话题。
　　“不是告诉我什么，而是让我感受什么，”萧陌闭上眼睛，“他的高兴，快乐，悲伤，难过，还有回忆。不过大多是还是孤单和悲伤，毕竟他一个人在空寂的时间里那么久。”
　　“是吗？”西弗勒斯看到萧陌似乎有些疲惫，也没有再开口说话，只是静静的坐着。
　　萧陌闭目躺在柔软的沙发里，鼻尖是一股淡淡的药香，知道西弗勒斯在身边，也不会出什么事，而卢修斯还不知道有没有走，并不想回寝室 
 60、沉默与表白（倒V） ... 
 
 
　　。
　　有一下没一下的听着自己的心跳，萧陌渐渐沉入梦乡。
　　西弗勒斯安静地坐着，直到发现萧陌似乎已经熟睡，动作轻柔的将龙皮沙发变成一张床，再挥手将沙发的垫子变成被褥，小心翼翼的刚刚拉到他的胸口，就觉得一阵天旋地转，明明是在睡梦中的萧陌竟在一瞬间已经跪骑在自己身上，双手卡住自己的脖颈。
　　好可怕的实力，瞬间爆发的杀意几乎要让西弗勒斯以为萧陌要就此下手杀了自己，他可不怀疑萧陌可以在一瞬间扭断别人的脖颈。
　　“对不起，条件反射。”萧陌看清西弗勒斯的状况后立即站起身，然后将他拉起，“我一般不会在有人的情况下睡着的。”
　　西弗勒斯没有说话，摸着自己的脖颈，“没事，只是没有想到你会这么警觉。”
　　萧陌皱皱眉头，重新坐回西弗勒斯的身边，“上一世如果不警觉的话会被杀的，长期以来形成的习惯。”
　　西弗勒斯张张嘴，最后还是决定不要说话，因为自己很可能将话题引到更加沉重的方向。
　　“红了，”萧陌看着被自己勒出的红痕，“有没有魔药？”毕竟是因为自己下的手，最起码要进行些补救措施。
　　看到西弗勒斯一脸我没有事不用魔药的表情，萧陌自行走到魔药的储藏柜旁对应着名字找到专门消除红肿的魔药。
　　“别乱动，我知道我用了多大的力气。”萧陌看到西弗勒斯似乎要制止的自己的举动率先开口，然后稍微拉开黑色的领口，一点点的将魔药涂抹在红肿的地方。
　　自己平时是一定会先射一打的检测和防护咒才会睡着，今天怎么就在这里睡着了呢？萧陌涂抹着魔药，难道是因为这么多年都没有过过什么严酷的生活所以警戒心降低了？看来以后还是要多加强这方面的警觉心。
　　西弗勒斯不知道萧陌的想法，他现在只知道自己的脸上已经开始发烧，随着清凉的魔药散开的，不仅是消除红肿的功效，还有伴随着每一次手指划过肌肤的战栗。
　　“你的魔药效果真不错。”萧陌看着西弗勒斯脖颈上的红肿开始退去，由衷的赞叹。忽然想到一个问题，如果是问他，似乎也可以。
　　“西弗勒斯，如果一个人对你的感情一直没有回应，终有一天你会放弃这段感情吧？”明明是随意的一问，萧陌却看见西弗勒斯眼睛里的认真，暗笑，他不会真的用心思考吧？
　　西弗勒斯久久的沉默，最后看着萧陌的眼睛似乎下定了什么决心，“如果是我认定的感情，我不会。”
　　萧陌微笑，“是吗？”可是认定的情感，也会在一次次的失望中消失殆尽的，没有收获的付出，在这个世界上不存在。
　　第一次，西弗勒斯在萧陌眼睛里看到 
 60、沉默与表白（倒V） ... 
 
 
　　了这么明显的情感，嘲讽和怀疑。
　　他不相信吗？
　　“我会证明给你看。”西弗勒斯郑重其事的开口，“我会给你证明，即使没有回应，我对于认定的感情，都不会放弃。”
　　萧陌不在意的笑，“西弗勒斯，等你先找到你所认定的感情，说不定她会很欣赏你，你也不用证明这么辛苦的事情。”
　　“我喜欢的人是你。”
　　
　　萧陌继续他的校园生活，只是，卢修斯不再每天早晨寄信来，西弗勒斯还是像什么都没有说过似的跟在自己身边。
　　萧陌对于西弗勒斯的告白，只是轻轻的回了一句我知道了便转身离开。
　　如果你说的是真的，证明给我看。
　　至于卢修斯，是放弃了吧，也好，双方都是理智的人，或者自己是理智过头，他是足够理智。
　　
　　“萧陌，你们周末是不是有活动？”克鲁姆凑到萧陌的身边问，他发现只要他走到萧陌身边，基本上就没有人会来骚扰自己，这是一个很便利的不用耗费口舌就可以打发人的方法。
　　“我不太清楚。”萧陌从不关心这些事情，只是淡淡的回应。
　　“我听说你们周末可以去霍格莫德村进行参观和游玩？”克鲁姆的声音里明显带着很少见的好奇。
　　“我相信有很多人都会愿意跟你一起去的。”萧陌扫过远处的一群女生，叽叽喳喳的说个不停只是碍于自己在克鲁姆身边才没有冲上来。
　　“校长先生说只要你同意待我们，我们就可以去霍格莫德，要不然不可以去。”克鲁姆将自己的目光只是锁定在萧陌的身上，没有向那群女生投去一眼。
　　“我没有必要跟你一起去，我不喜欢人多的地方。”有你在的地方人肯定会成倍增长，萧陌不喜欢那么多人的场面，可是有趣的是，格林沃德这么吩咐，克鲁姆同学，你做了什么让他需要提防的事吗？居然点名让我来照看你。
　　克鲁姆显然也知道萧陌并不是这么好说动的人，只是没有想到他竟然拒绝的如此直接。“原来如此啊，”仔细自己也确实没有什么理由让萧陌跟着自己去。“那就算了。”
　　看到克鲁姆有些失落的背影，萧陌想到格林沃德对克鲁姆说过的嘱托，最后无奈的对着他的背影说，“到时候我会去德姆斯特朗的大船上找你们。”
　　克鲁姆点点头，向他挥手的姿势比刚刚离开时有力多了。
　　




61

61、昏迷（倒V） ... 
 
 
　　真的不应该和克鲁姆一起来霍格莫德，萧陌感觉到背后的议论，再次冷冷的了克鲁姆一眼。
　　克鲁姆笑笑，萧陌还没有看到过更疯狂的呢，现在已经算是比较好的状态。
　　随着克鲁姆随便逛过之后，萧陌和他一起走到三把扫帚小酒馆里，只不过身后跟着一大群的尾巴。
　　扫视一圈过后，只有巴格曼一个人被一群妖精围住的场景很奇特，看到萧陌和克鲁姆一起走进来，巴格曼冲着他们微笑一下，再次投入到与妖精的比划当中。
　　萧陌和克鲁姆都点了加苏打的威士忌，没有任何异议的拿到酒回到座位上，萧陌这才发现救世主和他的朋友也在酒馆里。
　　“巴格曼似乎很喜欢哈利?波特。”克鲁姆看到巴格曼将救世主单独带到吧台悄声谈话时对萧陌说。
　　“跟我们没有关系，只是巴格曼似乎惹得妖精不满了。”萧陌的眼光在沉默寡言但是显然紧盯着巴格曼的一群的妖精上停留一秒后移开。“你在霍格沃兹待得如何？”
　　“学生都很热情，而且这里有一种很温暖的感觉。”克鲁姆露出一个微笑。
　　“我们的校长可是和格林沃德有间隙，我倒是很好奇他们两是怎么相处的。”萧陌状似随意的说出这句话，端起酒杯。
　　克鲁姆的动作在听到格林沃德的名字时不自觉的一顿，才微笑着回答，“邓布利多校长是一个很好的人。”咽下杯中剩下的酒，“格林沃德校长现在也改变很多。”
　　邓布利多是很好的人而格林沃德只是改变很多？萧陌不动声色的又喝了一口酒，心里冷笑，克鲁姆，你可别真的在三强争霸赛的期间做点什么，否则……
　　
　　没有纠缠于这个问题，萧陌的眼睛落到刚刚进门的丽塔?斯基特身上，这个女人，似乎在造谣生事上有不小的手段，并且写出来的东西都有很大的反响，上次的小天狼星布莱克的事情也是她执笔完成的。
　　只不过，不知道她察言观色的本领能不能达到我的要求。萧陌把眼光收回。
　　没有几秒钟，萧陌就听到救世主和丽塔?斯基特的争吵声。
　　“又想毁掉一个人的生活？”哈利大声说。
　　几个人转过脸来。丽塔?斯基特看清了说话的是谁，镶着珠宝的眼睛后面的眼睛一下子睁大了。
　　“哈利！”她说，顿时笑容满面，“太好了！你们为什么不过来一起――”
　　“我即使骑着一把十英尺长的飞天扫帚，也不愿接近你！”哈利气愤地说，“你为什么要那样对待海格，嗯？”
　　丽塔?斯基特扬起描得很浓的眉毛。
　　“我们的读者有权知道真相，哈利。我只是履行我的 
 61、昏迷（倒V） ... 
 
 
　　――”
　　“谁在乎他是不是混血巨人呢？”哈利喊道，“他没有一点儿不正常的地方！”
　　居然在大庭广众之下说出这句话，真是不知道他的脑子里在想什么，萧陌注意到酒馆在一瞬间的寂静和丽塔?斯基特在听到救世主的话之后闪亮的眼睛。
　　丽塔?斯基特的笑容微微闪动了一下，但她马上又把它重新固定好了。她打开鳄鱼皮手袋，掏出她的速记笔，说道：“愿意跟我谈谈你所了解海格吗，哈利？一身腱子肉后面的人性？你们令人费解的友谊，以及友谊后面的缘由。你是否把他看作父亲？”
　　赫敏猛地站了起来，她紧紧攥着那杯黄油啤酒，就好像那是一颗手榴弹。
　　“你这个讨厌的女人，”她咬牙切齿地说，“你什么都不在乎，只要能捞到故事，不管是谁都不放过，是不是？就连卢多?巴格曼――”
　　“坐下，你这个傻乎乎的小丫头，对自己不明白的事不要乱说。”丽塔?斯基特冷冷地说，她的目光落到赫敏身上时变得冷漠凶狠。“我知道卢多?巴格曼的一些事情，它们会使你们的汗毛竖起来……不说也罢――”她说，打量着赫敏乱蓬蓬的头发。
　　不错，有着冷漠和理智，还有唯恐天下不乱的兴趣爱好，看来她对事情的认识也不只是流于表面，不是只会乱写的人。
　　“丽塔?斯基特。你们太吵了。”萧陌清淡冷静的声音穿透火药味的争斗，犹如一盆冷水浇熄所有的火苗。
　　看到是谁在叫自己的名字，丽塔?斯基特的脸上终于有些挂不住她的笑容，想到他那天的作为，丽塔?斯基特反射性的握紧手里新买的鳄鱼皮手袋，“原来是萧陌同学。”接下来却不知道该说什么，只好乖乖的挑选好饮料找个位置安静的坐下。
　　“克鲁姆，休息好了吗？”萧陌问身边一直在看戏的克鲁姆。后者理解的放下酒杯，“我们走吧。”
　　萧陌临行的时候又撇了一眼丽塔?斯基特，看到她没有任何异色的脸，嗯，似乎有那么点用处。
　　
　　对于第二个项目的线索，萧陌并没有去怀疑克鲁姆讲过的话，只是要在水底存活一个小时，萧陌最先想到的是可以去西弗勒斯那里拿水下呼吸药水，在告诉他之后的几天里，就发生了所谓的告白事件，没有多想，药水跟这件事没关系，他也应该做好了。
　　走到地窖里，萧陌看到空无一人的办公室，西弗勒斯应该在魔药实验室研制魔药吧，想起自己几乎从来都没有关心过他的魔药进程，放任自流的态度虽然不会给他压力，但是也会产生被放弃 
 61、昏迷（倒V） ... 
 
 
　　的感觉，适当的鼓励和观察还是又必要的，这样想着，萧陌走到魔药实验室的门口，在轻敲门之后没有得到回应，等待一阵，门口的美杜莎说西弗勒斯并没有出门，怎么会没有反应？
　　难道是太专注了？萧陌推开门，却看到西弗勒斯倒在地上的身影。
　　这是怎么回事？
　　熟练的检测魔咒打在西弗勒斯的身上，小心的探测鼻息心跳和脸色与瞳孔，萧陌还是没有办法找到到底出了什么问题。
　　“庞弗雷夫人，西弗勒斯不明原因的昏倒了。”萧陌在半夜的时间敲开医疗翼的门，拉住庞弗雷夫人的手向地窖的方向冲去。
　　
　　庞弗雷夫人对躺倒在床上的西弗勒斯实施了一层又一层的咒语之后，皱紧眉头。
　　“出什么事了？”萧陌看向眉头紧锁的庞弗雷夫人。
　　“我们需要联系圣芒戈。”庞弗雷夫人没有说出她的答案，毕竟她也不能完全确定。“然后要通知邓布利多。”
　　
　　斯莱特林学院的院长，霍格沃兹的的魔药学教授，居然会有一天缺席自己的课程，这让所有的人都忍不住好奇猜测。
　　萧陌在学校里安静的等待消息，并且在一定程度上消散一些留言，一周之后。“艾布纳，这几天斯莱特林就教给你管，要是出什么事情都由你来做抉择，我这两天会很忙。”萧陌只是交给艾布纳这么一句话之后就赶往校长室。
　　校长室里，邓布利多和其他所有教授都在，只是都面色凝重。
　　“有结果了吗？”萧陌开口就问。
　　“萧陌，我并不觉得你适合知道这个结果，即使你是第一个在午夜之后发现他异样的学生。”邓布利多看着不请自来的萧陌，怀疑难道门口的守护兽叛变，为什么会放一个说过不许进入的学生进入校长室？
　　“他是我们斯莱特林学院的院长，邓布利多，即使你不说，难道以整个斯莱特林的实力无法查出到底出什么事了吗？只不过是时间问题而已，你坚持在这上面浪费时间？”萧陌冷笑，眼睛里的寒冰几乎冻结一切。
　　邓布利多的心头一跳，整个斯莱特林？萧陌已经掌握整个斯莱特林了吗？和那个人当时一样，可是，这一次不会是相同的结局。
　　“是诅咒，”邓布利多没有再坚持，只是疲累的叹口气说道，“圣芒戈正在竭力阻止诅咒的蔓延，但是根据推断，似乎并不是现代巫师的诅咒。甚至可以说是不可能的诅咒。”
　　“这是什么意思？”萧陌问，手指不自觉的握紧。
　　“死灵法师，诅咒的形态很像中古世纪的死灵法师所用的诅咒。唯一的问题是，死灵法师现在，已经销声匿迹，几乎不存在了。”邓布利多的眼睛里第一次失去往日的蔚蓝。
　　死灵法师 
 61、昏迷（倒V） ... 
 
 
　　？萧陌低头沉思一阵，转身就走。
　　“萧陌，这件事你无法插手，我们会解决的，你就好好的做一个正常的学生吧，三强争霸赛，我希望看到你的成功。”邓布利多没有批评萧陌的无礼，只是露出一个在萧陌看来无力的微笑，不知道是在说服谁。
　　萧陌的身影没有停顿，消失在校长室里。
　　
　　在斯莱特林的藏书室里，萧陌打开所有有关死灵法师的资料，然后又找到拉文克劳收藏的关于死灵法师的书籍，放在一起开始研究。
　　知道你们不想让已经消失的东西再现世，但是现在的状况，是对方先出现并且先出手，萧陌想到西弗勒斯还昏睡的消息，重新埋首寻找有用的信息中。邓布利多已经已魔药事故来掩饰西弗勒斯的离职，只是，自己需要的是他尽快回来。
　　至于西弗勒斯的各种状况，庞弗雷夫人都有向自己一一传达，但是，如果不再快一些找到到到底是什么诅咒的话，西弗勒斯不知道还可以撑多久。
　　得到各大院长的首肯萧陌从寝室里回到密室研究着各种各样的资料，虽然是在千年前对于死灵法师的论述没有现在这么语焉不详，但是也没有详细到记载每一种死灵法师的法术。
　　唯一可以确定的是，按照西弗勒斯现在的状况，绝对是死灵法师的作为。
　　每一天几乎都见不到人的萧陌收集到足够的资料，整理好才从密室中走出，刚刚从寝室出门就被庞弗雷夫人堵个正着。
　　“你有多少时间没有睡觉了？”被挡在自己的门和医疗翼女王之间的萧陌无力的抬头，“庞弗雷夫人，现在是非常状况，我的身体还没有到崩溃的时候。”
　　庞弗雷夫人的眉头高高的挑起，眼里散发着威胁的信号，“你想到你身体崩溃的时候才准备做什么吗？”
　　萧陌闭目，“我有喝提神药剂。”
　　“你不要忘了你现在是十四岁，提神药剂喝多之后没有任何好处，上次的教训还不够吗？”庞弗雷夫人的声音已经让整个斯莱特林都陷入寂静。
　　“我有分寸，庞弗雷夫人，你知道我这次为什么这么做，所以，请帮助我而不是浪费我的时间，这同时也是给他争取时间。”
　　萧陌的声音不大，却成功的让庞弗雷夫人消声。
　　“所以，”萧陌让过庞弗雷夫人挡在自己身前的身体，“帮我努力撑下去就好。”
　　庞弗雷夫人闭紧嘴唇，看着萧陌的身影消失在休息室里，默默的扫一眼在观望的小蛇，深深叹气，“我把药水拿来，你们负责让他喝下去。”
　　




62

62、准备（倒V） ... 
 
 
　　“丹尼尔，你那边有没有消息？”萧陌走到德姆斯特朗的大船，来到英国度假的某人半撑着头，一双眼睛半真半假的露出好奇的神情，“萧陌，你每次都会这么给我惹麻烦。死灵法师和血族可是都游离于正常人生活之外的，让我们去找死灵法师，该说你聪明还是说你大胆。”
　　“我需要知道答案，至于我是哪一种，你自己判断。”萧陌知道丹尼尔肯定是有消息了，看来血族传承的力量真的不能小瞧，还是说血族和死灵法师基本上的状况是一样的所以才那么容易找到对方？
　　“那么，我找到一个英国境内的死灵法师，他住址也有，不过，有没有能力真的找到他，或者是有没有能力活着见到他，就不是我可以决定的了。”丹尼尔将资料扔到萧陌的手里。
　　“谢谢你。”萧陌拿起资料就开始往外走，“祝我好运吧，希望他就是那个施咒的人，会减少麻烦。”
　　“萧陌，”丹尼尔的声音从背后传来，因为萧陌打开船门的动作而变得模糊不清，“血族和死灵法师都不是见得光的存在，你不要太过于沉入黑暗的一面。”
　　那又如何？萧陌在茫茫雪地上走出一行零落的脚印，我从来都不是生于光明，沉入黑暗又有什么？
　　
　　萧陌没有立即去寻找死灵法师，而是开始准备第二项的任务，对于死灵法师和高级的血族，都是政府想要隐瞒的存在，所以这次事情的起因与牵扯进的人物，知道的人都有限，不能给大众带来恐慌，萧陌站在黑湖旁边看着什么都不知道的看台和一无所知的学生，心里冷酷的笑，说是隐瞒，不如说是恐惧吧。
　　高级血族和死灵法师所拥有的力量，是现在的巫师无法抗衡的，但是死灵法师和高级血族的人数稀少也是一个致命的缺点，所以双方都在一个微妙的平衡中，但是，萧陌在裁判吹哨的时候跃入冰冷的水中，谁叫你们动了不该动的人？这种情况下所谓的平衡，只需要一个小小的石子就可以打破。
　　萧陌在魔药储藏柜里找到了西弗勒斯制作的魔药，果然不愧是魔药大师的水准，在水下可以自由呼吸甚至没有感到一丝冷意的萧陌暗自赞叹。结束这个项目后要开始准备到那个死灵法师的家中去看看。
　　萧陌朝着湖底不断的游着，心底暗暗不满，这是谁设计的环节，真的是白痴到极点。
　　一路上不耐烦的扫开所有的阻碍，萧陌迅速到达人鱼的领地，然后看到由人鱼守护的四根石柱上绑着四个人，其中一个是德拉科。
　　用魔杖将绳子弄断，萧陌没有犹豫的向水面游去，不过，从来都没有听到过提示的萧陌并不知道自己手中的人是经过火焰杯选择出来的珍宝，本来第一人选是卢修斯，但 
 62、准备（倒V） ... 
 
 
　　是鉴于某人的身份不可以出现在这么诡异的场景中，所以放弃，第二个人选是西弗勒斯，显然在本人都昏迷的情况下是不可能完成这个任务，所以只好选择第三个人选，德拉科作为这项任务中萧陌的珍宝。
　　刚刚出水，被萧陌拉上来的德拉科就开始悠悠转醒。被等在一旁的庞弗雷夫人用毛毯裹得严严实实后又被灌下一堆的药水，尤其是在对着萧陌的时候脸色阴沉到连一旁的德拉科都受到波及。
　　一声不吭的将所有怪味的药水全被吞进肚子，萧陌没有一丝犹豫的站起身准备离开，剩下的事情应该交给其他人，勇士只要完成任务就好，自己没有那么多时间陪着一群人玩。
　　看到萧陌离开场地，斯普劳特教授也从观看席上下来，悄悄的跟去。
　　“斯普劳特教授，有什么事吗？”萧陌感到身后有人的靠近，回头看的时候却没有想到是斯普劳特教授。
　　斯普劳特教授看着萧陌这两天下来又变得消瘦的脸颊，忍不住叹气，“我批准你不用上我的课是因为我觉得你需要时间照顾自己，现在看起来没有起到什么作用。”
　　“我很好。”萧陌微笑着“庞弗雷夫人在帮助我，况且这两天我也会努力恢复精力。”
　　听到萧陌的保证，斯普劳特教授稍微放下心来，宽心的微笑着，“别太累。”
　　
　　萧陌知道自己必须在最短的时间内恢复最好的体力，庞弗雷夫人的表情虽然仍旧很难看但是手里却不停的在给萧陌搭配药水。
　　“你要知道最重要的事情是身体的休息，光靠这些药水是无法办到的。”庞弗雷夫人对着坐在医疗翼里的萧陌说。
　　“嗯，可是你也知道我们没有这么多的时间。”萧陌看着庞弗雷夫人因为自己的话而皱起的眉头，“邓布利多有没有做什么？”
　　庞弗雷夫人流利的动作一顿，声音变得有些冷硬，“他很忙。”
　　萧陌没有答话，只是安静的等待所有的药水都搭配好。
　　“我今天晚上会去找邓布利多。”萧陌拿起所有的药水，顺带着说一句，这件事情，邓布利多的态度也还是重要的，最起码，要确定以后西弗勒斯到底回不回霍格沃兹。
　　晚上，邓布利多显然是很疲惫的样子，可是对面坐着的萧陌带来的消息让他不得不认真起来。
　　三位院长和庞弗雷夫人齐聚在校长室里，全部都因为萧陌的话而陷入沉默。
　　“这件事情要考虑很多，先不说你的信息来源是不是准确，单是死灵法师这件事就不能单单由我们来做决定。”邓布利多双手叠成塔状放在下巴上，死灵法师和血族，这两种势力是魔法部没有办法正面直击的对象。
　　“只不过是简单的行动我看不出有哪里非要征得魔 
 62、准备（倒V） ... 
 
 
　　法部的同意，而且，魔法部的意见比西弗勒斯的命更重要吗？”萧陌的话似乎刺中邓布利多心中的软肋，他的声音明显的放软，终于叹气，“圣芒戈那边也在想办法，况且，他的情况现在看起来并不是很糟糕。”
　　说到底就是不会去，怎么，死灵法师和魔法部有签约不成，只不过是个小小的拜访居然还需要征得魔法部的同意？
　　“萧陌，我知道你是怎么想的，但是如果无视擅自进入死灵法师的住地，如果死亡的话就是白死，魔法部不会有任何动作的。况且这样的黑暗力量，并不是拉上我就会万无一失。我不会什么都不做，我会立即向魔法部申请有关于你的信息的调查，如果有需要的话魔法部也会派人帮我们。这件事你就不要再操心了，作为一个学生来说，这件事的处理应该交给大人，况且圣芒戈说西弗勒斯现在的情形很稳定。”
　　邓布利多，是你太小瞧我的实力了还是我真的一直以来表现的太弱？萧陌的眼神因为邓布利多的话越来越冷，你是因为有了卢修斯这枚伏地魔队伍中极重要的眼线所以要放弃西弗勒斯，还是觉得一个西弗勒斯比起你消灭伏地魔的大业实在是微不足道？
　　最起码，还认为邓布利多至少会在关于西弗勒斯的问题上跟自己合作，但是最终的结果，让人失望透顶。
　　消灭伏地魔，比你心中任何一件事，任何一个人都重要吗？
　　
　　庞弗雷夫人自从那次谈话后就沉默不语，邓布利多说的很有道理，死灵法师和高级的血族都是实力强悍的存在，魔法部也明令说如果是被这两种人在他们的住地死亡的巫师，魔法部不会有任何动作，这么做的主要原因是现在基本上无法听到有死灵法师的消息，而血族更是高高在上不屑于插手巫师的事务，双方相安无事。可是，于情来说，庞弗雷夫人调制药水的手微微颤抖，西弗勒斯是她的学弟，更是当了这么多年的院长，邓布利多怎么能就这么理智的拒绝萧陌呢？而且在圣芒戈里的西弗勒斯，如果不是自己知道原因，现在的状况良好？可笑，都是花费无数治疗师精疲力竭的治疗之后才能勉强制止情况的大面积恶化，可是蔓延的侵蚀无法阻止。
　　萧陌知道事情的严重性，这件事情血族无法出面，格林沃德不能如此轻易的以身犯险，他还有德国的圣徒，只有自己，嘴角勾起苦笑，说不定自己死了之后说不定对谁都有好处。伏地魔的崛起后贵族不用再考虑到底该效忠谁的问题，邓布利多不用再处理自己这个威胁，格林沃德也不用顾忌自己而可以做任何他想做的事情。
　　卢修斯在自己死后应该也不会烦恼吧？仔细算算，来到这个世界这么多年，自己身边的人基 
 62、准备（倒V） ... 
 
 
　　本都是自己拉过来而相互利用的，说到底，偌大的世界还真是自己一个人在过。
　　深深叹气，在喝了一大堆的药水之后，萧陌懒懒的窝到床上，庞弗雷夫人绝对是在那堆药水里放过无梦药水，而且还是强效的。
　　
　　好好的休息三天之后，萧陌开始准备好一切去看那个大名鼎鼎的死灵法师。
　　至于邓布利多，三强争霸赛中还有很多事情要校长们解决协调，伏地魔的事情也让他费尽心思，而一个学生去找死灵法师的荒谬举动，他还是没有想到萧陌会有这么大的胆子，毕竟，斯莱特林的人总是会在第一时间明智的远离危险。
　　可惜他算错一个萧陌，萧陌这两天在各院院长的帮助下，在准备好几乎是万无一失的装备后，幻影移形出了霍格沃兹，自从得到霍格沃兹的心脏之后，这种限制倒是都对萧陌无效。
　　卢修斯在知道萧陌的决定后没有说任何阻止的话，萧陌也没有叫上卢修斯，说到这种时候，一个人总比一群人要好转移和撤退，赢死灵法师的机会应该不大，不过，至少有自保回到安全地带的方法。
　　
　　按照丹尼尔的地址找到准确的地方的时候，萧陌看着眼前这个空无一人的平原，这里是有人住吗？
　　没有贸然前进，萧陌挥动魔杖像空气中释放一个小小的魔法。
　　魔咒穿过一道屏障似的东西后消失了。
　　结界，萧陌定下心来，向前踏入一步。
　　




63

63、伊登（倒V） ... 
 
 
　　死亡的气息扑面而来，没有尸体或者是血迹，可是空气到处弥漫的是萧陌不会认错的味道，死亡的味道。
　　明明外面是含春料峭，这里却花草繁茂，所有的植物都长得格外茂盛。
　　不难想象，它们是用什么作为肥料而这么富有生命力，萧陌小心的拿起魔杖，穿过美丽的庭院，眼前出现的是一座很古老的城堡，石壁上都可以看出伤痕累累的模样。
　　拜占庭式的建筑，不过大多数都是教堂的样式，这样的建筑作为死灵法师的住地，还真是嘲讽。萧陌稳稳心神，走进敞开的大门。
　　由高大而装饰精良的石柱称起来的穹顶，由金箔做底的马赛克玻璃，穹顶之下，与柱之间大小空间相互渗透，穹顶底部镶嵌着无数个小小的窗洞，光线幽暗的射入使得穹顶更加轻巧凌空。
　　空空的大殿里只有萧陌轻而静的脚步声，在巨大的空间里回荡。
　　“请问，有人在吗？”萧陌在大殿里停住，清冷的声音在整个大殿里余音袅袅。
　　“如果我还算是个人的话，”干涩沙哑的声音似乎是由吞过沙粒后坏掉的声带发出的，“你到这里来做什么？”
　　萧陌凝神，周围并没有人出现，但是声音似乎从每一个角落里传出，分不清正主在哪里。
　　“我需要你的帮助。如果你还有什么愿望的话，我们可以交换，而且我要的代价对你来说不过是举手之劳。”萧陌冷淡的说，并没有丝毫求人的态度，“或者是可以打发你的无聊。”
　　“你的态度不像是求人的。”
　　“我不是求你，是和你交换，我们之间并没有谁是处在劣势的，”萧陌向四周环视一圈，“可以出来谈一谈吗？”
　　“怎么，这样的话，你没有安全感吗？”沙哑的声音带上笑意，不过这更像是钢锯刮过骨头。
　　“只要是在这里我都不会有安全感，只不过，这是一个礼貌问题，先生。”
　　“好吧，我也不像让人说一个活了几百年的老怪物在孩子面前没有礼貌。”清脆的撞击地板的声音从大殿的左侧传来，阴影处，一个披着黑色斗篷的身影一步步走到大殿中央，一直到站到萧陌的对面几步远才停住。
　　“很高兴见到你，我是萧陌。请问你怎么称呼？”
　　兜帽一直延伸到鼻梁下，露出一节没有多少肉的下巴。
　　“对于你的提议，我能得到什么好处？”
　　“你想要什么好处？”
　　“既然你能找到这里，不可能对死灵法师没有研究，不如，你告诉我一个死灵法师最需要的是什么？”
　　“据我所知，应该是什么都不需要，只是无聊到等死而已。”
　　对面的死灵法师愣住，然后放声大笑。兜帽从脸上滑落，一张脸竟有一半都已经是白骨的 
 63、伊登（倒V） ... 
 
 
　　状态。
　　等笑声停顿，死灵法师才伸出手整理一下滑落的兜帽，“你倒是很有意思，”萧陌注意到死灵法师的手也是森森白骨。“不会害怕我的样子吗？”
　　“你很在意？”萧陌看着只有一只眼睛的死灵法师，“选择了死灵法师，你就应该预见这样的结果。”
　　“我的名字是伊登，姓，早就没有意义。”勒斯露出一个勉强算是微笑的动作，“你应该知道死灵法师的危险性吧？”
　　“你觉得我是不知道就来的人吗？”萧陌依旧淡淡的，“不过，对于你提的要求，也要看我的事情你解决的如何，身为死灵法师的你，应该比一般人更了解交换的基本规则。”
　　“所以，你就这么确定我会答应你的要求？”
　　“不是确定，而是确定你答应的几率比较大。”萧陌望着伊登，“当然也不排除你会拒绝的可能。”只是你拒绝的可能性很小。
　　只要是活在这世界上的人，都有可以利用的地方，只要找到通路，就可以成功。
　　伊登看着眼前的少年，“如果是你无法满足我的期望呢？”
　　“你还有时间观察和试探，反正，你最不缺的就是时间。”
　　
　　“那么，你可能要在某一方面费心了。”伊登指指自己的身体，“我还是很讨厌麻烦的。”
　　“没有关系，我的人是不会乱说话的。”萧陌早就吩咐卢修斯把西弗勒斯的病房都隔离出来，圣芒戈的特殊加护可以减缓他的身体被诅咒侵害，在没有完全的准备下萧陌还是不放心随意移动。
　　伊登没有说话，眼前的少年还未成年的样子，居然就有自己的势力，而且还可以找到自己的住所，真是不能小看，还是自己这几百年都没有出去，外面的世界就变得这么复杂了？说到外面的世界，真的是很久都没有见过，还是原来的样子吗？
　　萧陌带着伊登走进圣芒戈，卢修斯早就安排好一切，作为一个学生看望自己的老师，似乎没有什么理由可以阻止。
　　卢修斯等在西弗勒斯的病房里，看到萧陌身后的伊登，退开几步，让开位置让他可以好好探查自己的好友。
　　伊登的注意力被西弗勒斯身上的诅咒吸引了，他拿出自己的法杖，通身漆黑不知道是什么材质，可是法杖顶端的符号，确有九个骷髅排列成环。
　　没有听见伊登说什么。法杖中的咒语在碰到西弗勒斯的身上时似乎有回应般的发出淡黄色的光芒。
　　“确实是死灵法师的诅咒，但是，施法的人似乎太过自负又或者太过幼稚，连普通巫师都可以减缓阻止的诅咒，对方还没有学到家。”伊登收起法杖，“我现在知道你为什么要找我来，死灵法师的事情还是要死灵法师来解决，很好的思路，我接下这 
 63、伊登（倒V） ... 
 
 
　　个任务，完成之后再开出我的条件。”
　　“没有问题，需要什么帮助吗？”
　　“我需要一个单独而隐秘的住所。”
　　萧陌点头，“我会带你去。西弗勒斯你也要带回去吗”
　　“那是当然。”伊登已经施过法术的外貌上露出一个淡然的微笑，“你大概在后天的时候就可以看到他转醒。”
　　
　　卢修斯本来以为萧陌会让自己带死灵法师到马尔福庄园，却没有想到萧陌略微沉思之后说自己有地方，不用去马尔福庄园。
　　果然，自己的举动真的是太过了，说要接近他喜欢他的人是自己，在他提出尖锐问题后放弃的人也是自己，想过要试着告诉他自己确定可以撑下来，可是，对于他来说，欺骗是最不能做的事情，要不然自己能不能站在这里还是问题。
　　对于感情，他看的比谁都清楚，只是不懂。
　　第一次，卢修斯觉得自己虚伪透顶，连喜欢都思前虑后对比利益得失和判断成功与否。
　　
　　萧陌没有考虑那么多，自己不可能永远都住在马尔福庄园，所以早在刚刚准备进驻魔法世界的时候，萧陌就开始打造自己的住地，只是魔法世界的住地并不是那么容易打造的，所以才一拖拖了这么久。
　　不过，早在三年级就接近尾声的工程，萧陌直到完成也没有说过要搬出马尔福庄园。
　　这是一个契机，死灵法师的存在不能太招摇，而自己的住所则是在这几年的准备里制作的几乎没有任何漏洞。
　　精灵的法阵，巫师的法阵，各种保护咒语，萧陌花费将近四年的空闲时间敦促指导的庄园，已经完全可以称得上是一个堪比马尔福庄园的地方，只是没有那么多的历史积淀，甚至，没有一丝人气。
　　虽然在开启霍格沃兹底下世界并且得到霍格沃兹心脏的时候，冥大人当初在魔法界所建造的住所的通路和地方也都传承给他，只是，如果霍格沃兹地下城是那个样子，萧陌早已知道那个住所的全貌，毕竟，自己的前世出了训练营就一直待在那里。
　　甚至连钥匙都是一样的，萧陌想到那个在角落里放着的开启庄园的钥匙，无语叹气。
　　
　　从找到伊登到将他和西弗勒斯转移到自己的庄园，萧陌用了两天的时间，而这两天，以庞弗雷夫人不可抗拒的铁命为由，邓布利多也没有多问，毕竟庞弗雷萧陌需要好好休息，并且在医疗翼女王的全程监管下，萧陌也应该无法跨出寝室一步，霍格沃兹的防御咒语又是不可突破的。
　　但是拥有霍格沃兹心脏的萧陌当然可以很轻松的突破这些防御，当幻影移形到自己的寝室时，萧陌就看见庞弗雷夫人正伏在书桌上写着什么。
　　“庞弗雷夫人，这么晚你也该休息了。 
 63、伊登（倒V） ... 
 
 
　　”萧陌突如其来的声音让庞弗雷夫人几乎打翻放在手边的墨水瓶。
　　看到萧陌的一瞬间庞弗雷夫人紧绷的神经才稍微有些松动，又用严厉的眼光上上下下的打量着他，发现并没有什么受伤的痕迹才稍微露出满意的目光。
　　“怎么样？”
　　“很有希望。”萧陌知道庞弗雷夫人不想凑近争端之中，在霍格沃兹中她是真正关心着每一个学生的身体，这一次，不是她帮助自己，而是为了帮助西弗勒斯。
　　听到萧陌的话，庞弗雷夫人点点头，她不去问到底发生过什么，她只要知道西弗勒斯有救就好，至于萧陌是怎么说服死灵法师和他是怎么出现在无法幻影移形的霍格沃兹，这些问题不是她所关心的。
　　“那么，我就先回去了，你好好休息。”
　　看到庞弗雷夫人安静的离开，萧陌走到浴室准备洗漱睡觉时不由赞叹，好聪明的人。
　　明明是好一点的心情，在发现邓布利多新聘请的魔药课教授的时候，完全被毁。
　　小天狼星布莱克。
　　因为西弗勒斯已经一个星期没有上课，邓布利多便将小天狼星叫来先为代课，毕竟小天狼星布莱克虽然不是斯莱特林的学生，但是他却是出自古老的布莱克家族，总归还是可以任教。
　　只是，萧陌的眼光在看到布莱克的一瞬间所释放的冷厉，生生让还隔着几个座位的学生打个冷颤，而布莱克也因为萧陌毫不掩饰的目光而向斯莱特林的长桌扫了一眼。
　　那就是邓布利多教授所嘱咐过要好好看着的学生吗？小天狼星收回目光，没有家世还能在斯莱特林得到这么多人的尊敬，应该是个厉害的角色，身为布莱克家族的继承人，虽然之后离开家族，但是斯莱特林里，又怎么会出现太天真的家伙？
　　萧陌没有多说，只是安静的上课，现在还没有时间去理会这个人，反正是邓布利多拉来的助力，只是凭他的能力可以帮到邓布利多什么忙就说不定了。
　　
　　布莱克在魔药课上教的压抑，格兰芬多可是很高兴，尤其是救世主，连着几天脸上都笑出花来，不过斯莱特林对布莱克采取的是无视态度，不论他说什么，也只有格兰芬多的同学回应，斯莱特林绝对不做声。
　　本来以为萧陌会在课堂上跟自己有第一轮的交锋，没想到他什么话都没有说，做好所要求的药剂后就离开教室，虽然这也算是有些不礼貌，但是比起卢平所说的第一节课所遭遇的，嗯，基本上应该算是他对我的和平相处？小天狼星抽搐着嘴角得出这个结论，最后决定还是去找自己的教子抚慰心灵。
　　萧陌从教室出来，顺着走廊走向斯莱特林的休息室，伊登说的很有自信，所以，明天应该就会有西弗勒斯苏醒的消 
 63、伊登（倒V） ... 
 
 
　　息了。推开休息室的门，萧陌瞥到紧闭的地窖的门，在霍格沃兹里，还是有个能说话的地方比较好，不过等西弗勒斯清醒过来之后，霍格沃兹，可能不会让他再待了，既然邓布利多你全部放手，就不要介意我将你的魔药大师完全归入我的势力。
　　




64

64、清醒（倒V） ... 
 
 
　　格林沃德知道萧陌这两天会忙着西弗勒斯的事情，也就多多帮着他时不时的找邓布利多聊聊天，反正自己这边也算是自得其乐。死灵法师的事情不能声张，这让萧陌无法认同，一个霍格沃兹的教授被死灵法师诅咒，居然还要保密。萧陌第一次在德姆斯特朗的大船上微皱起眉头。
　　格林沃德在一旁盯着手里的文件，对萧陌有些心不在焉的状态很不满意。
　　“你在想什么？”格林沃德干脆放下文件，直起身问。
　　“死灵法师的事情，为什么西弗勒斯被攻击反而要保密？”
　　格林沃德无声的叹气，“死灵法师对于巫师来说是很危险的存在，但是，现在的巫师都基本上认为死灵法师已经灭绝，其中的原因，很大一部分是因为魔法部遮盖了他们的踪迹。”
　　“死灵法师似乎对巫师界没有什么威胁，巫师界的人要比死灵法师多得多。”萧陌的意思很明确，只要有死灵法师暴露出来，巫师们绝对有蚁多咬死象的能力。
　　格林沃德摇摇头，“萧陌，你应该知道死灵法师是用什么作为攻击的对象，或者是，他们的攻击是建立在什么上的，如果巫师与死灵法师对上的话，基本上没有胜算，因为，死的人越多，对他们越有利。所以魔法部才会将死灵法师的消息封闭起来，因为他们知道死灵法师最后所要付出的代价和结果。”
　　能真正成为死灵法师的人很少，大部分都在修炼的途中因为魔法的反噬而死亡。就算是成功的人，也很少可以真正脱离死亡，只是比普通的巫师有着更长的生命，而且是以不人不鬼的形象活着。
　　“还有问题吗？”格林沃德知道萧陌已经明白自己的意思，重新拿起文件开始看。
　　“没有了，你看你文件吧，只是德国那边的事情，我需要尽快办好。”
　　格林沃德没有抬头，埋首在一堆文件中，“好的，我会让他们加快进度。”
　　
　　萧陌走回城堡的途中，很巧合的遇到格兰芬多三人组和布莱克也走出城堡，似乎要到海格那里去。
　　“萧陌先生，你好。”布莱克虽然是满面的笑容，但是眼睛却是从德姆斯特朗的大船上转移到萧陌身上后才打的招呼。
　　“你好。”萧陌淡淡的点头，似乎只是和一个无名小卒打招呼的样子看的一群人同时皱眉。
　　“我还有事要回休息室，失陪了。”萧陌看到布莱克的一直在德姆斯特朗的大船和自己之间的打量，也知道他会问什么，只是自己现在没有心情跟布莱克说话，如果按伊登所说的，西弗勒斯应该是今天会醒，到现在还没有消息自己才会到德姆斯特朗的大船上去打发时间。
　　望着萧陌离开的背影，布莱克微微叹气，无奈中只好整理心 
 64、清醒（倒V） ... 
 
 
　　情带着三个孩子一起来到海格的小屋。呵呵，斯莱特林啊。
　　
　　萧陌回到寝室，打开活点地图，目光落到巴蒂?克劳奇的名字上。西弗勒斯会出事，干系最大的应该就是他，等到你的利用价值结束……
　　黑色的眼睛里一片寒冷。
　　
　　庆幸今天是周末，萧陌微笑着从霍格沃兹先用门钥匙回到马尔福庄园，找到卢修斯之后拉着他一起到达自己的庄园。
　　卢修斯前一秒还在自己家的书房里，后一秒就被萧陌拉着之间进入他的庄园，宏伟壮观的古典主义时期风格的古堡映入眼帘，还没有细细观赏，卢修斯就看到伊登站在庭院里笑着望着他们。
　　“伊登，西弗勒斯醒了吗？”
　　“当然，我的能力我还是很有自信的。”伊登将萧陌带往西弗勒斯所在的房间，“不过，他的身体还是有些虚弱，需要好好休息。”
　　“我知道了。”萧陌和卢修斯走进房间，看到西弗勒斯虽然还有些虚弱，但是明显已经恢复了一些精神。
　　“别乱动。”萧陌自然的坐到床边制止西弗勒斯想要起身的举动，站在他身后的卢修斯眼睛不自然的一暗，瞬间之后又恢复正常。
　　“现在你需要的是好好休息，所有的事情我都会处理，不用担心，我抽时间会让庞弗雷夫人来一趟，对外还不能宣称你已经清醒，这段日子先待在这里。”萧陌转向卢修斯，“你先和西弗勒斯待着，我还跟伊登有事要商量。”
　　“所以，我的表现还满意吗？”伊登和萧陌来到另外一个房间，关上门之后发问。
　　“是的，不过，对你来说的举手之劳，似乎不值得我费大力气来满足你的要求，要不要考虑一下更有意思的事情？”
　　伊登微笑着，“什么意思？”
　　“死灵法师会无故攻击巫师吗？”
　　伊登的微笑在扩大，显而易见的已经开始对萧陌的话感兴趣。“当然不会，吸引我们的是死亡。”
　　“那么，不好奇吗？为什么有一位死灵法师会攻击巫师？是自己的作为，还是听命于某人？”萧陌也挑起微笑，“这些也许都说不动你，但是，你想要的是不死，还是死亡？”
　　伊登的微笑凝固了，“你知道你在说什么吗？孩子。”
　　“我当然知道我在说什么，我问你，你是想要继续这样人不人鬼不鬼的样子，还是对这样的生活做一个了结，”萧陌扬起一个似乎是了然的微笑，“甚至这样的日子，根本算不上是活着。偷偷摸摸的隐匿行踪，不如站出来去感觉活着，这样的提议，有兴趣吗？”
　　伊登久久的沉默，让萧陌甚至觉得他会就此走开。
　　“你很出人意料，孩子。”伊登伸出手，白骨碰触到萧陌的脸颊，“想要 
 64、清醒（倒V） ... 
 
 
　　拉拢一个死灵法师，你做好看见黑暗的准备了吗？”
　　萧陌对伊登的动作没有任何反应，黑色的眼睛里是无人企及的深渊，“我已经见识过了。”
　　“不要许诺你做不到的事情，”伊登放下手，“让我真正活着或者是真正死亡，都不容易做到。”
　　“容易做到的事情，也不是能劝动你的筹码。”萧陌伸出手，“怎么样？”
　　“死灵法师的契约，比起巫师来更加的严格，你要考虑好。”伊登没有动，再一次确认。
　　“只要你不要拒绝我的要求，总有一个结果是可以达到的。”萧陌坚持。
　　是吗？伊登看着萧陌的眼睛，“那么，我需要用死灵法师的方法来缔结契约，有问题吗？”
　　“没有问题。需要什么仪式？”
　　伊登满意的点头，“也不需要什么仪式，只是契约的后果，如果你没有完成所说的诺言，你的灵魂，将为我所用。清楚了吗？”
　　萧陌微笑，“十分清楚。”这个契约可是有个漏洞，如果我死之后，根本没有灵魂呢？
　　
　　“如果你想清楚了，左手的手腕，请伸出来。”
　　萧陌依言伸出左手的手腕，伊登没有用法杖，而是用自己已经是森森白骨的手指，在萧陌的手腕上划出一个个奇怪的符号，在血流出来的同时嘴里低吟着晦涩的词句。
　　等到伊登的吟诵完成，萧陌手腕上的伤口愈合消失，而在伤口消失的地方，一圈黑色的符文缠绕着他的手腕，还有着荆棘状的边缘。
　　“完成了吗？”萧陌观察着手腕上的符文，“死灵法师的法术是自成一体的？”
　　伊登哑然，“你关心的居然是这个？很少有人会与死灵法师订立契约，因为我们的咒语巫师无法听懂。”
　　“所以巫师害怕吃亏或者受到伤害。”萧陌放下袖口遮住手腕上的符号，“愚蠢而又无知的表现，还是你需要我亲口说出我相信你所订立下的契约是我们所商讨好的？”
　　“你不会怀疑？”
　　“我要是会怀疑，早就在一开始不会请你来照顾西弗勒斯，而且会对你处处监视，有时候做事要大气一点才可以有收获。”萧陌表明自己的态度，“我要回霍格沃兹了，麻烦你在这里先照顾西弗勒斯。”
　　“没问题。”伊登点点头，“你放心。”
　　
　　萧陌找到仍旧在西弗勒斯身边的卢修斯，“我要回霍格沃兹了，至于卢修斯，你有时间可以来看看西弗勒斯，对于伊登的事，他要是有什么疑问你们就尽量解答。”
　　“你没事吧？”躺在床上的西弗勒斯突然说出这么一句话，萧陌疑惑自己难道看起来像是有事的样子？
　　“我没有事，需要休息的是你，这几天要照顾你的是伊登，你好好配合他的 
 64、清醒（倒V） ... 
 
 
　　治疗。”萧陌露出一点点微笑，“养好身体是最重要的。我先走了。”
　　“卢修斯，你和我出来一下，”萧陌对卢修斯示意，在出房门的时候又转过头对西弗勒斯叮嘱一句“身体要完全养好再操心别的事情。”看到西弗勒斯点头答应之后萧陌才满意的关上门，看的一旁的卢修斯快要维持不住脸上的假笑。
　　
　　“我给你的镯子呢？”萧陌和卢修斯漫步在宽阔的回廊之中，每走一步都会有空荡荡的回声。
　　“在这里。”卢修斯停住脚步伸出右手，萧陌把手搭在做工精致的镯子上，低低念了一声精灵语的咒语。
　　“这也是以后你到庄园来的门钥匙，一个死灵法师毕竟不适合住在马尔福庄园，而且以后我也不想马尔福庄园成为我们的总部，毕竟德拉科在那里，还有些事情不适合让他看到。”萧陌看着卢修斯的眼睛，“你不会以为我是因为你的举动而故意对你疏远而不去马尔福庄园吧？”
　　卢修斯掩盖着自己因为萧陌的话而雀跃起来的心情，知道自己如果不说实话肯定会被萧陌发现，微笑着回答“只是一点点。”
　　萧陌扭过头恢复一片平淡的表情，“不论怎么样，你都是我最重视的人之一，你之前的行为称得上是理智的选择，不要多想。”
　　“是，我知道了。”卢修斯止不住的翘起嘴角，微笑。
　　
　　看到西弗勒斯转醒，萧陌也放心不少，只是转头将工作的重心放在格林沃德与马克西姆夫人身上，这阵子小克劳奇还算是安分，而布莱克的作为让萧陌不想在课堂以外的地方再次看到这个阳光开朗到快要白痴的家伙，整天围着自己的教子打转就快要真的变成他的阿格玛格尼了。
　　卢修斯已经明确向邓布利多说明西弗勒斯即将在他那里休息，而不是一个人留在圣芒戈，马尔福家的设备可以比圣芒戈好上很多倍，在看到圣芒戈医师开据的证明和同意书之后，邓布利多只好放行，对外宣称魔药教授因为上一次的魔药事故而陷入昏迷现在朋友家恢复，魔药教授一职正式由西里斯?布莱克教授。
　　
　　“萧陌大人，斯莱特林学院里的学生很担心斯内普院长，可是他的情况……”艾布纳欲言又止，在布莱克担任魔药教授之后，难道自己家的院长短时间内不会回来了吗？
　　“西弗勒斯的事我会处理”萧陌放下手中格林沃德发来的信件，“你们可以放心，现在只是因为一些特殊的原因，到一定的时候，他自然会出现在霍格沃兹。但是我不希望你们出去乱说，听明白了吗？”
　　“是的。”艾布纳的表情明亮许多，“请您允许我先行告退。”
　　萧陌回首盯着手里的信纸，“适当的礼节就 
 64、清醒（倒V） ... 
 
 
　　可以了，不要太夸张。”
　　“是。”艾布纳的微笑更加温暖，安静的走出房门后拉紧。
　　萧陌大人，还真是对这些事情很不适应呢。
　　




65

65、迷宫（倒V） ... 
 
 
　　等到萧陌回神，才发现已经到五月底，虽然布莱克被邓布利多进一步提为斯莱特林学院的院长，但是他是什么事情都无法插手，一个学院首席就基本上包揽了所有的事务，即使他没有在斯莱特林呆过，但是也不能融入斯莱特林，院长一职就是空头衔，毫无用处。
　　“萧陌，你今晚九点到下面的魁地奇球场去，”布莱克在魔药课后叫住他说，“巴格曼先生要在那里告诉勇士们第三个项目是什么。”
　　“我知道了。”萧陌交上自己的药剂，收拾好东西同所有人一起离开教室，没有再看布莱克一眼。
　　
　　晚上来到魁地奇球场的时候，萧陌看到克鲁姆和芙蓉，对于这两个国外的选手，萧陌还是蛮有好感的，不过，对于克鲁姆的要多一些，毕竟他的实力摆在那里，审视夺度的本领也很高，更有意思的是，他居然对格林沃德有二心，在他的眼皮底下还有这么大的胆子，真不错。
　　“你最近很忙，都没怎么见到你。”芙蓉首先上来打招呼，克鲁姆倒是有几次在大船上看到萧陌与格林沃德在商谈事情，所以只是简单的打个招呼就站在一边。
　　“只是在认真学习而已。”萧陌轻轻的带过芙蓉的招呼，然后抬抬下巴示意那个已经被改动的面目全非的球场，“第三个项目显而易见，真是想不到我们这么大的人还需要走迷宫。”
　　“对了！”巴格曼说，“是一个迷宫。第三个项目非常简单明确。三强争霸赛杯就放在迷宫中央，哪位能干第一个碰到它，就能获得满分。”
　　“我们只要通过迷宫就行了？”芙蓉说。
　　“会有许多障碍，”巴格曼欢快地说，一边踮着脚跳来跳去，“海格提供了一大堆动物……还有一些符咒必须解除……诸如此类的东西，你们知道。还有，得分领先的勇士首先进入迷宫。先是萧陌先是，然后是波特先生”巴格曼微笑着，“接着克鲁姆先生进去……最后是德拉库尔小姐。但你们都必须拼搏才会成功，就看你们穿越障碍的能力了。应该很好玩的，是吗？”
　　好玩吗？萧陌望着现在还很低矮的围墙，不去想到时候会有什么样的东西在里面，只是到现在都没有动作的伏地魔，难道要在第三个项目的时候动手？
　　
　　萧陌告别众人踏上城堡的大门，如果真的是这样，伏地魔有什么计划一定是小克劳奇帮他完成，要是在第三个项目的前期他还没有任何动作，那么，就只好亲自问他这个问题。
　　
　　虽然是这么说，不过在布莱克到处在斯莱特林的地盘转悠的时候，萧陌也不想公然就将小克劳奇假扮的穆迪制服然后拖进斯莱特林的休息室，而且现在也不是合适的时候做这件事，等到再过几 
 65、迷宫（倒V） ... 
 
 
　　天，似乎听说我们的布莱克教授会单独为救世主教导来对付三个项目，那时候，应该没有人会注意到小克劳奇。
　　
　　萧陌抽空在第三个项目之前回到庄园，看到身体恢复得很不错的西弗勒斯和悠然自得的伊登。
　　“西弗勒斯的身体恢复的如何？”虽然自己让庞弗雷夫人到来的提议被卢修斯和西弗勒斯双双拒绝，但是萧陌觉得自己至少需要告诉庞弗雷夫人西弗勒斯痊愈的消息。
　　伊登懒散的坐在长长的软椅上“当然没有任何问题，而且你让我做的事情我也做了，不过要反向的追踪下咒的人，还是有些困难，死灵法师如果要下咒，比起巫师来说更加容易，他只需要在擦身而过的时候去的被施咒人的头发或者是血液就可以，一般来说是头发，这样的话，可以得手的人太多。”
　　“我这里已经有一个人选，我想知道的是，如果对方是死灵法师，我正面对战的时候赢得可能性有多大？”萧陌想到伏地魔也可能招揽了一个死灵法师的可能性，不过按他的性格，应该是不会和死灵法师缔结契约的，他可从来都不会拿自己开玩笑。
　　伊登显然是因为萧陌的话而兴奋起来，他在这个庄园里也待得很闲，“想要知道答案的话，要不要比一场？”
　　
　　最终，萧陌的整个周末因为这场比试而被毁。
　　“我非常希望你能够告诉我这是怎么回事？”庞弗雷夫人愤恨的搭配着药水的同时几乎要将萧陌用自己的怒火烧着，手里乒乒乓乓的让萧陌以为她会把药瓶打翻。
　　萧陌努力的维持着比较舒服的姿势，尽量不要挨着太多的伤口，“能在星期一的时候好吗？”
　　庞弗雷夫人听闻随即将手中的药剂瓶几乎捏碎，“你也不看看现在是什么样子，居然就说要在星期一上课？！”
　　在被艾布纳一脸紧张的叫到寝室的时候，庞弗雷夫人几乎要怀疑自己的眼睛出了问题，一个学生怎么可能在霍格沃兹受这么重的伤，开始检查的时候庞弗雷夫人的脸色越来越阴沉而且下手愈来愈迅速，而艾布纳的表情则是在看到萧陌全部暴露出来的伤口时完全僵住。
　　毕竟不是谁都能看到被严重划伤刺破并且还在流血不止的伤口，还有一些深可见骨，连里面的肉都翻出来了。
　　“训练的太过头。”萧陌只能用这个借口来掩饰自己的伤势，谁叫两个人都是遇到对手就无法轻易收手的人，再加上到后面的战况越来越激烈，也没有多少顾及，到最后都只能用惨不忍睹来形容，这样的样子还是被处理过后才能幻影移形回到霍格沃兹里的。
　　“那你下次训练的时候可以让对方再下重点手，就不用治疗了。”庞弗雷夫人虽是这么说着，还是在这 
 65、迷宫（倒V） ... 
 
 
　　段时间让萧陌灌进多瓶药水。
　　“庞弗雷夫人，我的药剂箱在衣柜的下面，你在里面可以找到要用的魔药搭配，都是西弗勒斯之前为我配置的。”
　　在萧陌说的地方找到药剂箱之后，庞弗雷夫人的脸色才好一些，然后默默拿出要用的一股脑的开始给萧陌一一使用。
　　
　　经过无数的折腾之后，萧陌终于可以起床，庞弗雷夫人率先回医疗翼先准备萧陌第二天需要到药剂，顺便在萧陌的药剂箱里拿走了不少的魔药，想到庞弗雷夫人那句你就是用着些魔药把自己的身体弄得一塌糊涂，萧陌就无言，明明是为了让自己的身体能更好的恢复才放在寝室里的。想到浑身上下因为强行幻影移形和刚刚的治疗而带来的血迹都需要洗掉，萧陌起床刚踏在地板上一步，就被艾布纳一把扶住。
　　“我没什么大事，你不要太大惊小怪。”萧陌本来就是想要自己治疗的，但是没有想到幻影移形回来的时候刚刚好碰到艾布纳在客厅有事想要汇报，本来该走的他在听到寝室里传来的异动时打开门蒙了两秒之后似乎才缓过神匆忙去找庞弗雷夫人。
　　“萧陌大人您每一次训练都会这样吗？”艾布纳没有松手，而是严肃的问。
　　“不一定，一二年纪的时候训练的时候比较多，后来的时间都是自己训练的，这次不过是为了检测进步多少而已。”萧陌任由艾布纳将自己扶到浴室的门口，“你难道要跟我一起进去吗？”
　　“您真的一个人可以应付？”艾布纳的疑惑让萧陌感觉到他随时会答应要帮助自己淋浴，苦笑，“放心，比这个更重的伤我都有受过，现在我的状态也算不错，你可以去忙你的了。”
　　艾布纳犹豫再三，最终还是离开，萧陌忽略他不放心的眼神，在房门关上之后来到浴室。
　　身上的伤口大部分都已经愈合大半，有些很深还是有着狰狞的伤疤，不过休息到明天也不会有什么大事，萧陌脱掉沾染这血迹的衣服，泡到浴池里。
　　这么看来，如果他说可以的话还是不要暴露伊登的力量，只是到时候要把这个契约遮住，看来自己在遇到伊登这样的死灵法师才会有危险，不过即使是这样，死灵法师的力量，也不可小觑。
　　
　　星期一的时候萧陌没有出现在礼堂里，因为庞弗雷夫人就坐在他的寝室监督，而艾布纳一点想要帮助萧陌的意思都没有，而是对庞弗雷夫人表示感谢后就去吃早餐了，留下一个内心冒火外表冰冷的医疗翼女王。
　　“西弗勒斯恢复的很好，你不用担心。”萧陌躺在床上百无聊赖，只好想说点什么让庞弗雷夫人心情变得好一些。
　　果然听到这句话庞弗雷夫人冷若冰霜的脸稍微缓和一些，但是还没有 
 65、迷宫（倒V） ... 
 
 
　　说任何话。
　　“我知道你是最关心所有的霍格沃兹里的每一位学生，所以，谢谢你的帮助，不论是有形的还是无形的。”萧陌继续道，“但是我要做的事情，不论有多小，我都不想让邓布利多知道。”
　　“我明白你的意思。”庞弗雷夫人终于开口，只是声音平板，“任何事情我都不会告诉邓布利多，因为最起码你还没有做出什么危害这些学生的事情。”
　　“谢谢。”萧陌闭上眼睛，现在好好休息，在第三个项目的前一天，需要将小克劳奇知道的一切都掏出来，冒着如此巨大的风险潜入霍格沃兹一定有着目的，如果他在暑假里不知所踪就会断了追踪伏地魔的重要线索，是个极大的威胁。
　　
　　在得知由康奈利?福吉代替巴蒂?克劳奇作为第三个项目的评审，萧陌冷冷的笑，果然，小克劳奇是有动作了，这么说，要干什么也只能是在学期末，整个学期都没有什么反应，是到最后都放松警惕的时候才出击吗？
　　在第三个项目即将开始的前夕，萧陌隐身之后暗自走到穆迪办公室的门口，在周围施展一系列的防护和检测咒语之后，轻轻敲门。
　　“是谁？”穆迪粗声粗气的打开门，警惕的打量着四周。
　　没有人回话，一条白色的蛇瞬间缠上穆迪的身体，拖着他回到办公室里。
　　




66

66、计划（倒V） ... 
 
 
　　从地窖里取出的吐真剂全部灌进穆迪的肚子里，萧陌不紧不慢的等着药效发作，但仍然没有让海尔波松开穆迪，也没有解除隐身的状态，并且将他的魔杖扔到一边。
　　“你的名字。”萧陌的声音经过魔法的变声，沉稳而坚定如同一个成年人。
　　“巴蒂?克劳奇。”穆迪的眼神恍惚，甚至连一贯迅速转动的蓝眼睛也只剩下眼白部分。
　　“伏地魔让你潜入霍格沃兹有什么计划？”
　　“将哈利?波特献给我的主人。”
　　“怎么做？”
　　“先让他成为三强争霸赛的勇士，并且在最后的时候保证他能够触碰到金杯。金杯已经被我主动要求放到场地中央，作为一个门钥匙，它会带着哈利?波特到达我的主人身边，哈利?波特将帮助我的主人复活，并且被我的主人杀死，以证明他的无所不能。”
　　“你的主人身边还有人吗？”
　　“有的，我的主人身边还有一个胆小如鼠的人，彼得?德鲁克。那只老鼠。”
　　萧陌皱紧眉头，魔法部没有听说任何有关于彼得?德鲁克越狱的消息，难道伏地魔在这么虚弱的状态下还能够控制阿兹卡班？
　　“彼得?德鲁克是怎么回事？”
　　“用我父亲作为彼得?德鲁克的替身，将他换出监狱，然后将我父亲杀死在监狱里，这样就没有人会怀疑，这还是通过将我换出阿兹卡班的方法而想出来的。”
　　“你明天有什么计划？”
　　“在巡视迷宫的时候趁机帮助哈利?波特取得金杯，消灭他的对手，尤其是那个该死的萧陌。”
　　看来到时候你真是没有办法那么容易就死了，这么明目张胆的说我该死的，你还是第一个。萧陌冷笑，但是现在他还是有些作用，不能让他发现有什么大的异常。
　　先是一个一忘皆空，接着将穆迪飘落在他的床上，然后整理好现场，对着满屋子各种各样的仪器没有过多关注，他明天的事情肯定会很多，就算是有怀疑，也不能改变计划，让他的主人再等待不是吗？
　　
　　带着海尔波回到寝室萧陌沉思着，彼得?德鲁克只是一个小人物，倒时候直接杀了他就可以，只是伏地魔的复活还需要救世主的血这一点倒是没有想到，难道在最后的时候，还要将一个麻烦的救世主带上？
　　
　　第二天早饭的时候，布莱克再一次顶着所有斯莱特林的目光找到萧陌。
　　“勇士们吃完早饭在礼堂旁边的会议室集合，萧陌先生。”
　　萧陌放下刀叉，“为什么？比赛是晚上才开始的，不是吗？”
　　“是的，可 
 66、计划（倒V） ... 
 
 
　　勇士的亲属被请来观看决赛，你们可以见见面。”布莱克解释着。
　　萧陌站起身，“我并没有任何亲属存在于世，布莱克教授。”
　　“哎，是这样吗？可是马尔福先生已经到达会议室了。”布莱克内心无言，邓布利多教授，你怎么能把这么艰巨的任务交给我？
　　卢修斯？萧陌只是扫一眼德拉科，后者微微摇头表示不知情。在这种时候来到霍格沃兹，难道出事了？
　　“我知道了，你还有什么事吗？”萧陌的目光注意到来到教授席上的穆迪，似乎没有什么异样，别无选择啊，机会只有一次，更何况我不是来破坏你的计划的。
　　布莱克干在当场，又不可能对着自己学院的学生生气，更何况他的身后有整个斯莱特林的学生在看着。 
　　“没事，我先走了。”布莱克干脆的转身朝着救世主走去，欢笑着击掌之后一起进入会议室。
　　萧陌低头对着还坐在座位上的艾布纳稍稍点头，穿过大厅走到会议室里。
　　卢修斯一头耀眼的铂金色长发昭示着他的地位，而他高贵的礼仪作风让他和芙蓉与克鲁姆的父母交谈甚欢。
　　“卢修斯，谢谢你能来参观我的比赛。”萧陌上前迎向卢修斯，并且对克鲁姆和芙蓉的父母优雅的打了招呼。
　　“萧陌和马克西姆夫人与格林沃德校长都很熟悉。”芙蓉笑着看向萧陌，用法语把他介绍给自己的父母。
　　“你们好，芙蓉小姐在三强争霸赛中表现的十分优异，赢得了众多的仰慕者。”萧陌微笑的回礼，“如果你们不介意，卢修斯和我要在霍格沃兹的校园里转转，他很久都没有回来了。”
　　“还是跟韦斯莱家不合？”萧陌看到卢修斯连正眼都没有给过韦斯莱夫人和救世主一个的时候笑着问。
　　“我这次来是想问问关于小克劳奇的事情，西弗勒斯有些担心。”卢修斯和萧陌走在无人的走廊里，地下室走廊里格外的凉爽。
　　“今天晚上就是时候，伏地魔复活的时候我会在场，要找的那个记者找到了吗？”
　　“我带来了。”卢修斯掏出一个小瓶，里面有一只似乎已经没有活力的甲虫。
　　萧陌点头，关上寝室的门，“如果今天晚上他有动作，你还是不要待在霍格沃兹，否则他召唤你之后你不好离开。”
　　“我知道了。”卢修斯遮掩自己听到这个消息的时候心里的颤抖，不过，显然是逃不过萧陌的眼睛。
　　“我的实力你不放心吗？”萧陌反握住卢修斯冰冷的手，“我不会做没有准备的事，这次也是。”
　　
　　卢修斯听从萧陌的吩咐在比赛开始前就离开霍格沃兹，萧陌最后看一眼准备行动的穆迪，眼里闪过寒光，朝着站在一旁的克鲁姆偏偏头，得到他 
 66、计划（倒V） ... 
 
 
　　明了的微笑后随着哨声第一个进入迷宫。
　　对于最后的结果萧陌是心中有数，只是，这么没有水准的迷宫，真是不知道设置项目的人是怎么选择的，即使你的篱笆做的再高，在空中没有任何的防护是很不明智的，很容易让人从这点突破防御。
　　静静的在无人的地方隐匿身形，等待着第三声哨声响起，所有的选手都进入迷宫，萧陌升上高空。
　　整个迷宫都出现在萧陌的脚下，仔细的扫视一圈，萧陌向着哈利飞去，此时需要的就是救世主的血液，应该不会要很多吧？
　　静悄悄的落地，萧陌先是一个昏昏倒地击昏救世主，熟练的用小刀在他的手腕上稍微割开一个小口然后掏出随身携带的小瓶放在伤口处，灌满一小瓶之后用治愈魔咒消去踪迹。
　　重新回到高空，萧陌看到克鲁姆正小心谨慎的前进，冷笑，小克劳奇，要是你最后发现不是救世主拿到金杯，会怎么样呢？
　　轻轻降落在金杯的旁边，萧陌握住金杯的把手。
　　
　　一阵昏眩之后，萧陌站在一片黑暗的杂草丛生的墓地上，可以看到右边一棵高大的红豆杉后面一所小教堂的黑色轮廓。左边是一座山冈。能辨认出山坡上有一所精致的老房子。
　　安静的待了一会，现在怎么办？萧陌看着周围没有一个人的黑暗，自己来的太早？正这么想着萧陌就看见一个人影在坟墓之间一步步朝自己走来。虽然看不清那人的脸，但从步态和手臂的姿势看，那人好像抱着什么东西。他身材矮小，穿一件带兜帽的斗篷，遮着面孔。根据小克劳奇的说辞，他是彼得?德鲁克吗？
　　“彼得?德鲁克？”萧陌清冷的声音成功的让到来的人停住脚步。
　　“你是谁？”彼得的声音尖细而颤抖，听得出来满含恐惧。
　　萧陌露出一丝冷酷的微笑，只是在黑夜里看不到。
　　“我是帮助你的主人复活而来的人，受小克劳奇先生之命，带来了救世主的血液。”
　　彼得显然愣住了，他没有想到事情并没有按照计划进行，无助的看向自己怀里的物品。
　　“有什么能证明你的身份？”彼得怀里的东西说话了，声音锐利而冷酷，刺破寂静的天空。
　　“霍格沃兹的穆迪教授就是小巴蒂?克劳奇，而我只不过是来帮助小克劳奇先生完成他的使命，帮助你们的主人复活，因为他说复活所需要救世主的血液，所以我带来了一瓶救世主的血液，作为他同为霍格沃兹学校的同学，我可以很轻易的拿到。”萧陌看不过彼得的无能，走向他将手里的小瓶放到他面前，“你到底要不要？我需要复活的是你的主人，你还愣着做什么？作为马尔福先生的一枚 
 66、计划（倒V） ... 
 
 
　　暗棋，我可是在霍格沃兹待了很久才有幸能看到你们伟大的主人重新复活的场景，难道你不想让你的主人复活吗？”
　　萧陌的声音不是如伏地魔般尖锐，而是一种平缓的近乎没有生气的声音，让听的人不由泛起寒意。
　　“你到底在犹豫什么？快点将东西都准备好。”彼得怀里的伏地魔无法忍受手下的呆滞，出声催促，他已经无法克制想要重新塑造身体的冲动，即使萧陌的动作有疑点，但是伏地魔知道他带来了自己最需要的东西。
　　这时候萧陌才看清楚彼得怀里的伏地魔，它没有毛发，身上仿佛长着鳞片，皮色暗暗的、红红的，像受了伤的嫩肉。它的胳膊和腿又细又软，它的脸――没有哪个活的孩子长着这样一张脸――是一张扁平的蛇脸，上面有一双闪闪发光的红眼睛。
　　真应该让他的信徒看看他这副样子，真的是，无法让人忍受。萧陌让开步子，随手在空寂的墓地里变出一张长长的躺椅，悠闲自得的靠着后背，看着彼得在一旁忙乎。
　　彼得先是将一口石头坩埚推到写着汤姆?里德尔的坟墓下面。坩埚里好像盛满了水，接着忙着用魔杖在坩埚底部点点划划。突然坩埚下蹿起了噼啪作响的火苗。
　　坩埚里的液体似乎热得很快。表面不仅开始沸腾，而且迸射出火花，像烧着了一样。蒸气越来越浓，照看火苗的彼得的身影都变得模糊起来了，然后是伏地魔那个尖厉、冷酷的声音。
　　“快！”
　　现在整个水面都闪动着火花，好像缀满钻石一样。
　　伏地魔举起细细的胳膊，搂住彼得的脖子。彼得把它抱在手中。萧陌看到火光中他那苍白虚弱的脸上带着厌恶的表情。彼得将伏地魔放进坩埚，随着一阵嘶嘶声，它沉了下去。萧陌甚至听见了它软绵绵的身体碰到坩埚底的轻响。
　　彼得在说话，他声音颤抖，好像吓得神经错乱了。他举起魔杖，闭上眼睛，对着夜空说道：“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”
　　那个标记着汤姆?里德尔的坟墓裂开了，一小缕灰尘应彼得的召唤升到了空中，轻轻落进坩埚里。钻石般的液面破裂了，嘶嘶作响，火花四溅，液体变成了鲜红的蓝色，一看便知有毒。
　　彼得从斗篷里抽出一把又长又薄、银光闪闪的匕首。他的声音一下变成了极度恐惧的抽泣：“仆人――的肉――自-自愿捐出，可使――你的主人――重生。”
　　他伸出右手――就是少掉一根手指的那只手，然后用左手紧紧攥住匕首，朝右手挥去。
　　只不过断了一只手，有必要叫的这么凄惨吗？萧陌看着几乎要倒在地上就不动的彼得，移开目光。彼得休息一阵，缓 
 66、计划（倒V） ... 
 
 
　　过神来，用剩下的一只手打开小瓶的瓶塞，将哈利的血液倒入坩埚。“仇-仇敌的血……被迫献出……可使你的敌人……复活。”
　　坩埚快要沸腾了，钻石般的火星向四外飞溅，如此明亮耀眼，使周围的一切都变成了黑天鹅绒般的颜色。
　　这个咒语倒是没有听说话，伏地魔确实很博学，至少在黑魔法的造诣上的确出彩，萧陌在心内评价。坩埚中缓缓升起一个男人的黑色身形，又高又瘦，像一具骷髅。
　　




67

67、复活（倒V） ... 
 
 
　　“给我穿衣。”那个冷酷、尖厉的声音在蒸气后面说。彼得抽泣着、呻吟着，仍护着他的残臂，慌忙从地上抓起裹包袱的黑色长袍，站起来，用一只手把它套到他主人的头上。
　　萧陌第一次看到伏地魔本人的真实形象。面孔比骷髅还要苍白，两只大眼睛红通通的，鼻子像蛇的鼻子一样扁平，鼻孔是两条细缝……
　　萧陌承认，这样的状况下，他实在是感激伏地魔将他的注意力放到检查他的身体上而不是投注在自己身上。他的手像苍白的大蜘蛛，细长苍白的手指抚摸着胸口、手臂、脸庞；那双红眼睛在黑暗中显得更亮，瞳仁是两条缝，像猫的眼睛。他举起双手，活动着手指，表情欣喜若狂，毫不理会倒在地上流血抽搐的彼得，也不理会一条银白色的大蛇。伏地魔把长得出奇的手指伸进一个很深的口袋里，抽出一根魔杖。他把魔杖也轻轻抚摸一遍，然后举起魔杖指着彼得。
　　“伸出手臂。”伏地魔懒洋洋地说。
　　“哦，主人……谢谢您，主人……”
　　他伸出血淋淋地断臂，但伏地魔又冷笑一声，“不是这只，虫尾巴。”
　　“主人，求求您……求求您……”
　　伏地魔弯□，拉起彼得的左臂，把他的衣袖撸到胳膊肘上面：黑魔标记。伏地魔仔细端详着它，全然不理会虫尾巴无法控制的抽泣。
　　“它回来了，”他轻声说，“他们都会注意到它的……现在，我们会看到……我们会知道……”
　　他把长长的、苍白的食指按彼得的胳膊上。
　　彼得又发出一声哀号。伏地魔把手指从彼得的印记上拿开，萧陌看见印记变成了漆黑的颜色。
　　伏地魔脸上露出残酷的得意神情。他直起腰，把头一扬，扫视着黑暗的墓地。
　　“在感觉到它之后，有多少人有胆量回来？”他喃喃道，发光的红眼睛盯着天上的星星，“又有多少人会愚蠢地不来？”
　　伏地魔终于转头看向坐在一旁无所事事的萧陌。“我对你很感兴趣，我忠实仆人所带来的新的成员。”
　　萧陌没有说话，只是仔细端详着伏地魔的面孔，然后微笑，“是什么让你认为我是食死徒的新成员？”
　　伏地魔冷酷而尖利的笑声传到遥远无人的空中，“我的小朋友，也许你还不知道，像你这么大的年纪，还没有见识过黑暗公爵的力量，也许，你现在需要试一试？”看似没有什么危险性的抚摸着自己的魔杖，伏地魔扭曲着微笑，让萧陌几乎要立刻实施自己的计划，可是不行，至少要让伏地魔知道什么是不该动的，还要让那帮多事的贵族知道自己的实力。
　　在萧陌即将答话的时候，空气中突然充满了斗篷的悉悉卒卒声。在坟墓之间，在杉树后 
 67、复活（倒V） ... 
 
 
　　面，每一处阴暗的地方都有巫师幻影显形。他们全都戴着兜帽，蒙着面孔。他们一个个走过来……走得很慢，小心翼翼，仿佛不敢相信自己的眼睛。伏地魔沉默地站在那里等着。一个食死徒跪倒在地，爬到伏地魔跟前，亲吻他黑袍的下摆。
　　“主人……主人……”他低声唤道。
　　想到卢修斯和西弗勒斯他们也曾经这么亲吻着伏地魔的长袍下摆，萧陌不知道为什么心里一阵闷堵。
　　有的食死徒开始跪倒在伏地魔的脚下，但是还有几个站在了萧陌的身后，甚至连兜帽都没有带，伏地魔这才开始抬头真正注视着萧陌和站在他身后的人，卢修斯铂金色的长发在夜色中也依然明亮，整个人也是光彩夺目，一点也看不出来他之前的担心，这时候的他，张扬而锐利。
　　“这是怎么回事？”伏地魔狰狞的脸冲着萧陌抬起，细细的两道鼻孔张大。
　　萧陌没有动，甚至连魔杖都没有拿出来，一脸的悠闲，“你还没有看出来吗？伏地魔，现在的天下并不是你一个人的。我只是想警告你，我的人，你在动他们之前，得先掂量掂量自己的实力。”
　　伏地魔猩红的眸子闪着野兽的光芒，嗜血而残忍，“你明白你在说什么吗？孩子？或许，你只是在寻找一个死无全尸的方法？”
　　“当然不是，我只是觉得，要一直放任你下去，我也会被打压着没有办法动弹，所以，我准备先杀了你，然后再去处理你那些流落在外的小玩意。”萧陌站起身，掸着身上并不存在的尘土，“我想你知道我是什么意思，一些你分离出去而抛弃的部分，至少我已经找到不少了。”
　　萧陌的话音未落，伏地魔的魔咒就已经达到眼前，只不过他的动作快，萧陌和他身后的人的动作更快，不用隐藏实力，萧陌直接化出蛇尾，横扫之处不少人都被巨大的劲道打晕过去。
　　【海尔波，去解决伏地魔身边的那条蛇和那个会阿格玛格尼的老鼠。】萧陌张开翅膀，本来是柔顺的羽毛一瞬间变得坚硬如铁，割破食死徒的衣袍擦出鲜血，海尔波应声而下，硕大的身体在黑暗中闪烁着银色的光彩。
　　“决斗吗，伏地魔先生？”萧陌的震慑也达到他所期望的目的，自己化形后造成的伤害已经让很多是食死徒都远离伏地魔和他的战斗圈，渐渐都处于观望态度。
　　“我很高兴，刚刚复活就遇到这么有力的对手。”伏地魔兴奋的语气听起来一点都没有担忧，“当然没有问题。”
　　萧陌解除化形，“鉴于你刚刚复活，我可以不动用魔法生物的力量，那么，错过那些繁琐的步骤，伏地魔先生，请注意了。”
　　手中的魔杖直指着伏地魔的面门，萧陌露出一个微笑，比速度， 
 67、复活（倒V） ... 
 
 
　　一个只知道挥动魔杖的巫师怎么可能是我的对手？
　　不断的变换角度，萧陌在快速移动的同时不时的扔出各种黑魔法，伏地魔可以站在原地挡住大部分，但是，如果我在你身边，你要怎么阻止我？
　　萧陌瞬移到伏地魔的身后，魔杖直指他的后心，“摄神取念。”
　　他需要知道其余的魂器到底在哪里，否则伏地魔永远都不会死。
　　如他所预料到的，伏地魔的大脑封闭术相当成功，他也不期望能够进入伏地魔的大脑然后拥有足够的时间让他看到魂器的信息，不过，他的目的是让伏地魔知道他的魂器都不安全，再加上精神攻击呢的暗示，让他早一些带领自己人找到剩下的魂器。
　　萧陌的眼睛变成魅惑的紫色，在伏地魔还没有反击的时候一个反身将他压在潮湿的泥土上，对上那双深红色的眼睛“你的小玩意可不安全，你应该早点确保它们的安全，不是吗？那本日记本里的你可是很英俊呢。”
　　伏地魔的眼神有几秒钟地恍惚，不过立即反应过来伸手要对压在自己身上的萧陌施放死咒，冷笑着，萧陌迅速起身，随手甩了一个基本上没有什么杀伤力的咒语，放了一个空挡之后无数的索命咒向伏地魔奔去。
　　伏地魔在萧陌故意放大的空隙中躲闪着，找到机会幻影移形后尖利而疯狂的声音还在墓地里回荡，“你给我记住，黑魔王是不会放过你的！”
　　虽然有些食死徒在伏地魔消失的一瞬间也幻影移形了，但是还有一些人因为刚刚萧陌和伏地魔的混战而死亡，被扔到黑暗处。在伏地魔最后的话语中，所有的人都沉默下来，空气中，还有着一些不安和恐惧。
　　萧陌活动一□体，打量着卢修斯和他身后的一群人，虽然还有些恐惧，但是大多数的人的表情还是安心的，只是，有几个人偷偷按着左臂，皱起眉头。
　　“黑魔标记在疼？”萧陌问打头的卢修斯，同时拉开他的衣袖准备查看。
　　【萧陌，任务完成。】海尔波摇着尾巴欢快的游回来，嘴巴里叼着一只死掉的白蛇和一只还有半口气的老鼠。
　　【我不是说你可以把那只老鼠也吃了吗？】萧陌看着海尔波将彼得吐出来扔到地上时问。
　　【我可是蛇怪，这么低级的食物我才不要吃。】海尔波鄙夷的语气听得萧陌哭笑不得，萧陌只好停下手中查看黑魔标记的动作，一个反阿格玛格尼的咒语将彼得变回人形，在他还没有任何动作和话语的时候又是一发索命咒，绿光过后他小小的眼睛里定格的满是恐惧。
　　连眼皮都没有动一下的萧陌继续看着卢修斯苍白手臂上狰狞的疤痕，那个黑魔标记像是活物一般在蠕动。
　　“虽然不是个令人愉快的地方，但是看 
 67、复活（倒V） ... 
 
 
　　你们的样子，还是现在就进行吧。”萧陌放下卢修斯的胳膊，可以感觉到他身体在微微颤抖，要是将所有人都带到自己的庄园还需要点时间，早点解决也好。
　　“你们现在这里做好防御措施，我接下来的咒语可能会引起比较大的魔法波动。”萧陌对着一群仍旧站着的人说道，看着他们开始忙的同时给自己简单的进行了清理，然后坐在一开始就变出的躺椅上闭目默默回想整个咒语。
　　“准备好了就都坐下，我没有一直仰着头看人的习惯。”萧陌睁开眼就看见一堆人恭敬的站在自己面前。
　　没有人动作，卢修斯见状只好率先挥手变出椅子坐下，他身后的人才看着萧陌的脸色谨慎的坐着。
　　“接下来，在我念完咒语之前所有的人都不要有动作。也不要出声，这样会打扰到我。”萧陌淡淡的说，最后眼光落在卢修斯身上，微微颔首，萧陌开始吟诵。
　　优美如歌的咒语从萧陌口中倾泻而出，随着咒语的延续，甚至连黑暗的墓地都有了一丝温暖而显得不那么阴森。
　　一分多钟的咒语吟诵完毕，萧陌这才放松下心情，有些疲累的靠在椅背上，精灵的祝福，还是相当消耗体力。不过在座的所有人都只是感觉到心情和身体都达到了一个很舒服的状态，一时间没有想到这个冗长的咒语到底有什么作用。
　　“这个咒语可以消除黑魔标记。”萧陌在一群人略带茫然的眼光中开口解释，真是，这一群人不会认为这个咒语只是用来恢复精力的吧？
　　几个贵族当即惊喜的拉开左袖，看到消失无踪的黑魔标记时掩饰不住的狂喜让剩下的人纷纷开始检查自己的黑魔标记的状况。
　　“回去再好好检查，我现在还有事要说。”萧陌出声阻止。看他们的样子再不理会估计就要开始欢呼着举杯庆祝了。
　　一群人立即噤声，只不过藏不住眼角眉梢的喜悦。
　　“卢修斯，东西拿来了吗？”
　　一叠轻飘飘的纸被卢修斯递上，看到这叠纸，不少贵族的脸色又开始变得完全恭敬，不留一丝情绪。
　　




68

68、战争（倒V） ... 
 
 
　　萧陌接过卢修斯手里的羊皮纸，“这是你们定下的契约，”在一众贵族略微惊讶的眼神中，萧陌将手里的羊皮纸烧成灰烬，明艳的火光照着他淡漠的表情，“我之所以这么做，只因为省得有某些人头脑发热跑到伏地魔那边去，现在你们也看到我的实力，我相信没有人会有那么愚蠢的选择。”萧陌停顿一下，环视一圈后继续“我向来不喜欢用契约之类的手段，贵族为了自己家族的利益而活是无可厚非的，我会带领你们获取更大的利益，而我要求你们付出的只是你们百分之百的在计划上的合作，而不是什么家族的一切或者是未来，你们有说不的权利，这我可以理解也可以容忍，但是如果你们有背叛的行为，我可以理解却不能容忍，只要被我发现，相信我，你们的家族还有一切都会在这个世界上消失的无影无踪。”
　　大概两分种的沉默，萧陌轻轻叹气，“如果我再不回霍格沃兹会有麻烦，你们今天就先回家，剩下的事情等我从霍格沃兹回来之后再说，明天的预言家日报的版面，是我的意思，不要多管。”悠闲的站起身，萧陌掏出魔杖开始往自己身上制造伤口。
　　一分钟之后，“够了吧？”卢修斯拉住萧陌的手，此时他身上的伤口已经有很多都不断的往外渗血，无法止住。
　　“我回去不想对着邓布利多的盘问，至少到明日他的事情就会变得很多，放心，我已经跟庞弗雷夫人打过招呼了，这种程度的伤口对她来说不算什么。”萧陌抬手摸到脖颈处，歪歪脖子，“似乎够了。”看的卢修斯眼角一阵抽搐。
　　“那么，过几天见。”萧陌似乎感觉不到疼痛般的露出一个淡淡的微笑，“金杯飞来。”
　　
　　萧陌因为失血过多而有些昏眩，支撑不住直接倒在青草地上，还能感觉到血流不止而带来的寒冷。
　　周围有嘈杂的人声，虽然不是离自己很近可是那些穿破夜空的尖叫让萧陌条件反射的厌烦。
　　“还好吗？”萧陌反映了一段时间才发现这是庞弗雷夫人的声音，还从来没听过她这么温柔的询问，有点不适应。
　　“我想休息一下。”萧陌没有睁眼，放开手里握着的金杯，“伤口就拜托了。”
　　
　　萧陌睁开眼睛，发现自己在寝室里，嗯，一醒来就看到熟悉的环境感觉还是比较好，至少不是那个充满药水味的医疗翼。
　　“醒了？”
　　庞弗雷夫人严肃的面孔出现在萧陌的面前，“下次如果你还要这么做，我很乐意代劳。”
　　“我很相信你的实力，庞弗雷夫人。”萧陌开口时不自觉的咳嗽，自己并没有伤到要害，只是一些皮肉伤，看起来很严重而已。
　　不满的瞪了一眼萧陌，庞弗雷夫人端着一杯水放 
 68、战争（倒V） ... 
 
 
　　到萧陌嘴边，“确实不是什么致命的伤口，我已经治疗的差不多了，以你的能力，活动应该不是什么问题。”
　　萧陌从床上爬起来，靠着床头将杯中的水倒入口中，“过了多久？”
　　“你躺了两天。”庞弗雷夫人接过空杯子，续上水再次递给萧陌，“现在魔法部乱成一团，不少人要见你，我才把你放到你的寝室里。”
　　“他们可以来见我，预言家日报呢？”萧陌首先想看报纸上到底是怎么说的，虽然自己嘱咐过，但是还是有些细节问题需要她处理。
　　庞弗雷夫人叹气，从书桌上拿起一份预言家日报放到萧陌面前。
　　极大的黑白照片占据了第一张报纸，是伏地魔从坩埚里出现的时候，匍匐的食死徒也在照片里，然后是伏地魔疯狂发射咒语的景象，还有他最后的消失。
　　报道从头到尾没有提起萧陌或者是卢修斯等人的一点消息，当然在伏地魔消失后萧陌就已经对丽塔所变成的小甲虫施展了咒语让她陷入昏迷中。
　　还不错，没有画蛇添足的举动，萧陌放下报纸，接下来就看卢修斯他们的表现，除去黑魔标记，他们可以完全不必要忌讳的出手了。
　　在还距放假三天时间的时候萧陌才从寝室里出来，随即就被叫到校长室，面对着心不在焉的魔法部长和心事重重的邓布利多面前，萧陌简单的说出伏地魔复活后自己趁着机会用飞来咒召唤金杯回到霍格沃兹，其中的过程萧陌虽然交代的简单但是很清楚，魔法部长不在意伏地魔复活的过程而是他复活之后魔法部应该怎么办，邓布利多有疑问，可是萧陌说的滴水不漏只好放弃。
　　萧陌没有怎么出寝室，作为还没有从与伏地魔正面对阵的学生，他的休息理由是很充足，只是要准备的事情也接近尾声，计划好的文件在这几天要全部弄好送到两个校长手中，现在没有时间去管外面的事情。
　　期末的晚宴，萧陌最后决定参加。
　　萧陌坐在斯莱特林长桌边，默不作声的进餐，本来一向是欢快而温馨的学院晚宴，礼堂里的气氛却十分压抑，不少人偷偷望着萧陌，然后又偷偷移开目光。
　　在晚餐进行到尾声的时候，邓布利多从教授席上站起身，原本就很安静的礼堂瞬间变得鸦雀无声。
　　“今晚，我有许多话要对你们大家说，”邓布利多说“三强争霸赛的目的是增强和促进魔法界的相互了解。鉴于现在所发生的事――鉴于伏地魔的起死回生――这种联系比以往任何时候都更重要。”
　　邓布利多看看马克西姆夫人和海格，看看芙蓉?德拉库尔和她那些布斯巴顿的校友，又看看斯莱特林桌子旁的威克多尔?克鲁姆和德姆斯特朗的同学 
 68、战争（倒V） ... 
 
 
　　。
　　“这个礼堂里的每一位客人，”邓布利多说，他的目光停留在德姆斯特朗的同学们身上，“只要愿意回来，任何时候都受到欢迎。我再对你们大家说一遍――鉴于伏地魔的起死回生，我们只有团结才会强大，如果分裂，便不堪一击。伏地魔制造冲突和敌意的手段十分高明。我们只有表现出同样牢不可破的友谊和信任，才能与之抗争到底。只要我们目标一致，敞开心胸，习惯和语言的差异都不会成为障碍。”
　　格林沃德向萧陌勾起一丝微笑，萧陌看到里面暗藏的轻微的嘲讽，尤其是在听到邓布利多说明他欢迎任何客人愿意回来的时候，他的目光明显的在克鲁姆身上停留了一秒。
　　
　　晚餐结束，萧陌看着如潮水般退去的学生，跟上格林沃德的脚步。“你还是小小的利用了我们学校的勇士，萧陌，万一他受伤怎么办？”格林沃德在德姆斯特朗的大船上单独的房间里与萧陌道别，还带着一些商量好的文件。
　　“怎么会，我已经让他格外小心那个穆迪，并且还给了他一些防御魔法的物品让他一定要带在身上，而且最后，你们德姆斯特朗不是也大放异彩吗？一个学生打败前食死徒，很光彩。”萧陌微笑着，不过眼神里却没有笑意，而是一片肃杀，“他很有潜力。有潜力到邓布利多都开始注意，又或者，是他自己去引起邓布利多的注意。”
　　“你在说什么？”格林沃德想掠过这个话题，他内部的事情，还不想让萧陌插手。
　　“威克多尔?克鲁姆，格林沃德，你不要以为我没有发现，虽然他是你的人，但是如果他的作为影响到我的事，我可不会轻易放过。”萧陌当然知道分寸，他也知道格林沃德的手段，只是对格林沃德如果真的玩性上来会做出什么不是很确定。
　　格林沃德的眼角一抽，这个萧陌真是太敏感了，“我可是听从你的意见保持一贯的亲和形象，他所做的只是一些小动作，还没有触动到我的底线。”故作惆怅的叹气，“我这个校长做的也很累。”
　　“我看你是玩得很累吧？，我们这边可能过不了多长时间就会有第一批人前去。做好准备。”萧陌想到等一下还要去看看马克西姆夫人，起身道别，“那么，再见。”
　　“希望我们不久以后会见面。”格林沃德微笑着道别，将萧陌送出船门，大船在一阵轰鸣声中沉入湖底。
　　
　　寝室已经被家养小精灵收拾完毕，拉开门，看到门外休息室里站得斯莱特林的学生向自己致敬，萧陌微笑着回应。
　　战争，正式打响。
　　
　　一个月来，以卢修斯为首的贵族凭借他们以往的经验和实力成为打击食死徒的中坚力量，毕竟在确保他 
 68、战争（倒V） ... 
 
 
　　们不是食死徒之后，接下来的事情都变得简单容易，更何况，此时这帮贵族的亲属全部被萧陌送到德国格林沃德那里接受保护，没有后顾之忧的贵族干起事情来大胆多了，很快在魔法部占据着良好的位置和绝大部分的势力。
　　这都是萧陌可以预料的，看着卢修斯等人在魔法部的势力稳固下来，这个阶段的主要目的就是要最大程度的掌控魔法部，他也相信以魔法部的程度，保护一个救世主应该不是一件很困难的事情，直到他听到救世主被摄魂怪袭击的消息。
　　阿兹卡班也不会很安全了，萧陌拿着卢修斯从魔法部传来的信息。但是在摄魂怪没有大规模叛变的时候这种说法肯定不会得到魔法部的重视，福吉仗着邓布利多的支持在魔法部的势力里还是有些根基，凤凰社的势力也因为伏地魔的复活而有所增加，经过一个月来卢修斯等人的努力，现在的势力分布是一半一半，不过邓布利多和福吉的势力加上才可以抵得上卢修斯等人的势力，所以要下手打击邓布利多的势力，主要还是要从福吉入手，福吉本人已经无法忍受邓布利多的声望再次达到一个新的高度，而卢修斯适时的表示亲近也让他有了邓布利多叫板的信心，所以现在基本上对抗伏地魔的事情都会交给魔法部福吉的势力和少部分贵族的势力来做，而不是由凤凰社的成员出动。
　　这样也好，萧陌沉思一下考虑着要往阿兹卡班派驻自己人，魔法部的人肯定是靠不住的和思考下一步的计划，直到卢修斯等人从魔法部归来。
　　自从伏地魔复活，基本上所有的人都被硬性的留在萧陌的庄园里，只不过他们都是要从马尔福庄园转站，通过壁炉才能达到，而只有卢修斯和西弗勒斯两个人可以随时通过萧陌给的门钥匙回到庄园。
　　




69

69、深意（倒V） ... 
 
 
　　“卢修斯，注意阿兹卡班的动向，阿兹卡班里是不是还有伏地魔的死忠？”萧陌在晚餐后将卢修斯叫到自己的房间问道。
　　卢修斯这两天在魔法部忙得昏天暗地，虽然他可以通过一系列的魔药和魔咒来补救他一向光彩的形象，但是萧陌知道他已经很疲惫了，不过在非常时期，也不能放松警惕。
　　卢修斯思考一下，“确实，阿兹卡班里还有黑魔王的死忠，莱斯特夫妇，其中的贝拉特里克斯是纳西莎的姐姐。”
　　纳西莎的姐姐？萧陌放下手中格林沃德的来信，“所以，她会到我们这一边吗？还是说，纳西莎和这个姐姐很亲，不能杀了她？”
　　卢修斯露出一个宽慰的笑容，“不用，他们都是黑魔王的死忠，不会轻易倒戈的，而且在阿兹卡班待了那么久，她应该没有什么理智了。”
　　萧陌点头，“那么就费点心看好阿兹卡班，伏地魔现在手下的人，据你的计算，还有多少？”
　　“应该还有十个左右，但是都不是原来重视的，属于我们这个圈子的人已经找到不少消灭了。”卢修斯微笑着回答。
　　如果是这样，萧陌暗想，伏地魔应该受到自己的精神暗示要去寻找自己的魂器，如果再发现自己的某些魂器已经不见，肯定会着急着去查看另外的魂器，这样的话，在他后面紧追不舍的凤凰社和我们，都会找到他的魂器，一旦集齐，伏地魔也就没有存在的价值了。
　　“这段时间注意休息，这是德国的来信，你帮我交给他们。”萧陌从桌子上拿起一沓的信封递给卢修斯，“写好回信后交给我就好。”
　　
　　卢修斯将信分发到每个人的手里，才回到房间抽出魔杖，每张信封上都附加了无数的咒语以防止半路被拦截，并且都只能由指定的人打开，这是格林沃德和萧陌之间通信的安全措施，现在对每一个人都是如此。
　　安心的打开信封，卢修斯看到了德拉科和纳西莎的笔迹。
　　微笑着从头到尾看完信，卢修斯确定自己的小龙在德国过的很好，至少萧陌也没有让他们闲着，将信封叠起来放到抽屉里，卢修斯疲惫的准备洗漱睡觉，连续不断的追击食死徒的事给自己人带来不少好处，不过就是太累。
　　
　　早餐的时候，萧陌在巨大的餐厅里收到同样很厚的回信，看到一群人默默的加快速度进餐，终于开口，“你们很急吗？每天这个时候吃早餐，应该还有一个半小时才会去魔法部上班才对，怎么感觉一个个都是要迟到的样子？”
　　卢修斯举起杯子遮住自己听到这句话的时候露出的微笑，萧陌大概还不知道他和黑魔王对战时候散发出来的气势和杀死彼得?德鲁克时不动声色的表现已经震慑了这 
 69、深意（倒V） ... 
 
 
　　一帮贵族，所以跟他在一起会比较有心理压力，至少很多贵族不是那么了解萧陌的性格。
　　“魔法部这两天很忙，大家都在加班。”卢修斯解围，推了推眼前的瓷盘，将刀叉放下。
　　“这两天放缓对食死徒追捕的进度，伏地魔也需要有时间休整一下，要不然他不可能带着我们找到我们想要的东西。”萧陌算着时间也差不多，在疯狂的打击下，伏地魔也要确保自身的安全之后才会去寻找那些魂器。
　　“好的，我们接下去会放慢进度的。”卢修斯颔首。
　　萧陌见状也把注意力放在自己面前的餐点上，刚刚切下一块咸肉，就听到悉悉索索的声音从身后传来。不一会，海尔波的脑袋就凑到萧陌的身边，它盘踞起身体立在餐桌旁，刚刚好一人多高的样子。
　　【海尔波，你有事吗？】萧陌放下刀叉，伸手抚上海尔波的头，虽然这条千年蛇怪有时候很有活了一千年的架势，不过大多数的时候还像个孩子。
　　【伊登欺负我。】海尔波的语气里满是委屈。
　　那是，你的智商还不是伊登的对手，从我放你出来到庄园里玩，你什么时候赢过伊登？萧陌暗想，【是你先惹他的吧？】
　　海尔波的脑袋快要钻到萧陌的怀里，【可是，是他先挑衅的。】
　　【让我先吃完饭，你在这里大部分的人都会害怕，等一下我去找你。】萧陌安抚性的拍拍海尔波的头，【乖。】
　　海尔波听罢摇摇尾巴，乖乖的从餐厅的侧门游走，那里通向的是城堡内部的一个小庭院，专门为海尔波建造的卧室。
　　“怎么了？”卢修斯大概是这里面唯一一个敢这么问的，所有人在海尔波出现的时候就已经基本处于半冻结状态。
　　“跟伊登闹别扭了，我等一下去看看。”萧陌简单的解释，就听到庭院里传来一声巨响。
　　真搞不懂这两个语言不通的家伙到底是怎么闹到一块去的，萧陌无奈的放下刀叉，决定推迟自己的早餐，“你们先吃，我出去看看。”
　　
　　“西弗勒斯，你需要注意休息。”萧陌来到魔药制作间，看见西弗勒斯站在坩埚前的身影还和上午的时候一样，没有动过的迹象。
　　“我休息的够多。”西弗勒斯的手中拿着搅拌棒在坩埚中持续的搅拌着，“那个伊登整整让我休息了一个月。”
　　“所以现在你看起来好多了，”萧陌走上前握住西弗勒斯正在搅拌的手，“我打造的这个魔药制作台是为了让你可以随时补充体力。”
　　西弗勒斯无奈，他知道萧陌的坚持肯定是有着什么原因的，只好将动作停下，然后抽出魔杖点了点刻在坩埚周围的一圈魔咒。
　　完美的保持着坩埚里魔药的状态直到解除魔咒，不得不说这套 
 69、深意（倒V） ... 
 
 
　　装置是西弗勒斯的最爱，至少不会因为突如其来的事情而毁掉熬制得差不多的魔药。
　　“你还愿意继续在霍格沃兹任教吗？”
　　西弗勒斯的眼睛一闪，他知道这是自己迟早要面对的问题，卢修斯的作为可以以黑魔王为借口，但是自己要是回到霍格沃兹，如果不答应邓布利多的要求继续当他的双面间谍，他就一定会怀疑到萧陌身上，因为自己的黑魔标记也被萧陌消除，根本不可能去伏地魔那里。
　　“或者说，你愿意一直待在我这里，霍格沃兹里的事情我会处理，邓布利多那边有卢修斯说明原因，他会以伏地魔将你带走为借口，只是我觉得如果你觉得你更想待在霍格沃兹的话……”
　　“我留在这里。”西弗勒斯打断萧陌的话，自己已经给他添了很多麻烦，而且能待在这里，也可以离他近一些。
　　“那么，我会安排的，你专心制作你的魔药，虽然说战争中魔药储备是很重要，但是那份魔药的制作你也不要放松，同时，注意身体，否则我会让家养小精灵或者庞弗雷夫人时不时的来检查。”萧陌转头看向西弗勒斯正在制作的魔药，露出一个微笑，“加油吧，我们还有时间。”
　　西弗勒斯点头，看着萧陌关门离去，将注意力努力注意到眼前的魔药上，但是心里不止一次因为萧陌在自己昏迷时的作为而喜悦，他还是关心着自己，而且居然去找了死灵法师，那么，至少自己要拿出一些成果，毕竟用了两年还没有什么进展，魔药大师的名头就可以让给他人了。
　　
　　一起住了一个半月，那些贵族才开始不是那么害怕萧陌，而后，被接到德国的亲属一封封的家书也体现了他们在德国的愉快生活，至少要比在英国过的舒适，不少贵族对待萧陌的态度也开始趋向于正常，而不是那么颤颤惊惊。
　　“救世主被带到凤凰社的总部也算是保证了他的安全”萧陌坐在会议室圆桌的一头，其他人依序而坐，“还有什么事要汇报吗？”
　　“黑魔王似乎在召集一些神奇生物作为他的仆人，他以前就拥有一批，我们需不需要也在这方面下点功夫？”帕金森的语气有一点恭敬和畏惧，虽然是坐着的，他还是谨慎的将半个身子都悬空着。大部分坐着的人都是这样，萧陌每一次集会其实都想问难道他们这么坐不累吗？
　　“神奇生物？”萧陌虽然对这方面不是很熟悉，但是也不能否认如果伏地魔真的召集到这些神奇生物，会是一个很大的威胁。“伏地魔原来召集的神奇生物有哪些？”
　　忽略一圈人因为听到伏地魔的名字而引起的颤栗，萧陌看着帕金森等待着他的回答，“摄魂怪和巨人，还有一部分狼人，而且在他统治的时候，制作 
 69、深意（倒V） ... 
 
 
　　了很多阴尸。”
　　萧陌沉思着，果然是有摄魂怪，可是巨人的话，似乎邓布利多那边有一个混血巨人会更加好办一些，狼人……
　　“神奇生物还包括妖精吧，伏地魔从来没有去招揽过吗？至于阴尸，他应该不会动用如此招摇的力量，这对任何追捕他的人来说都相当于是照明灯。”
　　卢修斯听到萧陌的话淡淡的微笑，“妖精很不好掌控，而且容易背叛，黑魔王不会去招揽这样的人。”
　　萧陌点点头，“神奇生物的事情让渡给邓布利多，毕竟他那里有先天的条件，你们还是先做好本职工作，尽量将魔法部的势力收入囊中，毕竟以后我们的动作会越来越大，先联合福吉打压邓布利多的力量，但是要做成是以福吉为主的样子，让福吉和邓布利多继续争斗好了，你们的重点放在追踪伏地魔的踪迹上。还有什么事吗？”
　　“邓布利多的凤凰社力量在壮大，虽然魔法部也做出一些实质上的举动，但是还没有达到邓布利多的号召力。”卢修斯抛出自己的疑问，从伏地魔复活以来，邓布利多的威信越来越大，要不是魔法部因为他们的原因抓住不少原来的食死徒成员安定人心，说不定会有更多的人加入凤凰社。
　　萧陌揉揉太阳穴，“最后杀死伏地魔的一定是我们，现在能做的就是先控制邓布利多在魔法部的势力，如果他是在对付伏地魔的话，我相信他的注意力不会放在魔法部的高层，而是那些底下的实干家，我们尽量控制住高层的势力，在邓布利多和伏地魔争斗的两败俱伤的时候，我们再出击。”
　　在听到萧陌的第一句话时，很多贵族都交换了一个惊疑不定的眼神，显然是被要杀死伏地魔的消息有点不能适应，虽然在墓地的时候萧陌拿出了与伏地魔不相上下的实力，但是伏地魔毕竟积威已久，一时间还是没有人能拿出勇气和实力。
　　“我在墓地没有杀伏地魔是有原因的，”萧陌当然能看出一群人的不安，开口解释，“如果伏地魔刚刚复活就被杀，那个杀了伏地魔的人很容易就被公众定为第二个黑魔王，但是，如果伏地魔复活之后，经过艰苦的战斗最后杀死伏地魔的人，会被当成英雄，懂我的意思了吗？”萧陌的手指敲着桌沿简单的解释。
　　一群贵族显然没有想到萧陌的用计如此之深，全部哑然。
　　“没有问题就散会，相信我们各自要处理的事情都会很多。”萧陌站起身穿过坐着的一群人打开房门走出去，这些贵族要是稍微提点一下，还是很聪明的。
　　




70

70、疑问（倒V） ... 
 
 
　　卢修斯顺利的将神奇生物的事情托付给邓布利多，毕竟要是牵扯到对付伏地魔的事情，邓布利多没有拒绝的理由。这段时间里事情都进入正轨，萧陌一直在庄园里待着，一天比一天沉静。
　　“邓布利多派人去处理神奇生物的事情了？”萧陌站在落地的窗户边，此时阳光已经被窗外遮天的绿树抖落成细碎的光斑洒在萧陌的身上，一袭水蓝色的长袍仿佛涌动着粼粼波光。
　　卢修斯停在萧陌身边，忽然又想起他问自己的问题，如果没有回应，会坚持下去吗？
　　明明那么想靠近，卢修斯有些痴迷的望着萧陌的侧脸，银灰色的眼眸中满溢出温柔。
　　“你在看什么？”萧陌没有动，双眼一直空茫的望着远方，没有焦距。
　　“看你到底在想什么。”卢修斯无声的叹气，伸出手挑起萧陌落在额前的一抹墨色的长发，帮他放到身后。
　　“我也想知道我在想什么。”萧陌的双眼仍旧没有焦距，右手覆上左胸口，那里的一次心跳，有两次的回音。“慢慢去体验霍格沃兹的感情让我学会很多，可是，也让人感觉到软弱。我和霍格沃兹相像的地方太多，深入骨髓的孤寂，知道所有的人都会离开的无奈，同样，都永远只是一个人。也许这也是霍格沃兹选择我的原因。它的存在是为了保护一代代霍格沃兹的师生，那是因为它喜欢，那么我的存在呢？”萧陌没有一丝一毫的移动，连语气都是平缓而淡漠，可是卢修斯却感觉他要哭了。“你曾经说过，你感谢我来到这个世界，可是我自己呢？上一世，我不过是个过客，这一世，我拥有了上一世所没有的自由，力量，甚至情感，却仍然是一个人，那么这一世对我来说，有什么意义？”
　　“你不想活着吗？”卢修斯的声音有着他没有察觉到的颤抖。虽然问出这个问题，却害怕听到答案。
　　“我不想活着。”萧陌平静的陈述，平静到让卢修斯心寒。“这么多年过去，我和这个世界，还是一点羁绊都没有。你知道吗？上一世，那位大人给我的诅咒，其实我是有办法除去的，可是最后我却找不到除去的理由，在训练营里，我只不过是想活着，而出了训练营，我反而找不到活着的理由。”萧陌转过身来，漆黑的眼睛里终于有了一丝焦距，却还是茫然，“卢修斯，这场战争对你们来说可能是倾尽所有的赌局，而对我来说，不过是一场打发时间的游戏。只是我时不时的会怀疑这场游戏对我的真正意义。”
　　卢修斯什么都说不出来，他想安慰萧陌这一切都是有意义的，却知道他的话没有错误，对于萧陌，这一切，都是他打发时间的游戏，而自己的选择，也在一定程度上证明了他的话。
　　萧陌 
 70、疑问（倒V） ... 
 
 
　　看着卢修斯纠结的表情，忽然觉得这个善于隐藏自己情感的铂金贵族每一次在自己面前都坦诚得过分。
　　“放心，”萧陌习惯性地挑起微笑，“我对这个游戏还没有腻，我会一直玩下去，而且我也没有半途而废的习惯，我会坚持直到赢得胜利。所以不要担心你家族的未来。”
　　“我现在担心的是你。”卢修斯不知道为什么萧陌会忽然转移话题，又露出一副将所有的一切都拒绝在外的表情。
　　萧陌的笑容拉大了一些，可是里面隐藏的寒冷更深一分，“卢修斯，你明明知道你的感情建立在什么上面，为什么还要这么说？”卢修斯呆住，看着萧陌贴近自己，眼里全是寒冰，“你的感情会建立在利益，实力之上，这我不介意，因为我会看中你也是因为这些原因，但是卢修斯，喜欢和挑选同盟不一样，你自己心里知道，你能做到多少，而我要的又是多少。”
　　面对萧陌的面容，卢修斯张张嘴，最终苦涩的后退，一声不响的离开房间。
　　萧陌要的是全部，而自己可以给的，在现实和利益的交织下，远远达不到他的要求。
　　萧陌看着卢修斯几乎是仓皇而逃的身影，嘴角泛起的笑容，也带上悲凉。
　　果然，自己在这个世界里，还是一个人，冥大人，您是不是也总是有这样的感觉？
　　
　　卢修斯可以感觉到，有什么东西在萧陌和他之间改变了，和上一次自己离开萧陌的寝室不一样，这一次，萧陌和他之间的坦白，彻底断绝了所有的联系，只剩下单纯的合作。
　　他看的太清楚，知道不可能，就断的彻底。
　　可是萧陌，人的心，向来是藕断丝连的。
　　
　　西弗勒斯明显感觉到萧陌这两天发呆的时间越来越长，什么事情都不做的就开始默默的发呆，甚至有时候自己走到他身边都一无所知。
　　“你没事吗？”西弗勒斯在看到萧陌又一次在自己面前发呆的时候终于忍不住问道。白天的时候偌大的城堡里只有萧陌和他，还有那个死灵法师，姑且再算上一只千年蛇怪。难道是太无聊了？刚刚冒出这个念头西弗勒斯就先自己打消，怎么可能，萧陌又不是小孩子。
　　萧陌回过头看见西弗勒斯略带担忧的眼神，微笑着回答，“你放心，我没事。”
　　萧陌都这么说，西弗勒斯只好知趣的继续低头熬制魔药，心里暗想，要是没事你会一整天一整天的呆在魔药制作间不出去？
　　像是读懂了他的心思，萧陌清越的声音从窗边传来，“这里的味道很让人安心，所以我喜欢在这里待着。”
　　听到萧陌的解释，西弗勒斯的嘴角稍稍上翘一个弧度，心情变好。
　　萧陌偏开头，没有忽略西弗勒斯的微笑，他和卢 
 70、疑问（倒V） ... 
 
 
　　修斯不同，卢修斯在身边的感觉很温暖但是有太多的不确定，仿佛幻境在下一瞬间就会崩坏，而西弗勒斯的感觉是一如既往的安静沉稳，沁入人心并且一直萦绕在周围，永远都会在身边。
　　拉回思绪，萧陌嘲笑自己怎么发呆发多了居然开始比较两者的不同，照西弗勒斯的话，他又能坚持多久？
　　
　　“邓布利多邀请你带我去去布莱克老宅？”萧陌微微皱起眉头，他在想什么？
　　卢修斯也是一脸的无奈，他现在在萧陌的书房里，手里拿着一个在魔法部任职的凤凰社成员递给他的纸条。
　　“他这么做，无疑是想让我没有退路，虽然说这一次聚会的都是凤凰社的精英，不过明显看出他还不是很相信我背叛了黑魔王成为间谍。”卢修斯头疼，一开始的理由是向邓布利多解释自己的行为是出自黑魔王的指示，他在食死徒中的间谍除了西弗勒斯在高层中也没有什么人，他也无从证明自己所说的真假，不过这么一来，自己也算是真正意义上的间谍了，萧陌安插在凤凰社的间谍。
　　“那么，你准备怎么做？”萧陌想先了解卢修斯的打算。
　　“如果我不去的话，邓布利多注定会觉得我还是在黑魔王这一方面对我们这些人进行打压，我去的话，凤凰社在魔法部的势力就会因为我这次的表态性动作而大大增加。带着你去，我想他已经是对你相当的不放心，虽然我已经说了我培养你是因为黑魔王的要求，需要在霍格沃兹有个得力的助手。”
　　“那么，我们就准时赴约吧。”萧陌拿起那张纸，上面有着邓布利多独特的画着圆圈的字体：凤凰社指挥部位于伦敦格里莫广场12号。
　　
　　萧陌和卢修斯站在一个小广场中央一片凌乱荒芜的草地上，周围的房屋门脸阴森森的，一副拒人千里之外的样子。有些房屋的窗户都破了，在路灯的映照下闪着惨淡的光，许多门上油漆剥落，还有几户的前门台阶外堆满了垃圾。从最近一座房屋的楼上窗户里隐隐传来立体声音响的隆隆声。一股腐烂垃圾的刺鼻臭味儿从破败的大门里那堆鼓鼓囊囊的垃圾口袋里散发出来。
　　“邓布利多还真是会挑地方。”卢修斯嫌恶的皱起眉头，这种地方实在是不符合马尔福家的审美，难道与马尔福家齐名的古老的布莱克家族的房子就在这里吗？
　　萧陌拿出那张羊皮纸，迅速在心内默念一遍纸条上的字，就有一扇破破烂烂的门在11号和13号之问凭空冒了出来，接着肮脏的墙壁和阴森森的窗户也出现了，看上去就好像一座额外的房子突然膨胀起来，把两边的东西都挤开了。
　　将羊皮纸烧干净，萧陌和卢修斯踏上破烂的石头台阶，然后在门口停住 
 70、疑问（倒V） ... 
 
 
　　，门上的黑漆都剥落了，布满左一道右一道的划痕。银制的门环是一条盘曲的大蛇形状。
　　需要按门铃吗？萧陌犹豫着按上那个不知道还有没有的门铃。
　　
　　房门被打开的同时，萧陌和卢修斯同时被扑面而来的尖利吼叫声淹没。
　　“畜生!贱货!肮脏和罪恶的孽子!杂种，怪胎，丑八怪，快从这里滚出去!你们怎么敢玷污我祖上的家宅――　”
　　被这么尖利哀号的声音所震慑，萧陌觉得这次的邀请是一个邓布利多闲来无事的恶作剧。
　　“快进来，萧陌，还有马尔福先生。”一个红头发胖胖的女士将萧陌拉进房子，然后是一个黑发的男子冲上来努力想要拉上一幅画像上的幔布，而那种凄厉的声音正是从画像里传出来的。
　　“你一你!”画像后的声音在看到黑发男子冲过来的时候变得更加尖利。“败家子，家族的耻辱，我生下的孽种!”
　　“布莱克夫人？”卢修斯的声音带着些许的迟疑，而后他的出现显然使得那位正在厉声尖叫的画像重新回归安静。
　　“马尔福家的继承人？”萧陌走到卢修斯的身边，看到画像上的一个老太太正惊讶的看着卢修斯，仿佛见到了什么不可能见到的事情。
　　“是的，我是纳西莎的丈夫，卢修斯?马尔福，请问您还记得我吗？”卢修斯简单的介绍自己，不过银灰色的眼眸中却闪过一丝悲哀。
　　纳西莎的本家，原来就是这样的吗？萧陌环顾四周，墙上是一排亮起来的老式汽灯，投下一片晃晃悠悠的不真实的亮光，照着长长的阴森森的门厅里剥落的墙纸和磨光绽线的地毯。头顶上一盏蛛网状的枝形吊灯闪烁着微光，墙上歪歪斜斜地挂着一些因年深日久而发黑的肖像。壁脚板后面有什么东西急匆匆跑过。枝形吊灯和旁边一张摇摇晃晃的桌子上的枝形烛台都做成了大蛇的形状。
　　“是的，纳西莎还好吗？”老妇人显然是恢复了一些神智，甚至已经有了贵族的仪态。
　　“纳西莎一切都好，您不介意我带着我的客人在这里四处参观一下吧？”卢修斯拉过萧陌的手向布莱克夫人微笑着。
　　“当然不介意，你可以随意去看。”布莱克夫人露出一个称得上优雅的微笑，卢修斯回头，高傲的冲着布莱克说，“那么，邓布利多在哪里？”
　　




71

71、试探（倒V） ... 
 
 
　　卢修斯坐在勉强收拾出来的厨房里，尽量无视这里一切的脏乱，而一个老得几乎走不动的家养小精灵此时正在用热切的目光看着他，口里不停的叫着马尔福主人，让所有在厨房里忙乎的人都无法忽视那尖利而沙哑的声音，虽然格兰芬多三人组对萧陌和卢修斯的来访表示极大的惊讶和说不清的怀疑和恐惧。
　　“为什么你们也在这里？”罗恩最先说话，不过主要是冲着萧陌喊。
　　“这你要去问邓布利多，是他邀请我们来的。”萧陌打量着罗恩身后的救世主，似乎，魂片对他还没有什么影响，看起来还算正常。听到这句话，罗恩还想说什么，但是被一旁的赫敏拉住，钻进厨房里，在晚餐准备的差不多的时候，邓布利多终于姗姗来迟。在看到邓布利多意图留下两人进行会议的时候，一群孩子都快要炸锅了。
　　“为什么萧陌就可以参加会议？他和我们一样大！”哈利不满的向自己的教父抱怨，他身后的一群孩子都开始吵闹起来，毕竟都是一般大的孩子，萧陌可以正大光明的参与其中，而他们却要靠着小道具才可以偷听到一星半点。
　　留下韦斯莱夫人和布莱克在身后镇压，卢修斯和萧陌悠然不动，会议就在厨房召开，方便得连位置都不必挪动。
　　
　　餐桌旁围了一圈的人，卢修斯的眼光掠过几个魔法部的官员，有真正的穆迪，还有一些傲罗，然后，不自觉的抬起下巴，还有韦斯莱一家。
　　“首先我要说明，马尔福先生是站在我们这边的，我这次请他来，是让大家有个认识，毕竟以后有些计划还需要我们的合作。”邓布利多好像没有看到餐桌上尴尬的气氛，笑眯眯的说着，“那么，我们要先介绍一下最近的状况。”
　　萧陌百无聊赖的听着这些不痛不痒的报告，基本上和自己知道都差不多，卢修斯也只是静静的坐着，并不发言，邓布利多加他们来的目的只是要大家见面而以，至于会议的内容，不是重点。
　　虽然是这么说，邓布利多还是在会议的最后试探性的打听了西弗勒斯的消息。
　　“因为黑魔王的状态，西弗勒斯正在调制相关的药剂，不能够继续在霍格沃兹任教了。”卢修斯露出一个完美的假笑，“一个你我都很清楚是什么样的状态。”
　　邓布利多的表情变得严肃，萧陌转过目光，是因为西弗勒斯不能做你的双面间谍而失去一些优势，还是真正因为西弗勒斯的安全而担心？
　　
　　邓布利多放弃这个问题，“请马尔福先生跟我来一下，萧陌先生，你可以与哈利等人说说话，晚餐可以开始了，如果没有什么事，就留在这里吃饭吧。”
　　萧陌冷冷的看着邓布利多示意卢修斯到一边去谈的动作，眼 
 71、试探（倒V） ... 
 
 
　　光转向一群正在准备晚餐的人，将卢修斯和我隔开，有什么目的？
　　“不用，你和卢修斯谈完我们就会回马尔福庄园。”萧陌冲着邓布利多的背影说道。
　　果然，一个谈话居然谈了一个小时，萧陌坐在餐桌的一角，没有加入看起来相当壮观的吃食大会。
　　“萧陌，你不饿吗？”韦斯莱夫人看着一直都没有动的萧陌，在桌子的另一边问道。
　　“我没关系。”萧陌淡淡的回答，又坐的离餐桌远一些，“请不要介意我在一边。我只需要等卢修斯回来。”
　　“其实，刚刚的那些事情是不应该给小孩子说的，但是邓布利多教授坚持所以……”韦斯莱夫人露出无奈的微笑，“真不知道他是怎么想的，你应该和哈利还有罗恩他们一起才对。上学期期末你吃了很多苦吧？”
　　上学期期末，是说我从伏地魔手里逃出来的事吗？萧陌礼貌的微笑，“还好，庞弗雷夫人的医术很好。”
　　“我听说卢修斯和你的关系了，其实，你也不用做这么危险的事情，这些事情交给大人来解决就好，”韦斯莱夫人又往哈利的盘子里多盛了一些菜，看着萧陌的眼睛，“我在听说的时候很震惊，他无权那么对你，你知不知道他把你当做什么？”
　　“工具吧，大概。”萧陌平静的语气让韦斯莱夫人的手一抖，一点汤汁从汤匙里洒到桌子上，“我只需要听从吩咐其他都不是我需要管的事情。”
　　“这样是不对的，萧陌，你不是他的工具。”哈利首先发话，他一直注意着萧陌和韦斯莱夫人的谈话，这时候终于忍不住。
　　“或许你可以到我们这边来，马尔福不能这么对你。”卢平接收到韦斯莱夫人的眼神，继续说道。
　　“如果卢修斯同意的话。”萧陌不为所动，这就是邓布利多的目的，来试探到底谁才是主宰吗？
　　“算了，有些人就是愿意做别人的工具也不愿意过正常人的生活，一点都不了解他人的苦心。”布莱克最后看到萧陌的态度冷冷的嘲讽一句，“真不知道你是怎么唯利是图的斯莱特林。”
　　“是卢修斯吩咐的。”萧陌很乐意的接下布莱克的话，满意的看到一桌子的人都在他的回答下没了话，默默的低头吃饭，自己也乐得清闲，等着卢修斯从邓布利多的纠缠中出来。
　　“萧陌，该走了。”卢修斯的声音终于出现在厨房，萧陌立即从椅子上站起来走到他的身边，在和所有人打过招呼后离开布莱克老宅。
　　
　　“他们好像在和你共处的那段时间里更讨厌我了。”卢修斯在回到萧陌的庄园里说道。
　　“嗯，因为我承认我是你的工具，所以他们一向宽泛的爱心和同情心都倾斜到我这边来了。”萧陌不在意的说 
 71、试探（倒V） ... 
 
 
　　，“邓布利多跟你说了什么？”
　　卢修斯尽量忽略萧陌承认他是自己的工具时心里涌起的怪异感，“邓布利多将斯莱特林的挂坠盒交给我，说是他没有办法将他销毁。”
　　“想要截断你的退路，”萧陌接过那个外壳刻着蛇形的挂坠盒，“只是他不知道我们已经和伏地魔决裂了。这个东西我会交给西弗勒斯，他刚好缺少一个实验品。”
　　“西弗勒斯的魔药做好了？”
　　“嗯，他确实很有才能。”萧陌收起挂坠盒，“看来这一趟还是有些收获的。”
　　想到西弗勒斯对萧陌的感情，卢修斯觉得他实验的成功有很大一部分是因为萧陌。
　　我不知道自己有没有资格站在他身边，但是我会竭尽所能做好他说的每一件事。
　　想到西弗勒斯说过的话，卢修斯暗叹，“如果没有什么事，我就先回房间了。”
　　萧陌点点头，“你去休息吧，我去找西弗勒斯。”
　　卢修斯看着萧陌走向西弗勒斯的房间，银灰色的眼睛里一片黯然。
　　
　　西弗勒斯没有想到这么快就有一个魂器可以作为自己的实验品，在萧陌拿过来之后就匆匆奔到楼下的魔药制作间里开始试验。
　　先是将药剂调配得当，然后再等着它们慢慢融合，这样的效果是最好的，等将一切都办妥之后，西弗勒斯才发现萧陌一直在旁边看着自己。
　　“怎么了？”西弗勒斯有些不好意思的将手里的小瓶放下。
　　“有一个爱好似乎是个不错的选择，可以打发时间。”萧陌笑着说，刚刚看到西弗勒斯的神情，还真是神采飞扬。
　　“你没有什么喜欢的东西吗？”西弗勒斯将小瓶里的液体倒在挂坠盒上，一丝黑烟冒了出来，还伴随着隐约的惨叫。
　　“成功了？”萧陌看到西弗勒斯脸上不多见的喜悦，就知道他做的魔药百分百的复合他的期待。
　　“效果很好。”西弗勒斯拿起挂坠盒，“我只是用了很小的剂量，但很明显成功了，现在需要的就是保证魔药不会伤及人体。”
　　“我相信这一点难不倒你，”萧陌靠在魔药制作台上，“你别忘了现在是晚上，应该去睡觉了。”
　　“刚刚的问题，你没有什么喜欢的东西吗？”西弗勒斯遮盖他因为萧陌这一句随意关心的话而上升的心情。
　　“现在没有，也许有，但是我不知道。”萧陌和西弗勒斯一起走出魔药制作间。
　　“我们可以先列出几项，然后看看你喜欢什么。”
　　萧陌停住在楼梯间的脚步，“我只是随便说说。”
　　“反正我们有时间。”西弗勒斯也在萧陌的下方停住，“你老是发呆也只是打发时间。”
　　“只要你不嫌烦。”萧陌淡淡的回答之后重新拾级而上，西弗勒斯在 
 71、试探（倒V） ... 
 
 
　　他身后露出一个微笑。
　　




72

72、平静（原60章最后结尾）（倒V） ... 
 
 
　　因为萧陌的提议，西弗勒斯现在正在自己的房间冥思苦想有什么东西可能是他喜欢的，整洁的羊皮纸上还未写一字。
　　卢修斯刚刚进门，就看见自己的好友对着一张羊皮纸若有所思的样子，认真程度不亚于面对着一个坩埚。
　　“你在做什么？”卢修斯好奇的凑上前，却发现是一张白纸。
　　西弗勒斯放弃思考，靠在椅背上注视着卢修斯，“你跟萧陌之间怎么了？”
　　“什么都没有，我牵绊的太多，而他要的，我可能给不起。”卢修斯简单的解释，在西弗勒斯面前第一次露出疲态。
　　“萧陌可能会喜欢什么事？”西弗勒斯转移话题，他还是第一次看见马尔福家的人情场失意。
　　“你准备给他一个惊喜吗？”卢修斯露出一贯的假笑，这个好友为萧陌改变的很多，头发开始蓄起来并且时常打理，身体也因为和萧陌在一起而正常的饮食变得更加健康，皮肤褪去常年的苍白，甚至还有些红润。最重要的是，精神状态不再是阴沉和死寂，而是安静而平和，也不会是满身的倒刺。
　　“是他想要做些事情打发时间，所以我在想有什么事情是萧陌可能喜欢的。他最近经常对着空气发呆。”西弗勒斯白了卢修斯一眼，暗地里讽刺这只孔雀的花花肠子。
　　卢修斯不经意的想起萧陌那天对自己说起的话，了无生趣的表现自己看到都心寒，“这绝对是个大难题，他又不是孩子，一般的事情又不可能引起他的兴趣。”卢修斯拉过旁边的一把椅子，右手撑着头，开始和西弗勒斯一起陷入沉思。
　　
　　萧陌没有想到自己一时兴起的一句话让两个睿智的人伤尽脑筋还没有得出满意的答案，他现在正在自己的房间看一系列的简报，对于魔法部和格林沃德与马克西姆夫人和阿尔冯斯的，快要开学，这段时间去往国外的学生都需要安全的回来。这件事情还是需要萧陌亲自操心。
　　“卢修斯，最近魔法部有没有什么动向？”萧陌让家养小精灵找到卢修斯后问道。
　　“福吉要派一个特别监察员去霍格沃兹，他有些害怕邓布利多的势力进一步的增大，想要先掌控霍格沃兹。”卢修斯说话的期间嘴角就已经满是嘲讽。“但是应该在我们的吩咐下不会对斯莱特林学院有什么举动。”
　　“伏地魔没有查到什么踪迹吗？”萧陌问道，“他怎么样也该开始探查他的魂器是否安全了。”
　　“黑魔王他似乎还只是在蛰伏着，并没有什么动静，甚至连邓布利多都觉得很不可思议，反复试探我很多次。”卢修斯想到要装成黑魔王的人与邓布利多周旋就累，邓布利多不愧是一条成精的狐狸。
　　“西弗勒斯的魔药研制的很成功，你想办法要求 
 72、平静（原60章最后结尾）（倒V） ... 
 
 
　　去除救世主额头上的魂片，这种联系太危险。”萧陌提醒卢修斯，他可不想有什么不确定因素扰乱自己的计划。
　　“好的，不过，德拉科他们什么时候回来？”卢修斯有些担心的问，他已经很久没有见过自己的小龙了，现在还有一个星期就要开学，开学之后能见到的机会不就更少了吗？
　　“就在这几天，会直接回到我的庄园里，你放心，我不会把他们弄丢的。”萧陌微笑着，他可是特地在自己的庄园里连上了飞路网，直接从德国来到这里还是安全的。
　　
　　最后一个星期萧陌的庄园里热闹异常，合家欢聚的情景让许多贵族的心情持续飙升，尤其是知道自己的孩子在德国的成长更是高兴，原本沉寂的庄园里时不时传来孩子的欢声笑语，能从繁忙的学习中脱离出来他们也开始尽情的放纵，毕竟马上又要上学了。
　　萧陌在尽量避免在庄园里碰到斯莱特林的学生，只要见到他就会九十度行礼并且脱口而出的萧陌大人让他无法忍受，尤其是每次吃饭都会恭敬的在自己吃过之后才会动口，比在霍格沃兹的时候还夸张，在提醒各贵族无果之后，他只能将自己的活动范围控制在自己的偏厅楼层。
　　这一举动惹来卢修斯的一阵偷笑，他知道萧陌最受不了的就是这些，拉着一群贵族稍稍放着点看戏的心情才没有管束自己的孩子，没有想到萧陌竟真的把自己关起来了。
　　“好了，他们只不过是想表达自己的敬意，我和其他贵族都说过了，不会再那么夸张。”卢修斯在三天后敲响萧陌的房门忍住笑说。萧陌皱着眉头，“你确定？”
　　“我确定。”卢修斯微笑着，“所以明天早上下来吃早餐吧？”
　　“好。”萧陌点头，就算卢修斯今天不来找他，萧陌也准备要敲打那些看戏的贵族了。
　　
　　第二天在餐桌上，果然所有的学生都恢复了在霍格沃兹时的表现，让萧陌还算舒服的吃了一段早餐，然后在庭院里和海尔波晒晒太阳，和伊登说说话，他几乎从来都是和海尔波窝在他的房间不出来，除了跟萧陌和西弗勒斯说过话之外基本上没有跟其他人说过一句话。
　　怎么说，伊登说总是忘记自己已经不是一个人了，这种解释得到萧陌不屑的一瞥。
　　 

作者有话要说：这一篇字数是因为无法断章，所以才不足2000，要不就会超出标准字数太多，对不起哦。




73

73、乌姆里奇（倒V） ... 
 
 
作者有话要说：入V之后因为4000字以上的章节会显示不全，所以我每一章都会在3000―4000字，因为断章的问题，可能只是3000多，关于我大量修改章节也是因为这个原因，毕竟原来的章节字数过多，最后，我要向各位亲们道歉，因为第一次写文入V,有些地方做的不好，从倒V的章节到现在的大量改动都给亲们带来了不便，希望各位亲们能够谅解，实在对不起，认错状态ing
 
　　所有在萧陌庄园的数斯莱特林学生都是通过门钥匙到达车站，然后依次进入车厢里，萧陌一向是独坐在马尔福家的包厢一直到学校，德拉科有时候会在包厢里待一阵，或者是与布莱斯和潘西在一起跑到扎比尼家的包厢里。
　　浅浅的在路上稍微休息了一下，萧陌在车停靠之后走下火车，独自一人坐上一辆马车，斯莱特林的学生才开始寻找自己的马车，一般没有人会与萧陌一个马车，不仅因为周围都是斯莱特林的学生，而是因为萧陌本身在霍格沃兹的传闻，从二年级开始就有不少人说他是斯莱特林的继承人，是嘛，他的魔法生物血统觉醒之后倒是真的就没有发生过石化事件。
　　等达到城堡内部的礼堂里，萧陌依然坐在斯莱特林长桌的第一个位置，并且看向教授席。
　　代替西弗勒斯教授魔药的依旧是小天狼星布莱克，而在布莱克身边坐着的，是一个身材又矮又胖，留着一头拳曲的灰褐色短发的女巫，她的头发上面还打着一个非常难看的粉红色大蝴蝶结，跟她罩在长袍外面的那件毛绒绒的粉红色开襟毛衣很相配。这时，她微微转过脸，端起高脚酒杯喝了一日，露出一张苍白的、癞蛤蟆似的脸和一对眼皮松垂、眼珠凸出的眼睛。
　　福吉派来的人，萧陌不着痕迹的移开眼光，投注到眼前的餐盘上。
　　
　　萧陌慢条斯理的吃着餐盘里的食物，不知道麦格教授到底对格兰芬多的改造做到什么程度了，至少，要有三分之一的学生才有可能进行计划。
　　当看到邓布利多在介绍乌姆里奇事她的表现，萧陌冷冷的瞟了一眼那个在教授席上侃侃而谈的她，真是明目张胆的控制，看来邓布利多在魔法部的势力已经触动了福吉的底线，虽然很希望看到福吉和邓布利多相互争斗，但是这种争斗，萧陌冷冷的眼光扫过还在装模作样的乌姆里奇，不要牵扯到学校！
　　斯莱特林的级长是德拉科和潘西，艾布纳升为学校的男学生会主席，全部的斯莱特林学生还是听话的在德拉科和潘西的带领下乖乖的跟在萧陌身后回到斯莱特林的休息室。
　　一如既往的，萧陌先回到自己的寝室，后面的事情交给德拉科和艾布纳就足够，而斯莱特林学院的院长，虽然在表面是西里斯・布莱克，不过他也不会这么不识趣的参与到斯莱特林内部的事务。
　　只是那个乌姆里奇，萧陌躺在床上暗想，希望你不要做出什么过分的举动，现在还不到和福吉翻脸的时候。
　　
　　虽然萧陌偶尔能够在礼堂里碰到乌姆里奇，但是对着她的微笑，萧陌实在不能给予回应，卢修斯应该是已经关照过乌姆里奇不要多管斯莱特林的事情，但是对于乌姆里奇这样的人，似乎 
 73、乌姆里奇（倒V） ... 
 
 
　　没有什么用处。
　　黑魔法防御术课被乌姆里奇改革之后四个学院的学生一起上课，看来她是要一次给足震慑力，或者说，她是为了更好的一次性控制。一个学年的人也不是很多，只不过各个学院坐的泾渭分明，好像是一个小型的礼堂聚会。
　　萧陌不动声色的坐在座位上，他对乌姆里奇一点兴趣也没有，只是，他是很好奇福吉派了一个什么货色到霍格沃兹来。接收到萧陌的目光，乌姆里奇下意识的向萧陌附赠一个微笑，看起来更加像一只妄图捕食的癞蛤蟆，萧陌没有回应，而是转头看向自己的书本，乌姆里奇的脸色没变，只是笑容更加甜美。
　　萧陌翻开书本，全部都是理论基础的论述，在考试中笔试上用这本书的效果会比较好，但是如果选择这本书，看来魔法部是真的不想让学生学习到一点黑魔法，更何况，这个乌姆里奇看起来就不是一个会多少黑魔法的人。
　　上课的过程中萧陌一直神游天外，毕竟教室里相当的安静，看书，真是笑话，如果看书就能学会黑魔法，那么这个世界上得出多少个黑魔王？
　　本来安静的环境中，终于有人开始提问，萧陌闲散的将书合起来，带着一丝玩味开始看戏，格兰芬多中果然是赫敏・格兰杰比较有潜质，虽然说剩下的人少了她那一份头脑，但是却比她多了很多的勇气，或者说白了，鲁莽。
　　看到救世主被乌姆里奇罚去禁闭，萧陌无趣的收起书本，果然是下马威，不过那个救世主也需要一点点小小的教训，不要再去啃自己啃不动的骨头。
　　
　　整个五年级的生活开始变得忙碌，大多数同学都处于在0．w．Ls考试的压力下，几乎开学的第一堂课所有的老师都强调了考试的重要性和这一学年的重要性。
　　萧陌虽然在学业上没有什么压力，但是他的主要的精力都放在跟踪魔法部的动向和伏地魔的行踪上，想到海格的不知所踪，肯定是去拉拢巨人了，不过成功的可能性很低，萧陌只是希望能从那里可以得到一些关于伏地魔的消息。
　　伏地魔这几天似乎太过安静，而且不知道什么时候卢修斯才可以说服邓布利多答应先处理救世主额头上的魂片。萧陌的日子过得也不是很轻松。而且，学校里还有魔法部的人在添乱，放一个不知轻重的小丑进来，足以证明福吉现在也是同样的货色。
　　才开学的几天里，萧陌就收到卢修斯的信息，挑出一个晚上，萧陌回到自己的庄园，就看见卢修斯站在城堡门口等着自己。
　　“出什么事了？”萧陌走进城堡，现在的天气在晚上还是有些凉，萧陌紧了紧身上的衣服，看得卢修斯一阵皱眉，但是没有说什么，直接进入主题，“邓布利多 
 73、乌姆里奇（倒V） ... 
 
 
　　说，可能救世主会与黑魔王有一些精神上的联系，如果是这样的话，我们能不能利用这一点？”
　　萧陌停住脚步，“你是说，救世主可以察觉到伏地魔的情绪，甚至是思想？”
　　卢修斯再次赞叹萧陌的敏锐，“邓布利多是这么猜想的，他已经很久都没有正面面对救世主，他害怕如果遇到他，救世主额头上的魂片会对他产生更大的影响。”
　　“他并不愿意将救世主额头上的魂片经由我们处理对吗？”萧陌推开自己房间的门，里面的陈设没有动过分毫。“他对我们的信任还没有到达将他的黄金男孩交给我们。”
　　“是的。”卢修斯知道萧陌会想到这一点，大大方方的承认。“所以我害怕如果魂片真的有这方面的作用，对我们来说也是一个未知数。”
　　“这种影响是什么方面的？”萧陌走到书桌前，拉开椅子的时候发现桌子上多了一张羊皮纸，拿起来问道“这是什么？”
　　卢修斯看到萧陌手中的羊皮纸，露出一个玩味的笑，“西弗勒斯和我帮你想的消遣项目。”
　　消遣项目？上次的谈话映入萧陌的脑海，他还真是记得，萧陌将羊皮纸折好放入口袋，接着问“邓布利多有说吗？”
　　“什么？”卢修斯有些遗憾萧陌没有直接看，一时没有跟上他的思维。
　　“邓布利多有没有说这种影响是什么方面的？”萧陌有些好笑的看着卢修斯略带失望的眼神，带上一句“我回去会看的。”
　　“嗯，邓布利多没有说。”卢修斯尴尬的回答，什么时候自己在萧陌面前变成完全透明的了？还是说一向以假面为荣的马尔福家功力退步了？
　　“他准备什么都不做吗？”这不向是邓布利多的风格，尤其是现在伏地魔不知行踪的时候，他不会放弃这么一个好的线索。
　　“他说想要让你帮助他弄清楚到底是他的猜测还是事实。”卢修斯变得小心翼翼。
　　要我去？萧陌知道邓布利多还在怀疑到在卢修斯和自己之间谁是主导，自己不去，那么前面的借口就都会被拆穿，不过如果救世主和伏地魔之间真的有联系，控制得当的话说不定可以有额外的收获。
　　“好的，我会接手这件事情。”萧陌思考后决定，“你让西弗勒斯准备好药剂，如果没有什么利益或者是这种联系对我们不利，我会亲自将魂片消除。”
　　
　　萧陌从庄园里回到寝室，从口袋里掏出那张羊皮纸。
　　魔药，肯定是西弗勒斯的主意。
　　作画，音乐等。卢修斯还想我有艺术细胞？
　　黑魔法研究，对不起，我不是伏地魔，没有这么专一的兴趣。
　　草药？算了吧，看样子就不适合我。
　　……
　　一系列让萧陌哭笑不得的项目罗列下 
 73、乌姆里奇（倒V） ... 
 
 
　　来，没有一项是真正让萧陌产生兴趣的。
　　不过在羊皮纸下的另外一句话，却让萧陌愣愣的出神：
　　如果真的无聊，我们就在你的身边。
　　嘴角扬起一个微不可见的弧度，就在我的身边吗？
　　
　　萧陌没有闲下来，因为麦格找到了他。
　　“乌姆里奇的事，不是你所指示的吧？”麦格和斯普劳特以及弗立维三个人坐在格兰芬多院长的办公室里，有些犹豫的问。
　　萧陌摇头，“我当然不会派一个小丑到霍格沃兹里来。她的背后是福吉，凤凰社的势力在魔法部里超过他的预期，他有些害怕邓布利多会代替他成为魔法部长。”
　　“我们只是有些担心，”麦格的眉头并没有因为萧陌的回答而舒缓，而是皱得更紧了，“她的态度似乎不是很友好。”
　　“你们放心，”萧陌看着几位担忧的院长，“如果她做得太过分，我不会放手不管的。”
　　




74

74、魂片 ... 
 
 
　　至于救世主的问题，在查找了一些关于魂器的书籍之后，萧陌大概了解到邓布利多到底在担心什么，魂器之间有着所谓的精神联系，即使救世主脑袋中的魂片很小，但是在主魂已经强大的情况下，说不定是会影响到微小的魂片而引起情感和灵魂上的共振，作为伏地魔的头号敌人，邓布利多当然要少出现在救世主面前，省的他被伏地魔的魂片冲昏头脑而失去控制。做好充分的准备之后，萧陌对救世主发出邀请。当然，萧陌和哈利的会面是在罗恩和赫敏的注视下进行的，在八楼的有求必应屋里。
　　“我相信邓布利多或者麦格教授已经对你说明了情况，所以我不想听到多余的废话，你的伤疤，有没有与平时不同的症状？”萧陌坐在一张银绿色的扶手椅上问自己对面满脸疑问的哈利。
　　“嗯，只是有时候会疼，但是一会就没事了。”哈利虽然有很多想问的，但是听到萧陌那句不想听到多余的废话时还是在一定程度上遮盖自己的好奇心乖乖的回答他的问题。
　　“然后呢？只是疼吗？没有出现什么幻象？或者是和伏地魔有关的画面？”萧陌不指望这个救世主能自己发现什么疑点，只好自己发问，虽然最直接的做法是掰开他的脑袋看看里面有什么。
　　“和伏地魔有关的？”哈利迟疑一下，“这几个晚上会连续做很奇怪的梦。”
　　“关于什么的？”
　　“梦里伏地魔似乎在找什么东西但是没有找到，很生气。”哈利的表情有些不安，“我从暑假里就开始经常做这样的梦。”
　　找东西？萧陌下意识的想到魂器，如果没有猜错，伏地魔已经发现自己的某些魂器不在了，只是，哈利看到的，究竟算是什么？是伏地魔当时的精神状况，还是伏地魔当时的所见，亦或者是伏地魔的回忆？
　　“这两天做梦了吗？”萧陌抽出魔杖，决定直接从哈利的脑袋里得出答案或者逼他去找邓布利多。
　　“你想做什么？”哈利有些紧张的看着萧陌手中的魔杖，虽然知道萧陌是自己这边的人，却还是对他有着莫名的害怕。
　　“对你使用摄神取念，可以读取你的记忆，我必须要亲眼看看你所做的关于伏地魔的梦，也许可以找到你所遗忘的信息，这些信息也许可以让我们取得先机。”萧陌没有立即动作，只是淡淡的扫了一眼旁边站着的两个人，“或者，你们可以去找邓布利多，他对这个魔法可是相当的熟悉。”
　　“是邓布利多教授，萧陌。”赫敏坚定的说，“而且这种魔法是不可以对学生使用的。”
　　“那倒不尽然，他第一次见我的时候就对我使用了，”萧陌还是淡漠的没有表情，语气里也听不出喜怒，“这只是一个意见，毕竟 
 74、魂片 ... 
 
 
　　，如果我动了救世主，他还是会很不高兴的，我会跟他说明波特先生的情况，格兰杰小姐，你不用那么戒备的看着我。”萧陌在赫敏的眼光里安然收起魔杖，“波特先生的状况比你们想象的要复杂，看好他。”
　　萧陌没有多说，他需要让邓布利多直接验证这些信息，如果是魂器的话，他比自己要研究的多，更能从救世主的梦境里得到有用的细节。
　　
　　萧陌暂时对乌姆里奇没有什么动作，所有的黑魔法防御术的课还是一成不变的朗读课本，斯莱特林学院的学生基本上都是在做自己的事情，乌姆里奇也当做什么都没有看见，但是对其他学院的学生却相当的严厉，经过上一次的禁闭，连救世主都安分了很多，拉文克劳和赫奇帕奇都是不会惹事的性格，当然，凡事都有例外。
　　“乌姆里奇教授，我觉得我们应该开始练习防御性的咒语了，毕竟光是看书在0．w．Ls考试中我们的实践部分可能会失分。”一位华裔的女生从拉文克劳的阵营里站出，目光坚定。
　　乌姆里奇扬起自以为甜美其实更加浮肿的脸“秋张小姐，我们似乎已经在开学的几堂课上提过这个问题，相信我才是你们的黑魔法防御术的老师，只要你们打好理论基础，没有人会在考试的时候不过关的。”
　　“可是这样的话，如果出了学校，我们该怎么样保护自己？”秋张并没有放弃，而是继续提问。
　　乌姆里奇的笑容耸动一下，重新固定好的时候变得更加刺眼，升级了的橘子皮外加肿胀的南瓜状脸盘，“那是你们自己的事情，秋张小姐，学校不能保护你一辈子。总有一天你们需要自己去闯荡。”
　　“但是在那之前，学校不是应该履行一定职责教会我们应该掌握的知识和能力吗？”救世主终于出声，萧陌忍不住叹气，格兰芬多的人永远不知道旁观这两个字要怎么写。
　　乌姆里奇的笑容没有变动，只是声音变得更加娇气“你是在质疑我作为教师的能力吗？波特先生？”
　　罗恩和赫敏同时拉着哈利的衣襟，示意他不要再说了，可是却无法拉住哈利的本性，“那你为什么一直不教我们防御性的咒语？”
　　“格兰芬多扣二十分，因为波特先生质疑教授的资格。外加一星期的禁闭。”
　　萧陌只能说他高看了格兰芬多的能力，典型的好了伤疤忘了疼。
　　
　　对于乌姆里奇，萧陌并没有放太多的心，直到报纸上出现对乌姆里奇任职于高级调查官的报道。
　　福吉想做什么？萧陌放下报纸，高级调查官？霍格沃兹可是我的，哪里容得这样的人放肆！调查教授？我倒要看看，你有什么本事能够调查霍格沃兹的教授。
　　
　　弗雷德和乔治还 
 74、魂片 ... 
 
 
　　从来都没有这么明确在萧陌口中听到一个指示，不过对于这项指示，两个人都欣然接下，刚刚好，这么多的试验品都没有地方实验。
　　第一天，乌姆里奇正在调查魔法史的课堂上开始狂流鼻血，怎么都止不住，只能在医疗翼躺了一天。
　　第二天，乌姆里奇在早餐的时候突然变成一只长着四条腿的癞蛤蟆形象，又光临医疗翼，这次庞弗雷夫人用了三天才让乌姆里奇说话的时候不会只能发出癞蛤蟆的叫声。
　　等乌姆里奇才好一些，不知道为什么又开始发起高烧，综合起来的病症让她几乎过了两个星期才好。
　　只是，这一次的反弹也十分的严重，乌姆里奇几乎拒绝吃任何人递过来的东西，每一顿饭都是让家养小精灵单独做的。而且最重要的是，她的目光开始锁定在格兰芬多学院里，似乎她知道罪魁祸首就是其中的某些人，对于各科教授也开始更加严格的调查。
　　萧陌还没有见过这么不识时务的人，不过，只要她不过分，也不用做绝，毕竟是福吉的人，做得太绝卢修斯那边也不好看。
　　
　　只是，难道过了这么久邓布利多还没有对救世主与伏地魔的联系加以利用？萧陌在课堂上扫过哈利似乎认真听课的面庞，下课还是应该去找卢修斯，由他去施压比自己的效果更好。
　　三天后，卢修斯带来的消息让萧陌不禁无言，什么叫做还有待观察？
　　萧陌不相信邓布利多看不出来救世主脑袋上的魂片会有多么大的危害，而无动于衷，更不像是邓布利多的作风，萧陌揉着额头，决定再去找一次救世主。
　　
　　“最近又有做什么梦吗？”萧陌在课后通知救世主在老地方见，四个人再次齐聚有求必应室。
　　哈利张张嘴，别过头去，“没有。”
　　“波特先生，你那么拙劣的撒谎技术不要想瞒过我，是邓布利多不让你说，还是你看见了什么不想说？”萧陌扫过救世主不自然的皱眉和掩盖，有些不满。
　　“我到这里来可是帮助你的，你隐瞒的也许就是打败伏地魔的关键，或者是导致我们失败的原因，你是多大的人了还轻重缓急分不清楚？”萧陌看到救世主一直一言不发的脸庞，冷下声音“看来我还真是高看了波特先生的心智，连个孩子都不如！”
　　“我没有。”哈利条件反射性的反驳，却被萧陌阴冷的表情堵住话语。
　　“你没有？在外面追击和阻截食死徒和伏地魔的人都几乎做好了随时交出性命的准备，而我们的救世主则是安然的呆在温暖的学校里为一些无所谓的想法和小孩子心性放弃一条重要的线索，怎么，你要等什么人死在你的面前才可以认清事实吗？”萧陌上上下下的打量着救世主，审视的眼 
 74、魂片 ... 
 
 
　　光让哈利明显的瑟缩一下，“我忽然开始觉得卢修斯的判断是错误的，这样的你，根本就不值得我们冒如此大的风险，偏偏邓布利多还把筹码都压在你的身上。”慢慢的倾身，萧陌直直的望进哈利的眼睛里，“你以为上一学年你参加三强争霸赛是个偶然？那一次有我替你被送到伏地魔面前，下一次你可能没这么好的运气让别人替你去找死了。”
　　萧陌没有等格兰芬多三人组有任何动作，只是甩开哈利试图拉着他胳膊的手，推开有求必应室的门离去。
　　药已经下的够猛，剩下的就是等病人自己找上门了，萧陌在离开有求必应室之后原本冰冷的脸换上一点微笑，邓布利多，让救世主对上我，你是嫌他的历练不够想让我免费上课吗？我萧陌可从来都不做白工，帮你搞清楚救世主的魂片是怎么回事，我也要一点利息才可以。




75

75、询问 ... 
 
 
　　果然不出萧陌的预料，这一剂猛药下下来，救世主隔天就找到自己，唯唯诺诺的说要单独谈一下，只是不知道为何，没有看见韦斯莱家的小鬼。
　　“你生气了？”救世主睁着碧绿的眼睛问的小心翼翼。
　　“没有生气，只是失望而已。”萧陌站在有求必应室的门边，“你要关心的不是我的心情。我到这里来不是听你废话的，”萧陌作势欲拉开门，被哈利一把拽住。急急忙忙的说了起来
　　“邓布利多教授根本不看我，每一次见面的时间都很短，但是在看到他的一瞬间，我有一种，”哈利打了个冷颤，“我是一条蛇，我想要杀了他的强烈冲动。”
　　魂片之间的联系，已经如此紧密了吗？萧陌放下放在门把上的手，“邓布利多难道没有告诉你额头上伤疤存在的真正原因？”
　　哈利显然被萧陌的问题弄晕了，而赫敏却若有所思的睁大眼睛，盯着萧陌。
　　“什么原因？”哈利迟疑着问，因为他本能的觉得答案肯定不是自己喜欢的。
　　萧陌犹豫，邓布利多不告诉救世主原因，自己说反而不妥，这会让邓布利多将救世主拉到更加孤立无援的境地，只能依靠他。
　　“你先去找邓布利多，如果他不告诉你而你又很想知道为什么你的父母会被伏地魔杀死，而你额头上的伤疤到底是怎么回事，再来找我。记住，要婉转的问，从你的伤疤转移到你的父母为什么会被杀死这个问题上。”
　　
　　萧陌不确定邓布利多会不会告诉救世主这些事情，但是，如果他知道了，那么有些事情他自己会注意，能减少很多麻烦。
　　或者是更多的麻烦，当萧陌听到救世主直接在距离宵禁还有十分钟的时间堵在斯莱特林休息室的门口时，无声叹气，推开休息室的门“怎么回事？”萧陌上前询问，在看到空无一人的走廊后示意他跟着自己来，“格兰杰小姐和韦斯莱先生怎么没有跟着你？”
　　哈利一声不吭的跟着萧陌穿过寂静而无声的休息室，来到他的寝室。
　　“你要知道，现在你跑到斯莱特林休息室的行为是相当没有脑子的，虽然我是你们这边的。”萧陌看到哈利依然没有精神的窝在沙发里，往他的手里塞了一杯绿薄荷茶，“邓布利多跟你说了？”
　　哈利握着手中的青花瓷杯，声音低沉，“没有，他说还不是时候。还说这是为了保护我。”
　　“但是你自己想知道，”萧陌坐在哈利的对面，“即使最后的答案很残酷，你也想知道吗？”
　　“能不能告诉我？”哈利坚定的看着萧陌，他确实想知道，因为作为自己，有知道的权利。
　　格兰芬多的勇往直前在这里体现的倒是不错，萧陌微笑，“好的。”
　　
　　“这 
 75、询问 ... 
 
 
　　么说，我也是一个魂器。”哈利有些消化不能，但最起码还是抓住了重点。
　　“是的，所以你做梦的时候说伏地魔在找东西，也许就是在找魂器，我就想你说不定能在梦里看到我们没有找到的魂器。这对消灭伏地魔是必然的。”萧陌看到哈利的眼睛里闪过一丝阴霾，“不用担心，卢修斯已经找到可以消除你额头上魂片的方法了，向邓布利多提过，他没有同意。”
　　“为什么？”哈利不可置信的提高声音，“如果有这种方法，我不是最容易消灭的一个魂器吗？如果你说的联系有那么危险，他为什么不同意？”
　　“因为他不相信我们，一开始，你不是也不相信我吗？”萧陌不在意的看到哈利有些晒然，“但是，不论他怎么说，事实就是如此，你也感觉到了这种联系，这是无可辩驳的。你可以帮我们，在梦里有没有出现过类似于魂器的东西？”
　　哈利慎重的放下茶杯，“你可以对我进行摄神取念，看看有没有类似的信息。”
　　“你的转变过快了，波特先生，”萧陌没有动，似乎对哈利的建议不为所动，“下这种决定是要经过缜密的思考的，卢修斯从我二年级就开始与邓布利多合作，他到现在还对我们有着防备。你不过是经过一段谈话就准备瞒着邓布利多让我先取得这些信息，波特先生，做事之前要先思考。”萧陌用手指点点哈利的额头，“你有隐形衣对吧？我送你回去，或者你可以和你的教父商量一下，虽然我可以确定他是百分之百的同意邓布利多的意见。”
　　“我不是小孩子，我可以自己做决定。”哈利被萧陌对待孩子的手法弄得不好意思中又有点气愤，“我决定了。”
　　萧陌叹气，“至少和你的朋友商量一下，韦斯莱先生我是不指望，他是邓布利多的忠实支持者，但是格兰杰小姐的聪慧和看待事情的视角都很不错，你可以问问她的意见，”看到哈利似乎还想坚持原本的提议，萧陌皱起眉头，“我就在霍格沃兹里，波特先生，只要你想找我，随时都可以找到。”
　　
　　他们两个，难道就不能一直边盯着我一直探讨问题吗？萧陌感受着救世主和格兰杰小姐热切的视线，有些无奈，不过至少他已经开始按着自己的预计开始行动了，虽然说让他小心邓布利多这种话自己都已经得很明白，但是他们能做到什么程度，萧陌自己也很期待。
　　邓布利多，不管什么状况下，隐瞒都不是一件好事。
　　
　　只是，过了几天，救世主带来的消息不止是他决定让萧陌对他进行摄神取念，还有要组建一个真正联系黑魔法防御术的小组。
　　“我知道你们这么做的原因，但是我们斯莱特林已经有各自的训练教程， 
 75、询问 ... 
 
 
　　不可能参与。”萧陌对着双眼灼灼放光的褐发小女巫说道，“而且我很忙，也不会亲自来教你们，还是你想让一群格兰芬多对我群起而攻之？”
　　“我是跟麦格教授商量过的，她说这件事必须要得你的肯定才会顺利开展。”赫敏丝毫不退缩，而一旁的哈利也很配合的点头，“而且麦格教授说她那里也有许多有同样意愿的人选。”
　　看来麦格还是说服了一些人，“你们决定怎么找人参加？”
　　“我有发宣传，有兴趣的人可以在下次的霍格莫德会面，现在组织社团是准许的。”赫敏看到萧陌有松动的口气，露出一个明朗的微笑，“在她还没有禁止之前先做宣传，吸引更多的人进来。”
　　“继续努力吧，”萧陌移开目光，转向哈利，“既然你决定了，摄神取念的时候头脑会有些不舒服，稍微忍一忍，毕竟我要找到有用的信息需要时间。”
　　赫敏对萧陌不甚明朗的话有些不满，但还是乖乖的站到一边，看着萧陌拿出魔杖对准哈利。
　　不是，掠过哈利的童年，再掠过哈利时不时的思虑，最后停在一个黑暗的画面里，好像是某个山洞，还有一个空了的石盆，这应该是伏地魔的一个魂器安防的地点，不过，再次出现的几个场景都不是很清楚，而且大多数都是破败的老宅等。
　　“没有什么特别的，”萧陌从口袋里掏出一袋包装精美的蜂蜜公爵的纯黑巧克力递给哈利，“你只能在梦中看到这些吗？”
　　哈利扶着头，其实并不是很难受，只是有点昏眩，撕开巧克力的包装纸，“其实有时候会感觉到一些伏地魔的强烈情绪，还伴随着一些画面。”
　　已经可以联系到这种程度了吗？萧陌有些惊讶，如果再放任下去，应该会很危险，“你和伏地魔之间的联系很危险，如果一个月后还没有什么进展，我们就将你额头里的魂片先除去。这一个月如果还看到一些画面尽量记清楚告诉我，尤其是他在生气之后的。”
　　“可是如果我可以感知到伏地魔的思想和情绪，不是会对他即将做什么有线索，可以帮助你们啊。”哈利的嘴巴里含着一块黑巧克力说道。
　　“你以为这种联系是单向的？”萧陌解释“伏地魔如果发现你们之间的联系，他可以更加方便地侵入你的大脑看到他所想要的信息，而你毫无抵抗力。”
　　哈利艰难的咽下口中的巧克力，一瞬间觉得它们太过浓郁，“那怎么办？”
　　“就只有一个月的时间，我们就断开联系，你的大脑无法经住伏地魔的入侵。”萧陌打算结束这次的会面，“至于你们课外小组的提议，不妨去找布莱克，他应该很喜欢这类的活动。”
　　赫敏还想说什么，却被萧陌的一句话打发 
 75、询问 ... 
 
 
　　道，“你们总得自己学会干些事情。”
　　
　　虽然对赫敏的机智有不错的评价，但是对于她的实际作为萧陌只能评价为没有经验的菜鸟级别的行为。
　　“你们要去猪头酒吧集会？”
　　赫敏从萧陌的语气里听出明显的否决，立即问道，“不妥吗？”
　　把自己拉到有求必应室还以为有什么重要的事情，没有想到是这个课外小组的事，“布莱克出的主意？”
　　“猪头酒吧的人少，不容易被人发现，而小天狼星觉得那里很酷。”赫敏解释道，但是明显她在等着萧陌的话。
　　“正因为是人少所以才会又更多的人注意到你们，既然你们没有做什么违规的事情，为什么不正大光明的就在霍格沃兹里集会呢？”萧陌放缓语气，他对这些事情一点兴趣都没有，“这里的空教室也很多，只是集会的话足够，你们的老师，可以去找布莱克当，他会很乐意的。”萧陌站起身拉开有求必应室的门，“我还有事，先走了。”
　　这两个人把我当免费参谋了吗？萧陌走在走廊上，准备回去再看看卢修斯送来的报告，顺便要让西弗勒斯准备好他最保险的除去魂片的药剂。




76

76、索命咒 ... 
 
 
　　没有想到赫敏的提议会这么快就引起乌姆里奇的注意，萧陌看着贴在布告栏上的公示，乌姆里奇的手伸的还真是长，连学生的活动都要干涉，不过这样一来，教授们是不能明目张胆的公开支持赫敏的黑魔法防御术小组了。
　　赫敏本来是想找萧陌讨论这个问题，可是一封响彻礼堂的信让所有人都感到震惊与恐惧。
　　一贯平静的早餐时间，一只并不甚起眼的猫头鹰飞到斯莱特林的餐桌上，扔给萧陌一个信封，红色的封面还有微微冒烟的四角――吼叫信，所有的人都在猜想是什么人有这么大的胆子给萧陌送吼叫信时，萧陌不在意的随手施放出捆绑咒和静音咒，外加一道四分五裂，却没想到居然被信封上所附加的保护咒语弹回，只是一秒的延迟时间让萧陌率先给周围施展了基本的防御咒语的同时就看见一个硕大的黑魔标记从餐桌上升起，并伴随着一声尖利而冷酷的回音：“阿瓦达斯索命。”
　　敏捷的躲过迎面而来的绿光，萧陌沉着脸看着信封在自己面前化为灰烬。
　　礼堂里一片寂静，真正的鸦雀无声。
　　黑魔标记还没有从礼堂里消失，并且开始莹莹上升，在邓布利多和其他教授有所动作之前，萧陌挥动魔杖平静的先将黑魔标记挥散，然后处理掉一堆散落在桌子上的灰烬，再安静的坐下跟什么都没有发生一般继续吃自己的早餐。
　　斯莱特林的学生是第一批反应过来的，看见萧陌没有任何异状也继续自己的早餐，但是整个礼堂却陷入一片嗡嗡的议论声中。教授席上的几位教授也无法做出什么举动，正主什么都没有说自己现在站起来应该说什么？相互交换了一个担忧的眼光，教授们也只能默不作声的继续吃着自己的早餐。
　　
　　伏地魔真是理智变为零了吗？萧陌虽然表面上一点动作也没有，心里却想立刻就找到那个已经不知道理智为何物的黑魔王然后直接杀了，他算什么，已经是自己的手下败将却还来挑衅？要不是因为要找到他的那些魂器，他还能这么逍遥自在？
　　一整天几乎没有人敢向萧陌打招呼，萧陌也乐得清静，不过这么一来，想要参加赫敏的黑魔法防御术小组确是连乌姆里奇都不能阻止了，开玩笑，黑魔标记都已经到学校里来了，连信封里都可以发出死咒，还有什么能阻止学习防御术的心？
　　就连乌姆里奇这次都找不到理由拒绝这个小组的提议，最后只能通过，不过每次的集会前提条件是她必须在场。但是有一个很好的条件，就是教授们可以帮助他们进行训练了，虽然有乌姆里奇在场能学到什么东西是一个挑战。
　　萧陌没有去理会这些变化，而是在事发当天就直接从寝室回到自己的庄园 
 76、索命咒 ... 
 
 
　　，所有的贵族都从自己的孩子那里得知发生了什么事，平时就住在萧陌庄园的各大贵族都庆幸萧陌的明智，要是自己现在还在原来的庄园里住着，说不定早就可以看见黑魔标记悬挂在上了。
　　“伏地魔是因为在校外找不到可以报复的人才将信寄到霍格沃兹，你们自己要多注意周围的情况和自身的安全，霍格沃兹发生这次的事件会加强戒备，在霍格沃兹里的学生可以完全安心，只是这次的圣诞节，以防万一就还是在我的庄园里过吧。”萧陌在会议室里敲着桌子，清脆的声响在空寂的房间里回荡，圆桌旁的一圈人都沉默不语。
　　“至于伏地魔的踪迹，你们这次找到确定的信息之后就直接告诉我，他这么长时间都没有带来我想要的信息，你们的身份也大多数洗白得到认可，我也不会放纵他再多逍遥。”萧陌停下敲击的动作，“不过，你们今天一个个低着头沉默是在做什么？我有那么可怕吗？”
　　“当然不是，”卢修斯坐在萧陌的左侧，离他算是最近的，扬起一贯的笑容解释，“我们只是在想为什么黑魔王会这么莽撞。”
　　这么拙劣的借口，萧陌扭过头，“你们比起担心这个不如尽快找到伏地魔的踪迹，到时候大家都会轻松一些，我要去找西弗勒斯，你们就先休息吧。”
　　卢修斯微笑着看萧陌离开走向西弗勒斯的房间，自己是真的无法做到与西弗勒斯一般，只是全部为这一个人吗？
　　
　　西弗勒斯，药剂准备好了吗？”萧陌敲开西弗勒斯的房门，“我准备消除波特和伏地魔之间的联系了。”
　　西弗勒斯仍旧站在坩埚面前，蒸腾起来的银色蒸汽熏得他的皮肤镀上一层暖暖的红。
　　“嗯，就在桌子上。”西弗勒斯的眼睛没有从坩埚上离开，只是招呼着萧陌。
　　萧陌也习惯西弗勒斯在熬制魔药时的专心，在桌子上找到药剂之后就准备离开。
　　“稍微等一下，这次的药剂马上就好了。”
　　萧陌有些疑惑，自己并没有再要什么药剂啊，西弗勒斯难道研制出新的药剂需要我查看？
　　一声不吭的站在一旁等待西弗勒斯将坩埚里的魔药小心的倒入小瓶中递给自己，萧陌伸手接过才听到西弗勒斯的解说，“这是强效的提神剂，没有什么副作用，你不要太忙，要好好休息。”
　　所以是强效而且才给这么一点点？萧陌握着手中的小瓶，露出一个微笑，“我知道了。”
　　
　　除去那天伏地魔发疯的信件之外，余下来的几天萧陌过的一帆风顺，但是在迎来黑魔法防御术小组的第一场集会之后，麻烦来了。
　　“萧陌先生，我想我们需要谈一谈。”乌姆里奇在课后叫住即将离开的萧陌“请在晚餐后来我的 
 76、索命咒 ... 
 
 
　　办公室好吗？”
　　已经看过乌姆里奇的服装品位，萧陌就没有对她的办公室抱有多大的期望，果然一进门就快要被一屋子的粉红逼出来，不过让萧陌注意到的是在她的办公桌上写着什么的人，似乎是一个赫奇帕奇的男生，不过他的手背上，似乎有一些血痕。
　　一张羊皮纸上是一排排的字迹，萧陌凑上前去，看到他的手背上出现同样的一排字迹。
　　“麦克米兰先生，我相信我们的禁闭会很成功的让你认识到你所犯下的错误，不是吗？”乌姆里奇看到萧陌看到眼前的场景没有任何表示，露出了甜美的笑容。
　　“这是黑魔法物品吧？”萧陌抽出厄尼・麦克米兰手中的羽毛笔，“你用它来处罚学生？”
　　萧陌的声音平静无波，让人猜不透他的心思，乌姆里奇没有掩饰的搓着手，“这是一个很好的道具，作用很好，萧陌先生，我们可以先谈正事，麦克米兰先生的禁闭也快要结束了。”
　　“是吗？”萧陌不动声色的将羽毛笔放在书桌上，又拉过麦克米兰的手，仔细观察着他的伤口。
　　血似乎流了不少，连麦克米兰的袖口都沾上了血迹。
　　“怎么样？”乌姆里奇还以为萧陌对自己所实施的惩罚有兴趣，嘴角的笑容又咧大一些，眼睛上的泡泡肉都快要挤破了。
　　“你先回去吧，麦克米兰先生。”萧陌放开麦克米兰的手，把他推到门外，然后关上门。转身时已经是一片冷然。
　　“你胆子倒是不小，我只是看你没有什么实质性的举动才放任你在霍格沃兹任教的，你的这种举动，我不得不说，是在找死。”萧陌眼神变得阴厉，乌姆里奇因为他的一番话脸色顿时变得很难看，还没等她真的说是什么，萧陌已经率先击中了她，“魂魄出窍。”
　　乌姆里奇的目光变得散漫，茫茫然似乎找不到焦距。
　　“乖乖的坐在这里，拿着这支羽毛笔，在羊皮纸上重复写下这句话：我是黑魔王的忠实信徒。直到明天早上。”萧陌近乎轻柔的声音如同催眠一般，看到乌姆里奇乖乖的照自己的话做了之后，萧陌对着她的脑袋，“一忘皆空。”
　　果断的推开门，萧陌踏步而出，掠过还在走廊上慢慢走着的厄尼・麦克米兰时轻轻的抛下一句，“这样的伤还是去找庞弗雷夫人比较好。”
　　乌姆里奇，一个小丑乖乖的跳梁就好，不要妄图插手别的事情。想到救世主等人也遭遇过乌姆里奇的禁闭，还有那两个双胞胎，萧陌的目光变得更冷，乌姆里奇，你这辈子都不要想翻身。
　　
　　第二天一大早，邓布利多就迎来了预言家日报的金牌写手丽塔・斯基特小姐，作为专门采访一位高级调查员的记者，丽塔在麦格教授的带领下进入 
 76、索命咒 ... 
 
 
　　了乌姆里奇的办公室，接着在乌姆里奇的办公室里传出一阵惊呼。
　　第三天，预言家日报上面是乌姆里奇的大幅照片，下面是触目惊心的几个大字：乌姆里奇，食死徒还是魔法部官员？
　　文章洋洋洒洒的叙述了乌姆里奇办公室里的数件黑魔法物品，采访过霍格沃兹的学生之后许多学生都说明已经遭受过乌姆里奇的惩罚，黑魔法防御术课的教授公然对学生使用黑魔法物品，这在所有的学生家长中引起轩然大波，而该人居然是由福吉亲自力荐来到霍格沃兹的，是背后有福吉的支撑这才敢这么明目张胆吗？魔法部为何干预霍格沃兹学校的教育？对于这种做法魔法部意欲何为？在黑魔王现世的今天，难道不需要一位精通黑魔法的教授吗？
　　一连串的题目在后续的报道上打上大大的重点标志，不过所有的矛头都指向福吉，在以卢修斯・马尔福一众贵族的反对下毅然一意孤行而将乌姆里奇派向霍格沃兹（对于卢修斯・马尔福所率领的贵族对于打击食死徒的卓越作为请看第三版，由他们所列举出乌姆里奇是食死徒的证据请看第五版）。
　　萧陌满意的看着报纸上的头条，看着空出来的黑魔法防御术教授的座位，微微一笑。至于新的黑魔法防御术教授的人选，已经有了。
　　霍格沃兹校内惊现黑魔标记，乌姆里奇竟未上报！卢修斯・马尔福高调上任黑魔法防御术的教授并且兼职在魔法部的工作。
　　作为一名出色的魔法部官员和一名打击食死徒的首要人士，卢修斯・马尔福的出任无疑使许多人都放下心来，他在魔法部的工作有……
　　还来不及让福吉反应，卢修斯就开始走马上任，所有的一切当然是通过邓布利多的同意，不过以卢修斯的手段，让福吉相信他还是有盟友这一点一点都不难。




77

77、消除魂片 ... 
 
 
　　当卢修斯出现在霍格沃兹的第一天，萧陌就看到不少同学交头接耳议论纷纷，不过，不论是什么流言，身为马尔福家的家主，都有办法应对，更不要说是一群乳臭未干的小孩子。
　　卢修斯的每一堂课都十分严谨，对于黑魔法，他的演示和解说都十分到位，再加上他的亲身经历，每一节课都能让着几年完全没有系统的学过黑魔法的学生受益匪浅。卢修斯没有撤销黑魔法防御术小组，并且将练习的场地改在礼堂里，每周都有三次的集会。
　　不得不说，卢修斯本身的魅力是无人可挡的，成熟优雅而强大，对一群孩子来说还真的是有致命的吸引力，有了卢修斯的指导，不少斯莱特林的学生也都加入了黑魔法防御术的小组，一时间四个学院的关系出其的融洽。
　　萧陌是对现状很满意，唯一不满的是伏地魔似乎完全消失了踪迹，无法找到。虽然对救世主的魂片有些期待，萧陌还是不打算冒这个险，带着药剂找到在图书馆一个人坐着发呆中的救世主。
　　“一个月了，波特先生，我们商量过的事情似乎该……”
　　“萧陌，你到底给哈利说了什么？他最近变了很多，你在离间我们的感情吗？”罗恩正好在这时从某个书架后面绕过来，指着萧陌大声质问。
　　图书馆本来就很安静，罗恩这一喊，几乎所有的人都看向他们三个。
　　萧陌安静的退后，什么都没有说就准备离开。对于韦斯莱这样的人，萧陌还没有兴趣真的理论，不过看他的表现，难道费雷德和乔治将所有的聪明都吸收了？
　　“罗恩，萧陌什么都没有说，你不要无缘无故的指责他。”哈利急忙拦住似乎要进一步上前理论的罗恩，想到萧陌的话，他明明是为了自己的事情而操心，却被自己的好友指责，心里也不舒服。在邓布利多没有对自己解释任何事情的情况下，是萧陌向自己澄清事实，让自己去决断，甚至建议自己和教父和赫敏商量，不管他是怎么想的，至少，比起一无所知的接受邓布利多的安排，这种明了的状况是哈利更想要的。
　　只是越跟萧陌接触，哈利越觉得教父和罗恩对邓布利多的盲从，萧陌至少会给予自己客观事实的建议，而他们只是能对自己说去找邓布利多，或者邓布利多会解决的，邓布利多做什么事都是有理由的。
　　甚至连邓布利多是什么理由都不清楚。
　　“哈利，你最近真的变得很奇怪，你和他们走得太近没有好处。”罗恩着急的对着哈利说。
　　“我先走了。”萧陌没有兴趣看别人的争执，尤其争执的原因还是自己。
　　转身离开，萧陌看到平斯夫人正在怒气冲冲的朝着争吵的俩人走去，将还没有送出手的药剂放入口袋， 
 77、消除魂片 ... 
 
 
　　还是今天晚上单独约救世主出来的好，要不然他身边的罗恩还是个麻烦。
　　
　　哈利正为身边的罗恩喋喋不休的劝告而弄得心烦，想到今天白天的时候萧陌来找自己肯定是因为自己的额头上魂片的事，最近因为太过劳累，对于这个考试每个老师都像疯了一样布置了很多的作业，脑袋的抽疼也开始频繁，而出现的影像也开始变多，去跟罗恩说，他让自己去找邓布利多，想到邓布利多明明知道是什么事情却一直隐瞒着自己，那么自己的情况他会不清楚，稍微对罗恩提点一下，他也总是满口是对邓布利多的信任，哈利不由得庆幸当时听从萧陌的话没有将事实告诉罗恩，要不然罗恩肯定会架着自己去找邓布利多，而邓布利多会不会就冲过来阻止自己让魂片消失了？
　　“我就在你身后，甩开罗恩。”萧陌轻飘飘的声音突然传入哈利的耳朵，他猛然停住脚步，让一旁的罗恩好奇的也停住脚步，“怎么了？”
　　“没事。”哈利感觉到自己的袖口被人轻轻的扯了一下，露出一个笑容，“我现在还不想回寝室，最近脑袋混混的，出去散散步。”
　　罗恩疑惑的看看哈利，“真的？”
　　“真的，你今天不是一直呆在我的身边吗？萧陌没有机会跟我说一句话不是吗？我只是去转转，宵禁的时候就会回来。”哈利听出罗恩声音的怀疑，心里一阵烦躁。
　　罗恩看到哈利一语道破自己的心事，不好意思的笑笑，“那我先回去了。”
　　哈利看着罗恩钻进休息室的入口，这才转身向八楼的有求必应室赶去。
　　匆匆关上有求必应室的门，哈利看到眼前出现的萧陌的身影，“你怎么做到的？”
　　“隐身咒，”萧陌平静的说，“我已经让别的人去叫赫敏了，这样你的朋友也不会怀疑。”
　　哈利苦涩的不想开口，一想到罗恩对邓布利多的崇敬和对萧陌的抵触，他就觉得胃里直翻腾。
　　“你们已经来了，我还以为真的是找我是关于工作上的事。”赫敏打开门走进来，手里还拿着一个笔记本，“是要开始了吗？”
　　“是的，等一下卢修斯，他也要在场保证不会出什么事。”萧陌领着哈利坐在柔软的沙发上，现在的有求必应室是一间精致的小厅，专供休息用的。
　　“难道会出什么事吗？”哈利有些紧张的问，毕竟是在灵魂上的东西，在不了解的情况下他还是有些害怕。
　　“理论上不会出事，但是还是要以防万一。”
　　“久等了吗？邓布利多缠住我问了一些问题，我刚刚脱身。”卢修斯悠扬顿挫的声音从门口传来，在他踏入的一瞬间，赫敏居然有些脸红。
　　“没有，我们也是刚刚到，那么，我们就开始吧，波特 
 77、消除魂片 ... 
 
 
　　先生还需要在宵禁前赶回去。”萧陌掏出魔药，“你还是平躺着好，我要确保魔药滴在你的伤疤上。”
　　哈利听话的换成平躺的姿势，只是全身的肌肉都有些紧绷，眼睛紧紧盯着萧陌手里的魔药瓶。
　　“别紧张，闭上眼睛会好过一点。”萧陌打开魔药的瓶塞，坐在哈利的身边半是命令的说。
　　赫敏站在一旁小心的屏住呼吸看着萧陌将魔药一点点滴到哈利的伤疤上，而卢修斯的全身已经进入戒备状态，长长的手指握紧了蛇头手杖，目光锐利而明亮。
　　魔药迅速渗入伤疤的同时哈利突然开始挣扎，猛然间睁开的眼睛里一片血红，声音说不出的沙哑和恶毒“你居然敢杀了我？！”
　　站在一旁地卢修斯几乎是在哈利挣扎的同时就对他使用了统统石化迅速压制住他的动作，萧陌在这时间里顺手将剩下的魔药全部倒在伤疤上立即撤身后退，抽出魔杖指着因为那片魂片而面目狰狞的哈利，在石化的状态下他居然还能半坐起来，不过他只是双目赤红嘶哑着喊出一句“你们都会死得很惨”之后在一阵的惨叫声中挣扎半响便倒下不再动弹。
　　赫敏早已被这几秒中的状况吓呆，当哈利不再动弹的时候她才颤颤微微的开口，“他怎么了？”
　　“看来是成功了，”萧陌抬手撤销刚刚的石化咒，哈利一点反应都没有，但是显然没有死，“他现在需要休息。”
　　“头好疼，”萧陌的话音还未落，哈利就呻吟出声，半抬起身用手捂住额头眯着眼睛询问，“成功了吗？”
　　“格兰杰小姐，我需要你验证一下他是不是原来的波特先生，提一个只有他知道的问题。”萧陌并没有放松警惕，而是拉着赫敏退后几步，站在卢修斯身边。
　　赫敏踌躇了一会，似乎有些不安的瞟了一眼萧陌之后才开口“嗯，哈利，你在碰到摄魂怪的时候会想起什么？”
　　哈利有些惊异，扭头看向萧陌“我还要回答这种问题？”
　　“为了证明你自己，只是一个问题而已，我们都会当作没有听到你的答案。”萧陌坚持。
　　“我能听到伏地魔杀害我父母的声音，好了，可以证明了吗？”哈利半是气恼半是难堪，这本是自己的隐私，虽然眼前的人都不会说出去但当着别人的面都还是有些不舒服。
　　萧陌看到赫敏轻轻点头，才放下魔杖走到哈利的身边，“现在感觉怎么样？”
　　哈利咧嘴微笑，看得出是真的很开心，“你们猜，在魂片消失的时候我看见什么了？”
　　
　　萧陌没有想到除去魂片的同时，作为魂片之间的联系，哈利居然看到了其他的魂器。
　　还剩下一个金杯，萧陌从哈利的叙述中得知是赫奇帕奇的金杯，而且相当的肯定。 
 77、消除魂片 ... 
 
 
　　赫奇帕奇的金杯吗？虽然知道是什么，但是却不知道在什么地方，不过，根据哈利的形容，似乎周围都是同样的魔法物品和堆积如山的金币，这样的地方，最符合想象的就是金库。能猜到这一步已经是极限，让卢修斯回去再打探一下好了，毕竟伏地魔要是将自己的魂器送出去，不可能张扬，日记本被送给卢修斯保管，那金杯肯定也是送给了某个忠心的食死徒。萧陌心内算计着，打开寝室的门，今天的事情就到这里吧，哈利也被赫敏送回去了，经过检查也没有什么大事，伤疤还不能被去除，明天还要再送他去庞弗雷夫人那里再次检查一下。
　　躺在床上的萧陌扫过放在床头的提神药剂，露出一个淡淡的微笑，还是要好好休息，注意自己的身体。
　　
　　经过庞弗雷夫人的全面检查，哈利完全没有任何问题，这让所有的人都松了口气，在相对缓和的气氛下度过几天的时间后，圣诞节在一片忙碌中到来，对于救世主的安全，萧陌相信邓布利多会好好的关照，而对于斯莱特林这边的事情，萧陌只能再次分发一次性的门钥匙将所有的斯莱特林学生送到自己的庄园里。
　　一个个斯莱特林学生出现在庄园正宫外的庭院里，当然自己的父母也在萧陌的庄园里住的很舒服。大家聚在一起反而更有安全感，而城堡则是已经被家养小精灵弄得光彩夺目，城堡里的一切都显得格外美好。
　　“没想到斯莱特林如果在一起住久了也开始不遵守礼仪了。”西弗勒斯目送两个斯莱特林的学生跑过正宫的走廊时皱眉，他可清楚的听到他们想要在这个庄园里冒险的意愿。
　　“都是孩子，反正我的庄园里也没有什么危险物品，随他们去吧。”萧陌站在西弗勒斯的身边微笑，他们现在正是在落地的玻璃前，是运用麻瓜的技术，单向的透视，外面来看就是一大张镜子，而里面则是房间的玻璃。
　　西弗勒斯对萧陌的话不置可否的哼了一声，随即回去查看他的魔药状态。他不是会说话的人，他也不会在萧陌在霍格沃兹期间送什么书信，他只会默默的等待，确保每一次他回来的时候自己都在。




78

78、食死徒出逃 ... 
 
 
　　圣诞节假期所有的斯莱特林学生都过得很快乐，能这么近距离的接触到萧陌大人的宅邸，还要与萧陌大人一起度过圣诞节，一大群斯莱特林人一起吃平安夜的晚餐是一个特别的经历，甚至伊登也来凑热闹，不过他很自觉的改变了自己的形象，好歹这里有这么多的孩子在，平时半骷髅的样子那些大人虽然不说但也是很看不惯。
　　更让萧陌觉得高兴的是，卢修斯已经找到金杯的线索，从以前核心的食死徒成员中开始查起果然是正确的选择，贝拉特里克斯早在原来就向纳西莎宣称自己已经得到黑魔王无上的宠赐，并且将金杯的事情告诉了自己的姐妹，这样的话，最后一个魂器也有了下落，剩下的事情，就是尽快杀了伏地魔，让卢修斯能够升任魔法部的部长一职。
　　既然找不到伏地魔，那么就放任他最衷心的死士去找他，毕竟，他小小的黑魔标记还是有点作用的不是吗？萧陌让卢修斯下去准备开启贝拉特里克斯的金库手续时想到，似乎有必要派人去阿兹卡班探监，纤细的手指敲在几张食死徒的照片上，萧陌勾起一丝冷笑。
　　
　　圣诞节的假期过得很快，但是对于申请进入贝拉特里克斯的金库一事，妖精们绝不松口，因为她与妖精达成协议，如果她发生什么意外，所有的财富都由古灵阁掌管，不能由任何人拿走。
　　“这样吗？”萧陌看着卢修斯带回来的协议副本，贝拉特里克斯还真是考虑的全面，那么，“她的金库在哪里？”
　　“嗯，她的金库不止一个，有三个是属于她自己的，正是这三个金库她与妖精都签署了协议。”卢修斯立刻回答并且打开古灵阁的地图，这是他花了大价钱从妖精手里买来的，不过只标明了金库的位置而已，路上的其他障碍或者哪里有检测魔法都没有标明“具体位置是在这里。”
　　萧陌拉过地图，仔细查看着卢修斯标记出来的三个金库，“我和伊登会处理这件事的，你就不用管了。”
　　“你不会要去抢古灵阁吧？”卢修斯开玩笑的说了一句。
　　“嗯，今天晚上。”萧陌平静的回答登时让卢修斯的表情僵在脸上，“你是认真的？”
　　“这是最直接的方法。”萧陌拿上地图，“我现在要去和伊登商量一下。”
　　哈？卢修斯木然的看着萧陌带着地图走出房间，最终无奈的低头，就当没有听见这句话吧，萧陌说去抢古灵阁跟去商店买东西一样随便，都要让卢修斯哀叹了。
　　
　　“我还以为你找我有什么高难度的事情，原来是帮你抢东西？”伊登伸手抓过古灵阁的地图看着，不屑一顾。
　　“这个东西比较重要，所以要有一个人在旁边会保险一点，况且古灵阁的保护也是 
 78、食死徒出逃 ... 
 
 
　　很安全的，要不要去玩玩？”萧陌没有一点紧张的样子，完全把古灵阁当做一幢随时可以闯入的空房。
　　伊登扔开手中的羊皮纸，“什么时候去？”
　　“今天晚上我来找你。”萧陌将羊皮纸烧成灰烬，“那间件东西我准备就在古灵阁里解决。”
　　
　　卢修斯一整晚都没有睡，和西弗勒斯在所有人都进入梦乡之后就等待在萧陌主卧室门口，他的住处在后厅里，完全避开正宫和周围小型建筑，基本上也没有人会来。
　　“遇到麻烦了吗？”西弗勒斯在凌晨四点还没有看到萧陌回来的时候终于出声，不知道是猜测还是在问在一旁沉默的卢修斯。
　　“他说的很轻松，我想是有伊登在一旁也不会有太大的麻烦。”卢修斯听到西弗勒斯的话后苦笑着接道，“早知道就应该让他再好好考虑一下。”
　　“让我好好考虑一下什么？”萧陌的声音突然从偏厅的楼下传来，卢修斯放下心的同时不由感叹萧陌的听力似乎也是超乎寻常的好啊。
　　“处理好了？”卢修斯没有看到金杯在萧陌手中，随口问道。
　　萧陌走上旋转式的楼梯来到自己卧室的门口，“就在古灵阁里面处理了，反正目的是消除金杯里的魂片，金杯不重要。你们是不用睡觉吗？”
　　“我们很担心你啊。”卢修斯坦然而真诚，没有一丝造作。
　　“回来就好。晚安”西弗勒斯依旧没有什么表情，只是淡淡的说，然后一言不发的下楼。
　　卢修斯耸耸肩，微笑着向萧陌道了一声晚安之后也下楼安静的离开。
　　萧陌站在卧室的门口，推门而过的时候轻轻的微笑：谢谢。
　　
　　虽然知道萧陌是为了将伏地魔引出来才这么做，可是卢修斯的心里仍然是七上八下的，毕竟要放几个疯子出去，他们到底会怎么做还不知道。
　　圣诞节过后开学的第一天，所有的学生就发现预言家日报的头版就被几张大幅的照片所覆盖，食死徒公然从阿兹卡班逃出，目前不知所踪。
　　学校里一时间议论纷纷，虽然霍格沃兹是很安全的，但是对于魔法部对阿兹卡班监管不力的评论是最主要的，福吉的威信跌到历史最低点。
　　萧陌端坐在斯莱特林的长桌上，不在意的微笑，给我看看吧，伏地魔，你有没有胆子来向我报复，或者说是重整你黑魔王的威信？
　　萧陌的手指抚过精致的魔杖，只要伏地魔一群人一到达自己的庄园，那么，等待你们的，绝对就是死亡，因为那里，可是已经被我改造成禁魔区域，没有魔法的巫师，能做什么？
　　伏地魔没有让自己久等，在食死徒大规模逃跑的一周后，正准备睡觉的萧陌感觉到卢修斯通过他的手镯传来的信息：黑魔王到来， 
 78、食死徒出逃 ... 
 
 
　　在正宫前面的庭院里。
　　没有犹豫，萧陌立即在寝室幻影移形离开，直接前往战场。
　　
　　“好久不见，伏地魔先生。”萧陌出现后就看见一群人跟着伏地魔身后，一个个露出狰狞的笑脸，打头的几个正是才从阿兹卡班逃出的食死徒。“我还以为你的信徒需要多一些的时间休息呢，来得还真是着急。”
　　“你消灭了我的魂器？”伏地魔通红的眼睛里没有一丝的理性，全部都是疯狂。
　　“邓布利多消灭了大部分，我只是消灭了两个，”萧陌丝毫没有动容，淡漠的语气像是在谈论一件极其无聊的事情，“所以，只剩下你还没有被消灭。”
　　伏地魔冷酷而尖利的笑声因为萧陌的话而冲破夜空，他身后的食死徒也开始响起低低的嘲笑，尤其是其中一个神色高傲的女人，她的身体看起来还有些消瘦和柔弱，但是精神几乎可以说的上是亢奋，其疯狂程度都堪比伏地魔了。
　　“你还以为我是刚复活那时候那么弱吗？”伏地魔算是从容不迫的拿出魔杖，他身后的食死徒也都抬起他们的魔杖，直指萧陌。
　　“我还找到了一个强有力的同盟，”伏地魔不紧不慢的说着，魔杖轻轻的敲打着他的掌心。红色的眼睛里闪过狂妄“你绝对无法想象到的同盟。”苍白的毫无血色的嘴角愉快的翘起，伏地魔刻意压低的声音依然清楚的传入每个人的耳朵中，“我倒是很想看看原本属于我的魔药大师到底如何了？”
　　“你说西弗勒斯？”萧陌淡淡的微笑，却有种冰冷的面具扣在脸上的感觉，“他很好，他的魔药才能是顶尖的，你以为我会这么容易就让你得手吗？”
　　伏地魔的笑容变得更加深邃和危险，“那么，你为什么不让他出来见见我呢？我很好奇，为什么每一次跟我对战你都是站在第一个，身为你的下属难道不应该先保护主人吗？”
　　“我可没有自称为主人，他们也不是我的下属，我们双方可是你情我愿的合作关系，而且，我也不想因为你而失去合作伙伴，他们的实力不足以跟你对战，我可没有让人白去送命的喜好。对付你们，我一个人就够了。”萧陌这才在伏地魔和他身后食死徒的注视下抽出魔杖放入手中，“至于你刚刚提到的同盟，我相信我也找到了同样有利的同盟，而且，我们之间的关系比你们之间的更加牢固，不是吗？伊登。”
　　“那是当然。”伊登这次没有隐藏自己的面容，甚至连兜帽都没有带，就这么出现在众人面前。“对于你招揽的同盟，我很有兴趣。”
　　伏地魔在看见伊登出现的一瞬间手中的动作稍微停顿一下，然后红色的眼睛移到萧陌的身上，“我似乎在你的身上看到我的影子，我似乎还没 
 78、食死徒出逃 ... 
 
 
　　有正式问过你的名字。”
　　“萧陌，这是我的名字，至于我和你的不同，像你这样的人是无法体会的，伏地魔，死亡并不是结束，而且是无可避免的，感情，也不是累赘或者阻碍，只是这两点，就足够将我们区别开来。”萧陌伸出魔杖，“来到这里这么长时间了，难道你们没有察觉到什么异常吗？对于那边那位几乎想要将我粉身碎骨的女士，你刚刚似乎发射了一个魔咒，但是没有成功吧？”
　　贝拉特里克斯的手一抖，“阿瓦达斯索命！”
　　什么都没有发生，伏地魔的眼睛中终于有了一丝谨慎，不过很快就被讽笑代替，“禁魔区域？萧陌，别忘了你也是在这个区域里的，你是要赤手空拳的对付我们这一群大人吗？”
　　萧陌没有立刻说话，只是用手扶着脖颈的地方稍稍歪了歪脑袋。
　　“伏地魔先生，禁魔区域只是为了保护我的庄园不会因为你们的放肆举动而受到破坏，我的实力，可不是从外表上看的。”
　　“其实我一直都在怀疑，你有没有下手杀过人？”伏地魔示意周围的食死徒上前，“那天在墓地，你有机会杀我不是吗？”
　　“不如由我的行动来回答你的问题吧。”萧陌的话音未落，手中的魔杖瞬间变成一把剑，微微一笑，“准备好了吗？”
　　前排的食死徒在还没有反应过来的时候就看见冰冷的剑锋划过自己的喉咙，鲜血瞬间喷溅出来时才有人后退着躲避挥来的剑锋，四散开来的人试图先控制住萧陌手中的剑，却及不上萧陌的速度，在一群人之中，萧陌运转异能独自舞剑，剑锋到处四散的鲜血和惨叫似乎没有丝毫影响到萧陌，下手迅速而精准确保每一次都向着致命处袭击，心窝，喉咙，或者是直接拦腰斩断，明明是残酷的杀人现场，却因为萧陌从容不迫的神情和流畅的动作仿佛是一场演出。
　　伏地魔没有想到事情会超出自己的想象，不过想到自己身后的人，他还是有着一丝的信心，毕竟死得人越多，对他越有利。
　　 

作者有话要说：谢谢每一个在我入V之后仍旧追我文的亲，谢谢每一个曾经追过我文的亲，谢谢每一个给我的文提出意见的亲，也谢谢一直支持者我的各位亲们。我会更加努力的，更文时间不变，一天两章，O(∩_∩)O谢谢




79

79、突袭 ... 
 
 
　　满地的尸体，萧陌站在其中斜睨着一言不发的伏地魔，“有临终遗言吗？”
　　“这可说不定。”伏地魔看着萧陌剑锋上滴下的血滴，冷冷的笑了，在他的周围，所有的尸体似乎被注入了什么力量，开始慢慢蠕动起来。
　　萧陌好像没有发觉任何异常，“伊登，接下来就交给你了。”
　　伏地魔的脸色变了变，看着萧陌一步步的逼近，竟有恐惧从心口泛起。
　　“临终遗言没有吗？”萧陌举起剑指着伏地魔的喉咙，“还是你根本就不知道自己到底输在哪里？”
　　“我可不一定会输。”伏地魔看到现场除他们俩之外仍然站在的人，“死灵法师之间也是有强弱的。”
　　“你错在分离了自己的感情，那是你真正活着的证明，失去所有感情和理智的你，还剩下什么？力量？那份力量不足以让你逃离死亡，没有人能逃离死亡，而且，相信我，死亡对于某些人来说，是幸福的，这个世界没有绝对的力量可以逃离自然的法则，你觉得这个世界让你失望，是你没有看到这个世界送给你的礼物，希望，你结束后可以试着感觉到，只要你活着，死亡就不会避免。”
　　萧陌的剑落下，伏地魔不知道为什么自己的死灵法师并没有什么动作，萧陌看着伏地魔冷寂的尸体，突然觉得刺骨的寒冷，一种不祥的力量似乎在攥紧自己的身体，无法动弹，不过是一瞬间的事情，伊登的法杖在此起彼伏的吟咒声中发出耀眼的黑色光芒，身体突然放松，冰冷的感觉也退伍踪影，只剩下满地残缺的尸体，看来，这些尸体还真是被充分利用过。
　　“你没事吧？”伊登走到萧陌身边，“死灵法师的咒术对经历过死亡的灵魂有着很大的影响，毕竟那就是我们所操控的。”
　　萧陌看见伊登与同样身为死灵法师的一位还算年轻的人，已经变成骷髅躺倒在地上。“我没事。我还要去将魔法阵解除。”
　　萧陌恢复漠然，看着满庭院的尸体，握着剑走出庭院，来到正宫的门前，所有人都在二楼的房间看到了萧陌的作为，这也是萧陌的安排，真正的震慑，没有人能够触动的冷酷和狠戾。
　　“后面的处理就交给你们，要做到可以骗过所有人，你们自己也需要一点伪装。”萧陌打开二楼房间的门，靠在门框边淡漠的对房间里所有人说道，“我现在去解除禁魔的魔法阵，你们各干各的吧。”
　　剑早已变换成魔杖的形状，萧陌一步步走下楼梯，转过回廊来到正宫左侧空置的塔楼下，推开塔楼门的时候，手突然被抓住。
　　“你还好吧？”是西弗勒斯的声音，萧陌还没有回神，就被带入一片温暖中，满身的血腥味依然掩盖不住钻入鼻尖的药香，萧陌闭闭眼睛 
 79、突袭 ... 
 
 
　　，将脑袋里的画面清除，若无其事的抬头，“还好，只是等一下要先洗个澡，我要去地下室解除魔法阵，你不放开吗？”
　　西弗勒斯从口中溢出几不可闻的叹息，松开手，“我跟你一起下去。”
　　萧陌没有拒绝，只是在下楼的时候轻轻的说，“你的衣服，刚刚染上血迹了。”
　　西弗勒斯稍稍顿住脚步，紧接又跟上萧陌的步伐，“没关系，等一下换掉就可以了。”
　　为你染上血迹，算是我的荣幸。
　　
　　萧陌一言不发的解除魔法阵，直接从塔楼绕到后面的偏厅，准备回卧室里整理一下自己。
　　“那我也先回房间了。”西弗勒斯在萧陌走进偏厅的时候左转，那里的二层建筑是他的房间兼魔药制作间。
　　“好。”萧陌没有回头，就这么默默的上楼。
　　西弗勒斯看着萧陌消失在他的卧室里，良久，像是想起什么似的快步走回自己的房间。
　　
　　等萧陌从浴室里出来已经过了一个小时，简单的换了件长袍，萧陌走下楼，发现西弗勒斯已经等在偏厅的门口。
　　“安眠的药水，你最近睡眠似乎不好。”西弗勒斯在萧陌走近的时候伸出手，掌心水蓝色的瓶子里微微晃动的晶莹液体看起来很漂亮。
　　“我习惯杀人了，晚上不会做噩梦的，”萧陌没有动，而是直视着西弗勒斯的眼睛，“我不是个孩子。”
　　“我知道你不是。”西弗勒斯没有收回自己的眼光，直直的与萧陌对视，“那又如何？”
　　知道你不是个孩子，仍然想要关心你，那又如何？
　　萧陌最终转移目光，将西弗勒斯手心里的魔药装进自己的口袋，向正宫前的庭院走去。
　　
　　现场已经被整理的差不多，而所有的伤口都已经遮盖好并且伪装成被魔咒杀死的样子，卢修斯领头，他和他身后的人身上是大大小小的伤口，不过都不是致命的。
　　“卢修斯，准备好了吗？”萧陌站在卢修斯的面前，目光扫向他身后的人。
　　“都准备完全了。”卢修斯笑着答应，“我们这边要开始了。”
　　萧陌点点头，“那么，我等你们的好消息。”
　　
　　幻影移形回到霍格沃兹之后，萧陌扯去衣服躺倒在床上，顺手掏出口袋里的药剂。
　　安眠药剂吗？萧陌将药剂瓶放在床头，那里还有另外一瓶清澈的药剂闪着同样晶莹的光彩。
　　萧陌看着药剂在黑暗中清澈的摇晃，渐渐沉入梦乡。
　　
　　魔法界震惊了，卢修斯・马尔福在他的另外一处住处将黑魔王和其他食死徒一网打尽，尽管付出了不小的代价，几乎所有站在卢修斯身后的贵族都受了重伤进入圣芒戈治疗，卢修斯也在圣芒戈中待了三天之后才勉强才可以出院。 
 79、突袭 ... 
 
 
　　魔法部新的变革开始，卢修斯・马尔福等一干贵族重掌魔法部的大权，卢修斯本人展开魔法部部长的竞选，支持率大幅上涨，他从形象和实力上已经远远超过任何一届魔法部的部长，邓布利多虽然对伏地魔的死亡有所怀疑，但是在全民欢欣的情况下，重提这件事肯定是不明智的。邓布利多只能旁观着卢修斯一步步的接近魔法部部长的位置。
　　萧陌一直都很平静，平静到让斯莱特林学院的学生都感觉到不可思议，他似乎有些不管世事，总是看不见踪迹。
　　霍格沃兹里的气氛也相当愉快，所有人的脸上都是欢喜的笑容，几乎所有人谈论的话题都只有卢修斯・马尔福这一个名字。德拉科在学校里被围堵的次数增加不少，但是，德拉科所关心的，是有一个问题，萧陌似乎越来越神秘了。
　　虽然斯莱特林的大多数学生都被自己的父母警告不能插手萧陌的任何事情，但是却不能阻止他们向自己的父母提起自己的担忧。
　　萧陌正在研究着乱七八糟的文献资料时突然感觉到卢修斯在和自己联系。
　　“怎么了？”萧陌没有停下手中的事，四处寻找着文献的同时回问道。
　　“你最近在忙什么？”卢修斯在萧陌意识里的声音显得有些犹豫，似乎拿不定主意。
　　萧陌疑惑现在应该没有什么事情能够让卢修斯头疼的，一切都进行的很顺利不是吗？
　　“一点私事，你那么有什么事遇到问题了？”萧陌从书架上抽出一本书翻开，嗯，这上面的资料似乎有用。
　　“只是很久没有见到你了。”卢修斯在另外一边无法想出任何借口，自己说完这句话的时候都觉得自己的脸皮已经厚到一定程度了。
　　“我这个暑假应该会去趟精灵的领地，无法回去，你有更长的时间看不到我。”萧陌整理好要看的资料，缩小后抱起来从密道走向自己的寝室。
　　“哦，我也没有什么事，你就先忙吧。”卢修斯虽然很想问萧陌为什么突然要去精灵的领地，不过想起上次在自己家中居住的月精灵，似乎他们是有什么事才会出来的，但是萧陌没有提起，显然是不想自己插手。
　　“好的，早些休息。”萧陌并不在意卢修斯犹疑的话音，这阵子的事情自己确实需要计划好才可以，而且这也不是他们可以前去插手的，他担心了吧？
　　萧陌将一沓书放在书桌上，抽出其中一本细细的看起来。
　　
　　只是萧陌没有想到，明明是快要完结的满校欢喜的学期末，居然会被完完整整的毁掉，以出乎预料的方式。
　　萧陌一如既往的到礼堂里吃早餐，卢修斯并没有放弃他的黑魔法防御术课的教授，处理完圣芒戈和魔法部的一些事情后就回到学校里， 
 79、突袭 ... 
 
 
　　在学校里不管走到哪里都可以听见学生兴奋的议论和崇拜，曾经被传为食死徒的他，一跃成为打败伏地魔的英雄。
　　安静的斯莱特林长桌上，萧陌一声不响的进餐，只是心头总有一种不安的感觉，涌动着，似乎有什么事要发生。
　　放下刀叉，萧陌不会轻易忽略这些细小的直觉，尤其是经历过血腥厮杀的人，直觉反而是最有用的。
　　静静的环视礼堂，学院长桌上的一切都很正常，转头看到教授席上一个个教授，似乎也没有什么异常，只是，这种不安并没有因为眼前平静而祥和的景象而消退，反而更加强烈。
　　干脆的站起身，萧陌准备先离开礼堂再说，在这种危机感下，先找到一个完全让自己安心的地方才是上策。
　　早餐才刚刚开始几分钟，萧陌一个人站起身的举动还是有些突兀的，不过在所有人都将自己的注意力大部分放在眼前的食物上时，萧陌的起身并没有惊动多少人，不过在他起身后的动作，却吸引了所有人的注意力。
　　刚刚从椅子上站起身，萧陌就敏锐的感觉到空气中有什么破空而来，迅速的向左手边推开一步，一支做工精致的箭羽直直的插在光洁的地板上，清脆可闻。
　　〖好久不见〗萧陌的目光扫过箭羽之后漠然的冷笑，〖你们想杀了我还是想测试我的实力？〗
　　突如其来的精灵语在礼堂里激起涟漪，在萧陌说完话之后，短时间的沉寂让所有人都好奇到底发生了什么事，接着数支箭羽穿过礼堂上空，朝着萧陌飞来。
　　在礼堂上面，高空还真是个好地理位置，萧陌只是稍稍错身躲过飞来的箭羽，刚刚准备攻过去的时候，同学惊讶的呼声让他停止动作。
　　“马尔福教授！”
　　萧陌看向教授席，卢修斯还维持着坐姿，一位暗精灵手持匕首顶在他的咽喉，冲着萧陌微笑。
　　〖好久不见，萧陌。〗
　　〖好久不见，艾格。〗




80

80、恐惧 ... 
 
 
　　“现在，请所有的人都不要轻举妄动。”艾格看到所有的教授都抽出魔杖对着自己，抬眼示意一下头顶，礼堂的顶部居然有五个暗精灵显出身形，而礼堂的门口也有两个暗精灵手持弓箭站着。“暗精灵的弓箭可从来都不会失去目标，虽然对萧陌这样的人有可能，但是对着些学生来说，可是致命的。”
　　“你想做什么？”邓布利多没有收起魔杖，神色严肃的望着艾格，他可没有错过艾格说道萧陌名字时闪过的怀念。
　　艾格看着眼前这个身穿怪异长袍留着雪白胡子的老巫师，“我只是想和你的学生谈一谈。”
　　“你可以采取更加和平的方法。”萧陌站着斯莱特林的长桌旁，目光停留在卢修斯的脸上一瞬，然后转向艾格。
　　艾格笑着摇摇头，“鉴于我们要求你要做的事，我决定还是要采取保险一点的方法。”
　　萧陌一步步的走向教授席，仿佛看不见众多教授的紧张表情，感觉不到礼堂里前所未有的寂静，不紧不慢，“你们要我做什么？”
　　“祭品而已。”艾格微笑着说，仿佛并没有意识到用人来做祭品有什么不妥。
　　“你想杀了我的学生？”邓布利多厉声喝道，冰蓝色的眼睛似乎要燃烧起来，向艾格前进了一步。艾格没有理会他的动作，只是微笑的看着萧陌“我想要谈话的对象是萧陌，他才是很好的祭品。”
　　萧陌没有因为艾格的回答而动容，依旧慢慢的走向他，然后在卢修斯的面前三步远的距离停住，“月精灵已经来找过我了，只是他们无功而返。”
　　艾格露出一丝了悟的表情，“原来已经有月精灵找过你了吗？那么，你就应该清楚，祭品需要的是强大的实力和精神力，你正好符合这个条件，至于他们会无功而返，是因为他们没有我们暗精灵的手段。他们从来都不会去争取。”
　　“我倒是比较喜欢他们的态度。”萧陌向教授们露出一个安心的笑容，“这件事还是我来处理比较好。”
　　艾格似笑非笑，“我相信你可以理解我们要这么做的原因。”
　　“那又怎么样？”萧陌拉过旁边的椅子坐下，翘起腿，一只手支着头斜睨着艾格，“但是我很不喜欢你们采取的方式，老实说我已经找到解决的办法了，你想知道吗？”
　　“你说呢？”艾格的眼睛看向卢修斯，“还是说，一个人还不足以你冒险？那么，再加上这个霍格沃兹里所有的学生和教授？”
　　几个教授刚刚想说什么，却被擦过脸颊的箭羽怔住。
　　“不要做什么多余的动作，下一次就不会射偏了。”艾格的声音说不出的冷酷，眼睛扫过众位教授，“或者，你们希望下一次射穿的是礼堂里的学生？”
　　萧陌敲敲教授 
 80、恐惧 ... 
 
 
　　席的桌子，唤回艾格的注意力，“我知道暗精灵的战斗力，可惜的是，你需要的人是我吧？”
　　“你想要说明什么？”艾格终于认真起来，看着萧陌悠然自得的表情没有了志在必得的笑容。
　　萧陌懒洋洋的拿起魔杖，指向自己，“一个契约，暗精灵乖乖的撤出巫师界不要伤害我所指定的人，哦，还有答应我一个小小的要求，放心，只是对以前的事做个了断。我就把方法告诉你们，并且会在成功之后才离开。”
　　“现在的状况下，我们是不需要订立这种契约的，你别无选择。”艾格的手稍微一动，匕首有几分刺入皮肤，鲜血蘸红了卢修斯洁白的衣领。
　　“是吗？”萧陌毫不在意的看着艾格的动作，魔杖在自己的脖颈划过，鲜血顿时伴随着无数声惊呼喷溅出来，迅速在长袍上晕开。“在我完全死亡并且灵魂被封锁在霍格沃兹之前，做出你的选择如何？”萧陌看到艾格似乎要奔过来的身形和暗下来的眼神，喃喃低语，海尔波瞬间横亘在两者之间，黄橙橙的眼睛瞪着艾格，“我割得不算是很深，但也不算浅，最多五分钟，是要将你全部的族人暴露在巫师界里，还是要继续你们的生活，选择吧。”
　　本来是被威胁的一方，本来是受伤的一方，明明是同样坐在普通的椅子上平起平坐，萧陌却安逸的如同坐在高高的王座之上，给暗精灵的提议仿佛是对他们的施舍和赏赐。
　　礼堂里一片安静，萧陌也不着急，安静的闭着眼等待，即使身上银绿色的长袍已经被鲜血浸湿大半面容依旧安详，卢修斯的眼中只能看见满目的鲜血，紧紧盯着萧陌的胸口，害怕在下一秒那微微的起伏就会消失。
　　“我选择订立契约。”艾格放下手中的匕首，苦笑着后退一步离开卢修斯身边，萧陌在他说话的同时睁开眼睛，〖那么，先订立契约。〗
　　艾格看准萧陌是不会在自己订立契约之前治疗伤口，只好率先举起手，在空气中写下一排排精灵语，挑起眉看向萧陌，看见海尔波安静的退开后上前握住萧陌的手，〖这样可以了吗？〗
　　“把你的人都撤回去，你也回去等我的消息，我不想再在巫师界的任何地方看到暗精灵。”萧陌没有动，静静的吩咐。
　　“萧陌，他们可是……”邓布利多还想说什么，却因为艾格等人凭空在礼堂中消失而停住。
　　“庞弗雷夫人，帮我治疗一下伤口，邓布利多校长，你不会以为凭借你们的力量可以挡住暗精灵离开吧？我现在需要休息，有什么事等我醒来再说也不迟。”萧陌淡淡的说，听得一旁的庞弗雷夫人心里咬牙切齿，不过在看到他几乎要睡过去的时候立即上前先是止住鲜血愈合伤口，毕竟只是简单 
 80、恐惧 ... 
 
 
　　的切割咒，幸好他没有为这种无聊举动用黑魔法来制造伤口。
　　“布莱克教授，我需要大量的补血剂，请你帮我拿来。”庞弗雷止住血后随即向布莱克吩咐，在看到卢修斯脖颈处的一道血痕更是气不打一处来，“马尔福教授，你自己可以处理那么小的伤口吧？不要让它在我面前碍眼。”
　　卢修斯听到庞弗雷夫人的怒吼才稍微换回了一些恍惚的神智，从萧陌开始闭上眼睛的时候全世界似乎都已经消失，只能听见自己的心跳。明明知道他没有多大的事情，可是止不住的手脚冰凉，那么多的血从身体里流出，到现在还是惨白的面容几乎夺去卢修斯所有的注意力，只想就这么看着他直到他再次醒来。
　　“卢修斯！”庞弗雷夫人显然不满意卢修斯的反应，但是这时布莱克的补血剂送到，庞弗雷夫人的全部注意力又被萧陌吸引，连着灌了四瓶补血剂时萧陌才似乎清醒一点，毕竟失血过多的眩晕不是那么容易就恢复的。
　　“你是当你不会失血过多而亡吗？”庞弗雷夫人看见萧陌清醒之后立即爆发出狮子吼的功力，让萧陌下意识的捂住耳朵，这才意识到自己的衣服上几乎都是血。
　　“我下次会注意的，”萧陌摇晃着从椅子上站起来，嗯，还好，能自己走回寝室。
　　“还有下次？！”庞弗雷夫人几乎就要抓住萧陌的手看他的脑子里到底有什么在作祟，三番两次的将自己置于危险之中。
　　萧陌无奈的扯扯身上的衣服，“谁也不能保证没有下次不是吗？我要回去换衣服了，这样很难受。”
　　现在要关心的不是这个问题吧？庞弗雷夫人无奈，“让斯莱特林的同学送你回去，还有你，邓布利多，现在不许问萧陌任何问题，他需要好好的休息，这不是光喝补血剂就能完全好的。”庞弗雷夫人阻止了邓布利多在看到萧陌可以活动后似乎要上前询问的举动，刚准备让艾布纳送萧陌回去，就听到旁边一个熟悉的声音响起，“我送他回去好了，庞弗雷夫人，你和其他教授安抚一下学生吧。”
　　萧陌正准备拒绝要人送他会寝室建议，却被卢修斯拥在怀里，听到他简单的吩咐之后就用不容拒绝的力道被他小心的扶出礼堂。
　　“我没什么大事。”萧陌看到卢修斯在自己的寝室里赖着不走的时候开口，“你去帮教授们的忙吧，我去浴室清理一下就会上床休息，你不用担心。”
　　卢修斯没有动，到现在自己的手脚都还是冰冷的，在那几分钟里，看着鲜血就那么汩汩流出而自己却什么都做不了的时候，想到萧陌有可能会在自己的面前失去呼吸失去生命的时候，他第一次有种痛彻心扉的感觉，感觉若是失去萧陌，自己活着也没有什么意 
 80、恐惧 ... 
 
 
　　思。
　　“卢修斯，你怎么了？”萧陌脱掉完全浸透的外衣，发现卢修斯就那么定定的坐着，有些疑惑，他不像是会被那么点小事吓住的人啊。
　　“你不会死的，对吗？”
　　
　　萧陌看到卢修斯眼中的毫不掩饰的慌乱和恐惧，听到他话音里的颤抖，安静下来。
　　“我不会刻意去制造死亡，我所做的一切，都是有分寸的，暗精灵不会冒着将聚集地暴露的风险让我死去，只要有一丝的希望他们就不会放弃，他们需要我，要不然也不会如此的大费周章。我相信他不会让我死的。”萧陌退开两步，“我要去浴室了，你需要好好清醒一下。”
　　
　　不会刻意的制造死亡吗？若是死亡逼近呢？你会躲开吗？




81

81、重回 ... 
 
 
　　萧陌知道这件事情如何不解释清楚是不会平息的，尤其是发生在邓布利多的眼皮子底下，所以第二天卢修斯就开始起草关于萧陌的报告，第三天就发表在预言家日报上。
　　等到预言家日报的报道出来的时候，所有霍格沃兹的学生都只有傻愣着吐血的份。
　　“暗精灵有礼来访？”分明就是破门而入，哪里算得上是有礼的来访？
　　“礼貌的要求与霍格沃兹的萧陌先生谈判。”礼貌的要求？最多是礼貌的威胁！
　　“通过和谐的商谈最终达成友好的协议。”什么叫做和谐的谈判？人都快死了叫做哪门子的友好谈判？
　　“拉开精灵与巫师发展的新篇章。”但愿以后都老死不相往来！
　　
　　萧陌根本没有将报道放在心上，那个报道只不过是为了给公众一个交代，不能让邓布利多提出疑问，他现在要准备的事情变得很多，光是要提前暴露身份这一点就要提上日程，他完全没有告诉邓布利多关于这件事的任何前因后果，不论怎么说，这都算是一个私事。他可不能晚邓布利多一步，自从暗精灵来过之后，邓布利多明显将他看成了第二个黑魔王。萧陌想到这里几乎要无奈，这样的话离他发现自己并不是卢修斯的下属也不远，更何况他对伏地魔的死亡也有很多的疑惑。
　　去暗精灵地界的事情经过如此的折腾提上日程之后，萧陌不得不开始更万全的考虑。
　　
　　“卢修斯，你出了什么事？”西弗勒斯最后终于停下手中的一切，如果他再不说什么，接下来的魔药绝对会因为他在自己面前释放荷尔蒙而失败。
　　“我比较怀念你的毒液，那样可以让我清醒一些？”卢修斯的话让西弗勒斯不耐烦的敲着桌子角，“我觉得给你一瓶魔药是一件更容易的事情。”
　　“我无法控制我自己。”卢修斯失去了一向的冷静自持引以为傲的假面，甚至有一些不安，这让西弗勒斯重视起好友的话，不过接下来的话让一向冷静的他也变了脸色。
　　“你不说些什么吗？”
　　西弗勒斯别开目光，“听你的叙述他有自信他自己不会死，我所做的就是相信他。”
　　卢修斯不可置信的张开嘴巴，“你难道不担心吗？你知不知道他当时的表情就是完全不在乎，西弗勒斯，他根本不在乎他会不会死！”
　　西弗勒斯看到好友少见的激动表情，神色黯淡，“你有没有见过他真正在乎什么事情？”
　　他是不在乎，因为他对这个世界没有认同感，或者说，他还没有真正融入这个世界，他只要有机会，就会离开我们，卢修斯，你应该明白，我们无法阻止，因为我们不是他心之所系，至少，现在不是。
　　西弗勒斯重新站起身，走到一堆 
 81、重回 ... 
 
 
　　挑拣好的魔药材料旁，“我只会在他的身边，卢修斯，这是我唯一可以做的事情。”
　　不论他做出什么事情，我都会在背后默默支持，即使他选择的是死亡。
　　
　　即使所有的学生都对萧陌与精灵的关系相当好奇，但是鉴于他的表现，没有一个人敢在明面上议论，五年级结束，所有的学生都带着自己的猜测奔回家，这一年值得庆祝的事情太多，很多人便将这件事抛之脑后，但是对于某些人，这次的事情正是导火索。
　　假期才结束，萧陌回到庄园里只待了一天，就准备启程去往精灵的聚集地。
　　“你要一个人去？”卢修斯盯着萧陌的一举一动，自从萧陌那次举动之后他对萧陌的关注度持续飙高。
　　“精灵不欢迎外人，尤其是暗精灵。我相信你有印象。”萧陌思考着有什么东西需要带上的，最后决定只用带上一些要用的书籍，毕竟那里什么都有，剩下的都是些可有可无的玩意。
　　“我和西弗勒斯不能跟你一起去吗？”卢修斯刻意忽略萧陌的最后一句话，不懈努力。
　　“你在魔法部的工作不要了吗？我不知道什么时候能回来，你还是好好的将魔法部部长的位置拿下，至于西弗勒斯，我已经说过精灵不欢迎外人。”萧陌转向待在一旁的西弗勒斯，“而且你应该不会喜欢那里的环境。”
　　“我想和你一起去，精灵的魔药我很感兴趣，而且我不放心你一个人在那里。”萧陌叹气，西弗勒斯是跟卢修斯学的吗？怎么现在说话也变成他的风格了？
　　“这是我的事情，你们不必插手。”
　　“他们可是拿我做人质，这跟我有关系，但是鉴于我在魔法部的工作，所以西弗勒斯代表我和你一起去。”
　　“你们什么时候变得这么罗嗦了？”萧陌终于放下手中的事物，看着伫立在自己房间的两人，声音里息事宁人的总结，“这件事我会处理的。”
　　卢修斯和西弗勒斯都没有再多说，萧陌的态度太过明确和强硬，没有商量的余地。
　　“还有，卢修斯，你的表现似乎已经失了水准，”萧陌冲着卢修斯离开的背影开口，“你最近不太像一个马尔福。”
　　卢修斯只是稍微停顿一下脚步，然后毫不犹豫的关上萧陌卧室的门。门外的西弗勒斯第一次看到一向自傲高贵的卢修斯・马尔福在听到萧陌的话后露出痛苦的神色。
　　第一次在成年后的卢修斯的脸上读到他身为马尔福的痛苦。
　　而门内的萧陌看着紧锁的门，轻轻叹气。
　　
　　德国，黑森林，萧陌看见格林沃德笑着在森林边缘迎接自己。
　　“嗨，最近一年过的怎么样？”
　　萧陌没有理会格林沃德脸上灿烂的笑容，而是将目光转到他身 
 81、重回 ... 
 
 
　　后的一名圣徒身上，是威克多尔・克鲁姆。
　　“我相信你都知道，所以，你似乎玩得很开心？”萧陌朝威克多尔微笑着点点头，转头看向格林沃德时候漆黑的眸子里只剩下一片冷然。
　　“当然，我玩得很开心，”格林沃德眨眨眼睛，那神态竟让萧陌又一瞬间想起邓布利多，“我陪你往森林走一段路。”
　　
　　直到树丛完全阻隔圣徒的身影和视线，萧陌和格林沃德才开始进入正式的谈话。
　　“你要看紧他，我不希望自己在暗精灵那里的时候邓布利多有太大的动作。”
　　“放心，我只是觉得很无聊而已。”格林沃德像是想到什么笑道“你不觉得我玩得很开心吗？”
　　“我没有你这种培养敌人然后做游戏的兴趣，你把握好分寸，后面的路我要一个人走了。”萧陌扭头看着格林沃德，“你应该幸运，你在这个世界上还有人惦记着，即使是敌人。”
　　
　　穿过层层叠叠的障碍，萧陌花了三天才破解所有暗精灵所布下的防御魔法，当正式进入暗精灵的地界时，萧陌瞬间理解了为什么艾格他们要这么不择手段的要将自己带回去了。
　　〖怎么会这样？〗萧陌相信自己在突破防御魔法的时候暗精灵们就应该察觉，但是很明显，这个来带领自己的暗精灵的精神力和体力已经受到很大的损耗。
　　〖防御的魔法阵消耗太大，我们只能勉强维持最基本的运转。〗领路的暗精灵似乎不想多说话，只是蒙头走路，萧陌扫向两边原本是葱郁的树木房屋，现在基本上已经开始枯萎，而在里面的暗精灵大多数都是萎靡不振的状态，甚至连孩子的嬉闹声都听不见。
　　所有在外面布下了那么多的防御魔法吗？萧陌跟随着领路的暗精灵在森林蜿蜒曲折的小路上前进，走到了以前没有进入过的领域。
　　密密麻麻的文字布满了周围所有肉眼可见的地方。
　　有几个暗精灵正站在萧陌面前，说是站着，但是每个人都是很勉强的样子，似乎在下一秒就会倒下。
　　〖下一批的人已经到了，你们做好准备下来。〗周围忽然传来其他暗精灵的声音，但是也是有气无力的。
　　〖已经到这种程度了？〗萧陌没有想到情况会严重到这种程度，忽然想到早已衰落的月精灵聚集地会不会比这里的情况更惨？
　　〖艾格大人来了。〗身旁的暗精灵没有回答萧陌的问题，只是恭敬的退到一边，萧陌望过去，只见艾格也神情疲惫的扶着身旁的树干才能勉强稳住身体。
　　〖先把你们人撤下来，我需要研究一下魔法阵。〗萧陌没有废话，掏出行李中所有带来的书籍，抽出一本打开，〖只是停顿一下，没有什么大碍。〗
　　艾格的行动也迅速 
 81、重回 ... 
 
 
　　，一分钟之后所有的精灵都已经被遣走，只留下萧陌一个人在魔法阵中央。
　　果然没有错，在彻底摸清这个魔法阵的每一个角落之后萧陌暗叹，这个魔法阵里面包含了东方的五行之术，应该说冥大人太聪明还是把这些精灵想得太聪明？
　　
　　整整花了一天的时间弄懂参杂在魔法阵中的古文字，萧陌从魔法阵的中央站起身，明天的时候再继续，冥大人书上的东西还是有用的，只是修改一些咒文，没有多大的难度。
　　〖研究的怎么样了？〗艾格一直没有走，直到看到萧陌从魔法阵中走出来才上前问道。
　　〖我明天再继续，已经研究的差不多了，最晚后天就会有结果，现在我需要好好休息。〗这几天光是突破那些防御魔法就消耗了萧陌大多数的精力，再不要说还有些疑问一直萦绕在萧陌的心头，或许过两天应该找来个帮手。
　　〖好的，还是原来的房间，怎么样？〗艾格自然的带着萧陌走到他原来住过的房间里。
　　萧陌踏进房门，一切都如同他离开时一样，没有任何的变化。
　　〖好好休息，晚安。〗艾格关上门，离开。
　　
　　自己是因为要救艾莲娜才会被救回来，暗精灵的聚居地却不能轻易被世人知道，所以才会对自己进行如此残酷的训练，知道自己会变成什么样子，却依然放任自己进入巫师界，将他们的知识交给自己，却因为要保护暗精灵整个种族语焉不详，明明有可能永不见面，却保留着自己的房间，甚至这一次，也是那么独断坚决的与自己划清关系。
　　什么事实，事实永远是无法改变的，事实背后的残酷的真相中，即使曾经存在感情，也会变得支离破碎。只是，不知道其中的人是真正值得自己理解的？
　　〖萧陌，好久不见。〗艾莲娜的声音从门口传来，婀娜的身姿依然美丽动人。
　　〖好久不见，艾莲娜。〗萧陌的手指划过杉木质的桌子表面，微笑道。
　　看到萧陌的笑容，艾莲娜的眼睛里有着一闪而逝的怀念。
　　〖有多恨我们？在知道了我们所做的一切之后？〗
　　萧陌没有动，甚至连微笑都没有改变一丝一毫，〖什么是恨？艾莲娜，你应该知道我不会有那种感情。我不恨你们，我知道，对于你们来说有太多的东西比感情更重要。〗艾莲娜的表情因为萧陌的话而黯淡下来，但是仍旧是微笑着，〖是吗？〗
　　〖但是并不是说你们没有感情，艾莲娜。〗萧陌握住艾莲娜的手，〖你们应该对我有多一点信心。〗
　　〖让你再一次上当受骗的信心吗？〗
　　〖相信我能理解你们的信心，〗萧陌看到艾莲娜身后跟着的小孩，勾起玩味的笑，〖相信我要讨回代价的信心。〗




82

82、修复 ... 
 
 
　　〖你确定这样可行？〗艾格看着萧陌在魔法阵中随意改动的样子显然很担心下一秒魔法阵就会因为他的动作而宣布报废。
　　萧陌并不打算理会艾格已经是第十次的问话，他是在改动，魔法阵的重心就是在五行法阵上，可是现在的情况下，五行并不均衡所以才会导致魔法阵的消弱，你总不能期待经过这么久的时间这里的五行比重不会改变。
　　〖艾格，你这样会分散我的注意力，〗萧陌受不了艾格一步步在自己身边绕圈子的举动，〖你先离开，等我弄好了再进来。〗
　　艾格撇撇嘴，最后终于在萧陌的怒视下一步三回头的离开，还嘱咐如果觉得没有百分之百的把握就不要乱动。
　　萧陌叹气，看到艾格完全消失身影之后将注意力重新放在眼前的魔法阵上，然后举起魔杖进行他未完成的工作。
　　
　　〖萧陌，你说明天就可以看到效果？〗艾格在看到萧陌一身疲惫的从魔法阵中出来的时候问道。
　　萧陌揉着额头，〖艾格，这件事情要到明天才会有定论，我知道你们有很多天都没有运用基本防御了，但是相信我不会有事的，这边的森林我已经让外面的人帮我封锁，真是，在找我当祭品的时候怎么没有见到你这么担心暴露的问题？〗
　　〖那是因为要是成功了巫师们是无法找到我们的聚集地。〗艾格随着萧陌走回房间的路上向周围的暗精灵点头示意。
　　〖那倒是。〗萧陌没有纠缠在这个问题上，看到艾格被几个暗精灵围住询问的时候默不作声的走开。
　　艾格还真是坦白，不过，在坦白之后的你最好不要还铺着一层隐瞒。
　　
　　〖萧陌，你成功了！〗第二天早上艾格冲进萧陌的房间，完全无视他所施放的检测咒语，抓住萧陌的胳膊将他从床上拉起来。
　　将自己的胳膊从艾格大力的摇晃中拯救出来，萧陌揉着肯定会变紫的地方，〖这是我意料之中的，艾格，你需要镇定。〗
　　〖我现在需要的不是镇定，谢谢你，萧陌。〗艾格的神色是前所未有的认真，或许，认真的过头。
　　萧陌掀开被子从床上走下来，〖你还没有忘记我需要一个小小的要求来弥补我所受到的伤害吧？〗
　　〖当然，只要不会威胁到我的种族，任何事情我都会答应你的。〗艾格不期望萧陌能够理解暗精灵的生存方式，这里所有的一切都是建立在种族之上的，感情在这个残酷的事实下不值得一提，作为一个孩子，一个巫师来说，是会觉得被背叛吧？
　　萧陌仔细的整理着自己的衣服，〖至于那个要求，我要求你跟着我去巫师界，直到我说你可以回来，在这期间，我的命令，你必须要听。〗
　　〖任何命令吗？〗
　　〖 
 82、修复 ... 
 
 
　　任何命令。〗萧陌漠然的看着艾格，〖即使是要求你失去自己的生命，虽然这不太可能发生。〗
　　〖如果只是我的性命，没有关系。〗艾格并没有觉得萧陌的要求有多过分，甚至可以说是一般，因为自己这边也同样对萧陌做出了这样的要求，还是强制性的。
　　萧陌将长发随意的扎起，〖下一站是月精灵的聚集地，你准备一下我们明天就出发。〗
　　艾格没有提出任何问题，只是依言退出，既然答应了，契约也完成，至少现在不用担心暗精灵会被发现，至于萧陌的态度，是怎么样都无所谓，不过，如果他和那个人一样……
　　
　　艾格处理好暗精灵中的一切事务，在第二天与萧陌一起离开，艾莲娜没有送别，甚至没有一个暗精灵送别，二人独自踏上离开的路。
　　〖你知道月精灵的聚集地在哪里吗？〗艾格跟着萧陌一路走出黑森林，距他所知，月精灵隐匿行踪的本领在精灵中也无人能及。
　　〖是的，我知道，巴里已经给过我地址了，在他离开之前。〗萧陌递给艾格一张似乎是由草木编制成的带子，只是上面刻着精灵的语言。
　　〖就在英国境内啊，他们比我们还有优势居然没有把你绑到手？〗艾格将手中的束带还给萧陌，感叹道。
　　〖他们是另外一种方式的请求，比你们的做法温柔多了。〗萧陌对艾格的评价不置可否。
　　〖是啊，他们可是善良美好的化身，我们当然不能比。〗艾格不在意的嘲讽，让萧陌不由的看了他一眼，沉默一会才开口，〖可是我更加喜欢你们。〗
　　脚下是枯树叶被踩裂的声音，头顶上投注下来的日光中还伴有不知名的鸟鸣，这一切都只能让艾格觉得自己刚刚听到的那句话是自己的幻听。
　　〖你刚说什么？〗艾格不确定的询问，也许真的是自己的幻听？
　　萧陌没想到艾格会是这种反应，无奈的又重复一遍，〖相比月精灵，我更喜欢你们。〗
　　艾格一个趔趄，差点被脚下突出的树根绊倒。
　　〖你很惊讶我这么说？〗萧陌看到艾格的反应露出一丝微笑，〖我说的是实话，因为，我和你们比较像。〗
　　〖只是两年多的相处，我一点都没有看懂过你，你是个孩子吗？〗艾格看到萧陌扬起的微笑做放弃状，〖算了，你可以不回答这个问题。〗
　　走出防御地界，萧陌握住艾格的手，〖跨国的幻影移形，可能有些不舒服，忍耐一下。〗
　　
　　“欢迎回来，萧陌。”卢修斯在伏地魔死后已经搬回马尔福庄园，不过也会时不时的找他长期住在萧陌庄园的好友聊天。不过今天显然是他的好运气，正好碰到萧陌回来。
　　“卢修斯，上次没有来的及介绍，这是艾 
 82、修复 ... 
 
 
　　格，艾格，卢修斯・马尔福。”
　　卢修斯的脸在看见艾格时候瞬间冰冻，当目光再次转移到艾格和萧陌交握的双手处时，冰冻的脸上似乎又有火焰冒出。
　　“上次的事情对不起了，我的目的是萧陌，跟你没有关系。”
　　卢修斯的脸色并没有因为艾格的话而好转一分，反而有更加严峻崩裂的趋势。
　　“没什么事的话我先带艾格去休息，卢修斯，你先在我的房间等我一会。”萧陌果断的切断谈话，带着艾格走过正宫后的一个小庭院，来到正宫后的一幢三层小楼前，〖你的房间，里面的东西都是最基本的，要是还想要什么再跟我说，我的房间在你的左手直走过的偏厅。〗
　　〖好的，你去安慰一下你的人吧，接受能力太差。〗艾格走进开放的一楼客厅，勾起有些讽刺的微笑。
　　萧陌没有理会艾格，转身向自己的房间走去。
　　
　　果然，卢修斯是和西弗勒斯一起等着自己的解释。
　　“我找他来是有原因的，而且，他也不危险，我也已经跟卢修斯说过我在上学之前的前两年是在暗精灵那里过的。”
　　“是啊，他们还是你灵魂残缺的罪魁祸首，而且重新见面的时候就让你去做祭品。”卢修斯不无讽刺的回道，“我不相信他。”
　　“你不需要相信他，这种感情对我们双方都是不存在的，但是在目前的情况下，根据契约，他不会有背叛的行为。”萧陌最后总结，转移话题，“邓布利多没有任何表示吗？”
　　卢修斯沉默一阵，最终决定放弃这个话题，他知道萧陌已经有了决定，自己也无法撼动，整理一下情绪回答。“他很好奇你和精灵的关系，说实话，预言家日报的读者也很好奇，毕竟和精灵的联系已经在明面上断了很久。”
　　“再挡一阵，我还要去月精灵那里一趟，所有的事情等我回来再处理，邓布利多要是有什么动作就随他，只要不是太过分就不要理会。”萧陌结束谈话，“我想先休息了，明天早上我就会出发，如果事情顺利，只用一个星期我就可以回来。”
　　“注意身体，不要太累了。”一直在一旁没有说话的西弗勒斯终于开口，递给萧陌两瓶魔药，“恢复精力和安眠的药剂，明天就走的话我想你应该需要。”
　　“谢谢。”萧陌伸手接过，冰凉的瓶身握在手心，奇怪的温暖。
　　
　　我知道，没有人可以改变他的决定，除非是他自己，他看得太清楚，所以可以理解所有事，他的宽容，甚至比邓布利多更加多，邓布利多会相信我，只是因为相信我对莉莉的感情，而萧陌所赋予的不是相信，而是对我这个人的理解，他所赋予所有人，都是他的理解，而不是相信，只是这种理解，更 
 82、修复 ... 
 
 
　　加可贵。
　　相信某个人，就会期望他永远都不会背叛，但是理解某人，就会知道他所要做的一切，不奢望不会背叛，而是不给你背叛的机会。
　　西弗勒斯常常会想，也许就这样，自己可以在萧陌的身边待一辈子，毕竟，他已经看到了结果，不是吗？
　　
　　一个星期后，萧陌带着巴里和艾格回到庄园。三个人都只是跟在庄园里的西弗勒斯稍稍打了招呼就各自回到房间休息，毕竟，月精灵的魔法阵并没有基础，萧陌是直接根据冥大人留下的书籍和在暗精灵的魔法阵重新修筑的，完全耗时耗力。
　　
　　〖所以说，你需要学习英语，你不能一直让我给当翻译。〗艾格对巴里冥顽不灵的表现无法认同，不过是一种语言，学习一下有什么坏处？
　　〖我可以听懂，这就够了，语言是会骗人的。〗巴里针锋相对，毫不退让，〖况且我们现在有更多的东西要学习不是吗？〗
　　〖你们都不要吵了，现在是在餐桌上。〗萧陌敲敲桌子，实在是不能容忍这么嘈杂的环境。
　　“看来你的两个小朋友不合。”伊登在放下手中的刀叉，他本来就不需要吃多少东西来补充体力，“你的本领还真大，把精灵也能够找来。”
　　“我需要提醒你，我不是你口中的小朋友。”艾格听到伊登的话时反驳，“况且依你的样子来看，你也不过是活了几百年而已，这在精灵中很正常。”
　　“我不参与你们的争斗。”伊登举手做投降状，离开餐桌，“我可是还有萧陌布置的任务。”
　　〖萧陌，我不明白，你为什么要与死灵法师做交易？他们的契约可算得上是最严格也最邪恶的。〗巴里不解的问，手里还拿着一片烤面包正在往上面涂抹黄油。
　　〖我自然有我的打算，你们好好吃饭学习，其他的事情不要多管，有什么事我会通知你们。〗萧陌发话，这两个人，问题解决之后也太过放松了吧？让他们去学习关于怎么修改魔法阵的方法都没有多大的兴趣。
　　暗精灵的谨慎冷静呢？月精灵的安静温柔呢？
　　萧陌想到还要让他们再在身边待一阵的时候，头突然开始疼。
　　
　　




83

83、曝光 ... 
 
 
　　“萧陌，邓布利多想要亲自见你。”卢修斯实在是无法再阻挡邓布利多的要求了，虽然他现在已经是新的魔法部部长，但是邓布利多的威信也还是存在的，
　　“正好，我们会面的时候举行一个专门的采访，既然他还没有什么过分的动作，我们这边要先出手。”萧陌听到卢修斯的话后略微思索，邓布利多找不到证据证明自己的事，不代表他以后也找不到，至少，他现在已经开始有动作了，那么，要比他先一步掌握先机。
　　“你要……”卢修斯已经习惯了萧陌处在暗处的处理方式，没有想到他会亲自站到前面，一时不知道该说什么。
　　这是我的生活不是吗？萧陌扬起微笑，“我准备正大光明的看看这世界。”
　　卢修斯看着眼前的萧陌，第一次，看见他一向漆黑漠然的眼中有着飞扬的神采。
　　这是我的生活，要蛰伏，要隐忍，但是，我也想有一次的放肆，看看这个世界，会不会是属于我的。
　　
　　邓布利多没有想到和萧陌在一起的谈话会变成现在的状况，宽敞的马尔福庄园城堡中的大厅里，已经有着严以待阵的采访队伍。
　　萧陌身穿一条紧身的暗色长裤，脚上蹬着一双黑色龙皮的短靴，黑色的长袍下摆刚好开到腰间，一排银质的扣子从腰间一直扣到领口，墨色的长发被一条绘制水晶兰的发带轻轻束好偏在一边，胸口是一个由蓝色水晶所雕刻的水晶兰的胸花，
　　简单而华贵的服饰，一眼看上去就是价值不菲的衣料和配饰，再加上萧陌本身优雅而清冷的气质，站在那里的他如同暗夜中的星辰，蛊惑着黑暗中人的心灵。
　　“邓布利多教授已经到了，我们开始吧。”萧陌看到邓布利多到来的时候从屋子的一角站出来，迎向霍格沃兹的校长，这个本世纪最伟大的白巫师。
　　一排排的照相机闪起来，而邓布利多只能随着萧陌的动作被领到奢华高贵的米色真皮沙发上。
　　“我相信邓布利多校长有很多想问我的问题，我也可以一一为你回答，但是，我也要借此声明一些事情，我相信与你的提问也有关系。”萧陌微笑着向邓布利多示意，然后看向一排排记录的记者和疯狂拍照的摄影师，“当然，我也很高兴能为各位解惑。”
　　“邓布利多校长，你可以开始提问了。”萧陌坐在沙发上，身体微微向后倾，靠在柔软的沙发垫上，稍稍偏了偏头，双手交叉放在膝盖等待着邓布利多的问话。
　　邓布利多蓝色的眼睛里闪动着的光芒已经不是慈爱而温暖，他看到萧陌的动作，知道萧陌是提前向自己宣战。
　　“我很想知道，萧陌先生与精灵的关系，你知道，这次暗精灵的来访让很多学生都很不安，而且报 
 83、曝光 ... 
 
 
　　纸上的叙述不尽真实，虽然事情在现在看来似乎是已经解决。”
　　萧陌整理一下思绪，向是对着邓布利多解释，又像是已经陷入自己的回忆。
　　“我并不是没有父母，我清楚的记得我的父母教会了我很多的知识，但是，在七岁的某一天等我从梦中醒来，我的脑海里已经没有了任何关于我父母的记忆，他们似乎完全没有存在过，连我自己的名字，都只是放在我房间的书桌上，大概独自生活了两年，有精灵来找我，他们是受我父母的所托来照顾我的，从那以后，我就一直都在暗精灵的聚集地生活，直到我再次回到霍格沃兹。”萧陌微笑着带过自己编好的措辞，然后在记者们疯狂的记录下继续，“但是你们也知道，作为精灵来说，聚集地是不能够暴露在外的，所以，他们对于我选择继续在巫师界生活不能够赞同，才会出现在学校里的那一幕。现在问题已经完全解决，我说服了曾经照顾我的暗精灵和一位月精灵来到巫师界，精灵界也需要和外界接触才可以。邓布利多校长，你还有什么疑问吗？”
　　怎么问？问你是不是伏地魔死亡的背后主使吗？问你到底跟马尔福家有什么关系吗？或者是，问你到底是不是第三个黑魔王吗？
　　邓布利多看到萧陌扣在脸上面具般的笑容，一句话都问不出口，任何一个问题都是自己的猜测，任何一个问题在没有完全证据的情况下问出，这样的话就不是单纯的猜测，更算是污蔑。
　　“现在邓布利多校长似乎没有问题再问我，但是我相信，等我说明我的立场和态度之后，邓布利多校长是一定会对我提出很有意思的问题。”萧陌看到邓布利多的沉默，微笑着转向对面的采访团。
　　“我有事情想要宣布，而这件事情是我跟卢修斯商量过之后才决定这么做的。”萧陌收敛了谦谦有礼的样子，一瞬间放肆自己的气势，微微眯起的黑眸中荡起锋芒和邪佞。
　　“大家可能一直都很疑惑我称呼卢修斯的方式，在这一点上，我和卢修斯是同盟的关系，在我重新从精灵那里出来的时候，第一次向我伸出援手的就是卢修斯，而我也是从他的口中得知了英国魔法界的情况。”萧陌适时的向卢修斯送上一个微笑，“但是在巫师界生活的这段时间其中我也发现了不少的问题，作为对卢修斯帮助我的回报，我帮助他一起击败了伏地魔。”
　　一句话，让在场所有人都陷入死寂当中，萧陌没有在意大家呆愣的表情，继续道“卢修斯本来是想让我无虑的度过我的学生生涯，但是在精灵来访之后，他和我都觉得对大家坦白是一个明智的决定，而且在下一年，卢修斯的很多动作都是我的建议。不得不说，卢修斯是一个很好 
 83、曝光 ... 
 
 
　　的同盟者，连同德国的格林沃德先生和法国的马克西姆夫人，我在下一学年也将和他们一起合作，作为霍格沃兹的主人，我希望三座古老的魔法学校可以相互取长补短。这也是我选择在这个时候坦白的一个重要原因。”
　　
　　英国魔法界轰动了。
　　《萧陌――霍格沃兹的真正主人！》已经被挤到第二版，第一版只有一张萧陌的大幅照片，旁边是惊叹的粗体字，《萧陌――消灭黑魔的真相！！》《三大魔法学校联手之背后的推动者》在第三版，《魔法部的新动向！》被挤到第四版。整整一个星期，预言家日报没有报道除过萧陌的任何信息。
　　萧陌安稳的坐在自己的庄园里享受好不容易的假期，卢修斯却在魔法部忙的焦头烂额，无数的疑问和信件向雪花一样飘到他的办公室里，每一次上班都和打仗有得一拼。
　　“风头还没有过去？”萧陌看到卢修斯来到自己的庄园里时问道，从容不不迫的又翻过放在手中书的一页，看的卢修斯一阵牙痒，让自己每一天都过的如此悲惨的罪魁祸首却在这里悠闲的喝茶享受午后的阳光。
　　“是的，”卢修斯从牙缝里挤出他的回答，这两天的信件几乎要把他的办公室给埋了，又不能全部清理掉，只能找专人处理，到现在连自己的办公室都进不了的魔法部长他绝对是史上第一位。
　　“不用理会他们，按现在的时间，就将要分发下去的东西都交给民众，简单的是非判断他们应该还是有的。”萧陌终于从悠闲的下午茶气氛中回过神，看着卢修斯憋闷的脸附上微笑，“这两天辛苦你了。”
　　长舒一口气，卢修斯换回神采飞扬的表情，“还好，不过，快要开学了，你打算怎么办？”
　　萧陌当然理解卢修斯的意思，将手中把玩的青白瓷杯，“当然是要高调出行，毕竟已经表明了态度，而接下来民众的观察也会承认我所说的话和你的行动，不论邓布利多怎么说，他都无法掩盖事实。”
　　
　　接下来的几天，所有魔法家庭都收到了来自魔法部分发的书。
　　《弱者还是强者？保护还是警惕？麻瓜世界的奇迹》里面详细的叙述了麻瓜生活的各方面变化，从经济到政治，从普通民众身边的科技讲到麻瓜的军事力量，掀起一股探寻麻瓜界的热潮，而很多来自麻瓜家庭的巫师都成为了询问的重点和天然的同盟与支持者。
　　在英国的魔法界发生新的变革的时候，邓布利多目瞪口呆的看着事情超过自己预期的发展，他本来以为萧陌也会向伏地魔一样，完全排斥麻瓜，却没有想到他会完全转变观念，如此一来，自己要保护麻瓜的政策完全不会有人响应，毕竟越来越多的人都通过各种渠道了解 
 83、曝光 ... 
 
 
　　到麻瓜的科技比起巫师来更加具有威胁力。
　　就在所有的巫师都开始慢慢认识到麻瓜的力量时，魔法部的另外一个手册里详细的罗列了如果要不引起麻瓜的注意应该注意的事项。而这个手册的作者，赫然是霍格沃兹拉文克劳学院的学生。
　　
　　萧陌就在英国魔法界被他整得一片哗然的时候悠闲的坐上霍格沃兹的列车。
　　萧陌独自一人和巴里艾格坐在马尔福家的包厢里，桌子上放着看上去新鲜可口诱人的各式点心，还有冒着热气的加过鲜奶的祁门红茶。巴里毫无形象的在包厢里侧的长沙发上睡着，而艾格则是和萧陌一起坐在桌边闲散的聊着天。
　　〖没有看出来你的志向那么大，早在小时候你的毅力和实力就已经是上乘，只不过，怎么看你都不像是会追逐权利的人。〗
　　〖我想要的不过是自由，只是这个自由，需要用自己的能力去争取。〗萧陌横扫过艾格挑起的眉和他似乎是若有所思的表情，漆黑的眼眸深不见底，〖又或者，你可以理解我为我无聊了。〗
　　〖萧陌，不是我说你，而是你的感情，如果我说的不对你可以不用理会我的话，但是这句话是我和艾莲娜一直都想对你说的，〗艾格郑重其事的坐直身体，眼睛直盯着看似悠然的萧陌，〖你难道不是只想找一个能陪在你身边的人？〗
　　久久的沉默，在萧陌平静无波的眼神下，艾格终于叹气败退下来，〖算了，就当我没有说过。〗
　　〖要是有心陪伴的话会一直陪伴下去，如果无心陪伴的话，迟早会离开，我不会奢求。〗萧陌最终下定结论，艾格的话也许是对的，但是，那又如何，这是世界，是不是有谁真的能够放弃一切跟自己在一起，自己也很想知道呢。
　　只是，最先浮现在脑海的，为什么会是那两个人？明明一个是为了家族的利益才和自己亲近，而另外一个，说的信誓旦旦坚定无比，但是，到最后又会如何？




84

84、展览 ... 
 
 
　　萧陌和巴里与艾格一起走下火车，所到之处学生自动的让开一条路，不少人的眼光还在艾格与巴里身上乱转，而没有人敢乱看萧陌一眼，报道上可是说明了萧陌才是杀了黑魔王的人，而卢修斯在之前也并没有将话咬死，而是说自己的人将黑魔王杀死了，不过大多数人都将这件事放在卢修斯头上而以。
　　似是而非的话语最容易产生歧义而造成意想不到的结果，萧陌打开马车的车门，身后的艾格和巴里依序上车，向霍格沃兹驶去。
　　〖再次来到这里，很怀念啊。〗巴里好奇的准备伸出头去看，被艾格一把拽回来，〖你是月精灵吗？能不能安静一会？〗
　　巴里吐吐舌头，见到不声不响的萧陌，最终安静下来直到马车将他们放到目的地。
　　
　　〖你似乎很在乎那个人。〗艾格用眼神示意坐在教授席上的西弗勒斯，他重新要求要进入霍格沃兹，毕竟现在伏地魔已死，萧陌也完全表明了态度，在霍格沃兹里，多一个自己人总是好的。
　　〖他是一直都在我身边，〗萧陌瞟到西弗勒斯看到身边的布莱克时皱起的眉头和不屑的眼神，嘴角露出一丝的微笑，在心里加上一句：到现在为止。
　　艾格没有说话，他坐在萧陌的右手，而巴里坐在萧陌的对面，两个人将萧陌包围起来，帮他抵挡了很多好奇打量的目光。
　　〖不过，你在说明自己是霍格沃兹的主人时，你应该发现那位大人留下的东西了吧？〗艾格看到邓布利多站起来致辞讲话的时候对萧陌说。
　　萧陌点头，对面的巴里在听到艾格问话的时候猛的抬起头询问的望向萧陌，〖有时间带你们去看，反正那里面的时间是静止的。〗
　　知道萧陌真的是找到那位大人留下的物品，艾格露出微笑，只是，萧陌会和那位大人一样吗？暗精灵的历史，在自己的手中仍旧会重演吗？
　　
　　“好了，在这种情况下，我需要宣布几件事情，我们的西弗勒斯・斯内普教授已经完全痊愈，并且重新回到霍格沃兹任职斯莱特林院长一职，根据他本人的要求，成为黑魔法防御术课的教授，大家欢迎他的回来。”
　　萧陌看到西弗勒斯不在意的挑眉的同时目光转向自己，轻轻的微笑，在没有预料的情况下看到西弗勒斯回了自己的微笑。
　　本来就很好奇西弗勒斯回到霍格沃兹的学生看到原来的魔药教授已经去掉了他油腻的头发，一年多的时间所留的长发被暗色的缎带绑在脑后，面色已经去掉了往日的苍白，多了一丝的红润，萧陌几乎没有让西弗勒斯操心魔药以外的事情，现在看起来甚至要比原来年轻许多，这么一来他本身的优雅独特的气质也让一众学生惊讶不已，更不要说他们居 
 84、展览 ... 
 
 
　　然看到了往日阴沉的魔药教授的微笑，梅林在上，这是怎么回事？
　　
　　〖你对上那个人了吗？〗艾格看着宣布散席的邓布利多，〖我倒是没有看到他对你有多大的威胁性。〗
　　〖不是威胁性的问题，只是，他的有些手段我不太喜欢。〗萧陌站起身，〖我们该走了。〗
　　艾格和巴里跟着萧陌站起身，随后的是全体斯莱特林的学生，〖嗯，我们走。〗
　　
　　将一群人领到斯莱特林的休息室，萧陌没有去管剩下的事情，艾布纳今年刚好七年级，在学校的事务正在和德拉科交接手中，毕竟他也要加入家族的事务中，还要跟希尔等人联系正式加入萧陌在校外开拓的势力。
　　〖你不去管那些孩子了？〗艾格倒是对进入斯莱特林的小孩子很感兴趣，他们好像在举行什么比试，艾格努努嘴，想要旁观。
　　〖我用过来人的身份告诉你，他们的实力都不怎么样。〗巴里当然知道艾格的想法，想到自己上次的参观历程，毫不留情的发表评论，〖想想，这些人类才十几岁，能做什么？〗
　　艾格的眼光在萧陌的身上停留一会，〖他不就是个例外吗？〗
　　〖我本身就是一个例外，〗萧陌承认，向德拉科示意，率先走向通往寝室的通道，〖我们先回寝室。〗
　　艾格看到萧陌先是将手放在房间的墙壁上过了一会才打开房门，〖我把房间的空间放大了，要是还有什么需要的，直接告诉我。〗
　　
　　原本只有一层的房间变成两层的架构，显然上面的空间比底下的还大，艾格耸耸肩，〖我和巴里住在上层吧，你住下层比较方便，那么，晚安？〗
　　〖晚安。〗萧陌看着艾格走上楼梯的身影，静默。
　　
　　什么时候开始，感觉到异常的呢？萧陌躺在四柱床上，闭门沉思，如果是我的错觉就好了，巴里，不知道会得出什么结论。
　　
　　萧陌没有任何异样的继续学校的生活，只是，除了大部分的格兰芬多的学生，几乎所有的学生都对萧陌恭敬有加，毕竟在萧陌放开之后，拉文克劳和赫奇帕奇也不用故意与斯莱特林拉开距离，常常能看到不少非斯莱特林的学生坐在斯莱特林的长桌上与小蛇们亲切的交谈，而拉文克劳和赫奇帕奇学院的级长也是时不时的加入斯莱特林的长桌与德拉科商量后续的事情，所有拉文克劳研究所研究出来的东西都会到德拉科这里来报备，而赫奇帕奇的的小獾们也是要到布莱斯和潘西这里说明他们的成果和学习进度，只不过这一切现在都放到明面上而已。
　　邓布利多有些诧异这两个学院的变化，而弗立维教授和斯普劳特教授显然也很乐见其成，只剩下大部分格兰芬多的学生和邓布利多一 
 84、展览 ... 
 
 
　　样惊异，不过，格兰芬多学院里还是有人能够读懂这些暗流中的蛛丝马迹，甚至，已经有靠近的趋向。
　　麦格教授的工作做的不错，看到格兰芬多中也只有几个中间分子在叫嚣着萧陌不可能是杀死伏地魔的人，更不可能是霍格沃兹的主人，剩下的大部分学生都处于观望状态，对于能把格兰芬多的大部分学生制约到这种程度，麦格教授也算是下了大工夫。
　　萧陌来到霍格沃兹的原因是这里禁止外人出入，也不可能接受采访，至于已经传出去的消息，萧陌没有想要去解释，事实上，多数的巫师家庭都可以最终看到到底谁才是需要警惕的一方，只需要一些时间，毕竟，多数非纯种巫师家庭出来的小巫师们，都非常明确麻瓜的力量到底有多强大。
　　萧陌做出这个决定是在开学的一个月后，在霍格沃兹里展出一些麻瓜的尖端科技，虽然是以斯莱特林的名义发起的展览，但是萧陌也邀请了所有学院的学生参加，展览的地方放在了礼堂，至于作为解说员，都是在拉文克劳研究所和赫奇帕奇草药屋里任职的工作人员，至于武器方面，萧陌让兰德尔将他所训练的雇佣兵中挑选了几个。
　　
　　宽阔的礼堂里四张长桌被摆成正方形，每张长桌上都放满了各式的麻瓜用品，规定的时间到达之后，礼堂中的灯光开始变暗，只有一束聚光灯打在四周的桌子上，而桌子中围起来的空心中摆放着讲解的道具。
　　密密麻麻的学生都挤在礼堂里，麻瓜家庭出身的巫师就不必说，斯莱特林全场都到达，拉文克劳和赫奇帕奇也基本上全部到达，格兰芬多来的算是最少，但是却也超过半数。
　　“大家好，我是根据萧陌先生的要求为你们讲解的讲解员，主要负责的是生活用品的讲解，事先声明，所有的物品都没有加入任何魔法。”解说员指指自己嘴上的麦，“我们先从我身上的设备开始了解。”
　　一场生活用品的讲解是过得最快的，而后的许多东西，就算是生活在麻瓜世界的小巫师都已经开始愣神了，萧陌怎么能够拿到政府军用的设备？
　　各式的枪械和无法拿来的重型武器都被雇佣兵讲解的头头是道，没有一丝遗漏，而那些重型武器的杀伤力已经让许多前来参与的教授白了脸，直到投影的屏幕上出现了一段剪辑的视频。
　　“这是我们根据萧陌先生的要求所作出的剪辑视频，在这里，我们可以看到有许多巫师已经暴露了身份而不自知。”前来讲解的雇佣兵接着说道，“大家请看屏幕用红笔勾画出来的人影，在大街上进行移动的时候，请确保周围没有任何摄像装置，或者是先隐匿好自己的踪迹再进行移动，这样草率下去，迟早会被发现的。 
 84、展览 ... 
 
 
　　”
　　整场展览会下来，所有的学生和教授都沉默不语，萧陌示意着人将前来讲解的人带下去，然后站上空地的中心，“这些只是麻瓜技术的一小部分，我的目的只是让所有的学生都能够足够重视麻瓜，并且增强自我保护意识，类似于这样的展览我已经嘱咐过格林沃德先生呵马克西姆夫人在他们的学校都要举办，并且在德国和法国的魔法部也有相应的项目，英国这边卢修斯也会积极筹措的，对于这场展览还有什么疑问，我会让我请来的这些讲解员在霍格沃兹呆一阵子，并且会留下最优秀的人作为我们霍格沃兹新开的课程――麻瓜技术对巫师的影响，这门课程的教授，这门课程的展开已经得到魔法部的批示，也得到霍格沃兹各大院长的同意，从明天开始准备，大概一个星期后就会开课。”萧陌毫不介意的将邓布利多排除在外，因为此刻的他正在魔法部被卢修斯绊住无法回来，虽然展示已经请示过他，而卢修斯已经在向邓布利多提议新增加的课程了，即使邓布利多不愿意，卢修斯也会有办法让邓布利多同意的，毕竟，霍格沃兹里还有很多支持者。
　　“我有一个问题，”赫敏突兀的声音在原本寂静的人群中显得有些尖利和颤抖，不过看到她的表情，却很坚定。
　　“怎么了？”萧陌其实很好奇赫敏会提出什么样的问题，微笑着问道。
　　“我看过《霍格沃兹，一段校史》上面已经说明，所有的麻瓜用品在这里都不能够用，因为这里的魔法磁场很强，但是你刚刚在演示中那些电器和通讯工具都运作的很好，是怎么回事？”
　　赫敏・格兰杰，果然是一个心思缜密的学生，不过你提出这个问题，还真是，萧陌随意的扫视了一圈同样疑问的学生，“这个问题很简单，因为我是霍格沃兹的主人，所以我暂时将礼堂里的所有魔法防御都撤去屏蔽出来一块普通的区域，你不能期待你在外界什么时候都能处于有着霍格沃兹防御级别的地方，你们现在站的地方就是最普通的，所以这些东西都会起作用。”
　　萧陌的一席话引起扩散开来的议论声并且有越来越大的趋势，“看来你们还很不适应这样的环境，那我恢复这里的魔法防御就好。”萧陌的话音未落，有些刚刚还运转良好的电器和通讯工具都出现卡死的现象，怔得一群学生登时噤声。“这次的展览就到此为止，请同学们回寝室休息。”




85

85、接替 ... 
 
 
　　“你可以选择继续待在我的庄园，这里的环境不适合你做研究。”萧陌来到地窖，此时的他需要一个稍微安静的地方思考问题，除过在自己寝室的两个无时无刻不再冷嘲热讽的精灵，还有休息室里一堆热切的目光让萧陌无法忍受，果然地窖是最好的选择。
　　西弗勒斯没有回答，他相信萧陌是知道自己为什么选择留在霍格沃兹，这是自己的选择，毕竟要和邓布利多在霍格沃兹对上还是有点不利，虽然萧陌现在已经占据了主动，但还是会担心，很担心。
　　〖我很奇怪，你为什么要将两个精灵也带来？〗西弗勒斯问出自己的疑问，那两个精灵在萧陌的庄园里就一天到晚的不得安生，以萧陌的性格居然把他们带到身边，这很反常，巴里是不会英语带在身边可以理解，但是艾格完全没有交流的问题，这两个精灵没有必要跟着萧陌来到霍格沃兹。
　　萧陌没有回答，只是安静的沉思，西弗勒斯见状也不催促，继续专心处理手中的魔药材料。
　　“我只是有些疑问，所以才会把他们带到身边。”萧陌做出模棱两可的解释，但是这对西弗勒斯来说已经足够，只是对于萧陌的疑问，西弗勒斯稍稍微笑，看来是已经有端倪才会得到萧陌这么大的重视，萧陌的直觉，有时候真的是很可怕。
　　“需要我帮忙吗？”
　　萧陌摇摇头，这件事上面西弗勒斯无法帮上忙，任何人都无法帮上忙，而且最近丹尼尔也有些不安分，似乎更加急切。
　　“我自己可以处理。放心。”萧陌微笑着，却让西弗勒斯觉得有些不安，不知道为什么觉得萧陌这次的怀疑不简单。
　　“要小心。”西弗勒斯知道自己无法阻止萧陌，也无法帮助到萧陌，至少，提醒他还有人在关心着他。
　　“我知道。”萧陌的眼睛在坩埚蒸腾出的热气熏得不真实，连这句回答都连带着变弱许多。
　　
　　明明是还算晴朗的天空，在萧陌的寝室里却阴云密布。
　　〖巴里，你和艾格就不能继续好好的学习吗？〗萧陌忍不住开口斥责，〖我是来教你们如何根据变化的环境来更改魔法阵的，不是让你们跟着我到霍格沃兹来争吵的！〗
　　巴里无辜的反驳，〖是艾格总惹我，不是我的错。〗
　　艾格挑起一抹银色的发丝，不在意的回答，〖不知道是哪个小不点一点都没有控制力，总是回应我的挑衅？〗
　　无力的看到巴里还要准备反击，萧陌放下书，这里他是待不下去了，〖我要出去走走，你们继续吵。〗
　　〖萧陌，我和你一起去，我才不要和他在一起。〗巴里看到萧陌离开立即贴到他身上，〖今天是周末，你又没事，陪我玩玩吧。〗
　　艾格听到巴里的话冷哼 
 85、接替 ... 
 
 
　　一声，转过头，〖还说自己不是小孩子？〗
　　
　　终于呼吸到清新的空气，萧陌一言不发的走向禁林，一边走一边开始释放各类的防护咒语，直到到达独角兽的聚集地，本来月精灵也是一个爱好和平和大自然的种族，巴里在一群独角兽里混得如鱼得水，萧陌站在不远处抚摸着奈宝尼尔的脖颈看着巴里在独角兽群里笑得开心。
　　〖玩够了？〗萧陌看到巴里愉快的与独角兽们打过招呼后走到他的身边，一脸的兴奋。
　　〖我才不要待在艾格身边，他的身上有种我不喜欢的东西。〗巴里抱怨着席地而坐，奈宝尼尔用头上的角蹭蹭巴里，乖巧异常。
　　〖是吗？〗萧陌不置可否的询问，〖我让你问的事情怎么样了？〗
　　〖怎么说呢？他确实很在意你，而在谈论你的时候，流露出来的感情，是恨与感叹。〗巴里的眼睛里忽然没有了孩童的天真，而是无法言语的深沉，〖恨从另外一个人的身上转嫁而来的，而感叹，是对于你的。〗
　　萧陌掩盖住自己听到最后一句话时所引起的震动，〖你倒是看得很清楚。〗
　　巴里移开胶在萧陌身上的目光，〖我的旁敲侧击也不错，更何况，他也没有掩饰，因为他以为我们所有没有受到那位大人帮助的精灵族都有着和他一样的感情。〗
　　〖你们不恨吗？〗
　　〖我们不恨，因为那位大人本来就不属于这个世界，没有什么是可以强求的。〗巴里的声音带着淡淡的沧桑，〖这一次你的帮助也是。〗
　　〖你们信命。〗萧陌在巴里的话语里听出些许的痕迹，怎么和这里的马人一样。
　　〖我们信命，但是我们也相信命运会改变的，〗巴里好像知道了萧陌的想法，〖我们和马人不一样，马人所能看见的是星象展示在外的痕迹，而我们看到的是星象背后的痕迹，更加的黑暗和不可预测。〗
　　〖我倒是不知道月精灵的占卜也是如此之强。〗萧陌反讽一声。
　　巴里微微叹气，站起身戳戳萧陌的胸口，〖已经有人站在你的身边，你的心里，也不全是空寂，最后的选择你要自己决定，是重新归于黑暗，还是抓紧手中的思念。〗
　　萧陌听着巴里意味不明的话，他知道巴里的认真，可是这句话，到底有什么意义？
　　〖你先不要去想这个问题，〗看到萧陌不声不响的面孔，巴里拍拍萧陌的肩膀，〖你现在需要解决的，是眼前的麻烦。〗
　　眼前的麻烦吗？萧陌收回思绪，眼神冰冷的看向城堡，艾格，你还欠我一个解释。
　　
　　准备先向艾格的问题放放，萧陌现在的首要压力来自校长室里椅子上笑眯眯的白胡子老人。
　　“萧陌先生，我想提醒你，作为一个学生，或许你 
 85、接替 ... 
 
 
　　不应该这么高调的制造谣言。”邓布利多蓝色的眼睛在镜片后亮闪闪的眨着。
　　“邓布利多校长，是你看不清事实吧？我没有制造任何的谣言。我从来都说的是事实，只是有人不能接受罢了。”萧陌丝毫没有退步，他知道邓布利多不会这么容易就放弃自己，但是相处下来，自己的动作都足以堵住邓布利多多有的借口和疑问，在自己坦白伏地魔的死亡真相后，凤凰社的参与人数就开始下滑，而魔法部的高层又都掌握在卢修斯手里，邓布利多在魔法部的势力也开始逐渐衰弱，萧陌知道自己不能够全部掌控，但是掌控大部分已经不是问题。
　　“萧陌，你要知道你的行为会引起魔法界的恐慌，麻瓜并不危险。”邓布利多转而用温柔的语气对萧陌说道，一脸的慈祥，一副语重心长的样子。
　　萧陌没有回话，他不知道为什么这个老人会这么如此坚持着自己的理念，他难道看不到什么是事实吗？
　　看到萧陌的沉默，邓布利多以为他在思考自己的话，进一步说明道，“你的行为会让巫师觉得麻瓜很危险，这样的话，会引起两个不同世界的摩擦……”
　　“我只是想让所有的巫师都提高警惕，过分的轻视麻瓜和过分的重视麻瓜都不是正确的选择，我想问你，保护麻瓜这样的谎言你还要说多久？我所做的并没有错误，我也不会是另外一个黑魔王，”萧陌看到邓布利多在听到黑魔王三个字时骤然锐利的蓝眼睛，加重语气，“邓布利多，魔法部已经开始采取正常的措施来让魔法界的巫师们迎接这场变革，你若是不同意，那是你的事情，不要牵扯上别人，说句实话，魔法界不是因为你的存在才存在的，也不会因为某一个人而覆灭，所以，不要多管闲事。”萧陌站到邓布利多面前，双手撑在桌子上面对他，“我在这里把话说清楚，我的下一步做法就是让麦格教授作为霍格沃兹的校长，她比你更关心霍格沃兹的学生，比你更清楚一个教授应该做什么，如果你只是想做好你本世纪最伟大的白巫师，就做出一些符合你身份的事情，不要再将魔法界推入波澜中。过去的错误一犯再犯的你，连承认错误的勇气都没有，真不知道为什么格林沃德会因为你承受牢狱之灾，我很庆幸他早就看开一切，如果你还是准备插手我的事情，我警告你，我对待敌人的手段可不会好到哪里去，你从来都不是我心中占有一席之地的人，我更不会手软。”
　　转身甩门而去，萧陌冷目，霍格沃兹是一个学校，而不是战场，你做的太过分了，邓布利多，现在的状况也没有让你反思自己到底哪里做得不对才会得不到教授们的支持吗？
　　
　　心情还没有彻底平复的情况下， 
 85、接替 ... 
 
 
　　萧陌接到了伊登的来信：事情已经办妥，圣诞节。
　　圣诞节吗？萧陌烧掉在手中的信纸，跳跃的火光印出明讳莫变的脸庞。
　　
　　“萧陌，你是认真的吗？”麦格觉得自己一定是因为起的太早所以有些昏眩所有没有听清萧陌到底在说什么。
　　“我很认真，我需要你成为霍格沃兹的校长，你的公平公正在四个学院中是有目共睹的，你任职校长没有人会有意义。”萧陌看着弗立维教授和斯普劳特教授微微点头的样子继续，“邓布利多已经无法再继续下去了，他的心思已经完全不在学生的身上，而是在对付我和卢修斯的身上，毕竟我在他的眼里可是下一个黑魔王。”
　　麦格不安的喝了一口清茶，玫瑰花的香味在口中弥漫开来，稍稍抚平了一下她的心情。“这么突然的情况下，我们没有借口更换校长。”
　　萧陌挥挥手，“这个问题我和卢修斯会继续操心，你只用准备开始成为校长，并且选好另外一个格兰芬多院长，只是不是那个布莱克就可以。”萧陌想到现在的教授队伍，挑出一个他无法容忍的人选。
　　“邓布利多他，会怎么样？”麦格小心的问，她可是看到了所有与萧陌做对的人都没有好下场，但是对于邓布利多她还是有着几分的恭敬。
　　萧陌看到周围人的表情，微笑，“放心，我不会对他有什么过分的举动。”在这种时候对明面上最伟大的白巫师有什么举动是不明智的，但是，真正的隔离他的权力，还是可以的。
　　
　　预言家日报已经完全被卢修斯掌控，而邓布利多要让人听到他的声音，在传媒相当落后的魔法界是永远处于乏术状态。
　　只是萧陌的动作更快，魔法部突然放出消息需要本世纪最伟大的白巫师，阿不思・邓布利多作为一名优秀的巫师，能够帮助魔法部进行一些与麻瓜界的咨询与接触，然后是魔法部长卢修斯的竭诚邀请，附赠威森加摩所有成员的签名，这么强大的邀请阵容让邓布利多无法拒绝，毕竟要是这样拒绝的话，岂不是在明面上驳斥了魔法部的面子还有本来就是威森加摩一员自己的面子。
　　本来要以霍格沃兹还没有接任的人选为借口，魔法部在第二版就说明此项决意得到霍格沃兹全体教授的同意，其中麦格教授说明自己可以做为霍格沃兹的校长来支持邓布利多的工作，邓布利多需要更大的发展舞台，而不是被困在霍格沃兹里。
　　邓布利多还没有正式的答应，第二天就有魔法部的官员到来将所有的职位与权限都交给了他，还有魔法部盖章的任职书。
　　第三天，麦格教授宣布成为霍格沃兹的新校长兼格兰芬多学院的院长，新的格兰芬多学院院长会在下半学期被选出 
 85、接替 ... 
 
 
　　来。
　　第四天，邓布利多只能在万事具备后顾无忧的情况下前往魔法部任职，留下四个学院中各路人士的纷繁反应，大多数的格兰芬多虽然没有其他三个学院那么敏感，但是不少人已经感觉到了苗头。




86

86、担心 ... 
 
 
　　萧陌不知道麦格教授会选择什么人来当格兰芬多学院的院长，不过，她的眼光一定不会挑到一个和邓布利多一样偏心的。
　　随着天气愈加寒冷，萧陌向马尔福庄园送出一封信件，表明今年的圣诞节应该不会在英国度过，丹尼尔催得很急，似乎已经有了把握。
　　
　　“你圣诞节的时候可以去马尔福庄园，我的庄园里没有人也没什么意思。”萧陌照例来给西弗勒斯道别，看着他似乎没有什么要过圣诞节的意识时提议道。
　　“你早些回来就好，小心身体。”西弗勒斯不知道萧陌到底要做什么事，只是萧陌不说，自己便没有询问的必要，但是每一次他做的事情，都不是那么简单，总是容易受伤，明明是已经很强的人，怎么都不会保护自己呢？
　　萧陌沉默了，他知道西弗勒斯的性格，他也知道西弗勒斯是真的在一点点的做到他所说的，不奢求，总是在扭头可以看见的角落里默默的关注自己。
　　“这次的事情是有些危险，但是我会保护好自己的，你放心。”萧陌不想牵扯到太多的人，而且这件事情也是自己验证猜想的契机，说什么都要实行不能放弃。
　　“好的，我等你回来。”西弗勒斯有些惊喜的将萧陌送到门口，萧陌居然对自己做了解释，虽然模棱两可，但是好歹不是完全蒙在鼓里。
　　看到西弗勒斯眼睛里闪过的惊喜，萧陌不知道为何心情变好了些，偏偏头，萧陌本来走出去的脚步又退回到西弗勒斯的身边，他现在的身高刚好在西弗勒斯的肩膀，西弗勒斯不明所以的看着萧陌，直到看到萧陌放大的容颜，意识到唇上柔软的触感，愣神一瞬之后在萧陌的唇即将离开的时候西弗勒斯猛的将萧陌拉进自己的怀里，并且在下一秒将他抵在房门上。
　　萧陌本来也是带着玩笑的心情想送给西弗勒斯一个晚安吻，却没有想到他会有这么激烈的反应，想张口抗议却被西弗勒斯抓住机会堵住了所有的话语。
　　西弗勒斯的吻带着与他明时不符的狂暴和侵占，快要窒息的感觉让萧陌不自觉的呜咽出声，渐渐深入和延长的吻像是要汲取萧陌的全部，夺取萧陌所有的呼吸。
　　手上用劲，萧陌刚想将西弗勒斯直接甩出去，西弗勒斯却忽然离开，将头靠在萧陌的颈窝，有些紊乱的呼吸，萧陌咬着牙还没开口，就被西弗勒斯的一句话浇熄所有的动作。
　　“我只是很害怕。”害怕你会在我不知道的地方受伤，害怕你有一天就会这么消失，你总是那么飘忽，像是没有根基的浮萍，自己所了解的你不过是最表面的一点，越是了解你越是不安，越是不安越是害怕。
　　萧陌的脑海里忽然想起卢修斯惨白着脸问自己会不会死时的样 
 86、担心 ... 
 
 
　　子，轻轻的叹气。
　　“我会保护好我自己，相信我。”萧陌推开西弗勒斯，“圣诞快乐。”
　　
　　巴里从寝室里走出在看到萧陌的时候突然一滞，然后挂上一个意味不明但是明显不怀好意的微笑，〖萧陌，你做什么去了？〗
　　〖怎么了？〗
　　巴里的手放在嘴唇上，笑容扩大，〖有痕迹哦。〗
　　
　　在浴室面对着镜子，萧陌看到唇上因为吻而蹭出的血迹和红肿，苦笑，看来西弗勒斯还真是担心了。
　　
　　风雪之中，这个圣诞节的天气出奇的糟糕，萧陌和巴里艾格到丹尼尔的城堡时正值风雪正盛。
　　“真是没有想到你会拉来这么有利的帮手，”丹尼尔歪着头看向萧陌身后的巴里和艾格，只是双目已经变得金黄，波澜不动。
　　“若不是你们的规定，你会找不到帮手么？”血族明面上规定不与其他的种族有单独利益上的往来，如果只是和血族掌管的生意有所接触还可以，但是如果是为了个人，就是禁忌。萧陌示意巴里和艾格上前，“况且，你似乎过早的进入状态了。”
　　“是吗，我只是想尽快结束战斗，等待的时间太长，我有些不耐。”丹尼尔看到巴里不动声色的隐匿身形后露出一个微笑，“我们的胜算很大。”
　　萧陌不说话，开始提升自己的状态，对手能给予身为长老丹尼尔的初拥，肯定不会是一场轻松的战斗。
　　
　　推开的大厅的门，萧陌看到远远的坐在大厅尽头的男子，半是认真半是好笑的看着自己一行人。
　　“我的丹尼尔，你这次又给我带来什么惊喜？”
　　“再说一次，我不是你的，”丹尼尔的声音是萧陌所没有听过的冷酷，“而且，我的每一次努力都不会是徒劳。”
　　男子没有说话，只是眼眸中明显闪动着玩笑般轻视的光芒。
　　这种眼光，萧陌曾经在冥大人的身上看到过，世界上再没有什么能够阻挡他们的脚步，所有人的表现在他们看来都是一场场的戏，而他们是坐在戏台上消磨时光的看客。
　　“看，伊登，和你一样无聊的人，实力也很强大，很符合你的胃口吧？”萧陌转头看着一直站在大厅一角的伊登，他早就来到丹尼尔的庄园，只不过是在等着萧陌等人的来临。
　　“很高兴可以跟您见面，”萧陌倾身行礼，“您的行为不得不说有一些奇怪。我是萧陌，能够有幸知晓您的名字吗？”
　　“我的行为，有什么奇怪的？”男子并没有回答萧陌的问题，而是对萧陌的话起了兴趣，狭长的眼睛眯起来，看起来安逸而舒适。
　　“如果丹尼尔只是您的玩具，您似乎给予他过多的权利了。”萧陌安静的回答，“消磨时间而已，您可以找到比丹尼尔更加 
 86、担心 ... 
 
 
　　优秀的玩具，恕我唐突的提问，您到底是对丹尼尔是怎么想的？如果他在您的心目中不是那么的完美，不如，由我来跟您合作如何？”
　　萧陌的话音未落，丹尼尔就在一边张狂的笑出声，眼神变得危险，“萧陌，你想背叛我？”
　　“没有任何契约，何来的背叛？”萧陌不理会丹尼尔的杀气，上前一步，面对着还未说话的男子，“在您的身上，有我想要的答案。”
　　“那你的身上呢？有我需要的东西吗？”男子似乎是有了兴趣，翩然落在萧陌的面前，速度快到无法让在场的人跟上，“你有什么资本让我答应你的提议？”
　　“正因为你什么都不需要，所以丹尼尔才不理解你的做法吧？”萧陌在赌，反正这也是他最初的目的，即使过了这么久，萧陌仍然觉得，丹尼尔和自己很像。
　　听到萧陌提起丹尼尔的名字，男子的第一次正眼看了萧陌一眼。然后正面回答了萧陌的问题，“如果你有这个实力的话。”
　　
　　萧陌静静转而面对着伊登，“接下来就是你的问题了，你的选择呢？”
　　可以做出选择吗？毕竟在面对的时候，大多数的人还是会选择活着，即使是不死不活的活着。
　　伊登半是骷髅的脸扭曲出一个微笑的样子，“当然，让我真正活着对你来说难度也太大，我选择这次的机会，”伊登的眼神飘向好整以暇等待他们进攻的男子，“但是，你要确定可以达到目的。”
　　萧陌点点头，他的对手是绝对的强悍，没有任何的水分在里面。丹尼尔的金眸在看到萧陌的时候闪过异色，他对萧陌的举动很不理解。
　　“放心，我是站在你这边的。”萧陌向丹尼尔保证，然后面对着男子，准备战斗。
　　
　　伊登没有想到萧陌居然会给自己找来这么强的对手，虽然这是契约的一部分，但是伊登不会轻易的放弃，是期待着死亡，但是绝对不会死在无名之卒的手里，这次的对手，符合自己的要求。
　　五对一的战斗，萧陌没有出全力，巴里也有所保留，自始至终完全拼命的是丹尼尔，伊登还有艾格。
　　不过这样也够了，对于这样的对手来说，不可能打败，只能给他留下足够的印象，这是萧陌的目的，只要留下印象就可以。让他对自己有印象，他那里，也许有着自己想要的答案。
　　
　　战场中气氛稍滞，男子终于放声大笑，深深喘气，“很久，都没有站么畅快淋漓的战斗过，你果然有足够的实力。你可以称呼我为奥格斯格，你叫萧陌是吗？”
　　“是的，但是您也不用记得我的名字，因为我们以后不一定会再见。”萧陌知道自己已经成功了一半，嘴角稍稍有了弧度，“奥格斯格先生，我想问的是， 
 86、担心 ... 
 
 
　　我对您和丹尼尔的现状有一点相似的经历，如果可以，能够让我和您单独谈一谈吗？”
　　
　　丹尼尔沉默不语的看着萧陌和奥格斯格一起踏入隔间，站在残缺不全的大殿里面色阴沉。
　　“丹尼尔很不满您和我单独谈话，”萧陌似乎是无意识的向后扫视，然后面对着奥格斯格。“我一直想问您，像您这样的人，是会真正的爱上一个人吗？”
　　奥格斯格的面色不变，依旧是云淡风轻的微笑，如同冥大人一般，可是眼神里却深沉的只有虚空。
　　“太高太远的存在，都会不真实，像您这样的人，如果说爱，是真实的吗？还是不过是一个游戏？”萧陌自言自语，像是在自我解释，“如果爱一个人，不说出来的话，那个人永远都不会知道，如果说出来的话没有说服力，说出这样的话也只能造成困扰，您是属于哪一种？”
　　萧陌看到奥格斯格没有反应，不以为然的继续，“若是第一种，您不说丹尼尔会更恨您，如果是第二种，是你的行为无法给丹尼尔安全感，不过看到丹尼尔的表现，应该是第一种。”
　　奥格斯格的眼神最终还是空无一物，“我不懂你在说什么，如果你到来这里只是说这些似是而非的话，那么，你确实是让我失望了。”
　　萧陌微笑，“我第一次听到丹尼尔的叙述时就发现了不同，他的行为，可以称得上是忤逆，而上位者对忤逆的态度并不是这样，你给了他机会，却是遥不可及的机会，这样的游戏，我看得太多，不会认错。只是你们的游戏，能消受的人并不多。大多数，还是会恨不得你们死……”
　　“我知道。”奥格斯格打断萧陌的话，嘴角终于有了笑容，却冰冷的没有温度，“只是很不喜欢你看出来。”
　　萧陌对奥格斯格散发出来的杀意不以为意，要是真的想要杀自己，奥格斯格早就动手，而自己也没有能够抗衡的余地。
　　“我们不会见面了，血族和人类，就是两个世界。”萧陌摊开手，“丹尼尔和我的约定是要打败你，不过，这不是我的目的，我想要的答案是，像您这样的人，是会真的爱上一个人吗？如果不会，那么像丹尼尔这样的人，是你们的玩具吗？”
　　奥格斯格挑起萧陌的下巴，“虽然不知道你为什么问这样的问题，不过确实，对于我们来说，爱情是不可能的。”
　　“那么就对丹尼尔明说吧，明说他不可能打败你，明说你不过是对他感兴趣，明说你要是不感兴趣的时候就会放他走，这样会更容易，我也算是完成了与丹尼尔的约定。”
　　萧陌撇开头从奥格斯格身边退开，“谢谢您的答案。”
　　
　　“丹尼尔想要的是什么？”奥格斯格在萧陌背后问。
　　 
 86、担心 ... 
 
 
　　“您一直都知道，为什么要这么问？”萧陌回过头，“要是不想放手，就多放任几年，若是看不到结果，不如早做决断。”




87

87、精神暗示 ... 
 
 
　　萧陌没有对丹尼尔解释一句，现在还不是解释的时候，如果奥格斯格还没有动作，在解决完暗精灵的事情之后，他决定再来理会丹尼尔的问题。
　　只是在离开的时候，萧陌想到奥格斯格的话不禁微笑，所以说，我们两不相欠，冥大人，您不曾爱过我吧？那么，这一世，是真正的属于我了。
　　
　　“艾格，我想问你，你们暗精灵里，有没有人对我动手？”萧陌不屑于转弯抹角，相信艾格知道自己的手段，也不会有所隐瞒，除非是无法说出口的事，事关暗精灵的安危。
　　果然艾格转移了目光，他什么都不说，萧陌也无法从他的嘴里掏出任何东西，不过，事实也是可以拼接起来，用细微的线索。
　　“是艾莲娜吗？”萧陌不会指望艾格自己的坦白，但是自己还是有询问的权利，毕竟如果逼得太狠，艾格有可能会选择破坏契约直接选择反噬也不会说出真相。
　　艾格没有想到萧陌会这么直接的问明，而且如此的敏锐。
　　“艾莲娜有苦衷，如果真的要付出代价，我来就可以。”艾格无法真正的让萧陌伤害暗精灵，或者是自己的家人。
　　“那是艾莲娜的选择，她对我做了什么？”萧陌带过艾格的话，他的心底已经有了大概的猜想，只是缺少认证。
　　艾格无法开口，他知道如果开口，艾莲娜势必会成为萧陌真正索取代价的对象，只是不开口，萧陌也许会往更糟糕的地步去想。
　　萧陌知道，他的答案已经成为自己最不想思考的那个。
　　“不是我的作风。”萧陌淡然解释，既然艾格不说，那么自己就坦白到他开口为止。以卢修斯威胁自己还能得到自己的帮助，这种事情是不会发生的，除非自己在下意识的为暗精灵找借口，这种行为，在前世里萧陌再熟悉不过，当然那都是自己施加给别人的，从来没有人能够给萧陌施加暗示，施加了也没有用，萧陌只会听从冥大人的指示，只是这一世，萧陌没有想到还会见到这么不同于魔法的攻击方式。再加上巴里的试探，萧陌确定，艾格有什么事情瞒着自己，而且并不是他做的。
　　暗精灵不会为其他的人牺牲自己，除非是族人或者是家人，所以艾格隐瞒的事，如果猜得没错，应该是和艾莲娜有关，只是这样的结果，却不是自己能够接受的。
　　“艾莲娜对我出手的原因，不是因为我本身吧？”萧陌毫不在意的继续，“虽然从一开始我就有些怀疑，为什么你能这么凑巧的找到作为祭品的我，甚至还能将我救回，毕竟那时候艾莲娜和我都是处于虚弱无比的状态。可是这些疑问如果没有你们这次的行动，就永远都不会被我再次提出。但是，这么回想起来，一开始艾莲娜对 
 87、精神暗示 ... 
 
 
　　我说的话就是借口，在快要十二岁的时候我对于灵魂残缺的发现让我觉得背叛，那么拙劣的解释我也会相信现在想想真是个奇迹。就是这个奇迹让我觉得更加疑问，为什么，我会下意识的相信艾莲娜的话，更让我好奇的是，对死亡无动于衷的我，又为什么会在艾莲娜生产的时候帮助她，最后又在你们对卢修斯出手的时候帮助暗精灵，所有的疑问都指向一个事实，艾莲娜对我出手，而且魔法的类型如果没有猜错，是精神类的攻击。”萧陌的眼神在说到精神类的攻击时猛然冷射出杀意，“艾格，你最好告诉我艾莲娜对我做了什么，要不然，我会让整个暗精灵作为她的陪葬品！”
　　艾格的目光第一次如此的复杂，复杂到让萧陌都有些难以解读。
　　“如果我告诉你，你会怎么办？”
　　萧陌知道艾格已经动摇，这也说明自己的猜测在某些程度上是正确的，“我会留下她的孩子，和其他的暗精灵。”
　　拿什么威胁一个母亲是最有效的？答案是孩子，如果问什么可以威胁一个暗精灵，当然是他的种族。
　　艾格听到自己想要的答案，默默的长舒一口气，开始叙述。
　　本来对于艾格的事情不过是一个猜测，却在寻找关于魔法阵资料的时候看到冥大人留下来的一封书信，专门夹杂在叙述魔法阵的书里，书信里是运用了原来世界的四方密码作为掩饰，而后的信息被萧陌解读出来，只有简单的几个字：小心暗精灵。
　　为什么？萧陌握着手中的羊皮纸，沉思。
　　明明最后就是冥大人帮助暗精灵所建立的魔法阵，又怎么会让自己小心暗精灵？
　　不过看到艾格复杂的眼神，萧陌忽然想到这件事不会是跟冥大人有关吧？
　　果然，萧陌在听到艾格叙述后扶额，冥大人，我就是为你收拾烂摊子而存在的吗？
　　暗精灵的魔法阵，不仅是保护的作用，也会让保护范围之内的暗精灵无法汲取新的力量，换言之，魔法阵的平衡无法破坏，所以，暗精灵无法在魔法阵所保护的范围之内生育，生育时所消耗的大量能量会带来魔法阵的损耗。所以艾莲娜要离开精灵的领地到别的地方生育，这是惩罚，千年前暗精灵用冥大人所珍视的人作为威胁而受到的惩罚，只是这种惩罚要在一段时间后才会凸显出来，毕竟精灵很难受孕。受孕后的意外死亡也会被认为是自然现象，但是时间一长，有暗精灵提出了疑问，因为在每一次生育的时候魔法阵所支持的防护魔法就会出现异常，甚至是完全将整个精灵的聚集地暴露出来，不能承担的风险让暗精灵在是否要继续维持魔法阵和是否要让孕妇出去冒险中难以抉择，这时候却又有噩耗传来，为什么新生的婴 
 87、精神暗示 ... 
 
 
　　儿会死亡，是因为没有其他的暗精灵死去，一死一生，才可以维持平衡，得知 如此结果的暗精灵纷纷想要逃离这个魔法阵所覆盖的范围，却没有想到在一部分的人离开魔法阵的范围之后法阵中的其他族人开始莫名的衰亡，直到一部分的暗精灵重新回来。
　　艾莲娜无法接受暗精灵遭受到如此严厉的惩罚，而萧陌则是在她因为生育而步出魔法阵的时候发现的，他身上关于冥大人的印记太过鲜明，而他自己却不知道，所以艾莲娜才会立即对萧陌上心，甚至对萧陌进行暗示，暗示他帮助自己的孩子。只是这种暗示在萧陌成为祭品灵魂被拉扯出裂缝的时候被放大，最后又被艾莲娜加强，艾格想起艾莲娜对自己叙述找到萧陌时候的狠戾，对于冥大人的恨，被艾莲娜完全转嫁到萧陌身上。
　　所以才会有如同地狱般的训练？所以才会有训练后艾莲娜如同母亲般的问候？所以才会在每一次自己最脆弱的时候艾莲娜会准时的出现？萧陌冷冷的笑，艾莲娜还真是会挑选时间和机会来对自己不停的下暗示啊。而暗示的内容，是自己会从内心产生要帮助暗精灵的想法，这是艾莲娜释放出的暗示，不会被自己轻易的发现，而暗精灵也不会轻易的去找自己。
　　只是艾格没有想到萧陌会敏感如此，连放在精神里的暗示都可以察觉。
　　精神暗示，萧陌最不能接受的就是对自己精神的窥视和心灵的探视，艾莲娜，偏偏你两样都做了。你有做的权利，不过，你也要有为这件事付出代价的心理准备。
　　艾莲娜，我会让你知道，招惹到我，会遭受到最直接的报复，不是对暗精灵的，而是对你的直接报复。
　　
　　萧陌听完艾格的话，笑得温柔，“艾格，我曾经说过，我的吩咐你要听吧？”
　　在艾格还来不及领会萧陌笑容中的冷意，他就发话了，“我需要，你死在艾莲娜的面前。”
　　怎么样，艾莲娜，你就好好的品尝招惹我的代价吧，我很期待你会有什么样的表现。
　　
　　为什么不告诉我？为什么要独自一个人去面对那么多，明明只是想待在你的身边，连这一点都无法做到吗？
　　西弗勒斯和卢修斯几乎都没有睡过觉，轮流着守在萧陌的身边，不过是一个简简单单的圣诞节假期，却过得让两个人心力交瘁。
　　本来是等待着萧陌回来过圣诞节的卢修斯，却等来几乎让自己昏眩的消息，萧陌重伤于德国，现在格林沃德的城堡内昏迷不醒。
　　迅速拉上听从萧陌建议在自己家度过假期的西弗勒斯，两个人用最快的速度赶往格林沃德的城堡。
　　萧陌的状态很稳定，可是就是醒不来，伤口早已治愈，不论是什么魔药喝下去都没有效 
 87、精神暗示 ... 
 
 
　　果，魔法检测也是一切都正常。
　　如果萧陌就这么不会醒来怎么办？西弗勒斯不知道自己为什么会想到这么消极的问题，难道是很多天没有睡所以脑袋不清醒了？
　　“西弗勒斯，你再这么下去迟早坩埚会爆炸的，你知不知道刚刚你放了什么魔药进去？”卢修斯慵懒的声音在门边想起，一向光彩照人的形象已经快要维持不住。
　　“这不需要你管。”西弗勒斯将火熄灭，他确实已经记不起来自己放了什么到坩埚里，“你的情况比我好不了多少。”
　　卢修斯沉默了，木然的看着西弗勒斯将所有的魔药都归位，保持自己的忙碌是能够将心里的担心稍微减轻的方法，最后的结果不过是身体先崩溃还是心里先崩溃的问题。
　　“我本来是打算在他圣诞节回来的时候告诉他的。”卢修斯忽然开口，声音说不出的沙哑，还带着显而易见的痛苦，因为太过压抑而变得低沉而细微，“我本来是想告诉他，我可以放弃作为马尔福的一切而选择他，可是现在……”
　　西弗勒斯第一次看见马尔福的家主在自己的面前崩溃，崩溃到连话都说不完整。
　　“他在走之前告诉我，他会小心的，”西弗勒斯没有说下文，他对自己说了圣诞快乐，自己却没有回应，就这么放任他离开。
　　明知道他去做的事情会很危险，却不阻止。这样的自己，又比卢修斯好到哪里去？
　　
　　正在沉睡中的萧陌安逸的如同不知世事的孩子，而他真正的灵魂，却游弋于霍格沃兹的地下世界，灵魂与身体分离，因为自己是霍格沃兹的主人，所以会被束缚在霍格沃兹里，但是，难道要这样待很久吗？灵魂什么时候才可以消散？
　　萧陌无聊的游荡在偌大的地下世界里，说实话，为什么要将自己束缚在这里？
　　想到艾莲娜最后的话语，萧陌暗叹自己的失策，实在是没有想到暗精灵舍弃生命后的咒术居然是剥离灵魂，而且艾莲娜居然以艾格的生命为代价实施咒语，为了阻止咒语，却让自己陷入这样的困境当中，只能流连于霍格沃兹最靠近心脏的地方，无法自由的移动。 

作者有话要说：对不起，家里没电，来电后又没网，今天先发一章，晚上接着补发剩下的章节，各位亲们原谅一下吧。




88

88、灵魂相见 ... 
 
 
　　不仅是卢修斯和西弗勒斯一筹莫展，甚至连被萧陌救到的艾格都无法探寻出萧陌的状态。
　　“到底发生了什么事？”卢修斯在一个星期后终于忍不住问同样身为旁观者的巴里，萧陌一向不让自己触碰关于精灵的一切，但是现在的情况不同。
　　巴里在这几天里算是最平静的，他似乎不着急的等待，听到卢修斯的问话，笑了，“我还以为你们就真的会听从萧陌的指示什么都不问呢。”
　　若是以前还有可能，卢修斯看着萧陌的睡颜，他的身体撑不了多久了。
　　
　　“萧陌准备带着艾格回到暗精灵的聚集地，他要去找艾莲娜，不过却在找到她之后发生了意外。”巴里简单的略去萧陌发现了什么才会去找艾莲娜。
　　本来是一次普通的会面，萧陌甚至准备将一群人先带出暗精灵的聚集地再说明问题，或者是他的惩罚，巴里暗笑，明明他都已经做好准备，艾格绝对不会因为这次的做戏而死亡，但是却没有想到艾莲娜像是预感到什么似的，虽然是温顺的跟着走出暗精灵的聚集地，手中却拿着精灵做工的匕首。
　　“艾莲娜，我知道你对我做的事情了。”萧陌把玩着手中的魔杖，示意身边的艾格上前，“虽然很想直接的报复你，但是通过艾格的开导，我决定，由艾格代替你受惩罚就好。”
　　艾莲娜显然是没有想到萧陌会提出这样的建议，但是她却没有反抗的余地，因为身后有着一位死灵法师和一个月精灵，正面是自己的亲人，因为自己的过错而血流不止。
　　
　　萧陌好整以暇的依靠在一棵杉木上，然后不动声色的看着艾格身上不断流出的血。
　　你对亲人是不是也是如此的无情，艾莲娜。你为什么会如此的恨冥大人？他在的时代应该跟你完全不一样。萧陌对任何敢动自己心目中占有一席之地的人都不会轻易放过，你想死吗？艾莲娜，太轻松了，我要你被暗精灵完全驱逐，然后让你知道要失去重要的人的感觉。
　　“你和那位大人一样，呵呵”艾莲娜忽然发出古怪的笑声，似悲愤似高兴，“随意的践踏人心，一点都不在乎别人的想法！”
　　萧陌看到艾格已经支撑不住失血过多而倒在地上，翘起嘴角，“我为什么要在乎你的想法？”
　　对我的欺骗，对我的利用，对我所作的任何虚伪的事情，我今天全部要讨回来。
　　“哈哈哈，”艾莲娜笑弯了腰，“我在想，如果我有机会问那位大人这个问题，说不定他就会是这个反应。”扶着手中的树干直起身子，艾莲娜没有再看艾格一眼，而是双眼空茫的望着远方，“我曾经见过那位大人一眼，如此的高贵而不可侵犯，明明是对着伤害了他身边的人暗精灵却依 
 88、灵魂相见 ... 
 
 
　　旧如此的可亲，却在最后发现一切都是伪善！”
　　萧陌杀意暴涨，欺身上前，宽大的羽翼如利刃将周围的树木拦腰折断，苍白的蛇尾一圈圈缠住已经呼吸困难的艾莲娜。
　　“伪善？不要告诉我暗精灵在做出触动大人底线的时候没有想到过要付出代价！这个世界上可是没有这么好的事情，那是你们暗精灵自找的，有能力就突破法阵，没有能力的人不要在我的面前妄言！”萧陌的上半身缓缓靠近艾莲娜因为缺少空气而涨得通红的脸颊，“非要挑战自己能力之外的事情，是你的脑子不清楚了吧？”
　　略过萧陌的肩膀，艾格渐渐失去呼吸和心跳。
　　艾莲娜忽然在萧陌的捆绑下笑了，原本疯狂的表情现在完全已经分别不出来到底是在表达什么样的感情，“你以为，我会就这么乖乖的跟你来吗？”
　　看见近在咫尺中艾莲娜满丧失理智的脸，还有抱住自己的举动，萧陌本能的解除化形，退后。
　　身体不受控制的一歪，萧陌本来是抬手的动作却发现无法控制自己的躯体，最后入目的是伊登吟诵咒语和艾莲娜胸口插着一把匕首悲痛欲绝又充满解脱的表情。
　　“伊登吟诵咒语是因为萧陌的安排”，巴里从回忆中转出，“为了保证艾格不会死亡，但是艾莲娜的咒语以自己和艾格的生命为代价，让伊登的咒术并不是实施的那么顺利，而直接接受到咒语的萧陌，现在他的灵魂不在这里。”
　　“我们已经讨论过这个问题，但是萧陌的灵魂，到底在哪里？”西弗勒斯不耐的询问，甚至已经开始准备萧陌等一下要用的魔药，说是刚刚调制好的魔药总是要好一些，卢修斯甚至已经不想提醒一个魔药大师这其中的差别并没有什么。
　　巴里轻轻微笑，“你们不是知道他的心里有什么吗？”看到对面的两个人还是没有领悟的表情，巴里摊手，都已经这样了还呆着，“有什么足以古老到可以保存人的灵魂？”
　　卢修斯和西弗勒斯同时在一瞬间开口，带着些许的惊喜，“霍格沃兹！”
　　
　　巴里看着两个人兴奋而出的表情，在背后轻轻叹气，第一次露出无奈的哀伤，只是，能不能回来，还要看他的选择。
　　
　　不同于可以感知外面的世界，萧陌在空无一人的地下无聊的转圈，所以可以试过的办法都已经试过了，知道霍格沃兹是好意，但是，这样子还不如消失来的好吧？萧陌再一次试图走出地下世界失败后对霍格沃兹说道，灵魂状态的他，倒是更容易与霍格沃兹交流了。不过，有着意识的霍格沃兹，是不是一直都过着这样的生活？
　　灵魂状态的自己，似乎快要和霍格沃兹溶为一体，萧陌苦笑着站起身，飘荡在半空中， 
 88、灵魂相见 ... 
 
 
　　干脆在一片黑暗中闭起眼睛。
　　
　　圣诞节过后萧陌没有准时出现，引起了大多数霍格沃兹学生的注意和好奇，不过想到萧陌的身份和手段，说不定是有什么事在办，却没有想到会是这样的情况。
　　当今的魔法部长和斯莱特林的院长，还有两个精灵都直奔斯莱特林的休息室，卢修斯的怀里还抱着昏迷不醒的萧陌，而且居然还有一头独角兽，只不过它的眼眸是红色的。这让一群学生目光哑然。
　　〖开始吗？〗巴里面向艾格，〖我不确定可不可以成功。〗
　　〖开始吧，我欠他的，即使不成功，最多不过是霍格沃兹被毁一半而已。〗艾格看到巴里似乎松口气的表情，〖这是我的猜想，说不定，会全毁了。〗
　　刚刚准备微笑的巴里因为艾格的话面部呈现出似笑非笑的表情，配上他认真的眼神，格外怪异不搭。〖你就不能不跟我作对？〗
　　〖不行，这样可以分散我的注意力。〗艾格回答的理所当然。
　　巴里不说话了，想到艾莲娜最后的疯狂和艾格无神的眼睛，凝视望着前方，〖开始吧。〗
　　
　　萧陌正默默的与霍格沃兹同调交流中的时候，忽然听到了歌声。
　　不是优美如诗，也不是婉转如天籁，而是一声声直击灵魂。
　　精灵的魂曲，在精灵死后为祈祷他的灵魂能够安稳而平静的度过最后的时光而做的咒文曲目，也有与死去灵魂沟通的意思。
　　可以听到的话，那么，是巴里他们找到这里了吗？
　　本来是暗无天日的地下世界，忽然出现通路，萧陌睁开眼睛的时候，发现自己居然已经飘到了自己身体的旁边。
　　这真是相当怪异的景象，幸好所有的学生都已经被他们清除出去。
　　“似乎有一阵子没有见了。”萧陌淡然的和在场的人打招呼，一点也不担心的样子，“你们过的还好吗？”
　　西弗勒斯的脸冷了冷，没说话，而卢修斯的还好在喉咙里转了两转，还也没有说出口，“我们马上想办法让你醒来。”
　　与卢修斯和西弗勒斯的热切不同，巴里艾格静静的站在一旁，一句话也不说，沉默着没有任何的动作。
　　“梦魇有链接空间的能力，这我倒是没有想到。”萧陌像是没有听见卢修斯的话，依旧是没有感情的笑着，不过却进一步靠近了他的身体。“你们为什么就确定我会希望醒来？”
　　卢修斯的血因为萧陌的话冷了一半，“灵魂长时间不在身体里，身体最终还是会死亡，你的灵魂也会……”
　　“消散而已，这我知道。”萧陌冷然的截断卢修斯的话，“所以我问你们，为什么这么确定我会希望醒来？”
　　
　　一时间没有人说话，西弗勒斯和卢修斯的脸色难看，而巴 
 88、灵魂相见 ... 
 
 
　　里和艾格却没有任何的过激反应，像是早就知道会如此。
　　“如果我不这样，奈宝尼尔，你不会施展你的能力吧？”萧陌干脆的承认，转向奈宝尼尔“你的能力，可以送我回去不是吗？”
　　
　　这次，卢修斯的身体彻底冷透，而西弗勒斯则是下意识的抓住了身边的扶手椅。巴里和艾格安静的后退一步，默然旁观。
　　“你们又有什么理由让我留在这个世界？”萧陌不在意的将手放在还有着微弱起伏的身体上，半透明的手指似乎已经要消失。
　　在霍格沃兹地下的世界里，萧陌第一次看到自己的心意，在黑暗中，想到一定会来救自己的，居然是那两个人。
　　什么时候，他们已经成为自己心中在为难的时候可以依靠的人了呢？
　　什么时候，让他们一点点的进入自己的生活，直到自己无法据拒绝呢？
　　这些问题也只是小小的缠绕了萧陌一会，接下来的问题，才是萧陌所真正关心的。
　　不论我变成什么样子，你们都会站在我的身边吗
　　现在的你们，已经什么都不缺少，卢修斯成为魔法部长呼风唤雨，西弗勒斯已经成为巫师界无法撼动的魔药大师，你们两个人，在看到这样处于灵魂状态的我，看到要离开的我，会挽留吗？
　　如果无法得到你们全部的回应，我也不会放任自己沉入你们的感情留在这个世界。
　　
　　“为什么不能留下来？”西弗勒斯的声音微微颤抖，忍耐着，“为什么一定要离开我们？”
　　萧陌还没有回答，就被卢修斯的话打断思虑。
　　“我可以为你放弃一切，这是我思考后的答案。”卢修斯用手中的蛇头手杖支撑着自己的身体以免因为萧陌的话而感到昏眩，“我可以放弃马尔福家的一切，我会把所有的权利都交给德拉克，只要你醒来，马尔福家族在我心中就不会是第一位的。”
　　这是极限，卢修斯不适合在外人面前低头或者暴露自己的软弱，但是现在的状况，萧陌没有任何留恋的话语和眼神动作，都让自己知道，他是认真的。
　　他会选择离开或者消失。
　　
　　




89

89、最后的陪伴 ... 
 
 
　　萧陌看入卢修斯的眼睛，平静而悠远，叙述道“真不像是马尔福的家主说出来的话。”
　　我已经无法再次接受被背叛，因为很累，很累，在一边算计的时候一边度量着相处的距离，不近不远的享受着所谓的关心和爱。我要的，是绝对，以我的实力，如果我真的苏醒，你们就绝对不允许背叛！
　　“只要你愿意，我就不会是马尔福的家主。”卢修斯的话已经算是恳求，他相信萧陌可以听出来。
　　
　　萧陌颔首，却不说话。
　　“要怎么样才可以相信我们？”西弗勒斯看着萧陌的表情低语，在场的人却听得一清二楚。“给我们一个机会，对你来说是全部，对我们来说也是全部，如果你要消失，至少我会遵守我的话，我会一直都待在你的身边，我会选择和你一起消失。”
　　本来就不需要放弃什么，本来就是将全部都放在你身上，你不是要看吗？要看我能做到什么程度，那么我给你我的答复，我会一直跟在你的身边，不论你去哪里。
　　
　　萧陌没有动，似乎在默默地思考，然后将手放在自己的身体上，“不是你们的问题，这是我自己的问题，巫师的生命很长，你们还可以找到其他的人。”
　　做不到，其实什么都可以冒险，但是在了解这么多的事情之后，在自己的感情慢慢回复的时候，最不想冒险的就是去爱上一个人。恐惧，是自己在恐惧，并不是所有的一切都可以水到渠成，不是爱一个人就会有结果，更何况，自己不懂什么是爱。即使现在有了感情，那么以后呢，有信心吗？有信心可以就这么一直走下去吗？
　　西弗勒斯听到萧陌出奇平静的话和话里的少见的感情，一种无奈再加一份的绝望，在还没有来得及思考的时候，身体先上前一步冲到萧陌的身边，一抹铂金色的发垂到手边，卢修斯也在同一时间赶到。
　　黑色的火焰从萧陌的手中燃起，无声无息的焚毁一切。
　　透过黑色的焰心，萧陌看到卢修斯和西弗勒斯眼中的认真，一瞬间，忽然心痛。
　　也许真的可以，试着与他们一起走下去。
　　
　　魔鬼厉火的火焰渐渐熄灭，萧陌再一次失去意识的时候听到霍格沃兹的声音在脑海里回响，我也不想让你离开，不想一个人。
　　
　　不知道是不是该庆幸霍格沃兹的独断专行？
　　萧陌睁开眼睛看到在身边陪伴着自己的西弗勒斯和卢修斯时，微笑。
　　
　　五年后
　　卢修斯依旧是魔法部部长，不过马尔福家主的位置已经换成德拉克，西弗勒斯也依旧是享誉魔法界的魔药大师，只是不再霍格沃兹里任教。
　　萧陌正在自己的庄园里跟着伊登安然的享受下午茶的时光，温暖的阳光 
 89、最后的陪伴 ... 
 
 
　　消去了萧陌身上些许冷厉。
　　“准备什么时候去霍格沃兹？”伊登看到萧陌微闭的双目问道。
　　“等着他们回来的时候一起去，”萧陌翻开手中的书，“最晚是今晚，要不然霍格沃兹会发脾气的。”
　　想到上一次霍格沃兹发脾气的时候所有的教室门都无法打开，萧陌只能无奈的答应过一段时间就会回到霍格沃兹小住一阵的决定。
　　
　　“小陌，有没有想我？”卢修斯从魔法部下班之后直奔萧陌的房间问候，当然，西弗勒斯也在。
　　“我们大概会在半个小时后出发，你准备一下。”萧陌略过卢修斯试图拥抱的举动，“先去换衣服。”
　　卢修斯笑得眉眼弯弯，一点都没有马尔福的形象，“好。”
　　西弗勒斯不耐烦的从鼻孔里冷哼一声，“别迟到。”
　　
　　萧陌西弗勒斯和一向盛装出行的卢修斯一起幻影移形到霍格沃兹的大厅里，刚刚落地就听到无数的议论声和闪着星星的眼睛。
　　“快看，那个就是萧陌大人，快点拿出相机来，我要拍回去给我的妹妹看。”
　　“看到没有，三位大人都是斯莱特林出身的，你进斯莱特林是你的荣耀。”一条小蛇拍着刚进校的小蛇肩膀语重心长的嘱咐。
　　“听说萧陌大人的能力比精灵还强。”赫奇帕奇的小獾羡慕的说。
　　“那是当然，不然精灵怎么能这么配合的出世，我早就觉得他们要是再避世就落伍到五百年以后了。”拉文克劳的学长推推眼镜回答道。
　　“怎么办，他们开始移动了，能不能再前进一点？”一名格兰芬多的男生似乎想再靠近一点。
　　“开玩笑，上次不过是稍微挨近了点就被马尔福先生直接石化了，还被斯内普先生撒了魔药，不想活的话就上去吧。”旁边的学生起哄道。
　　
　　“每一次都这么吵，我不是告诉过麦格教授我到了不要让学生都聚在礼堂吗？”萧陌走在最前面，一路上畅通无阻。
　　“是他们的要求，我可是很体谅学生的。”麦格教授站在礼堂外看到礼堂的盛况，微笑，这些学生的热情不减啊。
　　“作为拉文克劳研究所和赫奇帕奇草药屋的拥有者，那里可是学术研究和草药学的最高殿堂啊，”斯普劳特教授在校长室里等着萧陌一行人的到来，笑呵呵的迎接。
　　“萧陌，”德拉科也在校长室里等待着萧陌的到来，斯莱特林已经不存在院长这一说，学院的首席全权包揽所有的活，毕竟以后可是要在萧陌的手下工作，连一个斯莱特林学院都无法掌控是不可能的。而德拉科的存在是选拔者的角色，处理斯莱特林中人才的外配，在霍格沃兹中任职检察员的同时还是魔法部国际交流部的部长。
　　“怎么， 
 89、最后的陪伴 ... 
 
 
　　格林沃德又发疯了？”萧陌看到德拉科的时候就猜到是格林沃德那个不知道麻烦是何物的人让自己收拾残局。
　　德拉科忽略自己因为想到这件事情时无奈的嘴角，“格林沃德先生将德国的全部势力都转交给你了，他说他要去旅游。”
　　旅游？萧陌的眉头皱都没皱一下，“他应该已经想到了我不会答应。”
　　“他已经告知圣徒这一消息，即使你不答应也会听你的管制，把所有的工作都汇报给你。”德拉科的嘴角抽搐着，心中暗暗祈祷千万不要再把事情推在自己身上了，虽然是说这些东西都是自己在处理。
　　“你接受就可以，我最后通知。”萧陌简单的吩咐，让德拉科一瞬间哭脸，自己的父亲一旁微笑着像是没有看见自己的求救。
　　萧陌没有理会父子俩地互动，转向麦格教授，“今年德姆斯特朗和布斯巴顿来的交换生似乎多了不少？”
　　“因为你的建议，很多学生对霍格沃兹感兴趣的学生都通过这种机制来了，而我们的学生没有多少想要出去的。”麦格教授解释道，只是不知道这里面有多少人是为了看你而来的。
　　让巫师界重新开启新的历程的人物，谁都想见见吧？
　　
　　霍格沃兹早已准备好房间，萧陌步入在墙壁上出现的雕花大门，身后跟着卢修斯和西弗勒斯。
　　时间还有很长，霍格沃兹，谢谢你当初阻止我的举动。
　　有人陪伴的感觉，真的很好。 

作者有话要说：正文完结，后面的番外大家想要看什么可以告诉我，我会一一考虑的，谢谢每一次都会给我留言的亲们，点击过我的亲们，大爱你们！
某空开新文啦，还是HP的同人：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1223688，在这里先谢谢亲们的捧场。




90

90、番外 ... 
 
 
　　邓布利多番外
　　一直以为自己没有错，和格林沃德的相遇，相知，最后到决裂，即使会痛苦，但是也总是用这是为了整个巫师界为借口，一次次欺骗自己。
　　当格林沃德在故意输给自己被关在他亲手建造的监狱中时，最后的见面更像是今生都不见的诀别。
　　却没有想到他会出来，一样的光彩照人受到万人的敬仰，确实，格林沃德是有着让人仰视的资本，但是为什么，自己听到他出狱的时候，会有一丝放松呢？
　　即使是敌对的关系，即使是你争我夺的目的和试探的对话，我都有些沉迷其中，像是回到原来年少的时光，在一个问题上谁也不让谁的争执。
　　但是还是不一样了，那个蔚蓝色的眼睛里不再有着我的影子，看到他的眼神不再熟悉，不再有多余的感情，心里的苦涩又是什么？
　　他问过自己，值得吗？
　　这么想来，还是真的不值得，因为他最后放手了。
　　也许是自己一次次让他失望，可是在看到他和萧陌那么熟稔的态度时，还是不自觉的嫉妒了。
　　直到他说明，我们是敌人，他不会再手下留情的时候，自己第一时间想要怪罪的人，居然是萧陌，是萧陌让他变成这样的吧？
　　可是最后思考下来，原来让他失望的人是自己吗？不过，我是为了巫师界，这样也错了吗？
　　一次次的看到萧陌的冷酷，越来越觉得他就是另外一个汤姆，甚至他比汤姆更可怕，小小的年纪，却像是没有情感的机器，所有出现在自己面前的行为都是算计好的，不过，自己怎么在当时就信了呢？
　　听到汤姆的死讯，第一个怀疑的人还是萧陌，他绝对就是第三个黑魔王！
　　不过他的行为更加出乎自己的预料，居然明目张胆的承认他是杀了伏地魔的人，还大言不惭的像一个帝王般发号施令。
　　这个孩子不能留，明明是这么想的，却找不到理由。
　　直到他对自己放了狠话，魔法界缺了自己也不会崩溃，他的行为，也算是做得无可指摘，并没有过分的排斥麻瓜，也没有过分的暴力举动。
　　那么，自己为什么放不开呢？
　　什么时候开始，学校里的教授们都站在他的那边了？是我将霍格沃兹变成战场了吗？
　　不能够正视自己的错误吗？萧陌似乎说对了，自始至终，总是用同样的目光看待同样的人，却不知道，人不是一样的。
　　也许真的该放手了，我已经错过的太多，向魔法布递交辞呈，我回到最初的地方，重新开始。
　　巫师的生命很长，是的，我知道，格林沃德，你都可以重新开始拥有自己的生活，那么我也想拥有一次，不是为了魔法界的安危而警惕的生活。
　　
　　“邓布利多教 
 90、番外 ... 
 
 
　　授，你有兴趣回到霍格沃兹吗？”萧陌走到干净而整洁的房间里，依旧如以前一般冷然而从容。
　　“怎么，霍格沃兹缺人了？”我笑着回答，在桌子摆上两杯清茶。
　　萧陌安静的坐在对面，“你是一个很好的老师，只要不是那么偏心的话。”
　　说话还是那么不留余地，我不由的苦笑，“你放心？”
　　“现在的你应该没有什么大问题，想通就好，我也不是不知道变通的人，毕竟你在霍格沃兹对我也是有好处的。”
　　自己恐怕永远也不能做到像萧陌这样的直接吧，可是重新回到霍格沃兹对自己的诱惑力也是很大的，毕竟，我的一生大多数的时间都在那里度过。
　　“好，我答应你，什么职位？”
　　萧陌放下一口都没有喝的茶水，“随便你挑，只要不是校长就可以，”点点桌子，“清茶不是你的风格，要是回复正常的品味你也就不是邓布利多了。”
　　送他出门，我微笑，现在的孩子还真是尖锐，不过，谢谢你。
　　
　　冥大人番外
　　我第一次看见那个孩子的时候，他的眼睛里是真正的什么都没有，即使面对的是一直是高高在上的自己也没有一丝的畏惧，忽然就起了兴趣。
　　后来发现他真的是听话的过分，有时候又安静的像是不存在。
　　人类啊，不是总有着本性的东西吗？
　　或许是让他跟在自己身边太过舒服，就这么一直让他跟着，再后来，居然就真的开始在意他的一举一动了。
　　可惜没有回应，他的眼睛里从来都没有过我的身影。
　　也罢，反正自己也不会真正对着一个人类上心。
　　说爱他，也不过是太过孤单，忽然就好奇，他会不会真的听话到连死亡都一样。
　　不是没有见过像他这样的人，但是到最后一刻还是会暴露出最本性的东西，没有人永远的无欲无求。
　　到自己要离开的时候，意料之中的听到了他的请求，一年的时间吗？其实也不长，只是这样的话，他也不过是一个有着欲望的人类，没有什么不同。
　　设下一个可以轻易解开的诅咒，我在黑暗中等待，反正有着大把的时间可以浪费。
　　没有想到他的时间竟是用来完成已经死去人的愿望。
　　没有想到他竟然真的应约而来，甚至也答应了要消失。
　　还真是一个奇怪的人类，自始至终。
　　算了，有点好奇，这样的他，如果没有自己会变成什么样子？
　　放他走，甚至为他修补因为这样做而造成的空间不稳，不过是闲来无聊，就算是你陪在我身边这么多年的谢礼吧。
　　祝你在其他的世界里活得开心，我看见他重新睁开眼睛。
　　我爱你，只是出于寂寞，我按上胸口安慰自己。
　　 
 90、番外 ... 
 
 
　　
　　温馨小叙
　　萧陌在清晨起来，意料之中的得到卢修斯的早安吻。
　　不过等卢修斯去上班之后，西弗勒斯总会孩子气的附上另外一个早安吻，弄得自己哭笑不得。
　　平静的在楼上处理一些日常的事务，西弗勒斯就在楼下的房间里制作魔药，伊登会在他的身边作为试验品，当然，可以帮助一个死灵法师减缓所付出的代价也是很有吸引力的项目，对他们两个人来说。
　　午餐卢修斯总会赶回来吃，西弗勒斯也准时出现在餐桌上，有时候纳西莎也会带着德拉科来坐坐，然后在卢修斯的监视下安逸的待一会再离开，按卢修斯的话来说，她就是来打扰他们平静的生活的，不过至少纳西莎已经在法国找到新的情人，这让德拉科很无奈，毕竟他还是希望自己的家里有着一个可以长住的亲人，卢修斯已经在自己的庄园里住下了，整个马尔福庄园里现在就只有德拉科住着。
　　这么平静的日子让萧陌有恍然如梦的错觉，不过在暖暖阳光下，卢修斯耀眼的笑容还有西弗勒斯时不时投注在自己身上的目光都让自己知道，是真的，这一切都是真实的。
　　幸福，就是如此吧。
　　
　　 

作者有话要说：亲爱的们，实在是不敢，要肉肉的番外我会放在定制里，这年头河蟹也强大，不过空时又开新文喽，还是HP的，小小捂着脸放上新文网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1223688，对手指，细声细气，各位亲们有空去瞟瞟？


