


标题：《The Nine Lives of Severus Snape(九条命的塞弗勒斯)》
作者：The Treacle Tart(thetreacletart@yahoo.com)
译者：Francis
配对：SS/RL
等级：PG-13
原文地址
简介：
Severus goes exploring in his new animagus form and finds more than he bargained for. 

授权：引用:
Thank you for your wonderful words about my story.

You have my permission to translate and archive my
fic. Please send me a copy of the link once it is up.

Thank you for asking in advance.

Have a great day.

Lydia
The Treacle Tart==========================
  

塞弗勒斯?斯内普认为欠小天狼星布莱克的人情就和被阉割没什么两样――简直是一种发自深处疼痛，而且也不是那种可以随便让它发生的事情。可当他站在他祖父留下来的古董镜子前欣赏着自己的新形象时，他无法克制的感到一阵没来由的想对罪恶表示感激。要不是因为布莱克也是一只阿格马尼斯的事实，斯内普自己是永远都学不会变形的。“如果那个一身浓毛又无能的流浪狗也能会这个，我也一定会。”他于是彻夜不休的试图完美这个咒语。 

这虽然花去了他两年里最好的时间以及他身上拥有的每一盎司的耐力，但最终还是完成了。而且，当他审视着他新拥有的娇美体态时，那光润平滑的毛发，那优美的线条以及那显而易见的优雅时，无不让他发自内心地赞叹。事实上，他本希望自己能变成一些更加具有威胁力的好比毒蛇，或者灵活如黑鸦，狡猾如狐狸，但就这个特定的形态，对他却有着一些更加无法形容的，不像是任何人都能够想到的东西在里面。绝没有人会想到这只黑缎般光滑的小猫会是那个乖戾的魔药课教授。他向左侧身欣赏着自己绝对成熟的曲线。如果他胆敢让自己把真话说出来，他会不得不承认他实在是可爱的要命。而且，因为从没人胆敢“谴责”塞弗勒斯?斯内普的‘可爱’，所以也就永远不会有人知道躲在那柔软皮毛下的竟然是他。 

突然间，他感到他与布莱克之间的世仇并非无据可查；这可以说是绵延了几个世纪的仇恨了，那是源自于最原始，最基础阶段的――没有有多少生物可以仇恨一样事物达一两千年，这样的时间都足以完成一部进化史了。这种矛盾的本质，如同磁体的两极，让彼此不得不排斥对方。如同水与油。或者现在状况下，猫和狗。 

他看着这只小小的猫儿回瞪着他。除了那对铜铃般金黄的潭水之外，他从头到脚，直到他的尾巴尖全部是一色的黑。他苗条纤细而线条优雅。他感到自己轻盈而敏捷，几乎随时都要跳起来似的。而他几乎是万分焦急的要赶快在霍格沃兹的平地上试试他的新模样。 

在地牢的角落里溜着圈子，他感受着爪子下面地面的冰冷。当他触及了城堡的主楼层之后便开始满怀期待的到处观光。世界从这里看来是那么的不同，更加的大，比以往的任何时候都变得更有压迫性，同时也奇特而新鲜，也不为他的过去所污染，不与他的现在的触及。这里没有任何的需要去战胜过去的自我或者任何要费神完成的义务。这里只有一个崭新的可以让自己来一次冒险的那个在过去的二十年里从未被称为家的地方的绝妙机会。 

这可算是一种相当的解放，最少来讲。他不再是那个塞弗勒斯?斯内普――药剂课教授、改头换面的食死徒、间谍、众多学生夜间噩梦的主角。同时，也不会是那些当他感到尤其的缺乏慈悲心的时刻――基本上是大部分时间。他也再不用被强迫去教化那些卑劣者和恶棍，强迫去和那些共职的教授们表示友好――就因为他们共同分享一个咖啡壶，强迫去参与那些他从未要求过也从不想要当的角色。他不需要再扮演任何的角色。就目前世界所关系的范围之内，他只是一只在霍格沃兹的大厅里四处游荡的小猫；一只流浪的宠物，一只惹人怜爱却流离失所，亟待着人们去崇溺去爱抚却又同时被忽略的小家伙。出于任何意图或者目的，他是无形的。 

这真是美梦成真。 

眼前那么多要看和要做的事情让他感到有些找不着北。他完全没了头绪，不知道该从哪里开始，仅仅是那些期待已久的昔日无法探访的地方和无法监视的人就让他…… 

他倒吸一口气…… 

葛莱芬多学院…… 

亲爱的梅林，为什么他几年前没想到这些？他可以去监视葛莱芬多学院。他最终可以抓住他们的什么把柄了。证明那些攥在他手中好几年的犯罪的事实，那些他们无视于校规的犯罪证据终将唾手可得。他终于可以彻底让这些小废物们彻底完蛋了。 

哦，太棒了！ 

一股热流向他的周身扩散开来。‘这就是所谓的愉悦的感觉嘛。’他难以置信的想道。‘多么奇怪的感觉。’不过，没有时间再浪费于体味这种新鲜感觉了――他还有他的葛莱芬多们要去诱捕。 

纵身一跳，他直接取道葛莱芬多的休息室。没有比现在更加合适的捕捉到那些企图犯罪的证据了。如果他计算的刚刚好，只要用他的爪子把他们的家具当作练爪工具，趁次日早饭之前的这段有时间里绻成一个毛绒球，他就可以抓到足够的证据。比起一晚上的睡眠，能在他第一次的变形中完成这么多的计划简直是划算太多了。 

走进葛莱芬多那个“肥胖哨兵”的肖像前面，斯内普念道：“药剂科教授以及斯莱哲林的院长塞弗勒斯?斯内普要求进入葛莱芬多的宿舍。” 

好吧，这只是他想要说的，但实际说出口的却是一声非常刻板的，“喵~” 

“噢~~~多么可爱的一只小猫啊！”她（胖女士）尖叫道。 

斯内普哼了一声。“我可是一只成熟的猫，多谢你的友善。同时我也会很感激如果你能力可执行我的要求。”这些全都变成了一声级傲慢的。“喵。” 

“噢~~你真是太可爱了！” 

以我敬爱的……“现在给我看这儿，你这个发育过分的图片，我可没有时间浪费在你愚蠢的……” 

“你的毛真是太耀眼光泽了！” 

“我也能让你‘耀眼’你这个……” 

还没等斯内普说完，挂肖像的墙壁便已经打开，一群学生从里面涌了出来。 

“看那只小猫。”赫敏?葛澜杰叫道。 

“我可不是小猫。”斯内普哼了一声。 
“你迷路了吗？”她弯腰抱起了猫儿并将它举到眼前彼此对望着。“你叫什么名字，小不点？” 

“别理它，赫敏！你根本就不知道它的主人是谁或者它是个什么。”罗恩自从那一次发现自己的宠物老鼠竟是个叛徒杀人犯之后就对此一切敬谢不敏。有些事情就是很难跨过障碍。 

“别犯傻了，罗恩，”她答道，“这只是一只小猫。” 

他却没有就此作罢。“好吧，那么他在我们的门口转来转去又为了什么？” 

“它也许是因为饥寒交迫。” 

“它味道好大。” 

“它当然不可能。” 

“它闻起来就好像我们今天在药剂课上试验用的比尔特伯猫毛。” 

“得了吧，那全是你的味道。你真的需要洗洗你的衬衫了。你确定有让那些东西掉进你的炉子里面吗？”她将视线又转回斯内普。“你这可怜的小东西。” 

“千万可别因为那副可怜的德行而失去警惕。”罗恩坚持道。“它很可能是一只来监视我们的斯阑特林的猫。” 

为什么……这太对了罗恩，为什么我没有想到呢。斯阑特林派来一只猫做他们的间谍……非常有创意，的确。 

“仅仅因为它很可爱可不见得无害！” 

“为了这世间所有的蠢驴……” 

斯内普可以想象这样的争吵还要再持续一会。他挣扎着摆脱了出来跳到地上，却没想引来脑壳的一阵冲击。初次作为猫落地的感觉可实在太强烈了些。他使劲摇掉头痛，祈祷将来落地时的冲击会轻一些。一转身竟与一只个头巨大，性格乖张的姜黄色动物正打个照面，刺探的眼光直射向自己。 

克鲁克山目光怀疑的紧盯着这只小猫。“你闻起来一股人气，”他声明到。 

斯内普在震惊中猛摇起了头。“你刚才说……说什么？” 

“你闻起来一股人的味道。”弯腿而坐的斑纹猫将他的头转向一边。“你不是我们的人，你是他们那边的……假装的。” 

“为……为什么你说……”克鲁克山一边围着他打转一边开始嗅起了斯内普周身的空气。“你这是……” 

“你并没有恶意。”“歪脚”再次深吸口气。“可你的意图也并不怎么纯粹。” 

“我没什么意图。”斯内普开始感到异常的不舒服。这只动物个头是他的两倍，而他自己也没有要拿除休息室的家具以外的任何东西练爪的欲望，他还是否该往里走呢？ 

“我熟悉你的味道。”克鲁克山继续说道，“你就是怨愤的那个。” 

“你说什么？”斯内普内心正在决定这只猫到底是在侮辱他还是准备要将他拿来当晚餐。 

“环绕在你周围的空气总是有那么一股苦味。你是黑暗的那个……狡猾的那个”他肯定道。“一脸酸相，破衫褴褛。”他又深吸了一口气。“不过你对我们的人却不构成威胁。” 

斯内普也小心的嗅起了四周的空气。他闻到了门外地毯上的潮气，一些让人呕吐的，用量过渡的香水味以及一种学生们吃的甜甜的蜜饯味却没有其他的。另外还有一些他自己也无法判定的味道，而他却绝对没有任何线索该如何破译这些味道。“你是怎……怎么闻到所有这些的？”他问道。 

“你还只是个小猫。你需要多加学习。”克鲁克山一转身离开了。 

目前看来这可没有他起初认为得那么简单了。 

他发现走廊里已经空无一人而肖像的大门也关闭了。在对口令没有任何线索并且就算他知道也无法正确发音的情况下，他的计划看来是需要一些改变了。况且他现在更急切于给自己划分领地的事情。 

正当他试图寻找其他进入宿舍的方法时，他在空气中抓住了一抹特殊的味道。他深深地吸了口气，试图学克鲁克山一样来分析它。他本就已经因为几十年与药剂为伴的经验而培养出了异常敏感的嗅觉，辨别这些气味应该不会太难。 

这是股很强烈的味道……不……两种味道来自不同的来源……但却是同样的味道。奇怪，也就是说，两种生物感受同一种感觉。这绝不可能是人类。这是动物……猫科……母猫。也就是说，有两只猫同时靠近……而他们是……哦我亲爱的…… 

她们正打得火热。 

而且贴得非常的紧。 

塞弗勒斯?斯内普就算在自己本来的属性中也对女性没什么兴趣，所以他很确定就算是变成了猫他的倾向也不会改变。为了以防万一，他还不想在此刻证实他的理论。可当他刚要拔腿时却顶上了这股攻击性的气味。两双眼睛同时在他面前而她们看起来……亲爱的摩林……饥渴。 

与艾丽丝夫人―费尔奇那只糟滥的破猫站在一起的是让斯内普感到异常恐怖的麦格教授，而且是在她动物的体态里。这就出现些问题：从他们看斯内普的眼神不难看出他们正对某些自然的情欲的东西非常感兴趣；也许直接叫她们滚蛋可以把他们差走并且能同时证明他自己的属性，而且他现在也没有道理要在第一晚就暴露身份。 

“真是个小不点，不是吗？”艾丽丝夫人唏嘘道，她残缺的胡须不自觉地被扯动着。 

“也太瘦了。”麦格一边审视着他们的访客一边补充道。 

“而且年轻。”艾丽丝夫人对这只小猫似乎表现的有些无动于衷。 

“不会太年轻吧？”麦格期盼的问道。她可是相当的好奇，不过反正也只是一夜。 

“不，但一股苦味。”她的同伴回答道，同时皱起了她的鼻子。 

“苦？你说苦是什么意思？” 

“他就是很怨愤的那个。”艾丽丝夫人证实道。 

这个评价很明显让麦格明白了些什么。而且也不太令她愉快。“塞弗勒斯？”麦格紧张地问道。 

“是我的……人。塞弗勒斯?斯内普是我的人的名字。”斯内普解释道。 

“他有宠物？”诺拉斯太太和麦格同时对这个解释不买账。 

“就是如此。”斯内普慢慢的回答道。 

“你闻起来不像是我们的人，你闻起来向他们的人。”艾丽丝夫人如同真正的审判者一般遮住了斯内普眼前的天地。他很惊讶费尔奇的宠物居然有着这种他自己所无法制造出的浑然天成的气势。费尔奇本人也许可以从他那只小猫身上学到点胁迫的本事。 

“是药剂配料。”斯内普支吾道。“我是被那些药剂的配料熏的。我一直也没有和其他的猫们打过交道，所以闻起来只有他的味道。” 

“那你今晚怎么逃出来的？” 

“他让我出来的。他……他想要清理房间就把我打发了出来。” 

“所以你今晚是自由的。”艾丽丝夫人高兴的咕噜起来。看起来，她终于有所打动了――不过也只是今晚。 

“自由而且随时都可以。”麦格看起来额外的开心。 

这让斯内普感到分外的紧张。“不，我真得不能长留。我必须得走了。我有一……一……一件事情要办。一件紧急的事情……亟待解决……紧急。” 

“别紧张。”其中一个说道。 

“我们会很温柔的。”另一个人补充道。 

她们漫步到斯内普在原地几近石化的地方开始磨蹭他。 

“女士们你们这是……你们认为我该把它放哪里……你们介意吗？”斯内普发现挪动到一边只是将自己推到了另一边。他被彻底包围了。 

突然间，所有的东都停止了，一片黑色阴影同时笼罩在三只猫的上方。斯内普抬头看向了满脸湿嗒嗒的Fang――海格的忠实笨狗。 

Fang将脑袋支向一边审视着这只新来的小猫。二话不说，俯身小心的将斯内普从后颈叼了起来。两只母猫立刻唏嘘和哀叫起来，却愣是没办法。一个洋洋得意的跳步，Fang叼着他的新朋友朝家奔去，而斯内普却只能空自幻想是否留在那两只多情的女魔鬼身边会更好一些。 

Fang 小心翼翼的将斯内普放在他最钟爱的枕头上随即开始用它的湿鼻头在小猫的头部抚弄，以期将它固定在原地。他越是动，Fang越是玩得开心，却不会意识到，这是当然的，与狗嬉戏对猫来说更像是痛苦的折磨。就在斯内普几乎要显出原形的工夫…… 

“你好？”一个声音从外面传来。“救世主！”斯内普满心期待的想着，与此同时竭尽全力的喵喵叫唤以期抓住不管是哪路神仙居然敢来这种陋居冒险的那个人的注意力。 

“你好，海格。”声音再度想起。“海格，我带来了你的……好啊……看看我们这里有什么？” 

斯内普一抬头便注意到卢平琥珀色的眼睛正仔细打量着一个可以被称为奇观的景象。一只巨大的长毛狗，满嘴的口水都落在了一只小猫――猫身上。 

猫 

卢平弯腰抓起这只颤抖的小生灵而Fang则只能在失去的痛苦中悲伤的哀叫。“把这只想要宠物的宠物留给海格解决吧。”他笑道。“Fang，我亲爱的男孩，我很抱歉，不过我如果还有意识就不该把这只小猫留给你。我想我应该把它带在自己身边。”Fang生气的转过身去，将它的屁股顶向天空，向狼人精确地表示了他对此看法的意见。卢平却并不以为意的一手托着小猫离开了棚子。 

斯内普对目前的这种局面自己也不是很确定。尽管他很庆幸终于能逃离那流口水的怪物以及那些能嗅出他激素和情感变化的猫的魔爪，可他不确定他现在的境况会比之前好到哪里。 

太多好的坏的历史围绕在莱姆斯?卢平的身边了。塞弗勒斯?斯内普宁可选择与之毫无瓜葛。否定可是他最喜欢的避难所了。可当这个让你穷其一生拼命逃离的人正试图使你温暖和安全的时候，他是否该考虑从新定义自己的优先选择呢。 

斯内普目前的优先选择应该是休息。他实在很疲惫。可是回到自己的房间现在可能是一种挑战，因为卢平似乎毅然决然的要带这个无家可归的小动物一起走。斯内普决定一切都等到狼人入睡之后再说，那时他可以神不知鬼不觉地开溜。不，现在什么也不需要考虑，只要坐在这里，偎依在……啊……等等……是坐在这里然后等待。最好坐得笔直。然后看起来再胁迫一些。猫能冷嘲热讽吗？ 

已进入卢平的房间，斯内普立刻感到被一阵暖意包围。整洁而收拾得井井有条的房间，满是书和相册，还有一些他生活的小小纪念品。这就好像是莱姆斯?卢平的纪念馆一样。他一定是把任何他拥有过的东西都保存下来的人，然后将它们全都收进他的房间。 

卢平的住处是最小的一个，起居室与一个微型的厨房相连，卧室以及一间洗浴室。可是房间里的每一英尺都用来保存着他生活中的纪念。一只挂在远处墙上的褪色鹅毛笔的周围被几张充满了家人和友人笑脸的相片所包围。他书架上码放得小说、杂志、相册以及教科书简直多的要挤出来。斯内普还认出了几本他学生时代就用过的教科书。这个房间几乎包囊了所有你想要了解莱姆斯卢平的东西。 

塞弗勒斯?斯内普突然间觉得自己没有急速离开的必要了。 

卢平把小猫放在他沙发的枕头上随即为自己倒了一杯饮料。他警惕的凝视他的同伴。“你算是我平生见过的最黑的猫了。不过这也可能是我非常喜欢你的原因。”他走到沙发边做了下来。“我自己其实也是有些属于黑暗一方的生物。”他沉思道，“你一定渴了吧。可能我该让小精灵给你准备些牛奶？” 

‘我有更好的主意。’斯内普在枕头上仰直了身子然后走到卢平的身边。将自己搁在卢平的两腿之间，一只爪子放在了卢平的玻璃杯上，并固定住它，随后便开始大舔特舔起苏格兰威士忌来。卢平忍不住爆发出一阵大笑。 

“好吧，原来就是这样的主意。看来不是个喜欢喝牛奶的，我明白了。乳糖问题，应该是。”他开始挠起了小猫的耳后跟。斯内普猛然间坐在了那里。‘这是……你再干什么……你觉得你在……哦……那里，就是那里……往左一些……哦梅林救我，我想我刚才一定‘咕噜’来着。’ 

“很喜欢吗？”卢平微笑着继续挠着小猫的身体。 

“你是谁,我想知道？是哪个学生不小心把你丢了吗？” 

‘你刚才说什么了吗？’斯内普的意识早就被一团迷雾遮住了，直到卢平停止了刚才的抓痒。 

卢平审视着眼前的小猫。“我们至少该给你个名字。‘午夜’如何？” 

斯内普哼了一声。 

“好吧，你不喜欢那个。那么……艾伯尼*如何？” 

斯内普唏嘘起来。 

“那算了。奥尼克斯*呢？” 

斯内普坐了起来转过身去。 

“就保持着这种态度看看，我肯定会叫你……赫尔伯特。” 

斯内普喷了口气随即将它的臀部高举向天空，向卢平精确的表示了他对这个意见的看法。 

“看得出来你和Fang待的时间是太长了点。”卢平嘴角上扬继续微笑着。“好了，‘不能被命名的猫’，已经很晚了，要休息了。你可以在这里自由活动……虽然我知道你无论如何都会这样做的。”他叹了口气。“你确实让我想起了一个人，不过我还没法想清楚他是谁。”他站起身最后挠了挠小猫的耳朵。“万安，小不点。早上见了。”在冲他的新房客最后一次微笑之后，卢平朝卧室走去。 

斯内普爬到沙发的顶端目送着他的离去。有那么一两秒钟，他很想走到卧室门前，偷看看卢平准备睡前的样子，但最终阻止了自己。某些冲动还是不去理会的为妙。当所有的灯都熄灭之后，斯内普被独自留在了黑暗里。幸好他的新形态也让他有了夜视的本领因而他可以轻松的爬到窗边打开窗户。他将脑袋探到外面漆黑的夜色中检视这四周的环境。他可以轻松的沿着墙上的壁架回到自己的房间。 

离开之前，他在窗前定住最后扫视了一遍这个房间。这里还有无数的信息等着他来挖掘呢；很难预测卢平的这些收藏品能给他一些怎样的启示。同时他也没有忽略自己今后都可以这样进出自如的事实。 

塞弗勒斯?斯内普第二天一脚醒，立刻意识到自己陷入了麻烦中。这不是缺乏睡眠的问题――四个小时对任何男人都足够了，他总是如此认为。他并非疲劳或倦态，更非宿醉。他非常的清醒――而这就是问题的所在。他昨天晚上居然做梦了，这可是十几年都没遇到的情况了。如果有任何要打扰他睡眠的画面出现，那也无非是满眼血光，或者刺骨的寒冷等等。而昨日他所梦见的却只能被形容为梦。一个美梦，或者说。 

那里有一片原野……不，应该是草地，青葱茂盛的绿草中长满了罂粟花。坐在草地上的是莱姆斯?卢平，阳光正在他蜜色的双眼中跳跃闪烁，他的笑容明亮而迷人。他笑得那么开怀，也是那么的兴奋而动人。 

塞弗勒斯?斯内普几乎已经花了一生的时间想让那个画面离开大脑，但现在又出现了。在他还年轻的时候，那样的画面一直挑逗着他，愚弄着他，用那个他永远也得不到的事物来诱惑着他。这是对他所生活的这个粗糙刻薄世界的暗示。现在，几十年过去了，它又回来了，但却不再是以前那样的感觉了。而是让他感到伤心，它伤害了他；提示他这就是他永远也得不到的东西――就在那个他永远也融不进去的世界里。现在更糟了，因为它变得比任何时候都近，又比任何时候都更远。 

他曾在昨晚睡前发誓永远都不会回去那些房间了，无论这颗心的真实想法是什么；有太多的危险隐藏在那些狭小的房间里。而他今早从床上醒来却已经知道他要打破这个誓言了，而且是满怀欣喜地打破他。那里有太多让他发掘的关于那个男人的事情，那个占据他尚未出卖给战争或其他人的心灵一角的男人，那个他总也割舍不掉的东西。 

斯内普对他与卢平之间的关系并没有任何的误解。最好说来，就是一种互通的忍让。罗曼蒂克绝非他可以在此中考虑的因素。可是那种能够挖掘更多关于这个无故闯进他心灵男人的想法实在是一个迷人的远景。 

看起来，这就好像是莱姆斯?卢平新近收养了一只宠物。 

一阵抓玻璃的声音差点让卢平把手中的饮料打翻。当莱姆斯?卢平看到了他站在窗沿毛茸茸的朋伙伴时不禁微笑了起来。“这么说，你还是回来了！我正琢磨着你到底去哪里了呢。”他伸手将小猫抱起并将它带到厨房。“如果我没说错的话，这是你最喜欢的饮料。”他说着将一些苏格兰威士忌倒进了茶托盘。他看了小猫一会，随即走到办公桌前审视着桌上铺得满满的纸张，拿起一张满是皱褶的，将之盯了好一会又把它放回了桌上。

卢平坐在桌前看着舔盘子的小猫。“关于你，我刚刚做了一些研究。”他开始说道。“看起来你是只孟买猫；最黑的那种，铜铃色的眼睛以及难以言喻的光泽皮毛。我一开始并不确定，因为书上说你应该是脾气最好的品种，一个极富爱心的伙伴而且是孩子们理想的选择。而这却和你给我的印象不符。当然了，我们只是刚刚见面。而且你确实也回来了。所以至少你喜欢我的酒，而我也的确认识到了这点。所以那就是我将要给你取的名字，‘波比’（孟买的谐音）这个名字怎么样？”

斯内普不得不承认他对卢平费时间来研究自己的品种问题的行为感到很折服。事实是，他相当受宠若惊；于是他快速的点点头以示赞成。那它就是‘波比’了。

“太好了！”卢平答道。“好吧，‘波比’，今晚你有什么计划？”

斯内普心里最清楚他今晚的计划是什么；他想要等到卢平睡觉之后便仔细的在房间转转。可他的主人目前看来，更想要和他聊聊。

“我们还没有正式的自我介绍一下呢，我猜想。我叫莱姆斯?周瑟夫?卢平。”他将头微微一躬。“我是目前的――或者再次的――暗黑墨法防御术的教授同时也是一名狼人。”卢平随即递上一个有点歪斜的微笑。“不用理会最后那些话。我只对人类有危险，可不是对这些可爱的小猫们。”

‘是猫。’斯内普纠正道。

卢平睨着这只‘波比’摇了摇头。“我很想知道你是从哪儿冒出来的。我把周围的人都问了一遍却不曾听说有人丢了小猫，尽管你目前确实给若干个人留下了深刻印象。麦格教授尤其对你的行踪感兴趣。”

斯内普哼了一声。“我打赌她也是。”

卢平似乎对小猫的态度感到好笑。“你确实有自己的看法，不是吗？你让我想起了谁呢？”

斯内普可以感觉到，如果卢平再继续下去，他非猫的本质用不了多难就会被他感觉出来。现在是需要一个巧妙转移的时候了。斯内普一蹬腿跳下了桌子走到书架旁，开始扫描起书架上的书籍来。一本夹在麻瓜小说和过时的暗黑魔法教科书中间的薄薄蓝皮书吸引了他的注意力。它看起来很眼熟，于是他开始抓挠起那本书来。卢平走过来想要看看是什么让波比如此感兴趣，随后为他的发现忍俊不禁。“好吧，小猫，看起来你是想要多了解一下我本人。我的简短介绍看来并不如你的意，我猜想。”他将书取出书架，一手抱起了小猫走到沙发边。

把波比放在他身边的枕头上他打开书说道：“这是一本我从很久以前还是学生时就保留下来的日志。听这句：‘这是一趟漫长的开往城堡的旅程。我将大部分的时间都花在了欣赏窗外飞驰而过的乡村风景上――大部分都是树木森林，偶尔会遇到一两个池塘或是村庄。一大堆学生聚在车上，他们都很友好，不过我实在害怕得要死而不敢和他们交谈。’你瞧，波比，我当时是那么的害羞。我相当清楚不是所有的人类都喜欢我这类。一些人事实上对我恨之入骨。狼人是一种相当被人误解的生物。有点像黑猫，我猜想。人们总是无法摆脱迷信的心理，无论那有多愚蠢。”


他继续往下翻去。斯内普试图要捕捉住翻过去的每一篇内容，以期能抓到什么更加有趣的东西。忽然某一页的上方用黑墨水写着“掠夺者”字样的东西跳进了他的视线。将他的爪子放在那页的上面，他抬头看向卢平。

“你想要了解他们？哎~”他叹了口气。“我恐怕没多少能告诉你的。这是詹姆斯，他在第一次战争中死去了。他为人风趣聪明而且和善。有点麻烦制造者的倾向，不过他绝非恶意，虽然有的时候确实让人觉得讨厌，如果他希望的话。事实上，他的妻子，莉莉，在最终与他结合之前也对他讨厌了好几年。是他教会我如何骑扫帚和玩魁第奇的，而且他坚持要教会我和女生谈话的艺术，虽然这只是让他本人更受益，因为我从来都没对女生感兴趣过而他却也没对女生以外的东西有兴趣。”他笑了一下然后继续道：“詹姆斯有时可以变得极端的愚蠢和勇敢。他很多年以前因为保护自己的儿子而死去。”卢平停下来递给正在仔细观察着他的波比一个微笑。他伸手在猫的耳后抓了抓。斯内普不自觉地将身子朝这份触摸又靠近了些，而且是在没有发觉的情况下，用鼻子抚弄着卢平的手掌。这样的动作既安慰又亲密。斯内普告诉自己过后他一定会为这种判断失误惩罚自己，而他目前实在是舒服到懒得理会。

卢平又继续开始说道：“这是西里斯。他可是我们这个组织真正的麻烦专家；一切的规矩和法律对他都只不过是建议。他对危险极端热衷，也最喜欢找别人的不痛快。他极端的自大而且经常很无礼，但却可以为了朋友牺牲一切。行为轻率和举止鲁莽让他差点在第二次战争中丧命（这里面假设哈里已经打败了伏地魔）。他事实上消失了很久才又回来。这可是一个很长的故事而且它本身……”

斯内普目前可完全没有心情去听什么布莱克被波特和他的朋友们拯救的故事。让他经历一次这样的事情就已经够糟的了，更别提每次都要因为某个人觉得想要提起波特的英勇和布莱克的勇猛而再回忆一遍。现在该是从新转回卢平思路的时候了。猫儿大声而毫无乐感可言的‘喵’了一下，当他确定又再次抓住了狼人的全部注意力时，将爪子按在了日志上的一页。

“我们这是失去耐心了吗？”卢平坏笑道：“让我们看看，好吧，还有彼德。”他停下来整理了一下思路。“它总是像个哈巴狗般跟在詹姆斯或者西里斯的屁股后面，更乐于为他们无论任何计划敲边鼓。也时常被抓住，因为他既没有詹姆斯的脑子也没有西里斯的狡猾。他相当像我。可我总是很害羞而他则是……嗯……在思考，我猜想。你瞧波比，世界后来就改变了许多。一些……坏蛋出现了，他们伤害大家。我们那时那么的年轻就要被迫去为自己做困难的决定。去选择我们所根本无法理解的黑暗或光明。我只是没有选择站在同样的一边。”

眼泪已经开始在卢平的眼角汇聚。突然间斯内普不再那么想要看日志了。他想要回家，回到他那情感不会被随意冒犯的漆黑地牢，斯内普讨厌有罪的感觉。他已经花了一生去品尝这种特殊的感觉。他坐起身，而卢平把这个动作当成了一个邀请，随即将之抱到了他的大腿上。他开始反复捋着小猫的背部，而斯内普此时也发现自己很喜欢这种温柔的抚摸而不再想着回到他那个冰冷的家的事了。斯内普抬头望向那琥珀色的双眼；先前就在打转的眼泪成串的流了下来。斯内普变得有些不知所措但也明白自己应该去做些什么。用他的后腿稳稳的固定在卢平的大腿上，他直起身子，将两之前爪搭在了狼人的胸前，直视进那人的眼眸。‘抱歉’的话从他的嘴里被变成了一声‘喵’叫了出来。

卢平听懂了他。

“不需要为我感到伤心。我活到现在看到了伏地魔的败落，詹姆斯的儿子成为一个出色的小伙子和伟大的巫师，而西里斯的罪名得以洗清。虽然听起来有些讽刺――原来四个人里，我是最幸运的一个。”尽管他的言语乐观，可他的眼神却极力否定了这一切，而斯内普禁不住感到事情完全不该是这样的。让这样深沉的忧郁有权进入那双眼眸本身就是错误。他本不是那种会安慰人的类型，可斯内普却觉得自己不得不做些什么。于是他松开了爪子仰卧在那里，将他的四肢向天空乱蹬起来，然后喵喵的叫着。卢平笑了。

‘成功！’

“谢谢你波比。”让它感到诚惶诚恐的是，小猫为自己挣得了肚皮上的一个抓痒。

“在某次事件中，”卢平继续说道。“不管选择正确与否，他同样的死去了。而我希望我可以说声‘抱歉’，可我没有。我已经为那家伙留了够多的眼泪。我能看到他得到一个合适的安葬自己也就安心了。”

斯内普还记得那一天。佩迪鲁被卢修斯?马尔福杀死就因为他离黑暗君主靠得太近。被血腥摧残的尸首在霍格沃兹的楼梯前被人发现。然而卢修斯威胁的意图不但没有成功反倒让邓布里多得到了证明西里斯?布莱克无辜的证据。

没人知道该怎样处理这具尸体。他的家人们也宁可无视于他的存在；他更希望他老早就死了干净。是卢平将他年少时仅剩好友的尸体带走，然后埋在了一个麻瓜世界的小小公墓里，石碑上简单的刻着‘彼德’的字样。斯内普那天也在，他躲在墓地对面的一棵榆树后看着卢平。并非他关心狼人，从来都不是，只不过……是好奇。好奇让斯内普看见卢平独自在墓前蹲坐了三个多小时，无言的用手指刨弄着新填平的土地，眼泪让地面混得泥泞。

斯内普的回忆被一声沉重哈欠打断，一双让人吃惊有力的手臂将他从舒服的大腿上抱开。“我看今晚就到这里吧。”卢平忽然看起来相当的疲惫。他起身站了起来，那本薄薄的蓝皮日志随即落到了地上，无意中将最后一页露了出来。斯内普在看到自己的名字时惊讶的喵了一声。

卢平捡起了书随即发出一声长叹。他睨视着小猫，然后伴随着一个严肃的微笑说道：“那个，我的朋友，是明晚的故事了。”他合上书将其放在沙发上。“晚安，波比。”在最后给小猫耳后挠了挠之后，卢平起身准备睡觉。斯内普一跃蹦到书上，使尽全力的喵了起来；卢平十分惊讶，却也对小猫的举止感到开心。“看来你想听听关于塞弗勒斯的故事，是吗？”

斯内普吸了口气。

“噢，好吧，不过不是这里。我要准备睡了。可如果你今晚真那么想听他的故事的话，你最好在我换衣服的时候乖乖的。”

斯内普不确定这样的行为是否明智。一方面，他可以得到卢平无保留的关于他的看法。而他对这件事情的好奇也毫无疑问的让自己感到气恼。另一方面，看着卢平脱衣会让更多那种恼人的梦境闯进他的睡眠，大概今后都会这样。可卢平并没有给他选择，就将算计的小猫一把抱进了卧室。

卢平将波比放在床头，随即开始脱衣。他脱下衬衫将之扔到床上，衣服直接扑到了斯内普的身上。伴随着一阵被蒙住的喵呜声和努力的挣扎，斯内普总算让自己摆脱了出来。卢平开怀的笑了起来。“抱歉了，波比，我这样可能有些无礼。”他于是将衬衫拿开。斯内普抬头一脸的期待，有些希望自己还躲在它的下面。莱姆斯?卢平光着上身站在它的面前。他的肩膀比斯内普认知中的要宽阔许多，他的胸膛苍白，肌肉紧绷，而且被诱人的胸毛覆盖。斯内普的双眼捕捉到其中一串尤其诱人的毛发直接沿着卢平的腹部深入他的裤腰里侧……该死，他又开始咕噜了。

光着上身的卢平走进了洗浴室，然后几分钟之后有点潮湿的走了出来，光着脚，腿上一条睡裤。他一屁股坐到了床上躺在波比的身边。“现在你想要听塞弗勒斯的故事，是吗？好吧，你可是问了件相当难的事情。我自己其实也不是很了解他，所以我也无法完全确定该怎样向你来说明。”他转身仰卧在床上。“在学生时代，塞弗勒斯可并不怎么友善。那样的个性一直保持到了现在，我估计。而那个时候，尽管如此，我觉得这只是因为他很孤独。至少那是我所认为的原因。斯内普很可能就是我无法交到这帮朋友时的样子；冷漠，孤僻……与世隔离。他与詹姆斯之间的仇恨已经到了超越可能的境地，完全出乎了大多数人对于他们是竞争对手的想法；那更像是一场公开的敌对战争。”

斯内普哼了一声而卢平则抬头凝视着小猫。“我可以继续了吗？”他问道。斯内普耸了耸肩而卢平便把其当作了允许。

“如我之前所说，詹姆斯和塞弗勒斯仇恨彼此。也因为这种竞争，彼德和西里斯也仇恨他。他们几乎是没完没了的互向对方施法攻击。这是一个让我个人觉得极为残忍的游戏。可我却从未站出来阻止过。我一直对此后悔不已。而我唯一的解释是：我还太年轻而和朋友交好总是比和他们作对强得多。我一直都想要和塞弗勒斯道歉，但我不觉得他会听进我所说的。”

‘你可以试试看。’斯内普生气的喵呜起来。‘可你看来和猫将这件事情是一点问题都没有。’

“是的，我猜想我应该试试看；可是从某种程度讲我觉得塞弗勒斯需要这份仇恨。我可不确定他是否能在没有仇恨的世界里生活。就好像我是个狼人；那么它就是我生存的一部分，是我的身份之一。你确实无法让彼此分开因为我们已经被揉在了一起――用最疼痛的方式浇铸而成。那是渗透到我们生活中的一部分，不可避免又持续不断出现的事实。这么说你明白吗？”他问道。

‘非常理解。’斯内普喵了一声。

“我将唯一可能的东西送给了塞弗勒斯――一个目标。他需要什么人来作为他憎恨的目标，而我让这个人成了我自己。这也不失为一个可以让我不用说明‘抱歉’二字而道歉的方法。”

斯内普被这新的揭示弄得哑口无言。

“无论怎样，塞弗勒斯年轻的时候也作了些错误的选择，好像彼得一样。”卢平继续说道。“最后，他终于开始试图纠正这些错误。事实上，他已经花了大约二十年的工夫纠正这些错误。他和西里斯很多方面都很像，我认为。一样也喜欢追求危险，也喜欢让周围的人感到不爽，而他这套伎俩却已经到了出神入化的阶段。他大概也为了这两场战争牺牲了比别人多得多的东西，却并未让人有所察觉。没有被承认，没有感谢，有的只是那些他认为正确而该做的事实。我对此向他表示崇敬。”卢平发出一声长长的哈欠。“真得很晚了波比，而且我的眼睛也快睁不开了。”一声轻轻的‘NOX’熄灭了房间里所有的灯。“晚安。”

斯内普感到一双强壮的手臂握住了他的身体而他发现自己正被卢平完全抱住紧，贴住他温暖的胸膛。空气中弥漫着一股香料的味道，是一股淡淡的白檀香和麝香的混合物，斯内普深深吸了一口气。出乎意料的，他被停留在空气中的另外一种味道所吸引。他的嗅觉可以感受到一丝悲伤，悔恨，怜悯和希望。但他却无法分辨这是从他自己身上还是从狼人身上散发出来的。

斯内普的眼皮变得沉重而他也十分想合上他们……只要再过一会。卢平是那么的温暖、舒适而且亲密。只是几个小时的休息；一整天之后的简短小憩。

可谁知道呢？

那里有一片原野……不，应该是草地，青葱茂盛的绿草中长满了罂粟花。坐在草地上的是莱姆斯?卢平，阳光正在他蜜色的双眼中跳跃闪烁，他的笑容明亮而迷人。他笑得是那么开怀，也是那么的兴奋而动人。

斯内普在第一缕阳光射进卢平的房间时从睡梦中醒来。狼人正侧身躺着，整个人将小猫围了起来。斯内普先是微微伸了懒腰随即挣脱了卢平的双手。卢平眼球动了动便又继续睡了过去。‘你梦见了么什么，莱姆斯？’斯内普好奇的想着，他看着他的胸膛有节奏的上下起伏，呼出的暖流充满了房间。一只爪子，怯懦的放在沉睡男人的手臂上，却当那男人翻身时飞速挪了开来。太亲密，太迅速，也太让人心惊了。冷静向后退了一步，斯内普离开了卢平的房间，开始正常作业的一天。

时间慢慢的划过，一分钟过去之后是另一分钟。斯内普尽可能的克制自己想要冲到莱姆斯?卢平身边的欲望。空气中到处充满了挥之不去的白檀木和麝香味。他需要将注意力集中在某件事情上，而且动作迅速些。空过了晚餐没吃，他直接走进了工作间。和散发着最险恶的臭气的药剂们奋战几个小时应该能解决问题。

他整整工作了三个小时，但却一无所获却除了一条烧焦的袍子。斯内普最近为海格准备的粘液抵制药剂的进程一直相当的不顺利。他已经以朗伯特的最佳方式烧坏了两个锅炉。当他听见试验室门口的敲门声后，几乎感到解脱。他现在急需从这件已经是转移注意力的工作上再次转移注意力。可对他来说不幸的是，这个能让他从新转移注意力的，却正是他最开始向要找到一些事情集中精神的原因。

莱姆斯?卢平站在他的试验室门口，而塞弗勒斯却一时之间无法摆出以往面对狼人时如同第二属性般的冷嘲热讽的态度。“什么。”他急速得说道。

“很抱歉打扰你塞弗勒斯，不过我在找我的小猫。你没在哪里见到过他吧？”

“我从没意识到你还有宠物。”斯内普懒洋洋的陈述道。

“说真的，我觉得自己才是那只宠物，”他说着笑了笑。“好吧，如果你见到一只毛色光亮的小黑猫一定要通知我……我很想念他。”卢平快速的点了点头然后便离开了，却让斯内普感到自己刚刚似乎是得到了被指定陪伴卢平的邀请。

一个盛满了苏格兰威士忌的小碟子摆在了卢平的窗口。倘若他真的允许自己这样做的话，斯内普大概会微笑。“可看到你了。”他的口气中是明显的释怀。“你真让我担心。你这一整天都跑到哪里去了。”他抱起了小猫并将碟子一起和猫放在了他厨房的台子上。一个坏坏的笑容挂在了他的嘴边，卢平看着小猫美滋滋的舔着他的酒，而此时一声怯懦的敲门声响起。

罗恩?卫斯理站在卢平的房门前，一脸的面色苍白。他脸上暗色的雀斑正好与他苍白的皮肤形成了鲜明的对比。

“罗恩，发生了什么事？”卢平把他引进房间待他开口。

“我……我有些事情要问你。”忽然间，这个七年级的学生看起来是那么的年轻。
“继续？”

“当……当你施法用出‘Patronus’的时候，出现的影像是否有什么特定的意义呢？”罗恩惊恐的问道。卢平正考虑着他的问题到底是什么意思。“你自己发出Patronus时形成的影像，你是这个意思么？”

罗恩点点头。

“嗯，这可以有很多种意思。”卢平说道。“大多数情况下它都是针对召唤这个法术的人而言的。它可以是一些让你感到安全的东西，或者开心的。一些让你没来由感动的东西。”

罗恩变得更加苍白了。“这就是我所害怕的。”

“罗恩，你到底是什么意思？”

“好吧……我们一直为了N.E.W.T而努力复习这个，而我最终召唤出了一个。我只是对我所召唤的东西有点吃惊。”他开始站在原地扭捏起来，然后紧盯着手指，似乎突然发现那是什么有意思的东西。

卢平冲他这位年轻朋友的举止笑了笑。“到底它召唤出了东西。”

在经过了几次深呼吸和一个费力的吞咽后罗恩答道。“一……一……一条龙。”

卢平困惑起来。“这其实也很能理解，不是吗？你的哥哥们正在驯养龙。而你正在想你的家人也是理所当然的，考虑到你们有多么的团结。”

罗恩打岔道。“不，你不明白。我其实已经练习了好几年想要召唤一只却都没有成功。而且我从来也没默念过任何足够召唤如此强大的东西的人或事。可今天我想象了……一个人，一个非常具体的人而也因此召唤出了它。”

“是不是那个你想象的人让你伤心了？”

“是的。”

“为什么？”

罗恩叹了口气。“教授，你想想看。我召唤到了一条龙。”

哦。“我明白了。”他几乎要克制不住地笑出来。

“这没什么可笑的。”一团迷人的粉红色爬上了他先前死灰的面容。

“这没有任何问题，罗恩。”卢平安慰道。

“没有问题。”罗恩的表情显示出那种彻底的怀疑，就好像他的教授正在无比镇定的向他宣布着世界末日的到来。“你听到我刚才说得了吗？”他问道。“我几乎三年的时间都在想办法召唤那个该死的东西却从未成功过。唯一让我感到释怀的就是去想象这个是我在世界上最讨厌的人，结果却因此让那个倒霉的东西冒了出来。你怎么能说这一点问题都没有呢？”

他只是摇了摇头。“因为根本就不存在。德拉克让你爆发出了一股强烈的情感。你们彼此影响对方到了一种极深入的程度，简直就好像你们是命定向那个方向发展的。你总是过分专注于这种感觉的消极面，可这里面也有积极的地方，你知道的。能让一些人激发出你这种感觉是一件美妙的事，而且坦白地说很稀少。它让我们生存了下去，并感到完整。”他微笑道。“他让这世界变得更加的让人留恋。”

“可她是我的敌人。”他细声回答道。

“德拉克很早之前就已经不再是你们的敌人了。至少，早在战争结束之后。”

一个吝惜的微笑开始显现出被接受的迹象，让人觉得好像这样的仇恨需要一辈子才能跨过。“他并非一个作风端正的人。”

卢平点点头。“的确，但他可以是。”

“你怎么知道？”

他将手放在罗恩的肩头。“因为在最后那一刻，他作出了正确的抉择。是我们自己的选择促使了今天的自己。德拉克所失去的远胜于他得到的，但他还是作出了这样正确的选择。尽管这费了他不少的时间。”

“好吧。”罗恩让步道。“那么就算他不是世界上最大的那个饭桶。可是也不意味着他于我有任何的关联，不是吗？”

“如果你不试试看，你永远都不会了解。”

“试什么？我对自己的感觉是一头雾水。”

“你们可以尝试着做朋友啊，罗恩。就像和所有的人交谈一样。谈天气，谈世界……任何东西。我有预感德拉克大概目前正经历着和你一样的感觉，而且正在为此掷铜板作决定呢。”

“为什么你这么说？”罗恩尽量克制着自己不将心中的得意表现出来。

“如我之前所说，你们两个人看起来似乎引发了一些强烈的情感出来。而且打第一天开始就已经共通。只不过引发这种情感的好的东西与坏的一样多。”

“我不知道。”看起来似乎罗恩觉得与德拉克讲话比和伏地魔还要来的可怕些，也可能是他从来没有要亲吻伏地魔的冲动。“我一直都很难相信这件事会涉及任何好的东西。我的意思是，我们也可能会谈及到……你和斯内普比如。不是吗？”

卢平只是笑了笑。也就在这时罗恩才发现他还有另一位听众。“嗨~~那是你的猫吗？”

“罗恩?卫斯理，来认识一下‘波比’。”

“我们几天前在宿舍的门口就见过它了。我并不知道它是你的猫。”

卢平耸了耸肩。“我算是收养了它。”

罗恩眯起眼瞪着这只毛色特别光华，颜色极为纯粹的黑猫。“我很不好意思这么说，不过我觉得它是个鬼鬼祟祟的小东西。一身光泽的黑色，它看起来像是斯内普。”斯内普的心脏开始突突的跳了起来。‘闭嘴你这个红头发的小崽子否则我就……’

“我估计它是很象，”卢平突然插嘴。“总之，我觉得你应该慎重的考虑一下我们今天所说的。学年马上就要结束了因而你的试图谦恭也不会让你丢掉什么大不了的。如果你努力的寻找的话，很可能会发现一些令人惊喜的事。”

“是啊，好吧，让我们拭目以待。谢谢，教授。”在最后用怀疑的眼光扫了一眼波比之后，罗恩离开了房间。

卢平对着已经关上的房门凝视了很久才转过身来看着他的猫。“很晚了，该休息了。”他走进卧室，手开始解开衬衫的口子。没有回头，他问道：“你要一起跟来吗？”斯内普只是瞪着他。就在刚才，发生了一些事情，一些重要的事情，但他以他的生命为证他不知道那是什么。只是喵了一声，他跟着卢平进去准备上床睡觉。


在随后的几周里，他们陷入了一种既定的生活模式。斯内普会在每天晚上的同一时刻出现，而卢平会喂他一些饮料，然后随意的聊天。有时他对着他的小猫念书，除了小说以外的书，或者报纸上的文章，不然就是他日志中的某一段记录。有时他们会就这样静静的坐着，卢平温柔的抚弄着斯内普的脊背或是他的两耳之间。有时他们会听听音乐。而每晚，他们都会以一同窝在卢平的床上睡去来结束一天。

这是一个温和的六月的晚上，夏日迫近的温暖弥漫在空气中。斯内普来到了窗前探视着房间的里面。他纵身一跃跳了进来，随后舒服的将自己安置在那个现在已归他所有的枕头上。

“你好，波比。”卢平轻声说道。“看得出你今晚来得很早。正好，我今天见到了一件非常有意思的事情要和你分享。”

斯内普躺了下来，将他的下巴放在两之前爪上。这是卢平准备要讲故事的时候的一贯的姿势。

卢平最后意味深长的看了一眼他，看起来是要做什么重要的决定。“罗恩?卫斯理和德拉克?马尔福两个人今天下午一起坐在了湖边。”他开始说道。“起初，我为他们两个人能心平气和的坐下来谈话感到欣慰。随后我看到他们俯身接吻。”斯内普的眉毛立了起来――如果它们能行的话，要不是他现在还是一只猫。可还是有一些迹象表现在了他的脸上，因为卢平点了点头说道：“我当时有点震惊，和你一样。我的想法是它们之间确实存在着一些感觉，但我却不确定他们能否真正越过以往的障碍而彼此吐露心声。这从来就不是件简单的事情，而且对于他们两个人来说，跟本就该死的不可能。可不管我的保留与怀疑，他们当时真的看起来相当开心。”他一只手缕着他可爱小猫的后背。

“你可以想象我那时感到多么的愚蠢，当我意识到那两个男孩――基本上还算是孩子――具有这些我所缺少的敢做敢为的勇气。”

斯内普坐直了身体，目光凝重地看进这双琥珀色的眼睛。

“这一直以来都是很愉快的事情，塞弗勒斯。”卢平用最平和的声调指摘道。“我也一直都很享受与你为伴的感觉。事实上我可以很诚实的说，这一直都是几周来的每一天中最棒的一段时光。可我觉得现在是时候让这场游戏结束了。我们两个人都做戏做得太久了些，我想。”

就在卢平的坦言相劝从他微笑的嘴唇间流出到他难以置信的耳朵里的这几秒时间，塞弗勒斯?斯内普脑中想到了一大串他在经历间谍，背叛和欺骗生涯中所学到的魔咒。

一个消除咒语，也许？混淆咒语？清除记忆的咒语一直是最好用的！

不，这一切看起来不对。第一，他没有要伤害莱姆斯?卢平的意思――一个让他一直都很难接受的事实。第二，逃避整件事情并不能让他摆脱它，既然过去的二十年里他一直都不曾有过，为什么现在会有可能。第三，也是最重要的，他得需要先变回原形才能施展这些魔法，这却恰恰证明了卢平的正确――而他可不能接受这点。

所以斯内普作了唯一一件与他这样可敬和强大的巫师在遇到如此的困境时等级和血统相匹配的事情――他长长的伸了个懒腰又打了下哈欠，然后眯上眼睛假寐起来。

卢平的嘴角微微的上扬。“塞弗勒斯，这没有关系的。在我发现你的第二天就已经知道是你了。还记得我和麦格教授的对话吗？她说她对我发现的这只小猫尤其感兴趣。好吧，她的确是，非常地感兴趣。但主要针对的是一个不用任何蛇怪的凝视而是简单的冷笑就可以石化学生的药剂课教授居然有一只小猫的事实。她说若不是那只小猫和她说过话，她恐怕永远也不会相信。我觉得这些都实在古怪的很。所以我就借来了一幅你我都已经十分熟悉的地图，而当你来拜访我的那天晚上我就确定了这件事情的真相。”

斯内普又打了另一个冗长的哈欠随即将身体蜷成了一个球。卢平的微笑加深了。“直觉告诉我你并非是来伤害我的。你对那本日志的异常兴趣更证明了这一点。你想要得到信息，得到事实的真相。坦白地说，我把它当成了一个可以打破一部分迷雾的方式，去大胆的说出我很想要说的。在经过了那一晚之后，我十分确定你不会再回来。而当你真的回来时我万分惊讶……而且高兴。某种程度上我感到那意味着你已经接受了我所说的。”

斯内普动了动身体。

“你已经在最近的几周里对我有了相当的了解，塞弗勒斯。我觉得允许我拥有同样的考虑应该算是件公平的事情。我想我对你也开始有一些了解了。你喜欢爵士乐和麻瓜的诗词。你对阿加沙?克里斯蒂有着特别的钟爱。你在酒的方面也很有品位。你固执己见―无论在什么形态下―同时也一样的傲慢和故作谦虚。”卢平深深地吸了口气。“你同时也很有同情心。有怜悯之情。而且，当你觉得没人发觉的情况下，表现的友善。你有一份独特的黑色幽默以及相当的桀骜不驯――不过这相当有趣。”他将头歪到一边探身将嘴唇贴近到小猫的耳边。“而且你喜欢在睡觉的时候被人拥抱。”

斯内普因为这个将头转了过来，看着莱姆斯?卢平，却发觉他的目光里找不到一丝一毫的恶意，残忍或者算计。也许有的只是温暖和理解还有……顽皮。但却绝没有任何受骗的愠怒或是要随时准备打假的神色。哦，如果他过早揭露斯内普的身份以及他夜夜探访学校“平民”的事实的话，那这一切一定会变得容易许多。在全校面前的一个声明就会令斯内普公然遭辱、颜面尽失；这也就让他能立刻起反应。一个小小的战争宣言，几场适时的互相攻击，一幕最终的决战，然后一切就结束了。干净利落，而且大家都满意。

“来吧，塞弗勒斯。”狼人进行着最后的尝试。“我想要看着你真实的样子。我想要听见你念我名字的声音。另外，我也厌倦了整天收拾床铺上的猫毛的活儿。”

‘哦，好吧。’吸了口气，斯内普站起身犹豫的地走到沙发的另一头。一会工夫，就在刚刚小猫坐着的地方，那个从头到脚再到尾巴尖都一身黑色的猫儿坐着的地方，是一个男人，正如形容中得那般黑暗，修长和优雅。一个正努力盯着地板瞧的男人。

卢平缓步走到他站的地方，个头有点矮了些，他不得不托着斯内普的下巴仰视他的双眼。

“其实也没那么糟糕，不是吗？作为一个人站在这个房间而非动物。”

“那取决于你对糟糕的定义。”回答是一阵轻声的耳语。

“不，不对。”卢平温柔的答道。“我并不想伤害你，塞弗勒斯。我从来都不曾想要那样。”

“那你想要什么？”斯内普说道，口气几乎是犀利的。“你打破幻想的目的到底是什么，如果……不是伤害人？”

卢平的一只手仍旧牢牢的捏着斯内普的下巴，另一只手的拇指抚弄着药剂师的下唇。“因为那不是一个幻想……那只是个哑谜游戏。如果现实能带给你愉悦你又何必要靠闹剧来满足自己？何必要为一时的满足而忘记了真实的生活？”

“你根本不知道你在问些什么……而且你的假如太多。”他转身准备要离开而卢平制止了他。

“我从未假定过什么。我只是在重申你的行为所告诉我的一切。而且我确实很清楚我在问什么。我正在请求一个了解你的机会。不是当他是一个男孩，一名学生，或者一个食死徒，再或间谍、老师甚至是一只猫，而是作为一名男人和他的朋友以及更多……”

“更多？”

明亮的茶色眼眸在睫毛下颤动。“尤其是那些更多的东西。”

“卢平――”

“莱姆斯。”

“卢平。任何我们之间的事情都是不切实际的。提出这样的建议本身就是一种精神失常的……”

“为什么？”

“别这么幼稚。你很清楚为什么……”

“不，为什么你要回来？是我在第一夜将你带来这里。可却没有强迫你必须回来。”

他的肩膀消沉了下去。“这一切真的没有必要……”

卢平摇了摇头。“塞弗勒斯，只要告诉我为什么。”

“这真的很重要么？”

“对我来说就是。为什么你要回到我的房间？回到我身边？”

问题又转回来了。一种想要施魔法诅咒而冲出窘境的冲动冲击着他。只为了能赶快逃脱这可恶的狼人。回到他地牢的房间死守着他的隐私…孤独…封闭…寂寞。‘好吧，那么为什么你还要回来？’

“因为是你让我回来的。”

塞弗勒斯喜欢一切都直接。路线清晰而目标明确。集中而且中心既定。尽管他知道我们所选择的道路通常无法领导我们走向最正确方向，他们至少会带领我们到达我们期望的结果。

当他是男孩的时候，他唯一目标就是准备好未来的学校生涯。为了讨好他的父亲，他拼命的读书和练习咒语以保证他的进度。他希望成为最优秀的，因为这是被人所期望的。

当他是学生的时候，他学得更加刻苦，因为这意味着成功，为人尊敬以及被人阿谀奉承。而这世界上除了这些还有什么？

当他是一名食死徒的时候，他被保证赋予力量。而直到最后他认识到那并非他所想要的。

当他是一名间谍的时候，他被保证拥有自由。不过这也只不过是在一副手铐下的保证。

作为一名教师，他终于挣到了他的救赎。同时也为此付出了巨大代价。

作为一只猫，他可以享受这一切。自由与救赎。

明晰的导线被划在了行为与结果的两头；诱因和结果的中间。

而这些贯穿斯内普一生的已被精确计划好的导线却一次又一次的被狼人无意识的从中分割而划破。现在他却有意的要让斯内普自己来划破。

他想要了解斯内普这样的男人。并成为这个男人的朋友。然后更多……

而让斯内普所担心的却是：如果卢平了解了这个男人，他还会继续不顾一切的作他的朋友……以及更多吗？没有了直接，没有了保证，也没有了行为与结果之间的导线，只有简单的可能性，巨大的危险以及疼痛的脆弱。

可是比起逃避他发现自己更想要拥抱它们。他发现自己正用那尚未被出卖给战争或者其他人的残存心灵说话。他道出了自己的心声。

“因为是你让我回来的。”

而这将成为漫长时间过后所说出的最后一句可解读的话语。

那里有一片原野……不，应该是草地，青葱茂盛的绿草中长满了罂粟花。坐在草地上的是莱姆斯?卢平，阳光正在他蜜色的双眼中跳跃闪烁，他的笑容明亮而迷人。他笑得那么开怀，也是那么的兴奋而动人。坐在他旁边的是塞弗勒斯?斯内普，一个腼腆的微笑挂在他的唇间。

是的，斯内普最讨厌欠西里斯?布莱克的人情，但他对这个主意感到一天比一天的欣慰。




FIN





*注：

艾伯尼（Ebony）黑檀木 

奥尼克斯（Onyx）高玛瑙 



