


[HP]重生阿不思
作者：莫青
死亡与重生 
 　　死亡，那是每个人都不能逃脱的最后结局，不论生前如何，却也早晚都会在某个美丽的清晨或者喧嚣的傍晚迎接到它的到来。
　　是人总会死的，谁都不能例外。
　　邓不利多其实早在很多年前就已经思考过自己的死亡，毕竟，他已经不年轻了，而作为一个老人，总会比其他人多想一些东西。他只希望自己来得及在死亡之前把所有该做的事情做完。
　　邓不利多曾经做过许多种猜测，他会是怎么样的一种死亡方式呢，是年纪到达极限后的自然死亡，还是其他，毕竟想让他早点去见梅林的人可不止那么一两只手的指头数目。邓不利多想过自己会老死、被魔法反噬而死、会在战争中死、会像某个人诅咒的那样被甜食腻死……他想过很多，他觉得自己已经做好了心理准备可以面对一切事情，可是，当那天来临时，他还是感到了措手不及。
　　不是因为恐惧死亡，而是因为那个重来只会用最毒的毒液将人喷洒地体无完肤的黑发男人绝望的质问：那我呢，我的灵魂该怎么办？
　　男人黑色的眼睛空洞无神，那源于连他也自叹弗如的大脑封闭术，他无法从那双眼睛里得到任何的信息。可是，那么多年的相处，邓不利多怎么可能听不出他的绝望？但是，听出了又能怎样，他不会改变他的决定。这个世界上，没有人比斯内普更加适合做这件事情，也只有他能做。德拉科还只是一个孩子，他不希望他身上背上那样的罪孽。他只能选择斯内普，因为只有他能够把这件事情做到最好。
　　可是，面对他的质问，邓不利多还是无言以对。是的，他没替斯内普考虑，或者说是考虑了他还是一样决定那样做。他想要对他好，可是却还是一次次地利用他，甚至不惜揭开他那一直在折磨着他的伤疤！为了更伟大的利益，总有人需要做出牺牲。而斯内普，就是那个被牺牲的人，以“相信”之名，以“爱”之名。
　　他做错了什么呢，他或许的确是做错了一些事情，可是每个人都会做错事情，斯内普他……或许，那只能归结于命运只是命运如此。他是怨恨的吧，那是毫无疑问的事情。邓不利多看着那双仿佛早已死去的眼睛，突然觉得自己有些不敢直视。他只能让他怨恨。哪怕怨恨，哪怕不甘，斯内普也一定会把事情做到，因为他是西弗勒斯・斯内普，那个骄傲别扭的男人。
　　所以，在交待完所有的事情后，他才能如此地安心。他知道，他们――不论是斯内普，哈利还是其他的人，都会按照他的谋算来做，尽管那会有所牺牲，不过等价交换的原则一直都存在的不是吗？总需要有所付出才能有回报。
　　他们必定能取得最终的胜利。
　　所以，他才能安然乃至解脱地迎接自己的死亡。
　　可是……
　　是不是在人死亡之前都会回忆自己的过往？在面见那虚无的神灵之前先审判自己？
　　邓不利多知道自己该坚定自己的信念，可是，他还是忍不住怀疑，他那样做，是不是真的就是对的？牺牲是必然，可是，那被牺牲的人，是不是真的就是自愿的？还有，那些被卷入的孩子，他们还那么小，正值生命灿烂美好的时候，他们盲目地相信着他口中的正义。可在双手沾染上鲜血或者因那而丧了命后，他们的灵魂，该怎么办？
　　他一点也不想这世上再出现一个如斯内普那般的人，那样绝望的样子，让邓不利多感到罪恶，而那是吃再多的甜食都弥补不了的。阿不思・邓不利多，人人所尊重景仰的霍格沃茨的校长，最伟大的白巫师，其实是个罪人。
　　为了正义，为了胜利，他牺牲了很多的人。
　　而他，也失去了很多东西。
　　邓布利多突然不知道，自己做了那么多的事情，真的，全都是正确的吗？在感觉灵魂飘飘摇摇地离开自己那逐渐失去了温度的身体的时候，邓布利多不由地想。
　　如果，当初他没有那样决绝地选择站在了盖勒特的对立面，而是和他好好交流的话……
　　如果，当初他给汤姆更多一点的信任以及关爱的话……
　　如果，当初他有对斯内普公平一点的话……
　　如果，他没有让哈利成为救世主的话……
　　如果……
　　没有如果，事情已经发生了，哪怕他是最伟大的白巫师，他依旧什么都改变不了。他把盖勒特囚禁在了纽蒙迦德，他间接性地造就了第二代黑魔王伏地魔，他还让斯内普那个坚强却又脆弱的男人空洞的眼睛里充满了绝望，他毁了哈利的童年少年甚至是青年。邓布利多突然不知道，他做了那么多的事情，里面所包含的，到底有多少是为了自己的私心？可是，那些事情，不论对错，都已经挽回不了了。
　　他已经死了。回归了梅林的怀抱。
　　噢，如果梅林的怀抱没有被亚瑟王占满的话。
　　意识逐渐消失，邓布利多的最后的一个想法是――如果还有机会的话，他可不可以尝试不去做那最伟大的白巫师，而是只是单纯地做一个霍格沃茨的教授，校长？
　　在死亡的时候，邓布利多突然醒悟，那么多年的时间，作为一个教授，校长，他根本就不合格！他差点让霍格沃茨成为了战场，还让他的学生们加入了战争！而且，他宠爱格兰芬多，永远对斯莱特林有偏见，可是，或许斯莱特林里面真的有邪恶的存在，但是在霍格沃茨的时候，他们都还只是学生，需要老师教导引导的学生！而对待拉文克劳和赫奇帕奇的学生，他在很多时候也是把他们忽视了的。每个人都会有私心，都会有自己所喜欢的和不喜欢的。但是，作为一个教授，至少他应该尽量公平平等地对待自己的学生。
　　他或许可以学一下麦格教授，至少他不会被自己的学生叫出“老蜜蜂”那样的“爱称”来……
　　思维，戛然而止。
　　有什么带着热气在他的脸上扑扇扑扇的？邓布利多迷茫地睁开眼，就看见了眼前正站在他胸口仰着脑袋举着翅膀试图再扇他那么一下的福克斯。
　　“噢，福克斯，你这样会弄乱我的胡子的……”邓布利多一边抱怨着，一边伸出手想要理自己的胡子，可是……没了？自己的胡子竟然没了！
　　邓布利多蹭地一下坐了起来，双手在自己胸前摸着。竟然真的是没了，他那长长的漂亮的一大把胡子，竟然真的在什么时候离他而去了！难道福克斯终于忍不住一把火烧了它们？……等等，他不是已经死了吗？斯内普亲自动的手，根本就不会存在所谓的失误这种情况！那现在是怎么回事？而去，他现在，身上穿着的睡袍，貌似挺正常的……他居然没穿他最爱的星星睡袍！
　　邓布利多的眼里全是茫然，但很快便冷静了下来。
　　<发生什么事了，福克斯？>对于一直陪在自己身旁的伙伴，邓布利多是极为相信的。而且，感谢梅林，因为契约的关系，他能够和福克斯毫无障碍地交流。
　　<你睡了一个礼拜了，阿不思，我从来不知道你竟然会这么能睡。>福克斯的语气实在算不上好。要不是契约的关系让它知道邓布利多一直还好好活着的话，它早就一把火烧了他让他回归天地了。
　　睡了一个礼拜？
　　邓布利多自然知道福克斯没有说谎，可是，这到底是怎么回事？他……
　　<福克斯你先出去会好吗？我想我需要再睡会，我现在脑子里完全是一团乱。>
    福克斯用自己那圆溜溜的眼睛看了纯洁地对它眨巴着双眼的邓布利多一眼，翅膀一扇就飞出去了。邓布利多看着被福克斯扇到自己面前的头发怔怔地发愣。
　　不是白色的！而是赤褐色――邓布利多私以为其实他白色头发看起来更好看些。
　　他好像，不仅是没死，而且还变年轻了！
　　到底是怎么回事？
　　不管他是伟大的白巫师还是博学的校长，邓布利多都觉得眼前的事情让他难以理解。难道，死亡后重生这种事情真的是存在的？！
　　噢，他是不是该就这开一个研究课题？
　　一个小魔法，让邓布利多知道了现在到底是什么时候――1938年。眨眨眼，没有那半月形的眼镜让他觉得很不习惯。不过，一想到他居然回到了1938年，邓布利多又觉得习不习惯也算不上什么大的事情了。
　　1938年，很多事情，都还没有发生……
　　或许，这是梅林听到了他最后的愿望，给他一个重来的机会？给他一个不再做最伟大的白巫师邓布利多而是做单纯的霍格沃茨校长阿不思的机会。
　　哦不，算算时间，他现在还只是霍格沃茨的教授。
　　------
　　作者有话要说：
    嗷嗷滴，新年开新文鸟~
　　元旦三天每天两更~
　　话说大家元旦快乐~
　　  
                  
 接可爱的孩子 
 　　阿不思对于自己新生活适应地很快，毕竟人物和环境都是他极为熟悉的，而且又是已经经历过一遍的。所以，一个月下来，还真没人看出现在的阿不思和以前的有什么区别。唔，其实现在是假期，也根本没人看他。
　　哦，不，其实还是有一些区别的，不过那都是无关紧要的不是吗？那都只是一些小问题而已。
　　例如……
　　“福克思，你依旧是那么漂亮，不过……”阿不思一脸苦恼的样子，看着架子上的福克思，摸摸自己光光的下巴，用一种哀怨又无奈的语气说道：“福克思，我漂亮的可以打上蝴蝶结的长胡子没有了，你会嫌弃我吗？”
　　现在的阿不思还蛮年轻，而不是很多年后那个一百多岁的老头子，所以胡子什么的，那是浮云。
　　福克思不愧是凤凰，它的适应能力非常之强。这才没多长时间，它就已经完全适应了现在会不定时说一些很奇怪的话的阿不思了――因为担心会被人送进圣芒戈的精神科，所以那些话他也跑到熟悉的人那儿去抱怨，只会对福克思说。而福克思，也只当他是受的刺激过大了――毕竟德国那位现在闹地正欢――无视他不予理会就好。
　　于是，福克思抖抖羽毛，动动脖子，然后转身，用屁股对着阿不思。
　　阿不思脸上的表情顿时就变成了和吃到最讨厌的口味的糖果一样。看着福克思，目光幽幽的，声音颤颤的：“福克思，你果然是嫌弃我了……”
　　福克思继续不理他，如果凤凰也可以翻白眼的话它现在就很想那么做。
　　阿不思就开始对着福克思的屁股，balabalabala，不外乎也就是在那里说他的胡子、帽子、袍子，还有很多蜂蜜公爵那里现在还没有卖的糖果，尤其是蟑螂堆，阿不思对于它万分想念。
　　从太阳刚到枝头说到时已正午，阿不思依旧说得激情四射。
　　“啊，时间好像不早了！”终于，阿不思如是说。翻译过来就是：时间不早了，该吃饭了！
　　整理整理了衣服，正打算去饭厅，却突然在自己桌子上看到了一封信。
　　难道是因为自己与福克斯聊地太愉快所以连有猫头鹰送信来都没注意到？真是，太大意了！还有，它到底送来多久了？
　　展信，信纸是最普通最便宜的只要几纳特便能买上一卷的羊皮纸。用最便宜的信纸写信，那是霍格沃茨校长代代流传下来的传统。所以，哪怕不看署名，他也大约能猜到给他寄信的是谁。阿芒多・迪佩特，现任霍格沃茨校长。
　　其实，既非过节，也非生日什么的，会给他写信的人本来就不多。
　　亲爱的阿不思：
    希望你过得愉快，不过，我们可爱的孩子还等着你带他们进入巫师界的事情也希望你还没有忘记。汤姆・马沃罗・里德尔，那是最后一个还没有教授去接的孩子，我们一致决定由你去接他。祝你和我们可爱的孩子有一个愉快的经历。
　　你的，阿芒多・迪佩特
    汤姆・里德尔……
　　现在是假期，做为霍格沃茨的教授的他很悠闲，吃糖果逗凤凰回忆过去思考人生，阿不思几乎都忘记还有接学生这么一回事了。或者说是他潜意识地不想想起那件事情，他在逃避。汤姆，未来的伏地魔，一个，他有所亏欠的孩子……
　　他现在还只是一个孩子，他甚至还不知道巫师，不知道霍格沃茨，更不知道他后来坚持的纯血混血之争。
　　他曾无数次地想过，若是他当初能够更信任汤姆一些，不那么怀疑他，让他多感觉一些人性的美好，事情会不会就能有一个完全不同的结局，会不会有更多的人得到幸福？
　　那个问题，曾经无解。
　　不过现在，他或许可以试试。
　　呐呐，阿不思，你等会需要去接一个可爱的孩子。
　　来到饭厅，家养小精灵已经做好了美味的食物――在霍格沃茨被家养小精灵养了那么多年，阿不思现在完全无法适应没有它们的生活。所以，他假公济私地让霍格沃茨的小精灵来他家负责饮食与打扫。午餐是完全按照他的口味来的，可是阿不思却还是有些食不知味。
　　汤姆……他都快忘记十一岁的汤姆是什么样子的了。
　　现在是七月，阳光正好。
　　汤姆坐在篱笆下，透过藤蔓的层层树叶看着天空，天很高很广，微风习习驱赶走不少的燥热。今天是一个很好的天气。可是……再好的也和他没有关系。汤姆低下头，红色的眼里满是阴霾。
　　信上说的，会有人来接他。
　　在因为用猫头鹰回信而被关进黑屋的时候，他都是很高兴的。因为信上说，如果他需要，会有教授来接他，他自然是需要的，也是那样回的。汤姆不知道霍格沃茨是哪里，可是，可以离开这里，可以去上学，那对他而言是一个多么难得的机会！所以，哪怕知道那很可能只是一个恶作剧，他还是满怀希望地回了信。
　　可是，这麽长时间过去了，信上所说的会来接他的教授却依旧没有半点踪影。
　　果然，是假的是骗人的吗？汤姆可以想象，那隐藏在背后的人在如何嘲笑着他――瞧，汤姆被骗了，那个恶魔的孩子愚蠢地被骗了！他居然还妄想有人会来带他离开，他居然也敢想？！一个恶魔，一个怪物，他就该呆在孤儿院这样的地狱！
　　或许是因为已经是一个习惯性动作了，哪怕指甲已经嵌进了肉里，却没有感觉到什么疼痛，反而心里，一种他一直压抑着的情感，在拼命叫嚣着想要暴发出来。
　　他不会一直在这里的，早晚有一天他会离开这里！他会成为人上之人！
　　然后――
　　“里德尔！”一个比他大一些的孩子隔得远远地叫他，目光除了一贯的厌恶与恐惧外，还有着嫉妒。
　　汤姆停止了自己关于未来的想象，目光冷漠而又充满恶意地看着那个男孩。
　　“看什么看？”男孩的声音着实没什么气势，但一回神又觉得自己被那目光吓着了很没面子，复又恶狠狠地说道：“科尔夫人叫你赶快过去，有一个自称是你教授的人找你！”说完了又觉得懊恼，他跟这个恶魔说得那么清楚干嘛？
　　教授？！
　　那不是恶作剧而是真的！真的有教授来接他了！
　　眼里飞快地滑过一抹欣喜，随后以最快的速度向科尔夫人那里跑去。在与男孩错身而过的时候，隐约听到他说“怪物，不管怎么样也不会有人喜欢你不会真的带你走的”。汤姆脚下一顿，随即恢复正常。红眸里闪过一抹亮光，的确，他一直渴望着有人能带他走，可是现在，那却不是最重要的。
　　他更想确认，这个世界上还有他能够相信的，他还能对这个世界怀有期望。
　　终于，到了科尔房门外，那尖厉的声音折磨着人的耳朵。隐约，还能听到一个温和的男声，仿佛任何事情都不能影响他的好心情。那便是教授了吗？汤姆觉得自己从来都没有那么激动过，剧烈跳动的心脏就好像不是他的一样，在他的胸腔中砰砰做响。强迫自己冷静下来，然后整理了一下自己的衣服和头发，抬起头，敲门。他想要在那个教授面前表现出自己最好的一面。
　　她的声音简直比得上蔓德拉草的尖叫！要不是他用一个实用的小魔法消弱了科尔夫人传递到他耳朵里的声音的音量，他一定不能保持住现现在脸上那温和的微笑。
　　“咚咚。”门外响起了又规律的敲门声，阿不思觉得那简直就是天籁！
　　“进来！”科尔夫人正在第一百零一遍地说着孤儿院的艰难，对打扰了她说话的敲门声很是不满。看到进来的汤姆，科尔夫人眼睛里满是厌恶：“汤姆，你这个小子，你竟然让我们等你，你――”
　　“噢，这就是汤姆吗？真是一个可爱的孩子！”阿不思打断科尔夫人的话，微笑着对汤姆说道：“来，过来，汤姆。”
　　他一直记得是那个优秀的邪恶的斯莱特林，黑魔王伏地魔，可当现在的汤姆出现在他面前的时候，阿不思不由震动了。
　　他看起来好瘦，简直就不像十一岁，长得很精致，可是一双红眸里却满是防备。
　　他当初到底是做了怎么样的事情呢？他当初竟然只凭科尔夫人的片面之词以及汤姆严中那些不似普通孩子那般的单纯，就用燃烧的衣柜让这个受尽了苦的孩子做忏悔。阿不思不后悔自己让汤姆做忏悔，汤姆的确是做错了事情，可是他后悔他居然选择了那么一种最不好的方式！他明明可以选择引导他让他认识到自己的错误，从而让他真心悔过，可是结果，他却是选择了威吓。
　　“汤姆……过来，我就是你的教授，阿不思・邓布利多，你可以叫我阿不思教授。很抱歉我到现在才来接你。”阿不思抱歉地说着，蓝色的眼睛里没有怀疑与防备，只有着抱歉与并不明显的心疼。
　　“没有关系，教授。”汤姆保持着自己仅会的礼仪，一边说着缓慢地走到了阿不思面前。
　　按普通人的年纪来算的话，阿不思都足够当别人的爷爷了，不过，按照巫师的年纪来算，他也不算是很大，至少，他现在看起来也就三十来岁的模样，温和，有礼，从容。
　　“科尔夫人，我可以带汤姆走了吗？我们还有许多的东西需要去买。”阿布思站了起来，一点也不想再在这里多待。
　　“啊，走吧，走吧，只是，噢，教授，希望你不要后悔，汤姆他不是一个好孩子，他总是做一些很过分的事情，他甚至把维安的兔子给吊死了，还……总之，相信我吧，他是我所见过的最坏的孩子！我不会骗你！”
　　汤姆紧紧地握着拳，低下头掩藏自己眼中的情绪。
　　“谢谢您的忠告，不过，夫人，我想我可以自己辨别汤姆到底是不是一个好孩子。”
　　“哦哦，随便你吧。”见阿不思始终不听自己的还是要带汤姆走而不是带她所推荐的其他孩子，科尔夫人也有些不耐烦了，挥挥手示意他们快走。反正这个不知道到底是从哪儿来的教授也给了她不少的钱，她也还急着去买漂亮的衣服！
　　“走吧，汤姆。”阿不思低头对汤姆微笑着说道。
　　“好的，教授。”
　　------
　　作者有话要说：
　　偶真的很不想改，可是昨晚睡不着无聊用手机把它给看了一遍后……喵喵的，怎么那么多的小BUG？！为了以后乃们抓出来让偶改，偶还是先把自己发现了的给改了吧……
　　呜呜，错别字什么的，最讨厌了！
　　  
                  
 汤姆是好孩子 
 　　该跟汤姆说点什么呢？
　　阿不思从来不曾有过会找不到话题的时候，可是，面对着约和自己保持在一步距离的汤姆，阿不思真的觉得自己不知道该说点什么来打破那样沉默的气氛。他很清楚地知道眼前的汤姆不是他记忆里的那个黑魔王，可是，他又忍不住会想，现在的汤姆，会不会长成以后的伏地魔。
　　阿不思对自己感到了很不确信。
　　面对汤姆，他从来都没有绝对的信心。
　　“等等，先生！”在走到孤儿院门口的时候，有几个小孩叫住了他们。
　　“有什么事吗，可爱的孩子们。”对于小孩子，阿不思永远都有超乎想象的耐心。而且，看到那一张张稚嫩的小脸，阿不思因为不知道该怎么和汤姆说话的抑郁也消失了。
　　“先生，你真的要带里德尔走吗？”站在最前方的是一个大约十四五岁的少年，他看起来虽然也有些瘦弱，不过比汤姆要好多了，而且，看他的脸色也不错，眼睛也很明亮。
　　要是这个孩子也是个巫师的话他一定是个格兰芬多！
　　不由地，阿不思对着他笑得更亲切了。
　　“的确，汤姆还有许多上学需要的东西没有买，不过放心，我会把你们的汤姆朋友好好地送回来不会拐走他的。”阿不思想要像以前对着自己的学生那样俏皮地对着那个孩子眨眼睛，不过想到自己现在的形象，还是忍了下来。
　　“他才不是我们的朋友，他是一个怪物！”金发少年还没有说话，他身后的一个男孩就站了出来，看着汤姆，眼里满是厌恶，以及畏惧。
　　阿不思敏感地察觉到了汤姆的身体颤了一下，但他却什么都不说。
　　原本，阿不思以为科尔夫人说汤姆是怪物是因为她私人的原因，毕竟他看得出她其实并不喜欢孩子。可是，一个和汤姆差不多大的孩子也说汤姆是怪物，而且把厌恶表现地那么明显……阿不思眼里不由闪过一抹深思。
　　“为什么呢，为什么要说汤姆是怪物？他是你们的朋友不是吗？”虽然心里对他那样说汤姆感到不满，但是对于一个孩子，阿不思始终是发不出火来的，只能温和地问道。
　　“他本来就是一个怪物！是恶魔的孩子！谁会和他是朋友？！”那个男孩尖叫着，情绪显得很激动，似乎说他和汤姆是朋友是亵渎侮辱了他一样。
　　“尊敬的先生，我不知道里德尔到底是不是一个怪物，可是，他杀了维安的兔子，还把洛克和亚德莱拐进了海边的山洞里差点害死他们却是事实。而且，里德尔还做了许多其他的事情，相信科尔夫人都有告诉您。”相比于之前那个男孩的暴躁，金发少年显得很有礼貌，他的脸上甚至一直都是带着微笑的。
　　“哦哦，是的，科尔夫人的确是告诉了我。”阿不思思索着应该说什么来回答这个少年的话。他现在确认了，他刚才是失误了，这个少年绝对不是一个格兰芬多，他是一个让人讨厌的斯莱特林！
　　噢，错了，阿不思，你说过的，不能再对斯莱特林有偏见，你应该公平地对待他们……尽管你还是不那么喜欢斯莱特林。
　　“所以，教授，您不打算换一个学生吗？我身后的这些，他们都是很优秀的孩子，会是您合格的学生的。他们不会让您失望的。”
　　“哦，是的，一些很优秀的孩子。”看着那群一下子就把所有的目光都集中在了自己身上的孩子们，阿不思突然有些明白了。
　　不管他们到底是怎么想汤姆的，在这个时候他们都必须打压他，好让他也厌恶汤姆从而放弃汤姆，然后选择他们。那是孤儿院的生存法则。他们都想要离开这里，他们本该清澈的眼睛里清晰地闪烁着这样的欲望。哪怕只有着一丝的机会甚至为了那点机会会伤害到别人，他们也义无反顾！
　　阿不思突然产生了一种很复杂的心情。
　　他到现在还不确定科尔夫人以及眼前这个少年对汤姆的评价到底是不是真的，汤姆到底是不是真的像他们所说的那样糟糕。可是，在这个本来就充斥着黑色的孤儿院，他应该奢望生长出多么单纯美好的孩子来吗？
　　他没有在孤儿院待过，他不知道这里到底有着多少的黑暗。
　　“如果您后悔了，教授，那么我就离开了。”汤姆抬起头，红色的眼睛一眨不眨地看着阿不思，让人看不出他到底是在想些什么。
　　听到汤姆这样说，那些孩子先是满意地笑了一下，然后用更加期冀的目光看向了阿不思。
　　“先生，维安是一个好孩子，你会喜欢她的。”金发少年拉出一个个子小小的女孩出来，看着阿不思，紧张地等待他做出回答。
　　邓布利多点点头，笑道：“维安的确是一个很可爱的孩子，可是，我的学生是汤姆，我现在要带他去买东西了，现在再不去的话商店可都要关门了！”
　　阿不思的语调依旧温和，却让金发少年和一众小孩猛地变了脸色，用一种不可思议而又愤怒的目光看着他。
　　“先生您……”
　　“孩子们，或许你们都不太喜欢汤姆，可是，我相信，汤姆他是一个好孩子。”简短而坚定地话，表明了阿不思的决心。
　　汤姆，或许你的确是做了错事，可是，这一次，我决定相信你。相信你会改正自己的错误，相信你会是一个好孩子。
　　“教授，你会后悔的，里德尔是一个怪物，他会像吊死维安的兔子一样吊死你，你一定会后悔的！”
　　身后，传来了比斯莱特林的毒舌更让阿不思无法接受的尖利诅咒。
　　离开了孤儿院好远，阿不思却还是觉得那些孩子的目光如芒在背，想到那些孩子的模样以及他们的话，让他的心始终无法静下来。
　　“您是后悔了吗，教授？”汤姆突然开口。
　　阿不思一愣，随后笑道：“为什么汤姆会这么问呢？”
　　汤姆抿了抿唇，将那颜色鲜艳的唇抿成了一条线，没有说话。
　　“汤姆是在担心吗？”阿不思突然觉得眼前的汤姆是那样地可爱，于是很自然地逗弄着他：“要是我后悔了，汤姆会怎么办呢？”
　　“您没有后悔。”沉默了两秒，汤姆肯定地说道。
　　“嗯？汤姆为什么会如此肯定？”
　　“因为我是最出色的，要是错过了我，您才一定会后悔的！”隐藏了自己的担心，汤姆将自己的骄傲展露无疑。目光看向阿不思，见他并没有因为自己的话而露出不满的神色，才放下心来。
　　“我相信汤姆会是最出色的。”在他上学的时候，整个霍格沃茨的学生的成绩，没有一个比得上他的，哪怕是以博学好学著称的拉文克劳也是一样。“可是，我喜欢好孩子。”
　　“我是好孩子。”汤姆扭开了头。“所以，您会选择我是吗？”
　　看着耳朵尖发红的汤姆，阿不思突然觉得，眼前的汤姆，真的是意外的可爱。而且，似乎很好拐？
　　“啊，我当然会选择你，我一开始就是去接你的不少吗？还有，亲爱的汤姆，我相信你是一个好孩子。所以，现在让我们来一个身为好孩子的你从未感受的旅行好吗？”阿不思笑着说道，从未有过的开怀。
　　“我没有旅行过。”汤姆陈诉着事实，语气里无喜无忧。“不过，我不介意由您带给我第一次，相信那一定会让人很难忘。”
　　阿不思在以前的时候不止对汤姆眨过百十次眼睛，所以，他非常自然地拉过汤姆放在腿边的的手，对着他眨了眨眼说道：“那么，汤姆就好好体验吧！”
　　空气中泛起了看不见的涟漪，一阵天旋地转之后，他们已经出现在另外的一条街道上一个比较隐秘的角落。
　　“教授，这……”忍耐着胃里那种极不舒服的感觉，汤姆不可思议地看着眼前的一切。他来过这里，知道哪怕是坐车，到这里来也得两个小时，可他们居然――似乎只是一眨眼的时间！
　　看着难得露出属于孩子的好奇的一面，阿不思分外地满足：“这是幻影移形，你以后也会会的。”
　　“幻影移形？”
　　“嗯，那是巫师一种快速移动的方式，能够很快地从一个地方到另一个地方！”阿不思继续对汤姆眨眼，“很有趣的一种方式不是吗？”
　　“巫师？”汤姆很敏锐地抓住了他话里面最重要的一个词。
　　“是的，巫师，汤姆，你是一个巫师。”见汤姆似乎马上就有变好奇宝宝的可能，阿不思尽管觉得那样很不错，但还是连忙说道：“啊，汤姆，我知道你有很多的疑问，我会慢慢说给你听的。现在，让我们先去购物好吗？你真的有非常多的东西要买……相信你看到了那张通知单的不是吗？”
　　“是的，教授……上面的东西都很奇怪。”汤姆微微皱了一下眉。
　　“那一点都不奇怪，汤姆，那都是你必须要用到的东西。”忍不住，阿不思摸了摸汤姆的脑袋――现在不摸的话以后也不知道还会不会有机会了。“看那里，汤姆，看到那间在咖啡厅和花店（大书店和唱片店的前身~）之间的那间店了吗？”
　　“看到了，它看起来……不太好。”尤其是在旁边还是优雅的咖啡厅和飘香的花店的时候，那看起来破破烂烂似乎随时都会倒塌的“破釜酒吧”真的是非常糟糕。说不太好已经是非常委婉在心里已经被汤姆修饰过好几遍的评价了。
　　“呵呵，汤姆，我知道它看起来不怎么样，不过，要知道，它已经存在了很多年了！对于巫师而言，它可是一个非常出名也非常重要的地方！而且，至少它周围的环境还是不错的不是吗？”
　　“是的，教授。”前面的那些，他不置可否，不过对于最后一句他表示赞同。
　　自幻影移形后，阿不思就一直没有松开汤姆的手，拉着他慢慢地朝破釜酒吧走去，阿不思心里满是坚定。汤姆，我已经牵住你的手，这一次，我一定会紧紧地拉着你，不会让你坠入黑暗的深渊！
　　进了破釜酒吧，里面充斥着廉价酒的气息，还有其他的一些气息，总之，味道真不怎么样。而且，一点也不明亮的光线让这里显得很阴暗。阿不思低头看了汤姆一眼，汤姆表现地很冷静，也没有对这里露出厌烦的样子来。
　　“噢，邓布利多，你是去接学生吗？”酒吧老板熟稔地对阿不思打着招呼。
　　“是的，伍尔夫。”现在的酒吧老板还不是汤姆――阿不思挺庆幸的，要是两个汤姆的话……汤姆似乎很不喜欢自己的名字。
　　“就是这个小家伙吗？”伍尔夫对着汤姆露出了一个善意的笑容。
　　汤姆也有礼地报以了他一个微笑。
　　阿不思用一种颇为得意的语气说道：“是的，这是汤姆，是一个很可爱的好孩子。”
　　------
　　  
                  
 汤姆的魔杖 
 　　“往上数三块，再往横里数两块，然后敲三下……记住了吗，汤姆？”
　　“记住了教授，那很简单。”汤姆回答着，在看到那被阿不思敲过的砖头抖动起来，开始移动，中间的地方出现一个小洞，洞口越来越大，最后在他们面前出现一条很宽阔的拱道的时候，汤姆还是不由路出了惊奇的神色。
　　“那是哪里？”汤姆指着拱道尽头那弯弯曲曲的，看不见尽头的鹅卵石铺成的街道问道。
　　“噢，那是对角巷！”阿不思用一种很感叹的语气说：“汤姆，对于每一个小巫师而言，他们十一岁时的对角巷之行，都是非常重要的！”
　　汤姆用一种极为渴望的目光看着对角巷，主动拉着阿不思的手向前走：“教授，我们走吧。”
　　在他们走进了拱道之后，身后的那个洞口就又变成了墙壁的样子。
　　不同于伦敦的街道繁华的样子，对角巷的人尽管也不少，但相比于那会人挤人的伦敦街道，对角巷无疑是要空旷许多。而且，在对角巷的店铺也很不一样，它们大都看起来有一段时间了，有些旧的感觉，但却不能掩藏它的神奇。那些来来往往的穿着袍子和偶尔戴帽子的人也让汤姆心底产生了一种很复杂的感觉。
　　这里，是对角巷，是巫师的世界。
　　是属于他汤姆・里德尔的世界！
　　“让我想想……做袍子是最花时间的，既然那样我们就先去买袍子好了，等等再去给你买魔杖和其他的东西。”比起几十年后的对角巷，现在这里真的要热闹好多呢！
　　“好的，教授，你做决定就好。”对于这里，他根本就一无所知。所以，无论是阿不思打算要怎么做，他都会同意的。
　　摩金夫人长袍专卖店。
　　“汤姆，我们就在这里买你的制服，以后你有需要的话也可以自己来这里买衣服。”阿不思对着汤姆说道，拉着他走了进去。
　　“噢！是邓布利多！”因为大部分的学生都已经来对角巷买过东西了，所以摩金夫人显得很悠闲。她坐在一张大大的自己一摇一摇着的椅子上看着报纸，见到有阿不思进来才站了起来。
　　现在的摩金夫人并不是哈利买制服时的那个矮矮胖胖的女巫，现在的她还是一个小姑娘呢！现在的摩金夫人是她的母亲，也是一个很和善的女巫。
　　“下午好，摩金夫人。”阿不思冲她说道，“这是汤姆，是霍格沃茨的新生，我带他来买制服。”
　　“又是一个可爱的孩子！来，孩子，站到矮凳上来，让我们先量一量你的尺寸。”摩金夫人对汤姆招呼道。汤姆犹豫了一下，顺从地走了过去。摩金夫人一边给他套上一件长袍，用别针别出适合他的身长，一边说道：“真是一个漂亮可爱的孩子，不过他看起来真的不大像十一岁，之前来这里买袍子的衣服看起来都要比他健壮地多！孩子，你要多吃点东西，可不能挑食，那样才能健康地长大！”
　　“好的，夫人。”对于对自己表现出了足够的善意的摩金夫人，汤姆也很有好感。只是……“夫人，可以用别的尺子给我量吗？我不是很喜欢它在我身上……”
　　对于那在自己身上钻过去钻过来的尺子，汤姆表现地非常地不适应。他按住游移到了自己胳膊上的尺子，汤姆对着摩金夫人露出了抱歉而羞涩的笑容。
　　那样的笑容的杀伤力是非常大的。
　　只见摩金夫人愣了下，招了下手，那在汤姆胳膊上的尺子就到了他的肩膀，然后从他的领口飞了出来。汤姆松了口气，再次对摩金夫人笑了笑。
　　“好了，已经量好了。”亲自给汤姆量好了尺寸，摩金夫人笑着说道，“不过亲爱的，你们是要几套呢？”
　　“春秋的制服各三套，再来三套平时穿的，哦对了，睡袍也要三套。”阿不思说。
　　“好的，没问题，我会办好的，两个小时后你们就可以来取。”
　　告辞了摩金夫人，两人又在了对角巷的街道上。
　　“现在我们要去哪里呢？”汤姆显得有些亢奋，红色的眼睛闪闪发亮的样子，分外地漂亮，就像是红宝石一样。
　　“现在，我们去给你买魔杖。”
　　奥利凡德的魔杖店看起来和几十年后倒没有多大的差别，依旧一副破破烂烂似乎随时都会散架的样子。但是阿不思知道哪些看起来都已经腐坏了的木头到底有多结实！当初，他可也是亲自验证过的。
　　从公元前就有的店，到现在都依旧存在，其结实程度还真是……
　　或许他可以拆块木头下来带回去研究一下？
　　刚进去，奥利凡德就冒了出来，声音很温和，就如同许久不见的老朋友一样，但是，那浅色的眼睛一直盯着你看，还是会让人感到很大的压力。只是，阿不思已经是见惯了风浪的了，根本没感觉。而汤姆，他的目光都集中在那些堆着的木盒子上。
　　毫无疑问，里面都是些魔杖。
　　“下午好，邓布利多，我还记得你被教授带着来买魔杖时的样子，没想到这时间一过，现在都轮到你带学生来买魔杖了。时间过得真快不是吗？”
　　“是的，奥利凡德先生。”知道奥利凡德说话轻声细语但是能扯的程度却是一点也不亚于他的特质，阿不思一点也不想和他一起回忆过去――现在的时间已经不早了。所以阿不思将汤姆轻轻往前一推，说出来这儿的唯一目的。
　　“这是汤姆，他需要一根合适的魔杖！”
　　“没问题，我这里可是全英国最好的魔杖店，他一定能在这里找到最适合你的魔杖！”奥利凡德看了汤姆好一会，然后才用一种意味深长的语气说道。
　　一番兵荒马乱、水淹、火烧、风吹之后，汤姆终于找到了一根和他契合的魔杖。阿不思还对着刚才出现了一只飞舞的凤凰的空空的空气发呆，就听到了奥利凡德说得很大声的话。
　　“是它了，就是它了！凤凰尾羽，紫杉木，十三英寸半长，非常不错！我找不到比它更适合你的魔杖了！你感觉到了吗？挥着它，就像是挥舞你的胳膊一样！它就是你身体的一部分！”
　　奥利凡德还在那里激动地balabalabala，但汤姆只是紧紧地握着自己手中的魔杖，看着它也不知道是在想些什么，对奥利凡德的话根本置若罔闻。
　　“奥利凡德先生，可以问一下……那根凤凰尾羽，你是从哪里来的吗？”
　　“啊，邓布利多，我想你应该知道，就如同魔杖的制作过程一样，制作魔杖的材料来源，也一样是秘密！”奥利凡德抽空回了阿不思一句，然后继续激动地对汤姆balabalabala。
　　付了七个金加隆，阿不思带着汤姆，在奥利凡德意犹未尽的目光中有些魂不守舍地出了魔杖店。
　　对于阿不思而言，魂不守舍这种事情是极不常见的。
　　可是……
　　很多本书，一些别的东西，还有一些汤姆询问可不可以买的东西，拉拉杂杂地买了好一会，阿不思都没能从失神中回过来。不过幸好哪怕是处于失神中，阿不思还是有记得帮汤姆把那些东西施缩小咒，不然的话那么多的东西汤姆还真是拿不走。
　　“教授，您在想什么，有什么我可以帮忙的吗？”汤姆疑惑地问道。在孤儿院长大的他对人的情绪变化很敏感，可是却因为害怕自己要是随便问了的话被被阿不思不喜，所以一直忍耐到现在才终于问了出来。
　　“啊，没什么，只是有些事情想不明白而已。”虽然因为汤姆的话而回过了神，但是阿不思还是明显地很不在状态。
　　刚才汤姆在试魔杖时出现在空气中的那只凤凰……阿不思对着福克斯可足足有一百多年，福克斯眼皮上有多少根毛他都知道！所以，他可以很确定地说，出现的那只凤凰，就是福克斯！也就是说，那根尾羽，是福克斯的……
　　但是……
　　阿不思抬头望望天，心里满是迷茫，他不记得他有在什么时候拔过福克斯的羽毛啊……以福克斯对他身上的毛的在意程度，哪怕他和它之间有契约，要是他把它的尾羽给拔了的话，福克斯也一定会跟他翻脸的！
　　那么，奥利凡德那用来做魔杖的尾羽，到底是从哪里来的？
　　难道，真有哪个调皮的学生，趁他没注意的时候，拔了福克斯的毛？！还把它给弄这儿来了？
　　阿不思觉得那件事很惊悚，决定回去好好和福克斯交流一下。
　　“汤姆……”
　　“什么事，教授？”
　　“也没什么，只是，前面有一家冰淇淋店，味道很不错，你想要去试试吗？”他是多么喜欢吃那里的冰淇淋啊，不过后来在战争中它却被汤姆给毁了，当时他也是遗憾了好久的。现在有机会能再吃，一定不能放过！
　　“走吧，相信我，一定不会让你失望的！”汤姆还没回答，阿不思就拉着他开始往前走。他要用冰淇淋来安慰他被刺激了那么一小下的心脏。
　　汤姆顿了一下，才道：“好的，教授。”
　　------
　　作者有话要说：
　　天气太冷了，只能乖乖缩在电脑前码字，泪……
　　还有……
　　为毛我还有一大桶衣服要洗啊？会被冷死的会被冷死的！！
　　如此如此如此地瀑布泪……
　　  
                  
 有点不一样的汤姆 
 　　一份，两份，三份……在吃完第五份冰淇淋的时候，阿不思摸摸自己长圆了的肚子，终于心满意足了。而且外面太阳已经偏西，阿不思也觉得他们不能再继续沉浸在冰淇淋的美好了。
　　“我们去摩金夫人那里拿你的制服吧，相信它们肯定一定在着急地等着你了。”
　　教授，你不觉得悠闲地让侍者再打包两份冰淇淋走的人说“急”这个字，真的是很没说服力的吗？不过，心里是这样想的，汤姆还是什么都没说，面上依旧带着淡淡的笑容，让人完全感觉不出他居然是一个从孤儿院出来的孩子。
　　“哦哦，对了。”走到半路的时候，阿不思突然停了下来，对着汤姆说道：“你还需要一只宠物，猫头鹰，蟾蜍，或者是猫，汤姆你喜欢什么？”
　　汤姆犹豫了一下：“我想不用了，教授，我自己有宠物。”
　　“哦……自己有宠物，是你手腕上那个可爱的小东西吗？”邓布利多问，目光也随着他的话瞟向了汤姆的左手腕――那个露出了一个尖尖的东西，那是一条蛇的尾巴。
　　那条尾巴一下子就缩了回去。
　　汤姆犹豫了一下，撩开了那因为衣服不合身所以比他的手腕要大了许多的衣袖。不过，也正是因为它大了，它成了那条把自己在汤姆手腕上绕成了一个圈的小花蛇的完美屏障。也正是因为手腕上绕了一条蛇，所以汤姆刚才才按住了跑到了他胳膊上的尺子。
　　“它是纳吉尼，是一个可爱的小姑娘，我保证它不会伤到人。教授，我可以带他去吗？”汤姆期冀而又担忧犹豫地问道。
　　看着那睁着一双绿豆眼对着自己吐着蛇信子的纳吉尼，阿不思也在心里犹豫着。
　　的确，纳吉尼在霍格沃茨待了七年，除了不时会去去禁林或者去厨房打打牙祭外，还真没做出什么出格的事情来。别说伤人了，就是吓人都不曾有过。可是，不管怎么样，它都是一条蛇，一条现在还小但是毒性很大长大后更会威胁性十足的蛇。再说了，霍格沃茨虽然没有明确规定不许带蛇这种宠物去，但是……让它在他的眼皮子底下去霍格沃茨……
　　“汤姆，你保证它不会伤人吗？”
　　“是的，教授，我保证！”汤姆肯定地说道。
　　纳吉尼似乎也听懂了他话般，一边继续吐着自己小小的蛇信子一边点着自己的小脑袋。
　　“好吧。”阿不思还是妥协了。“希望它真的像你说的那样是一个乖巧的小姑娘。”毕竟，他连汤姆都决定再给他一次机会相信他一次，没理由因为眼前这条现在在汤姆手腕上扭来扭去的小花蛇未来可能会长成一个危险的存在就在现在灭杀了它吧？
　　“我保证，教授！纳吉尼他绝对不会给您增添麻烦的！”汤姆一板一眼的话里面满是喜悦。“谢谢您，教授。”
　　听到汤姆居然会如此真诚地感谢自己，阿不思不由觉得有些飘飘然。汤姆会这么在意一条蛇，也证明了他心里边还是有一些很美好的感情的。尽管他那美好感情的对象有点那么超出人的预想。不过，那也是一个好现象不是吗？
　　顺手又摸了摸汤姆的脑袋，阿不思带上了几分严肃地说道：“不过，汤姆，在霍格沃茨的时候，纳吉尼可不能随便让人看到了。毕竟，你知道的，不是每个人都会喜欢蛇。”如他，就还是喜欢狮子这样可爱的猫科动物。
　　……不过其实狮子的危险性一点都不比蛇小吧……
　　好吧，那点其实早在N多年以前就被阿不思给忽略到爪哇国去来。
　　“而且，霍格沃茨可是不许有学生带蛇去的。要是被人发现了的话，我也是会被扣加隆的，汤姆也不会愿意那样的事情发生的不是吗？”觉得自己那样说或许会让汤姆产生一些不好的想法，阿不思又加了一句。
　　“好的，教授，我会看好他的。”汤姆保证道。顿了两秒后又开口说：“教授，我会还您钱……不，是还你加隆的。”他今天花了多少钱，多少加隆多少西可多少纳特，他有记得牢牢的。虽然阿不思没有准确地告诉他，不过凭借观察他也猜得出来巫师界并不用英镑这种东西，而是用那些圆圆的金银铜。
　　阿不思那原本也算得上是一张很英俊的大叔脸一下子就变成了一脸逖。
　　还他加隆？
　　这孩子到底是怎么想的啊？
　　这个想法绝对是要不得的，需要立即让他打消！于是，阿不思弯下腰，认真地对汤姆说道：“汤姆，我今天用的加隆都是属于你的，包括我刚才吃冰淇淋花出去的西可。”
　　“我的？”汤姆表现地很惊奇。
　　“是的，那是你的，你第一学年需要买的东西，都是由霍格沃茨付账的，那是由霍格沃茨对你的帮助。不过在那之后，就必须靠你的努力来取得奖学金了――那可是不少的一笔钱。”阿不思眨了下眼睛，“对了，汤姆可别告诉别人我今天有用你的钱买冰淇淋哦！”
　　汤姆红色的眼睛里染上了笑意：“好的，教授，我不会说的。还有，教授，以后我也会请你吃冰淇淋的。”
　　“那就这么说定了！”阿不思很迅速地答应道。“汤姆可不要忘记了。……现在，让我们去拿你的衣服吧！”
　　让买冰淇淋给他吃成为汤姆前进的动力，他真的是太有才了！要是自己现在的那一大把胡子还在的话，他一定会抓着自己胸前的胡子，以四十五度满足望天。
　　我不会忘记的，教授。
　　汤姆在心里说道，跟上了继续朝摩金夫人那里走的阿不思。
　　“邓布利多，你来了！”刚到店门口，摩金夫人就迎了上来，神情显得很急切，那让阿不思不由感到疑惑。
　　“发生什么事了吗，摩金夫人？”
　　看到站在一旁的汤姆，摩金夫人冲他笑了笑，然后继续严肃地对阿不思说道：“邓布利多，我需要单独和你谈一下。”似乎是觉得这样确实太过于严肃了些，又对汤姆笑道：“汤姆不会介意我把你教授借走一会的，是吗？”
　　“当然不会，夫人。”汤姆很有礼貌地说道。
　　跟着摩金夫人来到了内室，阿不思看着摩金夫人那紧抿着的嘴角，心里有些不太好的预感。
　　“摩金夫人……”
　　“邓布利多，你需要好好地和汤姆那个孩子的父母说一下，刚才我的尺子告诉我，汤姆身上有很多的伤痕，他们怎么能这样对待一个孩子？”不论是现在的摩金夫人还是以后的那个，都是极为喜欢孩子的，而现在居然从自己的尺子那里知道了这样的事情，那让她感到非常地难以接受。
　　汤姆身上有很多的伤痕？！
　　阿不思瞪大了眼睛，同样也感到难以接受。汤姆，戒备地对待所有人的汤姆，身上居然有很多的伤痕。的确，已经十一岁了看起来却只有八九岁大小的汤姆身上有伤痕也不是什么奇怪的事情不是吗？是他小看了孤儿院的黑暗。孤儿院的黑暗，并不仅仅表现在大人与小孩的恶意以及那永远都不合身的旧衣服。
　　是不是正是因为这样，汤姆才会这样地防备别人，厌恶着孤儿院的那些人，就像一条幼蛇，紧紧盘住自己受伤的身体，却对着别人露出了森森的白牙。
　　他一点都不知道！在曾经的时候，他到底忽略了多少被汤姆掩藏的重要的东西？他只看到了他的野心，他的欲望，他的残忍，却忘了，到底是因为着些什么原因，导致了汤姆如此。
　　想到现在那个一直在自己面前表现地懂事守礼的汤姆，阿不思突然感觉到了心疼。
　　“邓布利多！这是一件很严重的事情！”见到阿不思只是陷入了自己的情绪而没有回答自己，摩金夫人更是压抑不住自己的气愤。
　　“摩金夫人，汤姆是一个孤儿。”阿不思困难地说出这句话。
　　摩金夫人也一下子没了声音，好一阵才呐呐地说道：“这，怎么是这样，怎么会是这样？”
　　“阿不思，你一定要好好对待汤姆！”然后，摩金夫人严肃地对阿不思说道。
　　“我会的。”那本来就是他打算做的事情。
　　“那么，我们就出去吧，再不出去，汤姆大概就要担心了。”
　　出去后，却见汤姆正乖乖地坐在椅子上，拿着之前在书店买的书兀自看得津津有味，一点也没有担心的样子。看到他们出来，还对着他们微笑。
　　在回去的路上，汤姆问：“教授，为什么摩金夫人要给我打折？”
　　“因为汤姆是一个可爱的好孩子啊！”邓布利多张口就来，不过话里的意思却很认真。
　　一个，可爱的，却让人心疼的好孩子。
　　汤姆没有再说话。
　　两人一起走到了孤儿院外。太阳已经落下了地平线，其余辉将道路和树梢都笼上了一层绚烂的金边。
　　“好了，汤姆，进去吧，再过一个多月。你就可以去霍格沃茨了，已经记住该怎么去了吗？”
　　“嗯，我已经记住了教授。”
　　“还有什么事吗？”见汤姆一脸别扭隐忍的表情，阿不思觉得还是由自己问比较好。
　　“……教授。”汤姆轻轻地叫了一声，然后似乎下了什么很大决心般问道：“我可以给你写信吗，教授？关于巫师界的事情，我还有很多都不了解，您可以告诉我吗？”
　　“噢，当然，汤姆，我很乐意做你进入巫师界的引导者。”
　　阿不思毫不犹豫的回答让汤姆很是松了口气，脸上一直淡淡的笑容也灿烂了起来，道：“那么，教授，再见。”
　　“等等，汤姆，给我寄信……你知道我的地址吗？而且，你用什么给我寄？”
　　汤姆的露出了怔愣的神色来。显然，因为太过紧张，他根本就没考虑到那个问题。而事实也确实是如此，汤姆心里现在满是懊恼。尽管他不会放弃，可是，他也可以买一只用来寄信的猫头鹰的不是吗？
　　求我吧求我吧我有办法你求我我就告诉你！
　　阿不思把这样的情绪隐藏在了他无辜的笑容之下――他也是有权有一些有点恶趣味的爱好的不是吗？
　　“你有办法吗，教授？”与求字半点也不沾边，汤姆只是如此询问着。
　　作为一个被学生崇拜着的教授，他不能说没有。如果连那么一点小事也说没有办法，他一定会被自己的学生小看。于是，阿不思点点头，说：“当然。你没有猫头鹰，可是我有。到时候我先给你寄过来你再回寄给我就行了！”
　　不过……好吧，他就知道，汤姆绝对不是那种会乖乖让人占便宜的小孩。
　　“嗯！”汤姆点头。
　　“教授，你不会忘了我的，对吗？”在走到孤儿院的时候，汤姆轻轻地说道。那距离阿不思的距离已经不算近了。连汤姆自己也不确定，他到底是在问阿不思，还是在问自己。
　　只是微微停顿了一下，汤姆便走进了孤儿院。
　　阿不思张了涨口，却什么都没说，只是愣愣地看着汤姆那小小的背影。
　　怎么会忘了你呢，汤姆？哪怕是到死，我也是一直记着你的。
　　不过，现在的汤姆，和他记忆中的那个，似乎，确实是有些不一样的。只希望，那不会是坏事。
　　------
　　  
                  
 阿不思的决定 
 　　在第一次给汤姆写信之后，他就用“我需要一只猫头鹰，教授不会拒绝我这个小小的要求的吗”这样的理由将那只猫头鹰给扣留了下来。然后，几乎每一个礼拜，汤姆都会给阿不思写信。汤姆的信里面很少有写自己的，哪怕是阿不思问起了，他也只是不着痕迹地一带而过。他非常地善于转变话题。不过，既然汤姆不愿意告诉他，他也不能很问。那个孩子或许比他想象的更加敏感。
　　他只能小心翼翼地照顾着他，不让他发现，避免碰触到他那根纤细而敏感的神经。
　　例如……
　　趁着汤姆不知道的时候，他再次去找了一次科尔夫人，给了她一些英镑，让她多照顾汤姆些。
　　――汤姆不知道，没做表示。
　　在发现他并不是很认字的时候让猫头鹰给他带了一些小巫师启蒙的书籍过去说是看那些有助于打发时间，并且说他可以用书里面所学到的东西改善他和孤儿院的孩子之间的关系。
　　――汤姆对回答他和那些孩子没有关系可以改善，最后再来上一句他不需要看那么幼稚的读物但还是对他说了谢谢。
　　怕汤姆在孤儿院会吃不好，他专门让猫头鹰给他寄去了自己最爱吃的南瓜饼和一些糖果。
　　――虽然那次汤姆就此回了他很长的一段话，不过阿不思还是从里面读出了汤姆真正想表示的意思：他嫌弃那些东西太甜了。
　　……
　　一串一串的事情，让哪怕神经是如此强悍的阿不思，都忍不住有些哀怨纠结了。
　　为什么，汤姆这孩子，就这么难养呢？
　　不过，也总算还是有些事情是很能让阿不思感到安慰的。
　　不似一般孩子那样爱玩，汤姆对着知识有着极强的求知欲。他写信问他的问题，几乎都是和各种知识有关的，尽管他问地还比较粗浅。在极短的时间内，汤姆就几乎把他所买的书都看了一遍。
　　对此，阿不思既安慰又懊恼――噢，买书的时候他不在状态，所以梅林才知道了那个孩子到底是买了些什么书。他竟然问自己有关诅咒的问题！在看那封信的时候他正在吃早餐，当时就把加了很多糖的南瓜汁给一口喷了出来，沾了满满的一信纸半天都说不出话来。
　　然后，只能抹抹嘴，然后对着信纸用出了一个清理一新，再淡定地把它收起来放在了抽屉里。
　　噢，好吧，好吧，孩子总是那么地充满好奇心，他该感谢梅林让汤姆身上好歹还保留了一些属于孩子的特质。不过，对于因为自己的一不注意而让汤姆接触了有关诅咒的书这点，阿不思还是表示了深刻的反省。
　　他化反省为食欲吃了一大碗甜汤。
　　然后再尽可能简单地回了他“诅咒是否真的存在”的问题。告诉他诅咒的确是存在的，不过，在诅咒别人的同时，自己也是会受到一些不好的影响的。等价交换这个条例不论什么时候都是存在的。因为自己所不喜欢的人或者事而让自己受到伤害，那其实是一件极不划算的事情。阿不思相信，作为一个正牌的斯莱特林的汤姆，会做出正确的选择。
　　啊，阿不思突然觉悟了和“因材施教”这个词有关的意思了。
　　汤姆是特殊的，他不能如同对待一般的孩子那样对待汤姆。汤姆，很可能是在他人生中比盖勒特更大的一个挑战。
　　盖勒特……
　　想到盖勒特，哪怕是正在想着汤姆，吃着糖果，阿不思还是忍不住忧郁了。
　　“福克斯，你说盖勒特他……”
　　然后就没了下文。
　　盖勒特他现在还好吗，现在在做什么。阿不思不知道，更不知道，他是否应该知道那些。他不是只打算做一个单纯的阿不思，好好做自己的教授就好了吗？那们，他该怎么对待盖勒特呢？
　　阿不思茫然无语。
　　对于阿不思的复杂心情，福克斯可不打算理会。它瞅了他几眼，然后翅膀一扇，从窗户飞出去了。徒留阿不思一个人在那里从有关盖勒特的忧郁跳到有关福克斯的忧郁：福克斯它果然是嫌弃没有胡子的他了……
　　不过还好，汤姆似乎看这样的他挺顺眼的。
　　于是，阿不思又屁颠屁颠地上楼去给汤姆回信去了。对了，今天的南瓜汤也很不错，要不要给汤姆送点去？唔，要不还是算了吧，汤姆好像一直都不喜欢他推荐的食物……要不给他送一件星星睡袍去？小孩子应该会喜欢这样亮闪闪的东西才对！要不再在上面弄点月亮？嗯！就这么办！汤姆一定会非常喜欢的！说不定他还会高兴地抱着它打滚！
　　阿不思又欢喜了。
　　在以前的时候，他几乎都忘记了，快乐其实很简单。他把太多的东西背负在了ijiran的身上，别人的身上。而这一次，他不打算再那么做。他的本意不是希望每一个人都幸福吗？既然这样，他完全没理由选择那最糟糕的方式的不是吗？
　　呐呐，所以现在他还是好好地回信然后准备礼物吧！
　　在看到被猫头鹰抓着的那个大大的包裹的时候，老实说，汤姆是很高兴的。那证明，阿不思并没有忘记他，他是想着他的！
　　――尽管他除了阿不思关于知识的解答外，对于他送给自己的东西，他其实并不太喜欢。无论是那些儿童读物还是那甜的几乎把他的牙都粘起来了的南瓜饼还是糖果。不过他还是把那些儿童读物从头到尾地读了一遍然后勉强承认那里面确实还是有些东西是有用的；而那些南瓜饼和糖果，他还是全部吃掉了――尽管它们真的很甜，不过在孤儿院的食物都是那样的珍贵。更重要的是，收到那些东西，他真的是很高兴。从心底里漫出来的高兴，哪怕因为他可以离开这些而被心存怨恨的孩子为难，也不能阻止他的好心情。
　　【纳吉尼，你说这次教授会寄什么来。】感谢科尔夫人对他的厌恶，他一个人住在最偏远的一个角落里。正因为那样，他才可以肆意地跟教授通信。以及，用蛇语和纳吉尼交流。
　　【肯定是糖果，他的糖果非常好吃！肯定是因为上次汤姆你告诉了他我想吃他的糖果，所以他这次就专门给我寄过来了。教授他真是一个好人！只比汤姆差那么一点点……】纳吉尼一双眼睛几乎是钉在了那个包裹上，激动地扭来扭去的。
　　汤姆在心里对对纳吉尼说了一句抱歉。他在信里面根本就一句有关纳吉尼说的话都没有给阿不思说。他不能让阿不思知道，他居然能和蛇说话。虽然不知道那在巫师中常不常见，但在确定之前，他绝对不会盲目地透露出来让自己陷入可能的危险和麻烦中。
　　于是，只能默默地、手脚迅速地把包裹打开了。
　　“这是什么？”因为太过惊讶，汤姆甚至都忘记了说蛇语，一双红色的眼睛睁得大大的。看着包裹里那冲着他耀武扬威的亮闪闪的几乎快要晃花他的眼的布料，实在是没有勇气把它给拿出来。
　　【汤姆，这是什么？好像不是糖果？】纳吉尼倒是没有被吓到，只是一双小豆眼里满是茫然。
　　【呃，它是……教授送给我的睡袍。】就那么一会，汤姆已经把那顺带着寄来的信给快速浏览了一遍，也知道了那紫色的，上面缀满能晃花人眼的布料是什么了。
　　居然……是送给他的睡袍！
　　先不说上次在摩金夫人那里就已经买了几套睡袍，就说在孤儿院，睡袍这个东西根本就是没有必要的。难道说，教授是给他打算让他在霍格沃茨穿的？
　　汤姆的嘴角有一些抽搐。
　　【没有糖果。】爬进盒子里上上下下地绕了一圈，见没有自己最想要的糖果，纳吉尼哀叹了一声，然后浑身散发着黑色气息到角落去了。
　　用两个手指头将那件睡袍从盒子里拧了出来，汤姆依旧满脸纠结。
　　这样的一件睡袍，哪怕是没人看到，他也绝对不要穿！
　　可是，教授说这是他拿自己最喜欢的一件睡袍专门给他改的……是为他，汤姆做出来的。
　　……他还是不要穿！
　　还是收起来吧！汤姆把亮闪闪地冲他宣布着自己的绝对存在的袍子折了起来重新放回盒子里，然后封上。他会好好把它收藏起来的，相信教授也绝对会同意他这么做的！
　　阿不思才不知道汤姆会这么做，在他的想法中，他那么喜欢的，汤姆肯定也是会喜欢的。就像他总是乐于向别人推荐蟑螂堆什么的一样，他想所有人都分享他所认为好的东西。所以说，汤姆把他送的睡袍拿去压箱底的行为，阿不思是半点也没想到的。要是他知道的话，说不定他就舍不得送出去了。
　　“福克斯，我送了件睡袍给汤姆，汤姆他一定会很喜欢的，对不对？！”福克斯刚从外面回来，阿不思就乐颠颠地凑到了它面前说道。福克斯连个眼神都懒得给他，连用鸟屁股对着他都不愿意。翅膀一扇，回来还没三十秒钟，就又离开了。
　　对于阿不思的礼物，它早就已经绝望了。
　　对于现在正不时收到阿不思礼物的汤姆，他深表同情。
　　在左盼右盼上盼下盼之后汤姆的回信终于来了。在重复看了几遍之后，阿不思满足地笑得一脸痴傻：好难得，从那些字里行间，他第一次没有在里面找到汤姆嫌弃他送的礼物的意思！由此可见，汤姆果然是很喜欢那件睡袍啊！要不他再给汤姆送两件过去？唔，要不还是算了吧，东西太多的话说不定汤姆就不喜欢了。所以，还是以后每年汤姆过生日的时候，当作生日礼物送给他吧！
　　就那样决定了！阿不思拍板。
　　------
　　作者有话要说：
　　泪奔……
　　  
                  
 毫无疑问的斯莱特林 
 　　转眼，时间就到了九月一号。在这之前几天，阿不思就已经回了霍格沃茨。他好歹是霍格沃茨的变形术教授，休息了一个假期，在开学之前，总是有着很多的事情要做的。啊，不过，相比于可以把事情交给教授们去做的校长，当教授确实是要辛苦些。
　　不过阿不思已经是很善于偷懒了。把自己该做的事情做完了，阿不思就喜欢窝在自己的办公室里――虽然它比校长办公室要小些也没那么舒服，但阿不思还是很乐于在那里面休息吃蛋糕。因为甜食不断，阿不思觉得自己的体重似乎都有了长重的趋势。不过放心，他对这是有很多经验的，绝对不用担心他会长成哈利姨夫那样的一个大胖子。
　　终于，到了晚上，阿不思已经空出了肚子，早早地就到了礼堂，他们将在那里迎接新生以及享用一顿丰盛的晚餐。
　　<福克斯你要一起去吗？今晚汤姆就会来了，你不想看看他吗？>阿不思对门后架子上的福克斯说。
　　福克斯现在已经很习惯于当阿不思的话是空气了。所以，哪怕阿不思这次说的不是废话而是很单纯地邀约它与他一起见汤姆以及共进晚餐，福克斯还是习惯性地当作了没听到。
　　它继续用自己的凤凰屁股对着阿不思。
　　阿不思挫败了一下，然后便扶了扶自己头上的帽子，精神抖擞地出了门。
　　“邓布利多教授？”最先遇到的是斯拉格霍恩，他最先看到了阿不思，小小的眼睛使劲睁着，仿佛看到了什么很不可思议的事情。例如梅林复活什么的。
　　“噢，是斯拉格霍恩教授啊，你好，你看起来还是那么精神！”阿不思喜滋滋地扯了扯自己的袍子，对斯拉格霍恩打着招呼。
　　“你也好，邓布利多教授。”斯拉格霍恩已经收起了自己的惊讶，不过他脸上的神情还是很古怪――阿不思穿一件长袍，披一件拖到地的紫色斗篷，登一双带搭扣的高跟靴子，头上还戴了一顶尖尖的帽子。作为同一个学校的老师，斯拉格霍恩觉得自己有义务提醒他一下。于是，他慢吞吞地说道：“邓布利多教授，你今天的这身装扮真的很有特色，很适合你。不过，今天霍格沃茨会来一些很可爱的孩子，他们都将是霍格沃茨引以为傲的学生，所以，我想你可以去换一套更符合学生喜爱的服装。”
　　远离了霍格沃茨，远离了斯内普的毒舌，空了就吃吃糖果逗逗鸟，偶尔再和汤姆通一下信，他都快忘了斯莱特林的说话风格了。
　　斯拉格霍恩教授，你这是在说我的这套装扮很诡异会吓到小朋友吗？更深层次一点的，是不想我丢了同身为教授的你的面子吗？阿不思郁促了。他觉得自己的这套装扮很不错啊，在当初他迎接哈利第一次来霍格沃茨的时候，他就是这么穿的――只是那时多了胡子与眼镜，没什么不好的啊！
　　“我相信那些可爱的孩子会喜欢我的服装的，你说是吗，斯拉格霍恩教授。”假装听不懂斯拉格霍恩的话，阿不思如是说。
　　“噢，是的是的，他们会喜欢的。”虽然是一个斯莱特林，但为人八面玲珑的斯拉格霍恩也不愿意就因为这么一件“小事”就和阿不思闹僵，于是只能在心里抱怨着阿不思为什么突然会有如此奇特的审美对他的话却表示赞同。不过，是同时斯拉格霍恩也决定等会他一定要坐在距离阿不思最远的位置！
　　道别了斯拉格霍恩，阿不思继续精神抖擞地向礼堂走去。
　　礼堂早就已经布置好了，有着各种各样的装饰以及绸缎，将整个礼堂装饰地焕然一新，富贵繁华。阿不思以前是极为喜欢这样热闹的场景装饰的。可是，不知道怎么的，阿不思却突然想起了汤姆所在的孤儿院，那破败阴暗的样子。
　　他激动的心突然就冷静了下来。
　　也不知道汤姆现在怎么样了，他现在，应该已经登上霍格沃茨的列车了吧。已经一个多月没见汤姆了，也不知道现在的汤姆有没有长高点长胖点？啊，或许汤姆有听进去他的话，和孤儿院的那些孩子好好相处――虽然他们偶尔或许是有点不可爱。噢，哪怕他还是不喜欢孤儿院的那些孩子，能够在列车上交到几个朋友也会是一件很不错的事情。要是是格兰芬多的就更好了！不过，要不还是算了吧，要是“斯内普*莉莉*四人组”的事情发生在了汤姆身上的话，阿不思简直不敢想象那会是一副怎么样的场景。
　　不由地，阿不思的思绪就飞远了。
　　不知不觉，礼堂里所有的蜡烛都已经全部凉了起来，长桌和椅子整齐地摆放着，上面铺着整齐的桌布。高年级的学生已经断断续续地走了进来，现任校长阿芒多・迪佩特已经把分院帽拿了出来，现在正稳稳当当地放在椅子上。所有的一切，无一不说明，新生，马上就要来了。
　　阿不思回过了神，他努力想要把注意力防在其他的方面，可是目光却还是不由地往那新生的必经入口瞄去。
　　他无法骗自己，他是那样着急地想要看到汤姆，仿佛，看到汤姆真正地踏进霍格沃茨，是一个极为重要的仪式一样。
　　终于，在阿不思隐晦的望眼欲穿中，新生终于进来了。
　　有不少的新生脸上都还有苍白的不安的忐忑的痕迹，想来是被那些最喜欢和新生做亲密接触的幽灵给吓着了，当然，也有可能是因为害怕分院是要跟巨怪搏斗――那大概是每一个在霍格沃茨读书的家长的恶趣味，永远不会告诉自己的孩子分院其实只是简单地将一顶脏兮兮的帽子往自己脑袋上一扣。
　　汤姆也在其中，他走在中间的位置，一步一步慢慢地向前走，脚步很稳。他的脸上也没有那种不安的神色，带着淡淡微笑的他显得是那样地优雅与从容。在那一大片的新生中，显得是那样的出色与与众不同。那样的他，哪怕只是穿着简单的巫师袍，却依旧像是一个发光点一般，让人一眼就能看到他。
　　阿不思心里面涌起了一种很得意的情绪。这个孩子，他也有份！
　　呃，错了，那话听起来好像很有些歧义。
　　改一下――是这个孩子，他也有份教！他这么优秀，绝对有他阿不思・邓布利多的功劳！
　　似乎是因为阿不思的目光太过于火热了一些，汤姆感觉到了那落在自己身上的灼热的目光，心里有些不喜是谁那样没有礼貌地看自己，一抬头，正对上了阿不思还没来得及收回的那满足又得意的目光。汤姆一愣，随即对着他微微一笑。
　　教授，我终于来到霍格沃茨了。
　　“里德尔，你是在对谁笑？”在列车上和汤姆一个包厢并且相处还算愉快的阿德莱德・布鲁克见到汤姆脸上那带着真心而不是如面对他那般温和但是疏离有礼的笑，不由奇怪的问道。
　　是谁，能够让这个骨子里比最尊贵的纯血还要骄傲冷漠的汤姆・里德尔露出那样的笑容来呢？
　　汤姆收回实现，略微侧了下头，淡笑道：“一个教授。”
　　阿德莱德总觉得汤姆的那句话比他们之间的包间里交谈的时候要温和一些，不过他也没什么心思继续问了。
　　分院开始了。
　　噢，不过在那之前是分院帽一边扭动着自己那粗粗的腰身一边咧开一张大口唱那让人耳膜崩溃的歌。然后，歌唱完毕。然后，就是一个下巴尖尖的教授拿出一张长长的名单开始念名字。念到名字的人只需要到凳子上坐着再把那顶“会说话”、“会思想”的帽子戴在头上就可以了，分院帽自然会把他们分往各个学院。
　　“奥尔德里奇・希尔！”
　　“斯莱特林！”
　　第一个就是斯莱特林的，那真是一个不错的开头，斯莱特林的学生如是想，而格兰芬多的学生，脸上的表情那就像是和巨怪接吻了一样难看。不过立马他们的脸色就好了寄来，欢呼大叫。
　　“苏珊・布特！”
　　“格兰芬多！”
　　阿不思没工夫关注斯莱特林和格兰芬多的友好互动，他稳稳地坐在教师席上，眼里心里的都是那些正在分院的孩子。
　　艾菲・菲尔……艾伯特・里格……阿尔弗列德・霍尔……
　　终于，分院帽大声叫了出来：“汤姆・里德尔！”
　　汤姆一直保持在自己最好的样子，听到叫到自己的名字，也没有像其他的那些孩子一样露出惊惶惊喜的表情，他稳稳地，慢慢地走到凳子上坐下，拿起了分院帽，虽然脸上的表情没变，但还是不着痕迹地用手指擦了擦帽檐。
　　然后，在阿不思的期待中，汤姆将分院帽戴到了自己的头上。
　　“斯莱特林！”不过一秒，分院帽便尖声喊道，声音比之前任何一次都要大。
　　汤姆拿下了帽子，优雅又从容地做到了属于斯莱特林的长桌旁，坐下。汤姆表现地如此自然，似乎他已经经历过了千百遍一样，一点不适应也没有。可是，阿不思却几乎是浑身无力地坐在属于自己的椅子上，后背濡湿。
　　本来就该是这样的，可是，见到汤姆果然是被分到了斯莱特林，阿不思心里还是有一种说不出的滋味。似乎，很有一种不甘心的感觉。
　　就像是当家长的总想把自己所认为最好的给自己的孩子一样，阿不思认为格兰芬多是最好的，而且又有之前汤姆进了斯莱特林后发生的事情的前车之鉴，所以他想要汤姆进格兰芬多。
　　可是……
　　不过，目光转向汤姆。
　　他正双手放在膝上，目光一直若有若无地停留在教师席的方向。几乎只是在阿不思将视线转到斯莱特林长桌方向的第一时间，就对上了他的目光。时间很短，但阿不思还是看到了汤姆对着他露出的粲然微笑。就像是一个得到了大人表扬的孩子般的满足得意。
　　阿不思觉得自己心里的那点不快，一下子就长出了翅膀，“呼啦”一下全都飞走了。
　　呐，他在呕个什么劲呢？汤姆，是毫无疑问的斯莱特林，不容半分质疑。要是有着萨拉查・斯莱特林血统的汤姆竟然被他拐到了格兰芬多的话……
　　噢，梅林，那样的话萨拉查一定会从坟墓里爬出来杀了他的！
　　------
　　作者有话要说：
　　偶知道上章作者有话说里面发的东西把你们给雷到了，所以，为了安慰乃们受伤的心灵，偶加更一章……
　　PS：冬天码字好冷好冷好冷……
　　  
                  
 不会辜负你 
 　　阿德莱德・布鲁克是最后一个被分院的学生，汤姆一直以为他也会是一个斯莱特林，没想到他竟然是被分到了赫奇帕奇！不过，汤姆还是在阿德莱德的目光转向他的时候，给予了他一个微笑。
　　被分到赫奇帕奇能证明什么呢？他与人交往，看的是那个人的能力以及他能给自己带来的利益。
　　“你在看什么，阿布拉克萨斯？难道今年的新生里有能令你心动的存在？”切斯特・扎比尼奇怪地看了自家好友一眼，他脸上那种感兴趣的神情可真不多见。
　　“那倒是没有。”阿布拉克萨斯懒懒地用一手撑着头，那不仅无损他的贵气，反而让他多了一种雍容的味道，“不过，我可是看见了一个很有意思的小家伙呢。啊，虽然还小，不过倒也看得出来是个美人呢！”
　　很有意思的小家伙？！美人！！
　　切斯特眼睛一亮：“哪里哪里？”
　　“啊，不就是在新生里面吗？”阿布拉克萨斯挑挑眉，对着切斯特露出一个优雅美丽的假笑后，低下头，开始享用出现在长桌上的丰盛晚餐。
　　切斯特在新生里扫了一圈，然后再扫了一圈，还是有那个小鬼能够让阿布拉克萨斯用“很有意思”来形容。而且，比美的话，谁比得过眼前这个大美人？别别嘴，切斯特觉得自己果然还是不要和阿布拉克萨斯说的话较真地好。如果真觉得他有意思的话，阿布拉克萨斯早晚都会去勾搭的，他到时好好看就好，没必要在现在就弄得自己眼仁疼。
　　于是，如同最尊贵的王子那样，对着正盯着自己看的一个女生抛了个销魂的媚眼。然后低头吃饭。
　　注意到汤姆的人其实不少，不过大都只是一晃而过。一个不知道家世不知道能力的新生，还值不得他们花太多的精力。对于那些注意到自己的目光，汤姆也是全然的不在意，他会用自己的实际能力向他们证明，若是小看了他，将是他们做出的嘴错误的决定。而且……
　　汤姆瞄向了对面格兰芬多长桌上那吵吵闹闹的样子，不由皱了皱眉头。这样地吵闹，没有一点优雅的礼仪。也不知道，会不会让同为格兰芬多的教授感到生气。目光又状似不经意间瞄向了阿不思，然后不得不承认，是他想多了。
　　阿不思不仅没有一点生气的模样，反而还是满脸笑容地对自己面前的食物左右开弓，比起那些跳闹的小格兰芬多们，他这个老格兰芬多可是一点也不逊色。
　　这样的教授……很真实。
　　汤姆不由地笑了笑，然后移开了目光。
　　――好吧，他其实就是区别待遇了。看那些吵闹的小狮子们很不爽，看那个一身诡异服装的老狮子却觉得很舒服……他就是区别待遇怎么了？谁管地了？
　　汤姆一脸平静。
　　在差不多都已经吃饱了以后，剩余的食物就从餐盘里消失了，然后出现了一系列的甜点，布丁，冰激凌，甜甜圈，果冻……种类多地让人眼花缭乱。
　　汤姆忍不住再向阿不思那儿看去，果然，他现在满面红光，一双蓝眼睛亮闪闪的，正抓着一块蛋糕往嘴里塞，一脸的满足。让人不由得怀疑，他来参加这个晚宴就是为了那些甜点。不过阿不思还是很快地察觉到了汤姆看他的目光，他稍稍把自己的动作停顿了一下，然后对着他露出了一个灿烂的笑容。
　　汤姆觉得，哪怕自己真的对这个教授很有好感，也不能再大庭广众之下回他如此白痴的笑容，阿不思可以不在意自己的形象，他却不行。他必须要得到所有人的认同，所以绝对不能有一点的失误！
　　于是阿不思很郁闷地发现汤姆对他的笑容没回应。
　　吃饱喝足，所有的东西都消失了，长桌上又恢复了干干净净光洁如新的样子。
　　“好了，既然现在大家都已经吃好了，我再对大家说几句话。是有关新学期的注意事项的，大家一定要听好了。”现任校长阿芒多站起来说。
　　“一年级的学生注意，校园里的树林一律禁止学生进入。”顿了下，阿芒多又加了句，“当然，我们一些高年级的学生最好也注意一些，你们不见得每次都有那么好的运气。”
　　“还有，管理员阿格斯特先生也要我再次提醒大家，走廊里禁止施魔法。”说完之后，似乎觉得自己之前说的两条都不是让学生感觉到愉悦的事情，遂换了一种比较振奋的语气说道：“魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行，凡是想要参加学院代表队的同学请与雷克先生联系！”
　　阿不思眨眨眼，觉得除了人物名字以外，那和自己当校长的时候说的根本就没啥差别。好吧，其实本来就那么点事，也说不出什么建设性的东西来。
　　不过阿芒多的最后一句话还是让学生们兴奋起来，到处都传来了说话的嗡嗡声。
　　哪怕是再过一百年，他们也一样会对魁地奇充满热情！
　　真的是一群好有活力的孩子！阿不思腆着肚子，看着下面那些可爱的学生，眼睛笑得弯弯的。果然，只要在有孩子的地方，他都会觉得好幸福。
　　“最后，让我们在就寝之前，一起唱校歌！”
　　阿不思立马端正坐姿，看着那从阿芒多的魔掌中冒出的一个个彩色的字，激情洋溢地唱了起来。
　　霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，
　　请教给我们知识，
　　不论我们是谢顶的老人，
　　还是跌伤膝盖的孩子，
　　我们的头脑可以接纳，
　　一切有趣的事物。
　　因为现在我们头脑空空，充满空气，
　　死苍蝇和鸡毛蒜皮，
　　教给我们一些有价值的东西，
　　把被我们遗忘的，还给我们，
　　你们只要尽全力，其他的教给我们自己，
　　我们将努力学习直到化为粪土。
　　这首校歌阿不思不知道已经唱过多少遍了，可是没有一遍有这么深的感触，在以前，他虽然看起来是最积极的一起，却几乎只是把它当做一道程序，一个个习惯。或许，在他才入霍格沃茨的时候，也是对它有着深切的体会的，那时他也是一个渴望知识的孩子。可是，之后回到霍格沃茨，成为教授，成为校长，他做了许多的事情，却忽略了最基本的。
　　学生，来到这里是学习知识的。
　　而作为一个教授，则应该尽职地照顾教导学生。
　　他们都应该在这里学到各种各样的东西，无论是在什么时候。
　　霍格沃茨，是他们所共同拥有的，珍宝，圣地。
　　眼角有了颗泪珠，阿不思用手指把它拭掉，目光在下面的孩子身上转了一圈，然后落在了汤姆身上……他保持着那种微笑的表情，那是不是说他也是对那首被那些孩子们唱成了各种旋律的校歌很有感触？
　　好吧，其实那什么也不能说明。
　　除了梅林，大概没人能在一个合格的斯莱特林脸上那优雅骄傲又疏离的笑容上面看出什么情绪来。尽管汤姆才十一岁，可是，他会是一个最优秀的斯莱特林。
　　而他，现在就在霍格沃茨，他会在这里成长。
　　校歌也唱完了，不管是对于老人还是孩子，太晚睡都不是一个好习惯，尤其他们今天也很累了。所以，阿芒多挥了挥手，然后就对大家道了晚安让各自回去就寝了。
　　“一年级的新生，跟我走。”一个高个子的男生最先站了起来，然后对着众新来的小蛇们说道。
　　今年的新生并不算多，但是沿着走廊，看起来还是有那么一长串。汤姆还是走在中间的位置，和周围的人保持着合适的距离，目光却不时看向那个走在最前方的人。
　　早晚，那个人会变成自己！
　　“口令是‘纯种’。”那个高个子的男生在画像打开公共休息室的门之后，转过头带着些警告与恶意地对小蛇们说道。“希望你们中不会有人白痴地连这也忘记。”
　　纯种？
　　汤姆目光变了变，将它记到了心里。嘴唇微微开合，将这个词轻轻吐出，带出了一股凌厉的虔诚与信仰。
　　斯莱特林的公共休息室很大，有着精美的吊灯还有雕花的桌椅，或许是因为是在地窖的缘故，里面显得有些阴冷，不过在壁炉里面燃起了熊熊的烈火后，便完全没有那个问题存在了。银绿的装饰令它显得高贵而神秘。
　　“寝室在那边，门上有你们每个人的名字。”高个子男生用魔杖指了指墙壁上的两扇门，示意他们自己去找自己的寝室。
　　汤姆默默地跟着人群往寝室走，他们小声地谈论着，然后在找到自己的寝室后散开。一大早就起来，然后坐车，又经历了分院，他们累坏了！
　　汤姆・马沃罗・里德尔
　　汤姆看了看墙壁上那个用漂亮的花体字写着自己名字的名牌，然后推门走了进去。大概是因为斯莱特林里都是纯血家庭的孩子的缘故，或者是因为分到斯莱特林的学生最少，所以他们每个人都可以自己一间寝室。对于重视隐私的斯莱特林而言，那是一件会让他们感到很开心的事情。
　　汤姆对此也很满意。
　　他接触巫师界的时间还太短，虽然他努力地看了很多书，可是相比于那些从小就在巫师界长大的孩子而言，他知道的还是太少了。如果是他其他的学院或许还没什么，可是，他是在斯莱特林。他不能让他们知道他与他们是不同的，他没有生长在巫师界，他是一个父母不详的孤儿。汤姆可以想象，要是被崇尚血统的斯莱特林知道了他是一个来路不明的孤儿，会以一种怎样轻慢厌弃的态度对待他。
　　他绝对不允许那样的事情发生！
　　他想要站在顶端，而在那之前，他需要尽可能地先融入他们。
　　寝室里的东西并不是很多，一张床一个柜子一个书桌还有一间小小的盥洗室。如果想要更好的，那需要自己的努力。他们是来学习知识的，而不是来享福的，不过他们不介意用自己所学的东西让自己的生活过得更好。但是，哪怕只是这样，相比于曾经的孤儿院，这里对汤姆而言，也一样称得上是天堂。
　　是教授将他带到这里来的。
　　教授，我一定不会不辜负你对的我期望，我一定会成为最强的！
　　躺在床上，汤姆闭上眼，在心里默默对自己说。
　　------
　　作者有话要说：
　　其实，小汤姆，你想多了，阿不思他真的对你没有这样的期望……
　　还有，偶翻了下书，没发现首席这种生物，于是就干脆地把它给忽略了，乖乖地洗洗睡了吧~
　　――――
　　那啥，话说，偶还要继续一天两更么？
　　  
                  
 隐情与JQ 
 　　星期一一大早就有阿不思的课，变形术本来就是他最擅长也最感兴趣的科目，上课也是轻车熟路的事情，可是……
　　“马尔福先生，你有什么疑问吗？”虽然不论是记忆中还是现实中马尔福家的和自己都是不对盘的――不论是德拉科，卢修斯还是现在的阿布拉克萨斯。整整一节课，阿布拉克萨斯都用他那双勾魂的桃花眼不时就往他身上瞄那么一眼，看得阿不思觉得周身都冷飕飕的。
　　被马尔福家的人盯上，那绝对不是什么好事。
　　“没有，邓布利多教授。”
　　看着悠然地仿佛是在自己家喝下午茶一样悠闲的阿布拉克萨斯，还有他脸上的假笑，阿不思忍不住抽搐了一下嘴角。你说你没什么疑问也没什么事，就那么瞅着我干嘛啊？哪怕是狮子，也不想有什么事地被毒蛇盯上啊！
　　不过，既然人家都已经说了没什么了，他还能怎么着？
　　得，继续上课吧！
　　不过，感谢梅林保佑，变形术不是斯莱特林的和格兰芬多的一起上的，不然的话，他估计他就得哭了。想到斯莱特林和格兰芬多的学生在他的课上施展互相变形术的情景，阿不思不由觉得头皮发麻。
　　――果然，能够把斯莱特林和格兰芬多的学生都镇住的斯内普是何其的强大啊！
　　噢，想远了，继续上课吧。
　　“好了，孩子们，你们都已经是五年级的学生了，马上就要进行O.W.Ls考试了。所以，我想我们需要学习一点不一样的东西。”
　　“哦？不一样的东西？”切斯特坐在阿布拉克萨斯旁边，脸上带着假笑的同时还不忘对证瞅着他的女生抛媚眼，然后用余韵未消的目光看向阿不思，说道：“难道邓布利多教授这学期打算教我们如何把餐具变成糖果？”
　　一片哄笑。
　　还有学生接道：“或许是简单的将餐具和杯具互换？”
　　听着那些声音，阿不思突然觉得当教授其实真的是一件很辛苦的事情，尤其是当一个不受斯莱特林新欢的教授。不过，被斯内普的毒液荼毒了这么多年，对于那些还不成熟的小毒蛇，阿不思还是保持了温柔的笑容。
　　那样的笑容让斯莱特林的小蛇们心里不由地有点发虚。不是这样的啊，他们这已经不是阿不思的课堂上闹了。以前的时候，尽管他也不会发脾气，可是也没有像现在一样笑得这么“温柔”啊，一个三十几岁模样的大叔对着自己笑得一脸温柔的样子，那感觉……
　　嗷呜，他们的寒毛都要竖起来了！
　　“孩子们你们都非常地富有想象力，事实上我也觉得那是非常不错的，可是，很遗憾，我能把餐具和杯具互换，可是却还是没那能耐把他们变成香甜的糖果！不过你们可以朝这方面研究一下，要是成功了的话一定可以获得一枚梅林勋章！”
　　阿不思站着说话不腰疼，要是真有谁能把餐具杯具什么的变成糖果的话，别说什么梅林勋章了，那会是一场巫师界的变革！
　　而且，他曾经也是就此研究过的，不过最后还是只能无奈地放弃。
　　那根本是不可能事件。
　　不过让这些骄傲又傲娇的斯莱特林小蛇们撞撞鼻子碰碰灰也是一件很有意思的事情。看那些隐藏在一双双眼睛中的跃跃欲试，阿不思感到很满足。
　　不过，经过这么一闹，一节课也就已经是过去了大半，阿不思本来是想讲一讲阿格马尼斯的，不过时间不够也就只能罢了。尽管大部分的巫师都不能掌握阿格马尼斯，但是，作为一个合格的巫师，他们必须对它有所了解。
　　而且，变形术的博大精深一点都不亚于黑魔法，作为一个教授，他必须教他们一些有意义的东西。而且，从某方面来说，变形术也同样很危险。若是在决斗或者其他什么时候，有足够的能耐把对方变成一只小白鼠或者其他什么毫无反抗能力的动物的话……
　　下课后，切斯特走在阿布拉克萨斯身旁，伸出胳膊捅捅他的腰，说道：“阿布拉克萨斯，你有没有觉得这学期的邓布利多有些不一样？”
　　“是邓布利多教授，扎比尼，如果你不想因为直呼教授名讳而被扣分的话。”
　　“噢，别提那个事情了阿布拉克萨斯，我保证那次只是意外！”想到自己曾经因为直呼了阿芒多・迪佩特的名字被阿不思逮到而被扣分了的事情，切斯特就一脸懊恼。那简直是他人生中的一个败笔！
　　“说真的，阿布拉克萨斯，我真觉得邓布利多……教授有些不一样了。”虽然阿不思还没真切地表现出什么来，敏感的扎比尼童鞋还是发现了他的一些不同。
　　“的确，他比上学期的时候对斯莱特林要和善地多……只是笑容方面。”阿布拉克萨斯一针见血地指出现在的阿不思对斯莱特林的笑容里也有了真诚。
　　切斯特沉默了两秒：“他的脑袋是不是被巨怪给砸了？”
　　――很明显，用巨怪形容人不是斯内普教授的专利，那是身为斯莱特林的通俗，只是斯内普把它发展到了一个不可想象的高度而已。
　　“或许。”阿布拉克萨斯挑挑眉，不置可否，然后似笑非笑地瞄了走廊尽头一眼：“扎比尼，如果你有空的话，可以看看那里。”
　　哪里？
　　切斯特把自己优美脖颈上的脑袋转了一圈，才看到了那个站在走廊尽头的黑发小孩。他是一个斯莱特林，不过那小小的个子一看就知道是一个一年级，站得直直的，脸上的假笑也很到位。好好调、教下一定会是一个很不错的斯莱特林……不过，阿布拉克萨斯让他看他干什么？那么一个小屁孩――尽管就他现在的容貌就知道他以后很有发展前途，有什么好看的？有他切斯特・扎比尼少爷好看！？
　　“诶诶，阿布拉克萨斯，你让我看他干什么？”切斯特追上往前走了的阿布拉克萨斯，不解地问。
　　阿布拉克萨斯连个眼神也不给他，将手中的魔杖懒懒地转了个圈，轻启形状姣好优美的唇，冷冷地吐出两个字：“白痴。”
　　邓布利多的改变绝对和那个才入斯莱特林的一年级新生有关系，尽管现在他还不知道那之间到底有什么关系，不过他可以用他阿布拉克萨斯・马尔福阅美阅人无数的眼光发誓，那两人，一定有隐情！……如果他猜错了的话，就诅咒切斯特这辈子都没美人可以勾搭！（切斯特童鞋对此默默表示他其实很无辜）
　　不仅阿布拉克萨斯看到了站在走廊尽头的汤姆，才出教室的阿不思也是一眼就看到了他。脚步一顿，然后立马欢快了很多地走向了视周围的人如无物的汤姆。
　　“怎么了，汤姆，你是来找我的吗？”不是汤姆自恋，而是因为现在这层楼的都是高年级的学生，汤姆哪怕是再厉害也不至于能在这么短的时间就勾搭，哦不，是联系上高年级的某学长学姐了吧。所以，作为唯一一个和汤姆比较熟的，阿不思肯定汤姆是来找自己的。
　　“是的，教授。”汤姆静静地说道，“我想请您答应我一件事情。”
　　“什么事情，你说？”
　　“我想请您替我补课。”汤姆抿了抿唇，露出几分固执而又脆弱的模样来。“您知道的教授，我在孤儿院长大，在遇到您之前我甚至不知道巫师的存在，很多的东西我都不知道，所以，我想请您在有空的时候，教我一些东西。”
　　“好的，没有问题。”想到汤姆在孤儿院的情形，阿不思的心不由地就又疼了一下，然后便把事情迅速答应了下来。
　　……他完全忘记像汤姆一样对巫师界一无所知的小孩其实不在少数了。他那样做，完全是堂而皇之地给汤姆开小灶！
　　“每天晚餐之后宵禁之前可以吗？”似乎只有这段时间最长。
　　“好的。”汤姆眼中飞快地滑过一丝欣喜，点了点头，乖巧的模样让阿不思又想要摸他的头。
　　“咳咳。”假意地咳嗽了两声，阿不思将目光从汤姆的脑袋上移开，教授范儿十足地说道：“汤姆，你现在有事吗？要是没有其他的事的话就跟我一起去我的办公室吧，那样的话你晚餐后就可以自己去了。”
　　“我没有事情，教授。”
　　于是，汤姆也就跟在了阿不思身后，看他的巫师袍在他的眼前翻起好看的弧度。
　　教授……在心里轻轻叫道，任那个音符在自己冰冷的心上制造点点温暖。
　　他们两个之间一定有JQ！
　　因为被阿布拉克萨斯说白痴的切斯特不知道什么时候又跑了回来，趴在栏杆上两眼放光地看着他们，使着劲在心里叫嚣着。
　　“还不走？”阿布拉克萨斯因为不知名的原因竟然也跑了回来。
　　“啊拉？阿布拉克萨斯，你是来找我的吗？”切斯特惊喜的叫道，见阿布拉克萨斯又有慢悠悠地轻启红唇的迹象，连忙说道：“算了，阿布拉克萨斯，你还是别说了。我们赶紧去上课吧。下节课可是魔药课。噢，梅林的胡子，为什么五年级会有这么多的课？我连去约会的时间都没有了！”
　　阿布拉克萨斯先是看了一眼阿不思和汤姆离去的方向，然后目光回到边说边往楼下走的切斯特身上，优美的唇线微微向上一扬，然后跟了上去。
　　------
　　作者有话要说：
　　偶乖乖地第二更了~
　　话说偶在看梅花烙的同人文的时候到底是何其强大才把“浩帧”看成的“枸杞”啊？那两个词根本就没半毛钱关系啊,长得也不像的说……T_T
　　  
                  
 汤姆的愿望 
 　　“里德尔，是你要去哪里？”见汤姆吃完晚餐又立马就又要离开，奥尔德里奇（那个第一次被分到斯莱特林的男孩）终究忍不住问道。
　　开学已经一个月了，汤姆的优秀被绝大多数的斯莱特林学生所承认。他能够以最快的速度准确地回答出教授提出的问题，优雅而又高贵。虽然到现在为止还不知道他的家世，但是，那也并不妨碍斯莱特林的学生们对他表达自己的善意。奥尔德里奇就是其中的一个。希尔家族算不上什么大的家族，所以和一个极有前途打好关系是极为必要的，更何况，奥尔德里奇本身也觉得汤姆很不错。
　　而汤姆，每一个人对他的承认对他而言都是一份极大的收获。
　　所以，在两个人都有心的情况下，两人一拍即合，很快就成为了朋友。虽然还算不上是多么地坚定，但也已经很不错了。斯莱特林的友谊，本就掺杂了利益为前提。
　　“有些事情，我宵禁前会回寝室的。”对于阿不思给他补习的事情，他没有告诉任何人。
　　“我当然知道你会在宵禁前回寝室。”奥尔德里奇有些懊恼，“可是，里德尔，我还是想知道你是去哪里了，可以告诉我吗？”奥尔德里奇以手撑着下巴，四十五度地抬起头很纯洁地看着汤姆，试图让他沉迷于自己的魅力而把他除了周末以外每天在晚餐后去做的事情告诉自己。
　　“当然不行，希尔。”不得不说是天赋问题，现在汤姆的斯莱特林式假笑虽然还谈不上是炉火纯青，但是用起来绝对是轻车熟路。
　　“我们是朋友不是吗，里德尔。”奥尔德里奇还在做着努力。
　　“是的，朋友，那么，作为朋友的你，更不应该试图探究我的秘密不是吗？”
　　不知道是不是错觉，奥尔德里奇总觉得汤姆在说“朋友”这个词的时候不论是语调还是眼神都稍稍变了一下。可是仔细一看，汤姆依旧是把自己十一岁的小身板挺得直直的，手里拿着魔杖，看起来高贵而不可侵犯。
　　他一定是出自于一个高贵的纯血家族。
　　不得不说，汤姆的皮相和他做出来的骄傲高贵的气度，忽悠了不少的人。
　　“好吧，好吧。”奥尔德里奇自然知道，探究朋友的秘密是不对的。可是，有什么办法，他就是很好奇，好奇地就像心里一直有着只爪子在使劲挠他的痒痒让他坐立难安。不过，没人可以从一个斯莱特林中问出他不想说的事情，奥尔德里奇也就只得放弃了。
　　“不过，里德尔，要是什么时候你打算说了的话，可一定要告诉我！”奥尔德里奇还是对已经转身背着他要离开了的汤姆叫了句。
　　汤姆不置可否地嗯了一声。想到阿不思已经在自己的办公室里等着他了，不由地加快了些步伐。虽然步子加快了，可是他的动作看起来依旧是优雅的。
　　那点让阿不思很佩服。
　　他知道，未来的汤姆绝对可以说是一个斯莱特林的典范，高贵，强大，冷漠，偏激而又固执。他身上有着所有的斯莱特林好或者不好的特质。可是，那是以后，现在的汤姆还只是一个十一岁的孩子，阿不思实在无法理解为什么在以前都不知道巫师存在的他为什么现在能在斯莱特林里混地那样的如鱼得水，没有一个人怀疑过他的身份。他们都以为他是一个家世尊贵的纯血家族的小孩，从小便受到了良好的教育。
　　知道小汤姆到底是什么情况的阿不思只能对此表示深深的无言。
　　然后把那归结于遗传。
　　萨拉查・斯莱特林强大到彪悍的遗传。
　　正想着，就听到了敲门以及汤姆有礼地在外面询问他可以进来吗的声音。其实，阿不思早就已经告诉了汤姆他可以不用那样直接进来就好，不过，不管他怎么说，汤姆却始终照旧让阿不思没有丝毫的办法。斯莱特林的固执由此便可见其表。不过，作为一个教授，被自己的学生这样的尊敬，那样的感觉，很不错。
　　整理了一下自己的衣服，阿不思微笑着说道：“进来吧，汤姆，口令没有变。”在他改变口味之前，“柠檬糖”这个口令他都没打算变。
　　汤姆踏着缓慢的步子走了进来，像一个小王子。
　　“教授，晚上好。”
　　“你也一样，汤姆，你看起来很不错。”上下看了汤姆几眼，阿不思满意地发现在霍格沃茨一个月的喂养下，汤姆的身体终于好了些，尖尖的下巴上也有点肉了，似乎还有了一点长高的趋势。
　　果然，霍格沃茨的伙食就是好啊！
　　“是的，教授。”汤姆回答着，自觉地坐到了阿不思专门给他弄出来的一张小沙发上，抬起头看着阿不思，眼里全是对知识的渴望，问道：“教授，今天我们学什么？”
　　或许，汤姆的优秀，除了那强大的遗传外，更重要的，是他的努力。他的天赋，再加上他的努力，怎么可能不优秀？
　　“汤姆，以后，从霍格沃茨毕业以后，你想做什么？”在补习之前，阿不思突然问道。
　　“嗯？”汤姆愣了一下，“教授怎么突然问这个？”
　　“也没什么，只是突然想到了，就问一下。”阿不思想要躲开汤姆的目光，但终究还是没有。而是直直地看着他，想从那里面看出他到底是在想些什么。
　　汤姆露出了一个笑容，美丽的笑容中带着缕缕期望：“我想和教授一样，也做一个霍格沃茨的教授。”
　　阿不思张了张嘴，突然不知道该怎么接话。
　　他想过汤姆或许会回答进入魔法部――早在还没来霍格沃茨的时候，阿不思就已经依靠通信告诉了汤姆巫师界的基本情况――或者是组建一股强大的力量或者是其他的什么。他想过很多，却惟独没有想到汤姆的愿望竟然是成为霍格沃茨的教授！
　　想起曾经的伏地魔几次申请成为霍格沃茨教授的事情，阿不思更觉得心里五味杂陈。忍不住想，是不是，当时的伏地魔，也是怀抱着单纯的目的想要成为霍格沃茨教授的？
　　想了想，阿不思还是觉得那样的可能性太小。毕竟，那时的汤姆已经不再是汤姆，而是伏地魔。
　　可是现在的汤姆不一样。
　　那真的就是他的愿望了吧。他从他那红宝石一样剔透的眼睛里，看不到半点的虚假。
　　压抑住心里的心潮起伏，阿不思走过去，将想要放在他肩膀上的手放在了他的头上，拍了拍，说：“那么，汤姆就好好努力吧！”
　　“好的，教授。”对于阿不思总找机会拍自己头的行为，汤姆选择了去无视，然后回问了一句：“对了，教授，你会一直留在霍格沃茨当教授吗？”
　　“当然！”肯定的，毫无疑义。
　　汤姆脸上露出了灿烂的笑容，驱散了眉宇间的阴冷。
　　“好了，汤姆，让我们继续上次的课程吧！”坐到了汤姆的对面，阿不思翻开了书，开始继续给汤姆补习基础课程。
　　时间就在阿不思温润的讲解和汤姆不时的提问中过去了。
　　“好了，汤姆，把牛奶喝了，你该回去睡觉了。”合上书，阿不思用飞来咒将被小精灵送来的冒着热气温度刚好的牛奶招了过来，然后将他递给了汤姆。
　　每晚一杯牛奶，这是阿不思为了改善汤姆身体素质的高压政策下所养成的习惯。
　　“教授，可以不喝吗？”汤姆看着那一大杯白色的液体，忍不住稍稍皱了下眉头。汤姆其实并不喜欢牛奶这种带着腥甜的东西，不过，因为它是教授专门让人给他准备的，所以汤姆喝地很幸福。可是，他喜欢看阿不思劝他喝牛奶时温柔的样子，所以偶尔也会假意拒绝一下。
　　那个时候，阿不思的眼里只有他。那是只属于他的温柔。
　　“那可不行，汤姆，你要知道，想要成为一个合格的霍格沃茨教授，没有一个好的身体是不行的。你还是太瘦了，必须每天一杯牛奶好好补一下！”阿不思不容拒绝的说道，再次把偶尔会不乖的小孩的反抗给打压下去。
　　“哦，好吧。”
　　乖乖地一杯牛奶喝完，汤姆伸出舌头，舔了舔嘴角。
　　“教授，我已经喝完了。”汤姆说。
　　“哦哦，好的。”阿不思觉得自己一定是哪儿不正常了，他居然会觉得舔嘴角的汤姆很可爱――很诱人？！
　　那样的认知对于阿不思而言不亚于被雷击。
　　那直接导致他送汤姆出门时的脚步都是飘的，像踩在棉花上的一样。
　　“邓布利多教授，校长说有学生跑到禁林去了，让您快点去把他给带回来。”刚开了门，就见一个学生急匆匆地跑来，喘着气说道。
　　相比于阿不思直接从壁炉里面冒出个脑袋来和让福克斯送口信的行为，只要有时间，阿芒多・迪佩特更倾向于让学生通知，并美其名曰是增加学生和教授之间的互动。
　　“汤姆，你自己快点回去吧，我先去处理一点事情。”阿不思对汤姆说了一句，然后便急急地离开，完全忽视了汤姆在他身后那晦暗不明的目光。
　　------
　　  
                  
 斯芬克司 
 　　“嘉德，你说，我们会不会死？”一个男孩死死地抓着另一个男孩的胳膊，目带恐惧地看着周围那在月光隐约的照射下越发地显得阴森恐怖的树木。
　　“当然不会！我们一定能走出去的！”另一个叫嘉德的男孩强撑着说道，腿肚子打颤。
　　噢，教授，校长，他们错了，他们真的错了。他不该因为想要冒险想要证明自己是一个勇敢的格兰芬多就跑来了禁林！他们已经严重深刻地认识到了自己的错误，所以，不论是谁，请来这里将他们带走吧！他们想念寝室那温暖的床！
　　“嘉德……”个子小一点的男孩再次叫道，声音里都带了些哭腔。
　　“不要说话，库尔勒，你打扰到我找路了。”
　　“可是……”库尔勒突然扑到了嘉德的身上紧紧地抱住他，害地两人都差点摔倒。
　　“库尔勒你做什么？”嘉德怒吼道。
　　“我……嘉德，那边有东西……”库尔勒伸出一只胖乎乎的手，指着那在不正常地动着的灌木丛，声音抖抖的似乎立马就要哭出来。
　　顺着库尔勒所指的方向看去，看到那动的弧度越发大了的灌木丛，想到有高年级的学长告诉过他禁林里有怪物专门吃胆小鬼的事情，害怕地全身都在发抖。不过，还是马上握了握拳拿出自己的魔杖指着那簇会动的灌木，厉声道：“谁，出来！不然，不然我可就不客气了！”
　　两只爪子一先一后地迈了出来。
　　“啊――”两个一年级的小格兰芬多抱着彼此吓得闭眼尖叫。
　　斯托克从灌木中走了出来，皱着眉看着那两个小孩，语带不屑地开口说道。
　　“两个霍格沃茨的小鬼？”
　　嘉德的胆子还是要大一些，他脸上的肌肉抖动，好不容易才睁开了眼，看到眼前那个高大的身影，尖叫：“ 怪物啊，救命啊啊啊！！”
　　匆匆地走在禁林里，试图找到那夜游的学生。阿不思的眉头皱地很深，禁林是魔法生物居住的地方，虽然他们和霍格沃茨有协议不会伤害误入到里面的学生，但是那可不代表他们就喜欢那些总是三五不时地往他们窝里跑的小鬼。哪怕不会真正伤害到他们，但是让他们吃点苦头却是必定的。阿不思也觉得他们该吃点苦头，但是，作为一个教授，他还是很担心他的学生受到伤害，不管那是大是小。
　　禁林虽然很大，但是哪怕是最跳闹的学生，也没有那能耐深入最里面，所以他只要在外围找就可以了。
　　可是该死的，为什么他都在这靠近霍格沃茨的外围绕了一圈了却还是连个影子都没看到，难道他们还真跑里面去了不成？恼怒地想着，阿不思只能继续往里边搜寻。
　　在听到那声尖叫的时候，阿不思先是松了一口气，然后便是一惊，心里的担心一下子全部都冒了出来。叫得那么惨，难道……
　　“你是霍格沃茨的教授？”见到着急地跑来的阿不思，斯托克挑挑眉问道。
　　见到两个小孩都没事，只是被吓到了而已，阿不思不由松了一口气，这才有功夫看把那两个孩子吓地这么惨的罪魁祸首。
　　人头狮身――竟然是一只斯芬克司！
　　禁林里面竟然会有斯芬克司！阿不思心里满是震惊，眼神闪了闪，说道：“哦，是的，我是阿不思・邓布利多，是他们的变形术教授。”
　　斯芬克司是一种很聪明的生物，理论上在没有威胁到他所看守的东西的时候，斯芬克司也算是很温和。不过看现在斯托克的样子，他表现地，似乎真的是不怎么友善啊！难道，是传闻有误？
　　或者说那两个孩子做了什么让这只斯芬克司觉得他们威胁到他守护的东西了？目光瞟向那两个被吓得连话都说不出来的学生。他们都用一种紧张惊惧而又欣喜的目光看着他，就像是他就是救世主一般。阿不思在心里叹气，向他们走过去，不着痕迹地将他们护在了自己身后。
　　斯芬克司面容英俊，可是配着那狮子的身体，只让人感觉到诡异与恐惧。
　　“我想，你们应该告诉过他们，这里是不能乱闯的。”斯托克挥了挥自己的一只爪子，露出自己锋利的指甲，似乎想挠那两个学生一爪子。
　　“我很抱歉，他们都还只是一年级的学生，所以……”而且他们是从来不把规定当回事的格兰芬多――就是因为他自己也是格兰芬多的，所以他才更有发言权。闯禁林犯校规次数最多的，永远都是格兰芬多……
　　阿不思突然觉得格兰芬多的怎么真的就这么能惹事呢？
　　“你不用说了，对于不时会有学生来禁林的事情，我已经习惯了。不过……”眼睛一眯，危险的意味展露无疑。“哪怕这里面的魔法生物和你们霍格沃茨有协议，却也一样不是那些学生可以随便来的后花园。”说到后花园，已经是是一副打算出手给他们一个教训的模样。
　　额头上冒出了汗水，阿不思觉得事情大条了。
　　被触怒了的斯芬克司，强大，危险。若是只有他一个人的话他还不惧，打不赢的话总能跑嘛，一个幻影移形就能够解决所有的事情。可是……
　　不着痕迹地向一棵树后瞄了一眼，阿不思在心里做出了决定。不管怎么样，他都会护住他们不让他们受到任何的伤害。
　　他的学生，他的……
　　“还打算继续躲吗？”斯托克挑了挑眉，看向了刚才阿不思瞄了一眼的那棵树。
　　汤姆的身影慢慢地从树后走出。
　　噢！梅林，禁止到禁林来这条禁令到底是被践踏蹂躏了多少遍啊？！
　　还要汤姆你这个死小孩我不是让你乖乖回去睡觉吗你跑这儿来干嘛啊？！你来了也就来了，干嘛不好好地躲好等着我等会带你一起回去啊？你出来了也就罢了为毛还要走到那只斯芬克司面前啊，你知不知道那很危险啊很危险啊？！
　　看到汤姆居然真的乖乖地就走了出来，阿不思只想仰天大叫，心都要跳出嗓子眼了。可现在他不是大叫的时候，他拿出了自己的魔杖，紧紧地握在手里。心里已经打定了主意要是那只斯芬克司打算动手，或者动爪的话，他一定第一时间带着几个小孩跑路，尤其是居然会和格兰芬多一样闯禁林的汤姆，一定要以最快的速度带他离开。不说他现在根本没有几十年后厉害，就说一个巫师和一只斯芬克司单挑，那就绝对是一件愚蠢到死的事情！
　　“尊敬的先生，我无意打扰到您，可是，我的教授在这里。”汤姆对着斯托克行了一礼，冷静地说道。
　　大约是汤姆镇定的样子让斯托克感到了好奇，斯托克睁大了一双眼睛看着他：“你不怕？”
　　“您并不会让人感到害怕。”汤姆对着阿不思露出一个让他放心的微笑，不过阿不思还是紧张地看着他，就像害怕斯托克一言不合就把他给吃掉了一样。
　　“哈哈！不让人感到害怕？这可是千年来我听到过的最有意思的话了！要知道，我当初被人给带来这里，可就是因为我长得很吓人很能让人感到害怕。”斯托克像是真的听到了什么好笑的笑话一般，哈哈大笑起来。
　　“那是他们愚蠢。”汤姆毫不客气地说道。
　　“哦？他们愚蠢？”斯托克目光一转，看向了防备地看着他的阿不思，狭促地问道：“也包括你这个教授？他可是生怕我把你们给吃了呢！”
　　“当然不包括！”汤姆立马说道。那些蠢货怎么能和他的教授比？
　　“哦？他就这么特别？”挑挑眉，斯托克一脸意味深长。
　　汤姆沉默没有说话。
　　“算了，你们走吧。”沉默了一会，斯托克突然意兴阑珊地说道。说完后，也不再看听到他的话都惊讶地看着他的几人，甩了甩尾巴，转身走回了灌木，然后消失无踪。
　　居然就这么走了？斯芬克司有这么好说话？
　　“教授，这……”大概都已经成了条件反射，遇到不明白的事情汤姆立马扭头看阿不思。
　　阿不思眉宇间闪过一抹思索，不过现在并不是探寻秘密的时候。他转身看着两个几乎被吓傻了的男孩，叹了口气：“好了，我们该回去了。”
　　回到霍格沃茨，阿不思先是把那两个男孩送到了医疗冀安慰他们受伤的心灵，然后把汤姆带到了自己的办公室。
　　“解释吧，汤姆，你怎么会在禁林？”
　　你知不知道以你的能力哪怕将来不做黑魔王那也绝对是前途无限，你这样轻率地将自己置于危险中容易出师未捷身先死的……
　　汤姆抿了抿唇，好一会才说：“因为你在那里。”
　　看了《霍格沃茨――一段校史》后，汤姆对霍格沃茨还是有一定了解的，知道禁林并不是游乐园。尽管知道阿不思肯定是不知道已经进去过多少次了，肯定不会有事的，但是行动还是违背了理智，让他跟了上去。
　　听到汤姆的回答，阿不思抽了抽嘴角，默默无言。因为我在那儿所以你就跟去了？那要是我现在上床睡觉你是不是也要跑到我的被窝里来？
　　而且，汤姆跟着他进了禁林，他都没有第一时间发现，而是在他因为看到了那只斯芬克司而猛然加大的动作才知道自己身后多了一只小尾巴……严格地说，他这个教授也有很大的失误啊！是他太大意了！更何况，一个如汤姆这般可爱的孩子，因为担心他而跟着去了危险的地方，他还能说什么？
　　“汤姆・里德尔，违背校规，扣……十分，一周劳动服务。”沉默过后，阿不思还是只能拿校规来压人。
　　“好的，教授。”汤姆乖顺无比。
　　阿不思再一抽嘴角，挥挥手：“算了，你快回去睡觉吧，我也要睡了。”
　　“好的，教授。教授，晚安。”
　　“晚安……”
　　汤姆走了，屋子里清净了下来，阿不思扑到在沙发上，在心里哀嚎。为什么汤姆对他的话一向都会乖乖地回答“好的”，他却还是觉得那么憋气呢？
　　阿不思想要在自己脸上画上两条宽带泪。
　　------
　　作者有话要说：
　　乃们猜得到偶弄只斯芬克司是让它干嘛的么？
　　  
                  
 汤姆与纳吉尼 
 　　回到了自己的寝室里，汤姆脸上的微笑便消失了，脸色很是不好。不是因为像那两个格兰芬多一样被吓着了，而是因为，他发现自己真的是太弱了！尽管他在斯托克面前表现地很镇定，可是，那都无法否认他在斯托克面前毫无反抗能力的事实，就他现在所会的那点魔法以及魔力，在上条路面前，根本不值一提。若是斯托克不放他们离开的话，他必定会成为阿不思的后腿！
　　成为累赘，那是他绝对不能接受的事情！
　　【怎么了，汤姆？发生什么事情了？你看起来不大开心。】纳吉尼从自己的窝里爬了出来，爬到汤姆的身上，然后停在他的手腕上用小小的脑袋蹭着他的掌心。
　　【没什么。】汤姆说，把纳吉尼从自己手上拿了下来，进了盥洗室。接了些冷水泼在自己的脸上，看着镜子中那个脸色苍白的自己，汤姆习惯性地再次抿了抿唇。
　　他会变强的！强到，永远不会成为被抛弃的理由！
　　【汤姆你是不是失恋了？】纳吉尼爬进了盥洗室，爬到了洗手台上，然后对着镜子里的自己臭美。
　　汤姆差点因为纳吉尼的话噎着。
　　【失恋？这又是你学的新名词？】他答应过阿不思，不能让别人发现纳吉尼的存在。所以，他一向都没有把纳吉尼带在身上而是在上课的时候让它自己去玩，而纳吉尼也很聪明，虽然已经基本把霍格沃茨逛了一圈但从来没被人逮着过。不过，很聪明的纳吉尼显然还学会了其他的一些东西。
　　【是的，我今天看到一个人，他脸上的表情就和你刚才的差不多。我听到有人说他就是失恋了，而且他也承认了。】纳吉尼咬了咬尾巴，然后露露牙。
　　不能跟蛇一般见识！
　　尤其是一条虽然勉强可以算是很聪明但是智商明显还不足够的蛇！
　　汤姆在心里对自己说，深吸了口气，决定把他刚才的表情居然被纳吉尼形容为与失恋了一个样的事情给忽略掉。
　　【出去，纳吉尼。】
　　【嗯？为什么？我还没照够镜子。】纳吉尼扭了扭身子表示自己现在一点也没有离开的打算。
　　【因为我要洗澡！】汤姆磨牙，不想承认这么条爱臭美的蛇居然是自己给养出来的。
　　纳吉尼眼睛都快放光了：【我和汤姆一起洗！】
　　扑――
　　纳吉尼悲催地被汤姆提着尾巴给丢了出去。
　　呼，心里的郁闷之气似乎也随之小了许多，汤姆理了理头发，然后对着镜子里的自己露出了一个微笑。呐，果然，他比纳吉尼要好看地多！
　　【嗷呜！】纳吉尼在门外用尾巴拍打着被关上来到门，大叫，【汤姆你没良心！你居然把我给丢了出来！要知道我纳吉尼可是一个淑女，你居然用丢的，你……balabalabala】
　　汤姆开始往浴缸里放水，没理它。
　　【汤姆是坏蛋！我找阿不思教授去了！……对了，你刚从阿不思教授那里回来，现在的话他应该也还没洗完澡，我去和阿不思教授一起洗！】
　　“咚――”
　　听到纳吉尼居然说要去和阿不思一起洗澡，汤姆一下子从浴缸中站了起来，随手抓起一旁装沐浴露的瓶子，开门，对准正扭着尾巴往门外爬的纳吉尼一扔！
　　很遗憾，没砸中。
　　不过砸在了距离纳吉尼那摇啊摇的脑袋不足三英寸的地方，纳吉尼的一双小蛇眼顿时变成了一双斗鸡眼，看着那瓶子，呆了。
　　好半晌。
　　【呜啊！汤姆你居然想要砸我，纳吉尼不喜欢你了，纳吉尼要离家出走！纳吉尼要去找人私奔！】尾巴在地板上打地噼啪响，纳吉尼在远离了瓶子后，使着劲在地板上滚。
　　边滚边大声叫，叫得汤姆头疼。
　　汤姆拿了块围巾围在自己的腰上，走到纳吉尼面前，把他拧起来放到了桌子上，用自己现在还很蹩脚的变形术变了一块很抽象的镜子放到纳吉尼面前，说：【好了，别闹了，我继续去洗澡了，你自己慢慢照镜子吧。】走到浴室门口，汤姆又转过了头，看着还在那里抽噎着的纳吉尼，微眯了眯红眸：【对了，好好记住，不许去教授那里。】
　　呕着气的纳吉尼甩了甩尾巴没理他。
　　等到汤姆都进去好一会了，纳吉尼才抬起头，打算看镜子里美美的镜子以安慰自己受惊受吓受伤的心灵。可是……
　　【啊！！怪物！怎么会是这样？！那不是我，那肯定不是我！】纳吉尼发出一声尖叫加惨叫，然后直挺挺地从桌子上倒了下去，掉在了地上。
　　只因，汤姆的变形术真的太蹩脚了。
　　纳吉尼没能照到自己美美的样子，反而在里面看到了一个圆滚滚的球。肚子大大的，尾巴尖都看不到了，只有那尖尖的三角脑袋孤零零地杵在那大圆肚子上。
　　纳吉尼被吓着了绝对是正常的。
　　唔，顺带说一句，在麻瓜中，普通人的社会，汤姆变出来的镜子其实有一个很出名的名字。
　　――凹凸镜。
　　汤姆出来后，只瞅了那镜子一眼，然后便果断地把它扔进了壁炉让它永远地去见了梅林。然后，略微抱歉地看了还躺在地上挺尸的纳吉尼一眼，将它提回了它自己的窝里。
　　一整夜，汤姆都睡得不太好。
　　阿不思和纳吉尼的脑袋总在他的眼前晃悠，然后画面变成了阿不思和纳吉尼很欢乐地在一个大得像是浴池的浴缸里“鸳鸯戏水”，而他汤姆・里德尔则跪坐在旁边围了一条浴巾扶着一个大大的魔法镜子，听镜子使劲赞美阿不思的身材和纳吉尼优美的泳姿。他想要把纳吉尼丢出去自己去和阿不思一起洗澡，可是纳吉尼却在那里尖叫失恋的小孩不是好小孩不能和阿不思教授一起洗澡赶紧自己面壁去！
　　那直接导致第二天早上起床的时候，汤姆的脸色如他眼下的那个眼圈一样呈青黑色。
　　汤姆在起床后的第一时间便去了纳吉尼面前，说道：【纳吉尼，这个月，不，是直到期末，你的零食消减一半。】
　　纳吉尼还没怎么清醒，不过汤姆的话它还是听明白了。
　　【为什么？】幽幽的，颤颤的，纳吉尼哀婉凄绝地问道。
　　为什么汤姆你突然就不喜欢我了？为什么你要用瓶子砸我――虽然没砸到；为什么你要用恐怖的镜子吓我――虽然那可以归结为我的心理承受能力不强；尤其重要的是，为什么你现在居然要消减我的零食？！
　　汤姆，你真的不疼纳吉尼，不爱纳吉尼了吗？
　　纳吉尼觉得自己现在委屈地想哭。
　　它到底做错什么了呀？
　　它好像没做什么呀……
　　纳吉尼小盆又完全忘记了它有说过要和阿不思一起洗澡的事……
　　听到纳吉尼如此哀怨地问自己为什么，汤姆也是一时无言。到底是为什么呢，他其实也不是很清楚。不过他知道，不那样做的话，他会一直都觉得很不舒服。所以，为了能让他舒服，纳吉尼就还是牺牲一下好了。可是，现在用一双水汪汪的金色竖瞳委屈地瞅着他的纳吉尼看起来真的好可怜。
　　于是，汤姆妥协了：【好吧，那就还是一个月好了。】
　　纳吉尼居然立马就就觉得欢乐了。
　　狗腿地冲汤姆甩着尾巴，说道：【汤姆你是好人！】
　　于是，我们的好人汤姆就去吃早餐上课去了。上午的第一节课就是魔药课，对于同身为自己的魔药课教授以及院长的斯拉格霍恩汤姆还是很尊敬的。尽管他的形象看起来有些不符合斯莱特林一贯的审美。不过相比于审美，斯莱特林更注重的是能力，所以他是汤姆在霍格沃茨除了阿不思以外最喜欢的一个教授。
　　“对了，里德尔先生，邓布利多教授让我告诉你，他那里没有什么事情可以让你做的，所以你这一个礼拜的劳动服务都在我这里完成。”下课的时候，斯拉格霍恩叫住了汤姆，一双小眼睛里闪烁着幽幽的亮光，他看着汤姆，对他说道：“还有，里德尔先生，容我提醒你一句，作为一个斯莱特林，给学院抹黑这种事情，是绝对不允许的。”
　　“是的，教授，我明白，以后不会再发生这样的事情的。”汤姆保证道，头微垂，掩饰自己眼中闪过的不一样的色彩。
　　不要他去他那里，让他到斯拉格霍恩那里去劳动服务，教授他……
　　汤姆握紧了拳。
　　见汤姆如此乖觉，而且汤姆这才一年级而已，偶尔犯点错也不是什么大不了的事情。再说了，十分而已，汤姆一两节课就可以加回来。斯拉格霍恩对于这个才入斯莱特林的汤姆・里德尔还是很看好的。于是，满意地点点头，没再说什么，让他离开了。
　　回到自己的寝室后，汤姆在人前改善了的脸色立马消失，恢复成早上起床时的青黑色。
　　看到汤姆露出了比昨晚“失恋”了还要难看的脸色，纳吉尼这次也学乖了，没有再巴巴地跑上去被“汤姆牌”的台风尾扫。
　　不过，台风这种东西，不是它不过去，就扫不过来的。
　　【纳吉尼，你这个月的零食，再消减一半。】
　　【啊？】正在努力爬走的纳吉尼傻了，脑袋僵僵地扭了过来，看着汤姆，委屈地质问道：【为什么？】它根本就半毛钱错事都没干啊！
　　汤姆冷冷地扫了他一眼：【没有为什么！】
　　------
　　  
                  
 老蜜蜂 
 　　汤姆在迁怒，汤姆在闹别扭。
　　尽管别人看不出来，但是和他朝夕相处了这么多年的纳吉尼却是知道的，虽然他的表现和平常没有什么区别。但是――如果不是迁怒的话怎么会莫名其妙地一再消减了它的零食？如果不是闹别扭了的话为什么一周的劳动服务明明已经过了汤姆却没有再晚餐一过就巴巴地跑到阿不思那里要补习了？
　　总结了一下，纳吉尼觉得现在的汤姆是极度地危险的。所以，现在纳吉尼只要一看见汤姆，就立马拖拉着尾巴逃跑。
　　不过，显然不是每个人都和纳吉尼一样地有眼色。
　　晚餐过后，汤姆在公共休息室看书。一年级的课本他全部都已经看了一遍了，这是第二遍。唔，或许是第三遍？
　　汤姆的心思很大一部分都没有在书本上。
　　他都已经有好九天没有去找教授了，虽然在上变形术的时候还是能够看到教授，但是那时他要上课，而下课后他就离开了。整整九天，他们都没有再单独相处过。汤姆觉得很不适应。他想要看到阿不思对他微笑，温柔地给他讲解书本上那些写地并不清楚的东西。可是……虽然阿不思并没有说他不能再去找他补习，可这都九天过去了，自己没去阿不思却也没来叫他。
　　他是不是不喜欢自己了？
　　是的，教授他有那么多的学生，虽然他们都不如他，但是量变足以引起质变。看得出教授本来就是很喜欢小孩子的。而且听说最近也总有两个格兰芬多的小鬼总去找教授，教授自然就没工夫再来理会他这个孤儿院出来的小孩了。
　　孤儿院――该死的孤儿院！
　　“诶，里德尔，你在想什么？怎么先是一脸委屈现在又变成一脸戾气了？难道书里面有什么能够让你变脸那么迅速的东西？哦，我看看……《魔法史》？噢！里德尔，你居然看这个！”奥尔德里奇惊讶地叫道。
　　“闭嘴！”
　　红眸一扫，奥尔德里奇安静了。汤姆眼睛里所包含的的意思让他忍不住怀疑要是他不听他的继续说的话汤姆会不会立马用魔杖指着他。
　　奥尔德里奇扁了下嘴，觉得挺委屈的。
　　不过，委屈的奥尔德里奇没有猜错，要是他继续说的话，后果绝对会很严重。居然说他一脸委屈？！他哪里有委屈了？他明明只是在很正常地想事情好不好？说他一脸戾气也就罢了，说他一脸委屈――孤儿院出生的汤姆・里德尔小朋友不介意教育一下奥尔德里奇・希尔小朋友花儿为什么会这样红！
　　见到奥尔德里奇听话地闭嘴，汤姆满意地点了点头。
　　孺子可教。
　　见到汤姆又把他当空气开始继续看书了，奥尔德里奇再扁了下嘴，然后坐直身子，优雅又矜持地问道：“对了，里德尔，怎么现在都在休息室看书？你以前不是晚餐一吃就不见人影的吗？”
　　知道什么叫踩痛脚吗？
　　这就叫踩痛脚！
　　汤姆只觉得内心抽痛，很想把那本厚厚的魔法史一下子盖在奥尔德里奇那颗长草的脑袋上。
　　“希尔，你如果再说一句话，我就把你像曼德拉草一样塞到花盆里！”这次汤姆没瞄奥尔德里奇，他继续看着书，但是周围的气压迅速降低，几乎冒出黑色的气体来。
　　奥尔德里奇的嘴咧成了一个诡异的弧度，然后默默闭上。
　　好吧，汤姆・里德尔旁边很危险，他们这种良民该闪远一点。可是，整个休息室里的人本来就不多，一溜看过去，就只有汤姆最养眼。
　　好吧，他就忍耐下好了，为了自己的眼福。再说了，切斯特表哥都说，美人总会有那么点小脾气的，他们要了解。一切为了美人！
　　所以，奥尔德里奇就很厚脸皮地继续不怕死地待在汤姆旁边了。
　　“……阿不思・邓布利多那只该死的老蜜蜂！”
　　不经意间，一句话传进了汤姆的耳朵里。“啪”地一声，手上的羽毛笔被折断。汤姆站起身，将书和折断的羽毛笔都放在了面前的桌子上。
　　“里德尔……”奥尔德里奇跟着站了起来，看着在外人面前第一次没了笑容的汤姆，心里有了一种很不好的预感。
　　汤姆没理他。
　　慢慢走向了另一桌。那桌旁坐着三个高年级的学生，正低声谈笑着。男生聚在一起，一般都是谈论女生，偶尔再夹杂两句其他的。那几个男生也不例外，他们翘着腿，把玩魔杖或者喝着红茶，脸上带着斯莱特林式的假笑。在说完了女生后，他们把话题转向了阿不思・邓布利多。
　　刚才那句“阿不思・邓布利多那只该死的老蜜蜂”就是他们说的。
　　这其实是一件很正常的事情，学生在暗地里说老师坏话而已，没什么大不了的。相信要是阿不思本人听到了的话，也只会一笑置之，最多多布置点作业或者扣他们几分而已。
　　可是，现在，听到的却不是阿不思，而是汤姆。
　　“你们。”汤姆在桌前站定，居高临下地对那几个又把话题转向其他的几个男生，冷声开口说道：“道歉。”
　　几个男生先是一愣，随后也站了起来。
　　他们都已经是三年级的学生了，这么一站起来，高下立分。
　　“你说，让我们道歉？”一个很明显是领头的男生说道，抱着胸，斜睨着汤姆。
　　在斯莱特林，等级是很森严的，汤姆的那种行为，可以称之为：挑衅。
　　“是的，道歉，向教授道歉。”汤姆毫无俱意，明明比那三人矮了好大一截，可是，看他说话的姿态，却仿佛他才是那个最高贵的人，骄傲地如同审问自己属下的帝王。
　　“教授？”原来不是私人恩怨啊……
　　不过，“什么教授？”
　　“阿不思・邓布利多教授。”因为那几人不在意的态度，汤姆的语气越发地危险。
　　“阿不思・邓布利多？”那几人像是听到了什么好笑的笑话一般，互相看了一眼，然后便哈哈大笑起来，不可思议地说道：“你要我们跟阿不思・那只老蜜蜂道歉？”
　　红眸猛地一眯。
　　“乌龙出洞！”汤姆将本就拿在手上的魔杖对准了那个笑得最欢的男生，声音冷凝，混合着前所未有的怒气。
　　自进入霍格沃茨后一直优雅有礼温和无害的像是一只小猫咪一样的汤姆，第一次对人露出了属于自己的毒牙。
　　一条长长的蛇从汤姆的魔杖头串了出来，掉在地上，仰着三角脑袋，嘶嘶地对那三人吐着蛇信子。用一对吊三角眼冷冷地瞅着他们，准备随时扑过去给予他们致命的一击。
　　“你……”那几个男生显然没有想到汤姆竟然一言不合直接就开打，而且，用的还是乌龙出洞这样的黑魔法。
　　虽然乌龙出洞不知道因为什么原因居然被归结在了恶作剧魔法这块，但是，它实实在在地，却就是一个黑魔法！一个，绝对不该如此轻易就被一个一年级的小鬼如此熟稔地用出来的黑魔法。
　　“道歉，向教授道歉。”汤姆拿着魔杖，再一次说道。
　　“你――你这个该死的小子！”几个男生也真的怒了，居然被一个一年级的小鬼如此威胁，尽管他在一年级中也确实是有些名气，但是，那也不能代表，他就能这样挑战他们的权威！
　　的确，汤姆还只是一个一年级的小鬼，学校甚至根本就还没有教他们什么魔法，大都都是理论什么的。但是，感谢图书馆提供的免费书籍以及阿不思的无私教导。尽管汤姆掌握的魔法还是不多，但是，自小就在孤儿院长大，打架的次数以及经验绝对不是这些长在温室的娇少爷可以比拟的。
　　“统统石化！”
　　“昏昏倒地！”
　　“除你武器！”
　　快，狠，准，三个魔法，让三人都失去了反抗的能力。一个僵直全身，脸上甚至还保持着怒气勃勃的样子，却无法再动一毫；而另一个则是直接扑地，手里握着从袋子里拿出了一半的魔杖；还有一个，则是看着自己飞出的魔杖，惊恐地退后。
　　他们是比汤姆要大上两岁且自小接触魔法的斯莱特林，可是，他们一直长在温室。
　　这三个都是巫师的基础魔法。早在刚进巫师界的时候，汤姆就有意识地对这类简单有效的魔法进行了研究，并选了几个自己很可能会用到的进行了着重研究并且在暗地里练习了很多次。果然，现在它们就有了用武之地。可是，汤姆年纪毕竟还是小了，尽管那几个魔法他都准确地用拉出来，却还是几乎抽空了他体内的魔力。
　　汤姆的身体不明显地摇晃了一下，然后又站得直直的了。
　　“你……”硕果仅存的男生看着汤姆，目光惊惧。
　　他没有想到，一个一年级的学生，出手竟然如此迅捷。他们几个三年级的学生，竟然在那么短的时间内，毫无反抗能力地被一个一年级的学生给放倒了！决斗也不带这样子的！这要是传出去，他们会被嘲笑死！可是，想思考如何应付那可能的嘲笑之前，他现在更应该好好想一下应该如何处理眼前这个用冰冷的目光看着他的一年级学生，汤姆・里德尔。
　　“我说过，让你们跟教授道歉。”脸色因为魔力使用过度而越发地苍白，同时也让他的嘴唇显得越发的鲜红。现在的汤姆，看起来就像还在地上盘旋的那条没有消失正对着那三个男生虎视眈眈的蛇一样危险。
　　“没有任何人可以侮辱教授！”
　　“我们……”那个唯一暂时还可以说是好好的男生在心里叫屈。他们怎么侮辱阿不思・邓布利多了？斯拉格霍恩在生气的时候也会叫他老蜜蜂的啊！
　　不过，汤姆可不管他们委不委屈，他指挥着那条蛇，打算给那几个侮辱了阿不思的人一个教训。
　　“汤姆・里德尔！”突然，除了汤姆这一块以外安静地连根针掉在地上都听得到的休息室里传来了一声压抑的怒喝。
　　汤姆一怔，还是指挥着那条蛇狠狠地咬了那个脸上露出欣喜表情的男生一口，然后，蛇便在那个男生的惨叫声中消失了。之后，汤姆才整理了一下自己的衣服转头看向了那个正站在公共休息室门口的人影。
　　“晚上好，教授，见到你很愉快。”
　　他有看见，几乎是在感觉到事情苗头不对的瞬间，奥尔德里奇就跑出了公共休息室。所以，对于斯拉格霍恩的出现，汤姆半点也不惊讶。
　　斯拉格霍恩嘴角一抽，觉得自己现在连想要扯出个皮笑肉不笑的假笑都艰难。面无表情地给被石化和被弄昏的两个学生解了咒，并让学生把那个被蛇咬了还在惨叫的学生送去医疗冀，然后才对着一脸若无其事的微笑着的汤姆说道：“里德尔先生，我想你需要来一趟我的办公室。”
　　汤姆悠然地跟在斯拉格霍恩身后走出公共休息室，脸上始终带着那种骄傲又自信的笑容，颇有些闲庭散步的味道。可是，其目光，却让人心惊。
　　他汤姆・里德尔，绝不会甘心默默无闻！
　　休息室里目睹了全部过程的小蛇们看着那个离去的身影，若有所思。或许，他们也该做点什么了。
　　------
　　作者有话要说：
　　那啥，从明天开始，大概得是一天一更了……
　　  
                  
 魔药教授 
 　　斯拉格霍恩的办公室距离公共休息室并不远，阴冷，存放着许多很大的玻璃罐子，里面装着一些很奇怪的魔药材料，还有一个摆满了魔药的大架子。
　　斯拉格霍恩走到自己的位置上坐下，汤姆隔着一张桌子站在他对面。
　　“坐吧，里德尔先生。”斯拉格霍恩对汤姆招呼道。
　　汤姆也就直接地拉过一旁的椅子坐了下来，看着斯拉格霍恩，脑海里却又不由浮现出阿不思的容貌来。矮矮的还有着啤酒肚外带已经开始秃顶的斯拉格霍恩怎么看都比不上阿不思。尽管阿不思的鼻子也微微有些折，不过那反而更是替他增添了一股奇异的魅力。
　　――那是汤姆认为的，其他人可以忽视之。
　　等会就去找教室吧，向他道歉。就那样毫无准备地跟着进了禁林，确实是他莽撞了。他应该更加冷静地做一个斯莱特林，而不是做一个莽撞冲动地让人讨厌的格兰芬多。――不，不管怎么样他都比格兰芬多的强！
　　汤姆在心里做出决定。
　　顺带一副乖孩子的模样准备挨训。在孤儿院的时候，他连科尔夫人都能忍受，更何况在训人能力明显差了科尔夫人一筹不止的斯拉格霍恩呢？
　　“里德尔先生，你的魔法，是谁教你的？就我所知，那几个魔法，你们还没有学。”翘翘桌子，一杯咖啡出现在了桌上，端起来喝了一口，斯拉格霍恩好整以暇地问道。
　　听到他没有问自己为什么会和那几个三年级的学生起争执，反而是问自己谁教的自己魔法，汤姆眼中滑过一抹了然，然后回答道：“是我自己看书学的。哦，在家里的时候也学了些。”
　　“家里？”斯拉格霍恩再喝了一口咖啡，“是的，在家里学习一些小魔法，那很正常，很多的小巫师都这样。不过，里德尔先生，没有人能够在你这个年纪把那些魔法用得这么熟稔。”
　　“多多练习就可以了，斯拉格霍恩教授。”
　　“多练习，是的，多练习就可以，可是，你知道，小巫师，总是爱玩的，让他们练习静下来练习魔法，比让巨怪用他们的脑子来思考还要难。”
　　汤姆安静地听着斯拉格霍恩关于小巫师和巨怪的抱怨。
　　好久，在斯拉格霍恩都已经喝完了三杯咖啡后，他终于说到了正题：“里德尔先生，你是今年斯莱特林里最优秀的学生，我相信你一定能长成一个优秀而强大的巫师。可是，里德尔先生，我要告诉你，我们是以冷静著称的斯莱特林，而不是那些脑子里长草的狮子。面对事情，我们不应该只是愚蠢地用暴力来解决，尤其，他们还和你一样，都是斯莱特林的学生。”
　　“我知道，斯拉格霍恩教授，可是，我认为，适当地展现出自己的实力，更有助于他们认清现实，不是吗？”汤姆冷静地说道，让斯拉格霍恩清晰地看见他展现在眼底的欲望。
　　他，汤姆・里德尔，要的并不仅仅只是那些人的认可。
　　他要的，是他们的敬畏。
　　他要成为他们的领袖，他们的王！
　　哪怕没有今天的事，早晚，他也会以别的方式在斯莱特林中立威！
　　“哦，是的，的确是那样，可是，里德尔先生，你想好了吗？你决定就那么做了吗？”斯拉格霍恩再次敲了敲桌子，将另外出现的一杯咖啡递到了汤姆面前。
　　斯拉格霍恩态度的改变让汤姆不明显地勾了勾唇角，将咖啡“是的，斯拉格霍恩教授，我想地很清楚。”
　　“那么，好吧，里德尔先生，我祝你成功。”斯拉格霍恩端起咖啡，像敬酒那样对汤姆举了举，见汤姆对他的动作做出了回应，胖胖的脸笑成了一朵花，说道：“里德尔先生，你是我所见过的最聪明的孩子。你以后是打算进魔法部吗？那是一个不错的地方，你可以在那里掌握很多的东西。”
　　汤姆啜了口咖啡，不置可否。
　　虽然汤姆没有回答他这个问题让他有些不满，可是，斯拉格霍恩还是大度地决定原谅他。他相信自己的眼光，这个学生，绝对不是甘于屈居人下的，他会将斯莱特林对权势的欲望发展到极致！
　　斯拉格霍恩相信，这个年仅十一岁，就已经可以在他面前不动声色的学生，在将来，必定能给他带来难以想象的好处。
　　于是，斯拉格霍恩对汤姆笑得更加地灿烂了。
　　问着汤姆一些东西，给他讲解着一些魔药上的东西，活像一个疼爱晚辈的慈祥长者。至于那几个很受到了惊吓的三年级学生，斯拉格霍恩没有提上半个字。作为三年级的学长，居然输给了一年级的汤姆，表现地那么差劲。那在证明了汤姆的不同寻常的同时，也说明了，他们根本不值得他斯拉格霍恩费心思。不过是受了点惊受了点小伤么，有什么大不了的？他现在，应该好好和这个在将来很有可能会很有前途的学生打好关系才是。
　　对于斯拉格霍恩的热情，汤姆并没有表现地受宠若惊，反而一副本该如此的样子，不过，对他该有的礼貌和尊敬，还是半点不少的。斯拉格霍恩对此非常满意。
　　斯莱特林的学生，本该如此。
　　适当的强势，能够带给他们更大的利益。同时，在面对比自己强的人的时候，也需要保持适当的谦逊与尊重。
　　斯拉格霍恩正说得激情四溢，门外却突然传来了敲门声。
　　“斯拉格霍恩教授，我可以进来吗？”
　　斯拉格霍恩原本因为被人打扰而皱起的眉头在听到门外传来的声音一下子就舒展了开来，笑得和对着汤姆时一样的灿烂。
　　“进来吧，马尔福先生，口令没有变。”
　　阿布拉克萨斯说了口令后走了进来，步子缓慢优雅，带着一种天然的尊贵。
　　汤姆将视线转向了他。
　　阿布拉克萨斯・马尔福，斯莱特林的风云人物，级长。高贵的的血统，俊美的容貌，优雅的举止。强大，尊贵，完美。整个霍格沃茨的学生，没有谁是不认识他的。
　　当然，那只是其他人对他的评价，汤姆只认为看他比看斯拉格霍恩养眼多了，至少那一头飘逸的金发就要比斯拉格霍恩那已经秃了一小块的脑袋有看头地多。
　　不管在什么时候，看美人，总是很能改善人的心情的。
　　阿布拉克萨斯似乎对汤姆微微点头示意了一下，不过再仔细看时，他却又似乎什么都没做。
　　“斯拉格霍恩教授，邓布利多教授找里德尔先生有些事情，他让我来问问您，可不可以让汤姆先去他那里。”阿布拉克萨斯慢慢地用咏叹调说道。
　　那样优雅华丽的语言让汤姆一下子就下定了决心一定要掌握它。
　　不过，教授找他？
　　汤姆的眼睛亮了一下，立马就有些坐不住了，觉得椅子上像是突然长了针一样，让他在巫师袍的遮掩下将自己的小PP挪了好几下。
　　阿布拉克萨斯眼里带笑。
　　呀，原来也还是会有一些小孩子的表现的啊！
　　阿布拉克萨斯来了。斯拉格霍恩对汤姆的热情明显就少了很多，反正他要说的话也已经说得差不多了，当下，也就随意地对汤姆说道：“既然邓布利多教授找你，你就去吧。不过，里德尔先生，容我再告诉你一句，斯莱特林必须谋定而后动。”
　　然后，斯拉格霍恩就不再理会汤姆，开始对着阿布拉克萨斯侃侃而谈。
　　要知道，阿布拉克萨斯虽然也才只是五年级，但是其狡猾程度却一点也不比那些在政治的漩涡里混了好些年的老油条。狡猾，阴险，而且狠毒。斯拉格霍恩老早就想和阿布拉克萨斯交流交流感情，不过他通常都和切斯特在一起，一个狡猾如狐在那里说着毫无意义的东西，一个在益阳插科打诨，让斯拉格霍恩的目的每次都只能是无疾而终。
　　今天，虽然不知道这个汤姆・里德尔有什么魅力让阿布拉克萨斯亲自来传话――在斯拉格霍恩看来，虽然汤姆的确是很有潜力，但其价值却也还是绝对比不上阿布拉克萨斯的――但既然他已经来了，那么他就一定要好好地抓住机会！
　　最后一句话已经说完，汤姆立马向斯拉格霍恩道别，然后毫不犹豫地转身离开。
　　小家伙，你欠我一个人情。
　　不是错觉，在视线和阿布拉克萨斯对上的那一秒，汤姆清楚地读懂了阿布拉克萨斯那双勾魂的灰蓝色眸子里所表达的意思。
　　扭开头，汤姆根本半点不予理会。
　　一个人情？
　　噢，或许是。
　　不过，那又如何？
　　我没让你给我这个人情不是吗？那是你自愿的不是吗？
　　汤姆露出一个标准的假笑，红眸里闪过晦暗的光。然后，想到阿不思现在正在办公室里等着他，那光亮立马就变得明媚起来。阿布拉克萨斯什么的，早被他抛到梅林那儿去了。至于阿布拉克萨斯会对此作何感想，谁管他？
　　教授……
　　耐不住心里的急切，汤姆在出了斯拉格霍恩的办公室后便立马以最快的速度向阿不思的办公室走去，步履如风。教授，教授，好久都没有好好看你了，你还好吗？
　　……这绝对不是吐槽，这只是在很认真地表达汤姆・里德尔童鞋在今天上午才上了变形术课……
　　------
　　作者有话要说：
　　嗷嗷，一上来就看到一个红果果的“锁”，从来没有过的事情啊，我是如此地悲催啊悲催，偶需要努力安慰自己受伤的心灵……
　　泪奔中……
　　  
                  
 汤姆抽了 
 　　在阿不思的办公室门口敲了好一会的门，却没有回答，那让汤姆感到了不安。直接用“柠檬汁”开了门走进去，却发现里面空荡荡的只有一只根本对他不予理会的骚包凤凰，根本没有阿不思的半点人影。
　　不在吗？
　　汤姆觉得自己好像被一盆冷水当头浇下，将自己所有的热情一下子全都给浇熄了，整一个透心凉。
　　教授，去哪里了？
　　坐到自己常坐的沙发上，汤姆静静地等着阿不思回来。可等啊等的，汤姆突然觉得自己好委屈。
　　教授不是一直都说他是一个可爱的孩子吗？他也有很认真地坐一个好孩子，可是，他只是做错了那么点事情，教授竟然就把他给发配到了斯拉格霍恩教授那里去，他不来补习他也不叫他来。教授他就不能让让自己吗？虽然他每晚都有让家养小精灵给他送牛奶来……还有，明明现在是他让人叫自己来这的，结果现在自己却不见人影。
　　他就那么生自己的气吗？
　　他……
　　嘴巴不自觉地扁了扁，汤姆扭头将脸埋进了沙发里，半点可能都不给那只可能看到自己脸上的郁卒委屈的骚包凤凰。
　　福克斯动了动翅膀，瞄了眼汤姆，然后继续把自己的脑袋埋进翅膀里睡觉了。它的年纪可也不小了，老人家要晚睡晚起才会身体好！
　　马上就要到宵禁了，阿不思却还是没有回来。
　　汤姆的眼眶已经红了，配着他的红眼睛活脱脱一只白生生的兔子。整理了一下自己的衣服，汤姆抬起下巴，以最骄傲的姿态离开了阿不思的办公室。
　　哼，不回来就不回来，他汤姆不稀罕！
　　踏着骄傲的步子，在宵禁的前一刻，汤姆回到了自己的寝室。骄傲一下子就变成了傲娇，头低了下来，脸上也布满了失落，汤姆抽了抽鼻子，难得委屈地叫道：【纳吉尼……】
　　“汤姆，你怎么了？”
　　哪知，纳吉尼熟悉的嘶嘶声还没有响起，就听到了另一个极为熟悉的声音。汤姆猛地抬起头，看向了那个坐在椅子上正用担忧的目光看着他的人。
　　“教授？你怎么会在这里？”
　　“我在这里等你啊，难道马尔福先生没告诉你？”阿不思疑惑地反问。自己的办公室距离地窖还是有些距离的，他是看时间也不早了，所以干脆就直接对阿布拉克萨斯说让他告诉汤姆自己在他的寝室等他。可是，现在距离他让阿布拉克萨斯去讲汤姆从斯拉格霍恩那里叫出来都已经好长一段时间了，汤姆才回来，而且脸上的表情也很不对劲。
　　到底是怎么了？
　　“汤姆？”
　　让马尔福告诉他教授在这里等他？汤姆脸色迅速变化，偶尔闪过一丝狰狞。那只小气的孔雀只说教授找他根本就没告诉他教授有在他的寝室等他！他不过就是没对他表示他会还那个人情吗，他至于吗？！害得他孤零零地在办公室委屈了那么久，还害得教授在这里等他！
　　红眸闪烁。
　　阿布拉克萨斯・马尔福，我记住你了！
　　“阿嚏！”此时，距离汤姆的寝室有点距离的另一间寝室里，阿布拉克萨斯突然没形象地打了一个很响亮的喷嚏。
　　“阿布拉克萨斯，你没事吧？”把阿布拉克萨斯寝室当成自己家切斯特担忧地看着他，“是不是感冒了？我去给你拿感冒药剂！”
　　“没事。”阿布拉克萨斯制止了切斯特立马就要跑去给他拿魔药的行为，不在意地说道，“没有感冒，大概是哪个小美人在想我吧。”
　　“哦……”切斯特傻傻点头，然后也就不在意了。
　　汤姆还在咬牙切齿。
　　“怎么了，汤姆？斯拉格霍恩教授惩罚你了？”阿不思不确定地问。
　　“没有。”汤姆回过神，走到了阿不思旁边。站定，感觉着阿不思身上散发出来的淡淡的让人感觉无比安心的气息，脸上露出了微笑。
　　真好，教授，你在这里。
　　“哦。”阿不思点点头。他就说嘛，他认识斯拉格霍恩几十年，还真没见他为难过斯莱特林的学生，尤其还是像汤姆这么有前途的学生。护短，那可是斯莱特林的特产。
　　那么，到底是什么让汤姆的表情差到让纳吉尼一看见就不再在他脚脖子上绕圈立马就开始逃跑的？
　　“那么，汤姆，可以告诉我吗，到底是发生了什么事情？”阿不思随手在汤姆的书桌上拿了一支羽毛笔，将它变成一张舒服的小椅子让汤姆坐下。
　　梅林知道当他知道汤姆攻击了学生的时候有多惊讶，又在知道被攻击的学生是斯莱特林的时候有多惊悚。乖乖的汤姆会攻击学生，还是攻击斯莱特林的学生，梅林，你是被亚瑟王欺负了所以在玩恶作剧吗？
　　阿不思直觉地觉得事情不简单，如果不是出了什么大事，汤姆绝对不会那么地不冷静！他一定要弄清楚，到底是怎么回事。到底是事情超出了他的预料，还是汤姆的成长超出了他的预料？
　　不过，在知道那之前，阿不思觉得自己更想知道到底是什么让汤姆刚才的情绪如此地低落。
　　汤姆想了想，开口说道：“他们侮辱您。”
　　阿不思愣了两秒，半晌说不出话来。原来，那就是汤姆把一个斯莱特林学生弄进医疗冀的真相……不过，不是只有一个一个学生吗怎么汤姆用的却是“们”？难道，还有人？还有，汤姆，其实我问的不是这个……好吧，闹怕他清楚明白地问了汤姆他刚才的情绪为什么会那么低落这个别扭的小孩多半也是不会告诉他的。难保汤姆交代事情真相就是为了不回答他为什么他难过了。
　　阿不思放弃了。
　　反正本来那也是他打算问的。
　　学生因为点小打小闹去医疗冀走走，在是不是看来，那是多么正常的事情，格兰芬多的每天都有人这样干。尽管那事情发生在汤姆身上有点奇怪还有那其实是违反了霍格沃茨的校规的……不过，更让阿不思感到连心跳都顿了一下的，是汤姆说的那句“他们侮辱了您”……
　　“汤姆他们侮辱我什么了？”小打小闹很正常，但是我们还是得从源头上找原因把事情给解决掉。
　　汤姆抿了抿唇，好半晌才说：“他们说您是老蜜蜂。”
　　……
　　阿不思立马就产生了一种无语凝噎的感觉。
　　老蜜蜂……在当初，霍格沃茨的学生不知道有多少都“亲昵”地这样叫他。而且，汤姆，你绝对是其中叫得非常欢乐的一个，当时的你还巴不得我这只老蜜蜂早日去见梅林。而且，那个时候的汤姆，别说是老蜜蜂了，更恶劣更过分的话他都会往他身上甩。可现在的汤姆，却会因为别人叫他老蜜蜂而和人掐架……
　　阿不思不知道该做什么表达，只能伸手摸摸汤姆的脑袋，说：“汤姆，和人打架是不对的，受了伤的话，会让关心你的人心疼的。”而且买魔药是要钱的……想起自己在医疗冀那儿定的健齿魔药所付出去的加隆，阿不思就觉得好肉疼。
　　最最重要的是，此风不可长！
　　现在的汤姆才一年级就能把比他高年级的学生打进医疗冀，等他到五年级的时候，那岂不是直接横扫霍格沃茨了？
　　所以，为了霍格沃茨孩子们的安全，汤姆你一定要成为一个动口不动手的君子！
　　“那教授，要是我受伤了的话，您会心疼吗？”汤姆红那对漂亮的红眸直勾勾地看着阿不思。
　　“当然会，汤姆。”阿不思肯定地回答道。要知道，哪怕是现在想到汤姆在孤儿院受了很多的伤，他都会觉得心脏抽痛。还有，这孩子的脑袋里到底都想了些什么呢？为什么他觉得对于汤姆听到他的话后表现出来的激动，有些理解不能呢？
　　汤姆点头：“好的，教授，我以后再也不随便和人打架了。”
　　他会努力将打架发展成打人的。他打别人，而别人毫无还手之力。只有一个人动手的话，一个巴掌拍不响，那就不叫打架了。
　　听到汤姆的回答，看着汤姆乖巧的样子，阿不思心满意足了。
　　“好了，汤姆，时间不早了，我也要回去了，汤姆你早点睡。”阿不思站了起来。
　　“好的，教授。”
　　“啊，对了！牛奶！”阿不思还是没能把那么一大杯牛奶给忘了。
　　见汤姆乖乖地把那杯被他用保温咒温着的牛奶喝掉，阿不思点点头，满意地走了。
　　阿不思走了，汤姆扑到在床上，想到阿不思在离开前最后说的那句“汤姆你晚上还是继续来我哪里补习吧”不由就抱着枕头滚了一圈，笑地一脸白痴。
　　觉得危机过去，纳吉尼从自己的窝里爬了出来，想趁着汤姆现在心情很不错的样子和他好好交流一下感情。
　　可是……
　　【教授，你是我的英雄！】一时激动，汤姆突然用蛇语说道。
　　刚在地上蜿蜒了一道痕迹出来的纳吉尼听到汤姆那样说，立马惊吓了，蛇信子都忘了收回，并且开始尾巴抽筋。
　　【汤姆，你刚才……说什么了？】纳吉尼小心翼翼地问道，边问边往回缩。
　　【纳吉尼！】汤姆抱着枕头从床上坐了起来，头发有些乱，一脸羞恼的样子很诱人，但是，那威胁的目光还是吓得纳吉尼小心肝在身体里乱扑腾――它的零食可再也经不起任何的消减了！
　　【你记住了，我刚才什么也没说！是你听错了！】汤姆恶狠狠地说道，除了在孤儿院饿急了以外第一次产生了将纳吉尼炖蛇汤的冲动。
　　【是……是……汤姆你什么也没说，我什么也没听见……是我听错了……】纳吉尼一边拖着自己抽筋的尾巴使劲往自己窝里缩，一边在心里泪奔：呜呜，地球好危险，汤姆更危险……
　　还有，会说出那样话的汤姆，他一定是抽了！
　　骚包凤凰看
　　------
　　作者有话要说：
　　呀呀，阿不思童鞋乃成汤姆童鞋的英雄鸟~
　　温情戏是好物~
　　  
                  
 生日礼物 
 　　“汤姆，早上好。”路上有认识的人对汤姆打着招呼。
　　汤姆从容地回以了问候，继续脚步轻快地朝阿不思的办公室走去。
　　汤姆和阿不思又恢复了补习关系，那让汤姆脸上似乎都带了朵花，端地是灿烂无比。然后，时间就这么慢慢过去，考试，圣诞节，然后就是假期。
　　假期能够在霍格沃茨住，那对于汤姆而言是一件非常之幸福的事情。不用回那个阴冷的孤儿院，不用因为一块干面包和一群孩子大打出手，更重要的是，这里有阿不思。
　　阿不思也留在了学校，尽管他的家并不在这里，可是他还是留了下来。
　　阿不思说那是因为他喜欢这里，不过汤姆更愿意相信那是因为自己也在这里。那能够让他保持一个假期的好心情。
　　而今天，他的心情更是格外地好！
　　今天是他的生日，教授已经说了会送他生日礼物！十二年来第一次会有人在他生日这天送他礼物，而且那个人还是教授！想到那，汤姆就觉得自己心里好像有一只小鸟在快乐地唱歌！一大早，他就起了来，连纳吉尼想要跟他说话都被他直接忽略了，洗了个脸理了下头发就跑出了地窖，巴巴地往阿不思的办公室走。
　　在阿不思的办公室里面有一道门，门后面就是他的房间，客厅和盥洗室什么的都一应俱全。他就住在那里。
　　快到阿不思办公室门口的时候，汤姆不由把脚步放慢了下来……现在还这么早，要是教授还没起来该怎么办……教授在假期的时候都起地挺晚的……
　　“教授……”嘴里低低地叫道，阿不思站在门口，却没法下定决心进去。
　　他要不要去找朵花来扯花瓣决定要不要现在进去？
　　咔。
　　在汤姆还没有决定到底要不要扯花瓣的时候，门却突然开了。一身星星装的阿不思从里面探出半个身子，眨了眨眼睛看着汤姆，问道：“汤姆，你什么时候来了，怎么不进来？”
　　“我……”看着穿着缀满了星星的紫色袍子的阿不思，汤姆觉得自己的眼睛被闪到了。还有，那袍子，看着怎么那么眼熟呢？
　　“早上好，教授。”在冷静下来的瞬间，汤姆说道。
　　“呃，汤姆，你也早上好。”阿不思拉住汤姆的胳膊，将他拉近了办公室，然后关上了门，“我正要去找你呢，没想到你竟然就来了……噢，汤姆，你到底在外面站了多久，手真凉。”
　　拉住汤姆的的手，却发现那异乎寻常的冰凉。动作快于理智，阿不思反射性地将汤姆的手拉到了自己的嘴边，呵着气。
　　灼热的热气喷到冰凉的手上，让汤姆瞬间红了脸。
　　“教……教授……”
　　听到汤姆结巴着叫自己，阿不思一愣，又看汤姆脸红的样子，大感疑惑，不过还是抓起他的另外一只手将他的两只手都握在自己手里，一边搓揉一边问道：“怎么了汤姆？很冷？”
　　应该真的是很冷了。
　　都结巴了能不能吗？瞧那小脸都冻地通红通红的。
　　于是，阿不思把自己的袍子一掀，将汤姆给裹了进去。袍子很宽大，所以装一个小孩进去倒也不难。只是，苦了汤姆，汤姆现在不仅是脸红，而是红地都快要冒烟了。被阿不思放开了两只手紧紧地握着，都不知道放哪儿好。
　　“教授，我……”从来没有和人如此亲近过――阿不思之前顶多也就拉拉小手摸摸小头而已，而现在这都算是拥抱了――汤姆无可是从，不知道该作何反应。
　　阿不思伸手摸了摸汤姆红红的脸，点点头。
　　“嗯，暖和了。”
　　他其实一直很暖和好不好，他可是穿得厚厚实实地才跑出来了……只是手刚才因为在外面待地久了些所以有些冰而已。
　　汤姆脸红红的眼里水雾迷蒙，可爱的样子让人很想捏一捏。刚刚将汤姆从袍子里拉出来的阿不思真的就那么做了。他捏捏汤姆经过了一学期好不容易才有点肉呼呼了的小脸，然后微笑着将他按在了沙发上让他坐下。
　　“来，看看，这是我给你准备的礼物！”说着，就两眼亮晶晶地拿了一大个盒子出来，递给汤姆，说：“拆开看看！”
　　汤姆坐在沙发上，看着被放在自己膝盖上那个大大的打着大红色蝴蝶结的盒子，双颊潮红，眼睛因为激动而水雾汪汪――也许也有因为一些其他的原因。总之，现在的汤姆很激动，激动地连拆那个蝴蝶结的手都在微微颤抖。
　　礼物，他十二年来的第一份生日礼物――纳吉尼在他生日的时候给他衔来的草叶子什么的不算！
　　汤姆不知道该用什么词语来表达自己激动的心情。
　　但是他用“濉闭飧鲎掷幢泶锪俗约翰鹂那个盒子后的表情。
　　“教……教授，这是……”汤姆看着盒子里的一片闪亮，红色的眼睛瞪地大大的显示出他此时的惊愕。唔，或许也可以称之为惊吓。
　　“这是给你的生日礼物啊！”阿不思理所当然地说道，见汤姆半天都没把礼物从盒子里拿出来他也就自觉动手了。将那亮闪闪的东西从盒子里拿出来，在空气中一抖――
　　一件和他现在身上穿着的袍子一个款式的睡袍。
　　“我还专门让摩金夫人把它做成了绿色的，怎么样，喜不喜欢？”阿不思一脸期冀地看着还维持在一个表情的汤姆。
　　“我……”汤姆咽下一口气，然后再咽下一口气，还是没能违背心意地把“喜欢”这两个词说出来。绿色，他是很喜欢绿色没错，但是……上面缀了亮银色的星星和月亮的睡袍……汤姆觉得哪怕是最爱银色和绿色的萨拉查・斯莱特林来了，也会忍不住动手想要烧了它的。
　　汤姆突然觉得自己期冀了那么久的生日礼物一下子变得好可悲。
　　教授，我真的，宁愿你像纳吉尼那样送两根草叶子给我。当然，如果那两根草叶子是什么珍贵的魔药材料就最好了。
　　“还有啊！这料子也是非常好的，要是你舍不得拿它当睡袍穿的话也可以拿它当外袍穿，那也是非常不错的！怎么样，汤姆，要不要现在就试试？正好，和我身上这套也很配。你看，我穿起来都如此好看，汤姆你穿起来也一定会很好看的。”阿不思在那里不遗余力地balabalbala地推荐着，顺带用一双蓝幽幽的眼睛看着汤姆，连眼睫毛似乎都在说“你快穿吧你快穿吧你快穿起来我看看吧”。
　　汤姆向后缩了缩，奈何身后就是沙发后背，让他根本没地躲。
　　“教授！”
　　“啊？”
　　汤姆的一声大叫，让阿不思激动地试图剥汤姆衣服给他换上自己精心准备的礼的动作停了下来。很有些傻地抬起头看着汤姆羞愤欲绝的脸，阿不思开始很认真地开始反省自己到底是什么时候居然蹲在了汤姆面前而且还把汤姆的袍子都扯下来，更重要的是，自己现在一手拿着袍子，而另一手――自己是要扯汤姆的裤子？！（让偶们尽情地崩坏吧~）
　　他他他这是――
　　调、戏？！
　　阿不思瞬间如同汤姆看到礼物了那般瞪大了眼睛，一脸的惊愕莫名。
　　噢，梅林的袍子裤子袜子，他到底都做了些什么啊？！哪怕面对大风大浪也可以当做玩似的阿不思现在彻底地不淡定了。尤其是对上汤姆那惊讶而又羞愤地看着他的红眸，阿不思更是心虚地移开了眼。
　　噢噢噢，好歹他也是一个教授，可是他居然对汤姆做出了这样的事情来。汤姆一定是吓坏了。怎么办，要是因此而让汤姆对他有了心理阴影的话该怎么办？
　　他真的其实只是单纯地想要帮汤姆换衣服啊，他真的只是单纯地想要帮汤姆把衣服脱下来再穿上去啊，他的目的真的是比蒸馏水（表问巫师有米那东西）还要纯的啊……可是，看着两手怯怯地捂着胸口惊恐地看着他的汤姆，阿不思觉得，哪怕他现在跳进蒸馏水里，也把自己给漂不白。
　　于是乎，阿不思淡定地站起来了一些，淡定地把手从汤姆腰上拿开，再淡定地对着汤姆微笑。
　　“噢，我都忘记了，汤姆已经是一个十二岁的大孩子了，可以自己穿衣服了。”阿不思如往常一样语气正常地说着，可是梅林才知道他现在到底有多想像人鱼那样把自己埋在水里尖叫。
　　汤姆惊愕的脸一阵扭曲，脸由红变白。
　　然后，汤姆也极为冷静地将自己的被拉开的衣服给整理好，仰着脑袋一脸纯真地对阿不思说：“教授，我受到了惊吓。”
　　阿不思点头，我知道，我也受到了惊吓。
　　“那么，为了弥补我受到惊吓的心灵，教授可以答应我一些事情的是吗？”冷静的表情，狡黠的眼神，根本就没有半点如他所说的那种受到惊吓的表情。
　　不过阿不思觉得自己的确该弥补。
　　“汤姆想要我答应你什么呢？”阿不思语气温和，很好商量的样子。
　　“我想要教授您……”
　　“要不汤姆还是先把新衣服试一下吧，我相信汤姆穿起来的话一定会非常可爱！等你穿好了我们再慢慢说。”汤姆刚开了个头，阿不思就微微扬了扬还在自己手里的袍子说道。
　　汤姆的脸色一变，从沙发上站了起来，离开阿不思三步远，干巴巴地说道：“我想还是不用了。对了，教授，今天的天气很不错，我们要不要出去散散步？”
　　“好啊！那真是一个好主意！”阿不思一脸笑容地回答。
　　------
　　  
                  
 CJ的吻 
 　　“汤姆你冷吗？”
　　“啊，不冷。教授，你呢？”
　　“我也不冷。”
　　整个霍格沃茨，笼罩于皑皑白雪之下。
　　随意地吃了点东西之后，阿不思就和汤姆慢慢地走出了霍格沃茨的城堡，沿着黑湖边慢慢地走着。天上还在下着雪，不大，两个在雪中慢慢走着的一大一小的人影，从远处看去，就是一幅那样美丽的画……如果阿不思愿意把自己身上的袍子给换一换的话。
　　霍格沃茨很大，在假期大部分的学生都回家了之后，便显得有些空旷起来。
　　现在时间还早，天气又冷，像阿不思和汤姆这样一大早就跑出来散步的人，还真是少。大部分的人都更愿意在这样的天气里裹着被子坐在烧地旺旺的壁炉前捧着暖暖的饮料谈点自己感兴趣的事情，异性、魁地奇、或者一些实用的小魔法。
　　总结了一下，就是大清早地跑到外边来散步不属于正常人的范畴。
　　大约是因为本身的身体素质原因或者是斯莱特林的集体特质，汤姆的体温本来就偏凉，在这样的天气里，哪怕穿地厚厚的手和脚也是凉凉的，可是，看到那个只要眼尾一扫就可以看到的正慢慢走在自己旁边的高大人影，汤姆就一点都不觉得冷了，心里暖暖的。（我文艺了……）
　　看着笼罩在白雪之下的霍格沃茨，听着踩在雪上所产生的沙沙声，阿不思也觉得心里是前所未有的安宁。刚才因为自己对汤姆那诡异的行为而同样饱受惊吓的心脏，也是瞬间就被治愈了。
　　霍格沃茨，其实就是治愈系的产物！
　　雪中的霍格沃茨，宁静，安详，圣洁。
　　“汤姆，你喜欢霍格沃茨吗？”几乎都已经沿着黑湖走了大半圈，阿不思率先开口打破了两人之间静谧的气氛。
　　汤姆愣了下，没回答，而是反问道：“那教授呢？教授您喜欢霍格沃茨吗？”
　　“当然！霍格沃茨是我的家！我当然喜欢霍格沃茨！严格地说，我爱它！”阿不思的脸上几乎在一瞬间就激昂了起来，眼中也散发出了惊人的光彩。
　　前世今生，他最爱的就是霍格沃茨！
　　看到阿不思的样子，汤姆弯了弯嘴角，说：“我也喜欢。”
　　教授，因为这里是你喜欢的地方，所以，我也喜欢它。不过……爱？汤姆的目光闪了闪，没有轻率地把那个字说出口。
　　“那么，汤姆永远都不会做伤害到霍格沃茨的事情，对吗？”阿不思停下来，看着随后也停了下来的汤姆。
　　阿不思的目光让汤姆感觉到有些不舒服。
　　那样仿佛急切地向他求证着什么要他保证着什么的目光……
　　汤姆放在身侧的手不自觉地动了动，然后仰起头对阿不思露出了一个笑脸，肯定地说道：“我不会的，教授，只要您一直在这里。”
　　只要，你一直没有背叛我。
　　阿不思静静地看了汤姆几秒，似乎想要把他看穿，然后，拍拍汤姆的头，说：“真乖。”
　　一片雪花落到汤姆的脸上，汤姆抽了下嘴角。
　　“教授，我会好好珍藏你送我的礼物的。”珍藏起来，这辈子都不要穿。
　　“诶？”珍藏？我送给你就是想你穿的啊！那么漂亮的衣服，不穿多可惜……
　　“还有，我都答应了你说的事情，那么，教授，您刚才同意了答应我的事情，现在可以实现吗？”一个合格的斯莱特林，懂的抓住最好的时机。汤姆看着阿不思，眼里表达的意思很明显：你要是不同意我说的事情的话，我刚才答应下来的，可就要反悔了。
　　这是赤、裸裸的威胁。
　　果然，斯莱特林的小孩就是没有格兰芬多的好养，都不大人说什么就是什么。
　　“那么，汤姆想要我答应你什么呢？”阿不思还是保持着谨慎地问道。对于汤姆，哪怕他现在还小，也绝对不能小视啊，这距离刚才还没一个小时功夫，就又被他把话题给绕了回来，还逼得他不得不正视。
　　汤姆露出一个八颗牙齿的标准笑容，说：“那不难，教授，你不用担心我会要您在这样的天气里在黑湖里游一个来回。”
　　阿不思配合地露出了放松的表情。
　　“那么，说吧，汤姆，要是不太难的话，我一定会答应你的，我的孩子。”
　　“我不是您的孩子，教授。”汤姆先是陈述了这个事实，然后，才用稍小的声音说道：“教授，您可以……吻我一下吗？”
　　要不是被一口气卡在了喉咙，阿不思觉得自己一定会因为惊讶而露出一个O形嘴来。不过哪怕是这样，阿不思觉得自己脸上的表情多半也很傻。
　　汤姆，问他要一个吻？
　　梅林你大约可以尝试一下放个雷下来劈我一下。
　　“为什么，汤姆？”哪怕是福克斯要他吻它都不至于让他感到如此地惊讶。会要他吻的汤姆，真的是他记忆中那个恨不得把他给剥皮拆骨了的汤姆。
　　他一直都不是。
　　眼中闪过些羞涩忸怩还有不安，但汤姆还是肯定地说道：“教授，您知道的，我一直在孤儿院长大，科尔夫人说我的母亲在生下我后便死了，她只来得及给我取了一个名字。”汤姆顿了一下，又继续开口说道，“我今天就满十二岁了，整整十二年，没有一个人吻过我一次。所以，教授，在今天我生日的时候，我想要你吻我一下。那对我而言，是比睡袍好上千百倍的礼物。”
　　如同一个天真纯洁的小孩子对着圣诞老人许愿自己想要的礼物一样，汤姆的声音也是那么地虔诚，渴慕，让人不忍拒绝。
　　个P！
　　汤姆他明明就是用读《魔法史》的语气来说的，而且，他居然还用了咏叹调！！
　　阿不思觉得意境什么全部被汤姆的咏叹调给破坏了个干净。你说，这么感性的时候，这么感性的话，连他都忍不住想要抹点泪花，汤姆这死孩子怎么能用咏叹调而且还一脸面无表情呢？
　　阿不思的内心深深地纠结了。
　　“可以吗？教授？”总算，在阿不思足足用一种诡异而又不甘心的目光看了汤姆一分钟后，汤姆的声音里带上了那么点不安。
　　怎么会不可以呢？
　　就算不是对自己刚才所做的惊世骇俗的事情的补偿，就单说吻汤姆这点……他其实很早就想这么做了。
　　在第一次认识到自己很可能做错了的时候。
　　没有再说话，俯身，阿不思轻轻在汤姆扬起来的额头上落下了一吻。
　　汤姆，这是我对抱歉，也是我对你的祝福。
　　汤姆，我真心地希望，你能够幸福。
　　阿不思只纯纯地亲吻了汤姆光洁的额头几秒，然后便移开了，蓝色的眼里带着笑意，如同最美丽的海洋那般吸引人深陷。
　　“满意了吗，汤姆？”阿不思柔声问道。
　　“满意了，教授。”汤姆似乎有些不敢相信地摸了摸自己的额头，然后露出了笑颜：“教授，这是我收到的最好的生日礼物！”
　　“那么，心满意足了的小汤姆，我们该回去了，现在你最好喝上一杯香浓加糖的热可可。要知道，你的额头就跟雪一样凉！”
　　“好的，教授。不过，教授，我想我更喜欢不加那么多糖的可可。”
　　“噢！汤姆，饮料怎么可以不加糖呢？要知道，糖是一种多么美好的事物，多吃点糖你会发现生活是那么地美好！”
　　“可是教授，在那之前，我会需要吃很多的健齿魔药，就像您一样。”
　　“……啊，汤姆，你怎么可以如此踩一个可怜老人的痛脚呢？”
　　“教授，您还很年轻……”
　　“……”
　　渐渐的，两人渐行渐远，连隐约的说话声都听不到了。
　　而此时，在范属霍格沃茨的某块地的下面，一只伪狮子正在跟一条正牌蛇咬耳朵。
　　伪狮子说：“小波，那只小猫和那只蜜蜂勾搭上了。”
　　正牌蛇甩了它一个冷地不能再冷的白眼。
　　“那不是猫，他是蛇，纯种的。”
　　“好吧，纯种蛇。”伪狮子很配合，“那么，就是纯种蛇和蜜蜂勾搭上了！”
　　“……滚！”
　　再而此时，在霍格沃茨地窖的走廊上，一个人影正在飞速地跑着，仿佛后面有一只地狱三头犬在追着要咬他的屁股一样。
　　终于，切斯特在心脏因为太过激动而碎裂掉之前，他跑回了自己的寝室。
　　“阿布拉克萨斯！阿布拉克萨斯！”切斯特从枕头下摸出双面镜，往里面输入魔力，然后便开始叫魂催命似的大叫。
　　“扎比尼，你给我安静一点！”似乎还带着点起床气的极为不爽的属于阿布拉克萨斯的声音很快地从双面镜的那端传来。
　　“哦……好，好。”切斯特咽了口唾沫，然后，用稍小一点的声音以世界末日来临般的语气说道：“阿布拉克萨斯，我看见――看见老蜜蜂邓布利多居然亲吻了你看上的那个才进一年级的小美人！就是眼睛红红的像是兔子的那个！阿布拉克萨斯，老蜜蜂他居然敢抢你的男人！”
　　“……”
　　长久的沉默。
　　切斯特开始反省自己是不是说错什么话了。
　　然后，在切斯特越发地不安的时候，阿布拉克萨斯阴测测的声音在阴森的地窖中响起――
　　“切斯特・扎比尼，你皮痒？”
　　------
　　作者有话要说：
　　啦啦啦，乃们都没猜到，偶把斯芬克司弄出来，是让它勾搭蛇怪哒~哇咔咔~
　　偶今天双更，偶是好银~
　　  
                  
 一起住 
 　　汤姆生日后没很久，就又开学了。长大了一岁的汤姆比阿不思一年级在孤儿院初见他时要沉稳很多，脸上永远带着淡淡的优雅的笑意像是一个小绅士，只是眼底偶尔闪过的流光显现出他并不如他所表现出来的那般纯善无害。
　　阿不思对此既感到安慰，又感到茫然。
　　现在的汤姆，和他记忆中的汤姆，似乎并没有什么差别，一样的优秀地让人挑不出一点错来，温和，有礼，同时保持着斯莱特林的骄傲尊贵。或许，唯一称得上是巨大的差别的，便是他对待他这个变形术教授的态度了。
　　连斯拉格霍恩都状似无意地在他面前说过，汤姆对他这个格兰芬多的教授，比对他这个斯莱特林院长都要好。
　　阿不思傻笑着混过去了。
　　不过，对此，阿不思还是很有些得意的。能让汤姆对他特别，这是怎么样的一种能耐啊！要知道，小毒蛇的防备心可是重地很的。
　　然而阿不思又忍不住怀疑，这样的汤姆，真不会在未来的某天拉着一大串人来到自己面前，骄傲而又自豪地向自己介绍：教授，这些人以后就是我的追随者了，简称食死徒。
　　一想到那样的情况，阿不思就忍不住内心惊悚。
　　这汤姆这汤姆这汤姆……
　　就在阿不思这样的纠结中，时间就如同被摆放到他面前的糖果的消失速度一样，哗啦啦地变成流水流走咯。等阿不思回过神来的时候，汤姆已经站在了他面前，眼巴巴地看着他。
　　“汤姆，你刚才说什么？”原谅他年纪大了耳朵有点背没听清汤姆那声音不太大的话。
　　汤姆站在阿不思面前，比坐在椅子上的阿不思高不了多少。
　　“教授，暑假的时候，我可以和你住在一起吗？”汤姆很冷静地将自己刚才的话重新说了一遍。
　　这次可是着实挺清楚了。
　　阿不思愣了一下，随后看着汤姆那还带着些许稚气的脸，问道：“为什么呢？汤姆？”这一年来，汤姆可从来没有表现过这方面的意思啊。
　　呃，原来，已经一年了啊……一年前他去孤儿院第一次见汤姆的时候都好像还在眼前，这怎么似乎才一眨眼的时间，就过一年了呢？
　　“我不想回孤儿院。”
　　我不想回孤儿院――简单的一句话，让阿不思不由一震。汤姆出生在孤儿院，长在孤儿院。若是以前，他不会认为这有什么，可是，在上次那不太美好的孤儿院之行后，他专门对此做了调查，才发现自己以前竟是那样地单纯。他那时一直以为，汤姆之所以会做出那些的错事，是因为他本身的原因，是他本身就是邪恶的。可是现在，在隐身去了孤儿院很多次以后，阿不思必须承认，自己错了。
　　在孤儿院，尤其是现在正处于经济危机时的麻瓜孤儿院，善良的孩子，在那里，根本活不下去。为了活下去，他们必须让自己心狠，必须用尽一切手段去争夺属于或者是不属于自己的东西。为了更好地活下去，他们必须泯灭自己的良知。
　　孤儿院，是滋生邪恶的温床。
　　可汤姆，整整十一年都在那里，从出生的第一天，他便在那里。
　　而且，汤姆是巫师，因为小巫师都有的魔力暴动，阿不思可以想象他受到了怎样的欺辱与排挤。怪物，魔鬼，这些词，落在一个孩子身上，无法不让人感到怨恨，并不是每个人都能够做到绝对的宽容。阿不思突然觉得，汤姆的怨恨，汤姆的不择手段，是很正常的。汤姆或许有错，但是，造就伏地魔的，有很大一部分原因，却是因为周遭的环境。
　　孤儿院的欺凌，在霍格沃茨的不被信任……阿不思越发地觉得当初的自己真的是大错特错。而现在，错误还没有被画上句号，他还可以弥补。
　　“汤姆想要和我住在一起？”变出张椅子让汤姆坐下，阿不思又让家养小精灵送来了两杯牛奶。
　　“是的，教授。”汤姆坐在椅子中，双手捧着牛奶，乖巧到让人心疼的样子。“可以吗？教授，我可以和你住在一起吗？”
　　“噢――”阿不思拉长了音，让汤姆的心一下子紧张了起来。
　　“当然可以！”不忍再看那个骄傲的孩子露出不安的表情，阿不思喝了一大口牛奶，肯定地说道，“我那里很大，多住一个汤姆完全没问题！”
　　汤姆眼中滑过一抹欣喜，嘴唇微动，却没说出话来。
　　“啊，今天的牛奶真不错，汤姆你快尝一尝！”阿不思将杯子中的牛奶几大口喝了一半，热情地招呼着激动的汤姆小朋友。
　　汤姆听话地将杯子举到了自己的唇旁，张口，含住杯沿，手微举，再张唇，让白色的牛奶顺着那张开的红唇流入了口里……
　　手上猛地握紧，汤姆以最快的速度拿开了杯子，小脸几乎皱成了一团，嘴里含着喝进去的牛奶，吞也不是，吐也不是，眼睛里都沾染上了水汽。
　　噢，梅林，它的味道比孤儿院过了期的牛奶还要恐怖。
　　汤姆觉得自己的嘴几乎都要因为那剧烈的甜味儿沾起来了，偏偏对面那个人还在那里好无所觉地一口一口地幸福地把自己的牛奶给喝掉了。喝完了，还一脸奇怪地看着汤姆，问道：“怎么了，汤姆，怎么不喝？”
　　汤姆深吸了口气，以赴死一样的心态，头一扬，将牛奶给吞了下去。
　　要死汤姆了！
　　汤姆在那一瞬间真的有一种自己要死了的错觉。太恐怖了，他觉得自己的从舌头到喉咙再到胃，凡是被牛奶经过了的地方，全部都在对他叫嚣，控诉他为什么要让他们经历如此恐怖的东西。这已经不是第一次了，每一次阿不思特地给他准备的东西，其味道，都让他忍不住想要撕裂自己优雅从容的面具在那里抓狂大吼。
　　要不是每次阿不思喝的东西都和他喝的是一样的，汤姆都怕是要觉得阿不思是故意的了。故意地，在惩罚他。可是，他一直都乖乖的，对于阿不思说的话，他也一直都有听。阿不思根本就没有惩罚他的理由啊。于是乎，汤姆也只能把阿不思不时给自己吃的东西的行为当做是他对自己的关心爱护了。
　　可是，这样的关心爱护……他可以不要吗？他真的没有那么奇特的味觉啊……
　　“继续喝啊！很不错的味道呢！”阿不思笑容灿烂地推销。
　　压下想把牛奶给清理一新的冲动，汤姆说道：“纳吉尼很喜欢你的牛奶，我带回去给纳吉尼喝，它最近也瘦了，需要补一补――纳吉尼也到了长身体的时候了。”
　　“哦，这样啊，说起来纳吉尼似乎确实是长大了些呢。汤姆这么关心纳吉尼真是一个好孩子。既然这样的话汤姆你就先把这些喝了我就再另外给纳吉尼准备吧！”阿不思仍旧笑眯眯地，说出来的话却让汤姆差点扑到。
　　“不用了教授！”汤姆脸色难看，急切地说道。只喝一口他都觉得他快死了，要是真把那么大杯喝下去的话他就得直接躺到医疗冀去了。动作迅速地站起身，汤姆说道：“教授，我想起我还有些事情没做，就先走了！”
　　然后，不等阿不思回答，就落荒而逃。
　　没错，就是落荒而逃。面对阿不思精心准备的饮料，不管未来汤姆会有多厉害，现在的他都只能落荒而逃。
　　阿不思有些哑然地看着那翻卷着袍脚匆匆离去的汤姆，然后笑得眉眼弯弯。
　　现在的汤姆真是可爱呢，只是一杯牛奶居然就让他变了脸色，果然还差得远需要好好□啊！要不要把汤姆每晚的牛奶也换成家养小精灵专门给他特制的？想了下，阿不思还是打消了这个主意，虽然汤姆的确是需要好好调、教，不过还是身体重要啊。换成特制牛奶的话，阿不思敢保证那个小孩绝对不会把他乖乖喝掉！
　　笑了一会儿，阿不思又收起了笑容。
　　在暑假的时候，汤姆要和他一起住，现在距离暑假可没几天了……阿不思寻思着这件事情，自己是不是答应地太爽利了一点？
　　瞧瞧，一年前的汤姆多么乖巧啊，虽然看得出他很不喜欢孤儿院那个地方，但也没给他说过半句要离开那儿的话，现在不过才一年时间，居然就理直气壮地说不想回那要和他一起住了……
　　阿不思开始反省自己，自己是不是太宠汤姆了？
　　撑着自己的头，阿不思不由又有一点茫然。自重生后，他的目标一直很明确，他想要换一种方式，补偿那些他亏欠过的人，避免未来可能酿成的悲剧。而到现在为止，他也一直都做地很不错，至少他和汤姆之间的关系得到了绝对的改善。
　　可是……
　　斯内普和哈利都还没有出生，而他又潜意识地忽略了盖勒特不想去管，所以，这重生以后的一年时间，他几乎是把所有的注意力都放在了汤姆的身上，培养他，教育他，想要让他走上正途。他应该没有做错。可是，却始终有一种古怪的感觉一直纠缠着阿不思让他总有一种淡淡的不安。
　　不安的源头，他寻之不出。
　　算了，不想了，还是好好想想要怎么安排汤姆吧！
　　------
　　作者有话要说：
　　喵喵的，以后再也不在这里乱发东西玩了……
　　  
                  
 被遗忘的帅哥 
 　　【汤姆汤姆！】刚回到寝室，纳吉尼就激动地拍打着尾巴迎了上来。
　　【什么事？】心情好，汤姆对待纳吉尼也是极为地和颜悦色。顺带还把它从地下捉到了桌上，将那大半杯还冒着热气的牛奶放到了他的面前。
　　纳吉尼把半个脑袋都埋进了牛奶里，满足了喝了几大口才又把脑袋抬了起来，欢乐满意地甩了甩尾巴。汤姆抽了下嘴角，觉得纳吉尼的味蕾一定是出了问题的。
　　【对了，你刚刚打算要告诉我什么？】避免牛奶充斥了纳吉尼那本来就小的脑容量让它啥都忘了，汤姆赶紧问道。
　　【呃……】纳吉尼打了一个嗝，眼珠子晃了一小下，才慢吞吞地说道：【是了，是有事情要告诉你……唔，可是是什么呢？……汤姆，我忘了。】
　　看着纳吉尼那双纯洁的小眼睛以及那讨好的模样，刚刚才从阿不思那里得到了满意答案心情好的都在冒泡泡的汤姆决定就不跟笨笨的纳吉尼计较了。反正，这么多年来的经验，纳吉尼告诉他的，从来都是鸡毛蒜皮的小事。
　　【那算了，等你想起来了再告诉我吧。】汤姆脸上带着微笑安慰了正在咬着自己的尾巴努力想的纳吉尼一句，然后开始查看去阿不思家的话他应该带些什么东西。
　　诶？汤姆怎么变得这么好说话了？
　　这个疑惑只在纳吉尼脑海中停留了不到一秒钟，然后立刻便被他给远远地抛开了。反正，能让汤姆如此直白地露出笑脸的，除了阿不思教授，肯定就没其他人了。说起来，能让汤姆快乐起来，还会给它纳吉尼甜品牛奶吃的阿不思教授，真的是个好人啊！
　　大好人！
　　而我们的大好人阿不思教授，现在正通过壁炉回了自己的家――戈德里克山谷里的一栋小房子里。这次他没有把霍格沃茨里的家养小精灵带回来，尽管他很想。不过，那毕竟是属于霍格沃茨的，而不是属于他。所以，我们擅长各种黑魔法白魔法的阿不思教授只能用自己并不太擅长的家务魔法开始打理这已经好几个月没人住的房子。
　　自重生后，阿不思只在这里住了两个月，而后便去了霍格沃茨。而在重生前，他已经是几十年没怎么回自己的家了。
　　如他所说，他已经完全把霍格沃茨当成了自己的家。
　　清理一新，清水如泉……一天下来，仅仅是这两个极为简单的魔法，就让阿不思手软。不过，看着被他收拾地干干净净的屋子，心里还是涌起了一股满足感。呐呐，干干净净的，总算是有点家的样子了。只缺人了。
　　“唔，现在只能汤姆来就好了，希望他不会觉得这里不符合斯莱特林的审美觉得它不够华丽。”
　　想了想，阿不思还是放弃了在花园里弄点玫瑰的想法，继续让它长草了。要是汤姆不喜欢的话，就让他自己种吧，反正暑假时间长，他可以慢慢折腾。
　　年终宴会，礼堂用代表了斯莱特林的银色和绿色装饰一新，主宾席后面的墙上，还挂着一条绘着斯莱特林蛇的巨大横幅。毫无疑问，今年的学院杯又是斯莱特林的。他们已经好些年连续夺得学院杯了。因为，哪怕平时骄傲地用下巴看人脸上总是挂着假笑的斯莱特林小蛇们，也一个个地露出了不掩饰的得色。当然，还有那抬着下巴挑衅格兰芬多的不屑一顾的神情。
　　阿不思在心里叹气，没有他的偏心，没有哈利来让他死命给格兰芬多加分，想要让礼堂出现漂亮的金色和红色，真难。
　　唉，格兰芬多已经连续了好多年的第三了。
　　很多年都这样，这也难怪他这个格兰芬多的教授会忍不住偏心给格兰芬多加分，都已经第三地有心理阴影了。
　　阿不思替自己以前的行为找着理由。
　　晚餐的气氛非常和谐，除了那些可爱的小格兰芬多们咬着牛排却以一副想要冲过去和趾高气扬不时还蔑视地四周一环顾的斯莱特林们干架的样子以外，阿不思觉得气氛真的是非常地和谐。坐在教师席上，阿不思吃着蛋糕，看到了正在对他微笑的汤姆，觉得今年的年终晚宴真的是这好些年来最好的一次了。
　　过后几天，成绩便公布了。汤姆毫无疑问地取得了第一，哪怕是他最不喜欢的飞行课，他也取得了很不错的成绩。汤姆理所当然地矜持又倨傲地接受了那些或羡慕或嫉妒或意味不明的目光。而阿不思，不同于曾经的不安，他现在觉得吾家有子初长成，非常自豪。
　　再之后，汤姆便带着行李，来到了阿不思的办公室。
　　阿不思当时又忍不住摸着自己光光的下巴哀怨，见到汤姆来了，立马便露出了笑脸。迎上去，接过汤姆手中那个施了缩小咒的行李箱，笑得跟朵花似的。
　　“教授。”汤姆乖巧可人地站着，“我们是现在就走吗？”
　　“啊，汤姆已经是迫不及待了吗？”阿不思今天难得穿得正常些，调笑起汤姆来也不那么像个怪大叔了。总算是像第一次去接汤姆那样，有了点长辈的样子。
　　“是的，教授，我想看看你家是什么样子的。”汤姆直言不讳。
　　阿不思眨眨眼：“那么，我们就走吧！”
　　【啊――汤姆我――】“想起来了”这几个字消失于壁炉中。一阵晕眩，一阵碰撞，等周遭平静下来后，第一次经历壁炉旅行的纳吉尼已经是去了半条命了，软趴趴地从汤姆的手腕上掉到了地上。
　　汤姆也是脸色苍白，根本没工夫理它。
　　而且……
　　从壁炉出来，便是客厅。客厅里的装饰很简单，没什么珍贵的东西，但是却奇异地让汤姆感到了温暖。比装饰华美永远炉火熊熊的斯莱特林公共休息室更加地温暖。汤姆贪恋地看着，眼里闪烁着细碎的光点。
　　“噢――很抱歉，汤姆，我忘记清理壁炉了。”阿不思抱歉地说着，拍着汤姆身上沾染上的煤灰。
　　“没有关系。”汤姆不介意地对阿不思笑道。能够来到这里和阿不思住在一起，别说只是沾点煤灰了，让他直接在煤灰里打上几个滚他也心甘情愿。
　　看到汤姆的笑容，阿不思呆了呆，然后伸手点了点汤姆的鼻头，蓝色的眼里笑意更深。
　　“噢，汤姆，我想，你最好还是现在就去洗一个澡比较好，你现在看起来就像是一只上了草药课的小獾……虽然很可爱，但是我想你不会喜欢自己保持这样的形象。”
　　“啊？”汤姆愣愣地眨了下眼，然后道：“好的，教授。”
　　看着木木地往前走的汤姆，阿不思失笑：“汤姆，你知道浴室是在哪里的吗？”
　　呃……汤姆背对着阿不思露出了逑啵不过在扭头的时候，则是一脸的委屈，水润着眼睛，可怜兮兮地看着阿不思，半控诉半撒娇：“教授……”
　　一个漂亮的孩子如此可怜又可爱地看着你，足以让任何人心软。
　　“楼上，左转，要我带你去吗？”阿不思道。
　　“不用了，教授。”都已经如此简单直白了，他不至于路痴。往楼梯走了几步，汤姆又倒了回来，将还在地上挺尸的纳吉尼提了起来，带着它一起上了楼进了浴室。
　　“啊……纳吉尼是个小姑娘啊……”阿不思呆呆地说了一句，然后立马开始反省自己怎么会说出如此傻话来。他应该放心，纳吉尼是肯定不会让汤姆对它负责的，汤姆也肯定是不会娶纳吉尼的！
　　汤姆可完全不知道自家教授居然诡异地开始纠结他应不应该对纳吉尼负责娶它的问题，他对着浴室里的镜子，看着自己脸上黑色的煤灰，笑得……在刚刚清醒些的纳吉尼眼里，那就是笑得很傻很天真。
　　汤姆没理它，继续笑。
　　他的白白的鼻头上也有黑黑的煤灰，看其形状，汤姆敢用自己斯莱特林的身份保证，那是刚才阿不思故意给他点上去的！
　　尾巴不自觉地抽了一下，纳吉尼只敢在心里想想汤姆又抽了。
　　放好水，将自己只露出个脑袋在外面，汤姆看着还在镜子旁发呆的纳吉尼问道：【对了，纳吉尼，你刚才在进壁炉里的时候，说你想起了什么？】
　　纳吉尼傻傻地转过脑袋，对上汤姆在水雾中更加美丽的红眼睛，委屈地开口道：【我正在想，可是，我想不起来……】
　　【哦。】汤姆点了点头，倒也不在意，反正对于纳吉尼的记忆力他其实早就已经是不太抱希望了。
　　他现在满心只有自己终于和教授住在一起了的事实。眨眨眼，汤姆忍不住扬了下手，水花飞溅，飞溅的水花印出了汤姆满足的笑脸。他们，这算是同居了吧？
　　教授，既然你已经把我带回了家，那么，就永远都别想再甩开我！
　　洗完澡，穿好衣服，再将纳吉尼丢进水里让他清醒下后，就清清爽爽地带着某条扭着尾巴的小蛇出门了。话说纳吉尼这一年来真的长大了许多，现在不抓紧时间提一下以后可就会提不动了。
　　参观屋子，午餐，下午茶，聊天，然后晚餐，再然后就到晚上了。
　　“晚安，教授，祝你有一个有我存在的好梦。”汤姆躺在床上，默默地对在他隔壁的阿不思说道，然后满足地闭上了眼。
　　【汤姆，晚安……】一句话说完，吃饱喝足的纳吉尼便也进了梦乡。
　　半夜的时候，纳吉尼突然梦呓：【汤姆，那天早上有一个很帅的帅哥来找你……好帅好帅……】滚了滚身子，纳吉尼又陷入了沉沉的睡眠。
　　关于纳吉尼好不容易才想起来的关于帅哥的话，汤姆没听到。而睡醒了的纳吉尼，也是什么也不记得了。
　　------
　　作者有话要说：
　　乃们猜得到那个帅哥是谁吗？灰常明显哒~~
　　  
                  
 德国来信 
 　　汤姆没有想到，在霍格沃茨外，自己也能够过上米虫的生活。
　　每天早上，起床的时候，会发现阿不思已经做好了早餐；中午从书房出来后，阿不思已经准备好了丰盛的午餐要他多吃点好长身体；而晚上，毫无疑问，晚餐毫无疑问也是由阿不思做的。偶尔，还会有美味的下午茶。
　　东西虽然没有在霍格沃茨时的丰盛，而且不时会有一些味道诡异的菜肴，但是，汤姆却感觉到了前所未有的幸福。幸福地让他想要流眼泪。
　　“你在想什么，汤姆？”阿不思看着看书看着看着却突然陷入了失神状态的汤姆，奇怪地问道。
　　“我在想，如果当初教授你没有来接我，我会怎么样。”
　　阿不思顿了一下：“不会有那种情况的。哪怕我没有去接你，也会有其他的教授去接你的。”
　　其他的教授？汤姆的眼里删过一丝讽刺。的确，在对霍格沃茨有所了解之后，他是知道了对于不是巫师界的学生是有教授会去接，带领他第一次走进巫师界。可是，有教授又如何，只要那个人不是阿不思，哪怕是他现在的院长斯拉格霍恩，他现在，也一定不是这样的。
　　会是怎么样呢？阴沉？残忍？或者是两者皆有。
　　当然，汤姆也不否认那两者现在距离自己就有多远，但是，至少，他心里还是有一部分是美好的。他还可以相信，他也可以得到幸福。
　　“不一样的，教授只有你，是不一样的。”低低地，汤姆出声，手无意识地将书再翻了一页。
　　阿不思看着他，有些不理解汤姆话里的感叹。他自认自己是很懂得人心的，可是有关汤姆的想法，他却永远不能完全猜出，只能大范围撒网。
　　可这次网还没撒出，一只猫头鹰就直接从窗户飞了进来，稳稳地落在阿不思的面前，瞅了他一眼后，便开始优雅地梳理自己的羽毛。
　　虽然它是一只猫头鹰，可是他的大牌程度却是一点也不比福克斯差。见阿不思好久都不取他绑在它脚上的信，也不怒也不恼，就那样站在那里，静谧，安宁，以及对阿不思的不屑一顾。
　　“迪格尼特。”好半晌，阿不思才呐呐地开了口。
　　他那种从未有过的恍惚的表情让汤姆心里涌起了一股不安，不由地就想要伸手将信取下看到底是谁寄来的信能够让永远优雅从容还总是带着点俏皮阿不思如此。
　　汤姆突然产生了一种阿不思会被人抢走的错觉。
　　可是，手还没碰到信，那个连个眼角都没甩给他的猫头鹰却突然扭转头警惕地看他一眼，啼叫了一声。那是威胁。一只猫头鹰竟然敢威胁他汤姆・里德尔？！汤姆红眸一眯，手便有些蠢蠢欲动。他该直接掐死这只猫头鹰还是用个魔杖赐予它死亡？
　　不过，有阿不思在，他终究只能很恨地看了那只猫头鹰一眼，眼看着阿不思伸出纤长的手将信取了下来。
　　“呵呵，迪格尼特是不会允许旁人轻易碰它的。”阿不思解释般地说了一句。
　　汤姆冷眼看着阿不思那在微微颤抖的手，没有说话，手却在桌下握成了拳。教授，到底是谁，对你的影响竟然如此地大？那个给你寄信的人，到底是谁？！
　　汤姆低下头，眼里闪过让人颤栗的危险的光芒。
　　他竟能如此影响你的情绪……教授，不管那个人是谁，我都不允许！
　　见阿不思取下了信，迪格尼特也不像其他的那些猫头鹰那样要纳特或者事食物，直接就拍拍翅膀飞走了。
　　手里拿着信，一时间，阿不思竟然不敢打开它。
　　良久。
　　“汤姆，你继续看书吧，我回房去一会。”然后，不待汤姆回答，便离开了书房。只留汤姆一个人看着他的背影，拳头越握越紧。
　　直到手几乎都已经握地没了知觉，汤姆才若无其事地松开了手，继续看书。可是，到底看没看进去，他的心里又在想些什么，就只有他一个人知道了。
　　信是盖勒特寄来的。
　　如同福克斯只肯勉为其难地帮他寄信一样，迪格尼特也只会帮盖勒特・格林德沃寄信。其余人……那会是非常之写实的鸟都不鸟你。
　　对于盖勒特，自重生后，阿不思一直在潜意识地排斥和忽略。哪怕他的智慧再高，他也不知道该以一种怎样的态度面对盖勒特。盖勒特和汤姆不同，汤姆还小，他还有着很大的改变的空间，可是盖勒特，他已经在他所选择的道路上走了很远的一截。盖勒特的骄傲与固执，别说几十年，哪怕是几百年都多半不会变。更何况，现在的盖勒特年轻气盛，风光无限，阿不思根本不知道该以怎么样的理由方式来说服盖勒特那是错的，是不正义的以让他改变。
　　噢，错的，不正义的？阿不思觉得那要是能够说服盖勒特的话，他可以这辈子都不再吃糖果点心。
　　对于盖勒特，很大程度上，比面对汤姆更让阿不思感到茫然无措。
　　他该拿盖勒特怎么办？
　　看着桌上摆着的精致的信封，默默地，过了好长的时间，阿不思才闭了闭眼，拿起来打开了它。
　　亲爱的阿不思：
　　几个月没给你写信了，你还好吗？很难相信，我们竟然会这么长时间没有联系，真的很怀念我们那个时候每天都在一起的日子。那个时候的日出和日落都格外地美丽。不过我们已经很久没有再在一起看过日出和日落了，尽管那每天都有。阿不思，到现在为止，我依然不明白，为什么我们两个会走到现在这个地步。你认为我错了，可是我却不认为。我们说好了的要一起追求更高层次的魔法，一起建立巫师组织，并且一同寻找圣器。可是，为什么现在我还在我们约定的道路上前进，你却与我越走越远？
　　噢，正义，是的，正义，你一定又会用这个词来回答我。梅林知道，我现在有多讨厌多憎恶这个词语，因为它让我的阿不思距离我越来越远。阿不思，我不明白为什么你会认为我的做法是不正义的，难道是因为我造成了很多人的死亡吗？可是，阿不思，你应当明白，为了更高的利益，牺牲是必须的，难道你认为我们可以用金加隆解决一切的事情吗？更何况，如果不做一些事情，我们连金加隆都不足够。阿不思，我知道，你没有那么地单纯。那么，到底是什么原因，让你一定要远离我？
　　难道是因为麻瓜？噢，阿不思，如果真的是因为那的话，你真的应该去麻瓜的世界里好好地看一看，他们比你所能够想象的更加强大。不是我把麻瓜牵扯入了战争，事实上，是麻瓜把我们牵扯进了战争。中世纪时候的事情你都忘记了吗？现在的麻瓜比那个时候的强大了不知道多少倍，他们的武器让我们的不可饶恕咒甚至根本就没有用武之地！好吧好吧，我知道的，阿不思，你肯定认为我是在夸大其词，就像以前我每次告诉你时的一样。可是阿不思，我必须再说一次，那是真的。
　　我一直在想，要是我一直不联系你的话，你会不会想我。可是，我还没有等到答案，就又忍不住写信给你了。哪怕只是闻到你信上的糖果的味道。阿不思，你还是像少年时候一样那么爱吃糖果吗？我想是的，我的属下告诉我你在糖果店的消费记录已经再创新高。不要生气，阿不思，我没有监视你，我只是想要知道更多关于你的事情，哪怕只是微不足道的一点点。只要阿不思你过地好，那就足够了。阿不思，我真的很想你。
　　可是，阿不思，你真的，一点也不想我吗？再也不想见我了吗？
　　我希望那不会是真的。
　　好了，时间已经不早了，就写到这里。阿不思，再一次地说，我很想你。尽管那由我说出来真的很矫情。
　　你的，盖勒特
　　看完了信，阿不思颓然坐在椅子上，默默地看着窗外飘过的白云，不知道在想些什么。
　　只是毫无疑问的，那和远在德国的，说很想他的盖勒特・格林德沃有着必然的关系。
　　<为什么不直接去德国看他？直接问他？>福克斯看不过去了，从架子上飞到了桌上，看着阿不思，很长一段时间都是漠视阿不思的眼里竟带了点慈悲。
　　<阿不思，事情总需要解决，你不应该这样逃避。>
　　阿不思看着福克斯，好半晌，才伸手摸摸他背上的羽毛，说道：<我知道，福克斯，谢谢你。>
　　福克斯扇扇翅膀，想要回摸。
　　不过阿不思已经站了起来，福克斯的翅膀落空了。
　　啼叫了一声，福克斯很不满。不管是阿不思不让他摸的动作还是他只是一句简单的“我知道”，都让福克斯感到不满。
　　阿不思视若无物，收拾一下，慢悠悠地开始朝门口走。
　　“小汤姆已经在看四年级的课本了，也不知道他看不看得懂那些。不过说真的，汤姆真是一个聪明的孩子，比我见过的任何一个孩子都要聪明！”
　　福克斯很想抽嘴角，可是，哪怕它是凤凰，它也一样是鸟类。是鸟类，就不支持抽嘴角这种如此高难度的动作。于是，福克斯只能气愤地拍拍阿不思放信的盒子，然后继续回自己的架子上假寐了。
　　“教授，你事情做完了？”见到阿不思重新满面笑容地走进书房，汤姆从书里抬起头，给了他一个微笑。
　　阿不思顺口就答：“噢，是的，汤姆，我已经做完了。”
　　他知道自己是鸵鸟了，可是，没人说阿不思・邓布利多就不能鸵鸟不是吗？
　　------
　　作者有话要说：
　　偶让盖勒特童鞋稍微出来打酱油了一下~写信也算是酱油~~
　　今天是偶的生日哟，本打算多更以示庆贺的……可是，明天就要考试了，书都还没咋看……所以，多更什么的，等到我放假以后补上吧……
　　  
                  
 摄魂取念 
 　　又一天的早上，阳光明媚。
　　在吃完早餐后，阿不思叫住了习惯性地又要开始往书房走的汤姆。问道：“汤姆，我今天要出去一趟，你一个人在家可以吗”
　　“您要去哪里？”
　　阿不思看了看外面的天空，说：“也不是什么特别的地方，只是我有些事情要去一趟伦敦。”
　　伦敦？汤姆一怔。
　　“你要一起去吗，汤姆？”阿不思再问了一遍。
　　“我……”汤姆沉吟了一下，然后微笑着回答道：“不用了教授，希尔从去年就有叫我去他那里了，我今天正好可以去。”
　　希尔？阿不思想了想，记起了那个总是喜欢往汤姆身边蹭的奥尔德里奇・希尔。
　　“哦，希尔先生。”阿不思念叨了一句，“他看起来也是一个不错的孩子，你和他多交往一些倒也没什么坏处。”至少，比像以前一样和阿布拉克萨斯混一起要好得多了。与阿布拉克萨斯・马尔福先生比，奥尔德里奇真是一个好孩子。
　　听到阿不思对于奥尔德里奇隐约的赞扬，汤姆不置可否，心里却打定了主意以后一定要阿不思在，就一定要把奥尔德里奇远远地支开。
　　“你们已经约好了吗？汤姆？”
　　“没有，不过希尔给了我他家的门钥匙，说我随时都可以过去。”
　　“哦，那么，好吧。”
　　“早点回来，教授。”在阿不思幻影移形之前，汤姆这样对他说。
　　阿不思不由心中一暖。有多少年，没有人在他离开的时候，叮嘱他一句“早点回来”了？
　　“们问题，汤姆，我肯定会比你更早回来。你……”迟疑了一下，“要不，我今天还是不去伦敦了，陪你去希尔家？”虽然奥尔德里奇和汤姆关系很不错的样子，而希尔家族也不如马尔福家族那般庞大，可它却依然是一个流传了N多年的纯血家族。汤姆一个人去，阿不思怕他被欺负。
　　当然他也怕汤姆自此走上了“亲纯血远混血”的不美好道路。
　　阿不思越发地觉得今天去伦敦真的不是一个什么好主意。伦敦什么时候都可以去，相比起来，自然是汤姆重要。
　　“不用了教授。”汤姆笑弯了眼角，“我会带纳吉尼一起去的。”
　　阿不思在心里默默地郁促了：汤姆，难道，我已经这么努力了，在你心里的地位，却还是比不上纳吉尼吗？……好吧，纳吉尼已经陪了你那么多年了自然是感情亲厚，而且，我一个巫师也不应该和一条找牛奶却把自己找进面粉里的蛇计较。
　　可是阿不思还是决定以后不再把自己的零食敞开给纳吉尼吃了。
　　“好吧……那么汤姆你自己小心。”
　　于是阿不思郁促着离开了。
　　汤姆抓起现在只能勉强缠在他手腕上不被人发现的纳吉尼，对着他说道：【纳吉尼，教授还是很关心我的，是吗？】
　　纳吉尼很乖地点头。哪怕它再不聪明，他它也知道，对于汤姆的这个问题，绝对不能给与否定的回答。
　　可哪怕纳吉尼如此了，汤姆还是难以消减心中的阴暗。
　　教授他……今天会去伦敦，是因为那封信吗？
　　【走了，纳吉尼，我们去希尔家。】
　　来到伦敦，阿不思先是去了一趟孤儿院再次给了科尔夫人一笔钱并告知他汤姆在他那里住地很好让她不要担心，然后才慢慢地走在伦敦街头。
　　阿不思的脸色不好看，孤儿院之行没能给他一份美好的记忆。
　　“啊，没关系，让他一直住在你那里都没有关系！”说这句话的时候，科尔夫人紧紧地抓着阿不思刚刚递给她的英镑，激动而又无所谓。
　　汤姆・里德尔？那个坏小子？她都快要忘记他了。没有了他的孤儿院可是要安静地多了！不过，没有想到，他竟然能够一而再再而三地给她带来英镑，能够买漂亮衣服和首饰的英镑……噢，上帝，那真是一件值得称赞的事情！不枉她养了个怪物那么多年！……或许，以后再遇到那样的怪小孩的时候，她可以收下他们，说不定什么时候他们也能再给她带来英镑！他们也就只有那么点作用了！
　　这是阿不思用摄魂取念在科尔夫人脑海中读到的东西。当然不止这么多，啊还不足以让阿不思气愤到差点忍不住对她举起魔杖，毕竟她的贪财与对汤姆的厌恶他是早就知道的。可是，科尔夫人万万不该在想着那些话的时候还想着她以前对汤姆做的事情。关小黑屋，毒打，咒骂，不给吃的……一件一件，让阿不思怒火冲天。
　　第一次对麻瓜施展这样的魔法，却不想，竟是这样的结果。他知道汤姆以前过地不好，可是，知道是一回事，从科尔夫人记忆中亲眼看到汤姆受到虐待却完全是另一回事。
　　汤姆，他的汤姆……
　　阿不思握着拳，心里久久无法平静。
　　直到上辈子死的时候，在阿不思的眼里，麻瓜一直都是弱小而需要保护的。麻瓜是弱小的，巫师是强大的，巫师保护麻瓜，理所当然。可是……阿不思苦笑，或许他能够理解汤姆为什么会如此地厌恶麻瓜甚至想要全灭了他们了，更加理解汤姆在强大后回来对孤儿院的作为。
　　孩子的心都是单纯的，在孩提时期接触的善与恶，对他的一生，都有着极大的影响。
　　汤姆成为伏地魔，他本身是一部分原因，他阿不思・邓布利多有一部分责任，而另一个原因，或许就是麻瓜。若是偏执一点的，甚至会认为麻瓜才是造成汤姆那不正常心态的罪魁祸首！
　　麻瓜真厉害，他们间接造就了一个黑魔王。
　　如果，汤姆有着一个幸福的童年的话……
　　阿不思感觉到可笑，以前的时候，他总是把爱挂在嘴边，想要以他来感化别人。可是，不论是汤姆，斯内普还是哈利，在他们幼年的时候，根本就不曾感受过那个东西，那让他们如何去爱？去爱那些伤害侮辱过自己的人，阿不思自问，或许连他自己都无法做到。
　　他们是巫师，可终究都还是是凡人，没有那么伟大。
　　连梅林也会嫉妒亚瑟王的桃花运。
　　原本，这次来伦敦，是因为看了盖勒特的信。他想要来看看，到底是什么原因，值得盖勒特对麻瓜如此看重。而现在，对那，他依旧不解，不过，对于自己对待麻瓜的态度，他却觉得的确是应该做一些改变了。
　　也不是毫无所得不是吗？
　　“先生，要买香烟吗？很便宜！”
　　阿不思回过神，就见一个小女孩拦在自己面前，向自己推销着自己所卖的东西。阿不思低头看她，那是一个小姑娘，身高只到他的腰，穿着很旧的衣服，胸前挂着一个木架子，上面摆放着香烟和其他的一些小东西。
　　“先生，您要买香烟吗？”见阿不思只是看着她半天都没有说话，让小女孩感到不安，她今天还什么东西都没有卖出去，那样的话回去之后不仅不会有吃的还会挨骂挨打。想到那样的情况，小女孩不由脸色发白，怯怯地而又满怀期冀地再问了一遍。
　　阿不思知道自己不应该那样做，可是摄魂取念是让他知道事情的最快的方式。
　　看着小女孩因为他的摄魂取念而更加苍白的小脸，阿不思感到很抱歉。蹲下身，伸出手摸摸女孩的头，以最温柔最和善的语气问道：“孩子，你的家人呢？”
　　但小女孩还是被吓着了，她反射性地想要后退，脑袋也缩了起来，但想到这很可能是自己今天第一个也是唯一一个客人，她还是勇敢地抬起了头，看着对自己露出了善意的笑容的阿不思，嗫嚅着说道：“我没有家人，……他们好像都死了。”
　　都死了？又是一个像汤姆一样的孤儿吗？
　　阿不思觉得自己的心像是被什么刺了一下，尖锐地疼痛着。没有再说什么，阿不思拿出了自己身上所有的英镑，将它递给小女孩。
　　小女孩却固执地不肯收下。
　　“要……要不了这么多……”她卖一个月的东西也卖不了那么多的钱。
　　“这是你应该得的，因为你的善良。”阿不思却不想再说什么，直接拉过小女孩的手将钱放在了她的手中，“愿梅林保佑你。”
　　然后，幻影移形离开。
　　他想要见汤姆，从来没有什么时候如此刻一般，那样地想要见到汤姆。
　　看着一下子就消失不见了的阿不思，小女孩愣愣地长大了嘴。揉揉眼睛，英镑还稳稳地放在她胸前的架子上，告诉她刚才的一切都是真的，这里在之前确实有一个人在。可是，他却一下子不见了！
　　是上帝吗？
　　将英镑收了起来，小女孩双手合实放在胸前，闭上眼，虔诚地感谢上帝。
　　回到家里，汤姆不在，想来是去希尔家海没有回来。阿不思犹豫了一下，还是没有去。没有邀请，随便就到别人家里去拜访是一件很失礼的事情。更何况，那些纯血的大家族周围都有着各种各样的屏蔽魔法，哪怕是他要去，也不知道到底应该去哪儿。
　　阿不思也渐渐冷静了下来。
　　今天在伦敦的事情对阿不思的刺激很大，他突然发现自己曾经所坚持的正义与邪恶是那样的苍白无力。虽然早在斯内普如他所要求的那样杀了他的时候，阿不思就隐约感觉到他是做错了，所以在重生后他才尝试着去改变。但他所认为的错，却也只是认为自己有一些小错，大的方面，却是没有错的。可是，今日的事情，却似乎将他所坚持的一切都推翻了。他忍不住怀疑，他所坚持的正义，到底是什么？
　　那让他一时感到难以接受。
　　盖勒特是一直在为自己的理想努力――或者说是他们两个人曾经共同的理想。
　　汤姆因为幼时的事情所以对麻瓜充满了怨愤所以想要报复。
　　斯内普……
　　哈利……
　　他们都在做着自己所认为正确的事情，他们似乎谁都没有错。
　　坐在沙发上，阿不思愣愣地看着自己摊开的手掌。他为了正义，为了巫师界的和平，为了大多数人的幸福……似乎也没做错。想要得到，必然便会有所失去。他们坚持了自己所坚持的，然后失去了必然会失去的。
　　理所当然。
　　他也只是做了自己所认为的对的事情。
　　想着想着，阿不思突然笑了起来，低低地笑着，笑得流出了眼泪。
　　〈阿不思？你怎么了？>福克斯刚回来，便看到阿不思如此，不由担心地问道。他们在一起已经有几十年，却从没看见过阿不思如此，哪怕是当初和盖勒特闹翻，阿不思也没有这样过。
　　他坐在沙发上，将脸埋在手掌中，似乎在为什么绝望着，又似乎是想通了什么。
　　〈没有什么事，福克斯，只是，想通了一些事情而已。>
　　过去的对错早已没有了再去介意的必要，现在他既然已经下定了决心只是要单纯地做阿不思，那么，便应该做一些作为阿不思应该做的事情。
　　深吸了一口气，阿不思从沙发上站了起来，对福克斯露出了一个安慰的笑容，然后上楼进了书房。
　　不能再这样下去了，他需要要做点什么。
　　------
　　作者有话要说：
　　那么多人支持盖勒特，难道乃们真的想我拆CP么？
　　3P应该是不行的，我坚持感情上应该一对一……而且两个黑魔王的话，不会每天想着法让彼此去见梅林么？
　　PS：考试还得继续，悲催啊啊啊啊……
　　  
                  
 回家 
 　　“噢！里德尔！你终于来了！”刚见面，奥尔德里奇就夸张地大叫起来，“现在距离我邀请你的时候已经有六个月零二十三天了，马上就七个月了！”
　　看着夸张耍宝的奥尔德里奇，汤姆只是对着他露出一个让人心里发虚的假笑。
　　奥尔德里奇立马就收敛了，干干地对着汤姆谄媚地笑。
　　“汤姆，半个多月没见，你长得越来越好了！”
　　汤姆眼睛眯了一下，长得越来越好？这算是什么形容？若不是相处了一年知道奥尔德里奇这个斯莱特林偶尔会缺根经变成赫奇帕奇的话，汤姆怕是会认为他是故意在拿自己开涮。
　　围着汤姆转了一圈，奥尔德里奇满意地点点头：“不错，不错，看来邓布利多教授真的对你很不错，把你养地很好。”
　　整个霍格沃茨，奥尔德里奇是唯一一个知道他暑假是住在阿不思家里的人。不过，在汤姆告诉他这件事情的时候，他还是险些惊掉了自己的下巴。一个斯莱特林住在一个格兰芬多的教授的家里，梅林啊，这又是你玩的恶作剧吗？可以想象，这件事要是传了出去，得造成多大的震撼。至少，得有一大片的人像是奥尔德里奇一样，几天内走路都是飘的。
　　那真的是一个很大的刺激。
　　不过，看汤姆的样子，却对那很满意。
　　奥尔德里奇几乎立马就想出了N+1个汤姆・里德尔和阿不思・邓布利多不得不说的故事。不过，见到了汤姆因为一句“老蜜蜂”便发飙的样子，奥尔德里奇明智地把自己所有的猜测都咽回了肚子里。他一点都不想去医疗冀接受爱的教育。
　　“你的父母呢？”他们都在园子里好一会了，却还是只有奥尔德里奇一个人在自己面前balabalabala，汤姆不由问道。作为客人，总是需要拜访一下主人的。
　　“他们啊！”奥尔德里奇不在意地开口，“他们都不在家里，谁知道跑哪里去了，不过多半是去会自己的情人去了吧，前段时间可是很忙了一阵子，他们得好好安抚一下自己像玫瑰花一样妖娆多情的情人！”
　　有做儿子的会如此无所谓地说自己的父母去会自己的情人的吗？
　　奥尔德里奇就是一个。
　　事实上这在大家族里很正常。为了利益而结合，然后再各自去追逐自己所想要的，刺激或是真情，谁在乎？
　　连做儿子的都不在乎。
　　汤姆觉得自己有些无法理解，但是还是理智地保持了沉默。
　　那不关他的事。
　　“对了，汤姆，你的父母怎么样，都没听你提过他们。”八卦完了自己的父母，奥尔德里奇打算八卦汤姆的父母了。可是汤姆骤然变暗的脸却让他发现自己似乎是问了不该问的问题。
　　“额……那个……”
　　“希尔你知道多少关于教授的事情？”奥尔德里奇还在那里想怎么把自己错误给掰回来，汤姆就已经是自己转了话题，给他放了一个可以往下爬的梯子。
　　于是，奥尔德里奇也像是之前什么都没有说过一样，开始兴致勃勃地给汤姆说起阿不思的事情：“我对邓布利多教授的了解不多，不过大家都说他的变形术非常厉害！而且，人又英俊温柔，还总带点沧桑的样子，你不知道，有很多大家族的夫人小姐都说他非常迷人！所以尽管他的年纪也不算小了，还是有非常多漂亮的淑女想要嫁给他，我有一个姑姑就直到现在都暗恋着他！不过他好像对谁都一样，没见他和哪个女的特别亲密过，有不少人都暗地里说他根本就不喜欢女人。不过也没见他和哪个男人特别亲近过……”
　　他早该知道，从奥尔德里奇口中，他根本不用妄想听到实质性的东西。
　　他想要知道的是关于阿不思的家庭，还有他之前的人生。
　　他一点都不想听阿不思的桃花运到底有多旺！
　　那根本就不用奥尔德里奇说，汤姆知道。以阿不思的年纪，在巫师界中，是正值盛年，而且，人温柔和善，博学强大，更重要是他一直单身，所以成为女人的梦中情人并不是什么奇怪的事情。在霍格沃茨中，就有不少的女生在提到阿不思的时候会粉面桃花，一副坠入爱河的样子。
　　只是阿不思对此却是一点也不自知。
　　他依旧温和地对待每一个人，偶尔说点俏皮话来逗人开心。他似乎把每一个人都当成是自己的朋友，孩子，给予他们足够的温柔与纵容。那真的是一种非常奇怪的想法。
　　汤姆就觉得自己不管是学了多少的东西看了多少的书，却还是无法理解他的想法。
　　他不明白，不是只要好好地对待自己所在乎的人就是了吗，为什么他能够那样地对待每一个人。他的心到底有多大，能让他把那么多的人都装进去？
　　“啊――对了，还是有特别的，里德尔你就是特别的！”正在使劲地说着自己所知道的关于阿不思的八卦的奥尔德里奇突然大叫起来，用一种不可思议的目光看着汤姆，眼睛发亮的样子像是看到了什么新奇的魔法物种。
　　“我是不一样的？”一边想着自己的事情一边听奥尔德里奇聒噪的汤姆闻言挑了挑眉。
　　“是啊，汤姆，你是不一样的！”奥尔德里奇肯定地说道，“虽然我也是一年级，不过我听我表哥说邓布利多他以前可也是很偏心的，对待斯莱特林的态度也不怎么好，不过你才来霍格沃茨，他对斯莱特林的态度就好了，格兰芬多可被他扣了不少分数呢！”
　　说着，奥尔德里奇就一脸崇拜地看着汤姆，仿佛他是救星或者天使。
　　“巧合。”汤姆冷淡地吐出两个字作为解释。
　　奥尔德里奇一噎，随即反驳道：“好吧，那是巧合，说不定他是一时想通了所以打算对斯莱特林公平一点了。可是，他把你带回自己家你怎么说？别说那也是巧合！他对你肯定是特别的！没见他在见了你的时候连笑容都要灿烂了许多！”
　　汤姆默默无言，那不是巧合，那是因为他没有地方可以去。教授只是收留了一个孤儿。
　　见到汤姆没说话，奥尔德里奇只当他是默认了，笑得一脸得意。
　　“为什么，不会是教授看我可怜收留我呢？”沉默半晌，汤姆突然说道。
　　“收留你？你又不是没有自己的家，用得着被收留吗？”奥尔德里奇撇嘴说道。
　　“说不定我就是没有呢？”汤姆在笑，可是笑容里所带着的意味却让人发冷。
　　“别开玩笑了，里德尔！在巫师界，每一个家族都是有自己的庄园的，哪怕你的父母亲人都不在了，你也不会没了自己的家――哪怕是那些混血都会有自己的房子，里德尔你怎么会没有自己的家？”奥尔德里奇用一种不满的语气说道，仿佛汤姆所说的话是侮辱了他的智商。
　　汤姆脸色未变，冷笑道：“说不定我是来自麻瓜界。”
　　奥尔德里奇愣愣地看了汤姆几眼，然后开始大笑。抱着肚子，笑得不可遏制。
　　“你笑什么？”汤姆皱眉。
　　“来自麻瓜界――哈哈，里德尔，你这个笑话一点都不好笑――连混血都不允许进斯莱特林，更何况是泥巴种？！”
　　看到奥尔德里奇居然笑出了眼泪，汤姆只是抿了抿唇，没说什么。
　　“诶，说真的，里德尔，你到底是来自哪个家族的？那帮家伙可是要把《最高贵的纯血家族》都翻烂了，却还是找不到你是来自哪个家族的！”
　　“你也去翻了的？”汤姆端起桌上渐凉的红茶喝了一口，让自己冷静。
　　“呃……呵呵。”奥尔德里奇对着他傻笑。
　　答案很明显。
　　“那个，你也知道的，斯莱特林对于择友是非常重视的……”奥尔德里奇解释着，他可不想好不容易才和汤姆搭上线了就为了那么点小事就被汤姆给震出局了。
　　“友？”汤姆的眼角和唇角都朝一边勾。
　　赤、裸裸的讽刺。
　　“当然！你可是我奥尔德里奇・希尔所选定的朋友！”似乎没察觉到汤姆语气里的讽刺，奥尔德里奇抬起了下巴，五笔骄傲地说道。看他的模样，要不是中间和汤姆还有个小圆桌隔着，必会扑过去。可是那就是有个小圆桌的，而且汤姆也素来不喜欢别人随便碰他，于是，奥尔德里奇双手捧心，眨巴着双眼让汤姆看到自己眼里纯洁的真心：“里德尔，你要相信我！”
　　汤姆不由心中一暖。
　　可是，斯莱特林的友谊，哪里有那么地单纯？
　　“你就那么相信我能够带给你你想要的利益？”
　　奥尔德里奇又开始傻笑。
　　将一杯红茶都喝完，汤姆站了起来说道：“好了，时间也不早了，我该回去了。”
　　“这么早？”他还想留他吃晚饭的。不过，见汤姆一副去意已决的样子，奥尔德里奇也就没什么好说的了，只能送客。“好吧，不过门钥匙你可要好好拿着，多多地来找我。总是一个人在家，我都快无聊死了！”
　　奥尔德里奇的语气，像是一个深闺怨妇。
　　汤姆自然地扯了扯身上的袍子，然后半点不做回应地离开。
　　他知道，奥尔德里奇在做一场豪赌。
　　而他，也会让自己手中有着足够的筹码……汤姆勾勾唇角，红色的眼里闪过嗜血的光芒。那一直被他压抑着的，欲望与野心，在瞬间充满了他属于十二岁的双眸。红色的眼，竟变得妖娆勾魂，有着十足的邪气。眨了一下后，却又恢复了孩童的清透与稚气。
　　【汤姆，刚才他看到我了。】感觉到汤姆周身气息恢复了平和，纳吉尼才在汤姆的手腕上打着圈，嘶嘶地说。纳吉尼敢用自己的蛇眼做保证，那个什么希尔在看见它的时候，眼睛里闪过了惊人的亮光。
　　就像是见着了什么了不得的宝贝一样。
　　【是吗？】汤姆顿了一下，然后不介意地开口：【看见了，就看见了吧。】
　　【纳吉尼，你要快一点长大。】
　　那仿佛如果它不赶紧长大就会把它给炖来当蛇羹的语气让纳吉尼惊到了，立马回答道：【没问题，等汤姆你长大的时候，我也一定会长大的！】
　　汤姆低头看了看自己的小身板，撇了撇嘴。
　　好吧，的确，他也得早点长大。
　　【好了，纳吉尼，我们回家了。】
　　------
　　作者有话要说：
　　默默举起两只爪子表示偶支持的是汤姆……
　　至于盖勒特，3P不可能，双结局我尽量，如果两者都不行的话，偶会给他找个帅哥的……
　　PS：偶要复习要考试要赶作业偶真的是很忙很忙啊，码字都是使劲抽出来的时间……所以，那啥，评我这两天暂时就不回复了，不过我保证偶都有很认真地看的！
　　再PS：回家后，如有可能的话，偶会恢复一天两更的~~~
　　  
                  
 阿不思的对错 
 　　汤姆没想到，刚进门，就会看见对着他微笑的阿不思。阿不思正坐在沙发上看书，很入神的样子，听到开门的声音才抬起头，看到有点愣神的汤姆，毫不吝啬地对着他露出了一个灿烂的笑容。
　　“汤姆，你回来了啊。”如同汤姆早上的那句“早点回来”会让阿不思感到温暖一样，阿不思的这句“你回来了啊”也让汤姆的心里有了暖意。
　　“教授您的事情做完了？”关上门，汤姆走到阿不思身旁坐下。
　　“啊，已经差不多了。”阿不思点点头，脸上依旧挂着笑容，让人丝毫看不出自己今天有经历不愉快。腾出一只手摸摸汤姆的脑袋，阿不思问道：“怎么样，在希尔先生家……过得愉快吗？”
　　“很愉快。希尔夫妇都不在家，只有希尔一个人在。”汤姆据实以答，在阿不思面前坐着诚实的好孩子。
　　“那就好。”阿不思露出了一个放松的笑容。两个大的都不在，就一个小的，总没那么能耐把他的汤姆拐走吧？
　　“教授您在看……麻瓜的书？”汤姆惊奇地看着被阿不思拿在手中的《君主论》，不可思议地问道。他也希望自己是看错了，可是那一动不动的图片清楚地告诉了他，那就是一本来自麻瓜界的书。
　　“啊……是呢。”阿不思顿了一下，语速缓慢地说道：“这是一本很有意思的书……很不错。”对于博览群书的阿不思而言，“很不错”真的是一个很高的评价了。
　　汤姆自然相信阿不思的评论，可是……
　　“教授您怎么会突然看麻瓜的书?”
　　“只是想多了解一些麻瓜，我原本以为自己把什么都了解地很清楚，可是……我好像是做错了。”阿不思低沉地说道，眼里也满是复杂。麻瓜弱小？看完了《君主论》的阿不思，实在无法相信麻瓜真的能弱小到哪里去。以小见大，阿不思发现自己对一向入不了自己眼的麻瓜的了解真的是太少了。
　　麻瓜很危险。
　　想到盖勒特对麻瓜的形容，阿不思不由再次在心里叹气。
　　或许，盖勒特他是对的。
　　“您没错。”
　　“嗯？”阿不思诧异地看着汤姆，他一脸的严肃，像是在诉说真理。
　　“您不会错的，教授。”汤姆再一次肯定地说道。那种语气，表达着他对阿不思绝对没错的确认。
　　“呃……汤姆，人总会犯错的……”阿不思深深觉得自己有必要纠正汤姆的这种观点。想想以前的汤姆，也是坚信自己是绝对不会犯错的，可是，世间哪能有那么好的事呢，瞧他，活了几十年的人，不也一样会犯错吗？为了避免以后的汤姆长地刚愎自用，他一定得要好好教导他！
　　“汤姆，你根本不知道我到底说的什么事，怎么就那么肯定我没有错呢？”书页不看了，阿不思扭转身子直面汤姆，打算先和汤姆好好交流下。
　　汤姆看了他一眼，肯定的目光中流露出几许的温暖：“因为你是教授。”
　　呃，这算什么理由？
　　阿不思一时不知道该怎么进行自己的教育。难道，就因为我是你的教授，所以在你的理解中便成了哪怕我是错的，也一样是对的了吗？
　　果然，斯莱特林的思维有时候真的会让人很难理解。
　　“汤姆……”阿不思一边柔声叫着汤姆的名一边思索着，将“mu”这个音拖了长长的几秒后，才继续下面的话：“哪怕我是你的教授，我也是会犯错的。”
　　汤姆抿了下唇。
　　已经和汤姆相处了一年，阿不思已经知道了，对于汤姆的抿唇，可以有诸多的理解。例如：生气，委屈，别扭，害羞……那似乎是他的一个习惯性动作。而现在，汤姆的抿唇，代表了他对他话的不认同，但是又怕他生气所以不反驳。
　　汤姆真的是非常地乖巧啊！
　　将自己的声音更放柔了些，阿不思问道：“汤姆不是这样认为的吗？……尽管说，我不生气。”
　　汤姆眼中透出一道亮光，就像是活得了免死金牌那般愉悦的模样。只是，斯莱特林将得寸进尺用得是非常顺溜的。感觉到阿不思似乎非常想知道他对这件事到底是怎么看的，汤姆向阿不思蹭了蹭，抬起头，鼻尖几乎碰到阿不思的下巴，又移开了些，用清亮的声音带着点糯意地说道：“教授永远都不会生我的气对不对？”
　　免死金牌什么的，咱家汤姆要大大的那种！
　　看着仿佛像是小动物一般跟自己撒娇的汤姆，阿不思心里柔软成了一片。
　　他真的是非常地喜爱孩子的。
　　于是乎，在汤姆那带着慕孺之意的目光中，阿不思妥协了。
　　“当然，只要，你永远都是我的汤姆。”只要你永远是我的汤姆，不是那个会伤害别人的伏地魔，我永远都不会生你气。
　　“教授，你最好！”
　　看汤姆那似乎高兴地打算扑到自己身上但是又因为斯莱特林的礼仪而强行忍住的模样，阿不思越发地觉得汤姆可爱，胳膊一捞，便把他捞到了自己的怀里。从而，忽略了汤姆那向一边勾起的嘴角以及眼里闪过的狡猾的光芒。
　　【汤姆，你在作弊对不对？】纳吉尼圈在汤姆的手腕上，嘶嘶用自己学会的新词叫道。
　　纳吉尼是蛇，它只能听懂蛇语，听不懂英语，所以它不知道阿不思到底在和汤姆说些什么，它甚至不理解“作弊”这个词到底是什么意思。但是，要相信生为动物的直觉。至少，它让纳吉尼就某方面而言，真相了。
　　汤姆没理它，只当没听到，不过，心里是怎么想的，就只有在阿不思不在的时候的纳吉尼知道了。
　　“嗯？是纳吉尼在说话？”对于总喜欢往自己办公室跑找零食的纳吉尼，阿不思还是很有好感的。他几乎都要忘记长大后的纳吉尼恐怖的纳吉尼了。
　　单就对零食的热爱而言，他和纳吉尼，那简直就是知己啊！
　　“纳吉尼说它饿了想吃你的蛋糕。”从阿不思的怀里探出个脑袋，汤姆眨巴了一下眼睛，睁眼说瞎话半点不脸红。
　　“哦……”阿不思点点头，然后也就没说什么了。他房间里的零食，绝对不要再给纳吉尼了――想到今早汤姆宁可带纳吉尼去希尔家也不要带他去的事情，阿不思就觉得心里有些不舒服。
　　纳吉尼的话题只出现了不到一分钟，便被沙发上的两只给抛开了。连带着，纳吉尼也被那两只给忽略了。
　　阿不思继续自己的问话。
　　“对于我会不会犯错这点，汤姆到底是怎么看的呢？汤姆是好孩子，可要说实话哦！”阿不思一边说，一边想着自己是不是该喝点增龄剂让自己的白头发白胡子尽快长出来再带个眼镜好扮自己的慈祥老爷爷。瞧现在，他明明如此和善地问了，却还是让汤姆红了脸。
　　不过……他也没说什么奇怪的话啊，为什么汤姆会脸红。
　　“错的也是对的。”
　　“嗯？”阿不思脸上的笑容有点僵，怀疑自己是不是听错了。“汤姆？”
　　“我说，只要是教授你，哪怕是错的，也一样是对的！我会帮你把它变成对的！”一字一句，掷地有声，代表了汤姆对阿不思满满的信心，以及……纵容？宠爱？
　　阿不思倒没想到纵容宠爱什么的，他只是抽了下嘴角，觉得教育孩子，着实是一件“路漫漫其修远兮”的事情。想要扭转汤姆的思维，他阿不思还得继续努力。
　　“汤姆，不能这样，错了就是错了，错了及时改正就可以了，不能因为自己一己之私强行让它变成正确的，那很有可能会伤害到别人……”
　　“我知道了，教授。”阿不思还有一大堆的话没有说话，汤姆就乖乖地听取了意见。
　　那让阿不思感到很满足，又觉得不可思议。什么时候，汤姆这么好说话的？斯莱特林这种生物固执起来可是要比很多时候很有点一根筋的格兰芬多更难说服。
　　想了一会，阿不思还是把他归结于自己教育有功了！
　　于是，陷入自己想象的阿不思，圆满了。
　　“很好，汤姆你是一个好孩子！”
　　一直回到自己的房间，汤姆嘴角都带着淡淡的笑意。纳吉尼问他有什么事情让他这么高兴，汤姆说那是因为他被教授表扬了。纳吉尼将自己的尾巴在桌子上拍打了一下表示不理解。只是被教授表扬了而已，至于一直这么高兴吗？要知道，优秀的汤姆可是总被教授表扬的。
　　纳吉尼小姑娘对霍格沃茨每一个教授的称呼都是“教授”。
　　【汤姆，你说过，斯莱特林应该冷静内敛，所以你哪怕高兴也不能这样傻笑。】在睡觉之前，纳吉尼看不下去了。难得有一次可以教训汤姆的机会，它一定不能放过！
　　汤姆冷冷地扫了它一眼，将它丢下了床。
　　不过，脸上的笑意，却也是消失了，恢复了平静的模样。
　　“教授，不管你做什么，我都会支持你。”汤姆轻声说道，眼里却又倏地闪过一道戾气：“要是有人敢说你错了，我会让他永远消失在这个世界！”他只在乎阿不思的想法而已，其他人，与他无关。
　　要是阿不思有听到这句话的话，他就会知道，哪怕汤姆是做出了一副受教的样子，可事实上，他的教导，却是根本没有半毛钱作用……没有起到反作用就已经是梅林保佑了。
　　在地上滚了两转的纳吉尼，在汤姆散发的阴冷的气息中，抖抖地爬回了自己的窝。以后，再也不能想着教训汤姆了……纳吉尼在心里留下了两道宽带泪。
　　幸好，在它爬回窝之后，汤姆周身的气息突然又回暖了过来，不然的话，它可能一整晚都无法安稳入睡了。
　　虽然现在是夏天，但是因为有魔法的缘故，屋子里的温度其实并不高。汤姆躺下，拉住薄被盖到了自己的脖子的位置，眼里的戾气消失，只余满地几乎可以溢出来的温暖，白皙的脸上也沾染上了美丽的红霞。
　　“教授，你想我做一个好孩子，那么我就做一个好孩子。……教授，我永远都会是你的汤姆。”
　　一夜安眠。
　　------
　　作者有话要说：
　　啊拉，明天就要回家鸟~
　　要坐车什么的，可能会没时间码字，所以……咳咳，明天有可能会不更新……我会努力抽时间码字的……飘走收拾东西去鸟~~
　　  
                  
 小巫师保护司 
 　　福克斯说：阿不思很忙，瞧他忙得都没时间跟自己抱怨他那根本就不存在的白胡子了。
　　纳吉尼说：阿不思教授很忙，他现在吃零食的时间居然直线缩短……蛇神大人啊，那真是一件恐怖的事情！离了甜食的阿不思教授，还是原来的那个阿不思教授吗？
　　汤姆说：“教授，您最近是在忙些什么？”汤姆问地平静万分，但谁能知道他心里到底有多么地怨愤――一个礼拜了，整整一个礼拜了，阿不思没有再给他做早午晚餐而是把它交给了匆霍格沃茨叫来的家养小精灵，那没什么，他本来就没有打算把阿不思当保姆用。可是，一个礼拜的时间，阿不思总是早出晚归，神神秘秘的，还把自己弄得很疲累的样子！连陪他看书的时间都没有了！
　　对此，汤姆表示绝对的不接受。教授是他的，怎么能被其他人其他事分去那么多的注意力？！
　　不过他还得在阿不思面前装乖小孩。
　　“啊，是汤姆啊。”阿不思抬起头来，看向汤姆，一脸的慈爱，“很抱歉，汤姆，这段时间我忽略了你，可是相信汤姆能够照顾好自己的，是吗？”
　　“那是当然。”汤姆肯定地回答道，向阿不思走去，也不去看他就摆放在桌上的之前写的东西是些什么，而是看着阿不思深邃的蓝眼睛，认真地说道：“可是，教授，我还是想知道你这段时间是在忙些什么。”
　　然后，能消灭的话，就一定要不惜一切代价把它消灭掉！如果消灭不了……哪怕暂时消灭不了，他也一定要这段，到底是什么事情，在阿不思心里竟然比他还要重要！
　　――不！在阿不思心里，绝对他汤姆・里德尔才是最重要的！
　　汤姆的目光无比地认真。
　　“如果可以的话，教授，我想要帮您，您太辛苦了。”很多时候，场面话，那是必须的。
　　阿不思笑地很欣慰――多么善解人意的汤姆啊！
　　让汤姆坐在一旁他的专属位置上，汤姆搁下了手中的羽毛笔，稍稍伸展了一下有些僵硬的身子，然后开始对汤姆就自己这段时间的忙碌进行解释。
　　“我想要成立一个机构，汤姆。”见汤姆什么也不做表示只是安安静静地听他说话，阿不思遂继续说道：“你知道的汤姆，有不少的巫师小孩都流落在麻瓜界。而若是没有了父母或者是不被父母喜爱的小巫师，他们的生活并不好。而且，现在的世道也不怎么太平。所以，我想成立一个机构，专门照顾麻瓜界里那些有需要的小巫师。”
　　阿不思眼睛发亮，热情满溢的样子并没有能够感染到汤姆，他的表情一直很平静。直到阿不思已经说完了，都有点受不了他的冷静了，才慢慢地开口道：“教授，您是想建立一个孤儿院吗？”
　　阿不思一愣。
　　收留孤单独身的小巫师并照顾他们……好吧，说是孤儿院其实也没多大错，巫师界的孤儿院。可是，阿不思不喜欢这个名字。孤儿院，这个词会让人产生许多的情绪，但是其中绝对不会包括愉快这种感情。
　　“不是孤儿院。”阿不思摇头，认真地说道：“是小巫师保护司。”
　　小巫师保护司？汤姆克制不住地想要抽搐嘴角，但是在阿不思的眼皮子底下，他还是把那种欲望忍住了。果然，他不该对格兰芬多的取名能力抱多大的希望，哪怕那个格兰芬多是教授也是一样。
　　于是汤姆只能点点头表示自己听到了。
　　“我希望，每一个小巫师都能够受到很好的照顾，他们可以在一个无忧的环境里快乐地成长。”阿不思脸上满是想象到那样美好场景而产生的满足的微笑。
　　“经历一些挫折，回更有利于他们的成长。”看阿不思那样因为别人而满足的模样，汤姆就觉得很不爽。
　　呃……
　　阿不思愣愣地看了汤姆两秒，眨了下眼睛，默默无语。那样的话，真的不适合像汤姆你这样只有十二岁的小孩子来说啊！
　　“挫折的确是必须的，但是我希望能够保证他们的安全。汤姆，我不希望，再出现像发生在你身上的事情。”
　　“不会的教授，哪怕那样的事情再发生，也只会有一个我！我是独一无二的！”
　　看到汤姆眼睛发亮神情肯定的模样，阿不思险些扑地……这孩子，脑袋里面到底是怎么想的啊？
　　“我当然知道只会有一个汤姆，可是……难道汤姆想要别人受到伤害吗？难道汤姆不会想要保护其他人吗？”阿不思坐直了身子，孜孜不倦地对汤姆循循善诱，“他们都像汤姆一样，是可爱的小巫师。我们应该尽最大能力地保护他们。”
　　“我知道了，教授。”如果那个别人是你的话，如果那所谓的“其他人”是你的话，教授，我一定会尽我最大的努力来保护你，乃至用我的生命。
　　果然，教育就是要从娃娃抓起。阿不思对人的感情其实是很敏感的，他看得出汤姆话里的真诚和坚定，所以他感到非常地愉悦满足。果然，现在的汤姆，和以前是不一样的。他也会关心爱护他人。
　　“……事情顺利吗，教授？”刚回过神，就听到汤姆在这样问他。
　　阿不思脸上的愉悦很快便消散了，变得有些苦闷。
　　现在的魔法部部长可不是以后的那个容易受人影响好掌握的康奈利・吉，而是米丽森・巴诺德。她是一个出自斯莱特林的优雅高贵的女士，作为一个魔法部部长，她比福吉要优秀地多。可是同样的，她也比福吉要难对付地多。麻瓜界里的小巫师，多半都是混血或者泥巴种，想要一个斯莱特林同意花费人力及资金成立一个机构来保护他们，难。经过了一周的努力却没半点成效的阿不思觉得那比梅林反压成功亚瑟王还要难。现在巴诺德还肯耐着性子听他在那里说成立这样一个机构的种种好处，但是相信要不了多久，他阿不思一定会成为魔法部的拒绝来往对象，说不定还会因为骚扰魔法部部长而被带到阿兹卡班与摄魂怪做亲密接触。
　　他现在不是什么所谓的最伟大的白巫师，不是霍格沃茨的校长，他只是一个小小的教授。他的话，根本就没有半点的权威性。阿不思感觉到了权力的重要性，可是他现在却没一点权力。
　　想想以前，他是霍格沃茨校长，国际魔法师联合会主席，威森加摩首席法师，有足够的权力，有连魔法部部长也不敢有半分小觑的地位。阿不思敢说，当时的自己，想要成立一个小巫师保护司，绝对不会像现在这样困难重重，要知道，当初可是连麻瓜保护司都在他的努力下成功成立了的。可那，似乎都是在于改了特决斗并带着凤凰社取得最后的胜利之后……难道，这辈子，还要让他直接站在盖勒特的对立面，让所有的悲剧再发生一次？
　　绝对不！
　　阿不思心里满是坚定，宁可事情困难一千倍，他也不愿意，让悲剧重演。
　　“不算顺利，但是，相信我，汤姆，我一定会解决的。”汤姆，相信我，我绝对不会再走上以前的道路，绝对不会再让你，长成伏地魔。
　　“当然，教授，我相信您！”汤姆对着阿不思露出笑容，“全世界，我最相信的就是你！”
　　听到汤姆这么说，阿不思总算放下心来，感到了安慰。
　　哪怕没有了权力，可是，他也不是一无所有的不是吗？至少，他得到了汤姆的信任。至于小巫师保护司，阿不思相信自己一定会成功的！那只是早晚的事情！
　　干翻过两代黑魔王的阿不思，对于自己，信心十足。
　　【纳吉尼。】回到房间，汤姆将正在啃南瓜饼的纳吉尼招呼了过来――这段有家养小精灵在的时间，纳吉尼的生活开地很好，整个都又长重了一圈。
　　【嘶嘶，汤姆，你叫我什么事喵？】咬着南瓜饼的纳吉尼说话含糊不清。
　　汤姆嘴角一抽――嘶嘶，喵？纳吉尼你到底是蛇还是猫？
　　【这些天，多去看看教授在做什么，尤其要注意他说了些什么。】汤姆知道阿不思有对福克斯自言自语的习惯。
　　纳吉尼险些被南瓜饼噎过气去，好半天还喘过气来，一对圆溜溜的眼睛看着汤姆，不可思议地问道：【汤姆你是要我监视阿不思教授？！】
　　【不是。】汤姆额头上挂起了黑线，声音冷凝。
　　【那是什么？】
　　【教授这段时间有些不对劲，我想知道他到底是在忙些什么，在忧心些什么，我很担心他。】
　　【担心教授你为什么不直接去问他？阿不思教授他那么疼你，肯定会告诉你的！】纳吉尼迷惑地问道。
　　说阿不思疼他他很高兴，可是……红眸一眯，气场全开：【你去不去？！】
　　【去！我去！】
　　果然很多时候，对于纳吉尼而言，硬的就是要比软的有效。
　　看着飞奔离去连南瓜饼也顾不上了的纳吉尼，汤姆的嘴角勾了勾，然后又拉了下来……教授，只要是你想要的，我都一定会为你得到，哪怕是那什么该死的‘小巫师保护司’！
　　------
　　作者有话要说：
　　偶很认真地想了想，还是决定CP为LV/AD，毕竟偶开这文的时候就是这么打算的，而盖勒特，偶会另外给他找个帅哥的……就酱紫了，对于想要3P和双结局的，我只能说很抱歉了……
　　今天回家回了一半，暂时就在我二姐家待了，后天再回去……
　　PS：如无意外，19号开始双更……下车吃晚饭就乖乖地码字，现在好累好困，去补会眠然后吃晚饭去鸟~
　　PPS：虫子什么的，偶可以不改么……望天……
　　  
                  
 阿不思的目的 
 　　在阿不思的小巫师保护司依旧是毫无寸进的时候，他就不得不暂时把它给放了下来，理由很简单――开学的时间到了。汤姆已经自己去对角巷买好了二年级所需要的东西，虽然汤姆没说什么，阿不思还是感到很抱歉，他觉得自己忽略了汤姆。但是幸好，汤姆是一个非常懂事的孩子，所以一切正常。
　　唔，至少就表面而言确实是非常正常的。
　　“汤姆，你真的不要和我一起去霍格沃茨吗？”
　　“真的不用，教授。每个学生都必须乘坐火车去霍格沃茨，您也不想我成为特例不是吗？”汤姆再一次拒绝道。
　　“可是只有你一个人……”阿不思继续试图说服固执的汤姆。
　　“我可以的，教授，难道您不相信我吗？”
　　我相信你，可是……
　　“难道汤姆你就真的不想陪我一起去霍格沃茨吗？你也知道的，我年纪大了，一个人要是出了什么问题的话……汤姆你不会担心吗？”知道自己至少也能活蹦乱跳地活到一百多岁的阿不思毫无心理压力地在那里诅咒自己以博得汤姆的同情心。
　　“教授，您还很年轻。”汤姆很无奈地看着阿不思。他一点也不明白，为什么年轻英俊地能够吸引一大票小女生的阿不思总喜欢说自己年纪大了。诚然，在麻瓜的世界中，阿不思的年纪的确是不算小，但是，阿不思你是一个货真价实的巫师，所以那真的是不能用麻瓜的年龄线来鉴别你的大小的啊！
　　阿不思默默将自己的头低下了些，在心里哀怨了一下果然在没胡子之后自己的话会大打折扣，不过立马又抬了起来，看着面前经过一个暑假似乎又串高了一截的汤姆。甩出一句：“说吧，汤姆，一句话，你到底要不要和我一起走？！”
　　汤姆的胃抽搐了一下：教授您这是在撒泼耍赖吗？
　　一个暑假的朝夕相处，汤姆觉得第一次见面时那个优雅从容的教授似乎是离自己越来越远了。现在的教授，真实，有着一些小毛病，离他很近。
　　这样很好。
　　抬眼，阿不思正用一双蓝眼睛使劲瞅着自己，等着自己给他一个肯定的答案。是的，是要是肯定的答案，他不接受否定什么的。简单地说，阿不思已经是打定主意不管怎么样都一定要汤姆和他一起走了。
　　“教授，如果我回答不的话，您会把我打晕了带走吗？”
　　闻言，阿不思也呆了一下。
　　“我没打算把你打晕，不过我打算用幻影移形把你带走……”阿不思呐呐地说，眼神飘忽。
　　果然，教授果然是格兰芬多的……汤姆在心里叹气。
　　“好吧，教授，我和您一起回霍格沃茨。”实际上，现在距离开学也就还有两天而已，早一点回去也没什么。不过等会得写信给奥尔德里奇说一声，希望他不会在再见到他时大呼小叫。
　　看着在得到他的肯定答案后立马笑眯了一双蓝眸的阿不思，汤姆也不由弯了弯嘴角。
　　对于规矩什么的，汤姆可是一点都不在意的，所以自然的，他也一点都不在意自己成为不坐霍格沃茨特快的特例。会一而再再而三地拒绝阿不思和他一起走的要求，只是因为他喜欢那种感觉。那种，阿不思非常在意他的感觉。他知道，格兰芬多一向都是越挫越勇的，所以他也一点都不担心阿不思因为自己的几次拒绝就放弃让自己和他一起回霍格沃茨的想法，果然，阿不思没有让他失望。能够看到阿不思撒娇（汤姆童鞋直接把阿不思的撒泼人为地转化成了撒娇）的样子，能够看到他那双美丽的蓝眼睛对着自己露出水汪汪的仿佛某种渴求的小动物一样的神情，汤姆觉得万分满足。
　　其实总结起来，就是阿不思被汤姆给忽悠了。
　　那厮其实早在阿不思第一次提出那个要求的时候就已经决定了，却要一次次地拒绝――那可要归结为斯莱特林的恶质本性。
　　有了汤姆的配合，自然就不用幻影移形了，两人直接通过壁炉就回到了霍格沃茨。
　　霍格沃茨与他们走之前并没有什么区别，有家养小精灵在办公室里也很干净，所以并不用怎么收拾，只要把自己所带来的东西放好就行。
　　汤姆刚回自己的寝室不久，斯拉格霍恩就来到了阿不思的办公室。
　　“噢，斯拉格霍恩教授，一个暑假不见，你看起来精神很不错。”阿不思对他乐呵呵地笑着，将才开封的太妃糖果拿了出来，推荐道：“这是蜂蜜公爵新出产的糖果，你要来一点吗？”
　　“不用了，邓布利多教授。”
　　也不管斯拉格霍恩是不是只是礼貌性地拒绝，阿不思立马就把糖果给收了起来。
　　斯拉格霍恩眼角一阵抽搐。
　　砸吧了几颗糖果，见斯拉格霍恩依旧很有耐心地坐着没有一点要提前开口的样子，阿不思干脆地切入了主题：“斯拉格霍恩教授来找我有什么事吗？”
　　“也不算是有什么很大的事情。只是，邓布利多教授，你知道的，作为斯莱特林的院长，关心学生，是我应尽的责任。”
　　听着斯拉格霍恩慢吞吞的话，邓布利多肯定地点了点头。的确，作为一个院长，就应该好好关心自己的学生……所以之后的麦格教授会被那帮小狮子折腾地很惨。阿不思其实一直都有些怀疑是不是就是因为想要镇住那群不安分的小狮子，所以她才会变得那么地严肃。
　　“……邓布利多教授，是这样吗？”
　　思维不自觉地就发散了出去，等阿不思回过神，斯拉格霍恩似乎已经说了一段话并对那做出了总结。
　　动了动身子，阿不思坐直了些，看着斯拉格霍恩，让自己表情看起来无比真诚：“很抱歉，斯拉格霍恩教授，我刚才走神了，没听清你说的是什么，能再说一遍吗？”
　　斯拉格霍恩的脸黑了一下。
　　我这么大个人坐在这里和你说话你竟然走神，还说得这么地理直气壮，你到底有没有把我放在眼里？！
　　阿不思继续用一双充满着真诚的眼睛瞅着他。
　　“我说，邓布利多教授你和里德尔的关系很好？”省略了那一大串的修饰什么的，斯拉格霍恩用自己的锅底脸维持着礼貌。
　　“是的，当然，汤姆是一个很可爱的孩子，我很喜欢他！相信他也一样很喜欢我！”阿不思用一种激动而肯定的语气说道。
　　“是吗？”斯拉格霍恩露出一个假笑，“我以为，作为一个斯莱特林，他的眼光不应该这么差。”
　　“是的，汤姆是一个斯莱特林，所以你应该相信他的。尤其你还是他的院长，更应该对自己的学生予以最大的信任，不是吗？”阿不思丝毫不怒，依旧笑眯眯的。
　　阿不思那训导的口吻让斯拉格霍恩险些连皮笑肉不笑都维持不了。
　　阿不思的话其实并没有什么问题，可是，斯拉格霍恩就是有一种很崩溃的感觉，很想抽出自己的魔杖将眼前这个笑眯眯的家伙送去见梅林。至于汤姆・里德尔，竟然会和邓布利多有如此好的关系――虽然阿不思那一长串话实属忽悠，但是斯拉格霍恩还是可以从中感觉到他对汤姆的维护――他或许不应该对他抱太大的期望。只是，在近几届的学生中，汤姆・里德尔确实是其中非常优秀的一个，他或许不应该那么早做决定。再多观察一下吧。
　　在心里做出了决定，斯拉格霍恩就开始起身告辞。
　　“再见，斯拉格霍恩教授，我们改日再聊。”满意地看到斯拉格霍恩微微踉跄了一下步伐，阿不思关上了门，然后收敛了笑容。
　　对于斯拉格霍恩，阿不思其实并没有很大的了解，尽管当初他们就一起在霍格沃茨共事过。可是那个时候就盖勒特和凤凰社的事情都让他忙不过来，自然也就分不出多余的心思来注意一个无关紧要的人了。可现在看来，情况似乎并不像他之前所认为的那么简单。作为斯莱特林的院长，却将自己的野心表现地那么直白，将自己的目的直接展现在别人的面前，那不正常。
　　可是，到底是不正常在哪里，他那样做的原因是什么，阿不思却无法猜出。
　　猜不出，就只能先暂时放在一边。
　　反正现在的情况他很满意。
　　现在，霍格沃茨有不少的人或多或少地都知道汤姆和他的亲密关系了。而阿不思的目的，就是想要不着痕迹地让所有的人都知道，他和汤姆的关系不一般。让不管在什么时候，人们都会在汤姆的身上贴上他阿不思・邓布利多的标签。
　　前世，汤姆处在他的对立面，双方不死不休。
　　今生，他要他汤姆成为他阿不思・邓布利多的人！（这句话其实很CJ！）
　　剥开两颗糖塞进嘴里，阿不思心里满是坚定。他绝对不会再让前世的悲剧重演！
　　------
　　作者有话要说：
　　我生病了，扑倒在了床上……所以很抱歉前两天没更，非常非常抱歉……
　　  
                  
 纳吉尼和福克斯 
 　　[福克斯，你真的不知道阿不思教授去哪里了？]尾巴死死地绕在架子上避免自己被摔下去，纳吉尼仰着脑袋，看着趾高气扬的福克斯，心里犹豫要是自己现在和福克斯掐架的话胜率会有多大……
　　唉，用自己不多的脑细胞拼命想了半天，纳吉尼只能无奈地承认，就自己现在的体形，和福克斯掐的话，九成九都会输地惨不忍睹。汤姆说它是一条斯莱特林的蛇，它应该优雅沉稳，绝不莽撞。所以，纳吉尼依旧呈九十度地昂着脑袋，试图从福克斯嘴里探寻到阿不思的消息。
　　其实也不是什么大事啊……不过是阿不思教授除了上课以外都不在霍格沃茨而已……想是这样想，但类似这样的话纳吉尼可是一点也不敢跟汤姆说。以它好多年的陪伴经验发誓，要是让汤姆知道它竟然是这么想的话，它绝对会从一条漂亮的淑女蛇变成一锅美味的蛇羹。不知道是不是自己的错觉，纳吉尼觉得最近汤姆好像越来越讨厌它了。呜呜，为什么它会这么可怜，爹不亲娘不爱，现在连汤姆也……
　　它不是凤凰，流不出性价比很高的眼泪，所以它只能委屈地吸吸鼻子，继续以最纯洁的目光看着福克斯，以希望它能够大发慈悲告诉它一些关于阿不思的事情。
　　福克斯不耐烦地撇了它一眼，道：[我已经说过很多遍了，我不知道。]每天都来缠着它问阿不思的消息，烦不烦啊？要不是看在阿不思和这条烦人的小蛇似乎很熟的份上，它早吃了这条总是不想活地来打扰它的蛇了。
　　看出福克斯眼底的杀机，纳吉尼瑟瑟地打了一个寒战。呜呜，它好怕，福克斯的目光就好像它要是再多说一句话 对话，它就会吃了它！
　　汤姆好过跟，不知道蛇类和鸟类算是天敌吗，为什么还要让它来做这么危险的事情？
　　想到最近汤姆那越来越不好的脸色，纳吉尼忍不住再次打了一个寒战。
　　相比于福克斯，好像还是汤姆更危险……
　　在架子上抽打了一下尾巴算是给自己壮胆，纳吉尼拿出自己最坚定的信念瞅着福克斯的下巴，问道；[福克斯，你不是阿不思教授的宠物吗？为什么你会不知道阿不思教授在哪里？]
　　一瞬间，属性为火的凤凰周身冷气四溢。
　　[我，我说错什么了？]纳吉尼紧张害怕得差点咬到自己的舌头。
　　[你当我是邓布利多那个家伙的保姆吗？他去了哪里我怎么会知道？]福克斯低下头，溜圆的眼睛死死瞪着纳吉尼，直瞪地纳吉尼的小心肝扑通扑通地乱跳，吓得差点就掉下去才继续说道：[还有，我不是邓布利多的宠物，我们是伙伴！]
　　阿不思被福克斯叫“邓布利多”，单纯地是被纳吉尼迁怒，不过他现在还不知道……
　　[懂了吗？！]
　　[懂了！]尽管纳吉尼并不明白“伙伴”和“宠物”之间有什么区别，但它还是很明智地迅速说道。
　　[懂了就好。]福克斯上前了一步，有力的爪子差点就踩到了纳吉尼那细弱的身体……福克斯可以鸟神发誓，它真的只是打算吓一吓纳吉尼而已，绝对没有其企图的想要害它的心思。哪知，纳吉尼着实是太不经吓了，福克斯的爪子距离它的身子足足还有几厘米，它就吓得尾巴抽筋，卷不住架子，身子扭地跟麻花似的开始往下掉……
　　【啊……救蛇啊……汤姆来救命啊！】纳吉尼吓得尖叫。
　　突然，大约是腰的位置往上一提，纳吉尼头尾朝下地吊在了半空中。
　　[白痴。]一只爪子抓着纳吉尼，福克斯冷冷地说道。
　　[福克斯你真好，谢谢你救了我！]脑冲血的纳吉尼根本就没听清福克斯说的是什么，在它的心里，只是觉得既然福克斯救了它，它就应该感谢，完全忽略了福克斯就是害它如此狼狈的罪魁祸首。
　　福克斯直线向下落了一米左右，吓得纳吉尼又是一阵大叫。
　　[闭嘴！不然把你丢出去。]福克斯不爽地说道，稳定了身子。
　　纳吉尼吓得立马什么话也不敢说了，只是可怜巴巴地费力地昂着脑袋看着福克斯……这个位置看福克斯的话，依旧只能看到它的下巴和脖子，不过，现在看福克斯，怎么好像要比刚才顺眼地多？
　　纳吉尼觉得自己的脑神经有点打结。
　　将纳吉尼放到了阿不思的办公桌上，福克斯也在一旁站定，臭屁地梳理因为刚才的惊吓而有点凌乱的羽毛，时不时地瞅纳吉尼一眼，颇有一种恨铁不成钢的味道。
　　[福克斯……]纳吉尼在桌上扭了两下，依旧惊魂未定。
　　[闭嘴！]福克斯再次很有气势地叫道，看到纳吉尼噤若寒蝉的模样，又忍不住觉得自己这样是不是太凶了点，它好像吓到小朋友了。于是，干干地咳嗽了两声，福克斯不自然地转变着话题：[你是在什么时候跟着那个叫汤姆什么的的小子的？]
　　福克斯和善的语气让纳吉尼受宠若惊，身子一挺，就挺了起来，用一种很得意地说道：[我出生后没几天就跟着汤姆了！……他叫汤姆，汤姆里德尔，是个好人！]
　　福克斯觉得自己地方嘴部神经有点不自然。好人？感情这条笨蛇经常说“XX好”什么的……而且，那么小的时候就跟着那个叫汤姆的小子，那让它叛变跟阿不思大概就有点困难了……
　　[为什么你会跟着他？]
　　[汤姆说，跟着他，有肉吃！]
　　看着激动地甩着尾巴的纳吉尼，福克斯觉得自己实在是没话说了，心里只有一个想法：这孩子真好拐……
　　[那个……]见福克斯对自己似乎没之前凶了，也不冷冰冰的，纳吉尼连忙凑上前去，狗腿地说道：[好鸟福克斯，你真的不知道阿不思在哪里吗？……知道的话你就告诉我吧，不然汤姆生起气来的话会把我给煮蛇羹了的！]
　　[他敢！]福克斯眼睛一瞪。
　　[他敢的……]纳吉尼委屈又可怜地说道。
　　福克斯实在是没话说了，翅膀一拍，飞回了自己的架子上，把脑袋埋进翅膀里，睡觉了。看福克斯的样子，纳吉尼知道今天是没戏了――这些天，每次福克斯被它弄得烦了不想理它了都会这样。纳吉尼可不敢逼福克斯什么，只是耸拉着脑袋，一边默默地爬走一边思考回去该说什么来浇熄汤姆的怒气。
　　[如果真想找阿不思，可是去翻倒巷。]
　　在纳吉尼离开办公室之前，福克斯还是忍不住说道。
　　纳吉尼眼睛一亮，又是激动地一甩尾：[福克斯你真的是一只好鸟！]
　　福克斯腿一软，差点就摔下了架子。刚想教育一下纳吉尼不要用“好鸟”这个词来形容它，却只来得及看见它从门缝消失的尾巴尖。
　　愣愣地看了门缝几秒，福克斯苦恼了。
　　阿不思千叮咛万嘱咐一定不要说出他去了哪里，结果……算了，他自己想办法解决吧！扭了扭脑袋，福克斯彻底把这件事给抛到脑外了。
　　于是乎，我们的阿不思，就在他不知道的时候，被福克斯干脆地卖了出去……
　　------
　　作者有话要说：
　　要是写纳吉尼和福克斯的话，算不算禽、兽……
　　偶虾米都没说……
　　偶有记得要双更的~尽管这章的字有点少，不过偶已经尽力了，偶现在感冒中，还发着烧，难受地要死……
　　以后有机会的话我会把欠的那两章补上的~
　　非常感谢关心偶的童鞋，偶一定会好好地养身体的~现在好晚了，评偶就不回了，再不睡妈妈要骂人了……再一次鞠躬，感谢~
　　PS：看在偶带病码字的份上，一定一定表霸王偶啊~~~
　　  
                  
 翻倒巷 
 　　翻倒巷，一个危险而恐怖的存在，随处可见的黑魔法商店，头戴兜帽的黑巫师。小心地走在狭小的巷子里，汤姆紧了紧手中的魔杖，帽子下的脸因为兴奋和恐惧微微有些扭曲。
　　汤姆没想过自己狐疑在这个时候就来到翻倒巷。他知道这里有多么地危险，更知道阿不思绝对不会允许他来这里。他感觉地道，阿不思似乎一直都小心翼翼地阻止他接粗一切有关黑魔法的东西。虽然不知道那是为什么，但是汤姆愿意阿不思的想法来做。尽管他发现他对黑魔法的兴趣超出了他的预料。不过相比之下，自然是阿不思更重要。
　　翻倒巷什么的，他可以长大后再来。
　　可是……
　　阿不思竟然来了翻倒巷！自从开学以后，阿不思似乎就非常地忙，除了上课之外经常都不见人影，连汤姆找补习也被他给推脱了。阿不思忙，汤姆可以理解，毕竟他是教授。可是，汤姆绝对不接受阿不思忙起来竟然就要忽略了自己。
　　在汤姆的心里，他将阿不思看得是最重要的，那在阿不思的心里，他也得是最重要的才行。
　　尤其是不管他怎么问，阿不思都不肯告诉他他是在忙什么，那更让汤姆感到怨愤，有一种被抛弃的感觉。所以，在纳吉尼将从福克斯那里知道可以来翻倒巷找阿不思后，汤姆没有半分的犹豫，通过壁炉跑来了。
　　连福克斯都知道他在哪里在做什么，他却不知道！怎么可以那样？！难道他真的还没有福克斯重要吗？！
　　胃酸的猛然增多，也是他不多犹豫地就跑来了翻倒巷的直接原因。
　　阿不思对他应该还是很信任的，因为他竟然没有禁止他使用他办公室里的壁炉！
　　一个很高很瘦的女人端着一盘指甲迎面走了过来，汤姆连忙闪身到了角落里。他现在还太弱了，翻倒巷里随便一个巫师来都可以轻易地杀了他。
　　他就这样跑到翻倒巷来已经很莽撞了，绝对不会做更蠢的事情。
　　就这样，一路小心地慢慢向前走着，到了翻倒巷的中心处。“博金――博克魔法店”，汤姆站在角落里，盯着那个笼罩着浓郁魔法气息的黑色招牌看了几眼，然后便不再看它，将视线下移，看向那个刚从店里走出来的人。
　　他也像翻倒巷里面的大多数人一样，穿着很大的袍子，带着帽子，将自己的身形都遮住以避免轻易被人认出了身份。这样的人，汤姆已经看了很多了。可是那个人，只一眼，汤姆便确定了，他就是阿不思・邓布利多。他那翘班的教授。
　　“虽然我不知道你是谁，可是，这都快出翻倒巷了，你还不打算出来吗？”转身，将魔杖对准身后的一个拐角，随时准备甩出一个除你武器或者是统统石化。
　　哪怕知道会出现在翻倒巷的绝对不会是什么善类，但是他还是无法直接用出不可饶恕咒。
　　汤姆从来没听过阿不思如此冷硬的声音，那一向温和温润的声音在此时所含带的危险的气息，让人根本无法将他和霍格沃茨那温和的老好人似的变形术教授联系起来。现在的阿不思，就像是一只折人而嗜的凶兽，只是其周身的气息便让人胆寒。
　　汤姆一点也不怀疑，要是自己不展露身份或者是给出一个合适的理由的话，阿不思会毫不犹豫地动手，给他这个胆敢在翻倒巷跟踪他的人一个深刻的教训。
　　缺胳膊？断腿？见惯了温和的阿不思，这样危险的阿不思竟让汤姆感到了战栗。不是因为害怕，而是因为兴奋。
　　教授，你还有些什么样的模样，是我不知道的？
　　止住自己的心潮起伏，汤姆慢慢地从拐角走了出来。
　　“我没有恶意――呀啊！你……”
　　汤姆惊诧地看着几乎只是在他那句“我没有恶意”刚说完的时候就到了自己面前并将自己的帽子拉下的人，不知道该作何反应。
　　“汤姆！”阿不思几乎贴上汤姆的脸，“你怎么会在这里？！”
　　对于阿不思竟然一下子就认出了自己，汤姆心里又是惊讶又是窃喜。可是，现在抓着他衣领的阿不思让他不敢讲自己的喜上眉梢给表现出来，只能木着一张脸，不做回答。他怕他一开口就会直接把自己的之前的委屈气愤以及现在喜悦给统统吼出来。
　　“该死！”低咒一声，阿不思松开汤姆的衣领，转而抱住他的腰。
　　幻影移形。
　　突来的光亮让汤姆不由举起手遮住了自己的眼睛。他们现在已经身处对角巷了，就在那家有着很好吃的冰淇淋的店的外面。
　　阿不思松开他，将自己的帽子取下，一脸阴沉地朝店里面走去。
　　汤姆低下头，忍住内心的失落，小媳妇似的跟了进去。
　　“解释，汤姆・里德尔。你为什么会在翻倒巷？！”坐在椅子上，连叫冰淇淋都没心情，阿不思看着坐在自己对面的长大版的汤姆，脸色阴沉地和未来的斯内普教授有得一拼。
　　原本，他也不明白为什么斯内普总是一脸阴沉的样子，现在他总算是明白了。被气着了。当被气到一定程度的时候，连圣诞老人也会变成地狱撒旦！
　　才十二岁竟然就跑来了翻倒巷，他不知道这里有多危险吗？还是他就那么迫不及待地来这里经历黑暗的洗礼然后发展成黑魔王？！可是，哪怕是黑魔王，也没有十二岁就喝增龄剂跑到翻倒巷的道理，要是出了事要是出了事……阿不思全身发冷，不敢想象要是汤姆出了事他该怎么办。
　　该死的，这个不停教授话的死小孩，绝对欠教育！
　　第一次被阿不思连名带姓地叫，汤姆知道，他这是真的惹阿不思生气了。动了动身子，理智告诉自己现在适合撒娇，以一贯的经验，汤姆知道只要他对阿不思撒一下娇，再好好地认一下错，那阿不思再大的气大概都能消一半。但是，不知道为什么，汤姆就是不想，不愿意那么做。
　　大概是因为他现在有着成年人的外表。
　　又或许，是因为他不想在阿不思面前永远都是一个小孩子。
　　于是，汤姆将脊背挺得直直的，再用自己的红眼睛直视着阿不思现在威胁性十足的蓝眼睛，一字一顿毫不退缩地反问道：“那教授你为什么又在那里？”
　　“我在那里有正事！”阿不思眼角猛抽。是不是他平时他放纵汤姆了，所以现在他这个教授一点都不被放在眼里了？
　　“我在那里也有正事！比你那事重要地多的正事！”见阿不思还是只简单用一句“正事”来打发自己，汤姆心里的委屈和愤怒立马就都翻起了泡泡，脖子一梗，瞅着阿不思，表明我就和你杠上了！
　　见到那样怒气冲冲地瞪着自己的汤姆，阿不思感到又好气又好笑，因为发现汤姆竟然在翻倒巷而不安恐惧的心也随之慢慢冷静了下来。
　　斯莱特林的别扭，直接证明了在很多时候，他们都是软硬不吃的。
　　“来两份冰淇淋。”没有再继续问汤姆怎么会跑到翻倒巷去，阿不思招来了侍者，决定先吃点东西安慰下自己受到了惊吓的心脏。
　　将勺子在冰淇淋里搅啊搅的，汤姆小心地抬眼看阿不思。
　　他正在大勺大勺地往嘴里塞着冰淇淋，满脸幸福的笑容……教授他，是不是不生气了？
　　汤姆揣摩着，还是不敢直接开口问。
　　阿不思不理他了，他之前梗着脖子和阿不思硬抗的勇气也就逐渐地消失了，就好像是他马上就要失效的增龄剂一样。
　　在吃完第五份冰淇淋后，阿不思看着坐在对面那装在不合身的袍子里的回复十二岁身材的小汤姆，眼里不由划过一丝笑意，但马上就消失无踪，又恢复了严肃阴沉的模样。
　　“汤姆，知道错了吗？”声音还是比之前要柔了些。
　　汤姆看了看阿不思，又看了看自己面前化完了的冰淇淋，眼睛和冰淇淋一样湿漉漉的，但还是小声而坚定地回答道：“我没错。”
　　阿不思没有露出一点惊讶的表情，他站起身，对站在一侧的侍者说道：“他付钱。”
　　“他”指的的是汤姆。
　　汤姆的勺子掉了，抬起头愣愣地看着阿不思。
　　“教授？”
　　“没听明白吗？汤姆，这些冰淇淋的钱，由你付。”阿不思居高临下地看着汤姆说道，气度非凡。
　　汤姆木木地点头表示自己听到了也听明白了，可是……
　　“教授，我没带钱……”汤姆的话来没说完，阿不思就已经幻影移形走了，连片衣角也不给汤姆留下。汤姆眨了下眼睛，然后一脸倨傲地对一旁有些呆的侍者说道：“我要在这里打工。”
　　------
　　  
                  
 旁观者眼里 
 　　哪怕冰淇淋店的老板并不想因为几个冰淇淋的钱就雇佣童工，汤姆还是成为了冰淇淋店的暂时侍者。店老板怎么也不明白，为什么他只是好心说不用他付钱了就当他请了，那个穿着不合适的衣服的容貌精致的小孩会一脸凶狠地看着他，并放出“你要是不让我在这里我就放火烧了这里”这种话出来。
　　难道真的是他年纪大了所以没法理解现在这些孩子的想法了吗？
　　店老板很无奈，吩咐贝利――就刚才那个傻呆呆的侍者多照顾汤姆一些后，也就进了里间，不管这件事了。
　　给汤姆安排的工作很简单，只需要他在客人走后收拾一下东西就好。汤姆刚开始的时候还勉强能维持住脸上的笑容，到了后来，那就是浑身低气压，为冰淇淋店制造免费冷气。
　　“里德尔，你在看什么？”在汤姆第一次无意识地朝门外看之后，贝利终于忍不住问道。
　　还没来得及收回视线的汤姆一僵，扭过头瞪着纯良地跟只兔子一样的贝利，恶狠狠地说道：“不关你的事！”说完，就开始大力地擦着桌子。
　　这个世界上有个词叫做八卦，还有个词叫做一根筋，最重要的，还有个词叫做“不到黄河心不死”。
　　说实话，贝利一开始是有些怕汤姆的，尽管他要比他小好几岁，可是，被汤姆的那双红眼睛一瞪，贝利就会感觉到脊背发凉，仿佛被什么恐怖生物给盯上了一般。可是，几个小时相处下来，贝利却觉得汤姆・里德尔其实也没那么可怕，只是有些别扭，以及破坏欲似乎比较强。总之，他觉得汤姆还是蛮好相处的。所以，当八卦之魂开始燃烧的时候，对于汤姆的瞪视，贝利直接就选择了无视，依旧用一种很纯很纯的目光看着他，不放弃地问道：“里德尔你是在因为邓布利多教授不开心吗？”
　　“不是！”想也不想地，汤姆就回答道，但既然已经开了口打破了自己不理会他的想法，汤姆磨蹭了几下后，还是问道：“你也认识教授？”
　　“哦！当然！我可也是霍格沃茨的学生！”贝利用一种很得意的语气说道。
　　汤姆在心里别嘴：在英国巫师界，至少九成的的巫师都是从霍格沃茨毕业的有什么好得意的？
　　“邓布利多教授教了我整整七年的变形术！”贝利继续说。
　　……他也会教我七年的变形术而且他还会专门给我辅导。
　　贝利不明白汤姆脸上那一瞬间的扭曲是因为什么。因为不是假期，店里的人很少，他们也没什么事情要做，所以贝利干脆就丢下了手中的那点活计，将汤姆拉到一旁的椅子坐在，决定和他好好交流一下。
　　“里德尔你很喜欢邓布利多教授？”贝利问道。
　　似乎是想通了什么，汤姆并没有回避这个问题，也没有对贝利怒目而视，而是挑着眉反问道：“很明显？”
　　“当然！我看你看邓布利多教授的眼神就知道！要知道，我的敏锐程度可是得到过斯普劳特院长夸奖的！”贝利自豪地抬起了下巴。
　　斯普林特院长……
　　“你是赫奇帕奇的？”
　　“对啊！”
　　难怪了……知道贝利竟然是赫奇帕奇的，汤姆觉得他的一切行为自己都可以理解了。赫奇帕奇的学生，大都纯良地让人无语。不由地，汤姆想起了在一年级来霍格沃茨时在火车上认识的阿德莱德・布鲁克，他当初就是被分到了赫奇帕奇，而作为一个能和斯莱特林详谈甚欢的赫奇帕奇，汤姆觉得他应该会没那么简单。长于麻瓜界的汤姆对赫奇帕奇的学生并没有什么很大的偏见，但是斯莱特林和赫奇帕奇并没有课安排在一起，寝室距离也远，再说了，作为一个斯莱特林却和一个赫奇帕奇的学生关系友好，于汤姆而言那也算不得是什么好事，所以，汤姆对阿德莱德现在的情况，汤姆其实并不了解。
　　“里德尔你也是霍格沃茨的学生？”
　　“嗯……”汤姆意兴阑珊地回答道，并不是很注意贝利在说些什么。
　　“……里德尔你是在想邓布利多教授吗？”
　　“不是。”收回思绪，汤姆飘忽了一下眼神，顿了下后才淡淡地回答道。
　　“是就是嘛，不用不好意思！”贝利笑着拍拍汤姆的肩头，只当他是害羞。
　　“那里德尔是因为什么事情不开心呢？这么漂亮的一张脸，不多笑笑简直是太可惜了！”
　　“闭嘴，那不关你事！”
　　汤姆懒得理这个和斯莱特林的脑神经有极大差距的赫奇帕奇，手肘放在桌上，双手撑着头，目光不自觉地再次往门外飘去。只要一想到阿不思，其他什么都成了浮云。已经整整几个小时了，阿不思还没来接他，汤姆现在委屈哀怨地看什么都不爽。
　　“已经是第二十二次了！”贝利用一种发现新大陆的语气叫道。
　　“无聊。”汤姆瞄都不瞄他一眼，心情却是更加地差。
　　教授，你真的打算把我丢在这里了吗？
　　“说真的，霍格沃茨的学生有很多都喜欢邓布利多教授，他温和，有趣，博学……我所学过的所有美好的词都可以用在他的身上，里德尔你喜欢他也没什么好奇怪的，所有不用害羞，我不会笑你的！”
　　听到贝利对阿不思的形容，汤姆感到一种奇异的满足，比别人夸奖的是自己更让他感到开心。可是……
　　“你也喜欢教授？”眼睛里又透出一股冰寒的冷意来。
　　作为赫奇帕奇毕业出来的大动物，贝利的神经有一部分确实如他所说的很敏感，但是另外很大的一部分却也一样是迟钝地非常有特色。
　　至少，贝利现在就半点没感觉到汤姆现在有抽魔杖出来灭了他的想法。
　　“对啊！”没感觉到危险的贝利大力地点了一下头，不过好在在汤姆那根本来就被折腾地很脆弱的神经没被崩断之前他又加了一句：“不过我还是更喜欢斯普劳特教授，她是一个优雅而又迷人的女士！”
　　“不要拿教授和那些人做比较。”汤姆的话慢慢的，阴阴的，却又隐晦地包含了一股子暴虐。
　　那些人怎么比得上教授？！
　　贝利噎了口气，立马明智地选择了按照他说的来。
　　“好吧好吧……不过，看来里德尔你真的是很喜欢邓布利多教授！”贝利肯定地说道。
　　汤姆再次挑了下眉，没有再否认：“我想是的。”
　　贝利脸上挂起了大大的笑容，带着一种“看吧，果然被我猜中了”的味道。傻笑了一分钟左右，贝利却微微蹙起了眉，有些疑惑地开口：“可是，里德尔你好像太喜欢邓布利多教授了一些，你对他好像有一种独占欲……真奇怪，我怎么会觉得你有想要独占邓布利多教授的想法呢？你也是邓布利多教授的学生……独占欲……不可能的啊……”
　　汤姆的瞳孔猛地收缩，似乎也被贝利的话给吓着了。
　　“你说什么？！”
　　被猛然间气势大增的汤姆给吓到了，贝利看着用一种阴鸷的目光盯着他的汤姆，好半晌才讷讷地开口：“我说，里德尔你对邓布利多教授有一种独占欲……你不要在意，应该是我感觉错了，里德尔你怎么会对邓布利多教授有那样的想法呢？肯定是我感觉错了，你说是吧？！”
　　汤姆面无表情地看着居然被他吓得脸色发白的贝利，许久，才扯出一个假笑，不阴不阳地道：“谁说不是呢？”
　　如果是一个合格的斯莱特林学生，就会知道，汤姆现在的话有多假，他的语气有多么地不确定。可惜，贝利不是斯莱特林的，他是那种别人说什么他就会信什么的赫奇帕奇，所以，他立马就放心下来。正巧，有客人进了店里，贝利也就没工夫继续和汤姆闲扯，扬起笑容招呼客人去了。
　　汤姆一个人静静地坐在椅子上，阳光透过玻璃窗户在他身上投下细碎的剪影。
　　独占……欲吗？
　　他对教授有独占欲吗？
　　想想自认识阿不思后他所作的事情，他对阿不思的感情，似乎，的确是那样――他不想教授过多地关注其他人，他想教授只在意自己――他这次莽撞地往翻倒巷跑就是一个很好的例子。只是，在贝利没有提起之前，他一直没有注意也没有朝这方面想罢了。他一直都只是在顺着自己的心意做而已。而他的做法，在旁观者眼里，就是他很喜欢教授，他对教授有着诡异的独占欲吗？
　　汤姆摊开手，目无焦距地看着自己细白的手掌，神思复杂。
　　孤儿院的人，总是对属于自己的东西有着很强的独占欲。那很正常。可是，让他有着那样独占欲的人，却是教授……
　　那是说明，他其实是把教授看做是他的人，是他的所有物的吗？
　　------
　　作者有话要说：
　　二更~~
　　  
                  
 受刺激了的汤姆 
 　　“先生，这是你要的‘金色飞贼冰淇淋’。”当阿不思再次走进冰淇淋店的时候，汤姆正将一个巨大的上面有着一个跳跃着试图飞走的金色飞走的冰淇淋递给一个男巫。那亲切有礼的笑容，流畅的动作，得心应手的样子仿佛他在这里当侍者已经当了很长一段时间，而不是因为没钱付账而在这里打工还钱。
　　只能说，汤姆就是汤姆，学什么都很快。
　　“这是你们新招的侍者吗？真不错！”有人对店老板说道。
　　“哟呵，不是哦，他只是暂时在这里帮忙而已，很快就会走的！”店老板一遍乐呵呵地往自己柜子里装着西可，一边回答道。看了一眼汤姆，又说：“不过里德尔真的是很不错！”
　　“啊，那样看来，能够得到里德尔的服务，还真是我们的荣幸和运气。”
　　的确，能够得到未来黑魔王的服务，你真的很荣幸。当然，前提是那时候你还没被吓死的话。阿不思很不厚道地在心里吐着槽。
　　“晚上好，弗洛林（借用某童鞋评里边的名字……话说其实我原本就没打算给他取名字）。”
　　“啊，邓布利多，你是来接里德尔的吗？”弗洛林也就是店老板热情地对阿不思招呼道，顺手还递给他一个大号的冰淇淋。
　　“谢谢了弗洛林，虽然我很想要，可是我今天吃地已经够多了，再吃的话可不行了。”
　　“邓布利多你总算学会节制甜食了吗？”弗洛林感叹而又安慰地说道。
　　“当然不是！我对甜食的爱，一百年都不会变！”阿不思夸张地说着，然后又稍稍压低了声音问道：“汤姆在这里还好吗？”
　　“很好！尽管他一开始的时候看起来有点不开心，不过在那之后他可绝对是一个合格的侍者！他真的是一个非常优秀的孩子！所以邓布利多你让他留在这里付钱可真的是过分了！”弗洛林教育道，那么一个漂亮的孩子干着端茶递水的活计，他看了都觉得心疼。真不知道邓布利多是怎么想的，居然舍得这么对待一个可爱的孩子！
　　“噢，好了，弗洛林，我知道我错了，我这不是来接他了吗？”阿不思摸摸自己的鼻子。看向看着自己却不肯过来的汤姆，认真地反省自己这样做是不是真的做错了。
　　“那就对了！”弗洛林露出大大的笑容，对着汤姆招呼道：“里德尔你快过来，邓布利多来接你了！”
　　汤姆没动。
　　“过来，汤姆！”邓布利多说。
　　汤姆磨磨蹭蹭地走了过去，头低着，然后迅速抬起来瞅了阿不思一眼就又低了下去，一副很委屈的模样。那让阿不思更是感到内疚。
　　“汤姆……”开了口，阿不思却不知道该说什么，翻倒巷的事情不适合在这里说。“好了，我们回去吧，汤姆。”说着，掏出了一个加隆递给弗洛林。
　　“不用了，邓布利多，今天里德尔在这里干的活已经足够你那几个冰淇淋的钱了！”弗洛林将阿不思递过来的加隆推了回去，又看着汤姆说道：“有空的时候再来啊，里德尔！”
　　“好的，弗洛林先生。”汤姆很有礼貌地回答。
　　“里德尔真是一个很可爱的孩子！邓布利多你以后可不能再欺负他了！”
　　阿不思无奈地只能点头称是。可是，这到底谁欺负他了啊？他有吗？……没，肯定没！
　　“弗洛林先生放心吧，教授对我很好！”汤姆眯弯了眼睛，向阿不思靠近了些，可爱地对弗洛林说道。
　　阿不思奇怪地看了他一眼。尽管汤姆在霍格沃茨的时候就是对谁都一副温和有礼（偶多么想写知书达理）的模样，可是其实骨子里却是很冷漠的。怎么这才不过在这待了几个小时，就变了呢？真诚又可爱？这真的是汤姆？似乎是察觉到了阿不思的目光，汤姆抬起头，对着他一笑。立马，阿不思就肯定了。面前的人是汤姆无疑。除了汤姆，阿不思不知道还有谁能够像现在安稳地待在霍格沃茨的某只白毛孔雀一样，只是简单的笑容，便能够带出妖娆的媚气来。
　　说起来，汤姆真的是越长越漂亮了。
　　“那么，我们就走吧，汤姆。”弗洛林那种责备的目光让阿不思总有一种很心虚的感觉。
　　“教授，我可以先去和贝利道一下别吗？”汤姆犹疑着问道。
　　“当然！为什么不呢？”
　　不明白阿不思的语气为什么会那么安慰，汤姆走到了贝利面前，并和他一起到了一个角落里――站在阿不思的位置，看不到他们。
　　“里德尔，你这么神秘是想要告诉我什么秘密吗？”贝利眼睛晶亮。
　　“不是。”汤姆的目光冷凝。
　　“那……”
　　“贝利，你是一个好人，可是，有些事，你不该知道。”
　　贝利还不及思考汤姆为什么会突然说这么奇怪的话就被一道光芒打中，摇晃了两下，便晕了过去。汤姆看着他，表情严肃又冷漠。他不会让自己的秘密被别人知晓，更不会让别人有机会所掌控。早在之前任由贝利剖析自己内心的想法的时候，汤姆其实就已经在心里做出了决定。贝利，不能留。只是，贝利的纯良，以及……他还不会阿瓦达，所以只能选择了一忘皆空。更重要的是，阿不思来了，那让汤姆阴郁了许久的心情好了起来。心情好，也就不介意发一下善心了。
　　汤姆很清楚自己，他一直都不是什么善良的人。
　　“怎么回事，刚才怎么有魔法波动？”见汤姆走来，阿不思停下了步子，疑惑地问道。
　　汤姆在心里呼出一口气。好险，要是他再慢一点的话就会被教授发现了。到时候，他可就解释不了了。
　　若无其事地走向阿不思，汤姆露出点狡黠的笑容，神秘地说道：“那是一个小魔法，因为一个小秘密！……教授，你想要知道吗？”
　　“秘密？”阿不思脸上的神色也放松了下来，笑眯眯地：“汤姆愿意告诉我吗？”
　　汤姆勾了勾嘴角，拉长了音：“不愿意――”然后，就率先离开了冰淇淋店。
　　阿不思紧跟着走了出去。
　　现在已经是傍晚了，金黄色的夕阳将整个对角巷笼罩在其中。
　　“教授，你会说让我付钱，是因为你也没带钱，对吗？”沿着对角巷的鹅卵石街道慢慢走，汤姆突然问道。
　　“啊！这个……”阿不思一噎，眼神飘忽，对于汤姆的问题不予回答。
　　可是，那却是事实……他在博金-博克的店里，用完了身上的最后一个纳特。会想到以让汤姆付钱的方式来对他跑到翻倒巷的行为作为惩罚，其非常重要的原因就是在他吃完了三个冰淇淋之后才想起了自己身上没钱了……
　　这孩子，这么聪明干什么呢？聪明地猜到也就罢了，还说出来干什么？看老人家难堪能让他感到身心愉快吗？
　　“是这样的，对吗？”汤姆却是打破沙锅问到底，一定要得出答案来。
　　“是！汤姆，你说对了，的确是那样……”阿不思没好气地低声道，觉得自己脸上有些烧――哦，梅林，他该不是脸红了吧？当初和盖勒特脱光了一起睡他可都没脸红过！
　　果然，是因为他的脸皮还不够厚么？嗯！以后他还要多多练习！
　　阿不思鸵鸟地开始转换思维。
　　汤姆却露出了愉悦的笑容，停了下来，拉住阿不思的手让他也停下，然后看着他的眼睛，坚定地说道：“你放心吧，教授，我会努力挣钱养你的，绝对不会让你再出现没钱付账的情况的！”
　　“噗――咳咳咳！”汤姆发誓一样的话，让阿不思华丽丽地呛住了，连眼泪都咳了出来。弓下腰，使劲抚着自己的前胸让自己顺气，汤姆也在帮他拍着后背。
　　居然对着他说那样的话……汤姆你其实是伏地魔重生来的想要以这种方式来谋杀我是吧？就是这样的吧？
　　盯了汤姆好一会，汤姆眼里的关心让阿不思抛开了现在的汤姆是伏地魔变的的荒诞想法。
　　可是，难道一次让他付账就让他产生了自己没钱买甜食的想法？他的脑神经到底是怎么长的啊？那是他对他的惩罚啊惩罚，那是他想让他受到一个教训啊！他阿不思就算混地再差劲也不至于沦落到买东西需要自己的学生付账啊啊啊！
　　曾经伟大的白巫师，被汤姆童鞋的一句话，折腾地神经错乱，无语凝噎。
　　“汤姆，我有钱……”阿不思的声音无比地虚弱。
　　“我也会很有钱的，你相信我，教授，以后我会拿金加隆给你做一个很大的冰淇淋送你！”汤姆眼睛亮晶晶地说道。
　　汤姆你在冰淇淋店里面真的没受什么刺激吗？……如果真的是那样的话……我错了我错了，我保证以后再也不把你一个人丢在冰淇淋店里面了！亲爱的汤姆，你快变回来吧！
　　“教授，你放心吧，以后我会养你的！”很显然，现实距离阿不思的愿望很远。（请自由地就纳吉尼口中的‘汤姆说，跟着他，有肉吃’进行想象~）
　　汤姆你绝对是受刺激了绝对是受刺激了！！
　　阿不思很想不顾形象地扑到在街上。
　　“对了，教授，你去年去孤儿院接我的时候，用幻影移形带我‘旅行’到破斧酒吧，其实是因为你不认识伦敦的路，是吗？”
　　阿不思腿一软，一个踉跄，终于扑倒了。
　　------
　　作者有话要说：
　　我挂科了我挂科了我居然挂科了了！！
　　嗷嗷嗷……
　　我不要啊我不要啊我不要！！
　　今天就只有一更……
　　乃们都不要理我，让我一个人泪奔去吧……
　　55555555……
　　我恨挂科我恨挂科我更恨挂了要补考啊啊啊……
　　  
                  
 汤姆是坏人 
 　　回到了霍格沃茨，阿不思都觉得自己还有些神经衰弱。汤姆那两个有关是否有钱付账和有关是否迷路的问题，对阿不思的刺激很大。尤其是最后他居然一不小心扑到在了街上，更是让阿不思深觉丢脸丢大发了。噢噢，瞧瞧，伟大的阿不思・邓布利多因为自己学生的一句话，扑街了！
　　不过表面上，阿不思还是半点都没有表现出来，镇定自若，沉着冷静。
　　毕竟是教授，至少表面功夫还是要的。
　　将汤姆直接带到了自己的办公室，他还有许多的问题要问他。
　　“现在可以说了吗，汤姆，为什么你会在翻倒巷？”坐在沙发上，阿不思难得地没有要什么奇怪的饮品，面钱的桌子上只有两杯香气四溢的红茶。
　　“教授你不喜欢喝柠檬汁了吗？”将红茶捧在手里，汤姆像平常聊天一样问道。
　　“不，我很喜欢。还有，汤姆，你不要试图转变话题。”吃甜食什么的，能够让他更冷静的思考，可是，也很容易让他心软。阿不思原本以为不会有人发现这点，不过看汤姆那闪烁着光亮的红色双瞳，阿不思觉得自己需要对此打上一个大大的问号。
　　“教授你刚才摔疼了吗？”凑近了些，汤姆关心地问道。
　　“汤姆！”阿不思有些恼羞成怒地叫道。不过他向福克斯发誓他绝对不是因为那丢脸的“扑街事件”而是因为汤姆的顾左右而言他。……话说起来，现在的时间的话，福克斯不是一向都在自家架子上补眠的吗，怎么不见它，去哪儿了？
　　“教授你有什么事吗？”汤姆当做听不懂阿不思话里的警告意味。
　　闭了下眼睛，阿不思让自己冷静下来。难道真的是他的教导太过成功了吗？他觉得现在的汤姆越来越能够挑战他的耐性了。
　　“汤姆，告诉我，你为什么会去翻倒巷，是你谁让你去的还是你自己要去那里的……你去那里，到底是想要做什么，有什么目的？”阿不思尽可能平静地问道。
　　汤姆深深地看了阿不思几眼：“教授你是在关心我？”
　　“当然，你知道的，汤姆，我一直很关心你。”
　　“很关心我？”汤姆收敛了之前那种无辜纯良的神色，露出一个意味不明的假笑。
　　阿不思皱了下眉，随即肯定地点头。
　　“那么，教授，你应该也知道，我也很关心你。”汤姆直视着阿不思的眼睛，认真地说道：“教授，我很关心你，可是，你有什么事却不告诉我，那让我很担心。”
　　“我……”
　　“教授，你到底是不在意我，还是不信任我？”
　　红眸直直地看着阿不思，像是询问，更像是责问。
　　阿不思，你到底是怎么想的？
　　阿不思张口结舌，最后移开了视线。好半天，才慢慢地说道：“我很抱歉，汤姆。可是，不是我不想告诉你，只是我怕你担心。”
　　“你不告诉我我也一样会担心，并且一定会自己不择手段弄清楚你到底是在做什么。教授，我希望能够了解你，知道你在想什么，知道你在做什么，我想要帮助你。”汤姆斩钉截铁地说道，不留一点的余地。
　　阿不思有些愣地看着汤姆。
　　“汤姆你是不是受什么刺激了？谁告诉了你什么？”
　　“没有，只是我突然明白了一些事情。”汤姆依旧看着阿不思，“教授，你还没有回答我的问题。”
　　阿不思将视线移了回来，对上了汤姆的眼睛，回答道：“我相信你，我当然相信你，只要你一直是汤姆！可是，每个人都会有一些属于自己的小秘密，就像你和贝利之间一样。”
　　“教授现在所做的事情是秘密吗？”
　　“是的，汤姆，不过总有一天你会知道的，相信那用不了多久。”想到自己连日奔波的成果，阿不思的蓝眼睛里染上了愉悦。
　　“教授想要保存自己的秘密？”汤姆并没有表现出对阿不思口中秘密的好奇，只是询问道。
　　阿不思点点头。
　　“那我也可以保存自己的秘密布告诉教授你是吗？”
　　阿不思直觉这好像是一个陷阱，可是根据之前他所说的话汤姆这句话好像也没什么问题。更重要的是，阿不思知道，要是他要求汤姆把他的秘密告诉他了的话汤姆也一定会让他说出自己的秘密作为交换。汤姆到底有些什么秘密他不知道，可是阿不思知道自己的秘密绝对要比汤姆多。
　　于是，阿不思只能点点头，扯出些笑容说道：“是的，每个人都有保存知道的秘密不告诉他人的权力。……当然，前提是那不会伤害到别人。”阿不思还是加上了一句。
　　“你放心吧，教授，我的秘密不会伤害到别人。”哪怕伤害了，不让你知道就行。汤姆弯了弯眼睛，掩饰住自己的想法。而且，教授，我是打算把我的打算我的想法都告诉你的，可是既然你不肯拿你的秘密来交换，那么我就继续保留着它们好了。希望当我把我想做的事情做了之后，你不会被吓一跳。
　　“那就好！”
　　两人之间的气氛轻松了下来。翻倒巷，汤姆去都已经去了，也安然无恙地回来了，阿不思其实也不是太想追究。只要汤姆好好的，那就好。
　　“我是去找你的。”
　　“嗯……啊？”突然冒出一句话，让阿不思很茫然。
　　“因为教授你最近一直很忙，又不肯告诉我你在忙什么，还总找不到人，今天更是连课都没有来上，所以，我就请假然后去翻倒巷找你了。”汤姆很迅速地说道，红茶有些凉了，不过他喝得很开心。
　　阿不思嘴角抽抽，那感情还是我的错了？还有，我问你的时候你什么都不肯说现在我不问了你却就说了，你是故意的么你？你就是故意的吧……可看到汤姆一本正经的样子，阿不思又不是那么确定了。
　　“你怎么会知道我在翻倒巷？”阿不思想到这个问题。
　　“福克斯说的。它说要找你的话可以去翻倒巷。”汤姆没有半点犹豫地就把福克斯给卖了，他看福克斯不爽已经很久了。
　　福克斯你这个叛徒！我不是告诉过你不可以告诉别人我去了哪里尤其是汤姆吗？结果你竟然这么顺溜地就把我给卖了你到底是为了啥啊？――阿不思怒了，扭头，却见属于福克斯的架子上空空如也。自从他们回来了之后它就一直不在，聪明的福克斯知道阿不思必然会生气所以早跑了。顺带说一句，顺带着一起跑的，还有纳吉尼小姑娘，它跟着福克斯一起去看日落去了。当然，有可能的话，它们会一起看完日出再回来。
　　找不到福克斯没有发泄对象阿不思只能郁闷地把脑袋扭了回来，郁闷地喝茶。果然，茶什么的，就是没有甜甜的饮料好喝。
　　“对了，教授，为什么在翻倒巷的时候我一说话你就知道是我？”想起那时阿不思居然直接就冲到自己面前扯下自己的帽子，汤姆好奇地问道。难道那就是传说中的心有灵犀一点通吗？可是在那之前阿不思一直知道他有跟着他却不也没发现他是谁吗？怎么一说话就暴露了身份了呢？汤姆百思不得其解。
　　“啊，那个……是因为……因为汤姆你尽管服用了增龄剂长大了可是实际上声音并没有变多少！”阿不思握了握拳头，肯定地说道。
　　……他怎么能够告诉汤姆他对他长大后的生意是非常熟悉不知道听了多少遍的啊？
　　是这样吗？他的声音真的没有什么变化？他觉得那个时候他的声音要低沉磁性性感地多啊！
　　不给汤姆时间多想，阿不思连忙问道：“那汤姆从博金-博克的店那里就一直跟着我，是因为认出了我是谁？”
　　“当然！”要是没认出来的话，他怎么可能会那么蠢地跟着一个游走在翻倒巷里的人，说不定就会挨上一个不可饶恕咒的！
　　“嗯？”阿不思睁大了眼睛，“怎么认出来的？！”他的伪装难道那么失败吗？
　　汤姆的嘴角不易察觉地抽搐了一下，似乎有些无力地道：“教授，除了你，我不知道还有谁会在自己的外袍上弄一些闪亮的星星和月亮的图案……”
　　恨铁不成钢。
　　阿不思面部表情僵硬，好半天才说道：“那不好吗？……真的不会有吗？我觉得那很有创意，而且那样很漂亮！”
　　“不会！除了你，我不认为还有哪一个巫师会那样做！”把话说完，见阿不思脸色不太好一副被打击到了的样子，汤姆于心不忍地又加了句：“没关系的，教授，你不用在意，那证明你是独一无二的。”
　　“哈哈，是吗？”阿不思咧嘴干笑，笑啊笑地，想起自己一天的经历，不由得笑地一脸逑唷
　　汤姆，你是坏人……
　　------
　　作者有话要说：
　　那啥，明天V了，可是一章存稿都还木有，所以今天也只有一更……
　　关于挂科，原来还有这么多童鞋跟我一样啊，星星眼，握爪！不过，哪怕都是挂科，偶也多半是比乃们惨，那和偶下学期的顶岗实习直接挂钩，并且，补考的话，我们是在十套卷子中抽题啊啊啊，老师乃太不给力了！
　　  
                  
 德国来客 
 　　身为阿不思・邓布利多，那自然是不可能一直脆弱下去的，哪怕他真的觉得自己被打击地很惨，可他脸上的笑容却也还是一样地灿烂。有句话叫做打落牙齿都得要混着血往肚子里吞，何况他现在远没有惨到那个程度，只不过丢了一下脸又被汤姆打击了一下品位而已。
　　“邓布利多教授，校长先生找您。”一个学生敲门进来，有礼地对阿不思说道。
　　阿不思点了点头，开始收拾东西：“知道是什么事吗？”可以进行询问，这点比让猫头鹰寄便条来或者是直接从壁炉里冒个脑袋出来，都要有优势地多。
　　“不清楚，好像是有人找您。”
　　有人找他？他一向都独来独往的，有谁会找他？而且，找他的话，直接给他写信不就好了吗？带着这样的疑惑，阿不思来到了校长办公室。他对这里甚至比自己的办公室还要熟悉，简单地打了个招呼，阿不思就自觉地坐到了沙发上。
　　“邓布利多教授，这是德姆斯特朗的黑魔法教授穆恩教授。穆恩教授，这就是你要找的邓布利多教授。”阿芒多为两人做着介绍。
　　阿不思目光一闪，对着穆恩露出了亲切的笑容，说道：“穆恩教授，很荣幸能够在霍格沃茨见到你。”理念的不同，让霍格沃茨和德姆斯特朗并没有太多的交流，可现在德姆斯特朗的黑魔法教授却大老远地跑来这里找他，为什么？他们认识吗？
　　搜寻完前世今生的记忆，阿不思确定，自己不认识他。
　　“我也很荣幸见到你，邓布利多教授，久仰大名。”穆恩回道，幽深的眼眸让人从里面看不出丝毫的情绪。
　　“穆恩先生知道我？”邓布利多奇怪了，现在连英国都不见得有多少人知道他，怎么这一德国的教授却跑来跟他说久仰大名呢？有问题，绝对有问题！
　　“当然！如雷贯耳！”穆恩深深地看了阿不思一眼，然后移开了视线。
　　阿不思觉得穆恩的那一眼里隐含了很多的东西。
　　似乎是觉得阿不思和穆恩的感情交流不错，阿芒多站了起来，理了理衣服，脸上挂着礼仪的笑容：“很抱歉，我还有些事情，需要先走了。邓布利多教授，你就陪穆恩教授好好聊聊好了。”
　　阿不思嘴角隐晦一抽，阿芒多这种行为怎么和他以前总把事情丢给麦格教授那么像呢？
　　“好的，没问题。”阿不思还是把事情应了下来。
　　阿芒多走了，阿不思便算是这里的主了。瞅了两眼咖啡，在有外人在的时候阿不思还是没法直接就让家养小精灵给他换成蜂蜜水什么的。他现在可算是代表了整个霍格沃茨的形象――他是不是该庆幸他今天没有穿被汤姆嫌弃到死的星星月亮服？
　　“邓布利多教授不爱喝咖啡？”穆恩观察敏锐。
　　“啊，是的。”被人看穿了阿不思也不脸红，很自然地就接道，“我比较喜欢柠檬汁和蜂蜜水。”
　　穆恩露出个了然的笑容：“邓布利多教授你可以随意。”
　　既然人家都那样说了，那么他还矫情什么，立马地，邓布利多就让把咖啡给他换成了蜂蜜水。形象什么的，其实他现在是很有形象的吧？
　　“穆恩教授一点也不惊讶我的品位？”端起大大的一杯蜂蜜水，阿不思眯起眼满足地喝了一口。眼睑和睫毛遮挡了眼底的冷光。
　　“当然不。”穆恩笑得意味深长，“邓布利多教授，我比你想象的还要了解你。”
　　“哦？”阿不思扬了扬眉，探究地看着他。
　　“穆恩教授……”
　　“邓布利多教授可以直接叫我穆恩。”站起身，穆恩对着阿不思做了一个古老而又优雅的礼节，同时也甩出了一连串的屏蔽及忽略的咒语确保办公室里的画像以及其他生物不能听到他的话，“再次介绍一下，邓布利多教授，我是狄波拉・穆恩，格林德沃大人手下十二圣徒之首。”
　　在听到“格林德沃”的时候，阿不思的瞳孔便猛地收缩了一下，心脏也是剧烈地跳了一下，不过等穆恩把话说完后，他便静了下来，端着蜂蜜水，依旧微笑着看着他。
　　“穆恩先生的身份可真是让我吓了一跳呢！不过，就这样说出来，没关系吗？你不是德姆斯特朗的教授吗？”
　　“只是邓布利多教授知道的话，那并没有关系。”重新坐下，穆恩回以阿不思一个很浅的微笑，带着德国人特有的严谨与古板。
　　再喝了口蜂蜜水，阿不思并没有否认。的确，自知道穆恩是来自德国，阿不思便知道，他多半都和盖勒特有关系。不然的话，一个德姆斯特朗的教授，点名找他干什么？他可不认为就自己现在的名气，还真传的到德国那么远的地方去。唯一的可能，便是因为，盖勒特。
　　“你来……”
　　无视阿不思的挣扎与犹豫，穆恩直接开口：“是格林德沃大人让我来找你的，他希望你能去一次德国。他说德国有很多有意思的东西，相信你一定会喜欢的。”
　　阿不思脸上的表情僵了一下。
　　“我想不行呢，你也知道的，当教授总有许多的事情要做，那些孩子们总能让我们忙得连安静喝下午茶的要求都没有。”
　　“邓布利多教授……这是拒绝吗？”
　　“我很抱歉，我想我只能拒绝盖……格林德沃先生的好意了，我现在有许多的事情要做，我不能丢下那些可爱的孩子。”脸上带着招牌的圣诞老人笑容，让穆恩无法从他的脸上看出他的真实情绪。
　　穆恩的眼睛似乎微微眯了一下，他本来就是狭长的凤眼，只是微微地眯一下，根本就看不出来。但是，他身上的冷意却是清晰地传了出来。
　　他是十二圣徒之首，同时也是德姆斯特朗的教授，教的是黑魔法。
　　穆恩坐在沙发上，双膝并拢，手放在膝盖上，腰背挺直，下巴仰成最完美的角度，既展现了自己的骄傲也不会让人觉得无礼，头发全部梳在了脑后，露出了光洁饱满的额头。他看着阿不思，声音冷硬地说道：“邓布利多，你必须去。”
　　很好，很强势，连教授两字都省略直接叫邓布利多了。
　　“为什么？”其实他更想问的是凭什么。盖勒特是让你来请我去的吧，又不是让你来绑架的，你傲什么傲？他阿不思也是有脾气的！
　　其实，对于盖勒特让人来找他去德国，邓布利多表现地并不像他表面上的那般平静，他现在的思维哪怕没有混乱一片那至少也混乱了一半。正是因为那一半的清醒，让阿不思清楚，自己现在这个状态，一定不能往德国跑，那是送羊入虎口。好吧，他不是羊，盖勒特也不是虎，但是现在去德国的确是非常不明智的。
　　“格林德沃大人想你去。”穆恩平静地说道，但是却不难听出他的决心。因为盖勒特想让阿不思去德国，所以，不管用什么手段什么方式，他都一定会让阿不思去。
　　他想让我去所以我就必须去？有这种道理？这个世界上有个词叫人权的你知不知道啊口胡！阿不思克制不住地瞪穆恩，不过穆恩完全不为所动。
　　正瞪着，传来了敲门声。
　　穆恩第一时间取消了之前施下的那一串魔法，画像里的老校长们在张望，一个个地盯着穆恩猛看。
　　开了门，进来的竟然是汤姆。
　　“汤姆，你怎么会来这里？”阿不思惊讶地问道，站起身，阻挡穆恩看向汤姆的视线。
　　“我……”
　　“汤姆飞来！”
　　刚说了一个字，汤姆就觉得自己似乎被什么卡住了喉咙，说不出话来，脚悬空，他竟然被人提住了脖子！红眸闪烁着凶光，但看到了正焦急地看着他的阿不思，汤姆又忍耐了下来，乖乖地被提着，并对阿不思安慰地笑了笑。
　　第一时间拿走了汤姆的魔杖，穆恩看着已经拿出了自己的魔杖对着他的阿不思，一点也不惊慌，冷静地问道：“邓布利多教授，这就是你的学生，你口中可爱的孩子？”
　　“狄波拉・穆恩你快放开汤姆，你想要做什么？！”阿不思拿魔杖指着穆恩，脑袋里迅速计算着自己将汤姆毫发无损地救下的成功率。
　　不能，不能！看穆恩之前的身手动作，就能够推测出他的大致水平――很强。阿不思根本就没有把握能够不伤到汤姆地把他救下来，尤其是假使穆恩打定主意要将汤姆当做挡箭牌的话――该死的！他一定不能让汤姆受到伤害！将手中的魔杖握地更紧，阿不思强迫自己必须要冷静。
　　“狄波拉・穆恩，这里是英国，霍格沃茨。”不是你撒野的地方！
　　“我知道。”穆恩的声音依旧很冷静，“我只是想带这个可爱的孩子到德姆斯特朗去看一看而已，说不定他会更喜欢那里不是吗？我知道邓布利多教授你是一个很尊重孩子意见的人，那么就更应该给他一个选择的机会不是吗？”
　　“时间已经不早了，我还要回去向大人复命，就不和邓布利多教授您多聊了。”穆恩向邓布利多微微一屈身，“这个孩子我就带到德国去了，相信邓布利多教授是不介意去德国照料一下这个孩子的是吗？”
　　汤姆还被穆恩提在手中，阿不思根本不敢轻举妄动，只能眼睁睁地看着穆恩发动门钥匙将汤姆带走。
　　他一直都将门钥匙握在手中。
　　这个该死的混蛋！
　　阿不思将蜂蜜水推翻在地。
　　------
　　作者有话要说：
　　唉，盖勒特啊盖勒特，这么久了，你总算做出点行动了！
　　  
                  
 盖勒特 
 　　“你就是汤姆・里德尔？”话虽然是问汤姆的，但盖勒特坐在椅子上，把玩着水晶酒杯，视线全部集中在了杯中那殷红的酒液上，根本没给下方坐着的汤姆半个眼神。
　　也许是天生，也许是后天，那都不重要，重要的是现在的盖勒特是一个王者。他只是简单地坐在沙发上，没做什么，也没散发魔压，只是那样随意地坐着，便不由地令人想要臣服，想要跪拜在他的脚下。
　　只是那个人并不包括汤姆。
　　他保持着最标准的坐姿，仰着头，一动不动。
　　好吧，我们其实不能排除他是被吓傻了根本动不了这个可能。莫名其妙地被人从霍格沃茨提走，莫名其妙地被丢到这儿来，莫名其妙地告诉他“大人”要见他让他安分点。该死的，当他汤姆・里德尔是好欺负的吗？要不是当时有阿不思在那里，那个现在正站在盖勒特身后充当木头或者背景的男人根本就别想那么轻易地就把他给带走！还有……
　　视线转向那个将优雅与高贵融入了骨血，让自己的每一个动作都充满了无可比拟的尊贵的男人，汤姆的目光暗沉。汤姆一直认为自己已经足够优秀，哪怕不说，他心里其实也是得意着的，可是，现在和盖勒特一比，他却是立马就相形失色了。
　　这个人，就是那个男人口中的大人吧。
　　盖勒特・格林德沃。
　　德国的黑魔王，站在巫师界顶点的男人！汤姆一直都知道他，甚至是崇拜他，他曾经是他的目标，可而现在……红眸一闪，将自己的想法彻底隐去。
　　“格林德沃先生？”上扬的尾音，越发熟稔的咏叹调――它能够很好地掩饰人的情绪。
　　“回答。”格林德沃没有说话，而是他身后的穆恩开了口。他冷冷地看着汤姆，仿佛在泛了什么不可饶恕的错误一般，正在用目光将他凌迟。
　　汤姆直接性地无视了他。在他的眼里，穆恩只是一个属下，没资格那样和他说话。其实吧，除了阿不思，他就没觉得有谁有资格那样和他说话。
　　“呵。”轻笑一声，盖勒特将酒放下，转头，第一次将视线对上了汤姆，“倒还真是一个骄傲的孩子，很难想象，阿不思竟然会喜欢你这样的一个孩子。”
　　声音里分明含着些许的无奈和宠溺。
　　那样的熟稔与亲密让汤姆无法再保持自己的冷静，他皱起了眉，有些急切地求证道：“你认识教授！？”
　　“当然。”盖勒特似笑非笑地看着汤姆，轻飘飘地说出：“我们是恋人。”
　　自从被带到了这儿就一直很冷静的汤姆再也维持不了地直接从沙发上站了起来，指着盖勒特，目光慌乱又残忍。
　　“你说什么？格林德沃，你说什么！”竟敢，说和教授是恋人！怎么可以？怎么可以？！
　　“我说，我和阿不思是恋人，他难道没告诉过你吗？”伸出手，制止了因为汤姆的无礼而动怒的穆恩，盖勒特依旧风轻云淡的样子，丝毫不为汤姆那隐约可见的疯狂所担心，看着汤姆，眼中反而多了一抹嘲讽的意味。
　　难怪阿不思会喜欢，倒还真有几分莽撞的性子。
　　正是那一抹嘲讽，让汤姆冷静了下来。
　　这里是盖勒特的地盘，盖勒特是现今是黑魔王，是他，现在根本无法抗衡的存在。
　　红色的眼眸也慢慢地归于了平静，似乎刚才的躁动根本就不存在。
　　盖勒特奇异地看了他一眼，就着端到了唇边的杯子喝了一口酒，酒香醉人。顺着酒杯向上看，是穆恩那张永远严肃着的脸，他不知道什么时候由他的身后走到了身侧，正端起之前被他放下的酒供他饮用，以最虔诚信服的姿势和态度。
　　“穆恩，里德尔应该累了，你带他下去休息吧。”盖勒特随意地说道，显然没有将汤姆放在眼里，也不想再和他说些什么。
　　“是，大人。”沿台阶走下，走到正以一种冷漠的目光看着他的汤姆面前，声音没有半点起伏地道：“里德尔先生，请走这边。”
　　如果他现在说他一点也不累他更想知道他们将他带到这儿然后让阿不思不得不也来这儿到底是为了什么目的会得到回答吗？不会。汤姆很肯定这点。他们之间现在无论是身份还是实力悬殊太大。所以，没有半点的反抗，汤姆跟着穆恩离开。
　　只是盖勒特・格林德沃，总有一天，我汤姆・里德尔，会让你为今日的事情，付出代价！
　　“安排好了？”没过多久，穆恩就回来了，恭谨地站在了他的身后。
　　“是的，大人。”
　　“穆恩，我说过，你不必对我这么恭敬。”盖勒特有些无奈地叹气，对此，他叹气的次数已经不少了。穆恩是他的下属，可是很多时候他都是当穆恩是他的朋友，而穆恩……唉。
　　穆恩沉默不语。
　　对于穆恩无言的反抗，盖勒特有些头疼。他不明白，为什么穆恩非得要以这样一种态度来对待他，从心而发的恭敬与尊重，仿佛他就是他的天，就是他的神。明明没有那个必要的不是吗？
　　可是他无法改变穆恩的做法。
　　只能算了。
　　他对穆恩有着连他自己都没发现的纵容。
　　“穆恩，你说，阿不思会来吗？”盖勒特眸中闪过一丝不安地问道。
　　“他会的。”穆恩说得肯定。一个汤姆・里德尔不行，还会有无数个汤姆・里德尔，霍格沃茨不缺学生。多带几个来，阿不思必然会来这里。
　　穆恩飞快地抬头看了盖勒特一眼，又垂下，眼底满是坚定。
　　大人，只要是您想的，我都一定会为您做到！一个阿不思・邓布利多，算得了什么？只要您想，我可以将他绑到您的床上！
　　“也是，以阿不思的脾气，你把里德尔带来了这里，他是一定会来的。”盖勒特感叹而怀念地开口说道，英俊的脸上也浮现出了几缕恍惚。他也是心乱了，所以才会问出这样的蠢问题来。
　　“不知道，这么久没见，阿不思变成了什么样子……他似乎变了许多。”
　　以前的阿不思，是绝对不会喜欢像汤姆里德尔这样的孩子的，他更喜欢那种纯净的，充满活力的，一眼就可以看透的孩子。
　　而汤姆……
　　盖勒特不由觉得有些黯然，他现在，越累越弄不清楚阿不思的想法了。
　　“大人……”
　　“我没事，穆恩。”轻轻勾起一笑，盖勒特靠在了靠垫上，又开始拿起酒杯把玩，“你对汤姆・里德尔怎么看？”
　　穆恩沉默了一下，开口：“聪明，冷静，隐忍，假以时日，必成大器。”在霍格沃茨时，汤姆那瞬间你的变化，关心则乱的阿不思或许没有感觉到，抓着他的自己，却是感觉了个透彻。那一瞬间，连他，甚至都产生了一股危机感。
　　“你说，让他加入圣徒如何？”
　　“任由大人决定。”
　　面对穆恩毫不犹豫地回答，盖勒特无奈摇头，说：“穆恩，你可是圣徒之首，怎么能这么无所谓？”对你心怀有怨的汤姆要是当了圣徒的话，你可是会不好管教的啊！
　　“大人，圣徒是为您而建，您的意志，才是最重要的。”微垂下的头，代表了他绝对的忠心。
　　盖勒特眼中闪过一抹复杂的安慰。
　　“算了，我也只是说说而已，不说圣徒的人数已经满了，就说汤姆・里德尔……他怕是还看不上那样的地位呢！”盖勒特站了起来，走到窗旁，看着窗外的冉冉红日，眼神晦暗不明，“汤姆・里德尔，还真是有着一双美丽的红眼睛……那样妖冶的颜色，还真是少见呢。而且，那里面隐藏了那么多的东西，也不知道阿不思，到底看到了几分。”
　　“大人，我可以为您将它取出来。”
　　“……”
　　看着似乎立马就打算这么去干的穆恩，哪怕是盖勒特，也不由嘴角一抽。什么想法，什么低沉，全部都一下子长上了翅膀呼啦啦地飞走了。
　　“穆恩……”叫住他，对于穆恩有时候的行为，盖勒特还真有些头疼。就像这次他明明只是让他去霍格沃茨看看阿不思顺便问问他愿不愿意来德国而已，他居然就直接给他绑了个汤姆・里德尔回来。那让阿不思必然会到这里来，所以也就无所谓了。可是，把那双眼睛弄出来给他？
　　他绝对没有那样奇特的收藏癖好！
　　“你那样做，阿不思会和我拼命的。”他可是很清楚阿不思对他口中的那些所谓的“可爱的孩子”的在意程度。“好了，你下去休息吧，你也应该累了。”
　　穆恩的目光不可察地暗了一下。
　　“是，大人。”
　　穆恩退下了，空旷的大厅里只剩下盖勒特一个人，还有酒香缭燎。
　　阿不思，你现在，是否已经踏上了德国的土地与我同处一片天空？仰头，将杯中的酒一饮而尽，盖勒特的眼中闪过一抹冷光，以及势在必得的坚定。
　　阿不思，哪怕你怨恨，我也绝对不会再放你离开！
　　------
　　作者有话要说：
　　盖勒特出来了，而且得晃荡一段时间~
　　  
                  
 盖勒特与汤姆 
 　　阿不思情愿来德国吗？不情愿，肯定不情愿。对于盖勒特，他也说不清楚自己到底是维持着一种怎么样的心思，但是，可以确定的是，他一定有多远就离盖勒特多远。所以，自重生后，他才会有意识地将盖勒特排除在自己的生活之外，不去注意他，不去管他。维持着一种“惹不起我还躲不起吗”的鸵鸟状态。
　　可是，他愿意鸵鸟，可不代表盖勒特就愿意让他鸵鸟下去。
　　或者说是，阿不思把盖勒特算地很准，却没算到盖勒特手下有一个穆恩。
　　会绑架汤姆的穆恩。
　　汤姆被穆恩带走，阿不思先是愤怒惊恐，恨不得立马冲到德国去质问盖勒特为什么那样对待一个孩子，可是，冷静下来之后，他却只能无奈地苦笑，带着一种哭笑不得的情绪，还是跑德国来了。
　　德国……
　　自当初他将盖勒特囚禁在纽蒙迦德之后，他便终其一生都不曾再来过这里。怕自己后悔，怕自己心软。可是现在，他没什么可后悔可心软的，不敢不愿来这里，却还是来了。
　　只能说，掌管命运的大神你真的是非常恶趣味。
　　汤姆……盖勒特知道他对于自己学生的在意，想来是不会为难汤姆的吧。不过，会做出这样的事情来，盖勒特应该也是下定决心逼他与他见面了。如果他不来的话，汤姆估计事情倒不会有，但大概就得在德国待了。
　　脑袋里面胡思乱想着，阿不思沿着街道慢慢地走，习惯了汤姆走在自己身旁，一个人，总觉得似乎缺了点什么。
　　德国没有对角巷，但是有卡尔门街。那似乎是很久远的一种语言里的一个词，意为荣耀。
　　阿不思不清楚盖勒特到底是住在哪里的，但是阿不思清楚怕是自己刚到德国盖勒特便已经收到了他来到这里的消息。现在的盖勒特，已经是德国当之无愧的王者。那个和他一起在树下探讨魔法的少年，已经只剩下了一个模糊的轮廓。
　　他现在只需要等，等盖勒特来找他。
　　从汤姆被带走的瞬间，掌握主动权的，便成了盖勒特。
　　在心里叹了一口气，阿不思郁闷地发现自己现在居然连吃德国的特品糖果都没有心情，汤姆你果然是一个麻烦的小孩，把你养大很伤脑筋。而且汤姆，来德国时心绪不宁，我忘记给你请假了。――阿不思绝对不承认他其实是故意的。他知道自己这样做很没道理，但是他就是忍不住迁怒汤姆。要是那个时候汤姆没有跑到校长办公室不就什么事情都没了吗？
　　所以汤姆，在被盖勒特亲切招待的时候，你好好该怎么解释吧！
　　噢，阿不思，你真是一个会迁怒学生的坏教授。阿不思砸吧了一下嘴，往前走的步子突然拐了个弯。一个金发男子正靠在一堵墙上，面上的笑容如沐春风，连眼睛里所散发的光都是暖暖的。
　　“我很想你，阿不思。”刚走到盖勒特面前，阿不思还没想好该怎么开口，盖勒特就直接给了他一个大大的拥抱。
　　紧紧地抱着他的身体，将头埋在他的颈间，温热的气息喷洒在他的脖子上，脸颊上，耳廓上。
　　“啊，那个……”感受着盖勒特的体温，闻着他身上传来的气息，阿不思手足无措不知道该作何回答，只觉得体温似乎有直线升高的趋势。回答”我也很想你”吗？实话，他回答不出来。
　　他有想盖勒特，想到只能一遍遍强迫自己不要想他。可是，梅林教育我们要内敛。
　　于是阿不思只能像根木头似的那样被盖勒特给抱着。盖勒特也不客气，紧紧地抱着阿不思，恨不得全世界都看到的样子。
　　“那个，盖勒特……”
　　“嗯？你说，我听着！”盖勒特依旧抱着阿不思说啥也不放手，只是脸没有再埋在阿不思的颈项间了，而是对着他露出了大大的笑容。
　　阳光灿烂。
　　白白的牙在阳光下晃啊晃的。
　　经过了岁月的沉淀于凝聚，现在的盖勒特比少年时的他更加耀眼。那溶入了骨血的高贵与优雅，还有他的强大，也难怪，会有那么多的追随者。人，永远是崇拜强者的。
　　“我腿软了。”一直保持着一个姿势，是人都得受不了。可是，盖勒特的视线真的是太过于灼热了些，弄得他根本一动不敢动。
　　其实他更想说的是你快点给我松开！两个大男人在大街上抱一起你――
　　盖勒特眼睛一亮：“那就换阿不思靠我身上吧，我不介意！我一定会成为阿不思的支柱的！”说着，软趴趴地趴在阿不思身上的身体就在瞬间挺成了一棵树般，告诉旁人他是那么地坚韧有力。
　　“不必了。”趁着盖勒特站直的空当，阿不思连忙推开他后退了一步，并防狼似的看着他。
　　盖勒特的脸色一暗。
　　“我……我不习惯和人靠那么近……”躲闪着目光，阿不思不想看到盖勒特受伤的眼神。还有，我根本就没做错什么事，你干嘛要用那种我很过分我很过分我负了你全家伤了你的心的眼神看着我啊？
　　眼神飘忽着，飘啊飘的，就看到了那个正怒瞪着他的小小人影。
　　“汤姆？！”叫着，阿不思就往他走去。
　　盖勒特一把拉住了他的手。
　　“阿不思，他没事，但是，你要是过去了，我可就不敢保证他有没有事了。”没有了刚才灿烂的笑容，盖勒特的表情显得有些阴冷。
　　“盖勒特你？”
　　“阿不思，今天是我好不容易和你重聚的时候，我不想你把注意力放到别人的身上，是你的学生也不行。”斩钉截铁地，不容阿不思反驳拒绝，“阿不思，你也不想你亲爱的汤姆有事的，不是吗？”
　　阿不思眯了眯眼睛，与盖勒特相见而产生的心绪动荡一下子就平静了下来。只是心里，却随之产生了一种怅然的感觉。
　　“我已经来了，盖勒特，放了汤姆。”阿不思说道。
　　不顾阿不思的意愿，盖勒特霸道地将他拉到自己身旁，抬了抬下巴说道：“我倒是无所谓，只是，你的汤姆，可不愿意走呢。来这里看我们重逢，就是他自己要求的。”
　　自己要求的？汤姆你这个死小孩心里到底在想些什么？！不赶紧走留在这里等盖勒特请你吃饭吗？！
　　“阿不思，你的学生很关心你呢。”盖勒特凑近了阿不思的耳边，感觉到阿不思因为他的动作而浑身一僵，耳廓上也开始染上红晕，不由笑得更加的邪魅。可当看到因为他的动作而脸色阴沉的汤姆，眸色便是随之暗了一下。汤姆・里德尔，你果然在肖想不属于你的东西！
　　这样凶狠地看着我，你就不怕被阿不思看到了，影响你在他心目中的形象吗？
　　在阿不思看不到的地方，盖勒特用唇语跟汤姆说。根据他的探查，汤姆・里德尔，在阿不思面前，可都是一直在很努力地维持自己的好孩子形象呢！汤姆显然是看懂了他说的话，脸色变得越发地难看了。最后瞪他的那一眼，像是恨不得一口咬死他。
　　阿不思却是嘴角微弯，有些愉悦。真好，他对汤姆的心血没有白费。
　　一脸温柔地再看向汤姆的方向――诶？人呢？
　　“他已经走了。”盖勒特转过阿不思的头，让他的眼睛只看得到自己，声音温柔地说：“我们好不容易才见面了，应该好好聊聊，不应该去管其他人。”
　　所以汤姆・里德尔什么的，你给我死开一点！
　　盖勒特用微笑掩去了自己的一脸狰狞――要不是因为担心阿不思的反应他一定不管汤姆到底是身份都以最快的速度将他送去见梅林！丫个混蛋明知道他好久没见阿不思了竟然还总在他面前说“我教授balabalabala教授他balabalabala”什么什么的，简直就是在故意地挑战他的忍耐神经！
　　就阿不思而言，他盖勒特和那个混蛋里德尔，绝对不两立！
　　今天让汤姆来看他和阿不思见面其实根本就不是汤姆提出来的――来之前他都不知道阿不思已经来德国了――他就是要他好好看看他和阿不思亲密的样子，气死他！
　　盖勒特觉得，有阿不思在，他好像就年轻多了！
　　见到盖勒特似乎心情很好的样子，阿不思也不由觉得似乎确实可以趁着这个机会和盖勒特好好聊聊。择日不如撞日，赶早不如赶巧嘛。
　　“好吧，去哪里聊？”
　　“‘花蕊夫人糖果店’好吗？你以前很喜欢去那里。”没了汤姆的现场观看，盖勒特也就松开了阿不思――他要慢慢来，不能一下子就把阿不思给吓着了。
　　阿不思额头上挂起了黑线，嘴角抽抽：“我们还是换个地方吧，酒吧或者咖啡店。”糖果店？虽然他很喜欢，可是有在糖果店谈事情的吗？！盖勒特你好歹是黑魔王，不要做这么蠢的事！
　　“嗯？难道是阿不思你现在已经不喜欢吃糖果了？”盖勒特很惊奇地问。
　　阿不思不予回答。
　　“唉，还真是可惜，看来阿不思现在真的已经不喜欢吃糖果了，难为我还买了很多‘花蕊夫人’那里限量版的糖果呢！既然你已经不需要了，那我也就只好把它们都扔了。”盖勒特状似遗憾地说道，却眼含笑意地向阿不思瞟。
　　阿不思立马抓住了盖勒特的胳膊，一脸紧张：“我要，你不要扔！”
　　------
　　作者有话要说：
　　噢，形象啊形象，形象乃到底是被偶败坏到哪里去了？？
　　3更完毕~~
　　  
                  
 真心 
 　　“阿不思，你还是跟以前一样可爱。”坐在阿不思对面，两人之间隔着一个小圆桌，盖勒特笑得温柔而怀念。
　　“……这算是赞扬吗，盖勒特？”
　　“当然！”
　　我宁可不要这样的赞扬……阿不思将自己内心的抽搐隐藏在脸上温和的笑意之下。他已经不年轻了啊，不再是可以任意调笑的少年了啊！又想起盖勒特刚才在卡尔门街那抱着他不放的情形，阿不思直想冲盖勒特大叫：拜托你有一点年龄意识好不好？你也已经是老大不小了啊！
　　“阿不思不喜欢我说你可爱吗？”盖勒特貌似疑惑地问道，一眨不眨地看着脸上的表情有些僵硬的阿不思，“以前的时候，你可是一点也不会介意这些的呢。”
　　阿不思沉默了一下。
　　“盖勒特，我们都已经长大了。”要是情况正常的话，我们现在是已经结婚生子并且连孩子都已经比汤姆大了。“以前”，距离我们已经很遥远了。
　　“那又如何？”彪悍的盖勒特在咖啡店里居然叫到了红酒，此时，他正端着酒杯，挑眉讽刺。
　　是的，不如何，盖勒特想要做的事情，任何情况都不能成为其阻碍。
　　阿不思对于盖勒特的了解，很深。
　　“阿不思，我想要和你在一起！”将酒杯重新放下，盖勒特对上阿不思的眼睛不让他闪躲，将自己的坚定清晰地表现出来，“已经没有任何人任何事能够成为我们之间的阻碍，阿不思，和我在一起，与我一起分享王座！”
　　搅着咖啡的手一顿，黑色的咖啡溅了出来，在印花的桌子上留下一团痕污迹。咖啡的浓厚和红酒的香醇混合在一起，令阿不思内心激荡。
　　身体却如同被施展了定身咒一般不能动。
　　阿不思，我想要和你在一起。
　　这句话，盖勒特不是第一次说出。当他们还是少年的时候，当他们还可以肆无忌惮地在阳光下谈论梦想的时候，盖勒特便这样对他说过。当时，阿不思只以为盖勒特所想说的是他们一起探寻魔法的最终奥秘，组建巫师组织，共同站在巫师界的顶端。当时的阿不思，只是单纯地这样以为。而后，发生了一些事情，他和盖勒特也分开了，其后更因为各自理念的不同而越走越远，那样在一起之类的话，盖勒特再也未曾说过。
　　可是现在……盖勒特竟然再次说了。在对盖勒特而言只是几年不见但对阿不思而言却已经是几十年再次重逢的时候，再一次地对他说，想要和他在一起。
　　盖勒特的目光专注而认真，带着热情与逼迫。看得出，他所说的在一起，也并非只是以朋友的身份。或者说，从一开始，他便将自己的感情直接地表现了出来的。那让阿不思感到灼热窒息的拥抱。那并不是对老朋友的问好。那代表了一种霸道的占有。
　　对于自己想要的，盖勒特永远表现直接。
　　经历了一世的阿不思其实是明白自己对盖勒特的感情的。
　　有喜欢。
　　不算对朋友的喜欢，而是对恋人的喜欢，尽管他们只当过敌人不曾当过恋人。自己曾经那对盖勒特朦胧的爱恋，在还没有人发现的时候，便已经腐烂，再无了见阳光的机会。曾经的他们，根本没有半分在一起的可能。
　　可是现在是不同的！阿不思内心不由激动地叫嚷着。
　　盖勒特是黑魔王没错，可他也只是霍格沃茨的教授而已，没人规定黑魔王不能与教授成为伴侣！他不是什么最伟大的白巫师，没有人逼迫他必须要与黑魔王战斗！而且，盖勒特一直都是一个极为理智的人，谁也不知道，如果是由盖勒特统治了巫师界，事情到底是好还是坏。退一步，哪怕是坏，若是有自己在他身边提醒他，给予他建议……巫师界一定会越来越好！而他，也可以握着盖勒特的手，再也不松开！
　　他和盖勒特，会一直一直幸福下去！
　　这个想法一旦冒了出来便再也无法压下，阿不思甚至恍惚看见了巫师界在他和盖勒特的带领下欣欣向荣的繁荣景象。
　　那样的场景美好地就像是梦境一样，令人无法自拔。
　　没有战争，每一个人都幸福快乐着。斯内普从小就被接入了巫师界，他没有悲惨的童年，也没有长成阴沉沉的老蝙蝠；詹姆和莉莉都还活着，他们结了婚，快乐地照顾自己的儿子哈利长大；霍格沃茨依旧像以前一样，有无数的孩子在那里学习知识，快乐成长……一切都是那么地美好！
　　不，不！
　　正沉浸在那样美好场景中的阿不思突然觉得眉心一痛。不是这样的，有哪里不对！斯内普哈利詹姆莉莉亚瑟罗恩甚至是马尔福克劳奇，所有人都在，可是，他就是觉得不对。似乎，缺了一个人！
　　可是，是缺了谁？
　　阿不思觉得头痛欲裂。
　　缺了谁，到底是缺了谁？阿不思紧紧抓着自己的头发，在抬头的瞬间突然顿住了目光――他看见了盖勒特手中的红酒，那殷红如血的酒液，正在轻轻晃荡。
　　阿不思一下子想起来是忘了谁。
　　汤姆！他忘了汤姆！汤姆・里德尔，曾经的伏地魔，他的汤姆！
　　有很多的画面突然从脑海里一晃而过。第一次被他拉着手不安而微微抗拒的汤姆，对他展露笑颜的汤姆，会含着濡慕带着依赖地叫他教授的汤姆，会对他的品位说其实还不错的汤姆……一个个的汤姆，他们都在对他无声地张合着嘴。
　　阿不思听不到他们在说什么，但是他知道他们是在问：教授，为什么忘了我，你怎么可以忘了我？
　　然后，一个个汤姆都对着他抽出了魔杖，眼睛里流出红色的泪来，说：教授，你忘了我，那么我就杀了你，然后再用整个世界给你陪葬！
　　如被一桶冷水从头浇下，阿不思一个激灵，猛然回过神来。
　　阿不思脸色苍白，蓝色的眼睛里满是惊吓与后怕，抬起头，不可置信地看着对面的盖勒特。他现在亦是脸色苍白，甚至连嘴唇都没了血色，大滴大滴的汗从他的额头上滴下来。
　　“盖勒特……”开口，声音嘶哑。
　　他想起了一个久远的黑魔法，它甚至比他交给莉莉的那个爱的魔法更加久远。以酒为媒，将自己的魔力散发，配合着语言，将人蛊惑。让人在不知不觉中，发自真心地按照自己的话去做。
　　那其实是一个非常鸡肋的魔法，而且代价很大，反噬更大。所以，它已经湮没在历史的长河。
　　阿不思没有想到，盖勒特竟然会这个魔法，竟然，还对自己使用了这个魔法！
　　盖勒特拿着酒杯的手不停地颤抖着，似乎在忍受着巨大的痛苦。
　　阿不思不由地就对他使用了治愈的魔法，可是效果甚微。盖勒特难受地甚至连额头都鼓起了青筋。他松开酒杯，任由它翻倒在桌上，酒液沿着桌子流到他的身上。只是，他还是定定地看着阿不思，疯狂而又愤怒地看着他，厉声问道：“谁？是谁？到底是谁影响了你让你清醒了过来？！你明明也是喜欢我的，你也是想要和我在一起的，为什么――”
　　话未说完，盖勒特就如用尽了最后的力气般，软软向后倒下。
　　一个高大的声音突然出现在他身后将他接住。
　　是穆恩。
　　穆恩将盖勒特抱起，一向平静无波的眼里闪过心疼，不过在看向阿不思时便全部变成了愤恨。恨不得喝其血寝其皮的愤恨。
　　“汤姆・里德尔在史蒂夫旅馆里，带着他，滚！”
　　然后，便着急地带走了盖勒特。
　　阿不思僵直地站立着，看着那被洒在桌子上的酒，不知道在想些什么。
　　那个魔法的名字，叫做真心。
　　在很大一方面上，施术者与被施术者要心意相通，否则，魔法便无法完成。
　　他在恍惚中看到的场景，不仅是他心目中最美好的梦想，也是盖勒特的目标……一滴泪，在阿不思还来不及阻止的时候，便已经从眼角落了下来。
　　盖勒特盖勒特盖勒特！
　　恍惚着，阿不思来到了史蒂夫的旅馆，汤姆就躺在旅馆房间的一张床上。见走进来的是阿不思，汤姆眼里的警戒与防备才消失，露出些笑容来。但那笑容很快就消失了。他无力支起身子，只能费力地看着阿不思，担忧地问道：“教授，你怎么了？……格林德沃那个混蛋欺负你了？”
　　看到浑身无力的汤姆，阿不思很清楚，那不是魔法就是魔药，对身体应该是无害的。
　　“没事……”阿不思的声音依旧嘶哑，透出浓浓的虚弱与无力。
　　汤姆一点也没放下心来，反而更加担忧着急地看着他。他从来没见过这样的阿不思，虚弱，憔悴，脸色苍白地吓人，连那双总是带着点点笑意的蓝眼睛也失去了神采，透出浓浓的无力与悲哀来。教授，你到底是怎么了，到底是谁伤了你？
　　答案只有一个――盖勒特・格林德沃！
　　汤姆眼里闪过一抹狰狞，挣扎着想要起来，想要紧紧地抱着阿不思让他不要再露出那样的神情来。可是，圣徒出品，必属精品。魔药的效力让他现在根本连动一根手指头都困难。
　　他只能焦灼地看着仿佛失了魂一般的阿不思。
　　“教授……”
　　仿佛用了一个世纪那么漫长的时间，阿不思才从门口走到了汤姆的床前，伸手，将全身虚软无力的阿不思抱在了自己的胸前，阿不思才觉得自己冰冷的身子似乎也有了点暖意。
　　“教授，不要难过，有我陪在你的身边。”靠在阿不思的身上，汤姆用一种轻柔的语调说道，红眸里却是闪过点点凶芒：让你这样的混蛋，我一定饶不了他！我一定会给你报仇的！
　　听到汤姆的话，阿不思似乎才恢复了神志，眼睛里也有了些神采。
　　紧紧抱了汤姆一下，然后将他抱了起来。那种怀抱被充实的感觉终于让他觉得身体不再寒冷。低头，汤姆正关心地看着他。
　　对着他笑了一下，阿不思说：“汤姆，我来带你回家。”
　　------
　　作者有话要说：
　　突然发现这几只好适合虐恋情深……
　　关于3P的话，乃们真不觉得那样的话大小魔王会每天算计着干掉对方然后早晚有一个会成功吗？
　　PS：我的网卡只能上一个多小时的网了，没钱了，而且现在我在家这边冲不了……呜呜呜，这是何等悲催的事情啊啊啊……所以，除了发文的时候以外，我都不上网了，看能不能多支持两天……所以评我就回不了了，但是乃们一定不能因为这个就霸王我啊！一定不能啊！……积分的话，等我跑网吧的时候时间充裕了再一起送！~
　　  
                  
 所谓初吻 
 　　回到英国后，汤姆敏感地察觉到有什么变了。阿不思没有再忙得不见人影，他每天乖乖地上课，给那些总是安静不下来的小巨怪收拾善后，他的笑容会让每一个人都感到温暖。可是汤姆就是知道，这不正常，很不正常。
　　看着每天微笑如常的阿不思，汤姆甚至有一种他其实一直在哭的错觉。
　　那只能是错觉。
　　那个盖勒特・格林德沃对你的影响就这么大？汤姆心里怒火滔天，面上却还是维持了微笑与冷静。现在的情况对他很不利，他绝对不能再自乱阵脚。他就不信了，他汤姆・里德尔会输给那个让教授伤心的混球盖勒特・格林德沃！
　　“教授，明天就是周末了。”上完最后一节课，汤姆便跑来了。
　　阿不思正在改作业，闻言，抬起头来，看着汤姆问：“怎么了？汤姆有什么事吗？”明天是周末难道是什么很奇怪的事情吗？
　　“教授，我想要去霍格莫德。”将脑袋凑近阿不思，汤姆脸上带着些讨好地说道。
　　霍格莫德，全英国唯一一个全部由巫师组成的村落，有着许多的商店。学校规定学生只有三年级或三年级以上才能在周末的时候去那里，并且要有监护人的签字同意。可是，汤姆显然不符合其中的任何一个条件。
　　“嗯？去霍格莫德？为什么？”自从德国回来之后，阿不思就往自己的鼻梁上架了一副眼镜，半月形的。他对此很习惯，能够轻易将自己的情感隐藏于镜片之后。
　　汤姆撅了撅嘴，很可爱的样子。事实上他心里想的是虽然教授带上眼镜看起来也很不错但干嘛要因为格林德沃那个混蛋家伙戴啊？他算个什么东西？总之，汤姆看阿不思的半月眼镜不顺眼。
　　“因为教授你最近的心情看起来都很不好，我想你可以去散散心。”阿不思有时候对规矩是全然地不顾，但很多时候却也很固执。就像是现在他要求去霍格莫德一样，要是他没有合适的理由的话，是绝对得不到阿不思的同意的。索性，便把自己的目的说出来，搏一搏。
　　汤姆的理由让阿不思不由愣住了。
　　他没有想到，自己的情绪竟被汤姆看了出来，并且他还想方设法地想让自己开心。看着正巴巴望着自己的汤姆，阿不思不由心中一暖。
　　放下手中的羽毛笔，阿不思揉了揉距离很近的属于汤姆的脑袋，笼罩在心中的阴云奇异地消散了许多。头发被揉乱让汤姆稍稍撇了撇嘴，但还是没移开自己尊贵的脑袋，任由阿不思的手在上面作乱――那是他给阿不思的特权！
　　“可以吗，教授？”
　　“如果是想我去散心的话，为什么是汤姆你要去霍格莫德呢？”阿不思好笑地问道。
　　“因为那样的话我就可以用没去过霍格莫德怕迷路而让你也跟着我一起去了。”汤姆理直气壮地回答道，红眸里的狡黠清楚地告诉阿不思他打的就是这么个主意。
　　“那要是我只是一个人去了不带你去呢？”因为各种原因许久没有调笑逗弄汤姆了，现在再进行也一样是那样地得心应手。蓝眸瞅着汤姆，想看看以他与众不同的思维会给他一个怎么样的回答来。
　　眨了一下眼睛，汤姆委屈地看着阿不思：“教授，你不喜欢汤姆了吗？你把汤姆一个人丢在霍格沃茨你不会害怕我走丢了不会担心我吗？教授你答应过永远都不会抛弃我的……”
　　“只是在霍格沃茨而已，怎么可能会走丢？”不过就是他一个人去霍格莫德而已，有那么严重吗？阿不思有些哑然，这样的理由也太……汤姆，那真不像是你的水平会说出来的话。
　　“会的！”汤姆很肯定地点头。他可以自己出走什么的……“霍格沃茨里有非常多的密道，教授，你知道的，一不小心就会不知道走哪儿去了。”而他，恰恰就知道那么一两条可以离开霍格沃茨的密道。
　　所以说他想表达的意思是如果阿不思不让他去霍格莫德他也会自己去。而他去了，阿不思必然得去找他回来。到时候，还是两个人在霍格莫德，最后的结果都是一样的。
　　这个孩子，是他逼他答应呢。以谋略来看的话，这算是阳谋。毕竟汤姆已经把自己的打算都已经明白地说了出来。
　　阿不思不由失笑。
　　“好吧，汤姆，你赢了。”阿不思妥协了，却心情很好地在自己面前的那份属于赫奇帕奇的作业上打了一个大大的“O”。“不过汤姆，你刚才，是在对我撒娇吗？”
　　“我以为那很明显，教授。”汤姆依旧的理直气壮，还有些讶异的模样。“我一直在对你撒娇，教授，难道你直到现在才发现？”
　　不是现在才发现，是一直不敢相信。哪怕是现在汤姆已经给了他一个肯定的答案，他依旧有一种很梦幻的感觉。未来的黑魔王，竟然会如此理直气壮地回答他我就是在跟你撒娇……黑魔王……
　　盖勒特。
　　阿不思眼神一暗，情绪不由又低落了下来。
　　“教授，我在你面前。”
　　“啊，对不起汤姆，我走神了。”汤姆不满的话传进了耳里，阿不思连忙道歉。
　　“不，教授，我不是需要你的道歉。”汤姆摇摇头，说，“我只是想告诉你：我在你面前，所以你只要看着我想着我就好，不需要去想那些不开心的事情。”
　　阿不思愣愣地看着他。
　　“难道教授看到我也会不开心吗？我这么可爱……如果教授你依然心情不好的话，我会再去问一问希尔，他的办法很多，刚才的让你和我一起去霍格莫德就是他想出来的，相信他一定会有好的办法让教授你开心起来的。”
　　汤姆，你这到底是在赞扬希尔，还是在告诉我，如果我有什么问题的话，就让我去找他麻烦……其实你是想让他给你背黑锅是吧？
　　阿不思抽了抽嘴角，然后又忍不住为汤姆所说的话感到好笑。“我这么可爱”……汤姆，会说这样话的你，真的是非常可爱啊！
　　“如果希尔先生也没有办法的话，你会怎么做呢？”心情指数的直线增加，阿不思又开始调笑起汤姆来。
　　汤姆目光闪烁了一下：“我会让他继续想，直到想出来为止。”
　　所以说，奥尔德里奇他坚定地跟在你身后，其实是错了吧？
　　“呵呵，好了好了，汤姆，我现在的心情很好，你别再去折腾希尔先生了。”脸上带着笑意，眼里看的也只是他。
　　“那么，教授你是答应我只要我在你面前你就不再想别人是吗？”
　　喂喂，汤姆你这是偷换概念吧？他哪里有答应这个事情？可是如果回答不是的话，他会不会扯出更多的话题来然后再将话题绕回来要他答应？
　　看汤姆的神情就知道若是没用得到他的承诺他是一定不会罢休的。
　　而对于汤姆，现在的阿不思远比自己所想的还要纵容他。
　　“好吧，我答应了，汤姆。”话音刚落，阿不思便感觉自己的脸颊一阵湿热，然后便看见了汤姆离开自己脸的黑色脑袋还有那泛红的双颊。“汤姆你……”
　　“这是约定，教授。还有，教授，这是我的初吻，所以你以后要对我负责。”不管汤姆怎么努力，红色还是使劲向他脸上蔓延，怎么也止不住。
　　“可是……”
　　“好了教授，我明天早上再来找你一起去霍格莫德，就这样了。再见！”说完，撒腿就走。
　　目瞪口呆地看着匆匆离开自己的办公室还撞翻了一张椅子的汤姆，阿不思愣了好半晌，才把自己的话给说完了：“其实我只是想告诉你，这样子轻轻在脸上吻一下，我不能算作你的初吻的，汤姆……”
　　还有汤姆，你那是落荒而逃吧是很没形象地落荒而逃吧？
　　只是，现在的汤姆，已经冲出了办公室，在走廊上跑了很长一截了，对于阿不思的话，他是一个字都没听到。不过，要说真听到了，他估计也没那个勇气和阿不思初吻一次要求阿不思对他负责。就这样就很好了，反正阿不思也没拒绝不是吗？
　　……其实是你根本就没给他时间拒绝吧？
　　石像跳起来把门给关上了，阿不思还在发愣，然后忽的笑了。虽然汤姆总在他面前一副纯良的样子，但没有想到，在某些方面，汤姆真的是意外的单纯与可爱呢！
　　让他的心都不由地柔软起来。对于明天的霍格莫德之行，也有些期待了。哪怕只是为了汤姆的这份心意，他便不能再这么消沉下去了。
　　盖勒特的事情他还没有想到该怎么解决，可是生活却必须过下去！
　　------
　　作者有话要说：
　　支持3P的人好多……尽管我的想法确实是LV/AD，但是竟然有那么多的人都支持3P，汤姆你好失败……
　　等等吧，等汤姆长大以后，要是还是大半的人都支持3P的话，我会努力让他们P一下的ORZ
　　PS：这年头，想找尼罗河女儿的同看怎么就这么难呢？？？？喵喵的，难道想看个文还得自己写么？
　　  
                  
 霍格莫德之行 
 　　“这里就是霍格莫德？”现在的汤姆，并不像他第一次到对角巷一般，对一切都充满了好奇，表现地激动又迫切。现在的他，看着那些人来人往的高低形状各不相同的，只是眼神稍稍变幻了一下而已，很快就归于了平静。
　　“对啊！这里就是霍格莫德！全英国唯一的一个全部由巫师组成的村落！”阿不思反而显得有些激动。
　　“为什么是村落而不是城市？英国的巫师就这么少？”汤姆问了一句。
　　“呃，这个……”阿不思想了想，回答：“避免被麻瓜们发现吧……”阿不思也不是很确定，从来没人研究过这个问题。不过，其中应该是一跳所说的理由的吧。一个城市的话，目标可比一个村庄的目标大多了，难免不被人发现。
　　“哦。”汤姆点点头没说什么，眼神却晦暗不明。
　　现在的阿不思在巫师界虽然算不上是什么很大的名人，可是认识他的人却也还是不少，就走了那么短短的一截路，就已经有不少人对他打招呼了。
　　汤姆对那些不时落在自己身上的目光视若无睹，只是在阿不思看向自己的时候，会对着他微微一笑。
　　不仅阿不思想在汤姆身上挂上自己的名，汤姆也同样想在阿不思身上挂上自己的名。
　　他也已经在这么行动了。
　　和阿不思一起来霍格莫德，除了想让阿不思散散心不要再为了盖勒特而伤神以外，另一个原因便是这霍格莫德的人很多，在周末的时候，霍格沃茨有不少的教授和学生都会来这里放松心情。他和阿不思这样堂而皇之地走在一起，相信已经有不少人在猜测他们的关系了。
　　一个斯莱特林和一个格兰芬多的关系如此亲密，这在霍格沃茨的历史上……或许有，但是绝对没有人如此直接地表现出来过。
　　想到现在那些可能已经发散出去的各种关于他的种种猜测，汤姆不由愉悦地弯了弯眼睛。
　　教授，你是我的，逃不掉的。
　　“汤姆想要去哪里？”正走着，阿不思突然问道。
　　“去蜂蜜公爵那里吧！”汤姆想也不想，顺口就回答。
　　“嗯？汤姆也喜欢吃蜂蜜公爵那里的糖果？”阿不思很惊奇。他可是给过汤姆不少的糖果的，可是汤姆一直表现地淡淡的，更多的时候，那些糖果都是便宜了贪嘴的纳吉尼。
　　“教授不是最喜欢那里的糖果吗？”汤姆也很惊奇地反问，还带着些理所当然。
　　原来这还是说去那里是因为自己。阿不思不由心中一暖，想要伸手揉揉汤姆的头，却发现长高了的汤姆在两个人都站着的时候，他揉他的头已经不是那么方便了。于是，只能微微一顿，将手搭在汤姆的肩上，说：“那么我们就去蜂蜜公爵那里吧，说不定还能找到适合汤姆你的口味的糖果呢！”
　　“希望如此。”对糖果根本没什么爱好的汤姆实在狠不下心去打击兴致勃勃的阿不思，只能随意地应和着。可是，这么一应和，却让阿不思想起了一件事情来。
　　“对了，前些日子太忙，好一段时间没去蜂蜜公爵那里了，相信以他的能耐现在一定已经研制出了蟑螂堆了吧！”他可是提供了不少的建议意见呢！“汤姆我告诉你，蟑螂堆真的是我所知道的最好的糖果之一，它那可爱的造型，美妙的味道，那种糖果在嘴巴里蠕动的感觉……”
　　汤姆脸色发白，胃里不停地翻搅，想吐。
　　“教授你别说了！”终于，汤姆忍不住叫了出来。因为那种反胃感，他现在连脚步都已经漂浮了。
　　阿不思这才察觉到了汤姆的反常，停了下来，担忧地问道：“汤姆你怎么了？病了？”刚刚都还好好的，怎么着也不至于病那么快吧？
　　“我没事。”汤姆咬牙坚持，最重要的就是现在周围人很多，他坚决不要丢脸！
　　“真的没事？”阿不思还是不放心。
　　“真的没事！”
　　“哦，那么好吧，我们先去蜂蜜公爵那里，我让他拿个蟑螂堆给你吃，那样你肯定就……汤姆，汤姆！你怎么了？！”
　　阿不思的话还没有说完，汤姆的脸色就迅速一青，然后再猛地一白，再然后，就是死死拉住阿不思的袍子，腰一弯，吐了。
　　从来没有过这样经历的汤姆只觉得自己的胃里因为阿不思的那几句话而被搅地天翻地覆，不停往外冒的酸水以及秽物让他恨不得将自己的胸膛抛开把自己的胃拿出来丢掉！而仅剩的理智也告诉他，当街狂吐，今日他的脸真的是的是丢大发了，形象什么的更在一点影都没了。本着自己不好过也绝对不让别人好过的精神，汤姆死死地拉住阿不思，吐得天昏地暗，让他和自己一块儿狼狈。
　　“汤姆，汤姆！”也没过这种经历的阿不思也是手足无措。
　　“教……呕！”汤姆想让阿不思不要再摇他了，可是才刚说了一个字，就又开始了新一轮的狂吐，吐地他眼泪都流出来了。蟑螂堆什么的，我和你势不两立！呕――
　　“汤姆，来，喝点水！”半抱着汤姆不让他倒下的阿不思终于清醒理智了点，也不再抓着汤姆摇晃了，用飞来咒弄来了杯水让汤姆喝。
　　吐得胃里已经什么也没剩下的汤姆就着阿不思端到了他嘴边的杯子喝了些水，但没吞下，只是涮了涮口便又吐了出来。他怕现在喝了，等会还得吐。
　　顺着汤姆的背，阿不思小心地安抚着汤姆，面上满是焦急。
　　好半天，汤姆才缓了过来，不过脸色还是很难看，像是大病了一场一样。
　　“汤姆你没事了吗？”
　　“我没事……”靠着阿不思，汤姆虚弱地回答道。
　　阿不思也被汤姆折腾地很惨，一身袍子简直是不能见人了，但他可完全没工夫去关心自己的袍子，他的眼睛几乎是钉在了汤姆身上，一眨不眨地瞅着他，就怕他再出什么状况。
　　还好，汤姆只是脸色苍白，人也显得虚弱不堪，但也确实没其他什么事了。
　　“需要去圣芒戈看看吗？”阿不思还是不放心，边就准备把他带走。
　　“不用了！”汤姆连忙制止，他可不想丢脸还得丢到圣芒戈去！“我没什么事，休息下就可以了。教授你不用担心。”其实教授都是你的错啊是你的错！
　　汤姆更是拉紧了阿不思的袍子。
　　“既然这样，那我们就回去吧。”给自己和汤姆好几个清理一新，刚想把汤姆扶起来却发现自己手里还拿着个杯子……呃，刚才事情紧急，他到底是从哪儿招来的水来着？
　　扭头查看着，四周除了盯着他们猛瞧的男女巫师外，便是一些店铺了。
　　成衣店，魔药店，玩具商店，以及……猪头酒吧！
　　阿不思心神一震，看着那个站在酒吧门口的男人，便再也移不开视线。
　　“教授，怎么了？”感觉到阿不思的心似乎又不知道飞到哪里去了，汤姆强打起精神，不满地问道。
　　阿不思回过神，扶起已经恢复了些力气的汤姆，强装平静地说：“没什么。”视线不由地瞟向酒吧，除了被关上的门，已经看不见刚才的那个人影了。
　　阿不思在心中一叹，苦涩便一点点地蔓了上来。
　　“我们走吧，汤姆。”
　　“好。”
　　原本预计好的霍格莫德之行，就此，无疾而终。
　　回到了霍格沃茨，阿不思便直接把汤姆送到了医疗冀，确保他真的是没什么事了，才最终放下了心来。刚才的汤姆，可真的是吓坏他了。
　　“好好休息，汤姆。”将汤姆送回宿舍，阿不思将他放在床上并温柔地替他掖好了被角。
　　被子拉到了下巴，只剩个脑袋在外面的汤姆很乖地点头。
　　“纳吉尼，好好照顾汤姆。”虽然知道纳吉尼是肯定听不懂自己的话的，阿不思还是对盘在一边的长大了很多的纳吉尼姑娘说道。
　　纳吉尼对他吐了吐红色的蛇信子。阿不思也就当它答应了。
　　“我先走了，汤姆，晚上我再来看你。”
　　汤姆再次很乖地点了点头。
　　可爱的样子让阿不思在走之前都狠狠地揉了几下他的头发，然后才心满意足地离开了。
　　【汤姆，你和阿不思教授的感情真好。】纳吉尼爬到了床上。纯粹地阐述事实。
　　汤姆的脸上泛上些红晕。
　　纳吉尼看着汤姆，好像他脸上长出了朵花。
　　【下去，纳吉尼，我要睡觉！】被纳吉尼瞅地心里发虚的汤姆再次用主人的威严将某个不识时务智商偏低的宠物赶走。
　　【哦，好吧。】纳吉尼甩了甩尾巴，干脆地离开找福克斯去了。
　　一个人躺在床上，汤姆不知道想到了什么，突然拉起被子盖住了自己的头。
　　“教授……”黑暗里，汤姆轻轻开口，眼睛水润，更是一脸梦幻的颜色。要说被纳吉尼看到了的话，一定会满脸惊恐全身僵硬，再颤抖地来上一句――
　　汤姆你是不是发情期到了？
　　------
　　作者有话要说：
　　那个，告诉大家一件不太好的事情……
　　我的网卡马上就没钱了，冲不了，以后不能再在家里上网了，发文什么的也就只能去网吧了。我家距离网吧蛮远的，天气也冷，所以肯定是不能每天去的。再所以，更新或许会有些不稳定，例如几天不更再一天更几章什么的……或许我可以弄存稿箱然后每天一发？反正最近这两天乃们要是发现我那天没更新的话一定就是因为我卡里面最后一毛钱也去见梅林了……
　　唉
　　  
                  
 和阿不思的关系 
 　　汤姆没想到，他还没等到阿不思来，就先等来了奥尔德里奇。或者说也不是没想到，以奥尔德里奇的脾气以及他们现在的关系，昨天他如此大张旗鼓地扮虚弱让阿不思送自己回来，奥尔德里奇不来问一下，是不可能的。
　　可是，你来问就来问，你眼睛这么闪亮地看着他像是看见了什么新兴人类干什么？
　　“希尔！”汤姆额头青筋跳动。
　　“在！”奥尔德里奇的眼睛更是像一百瓦的探照灯那样狠狠地亮了一下，将脑袋凑近汤姆，急切地问道：“汤姆你有什么想要告诉我的吗？”
　　“你想知道什么？”奥尔德里奇如此反应，反而让汤姆冷静了下来，翘起了腿，好整以暇地看着他。
　　奥尔德里奇也不客气，腆着脸，直接问道：“里德尔你跟我说实话吧，你和邓布利多……教授到底是什么关系。”奥尔德里奇还是不习惯在阿不思名字后面加上如此尊称，他对阿不思尽管没什么恶感，但是也绝对谈不上有什么好感。
　　“你认为我们是什么关系？”昂吗挑了挑眉，似笑非笑。
　　“呃……这个，我也不知道……所以里德尔你就直接告诉我吧！”奥尔德里奇皱了下眉，随后散开，一脸讨好地看着汤姆。
　　汤姆和奥尔德里奇之间的关系有些怪。
　　奥尔德里奇坚信汤姆有着尊贵的身份，跟着他与他合作能给自己带来利益――如同整个巫师界的纯血家族一样，希尔家族也难逃衰落的命运。奥尔德里奇一直都是一个很有野心的人，他想的是振兴自己的家族，让它在巫师界的上层占有一席之地，而不是看着它逐渐衰落，然后消失于历史的洪流。大家族的孩子普遍早熟，十二岁的奥尔德里奇很清楚自己想要什么，自己在做什么。而他会选择与汤姆合作，将筹码压在汤姆的身上……其实他也不知道。或许是源于汤姆的神秘，又或许只是单纯地看对眼了，谁知道？而奥尔德里奇到底对汤姆又多看重，他又到底将多少的筹码压在了汤姆身上，也没人知道。
　　大部分人只看得到奥尔德里奇嬉笑怒骂率性随意地不像是一个斯莱特林。
　　而汤姆，会选择与奥尔德里奇关系友好有很大一部分都是顺势而为。尽管他看了些书，对巫师界有着一定的了解，可那点了解还是太少了。他想在巫师界中有一个属于自己的位置，一个尊贵地让人只能仰望的位置，那并不是可以一蹴而就的。首先要做的，便是先在巫师界站稳脚跟。而希尔家族，无疑是一个很好的选择，既不像马尔福家族那样庞大地让人觉得扎眼，但也不容忽视。他不明白奥尔德里奇对自己的信任从何而来，但也绝对不会去追究。他需要一个跳板。他只做对自己最好的选择。
　　至少，就现在看来，他们相处愉快不是吗？除了奥尔德里奇对他事情表现出来的无限八卦，那让汤姆感到无法理解――该死的混蛋你就真的这么闲吗？！
　　更多的其实是恼羞成怒。
　　他和阿不思什么关系？汤姆根本就不知道该怎么回答这个问题！
　　教授与学生的关系？这个没错，可是似乎太生疏了，教授的学生多了去了！那亲人关系？尽管他们很亲密但是他们之间绝对一点的血缘关系都没有！那么朋友关系？他可是一点与阿不思成为朋友的想法都没有！而且看他们的相处也绝对算不上是朋友关系，他们比朋友之间要亲密多了！那还剩下的就是一个恋人关系了。可是，阿不思对他那种长辈般的对待态度，也和情人扯不上半点关系啊！
　　汤姆只是单纯地不喜欢阿不思重视别人因为别人开心或难过。他只是非常单纯地将阿不思当做自己的所有物而已，就像是纳吉尼一样。不过，汤姆还是得承认，他其实把阿不思看得比纳吉尼重要多了。哪怕纳吉尼跟了他这么多年，可是让汤姆在他和阿不思之间做出选择的话，纳吉尼绝对会是被抛弃的那个。
　　对于阿不思，很多时候汤姆根本只是在凭借着自己本能的想法意愿做。就像是在被贝利提醒他对阿不思有占有欲之后，不想再称呼阿不思为“您”这样带着尊敬与辈分差距的称呼他就干脆地将“您”改为了“你”。他根本不觉得那样做有什么问题。而至于他和阿不思的关系……他其实根本就没想过这个问题啊！
　　面对着奥尔德里奇善良的眼睛，刚从床上做起来脸都还是红红的汤姆迅速让脸色白了下去，神色飞速地变幻，然后停在了一个让人心底发毛的可以被称作高深莫测的表情上。
　　“你觉得呢？”
　　奥尔德里奇觉得自己有一瞬间似乎被溺在了那双红眸里，挣脱不出。奥尔德里奇移开了视线，不敢再看汤姆，将目光的落点放在了壁炉上，突然问了一个和之间的话题毫不相干的问题：“里德尔，你是不是有魅娃的血统？”
　　“……怎么会突然问这个？”阿尔德里奇的神来一笔让汤姆也不由愣了下。
　　“呃，只是觉得……里德尔你……嗯，很吸引人。”奥尔德里奇沉思着该怎么形容。
　　初入霍格沃茨时，汤姆还并不显眼，细细小小的，像棵小豆芽，一副被虐待过的样子。可是在霍格沃茨好吃好喝一年后，汤姆串高了很长一截不说，其本身的魅力也散发了出来。天生尊贵的气度，优秀的能力，出色的外貌，足以让人在不知不觉间便被吸引，围绕在他周围，想要臣服于他脚下。现在的汤姆还是二年级，可是，奥尔德里奇毫不怀疑，等到汤姆再大些，他绝对会成为斯莱特林乃至整个霍格沃茨的领导人物！就像是现在的级长阿布拉克萨斯・马尔福一样！
　　“对了，里德尔，你和马尔福……有亲戚关系吗？”
　　“嗯？你觉得我们之间有亲戚关系？”对于奥尔德里奇的跳跃思维，汤姆其实已经习惯了，也不会感到无力，只是会觉得有些郁卒。
　　还有，和马尔福――也就是现在六年级那只招摇的白毛孔雀之间有亲戚关系？要是真有的话汤姆一定立马想办法把他给干掉！想到那次在斯拉格霍恩那里阿布拉克萨斯仅因为自己没有表示要还他人情就不告诉自己阿不思是在自己的寝室等他而不是在办公室害地他神伤委屈了几个小时，汤姆就一阵一阵地磨牙，眼冒凶光，立马就想要把他给灭了！
　　再说了，他和那只孔雀哪里像是亲戚了？
　　奥尔德里奇・科尔你这个笨蛋一定是眼睛被糊住了！
　　“也不是……只是，整个霍格沃茨，最有魅力的就是你们两个了，你都不知道暗地里有多少的女生喜欢你们！”奥尔德里奇有些吃味地说道，“再说了，你和马尔福长得都很漂亮，假笑的样子也很像，喜欢用咏叹调说话就更像了！虽然头发和眼睛的颜色不一样――但那很可能是因为隔代遗传什么的缘故所以也不能以此证明你们就不是亲戚！”
　　说完了这么一长串后，奥尔德里奇也不气喘，就这么用一副纯洁的样子对着汤姆，用一种“是吧是吧就是这样的吧我猜地没错吧”的目光使劲瞅着他。
　　汤姆眼睑垂了下来，嘴角一抽。
　　他现在，非常非常想抽出魔杖，把自己所有会的魔法都往奥尔德里奇身上甩！在灭了阿布拉克萨斯之前，先把这个八卦的混蛋给灭了！
　　“不是！”端坐身子，汤姆非常肯定地说道，没有半点的犹豫和不确定。不管他的家庭情况到底是怎么样的，但是，他汤姆・里德尔和阿布拉克萨斯・马尔福之间绝对没有半点关系！
　　“哦，哦……我知道了……”奥尔德里奇有点被汤姆激动的模样给吓着了。迷迷糊糊地，就告辞了。
　　直到走出很远，奥尔德里奇才突然想起：他不是来问里德尔和邓布利多到底是什么关系的吗？可是，这……他到底问出个什么来了？
　　他根本什么也没问出来Orz……
　　傍晚的时候，阿不思再次来到了地窖，还给汤姆带来了晚餐。汤姆瞅着那堆南瓜饼还有那一盆南瓜汤，脸上的微笑有碎裂的趋势。
　　教授啊，我们都相亲相爱这么久了，你难道就一点都没发现我不喜欢吃喝和南瓜有关的东西吗？你带这么些东西来给我吃你真的不是故意折腾我的吗真的不是吗？
　　满眼充斥着南瓜的汤姆童鞋小小地混乱了。
　　“好吃吗？汤姆？”阿不思坐在床沿上，笑眯眯地看着脸色发青的汤姆。
　　“好吃……”汤姆心中的宽带泪在哗哗地向下流，面上却还得违背自己心意强颜欢笑地做出一副自己很喜欢的模样。
　　呜呜，就像纳吉尼受了委屈总是会泪眼汪汪地看着他一样，现在他看着阿不思，也好想哭！
　　终于，他艰难地消灭了一顿南瓜大餐――他现在的脸色比受到了魔法反噬还要难看。
　　捧着从未停止过的牛奶慢慢喝着，汤姆看着正温柔地看着他的阿不思，突然问道：“教授，我们之间算是什么关系？”
　　------
　　作者有话要说：
　　那啥，我突然想挖写雷古勒斯的坑了……远目……
　　  
                  
 所谓流言 
 　　对于装傻充愣，霍格沃茨阿不思说第二，那就没人敢说第一。
　　“教授，我们之间算是什么关系”这个问题不仅是汤姆不知道答案，阿不思也一样不知道该作何回答。他也隐约有所感觉，他把汤姆看得太重了一些，对他太过于纵容了一些。那不仅仅是因为想要补偿或者是改变汤姆成为伏地魔的命运。而到底是什么缘由，潜意识里阿不思是有些感觉与猜测的，可那样的感觉让他感到了深深的不安，他根本就不敢去深入地探究。
　　于是，汤姆的那个问题，被他连续打了几个哈哈之后，绕开了。不过在走之前，他却留下了一句非常引人遐想的“你永远是我的汤姆”。
　　不管我们是什么关系，只要你是汤姆，那么便不会改变什么。阿不思想要表达的其实是这个意思。不过汤姆是怎么理解的――不知道。
　　而且，就周末时他与汤姆在霍格莫德的互动，也引发了一系列的事情，让他们头晕脑胀根本无法再去仔细思考什么。
　　“喂喂喂，你知道吗，听说斯莱特林二年级的学生汤姆・里德尔是邓布利多校长的私生子！”学生A神秘兮兮地说道。
　　“啊？有这样的事情？”学生B惊呼，眼睛突出，张开的嘴里可以塞进一个鸡蛋。
　　“当然，我还骗你不成？那天很多人都看到了，邓布利多教授和那个里德尔在霍格莫德非常亲密，邓布利多教授还抱他了呢！要是不是私生子的话……”
　　“就是就是，我还有好多次都看到里德尔从邓布利多教授的办公室里出来呢，神神秘秘的。”学生C也兴奋莫名地加入了讨论。
　　“那很可能只是去找邓布利多教授讲题啊！”学生B还在做着挣扎。
　　“讲题？里德尔上学期的所有学科可都是全‘O’！”说得那是非常地吃味啊，“还用得着每天去找邓布利多教授讲题什么的吗？”需要接受小灶的，是每次考完试都无限凄凉的人啊！
　　“每天？”某学生抓住了重点。
　　“对啊，那一周我恰巧被罚劳动服务，恰巧看到那个里德尔每天晚餐后都有去找邓布利多教授……唔，不过当时我不知道他是谁，我还以为他是格兰芬多的学生，没想到……”这是继续开口的学生D。
　　“那也不能说那什么里德尔就是我们邓布利多教授的私生子啊！”这是维护教授名誉的学生E，他是一个认真的格兰芬多。
　　“不是私生子的话邓布利多教授干嘛对他那么好？”好到他们这些人都想扎小人诅咒那个红眼睛的小鬼！
　　“呃，那个可能是……教授他对每个学生都很好啊！”
　　“那邓布利多教授有每天给你补习吗？”
　　“没……”声音弱了些。
　　“那他有带你去霍格莫德吗？”继续追问。梅林知道他们这些一二年级的学生有多希望能够去霍格莫德，汤姆他，犯了众怒啊！
　　“没……”声音更弱了。
　　“我来问我来问！”又一学生插了进来，“最重要的是，有谁见过他，抱汤姆・里德尔以外的学生的？！”那真的是最重要的一点啊，虽然阿不思对每个学生都很亲切的样子，可他真的没有抱过任何人啊！
　　“没……”这基本已经消音了。
　　“所以说，汤姆・里德尔，肯定就是邓布利多教授的私生子！”这是学生A的一锤定音。
　　“可是……他们两个长得一点都不像啊……”学生B艰难地保持着自己的观点。
　　“笨，里德尔像他母亲呗！”众鄙视的眼光。
　　学生B的表情突然变得极为惊恐，就像是在初入霍格沃茨时被那些喜欢欺负新生的幽灵吓到了一下，颜色惨白，哆嗦着嘴唇半晌说不出话来。
　　“诶，你怎么了？”在他身旁的一个学生戳了戳他。
　　“我……我……”坐在椅子上的学生B突然站了起来，大叫：“邓布利多教授！”
　　一干人等，先是不解地瞅着他，随后，则是像想明白了什么一般，猛地扭转了头――一个穿着黑色巫师袍的人正站在他们的身后，幽蓝的眸子透过半月的眼镜瞅着他们，浑身散发着黑色的气息。
　　“邓……邓布利多教授……”一个个结结巴巴地开口，还有些胆子小些被阿不思给吓着了的无声，则是话都说不出来了，只能用一副想要哭的的表情看着阿不思，却还必须挤出点笑容来。
　　呜呜呜呜，原来邓布利多教授也会这么吓人……呜呜，他们错了，他们以后再也不在可能会被逮到的地方八卦教授了……
　　“背后诽谤教授，扣十分，每个人！”言简意赅地丢下一句话，阿不思如同他轻飘飘地飘来一样，轻飘飘地飘走了。
　　余下身后分属三个学院的学生，相互拥抱以抚慰自己受到自己惊吓的心灵，同流宽带泪。
　　邓布利多教授……呜呜，为毛你也会用那么冷的话来扣分啊啊啊，而且还是每个人都扣分！我们明明有在为你的名誉而奋斗啊！你这样扣我们的分还有那莫须有的“诽谤”不是成了恼羞成怒不打自招了吗？――此乃学生B以及学生E的内心小剧场。
　　至于其他的，他们在泪奔的同时，则是坚定地相信了，自己八卦的内容，是正确的！
　　邓布利多教授你果然和汤姆・里德尔不清不楚！！
　　“幸好，我刚才没说出邓布利多教授和里德尔是情侣的话！”终于看不到阿不思的身影了。刚才一直没开口的学生F突然松了一口气说道。
　　众人立马都惊悚了？
　　情人？那比私生子还要让人难以接受！
　　“你听谁说的？真实吗？”不少人的眼睛都亮亮的，恐惧以及兴奋，让他们激动地都发抖了！
　　霍格沃茨除了学习以外就只有夜游什么的了，打架斗殴的都少得很，能够玩上魁地奇的也就那么几个，这让他们这些年轻而又充满活力的孩子是多么地无聊啊！于是，自传出阿不思和汤姆是父子的消息后，整个霍格沃茨都沸腾了。八卦啊，这是多么大的一个八卦啊！是他们枯燥无味的生活中一个多么具有振奋效果的调剂啊！所以，在继“私生子”之后又传出“情人”……无聊地只能靠八卦来改善生活的霍格沃茨小动物们，鸡冻了！
　　“这……我也不知道是不是真的，我听扎比尼跟马尔福说的，他说他上次看见邓布利多教授和里德尔……接吻了，所以他们肯定不是父子关系而是情人！”
　　情人？哎呀！真是大新闻！
　　“我们去休息室说吧！拉文克劳……那儿有人看书，我们去赫奇帕奇的吧！”
　　一致通过。
　　而阿不思……他在离开那群八卦地很欢的学生后，在确定没人能看见自己的表情后，脸上冰冷的表情立马就垮了下来，一副哀怨的样子。
　　怎么了怎么了这是怎么了？
　　他不过就是不忍违背汤姆的好意所以和他一起去了霍格莫德又因为汤姆突然不舒服所以抚扶了他一下又把他送回了寝室而已，怎么现在居然传出汤姆是他的私生子这样来的话了？
　　他阿不思敢用自己前世今生的人品发誓，他和汤姆，真的是连那么一点点血缘关系也没有啊！
　　如那些被扣分的学生一样，阿不思同样在心中泪奔，扑墙角挠墙。
　　这样的流言已经在霍格沃茨传了两天了，汤姆也肯定知道了，不知道汤姆怎么样了……噢，梅林，他昨天不知道就那么小小的一件事居然被传成了这个样子，还去找了汤姆……噢，他能用时间转换器改变过去吗？
　　阿不思一脸灰黑。
　　难怪以前斯内普哪怕把格兰芬多整个都扣成了黑宝石也不见他露出点笑容，原来不是他不想笑，而是因为他根本笑不出来啊！――曾经的斯内普，可没少被学生在背后编排。不过，也幸好有斯内普这么个示范，而他也恰巧在今天穿了件黑袍子，不然的话，还真学不来那样的气势扣学生的分数。
　　阿不思不得不承认，他郁闷的心情，在看到那些学生一脸苦相的时候，是有所改善的……
　　算了算了，不想了，还是先去看看汤姆怎么样了吧，希望他没有受到这些流言的影响，哦错了，最好是他根本没听到这些流言！
　　可是，可能吗？
　　当然是不可能！汤姆坐在休息室里，看着刚刚阿布拉克萨斯离开的方向，漂亮的脸蛋微微扭曲――
　　“汤姆・里德尔。”阿布拉克萨斯先是用上扬的咏叹调叫了他的名字，然后才慢悠悠地说道：“我记得你还欠我一个人情。打算还吗？”
　　汤姆抽了下嘴角，然后冷声回答：“不！”
　　还人情，要不是都是霍格沃茨禁止斗殴而且自己现在还打不过他，汤姆一点都不介意甩给阿布拉克萨斯一个魔法告诉他他汤姆・里德尔的人情不是那么好要的！
　　“那么，你答应我一件事情，就当是我欠你一个人情了！”阿布拉克萨斯非常自然地坐在了汤姆的对面，一副我很好说话的样子。
　　汤姆看他一眼，然后移开了目光――该死，那个家伙居然故意以一副魅人的姿态来对着他。就那么一秒钟的瞪视，汤姆都觉得自己的心跳似乎快了些。
　　见汤姆竟然那么快就移开了目光，阿布拉克萨斯不由挑了挑眉角。
　　“怎么样，答应吗？”
　　“你说。”汤姆稍稍换了下姿势，言下之意，其实已经是答应了。
　　一个马尔福的人情，那可真是一个不错的东西。
　　将手肘放在桌上，阿布拉克萨斯身子向前倾，用只有汤姆能听到的声音说道：“切斯特把你和邓布利多教授是情人的关系给传了出去，看在我的面子上，不要去找他的麻烦。”
　　“……”
　　然后，在汤姆还没从震惊中回过神来的时候，飘然离去。
　　阿布拉克萨斯你是故意的吧，你就是故意来给他找不自在看他笑话的吧？你丫个混蛋你绝对就是故意的！
　　情人？情人！
　　汤姆的脸不由有些发烧，在心神不宁地回到自己的寝室却发现阿不思正坐在床上等他后，脸更是腾地一下，红透了。
　　“汤姆……”
　　“教授你什么都不要说，我什么都不知道！”
　　“…………”
　　汤姆，这么激动的你，真的是什么都不知道吗？他根本就什么都还没来得及说啊！你不知道个什么劲啊？！
　　------
　　作者有话要说：
　　乃们明白的，我网卡没钱了……昨天又大扫除去了所以没来……
　　于是乎，今天三更……
　　明天不更，大概是后天再来更……
　　PS：积分我已经送了，可以去瞅瞅~~
　　PPS：表霸王啊表霸王啊！！
　　  
                  
 有关私奔 
 　　“邓布利多教授，你和汤姆・里德尔……”
　　“啊，校长，我这是我从蜂蜜公爵那里专门买来蟑螂堆，你要来点吗？”阿不思一脸热情地对着已经不是第一个来打探他和汤姆关系的人说道――他真该庆幸汤姆是无父无母的，不然的话知道这样的消息，他们一定是已经杀过来了！
　　不过万能的蟑螂堆，让所有的八卦不合作分子，统统退散吧！
　　“不，不必了！”阿芒多看着那对自己甩着头顶上的两根触须的糖果，忍住胃里的翻搅，连忙起身，边往外走边说道：“我突然想起我还有些事，先就不说了，改天再聊！”
　　看着又一个因为蟑螂堆而落荒而逃的人，阿不思得瑟了，乐地眼镜都快掉下来了。将眼镜又架回了鼻梁上，阿不思快乐地放了一个蟑螂堆在嘴里，嚼啊嚼，嚼地很欢乐，更是坚定了自己以后将蟑螂堆作为零食主食的决心。既好吃，又能当保镖，蟑螂堆，你果然不愧为我的最爱！
　　尽管……上次汤姆吐了好像就是因为这个……
　　呀，不想那个了！
　　流言依旧在传，甚至有着越传越离谱的趋势，可是，不管流言怎么传，日子也一样还是得过。于是，在这样的混乱以及凌乱中，汤姆的二年级，也就过去了一半。
　　依旧和一年级一样，阿不思留学校了――其实在和阿不思熟悉了之后，汤姆越发地觉得那大概根本就不是像他所说的那样是出于对霍格沃茨的热爱，而是舍不得那云龙山石佛了在看到美好生活。话说，霍格沃茨的家养小精灵真的好物！这样的怀疑汤姆自然是没有问出口的，如同阿不思一样，他也坚定地留校了！
　　阿不思没回家，他自然是不可能去那里的，而孤儿院……汤姆很怀疑，其实那里的人早已经忘了还有他这么个人的存在了。而他，自然也是不愿意回去的。既然如此，除了留在霍格沃茨，他还能去哪里呢？
　　不过如果教授你要是决定去旅游什么的，请一定把我带上！
　　所以，在阿不思没有离开之前，汤姆自然是毫无疑问地留在霍格沃茨了！
　　平安夜，圣诞节，霍格沃茨照旧是白雪皑皑。而汤姆的生日也……
　　“教授，为什么……又是衣服……”拿着自己善良的生日礼物，汤姆真的无法克制自己的嘴角让它不要抽搐。教授，难道我一年没穿过一次你送我的衣服还不足以向你证明我对那样颜色鲜艳且闪亮到晃眼的衣服是无爱的吗？
　　好吧，你送我的是睡衣，你这一年中也的确没有看到过我穿睡衣的样子。所以你不知道我把你送给我的礼物压箱底了也是情有可原，可是教授――这我都从十一岁长到十二岁今天过了明天就十三岁了，你送我生日礼物什么的，就不能换一换吗？
　　难道你真的准备向纳吉尼学习吗――纳吉尼再次从外面给他衔了根草回来。
　　总之，根据他的了解，生日礼物不是应当具有新意的吗？！
　　虽然面上没什么很大变化，但是心底，汤姆却真的是不淡定的抓狂了，吐槽也是一串接一串的。他怀疑，再这样下去，他会长成面瘫。
　　“难道汤姆不喜欢吗？”阿不思无辜地看着汤姆，又不舍地看向了自己给汤姆准备的生日礼物――又一件缀满星星月亮的睡袍。
　　因为有着魔法的缘故，黑色睡袍上的星星和月亮都散发着淡淡的光芒，非常迷人――那是阿不思单方面的看法。
　　“我可是非常喜欢呢！”喜欢地它都舍不得送出去。
　　“那么……”阿不思用一种“要是你不喜欢那就我接收了吧”的目光看着汤姆，让汤姆的那口气在喉咙里转了转，带动声带发出的声音所连成的一句却却成了“我也挺喜欢的，谢谢教授。”然后就把它给收了起来。哪怕是教授你送的，它的话……还是压箱底吧！还有，既然给了我那就是我的了，你绝对不要想还把它给要回去！
　　阿不思面上露出了遗憾的表情，眼睛里却闪过狡黠的光。
　　阿不思出品的衣服，怎么可能只有一件，可是作为生日礼物送给你的……呐呐，不管汤姆你怎么想的，都乖乖地让它在你这里安家落户吧！
　　这次生日阿不思没有做出任何不合时宜不合身份的举动，所以汤姆自然不能用“受到了惊吓”这样的理由讨要补偿，所以，阿不思牌的衣服是有了，阿不思牌的吻就没有了。
　　想到校园里流传的他和阿不思雪地接吻的事情，汤姆决定现在不要吻也没什么，以后找个没人能够看见的地方再要吧。
　　于是，一大早就龟缩在禁林里楼道里窗户旁的某些人某些生物，只能叹着气失望了。禁林里的那两只不提，可是霍格沃茨里可有不少人专门为了证实下八卦的真实性所以耗在了学校没回家了，这下，浪费表情糟蹋心情了。
　　二年级的下学期很平静地开始了，虽然偶尔还是有人会讨论阿不思和汤姆的八卦流言，不过人都是健忘的，八卦其实也就是那么回事，无中生有或者歪曲事实什么的。知道就是了，但是那绝对成为不了生活的主流。男生嘛，还是偏好一些很有激情的东西，例如魁地奇，例如夜游，例如找个地单挑或者群殴，再或者，去禁林和神奇生物交流下感情什么的。总之，很多的男生都把注意力转移到了别的地方。至于女生，她们当然是爱八卦的，可是很多时候她们还是更爱自己以及帅哥美人。
　　所以，流言事件，还是就这么不咸不淡地过去了。
　　日子也随之这么不咸不淡地过去了。
　　阿不思很多时候还是神神秘秘的样子，总是写信，可是，信本来就是很私密的东西，汤姆不可能让阿不思告诉他写了些什么。而寄信的却是福克斯……哪怕自家纳吉尼和它勾搭地很好，汤姆还是没那能耐从福克斯那儿搞到信。
　　于是乎，汤姆童鞋也就只能当做没看到了。
　　一方面加紧时间充实自己，而另一方面则是暗中观察着阿不思――教授，要是让我发现你写信的对象是盖勒特・格林德沃的话我立马冲得过去暗杀他然后让你来救我！
　　于是，整整一学期，也就在汤姆这种扭曲的心情中，度过了。期末的时候，他照旧是第一。汤姆勾勾嘴角，淡定地得瑟着。
　　“教授，可以走了吗？”一大清早，汤姆就带着纳吉尼包袱款款地来到了阿不思的办公室。
　　正在逗鸟的阿不思一愣，居然有些结巴：“汤姆你这是……”
　　“去你家啊！”汤姆理所当然地说道。
　　“啊？”阿不思傻傻地看着他。
　　“难道……教授不愿意我去你家……教授，想我回孤儿院？”汤姆咬着唇，以一种委屈又倔强的目光看着阿不思，“既然这样的话，那么，教授，再见，祝你有一个愉快的暑假。”
　　说完，转身就要走。
　　可是汤姆，你那转身的速度怎么那么慢呢？还有你那朝门走的速度……汤姆你是中迟缓咒了？中了迟缓咒其实也没你那么慢的吧？
　　“诶，等一下！”终于从震惊中回过神来的阿不思连忙叫道。
　　汤姆几乎是立马就停下了脚步，转身，一气呵成，看着阿不思，眼里是满满的期盼以及担忧：“教授你还有什么要跟我说吗？……放心吧，教授，我不会随便用魔法的……孤儿院的那些人，我不会伤害他们的。”
　　越说，汤姆的声音就越小，脸上的表情也越难过。
　　“我不是说这个。”阿不思连忙解释，“我只是……被福克斯刚才的话给吓着了一时有些没有反应过来而已。”
　　汤姆立马便把刚提到了手里还没提热乎的行李给放下了，一脸笑容地坐到了沙发上：“这样啊……”
　　“嗯嗯！”阿不思连连点头，生怕慢了又会惹某个敏感的小孩怀疑。
　　“福克斯说什么了？”汤姆看向架子上用屁股对着他们的福克斯。
　　阿不思嘴角一抽，黑线从额头落到了下巴。
　　“福克斯说，要是我再让它送信送很远的话，它就带着纳吉尼私奔……”
　　汤姆一愣，随即条件反射地看被缩小了的巷子――现在已经不能再绕在他手腕上的纳吉尼小姑娘被他给塞到箱子里去了。纳吉尼，难道你真的勾搭上福克斯了？你是蛇它是凤凰你们勉强也算是天敌――你到底是怎么勾搭上它的啊？
　　不过……福克斯你好样的！要是教授再让你给他跑腿寄信的话，你就真的不要大意地带纳吉尼私奔去吧我绝对不阻拦！只要教授不要再忙些他所不知道的事情福克斯你就是首功！
　　果然，与阿不思相比，纳吉尼你永远都是被抛弃的那个……
　　“没关系，教授，你不要理它。”阿不思走过去，拍拍阿不思的肩膀然后坐在他身旁继续说：“没了福克斯还有我，教授你想要做什么事情我可以帮你――要是你不愿意的话，我也可以陪着你一起私奔。”
　　“……”阿不思默了。
　　他觉得，汤姆的思维，果然长向了一个他无法理解的方向。怎么会这样呢？明明他一直都有看着他的呀，怎么会变成这个样子呢？
　　阿不思深深地不理解了。
　　难道，真的是自己的教育有问题？
　　“……汤姆，你知道私奔是什么意思吗？”阿不思小心翼翼地问道。
　　汤姆眨巴了一下眼睛：“不知道。……教授，私奔到底是什么意思，书上没有讲，你可以告诉我吗？”
　　真好，他的汤姆还是一个天真纯洁可爱的孩子！
　　阿不思松了一口气。转过头看着汤姆，义正言辞地说：“汤姆，那不是什么好的词语，你不需要知道它的意思。”
　　“嗯！”汤姆很乖地点头。
　　低头，红眸中闪烁光亮――教授，你不喜欢私奔的话，我们以后就不私奔好了，不过，要是你抛弃我要别人的话……教授，我不带你私奔，但是我绝对会抢人的！强抢民巫！
　　相信你不会介意的，对吧，教授，我一直都有按照你的想法做一个很乖的孩子――该死的，这小身板，什么时候才能长大？！
　　------
　　  
                  
 魔力暴动 
 　　在暑期，教授也是有事情需要做的。
　　去接处于麻瓜世界的孩子，那是教授的义务。阿不思很忙，接学生很花时间和精力。所以，很多时候，能推掉的话，阿不思一般都是推掉的，就像去年暑假一样。
　　而今年却似乎完全不是那么回事，至少，对于某个学生，阿不思表现出了难以想象的热情。
　　那很不正常。
　　海格――这个词，是今年暑假汤姆从阿不思口中听到过的除他和福克斯以外，最多的一个名字。每一次提到他，阿不思脸上都会露出真心的欢喜与愉悦，还有怀念。――那是连那个盖勒特・格林德沃都没有的待遇！
　　每次看到阿不思那因为提到海格而一脸荡漾的样子，汤姆在暗地里都一阵接一阵的咬牙，眼里的凶光啊，更是不要钱地使劲往纳吉尼身上射。
　　他不可能对阿不思发脾气，福克斯一向不甩他而且它是阿不思的宠物，所以，被牺牲的，只能是纳吉尼了。那直接导致纳吉尼很长一段时间都生活在水深火热之中，向蛇身哭诉为什么现在的汤姆越来越不怜香惜玉了。在汤姆的死亡射线之下，它真的差一点就忍不住真的去找福克斯要求和它私奔了。
　　不过……汤姆，我说过要对你不离不弃的，我纳吉尼是一条信守承诺的好蛇，所以我一定不会抛弃你的！……不过你可不可以快点正常回来？纳吉尼吸吸鼻子，把眼泪憋回去。
　　它很悲催，会不定时倒霉，它已经有了这个觉悟。
　　“汤姆，我今天要去接海格了，你真的不和我一起去吗？”阿不思再一次问道，脸上既是激动又是渴望。
　　“海格是一个非常可爱的孩子，相信汤姆一定会喜欢他的！”
　　他可是记得汤姆和海格之间的那点破事的，那也是他心中的一大遗憾。对于汤姆，阿不思现在潜意识地排斥说他的不好的方面，但是对于海格，阿不思也真的是非常喜爱的，要不然当初也不会费那么多的心思明里暗里地照顾他。所以，现在的阿不思，非常希望能够汤姆能和海格成为朋友。那样的话，就不会发生那些不好的事情了吧？
　　可惜，愿望是美好的，而现实……
　　“不用了，教授，我还有些东西没有弄明白，福灵剂到现在也还不能成功配出，我想我还需要更多的练习。”汤姆根本就不愿意去见海格，甚至连有关他的话题也不想提。
　　――他就想灭了他！
　　阿不思觉得汤姆甚至对素未谋面的海格有一股很深的敌意。可是，为什么呢？
　　“汤姆，你才二年级毕业，福灵剂……”那根本就不是你该研究的啊！要是知道才这么小的你就已经开始研究福灵剂了，那些高年级的学生一定会懊恼地去学习家养小精灵撞墙的！
　　“魔药很有意思，教授。”说着，汤姆已经抱着自己的书往楼上走了。“祝你和那个海格有一个愉快的经历，再见。”
　　阿不思看着汤姆的背影，张了张嘴，还是什么也说不出来。
　　汤姆，这是在对他法脾气？
　　好像又不大像……
　　还有，汤姆你不是斯内普，不要拿魔药来转移话题啊！
　　算了，不想了，去接海格吧！看到这么久都没有教授去接他，海格肯定着急了！汤姆应该没什么事的。以汤姆的年纪，闹闹小脾气很正常。
　　走上了楼的汤姆不知道什么时候又站在了楼梯口，阿不思迫不及待的样子以及他脸上的那些笑容全部被他看入了眼里。没有半秒的犹豫，汤姆立即回到了自己的房间，将赖在自己窝里补眠的纳吉尼给提了出来。
　　“汤姆？”纳吉尼迷迷糊糊的趴在地上撑不起身子。
　　“不管你用什么方式，□或者威胁，总之，去找福克斯，让它去跟着教授，我要知道教授今天都做了些什么！”汤姆的脸色很黑，浑身的低气压让纳吉尼清醒了些。
　　“为什么？”一如既往天真单纯的纳吉尼问。
　　“没有为什么！我让你去就去！现在、立刻、马上！”说着，被汤姆的气势吓倒浑身僵硬的纳吉尼就被汤姆给丢了出去。
　　纳吉尼看着在自己眼前被大力合上的门，愣了好几秒才开始往阿不思的房间飞爬。
　　福克斯救命啊！
　　汤姆一点都不想管纳吉尼，他甚至不想理会它到底能不能说服福克斯按照他的话去做。他这是监视。哪怕是福克斯肯了，被阿不思知道的话，他也是绝对不会原谅他的。被阿不思厌弃，是汤姆最不能接受的事情。可是，他无法阻止自己。只要一想到阿不思那么在乎那个叫海格的的样子，他就忍不住想要发狂，想要把他找出来，用最残忍的刑法折磨他，杀了他。
　　他一点都不善良。维安的兔子确实是他杀死的，因为他饿了想要把它作为食物。而把那两个男孩带到海边的山洞差点害他们死去的人，也确实是他，因为他们抢了他的东西。
　　他不善良，可是他一直小心翼翼地掩饰着这点。因为阿不思喜欢那种单纯可爱的孩子，那种相信这个世界上所有的东西都是美好的的孩子。汤姆认为那很可笑，可是他一直都在阿不思面前那么伪装着，纯良，天真，偶尔有些小淘气。他想的是，不管阿不思到底有没有发现他的伪装，只要他一直在乎他宠着他疼着他，他不介意那么伪装一辈子。
　　可是……
　　教授，除了我，你怎么可以还那么在乎其他人？一个格林德沃还不够吗，为什么还要再来一个海格？！你的心里到底有多少人？我在你的心里，到底排第几？！
　　心脏很疼，似乎有一团火在烧，烧红了他的眼。他的眼一直都是红色的，却不曾有什么时候，想此时一般，红地，像是要流出血来。
　　不允许，我不允许！除了我，阿不思・邓布利多你的身边绝对不允许有其他的人！不论是盖勒特・格林德沃还是海格！汤姆紧紧握着拳，牙齿将下唇咬地血肉模糊。
　　“咔嚓――啪――”魔力向四周发散，玻璃制品的物件全都碎裂开来。
　　有碎片溅到了汤姆的脸上，割开了一道血口子，他却是一点也不在意。身上的衣服也有被碎片划开，也一样是丝毫不作理会。
　　要是没了教授，还有什么是重要的？
　　“啧啧――这是？”斯托克不知道从哪儿冒了出来，先在大刺刺地在房间里绕了一圈，然后才跳到了床上，瞅着根本无视他的汤姆，问：“小家伙发脾气了？魔力暴动？――啧，这可真不是什么好事。怎么了？那只老蜜蜂欺负你了？”
　　“不许侮辱教授！”汤姆这才将目光转向了，血红的眸子让人发怵。
　　“好吧。”斯托克从善如流，“那是小蜜蜂？”见汤姆的神情越加危险似乎打算不顾他斯芬克斯的身份威压打算与他动手的模样，连忙说道：“好了好了，我不说他了。我今天来找你是有正事的。”
　　“……说。”汤姆连一个多余的字都不肯说。
　　“小波找你有事！”斯托克的语气有些不满，“去年的时候，小波就来找过你了，没想到你竟然不在。”
　　“谁是小波？”汤姆用毫无起伏的声音问道。
　　“你不知道？难道那个小丫头没告诉你？”斯托克表现地很惊讶。
　　“小丫头？”那又是谁？
　　“就是你养的那条小蛇啊！”斯托克怒了，迷你型的身材瞬间变大。比成年雄狮还要大些的体形，真的是非常地有威慑力。“那次小波来找你结果你没在，就让那个小丫头告诉你一声，让你有空的时候去找他他有事情告诉你。”
　　纳吉尼……汤姆想了想，脸色不变。难道，去年的时候被纳吉尼忘了的事情就是那什么小波。
　　“它告诉我了，不过我一直很忙。”汤姆冷声替自家宠物撒谎。再说了，他确实很忙，忙着研究阿不思了。“还有，小波到底是谁？”
　　――她要是告诉你了你会问出这种问题来？
　　斯托克怒了，不过想到要是自己动了汤姆的话他一定会把自己当球抽，只得生生把怒气给忍了下去。看着汤姆，自然是半点好脸色都没有了。
　　“小波是蛇怪。”
　　“汤姆・里德尔，你真的就一点都不好奇你的身世吗？”
　　甩下这两句话，斯特林再也不做任何停留，又变成了袖珍迷你的形态，如它来时一般，很突然地消失了。再留在这里的话――哼哼，居然敢忽视他的小波！小波，小波，你一定要补偿我啊，我可是为了你压抑住了自己的脾气呢！
　　汤姆看着空气，怔怔地发愣。
　　蛇怪……他的身世……？
　　------
　　作者有话要说：
　　三章完毕~
　　话说，点击真的粉少啊……扑街扑地真惨……T_T
　　  
                  
 汤姆的隐瞒 
 　　身世？他的身世？他需要有身世那个东西吗？对于从孤儿院出来的孩子，身世只是一样非常之不必要甚至可笑的事情。有或没有父母或者是被父母抛弃，那根本就都不重要，他们一生都会带着孤儿院的标志。尤其……
　　汤姆拿出自己的魔杖，一边冷笑一边不停地甩出恢复如初。房间里现在完全是一团混乱，他需要在阿不思回来之前把这里恢复原样。
　　在科尔夫人的咒骂中，汤姆对自己的身世还是有着一定的了解的――他是在孤儿院门口出生的，而他的母亲，则在生下他后只来得及给他一个“汤姆・里德尔”的名字便见梅林去了――他可真真算得上是生在孤儿院长在孤儿院。
　　所以，在这之前，对于自己的身世，汤姆其实是一点都不好奇的。有那个时间，还不如多花些心思看书，试验魔法什么的，哪怕是随便和哪个斯莱特林套套关系也好。
　　进斯莱特林的第一条件便是纯血，故此，虽然不知道自己的父母到底是什么人，汤姆却坚信他们一定都是巫师！
　　可是听今天斯托克的语气，难道他的生日还有别的什么隐情？
　　汤姆抿了抿唇，收拾好东西，理理衣服去了书房。或许，他也该查一查类似于“家族谱”这样的书了。为了以后的发展，有一个好的身世，终究是非常有利的。
　　没有！没有！汤姆以最快的速度翻遍了阿不思的相关藏书，可是，那么多的纯血家族，根本就没有一个是姓“里德尔”的！在奥尔德里奇告诉他找不到的时候他还没什么感觉，那个时候他根本就没把这件事情放在心上，可是现在自己却也查不到，汤姆感到了一种焦躁。
　　将书放回书架上，汤姆握着拳，怔怔地发愣。
　　为什么会找不到，为什么他翻了那么多的书，里面却没有一个巫师是姓里德尔的？里德尔应该是他父亲的姓氏，可是为什么――难道，他是一个麻瓜？
　　不！不可能！他绝对不会是麻瓜与巫师的混血，更不可能是一个泥巴种！
　　他是一个斯莱特林，他为自己的学院为自己的血统而傲。可是现在，难道他连自己的血统也不能确定了？当初，他不去理会自己的身世，是不是潜意识地就在拒绝自己可能不是纯血――不，那绝对不可能！
　　指甲掐进了肉里，让汤姆逐渐冷静了下来。
　　若是往常的话，哪怕是对自己的身世有了怀疑，汤姆也断然不会这么地不冷静，暴躁不安。导致他如此的……还是因为阿不思。
　　都已经快晚上了，不过是去对角巷买些东西而已，为什么教授你还不回来？难道，你真的抛弃我去要那个海格了？阿不思对海格的重视，让他根本没法平心静气。
　　想着想着，才刚冷静下来的汤姆又开始磨牙了。
　　“汤姆――”天已经全黑了的时候，阿不思才回来了。刚一进屋，就满面红光激动地叫汤姆。
　　“教授，我饿了。”汤姆凉凉的话如一盆冷水当头浇下，让阿不思脸上的笑容立马僵住了，嘴唇抽动，却不知道该说什么。
　　汤姆，生气了？
　　很明显，坐在沙发拿着本书在看只拿眼角瞄他的汤姆，就是生气了。
　　“我……”为什么他会觉得很心虚？阿不思很想挖个洞往里塞。明明以前的汤姆是那么地可爱，那么地惹人怜惜，现在的……汤姆到底是在什么时候学会冲他发脾气的啊？他也没干啥事啊！去接海格是公事，而且他不也问了他要不要和他一起去是他自己不同意的……
　　越想，阿不思就越觉得自己该理直气壮一些。
　　可是……
　　“我没吃午餐，也没吃晚餐。”汤姆静静地吐出一句话。
　　“啊？为什么？”阿不思也顾不得什么了，条件反射地就问道，立马走到汤姆面前，一脸担忧地看着他：死孩子，闹脾气也不能不吃饭啊……
　　汤姆抬头，幽幽的目光看得阿不思内心一紧。难道，又是他的错？
　　“你没有回来给我做。”汤姆放下书，说得才叫那个理直气壮，“你不回来给我做饭，我怎么吃？”
　　在孤儿院的食物虽然少，但是都会定时地发给他，在霍格沃茨就不用说了，有家养小精灵在自然是饿不着他的，而是阿不思家，不是有阿不思牌保姆吗？所以，长这么大，汤姆可以说一直都是被人变相地“伺候”着的。做饭应该不会比黑魔法难学，汤姆在第一次来阿不思家的时候――也就是去年――其实也是有想法要学做饭的，但是有先是有阿不思在，后来又有家养小精灵，所以那事也就一直那么放着了。直到现在，对于厨房里的事情――有阿不思在，没他的事。
　　反正一直都是阿不思做饭给他吃的，尽管不时会有些奇怪味道的东西，但是汤姆还是坚定地打算，这个工作，一定要让阿不思继续发展下去。
　　所以……“教授，我现在很饿，所以，去做饭。”
　　命令式的话语，今天受了足够刺激的汤姆说得很溜，一点也没有平时撒娇的痕迹。他坐在沙发上，人比阿不思矮了一大截，脸上更是还带着稚气，可是，其通身的气势，却像是一个王者一般，正在命令自己的属下……或者是专用保姆？
　　汤姆的眸色变了一下，教授不会生气吧？
　　因为阿不思回来了，汤姆的理智也在直线回复，而回复了理智的汤姆，则又开始担心了。他不是想好了要一直做阿不思眼里的好孩子吗？而他现在这样的行为……怎么看也不像是好孩子吧？
　　“啊？好……”
　　觉得自己的确是做错了的阿不思不仅没有生气，反而还很利落地走向了厨房。没两分钟，就给汤姆端了一个蛋糕出来，说:“你先吃着，晚餐很快就好。”
　　看着阿不思一脸温和的样子，汤姆确定阿不思确实没有生气，遂放下心来。
　　美美地吃着自己一向不爱吃的蛋糕，汤姆觉得自己心里那一直压着自己的抑郁似乎消失了一大半。果然，教授还是很在乎他的。那个什么海格，还是比不上他在教授心目中的地位的！
　　大约是担心汤姆真的饿急了，晚餐很简单，没过多少时间，汤姆就已经坐在餐桌前美美地吃着阿不思给他准备的晚餐了。因为在外面已经陪着海格吃了东西，所以晚餐阿不思并没有吃，只是抱了个苹果在边上啃。配合着阿不思啃苹果的“咔嚓咔嚓”声，汤姆将晚餐吃地身心愉悦。
　　果然，只要有教授在他的身边，他就会觉得很幸福，什么烦恼的事都没了，同时还有着战胜一切的勇气。――为了能够让我一直保持这种状态，所以教授你就一直留在我的身边吧！
　　吃好喝好，时间尽管已经不早了，汤姆却还是没有要去睡的意思。
　　“教授，你今天过地愉快吗？”汤姆貌似不经意地问道。
　　阿不思眼睛一亮，接着就开始balabalabala今天与海格在对角巷的愉快经历。现在才十一岁的海格就已经有成人高了，长得也很……粗狂，基本看不出小孩子的可爱模样，但是人却很单纯。那就是阿不思非常喜欢的一个孩子啊！
　　从阿不思嘴里的形容大约拼凑出了海格的模样与性格，汤姆忍不住抽搐了两下嘴角。他竟然因为这么一个要外貌没外貌要内涵没内涵的小鬼生气吃醋，简直是丢斯莱特林的脸！
　　汤姆・里德尔，要是你让阿不思被这样一个小鬼抢去的话，你就自己去见梅林吧！
　　汤姆咬着牙，在心里恶狠狠地对自己说道。
　　“好了，时间不早了，汤姆，喝完牛奶你该去睡觉了。”巴拉完毕，看时间都快到午夜了，阿不思连忙从厨房里端了一直温着的牛奶让汤姆喝掉，赶某个似乎有点不对劲的小孩去睡觉。
　　“好的，教授。”又从一个傲娇小王子恢复成乖巧听话的乖小孩，汤姆捧着牛奶，一口一口慢慢喝掉。末了，还舔舔嘴角。
　　果然，教授亲自准备的牛奶，最好喝了！
　　那个什么海格的，你就去死去死去死吧，你永远不会有这样的机会的！
　　“教授，不管我是谁，你都会喜欢我的是吗？”在走到楼梯口的时候，汤姆突然顿住身形，转头问道。
　　正准备在饭后水果后来块饭后甜点的阿不思一愣，随即眯了眯眼，笑道：“那是当然……”只要你还是汤姆……这句话还没说出口，汤姆就突然脸露灿烂笑容，跟打了鸡血一样，蹭蹭地跑上了楼。阿不思愣了两秒，然后摇了摇头。好吧，看汤姆现在这样，他是长不成黑魔王伏地魔的，他也不需要太过担心。
　　又解决了两个草莓蛋糕后，阿不思才慢悠悠地上了楼。作为一个魔力强大且连战争都是经历了亮度的成年巫师，阿不思的感觉无疑是敏锐的。他脸上的笑容在经过书房的一瞬间便收了起来。
　　里面有汤姆和自己的气息，那很正常，在没什么特殊的事情的时候，汤姆一天有大半天都是泡在书房的，自己在书房的时间也不少。只有他们两人的气息，那也是非常正常的，毕竟他家虽然不是那些古老家族的庄园，但是其防护魔法也是不容人小视的。可是，在经过的那一瞬间，阿不思却突然产生了一种违和感。
　　就像是一杯清水里被掺杂了什么奇怪的东西一样，尽管看不出来，但是却可以感觉到。
　　阿不思现在就是这种感觉。
　　还有人来过书房，或者是生物。
　　可是……有什么人或者什么生物可以在不触动任何魔法的同时进入他的书房？阿不思皱起了眉，汤姆知道吗？应该知道才对，毕竟那个外来者丝毫没有掩饰自己到来的痕迹。既然能够神不知鬼不觉地跑到他这里来，那他自然也是能够消除自己在这里存在的痕迹的。他没有特意去探查，只是简单地经过，便能感觉到那个外来者的气息……是示威还是挑衅还是其他？
　　站在书房外，阿不思沉默不语。
　　那个外来者，多半是在汤姆面前露了面的吧？
　　阿不思抬脚，就要往汤姆的房间走去，却又突然像卡了带一样将脚停在了半空中，几秒后，眼露挣扎的阿不思还是收回了脚，叹口气，回到了自己的房间。
　　汤姆不告诉他，应该是有什么隐情或者是他自己的理由吧……
　　今天的汤姆也很有些不对劲……
　　阿不思对自己说着，可是之前那种轻松惬意的心情却是再也找不回来，只感到有什么东西压在了心脏上一般，沉甸甸的。
　　------
　　作者有话要说：
　　啊拉，偶更新了~~
　　可能下次要到初三才能上街了，所以提前祝大家新年快乐~~
　　  
                  
 不平等交易 
 　　“教授。”汤姆抱着厚厚的一本书走了进来，就看见阿不思一脸哀怨地对着福克斯的屁股，那模样，似乎随时都会流下两滴伤心泪来。“怎么了？”
　　“啊，是汤姆啊。”阿不思连忙收敛了神情，微笑着看着汤姆。
　　“除了我还可能是其他人吗？难道教授你还打算带其他人回家来吗？”在这住的地方虽然不长，但是占有欲十足的汤姆其实已经把这里当成了是自己的地盘。
　　“怎么会呢？”阿不思呵呵笑了两声，眼神宠溺。
　　――最好不会！
　　“可以告诉我吗，教授，你是在为什么苦恼？”在看到他的第一时间便被阿不思变出来的椅子上坐下，汤姆看着阿不思，询问道。
　　“其实也没什么事情……”
　　“教授。”对于那一听就知道是假话的解释，汤姆没有半点兴趣，所以直接就打断了他的话，“我知道，教授你也有自己的小秘密，但是，哪怕是直接说不能告诉我，也不要说没事骗我好吗？”
　　阿不思看着汤姆，有些张口结舌。
　　汤姆用一种受伤的神情表达出你不用说了我什么都明白的意思。
　　“那么，我就不打扰教授了，我先出去了。”以退为进，现在汤姆也是用地非常顺溜。
　　“诶，汤姆你等一下。”阿不思连忙叫住利落地就要出去的汤姆，那样的干脆利落让阿不思着急的同时还不由觉得有些不是滋味。
　　汤姆静静地看着他，仍旧一副随时准备走的样子。
　　“我……唉，其实也没什么事情，只是福克斯不肯再帮我寄信了而已。”阿不思微微有些尴尬地说道。原本也不是什么大事，不想告诉汤姆只是觉得那样有些丢脸而已，可是，汤姆的想象能力怎么就这么丰富呢？弄得他好像有很大的罪过一样。
　　“福克斯？”汤姆看向似乎爱上了用屁股对着他们的福克斯，不由得，笑了一下。
　　原来，教授只是在闹别扭啊！
　　汤姆放下心来，又坐了回去。
　　他觉得那样挺好的。
　　似乎突然就产生了什么极大的压力一般，阿不思突然又忙了起来，就像是上学期一样，通信不断。不过，碍于福克斯的严词拒绝，快捷迅速的凤凰邮递是没法指望的了，无奈之下，阿不思只能选择了猫头鹰。不是他对猫头鹰有偏见，他绝对相信猫头鹰是一种非常可爱的生物，可是，猫头鹰的寄信速度，真的是比不上凤凰的啊！
　　阿不思对此很郁卒。
　　但是汤姆对于阿不思的忙碌其实也很郁卒，因为只要他一忙起来汤姆・里德尔似乎就会变成他心里的浮云，一不小心就会被吹到哪里去。现在距离开学还有一段时间，他得趁那个海格还不知道在哪里溜达的时候把阿不思紧紧抓在自己手里，和他好好培养感情，让他不要再随便被什么人就勾了去。可是，阿不思却忙得根本没时间配合他的那点小心思。
　　所以，现在因为福克斯不肯帮忙送信儿导致阿不思通信的间隔直线增加，汤姆感到很愉快。
　　不由地就弯了一下眼睛。
　　顿时，阿不思强带着些笑容的脸就僵硬了，随后似被打击了那般垮了下来，整个人看起来也颓废了很多。――汤姆那笑，怎么看怎么像是幸灾乐祸啊！不过就是没法命令福克斯吗，福克斯本来就不是他的宠物，他命令不了他有什么奇怪的？阿不思也有些怒了。
　　恼羞成怒。
　　“需要我让纳吉尼跟福克斯说说么？”虽然心里美得冒泡泡，但表面功夫还是要做的。
　　“纳吉尼？”这事和纳吉尼有什么关系了？
　　“纳吉尼和福克斯的关系很不错，要是纳吉尼开口的话，福克斯多半会答应的。”想到这家的小姑娘居然勾搭上了阿不思那不知道年纪比纳吉尼大了多少轮的福克斯，汤姆就不由觉得好笑。
　　不过……连笨笨的纳吉尼都能很不可思议勾搭上福克斯，那么他勾搭……也是没什么问题的吧。
　　西方人普遍比东方人早熟，十二三岁也算不上很小孩了，尤其，在孤儿院长大的，普遍都会比正常家庭里长大的孩子早熟……
　　汤姆嘴角的笑，高深莫测。
　　像只小狐狸……阿不思内心一抽，随即又安慰自己：好吧，把斯莱特林的毒蛇培养成小狐狸，也算是功劳一件了。
　　“那么，这件事就拜托你了！没了福克斯，这日子简直没法过了！”不管那些了，听汤姆说得如此笃定的样子，阿不思一把抓住他的肩膀，认真严肃地拜托着他――在这之前他很多时候可都是靠福克斯空运零食的啊！没了福克斯的友情赞助，靠猫头鹰什么的他真的是很不习惯啊很不习惯啊！
　　汤姆面上的笑容一僵，但还是强行将它扩大了些，点点头道：“好吧……”他这算不算是搬起石头砸自己的脚？
　　纳吉尼，你和福克斯的关系干嘛要这么好，你当初干嘛要去勾搭它啊？！你就不能去勾搭龙啊什么的吗，你去勾搭自己的天敌好玩吗？！
　　很明显的，可怜的纳吉尼小姑娘，再次被迁怒了……
　　可是，阿不思难得拜托他一件事情，自己又把话说得那么满，要是不办好让阿不思有了不好的印象该怎么办？但――真的很不甘心啊！他的本意只是客套一下根本就不是真心想帮忙啊！
　　……所以说，有些时候，客套是要不得的。
　　内心纠结成一团，有个小人在角落泪流满面地画圈圈，汤姆还是咬着牙，给纳吉尼下了死命令：不管它用什么方式，一定要让福克斯继续自己的副业，阿不思的包裹啊信件什么的，都一定要准确迅速地送达！
　　纳吉尼泪奔着去了。
　　福克斯不爽地撅着屁股，使劲地把纳吉尼往沟里瞪，但还是答应了。
　　阿不思立马就欢乐了。当即就准备了一大堆的东西，打包，绑到了福克斯的腿上。纳吉尼看着那比福克斯似乎还要大些的包裹，同情地看着福克斯：呜呜，福克斯，你好可怜。福克斯回瞪它：还幸灾乐祸？也不想这是谁害的？！纳吉尼泪眼汪汪：要不你也把我打包带走？再留在这里汤姆……
　　纳吉尼还没用目光将自己的意思表达完，汤姆就推门走了进来，若有若无地看了纳吉尼一眼，吓得它噤若寒蝉，立马就不敢再和福克斯进行什么感情交流了。
　　福克斯恨恨地瞪着汤姆，不满地鸣叫了一声――汤姆不鸟它。
　　“汤姆你来了啊，福克斯果然答应帮忙了呢，纳吉尼真厉害！”阿不思现在心情好地看什么都开心。
　　“是吗？那就好。”汤姆点了下头，微微笑，用一种晦涩的目光瞅着阿不思。
　　阿不思被他看地有些不自然，问道：“怎么了？”
　　“教授，我帮了你，你不该拿什么来作为报答吗？”斯莱特林可不会做亏本生意――就像是阿布拉克萨斯故意来告诉自己他和教授的留言是切斯特传出去的然后让自己不去找他的麻烦而让他莫名其妙地就有了一个属于马尔福家的人情一样，别有预谋。
　　“啊？”哪怕是透过镜片，也可以看到他眼中那瞬间的呆滞。帮他的，不是纳吉尼吗？……好吧，你是纳吉尼的主人……
　　“难道教授不这样认为吗？”
　　“呃……那汤姆想要什么？”不知道是不是自己的错觉，阿不思总觉得自己现在似乎被汤姆压地死死的――这可不是什么好现象。所以，阿不思动了动身子，再塞了个糖果在嘴里，试图寻回自己的威严。
　　但是显然收效甚差。
　　“我只有一个很简单的要求。”汤姆随后说出的话让阿不思知道他的行为根本就没产生任何的收效，“教授，告诉我你在做什么。”
　　阿不思嘴角抽搐了一下：这根本就是不平等交易……
　　汤姆好整以暇，气定神闲地看着他。
　　答不答应――其实他更倾向于阿不思不会答应，但其实那对他根本就没什么很大影响，他早已经有了心理准备。会提出这样的要求……好吧，其实就是单纯地一个别扭的斯莱特林想要找回场子而已。所以，当阿不思给出他答案后，汤姆还是小小地惊吓了一下。
　　“……我在和尼可・勒梅一起研究魔法石。”沉吟了许久，阿不思竟然说道。说话时，他连嘴里的糖都没有再嚼，反而一眨不眨地盯着汤姆，似乎是想从汤姆的神情变化之间发现什么。
　　汤姆着实是愣了一下：“尼可・勒梅，那个很出名的炼金术师？”现在的汤姆，早已不是当初的吴下阿蒙，巫师界的名人――尽管那人很低调，他也还是知道的。
　　“对。”阿不思点点头。
　　房间里一时间陷入了沉默，福克斯瞅瞅似乎陷入了沉思的阿不思，又瞅瞅脸上闪过复杂神情的汤姆，撇了撇自己的鸟嘴，再次不爽地叫了一声以示自己的存在，然后，用没被绑包裹的脚抓起委屈害怕地缩成了一团的纳吉尼，展开自己的翅膀，从窗户飞走了。
　　被福克斯刮起的风吹到脸上，生疼生疼的。
　　似乎觉得就这么着也不是回事，汤姆问道：“为什么？”
　　------
　　作者有话要说：
　　那啥，关于CP问题我已经决定了……
　　正文1VS1
　　番外3P
　　可以么？？？？
　　  
                  
 大型动物 
 　　为什么――是为什么要和尼克・勒梅研究魔法石，还是问为什么要告诉他？
　　眼睑微垂着，绞着手指，很难让人猜出他真正是在想些什么。但是，可以感觉地出的，便是他现在的心情是非常地不平静。
　　阿不思却道：“我需要出名。”声音很平静，语气也没有什么起伏，阿不思只是直接向汤姆陈述自己的目的，或者企图。
　　汤姆用一种很惊讶的眼光看着他。毕竟除了糖果以外，阿不思看起来一直都是无欲无求的。
　　汤姆那样傻呆呆的样子逗乐了阿不思，自然也就直接笑了出来。大概是因为重生了的缘故，或者是因为他太过于在乎汤姆了的缘故，阿不思在汤姆面前通常都很随意，也不会怎么掩饰自己的情绪。不是不能，只是单纯的不愿意。
　　“觉得很奇怪吗？”
　　似乎有点刺激过大的汤姆很乖地点着头，小鸡啄米似的。点了两下，又觉得自己这样似乎显得有些蠢，立马又恢复了自己冷静的模样，解释了一句：“其实也没有很奇怪。”怪只怪阿不思把自己和善的甜食老人形象塑造地太成功，让他一时无法将他与野心家联系在一起而已。
　　“呵呵。“阿不思笑眯眯地又往自己的嘴里塞了一颗糖，然后才说道：“汤姆知道我为什么想要出名吗？”
　　“如果教授你愿意说的话。”顿了一下后汤姆才回答道，抬起的小脸上的神情表达了他以阿不思的意愿为准的意思。斯莱特林一向都能够很好地把握住自己的好奇之心。
　　“汤姆，你还记得我想要办的‘小巫师保护司’吗？”
　　“记得。”汤姆努力使自己显得更冷静些，不想让阿不思看出自己曾对它产生的怨念――他不想让阿不思看出他不愿他对别的事情投入过多的注意力。
　　阿不思显然没注意到这些，他微微陷入了自己的思绪里。
　　“教授，你想要出名，就是为了这个？”
　　“……嗯，我想要为那些孩子，做点什么。”阿不思相信，以汤姆的聪明，从他提到了“小巫师保护司”之后，必然能猜出这两件事情的直接联系。
　　这个世界是现实的，在他一无所有的时候，想要建立一个付出与收益不成正比只能被称作是“慈善”的机构，有多么地困难。那并不比建立“麻瓜保护司”容易。哪怕是最热情与仗义的格兰芬多，让他们帮忙带孩子养孩子什么的，也是需要开工资的。
　　……唔，让格兰芬多的带孩子或许并不是一件非常明智的事情。
　　……呃，想远了，现在关键是先把“小巫师保护司”建立起来。
　　想到这，阿不思不由在心里叹了一口气。魔法部他已经去了很多次了，才开始的时候，那些人还算客气，而现在……他要再为这事去的话他们多半会直接把他赶出来！相当初，他阿不思・邓布利多想要办件事哪里会这么麻烦？总结经验，阿不思决定先想办法出名，在有了一定的声望和权势后，他再想要做什么，必然会简单很多。而想想他前世是如何出名的――
　　击败格林德沃……发现龙血的十二种用途……与尼可・勒梅在炼金术方面卓有成就……两度打败黑魔王伏地魔……
　　而今……和盖勒特对着干？不论理由，这条直接Pass！……发现龙血的十二种用途？那能让他获得梅林奖章，但是权势什么的，却是浮云，而且，发现龙血的用途，那总得给他弄条龙来吧，就现在这情况，让他在哪儿弄龙去？……而伏地魔……这条更是直接否决，不说伏地魔到现在为止都还是单纯的汤姆君，就只说阿不思，他现在就是一点都不愿意站在汤姆的对立面，一点也不想。
　　所以，唯一剩下的选择，就是和尼克・勒梅一起研究炼金术，也就是鼓捣魔法石了。这个他有经验，他只需要小心地写信与尼可・勒梅讨论或者提出建议不让他发现自己“早知道”就可以。更重要的是，与发现龙血的十二种用途相比，魔法石能给他带来的利益显然更大。长生，每个人或多或少地都是有或者有过这个这个想法的，伏地魔只是其中一个比较偏执而疯狂的而已。尼可・勒梅一向都非常低调，魔法石问世了，除了他以外，出现多的他自然会成为众人所关注的对象。
　　而有了名，许多事情则会方便很多。
　　其实阿不思也不是没想过与盖勒特合作，例如两人假装决斗或者来点其他争斗什么的，可是，现在哪怕只是想到盖勒特，阿不思的心都会觉得有些疼痛并且感到心虚――上次盖勒特所受的伤似乎很严重，而他……唉。不想了。那样的合作，盖勒特会不会答应还不知道，就他自己，也是没办法说出口的啊！――尽管它得承认，那是一个方便简单而且有效的方法。
　　也是有高兴的事情的。
　　魔法石的研究，现在基本已经到达最后的阶段了，相信再过不了多久，就可以成功了。到时候，他就可以一步步把自己的计划开展下去。理论上他还能活几十年，他有时间慢慢来。
　　而此时，因为反噬而不得不在床上躺了N久的盖勒特也已经活蹦乱跳了，也用最快的速度处理着各种事情，又将不太重要的事情交给自己的属下去处理，相信再过不久，盖勒特童鞋就可以收拾行装，包袱款款地跑英国来了。
　　“教授……”汤姆在叫他。
　　“教授……”汤姆在继续叫他。
　　“教授……”汤姆还在叫他，不过额头的青筋已经在微微跳动。
　　至始至终，阿不思都没什么反应，脸是对着汤姆的，眼睛也貌似是看着他的。不过，看着那散乱的目光就知道，看是看着汤姆的，但是思绪却已经是不知道飞到了哪里。
　　“教授……”青筋的跳动已经蔓延到了眼角，见阿不思还是不理他，汤姆更是嘴角一抽，然后面色一凝，猛地就扑了上去――
　　“呀啊！”嘴上突然一痛，阿不思条件反射地就要往后退，但是因为是坐在椅子上的，退无可退，只能身子向后仰，看着面前距离自己不过只有几英寸的一张放大了的脸……
　　“汤姆，你为什么要咬我……”阿不思叫得有些委屈，因为嘴巴被咬的疼痛，眼睛也有些湿湿的。
　　看起来就像是某种可爱的大型动物一般。
　　“我……”汤姆面上一红，又迅速镇定下来，三分委屈七分理直气壮地道：“教授我叫了你好几声，你都不理我！”他怎么可以告诉他他本来是想吻他的但是却因为扑的力气太大了结果收不住势头结果咬了上去？简直是……太歹势了！汤姆觉得脸上的热度又高了起来。
　　其实，他也磕着牙了……
　　嗷嗷！
　　丢脸也不是这样丢的啊！
　　汤姆现在直想挖个坑把自己给埋了，或者想办法将时间倒流重来一遍。
　　被汤姆那双瞪得大大的红眼睛瞅着，阿不思不由又觉得自己有点罪过深重了。怎么可以总走神呢，连汤姆叫他都没听到……那样，其实很危险啊！
　　说不定下次就不是蛇吻而是其他的了。
　　将自己的眼镜往上推了推，阿不思不自在地说道：“很抱歉，汤姆，以后我会注意的。”只是会注意，但是具体怎样，梅林知道……
　　“嗯。”装模作样的，汤姆满意地点了点头。
　　“对了，汤姆你叫我做什么？”居然会不惜用“咬”这样的方式来让我回神……瞄瞄又坐回自己椅子上的汤姆，阿不思目光闪了一下：汤姆，虽然你是斯莱特林的，但是蛇咬人这点，你还是不要学了吧！
　　“教授，你可以不要这么麻烦，等我几年，我会亲手把魔法部捧到你面前，送你！到时候，不管你要弄什么，都可以！”汤姆的话说得铿锵有力，一脸的严肃更是表明了他的决心。教授，只要是你想要的――哪怕我很不喜欢，我也一定会把它捧到你的面前！
　　可是……
　　阿不思瞠目结舌，瞅着汤姆说不出话来。把魔法部送他？汤姆你当魔法部是南瓜饼或者是蟑螂堆是可以你说送就送的吗？！作为你的教授，却让你产生了这样想法的我，愧疚啊！
　　站起身，阿不思拍拍汤姆的肩，鬼使神差地冒出一句：“把魔法部送给我，你还不如把你自己打包送给我来得容易……”
　　汤姆一愣，随即喜笑颜开：“那教授我就把我送给你吧！”
　　------
　　  
                  
 不解 
 　　所以说，他们那就算是私定终身了吗？
　　汤姆在心里想着，只觉得前面是光明万丈，而没有任何人，能够阻止他奔向那光明的脚步。教授，你再等等，我很快就能够追上你！
　　心情好，自然吃什么都香，连一直被自己嫌弃着的南瓜饼，也没那么难吃了。不过在看到一个叫鲁伯・海格的大个子坐在那似乎随时都会被肢解的小凳子上局促不安地等待着分院的时候，脸色还是不由自主地难看了一下。那就是被教授给夸到天上去了的海格？汤姆面无表情地瞄了一眼正乐呵呵地看着海格一脸欣慰的阿不思，然后默默收回了视线：教授你到底都是些什么眼光啊，为什么你的喜好都这么诡异？！
　　不过一想到阿不思也蛮喜欢自己的，汤姆立马就止住了自己想要掀桌的冲动。
　　一脸的淡定，坐在三年级最首的位置，优雅而又倨傲。
　　“嗯……里德尔，你该不是……呃，看上他了吧？”看到汤姆直到海格都已经露出大大的笑容走到了格兰芬多的长桌上都还没有收回自己的目光，奥尔德里奇不由碰了下他，小声地措词问道。
　　“看上”这个词，让汤姆一下子就回过了神来。
　　“你说，我看上谁了？”汤姆微微侧头，挑着眉看着对自己笑得谄媚又八卦的奥尔德里奇。难道，他对阿不思的意思，真的有表现的这么明显――那个词，让汤姆条件反射地想到了阿不思。
　　“呃，你一直看着那个叫鲁伯・海格的，难道不是看上他了？同学朋友三年，我可没见你对谁有那么注意过。”奥尔德里奇觉得自己说的是事实，但脑门上却诡异地冒出了一滴冷汗。
　　鲁伯・海格？他看上鲁伯・海格？！
　　瞳孔微微收缩，勾起一抹嘲讽的冷笑，汤姆讽刺地道：“我以为，能够坐上这个位置的你，哪怕能力不行但是基本的眼力还是有的，而就现在的情况看来，是我高看了你。”
　　一二年级的时候，大家都是处于比较初级的阶段，大都是大家族里的孩子，学的东西大约也都是差不多的，又都只是一些十一岁的小屁孩，一开始，哪能分出他们的优劣来。然而，两年的学习，足够他们展示自己的能耐，斯莱特林崇拜力量，想要得到他们的尊重并不只是单靠家族就可以。在三年级的时候，斯莱特林内部的排名才会出来，因为没有比过，不十分正确，但是大头上还是不会错的。
　　而今，汤姆・里德尔是斯莱特林三年级里当之无愧的NO.1，他的优秀，是众人所目睹的，哪怕是格兰芬多的老师，在提到汤姆・里德尔的时候，也会露出笑容夸奖两句。强大的气场，完美的礼仪，优秀的学习能力，良好的交际能力――两年中，汤姆都是第一名，单人也是他给斯莱特林加的分最多。更重要的是，他单挑学长并完胜的事迹，直到现在还无人超越。而且，当时的他才一年级就有了那样的能力，现在他已经三年级了，谁知道他现在已经到了什么程度。以汤姆这两年在斯莱特林的表现，根本就没有哪个不长眼的还会再去挑衅他。
　　高年级的学长学姐们看好他，认为他是斯莱特林的一颗新星，而低年级的以及和他一个年级的，除了少数确实气场不和看他不顺眼的以外，大多数都是认同他，乃至崇拜他的。
　　汤姆，着实可以说得上是混得风生水起了。
　　所以，在三年级的时候，长桌上就不能再随便坐了。汤姆里德尔坐在了最首，他的下方，便是奥尔德里奇・希尔，他排在了第二。
　　没什么特殊表现的他被排在第二，除了他与汤姆相比于其他人要亲密地多的关系外，也说明，那家伙，就一喜欢扮猪吃老虎的存在。
　　“奥尔德里奇・希尔，你的智商根本连格兰芬多的那些巨怪都不如！”
　　听着汤姆毫不留情的话，奥尔德里奇只能心里抽搐，却丝毫不敢反驳。以往的经验告诉他，和汤姆争论什么，是绝对不明智的。他那鲜嫩娇艳的嘴唇说出的话，往往会让人想要去撞墙，或者直接去回炉重造。
　　“那个……”奥尔德里奇摸摸自己的鼻子，“汤姆，我错了……”
　　奥尔德里奇良好的认错态度，让汤姆点了点头。
　　分院已经完毕了，样式多分量足的食物出现在了长桌上。格兰芬多照旧的鸡飞狗跳吵闹不休，赫奇帕奇的在谈笑之余也不忘记往自己嘴里使劲塞着东西，拉文克劳那里不时传出一些偏门问题的讨论声，果然，只有斯莱特林的用餐是最高贵有礼的。
　　汤姆满意地笑了笑，在吃得差不多后便又不自觉地将视线转向了阿不思――他在一脸满足地喝南瓜汁，想来也是吃得差不多了，还要把空着的胃留给等会的甜点。
　　汤姆额头挂起了黑线，嘴角却浮现出一抹笑意来。
　　“那个……汤姆……”看着汤姆那诡异的笑，奥尔德里奇犹豫着要不要现在说事情。
　　“说。”汤姆很明显地能够一心二用。
　　奥尔德里奇已经习惯汤姆冷落自己的态度以及习惯了，但见汤姆是在问他却还是连个眼角也不给他，心里还是有些不舒服――汤姆・里德尔你到底是在看谁，难道我就这么没有存在感吗？
　　如果这个问题奥尔德里奇问出来了，汤姆肯定会给予他后面那句问话一个肯定的答案。
　　那是当然的，除了阿不思，还有谁能够入地了他的眼呢？
　　算了算了，不计较不计较……计较也没用。
　　奥尔德里奇还是很识时务很会审时度势的，清楚以自己的身份偶尔趁汤姆心情好的时候八卦他一下可以，而其他的，就还是算了吧。
　　“我按照你的要求去查了一下那个鲁伯・海格的资料。”就是汤姆那样要求了，才让奥尔德里奇越发地觉得他们之间有什么什么，不然的话，一个新生而已，汤姆为什么会对他那么关注，还专门让他费时费力地去探查。不过，倒也不是全无所得。脸上露出一抹假笑，奥尔德里奇恶意地看向那个在格兰芬多的长桌占了两个位置不知道因为什么突然一脸感动地流出泪来的海格，恶意地说道：“里德尔，那个鲁伯・海格，我可是发现了他一些了不得的东西呢！”
　　“嗯？”汤姆也来了几分兴趣，不过也还是不屑，“就他，能有什么让你觉得了不得的？难道是他那硕大的身材让你着迷了？勾地你蠢蠢欲动了？”
　　我说里德尔你不必这么报复我说你看上他了吧？奥尔德里奇一脸黑线。
　　“……里德尔，我在说认真的。”
　　汤姆抬了抬下巴：“继续。”还不着痕迹地挥挥魔杖施下了几个忽视咒――霍格沃茨很人性，对于这种保护孩子小秘密的咒语，是被允许的。
　　果然，面对汤姆，他就是全然地被打败。
　　“那个鲁伯・海格，他是一个半巨人。”虽然有汤姆的咒语，周围的人也没用将注意力集中在他们身上的，但奥尔德里奇还是压低了声音。
　　“半巨人？”汤姆一惊，“你确定？”
　　“当然，要是不确定的事情，我能告诉你吗？里德尔你也太不相信我了！”奥尔德里奇不满地说道。
　　“啊，抱歉。”汤姆没什么诚意地道着欠，也没再离他，而是微垂下了眼睑，抿起了唇。
　　那个海格是半巨人，教授，你知道吗？
　　你应该是知道的，毕竟你对他似乎很熟悉，可是，让一个危险的半巨人来到霍格沃茨，还对他这么喜爱这么重视……教授，你到底是想什么？
　　为什么你的那些想法总会让我产生敲开你脑袋理理你脑神经的冲动？！
　　见到汤姆又露出了那种可以被称作“危险”的表情，奥尔德里奇连忙收回探究的眼神，正襟危坐，优雅地吃着餐桌上的甜点，不再看汤姆半眼。所谓经验而谈，就是这么来的。
　　刚一宣布可以离开，汤姆就满腹心思地率先离开了。
　　【斯莱特林……斯莱特林……】
　　走在走廊上的汤姆猛然一顿，第一时间拿出了自己的魔杖，眯起红眸，看向一旁的墙壁――什么都没有。过了一会，身后传来了脚步声和谈话声，汤姆这才收起了魔杖，但还是保持着随时可以拿出来攻击的姿势。
　　“怎么了，里德尔？”奥尔德里奇施施然走在前面，见到汤姆站在走廊上没动，遂奇怪地问道。
　　“没什么。”汤姆摇摇头，但还是再看了墙壁一眼，眼中闪过深思的神色。
　　那应该，不是他听错了……
　　在汤姆回寝室后，霍格沃茨下某个地方，斯托克不爽地甩着自己的尾巴瞪着那才慢悠悠地回来的巨大的蛇，问：“小波，你去找那个小鬼去了？”（动物说话都还是直接用“”了，反正乃们明白就好~）
　　海尔波根本不理他，顾自回到自己睡觉的地方，盘成一团。
　　“小波，你怎么可以这样，那个小鬼一点也不尊重我，也不尊重你，他……”balabalabala“而且，他到底是不是斯莱特林那个家伙的后裔还不知道，你……”
　　“聒噪，闭嘴。”海尔波昂起头，不耐烦地冷声呼喝了一句。
　　顿时，某只伪狮子消音了，石化了……
　　------
　　  
                  
 裂痕 
 　　“教授，我有听到一些奇怪的声音。”将海格赶出阿不思的办公室，汤姆看着阿不思说道。
　　“……奇怪的声音？”顿了一下，阿不思才不确定地问道，“你是说……类似于什么的奇怪声音？”不会是他所想的那样吧……可能性，好像不太大……
　　汤姆想了想，说：“纳吉尼！就像是纳吉尼说话的声音！不过那个声音要低沉很多……”汤姆垂下眼睑，装作是在思考的模样，却是掩饰自己眼底的震惊：教授，好像对这一点也不吃惊，他还问他“类似于什么”，难道，他早就知道？
　　果然……阿不思郁结了。他知道霍格沃茨有蛇怪，甚至知道该怎么去找它，可是，他不会蛇语，对那只把霍格沃茨当后花园的蛇怪只能干瞪眼。早在汤姆进霍格沃茨的时候，他就预料到了这天，汤姆是斯莱特林最后的后裔，而那只蛇怪是萨拉查・斯莱特林放这儿的，他们两个，早晚都会勾搭在一起。
　　虽然知道，也有心理准备，但是，为什么这么早呢，怎么会这么早呢？汤姆这才三年级！私心里，阿不思希望永远也不会有这么一天！
　　抬眼，便看见汤姆正以一种探究的目光看着他，阿不思不由觉得有些发苦。
　　“教授，你知道……那声音是什么发出的？”眼底，没有震惊，只有淡淡的好奇与不解。
　　“……汤姆，你先告诉我，那声音，说了什么？”若是像曾经哈利听到的与“杀”“撕”有关的，哪怕会被汤姆怀疑怨愤，他也绝对不会让汤姆去和那只蛇怪勾搭！
　　只是，阿不思心里其实也不是那么确定，他能不能够阻止地了两只斯莱特林的蛇。
　　“它说……斯莱特林……还有让我去找它……”汤姆皱了皱眉。那也是他所想不通的地方，说让他去找它他还可以理解，可是，斯莱特林是代表什么？难道是只要是斯莱特林的都可以听到？可是他有试探过奥尔德里奇，他就没有听到任何奇怪的声音，现在与他有着不清不楚关系的阿布拉克萨斯也没有。
　　看来，那只蛇怪现在还算是理智……阿不思放心了些，却还是不知道该怎么说。
　　难道，要直接告诉汤姆你就是斯莱特林最后的后裔，而那个声音的主人就是斯莱特林的宠物，现在正在叫你想要和你主仆情深？
　　……似乎只要一涉及到了汤姆，事情就会变得麻烦。
　　“教授，难道那又是什么不能说的小秘密？”汤姆稍稍挑了下眉。
　　“呃，那倒不是……”阿不思尴尬了一下，又沉静了下来，看着汤姆，像是一个睿智的长者，那让汤姆感到有些不舒服，他还是更习惯爱好甜食很多时候都不怎么正经的阿不思，而不是像现在这样，只是看着他，便让他感觉到压迫，不安。
　　“汤姆，你告诉我，要是我阻止你去探寻那个声音，你会不会同意？”
　　汤姆沉默了一下，眼里闪过一丝挣扎，但是还是快速给出了答案：“不会。”不说他一点也不喜欢有声音像是背后灵一样跟着他不时冒出来一下，就单他个人，就一点也不想自己真的像是一个乖学生那样，对教授的话唯命是从。
　　适当的反抗与自己的意见，有助于两人地位的平等。
　　阿不思脸上露出了一种无奈又哀伤的神情。难道，努力这么多，他还是什么都改变不了吗？……不，不是的，他还是有改变很多。至少，以前的汤姆，这样的事情，哪怕是去和斯拉格霍恩商量，也不会来找他阿不思・邓布利多。
　　自己，现在在汤姆心中还是很重要的。
　　想通了这点，阿不思觉得自己的心情好了很多，一直压在自己身上的“汤姆X伏地魔”的大石，也似乎往上提了一些。
　　“那个声音的主人，是蛇怪。”双手交叠放在自己的膝盖上，从他年轻的面庞上似乎可以看到那个将一切都掌握在自己手中的阿不思・邓布利多。
　　哪怕心里其实已经有了这个答案，汤姆还是震惊了。他会猜到那是蛇怪，是因为那声音是“嘶嘶”的蛇语，还有斯托克来找他时的话。那么，阿不思为什么又会知道？
　　“教授……你也会蛇佬腔？”在发现只有自己听得懂后，他就根据这方面专门去图书馆查过。
　　蛇佬腔……
　　“不是。”阿不思脸上露出了一点笑容来，“我只是知道的事情，稍稍比人们多那么一点而已。”心里，却忍不住叹息。果然，汤姆已经知道了很多的事情，这次来问他，除了来证实那确实是蛇怪以外，同时也有着试探他的成分。
　　汤姆抿了下唇。
　　或许，这就是阿不思努力的结果――汤姆信任他。所以，哪怕是怀疑，也表现地那么赤裸裸。
　　“汤姆，你……”
　　“教授，我是不是萨拉查・斯莱特林的后裔？”在阿不思还没问什么，汤姆便抢白一样地问了出来。正是因为那只莫名其妙的蛇怪，让他放弃了从族谱来查自己的身世，而是自己的蛇佬腔――那应该是遗传。
　　蛇佬腔，那是斯莱特林的标志。
　　阿不思没有什么激烈的反应，他只是叹息一般，点头：“是……汤姆，你是萨拉查・斯莱特林在这个世界上最后的一个后裔。”
　　汤姆看着面容平静的，努力想要忍耐，但是心底的委屈还是像洪水一样爆发了出来――
　　“你知道？你一直都知道？！既然你知道那为什么不告诉我？为什么不告诉我？！”
　　“我……”阿不思张着口，却完全不知道该作何解释。说他对斯莱特林有偏见，还是直接告诉他那会是他人生的转折，是让他野心爆发的导火索？
　　教授，解释啊，你快解释啊，你不是一直都很会说各种理由的吗？现在你就给我一个解释啊，不管是什么，只要你说了，只要你说了我就信，我就原谅你……你说啊！
　　汤姆看着阿不思，双手紧紧地握着，指甲嵌进肉里，空气中弥漫了一丝血腥味，他已经很久不曾再这样伤害过自己的身体了，可是……教授，为什么你不说，为什么你什么都不解释？
　　汤姆看着阿不思，看着看着，不由便生出了一丝的绝望来。
　　在猜到自己的身世后，除了震惊与欣喜，便是不安……在霍格沃茨这么久，他很清楚作为斯莱特林的后裔代表了怎么样的一种尊贵。可是，如此尊贵的身份，他却是在孤儿院长大……那，证明了什么？汤姆无从猜测。他第一时间想到的便是阿不思，若是他知道了会怎么看他而他又该怎么办？又或者，他其实一早就知道的，那他对他的好，是不是都是故意，都是算计？
　　教授，教授，你到底有没有把我放到你的心底去？
　　一滴眼泪从眼眶中浸出，带了些血样的颜色。阿不思一惊，意识到自己的沉默可能伤害到这个敏感的孩子了。
　　汤姆腾地一下站了起来，让阿不思一时也忘了说话，只能眼睁睁地朝自己扑来，他脑海里甚至还闪过了一个想法――难道汤姆也有格兰芬多直接用拳脚解决问题的习惯？只是，汤姆的行为清楚地告诉了他：不是。
　　汤姆再一次咬住了他的唇。
　　不是上次那样的意外，而是故意的。他啃咬着，舔舐着，嘴里隐约发出一些呜咽，像是要把自己心中所有的委屈愤恨绝望全部用撕咬的方式发泄出来。
　　阿不思怔怔的，竟忘了推开他。汤姆的那些情绪，席卷了他。
　　良久，汤姆才松开了他，用他的那双灼人的红眸冷冷地看着他，一字一句地道：“阿不思・邓布利多，我讨厌你。”
　　然后，便跑出了阿不思的办公室。
　　“汤……”等在门外的海格看到跑出来的汤姆，想要和他打个招呼，在阿不思对汤姆的种种赞扬下，海格对汤姆的印象很好。在他的心里，被阿不思喜欢着的人，也一定是好人！
　　对阿不思，兜兜转转，他竟然连恨都说不出来，只能幼稚地说讨厌。但是，对于这个被阿不思所关爱着的海格……
　　“鲁伯・海格，我要杀了你！”
　　那样凶狠的眼神，充满戾气的表情，虽然长了一副大块头但是很小又很单纯的海格完全被吓到了，看着说完那句话后便不作任何停留跑远了的汤姆，怔怔地说不出话来。
　　他是开玩笑的吧，他一定是开玩笑的吧？！
　　“汤姆！”终于回过神意识到自己做了怎样的错事的阿不思追了出来，却哪里还有汤姆的影子。
　　“邓布利多教授，你怎么了？”刚才才被吓到了的海格看到阿不思情况不太好的样子，连忙关心地问道。
　　阿不思这才注意到了他，强迫自己收起立马就去找汤姆的想法，却还是连个笑容都对海格扯不出来，只能无力地对他摆摆手：“我没事……”
　　汤姆，对不起……
　　------
　　作者有话要说：
　　最近貌似对这文越来越无爱了喵怎么办啊怎么办啊……
　　唔，我又开了俩文，一个短篇完结鸟，一个长的不过现在很瘦是写给教授当爹的，有兴趣可以去瞅瞅~
　　PS：小温珏瓦终于又看见你鸟！扑，抱！~小剧场神马的，偶下次来发~
　　  
                  
 汤姆番外（一） 
 　　他叫汤姆，汤姆・里德尔。不论是汤姆这个名还是里德尔这个姓都没有什么特别的，很常见。或许，他是孤儿这点勉强算得上是一个特别的地方。哦不，那也不算，孤儿院的孩子很多，尤其是在这个世道不太好的时候。
　　在以前，他还很小的时候，汤姆其实也没有那么多的想法。他也曾经有过那种会在某一天会有一个自己的亲人微笑着来带自己离开，然后，自己就可以永远和孤儿院这个地方说再见。孤儿院的孩子，基本都是有或有过这个愿望的，都幻想自己只是一个落了难的王子或者公主。
　　只是，在之后，汤姆发现了自己这个想法是多么地可笑。
　　他不是什么王子，他是一个怪物。
　　怪物――这个词，若是在现在，汤姆只会对它嗤之以鼻，但是不可否认，那对于当初的他，是一个怎样的打击。
　　漂亮，这在孤儿院是一个筹码，来领养孤儿的人不论怀抱的是什么心思，喜欢的必然都是那种漂亮可爱的孩子。有好的长相，便多了一层希望。可是，那属于孤儿的优秀，为孤儿院之外的人所喜，但是于孤儿院内部，却是完全不一样的。长得漂亮，但是却不够聪明的孩子，在孤儿院，是活不下去的。
　　汤姆很庆幸，他两者都有。
　　所以，他在孤儿院的日子其实也不算是太难过，甚至有多余的食物喂养纳吉尼。纳吉尼是他的宠物，孤儿院没有朋友，再坚强的孩子也会有感到寂寞的时候，一个听话的宠物会是一个很好的伙伴，至少任打任骂任发泄。而且，他喜欢蛇，因此缺少爱心良心的他才会在遇到那条迷路的小蛇后才会收养了它。当然，那时他其实也是抱着如果有一天实在是没吃的了可以把它当口粮的想法的。那个想法在他被孤儿院的所有人排斥后，更加真实。有一次，在再一次被科尔夫人关在黑屋后，他差点就忍不住那么做了。只是，看着那湿漉漉的眼睛看着他还说着讨好的话逗他开心的纳吉尼，他最后还是没办法下手。
　　呐，呐，那只是因为现在还没有到达那山穷水尽的地步，而不是因为他心软什么的。
　　汤姆这样告诉着自己，然后继续将纳吉尼养了下去，纳吉尼比他想象的还要单纯，当初他是说跟着他有肉吃才成功拐带了它，可是那么多年里，连肉也没见过一次，纳吉尼还是死心塌地地跟在了他的身边。
　　“汤姆，我答应过你会留在你身边的，就一定会做到，我纳吉尼是一条有义气的蛇。”
　　义气这种东西什么都不值，但是看着那条嘶嘶吐着蛇信子的小蛇，汤姆得承认，在的内心，还是被震撼了的。
　　对于自己能听懂纳吉尼话这点，汤姆也感觉到了那很奇怪，其实也可以说，正是因为他也觉得这很奇怪，才让他在心里隐约承认了他其实是个“怪物”这个论断。
　　毕竟，从来没有人能让东西飞起来，没人能在被从桥上推下去后漂浮在水面上，没有人能……自己听得懂蛇语，这件奇怪的事情其实只是导火索而已。
　　既然他当不成王子，那么他就如他们所说的，当个怪物好了！哪怕是当怪物，我也只会让你们恐惧，而不是让你们欺辱！
　　在一次看镜子的时候，汤姆发现自己红色的眼底，血腥萦绕。他天生就属于黑暗。恍惚，他产生了这样一个感觉。他要做黑暗中的王者，让所有的人都只能拜俯在他的脚下。
　　自那以后，他就有意识地锻炼自己古怪的能力，它们是那样地好用。自他放下那一直盘踞在他心头的包袱后，他就不曾在为食物发过愁，他过上了在孤儿院中堪称奢侈的生活。那让他万分后悔自己一时冲动吊死了维安的兔子，那样的举动是那样地愚蠢。
　　他不该在自己还没有足够的能力的时候就表现出自己的憎恨，他该在自己强大后，让他们全部下地狱！
　　在很多年里，他都一直保持着这个想法，并且在为之努力。孤儿院里死那么几个小孩是很正常的，而其中在他承认自己是“怪物”后，至少有着一半小孩的死亡，其中都有他的推波助澜。他还没有在没任何副作用的情况下杀了他们，但是他可以将他们的灾难扩大。例如，在看到有小孩从树上摔下来的时候，往他的身下，移一颗尖锐的石头。没有人会发现。
　　汤姆一直小心地将自己的阴暗隐藏着，哪怕在那些孩子咒骂自己的时候，也依旧不表露一丝一毫。他现在还太小，他的那些奇怪的能力他还没有完全弄清楚。他渴望离开孤儿院，可是也清楚现在的他还无法离开。他必须隐忍。
　　那样的生活，一直到了他十一岁那天。一只奇怪的猫头鹰，打乱了他所有的计划。
　　伦敦XX街，XX孤儿院，最北角的黑屋里，汤姆・里德尔先生收。没有人知道在从猫头鹰腿上取下那封信件后自己的震惊。他从来没有想到过，自己有一天，竟会收到一封信件，而且是以纳米古怪的方式。古怪地，让他感觉到亲切。让他看着那只猫头鹰，竟诡异地产生了一种同类的感觉。会用猫头鹰寄信的，应该也是一个“怪物”吧？
　　汤姆怀着一种愉悦而又激动的心情打开了信――在那之后，他知道了每个收信人信上的内容除了称呼以外，全部都是一样的，但是对于他而言，却是绝对特殊的。直到几十年甚至更久以后，他都清晰地记得上面的每一个字母的弯角，纸上的一个小皱褶，以及，那个代表着霍格沃茨的图案。
　　这是一个陷阱，是一个恶毒的玩笑！
　　汤姆一遍遍地这样告诉自己，但是还是在猫头鹰不耐烦地拍打着翅膀想要飞走的时候，以最快的速度回了信。哪怕他的心已经被黑暗所侵蚀，他还是忍不住希望，会有一个人来接他离开。
　　不需要去做什么王子，只要有人来带他离开，哪怕是去地狱，他也跟着他走。
　　可惜，日子一天天过去，不管是信，还是那所谓的教授，都是杳无音信。汤姆面色行动皆是如常，却还是忍不住感到了绝望。他果然是被抛弃了的吗，他果然只能一个人挣扎是吗？
　　他的确是产生了报复全世界这样的想法的，他会在下地狱之前，让整个世界给他陪葬！
　　然而，上天终究还是眷顾着他的。
　　教授来接他了。汤姆始终记得第一次看见阿不思的情景。他坐在科尔夫人对面，脸上带着一种包容而又无奈的微笑接受着那个女人的聒噪，姿态优雅从容，面庞英俊，笑容温暖。汤姆忍不住相信，这个世界上，的确是有那么一种人，哪怕只是见上一见，也会让人感觉到温暖的。他忍不住感到不安，这样的一个人，他真的是来接他离开的吗？
　　“噢，这就是汤姆吗？真是一个可爱的孩子！”
　　“来，过来，汤姆。”
　　“汤姆……过来，我就是你的教授，阿不思・邓布利多，你可以叫我阿不思教授。很抱歉我到现在才来接你。”
　　汤姆记得阿不思在看见自己时的表情，喜悦，惊讶，心疼，还有一点小心翼翼。那是汤姆记忆中，第一个真正以一种包容和善的态度来对待他的人。
　　汤姆感觉到自己全身的每一个细胞似乎都在跳跃，可是他不能表现出来，他必须表现地像是一个安静知礼的孩子。那是第一次，汤姆有意识地想要改变自己，想要掩埋自己所有的阴暗面，只为得到第一个会在别人诋毁他的时候相信他维护他的人的认同余喜爱。那也是汤姆第一次那么在意别人对自己的看法。
　　“谢谢您的忠告，不过，夫人，我想我可以自己辨别汤姆到底是不是一个好孩子。”
　　“孩子们，或许你们都不太喜欢汤姆，可是，我相信，汤姆他是一个好孩子。”
　　“啊，我当然会选择你，我一开始就是去接你的不少吗？还有，亲爱的汤姆，我相信你是一个好孩子。所以，现在让我们来一个身为好孩子的你从未感受的旅行好吗？”
　　好孩子……汤姆一直认为这是一个非常荒诞的词，但是教授，如果是你想，我会一直做你心目中的好孩子。尽管，那对于已经在手上沾染了血腥的我而言，显得有些可笑。可是教授，我愿意为了你而改变，只要，你不会抛弃我。
　　------
　　  
                  
 汤姆番外（二） 
 　　尽管教授的审美和口味都让他感到难以认同。
　　尽管教授的眼里偶尔会闪过一种算计的光芒。
　　尽管教授会突然莫名其妙地开始怀念和感叹。
　　尽管教授的世界比他所想象的还要上大很多。
　　尽管教授心里在意的重要的东西和人有很多。
　　尽管……
　　不论尽管如何，教授，我喜欢你。
　　在霍格沃茨，汤姆发现他可以把很多的尽管套在阿不思的身上，可是，不管他套了多少个尽管上去，他还是无法让自己不去在意阿不思。
　　只有在阿不思面前，他会小心翼翼地隐藏真实的自己，不让他看见自己的野心，不让他知晓自己的欲望，不让他对自己失望。或许阿不思不知道，但是汤姆的确为阿不思改变了许多。或许有些不可思议，只是去孤儿院接了汤姆而已，为何就能够在他心里留下如此重要的地位？汤姆没有去多想，他只是按着自己的心意，让阿不思在自己心目中的重量，一点点地增加。
　　增加到，哪怕想要强行拔除，也是那样地无能为力。
　　从某方面而言，斯莱特林，都是一些有着洁癖的人。汤姆喜欢阿不思，自然地也就想要阿不思也是那样地喜欢自己。汤姆也一直认为自己对于阿不思而言是不同的。毕竟除了他以外阿不思不曾给谁开过小灶，更不曾专门给谁准备过生日礼物。汤姆只注意着自己的特殊，却忽略了太多的相同。
　　阿不思对每一个人都是一样的温柔和善。
　　阿不思对每一个人都付出了足够的爱。
　　阿不思对每一个人似乎都是那么地信任。
　　是每一个，而不是单单他一个。
　　汤姆觉得自己心里很难受，可是却也无法准确地说出他到底是在难受些什么。阿不思是教授，他关爱自己的学生没有错，自己也仅仅只是他学生中的一个而已……理智告诉他他该知足了，至少他离开了孤儿院，知道了自己并不是怪物而是巫师，并且还可以在霍格沃茨系统地学习魔法，他还可以以此为基础在将来去获得自己想要的……理智是这样的，可是感情上……
　　每当看见阿不思对别人温柔地笑，他都会想要杀了那个人！
　　他以为自己因为阿不思而已经有所改变，可是事实上，他只是合上了嘴，不再随便对人露出森森毒牙。“我说，里德尔你对邓布利多教授有一种独占欲……”在被贝利点醒自己对阿不思有着独占欲之后，汤姆不得不承认，那是事实。他想要除自己以外所有出现在阿不思面前的人，全部消失。
　　可是，他不能那样做。
　　他有一种感觉……阿不思其实是不相信他的。没当一想到这，汤姆就忍不住咬唇，若是纳吉尼也在的话，他还会下意识地将它打结以转移自己的注意力。可是，还是觉得不舒服。尽管阿不思总是对他微笑，会说他是好孩子，会用信任的目光看着他，可是在目光流转间，汤姆还是感觉地出，阿不思并没有全心全意地相信他。汤姆不知道阿不思在怀疑着自己什么，也不明白明明已经怀疑了他却什么都不说，他始终没办法明白阿不思的心思。
　　不过那也并不太重要，他现在还小，他还有很多时间慢慢地去了解阿不思，慢慢地让自己一点点地驻进他的心里。自己早晚会成为阿不思心里最在意最特殊的那一个人。
　　在想明白了自己对阿不思的想法后，汤姆直觉地就有些不愿再以学生面对教授的态度面对阿不思。可是那种感觉太过于模糊，连他自己也弄不明白，甚至怀疑那是不是只是他的错觉。只是，潜意识地，他保持了自己对阿不思“教授”的称呼，但在单个称呼时，那个“您”，却被他换成了你。
　　汤姆觉得，一点一点，慢慢地改变，也是好的。
　　可惜，梅林似乎并不愿意他如此。
　　阿不思会了一些莫名其妙的事情忙、忽略他，他勉强可以忍耐。可是，盖勒特・格林德沃……哪怕是神经再粗感情再迟钝的人，也会察觉到阿不思对盖勒特的不同。
　　那是汤姆见到的第一个，对阿不思的影响有那么大的人――远远超过了他自己。
　　“你就是汤姆・里德尔？”
　　问这句话时，盖勒特高高在上，不管是语气还是神情都是淡漠的。那清晰地表达出，哪怕他是阿不思的学生，哪怕阿不思对他躲有关照，可是，他依然半点不被他盖勒特放在眼里。
　　德国的黑魔王，盖勒特・格林德沃。
　　那种不屑的态度，让汤姆想到了自己在孤儿院的时候，不屑、厌弃、憎恨――他强迫自己冷静，但是却着实生出了一股强烈的对权势的渴望。
　　他曾经以盖勒特为偶像，可是现在，他想要将他超越。
　　他要站在最高的位置，将看不起他，并对阿不思有着别样心思的盖勒特，踩在脚底！
　　除了那一面，盖勒特没有再见他，但也并没有为难他。只是让他好好地呆着……教授现在在哪里？他有没有担心他？他是不是已经来德国了？那个盖勒特有没有为难他？种种疑问，让汤姆感到不安焦躁，度日如年。
　　然后有一天，除了家养小精灵以外，第一次有人进了关着他的房间。
　　穆恩。
　　他从家养小精灵口中套出了他的身份，盖勒特手下十二圣徒之首，对盖勒特绝对的忠心，并且，除了对盖勒特以外，对其他任何人都是一副死人脸，冷漠地可以。
　　汤姆感觉有些古怪，尽管他现在还不是一个上位者，但是也感觉地到穆恩对盖勒特似乎并不只是简单的忠诚与崇拜。而穆恩之后的行为，也让他清晰感觉到了他对比人是怎么样的一种态度。
　　他居然直接给他灌了魔药然后幻影移形将无法动弹的他给带了出去。
　　教授――在看到盖勒特抱着阿不思而阿不思却没有反抗后，汤姆因为见到阿不思的喜悦，全部消失。
　　教授，你怎么可以……拥抱别人……
　　盖勒特得意的眼神以及他放在阿不思腰间上的手都让汤姆感到刺眼，可是因为魔药以及穆恩那还抵着自己的魔杖的缘故，他只能眼睁睁地看着。阿不思也看见了他，他嘴唇动了动，似乎在询问盖勒特什么，可是最后，他还是将注意力从他身上移开了。
　　汤姆只能木然地任由穆恩将他带走。
　　躺在旅馆的床上，汤姆觉得似乎有什么属于自己的东西被别人强行剥夺走了一般，满溢着什么的胸腔在看到刚才那副场景的时候突然就空了一块，让他疼痛地甚至无法思考。
　　教授……教授……
　　他在心里一次一次地念着这个词，忍着那仿佛被针刺的疼痛，睁着双眼，空洞地看着头顶的墙壁。
　　他甚至做出了决定，若是阿不思真的选择了盖勒特而抛弃了他的话，那么，总有一天，他会杀了阿不思，然后，用整个世界去为他祭奠。
　　幸好，最后，他还是来了。
　　在看到阿不思疲惫的身影出现在门口的时候，巨大的喜悦席卷了他……教授，你终于来了……从此，你属于我，任何人，都别想从我手中把你抢走！
　　------
　　  
                  
 纳吉尼与福克斯 
 　　夕阳西下，纳吉尼把自己盘在树杈上，极其委屈。
　　它到底是招谁惹谁了呢，汤姆不再疼它也就罢了，反正它是永远也不会离开汤姆的，可是，怎么连福克斯也抛下它了呢？
　　想到那日自己心惊胆战地被福克斯抓出来，本以为会迎来幸福的日子，哪知……
　　“纳吉尼，我要去的地方距离这里很远，带上你不方便，所以，你先留在这里一下，不要乱跑，我办完事就回来接你。”
　　福克斯是这么给它说的，而当时它也傻乎乎地点头答应了。
　　可是，一天过去了，两天过去了……纳吉尼一直乖乖地盘在树杈上，望着天空，企图找到那个善良的身影，但每次都是失望的结局。
　　“福克斯是坏蛋，福克斯是和汤姆一样的坏蛋……”纳吉尼砸吧着嘴，觉得心里冒起了委屈的酸泡泡。
　　明明就是不想带它去，还要找那样的理由，真当它纳吉尼是笨蛋了吗？好吧，其实它根本就不在意这个，而且……好吧，每次都把福克斯告诉它的事情告诉汤姆似乎是它不太对的样子，可是汤姆开口了，它哪里敢拒绝啊？最重要的是――福克斯你不是说你很快就会回来找我的吗，可这都两天过去了，为什么你还不回来？难道你真的要像汤姆抛下纳吉尼眼里只有阿不思教授一样去找别的姑娘了吗？
　　哼哼，全天下最好的姑娘就是纳吉尼我，福克斯你就死心吧你一定不会成功的！
　　纳吉尼恶狠狠地咬着已经很具威力的毒牙，然后开始啃树皮。
　　呜呜，福克斯你为什么还不回来，你要再不回来的话我就要饿死了……福克斯你就是坏蛋混蛋你就是被汤姆嫌弃的鸡蛋！等你来了，我要咬你一百遍啊一百遍……要不还是十遍好了？
　　“白痴！”终于，不知道过了多久，福克斯才听到了哪个熟悉之极的声音。仰头，便看见了福克斯长满毛的下巴还有腰身上的爪子也告诉了它现在它是被福克斯抓着的。
　　那个……貌似它是从树上掉下来了？
　　没有一点不好意思的感觉，纳吉尼尾巴自发地缠上了福克斯的腿，欣喜地说道：“福克斯你回来了？事情都做好了吗？没出什么事吧？有没有什么人欺负你了？”
　　一连串担心的话不自觉就冒了出来，违背了它打算咬福克斯来做为惩罚的心思。
　　福克斯扯了扯嘴角，一点一点地，就放柔了自己的心。小心地将纳吉尼放在了地上，福克斯用翅膀似怜爱似安慰地拍了拍它的头。
　　“我没事。”尽管内心柔软，但是说出来的话还是有些冷冰冰的。
　　不过纳吉尼对于这方面一直比较迟钝，它只是因为在围着福克斯转了一圈后证明它真的没事而单纯地快乐着。
　　“福克斯，你能回来，那真是太好了！”
　　――纳吉尼，福克斯它其实只是去送一下包裹，尽管它很大，但那也绝对不至于是去执行什么高危任务有回不来的可能啊，你那话，其实只是单纯地表达了你的一根筋而不是在咒它吧？
　　在看到阿不思因为汤姆而抽搐嘴角的时候，自己还觉得他很蠢很丢脸，可是现在，自己那被毛挡着的嘴角，也是在抽吧？难道，就像阿不思欠了汤姆那个小鬼一样，自己前世也欠了面前这条因为扭地很欢乐而差点把自己打结了的笨蛇吗？
　　福克斯在心里为自己的悲催默哀了一秒，然后便淡定地接受了现实。
　　不过就是笨了点吗，很好养又很能让自己开心，有这么个存在也不是一件很坏的事情。
　　“难道你想我不回来，然后纳吉尼小姐你就可以去和你的那些愚蠢的蛇兄蛇弟们交流感情？”相处模式不知道在什么时候便被维持在了一个诡异的模式，所以，想让福克斯对纳吉尼和善温柔，是一件不太可能的事情――对它温柔了，它的尾巴都可以直接翘到天上去。
　　“当然啊，我都已经在这里等了几天了，真的好怕福克斯你不回来了！”纳吉尼眼睛亮亮地说道，对于福克斯的讽刺，似乎一点都没发现。
　　哼哼，小样，不知道我是一条光荣的斯莱特林蛇吗？斯莱特林最擅长的是什么，除了别扭外便是讽刺，汤姆的毒舌可是让那些胆敢来找麻烦的格兰芬多小鬼悲愤地想要去跳黑湖呢！你这算什么？常年处于汤姆高压政策下的我现在可是练就了一身的铜皮铁骨抵抗力强着呢！
　　不要对纳吉尼抱太大的期望，那其实在被福克斯讽刺N次哀怨N次然后在再被它讽刺之后所产生的本能想法。而且那么点想法真的是比针尖大不了多少，它最大的想法是怎么讨好福克斯。
　　舔着脸，纳吉尼缠上了福克斯的脖子，吐出的蛇信子几乎碰到了它的嘴巴。
　　“福克斯你要相信我，我最爱的就是你了怎么会想你不回来呢？那些蛇兄蛇弟什么的在我的心里连福克斯你的一根尾巴毛都值不上。”
　　在讨好惯汤姆后，纳吉尼对于讨好福克斯，也是很溜。
　　果然，听了它的话的福克斯骄傲地一抬头，极为凤凰地道：“当然，那些蠢货怎么比地过我的尾巴毛！？”
　　……有句话叫做“凤凰生孔雀”，所以“极为凤凰”就是“极为孔雀”的升级版！
　　果然，这个福克斯是真的不是哪只鸟喝了什么奇怪的魔药变的。
　　看到那样熟悉的神态，纳吉尼在心里松了一口气。因为刚刚福克斯居然那样亲昵地用它那尊贵的翅膀摸了它的头，它有点惊悚了，所以产生了诡异的怀疑。
　　蛇神保佑，福克斯并没有发现它居然怀疑它是什么杂毛鸟变的。
　　心理安慰了，心情顺畅了，某样生理需求也就越发地迫切了。
　　酝酿了一下感情，纳吉尼可怜兮兮地看着福克斯，道：“福克斯，我好饿，你带我去蜂蜜公爵那里去吃东西好不好？现在阿不思教授变得好小气，都不给我好东西吃……”
　　“……你这些天都没去找东西吃？”看了神情在激动之后越发委顿的纳吉尼，福克斯怀疑地问道……这条笨蛇，那样的可能性，似乎很大……它刚才突然从树上掉下来，其实就是饿晕了没力气了？
　　“嗯……”纳吉尼继续在福克斯身上缠啊缠啊缠――它现在还是太短了，怎么也把福克斯缠不完。“你让我在这里等你的嘛，我怕我要是去找吃的而你又恰巧回来的话会找不到我……”
　　宾果！福克斯知道自己真相了！
　　笨蛇你当我跟你一样笨吗？！……不知道是因为被纳吉尼怀疑了自己的智商还是心疼饿了几天的笨蛇，福克斯觉得自己要是是人形的话现在的脸色肯定也会跟被阿不思刺激了的汤姆一样黑。
　　想到在阿不思外汤姆总是阴沉沉的脸色，福克斯突然觉得自己有些理解他了。……好吧，看在这份上，以后对他好点吧！
　　现在，还是先带某条再不吃东西就要去见它口中伟大的蛇神的笨蛇去解决温饱吧！至于地点……福克斯瞅了下亮晶晶地瞅着自己的那对眼睛，拍板决定就风靡公爵那里吧！
　　因为它常被阿不思当苦力给他运送信件包裹什么的，福克斯对风靡公爵那里很熟，每次有了新品，去提货的都会是它。所以，福克斯毫不怀疑，自己现在去的话风靡公爵会像往常一样给它准备大大的一包糖果，反正阿不思每月末都会自己去结账。那啥，阿不思应该不会发现它有拿本该属于他的糖果来养纳吉尼吧……算了，谁理他，它这么鞠躬尽瘁地给他当苦力，哪点报酬也是应该的！
　　“你先呆在这里，我很快回来。”
　　一听就是这样的话，纳吉尼急了，缠着福克斯怎么也不肯松开。不过，在福克斯的瞪视下，还是委屈地又趴回了地上，要死不活的姿态，可怜兮兮地问：“福克斯你真的看上了别家的姑娘吗？”
　　福克斯的脸整的一抽。
　　果然，对于纳吉尼的思维，它就不该抱什么希望……说起来，把纳吉尼养这么大的汤姆，也是很费了力的吧？
　　“我去给你拿糖。”放弃了和纳吉尼理论“姑娘”的问题，福克斯直接飞走了。
　　对福克斯的话持着怀疑的态度，纳吉尼继续半死不活地躺在地上，直到看到福克斯带着一个大包裹回来了，才精神了起来。
　　福克斯你是一只好鸟！
　　在想到福克斯似乎很不喜欢“好鸟”这个词后，它才艰难地把那句话给咽回了肚子里，傻笑着在打开的包裹中滚啊滚啊滚。
　　福克斯原本对拿走了阿不思半月分量的糖果还有点内疚，不过在看到纳吉尼开心的样子，那点小内疚，立马就被它给抹杀了。作为伙伴的你，也是希望我能够幸福的吧？
　　“福克斯你什么时候回阿不思教授那里去？”在糖果堆里吃着糖果，纳吉尼突然想到了这个问题。
　　“现在就回去！”因为纳吉尼在有了糖果就忽视了它已经很抽了一阵眼角的福克斯立马回道。
　　“啊！不要啊……福克斯你最好了……”
　　看着立马就抛下糖果开始对自己撒娇的纳吉尼，福克斯脸上不由露出一个看不见的笑容来。
　　这样，有一条笨蛇陪在自己身边的感觉，真的很好。
　　------
　　作者有话要说：
　　55555，话说我到底是什么悲催的人生啊，上次大年初一被车撞，这次是大年初四，还伤了同一个地方，我我我……我招谁惹谁了啊……
　　  
                  
 冲突的真相 
 　　似乎什么都没改变。
　　可是阿不思知道，那个会理直气壮地跟自己说他就是在对他撒娇的孩子，不见了。他把他的汤姆给弄丢了。
　　阿不思靠在窗户旁，看着下面和几个斯莱特林走在一起的汤姆，眼神悲伤。
　　他该怎么办？
　　疑惑以及不安茫然萦绕在他的心头，然后，慢慢转变为一句长长的叹息。唉……要是伏地魔，他绝对会灭了他哪怕心里会有点舍不得，可是那是汤姆……
　　他从来都不知道到底该把汤姆怎么办。
　　福克斯瞅了瞅他，想说上一句“活该”，但是想起自己与他好歹也是伙伴，不能这么往他的伤口上撒盐，于是想想也就罢了。明眼人都看得出，阿不思对汤姆是不一样的，他非常宠爱他，不管他到底是出于什么想法或者什么目的。但是现在――
　　阿不思你这个白痴难道你做错了事情就不知道去找别人道歉在这里扒拉着窗户悲春伤秋欲语还休地干什么啊？你好歹也是霍格沃茨的教授好歹也是我英俊潇洒英明神武的福克斯的伙伴你能不能不要这么丢人？更重要的是，你不知道汤姆・里德尔那个小崽子最擅长迁怒了吗，你和他闹别扭了他舍不得来找你的麻烦但是对于纳吉尼他可是舍得地很的啊，哪怕就是为了纳吉尼你也要早日和那个混小子和好啊知不知道？！
　　福克斯淡定地在心里叫嚣着，顺便找准机会就给纳吉尼传递消息，让它不至于被它那个小气的主人给炖了做蛇羹。
　　想想，它这只凤凰其实也当得挺悲催的，需要跟在一条脑袋里面少根筋的笨蛇后面给它擦屁股。
　　……其实就是因为担心那条笨蛇被它的主人欺负所以直接就被你卖给那个不咋受你待见的汤姆的阿不思童鞋其实才是最悲催的哪一个吧？
　　当然阿不思是不知道自己其实被福克斯卖地很干脆的，虽然福克斯早有前科，但是那还是改变不了阿不思最相信福克斯的事实，他对它根本就没有一点的防备。会不定时地对他balabalabala汤姆怎么怎么的，也不会在它面前掩饰自己的情绪。
　　所以，在宵禁之前，汤姆满意地坐在被他用变形术变得越来越舒服的沙发上听着纳吉尼给他的回报。
　　“嘶嘶……福克斯说海格那个笨蛋大个子今天又去找阿不思教授了，不过阿不思教授还是没有心情见他，没过几分钟就被赶出来了……”还附带一大堆的零食……纳吉尼对此很怨念，它从来就没有过那样的待遇。
　　汤姆挑了挑眉，问：“还有呢？”
　　纳吉尼连忙收起自己的那点小心思，继续自己的回报：“福克斯说阿不思教授今天对着你的身影叹气共五十二次，而且看他的样子是很想跟你道歉跟你和好的，只是拉不下自己的脸，它说狮子的皮其实比蛇的皮厚……这句我没懂。”
　　其实阿不思在霍格沃茨的生活很单调，除了上课改作业以及必要的吃喝拉撒睡以外并没有什么特别的事情，所以也没有什么好汇报的。但是，汤姆就是要听这些事情。他现在和阿不思正闹着别扭，连“我讨厌你”这样的话都说出来了就证明汤姆这次也是真的生气了，没打算――至少短时间内是没打算和阿不思和好的。但是偏偏又放不下阿不思，就像是一顿饭没吃肚子里就闹得慌一样。一段日子忍着没去见阿不思的汤姆更是从里到外哪里都闹得慌。偏偏却也还坚持着和阿不思杠――阿不思不先给他道歉，他就绝对不要先给他低头！
　　如果说格兰芬多的固执是不撞南墙不回头的话，那纳吉尼觉得汤姆这个斯莱特林那就是绝对的撞了南墙也不回头那类。
　　所以，作为宠物以及信差的它，悲催了。
　　提着自己的小心肝过活的日子它过够了。自己一定要变强，至少要变得像是福克斯那样有着强大的动物属性让谁也不敢再欺负它！咬咬自己的牙，纳吉尼的小宇宙里面燃起了熊熊的烈火。
　　不过，人家纳吉尼其实还是很有头脑的，至少他知道变强并不是一朝一夕的事情，现在腰身还没有汤姆大腿粗的它还得继续艰难地在汤姆的脸色下讨生活。
　　所以……为了小动物的生命财产人生安全心灵的健康智慧的发育――
　　汤姆・里德尔大人你赶快和阿不思教授和好吧！
　　至是，纳吉尼再一次的闪光星星眼是白费了，在听完他的回报之后，汤姆就把胳膊肘放在了桌子上，用手撑着自己的头，手指轻轻点着自己的嘴角陷入了自己的思绪。
　　已经有一个月零十二天了……
　　尽管内心强大但是也仅仅只有十二岁的汤姆忍不住惆怅了。事实上，自那天从阿不思的办公室离开回到自己的寝室又冷静下来之后，汤姆就惆怅了。
　　阿不思又事情瞒着他他也不是才知道，阿不思对他不信任这也不是第一天的事情，既然他一直都知道那么他这么激动到底是为了啥啊？
　　教授你每天都悄悄地在暗地里看了几十次你就不能直接走出来大大方方地看吗？暗地里看你也不怕伤眼睛？
　　汤姆忍不住想要捂脸。
　　好吧，他不许承认，他计算失误了。
　　大家都知道，他是一个斯莱特林，而且现在还确认了他是最纯正的斯莱特林，萨拉差・斯莱特林的后裔，所以说，莽撞冲动无脑这之类的词和他是无缘的。在阿不思办公室里那么激动的表现……嘶，难道他没有告诉过别人，他是故意的吗？
　　在斯托克含混不清的话之后。
　　在翻阅了图书馆禁书区以及非禁书区的相关书籍之后。
　　对于从阿不思口里确认自己是萨拉查的后裔这件事他其实并不惊讶，会那样质问阿不思，是因为委屈。为什么不委屈呢？他把阿不思当做自己最重要的人，在他面前微笑做一切会让他感到开心的事情。可是，阿不思却还是不是全然地相信他。这对于骄傲的斯莱特林而言，是一种怎样的刺激。毫不怀疑，要是阿不思不是阿不思，而是另外一个人的话，在那样的事情之后，汤姆一定会想办法弄死他。
　　可是偏偏他是阿不思，所以汤姆只能郁卒。然后半真半假地将自己的郁卒给发泄出来。
　　他已经十二岁了，年纪不小了。早在孤儿院的事情，他就清楚自己的欲望和野心，他不会甘心一辈子只是庸庸碌碌地当一个普通男巫，他要站在最高的位置。他给了自己一年的时间来充实自己，了解巫师界，顺便培养一些自己的人际关系，那都只是最开始的铺路而已。而现在，他要朝着自己的目标，走下去。
　　汤姆不认为自己是霍格沃茨如果是真有什么动作的话能够瞒过阿不思，他也根本没想过要瞒着阿不思。但是，根据自己对阿不思的了解，汤姆也有一些担心。他不知道喜欢纯真善良光明的阿不思能不能够接受他的作为。斯莱特林谋定而后动，他绝对不会给阿不思任何抛弃他的借口。所以，在那样的事情发生之前，他需要先做好准备。
　　他要从阿不思那里，给自己弄一个类似免死金牌那样的存在。
　　盖勒特的事情是积累，海格的事情是继续积累，积累地差不多了自然就要爆发，然后就有了在阿不思办公室里的激烈碰撞。
　　再然后，汤姆的免死金牌也就到手了。
　　此后，不管汤姆做了怎么样的事情，他在阿不思面前都有了充足的借口，他可以理直气壮地冲他吼――我这样怎么了？我这样是谁害的？要不是因为你不相信我刺激了我我会变成这样吗？
　　总而言之，归根结底，所有的事情都是阿不思你的错，你就是罪恶的源头。但是，要知道，作为你最爱的汤姆，我是一定不会记恨你的，作为交换，你就必须谅解我所做的任何事情最好支持我。
　　还有在汤姆内心最深处的一个小PS：抱着阿不思啃咬他嘴巴的感觉真不错，下次有机会的话还可以继续尝试。经验都是慢慢丰富起来的，下次他会更温柔一点的。
　　汤姆心里的小算盘打得噼里啪啦响，而且也那么做了，但是理想和现实一向都是很有差距的，未来到底会怎么样他还不知道，就现在的情况已经够他头疼了――
　　嗷嗷的教授你不是最勇敢的格兰芬多吗既然你都已经知道你做错了你歉了我那么道个歉副歌软到底有什么难得啊你再这样我就要坚守不下去了啊啊啊！！
　　在汤姆在心里拼命捶地的时候，奥尔德里奇敲门进来了，看着以一种高雅而又高贵的姿态看着他的汤姆，微微欠了欠身，说道：“里德尔，你让我注意德国那边的动静，果然让我发现了一件很有意思的事情呢！”
　　然后便没了下文，只是以一种矜持的“你快问我吧你快问我吧”的目光看着汤姆。
　　汤姆一挑眉，对于在他心情极度不好的时候还敢来给他找不自在的家伙绝对恶意地说道：“或许希尔先生需要我来提醒一下服食了增龄剂的纳吉尼有多么地优雅迷人？”
　　想到那次自己看见的因为误服了汤姆做的增龄剂而突然变大那狰狞魁梧的姿态，奥尔德里奇脸色白了一白，双脚动了动，立马就正经多了。
　　“不用了，里德尔，我相信哪怕不用增龄剂纳吉尼也一样是一位迷人的淑女。”虽然斯莱特林的标志是蛇，但是对于汤姆的宠物……那似乎只用一颗牙就能在他的胸膛开个大洞的纳吉尼，最好的选择还是避而远之。
　　“那么，关于德国的事情，希尔先生现在是不是可以好好地给我说一说？”
　　“啊，当然，我来不就是要告诉里德尔你的吗？”奥尔德里奇额头上沁出冷汗，以一种不失贵族礼仪的速度迅速说道：“根据确切消息，德国的黑魔王盖勒特・格林德沃先生不日将前来霍格沃茨。”
　　------
　　作者有话要说：
　　瓦知道这么多天都木有更新的瓦很罪过，可是看在我从明天开始就要悲催地开始实习的份上，抽打什么的，可不可以就免了吧……
　　PS：其实我打算明天再回复更新的……
　　  
                  
 盖勒特和汤姆
 
 　　盖勒特将要来霍格沃茨，这个消息，不论是对汤姆还是对阿不思，都是一个晴天霹雳，震得砰砰响的那种。
　　“阿芒多，你刚才说什么，我想我大概是年纪大了，没听清楚……”坐在阿芒多对面的椅子上，阿不思看着他，眼睛里射出“这是假的这一定是假的”的光芒。
　　“噢，阿不思，我想，作为一个强大的巫师，你的年纪还很年轻。”要是你都算是老了耳聋了我们这些比你大上几十近百岁的家伙们不都成老不死了该得全身瘫痪进棺材啊？阿不思你那样说到底是在讽刺我还是像是斯拉格霍恩说的那样其实你的脑子已经被甜食糊住了啊？阿芒多抽抽嘴角，对于深受阿不思甜食害的他其实也很怨念，但是他是霍格沃茨公认的老好人，那样的话，他说不出来。
　　不过那一点都不妨碍他刺激阿不思。
　　“所以，你刚才一点都没有听错，格林德沃先生的确是要到霍格沃茨来，以代表德姆斯特朗来交流学习的名义。”说到这，阿芒多也很无奈，尽管他真的很不待见有着黑魔王之名的盖勒特，可是人家要来，还有着那么冠冕堂皇的理由――说白了，就冲着“黑魔王”这个称谓，只要人家没在你地头上来搞破坏，你就不能拒绝！
　　退散吧，黑魔王！
　　阿不思真的很想这么说一句。
　　前生，他一百多年的时间就在两个黑魔王之间给耗过去了。虽然阿不思也知道自己的结局也有自己的错，但是那两只也绝对算得上是罪魁祸首。好吧，他是格兰芬多，再说他现在也重生了，所以他就大人有大量不计较不记仇了，可是――我都从狮子往鸵鸟退化了，还凑上来――欺负人也不是这个样子的！惹火了他，白巫师现世，灭了那两丫的！
　　阿不思咬着牙，但是盖勒特和汤姆的景象在他脑海里面一绕，他就只能挫败地又送开了。
　　灭了灭了说得倒同意，不说那两只不断进化的家伙会不会乖乖让他灭，就说他真灭了他们，后悔遗憾痛苦的，大概还是他。不要以为狮子就没脑子，活了两辈子的狮子是绝对不会做出那样的蠢事来的！
　　“可是，为什么要是我接待？”惹不起他也应该躲得起才对啊，为什么他们还要让他凑上前去，不知道他现在很有扎小人的冲动吗？
　　――自从汤姆不理他之后，阿不思就一直有一种破坏的冲动。
　　阿芒多端起小精灵送上来的红茶，幸福地喝了一口，然后以一种安慰的目光看着阿不思：“因为阿不思你是我们霍格沃茨最温柔的人，而且为人又热情，相信要是由你来接待格林德沃先生的话一定会让他觉得宾至如归的。所以，我们一致推荐由阿不思你来接受这个光荣的任务！”虽然阿不思的甜食癖也让他这个校长感到很头疼，但是需要的时候，阿不思・邓布利多先生还是挺有用的嘛！只希望，格林德沃先生被阿不思热情推荐的恐怖甜食吓跑就好了！
　　阿芒多・迪佩特先生美滋滋地想着，不由就忘了收敛自己脸上那种得意又庆幸的表情。
　　阿不思看得直咬牙。
　　你们？一致？说白了你们就是看我这段时间精神不好情绪低落没有多余的精力关注你们所以你们就合伙把我给卖了是吧啊混蛋！
　　不过一向是强权压倒民权，更何况现在阿芒多是霍格沃茨的校长，他有强权，而民权……不知道一向都是少数服从多数的吗？
　　阿不思在走出校长办公室的时候，头顶一大片阴沉的乌云，俗称乌云盖顶。
　　你们是坏人你们是坏人你们都是混蛋呀！
　　阿不思仰了仰头，看着天花板无语泪流。居然集体推他到“恐怖的黑魔王”身边去当任打任骂任发泄的炮灰，乃们还有没有良心啊？！
　　难道，他阿不思就真的有这么不得人心？汤姆讨厌他了，现在连同事也那么对他……
　　阿不思有点想念拥有绝对强权的自己了。
　　还有，原来在校长这个位置上坐久了，不论他之前是那种动物，原来最后都是会变成腹黑狐狸这样的物种的啊！老好人，有些时候，也是不可信的！
　　阿不思一边暗暗握拳，一边在心里想办法。
　　上一次在德国，他可以说是把盖勒特给伤了然后才带着汤姆逃跑回来的……虽然心里一直告诉自己他们之间必须有一个了断，但是只要一想起盖勒特那时疯狂而又愤怒并带着几分绝望的眼神，阿不思还是会觉得心脏发疼，闷闷的，却像是在用钝刀子割一般的疼。
　　不论是前世还是今生，他其实都放不下盖勒特。
　　“里德尔，明天就是周末了，你有什么计划吗？”奥尔德里奇的声音突然传入了阿不思的耳中，让他一下子回过了神。或者说，是“里德尔”这个词，让他惊醒了。
　　阿不思有些茫然地看着从他身边走过对他打招呼的学生，然后视线便集中在了那个哪怕是人群中却还是会让人一眼发现的人身上。
　　汤姆。
　　现在的他，哪怕还是只有十二岁，却也有了让人无法忽视的王者风范。汤姆的成长速度，让人心惊。
　　已经下课了，走廊上的人很多，能够或者说胆敢像某种动物一样死赖在浑身低气压汤姆身边的依旧只有奥尔德里奇一个人。就凭着他强悍的心理承受能力以及抗打击能力，就会让人相信他以后一定会成为一个伟大的男巫。
　　此时，他正走在汤姆身侧，两人之间不过隔着两个拳头的距离，很亲密。奥尔德里奇脸上挂着斯莱特林的招牌式假笑，问的虽然是汤姆，但是眼神却还是朝着阿不思的方向飘啊飘的。
　　“奥尔，我敢用阿布拉克萨斯那头漂亮的头发发誓，汤姆・里德尔和邓布利多那只……呃，教授之间，一定有JQ！要是我说错了的话，就诅咒阿布拉克萨斯变成秃头！”
　　某一天，切斯特曾经单手握拳扬起，一脸激动肯定地说。
　　呀啦……切斯特，尽管我其实一直不是很喜欢你，但是我不得承认，敢在背后用斯莱特林的级长马尔福家的下任家主发誓并如此诅咒的你……真的不得不让人敬佩啊……
　　对于切斯特的话，奥尔德里奇保持着怀疑的态度。有疑问，那就要去寻找答案，汤姆这方面，奥尔德里奇没办法，但是阿不思嘛……地球人都知道，斯莱特林的学生一向都是不买格兰芬多的老师的帐的。
　　“没有计划吗？”奥尔德里奇兀自乱理解着汤姆沉默的意思，眼神往阿不思那边飘地更厉害了……连他这样的注视都没发现，邓布利多和里德尔之间……切斯特或许你真相了啊！
　　奥尔德里奇脸色变了变，然后继续试探：“去霍格莫德如何？我父亲明天要来接我，家里有些事情……你是斯拉格霍恩教授最钟爱的学生，你要是去向他请假的话，他一定会同意的。”
　　霍格莫德……想起那时汤姆对自己别扭的关心，对比现在哪怕是从自己身边走过又个他道“教授好”但是却连个眼神也没真正给他的情况，阿不思的脸色不由白了些。那让他本来就不怎么好的脸色变得有些难看。
　　趁着阿不思失神，汤姆担忧地看了他一眼，但马上就收回了视线，继续面无表情。
　　奥尔德里奇兴致勃勃地还想说什么。
　　“希尔。”压低的声音，带着警告。虽然他现在在和阿不思闹别扭，但是，阿不思是他的，除了他，没人可以欺负，用言语刺激也不可以……他默许示意的那种不算。
　　如被一盆冷水当头浇下，奥尔德里奇的表情一下子就垮了下来，眼中，却带了点晦暗。
　　“好吧，好吧，我不说了……”意兴阑珊的，没有什么力气了的感觉。
　　汤姆……
　　阿不思看着走远了的汤姆，嘴唇和手指都动了动，但是，终究还是没发出任何的声音，也没能伸出手。
　　良久，阿不思才从走廊离开，回到了自己的办公室。
　　汤姆的事情，还是再放一放吧，反正汤姆始终在霍格沃茨，和他和好的话，总会有机会的。现在，他最大的问题，是如何面对盖勒特。
　　自己到底能不能在盖勒特面前保持冷静保持平静，阿不思心里很没底。
　　除了汤姆以外，盖勒特也很能影响他的情绪。正是因为知道，阿不思才会越发地不安。他不是很清楚自己对盖勒特到底是什么感情，到底是少年时的朋友青年时的敌人还是……但是，盖勒特对他的感情，他却知道了很清楚，上次的那个“真心”的魔法以及当时盖勒特剧烈的反噬，都是让阿不思无法忽略的。而黑魔王，通常都有一个不达目的誓不罢休的特质……
　　哪怕他学的东西很多，知道的东西很多，但是他却还是不知道到底该怎么做。是不是因为他上辈子的时候在校长这个位置上做久了，当狐狸当久了，反而丧失了身为格兰芬多狮子的勇气与勇敢呢？
　　明明是想要好好想想该怎么处理盖勒特的事情，不过十几分钟，汤姆的影像却又出现在了他的脑海里。
　　“阿不思・邓布利多，我讨厌你。”汤姆那双红色的眼睛，尤为清晰。
　　阿不思的心脏突突地跳着，觉得自己的头开始和自己的心一样疼。
　　------
　　作者有话要说：
　　嗷嗷，下午就要开始实习了啊啊啊啊
　　  
                  
 黑魔王前来
 
 　　盖勒特来得尤为快速，在阿不思根本就还没有做好心理建设的时候，他就跑来了。在霍格沃茨的门口看到对他笑得尤为灿烂的盖勒特的时候，阿不思只觉自己的嘴角在猛抽。
　　或许，除了可以遮挡他目光的眼神以外，他以前那基本可以挡住一半表情的胡子也是必须的。
　　阿不思只是稍稍晃了一下神而已，盖勒特就已经和阿芒多做完了感情交流来到了他的面前。
　　“好久不见，邓布利多先生。”盖勒特站在他的面前，身形挺拔，蓝色眼睛里的缕缕温柔似乎要将人给吸进去。只是那样的温柔存在的时间太短，也太过隐晦，都没有人发现。
　　他毕竟是黑魔王，让人恐惧胆寒的黑魔王，若是对阿不思表现出太多的亲密和重视，难免会给他带来一些麻烦。
　　阿不思的失神只是很短的时间，在对上盖勒特眼睛的那一刹那他便恢复过神来，有些僵硬的脸上带上了笑容，眉眼弯弯的。他依旧是霍格沃茨爱好甜食拿啥啥当有趣的变形术教授。
　　“你好，盖勒特先生，很高兴在霍格沃茨见到你。”
　　盖勒特的眼里闪过一丝笑意，似乎在好笑阿不思的口不对心。如果这话阿不思在他上次去德国之前的话还有一定程度的可信程度，而现在……谁信？
　　“阿不思认识格林德沃先生？”听到两人之间的对话，阿芒多有些奇怪地问道，觉得自己学校不着调的甜食教授居然认识德国黑魔王是一件很不可思议的事情。
　　“啊……”
　　“我们曾经相处过一段时间，邓布利多先生是一个很有趣的人，和他在一起很有意思。”阿不思只是一瞬间的停顿，盖勒特便开口说道。“只是因为一些事情，我们已经很久没见面了，原本我还担心邓布利多先生已经不记得我了，但现在看来并不是这样。那真是一件值得人高兴的事情。”说到这，盖勒特便停了下来，看着阿不思，意味深长。
　　“嗯，就是这样的。”阿不思只能无奈地接着他的话说，移开了视线。
　　只是……盖勒特，你是故意的吧？故意在他说出“只是以前见过一面”这样的话来之前，先让所有人都知道我们并不只是一面之交而是有着过去的熟人……而后，为了能让身为黑魔王的你在霍格沃茨有一个美好的回忆不至于因为什么事情而迁怒霍格沃茨做出什么会让人后悔的事情来……那些家伙一定会把他给打包送出去的！
　　“原来格林德沃先生和阿不思认识啊！”阿芒多的脸笑成了一朵花，微微后退一些便将阿不思一个人给留在了最前面面对着盖勒特，笑着说道：“既然这样，格林德沃先生在霍格沃茨期间就让阿不思全程陪着你好了，这样格林德沃先生你也就能更好地和阿不思交流了，他可是我们整个霍格沃茨学识最丰富的教授！”
　　盖勒特矜持而又倨傲地点点头，但从他脸上微微变幻了一下的笑意，不难看出他对这个安排的满意程度。
　　果然……
　　一向只会让别人对他哑口无言郁闷纠结的阿不思现在额头上都已经挂起了黑线。他果然还是小看身为霍格沃茨校长的狐狸化程度了。虽然早在上次阿芒多对他的谈话之后，他就知道他肯定是难逃被推出去的命运了，毕竟官大一级压死人。可是，经过讨价还价，不是说只要他陪盖勒特逛一圈霍格沃茨，给他介绍一下霍格沃茨的人文历史就行了吗？现在所说的“全程陪伴”到底是哪儿来的啊？！
　　阿芒多・迪佩特，你卖我是不是卖地太干脆了点？
　　察觉到阿不思不满的目光，阿芒多只是不在意地一笑，对着他说道：“相信阿不思也很愿意和自己以前的朋友叙叙旧的不是吗？……对了，阿不思，你也知道，霍格沃茨的学生都挺害羞的，但是格林德沃先生难得来一次，不让他们见的话我们这些教授可是会被他们怨恨的。这样，阿不思你就找一个时间，组织全校的学生一起见一见格林德沃先生吧！……这样的安排，格林德沃先生同意吗？”
　　“……嗯。”盖勒特看了阿芒多一眼，复又把目光落到了阿不思身上。
　　阿不思的面皮在微微抽搐。
　　霍格沃茨的学生害羞？口胡！那些喜欢视校规如无物把禁林当后花园迫不及待地给他们这些教授找麻烦的小崽子害羞？那简直是霍格沃茨今年最好笑的笑话！如果真要说害羞的话，也许普遍内向憨厚的赫奇帕奇还能担地上这个词，而其他三个学院尤其是格兰芬多……格兰芬多，他们一天不惹事那完全就会全身痒地疼――他真该庆幸现在霍格沃茨还没有韦斯莱家双胞胎那样的极品！
　　阿不思的眸光变暗了一些，下意识地忽略了自己像某位教授称呼学生为巨怪一样称呼他们为小崽子的事实。
　　阿芒多这样说，是想要提醒他多注意一下那些不安分的学生避免他们惹怒了盖勒特从而带来麻烦吧。盖勒特毕竟是黑魔王，哪怕他表现地再温和，也不能否认他的强大与骄傲，若是真惹恼了他，怕是不会有好结果的。阿不思看了面带微笑但是眼底却不时闪过冷厉的光的盖勒特，觉得哪怕是有自己在但是要是真有哪个学生冒犯到了他的头上……
　　想到可能出现的种种恐怖情况，阿不思觉得自己还是全程跟在盖勒特身边地好，那样的话要真发生了什么事情他也好及时处理，避免悲剧。
　　“我知道了，校长。我会让格林德沃先生在霍格沃茨感到宾至如归的。”点点头，示意自己明白了他要表达的意思。
　　阿芒多脸上的笑容越发地灿烂了。他就知道，阿不思所爱的那些甜食，绝对是注意让所有人脸色变青的毒药，但是――霍格沃茨那些调皮捣蛋的学生，那就是阿不思的死穴！
　　不管阿不思有再多的不愿意，他也绝对不会丢下那些学生不顾。
　　“那么，阿不思你好好陪格林德沃先生，我们就先走了。”说完，阿芒多就带着一票人走了――为了表示自己的诚意以及对盖勒特来访的重视，他可是让霍格沃茨能出面的教授全部来迎接他了呢。
　　斯拉格霍恩原本是想要留下的，和一个强大而有权势的黑魔王打好交道绝对是有利而无害，不过因为阿芒多的阻挠，也就只能暂时放下。反正根据消息盖勒特得在霍格沃茨呆上一段不短的时间，他总有机会的，没必要在先走把气氛闹僵。只是，整个见面，他就只是做了一个自我介绍，还真是不甘心啊！
　　“格林德沃先生，祝你在霍格沃茨有一个愉快的经历。斯莱特林的学生住在地窖，如果你愿意，我很乐意带你参观。斯莱特林的学生可是有很多都是你的崇拜者，要是能够近距离地接近你，一定会让他们感到欣喜若狂。”终于，斯拉格霍恩还是在离开之前找到了机会插了口。
　　斯莱特林……盖勒特抬了抬下巴：“乐意之至。”
　　“汤姆・里德尔？”
　　汤姆收回视线，转头，很快地叫出了对方的名字：“阿德莱德・布鲁克。”
　　阿德莱德愣了一下，随即露出了暖暖的笑容，走近汤姆站在他的身旁，像他刚才一样从窗户向下看去――天文塔是整个霍格沃茨最高的对方，从这里几乎可以将整个霍格沃茨尽收眼底，当然，也就包括了在校门处众教授迎接黑魔王盖勒特・格林德沃来访的情景。
　　“没想到你还记得我的名字，我以为你早已忘了我。”没有问汤姆在上课时间出现这里是在看什么，阿德莱德只是朝下看了一眼便重新看向汤姆，微笑着说道。
　　“怎么会？你可是我在霍格沃茨第一个认识的人。”汤姆也露出了笑容，虽然也还是假笑，但是其中却也多了几分的真诚。
　　对于自己在火车上认识的阿德莱德，汤姆是很有好感的，原本他就以为他也会被分到斯莱特林，但没想到他竟然被分区了赫奇帕奇。分处不同的学院，汤姆尽管不像其他人一样对赫奇帕奇的学生有一种鄙视加漠视，但他在那之后和阿德莱德也确实是没有联系。霍格沃茨本就大，斯莱特林和赫奇帕奇也没有一起的课，其他的活动什么的也一向是错开的。所以，这还真是进霍格沃茨一年多，汤姆第一次遇到阿德莱德――当然，同在一个饭厅吃饭什么的不算。
　　在火车上同处一个车厢，最先认识彼此，却因不同的学院而错过，时隔一年多再相遇，也不得不说是一种缘分。
　　“呵呵，里德尔你也是我在霍格沃茨第一个认识的人呢。”阿德莱德感叹一般说道，见汤姆的目光没有继续朝窗户下飘，又继续问道：“汤姆的事情办完了吗？要是办完了我们就一起下去吧。”
　　“……你才刚上来。”汤姆的声音里带上了些冰寒，还有着一些咬牙切齿的意味――该死的盖勒特，不要以为他没看到，他竟然利用袍子的遮掩搂了一下阿不思的腰！
　　似乎知道汤姆语气的变化不是因为自己，安德拉德的笑容依旧满是阳光，不在意地摊了摊手：“原本是有些事……我来这里可是专门想要看看那传说中的黑魔王是什么样子的，不过现在看来倒也没什么好看的，根本就看不清。不过能在这里遇上里德尔你，还真是意外之喜。”
　　“哦？”汤姆只是淡淡地应了一声。
　　“里德尔你也是来看……”
　　“不是。”话没说完，汤姆就冷冷打断了他，大步朝塔楼下走去，昂首挺胸，身后袍角翻飞，显得气势十足。“要一起走就跟上！”
　　阿德莱德愣了两秒，随后便坚定地跟了上去。
　　------
　　作者有话要说：
　　瓦知道乃们多半都忘记我有写阿德莱德这么个人了……
　　呜呜，实习好悲剧……一天站站八个小时，我昨天搬了101件工件，今天搬了135件，一件工件大约重十几斤，两百多件重……望天，泪TAT
　　  
                  
 厨房相遇
 　　作为一个教授，除了白天要给学生上课以外，晚上还需要值班逮那些到处乱跑的“违规者”。阿不思穿着暖和的袍子，走在长长的走廊上，不时还往嘴里赛颗好吃的糖果，显得很悠闲。
　　呐，整个霍格沃茨的老师，大概没谁是没在学生期间夜游过的。既然如此，何必那么较真呢？孩子们爱求知爱探险都是正确的，只要注意着不让他们受伤就行了。
　　作为一个教授，阿不思对自己的学生真的是很宽容。
　　只是，宵禁后两个小时，阿不思总共抓到了十七个夜游的学生，其中三个拉文克劳，剩下的全都是格兰芬多……阿不思咂咂嘴，不知道该对这作何感想。或许，他也要教导一下他们如果不能像是赫奇帕奇那样乖乖地遵守校规的话那么就稍稍学习一下斯莱特林的风格――只要不被逮到，就不算犯规。
　　象征性地教训了对自己嬉皮笑脸的学生一通，然后就把他放了回寝室。
　　还是算了吧，要是格兰芬多真学斯莱特林那样了的话，那霍格沃茨可真就了不得了。更重要的是，多了那么多斯莱特林风格的学生，最后头疼的也只会是他们这些可怜的教授啊！
　　一天有一大半的时间跟在盖勒特身边已经让他很头疼了，其余什么的，还是轻松一点地好。想起自己在出来之前盖勒特对自己说的那句“早点回来我等你”，阿不思就忍不住嘴角抽抽。不是他想吐槽，而是会说那样话的盖勒特你真的一点也没有了黑魔王的风范啊！
　　阿不思的眸色不由暗了暗，伸出手指揉了揉发疼的额际。
　　盖勒特，你何必如此？
　　“阿不思，和我一起，不好吗？”阿不思清楚地记得，在盖勒特来到霍格沃茨的第一天夜里，半夜跑来找自己的盖勒特说这句话时的表情，还有眼神。
　　当时的盖勒特站在距离他三步远的距离，幽蓝的眸子倒映出他强自镇定却还是露出了惊惶与茫然的模样。然后，渐渐冷静。
　　或许是上次的德国之行已经让他知道到了盖勒特的想法，而这么长时间的思考他尽管还是有些茫然但心底其实还是有了决定。就如同他在前世在斯内普空洞的眼神下死去的决定一样。不是没有考虑过与盖勒特和好如初，但是事隔几十年他们也早已不是最初的他们，或许他们都有想努力朝对方靠近，但是还是会不由地越隔越远。盖勒特不会是阿不思的盖勒特，阿不思也不会是盖勒特的阿不思。早在很久以前，他们已经走向了不同方向且永无交集的道路。对于魔法，阿不思依旧充满了探究心理。而对于权势，有着最伟大白巫师经历的他却是真的倦了。他曾经为那付出了太多，牺牲了太多，得到的，却不尽人意。
　　现在的阿不思，最大的梦想，便是留在霍格沃茨，当好自己的教授。不论外面的风风雨雨，他只愿一直留在这里，为那些孩子撑起一片自由的天空。
　　他曾经不是一个合格的教授，而现在，那是他最终的目标。
　　想着，阿不思不由弯了弯嘴角。
　　他觉得一直压在他心里的大石已经在不知道什么时候消散地一点痕迹都没有留下。他与盖勒特之间，已经成了这样，两个同样固执的人，强求，只会伤人伤己。盖勒特显然也是知道这点的，所以他不会再做绑架汤姆威胁他这样愚蠢的行为，以黑魔王的智商他还是更喜欢用计谋，迂回达到自己的目标。而自己……再次抛了颗糖在嘴里，阿不思的脚步加快了些。
　　嗯，糖吃完了，巡视也就结束好了，反正现在会在外面的也不过就那么小猫三两只，还是自己的甜食重要！
　　要不……还是直接去厨房拿点吃的好了，最近家养小精灵做的蛋糕味道可是越来越好了。
　　轻车熟路地走到厨房外面，伸手挠了挠那个胖乎乎的梨子，然后走了进去。家养小精灵不愧勤劳之称，哪怕现在已经是深夜了，也一样有着不少的小精灵在忙碌，收拾东西或为明天的食物做着准备。
　　“卡拉。”阿不思叫着自己熟识的小精灵的名字。
　　“邓布利多教授！”一个小精灵迅速出现在了阿不思面前，弯着腰，鼻子几乎碰到了地板。
　　阿不思面带微笑地说道：“可以给我准备一些食物吗，我有些饿了，巡视城堡可真是一件消耗体力的活！”忽视他其实连半个城堡都没巡视完的事情吧。
　　“对了，如果还有的话，我想多要一些今天早上吃的那种有草莓的蛋糕，它的味道真的是非常好！”阿不思又加了一句。
　　阿不思温柔的态度让卡拉激动地快要掉下泪来。多么和善的教授，他简直是这个世界上最善良的人！卡拉一定要满足邓布利多教授的要求！卡拉握紧拳，身后燃起了熊熊的火焰。
　　阿不思视而不见，坐在椅子上悠然地喝着刚送上来的南瓜汁。对于家养小精灵种种不可思议的行为与想法，他已经习惯了，免疫力十足，绝对不会像以后的赫敏小姑娘一样被刺激地弄出一个……
　　“嘶嘶。”奇怪的声音打断了阿不思关于赫敏以及家养小精灵的回忆，看向了厨房的门口――那幅油画再次移开了――有哪个可爱的学生挠了那个梨子的痒？
　　呃，他猜错了，不是可爱的学生。
　　而是……
　　“纳吉尼？”他不是惊诧地看着那条似乎没多久没见就又长大了一圈的小胖蛇――难道霍格沃茨的风水就真的这么好这么适合蛇类生长？
　　英文对于纳吉尼而言那绝对不亚于外星语，哪怕是在叫自己的名字它也是听不懂的。可是，除了家养小精灵忙碌的声音外还有其他的声音他还是听得懂的。昂起脑袋，歪歪头，看向那个坐在椅子上的人……嗯，蛮熟的。
　　“晚上好，阿不思教授。”想到自己这段时间给汤姆传递他消息的事情，纳吉尼不由有点心虚，爬了过去，非常乖地冲阿不思打着招呼。
　　可惜，如同英文对纳吉尼而言是外星语一样，蛇语对阿不思而言也一样堪比外星语。至少，阿不思是怎么也听不出那嘶嘶地让人汗毛竖立鸡皮疙瘩使劲冒的声音是在叫自己的名字。不过因为和汤姆的良好关系，蛇语他也听了不少，也还是蛮淡定了。
　　想到汤姆，阿不思才好转了的心情又开始有了下滑的趋势。
　　汤姆还是没理他……他还以为盖勒特来了以汤姆对他的敌视而言怎么也不会再和他僵着的。他以为他们应该是站在同一战线的。可是，他该说他们之间果然还是有代沟的吗？
　　想汤姆了，看和自己属性不和的纳吉尼，也产生了些亲切感。
　　现在的纳吉尼已经有他的胳膊粗了，很难想象在去年的时候它还小小的可以缠在汤姆的手腕上。
　　将勺子变成了一个小碗，倒了些南瓜汁进去，递到还在用一双圆溜溜的眼睛瞅着他的纳吉尼面前，温柔地说道：“是不是饿了，纳吉尼？今天的南瓜汁很不错，等会还有蛋糕。”
　　这是给它的吧？纳吉尼看了看有着香甜气息的南瓜汁，还是将脑袋埋了进去。虽然它是更喜欢吃小羊羔了，可是阿不思教授给的食物，他还是不可以不吃的――要是被汤姆知道了它胆敢无视阿不思的善意的话，一定饶不了它的！而且，阿不思教授可是福克斯的主人，哪怕只是看福克斯的面子，它也不能不给面子。
　　看着明明是蛇却像狗狗那样伸出蛇信子舔着南瓜汁的纳吉尼，阿不思不禁笑了起来。
　　果然是有什么样的主人就有什么样的宠物吗，汤姆可爱，所以纳吉尼也是这样可爱。这么可爱的纳吉尼，也难怪福克斯会抛弃“同伴爱”而胳膊肘往外扭选择纳吉尼了。
　　想着，阿不思的嘴角更加向上提了一些。
　　福克斯给纳吉尼传递消息的事情，可是在他眼皮子底下的事情呢，他怎么会没发现呢？只是，拉不下面子的阿不思也只能以这样的方式向汤姆示好了。谁让做错了事情的人是他呢，谁让他就是会不由地对汤姆妥协呢？可是，他的示好，汤姆是照收不误，却不给他任何下文。
　　算了，也耗了这么久了，够了。每天像个贼那样偷偷摸摸地看汤姆的日子他也过够了……明天，就去和汤姆道歉吧。
　　“邓布利多教授，您的宵夜――”
　　“纳吉尼――”
　　两个声音，同时响起。阿不思猛地抬头，对于卡拉送上来的托盘上的冒着热气的食物以及他心心念念的蛋糕视而不见，蓝色的眼睛一眨不眨地看着那优雅地走进来的小小少年。
　　扬起笑容，阿不思愉悦地叫道：“汤姆！”
　　------
　　作者有话要说：
　　标题什么的，不想写了……
　　PS：不知道是JJ抽了还是我电脑，我回不了评……
　　我补考居然也没过……吾想去撞墙！
　　  
                  
 我原谅你 
 　　原本只是来找纳吉尼的汤姆看到阿不思不由一怔，随即微微一欠身，道：“晚上好，邓布利多教授。”
　　再次听到“邓布利多教授”而不是“教授”，阿不思真的很想鼓出一张包子脸给汤姆看。果然，很多东西，总要失去了才会想到要珍惜。在以前的时候，汤姆一直叫他为“教授”，他并没有什么感觉。可是在他们闹别扭汤姆开始像其他人一样叫他为“邓布利多教授”后，阿不思却感到了一股深深的失落。“邓布利多教授”和“教授”，尽管都是叫他，但是那是不一样的。“教授”……汤姆只这样叫他一个人，他是独一无二的。
　　“汤姆，我还是更喜欢你叫我‘教授’。”不再无谓地叹气，阿不思直接说道。
　　态度温和，笑容温柔……似乎他们之间还是像以前一样，什么都没有改变。阿不思看着汤姆，将他的倒影印在自己的眼底。短短时间，汤姆已经完全褪去了在孤儿院时那瘦弱细小的模样，身形拉长，脸上也多了些菱角，现在的汤姆，已经初具少年的模样。
　　不知不觉，距离他重生，已经过了一年多了。而汤姆，也在渐渐长大。
　　阿不思怀念的目光让汤姆不由有些怔忡。
　　“教授，你到底是透过我在看谁？”脸色微微一变，汤姆惊觉自己竟然把这个问题问了出来，迅速扭过头，声音里带着些急促地说道：“你要是不想回答就算了。”
　　“果然呢，汤姆还是叫我‘教授’最好了。”阿不思就好像根本没听到他之后的话只听到了“教授”这个称呼一样，笑眯眯地说道。
　　果然呢……
　　虽然自己一直下意识地将这个疑问留在心底不愿去猜想答案，但在恍惚中问出来却没得到答案的时候，汤姆还是说不清楚自己心底到底是怎么样的滋味。有庆幸，更多的却是苦涩。
　　教授，你到底要到什么时候才能真正相信我？
　　“纳吉尼，该走了。”面上没有露出什么表情，汤姆淡淡地对着恨不得将自己整个儿都躲到阿不思身后的纳吉尼说道。
　　如同阿不思选择性地忽略了他的话一样，汤姆也选择性地忽略了汤姆。虽然他很想像以前一样和阿不思亲密，可以……算了，没什么好可不可以的，他还有耐心再等等，等到阿不思将他想要的亲手捧到他的面前。尽管阿不思还是什么都没有告诉他，但是他也不是一无所获的不是吗？至少，他知道了，他在阿不思心底也不是全然没有地位的不是吗？
　　不，或者，他在阿不思心里的重要程度，比他想象的还要深。看到因为自己对他的忽略，阿不思那不禁流露出了一丝难过的脸，汤姆脸上表情没变，但是心情却愉悦了起来。
　　再等等，再等等……就像是阿布拉克萨斯说的那样，适当的距离，有利于感情的加深。
　　“嘶嘶……”汤姆好像没怎么生气？纳吉尼奇怪地想到――要是情况正常的话他不是应该以消减零食或者直接禁足来惩罚它偷跑吗？
　　――他绝对不是M，所以汤姆既然大发善心地不打算对它拐带福克斯偷跑出去玩而不是让它好好看着阿不思教授的话，他就不应该再做其他想法，而是应该虔诚地对着万能的蛇神大人拜一拜！
　　有些不舍地看了两眼还没吃完的蛋糕两眼，纳吉尼还是听话地向汤姆爬了去，心里还在想着：要不下次趁汤姆心情好的时候再和福克斯一起出去约会吧，上次那个牧场里的小羊羔真嫩！
　　“邓布利多教授，时间已经不早了，我就不打扰你了，先回去了。”在对着阿不思点头示意了一下，汤姆转身打算离开。
　　“汤姆……”
　　“还有什么事吗，邓布利多教授？”汤姆扭头看他，如同一个最尊敬的学生一样。
　　该死的，不是这样，不应该是这样！
　　习惯是强大的，习惯了汤姆对他的重视习惯了会像一个普通小孩子那样对他撒娇的阿不思，面对着这样的汤姆，心烦意乱，无所适从。
　　他不想这个样子，一点也不想。
　　“你等一下！”他会找回自己属于格兰芬多的勇气。疾步上前，阿不思想要对他将自己的道歉说出口。
　　前面已经说了，好吃好喝的，纳吉尼已经不止长大了一圈，横在地上，那是很么大的一条。而作为宠物，它是绝对不可以走在主人前面的。所以……
　　“啊――”此乃蛇语，发出者为纳吉尼。
　　“哎哟！”此乃英文，发出者为阿不思。
　　“唔……”此为闷哼，发出者为汤姆君。
　　众所周知，蛇是冷冷滑滑的，因为我们的阿不思教授将全部注意力都放到了冷着一张小脸一副你欠了我了的模样的汤姆身上，自然地，也就忽略了一些小细节，例如……逶迤在他想要到汤姆面前的必经之路上的纳吉尼姑娘。
　　汤姆愣愣地看着因为踩到了纳吉尼而滑到向自己扑来的阿不思，瞳孔睁大，还来不及做出什么反应，阿不思就已经撞到了他的身上，将他扑倒在了地上。
　　啧，真疼！
　　来不及施展魔咒软化一下地板，汤姆的后背结结实实地撞到了地上，上面还盖着一个成年男巫，疼地汤姆直咬牙，面上纠结成了一团，不过双手还是紧紧地放在了阿不思的腰上，怕他向两边滑去也摔倒在地上。
　　明知道哪怕真那样了阿不思也不会有什么事，汤姆还是不愿意他受到哪怕只是那么一丁点可能的伤害。
　　……果然，哪怕阿不思也在乎他，可付出了更多在乎的，却还是他。
　　“教授……”
　　“对不起……”
　　两人的声音同时发出，汤姆愣了两秒，随即闷闷地发出了笑声，笑声里全是满足。这算不算，是他赢了？双手紧了紧，抱着之前脸距离他不过几英寸但却在说话时侧开了埋在了他的颈间的阿不思，汤姆也侧了侧头，嘴唇凑到阿不思的耳边，鼻腔里全是阿不思身上那淡淡的甜腻的气息。
　　“我原谅你，教授。”教授，我原谅你。谢谢你，教授，让我有可以原谅你的理由。
　　不管你做了什么，不管为什么，教授，只要你道了歉，我就原谅你。
　　因为姿势与头发遮挡的原因，没人看到阿不思那突然红了的脸。犹豫着过了好一会，阿不思才反手抱住了汤姆，一个翻转，交换了两人之间的位置。果然，小小的汤姆，就是应该趴在他的身上才对，而不是他像被子似的盖在汤姆的身上！
　　“嘶嘶……疼……嘶……”
　　突然的声音，惊醒了保持着那样彼此拥抱姿势的两人。
　　那个，他们两现在的姿势，似乎……不太好……阿不思反应了过来，想要起身维护自己所剩不多的教授形象，却被汤姆突然加大力按住不让他动。
　　“不用管它，教授。”汤姆声音压低，带着咬牙切齿的味道――该死的纳吉尼，没看见他与教授之间气氛正好吗？叫什么叫？不过就是被教授踩了一脚而已，有那么痛吗？――作为一个合格的宠物，在这样的时候，哪怕痛死了也别叫！
　　“可是……”
　　“教授……”
　　阿不思那想要坚定拒绝的心，在汤姆那句像以前那样带着些柔软的称呼里消隐无踪。就这样吧，就这样吧，不管是他还是汤姆，都让他们彼此纵容一下吧。他也已经，很久没有这样任性过了。
　　或许是感觉到了汤姆那隐约的杀气，哪怕现在自己的腰真的很疼，纳吉尼也不敢再叫了，而是小声地盘成了一团。呜呜，他就知道，在它与阿不思教授之间，它永远都是被抛弃的那个！嗷呜，福克斯你现在在哪里，纳吉尼需要你来安慰！
　　“啊――邓布利多教――教授――还有――”正当阿不思和汤姆彼此拥抱，纳吉尼独自哀泣的时候，突然传来了一声足以刺破人耳膜的尖叫。
　　“里德尔先生――”
　　该死，为什么他们现在是在厨房，为什么厨房里还要有家养小精灵在？！
　　汤姆在心里恨恨地说道，但还是不得不从阿不思身上爬了起来。阿不思也随后站了起来，被他留长了的头发有些凌乱，面上也有些微红。哪怕很多时候他的脸皮确实是比城墙还要厚，但是现在他还是感到了窘迫。
　　整理了一下自己的袍子，阿不思镇定地看着开始拿自己撞桌子的卡拉，也在心里抱怨着为什么它刚刚明明都很识时务地离开了，为什么还要回来，还被撞到了那么一副尴尬的局面。
　　“卡拉，我现在要回去了，你帮我把宵夜送到我的房间。”
　　卡拉停止了撞墙，大大的网珠眼里还是满是惊吓，似乎还有眼泪的样子：“是，是，卡拉一定做到邓布利多的要求――卡拉刚才什么都没有看到，卡拉什么也不会说的！”
　　阿不思面上又是一窘。
　　卡拉，你可以不要加上后面那句话，完全不需要，真的。
　　------
　　  
                  
 年记 
 　　他与教授……算是和好了吧？他每天晚上还是会去阿不思那儿补习，阿不思依旧会强制要求他喝牛奶哪怕他现在的身体已经不再需要那么丰厚的营养，他们回复了以前的亲密无间。每当一想到这些，汤姆就会忍不住弯起眼角，心情愉悦，整个人也变得温暖了许多。教授，教授，果然，只有他，对他的影响能够有如此之深。
　　――那并不是什么好事。汤姆很清楚这点，在意的人，在意的事，对于斯莱特林而言，那就如同七寸，代表着致命的弱点，等同危险。可是，如果那个人是教授的话……不说他下不下得了那个决心去除去他，就说，他根本下不了手。每当想到阿巴斯，他心里便会柔软成一片，哪怕还是会做些小算计，但那都是无伤大雅的，让他毁了阿不思……他一定会先杀了让他那么做的混蛋。
　　汤姆相信，作为自己最在意的人，阿不思一定能够保护好自己，他有那个实力。
　　而且，他自己也会很快成长起来，到时候，他会把一切都掌握在手中，没有人能够再违背他，忤逆他。到时候，弱点什么的，自然也就无关紧要了。
　　他愿意花费心思，好好地保护自己的弱点，而不是除了它。
　　成长总是缓慢的，根本急不来，汤姆也只能一遍遍告诉自己现在还早他还有很多的时间。可是，他没有想到，盖勒特居然来到了霍格沃茨。什么狗屁的代表德姆斯特朗前来进行学术交流！汤姆忍不住在心里暴粗口，连斯莱特林的幽灵都不相信他的话，更何况是他汤姆・里德尔？
　　阿不思对每一个人都热情而温柔，从面上看他似乎是对谁都一视同仁。但汤姆知道，还是有特殊的，其一便是他自己，其二，便是那个讨人厌的盖勒特・格林德沃。
　　对于汤姆而言，盖勒特来到霍格沃茨，绝对是一件非常糟糕的事情！
　　盖勒・格林德沃特是德国的黑魔王，名极一时，无论是权势财富还是能力，都达到了一个极高的位置。斯莱特林崇拜强者，或者说人对于强者，总是有那么几分崇拜在里面的。以前的时候，盖勒特一直都只在德国和其他的国家发展，未曾涉及到英国，所以他在英国的影响相比于其他国家要小上许多。但也只是小一些而已，麻瓜不知道黑魔王盖勒特・格林德沃，难道他们这些巫师还能不知道？而且，哪怕一开始真的不知道，在那个混蛋在霍格沃茨晃荡了这么久之后，他们还会不知道，他们的家长能不知会他们一声不要去招惹黑魔王？
　　那对于汤姆的发展非常不利。
　　他在霍格沃茨的时间本来就不够长，根基不深，虽然现在在一二年级中都还算是有威信，但是到了其他高年级的便是大打折扣了。而现在盖勒特还来了霍格沃茨，其高贵的气质，优雅的谈吐，强大的实力，在很短的时间内，就征服了绝大多数的斯莱特林。
　　汤姆气地直咬牙，却是无可奈何。他现在，距离盖勒特的高度，的确还很远。
　　不过，还算有让汤姆感到高兴的事情。
　　汤姆原本以为，以阿不思对盖勒特那不一样的感情，必然会……每当一想到这，汤姆心中就怨念丛生，一个又一个让他抓狂的画面不间断地在他脑海里闪现，让他根本就没法继续再冷静思考下去。然而，没有出现任何一个不好的画面变成事实。阿不思还算和以前一样，除了最开始两天那显而易见的挣扎于纠结外，他就完全恢复了正常。虽然也会对盖勒特微笑但那笑容和面对别人并没有什么不同，仿佛他真的只是一个来这里的客人。
　　汤姆感到不解，他也曾在补习的时候含糊地问过阿不思这个问题。
　　为什么那次在德国的时候，他的情绪波动是如此地大，而现在他却是如此地冷静。事有反常必有妖，尽管那样的情况让汤姆觉得很开心，但是还是会感到不安。会不会，阿不思所表现出来的，都只是一些他用来作为隐瞒的表象？
　　他记得那时阿不思先是沉默了一下，然后才看着他认真地对他的问题进行了回答。
　　他说：“汤姆，我是霍格沃茨的教授，尽管我也会有一些私人的问题，但是那部应该对我造成太大的影响，我最在意的，还是汤姆你们。”
　　汤姆直接忽略了他最后的那个“你们”，非常自我地把阿不思这样的理由归结为了那都是为了他――汤姆・里德尔！
　　他有了充足的干劲。
　　然后事情的发展对于汤姆而言真的就可以说是一帆风顺了。虽然就盖勒特本人而言他是死活赖在霍格沃茨不想走，但是他毕竟是一个领袖，摞挑子也不能摞地太久，哪怕他的圣徒们真的很能干，也总有些事情是需要他亲自处理的。既然已经选择了权力，那就不能再过多地儿女情长。不关盖勒特到底愿不愿意，在期末前一个月的时候，盖勒特都不得不收拾包袱回了德国。
　　只是那不时从德国飞来的猫头鹰会让汤姆有自此以后都拿猫头鹰喂纳吉尼的冲动。
　　在放假之后，他征得了阿不思的同意，在他的陪同下去了一趟禁林。斯托克果然在里面，只是看到他们的时候脸色非常之不好。避过他还是将汤姆和阿不思带去了属于斯莱特林的密室。
　　作为斯莱特林最后的后裔，他有权去继承属于自己的遗产。
　　第一次见到海尔波的时候，怎么说呢，很惊讶，很满足。在斯托克“小波小波”地叫着的时候，汤姆就对要见自己的到底是谁进行过猜测，也猜想到了蛇，不过却没想到竟然真的是，还是一条蛇怪。那真的是萨拉查・斯莱特林留给自己的后代的最大的财富。还有什么，比一条拥有千年寿命，学识丰富――不是每一条蛇都更纳吉尼一个智商的――而且还忠心的蛇怪更让人感到欣喜的呢？
　　而且还有附赠产品，一只斯芬克斯。汤姆看得出，斯托克对自己很有意见，也不喜欢，可是它喜欢海尔波，很听他的。那对于汤姆而言就够了。蛇怪，斯芬克斯，那都可以称得上是远古时期的凶兽，而现在，它们都属于他了！
　　汤姆志得意满了，对未来更是充满了信心。
　　盖勒特什么的，小样，早晚踩死你！
　　如果说还有什么是让汤姆感到不满的的话，那就是自己的……父族。自己是萨拉查的后人，那对于一个斯莱特林而言绝对是一件值得骄傲的事情。可是，汤姆没想到，自己的父母，却是那样。身为麻瓜的父亲，拥有高贵的血统却堕落到需要靠迷情剂来得到爱情的母亲。那让汤姆几乎崩溃。要不是阿不思一直陪在他的身边，他怕他真的会杀光所有和他们有关系的人。
　　怎么……可以那样……
　　他的父母，哪怕他们不曾尽过养育自己的责任，可是，他们，应该是自己的骄傲啊……
　　“不要怕，汤姆，我在这里。”那时的阿不思，将几乎快要无法隐忍的汤姆温柔地抱进自己的怀里，拍着他的后背，“如果你不介意，我可以做你的父亲，汤姆。”
　　一个教授，收养一个孤儿学生，那算不上什么大事。对于被收养的孤儿而言，那甚至可以说得上是一件幸事。
　　只是，教授，我怎么可能同意你做我的父亲。
　　在深呼吸让自己的情绪稳定下来之后，汤姆反手抱住了阿不思的腰，说：“不用了，教授，不用做我的父亲，这样，让我拥抱着，就已经很好了。”
　　汤姆一直相信，阿不思，是自己的救赎。
　　然后，这件事就这么不温不火地过去了。他的父亲，那个和他同名的汤姆・里德尔，依旧悠然地活在自己的庄园里，他甚至根本不知道，自己厌恶至深的梅洛普・冈特，那个邪恶的女巫，有给自己生下一个孩子。而他另外的一个血缘亲人，他的舅舅，汤姆也随着他一个人生活在破败了的冈特老宅里。
　　那些，都不属于他，他汤姆不稀罕！
　　他只要有阿不思就好。
　　教授，只要你一直在我身边就好。
　　又过了两年的时间，阿不思也终于如愿与尼可・勒梅研究出了魔法石，他因此而声势大振，终于如愿让魔法部的那些人点头同意建立一个小巫师保护司。不过，汤姆觉得那和盖勒特还是有很大的原因。盖勒特依旧如前些年一样没有将自己的势力往英国发展，没有被战争笼罩的英国巫师界平静地像是世外桃源。不过，以盖勒特的名头，哪怕是英国魔法部，也不可轻视――难保他不会哪天头脑抽筋就指挥着自己的军队打过来了。所以，和貌似与盖勒特交好的阿不思打好关系就是一件很有好处的事情，就当是卖盖勒特一个人情了。而且，不过是建立一个小巫师保护司而已，反正魔法部也不缺那点钱，同时还可以给自己博得美名，何乐而不为呢？
　　没错，汤姆敢保证，盖勒特对阿不思依旧贼心不死，否则也不会只要一有空就找各种理由往霍格沃茨跑，还指名要阿不思作陪。弄得整个巫师界的人几乎都知道他们俩的关系不一般，那让汤姆感到很郁卒。不过阿不思没有被盖勒特的糖衣炮弹所侵袭这点还是让汤姆感到很满意的。
　　再然后，日子就那么不咸不淡地一天天过去。似乎只是一转眼的时间，就到了1945年。这一年，汤姆已经十七岁了，霍格沃茨的七年级生，而不再是以前那个只到阿不思胸膛稚嫩地有些不辨雌雄的小豆丁了。
　　他，长大了。
　　------
　　作者有话要说：
　　这啊这，一不小心，汤姆童鞋就长大了……
　　  
                  
 拒绝 
 　　“时间过得很快啊，汤姆已经七年级了，有想过毕业以后打算做什么吗？”阿不思坐在沙发上，感叹着时间的流逝。
　　
　　现在的汤姆已经不再需要他的补习了，理论上的东西他已经没什么好教他的东西了，很多深奥的东西，汤姆都只欠缺一些实践而已了。看着现在已经是一个长身玉立的少年的汤姆，阿不思突然就产生了一种“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”的感觉。汤姆长大了，而他老了呢。
　　
　　窗户的玻璃上印出他的影像，阿不思不由抽了一下嘴角。没错，按年级算的话，他真的早已经是爷爷级别的了，可是……为什么他现在距离他重生的时候的样貌竟然一点都没变，不论是头发皮肤还是气质，都是和那时一样地好。看着自己现在也不过三十来岁的大叔模样，阿不思突然有了一种自己想要恢复以前那惹人喜爱的圣诞老爷爷形象已经是遥遥无期了的感觉。
　　
　　怎么可以这样呢……他已经无数次地想念可以在胡子上扎蝴蝶结的美妙人生了。
　　
　　双手交叠放在膝盖上，汤姆随时随地地表现着斯莱特林的完美风度和礼仪，慢吞吞地开口，带着一种贵族式的长腔，只是由汤姆说起来，却有一种舒缓的感觉：“阿不思希望我做什么呢？”
　　
　　现在他已经不是以前的那个小豆丁了，现在的他已经长大，按照惯例，在从霍格沃茨毕业以后，他便是成人了，现在问他这个问题，是以一种极为平等的姿态在和他探讨――其实在他还是个小豆丁的时候他就回答过这个问题，只是大人的话，难免不会太把小孩子的话当真。
　　
　　而且，他那时回答的是什么呢？
　　
　　汤姆勾起一抹意味不明的笑，让阿不思看得很头疼。难道真的是智商下降了吗，他现在越来越无法看透汤姆的想法了。噢，那可真算不上是一件好事。
　　
　　――还有，这个名为汤姆的小孩，到底是在什么时候不叫他“教授”了反而总是没大没小地“阿不思”“阿不思”地叫地啊？！
　　
　　“我是在问汤姆你的想法。”而不是我的，你不要在那里偷换概念什么的啊。
　　
　　汤姆稍稍歪了一下头，年少时显得可爱稚气的动作现在的汤姆做起来却多了几分风流的魅惑。如今的汤姆，身形修长，面容俊美，一双红色的眼睛更是似乎能将人吸进去，让人在他所制造的漩涡里，不得逃离。阿不思毕竟是活了那么长时间的了，经验比旁人多地多，在察觉到自己失神了的瞬间便反射性地移开了视线，然后又扭过头，有些懊恼地看着满脸无辜的汤姆。
　　
　　这孩子，现在居然把恶作剧都做到他身上了。
　　
　　他可记得，在去前年的时候，就因为汤姆越来越大的魅力，情人节时那巧克力和玫瑰花的盛况啊！现在汤姆对乱展现自己的魅力，难道他还想在今年情人节的时候送他玫瑰花巧克力的时候也有自己的一份？
　　
　　对于阿不思的行为，汤姆一点也不在意，反而心情很好地露出了笑容。
　　
　　撑着自己的头，显得闲散而又自在，汤姆慢慢地回答：“我呢，想就在霍格沃茨当教授，黑魔王防御术很适合我。”
　　
　　当然适合你，整个霍格沃茨现在就你黑魔王最好。忍住翻白眼的冲动，阿不思在心里吐槽。对于汤姆的回答，他也不知道该说自己满意还是不满意，汤姆没有说要去魔法部，更没说干脆要建立一个可以让他站在巫师界顶端的组织，只说要留在霍格沃茨当教授，他应该满意了吧，毕竟他就是那么希望的。可是，或许就是因为希望似乎太过于实现了一些，反而让他产生了一种不现实的感觉，总觉得有些不安。
　　
　　专注的视线透过眼镜落在汤姆的脸上，却还是无法看出他脸上除了单纯无辜以外还有什么别的情绪。
　　
　　噢，梅林。
　　
　　难道，是因为和他呆在一起的时间太久了，所以近朱者赤近墨者黑汤姆也学会了他的装傻充愣只是把它稍稍改变了一下变作了装傻充愣？
　　
　　揉揉自己的额际，阿不思点点头：“那的确很适合你。”
　　
　　“那么，在毕业之后，我就会提出留校申请。”站起身，走到阿不思身旁，压下，他在耳边缓缓说道：“到时候，我就会和阿不思一样，是教授了呢。”
　　
　　那样带着些暧昧的语气让阿不思一个激灵，差点跳起来――他上面就是汤姆，真跳起来的话可就真是――投怀送抱？
　　
　　阿不思抽了一下嘴角。
　　
　　“汤姆你困了？也对，时间也不早了，那汤姆你就早点回去睡吧。”移开视线，阿不思语气平静地说道。梅林知道，他现在其实更想幻影移形把自己给移开。
　　
　　汤姆不满地抿唇，红眸里也闪现出了危险的光芒。
　　
　　不过最终还是化作了长长的一声叹息。这已经不是第一次了，阿不思拒绝他的靠近，他已经习惯了。不过，绝不放弃。一个斯莱特林想要得到的，就绝对不会放手。
　　
　　汤姆那赤裸裸的势在必得的目光让阿不思越发地不安。
　　
　　看到汤姆离开了办公室，阿不思把自己深深地放进沙发里，疲惫地往后靠。他的智商很高，情商也不低，否则当初也不会准确地抓住人心的弱点，算计了那么多人。而正是因为他那不低的情商，让他清楚地感觉到，有什么东西，变质了。
　　
　　明明，就只是教授与学生的关系啊，是什么时候，汤姆对他，竟然有了那样的情感。
　　
　　因为知道汤姆的偏激，他甚至无法直接拒绝。他不确定，要是他那样做了，汤姆又会做出怎样的事情来。他不敢赌。而且，汤姆是他今生看着长大的孩子，一直疼爱着的孩子，他也根本，就不舍得他伤心。
　　
　　他今生的重点，明明就应该是那些可爱的学生啊，感情什么的……一个盖勒特不够，现在还来一个汤姆……一次又一次的试探，汤姆他，也快要忍不住了吧。他到底该怎么做？该怎么做，才是对的？
　　
　　他阿不思，到底是如何把自己陷入了这样两难的境地？那比面对盖勒特，还让他感到无奈。
　　
　　抚住额头，阿不思再次深深叹气。
　　
　　站在架子上，对阿不思和汤姆的事情都很清楚的福克斯不爽地抬起了自己的头，不满地叫了一声。连它现在都已经和纳吉尼确定关系了，这两只却还……算了，不管了。
　　
　　关他鸟事。
　　
　　将头埋进自己的翅膀里，福克斯习惯性地再次用屁股对着阿不思。
　　
　　“福克斯……”习惯性地又想和福克斯述说自己的烦恼，只是福克斯那不配合的动作让他更加郁卒了。他好像，真的是好失败……
　　
　　看着窗外模糊的风景，玻璃上倒映出自己疲惫的脸，阿不思觉得自己现在是格外地凄凉。
　　
　　汤姆走在回地窖的走廊上，脸上带着浅淡的微笑，浑身却散发着黑色的气压。现在距离宵禁还有一段时间，还有不少学生在城堡内乱晃，只是却没有一个敢现在去触汤姆霉头的，认识的，干干地打一个招呼就飘走，不认识的，那更是立马转身走另外一个方向。
　　
　　汤姆・里德尔现在在霍格沃茨的权威，可不比那些呆了很多年的教授差。能力，手段，以及其他，哪怕是最不喜欢斯莱特林的格兰芬多，在被汤姆收拾了很多次以后，提到汤姆的时候，也只能咬着牙说佩服。
　　
　　正是因为这种情况，现在还敢迎上前去和汤姆说话的人就显得格外地勇敢。
　　
　　阿德莱德・布鲁克就是这么一个勇敢的人。真该给他颁一个格兰芬多的勇敢证明――尽管他是一向被冠以胆小懦弱的赫奇帕奇。
　　
　　“又被拒绝了？”脸上的表情淡淡的，语气也是淡淡的，却难掩其中带着的幸灾乐祸的味道。
　　
　　是的，拒绝，他从未明确地说出，可是阿不思却一直在明确地拒绝？该死的？从教授到伴侣的身份转换真的就这么难？！
　　
　　扫了一眼阿德莱德，汤姆不明显地磨了一下牙，随即尽可能轻松随意地回答道：“啊，又被拒绝了呢！……不过，我的机会还有很多，而阿德莱德你……呵呵，你的情况，可是一点也不比我好呢！听说，希尔他可是又……”
　　
　　点到即止，汤姆似笑非笑地看了眼僵了的阿德莱德抽搐的面部，昂首向前。
　　
　　在僵硬完毕后，阿德莱德连忙追上了快要拐角的汤姆，总是温和笑着的脸上带着些羞赧与尴尬，更多的是急切：“汤姆，希尔他怎么了？”
　　
　　汤姆冷哼一声，不鸟他。
　　
　　哼，敢来踩一个斯莱特林的痛脚，就要有被更狠地踩回去的觉悟！
　　
　　而且，不管阿不思再怎么躲，他也一定会得到的！握着拳，汤姆觉得自己的身体里似乎有着小宇宙在燃烧。
　　------
　　作者有话要说：
　　啊，我要疯掉了要疯掉了！！！
　　  
                  
 我会保护你 
 　　今年是1945年，那让阿不思感到很不安。他不确定，今年会不会发生什么无法预料而又无法控制的事情。今生他已经打定主意不再参合进去那些事情了，盖勒特也答应了只要有他在一天，就绝对不会把主意打到英国来，但他还是觉得不安。
　　他利用了盖勒特对他的情感，阿不思知道，但是他必须那么做。英国是他的国，霍格沃茨是他的家，他必须保护。
　　而且，前生的时候，盖勒特的军队确实也没有踏上过霍格沃茨的土地，他那样的要求，也算是遵循历史不是吗？
　　只是心里还是有一块觉得空落落的。
　　不同的身份，不同的立场，他和盖勒特，不仅做不成其他，连朋友似乎也是做不成的呢。叹了一口气，阿不思将盖勒特那张分辨不出确切年纪的脸给甩出脑海。只是，刚甩了一个出去，就又有一个闯了进来。
　　黑发红眸，名曰汤姆。
　　那完全是一个比盖勒特还让阿不思感到头疼的存在。别人不清楚，阿不思可是知道的，汤姆・里德尔，二代黑魔王是也。
　　尽管现在汤姆一点也没有表现出要当魔王的意思，但是斯莱特林一向善于隐藏自己的感情，谁知道他到底是怎么想的。而且，汤姆现在在霍格沃茨的威信也是让阿不思所担心的，不同于前世汤姆只把注意力放在斯莱特林上，现在的汤姆在霍格沃茨四个学院都很有威信。因为还没有发生黑魔王食死徒之类的事情，虽然格兰芬多和斯莱特林依旧互相看不顺眼但也没太大的摩擦，连格兰芬多里面对汤姆崇拜的人都大有人在就更别说其他学院的了。阿不思相信，要是汤姆振臂高呼要干什么事情，再加点宣传的话，绝对会有一大票的人跟着他。事实上，以汤姆的脾性，现在暗地里就不知道有多少人是唯他马首是瞻的了。
　　对于汤姆，阿不思始终不能完全放心。更何况，汤姆・里德尔，就是一个考验他心脏承受能力的存在。
　　嗷――阿不思揪着自己的头发流下两道宽带泪，到底是怎么回事呢，他和汤姆之间不应该是纯纯的教授和学生的关系吗，什么时候，竟然变了样了呢？还是单方面的，一想到汤姆那一声声总是带着诱惑气息的“阿不思”，阿不思就很想去撞墙。
　　这种状况……汤姆你干脆把我当成生死仇人得了，那样我还轻松点！
　　算了，不想了，他还是去买点糖果吃吧，最近被闹得头疼他的糖果消耗量直线上升，现在都已经快要没有存货了。作为一个合格的阿不思，怎么能让那样悲惨的事情发生呢？
　　“啊，邓布利多教授今天居然亲自来了啊！”蜂蜜公爵看见了阿不思，笑眯眯的脸上出现了惊讶的神色。要知道，阿不思酷爱甜食是事实，但是他酷爱指使人也是事实啊。以前的时候不是让他们送过去就是让人或者福克斯来拿，还真没几次是自己来的。
　　“没办法啊。”阿不思状似无奈地摇了摇头，夸张地回答道：“再让福克斯来的话，我怕是真的就是花光了最后一个加隆，也不够填充纳吉尼你那夸张的胃了。”
　　说起来，阿不思也很委屈啊，纳吉尼明明是汤姆的宠物啊，却是花他的钱被福克斯养着，什么世道啊！
　　“呵呵。”不清楚事情缘由的蜂蜜公爵只能笑了几声。
　　“蜂蜜公爵有什么味道不错的糖果推荐吗？”阿不思看着店里摆放着的各种糖果，眼睛几乎都黏在了上面。果然，这个世界上，糖果什么的，就是最可爱的啊！
　　“啊，像这个香草手指饼，兔耳朵太妃糖都很不错。”说着，蜂蜜公爵又推荐了好几种糖果，并简短介绍了其特点，听得阿不思的眼睛亮地跟个灯泡似的。
　　“好，很好，我每样都要！”
　　于是蜂蜜公爵就很欢乐地开始给阿不思包糖果了。要知道，虽然每周都有不少的学生来他这里买糖果，但是像是阿不思这样的大主顾，可是独一份的啊！要是这样的客人再多几个的话，他的生活就圆满了！
　　要是其他的东西的话，阿不思一定会用缩小咒把它给变到最小然后放兜里揣着走。但是糖果不一样啊，糖果可是他最宝贝的东西呢！所以在出门的时候，阿不思怀里就抱了好大的一个包裹，脸上的笑容是格外地阳光灿烂。
　　只是，他的阳光灿烂，在路过猪头酒吧的时候，便暗了下来。猪头酒吧里的光线一直很昏暗，在外面想要看清里面根本就是不可能的事情，可是阿不思还是忍不住停下了脚步，直直地向里面看。
　　他的弟弟，阿不福思，就在里面。
　　阿不思动了动脚，最终却还是把踏出去的脚给收了回来，有些苦涩地往嘴里塞了一颗糖。果然，他就是一个胆小鬼。害怕走上以前的原路，害怕不管怎么努力都改变不了结局，甚至因为害怕而不敢去承认自己的错误。
　　一直到回了霍格沃茨，阿不思都有些深思不定，恍恍惚惚的，像是游魂一样。下意识地，他已经不知道吃了多少糖果，他却是没有任何的感觉。
　　一张又一张的面孔不断从他面前飘过，他却什么也看不清晰，只是那么愣愣地睁大自己的双眼。像是幻灯片一样的画面不断在他面前闪现，最后停留在一幅让阿不思几乎让阿不思绝望的画面上。不同的光芒闪过，然后，他的妹妹，脸上带着茫然又不安的表情，倒在了地上。
　　全身，都在止不住地颤抖。
　　“阿不思！”刚一进来，就看见了那样的阿不思，优雅风度什么的立马就成了浮云，几步走到阿不思面前，着急地问道：“阿不思，你怎么了？”
　　听到有声音，阿不思茫然地抬起头，愣愣地看着面前的人却未将他的影像倒入自己的眼底，干干地张口，吐出带着不明显哭音的声音：“阿利安娜……对不起，阿利安娜……”
　　那样的声音让汤姆心中一窒。
　　没有过多的犹豫，汤姆就伸出双手将从未像此时一般脆弱的阿不思给抱进了怀里。这是他在长大后第一次以保护者一般的姿态将阿不思抱进怀里，但是他根本来不及体会那样的感受是什么，只是遵从自己的意愿将怀里的人抱得紧紧的，在他耳边说：“不是你的错，阿不思，不是你的错。”
　　温柔的话语，红眸里却闪过狠厉的光。不管那个阿利安娜是谁，但是她竟然被阿不思这样在意还让阿不思难过了，他就绝对不原谅她！
　　哪怕是难过绝望，阿不思也只能为他难过，为他绝望！
　　“不是我的错？”阿不思机械地重复着，在得到汤姆肯定的回答后却又挣扎起来，凄厉地叫道：“怎么可能会不是我的错？明明就是我的错，要不是我，阿利安娜……阿利安娜她怎么会死？都是我的错，是我的错……”
　　听闻那个让阿不思如此难过的阿利安娜竟然已经死了，汤姆也是愣了下，随即便醒悟了过来，对着正抓着自己的衣领神情不对的阿不思干脆地来了一个无杖无声的昏迷咒。
　　将阿不思抱起来，那比自己想象中轻很多的体重让汤姆皱了皱眉：明明那么爱吃甜食，每天吃的东西也不少，怎么就不长肉呢。
　　将阿不思放在了床上，汤姆坐在床沿上他看着那哪怕昏迷了却也一样不安着挣扎着的神情，手指轻轻从他面庞上拂过。阿不思一直是坚强的，不管发生了什么事不管在什么时候都一副乐呵呵的样子，因此他这难得的脆弱的模样在让汤姆感到惊讶的同时也不由心口泛疼。因为让他如此的人是阿不思，所以他任由着那样的情绪发展。
　　阿不思……手指轻轻滑过阿不思的眉眼，然后在他的唇畔停下。不知道是天生的还是阿不思也有保养，他的皮肤很好，尽管年纪不小了却也依旧细腻光滑，令汤姆有些爱不释手。而那双唇，颜色虽然稍有些淡，却总是显得水润润的。阿不思猜测着，那或许是因为他甜食不断的缘故，又忍不住猜测，甜食不断的阿不思，他的唇是不是也是香甜的。
　　想着，汤姆慢慢俯下了身，却在自己的唇距离阿不思的只有几英寸的时候犹豫了，停顿了一会，最后还是轻叹一口气向上移了一些，将吻轻轻地印在了他的额头。
　　“不要害怕，不要迷茫，阿不思，我在这里，我会保护你，用我的姓氏起誓。”
　　阿不思，你是我的。可是，因为你是阿不思，我愿意等，直到你同意接受我。只希望，你不要让我等地太久才好……我的耐性，很可能不如我原本所想象的那般好。
　　阿不思一直昏昏沉沉的，脑子里很乱，让他一直不得安宁。然而后来不知道在什么时候，他身边却传来了一股令他感到安心的气息，他追寻着，却找不到答案。只是迷迷糊糊地，他却是安稳了下来，皱着的眉头也舒散开来。
　　看到阿巴斯那般，汤姆才放下心来，进入盥洗室弄来了水给阿不思简单地清洗了一番，又把自己给清洗了，才干脆地爬上了阿不思的床，将阿不思搂进了自己的怀里。
　　果然，还是长大好啊。汤姆在心里感叹着。这样的事情他老早就想做了，却直到今天才有了机会有了能力。
　　再次在阿不思额头上落下了一吻，汤姆的话如同情人间的呢喃：“晚安，我的阿不思。”
　　------
　　  
                  
 逃跑 
 　　呃――呃――呃――
　　现在是什么情况啊梅林？为什么他会在汤姆的床上？！哦，不，是汤姆为什么会在他的床上？！而且，还是他被汤姆抱在怀里！汤姆的呼吸，就喷吐在他的面上。噢，梅林，他现在真的很想给自己一个“昏昏倒地”让自己倒过去！
　　现实，残酷的现实，他不要面对啊啊啊！
　　腰被汤姆的胳膊紧紧搂住，让他想要无声无息地离开根本就是一件不可能的事情。阿不思低头，欲哭无泪。他记得……呃，他去霍格莫德买甜品，然后，在猪头酒吧外，情绪失控，而回到霍格沃茨后，情绪继续失控……再然后，再然后汤姆好像就来了……
　　是糖果的问题吧，那被蜂蜜公爵郑重推荐的糖果，如果他没猜错的话，里面含有一些能够将人的情绪扩大的成分。如果吃的时候是高兴的话，那就会更高兴。而很不巧，他吃那糖果的时候，恰巧是在猪头酒吧外，高兴不起来，而后来，在无意识中……竟然连被汤姆抱上了床都没能清醒过来，他到底是吃了多少啊？！
　　阿不思第一次感觉到，除了酒以外，糖果也是可以误事的。
　　“醒了啊，阿不思。”自然地在阿不思的额头上印了一个早安吻，汤姆才微笑着若无其事地说道。
　　其实，早在阿不思醒之前，他就已经醒了，只是像这样把阿不思抱在怀里的感觉太好，让他连一下都舍不得动而已。而阿不思醒来，汤姆也是一早就知道的，毕竟在才醒时阿不思虽然止住了自己没叫，但是动作还是不小。之所以一直装睡……他只是想看看阿不思是什么反应而已。
　　结果，阿不思在他的怀抱里，僵硬地像根木头。不用看，就能够猜到他现在是怎么样的脸色。难道，他的怀抱不温暖不坚实吗，那样的反应，真的是……很打击人啊！
　　在心里叹了一口气，汤姆不得不开口让某鸵鸟正视现实。
　　“呃，汤姆你也醒了啊。”这样的状况，哪怕是自诩脸皮厚地堪比城墙的阿不思，也不由微红了脸。真是的，都这么大岁数了，还脸红，真的是，害臊了啊！
　　“嗯，醒了呢，教授昨晚睡得好吗？”
　　“……还，还好吧。”阿不思游移着目光，结结巴巴地说道，试图挣开汤姆的怀抱，可是，在没有魔杖在手的情况下，汤姆这种青壮年的力气，真的不是他可以比拟地上的啊。
　　呜呜，不带这么欺负老人家的啊！
　　几年的――可以说是朝夕相处，汤姆对阿不思的了解，或许比他想象的还要多，就像是现在，只是看阿不思脸上那种郁卒委屈的表情，汤姆就可以大约猜到阿不思是在想些什么。
　　“呵呵，阿不思又在想奇怪的东西了吗？”一只手故意将阿不思向自己压了一些，而另一只手则迅速向下――
　　“啊！”阿不思发出了一声短促的惊呼。目光一下子就对上了汤姆那将温柔隐藏在似笑非笑之下的眼眸，他在里面看到了惊愕地瞳孔放大的自己。
　　“不要紧张。”温热的手掌在阿不思的脊背上拂过，安抚阿不思绷紧了的身体想让他冷静些。只是，效果明显是非常地差，他紧张地连那明明是竖着的地方都软了下去。
　　“真是的……”埋怨一般地轻叹了一声，汤姆缓慢地动起了自己在阿不思两腿之间的手。
　　身体瞬间绷紧，双腿却在微微颤抖。
　　“汤……汤姆！”声音破碎，从未想过会发生如此情况的阿不思对于现在的情况脑子里乱成了一团，英明睿智老谋深算什么的全部都被打入了地狱，他颤抖着，身体做出了最直白的展示，他却不知道该作何反应。
　　“舒服吗？”微微笑着，汤姆将动作加大了些，嘴唇凑到阿不思的耳畔，灼热的气息喷洒在他发红的耳廓，“我只是在向阿不思证明――你，可不是什么老人家呢，你这里，还很精神呢。”
　　口胡！
　　那跟年纪没关系的啊！
　　有生理反应也不能证明他就不是老人家啊！
　　再说，你要实在不承认我老了可以直接说我没白胡子，为毛要这样啊――我真的不是年纪一大把了还想着跟人滚床单的盖勒特啊！
　　身体在微微战栗，阿不思默默地在心里流下了宽带泪。
　　“汤姆！”趁着事情还没有发展到不可挽回的程度，阿不思两只手按住了汤姆那只做怪的手，喘着气说，“不要这样，汤姆！我是你教授！”要是这样关于年纪的“学术讨论”一时擦枪走火真发展成那啥那啥了的话，是乱X啊！
　　“教授？”汤姆的眼微微变得暗了些，语气也危险了起来，“我说过的，你是我的阿不思，当然，我也承认你是我的教授。但是那并不矛盾不是吗，我亲爱的阿不思。”
　　乱X什么的，在汤姆心里，算个毛啊？！
　　阿不思真的欲哭无泪了。嗷嗷的，汤姆你不是没有分裂魂器吗，为什么现在你的思维还是如此地诡异啊？诡异到……喵的，你的手不要再乱动了啊啊啊！他是正常男人啊，禁、欲了N久的正常男人啊，早上的反应会比较大的啊！
　　坚定地再次上下动起了自己的手掌，那与灼热的细腻皮肤接触的感觉让汤姆微微眯起了眼。
　　“阿不思……”汤姆叫他，声音里混合了浓浓的□味道。作为一个心有所属的青少年，他也真的是忍了很久了呢。
　　快感逐渐地增加，阿不思明知不该，却又忍不住沉溺进去。难道，和黑魔王相处地久了，连所谓的白巫师也丧失了自己的坚持？……阿不思・邓布利多，要是今天的事情真的任由他发展下去的话，你还有什么脸面啊啊？！
　　“昨天在给阿不思洗澡的时候，我就忍地好难受，可是我还是什么都没做……阿不思，你是不是该表扬我？”小孩求赏的语气，不仅没让汤姆显得可爱，反而让阿不思越发地感到危险。
　　“你……”你想做什么？
　　搂着阿不思腰间的手松开，汤姆用它握住了阿不思的一只手腕，然后，将他拉到了自己也同样高高竖起的地方。
　　“帮我，阿不思……我想要。”呢喃着的声音，带着些撒娇乞求的味道。
　　阿不思仿佛被烫着了一样，想要收回自己的手，却无法做到。汤姆怀着绝对的决心，握着他的手，让他握上了自己双腿之间的脆弱位置。它直直地立着，胀大着，阿不思甚至能够感觉到它在自己手心的颤动。诚如汤姆所说，它想要。
　　“帮我……”手上的动作没停，汤姆在阿不思耳边说着。
　　如同受了蛊惑一般，阿不思缓缓动起了自己的手。直到，耐不住情、欲的汤姆发出了一声沙哑的呻吟时才猛然惊醒。他惊恐地睁大了眼，眼里失去了焦距。
　　他，他在做什么？！汤姆是他的学生，是被他当做了孩子一样的存在啊！他怎么可以，怎可以……
　　阿不思停下的动作让汤姆感到了不满，他小弧度地挪动着自己的身体，让自己在他的手中进出，红色的眼睛蒙蒙地看着他：“阿不思……”
　　声音是蛊惑的，让人热血沸腾的，然而，它于之阿不思，却是如同最恐怖的诅咒一般。他发出了一声哀鸣，然后，一手拉着被子，直接幻影移形。
　　汤姆愣了一秒才反应过来到底是怎么了，他躺在床上，看着自己空荡荡的身侧，在体内鼓荡的魔压几乎让他克制不住地想要报复出来。
　　“呵呵，呵呵。”许久，汤姆才坐了起来，低着头，凌乱的发丝遮住了他的脸，却挡不住那低低的笑声。
　　逃跑吗？
　　摊开手掌，看着阿不思在最后一刻时倾泻在自己手中的白灼，汤姆眼中尽是满满的危险，还隐约透出一股疯狂。
　　逃跑……阿不思，你以为你能够逃跑到几时？你是我的，除了留在我身边，你还想逃到哪里？
　　------
　　  
                  
 伴侣
 　　嗷……他错了，他怎么就那么笨地逃跑了呢？不过就是和汤姆在床上睡了一觉而已，也没发生什么奇怪的事情，他怎么就这么坚持不住竟然就捂被子逃跑了呢？他就该保持自己原有的风格理直气壮地跟他说“汤姆原来你这么适合暖床不过我现在还有事要先走了”然后再悠然地走掉啊！
　　现在，后悔都晚了……
　　还有，他当时完全是在惊慌失措的情况下逃跑的，因为太着急了根本就没什么准头。所以，话说，他现在是在哪里？石洞？
　　“老蜜蜂你怎么会在这里？”刚把卷来的被子变成衣服给自己穿上，阿不思就看见自己的面前出现了一张极不爽的脸。
　　“斯托克先生？”阿不思也是极为惊讶看着面前的……呃，不能说是人，它有的也就仅仅只是一张人脸而已。
　　斯托克站在地上，不爽地看着阿不思：“你怎么会在这里？这里可是我和小波的床！”
　　“诶？！”阿不思瞬间瞪大了眼睛，“你和蛇怪……”
　　“是小波！”斯托克挥了挥爪子。
　　“呃，好吧……你和海尔波先生……”以最快的速度下了两只非人类的床，阿不思理了理自己因为太仓促而变得不太合身的衣服，以最和善的态度面对一脸我很不爽的表情的斯托克――就个人而言，阿不思其实更愿意面对冷冰冰的根本不甩他的海尔波。阿不思也无法理解，为什么对谁都很凶很不给面子的斯托克在海尔波面前就会乖地像只小猫一样，死皮赖脸的样子让阿不思真的很不想承认他跟自己一样都是狮子类的。
　　“要说‘你们’，不要把我和小波分开说！”斯托克瞪着阿不思，考虑自己有没有那个能耐把阿不思给一爪子扇出去。
　　“好吧，你们。”阿不思非常无力，他到现在都还没有从今早的打击中回过神来，为什么又要来面对这只斯芬克斯？难道，在让他重生后，梅林就不打算再继续保佑他了吗？
　　“这才对。”斯托克那张脸上终于露出了满意的神情，还难得和善地堆阿不思点了点头。
　　“要记住了，以后也要这样称呼才行！”
　　“好……”
　　“既然你的态度难得不错，又诚心诚意地问了，我就告诉你好了――小波，是我的伴侣哟！”眯着眼，斯托克笑得无比满足。
　　“伴……伴侣？！”这下，阿不思真的是被吓到了。枉他活了这么多年，还真没遇到过斯芬克斯和蛇怪居然能成为伴侣的。一只伪狮子，一只正牌蛇……这样的事情，太惊悚了！
　　“当然！我和小波……”
　　“你和我什么？”海尔波已经是千多年的蛇怪了，尽管化为人形在这个巫师的世界是不用指望的，但是，说话这点却也不是什么大问题。只是，哪怕是能够说话了，声音里也还是带着些像是蛇语的嘶嘶声。
　　“啊，啊，没什么……”斯托克那面对着阿不思高傲的样子立马就垮了下来，一脸讨好地看着从通道里面走出的海尔波。
　　阿不思嘴角一抽，实在是无法面对作为狮子的斯托克对蛇形的海尔波笑得如此地谄媚。形象啊形象，斯托克你的形象啊！
　　“那个……我还有事，你们聊，我先走了。”
　　“斯托克，送送邓布利多先生。”闭着的眼睛看向嘴角抽搐阿不思，海尔波冷冷地说着，“汤姆是斯莱特林最后的继承人，希望邓布利多先生你好好照顾他就好，可不要打什么歪主意。”
　　阿不思一扭头，想到今早自己醒来时汤姆脸上那种得意又满足的神情，禁不住心里就开始委屈：话说，这到底是谁在打谁的歪主意啊？不过，面对着蛇怪的威胁，他还能够说什么，只能闷闷地点头――哪怕是强大的巫师，也绝对不会愿意面对蛇怪的，尤其，旁边还有一只和蛇怪站在一条道上的斯芬克斯。
　　阿不思猛然发觉，他似乎已经悲催很长一段时间了。
　　虽然一点都不觉得阿不思有什么地方是需要他送的，但是海尔波已经开口了，斯托克还是只得信不过情不愿抬起一只爪子对阿不思做出了一个请的姿势。
　　“那个，我可以自己离开……”还得回去好好想想该怎么面对汤姆呢。
　　“不能在这里使用幻影移形。”海尔波冷冷地道，“这里连接着霍格沃茨的守护魔法，你只能从这里走出去。”
　　阿不思一怔，脸上的表情变了变，随即点头：“好。”
　　跟在斯托克的后面，阿不思想着自己的事情，没有说一句话。果然，他的想法是错的吗？密室以及蛇怪的存在并不是为了像是传说中的那样是为了消灭在霍格沃茨的混血以及泥巴种，而是为了保护霍格沃茨。如此荒诞的事实，可是，他却没办法反驳――若是蛇怪的存在真的是要杀死霍格沃茨除了纯血外的存在，有能够随意离开密室的斯托克的帮忙，根本就不是难事。斯托克有绝对的能力，能够将霍格沃茨搅地天翻地覆。
　　“老蜜蜂。”在走到密室在禁林里的出口的时候，斯托克突然开口叫住了他。
　　“嗯？还有什么事情吗斯托克先生？”阿不思又恢复了自己笑眯眯地好像圣诞好人一样的笑容。
　　“是，其实也没什么事，只是有点不爽而已。”不管是拉着的嘴角还是露出了指甲的爪子又或是甩着的尾巴，都清晰地展现出了斯托克的愤懑。
　　“我有哪里让斯托克先生生气了？”阿不思向后退了一步，思考反正现在都已经在出口处了那么幻影移形也是没什么问题了的吧？
　　“当然！看到汤姆・里德尔那个小子那么在意你对你那么好的样子，我就感觉很生气。”斯托克狠狠地磨着牙，爪子一挥，尖利的指甲划过了破空的声音，让阿不思一下子连寒毛都竖了起来。
　　他知道汤姆对他很不错，可是也不至于不错到让斯托克感到不满吧？
　　“要是小波能够像汤姆对你那么好的话，不，只要有一半，我就都满足了！”挥了挥爪子，斯托克还是把自己的指甲给收了起来，转而一尾巴抽向了阿不思将他抽离了密室的范围，继续恶狠狠地说道：“虽然我不喜欢汤姆・里德尔那个小子，但是――要是你敢对他不好转而让小波生气的话，我一定会生撕了你的。……要不，你们就做伴侣吧，我看你们也蛮配的。”
　　“诶？伴侣？！”阿不思惊叫，看着甩甩尾巴回了密室的斯托克，踉跄了几步才站稳身子。他的眼睛里面似乎有蚊香圈，很明显他还没从“伴侣”这个词的刺激中回过神来。
　　居然威胁他……斯托克你作为狮子的一员竟然这样对我――你是在胳膊肘往外拐啊！还有，让他和汤姆做伴侣……斯托克你的脑子是不是抽掉了啊？！
　　“阿不思。”
　　明明是很温和的声音，却让阿不思打了个寒战，转头，干干地冲优雅地拿着魔杖站在他身后的汤姆：“汤姆你怎么会在这里？”
　　“海尔波通知我阿不思你在这里，所以我就来了。”继承了斯莱特林的一切，现在的汤姆已经可以与不能离开密室的海尔波进行远距离联系了。真可惜，海尔波不能离开密室，它可比纳吉尼那条贪吃的蛇要有用多了。
　　“呃……”所以说，他是被卖了？
　　阿不思已经完全不真的该露出怎样的表情了。他，这算不算是刚出狼窝，又入虎穴？早知道拐了个弯还是得面对汤姆，那他之前到底跑什么跑啊？
　　“阿不思不喜欢斯托克是吗？”汤姆却像没有看到阿不思尴尬的表情一般，走到他面前温柔地用魔杖将阿不思身上的星星袍变成了正常的黑袍。
　　“还，还……”
　　“要是阿不思不喜欢它的话我会帮你杀了他的，相信海尔波也不会在意的。”在设下了确保能够不让阿不思幻影移形逃跑的魔法后，汤姆才收起了魔杖，将阿不思给抱在了怀里。嘴角向一边勾起，温柔又坚定地说道。
　　“不，不，我没有不喜欢它！”阿不思连忙说道，他可不想因为他的一个喜好就让汤姆去和斯托克单挑。
　　“这样啊……那阿不思就和我一起回去吧，我们还有些事情没有解决呢。”嘴里说着，汤姆就半搂着阿不思强制性地将他带出了禁林。
　　“我也觉得，像斯托克说的那样，我们做伴侣，是一件非常不错的事情呢！”
　　看到阿不思变白的受到了惊吓的脸，阿不思露出了志在必得的笑容。阿不思，有我在这里，你还想逃到什么地方去？
　　------
　　  
                  
 情人节告白 
 　　阿不思原以为等待自己的会是一场审讯什么的，没想到，汤姆会那样轻易地就放了他。没有追究他为什么会跑，也没有非要阿不思给他一个答案。他只是不容阿不思拒绝地将他带回了霍格沃茨的城堡，然后――让他吃早饭！
　　说起来，从昨天到今天，他除了那效用“非凡”的糖果以外，他确实是没吃什么东西，肚子在危机解决以后也确实是很饿，可是……汤姆啊，不是我说你，既然只是想让我吃东西，你直说就是了啊，难不成我还会虐待自己的肚子不成？干嘛那么恐怖地跑到禁林去抓人啊？
　　阿不思咬着叉子，内心郁卒。
　　不过，对于汤姆竟然那么轻易就放了他，心里还是松了一口气。
　　现在他实在是不知道该怎么面对汤姆了。要是可以的话，阿不思甚至自暴自弃地产生了类似“其实上一辈子挺好地要不还是让它那样发展吧”这样的想法。可是，先不说阿不思能不能接受巫师界受到黑魔王的肆虐，就说现在……现在的汤姆和前生的那个根本就不一样，哪怕阿不思真的有那个想法，事情也不可能会按照他的想法来。
　　应该说，自从阿不思改变了对汤姆的态度，改变了汤姆的人生后，他就已经丧失了对未来的掌控。
　　未来，一向都是掌握在年轻人手里的，例如汤姆。
　　“汤姆，你的心情很好？”阿德莱德看着面上带着微笑的汤姆，轻声问道。
　　“啊，是呢。”汤姆抬起头看了阿德莱德一眼，视线就又回到了书上，只是嘴角一直微勾着，展示了他的好心情。
　　因为是在图书馆，阿德莱德的动作很轻，随意地坐到汤姆对面，声音依旧不大，但是却可以听出他话里的调侃：“怎么，你和邓布利多教授，有进展了？”
　　“也许。”汤姆不置可否。
　　上次的事情，虽然没什么后续，可是，他却也不是一无所得。至少，每次看见阿不思都能从他脸上看到红晕，就是一件非常不错的事情。阿不思很固执，就像是他自己说的那样，老年人的固执。所以，在知道汤姆对他的心思，又确认自己已经没法改变了之后，阿不思就干脆地当起了鸵鸟。平时的时候，教授的范十足，在因为汤姆的逼迫而装不下去之后，那就索性逃跑。可是，汤姆还偏偏就真没办法对他做什么。哪怕他脑袋里已经有了不下十种可以逼迫阿不思就范的方法。
　　可是，舍不得。
　　他玩弄阴谋诡计，可是他不想把那用在阿不思身上；他强势霸道，可是他却一直固执地想当阿不思心里的好孩子；他冷漠残忍，却期望自己与温和善良的阿不思是最相配的一对。
　　总之，他一直都在逼迫阿不思接受他，却又总是因为阿不思的拒绝而中途罢手。
　　不过，蛇类的耐心虽然一向不错，但是那也不代表汤姆就对现在的情况满意，愿意一直隐忍下去。事实上，他一点也不愿意再继续隐忍了。尤其是有了上次于阿不思在床上的“经验”，在看到阿不思因为面对自己而不由尴尬羞涩满足自己的心的同时，对心也是一种折磨。他是一个正直时候的青少年，他因为知道自己喜欢阿不思而拒绝其他人，已经长大的他，现在每一次看到阿不思，都只想紧紧地把阿不思拥入怀中，得到他。
　　有时候，汤姆真的很讨厌阿不思是他教授这个身份。
　　呐，好吧，阿不思是他教授，这是没办法改变的事情，不过，他也不在意在这个身份上，再给他加上一个身份。例如，他汤姆・里德尔的――伴侣。
　　“呵呵。”想着，汤姆不由轻笑出了声。“阿德莱德，明天，就是情人节了呢！”
　　理论憨直的身属赫奇帕奇的阿德莱德・布鲁克先生微微一笑，一手撑起下巴另一手则随意地翻开一张书页，也是轻笑着说道：“是呢，明天，就是情人节了。”
　　他们都已经七年级了，这将是他们在霍格沃茨当学生过的最后一个圣诞节，很多事情，在这天，都该做一个解决了。汤姆的阿不思，他的奥尔德里奇……说起来，那两只，还真是意外相似地爱装鸵鸟与躲藏呢！
　　“明天我会把阿布拉克萨斯叫来，相信各位教授也是不会在意作为曾经霍格沃茨最优秀的学生偶尔回母校来重温一下的不是吗？”懒懒地将手中的书放下，汤姆在站了起来，对着若有所思的阿德莱德说道：“你不会放弃这个机会的，不是吗？”
　　“当然。你也是一样的，不是吗？……my，lord。”
　　汤姆离开的脚步一顿，随即便如常地继续往前走，没有一句回答，只是一步一步，却是坚定非常。
　　他，会得到他想要的。
　　情人节在霍格沃茨的重要程度可是一点也不亚于圣诞节呢，早早的，便可以感觉到那到处乱飞的粉红色气泡。一个二个在平时不到最后一刻不起床的学生也早已起了床，乱串着，让整个霍格沃茨都显得极为有活力。
　　只是，这是不是太有活力了一点？
　　阿不思看着一大早就冲进自己办公室来找自己的学生，脸上的笑容险些挂不住。至于理由，则是那现在正放在在桌上的……巧克力。
　　尽管阿不思对甜食的爱完全已经到了一种偏执的程度，完全是已经到了可以不吃饭但是不可以不吃甜食那般，可以说，甜食就是他的命啊，他完全不敢想象，要是这个世界上没有了甜食该是多么恐怖的一件事情，那简直是堪比世界上有一票黑魔王的世界末日！所以说，阿不思对甜食这样东西是极没节操的，自然的，巧克力这样的东西他也是极爱的，那种浓香醇厚的感觉，也是让阿不思会为不已。
　　然而，现在阿不思第一次觉得，原来巧克力也是这么会让人头疼的东西。
　　啊，好吧，他说错了，美味的巧克力怎么会是让人头疼的东西呢，真正让人头疼的，是将巧克力送给他的人。阿不思看着正紧张不安地看着他的少年，脑门一抽一抽的疼。
　　“那个，我亲爱的孩子，要坐下来喝杯茶吗？”阿不思习惯性地又开始展示自己老好人的模样。话说啊，现在他可真的是非常地怀念自己老地胡子一大把的模样呢。
　　也不知道是不是他这重生之后心态都太过于年轻的缘故，或者说是因为放下了那些一直让他困扰的东西，他到现在哪怕是自认的已经年纪一大把了，却也一样是三十多岁的模样。不过都是表象而已，阿不思从来不在意，可是现在阿不思觉得，表象其实也是很重要的。至少，若是他现在依旧是胡子一大把还外加在上面扎个蝴蝶结的话，就一定是不会有现在这样的困扰的。
　　被一个孩子，被自己的学生……表白？
　　想到这个词，阿不思的嘴角不由再是一抽。说实在的，他现在可不可以跑？
　　尽管有些丢脸，可是那也比面对现在的情况要好……吧？
　　“不，不用了。”少年站在阿不思对面，年轻的脸上满是不安的潮红，只是，看着阿不思的眼神，却是那样的坚定，他看着阿不思，眼神与语气都是那般地迫切，还带着一股子不惜一切的味道。
　　“邓……邓布利多教授，我喜欢你！”
　　“砰――”阿不思终于从椅子上掉了下来。
　　那个……他现在可以扭过头说他其实什么也没听到会从椅子上掉下来只是风太大了的缘故吗？在心里叹气，阿不思告诉自己必须面对现实，而现在，首要做的，就是从地上爬起来。堂堂霍格沃茨的教授，居然就这么坐在地上，实在是太丢脸了！
　　“邓布利多教授，你没事吧？”少年看着被摔倒在地上好半晌都没能爬起来的阿不思，着急地想要冲过去却被阿不思以手势制止，只能担心地看着他问道。
　　那手足无措的样子，让阿不思连责备的话也说不出口。那样焦急的模样，那般真切的心思……
　　“……我没事。”爬起来，避免自己再摔倒什么的，阿不思稳稳当当地坐在了椅子上后才慢吞吞地开口：“我亲爱的孩子，你刚才说什么了吗？”
　　好吧，都这样了还装傻的确很蠢，但是阿不思还是义无反顾地装了。不过就是丢脸一点吗，他也不是第一次了。
　　面对着自己学生的表白，不管是接受还是拒绝感觉上都很不对劲，有一种很抑郁的感觉。而且……面前的孩子……不管怎么样，他不想伤害到这个孩子。
　　嗷，混蛋，他阿不思・邓布利多到底是怎么沦落到这个地步的啊？！
　　“呐，汤姆……”
　　------
　　作者有话要说：
　　之前58章发重了，真是非常抱歉……
　　  
                 
60
60、情人节结局 ... 
    汤姆的脸上阴云密布。
    
    霍格沃茨有多大？其实蛮大的。霍格沃茨的消息传递有多快？其实非常快。不过短短工夫，整个霍格沃茨都在传着一条让人震惊的消息――有人，对他们亲爱的阿不思・邓布利多教授，表白了！
    
    这个消息是已经长胖了不知道多少圈的纳吉尼通知的汤姆。
    
    汤姆几乎是立马就炸了。
    
    该死的，到底是哪个混蛋，他一定要阿瓦达了他！他不过是因为阿德莱德与奥尔德里奇的事情耽搁了一下时间，竟然就有人先于他对阿不思表白！
    
    该死的，他知道阿不思的魅力大。成熟，优雅，强大，和善，这些都很容易让人着迷。在霍格沃茨，明里暗里恋着阿不思的人，其实也不少。不过，有汤姆在，这么多年，暗恋阿不思的人没有一个不是无疾而终的，除了上课，他们甚至连阿不思的面都瞅不到，更不要说表白什么的了。所以，阿不思才能一直傻乎乎地当自己纯纯的教授觉得自己是多么地为人师表！
    
    可是，在情人节，在这个他准备对阿不思表白的日子，竟然出了纰漏！竟然漏网之鱼先于他对阿不思表白！
    
    那人绝对是想死！绝对！
    
    “汤姆，你要冷静。”阿德莱德嘴巴干干地说道。平时，他是一点也不喜欢阿布拉克萨斯的，因为有阿布拉克萨斯在奥尔德里奇就有理由把他给丢到一边，可是现在，他宁可自家已经定下来了的奥尔德里奇稍稍被也早已名花有主的阿布拉克萨斯骚扰下，也希望有那只孔雀能在这里救火。
    
    阿德莱德很清楚，自己除了汤姆的下属外倒也算是他的朋友，但是，论效果的话，阿布拉克萨斯还是要强得多。毕竟阿布拉克萨斯的皮要厚得多，也没节操惯了乃至根本就不在意自己的形象什么的，那样才能拦着炸毛了的汤姆避免他拿着魔杖去阿瓦达人啊！
    
    他好不容易之前做了多少工夫才抱得美人归了，才不要现在去被汤姆的台风尾扫被他迁怒最后英年早逝。
    
    阿德莱德突然想起阿布拉克萨斯把奥尔德里奇把他怀里一丢就闪人的样子，突然怀疑阿布拉克萨斯是不是早就听到了风声所以才会那么迅速地逃跑而不是像他所说的那样回去陪切斯特？还有跑来传消息的纳吉尼，说起来，它也是跑地非常地迅速……
    
    “冷静？”汤姆紧紧握着魔杖，力道之大似乎是打算掰断它。红眸里闪烁着凶光，看得才接受了阿德莱德的奥尔德里奇紧张地抓住阿德莱德的手，生怕汤姆一时控制不住自己让他们俩变成了亡命鸳鸯。
    
    不过，奥尔德里奇的担心倒是多余了。
    
    汤姆现在的确很愤怒，名为理智的那根弦也是马上就要崩断的样子。但是，这么多年都冷静地隐忍过来了，他也没制作魂器什么的，理智十分强大，自然不会在这个时候做出什么在之后肯定会让自己追悔莫及的事情来。
    
    “当然，汤姆你要冷静！”阿德莱德语速很快，生怕要是自己不赶紧一点现在已经到沸点了的汤姆就炸了。“你现在最重要的事情不是去找那个家伙算账，而是去找阿不思……”要是阿不思真的被别人给追走了的话，怎么炸都没用的。
    
    显然，汤姆也想到了这点，阿德莱德话还没说完，汤姆就已经急匆匆地奔出去了。
    
    瞧不见汤姆的身影了，阿德莱德和奥尔德里奇都松了一口气。
    
    “里德尔他……”奥尔德里奇微皱眉，有些忧心。
    
    “不要担心，奥尔，会没事的。”阿德莱德安慰着他，虽然他心里其实也没底。不要把赫奇帕奇的当笨蛋，汤姆喜欢阿不思・邓布利多，他是早就看出来了的。可是阿不思对汤姆到底是什么心思，他却看得不甚分明。毫无疑问，阿不思在意汤姆，汤姆对他而言是特殊的，但是，那特殊到底是出于什么原因，他却不知道。
    
    最怕，汤姆付出了，却得不到自己想要的结果。
    
    对于汤姆的手段以及他性格中的阴暗面，阿德莱德比跟在汤姆身边几年的奥尔德里奇都要清楚，正是因为太过清楚，他才会比奥尔德里奇更加担心。不过，现在他也只能把担心也隐藏起来，对梅林祈祷。
    
    “好了，奥尔，不要想那些了，汤姆会处理好的！今天可是情人节呢，我们去约会吧！”拥住奥尔德里奇，阿德莱德笑地甜蜜。
    
    奥尔德里奇瞅着他，有些无语。他该说不愧是和汤姆混在一起的人吗？哪怕是赫奇帕奇，取下憨厚诚恳的面具，就透出了丝丝的邪气。
    
    一直以来，奥尔德里奇最想的就是出人头地，带领着自己的家族，如同马尔福家那样站在巫师界的顶端。所以，哪怕他一开始是与汤姆最亲近的人，他后来还是选择了跟随阿布拉克萨斯，所以他对汤姆的称呼，一直都是“里德尔”――不过现在阿布拉克萨斯和汤姆根本就是同盟伙伴，阿德莱德更是死忠汤姆……早知道，他就该坚定地站在汤姆的一侧不移动的。那样的话，他和阿德莱德，也就不会有那么多的波折了吧？
    
    “又在想什么？”见到奥尔德里奇走神，阿德莱德有些不满地凑近他，咬了一下他的耳朵。
    
    “没什么。”奥尔德里奇摇头，微笑，“我只是好奇，你为什么从一开始就坚定地跟在里德尔身后而已。”
    
    阿德莱德轻笑，想起自己初见汤姆时的样子。
    
    “因为他的眼睛。红眸在巫师界虽然不是没有，但是，像汤姆那样的，却是斯莱特林继承人的标志呢。”那隐忍着血腥的双眸，让阿德莱德在初见时便知晓了汤姆的身份。斯莱特林继承人的身份，以及他之后的表现，都值得他追随。
    
    现在的纯血大都已经没落了，需要有一个出色的领导人，带领他们走向辉煌！
    
    ……你这是说我没眼力么？
    
    奥尔德里奇可没想到什么其他的，他只是忿忿地看着阿德莱德，然后，所有的不满都被隐没在两人相贴的唇中。
    
    阿德莱德会是一个合适的伴侣，奥尔德里奇想着。
    
    办公室内，阿不思正颤巍巍地从地上爬起来。他被人表白了，已经年纪一大把的他居然被自己的学生一个孩子给表白了！阿不思手脚都抖抖的，不敢看那正不安地看着他的少年，他甚至不敢抬头，就怕那少年看了他又青又白的脸色觉得打击。
    
    可是，谁来担心他会不会遭受打击呢？
    
    阿不思在心里内流满面。居然对他这个老人家表白，而且还不能严词拒绝害怕伤害到学生弱小的心灵，他他他……这也太欺负人了！
    
    “教……教授。”少年被阿不思从地上爬起来就半死不活地趴在桌上的模样给吓着了。他不安地绞着自己的衣角，渴望地看着阿不思，“邓布利多教授，我喜欢你，你，你喜不喜欢我？”
    
    这也是少年第一次对人表白，对象还是自己一直渴慕着的阿不思，他也是非常地紧张。他甚至没想过自己要是被拒绝了该怎么办，他只是觉得自己不能再继续隐忍下去，不管结局是什么，他都要拼一把。所以，他来了，带着最能讨好阿不思的巧克力。
    
    孩子，不带你这么逼迫人的……
    
    阿不思都快要忍不住把心里的内流满面给具现化了。
    
    作为一个合格的师长，不能够无视学生的问题，哪怕再困难，也要迎难而上！
    
    “我……我当然是喜欢你的。”阿不思抬起头，嘴角还在抽搐，艰难地说道。看到少年因为自己的话而眼睛一亮的模样，又赶忙补下句：“你是我的学生，我是你的教授，我当然喜欢你。”
    
    就像我喜欢所有霍格沃茨的孩子一样。
    
    阿不思突然想到了汤姆。汤姆也是属于霍格沃茨的孩子，那么，他也是喜欢汤姆的了。教授对学生的喜欢？可是，想起自己居然在汤姆手中泄出，阿不思又有些不确定了。那样的表现，真的只是单纯地将汤姆当成自己的学生吗？
    
    阿不思又想起了盖勒特，他已经有许久没有想起过盖勒特了，他对盖勒特，一直是抱歉的，若是没有他盖勒特必然会更好。盖勒特对他的感情，他不是不知道，只是无法接受。他与盖勒特，早已踏上了完全不同的两条路。盖勒特想要君临天下，可是他却只愿守着霍格沃茨，看着他的学生成长。
    
    汤姆也是他的学生，他想的，只是看着他的成长吗？现在汤姆已经七年级了，他很快就会离开霍格沃茨，到时……
    
    想到汤姆会离开，阿不思突然感觉一阵心慌。
    
    不受控制地站起身，却在撞入少年因为他的话而含了泪的双眸而停下了动作。他还是伤到了这个孩子吧，那么急切地说只是把他当学生，是伤到了这个孩子吧？
    
    “对不起……”全世界，阿不思最不愿意伤害的，就是自己的学生。
    
    “不是你的错，教授！”少年擦干脸上的泪，咬着牙关倔强地抬起头看着阿不思，“喜欢你是我的事，谢谢你没有骗我！巧克力送给你，邓布利多教授，情人节快乐！”说完，就匆匆往外跑去。
    
    门一开，就看见了刚跑到门口的汤姆。
    
    “钻心腕骨！”没有丝毫犹豫，汤姆扯过那个少年，确保室内的阿不思看不到他的动作，用魔杖抵着少年的腹部直接就是一个不可饶恕咒。
    
    “唔。”少年发出一声闷哼，握着拳头忍耐。
    
    汤姆没工夫再理会他，他甚至没有去想为什么少年只是忍耐而不是发出大的声音让阿不思听到从而出来看看他做了什么事，直接丢下少年冲进了办公室，并在关上门的同时设下了好几个防护驱逐魔法确保没有人能再来找阿不思。
    
    “汤姆？”阿不思还没能从自己伤到了一个少年心的打击中回过神来，就看到汤姆已经站在了自己面前，双目赤红，里面有着他熟悉却也陌生的残忍与决绝。
    
    “阿不思・邓布利多！”汤姆叫他的全名，在他的怔忡中冲过去抱住了他，然后，狠狠地吻住了他的唇。
    
    没有温柔，没有缱绻，只有无尽的掠夺。
    
    强硬地抵开他的唇，撬开他的牙齿，在他的口腔中，夺取自己想要的一切。
    
    “汤……汤姆！”阿不思大力地想要推开汤姆，却依旧被他紧紧地勾缠住脖子。吻的时间太长，阿不思有些喘不过气，双唇更是有些肿了，水润莹亮。
    
    “你是我的！阿不思・邓布利多，你是我的！”汤姆也在喘气，红眸凝视着阿不思，似乎他要是敢说出否定的话他就会更加凶狠地再啃上去。
    
    “说！说你是我的！”强硬地拘着阿不思的腰，汤姆强硬地说道。
    
    “我……”
    
    “阿不思・邓布利多！我告诉你，我汤姆・里德尔喜欢你！所以，你只能是我的！”阿不思鸵鸟，汤姆一直都知道，见他一直眼神闪烁不看他也不按照他想要听的说，汤姆再恶狠狠地低吼道，然后，再次吻上了他。
    
    阿不思没有拒绝，虽然他接受地很被动。
    
    汤姆喜欢 
60、情人节结局 ... 
    他……为什么，他的心底，会泛起波纹，没有茫然，没有无奈，没有想要哭的感觉，反而，有点窃喜？
    
    汤姆，你喜欢我？那么，我喜欢你吗？
    
    在这样的疑惑中，阿不思被汤姆抱上了床。他原本想用温和一点的方式，例如像阿布拉克萨斯所建议的那样，先送巧克力，然后表白，可是现在――他要清楚地让阿不思知道，他，是他汤姆・里德尔的人！
    
    德国。
    
    “大人！”看到盖勒特脸色苍白地回来，穆恩连忙迎上去扶住了他，“大人，你怎么了？”
    
    此时的盖勒特是少年的模样――才从霍格沃茨回来才对阿不思表白了的少年的模样。被穆恩扶着坐到了沙发上，他向后仰着，显得很疲惫。一个钻心腕骨并不足以让他如此，他只是，突然觉得好累。
    
    “大人……”穆恩担忧地看着他，却恪守着主仆之别不问任何问题。
    
    “结束了。”盖勒特闭上眼，“已经结束了，穆恩。”
    
    穆恩没有说话，只是一直站在他的身侧。
    
    “穆恩！”盖勒特突然从沙发上站起来，目视着前方，虽然现在还没有恢复他原本的身形气势却是一点也不弱，骄傲尊贵，睥睨四方。
    
    “我，要君临天下！”
    
    穆恩单膝跪下：“我会永远追随于你，my lord。”
    
    ――全文完 
作者有话要说：应该不算是烂尾吧，毕竟我一开始想的结局就是这样，只不过中间有些情节没有细写而已……
希望不会让一直支持的乃们太失望
居然拖了这么久，真的，非常抱歉


