

[HP]伪楚轩的HP人生

作者：我爱money


第一卷 学前生活
						第1章 楚轩重生【抓虫】
 在那巨大鬼魂爬近之前，楚轩已经慢慢合上了双眼，而他脸上露出了一丝轻松的微笑，安静而详和……
 “郑吒，这是我最后的提示了……谢谢你……”
楚轩从来没有感觉到那么轻松过，那么多人都害怕死亡，应该没有人知道死亡其实没有那么可怕吧？
楚轩心里想着，歪着头，感觉自己身周像是被粘稠的液体包裹着，温暖，舒适……
嗯？原来死亡后就会重新找到感觉了么？温暖？粘稠？啊……是这么形容的？
楚轩动了一下，感觉像是被什么东西挡住了，不能伸展。
――――
 “哦，亲爱的，我们的小宝贝动了！”那个女人拥有红褐色头发，还有碧绿色的眼睛坐在沙发上，轻轻抚摸自己圆鼓鼓的肚子，笑的很甜蜜。
站在不远处的男人有着一头不太服帖的黑色短发，带着一副圆眼镜。“啊，小宝贝动了吗？果然是我波特家的儿子，这么活泼！”男人笑着在女人跟前蹲了下来，耳朵贴在女人的肚子上，“宝宝，宝宝，动一下，让我听听！”然后傻兮兮的笑着。
――――
楚轩在黑暗中，听着外面的声音，然后狠狠地踢了一脚。就听外面的男人叫道：“亲爱的，宝贝听到我说话了，还踢了我一脚……”完全可以想象得到那个男人傻兮兮的笑容，还有女人温柔的笑容……
楚轩不知道该怎么形容自己的感觉，心里软软的，像是有温水流过的感觉，那种感觉不坏。
楚轩不知道在这种温暖而又黑暗的空间中过了多久，只是听到外面有些杂乱，还有女人的呻吟，还有自己周边那温暖的液体在流失……
要出生了吧？楚轩暗暗想。
詹姆在手术室外来回走动。
 “尖头叉子，别晃了，晃得我头晕！”
 “嘿，大脚板，别说风凉话！”站詹姆摆了摆手，还是不停的晃。
手术室里的声音渐渐小了下来，而詹姆定定的站在门外。
楚轩感到一阵挤压，然后又被人倒拎了起来，“啪”的一声，臀部一疼，自己“哇”的一声叫了出来。
是哭么？楚轩不知道，只是眼泪确实是流了出来的。那婴儿哭泣的声音，楚轩不知道为什么，心情好了很多。
 “波特夫人，是男孩儿。”护理人员将孩子抱到莉莉面前，莉莉疲惫的睁开眼睛，笑得很幸福。
两天后，病床上莉莉.波特怀里抱着一个孩子，温柔的给他喂奶。而詹姆.波特则坐在病床前，“亲爱的，我已经想好咱们孩子的名字了，就叫哈利，哈利.詹姆.波特！”
 “嗯，好……我，我想请西弗做孩子的教父……”莉莉满怀期望的看着詹姆，希望他能答应。
 “什么？那个鼻涕精？”詹姆站了起来，大声嚷嚷，然后看到莉莉受伤的眼神，就有些心软了。
 “亲爱的，西弗从小和我一起长大，是我最要好的朋友，即使他是一个斯莱特林，一个食死徒，这都不会改变。”莉莉语气坚定，但眼睛里却带着一丝哀求。
一旦莉莉用这种眼神看詹姆，詹姆就一定会妥协，“好吧，好吧！就便宜那个鼻涕精了！”
 1980年7月31日，楚轩来到这个世界上，他知道自己的父亲叫做詹姆.波特，母亲叫莉莉.波特，8月3日，楚轩有了新的名字：哈利.詹姆.波特。
好吧，楚轩知道这个人，准确的说是知道哈利波特这个孩子，因为在到主神空间之前，有个名叫罗琳的英国女作家写完一本叫做《哈利波特与魔法石》的书。那时他也正好对西方的魔法感兴趣，所以看了一下。这么短的时间，他当然记忆犹新。
莉莉笑着眯起了眼睛，“亲爱的，我就知道，你最好了！”
莉莉撒娇的口吻让詹姆面红耳赤，然后支支吾吾的傻笑。
楚轩，哦，现在应该叫哈利了，哈利停止喝奶，正巧看到自家老爸那副傻样子，不由撇了撇嘴！啧，即使是魔法师也摆脱不了人类的范畴！凡人的智慧啊……（呃……楚大神，乃对这句口头禅很中意么？）
 “啊，啊！哈利宝贝，你饱了么？啊，哈利张得真像我，笑起来也这么的可爱！”好吧，我承认詹姆这个人有些自恋……
一个月后莉莉已经出了圣芒戈，此时她抱着自己的孩子来到蜘蛛尾巷。
西弗勒斯.斯内普有些烦躁的放下坩埚，他知道自己现在的心情根本没有办法好好熬制药剂。当时他把预言告诉那个人，想要取得那个人的信任，却不曾想会害了自己朝思暮想的女人。即使这个女人不爱他，他也要保护她，即使付出生命的代价，于是他去找了那只老狐狸！
听到敲门声，西弗勒斯打开了门，却没想到她……竟然来了！该死的！她来找死么？！西弗勒斯一把将莉莉拽进屋子里，探头看看外面有没有什么人注意，然后将门关好！
 “该死的，波特夫人，你是活得不耐烦了么？现在来一个食死徒家来找死了？”西弗勒斯气急败坏的冲莉莉吼道。
 “西弗，别这样！”莉莉有些委屈的看着西弗勒斯，“我刚生完孩子，别对我大吼大叫的……”
好吧，这招对西弗勒斯这样别扭的人很管用，西弗勒斯将莉莉按在沙发上，动作轻柔了很多，然后转身走到柜子前，从里面拿出一堆颜色不同的小瓶子，装在袋子里。放在莉莉身边，露出了一个难看的假笑，“那么，波特夫人，如果你的脑子没有被波特先生那只巨怪传染的话，应该知道这些怎么用。”
莉莉笑得很开心，“谢谢你，西弗，我来是想请你做哈利……哦，就是我的孩子的教父。”
 “该死的，是什么让你以为我会同意？你的脑子进水了么？！让一个食死徒做一个波特的教父？！还有，你难道不知道黑魔王已经知道了那个预言？你怎么敢这么大胆的跑到我这里来？！现在，马上，拿着你的东西给我滚回去！”说完几乎像是赶苍蝇一般，将莉莉赶了出去。
西弗勒斯关上门，然后像是全身的力气被抽光了一样，靠在门上，长长的黑发挡住了他的神情，只是颤抖的肩膀显现出此刻他的脆弱。





						第2章 温暖【抓虫】
 詹姆说的鼻涕精和莉莉说的西弗是同一个人，而鼻涕精和西弗勒斯在英语里发音很相似，所以哈利断定这个莉莉口里说的西弗就是书里的西弗勒斯.斯内普。哈利回忆那本书中关于西弗勒斯.斯内普这个人的评价……很显然……都是负面的！即使那本书最后说明西弗勒斯.斯内普是站在邓布利多一方的也不能改变那种油腻腻的阴沉感。
 而现在的西弗勒斯要好很多，只是嘴巴坏了一些，但是很关心莉莉。
莉莉有些沮丧的拎着魔药，看着紧闭的木门。
 “西弗啊……你怎么不懂……”叹了一口气，再看了看周围没什么人，便用门钥匙回了家。
哈利这一个月通过莉莉和詹姆的谈话了解到了一些情况。知道现在邓布利多的凤凰社和伏地魔的食死徒现在的战斗进入了最关键的时刻。
莉莉是一个聪明的女人，她知道“鸡蛋不能放在一个篮子里”的道理，而西弗勒斯正好是一个契机，只是没想到那个预言竟然泄露了。
 而那个预言么……呵……还真是与自己有关，七月末出生的孩子能打败黑魔王……
哈利歪了歪头，自己的处境很不妙啊…… 
见自己的妻子回来，詹姆接过哈利，“亲爱的，鼻涕精什么时候来？”
莉莉苦恼的笑了笑，“恐怕不行了，西弗他不愿意做哈利的教父。”
詹姆不屑的“啧”了一声，“谁稀罕！没关系，大脚板都惦记这个位置好久了，就让他当哈利的教父好了！”
莉莉轻轻应了一声，神色却依然沉重，“亲爱的，恐怕我们有麻烦了……”
 “怎么了？”
 “预言，被那个人知道了！”
 “什么？！消息准确吗？”
 “西弗亲口告诉我的，哈利有危险。”
詹姆皱了皱眉头，“过两天请大脚板，月亮脸，还有虫尾巴过来，还有邓布利多校长，到时候给哈利洗礼，然后讨论这件事情。”
莉莉无声的点了点头，这个时候单靠个人力量肯定是不行的。
哈利听完便昏睡了过去，他自从出生后，睡觉的时间很长，但是他能感觉到自己体内有一股很强大的能量，他想那就是这个世界上所说的魔力。
很快小型聚会就举行了，西里斯.布莱克和哈利作为这场聚会的主角，成功的为哈利洗礼完毕，成为了哈利的教父。
 “哦，詹姆，洗礼完了，我正好有话要跟你们说。”在詹姆和莉莉不知道怎么开头时，邓布利多却率先开口说话了，“我想你们现在很不安全，伏地魔已经知道了那个预言，现在正在拼命找着那个七月末的男孩儿……”半月形的眼镜遮住他天蓝色的眼睛中闪过的精光，他的笑容让他看起来很慈祥。
詹姆和莉莉都屏住了呼吸，而西里斯则扑腾的站了起来，彼得则是缩成了一团。
 “当然，我们不能让他得逞，我想，你们应该去寻找一个隐蔽的地方藏起来……哦，一个赤胆忠心咒应该是不可缺少的！我可以当你们的保密人”
显然，邓布利多的话让所有人感觉到安心，只是他们都没有注意到哈利看了一眼邓布利多，眼里有的是深思。
邓布利多是一个合格的领导人，哈利确信这一点。作为一个领导人，是为了整个团队的最大利益，所以，他手下的每一个人都是棋子。哈利在心里叹息，自己的父母注定是会被利用的，而他，现在什么都做不了，更重要的是他不知道该做些什么，资料太少，他能分析出来的也太少了。
 1980年9月5日，哈利和他的父母搬到了新家，原本是要让里西斯当做保密人，但里西斯认为彼得作为保密人更不惹人注意，自己作为一个烟雾弹来引开敌人。于是彼得成了赤胆忠心咒的保密人，这件事就连卢平和邓布利多都不知道。
哈利看到彼得站在一边，眼里满满的都是感动，但感动下面却还有一丝惶恐与怯懦。不漏痕迹的皱了皱眉头，这样的人真的值得信任么？让他做保密人是不是有些草率……
想归想，哈利却没有办法阻止，一切静观其变吧！不可否认，彼得胆小，却是四人中最细心的一个。卢平虽然也很细心温柔，但还是没有彼得细心，这大概是上天对他性格上过于胆小的一种补偿吧？
哈利闭着眼睛，感受着大家给予他的温暖，他终于有了感觉，可以高兴的时候大笑；不开心的时候大哭。知道疼痛（出生的时候被打屁股……），知道冷暖，知道乳汁的甘甜，他以后还要品尝各种美味……只是感觉这个世界上真的很美好……但……为什么这么不安呢？他是不是忘了什么？
哈利的新家是一个小别墅，隐蔽性很好，周围有反侦察和防止入侵的魔法阵。看样子詹姆为此做了很多准备。
自从他们一家搬过来后，就很少出去了。必须用品也都是西里斯他们带过来。莉莉经常带着哈利坐在院子里晒太阳。
哈利躺在莉莉的怀里，很享受这种温暖。
 “宝贝，宝贝，别睡了！”那个傻兮兮的男人将哈利抱了起来，“一会儿你彼得叔叔就要来了，会给你带好东西哦！”
哈利不情愿的睁开眼睛，有些嫌弃的看了一眼傻兮兮的男人，特别是那一头乱糟糟的头发！然后很成功的让詹姆脸上的笑容僵住了，有些欲哭无泪的蹭向自己的老婆，“亲爱的……为什么哈利不喜欢我？看他那眼神……分明就是嫌弃……”
莉莉“扑哧”的一声笑了出来，“亲爱的，因为你的表现太傻了！”说着接过詹姆手中的哈利，轻轻捏了捏哈利的脸蛋，“小哈利，爸爸很傻是不是？”本没想到哈利会回应，手一下子僵住了，瞪着碧绿色的眼睛，“哦！天啊，亲爱的，我们的小可爱竟然点头了？！”
 “真的？真的？！”詹姆惊奇的凑了过来，“宝贝，你能听懂我们说的话？”接着又看到哈利不耐烦的点头。
 “哈哈！我就说我詹姆.波特的孩子是天才！这才五个月就能听懂话了！”詹姆大笑着说，却又遭到哈利的一个白眼。
 “亲爱的，你被鄙视了……”莉莉哭笑不得的打击着詹姆。
詹姆像是斗败的攻击，报复性的捏了捏哈利的脸蛋，“臭小子，这么小就学会鄙视父亲了！没大没小的，长大了可怎么办啊？！”
哈利真的有些被捏疼了，然后……“哇”的一声哭了出来！因为他发现现在哭是一个对付自己蠢材老爸的最佳法宝！（哎……楚大神呐……乃的形象啊……）
 “詹姆.波特！看你干得好事！”莉莉一巴掌将詹姆拍飞，轻柔的抱起哈利，轻轻摇晃，嘴里哼着摇篮曲。
哈利慢慢停止了哭泣，嘴角挂着浅淡的笑意，这样的温暖，他要好好享受……





						第3章 凤凰社的继承人与隐身衣
  1981年7月31日，哈利满一周岁，当然，因为非常时期并没有给他举办什么宴会。莉莉抱着哈利，有些歉意的看着他，“宝贝，对不起，现在太危险了，没有办法为你举办生日宴会，等伏地魔倒台了，爸爸妈妈一定帮你补上好不好？”
一岁的哈利早就能流利的说话了，但他还不想被人当做怪物。以前就知道一句话“木秀于林，风必摧之”，他自然是知道这个道理的。
 “妈妈……不……难过”像是很费力的表达自己的意思，但实际上，让哈利这么表达也很为难他啊！
卢平，西里斯，彼得都寄来了哈利的生日礼物，一些卡片，或者是婴儿玩具。哈利软趴趴的爬在那里玩着这些玩具，对于魔法界的这些东西他还是很好奇的。当然最想做的不是玩他们，而是把他们拆开，看看他们的运行原理……好吧，楚大神的研究癖又出来了！
詹姆和莉莉站在哈利旁边，静静的看着他，满室温馨，只是一个意外访客打破了这一刻的温暖。
 “哦，邓布利多校长，您怎么来了？”詹姆有些惊讶的看着邓布利多的到来。
 “哦，孩子，今天是哈利的生日，我来给他庆生啊！”邓布利多慈祥的笑着，那样子就像是来庆生一样。
詹姆即使有些鲁莽，却并不笨，这个时候邓布利多的到来一定还有其他原因，但他相信邓布利多。而莉莉眼中一闪而过的是戒备，没错，就是戒备！莉莉是一个聪明的女人，在麻瓜界，她看到的尔虞我诈要比詹姆多得多，她知道人心难测，更何况是邓布利多这样的领军人物。
莉莉虽然私下戒备，却也没有表现出来，准备好了晚餐，一口一口的喂着哈利。
 “邓布利多校长，我知道现在前线一定很紧迫，您若是有什么需要帮助的尽管直说。”最后还是詹姆先开了口。
邓布利多慈祥的笑容不改，“孩子，谢谢你，我确实是有事情需要你的帮助。”
 “有事您尽管说。”詹姆诚恳的说道。
 “我们和伏地魔的决战越来越近了，最近我们得到了一个情报，关于他们的物资仓库的地点。我们计划要用最小的损失毁掉这里。”邓布利多说着顿了顿，有看了一眼詹姆，“啊，孩子，你知道，我已经老了，但是我还没有一个继承人。但我知道，我一直知道你很努力，做得一直都很好……”
在旁边喂哈利的莉莉手僵了一下，而詹姆却有些摸不到头脑。他明白邓布利多似乎有意要培养他成为凤凰社的继承人，可这和前面的那些话有什么关系么？！
莉莉却是明白了，这是一个交换，能与凤凰社继承人这个位置交换的……会是什么？莉莉想来想去却只有一个――波特家的家传之宝――隐身衣！
莉莉低着头，詹姆和邓布利多没注意她的神情，但哈利注意到了。莉莉的脸色有些苍白，眼中有些矛盾。
詹姆傻傻的笑了笑，眼中透露着兴奋，不是因为继承人的位置，而是邓布利多的肯定。
 “孩子，但你知道，若想成为继承人并不是那么容易，你还缺少一些贡献。这次我们决定突袭敌方的物资仓库，最具关键的就是我方参战人员的隐匿！”邓布利多说到这里，詹姆再不懂就是傻子了，也正是因此，詹姆犹豫了。隐身衣是他的家传之宝，他不可能将这件宝物送人的。
像是看出了詹姆的想法，“哦，孩子，我想你误会了，我只是想要借用。”邓布利多慈祥的笑了笑，让詹姆感觉到他的诚意。
詹姆一下子心动了，只是借一下隐身衣，便可以得到继承人这个位置。詹姆也是有野心的，既然能得到，他自然也想得到。但是看了看自家的妻子，他决定和莉莉商量一下，因为他知道莉莉要比他聪明，这是不可否认的事实！
 “校长，能给我几天考虑的时间么？”詹姆看着邓布利多的眼睛，诚恳的问道。
邓布利多透过半月形的眼睛，看着詹姆，“当然，孩子，那毕竟是你们的传家之宝。嗯，我想我有必要告诉你，你的朋友里西斯会参与这场突袭。”说着，邓布利多已经站了起来，“啊，对了，我听说……波特家族似乎有一个叫做血缘魔法的亲情魔法，似乎可以在危及性命的时候保住自己最重要的人地性命。那么，我会等你的消息。”邓布利多说完便离开了。
 “亲爱的……”詹姆的喉咙有些干，他不知道该说些什么。
莉莉低头，喂完哈利后，抬头看着詹姆。有些虚弱的笑了一下，“亲爱的，如果不借出隐身衣而让西里斯受伤，你会自责的！”
詹姆低头，一声不吭。莉莉叹了一口气，眼神阴郁。
哈利赞赏着邓布利多的做法，以詹姆的性格，他一定会借出隐身衣的。这已经不算是阴谋了，而是赤裸裸的阳谋！让你不得不这么做！
 “好了亲爱的，教我血缘魔法怎么样？这样即使有什么突发状况也能保住我们的小宝贝了……”莉莉说着手上抚摸着哈利的头，眼里尽是慈爱，“本来，隐身衣是给小哈利准备，以防意外的……这么看来，也只能借出去了呢！但……亲爱的！”莉莉坚定的看着詹姆，“我们的运气没有那么差吧？只要让邓布利多尽快还回隐身衣，在这段时间我们只要更小心一些，过了这段时间，小哈利就有双重保障了！而且你还能获得凤凰社继承人的位置，这样很好啊！”
詹姆突然抱住了莉莉，头埋在了妻子的颈间，闷闷的说：“我不知道他是怎么得知血缘魔法的，那东西……根本不是什么保命魔法，只是以命换命而已！而且……只能是母亲用自己的母爱为连接，给自己的儿女施展魔法……我不想让你学，亲爱的，那根本不是什么亲情魔法，那根本就是邪恶的祭献魔法！”
莉莉温柔的一下一下的抚摸着詹姆的背，安慰着他，“亲爱的，那只是以防万一而已，学了并不等于会使用啊！等隐身衣还回来就没事儿了！”
詹姆闷闷的应了一声，莉莉分明感觉到自己的脖子上湿了……
哈利静静的看着莉莉和詹姆的互动，他知道那是爱，让人向往，心动，心疼的爱！他知道，现在他也有这种东西，那爱来自莉莉，来自詹姆，甚至是里西斯，卢平，彼得……这样真好，他也想守住这份感情，而与此同时，他也终于想起自己忘了些什么！
 “papa……papa……”稚嫩的嗓音，反复说着一个词。詹姆摘下眼镜蹭了蹭，又露出傻兮兮的笑容，“宝贝，叫爸爸干什么？”说着将哈利抱起。
 “papa，不哭。”说着稚嫩的小手爬上詹姆的脸上，像是安慰。
 “嗯，不哭！”詹姆不知道为什么，现在因为自家儿子的安慰更想哭了。
 “隐身衣，我的，一个月，还我！”哈利说着又在自家老爸的脸上抓了一下，生生将那个圆脸抓得变了形。
原本有些悲伤的气氛，被哈利彻底打破，莉莉扑哧一下笑了出来。
 “亲爱的，哈利和你一样护食！想当初追我的时候，连一个男生都不让和我靠近！”莉莉说着有些鄙视的看着詹姆。
 “呃……”詹姆不好意思的抓了抓鼻子，“你是我的，当然不能让他们靠近！嘿嘿，哈利宝贝！果然是我儿子，这么想我！”说着狠狠的亲了一口哈利。
 “不过宝贝倒是提醒了我，一天也是借，十年也是借，我们要限定时间。既然宝贝说一个月，那就一个月怎么样？”莉莉笑着摸了摸哈利的头。
 “嗯，亲爱的，听你的！”詹姆笑着回应。

 





						第4章 死亡的恐惧【抓虫】
【第四章】死亡的恐惧
隐身衣的问题处理完了，邓布利多也保证隐身衣在一个月之内归还。大家都相安无事，而且一切都和以前一样平静。
哈利意识到自己忽略的部分，真是自己应该最在意的部分！1981年10月31日，魔法界所有人都会记住这一天，因为詹姆和莉莉的死！
 按理说，他们住的地方被保密得这么好，不应该出什么问题才对，为什么詹姆和莉莉还是死了呢？唯一的解释就是他们的秘密泄露了，能泄露秘密的只有一个人――小矮星●彼得！这个推论让哈利狠狠的震惊了一把！彼得胆小怕事，也正是因为这样他更加细心谨慎，不会让自己陷入危险当中。这样只有两种可能，一种就是他自己背叛，另一种就是……他被人陷害，陷入危险当中，被迫背叛！
 对于波特一家的信任，彼得的感动不会作假，这一点对于刚刚获得了感情的哈利感觉更是真切，那彼得的背叛应该是被陷害的了？
哈利想着想着皱了皱眉头，不管怎么说，他们住的地方会被暴露，但还好，现在才8月份，离10月31日还有三个月的准备时间！只是……越快越好吧？！要找什么理由离开呢？
哈利想着不知不觉走到书房，书房没有上锁，门轻轻一推就开了。哈利走了进去，然后到书架前，伸手想要拿一本书，却没有成功，反而让另一本书砸到了自己的脑袋。所幸，那本书不重……他好奇的将那本书翻开，是一个画册，里面有一张画上面是长城！画像很逼真，蓝蓝的天上云还在动，游客也在长城上行走。哈利用手摸了摸自己肉肉的下巴！――真是个不错的注意！现在是1981年，中国1979年改革开放，现在正好可以去北京旅游。相对于英国，中国现在可是安稳得多啊！
莉莉听到书房有动静，赶快跑了过来，却看见自家宝贝坐在地上，眼睛一眨不眨的盯着地上的书。莉莉有些好奇，到底是什么这么吸引自家宝贝，于是走了过去，看到的却是一张图片。
 “妈妈，去！”发现莉莉过来，于是指着书上的图片，说。
莉莉把哈利抱起，捡起书，看了看那张图片还有下面的简介，笑问：“宝贝想去这里？”
 “妈妈，去，和爸爸一起！”说着用肥嘟嘟的手点着书上的图片。
莉莉笑得眯起了眼睛，“好，等明年爸爸妈妈带你去好不好？”
明年？明年就晚了！哈利在心里翻了一个白眼，固执的说，“去，明天！”
莉莉嘴角抽了一下，心想着自家儿子可能以为中国几分钟就到了。“宝贝，这个地方太远了，我们要做好准备才可以去。”
哈利很认真的考虑了一下，“下周！”
好吧，莉莉承认自家儿子认真考虑的时候很可爱啊！可是……怎么这么难搞定呢？！“宝贝，一周的准备时间不够哦！”
哈利瘪了瘪嘴，“下下周！”
哈利这个样子萌煞了莉莉，“啊！宝贝，你怎么能这么可爱呢？！”说着说着狠狠的掐了掐哈利的脸蛋，“可是，两周也不够啊！”
 “下个月！”哈利说着瞪着莉莉，那样子像是在说：你再说不，我就哭给你看！
莉莉想了想，去旅游的话也没什么，而且，下个月的话隐身衣也会还回来，他们正好可以去哪个遥远的东方国家避避风头，这样也很好啊！
这样他们的中国之旅就定了下来。
哈利为此暗暗松了一口气，同时有暗暗高兴，觉得自己有可能改变了哈利这一生的轨迹。但……有时候，事情总是这么措手不及！
 1981年8月31日，今天是邓布利多借隐身衣的最后期限，最晚不过明天，隐身衣就会归还，而9月2日就是哈利心心念念的中国之旅！
 “听说，邓布利多准备今天行动。”詹姆抱着哈利，对莉莉说。“大脚板为主战人员，不知道计划保不保险啊！”
 “放心吧！当初在学校得时候，不是你们两个人并称格兰芬多的王子么？怎么，对他的实力怀疑？”莉莉笑着安慰。
 “也是！我是最棒的！大脚板也不会差！”詹姆又洋洋得意了起来，看得哈利不禁翻了一个白眼。
哈利发现一个无奈的事实――有了情感之后，自己翻白眼的次数越来越多了！不过，有这么一个傻兮兮的父亲，确实很无奈的吧？幸好妈妈很漂亮，很聪明！
晚上六点钟的钟声刚刚响起，魔法阵就一阵震动！有人硬闯魔法阵？！这个时候会是谁？！
詹姆快步出去，“我去看看，应该不是敌人才对！”然后走了出去。哈利心里突然不安了起来，他不知道为什么这么不安。
 “莉莉，快跑！”詹姆急切的声音说明事情十分严峻，哈利没有忘，詹姆甚至连魔杖都没带就出去了！
 “阿瓦达索命！”那低沉，阴冷的声音，莉莉抱起哈利，就要从后门逃跑，可是却来不及了。
那个人穿着礼服，漂亮的脸上却带着十足的阴狠。特别是那双猩红色的眼睛更是让人发自灵魂的战栗！哈利知道，这种情绪叫做恐惧！而很轻易的，他就发现那人身后一个畏缩的身影――小矮星●彼得！
莉莉满脸惊慌，她知道自己一定不是这个人的对手，她下跪，拦住了那个人，“不，求你，求你不要伤害我的孩子！”
 “笨女人，给我滚开！”那人不屑的将莉莉踢开，而莉莉却抱着那人的腿不放手，“不，求你，不要！”
那个人不理莉莉，魔杖指着哈利，“阿瓦达索命！”
 “不！”一声尖锐的啼鸣，“血缘祭献！”
当阿瓦达索命的光芒靠近哈利时，他感觉到了死亡。不同于主神空间的那一次，这一次……他有恐惧，恐惧的忘了叫，忘了哭泣，甚至连一声都发不出来。但他知道，他想活下去，他想继续享受家的那份温暖，他还有好多事情没有做！这个时候他才知道，原来他和这个世界已经有着这么多的羁绊了啊！
正当他有些绝望的时候，身周一层血红色的光芒将他罩住，然后那个阿凡达竟然反射了回去！
 “啊！”哈利听到那人凄厉的大叫，然后额头上一阵疼痛，便昏迷了！
――――
西里斯执行任务，彼得和卢平分头辅助，本应万无一失的，西里斯却被抓住了，他不知道敌人是怎么发现他的，反正被抓住了，然后他们拷问他，关于波特一家的下落，他不说，他们想用吐真剂，不过，在他们拿来药剂之前，他逃脱了！哼！他小天狼星不是那么容易被抓住的！
可是他突然发觉有些不对劲，食死徒好像突然被抽调走了一样！于是他抓了一个小喽，才问出……小彼得竟然背叛了？！
他急忙赶到詹姆的住处……发现的却是一片废墟，还有那个孩子！
哈利隐隐感觉到有人将他抱起，然后有水滴到他的脸上……
 





						第5章 魔力暴动
 哈利醒来时，发现自己躺在破旧的小床上。他知道自己被救了，也知道救自己的是什么――血缘祭献！就是那个邓布利多提过的魔法，最后莉莉还是用了，以自己的性命换他的性命！
哈利切身体会到了那种感觉，不只是身体上的疼痛，还有心理上的，那种无力挽回的，像是命中注定一般，无论怎么反抗，都无济于事的命运！摸了摸额头上的那个伤痕，哈利咧开嘴，笑得有些凄凉。
如果……我不妄图改变命运，是不是爸爸妈妈能活得更久一些？
如果……我能坚持一周后去中国，是不是真的就能改变命运了？
如果……我没有重生在这个身体里，是不是就不会有这么痛了？痛得……连眼泪都流不出来了！
德思礼夫妇看着那个突然出现在自己家门口的孩子，已经三天了，那个孩子太安静了，不哭，不闹，睁着眼睛，就在那里。
 “哼！怪物就是怪物，和普通的小孩就是不一样！”德思礼夫人冷哼着，抱起自己的儿子，拿着奶瓶给他喂奶。
德思礼先生则是冷冷的瞥了一眼哈利，“一会儿喂他一些面糊，别饿死了！”
 “我知道，啧！”德思礼夫人哼了一声，“哼，我那怪物妹妹非要去那所学校，接过怎么样？嫁了一个怪物，生了一个小怪物，然后自己的命都搭上了！白痴，活该！”说着，德思礼夫人竟然有些歇斯底里！
哈利清醒的听见了德思礼夫人骂自己的妈妈白痴，活该。他不知道那种情绪是什么，是愤怒吗？他不允许任何人侮辱自己的父母！那么爱护他，保护他的父母不容许任何人玷污！他的父母因为那个伏地魔已经死了，为什么还有人要这么侮辱他们？！不允许，不允许，让他们闭嘴，闭嘴，闭嘴！
体内那股一直没什么动静的能量突然就这样开始躁动，如同潮水一般向外扩散，如同凶猛的海浪，拍打周围的一切物品，碰撞，毁灭！
德思礼夫妇尖叫着抱着自己的宝贝冲出屋子，而哈利完全不知道发生了什么，只是不满的发泄着，直到体内魔力枯竭，哈利也因此昏迷了过去。
德思礼夫妇等了很久，才小心翼翼的回去，发现室内的所有东西都毁了！
 “你这该死的小崽子，小怪物，你就是灾星！你看看你都干了些什么？！”德思礼看着满是狼藉，拎起哈利咆哮，咆哮完才发现他已经晕过去了。
哈利再次醒来，发觉自己不再原来的地方了，而是……一个碗橱里！没错，就是碗橱。想了想昏迷之前的事情，他知道自己是魔力暴动了。这要感谢他有时能偷偷进入书房，看一些关于魔法控制原理的书。魔力暴动，也就意味着他的魔力觉醒了，看样子，他也并没有因为魔力暴动而变成哑炮……真是……幸运。
这么想着，他又想到了莉莉。
――――
 1981年8月初
 “妈妈，危险，不学！”哈利看了一眼那个关于血缘魔法，便说。
莉莉温柔的笑着，将哈利抱在自己的怀里，“宝贝，这个东西，不使用，就不危险……如果妈妈要是使用了，小宝贝要记住，你的生命啊承载着爸爸妈妈的生命，所以你更要好好的活着，快乐的活着！”
――――
要好好的活着，快乐的活着！是这样么？妈妈？哈利深吸了一口气，眼泪如绝了堤的洪水，汹涌而出，怎么止也止不住。
 “爸爸妈妈，我会好好活着，你放心吧！”就在这一刹那，他仿佛看到了詹姆环着莉莉的腰，慈爱的向他笑，然后摆了摆手，转身离开。
 【爸爸妈妈，感谢你们这一年来给我的温暖，让我知道了爱，知道了快乐，知道了什么是喜欢，什么是讨厌，什么事疼痛，在你们临走时，同样也教会了我一个词……我想那就是憎恨吧？那样的仇恨，想要亲手杀了那个人，那是我到德思礼家第一次醒来的感觉。然后……回忆你们，缅怀你们，让我知道应该放下仇恨，快乐的活着，短短一年，你们教会我太多太多，可我却没办法报答你们呐！那我只有按照你们所说的……快乐的活着！】
哈利很快整理好了自己的心情，杀害父母的仇是一定要报的，但他却放下了那份恨意。不仅仅是因为莉莉的嘱托，还有他清楚，恨只会蒙住自己的双眼，让自己失去理智，那样就报不了仇了呢！有了七情六欲，可不代表会失去理智啊！
只是有了这样的感觉，似乎对自己的谋划更有利了呐！
哈利眯起眼睛，嘴角上挑。哈利的笑容如同阳光一般，阴冷的柜橱似乎也变得温暖了起来。
哈利支撑起身体，用手敲打柜橱的门，弄出很大的动静，让德思礼夫妇知道自己醒了，他……需要一些吃的，真的有些饿了啊！
德思礼夫人听到柜橱里有声音，小心意义的打开柜橱的门，看到哈利正用那双碧绿色的眼睛看着自己，委屈的，无辜的。
哈利还是第一次看到这个女人，长长的脖子像是鹅一样往前伸，瘦高的身材，让她整个人看起来像根面条似的。他能感觉到这个女人眼睛中透露出的恐惧，可脸上却是一副凶狠的样子。
用凶狠掩饰自己内心的恐惧么？真的……很有意思呐？！
哈利装出一副无辜的样子，畏缩的向后缩了缩，委屈的看着这个女人。这样的神情似乎让女人没有那么害怕了。
 “饿……饿……吃……吃。”哈利做出勉强能支持自己坐起，费劲的说出几个单词。
德思礼夫人嫌弃的撇了撇嘴，“哼！”然后不情愿的去拿米糊，喂给哈利。
哈利吃了一口就皱起了眉头，那东西实在太难吃了，而且米糊已经很廉价了，但这个米糊实际上应该是米糊之中的劣质品吧？！
哈利强忍着胃里翻腾，将米糊吃干净。他还小，需要营养，而且他没有能力和这两个麻瓜抗衡，所以他只有忍耐。
吃完了米糊，德思礼先生也过来了，德思礼先生和德思礼夫人简直就是天差地别！哈利看着那个眼看就要长圆了的德思礼先生，还有那个耷拉到胸前的下巴！那……到底有几层啊？！哈利真有一种要跳过去，扒拉开，仔细数数的冲动。
 “亲爱的，小怪物吃完了，就不要管他了，走，看咱们的宝贝去！”说着将德思礼夫人拉起，然后“嘭”的一声，将柜橱门摔上，狠狠的将门插上，离开。
听着渐远的脚步声，哈利撇了撇嘴，躺了下来。





						第6章 对于人性的正式学习
 若是以前的楚轩，他是绝对不会管什么人性啊，别人的看法啊，这样的东西的。因为他根本没有感觉，也毫不在乎。但现在他叫哈利，詹姆和莉莉的儿子！他要好好活在这个世界上，快乐的活着。所以，他要了解人性，让别人对自己有好感，让人知道哈利●波特是一个好孩子，值得大家喜欢的孩子。只有这样，别人才能对自己好，自己也才能活得舒服些。
哈利拟定了以后生活的大致方向，笑容愈加甜美了。
只是德思礼夫妇对他仍然是恶狠狠的，那种厌恶的，憎恨的，还有惧怕的情感……哈利感觉得清清楚楚。可是他并不担心，因为即使厌恶，憎恨，恐惧，这对夫妇也不会要了他的性命，他……应该有机会改善他们之间的关系。
转眼，哈利已经两岁了，只是今年没有礼物，也没有祝福……但哈利并没有什么不满的，因为他曾经有一个美好的生日，和爸爸妈妈一起的，只要这样，就够了！前两天，德思礼夫妇开始让他干一些活了，比如……拿着和他一般高的笤帚扫扫地，吃饭的时候帮忙捡捡桌子，吃晚饭后，让他站在凳子上，刷刷盘子……
因为人小，力气也小的原因，哈利觉得很累，每天回到柜橱里都特别想睡觉，可是他强迫自己不能马上睡觉，因为他需要思考。
以前和爸爸妈妈在一起的时候，哈利能清楚的感觉到他家里应该很富裕……富裕到，父母似乎根本不需要工作也能很好的生活。但是听德思礼夫妇的意思，没有任何人给他们寄过抚养费用，他不明白邓布利多把他送过来为什么不留下抚养费。不，他不止不理解这些，邓布利多既然知道了血缘魔法，那就肯定了解了它到底有什么用。这个魔法施展后，只要每年有两周的时间呆在和他有血缘关系的亲戚身边，就能得到血缘魔法的庇佑，不但能保护他的安全，还能屏蔽其他人对他的魔法探测追踪。那邓布利多完全没有必要把他留在这里，邓布利多应该清楚人们对于未知事物的恐惧，排斥。那……将他放在这里是什么意思？依据书里说的，自己应该是救世主，他还会回到魔法界的。也就是说――被当成棋子的几率很小，小到可以忽略？！
哈利想着想着，眯起了眼睛。书里，哈利从小受到虐待，然后十一岁受到霍格沃兹的通知书，海格……那个半巨人是邓布利多的忠实粉丝，然后……是罗恩●韦斯莱，韦斯莱家族是铁杆的凤凰社成员，对邓布利多也绝对拥护……然后邓布利多对哈利的开导，维护……啊哈？！哈利就这么被温暖吸引了？所以说……邓布利多要的其实是自己绝对的信任么？然后培养出他心目中理想的救世主？邓布利多还真是……有趣的老头呐！
哈利想着，手抬起摸了摸自己的下巴。他瘦了很多，虽然不是营养不良，但可以说是清秀了。
哈利打了一个哈欠，闭上眼睛睡着了。明天还有很多工作要做呢！
哈利总是笑得很甜美，让人打不下去。所以德思礼抚养并没有殴打过哈利，只是恶语相向。哈利和邻居们的关系基本上都很好，大家都知道德思礼家有一个清秀的小男孩儿，叫做哈利。开朗，整天笑得天真烂漫，乐于助人，有礼貌。没有人不喜欢他，当然……除了德思礼一家。
德思礼一家一直抓不住哈利的毛病，不能饿到他，也不能打他，只能动动嘴皮子，不过让他们安心的是再也没有发生过像那次一样的魔法暴动。但他们还是坚信，怪物就是怪物！所以对哈利的态度一直很恶劣。
除此之外……哈利发现了一个很有趣的事情――他的邻居费格太太！费格太太要么沉默，要么出口刻薄，但哈利能感觉出她并无恶意，甚至能感觉出她对自己是有那么一点点关心的。只是费格太太性格古怪，大家也很少招惹她，哈利觉得费格太太一个人太过孤独，所以有空去找她谈心，结果有一次无意中发现，费格太太养了一直猫头鹰！
猫头鹰啊……麻瓜是很少会养这种东西做宠物的，但在魔法界不同，因为啊……那可是传递消息的重要工具啊！
哈利感觉到费格太太的身份恐怕不简单，所以对费格太太更加留意了起来，也正因此，他发现那个猫头鹰基本上每周的周一下午会被放飞一次，第二天早上会归来。那猫头鹰的脚上似乎绑着信件。
哈利笑着眯起眼睛，费格太太身上没有魔力，她又与魔法界有联系，很显然，她是哑炮！那她每周送信都送到哪里呢？
邻居们早就发觉哈利经常找费格太太那个古怪的女人，只是不明白他为什么这样。只是一次无意提起，那孩子竟然有些害羞的说：“费格太太人很好，而且她总是一个人，不会孤单么？我只是想陪她说说话而已。”
从那以后，大家愈发觉得哈利这孩子真是太好了，太善良了。而且大家也能明显感觉出来费格太太对哈利是不同的。
 “啊，你知道吗？费格太太有一只很棒的宠物，我很喜欢它！”哈利跟大家说的时候还红了脸。所以邻居们都露出了善意的笑容，觉得哈利这孩子很可爱。
 费格太太其实也很喜欢哈利，虽然她嘴上不说。而且哈利似乎很喜欢纳特，就是她养的那只猫头鹰。还经常喂它一些干果，她知道那些干果是那些好心的邻居给他的，到没想到这孩子竟然省下来喂纳特。
感受到费格太太善意的眼神，哈利回过头冲她笑了笑，然后接着喂纳特。只是没人知道哈利挂起一丝坏笑，他终于知道纳特最喜欢吃什么了！其实猫头鹰应该喜欢吃肉的才对，倒没想到纳特对干果情有独钟，特别是杏仁！
又是周一，哈利拿着和自己差不多高的笤帚在院子里，然后看到纳特冲费格太太的窗子中飞出。哈利嘿嘿一笑，从裤兜里抓出一把杏仁，高高举起，纳特果然不负所望，竟真的扑了过来。
纳特认识哈利，所以落在了它的胳膊上，啄食着哈利手上的杏仁。哈利笑得眯起了眼睛。费格太太似乎对纳特十分放心，甚至都没有站在窗前看一眼，当然，这也是哈利早早就观察好了的！要知道私拆他人信件是一种很不礼貌的做法，所以只能偷偷的来。
哈利走到角落，将信件拿下来，信件没有做什么密封措施，哈利只是从信封中拿出信，上面写的很简单：
亲爱的邓布利多校长：
	哈利现在过得很好，除了德思礼一家对他的态度不太好之外，所有人都很喜欢他。这一周也没有发生什么事，哈利还是一如既往的善良快乐，并且没有任何魔力暴动的迹象。
	 爱你的
	 费格
	P.S.：哈利快三岁了，从那之后再没有任何魔力暴动的迹象，这孩子不会变成哑炮了吧？对此我深表担心。
	哈利将信放回去，重新绑回纳特的脚上，然后将它放飞。看着他逐渐飞远，哈利拿着笤帚近了屋子。
“看样子邓布利多是派费格太太来监视我的，只是没想到这个脾气古怪的女人会喜欢我吧？呵呵……” 哈利自言自语的走进屋，将笤帚放在一边，又拿起抹布，开始擦拭家具。





						第7章 计算机与入侵
 转眼到了1985年7月31日，哈利五岁了，费格太太在得知哈利的名字一直在霍格沃兹的名单上之后，便放心了，因为霍格沃兹是不招收哑炮的。她想当然的以为哈利是因为开朗，没有什么负面情绪，所以才不会引起魔力暴动，她却重来没有想过哈利早就能控制自己的魔力了。她知道今天是哈利的生日，所以特地跑到德思礼家，向他们“借”了哈利过来。
她当然清楚哈利在德思礼家过的是什么样的日子，哈利在那里，简直就跟家养小精灵一样！仅仅五岁的小哈利就要负责德思礼一家的所有家务，包括烹饪！还有那一身旧的不能再旧的衣服！天啊，哈利可是他们的救世主！天知道，报纸上还说哈利过着小王子一般的生活！若不是邓布利多说哈利必须要呆在自己的亲人身边才能得到血缘魔法的保护，她真想拉着哈利回魔法界！不过所幸哈利乖巧又善良，邻居们都很喜欢他，所以不会饿到他。
 “哈利，来！”费格太太拉着哈利回到自己家，然后哈利看到桌子上有一个大蛋糕，上面插着无根点燃的蜡烛。“哈利，生日快乐。”
哈利突然不知道怎么了，心里软软的，眼中有水汽在酝酿，然后那咸咸得液体就这么划了出来！
哈利对大家好是真心的，而且他也很高兴能收获大家对他的真心关爱。只是，他没想到，会有人记得他的生日，他以为真的要等到那个半巨人送给他那种镉的牙疼的蛋糕了呢！却没想到这个五岁的生日，他就得到了一个蛋糕，整整提前了六年……这是一个好的开始对吧？！
 “哈利？你怎么了？”费格太太慌乱的拿出手帕，弯下腰帮哈利擦眼泪，却不想哈利一下子搂住了他的脖子。
 “费格太太，谢谢您，您对我真是太好了……我以为没人会记得我的生日了，呜呜……”
 费格太太僵了一下，然后伸手慢慢抚摸着哈利的背，“傻孩子，你那么乖，怎么会没人记得你的生日呢？迟早有一天啊，所有人都会为你庆生的……”
哈利当然知道费格太太说的是事实，作为救世主，有很多人为他庆生很自然。但这个时候，从费格太太嘴里说出来，就感觉很温暖……这种温暖就和爸爸妈妈一样。
 “好了，小哈利，来许个愿，吹蜡烛吧！”费格太太拉着哈利的手走到桌子前。
哈利闭上眼睛，许了一个愿望，然后将蜡烛吹灭，脸上慢慢的，都是幸福的笑容。
 “好了，我们来切蛋糕！”费格太太说着拿起一个刀子，将蛋糕分成几块，然后装进盘子里递给了哈利。
蛋糕不是最美味的，但哈利吃到了温暖，幸福的味道，这种感觉真好。
 费格太太怜惜的拍了拍哈利的头，“剩下的这些蛋糕，哈利拿去分给那些照顾你的邻居们吧！让大家分享你现在的快乐。”
哈利有些迟疑，“这样好么？蛋糕是费格太太的……”
 “有什么关系？我的就是你的！”费格太太现在真的把哈利当成了自己的孩子。
哈利高兴的拿着蛋糕，去每一家送。
 “今天是我的生日，费格太太给我准备了生日蛋糕，她想让大家也来尝尝！我有试过，那里面有幸福的味道。”哈利每到一家，就会这样说，邻居们也不会拒绝哈利和费格太太的好意，只是看着哈利那幸福的笑容，大家都觉得哈利说的是真的，那蛋糕似乎真的有幸福的味道。
五岁的哈利可以纯熟的掌握一些家用咒语了，也正因此，趁着所有人不注意的时候，他用魔法完成自己的任务。这样，他就会有多余的时间了去杰克逊先生家了。当然，他还是会每天抽时间去费格太太家的。
为什么去杰克逊先生家？因为啊，杰克逊先生在政府部门工作，而他家刚刚安装了一台计算机。
杰克逊先生因为很喜欢哈利的乖巧，所以哈利来家里玩计算机他也没有反对，反正这孩子刚接触计算机，也不能出什么事儿，顶多就是玩玩打字游戏而已。而且早一些接触计算机对这孩子也有好处。
 “小哈利，叔叔要出去了，你一个人在家玩电脑好不好？”杰克逊摸了摸哈利的头，问。
哈利有些迟疑的问，“我在您家没有关系么？”
 “没关系，我很信任哈利！”杰克逊笑道
 “谢谢杰克逊叔叔。”哈利笑得眉眼弯弯，倒是让杰克逊爱不释手。
 “哎，小哈利长大后一定是一个小帅哥，好了，我走了！”说完杰克逊就出门了。而哈利笑得像是偷了腥的猫。前两天他就瞄上了一个实验室，名义上是私人的，其实是有英国政府出资！要问研究什么这么神秘？哼，当然是异能者了！
基本上每个国家都有这样的实验室，他们培养出出色的异能者为国家或者可以说是国家高层战斗，而那些“劣质”的只能被当做实验用品……
哈利对这家实验室的资料很感兴趣，所以准备弄一些出来，看看。
哈利想着已经动起手来，一双小手在键盘上飞速舞动，然后就看屏幕上飞快的刷出01二进制代码，渐渐的，哈利嘴角扬起胜利的笑容。
那边的实验室压根就没有人知道自己的计算机系统被入侵了，并且所有的资料都复制了个遍！
哈利一目十行的大致看了一下研究室的研究成果，不由撇了撇嘴，“啊，真够恶心的，这些人渣！”
原来那些实验基本上都是活体实验，有的人活生生被解剖，有的意识还清醒的时候就被开颅，然后对大脑的各个部分进行刺激。根本就和日本在中国的731部队做的事情差不多！恶劣，人渣！
哈利知道这种感觉叫做厌恶，恶心，反感，甚至是仇视！但是，他对于这种行为却是无力阻止，因为支持这种做法的国家，他根本没有办法和整个国家抗衡。更何况这几乎是每个国家都在做的事情。估计已经算是每个国家公认的潜规则了……甚至……他想魔法界高层也是知道麻瓜界的这种做法的！
想着想着，哈利被自己的这种想法吓了一大跳，按住自己扑通扑通直跳的心脏，他，果然还远远未够班呢吧？！

 





						第8章 阴冷的毒蛇
  “该死的老蜜蜂，你要是没什么事情，当心我将你那塞满蜂蜜的脑袋揪下来熬成魔药！”西弗勒斯・斯内普气势汹汹的跨进校长室。（哇……教授大人，瓦好想乃！）
 “哦，孩子，你的脾气越来越暴躁了。”
 “去你的孩子，去你的暴躁，快说，别废话！”
 “呃……”邓布利多有些尴尬的摸了摸鼻子，心说不给他面子的大概也就只有西弗勒斯・斯内普这么一个人了，“ 是这样的，在这里突然出现了六个小魔法师，对，就是突然在霍格沃兹名单上冒出来的，我想请你去看看原因。”
哈利在伦敦的板油路上漫无目的的走着，为什么说是万无目的呢……因为德思礼夫妇放了长假，他们带着他们的宝贝儿子去旅行去了，哈利也因此得空出来溜溜。就在刚刚，他突然想到那个该死的实验室就在这附近，所以，他悄悄的过去了。因为没人在意一个小孩儿，躲过所有监视器，给那些“大人们”留了一些纪念――销毁了所有资料，连备份都没有留下！好吧，他承认自己有些冲动了，但那些资料是在是没什么用，亏他们还研究得这么有瘾……他带出了六个六七岁左右，且魔力强大的小巫师。再然后？费神费力的对几个人催眠，修改了他们的记忆，然后给他们种下了一颗种子……若是以后在霍格沃兹见面的话，会逐渐信任他，成为他的死忠。
所以说，哈利现在很高兴，很兴奋，因为在他六岁的今天收获了六个死忠啊！多美妙的一天！
所谓乐极生悲就是这个道理吧？他还在高兴着呢，然后一头就装进了一个冰冷的怀抱里！哈利倒抽了一口冷气，倒不是说这个人的身体是冷的，而是他整个人都向外散发着冷气！而以他为圆心，3米为半径绝对没有人靠近啊啊啊！！
哈利被冻得就差缩成一团了，哈利后悔啊，这么有气势的一个人，他怎么就能没注意到呢？
西弗勒斯心情很不好，原本心情就够不好了，还有一只不长眼睛的小巨怪往他身上撞！啧啧！看看这只小巨怪都穿了些这么啊？差一点儿就能装下两个他的褪色到淡蓝衬衫，领口和袖口还都被洗得破了一个个小口子……还有那个肥肥大大的裤子，拖拖拉拉的大鞋！这只小巨怪是个小叫花子吧？！可看那衣服还算是干净，应该不是……孤儿院也应该会给孤儿合体的衣服吧？
 “这位先生难道满脑子都装着鼻涕虫么？撞了人连声道歉都不会说了么？还是你根本连这点儿礼节都不懂？！”本来气势开得十足的西弗勒斯再加上那些尖酸刻薄的毒药……那可真是威力十足啊！所以哈利真的就缩成一团了……
 “对，对不起，先生，我不知故意的，刚才没有注意……”哈利委屈的瞥了一眼这个一个劲儿放冷气的男人，然后愣住了。
他认识这个男人，虽然那时他还不满一岁，但这个男人特有的说话方式，还有莉莉对他亲昵的称呼，足以让他记牢这个男人。
这才六年，这个男人给他的感觉却像是历尽了沧桑，眼中空如死物，似乎没有什么能再次勾起他生活的欲望。想起这个男人看着妈妈的眼神，哈利有些懂了，原来他是那么爱自己的妈妈啊……
西弗勒斯冷哼了一声，绕过某个小巨怪准备离开。
 “西弗……”
 “随意喊教授的名字，不尊重教授，格兰芬多扣……”西弗勒斯突然僵住了，恨恨转过身，他差点儿忘了这不是霍格沃兹！那么这个小巨怪怎么会认识他？！
狠狠的瞪着那只小巨怪，天！他看到什么？碧绿色的眼睛……还有，闪电形的疤痕！
“哈利・波特！”西弗勒斯几乎是从牙缝里挤出哈利的名字！
哈利突然觉得西弗勒斯这个人其实没那么可怕了，冲他展开一个阳光的笑脸，“先生，您认识我？”
西弗勒斯嘴角挂上假笑，好吧！哈利认为比不笑的时候更冷了！
 “那么，波特先生，你是怎么知道我的？！”若是按照邓布利多说的，哈利一直在麻瓜界，他就不会接触到魔法界的事情，就更不会认识他！那么刚才叫了他的名字是怎么回事儿？！
哈利无辜的瞪大眼睛，满眼的惊喜，“先生，这么说，您真的是我母亲经常念叨的西弗咯？”
西弗勒斯有些震惊的看着哈利，“你……你说什么？莉莉……莉莉她……”
哈利的双眼转瞬变得暗淡无光，“姨夫和姨母都说妈妈和爸爸在我很小的时候出车祸死了。只是我有时候在要睡着的时候似乎总能听到妈妈的声音……我也不知道为什么知道那是妈妈的声音，但我就是知道！妈妈总说爸爸有多爱我，还谈到了和她从小一起长大的男孩儿，叫做西弗，西弗勒斯。妈妈说西弗看上去像一条阴冷的毒蛇，其实很善良。妈妈说西弗小时候生活得很艰难，所以他渴望力量。妈妈还说，西弗和她的目标不同，选择的道路不同，但她还是将西弗当做最好的朋友。妈妈说，西弗和她走到了对立的阵营，即使西弗亲手杀了她，她也不会怪他，因为那只是各为其主，必须去做的……妈妈说了好多好多，关于西弗的，关于爸爸的，她说她很幸福。”
哈利说的这些的确都是莉莉曾经跟他说的，其实哈利感觉得到，莉莉对西弗勒斯是充满愧疚的，因为她知道西弗勒斯对她的感情，没办法回应，更没有办法拒绝！
西弗勒斯眼神变换了几次，低声呢喃，“是么？你幸福就好……放心，你的儿子我会帮你照顾。”
看着西弗勒斯像是脱掉了什么包袱，哈利松了一口气，低下头笑道：“妈妈，这样你就不必愧疚了，你的西弗已经完全放下了！”
还没等哈利高兴完，耳边又传来那大提琴般嘶哑的声音，“该死的波特！你为什么会在这里？嗯？哈！是不是看这伦敦的治安很好，恨不得转上几圈让人贩子将你绑走？！”
哈利翻了一个白眼，心说担心我的安全就直说嘛！拐弯抹角的，有几个人能听懂啊？心里这么想，面上还要装可怜，“先生……今天是7月31日，姨夫和姨母带着表哥去旅行了，没人陪我过生日……我想……自己出来逛逛……”
西弗勒斯整张脸“嗖”地一下黑了下来：好，很好！什么小王子般的生活，穿得还没有家养小精灵好，居然还在这个小巨怪过生日的时候把他一个人扔在家里！德思礼一家么？其实就是连鼻涕虫都不如的垃圾吧？！（教授……乃开始护食了……）
看着明显心情更加阴郁的西弗勒斯，哈利还是不由自主的全身抖了抖，“先生，”哈利在心里边鄙视自己还要边安慰自己：没事儿，没事儿，反正我现在才六岁，撒娇不算啥，“对不起，我知道错了……以后再也不往外跑了……我会好好在家做家务的……”（楚大神，乃就腹黑吧！这是撒娇么？这是告黑状吧？）
西弗勒斯的脸更黑了：好，很好，德思礼，我记住你们了！竟然让这个小巨怪去做那些家养小精灵做的事情！
西弗勒斯没在等哈利说话，粗暴的拉着哈利的手，离开了。可惜，今天他没穿黑袍，不然一定会看到黑袍浪翻滚的壮观背影啊……






						第9章 干净利落的蛇王【抓虫】
	哈利对于自己的生日礼物很满意，目前，他收到的礼物有：死忠6只，蛇王1条。只是他现在唯一感觉不满意的是西弗勒斯抓着他的手腕，抓得太粗暴了，弄得手腕好疼，还有就是走的太快啦，他都跟不上了！
	“先……先生……能慢一些么……”哈利可怜兮兮的看着西弗勒斯，西弗勒斯哼了一声，心想着小巨怪就是麻烦，然后还是放慢了脚步。
	很快，西弗勒斯就找到了自己要找的目标。六个六七岁的小巫师，身上穿的像是什么地方的制服，看了看他们后面，十几个全副武装的人全部扭曲着倒在了地上，应该已经死亡了。看样子他们似乎刚刚结果一小队武装。西弗勒斯眯了眯眼睛，心想着素质还不错！（教授大人，乃在给谁选拔什么人么？什么素质还不错啊啊啊？！！）
	“过来帮忙，把这些人落到一起！”西弗勒斯松开哈利的手，对那六个小巫师说。那六个小巫师相互看了看，开始各忙各的，哈利看了一眼，“啧！你们这样什么时候能拖到一起啊？两两分组，一起抬嘛！”
	六个小巫师倒是训练有素，很快分好组，然后快速搬运。
	西弗勒斯扯了一下嘴角，开始用无杖魔法搬运，哈利歪头看了看西弗勒斯，笑眯眯的跑到他身边，“呐，先生，原来我不是怪物哦……姨夫和姨母总说我是怪物，就因为我也会这样的魔术！”说着很小白的招了招手，然后那边的一具尸体就飘了起来，然后飘了过来。
	西弗勒斯瞪大了眼睛：无杖无声魔法！这该死的小巨怪，他不知道未成年人在没人监护的情况下施展这样的魔法有多危险么？！
	“该死的！你脑袋里塞得都是鼻涕虫吗？以后不准在没有我在的时候施展魔法！”西弗勒斯冲哈利吼道。
	哈利瘪了瘪嘴，“可是先生……您又不能和我住在一起，如果不用魔法的话我一天的工作要到凌晨才能完成……而且……先生，什么事鼻涕虫？是那种绿绿的蚕宝宝么？”（啊啊……！楚大神！您适可而止啊！表再装白了，再装您就真白了！）
	好吧，哈利当然知道那个鼻涕虫不是什么蚕宝宝，但他确实不知道鼻涕虫是什么啊！而且，他觉得西弗变脸很有趣！看吧，西弗又在变脸了！
	西弗勒斯有种无语问青天的沧桑感，莉莉啊，我后悔了，你把这只小巨怪带走吧！我这才和他呆了多久啊，就被他弄得无奈得想撞墙！
	“你的意思是你一直再用魔法做家务？用了多久了？！”
	“四岁开始用的，现在已经两年了！”哈利颇感自豪的说！他当然自豪！当初看过那个魔力控制原理，却因为体内魔力根本无法动用而不能实验，好不容易才等到能够实验，还要悄悄的，他容易么？！现在他已经彻底将那本书吃透了，所以，别说是一些简单的家用魔法根本不成问题，就是一些高年级的攻击魔法他也能弄出来！
	西弗勒斯开始感觉到有些胃痛，两年了，居然没有人发现，而且这只小巨怪竟然能平安的活到现在，他都不知道该不该庆贺一下。
	“我不在的时候，除了家用魔法，其他的都不准用，听到没有？！”西弗勒斯再次妥协。
	“是，先生！”哈利看出西弗勒斯的关心，心想着反正也没什么咒语好实验的了，不用就不用吧！
	满意的看着这只小巨怪的答复，然后又开始摆弄尸体，将那是几个人叠在一起后，西弗勒斯冲袖子中拿出一个巴掌大盒子放在地上，然后就见那个盒子变大了。哈利知道那是用了缩小咒，盒子里面的空间比实际要大好多，这个哈利在自己的碗橱里也用了，是扩充咒。
	盒子中有很多小玻璃瓶，里面是颜色诡异的药水。西弗勒斯从中拿了一个紫色药剂，打开瓶盖，将药剂倒在尸体身上。就听那些尸体“嗤嗤”作响，然后逐渐消失。甚至连那些枪支，衣物都不曾剩下。
哈利瞪着那些尸体慢慢变没，最后只剩下地上的一滩水。没错，就是水，甚至连一滴血都没有，就这么化成一氧化二氢了？！
那六个小巫师看到这个情景，对于这个人更加敬畏了，而哈利则是一脸狂热！没错就是狂热！天啊，比王水还霸道啊！比传说中的化骨尸水还强悍！简直是杀人越货必备之良品啊！
 “先生……”
西弗勒斯感觉到哈利的狂热，嘴角微微抽搐。
 “先离开这里！”西弗勒斯说着拉着身边的小巨怪离开，那六个小巫师也紧随其后。
他们来到一家酒店，西弗勒斯要了一个单间。
刚坐下，西弗勒斯就拔出魔杖对其中一个小巫师来了一个摄神取念。
哈利很清楚西弗勒斯会看到什么。他选择摄神取念的是一个年纪稍显大一些的孩子，代号001。.他的确也是经历最多的一个，那些活人解剖开颅之类的他几乎都亲眼见过！也正是这样，哈利才选择让他充当假记忆中的策划者，从实验室中逃出来，除掉能力压制器，毁掉实验室所有的资料，离开！
西弗勒斯看到这些，只是皱了皱眉头，表示对这些的厌恶。只是眼中还有一丝了然，这些人，也只是少数人，“一切为了国家的最大利益！”西弗这样喃喃出声。然后对着这几个人一挥魔杖：“一忘皆空！”
	哈利在心里叹气：这帮悲催的娃们，如果这次派过来的是个女人的话，你们也许就不用一忘皆空了！不过……西弗好帅啊，动作干净利落，一点也不拖泥带水，我决定了，我要崇拜你……（楚大神……乃彻底崩坏了……）
	“你，跟我走，他们会有人来处理！”西弗勒斯说完就拉着哈利起身离开了。其实……哈利很好奇他们会怎么处理这些小巫师的啊！要知道，这六只死忠可是他好不容易弄到的啊！不想就这么丢掉……可是他更知道，不该问的不问，这样才能活得长久！
	没过多久他们就到了女贞路，邻居们友善的向他打招呼，他笑得灿烂。
	“咦？小哈利，这位是……”杰克逊看着哈利回来，便随口问道。
	“啊……他……那个，是我的老师……”哈利尴尬的笑了笑，心想着倒也合适，反正西弗是教授，说成老师也没有错。
	“嗯？不是九月份才开始去上课么？”杰克逊有些疑惑的看着这个男人，问。
	 “嗯，就是因为快开学了，所以想找先生帮我补习，我怕跟不上……”哈利脸色有些微红，“先生是前一阵我偷跑出去玩认识的，先生很博学的！杰克逊叔叔要替我保密啊，不要让姨夫和姨母知道，不然我就惨了……”
	杰克逊打量了一下西弗勒斯，觉得那刻板的样子还真的挺像是教书的，心里也就稍稍放心了些，“小哈利，放心吧，我们会替你保密的，但以后做事要注意安全啊！”
	“嗯，谢谢叔叔！”哈利说完就拉着西弗勒斯进了德思礼的家。然后走到碗橱前把门打开，“先生，我住在这里，您不会嫌弃吧？”
	看着哈利住柜橱，西弗勒斯已经怒火中烧了，现在他只想等德思礼一家回来给他们一个阿瓦达索命！
	但当他看到柜橱里面时微微一愣，还……真是别有洞天呐！
	





						第10章 别有洞天
【第十章】别有洞天
柜橱哈利从三岁就开始布置了，他布置的和以前自己家的卧室的布局基本保持一致，只是没有了那个小小的摇篮，而他自己躺在了那张松软的大床上。单色调上是暗色系，而不是那种金红为主旋律的卧室……
看着这个别有洞天的柜橱，西弗勒斯扯了扯嘴角，他当然知道，麻瓜看到里面的依然是原来的柜橱……因为他一进来就感觉到了迷惑咒，真不知道这个小崽子怎么做到的！没有人教导，能做到这样……他应该说莉莉的孩子是个天才么？！再看看这布局，哦……梅林的红内裤！你在开玩笑么？这设计是个彻头彻尾的斯莱特林！梅林的胡子！两只狮子生出来了一条毒蛇！没有比这更荒唐的事情了！
 “先生！”哈利委屈的拉了拉西弗勒斯的一角，“先生，我做的不好么？你为什么都不高兴？”
 “你……用了多长时间布置这里？”西弗勒斯深吸了一口气，问道。
 “呃……三岁开始……三年了！”哈利缩了缩脖子，干笑着说。
西弗勒斯挂起了假笑，“那么波特先生，我刚刚似乎问过你你使用无杖魔法几年了，你回答我的是两年？！”
 “先生……”哈利委屈的看着西弗勒斯，“先生之前是问我用无杖魔法做家务几年了，是两年没有错啊……”
 “好，很好！”西弗勒斯笑得越来越危险，哈利本能的往后退，结果西弗勒斯一把将哈利抓住，按趴在床上，粗暴的撕下裤子，然后就听“啪啪”声络绎不绝啊……
 “啊，先生，别打了，疼，”
 ……
 “啊，怎么还打啊？”
……
 “为什么要打我啊？”
……
 “呜呜……先生我错了，你别打了……”
现在哈利也不想西弗勒斯为什么打他了，先认错再说，真的很疼啊！再说……打PP很丢人啊……
听见哈利认错，西弗勒斯才停手。看着雪臀已经被他打得肿的老高，心里还是有些心疼的。
 “知道错了？”
 “呜呜，先生，你先告诉我错哪儿了，我改还不行……”哈利疼的鼻涕眼泪都出来了。西弗勒斯被哈利噎得说不出话。
 “你……你知不知道莉莉把你生下来多不容易，你怎么这么不爱惜自己？嗯？这无杖魔法这么危险，弄不好就会引发魔力暴动，轻则成为哑炮，重则小命不保！你……你竟然在没有人陪同的情况下施展……”
 “呜呜……先生坏人！不分青红皂白就打人！我三岁的时候就是突然觉得空间太小，就想空间变大一些就好了……然后就变大了，根本就不知道怎么回事儿，后来也没有人告诉我这样危险啊！”哈利抬头委屈的看着西弗勒斯。
 “你……”西弗勒斯无奈的叹了一口气，“以后我不在的时候，不准实验自己不熟悉的魔法，听到没有？”
见哈利委屈的点头，西弗勒斯才拿出一瓶魔药，扔给哈利，“喝掉，全部！”
看着那瓶诡异的蓝色，不知道是什么玩意儿的药水，哈利苦着脸，他对于小时候生病时吃的魔药可是记忆犹新……那根本就不是人喝的东西！可又想了想自己那可怜的PP，要是就这么听着点话，至少要一周才能好吧？
于是一咬牙，捏着鼻子将药水灌了下去，嘴里一股臭袜子加烂白菜味儿，闹得胃里也直翻腾……
看着哈利皱成包子的小脸，西弗勒斯突然感觉心情不错！（教授，乃S吗？）
西弗勒斯检查了一下哈利的卧室，然后给棚顶施了一个牢固咒，然后又看到书架上空空如也，心里已经知道该给哈利带些什么。
哈利感觉到自己的PP恢复如初了，跳了起来穿好裤子，对西弗勒斯说，“先生，我太崇拜您了！让我跟您走吧！”说着还搂上了西弗勒斯的腰，一副你不答应就不撒手的样子。
西弗勒斯抽了抽嘴角：梅林的吊带裤！我怎么会觉得这个小巨怪是斯莱特林！这简直就是波特的复制品，典型的，死皮赖脸的格兰芬多！
 “波特！你的脑子已经被巨怪吃了吗？如果你不想死的话，就乖乖留在该死的德思礼家！”西弗勒斯吼道。
哈利撇了撇嘴，好吧，这句话他听懂了，意思就是如果离开这里就会有生命危险……那只老狐狸还真是把所有人都瞒得死死的啊！明明只需要呆上两周，他偏偏让我常年带着这里受虐待！老蜜蜂，咱们的量子算是结下了！你等着瞧！
 “可是……姨夫和姨母都对我不好……表哥还总欺负我……”哈利装可怜，当然，他说的都是事实。
西弗勒斯皱着眉头，他不知道应该怎么插手。
哈利突然想起费格太太，从某种程度上来说，她可是邓布利多的卧底，如果她向邓布利多打小报告说西弗勒斯来过，肯定对西弗勒斯影响不好。
 “啊，先生，我应该给您介绍一位太太，她一直对我都很好，我们叫她费格太太。她有一只猫头鹰做宠物哦！那头猫头鹰喜欢吃杏仁，我经常喂给它呢！”
西弗勒斯皱了一下眉头，“小崽子，快滚到床上去休息，我知道该怎么做！明天，注意猫头鹰！”说完转身走了出去
 费格太太家很好找，西弗勒斯很容易就找到了。
 “你是……”费格太太有些奇怪的看着门外的这个中年男人。
 “西弗勒斯●斯内普，费格太太，我是哈利妈妈的朋友。”西弗勒斯这时也讲究起贵族礼仪了，当然，作为斯莱特林，这也只是基本礼仪而已。
 “啊，斯内普先生，。请进。”
 “费格太太，事实上我听哈利说您一直很照顾她，所以，我是专程来道谢的。”
 “您太客气了，哈利这孩子善良天真，大家都很喜欢他，而且他经常来陪我这个孤独的老人，我照顾他也是应该的。”
 “哈利由您在身边照顾他真是太好了，”西弗勒斯皱了一下眉头，说，“我知道哈利需要血缘魔法保护他，可是看到德思礼一家将他当做家养小精灵一般使唤，我心里不是滋味……而且我不明白邓布利多为什么要欺骗我，不让我帮助他……”
 费格太太听到这儿也叹了一口气，“是啊，我也不明白，哈利这么好的孩子，不应该受这样的待遇……”
 “费格太太，我想这样，以后每个月我都会兑换英镑，您能否将这些钱给德思礼夫妇，让他们好好照顾哈利……我实在不忍心莉莉的孩子受到这么不公平的待遇，他值得最好的。”
 “当然！要不是我经济拮据，早就想这么干了！”
 “那么，谢谢您了，我想……这会成为我们之间的秘密，对么？”
 “当然！”费格太太也认为这件事不让邓布利多知道的好，于是……在邓布利多不知道的情况下，哈利的生活水平终于要有一个质的飞跃了！




						第11章 费格太太大战德思礼
 哈利呆呆的趴在自己的床上，想着今天发生的事情，然后突然脸变得通红，接着就开始满床打滚，“啊啊啊~先生，你怎么可以打人家的PP，你这样人家就不纯洁了，不纯洁了以后要怎么讨老婆啊啊啊~~！！！”
西弗勒斯刚和费格太太谈完，正好被送到门口，也就这个时候听到了哈利的狼嚎声……理所当然的，西弗勒斯脸黑了，然后头也不回的快速离开这个是非之地。
 费格太太看着那个迅速消失的身影，闷闷的笑了起来，她家的小哈利啊，真是……太可爱了……
第二天，费格太太就收到了一张瑞士银行卡，还有一封信。费格太太轻挑眉头，心里赞扬着这位魔药大师办事效率。
一周之后德思礼一家度假归来，却看到的是满园狼藉。
 “该死的，哈利波特！你就是这么看家的么？！你这个小崽子，赶快给我滚出来！”德思礼先生向自己的房子狂吼，却没有得到任何答复。
这时候哈利整一个人闷在柜橱当中，整个人都埋在被子里，任凭外面怎么喊，他就是不动！那句话怎么说来着，“任凭你风吹雨打，我自岿然不动”大概描述的就是这个情境吧？只是这个时候的哈利确实是心里难受的。
 “先生说，让我第二天等他的猫头鹰的……”
 “先生可能很忙……”
 “都一个星期了，先生的猫头鹰还没来……”
 “呜呜……先生是坏人，说话不算数……”
 “先生不要我了……”
 ……
哈利就这样每天无限循环下去，等猫头鹰等得瘦了一圈。（楚大神？楚大神，咱要振作，乃别玩林黛玉的戏码啊！！喂！）
德思礼先生看哈利根本没有回音，竟然粗鲁的将柜橱拉开，直接想将哈利拎了出来，可是当德思礼先生觉得马上就要摸到哈利的时候，却怎么也抓不到他！
 “怪物！你这个怪物！”德思礼开始惊恐的发狂，肥大的身躯反而一下子挤了进去，眼前的画面扭曲改变让他更加惊恐。恐惧使得人更加暴虐，将哈利一把抓起，冲撞着走了出去
德思礼先生手里拎着哈利，到了庭院，胳膊一扬，直接将哈利扔了出去！
 费格太太本想在德思礼一家进屋后再找他们谈的，却没想到德思礼先生那么粗鲁，竟然直接将哈里扔了出来。
 “你这个怪物，怪物！德思礼家从来不养废物！你既然什么都不干，难道要我们白养你么？！”德思礼先生怒吼，完全没有看到邻居们对他们一家的鄙视和愤懑。
其实费格太太也很奇怪，因为这一周哈利都没有去找她……结果看到被丢出来的哈利，费格太太怒了！
这位太太拄着拐杖，噔噔噔几步蹿到德思礼先生跟前，“德思礼先生，请您注意您的形象！您难道没有看到哈利病了么？您难道不知道您现在的做法是虐待儿童么？您难道是想去法院？”
 费格太太的一连串逼问使得德思礼满脸通红，却说不出辩驳的话来。德思礼夫人见自己的丈夫吃瘪，自然不会答应，“费格太太，这是我们的家务事，您是以什么身份质疑我们？虐待？我们少他吃了，还是缺他穿了？这个小崽子说是我妹妹的孩子，但谁又知道是真是假？！我们肯养他，不收他钱，已经是一个莫大的恩惠了，怎么？难道让他白吃白喝？！”
 费格太太被德思礼夫人气得满脸通红，原本就不太慈祥的脸上，现在更加显得狰狞起来，“好，好！佩妮●伊万丝！我以前只以为你不过是普通人，心里多多少少也是有那么点儿人性的！哈，我倒是看错你了！伊万丝家怎么出了你这么个狼崽子？！六亲不认！你不是要钱么？正好，有人送来了！”费格太太说着将手里的银行卡了信摔在了德思礼夫人的脸上，咬牙切齿的说，“德思礼夫人，请您务必好好看完那封信，钱就存在那张卡里，瑞士银行的银行卡！在此，我可要特别提醒您一句！给您的钱绝对够用，那位先生说了，哈利值得最好的！如果，您做得不能让他满意……后果……”费格太太冷笑了一声，让德思礼夫人打了一个冷战，“既然钱都收了，就好好对待哈利，还不快送他去医院？！”
德思礼夫人想了想，绝对还是想照费格太太的话去做，但这个时候趴在地上的哈利却动了。他摇摇晃晃的坐了起来，一双碧绿色的眼睛看上去无精打采，“不……不用了，费格太太……我……我能去你那儿坐一会儿么？”
 费格太太本想拒绝，让他尽快去医院，却顶不住那双恳求的眼睛。
 “好吧！”费格太太无奈的妥协，然后瞪像德思礼先生，“你还愣着干什么？难道要我这个老太婆扶着哈利去我家么？！”
德思礼先生瞪着费格太太，德思礼夫人推了他一把，他才不情不愿的走上前去，将哈利扶了起来，一直把他们送进费格太太的家里。 
看哈利做了下来，费格太太毫不留情的将德思礼先生赶走，只对他说了一句话：“等我们谈完，我会给你打电话，让你来接他！”
好吧，这么看来的话……德思礼夫妇似乎拿了那笔钱就彻底沦为仆人了……
看德思礼走了，费格太太才开口问，“好了，哈利，到底什么事情？”
 “唔……费戈太太……先生有消息么？先生说过要猫头鹰给我礼物的……”哈利闷闷不乐的瞅着费格太太。
 费格太太唔了一声，“说起来啊……哈利，你的先生那天为什么要打你的小PP啊？”
哈利瞪大眼睛看着费格太太，一副“你怎么知道”的样子。
 “你那天啊……”费格太太说着清了清嗓子，然后捏着嗓子学，“‘啊啊啊~先生，你怎么可以打人家的PP，你这样人家就不纯洁了，不纯洁了以后要怎么讨老婆啊啊啊~~！！！’整个女贞路的人都听到了，包括你的先生！”
哈利的脸唰的一下子红了起来，可怜兮兮的看着费戈太太，“真的都听见了？”
 费格太太严肃的点了点头。
 “啊啊，怎么办啊，得罪先生了，先生不理我了！我最崇拜的先生不理我了！！”哈利抓狂的叫着在费格太太的床上打滚。
 费格太太看着这样的哈利怎么也严肃不起来，摸了摸哈利的头，“好了，哈利，快回去好好调养身体。你最崇拜的先生最近可能有些事情要处理，等处理完了自然会来找你的。到时候要是还是这副鬼样子，恐怕你的先生就真的不要你咯！”
 “是，我一定养得肥肥胖胖的，等待先生到来！”说完就雄赳赳，气昂昂的往回走，哪里还有刚刚的病态。（楚大神……您养得肥肥胖胖的，难道是想等教授会来吃掉你么？……）
 费格太太笑着看着哈利又是一副精神抖擞的样子，心里感叹着：还是这个样子顺眼啊……（费格太太，偶想说，乃看到的一切都是假象，假象！！！）
 





						第12章 费戈太太大战德思礼
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定





						第13章 诱拐儿童（一）
【第十二章】诱拐儿童（一）
哈利瞪着自己的那双碧绿色的眼睛，有些不可思议的看着眼前规规矩矩站着的德思礼夫妇。他有些恼不明白，这对夫妻今天又是唱的哪一出。
 “波特少爷，您从今天起就住主卧室，您想怎么改就怎么改，我们绝对没有二话！只要……只要别伤害我们的孩子……”德思礼夫人把达力护在身后，可他那瘦高的身材根本没有办法当住达力那头像只蠢猪一样的身材……只是，这样的德思礼夫人如同护着自己幼兽的母兽，绝望，恐惧，却绝不退缩！
哈利突然了悟，原来这就是伊万丝家族，原来这个名为佩妮●德思礼的女人真的是妈妈的姐姐，即使没有妈妈美丽，即使没有妈妈聪明，即使没有妈妈那么有能力，但是，她们身上散发出的那种倔强，和那丝气息相同的母爱是如此接近！
哈利狠狠的瞪着达力，心说：啊，这种感觉就是嫉妒么？嫉妒达力有的我却已经失去，嫉妒我想珍惜的达力却不懂得珍惜？
哈利傲慢的走到德思礼夫人面前，将她拉开，让达力完全展露在自己面前。哈利摸着自己的下巴，仔仔细细的大量着这个自己名义上的表哥，从正面，到侧面，再到背面，转了一圈后，达力却因为害怕瘫软在了地上，甚至屁股下有一滩水迹，此刻正散发着恶臭。
哈利不屑的瞥了达力一眼，抬起下巴，那样子像一个十足的贵族，“德思礼夫人，是什么让你认为我――哈利●波特会对这个蠢猪动手？！”
听到哈利不会对达力不利，德思礼夫人心里放下了一块大石头，竟然情不自禁的哭了起来。也许，她在想，如果她以前对哈利好一些，是不是就不会落到如今这种地步了？收到了钱，他们却成为了奴仆……
哈利变脸的功夫他自己若说自己排第二，那便没有人排第一。刚刚还一副颐指气使的贵族做派，转眼间又换上了那副阳光灿烂的笑脸，“呐，姨夫姨妈这么说，我也就不好推让了，以后我就睡在主卧室了。还有……达力表哥……”当哈利甜甜的叫出达力的名字的时候，明显感觉到达力全身一颤，“请你自己将自己清洗干净，还有，将你自己的垃圾清理好……姨夫姨妈可不要帮忙哦……达力表哥该减肥了！”
那天晚上，达力边哭边清洗着自己的身体，然后边哭，边刷着地板……
哈利因为心中的嫉妒，久久睡不着，在卧室里翻出画笔和画板，将画板支在窗前，放上白纸，微微闭上了眼睛，脑海中闪现出妈妈的一颦一笑，起笔，落笔，一气呵成。然后翻过一页，想着爸爸那傻兮兮的笑容……心里不由翻了一个白眼，不知道……自家老爸在另一个世界是不是还是那么傻兮兮的啊，白纸很快就被那个傻兮兮的笑容占满。画完了，哈利觉得自己心情好了很多，最起码我还记得你们，我比小说中的那个小哈可强多了！也幸福多了！哈利这样对自己说，然后躺在床上睡着了。
天空刚刚破晓，哈利就醒来了，起床伸了一个懒腰，就要推门出去，却看见达力竟然趴在地板上睡着了！哈利戳了戳达力肉呼呼的大脸蛋，手感还不错！看达力还没醒，继继续戳！只见他皱了皱眉头，还在睡。哈利歪了歪头，手指在他脸上捏了捏――真好捏！然后继续……
最后达力被惹毛了，“啪”的一下把骚扰自己睡觉的东西打开，然后惊醒！瞪大眼睛却发觉眼前有一双委屈的碧绿色眼睛，很漂亮，像玛瑙一样……那么一瞬间，达力感觉自己被蛊惑了！
 “达力表哥，你醒啦？”哈利笑得甜美，但达力却全身打冷战，他可没忘记是谁昨天放出那样凛冽的气息。
 “醒了就去洗漱吧！记得用热水泡个澡，怎么在地板上睡着了呢，着凉了怎么办？”哈利随口说着转身进屋，他都忘了，主卧室有自己的洗浴室……
哈利随口这么一说，却没想到给达力带来多大的震撼。更使得达力愧疚得无地自容，毕竟达力还小，本质上也只是一个被惯坏的孩子罢了。
哈利今天可是有事情要做的！他要去对角巷！那个传说中魔法界的商务街啊！他一定要去看一看！所以吃完饭后，在疤痕上贴了一贴创可贴，然后丢下一句“你们忙，我出去玩了！”就以飞的速度消失在女贞路尽头。
 “好吧！让我先来寻找破釜酒吧！”于是哈利这个不安分子开始四处乱晃……然后很幸运的，他碰到了一个巫师！当然，对方不知道他也是巫师，因为血缘魔法可以屏蔽一些魔法侦查！
小哈利很快就找到了自己的目的地，拉开门，走进去，里面的酒保问，“哦，孩子，你怎么自己来了？你的父母没和你在一起吗？”
哈利露出一个甜美的笑容，“大叔，爸爸说我已经长大了，需要独立，所以他先去对角巷等我，让我独自去找他！怎么样？很有趣吧？我觉得好像寻宝游戏哦！”说着哈利还做出跃跃欲试的神情，看着还不到自己腰部的小不点儿，汤姆扯了扯嘴角，“好吧，小家伙，如果你进入霍格沃兹的话，肯定是一个格兰芬多！”
 “那当然！”哈利说着挺了挺胸，“我爸爸妈妈都是格兰芬多，我要是进了斯莱特林会被爸爸骂死的！”（楚大神？乃剽窃小龙的话……）
酒吧里的人露出了善意的笑容，当然，他们谁都想不到，他们面前的就是救世主，而他们的救世主偏偏就是一直披着狮子皮的小毒蛇，也就是伪狮子！
 “那么小家伙，你太矮了，恐怕够不到机关，需要我的帮助么？”
 “谢谢大叔！”
哈利很顺利的进入了对角巷，然后大失所望！
 “哦！这就是魔法界么？肮脏，混乱，毫无规矩可言，落后……天啊！到底是谁说魔法界很彪悍的？”哈利郁结了！
 “喂！你！你是泥巴种吧！”一个稚嫩而又高傲的声音在他耳边响起。
哈利转过身，然后被一头金灿灿的头发晃花了眼，然后，两只眼睛立刻出现这个符号“$”，“哇！会说话的金子哎！”感叹的同时，一把抱住那个金灿灿的脑袋！
 “该死的！你在干什么？！”因为整个脑袋被哈利抱住，所以发出的声音都是闷闷的。
 “哎？不是金子啊？”哈利有些失望的松开那颗脑袋……
那个孩子皮肤很白，有一头金灿灿的头发，蓝灰色的眼睛，很漂亮。只是，因为刚刚哈利的捣乱，那孩子脸颊微红，头发也被弄得乱糟糟的……
 “你……你……你怎么敢……”那孩子气得说不出话来。而哈利则用那双无辜的绿色大眼睛瞅着他，好像小狗一样说着：我很无辜，我很无辜……
于是……那个金灿灿的小子被拿下了……
 





						第14章 诱拐儿童（二）
【第十三章】诱拐儿童（二）
“我叫德拉科・马尔福！”那孩子下巴微抬15度角。
哈利腼腆的笑着，“哈利・伊万丝，叫我哈利就好了！”
德拉科满意的挑起眉头，“好吧，我允许你叫我德拉科。”
 “德拉科，德拉科……是龙的意思吗？我可以叫你小龙吗？”哈利满带期望的眸子看向德拉科，就连教授大人都没有办法躲过这样的攻势，跟何况是德拉科？“呃……好！”
 “呐，小龙，刚刚你说的泥巴种是什么意思？”哈利天真无邪的问德拉科。
 “就是父母都是麻瓜的巫师……”
 “哦……那我不是，我父母都是巫师哦！”
 “是……么？”德拉科怀疑的打量着哈利，那一身分明就是麻瓜的衣服！
哈利委屈的看着德拉科，“我父母都不在了……”
德拉科尴尬的看着哈利，看着那绿色的眸子马上就要滴出水来，顿时变得手足无措起来，“喂，你别哭啊！好啦好啦！乖，不哭！我请你吃冰欺凌……”德拉科把爸爸哄他的招数一股脑全都搬了出来才好不容易让眼前这个小子停止掉进豆子的欲望，心里还想着原来老爸哄自己这么不容易啊……
德拉科拉着哈利进了冷饮店，要了两个最华丽的冰欺凌。哈利看着眼前的冰欺凌，郁闷了！
 “哈利，你怎么都不吃？”德拉科不满的看着哈利，问道。
哈利憋了瘪嘴，“小龙，这么好看的东西，怎么舍得吃啊……”
 “嗤……”德拉科不知道该说什么好，怎么都止不住笑意，“你吃吧，如果喜欢看，一会儿我再买一个给你……”
 “你明明知道我不是这个意思……”哈利鼓起脸，一口下去，将冰欺凌直接搞得面目全非。
德拉科抽了抽嘴角，“好了好了，你是第一次来对角巷对吧？我领你逛逛吧！”
哈利瞅了瞅德拉科，再瞅了瞅外面的街道，露出了一个灿烂的笑容，“我觉得小龙比他们好看！”
德拉科轻挑眉头，“好吧，我接受你对一个马尔福的赞扬！”
然后哈利悲催了，因为他没有及时发觉德拉科其实就是一个赤裸裸的花孔雀，自恋狂！
 “听你的意思是……你对于对角巷的店铺很不满意？”德拉科终于把话题转了会来，要不然哈利真想一头撞死算了！
 “因为太落后了，吵杂，没品位……”哈利憋着嘴说，“小龙，相信我，这样的店铺绝对绝对不符合你们马尔福的品味！”
德拉科挑眉，露出假笑，“那么，伊万丝先生，您能告诉我，什么事符合马尔福品味的么？嗯？”
 “小龙~”哈利委屈的向德拉科撒娇。（楚大神，您有点儿节操行不？这要是被教授大人知道你去勾搭他的教子……天啊……）
德拉科无奈的叹了一口气，“说吧，你到底想干什么？”
 “小龙，要不要和我去麻瓜界逛街？”哈利双眼亮晶晶的看着德拉科，德拉科瞪着哈利，“你的意思是让一个高贵的马尔福去逛麻瓜的市场么？！”
“小龙，我保证，你去了之后一定会有所收获的！”哈利举起手放在自己的头侧。
 “哼！要是没有任何值得学习的东西，你走着瞧！”德拉科恨恨的说道。
“当然，当然！那个……小龙？”
“你又怎么了？”德拉科瞪着这个麻烦鬼。
“你穿成这样到麻瓜界逛街……很……特别！”哈利说。
“那你想怎么样？”
“算了……那个，你有钱吗？”哈利小心翼翼的问。
德拉科彻底火了，“你在问一个马尔福有没有钱？！”
 “小龙，别生气啦……我当然不是这个意思，我是问……用不用去古灵阁换英镑……”
德拉科抿了抿嘴，“走，古灵阁！”
哈利笑眯眯的跟着德拉科去了古灵阁，然后又拉着他回到破釜酒吧，然后先去一家小店买了几件德拉科能穿的童装，等德拉科换好后，又拉着他去了伦敦最繁华地段。
德拉科被这里的繁华震撼到了，那高楼，直耸入云层。麻瓜进入每一层不是用什么扫把，而是一种叫做“电梯”的东西，没有魔力，但能上下升降。
大厦里卖的东西很多，类型也很复杂，当然，也有很多家卖同样的东西。
 “小龙，你知道么？现在魔法界的商业太落后了，因为啊没有竞争！”哈利笑眯眯的给德拉科解释，“你大概没想到麻瓜现在的科技有这么发达吧？为什么这么发达呢？因为他们有竞争意识，如果有两家的货是一样的，那他们就要比谁家的质量更好，价格更低，这样他们就不得不去提高自身的技术来降低成本并且提高质量！” 
哈利的一番话引起了德拉科的深思，哈利也不打扰他，继续领着德拉科逛。看着德拉科回过神来，哈利又说，“你看正大厦很规整，也很干净，这就是大厦里的规矩，每个大厦都有自己的规定，有管理者，凡是违反规定的是会被处罚的！啊，咱们去书店看看怎么样？”哈利说着又拉着德拉科来到书店，书店大而明亮，棚顶挂着书得分类，很容易找到，通道还有服务人员指引。“怎么样，这样的书店才是名副其实的吧？”
 “要不要去订做衣服的地方看一下？”哈利笑眯眯的问，他从书里了解到那个流氓卷尺……啧！真不华丽呐！只是哈利刚说完，德拉科的脸色就难看了起来，却被哈利硬拉了过去。
量完之后，德拉科的脸色好了很多，“呐，对于那支流氓尺子，这是职业操守问题！任何职业，随意骚扰客人都是不正当的行为，若是在麻瓜界早就被开除了呐！”
 “德拉科，其实我跟你说的这些，不外乎就两个词：竞争和规矩，你明白么？”哈利笑眯眯的问。
德拉科想了想，“大概都明白了，不过还需要好好想一下！”
两个小屁孩在麻瓜界逛得昏天暗地，马尔福家现在找人找得昏天暗地！
卢修斯・马尔福在自家庄园内来回走个不停，然后壁炉内一道绿光闪过，一个黑发的男人走了过来。
 “卢修斯，你最好给我一个合理的解释，不然你这个月的美容药剂全部泡汤了！”显然……这是我们的魔药大师西弗勒斯。
 “西弗勒斯，小龙不见了！马尔福家的继承人不见了！他被绑架了！哦！天啊……我的小龙不见了！”卢修斯急得乱转。
西弗勒斯额角的青筋突突直跳，“你给我闭嘴，安静！我问，你答！”
 “什么时候发现不见的？”
 “今天下午。”
 “怎么发现的？”
 “我们约好下午三点在冷饮店碰面，他却没来。”
 “有线索没有？”
 “我去了他喜欢去的每个地方，都没有……”
西弗勒斯把牙咬得咯咯直响，“卢修斯，你的脑子已经彻底被巨怪吃了么？是吧？！吃得连渣都没剩是吧？！你为什么不派你的人查一下他今天都去过哪里？和什么人在一起，啊？！”
卢修斯尴尬的傻笑，“我不是一着急就忘了么……”（得了吧！L爹，你就是彻头彻尾的儿控！）






						第15章 为了最伟大的利益~
【第十四章】一切为了最伟大的利益
卢修斯终于把人都派出去了，西弗勒斯坐在大厅的沙发上，敬候佳音。
此时的德拉科和哈利也基本上都逛完了，“呐！小龙，要不要去游乐场玩？”
德拉科挑眉，“我可以拒绝么？”
哈利搂住德拉科的脖子，“不可以，不可以，我好不容易傍一个大款，走啦，小龙，很好玩的。”
德拉科抿了抿嘴，他很心动啊……可是天快要黑了，如果再不回去，爸爸会急死的……
不对，现在卢修斯已经急死了！不过幸好他的手下办事利落，很快就把和德拉科在一起的那个男孩的画像弄到手了。
画像传到西弗勒斯的手上后，很显然……脸黑了！
 “该死的小巨怪！安静的呆在那里能死吗？！”
卢修斯好奇的问，“你认识？”
西弗勒斯哼了一声，“你也认识！伟大的救世主！”
“啊……”卢修斯盯着这个男孩儿的画像，“西弗勒斯，你要把你们家的救世主看好啊……”（不得不说，L爹，您果然慧眼啊……）
 “你什么意思？”西弗勒斯咬牙问。
 “我们小龙是要娶妻的，不能和男人在一起……”卢修斯咧了咧嘴，说。
西弗勒斯冷笑了一声，意味深长的说，“到时候不要哭才好……”
然后卢修斯面颊飘过两朵可疑的红云，“行了，你知道他们在哪儿么？”
“不知道，不过玩得再疯也是要回家的！”西弗勒斯冷笑着起身，回头问，“你要跟着来么？”
“当然！”卢修斯说着跟着西弗勒斯一起走了出去。
现在，德拉科和哈利还没有意识到自己的危机已经越来越近了。
 “嘿！哈利，那个过山车感觉真不错！下次以我一定还过来玩！”德拉科兴奋的说。
哈利拉住了德拉科，“那个，小龙，我跟你说件事儿，你能不能不生气？”
德拉科挑眉双臂抱胸，“说说看，看情况。”
哈利低着头，两只手食指相抵，“那个……我……那个……伊万丝其实是我妈妈的姓……我姓波特……”
 “哦……这么说，你就是那个大难不死的男孩儿，哈利波特？”德拉科挑眉，问。
 “嗯……”
德拉科看哈利都不敢抬头看他，不由哼笑了出来，“傻子，我早就猜到了！”
哈利惊喜的抬起头，“啊，这么说，你不怪我了？”
见德拉科哼了哼，没有直接回答，哈利兴奋的直接扑了过去，抱住了德拉科，“小龙你真好……”
然后很不幸的……这个时候教授大人和L爹正好赶到，正巧看到了德拉科和哈利亲热的模样……
卢修斯咬牙切齿的看着如此和谐的场面，而西弗勒斯则是开始冷气外放……
 “哈，伟大的救世主终于要重返魔法界了么？为什么只是悄悄的进入，也不通知一声，好让大家开个宴会欢迎一下啊！”西弗勒斯特有的冷嘲热讽的语气，哈利全身一僵，从德拉科身上滑了下来，感觉到西弗勒斯全身释放的危险气息，情不自禁的双手捂住了自己的PP，开始往后退。
德拉科看到自家老爸和哈利可是截然不同的反应，“爸爸！”德拉科叫了一声，然后飞扑过去，“爸爸来接我了么？我们回家吧？！”显然这种做法很有效，卢修斯的怒火瞬间熄灭，然后再哈利哀怨的眼神中消失了……
 “先生，不打PP行不行……”哈利见自己逃不掉，只能蹭到西弗勒斯的身边。
西弗勒斯嘴角一扯，露出一个假笑，“放心，我可是还要亲眼看到你娶老婆的，怎么能玷污你的纯洁呢？”
哈利见西弗勒斯露出这样的笑容就知道要遭，乖乖的蹭到西弗勒斯的身上，抓住他的衣角，“先生，别生气了，无论什么时候您都是最重要的！”
听哈利这么说，西弗勒斯觉得自己的火气突然就这么灭了！叹了一口气，西弗勒斯摸了摸哈利的脑袋，“你就不能安分些么？今天竟然去了对角巷……幸好你的脑浆还没有被巨怪吃光，知道遮掉你的伤疤！”
哈利鼓起脸，“先生！我不是笨蛋，知道怎么做可以避免危险。”
西弗勒斯挑眉，“如果你知道怎么做可以避免危险，那么你今天就不应该出现在对角巷！”
 “那是因为先生说话不算话！”哈利闷闷的说。
“嗯？”
“先生要给哈利的礼物呢？哈利等了整整一周，可是都没见到一头猫头鹰过来给哈利礼物……”哈利鼓起脸，声音中带着一丝难过。
西弗勒斯啧了一声，问，“就因为这个？”
哈利为不可见的哼了一声。
 “要是这样的话……我认为你还是缺乏耐性啊……我今天可是给你寄去了很多礼物的，现在估计你上床都难了，因为你没有及时整理！”西弗勒斯眼中闪过一丝笑意。
西弗勒斯●斯内普真心实意的笑容有多么难得在罗琳大婶的书里完全可以看的出来，而西弗勒斯眼里闪过的笑意正好被哈利抓个正着。
 “先生笑起来很好看，先生要多笑一笑，这样才健康。”哈利愣愣的看着西弗勒斯，完全没有注意自己说了什么，而西弗勒斯显然因为哈利的这句话而全身僵硬。
 “先生，先生，我们回家吧？我已经迫不及待的去拆开那些堆满房间的礼物了！”哈利说着便拉着西弗勒斯离开了。 
显然，哈利的话题转移非常成功，要不然他一定会被蛇王的毒液洗礼得非常干净的！
德思礼家的主卧的确是被“礼物”堆满了……
哈利满脸黑线的看着那堆礼物竟然是连包装都没有打的书籍，他的先生……也太懒惰了吧？不管怎么说那也是礼物好不好？竟然连包装都不打？！还有……先生是想把他的卧室变成图书馆么？
 “先生……”
哈利委屈的看着西弗勒斯，“我的礼物就是这些……书？”好吧，不要怪他，其实他想在那个“书”的前面加一个“破”字！
西弗勒斯轻挑眉头，“哼，我可不想莉莉的孩子是一个脑袋里塞满垃圾的巨怪！”说着已经请回魔杖，然后那些书像是有自己的意识一样分门别类的飞上书架。“说吧，今天把马尔福家的继承人诱拐出来的目的。”
西弗勒斯早就看清了哈利的本质，披着狮子皮的毒蛇！
 “先生，一切为了最伟大的利益！”说着哈利露出了灿烂的笑容――马尔福家是一个很好的合作伙伴！
	





						第16章 引导者
【第十五章】引导者
那句“一切为了最伟大的利益”让西弗勒斯震撼了，他回到蜘蛛尾巷还在震撼当中，甚至……他怀疑邓布利多选错了人！哈利波特根本就不是什么“救世主”而是新一代的“黑魔王”！
西弗勒斯坐在沙发上谈了一口气，揉了揉紧皱着的眉心：好吧，这个世界上本就没有什么璀璨的黑与白，那个“黑魔王”的称号若是取得了最终的胜利也可以被该做“救世主”，这一点，身为斯莱特林的每一个人都很清楚。 
哈利躺在自己的床上，一招手，随便从书架上招来了一本书，《游吟诗人比德的故事》。看着这本书，哈利的嘴角不由抽动了一下，因为这本书的本质――童话故事！
哈利怎么也想不到西弗勒斯会给他这样的书，他以为绝大多数书籍都应该是和魔药有关的才对……（好吧，楚大神，您猜对了！教授大人挑选的都是和魔药有关的，剩下的都是书店的人赠送的！）
 “咦？这个……”哈利惊奇的看着里面的一篇预言故事，那故事的名字是很大众话的《三兄弟的故事》（感谢罗琳大婶！）
哈利摸着自己的下巴，“啧，这篇寓言故事很有意思呐！”哈利自言自语，的确这篇故事从表面上看似乎真的只是为了教育孩子，提醒那有关人性的缺陷，如果不是哈利知道自己家有一件传家之宝――隐身衣的话，他大概也会这么认为！“这么说的话，那这里面的魔杖，还有那个可以从死神手里抢夺灵魂的石头也都是存在的才对！”
哈利关上灯，这一夜他睡得很沉。
哈利很怀疑西弗勒斯给他买书是别有目的的，比如现在，窗台上落着一头猫头鹰，而他的手里是一封羊皮纸的信件。
波特先生，
	我想您已经过完了您六岁的生日，所以现在的您急需一个关于魔法的启蒙教育。所以，今天开始，便由我担任您的引导者，以防您在十一岁进入霍格沃兹的时候还对魔法界一无所知！
	然后看到落款是西弗勒斯●斯内普，毫不客气的话语，还真是符合自家先生的性格……哈利这么想着，再看看那个华丽而有气势的花体字，他发誓，他爱死了这种字体！（楚大神，您确定您只是爱这样的字体，而不是因为写出这样字体的人？）
	哈利拿起笔，歪着头在想着怎么给西弗勒斯回信。其实对于西弗勒斯，哈利内心里对他是十分尊敬的，因为他是莉莉最好的朋友，深爱着莉莉的人，也因为他的学识和强大的实力，而且，很显然，他和马尔福家族的关系也很不错。这样的长辈不好好利用的话……很浪费吧？！
	亲爱的先生，
	很高兴收到您的来信，也请您务必改掉“波特先生”这样的称呼，请叫我“哈利”，您要知道，我不仅仅是詹姆波特的儿子，也是莉莉伊万丝的儿子。而且，我非常高兴您能成为我的引导者。
	Ps：先生，我昨天梦到妈妈了，所以今天一起来就依照梦里的印象画了妈妈的画像，随着这封信附给您，希望您能喜欢。
	 爱您的哈利
	西弗勒斯收到了哈利的回信，只是看到哈利画的莉莉双眼一下子放空，然后紧紧抓着那张画――太像了，连神韵都那么像！然后不顾形象的抓着那幅画，幻影移形出现在哈利的房间。
	因为西弗勒斯的突然出现，哈利吓了一跳。
	“说，最近接触了什么人？有谁给你关于他们的照片！”西弗勒斯把画啪在桌子上，冲着哈利怒吼。
	哈利愣了一下，突然想起自己干了一件多么蠢的事情。因为写信的时候只想着西弗勒斯那么喜欢自己的老妈，不知道有没有他的照片，没有的话，他的画一定是很好的礼物，于是就把前两天他画的莉莉附在了信里……
	这下子糟了，要怎么解释啊……哈利飞快的转动着自己的大脑。
	“先生……”哈利可怜兮兮的看着西弗勒斯，“我真的梦到妈妈了，先生……巫师也会做梦吗？巫师的梦是不是和普通人不同？我听他们说，如果梦里梦到自己不知道的人是不会记得他们的样子的……可是我醒来却清晰的记得妈妈的样子……”
	西弗勒斯吼完才发现自己失态了，然后才想到巫师的确是不会经常做梦的，但一旦巫师做梦，那么梦到的内容一定会预示着什么！
	看着西弗勒斯皱眉思考，哈利低着头，嘴角挑起一个好看的弧度，心里比划了一个胜利的姿势。蒙混过关了！
	“该死的小鬼！”西弗勒斯拽着哈利，将他按坐在床上，“把你的梦仔仔细细的给我说一遍！”
	哈利突然想到了自家的隐身衣，邓布利多那个老东西把他家的隐身衣藏起来还没还呢！
	“嗯……只记得妈妈的样子了，其他的很模糊……好像……妈妈说什么隐身衣？妈妈好像说有这个东西任何人都找不到我，包括死神……啊！先生，对不起，我昨天看了那个三兄弟的故事……可能是自己想的太多了！”
	西弗勒斯抽了一下嘴角，如果是普通的小孩，这种说法他还能接受，但是哈利是一个巫师，而且是一个魔力强大的小巫师！隐身衣？哼！波特家的确是有那个东西，莉莉以前跟他提起过！西弗勒斯想了一下，觉得这个梦可能是莉莉要提醒哈利隐身衣很重要，是一个能保命的东西。
	“哼！那东西估计在那只老蜜蜂那里！现在我没有办法给你！”西弗想了想，因为波特家的全部家产都在邓布利多那里放着，所以觉得隐身衣也应该在那里。当然，他是对的。
	“啊？先生？隐身衣真的存在么？”哈利瞪大眼睛问。
	西弗勒斯眯了眯眼睛，扯了扯嘴角，“当然，十纳特一件！保质期一个月！”然后很愉快的看见哈利失望的表情，“当然，用你那堪比巨怪的脑子想想也应该知道，莉莉留给你的自然不是那种破烂！据说是波特家族的家传之宝。”
	哈利兴奋的瞪大双眼，“真的吗？那是不是爸爸的家族就是三兄弟里面最聪明的老三的后裔？这么说……那个魔杖和石头也是存在的对不对？！”
	西弗勒斯眯了眯眼睛，“该死的小鬼，这些不是你该考虑的！”说着转身，从书架上抽出一本《魔药百科全书》，“前十页，全部背下来，一个单词也不准错！明天我会抽查！”说完，西弗勒斯就要离开，却被哈利一把抓住衣角，“先生，不能带我去您家看看么？”
	哈利用期翼的眼神看着西弗勒斯，很容易的，就让教授大人心软了，反正蜘蛛尾巷也在麻瓜界，于是哈利第二次来到这里。





						第17章 学前教育
 西弗勒斯是一个严厉的老师，哈利不得不承认这一点。关于魔法，即使是智商170的高智商，哈利也不得不打起精神，因为这个领域他以前虽然很想研究，但重来没有涉猎过。当然，除了在他不满一岁时偷偷看的那本《魔力控制原理》，因为没有办法做实验，不好理解，又因为要避开莉莉和詹姆的目光，所以他只看了这一本书。也正因为这一本书让西弗勒斯觉得他的魔法天赋和他的称号――“救世主”很相配。
关于隐身衣，回魂石，还有长老魔杖，西弗勒斯最后决定去问一下卢修斯。马尔福家族的历史也很悠久了，所以西弗勒斯认为他肯能会知道一些情况。果然不负所望，“好吧！我的朋友，的确，这三样是存在的！隐身衣，回魂石，长老的魔杖，我们称它们为死亡圣器！而且，据我说知……”卢修斯轻挑眉头，扯出一个假笑看向自己最好的朋友，那眼里充满了戏谑，“波特家应该有一件！”
 “所以说，波特家族是那三兄弟中老三的后裔？”西弗勒斯同样扯着假笑，问道。
 “嗯，很有可能哦！”
 “该死的，我怎么从来没有发现那个巨怪――詹姆波特有那个祖先的半点优点？”西弗勒斯恨恨的骂道。
 “好了，我的朋友，你不可否认，你口中的巨怪还是有良好的基因的，不然他也不会有那么优秀的救世主儿子！”卢修斯若有所指。
西弗勒斯哼了一声，“一切为了最伟大的利益！要合作么？！”
西弗勒斯从一开始就知道，他会站在哈利这一边，因为莉莉！所以哈利想要什么，他都会接近他所能的，帮助他。既然哈利想要将马尔福家族帮到同一艘船上，那自己还是有些能力帮助他的！
 “啧，西弗勒斯，是什么让你忘记仇恨？那可是波特的孩子？”卢修斯挑眉，很显然对于哈利诱拐了自己的宝贝小龙怀恨在心。
西弗勒斯嘲讽似的扯了扯嘴角，“那只小巨怪除了长相，没有一点儿随他那没大脑的父亲！哦，不，那死皮赖脸倒是很像……”
卢修斯的心狠狠的抽了一下，非常难过的发现自己的好友已经完全抛弃了他，站在救世主那边了！
 “好吧，好吧！如果救世主能拿出让马尔福心动的筹码……”卢修斯扭曲的笑了一下，“抱歉，我还有事儿，我的朋友，你自便吧！”说着就要上楼，看样子真的是……嗯，被伤到了！“啊，顺便说一句，长老的魔杖似乎在老蜜蜂那里！”卢修斯往上爬着楼梯，突然想起，便又丢了这么一句话。
西弗勒斯沉默了一下，卢修斯已经给了他足够的线索，他查起来也不会那么费劲了！想着便离开了。他还要给那个小巨怪上课呢！
哈利从那次去了蜘蛛尾巷后就向西弗勒斯要了那里的门钥匙，并且要求西弗勒斯给他做一个他家的钥匙。西弗勒斯本来提议通过书信教他东西，但遭到了强烈反对，理由：既然我来你家这么方便，为什么不能面对面的授课？
当然，西弗勒斯也有自己的顾虑――邓布利多。邓布利多到他家从来都是说来就来，根本不打招呼，如果他来正好碰到这个小巨怪会很麻烦！
所以最后双方妥协，在周末见一面。邓布利多也知道西弗勒斯每周周末都会去采购药材，所以这一天他不会去找他！
回到家，西弗勒斯就发现小巨怪已经坐在他家的沙发上等他了。
 对于哈利的学业方面，西弗勒斯还是很满意的，因为他很努力，也很聪明，留他他的可也都能完成的很好，不懂的地方稍作点播就可以了。天知道，如果霍格沃兹的那帮小巨怪也像这只小巨怪一样，他就省心多了！（好吧，不得不说，教授乃的要求太高了，要知道即使是巫师，智商能达到220也是很少见的！）
将哈利带到他的实验室中，开始这一周的课业。先是检查他给哈利留的课业的完成情况。这里的课业是指：背书，理解，药材处理（西弗勒斯会给哈利一些药材，让他处理，但是不允许他在没有自己监护的情况下熬制魔药。）当然，一般情况下哈利完成的都很好，今天也不例外。
然后是这对师生的对答时间，还有对魔力控制和魔咒上的指点。
最后在蛇王的监护下完成一个魔药的熬制。
 对于哈利在西弗勒斯这里学习的事情费格太太是知道的，而且，她也认为这十分有必要！所以有意识的将这件事情瞒了下来。
等以后哈利成功后，提到费格太太，他也总是笑眯眯的说：“我很喜欢费格太太，虽然某种程度上说她是邓布利多的人，但她从来没有想过要伤害我，而且情感……是一件很奇妙的东西！”
可以说如果没有费格太太此时的隐瞒，将来就不会出现哈利这个在魔法界的政治经济巨头！
哈利记得在书上的哈利波特很不喜欢这个费格太太，想到这里，哈利啧了一声，心说：不会利用身边的一切有利条件保护自己的话，他永远都不会成为执棋者！
哈利自然没有自大的以为自己现在就是那个下棋的人，因为他还没有足够的实力！而且，他也清楚现在的棋局是伏地魔和邓布利多的，他还没有插手的必要！现在要做的只是暗地里积攒实力。
说其实力，哈利笑着眯起眼睛，他没有想到西弗勒斯也有自己的小势力，虽然不如马尔福家的那么庞大，但也足够用了。他最近利用这股小势力在麻瓜界建立了一个小公司，他会用最快的速度将它发展起来，然后进军魔法界，这么做的原因一是为了培养自己的班底，以后好有话语权，另一方面是为了证明自己有和马尔福家合作的潜力和实力！不管怎么说卢修斯都是西弗勒斯的好朋友。关于斯莱特林他现在也稍微清楚了一些，斯莱特林的友谊是最坚固的，所以为了以后不让西弗勒斯为难，马尔福家族是一定要帮到他的战车上的！
计划就像是一张大网，慢慢铺展开来。静静的，不惊动任何人，任何猎物，这样收网的时候才能得到更多的猎物。
西弗勒斯对于哈利的做法不予以评价，也不插手。但是他内心是十分震惊的。那个在大家眼里善良醇厚的孩子，手腕如此高明……不过仔细想想也是，能让所有的邻居都喜欢他，最后甚至连德思礼夫妇和那个像蠢猪一样的达力都喜欢上了这个孩子，足以证明这孩子的手腕和魅力了！
西弗勒斯想着挑起了眼角，因为现在的哈利才和书上相符――快乐的，幸福的，小王子一般的生活！




第二卷： 崩坏的魔法石
						第18章 垂钓与入学通知
【第一章】垂钓与入学通知
哈利再过一个月就十一岁了，或许是因为灵魂的问题，他的长相越来越不像詹姆，若不是那双碧绿色的眼睛，可能也不会觉得他是莉莉的孩子。哈利现在是一头利落的短发，当然，哈利抛弃了军人的炮头，而是……类似于哑剪类得短发，更时髦一些。
有了情感，哈利自然也希望自己更帅气一些，不有那句话么，“爱美之心，人皆有之。”只是令他苦恼的是额头上的那个疤痕怎么也去不掉，即使是西弗勒斯亲自制作的去疤药水也只是将这个疤痕缩小了一些。不过这也没什么大不了的，作为一个男人，伤疤等于荣耀嘛！只是去除不了的疤痕还是让哈利心存疑虑就是了，他有些怀疑这个疤痕里有诅咒！当然，这个想法跟西弗勒斯说过之后，西弗勒斯也去查阅了一些资料，然后检验了一下，证明这里面并没有什么诅咒，然后，两个人都认为应该是阿瓦达索命的后遗症，毕竟没有人从那个黑魔法中逃生过。
 1991年7月21日，再过十天就是哈利的生日了，哈利照常来到西弗勒斯的家里，看样子西弗勒斯已经在这里等他很长时间了。
 “先生，我来了。”哈利笑着向西弗勒斯打招呼。
西弗勒斯看着这个绿眼男孩，这孩子变得太厉害了，只是没有变得更像他的父亲，也没有像他的母亲，只是越变越英俊了而已。
 “如果你那堪比巨怪的脑子还有点儿用的话，就应该知道下一步去哪里？先去完成一记福灵剂！改良后的！”
好吧，上次制作这个没有成功，所以这周接着来……哈利想着上周的失败，不由抽了一下嘴角，因为那次失败，可是让他整整写了30英寸的报告啊！只是想着这周那昏天暗地的生活就够胃疼的了！
 “好的，先生。还有……先生，我的生日马上就要到了，姨夫和姨妈说他们要带我和达力去旅行，大概下个月3号能回来。”
西弗勒斯微微眯上眼睛，好听的宛如大提琴一般的嗓音响起，“这么说，下周的周末我就不用忍受你这个小巨怪了？”
哈利不满的扑向西弗勒斯，没等他反应过来就搂紧了他的脖子，“先生，别总叫我小巨怪！巨怪那种不华丽，全身散发着恶臭的怪物怎么能够和我相比！”
西弗勒斯抽搐着嘴角，一把拉下哈利，心里想着要隔离马尔福家的那群孔雀！该死的，小巨怪跟他们呆得时间长了，也变得如同他们一般自恋了吗？！“给我滚到实验室，开始你今天的课程！”西弗勒斯怒吼道！
看着哈利不满的走进实验室，西弗勒斯挑起了嘴角。他对于哈利的成长还是很满意的。五年的时间哈利已经可以和他探讨改良魔药的方法，甚至有时候会跟他探讨魔咒的改良，可以说……现在哈利的水平已经可以做霍格沃兹的教授了！再加上哈利现在的样貌和詹姆一点儿都不像，这让西弗勒斯很难对这样的小天才反感得起来，更何况他还有莉莉的绿色眼睛！
哈利在完成福灵剂之后，又和西弗勒斯讨论了几个咒语和魔药上的问题便离开了，不过在离开的前一秒还不忘留下一句，“先生，别忘了给我准备生日礼物！”
西弗勒斯黑着脸看着厚脸皮的小巨怪消失后，怒气腾腾的翻滚回实验室，开始他新一轮对魔药的改良。
不得不说主线的力量是强大的！德思礼夫妇带着他们来的地方正是小说里面提到的那个小岛！
不过今天是26号，一切风平浪静。
 “哈利，达力去钓鱼怎么样？”德思礼先生手里拿着鱼竿，笑眯眯的看着哈利。他们现在的关系很好，而且哈利有意培养达力，现在的达力也从肥胖中挣脱出来，成为一个帅气的小绅士。德思礼这一家现在可是为他打工呢，管理着那个麻瓜公司。
 “哦，不，钓鱼那么枯燥，哈利，咱们去探险吧！”达力穿着休闲服，跃跃欲试的拉着哈利，“这个岛没怎么被开发过，去探险正合适！”
哈利撇了撇嘴，心里想着达力如果能去霍格沃兹的话，一定被分到格兰芬多！
 “达力，你要知道，要成为一个成功者，就一定要有耐性，很显然，钓鱼可以锻炼你这一点！”于是不顾大力反对，拿起鱼竿拉着达力到了海边！
德思礼先生看着两个孩子的身影，笑得眯起了眼睛。
其实哈利对钓鱼也不是很感兴趣的，他还是对研究感兴趣！但是，他很喜欢看别人无奈的样子，特别是达力！所以他拿着鱼竿和德思礼一家一起钓起了鱼。
 “嘿，哈利，你姨夫我可是钓鱼高手！让我给你露一手，今天晚上就让你姨妈给咱们做鱼宴！”说着德思礼先生就甩出鱼钩，然后坐下。
哈利甜甜的笑了一下，“好！”然后也学着德思礼先生的样子甩出鱼钩。
达力撇了撇嘴，也跟着这么做了，然后坐下打瞌睡！
过了二十分钟，德思礼先生的鱼钩还是没有任何反应，但哈利的却动了。哈利站起，抓着鱼竿轻轻一挑就把鱼拉出水面。把鱼放进桶里，德思礼先生看了一眼，是一条巴掌大的小鱼，撇了一下嘴，“太小了，看我的，一会儿给你吊一个大家伙！”
哈利没有说话，而是上鱼饵，继续，只是表情很严肃就是了！
十分钟，哈利轻轻拽动鱼竿，一用力，又拉出一条鱼。这次的鱼有上一条两个大！德思礼看了看桶里的两条鱼。
 “嘿，大个儿的都在后面！”说着还晃了晃脑袋，弄得下巴上的肉也跟着直晃。
十分钟后，哈利又钓上来一条鱼，又比上一条大上一些。然后在德思礼先生目瞪口呆的注视下，和达力嘴角抽搐的表情前，钓到一条比一条大的鱼！幸好哈利本身魔力强大，再加上六岁后每天进行体能训练，才没有被鱼拉下水。
 “哦，不！”德思礼已经放弃钓鱼了，看见哈利拖上来一条和他一样大的鱼，德思礼绝望的大叫，“哈利，快停止，这样掉下去，你会把食人鲨钓上来！”
哈利绿色的某种闪了闪，严肃的说，“不，鱼竿承受不了它的重量和拖力！”
达力轻抚额头，“哦，不，哈利，别用这种表情说这么可爱的话！”
哈利眨了眨眼，扔掉手里的鱼竿，一下子扑到德思礼先生的怀里，“姨夫，钓鱼真的很有趣，谢谢你哦！嘿嘿……不知道下一次钓到鱼的时间，不知道下一次钓到鱼的品种，很有趣！”
德思礼先生满脸黑线的抱住哈利，然后除了哈利钓到的最后一条鱼，剩下的全部放生了！（好吧，偶承认，偶对楚大神的钓鱼功夫情有独钟！）
哈利开始爱上了这个节目，接下来的每一天都会去钓鱼，然后……
 “这是……海龟？！”达力瞪大眼睛，嘴角抽搐的说。
之后哈利钓上来的东西就不分种族了，只要是海里的东西，都有可能上钩！（嘿嘿，楚大神，你的钓鱼功夫比无限里更强大了！）甚至有一次竟然钓上来了一只臭鞋。那一次达力笑倒在海滩上。不得不说，看哈利钓鱼也是一种乐趣！
 7月31日，风雨交加的夜里，大家都已经睡着了，然后门嘭嘭的响着，像是受到猛烈的撞击。然后“哐”的一声，门就那么直直的倒在了地上。
哈利和达力一起睡在楼下的沙发上，所以门倒下的时候都被惊醒了！
门外黑糊糊的一片，只是能听到哗哗的雨声，偶尔闪电划过，使得外面更加恐怖了。一个巨大的身影钻了进来。那个人……姑且算是人吧？足有两米四五，乱糟糟的头发和胡子，还有脏兮兮的衣着给哈利了一个深刻的印象！
 “哦，哈利波特？”那个人一眼就看到了哈利额头上的疤痕。
哈利装做害怕的样子，“哦，是的，请问您是……”
巨人将门粗暴的按回原来的位置，大步上前，“哦，您好，波特先生，我叫鲁伯●海格，今天来特地给您送信的！”说着从怀里拿出一个暗黄色的信封，上面绿色的墨水写着：海中小岛上的木屋一楼沙发上的哈利●波特先生收，然后又从身后拿出了一个盒子，“顺便，生日快乐！”
哈利接过盒子还有信封，笑得眉眼弯弯，“谢谢您，海格先生。”
 “不，不用客气，我知道……它可能被压坏了……”说着示意哈利打开那个盒子，哈利顺从的打开，里面是一个被压得四分五裂的生日蛋糕，上面还写着生日快乐……只是……太难看了！哈利心里翻了一个白眼，但是还是腼腆的露出一个笑容，“谢谢您，海格先生，这是我收到的最好的生日礼物！”
听到这句话，海格呵呵的傻笑。
哈利又拿起那封信，虽然知道里面的内容是什么，但还是要做做样子。将信封打开，大致看了一眼，同时看到上面有关31号用猫头鹰报道的事情。这才想起还有报道的事情，以前还准备如果海格不来的话，回家再回信的……
这个时候德思礼夫妇已经下楼了，这对夫妻恐惧的靠在一起，并且快速的将大力拉到自己这边。虽然他们对哈利已经不再恐惧，但他们没有见过除了莉莉和哈利意外的巫师，所以还是会恐惧，特别是海格这样……面目狰狞的人。
 “你，你们来，来接他了么？”德思礼先生勉强挤出几个字。
但显然海格并没有理会他的打算，只是看着哈利看完信。
 “海格先生，霍格沃兹是一所什么样的学校？”哈利无辜的看着海格。
 “哦，天啊，你竟然不知道？”海格惊讶的大叫，“霍格沃兹是最好的魔法学校，它的校长阿不思●邓布利多是最伟大的巫师！”
 “巫师？这个世界真的有巫师么？不是童话故事里才有的吗？”哈利假装单纯的问。
 “哦，不！哈利，你要知道，你的父母可是伟大的巫师……”海格大声嚷嚷，哈利瞪大眼睛，像是十分震惊，“我的爸爸妈妈是巫师？他们不是出车祸死了么？”
 “不不！是谁这么对你说的？”海格瞪大眼睛，然后把头转向德思礼夫妇，“是你们对不对？你们这些……”海格似乎要骂些什么，却被哈利阻止了。
 “海格先生……能给我讲讲我的爸爸妈妈么？”转移话题！
 “哦，当然，当然！他们是伟大的巫师，为了抗争黑魔王而牺牲……”
 “黑魔王？黑魔王是谁？”哈利宝宝发扬着不耻下问的精神，虽然是装的。
 “哦……我们不能说他的名字……”海格支支吾吾的说，“那能写下来么？”哈哈利继续发问。
 “哦……我不会写……好吧，他的名字叫伏地魔，你知道的，我们一般不说他的名字。”
 “是他杀了我的父母？”
 “是……是的！事实上，那个人只是想杀你，要知道，你是唯一一个从他手里活命的人！你的这个伤疤，”海哥说着指了指哈利的那个伤疤，“就是他留下的，所以，你在魔法界很有名。”
 “这么说爸爸妈妈是为了保护我才死的？我宁愿没有名气，也不想让爸爸妈妈离开我……”哈利闷闷的说，气氛一下子尴尬了起来。当然这是哈利故意造成的，在海格看来，哈利只是因为自己父母的死而伤心罢了！
 “那么海格先生……我没有猫头鹰……没有办法报道……”
 “哦，哈利，没有关系，你只要把回信给我就好了！还有，你知道怎么购买上学用的东西么？”海格问道
哈利当然知道！只是他不能这么回答，“不……”
 “那么，明天我带你去怎么样？”
 “那……谢谢您！” 





						第19章 崛起的对角巷【抓虫】
 德思礼一家在得到哈利一个安心的眼神后都上楼去了，而哈利睡在楼下。显然，海格觉得有些冷，便用他的红雨伞点燃了壁炉。
第二天，如同书里写的那样，海格带着他坐船，用了魔法加速。然后到了伦敦，然后他们到了那个破釜酒吧的门前。哈利像是突然想到了什么，拉住了海格。
 “怎么了，哈利？”海格奇怪的问哈利，哈利则是腼腆的笑了笑，“普通人的世界里，如果一个人很有名的话，就会遭来……嗯，就是非常喜欢他的人，很多人的骚扰，所以这样有名的人一般是不会再公众前露面的……听您说……我很有名，这样去那里没有关系么？”
 “哦，不，哈利，他们只是喜欢你……好吧，如果你不想被骚扰的话……可以拿什么遮挡一下你的疤……”
哈利还真没准备什么东西遮挡额头，四周看了一下，正好看到一个帽子店，于是跑过去买了一顶鸭舌帽戴在脑袋上。这样很顺利的到达了对角巷。
哈利进入对角巷，嘴角微微上挑，心里还是很有成就感的！
就在他九岁那一年，他与马尔福家族正式开始合作了！马尔福家族物色思想开放的优秀人才到麻瓜界学习管理方式，然后他们开始对对角巷进行改革！如今已经颇显效果了！
规整的街道，漂亮而又现代的房屋，井然有序的人们！
 “欢迎来到对角巷，哈利！”海格咋吧了一下嘴，嘟囔着，“不知道什么时候对角巷变成现在这个样子了，还是以前那样比较热闹……”
好吧，不得不说海格的确是很难融入人群当中的，如果是以前的，如同菜市场的对角巷的话，还能好一些，但现在这样――华丽的，规矩的对角巷，人们来之前可能都会精心打扮一番，以防他人笑话。而看看海格这样……啧啧，一副旧一些没有关系，但最起码要干净吧？他这样全身上下都被打满了“脏乱”的标签，也难怪会有这样的表现了！
哈利抽了一下嘴角，还是决定转移话题，“海格……那个，这里使用英镑么？我想我应该去兑换一些……这里的……钱。”哈利本来想用“货币”这个词，但又怕海格听不懂，于是改用了“钱”这个词。
 “哦，可怜的哈利，你不会以为你的父母什么都没有给你留下吧？好吧，我们先要去一下古灵阁。”
 “古灵阁？”哈利表现出来适当的疑问。
 “就是巫师们的银行，好了，走吧！”海格大模大样的带着哈利走，却没发现无论与他迎面的，还是在他身后的，都有意无意的拉远了与他的距离。这也是没有办法啊，如果太与众不同，总是会出问题的！
啧，邓布利多不会是老糊涂了吧？即使要派一个纯D派的人，也要派个正常一些的，海格这样的……好吧，现在服务人员都讲服务态度，是不会有“歧视”这样不礼貌的行为出现，但还是会被大家疏远的吧？！
好吧，哈利错怪了邓布利多，因为今年入学的麻瓜界的小巫师是在太多了，所以需要的引导者不够用了，所以就将海格也拉入了引导者的名单！再说邓布利多一直以为哈利在麻瓜界受到德思礼一家的排挤，过得不是很好，这样海格这种热情的，善良的，又是亲邓派的格兰芬多正合适，所以就派给了哈利……不得不说……主线的力量是强大的！
海格带着哈利来到古灵阁，古灵阁还是没有什么变化，因为这是精灵们的地盘。这些精灵精明而且暴躁，最主要的是他们中立而有实力，所以没有人招惹他们。况且……哈利认为古灵阁已经足够好了，体质也很好，没有什么需要改革的，只是……也许他们需要计算机？啊……不过那东西太容易被入侵了，所以……还是先搁置下来吧！等以后再跟古灵阁背后的BOSS谈一谈。
一个小精灵带着海格和哈利，坐上了……类似煤矿里的小车，然后感受了一把没有安全带的过山车，最后到了一个仓库的前面。
海格将钥匙递给精灵，打开门，金灿灿的加隆出现在哈利眼前，当然还有一堆西可和纳特，都是分开放的。
哈利扫了一眼，估算了一下大概有七万加隆。心里啧了一声，盘算了一下大概也就够自己上学用的，心里很清楚波特家族的家底应该不止这些才对！
海格用了一个施过延伸咒的袋子将钱装好后递给哈利。
 “十七个西可合一个加隆，二十九个纳特合一个西可”海格这样说着，又领着哈利去了713金库。（晕……为毛是这三个数字啊？差点打成731……）
 “那是什么？”哈利适当的表现出了好奇心。
 “哦……不能说！”海格说着将金库里存放的那个袋子塞进自己的怀里，拍了拍，“我想，你会保密的，是吧，哈利？”
 “好的，海格先生。”
 “哦，哈利，叫我海格就好了！”
 “是的，海格。”
 “那么我们去买东西吧，你的通知书呢？那里写着你要买的东西。”海格说着就要带着哈利离开。
离开古灵阁后，哈利拿出信，看到第二页：
霍格沃兹魔法学校：
校服：第一年的新生需要：
 1.三套简单素色的法衣（黑色）；
 2.一项朴素的尖项帽（黑色），白天戴；
 3.一双安全防御手套；
 4.一件冬天的斗篷（黑色并带有银色的系带）。
请注意：所有学生的衣服必须就带有姓名的标签。
　　书本：所有的学生都要有下面所列的每一本书。
	《咒语标准》（第一册）米拉达。郭沙克著
	《魔法历史》巴西尔达。白沙特著
	《魔法原理》阿达伯特。沃夫林著
	《初学者变形术入门指导》埃默里克。斯维奇著
	《一千种魔法植物和菌类》菲里达。斯波尔著
	《魔法图和魔法药方》阿森尼斯。吉格著
	《神奇野兽及如何找到它们》纽特。斯卡门德著
	《黑暗的力量――自我保护指引》昆汀。钱伯尔著
	其他器具：一根魔法棒，一口坩埚（白蜡制品，2号大小）
	一套玻璃瓶或水晶瓶，一副望远镜，一架黄铜制的天平
	学生们也可带一只猫头鹰、一只猫或者一只癞蛤蟆作为宠物。
	父母们必须注意第一年的新生是不允许拥有自己的扫帚的。（引用377字）
	海格看了一下信，说，“要先去买校服……”然后到了有着摩金夫人长袍专卖店的牌匾的地方停了下来，“好吧，哈利，古灵阁的车让我很不舒服，所以我想去破釜酒吧坐一会儿，你能自己去买衣服么？”
	“没问题，海格，你去吧！”哈利微微一笑就进了店里
	“哦，欢迎，亲爱的，是要做校服么？那所学校的？”
	“显然，霍格沃兹。”哈利笑着回答那位夫人，正好看着德拉科在那里测量尺寸。
	德拉科刚开始因为哈利的鸭舌帽没有看出了，后来看到哈利扬起来，才有些惊讶。想了想哈利虽然和他们合作，但自从六岁那一次后就再也没有踏入过魔法界，估计也不愿意有人知道他们的关系。于是傲慢的扬起下巴，“嘿，你也是要去霍格沃兹上学么？”
	“是的！”哈利扬起嘴角，递去一个赞赏的眼神：真聪明
	德拉科撇嘴，递回来一个眼神：我有那么笨吗？“我叫德拉科●马尔福，我允许你叫我德拉科！”德拉科说着举起手，让那个尺子测量自己的臂长，现在他没有丝毫的不自在，很显然，制度起了作用。
	这时哈利也站在了凳子上，开始让尺子测量，“我叫哈利●波特，叫我哈利就好了……我在麻瓜界……我是说，你们是这么叫他们的对吧？我在那里长大，所以对这里不太了解……”继续传递眼神：这里的尺子规矩多了！
	“啊……你是那个哈利波特吗？我是说那个大难不死的男孩？”德拉科语气中带着惊讶和惊喜，不错的演技。只是看向哈利的眼睛里却说：你在怀疑一个马尔福的能力吗？！
	“呃……我想，这里没有那么多叫哈利波特的，至少我没有遇见过。”哈利的语气中带着些许烦恼，眼神传递：啧，名气真的是个很麻烦的东西。
	德拉科幸灾乐祸的眼神立刻传了过来：怎么？被调戏了？“啊！很高兴认识你，你很有名，很多书上都写有你，还有你头上的疤痕。”德拉科已经测量完了，站在一边继续和哈利聊天。
	“呵……是么？我不太清楚。”哈利瞪了一眼德拉科：怎么可能？没看见我戴着帽子吗？
	“啊……我爸爸去给我买书，妈妈去给我条魔杖了，哎？你在麻瓜界长大一定没有玩过魁地奇，那很刺激，可是为什么霍格沃兹不让新生带扫把呢？不过，我一定会拽着爸爸去给我买光轮2000的，然后设法偷偷带进去！”一如既往的一谈到魁地奇就兴奋，哈利鄙视的看着德拉科：你真的打算这么做是吧？！
	“哦……是吗？”哈利的回答很无力
	德拉科眼里的回答很明确：当然！“哎？那是鲁伯海格？听说他又笨又蠢，住在霍格沃兹操场的一间小房子里，经常喝酒，想使用魔法却经常烧了自己的床？他来干什么？”
	“他来接我，我认为他很聪明……只是……鲁莽了一些……”哈利无奈的看着德拉科，那眼神分明是说：小龙，你一如既往的傲慢啊。
	德拉科恍然的看着哈利，显然知道海格是他的引导者，然后那眼神中尽是同情。“啊，你一定不知道自己会被分到哪个学院吧？事实上不到学校没人知道，不过我们全家都是斯莱特林，如果我被分去赫奇帕奇，爸爸会让我退学的！”立刻转移话题。
	哈利这边也测量好了，然后做袍子的夫人对德拉科说：“你的袍子坐好了。”说着就把袍子装好地给德拉科，“我走了，我想我们会在霍格沃兹见面。”
	“好的，再见。”看着德拉科走出去，然后卢修斯和纳西莎到了门口，领着德拉科走了。
	“先生，您的衣服做好了！”
	哈利拿着衣服走了出去，和海格碰面，“哦，哈利，你刚刚和马尔福碰面了？”
	哈利疑惑的看着海格，“哦，就是刚刚那个，有金色头发的小孩，记住，他们是斯莱特林，进斯莱特林的人很快就会变坏的！”
	哈利没有说话，心想：主线的力量啊，咋就这么强大呢？他都没有问什么是斯莱特林啊！
	他们来到丽痕书店，书店里不再是紧巴巴，乱糟糟的了，而是分门别类，甚至将学生用书都划到了同一区域。这样就节省了很多找书的时间。买完书后开始买其他的东西，海格给他买了一个猫头鹰作为礼物，不得不说……哈利真够懒的，就照着书里的名字，将猫头鹰叫做“海德威”，最后魔杖！
	还好因为改革，也因为那个魔杖店中已经有不止一个制作人和销售人员，否则不知道还要费多大的功夫，但这次他的魔杖却发生了变化。
	“哦，孩子，十二英寸，檀木和九尾狐的第九尾尾毛，天啊，完美而且强大的组合！七加隆”
	哈利眯了眯眼睛，将钱递给老板，十二代表完美，檀木有安神的作用，而狐狸代表的却是机智……啧，还真挺合适。





						第20章 九又四分之三站台
 买完所有东西，海格将哈利送回家，又把车票递给哈利就走了。九又四分之三站台……哈利心里想着：真是粗心的半巨人，如果不是他看过书，根本就不会清楚这么奇怪的站台在哪里！
然后八月份还是一如既往的进行――体能训练，管理公司，去西弗勒斯家学习。很快，九月一日就到了，然后哈利依然带着帽子，拿着他的大包小包来到车站。
 “一，二，三……九”然后走到第三个柱子前，先是用手试探了一下，确定不会撞到墙，才推着车子穿过去。
因为去的早，所以车上没有几个人，哈利就单独找了一个车厢，将东西放好后，将帽子摘了下来，坐在了靠窗的位置。
没过一会儿车厢里就开始嘈杂起来，然后有人拉开门，哈利转头一看，是一对双胞胎，有着一头红头发，他想他知道这对兄弟是谁。
 “哎呀呀”
 “看看这是谁？”
很显然，他们一下子就注意到哈利额头上的疤痕
 “闪电式的疤痕？”
 “这是谁呢？”
 “很显然，”
 “是哈利波特呀！”二重奏
哈利嘴角抽搐了一下，这样子就更能确定了――韦斯莱家的双胞胎――弗雷德和乔治。哈里不能表现得太明显，只能腼腆的笑了一下，说：“你们好，我是哈利波特，虽然你们已经知道了……”
 “是的，”
 “我们知道了。”
 “我是乔治，”
 “我是弗雷德，”
 “我们是韦斯莱家的！”二重唱。
 “好吧，乔治，”
 “嗯？怎么了？弗雷德？”
 “我想我们该走了！”
 “哦，是的！”
 “那么，再见，哈利！”二重唱。
 “再见。”哈利笑着点头，心里却说：啊，快走吧。虽然这么说话刚开始觉得很有意思，但时间长了会头疼的！
双胞胎走了没多大一会儿，又有一个脑袋探了进来，“呃，嗨……我听弗莱德他们说你在这里……”红头发，雀斑，和自己差不多大……哈利抽了一下嘴角，看样子老蜜蜂做足了准备啊！
哈利腼腆的笑了一下，“啊，是刚刚的双胞胎么？你们是兄弟？啊，你可以叫我哈利的，我想你已经知道我是谁了！”哈利现在因为没办法用头发遮住疤痕而恼怒了，可是他又不想要乱糟糟的头发！
 “当然，我是罗恩●韦斯莱，你也可以叫我罗恩。”罗恩笑着走进来，关上门，坐在了哈利对面。“乔治和弗雷德是我的哥哥。”罗恩的神情沮丧，而且能看得出来，他很自卑。“我有五个哥哥，比尔和查理已经毕业了，珀西也做了级长，乔治和弗雷德学习很优秀，在恶作剧上也很有天赋，人们认为我应该和哥哥们一样优秀！可是有这么多哥哥就意味着没有新衣服，没有新魔杖，甚至还有这个珀西的蠢老鼠！”
听着罗恩的抱怨，看见他从兜里掏出一只肥嘟嘟的老鼠，眼尖的哈利发现这只老鼠少了一根脚趾。“珀西因为当上级长，所以爸爸给他买了猫头鹰，所以这只蠢老鼠归我了！”
哈利腼腆的笑了笑，“这老鼠挺可爱的……就是……怎么少了一根脚趾？”
罗恩撇了撇嘴，“说是十一年前来到我家时就受伤了，少了一根脚趾，妈妈觉得它可能是被战争波及到了，见他可怜，就收留了他！”
哈利笑着眯了眯眼，十一年前？老鼠？哈利意味深长的看了一眼那只老鼠，嘴角挂起了笑容：呐，来日方长嘛！
门外有人敲门，然后一个夫人问：“孩子们，需要吃的么？”
罗恩支支吾吾的说：“不，不用了，我妈妈给我准备了……”
哈利轻挑眉头，那孩子眼里分明显示着多想吃那夫人车子里推着的零食！
 “啊，夫人，我全要了，谢谢！”这孩子还算单纯，培养一下感情也好。
罗恩高兴地吃着这些零食，“谢谢你，哈利，我还从来没吃的这么过瘾。”没有因为对方有钱而嫉妒，只是有些羡慕，而且还是发自内心的感谢，这孩子还真是单纯得紧呐！不愧是格兰芬多。
罗恩吃得正高兴，一个有着棕褐色头发的女孩风风火火的走了过来，“你们有看家一只癞蛤蟆么？纳威的癞蛤蟆丢了！”
罗恩抬起头，摇了摇，表示没有看到；然后那个女孩又看向哈利，“啊……你是……哈利波特？！我在《现代魔法师》和《二十世纪神秘艺术兴衰及魔法大事记》上看到过你，不过……”那女孩犹豫着不知道该不该说出来，但最后还是斟酌着词说出来了，“我并不认为那是什么……嗯……值得庆幸的事情，对于你的父母，我深感遗憾。他们是伟大的巫师。”
哈利有些惊讶的看着眼前的女孩，虽然有些骄傲，但的确又骄傲的资本啊！“嗯，我能知道你的名字吗？虽然好像有些鲁莽……但你可以叫我哈利。还有……谢谢你对我父母的评价，我也是进入魔法界之后才知道他们的。”
 “不客气，我是赫敏●格兰杰，你叫我赫敏好了，很高兴认识你！”说着伸出手，然后哈利羞涩的笑着握了一下便放开了。
 “哦，你们知道怎么分院么？想到分院我就有些紧张……”赫敏开始打开话题。
显然这个话题很好，罗恩一下子就精神起来了，“哦，乔治和弗莱德说要想进格兰芬多就要去和龙决斗！”
哈利嘴角狠狠的抽了一下，心里暗叹着那对双胞胎果然有整人的天赋。
 “格兰芬多是最好的学院，邓布利多就是从那里毕业的！而且我们全家都是格兰芬多！”罗恩兴奋的说，丝毫没有觉得和龙决斗作为入院标准有多么离谱。
 “嗯，邓布利多的确是一名很厉害的巫师，而且根据魔法史上记载的，也的确可是说是伟大的！”
哈利很容易听出了话外之音，根据魔法史，也就是说她有其他想法！赫敏真的很不简单啊，小小的年纪已经明白这么多的事情了吗？
 “啊，快到站了！”赫敏像是突然想起了什么，站了起来，“我还要帮纳威找他的癞蛤蟆，我想你们也需要换上校服，那么霍格沃兹见！”说完又潇洒的走了。
哈利站了起来，“好了，罗恩，咱们换衣服吧！”
下车后，海格那巨大的身材马上凸显在那里，“一年级新生跟我来！”
哈利和罗恩一起跟着人群走，他们走在狭长的小路上，两边都是浓密的树林，这使得这条小路更加阴森。哈利眯了眯眼睛，适应了一下才能看清道路。
然后他们到了一个湖的岸边，耳边响起了惊叹声。在湖的对岸，一个巨大的城堡悬浮在空中，古老而神秘。
 “四人一艘船，快动起来！”
哈利，罗恩，赫敏，纳威四人坐上了同一条船，然后很顺利的到达对岸。只是，在船上的时候，哈利问了一句，“这湖里有鱼么？”让船上所有人黑线！
 “我只听说这湖里有怪物，好像是一条大章鱼！”赫敏扯了一下嘴角，无奈的说着。
哈利想了想，觉得还是应该有鱼的，不然章鱼吃什么？于是他决定，以后有时间要过来钓鱼……（楚大神，您果然对钓鱼有着一种偏执的热情啊！）
 





						第21章 坏了的分院帽？！
 哈利一行人刚刚上岸，正好碰到了很有气势的德拉科一班人。然后……德拉科和罗恩一碰上就看对方不顺眼，然后罗恩这头冲动的小狮子，一把拉住哈利，说：“哈利，别理他，他们马尔福一家都是斯莱特林，从那里出来的都是黑巫师，食死徒，就是那个人的手下！”
哈利倒是没有想到罗恩这么偏激，刚想劝住，却听德拉科嗤笑了一声，鄙夷的看着罗恩，“让我看看，这是谁啊？旧袍子，红头发，啊，你就是那个传说中的纯血叛徒――韦斯莱家的吧？怎么？现在韦斯莱一家的日子终于过不下去了，要抱着救世主的大腿了吗？”拖着优雅的调子，说着这些侮辱人的话，啧！真是十足的斯莱特林！哈利翻了一个白眼，决定不理他们。向前走去，“嘿，哈利，等等我！”罗恩刚想反驳，就见哈利已经走远了，于是赶快追了上去。
 “都到齐了么？”海格说着带着孩子们到了城堡的正门下，敲开了木门。
一个穿着绿色长袍，气质严谨的女巫师走了出来，“谢谢你，海格。”
 “不客气，麦格教授。”
麦格教授带着新生门走进城堡，学生们对城堡的华丽发出由衷的感叹，然后由于鬼魂们的出现，又惊叫起来。
哈里喜欢城堡的天花板，因为那天花板上显现出星空，哈利很喜欢看星星，所以喜欢这个天花板！
等大家都站定后，哈利很自然的看向教授席。西弗勒斯正在瞪他，显然在警告他不要出什么幺蛾子！而旁边的罗恩顺着哈利的目光看去，也是很自然的看到了西弗勒斯。然后很自然的看到了西弗勒斯在瞪哈利。
 “哦，哈利，我知道他，他很有名一眼就能认出来！基本上我的五个哥哥都提起过他！他是斯莱特林的院长――偏心的，油腻腻的老蝙蝠！”
哈利听到罗恩对自家先生的评价，危险的眯了眯眼睛。哈！油腻腻的老蝙蝠？是谁准他们这么诋毁他的先生的？油腻腻？自从哈利到西弗勒斯那里学习后，他就威胁西弗勒斯，让他每天洗头，现在虽然有些油，但也不是那种油腻好不好？哼，敢诋毁他的先生，罗恩，我记住你了！
还在那里沾沾自喜，认为自己知道得多的罗恩，还不知道自己已经被记恨上了。
麦格拿了一顶有旧又脏的帽子，放在前面。
 分院帽……还真是有旧又脏啊……哈利感叹着，然后听见那堪比噪音的歌声……
哦……天啊，这简直是折磨！哈利毫不犹豫的给自己来了一个闭耳塞听改良版――完全隔离声响
看到帽子闭嘴，然后将魔法取消。
 “我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，昕候分院。”她说，“汉娜艾博!”
　　一个面色红润、梳着两条金色发辫的小姑娘，跌跌撞撞地走出队列，戴上帽子，帽子刚好遮住她的限睛。她坐了下来。片刻停顿“赫奇帕奇!”帽子喊道。
　　右边一桌的人向汉娜鼓掌欢呼，欢迎她在他们这一桌就坐。哈利看见胖修士幽灵也高兴地向她挥手致意。
　　“苏珊彭斯!”
　　“赫奇帕奇!”帽子又喊道。苏珊飞快地跑到汉娜身边坐下。
　　“泰瑞布特!”‘“拉文克劳!”【引用197字】
哈利有些不耐烦的晃了晃脖子，终于轮到一个自己认识的人――赫敏
 “嗯，孩子，拉文克劳怎么样？那里很适合你，那里有一个自己的图书馆，里面有很多珍贵的孤本，爱学习的孩子都去那里！怎么样？要去么？当然，格兰芬多也很适合你……”分院帽嘟嘟囔囔，但哈利因为魔力充沛，所以听得清清楚楚。
 “好吧，就去拉文克劳！”那些股本很吸引人，所以赫敏决定去那里。
又过了一会，“哈利波特！”然后下面炸开了锅。
 “刚刚说的是哈利波特么？”
 “就是那个哈利波特？”诸如此类的问题，下面嗡嗡直响，哈利毫不在意的走了过去，结果刚将分院帽拿到头顶，就听分院帽急切大喊：“斯莱特林！”
哈利嘴角一抽，心想这里和书上差得也太多了吧？！全场因为分院帽的这个决定而哗然！ 
开玩笑，救世主去了斯莱特林？分院帽坏了吧？是不是老得不行了？需要修修了吧？！它竟然将救世主扔进了蛇窝！哦，不，斯莱特林是出产黑巫师的地方，救世主怎么能去那里？诸如此类的抱怨，讨论延展开来。
西弗勒斯坐在教授席上瞪着哈利，他当然知道这个小巨怪是个不折不扣的斯莱特林！好吧，他承认看见邓布利多吓得将手里的蟑螂堆掉到桌子上的时候，心里是十分愉悦的！
 “好了，安静！”麦格教授喊了一声，迫使大家安静了下来。哈利走向斯莱特林的长桌，所有人忘记了反应。
罗恩幽怨的看着哈利走到斯莱特林，然后狠狠的瞪着分院帽：这个帽子肯定坏了，其他人都要戴上才能分院，为什么哈利还没戴上它就喊了出来？！
好吧，分院帽也很无辜，因为哈利的怨念是在是……太严重了！刚接触到他的手，分院帽就感觉到这孩子在想：嗯，这么脏，该洗洗了吧？应该消消毒？用什么方法消毒呢？还是都用一下比较好――先用84泡上一天一夜，然后再放在沸水里煮一煮，最后放在紫外线里……估计这样就可以彻底消毒了……
 分院帽被吓坏了，所以迫不及待的将这个孩子扔到了蛇窝里，甚至连邓布利多的嘱咐都忘了！等它反应过来的时候一切已成定局。
不过这样分院帽更加悲催了，因为接下来每个接过它的小巫师都战战兢兢，唯恐这只“老眼昏花，快要坏掉”的分院帽给他们分错学院。
 “罗恩韦斯莱！”罗恩走上前去，接过分院帽，犹豫着要不要戴上去，最后还是鼓起勇气对麦格教授说：“教授，这个分院帽已经坏掉了，它把哈利分到了斯莱特林！我不要它分，我要直接去格兰芬多！”
好吧，勇敢的小狮子！别人顶多在下面小声讨论，他竟然就这么直白的说出来了？哈利笑眯眯的看着站在前面的罗恩，觉得这只小狮子实在是……太可爱了！
因为罗恩的行为，又让整个大厅成为了菜市场，而分院帽洪亮的声音盖过了所有的人，“格兰芬多！鲁莽的，愚蠢的，只有格兰芬多！！！”
然后格兰芬多的众位同学怒了！什么叫“鲁莽的，愚蠢的，只有格兰芬多”？！而邓布利多在教授席上的脸已经快扭曲了！于是西弗勒斯的心情更好了。
麦格绷紧了脸，好吧，分院帽这么说格兰芬多，她也很生气，但是作为一名教职人员，还是先整顿纪律吧！“安静！”
然后分院继续进行，过了没多久，“德拉科马尔福！”有着铂金头发的小贵族不紧不慢的走上前去，接住分院帽，然后眯起那双蓝灰色的眼睛，危险的笑着，只是分院帽却感觉到自己身边的气压急剧降低，“我想，您应该知道我去哪儿对吧？”即使是威胁也不失贵族风范。 
哈利扬起嘴角，看着这些年成长起来的铂金小贵族，心里有种“吾家有儿初长成”的感觉。
 “斯莱特林，该死的，只有邪恶的斯莱特林才会威胁我！！！”
哈利发誓，当他看到德拉科扬起的嘴角时，他就知道这小子是故意的！他肯定是嫌弃那帽子太脏，不愿意让那么不华丽的东西碰到他的宝贝铂金头发！
只是……分院帽刚喊出来，坐在斯莱特林长桌上的所有人都眯起了眼睛，嘴角挂起了危险的假笑，而坐在教授席上，毕业于斯莱特林的教授们也都大抵是这个表情……于是，整个大厅顿时下降了不止十度！
这个分院帽果然是格兰芬多的遗物吧？想什么说什么，现在竟然把两个学院都给得罪了！啊哈！应该说他是天才吗？！
德拉科走到斯莱特林的长桌，和级长打了一个招呼，就坐在了哈利的旁边。
 分院的时候，哈利还注意到了几个人，他们没有姓氏，其中有两个分到了斯莱特林，还有四个分别去了其他学院。哈利知道，这几个是那年他救出来的那几个孩子。







						第22章 首席？！首席！
	分院的骚乱之后，就是邓布利多的讲话，然后盛宴开始。吃饭的时候，幽灵还时不时的出来捣乱，斯莱特林的是血人巴罗，阴沉的，银白色长袍上占满了血液的幽灵，他就坐在德拉科身边。
	德拉科苍白着脸，显然对于自己身边的这个幽灵有些抵触。哈利把头靠近德拉科，“嘿，小龙，咱们换换位置吧？如果你一直在那儿的话，恐怕会吃不了饭的！”
	德拉科瞪了一眼幸灾乐祸的哈利，“好，你来做！”他还真不信有谁坐在血人巴罗身边还能吃进去饭的！
	哈利笑了笑，和德拉科换了位置，这一幕恰巧被罗恩看到，于是他跟身边的人抱怨：“该死的分院帽，为什么把那么善良的哈利分到斯莱特林？看到了么，他已经被欺负了！马尔福那个小食死徒强迫他换了位置，现在他坐在那个可怕的血人巴罗旁边！”
	不得不说……罗恩的想象力实在是太丰富了！
	哈利换了位置，马上就感觉自己身边的空气凝滞起来，温度似乎也降低了很多。但哈利一点儿也不在意，给自己加了一个保暖咒后开始享用他的晚餐。
	看着哈利丝毫不受影响，德拉科嘴角抽搐了一下，觉得哈利神经粗得可以！
	享用完他们的晚餐后，就是令人苦恼的校歌，然后由每个学院的级长带着他们学院的学生们离开。
	他们穿过阴暗的地窖，在一幅壁画前停了下来。
	“口令是高贵。”级长对新生说，“记好口令，斯莱特林是不允许因忘记口令而进不了休息室这么不高贵的事情发生的。”说着，级长扫视了一眼所有的新进小蛇。
	斯莱特林的休息室华丽高贵，同时又因银绿色而显得阴冷。
	“下面是首席争夺战。这是斯莱特林的传统，每个年级都会有一个首席，他是这个年纪的头领，好了，现在举行一年级的首席争夺，其他年级可以先回去休息了！”级长大人发话，高年级的人都回去了，只留下了新生。
	然后……接下来就是一对一的决斗，德拉科第一个跳了出去，马尔福自然是想要首席这个位置的。
	先去挑衅的是一个小虾米，德拉科只用了一个除你武器就将这个人打翻了。然后上台的能力越来越强，但德拉科丝毫都不吃力，一个个将他们打下马。
	“你不是救世主么？怎么连上台的勇气都没有？”一条小蛇开始对哈利吐信挑衅了。
	哈利全然不在意，只是腼腆的笑了笑，“可是……我在来到这里之前一直在麻瓜界，所以不会用魔法啊……”
	所有人听救世主不会魔法，一个个眼露寒光，德拉科看到众小蛇的表现，不由露出怜悯的神色：你们不要被哈利骗到了，这个家伙就是一只披着羊皮的狼！扮猪吃老虎最在行啊！！
	然后不知道是谁，站在哈利身后使劲推了他一把，哈利一个踉跄，到了德拉科面前。
	德拉科轻挑眉头，看向推哈利的那个小朋友，然后露出了一个假笑。那位仁兄以为德拉科在赞赏自己的作为，也扯出了一个笑容。
	哈利当然能躲过那个人的暗算，但是他没有那么做。原因很简单――斯莱特林崇尚实力！不管他是不是救世主，只要没有实力，他在这里就呆不下去。
	“呃……那请你多多指教……”哈利假装慌乱的看了一眼众小蛇，然后感觉到无法避免争斗，只好向德拉科行礼，然后准备……掐架
	没错，就是掐架！
	德拉科心里已经泪流满面了，因为他知道这小子一定准备用肉搏战，本来魔咒方面就被哈利落了不知有多远，现在竟然还让他用这小子最擅长的肉搏？！德拉科现在恨死了那个把哈利推出来的人了！
	众小蛇见哈利连魔杖都没有拿出来，不明所以。而德拉科拿好魔杖，一个速速禁锢打了出去，想要拉开和哈利的距离，可哈利动作灵敏的躲开了德拉科的袭击，然后飞快的窜了过去，一手打掉德拉科的魔杖，另一手抓住他的脖子。那样子像是只要稍稍用力就能拧断德拉科的脖子一样。
	众小蛇看到这一幕忘了呼吸，就连级长都没有反应过来。等反应过来哈利已经把德拉科放开了。级长这时惊出一身冷汗，要知道在首席争夺战中将对方打伤是不用负责的，幸好哈利下手有分寸，要知道那可是马尔福家的继承人啊！可能前两年马尔福一直是众多大贵族中的一个，但现在马尔福可以说隐隐有成为大贵族头领的趋势，这要是他们的继承人出了什么事，他们可吃不了兜着走！
	级长刚要宣布哈利成为首席，哈利却开口说话了，“我放弃首席这个位置。”
	这样很好，没有人敢轻视这个救世主，又让马尔福当了首席。
	休息室里安静得压抑，就在这时，休息室的门开了，然后蛇王翻滚着浪袍走了进来，那气势从来没有减弱过。猛的一转身，锐利的眼神扫过小蛇们，让所有小蛇屏住呼吸。接着低沉嘶哑的声音如同羽毛飘落一般响起，“我想……你们已经办完了自己的事情，现在我就要说一下……你们，都是斯莱特林！”说着，那目光又把所有小蛇都扫视一遍，最后目光落到哈利身上，“一个斯莱特林是不会做出有辱本院荣耀的事情的，你们要看好自己，不要让别人抓住你们的小尾巴。不然……”低沉的笑声响起，让所有小蛇打了一个冷战，“我发誓，你们所要遭受的惩罚会刻骨铭心的……级长会给你们每个人发下一本斯莱特林守则，那么，请你们将它熟记于心，不要试图违反它！我的办公室就在地窖的第一间，只要不是什么愚蠢的问题，你们随时可以来找我。”说完，蛇王又翻滚这浪袍，气势汹汹的离去。
	哈利迷恋的看着自家先生离去，心里感叹：先生，你怎么能这么帅呢？（楚大神，您的崇拜已经到达盲目的程度了……）
	级长一会魔杖，脚边就出现了一堆厚厚的书，“现在，每个人领一本斯莱特林守则后就可以回寝室休息了！你们的行李已经搬到了你们的寝室，好了，现在，开始行动吧！”
	德拉科和哈利最先拿到守则，然后两人一起离开。斯莱特林的寝室两人一间，似乎是按照实力排序，哈利和德拉科被安排在同一间寝室。
	推开门，看到寝室的环境，哈利的脸不由一阵扭曲！





						第23章 斯莱特林的寝室与变形课？
 寝室里阴暗，潮湿，压抑，狭小，一点儿都不斯莱特林！这里和斯莱特林的休息室形成鲜明对比。
好吧，德拉科看到这样的环境，脸色也苍白了许多，虽然他早就知道斯莱特林的寝室十分艰苦……
 “好吧，哈利，也许教父没跟你说过关于斯莱特林寝室方面的问题……”德拉科抿了抿嘴，“因为我们都没有想到你会来斯莱特林，虽然我们都认为你是一个正宗的斯莱特林！事实上……我知道这里的条件很艰苦，但是没有想到环境会这么差……”德拉科有些沮丧的说，“我当初央求过教父，让他准许我带一个家养小精灵的，这样就可以让它施展一下改善环境的精灵魔法，可是教父拒绝了……他说，斯莱特林的这个规矩是他定下来的……所以不可以破坏。”
 “所以说，在先生当上院长之前，斯莱特林的住宿环境没有这么艰苦，你是这个意思么？”哈利扭曲着脸，问。
 “是的，教父只是想让我们快点增长实力，自己用魔咒改变环境而已……”德拉科哭丧着脸，说。
 “小龙，我记得你比我接触魔咒的时间要早一些，没有办法完成么？”哈利挑眉问。
 “哦，不！你以为全世界都是像你一样的怪胎？我现在的魔力顶多能把我们两人的床弄得更舒适一些，让寝室更明亮一些罢了！”德拉科大叫。
 “那么，还等什么，我已经快困死了，快点儿动起来！”哈利说着把德拉科推进去，然后关上门，径直进了浴室。德拉科看着哈利的背影，叹了一口气，开始工作。挥着魔杖先用放大咒将床变大，然后用变形咒将床变得华丽，最后用松软咒将床变软。等德拉科将床弄好后，整个屋子更加拥挤了。德拉科疲惫的坐在床上，举起魔杖对着吊灯施展变形咒，然后一个烈火熊熊，整个屋子变得温暖明亮起来。这个时候哈利也从浴室中出来，“行了，你先去洗洗吧！”哈利对德拉科说。
德拉科真的不想动了，可是不洗澡就睡觉是在太不马尔福了，于是，他拖着疲惫的身子进入了浴室，然后感觉眼前一亮――宽敞的浴室，宛如游泳池一般的浴池，在墙上的水龙头是不知道什么名字的魔法生物的头，开上去华丽而威严。天花板被施展了幻咒，像是和大堂一样的咒语，能够看到星空，整个布置都很马尔福，他很喜欢！德拉科欢呼着跳进浴池，然后舒服的叹息。
哈利看到德拉科的杰作，挑了一下眉头，表示还算满意。然后挥动魔杖，念着咒语，将保温咒，除湿咒，延伸咒，扩展咒，变形咒，一个个打了出去，用的那叫一个顺手。也是，他可是从三岁开始就把弄这些魔法了，跟何况现在还知道了他们的咒语，手里还拿着魔杖，改变这些根本不费吹灰之力。
快速弄完以后，哈利又对行李挥动了一下魔杖，然后就看那些行李像是有自己的意识一样该去哪去哪，这个咒语是他和西弗勒斯一起研发的。
全部整理妥当后，拿着浴衣，进了浴室。把浴室弄得这么大就是为了能两个人一起洗，不然的话一个一个来太浪费时间。
德拉科觉得太舒服了，差点儿就要睡着了，而哈利则是简单的冲洗了一下，所以两个人一起出来了。
德拉科出来后，看到大变的卧室，抽着嘴角吐出一句话，“哈利，你真不是人！”然后不管不顾的倒在床上睡死了！
哈利也觉得太累了，检查了一下门，也然后躺下睡了。
西弗勒斯作为院长，可以随意出入斯莱特林的任何寝室。新生入学第一天，他必须去查一下寝室。
推门进入哈利和德拉科的寝室，西弗勒斯的嘴角狠狠的抽了一下。
这里根本就不像是新生的寝室，倒是比七年级的老生还华丽！但是他能很轻易的分辨出那部分是哈利的手笔，那些是德拉科的杰作。看着两个人都睡熟了，不由叹了一口气，就出去了。再到别的寝室，就有一种从天堂跌入地狱的感觉――狭小的，潮湿的，阴冷的……看到这些小巨怪们，最好的也只是将自己睡觉的地方弄得舒适一些，不由皱起了眉头，同时又因为自己弟子的优秀而有那么一点点宽慰。检查完毕后，西弗勒斯回到了自己的卧室。
其实在西弗勒斯进入哈利他们的寝室的时候，哈利已经醒了，但感觉到时西弗勒斯，他又睡着了！所以西弗勒斯一直以为哈利正在熟睡当中。
第二天吃早饭的时候，猫头鹰带来了一封信。是邓布利多写的：
亲爱的哈利，我想跟您谈谈，今天中午怎么样？我最爱吃酸棒糖。爱你的阿不思邓布利多。
上午是麦格教授的变形课，和格兰芬多一起上。
从感觉上，就知道麦格是一个很严谨的教授，所以哈利拉着德拉科早一些去教室。结果看到了麦格教授变成的虎斑猫趴在桌子上，然后哈利硬是拉着德拉科冲着那只猫鞠了一躬才去座位上。
好吧，其实德拉科鞠的那一躬并不情愿，坐下后还用眼神问哈利到底什么情况。哈利只是回给他一个稍安勿躁。
斯莱特林的学生看到自家首席和第一高手都向空无一人的讲桌鞠躬，那自己得这么做，要不然岂不是落了他们的面子？于是看到了一个奇怪的现象，斯莱特林的学生一个接一个过来，然后向空无一人的讲桌鞠躬，而格兰芬多则是大咧咧的走过，然后嘲笑斯莱特林是一群傻子……
上课时间到了，只有两个座位还空着，哈利知道其中一个是罗恩，因为他那头红头发太明显了，另一个不知道是谁。大概过了五分钟，门被推开了，罗恩拉着一个胖乎乎的男孩走进来，“哦，太好了，纳威，教授还没来！我都无法想象，如果麦格教授知道我们迟到，脸色要变得有多难看。”然后还没等纳威回话，桌子上的虎斑猫就跳了下来，瞬间变成了麦格教授！
小蛇们高兴了，一是因为他们的举动不是白痴，没有给斯莱特林抹黑，再者就是尊重师者，一定给这位教授留下了良好的印象，都说麦格教授是最公正的嘛！
可很显然，罗恩被麦格教授这一招吓了一跳，“哇哦，教授，您这一招真厉害。”罗恩尴尬的笑了一下，目光游移的赞叹。
 “谢谢您的赞叹，韦斯莱先生。我想我还可以变一些其他的东西，比如……把你们变成闹表，这样你们就不会迟到了！”
 “对不起，教授，我们迷路了。”纳威讷讷的说。
 “哦，这么说我应该把你们变成地图？”麦格教授轻挑眉头，“我想你们找座位不需要地图，现在回到你们的座位里。”（电影中有这一段，但是是罗恩和哈利迟到。书里没有……）
 





						第24章 与校长的谈话
  【第七章】校长的谈话
麦格教授说完走到讲台前，“变形术可说是你将在霍格沃兹里学到的最复杂、最危险的法术之一。谁想在我的课上瞎搅和的就马上滚蛋，再也别回来了。咱们这叫丑话说在前头。”麦格教授说着挥着魔杖将讲桌变成了一头猪，又将猪变了回来。（引用93字）
麦格很好的调动了学生们的积极性，然后她给每个同学发了一根火柴，让大家练习着将火柴变成一根针。
哈利等了十分钟，然后将火柴变成了一个上面由五爪金龙缠绕着的银针，好吧，也许大概，麦格教授会认为那是变异的蛇？反正麦格教授看到哈利变形成功后，拿起那根针，说：“很奇妙的想象力，斯莱特林加10分。”
接着德拉科也变形成功了，是一根雕有荆棘的镂空银针，麦格教授欣慰的笑了笑，“很好，马尔福先生，您的很华丽，再为斯莱特林加5分。”
然后过了很长时间，第三个人才变换成功。如果赫敏在这里的话，哈利认为第三个人肯定是她，但是赫敏不在。令哈利想不到的是，第三个成功的竟然是纳威！虽然只是一根很普通的针。
看了一眼那个胖小子，哈利歪了歪头，有些疑惑。
下课后，哈利和德拉科打了一个招呼，直接找到麦格教授，“教授，您知道校长办公室在哪里么？今天中午校长约了我，但我不知道应该怎么找他。”
虽然在麦格教授看来，哈利有些腼腆，但是他的礼貌和聪慧却给他增添了不少光彩，这让麦格很喜欢他。
 “跟我走吧！”麦格教授难得撤出一个笑容，让哈利跟着他。然后哈利很快就到了校长办公室门口。“我想邓布利多已经告诉你口令了，那我就送你到这里。”说完，麦格就离开了。
 “酸棒糖。”哈利对着门上的壁画说，然后门应声而开。
 “哦，嗨，哈利我的孩子，你来了，快进来坐。”邓布利多还是那个打扮，白花花的长胡子下面系着一个蝴蝶结，穿着蓝色的长袍上面还有星星图案，戴着一顶巫师帽，很显然也是和巫师长袍配套的，
哈利在心里狠狠的翻了一个白眼，装什么童真，都一把老骨头了！
哈利走进办公室，安静的坐了下来，这样显得他羞涩腼腆。
 “校长，您找我有什么事情么？”
 “哦，孩子，我只是想跟你聊聊天罢了！喝点儿什么？蜂蜜？甜茶？”邓布利多慈祥的笑着，半月形的眼镜遮住了他那精光四射的眼睛。
 “呃，您这里有牛奶吗？”哈利羞涩的笑了笑，用那绿色的眸子带着期望看着邓布利多，“您知道，我现在正长身体，牛奶最适合我。”
任谁都拒绝不了哈利的星星眼，包括西弗勒斯，邓布利多也不例外，“好的，孩子！”邓布利多一挥手，桌子上就多出了一杯牛奶，上面还冒着热气。
哈利顿时笑得眉眼弯弯，煞是好看。“谢谢您。”说着将那装着热牛奶的杯子放在手心里，垂着头，慢慢的喝了一口。
 【啧，迷幻剂？可以蛊惑人心的药剂而且基本上没什么副作用！】哈利低着头，撇了撇嘴，顿时闻出了牛奶中混有的魔药，在心里默默评价：【如果喝了这杯牛奶，再加上一个诱导魔法，就可以成功的让这个人倾向某个方向……可惜了，这药浪费了……】
哈利因为跟西弗勒斯学习魔药，所以他的抗药性很强，这是经过西弗勒斯特训的！另外，哈利的大脑封闭术也到达了高阶，没办法，他有太多秘密了。
看着哈利一口一口的喝着热牛奶，邓布利多则是和他聊一些无关紧要的事情，直到哈利喝完整杯，他才开始正式的话题，“孩子，昨天入住斯莱特林感觉怎么样？习惯么？”
听邓布利多说完，哈利就皱起了眉头，“除了德拉科……剩下的人，有些冷漠……而且，”哈利说着瘪了瘪嘴，“斯莱特林的寝室……比姨妈家的柜橱还要糟糕……”
 “哦，孩子，真对不起，不得不说，分院帽的确有些老了……”邓布利多是很愿意看着哈利对斯莱特林不满的，因为斯莱特林中有九成的贵族与他的政见相反，剩下的一层还是中立的！所以救世主要是站在了斯莱特林那一边，他可就得不偿失了！
 “没关系，我能理解……”哈利乖巧的回答，任何要求，这一点让邓布利多有些诧异。
 “哦，孩子，你为什么不提一些要求改善现在的处境呢？”	
 “校长，有一点我在姨妈家就已经学会了，不要提任何要求，不然会失去更多……”说着，还露出一副黯然神伤的样子。
邓布利多被噎了一下，“啊，要不然我帮你转院怎么样？”
邓布利多高兴地看见哈利的眼睛一下子亮了起来，然后有转为暗淡，“还是算了吧……在六岁那一年，我们上学做游戏，班里面分为两组，我和表哥达力分到了一组。可是他很讨厌我，我也不喜欢他，所以我很想去另一组。我们玩十多分钟后，老师看我和达力关系不好，就问我要不要换组，我很高薪的答应了，可是小朋友们都不带我玩了！达力那一组说我是叛徒，不带我，另一组也觉得我这样临时换组的做法让人讨厌，所以也不带我……”哈利可怜兮兮的说着，像是非常难过一眼，眼里举起了水光，“其实我没做错什么，只是不想和达力在一组而已，但那一次的教训告诉我……不要要求的太多，就保持不动就好了……”
看着哈利脆弱的样子，邓布利多突然觉得自己在欺负小孩儿！而且是这么善良纯洁的孩子！曾经费格太太在信里就说哈利有多么纯洁，多么善良，不应该受那样的待遇，如今看来……她是对的。
 “哦……孩子，坚强一些，别哭！你说的对，还是不动的好，不过你可以多交一些朋友，无论是斯莱特林的还是格兰芬多的，朋友多了，你的心里就会好受一些了对不对？嗯！听说你和罗恩韦斯莱来霍格沃兹的时候在一个包间？罗恩是一个单纯勇敢的孩子，你可以和他交朋友。”
哈利想了想，然后撤出一个腼腆的笑容，“校长您说得对，罗恩是一个很勇敢的男孩儿。”心里却想：的确勇敢，在大庭广众之下职责分院帽，还不够勇敢？
邓布利多欣慰的笑了笑，心想找机会和韦斯莱家的人谈谈，让他们都注意哈利。“好了，哈利，快去吃午饭吧，再晚就没有了！”
 “嗯，校长再见！”
哈利走出校长室，脸上依然是腼腆的笑容，往大厅走去。
德拉科坐在长桌旁，边吃午饭边等哈利，饭都快吃完了哈里还没有回来心里有点儿担心。但没过一会，哈利就过来了。
哈利坐在德拉科身旁，“小龙，谢谢你哦，还帮我留了东西。”哈利笑得那叫一个腼腆，那叫一个小心翼翼，那星星眼闪的……啧，不过德拉科不吃这一套！因为他分明从那眼神中读出了其他意思：我把老蜜蜂打发了，厉害吧？！
 “快吃，都凉了！”德拉科回个他一个眼神：白痴！
哈利瘪了瘪嘴，低头吃东西，心想着德拉科真不给面子！
下午是草药学，教授给大家讲了一些草药的药用，基本培育方法还有注意事项，就让大家帮忙移栽了。
哈利看着那一盆盆草药，要知道这些草药也是会哭会叫的，像人一样……他在想，这样的东西能不能用麻瓜的嫁接技术培育出新品种，或者……也许无土培养可以先试着用一下？哈利脑子里闪出了一些杂七杂八的年后，然后又摇了摇头，将这些念头甩了出去。心想着这种念头只能试探的问一下，不能直接说……






						第25章 番外 LD龙蛇斗
 幸福的小番外 LD龙蛇斗

卢修斯・马尔福作为马尔福的家主，是没有婚姻自由的，他的婚姻，也就是政治婚姻。当然，普遍的贵族都是这样，一个家庭，他们生养孩子，却各自有各自的生活。所以，纳西莎，也就是卢修斯的妻子，有自己爱的人。
卢修斯不能像纳西莎那么看得开，因为他想给自己爱的人全部，包括一个家。现在，他已经成家了，那就意味着，即使自己爱了，也无法将自己的全部给她，所以他不想爱！
卢修斯认为自己过得很好，有一个家，有一个聪明美丽的妻子，虽然妻子不爱他，还有一个聪明可爱的小包子！他的小龙，只属于他的小龙！
小龙和他一样，有着一头铂金色的头发，白嫩的皮肤，蓝灰色的眸子，笑起来甜甜的，如同每一个马尔福一样，高傲，自信。
看着小龙一天天长大，卢修斯从来没有这么满足过，他有时候在想，即使全世界都消失了，只要小龙在，那么他就有活下去的理由和勇气。
转眼，小龙六岁了。可爱的小龙活泼开朗，和他一样，总是微微扬着下巴，笑起来很马尔福。

德拉科今年六岁了，爸爸说今天要带他出去玩，但他觉得自己长大了！他是一个马尔福，马尔福有着自己的骄傲！他们总是要担起比其他人要沉重的担子，这一点，德拉科从生下来开始就明白！所以，看着爸爸日夜操劳，他很担心，他想要为爸爸做些什么。但是爸爸太宠他了，什么事情都不让他做！这样的话，作为一个马尔福继承人，什么时候才能真正的成长起来呢？！所以，他决定，今天，要离开爸爸的视线，到处逛逛！可是爸爸就是不同意！没关系，他知道爸爸最害怕什么！

卢修斯怎么也没想到自己的小龙竟然说要自己去对角巷玩！梅林的丁字裤！他怎么可能让小龙离开自己的视线？小龙是谁？是他的宝贝!含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，他什么时候离开过自己的视线。可是……
卢修斯动摇了……
德拉科用和卢修斯一样蓝灰色的眼睛看着卢修斯，眼睛里已经开始慢慢聚集水雾，眼看着就要哭了出来！卢修斯顿时慌了！
 “宝贝儿，小龙，不哭……”
 “不哭啊，小龙想要什么玩具，爸爸给你买？”
“小龙想要去哪儿玩？爸爸领你去？”
“啊……小龙，别哭了……爸爸给你买糖吃？”
“要不然……冰欺凌？”
卢修斯手忙脚乱的抱着自家宝贝，愁眉苦脸的哄孩子。
德拉科憋着嘴，抽抽嗒嗒的说，“不要！呜呜……爸爸不爱我……”
“胡说！爸爸最爱你……”卢修斯额角滴下冷汗，“小龙乖，想要什么？”
德拉科用蓝灰色的眸子看着卢修斯，原本冰冷的颜色却带着淡淡的亮光，看起来美丽而温暖，“我要什么爸爸都给我吗？”
卢修斯露出自信的笑容，马尔福没有什么得不到的！“当然！”
德拉科露出笑容晃花了卢修斯的眼，“那么，爸爸，就让我一个人去玩吧！我想考验自己的独立能力！”
卢修斯皱起了眉，完全忘记了刚刚的保证，“不行！”然而看见自家儿子马上又要嚎啕大哭的模样，额角开始剧烈疼痛……
无奈叹气，“好吧……下午三点，冰点屋门前见，知道么？”
德拉科立刻露出笑脸，“当然，我就知道爸爸最爱我！”
于是卢修斯 VS德拉科第一回合德拉科完胜

下午，德拉科在对角巷遇到了一个有趣的男孩儿。男孩儿长得很清秀，却很好看，一双祖母绿的眼睛，像是春天的阳光，温暖明亮。
 “哦！这就是魔法界么？肮脏，混乱，毫无规矩可言，落后……天啊！到底是谁说魔法界很彪悍的？”男孩儿夸张的瞪着眼睛，看着对角巷，说出了他无法原谅的话！
梅林的臭袜子！他是乡巴佬吗？对角巷中有三分之一的产业归马尔福，现在竟然有人将它说的一文不值！这是对马尔福的侮辱，不可原谅！德拉科愤愤的看着这个男孩儿，再仔细看着他的打扮？
麻瓜的衣服？嗯？泥巴种也敢出言不逊？！
德拉科眯起蓝灰色的眼睛，挑起嘴角，露出马尔福式的微笑：“喂！你是泥巴种吗！”
接下来的事情有些出乎意料，那孩子竟然直愣愣的扑了过来！梅林的胡子！他难道没有一点儿教养么？！竟然……竟然……
德拉科无法言语，现在牙咬得咯咯直响……
德拉科不得不承认，这个世界上有人比他的撒娇功夫更好……看着眼前这个绿眼小怪物，德拉科撇嘴：啧，什么哈利・伊万丝？！他在侮辱一个马尔福的智慧！现在谁不知道詹姆波特和莉莉伊万丝的儿子是救世主？而这个救世主的名字就叫做哈利波特？！他，是故意的还是装的？哼！不管怎么样，和救世主较好总没有坏处吧？！
德拉科眯着蓝灰色的眼睛看着绿眼小狐狸吃冰点。然后，这个小狐狸竟然要他去麻瓜界？啧！到底打着什么主意？德拉科从善如流，跟着救世主去了麻瓜界，然后……事情朝着不可预料的方向发展……
卢修斯到了时间去接自己的小龙，却等了很长时间也没有等到！
 “哦！不！我的小龙！”卢修斯顿时急得乱转，找了德拉科所有能去的地方，可是都没有！最后不得不把那个脾气非常不好的好友叫了过来！
好吧，他承认，他不太想叫这个好友过来……因为……
 “卢修斯，你的脑子已经彻底被巨怪吃了么？是吧？！吃得连渣都没剩是吧？！你为什么不派你的人查一下他今天都去过哪里？和什么人在一起，啊？！”
看吧……找他来帮自己想办法难免会被喷洒一身毒液的……这样真的很不马尔福啊……

德拉科原本不屑麻瓜的东西，可是当他见识了麻瓜的科技，麻瓜的运营方式，不得不承认，他心动了……当然，最心动的是那个麻瓜的游乐场……很有意思。
他就说，这个救世主不简单，果然如此……
在快要离别的时候，救世主大人终于告诉了他他的真实名字，哼！算他幸运，不然，马尔福是不会承认一个不诚恳的朋友的！
德拉科和救世主相拥而别的时候，突然感觉到冷气从脚趾往上穿！
他有一种非常不好的预感，而且，显然……预感马上实现了！
德拉科无辜的看着卢修斯，卢修斯已经满眼冒火了！
梅林的吊带裤！他看到了什么？他的小龙，他的小龙……竟然在抱别人！呜呜……他的小龙不要他了……
德拉科看着卢修斯又气又怒有委屈的模样，顿时黑线……搞什么……他不过是晚回去一会儿而已……哎……算啦算啦！这次算他错了好了！
德拉科露出笑脸，扑到卢修斯的怀里，“爸爸，爸爸来接我回家了吗？我们回家吧！”
卢修斯听到回家一词，顿时感动得想要哭。“回家”这个词太美好了……
于是卢修斯 VS 德拉科第二回合德拉科完胜

卢修斯回到家里才想起，今天德拉科竟然私自跑到了麻瓜界！麻瓜界那么危险，要是出了什么事怎么办？越想卢修斯越气，最后卢修斯拉过德拉科，将他方横在自己腿上，拔下裤子就是一顿好打……
德拉科憋着嘴，爸爸从来没打过他，今天竟然打他，爸爸果然不爱他了……
 “哇……爸爸你打我？！”
 “呜呜……爸爸果然不爱我了！”
“说，是不是爸爸要和妈妈生小弟弟了？”
“呜呜……我不管，我要离家出走！”
“木有人爱我………………”
卢修斯悲催了……看到德拉科一把鼻涕一把泪的，心疼的啊……肝儿颤……于是自食恶果了？打了人家没有起到教育作用，反而落得一身埋怨？不但一身埋怨，还要负责将自己的心肝小宝贝哄好？啧？何必呢……
卢修斯 VS 德拉科第三回合德拉科惨胜……





						第26章 聪明的女孩儿
	哈利对第一天上课感觉很好，晚上，他拉着德拉科去了图书馆。
	“哈利，你知道今天才是上学的第一天，没有必要来图书馆！”德拉科狠狠的瞪着哈利，然后哈利笑眯眯的看着德拉科，“哦，小龙，你难道忘了明天上午是魔药课了么？你不会是想在先生的课上丢脸吧？让我想一想，如果你答不上来，先生会怎么样呢？抄写魔药百科全书五十遍？又或者处理十几桶鼻涕虫？啊……那本斯莱特林守则才发下来，不会是抄拿东西五十遍吧？那可真够受得了！”
	德拉科听着哈利所说的处罚，即使觉得明天会在课上提问的都是小儿科，可心里还是会非常的不安，再想想教父那阴森森的气场……如果，万一，明天一紧张，就像当初第一次被教父考查那样，大脑一片空白怎么办？那样岂不是……会死的很惨？！”
	于是德拉科苍白着脸，任由哈利拉着他在图书馆找地方坐了下来。
	其实哈利也知道明天上课的都是小儿科啦，可是呆在寝室里实在是太没意思了，还是到图书馆来看会儿书比较好。好吧，如果现在天还亮着的话，他也会选择去钓鱼的！只是……他发誓他没有吓唬德拉科的意思啊，怎么脸色那么苍白啊？看样子先生的威势已经强大到只要一提起就会吓到小动物了！啊……他果然还是最崇拜先生啊……哈利想着，去书架上找到一些关于草药培育，草药育种方面的书籍。他想看看自己的想法成不成立。
	“哈利，你不是说为明天的魔药课做准备吗？为什么你却找出这么多草药学的书？”德拉科眯起眼睛质问道。
	“哎？我又说我要来看魔药学么？我只是在给你找事情做而已啊？”哈利一脸天真的看着德拉科，好像真的很无辜的样子。
	“你丫就是一斯莱特林，没什么老蜜蜂那个老东西非要把你扔进狮子窝！”德拉科愤愤开口，甩头不再理他，拿出魔药课本，复习！
	哈利挑眉看着德拉克别扭的样子，“因为他不知道其实我是一只伪狮子啊……”哈利笑呵呵的低头翻书，然后拿出笔纸开始做笔记。
	“嘿，哈利，你在看什么书？”赫敏远远的就看见哈利在那里看书，就跑过来问。赫敏从车上见过哈利一面后就对这个救世主的印象比较好，所以他才跑过来问候一声。
	“嗨，赫敏，虽然昨天见过你，但我还是觉得很久没见，都有些想你了呢！”哈利腼腆的笑着却说着肉麻无比的话语。这样的神情很有欺诈性，因为明明是调戏，顷刻间就会被人误解成真心实意。
	显然，哈利取悦了这位颇有女王风范的女孩，“呵……让你这么说，我都不好意思了！”
	“我是真心的，因为赫敏很聪明，好像读过很多书的样子，所以我很喜欢你！”哈利认真的说，绿汪汪的大眼睛看着赫敏。
	赫敏非常不理解，这样的哈利怎么就进了蛇院了呢？！这么单纯的孩子……他倒不是说蛇院不好，只是觉得哈利不适合和那些贵族周旋……要知道，这样的哈利很有可能被吃的连骨头都剩不下啊……
	德拉科看到赫敏担心的神情，鄙夷的看了一眼哈利：得，又骗了一个！
	哈利回给他委屈一个眼神：我才不是那种喜欢骗人的人
	德拉科撇嘴：对，你骗人起来不是人！
	哈利不理他，继续看向赫敏，“赫敏，我在看草药学，今天下午上这个课来着。”
	赫敏似乎对这个很感兴趣，于是也挨着哈里坐了下来，“嗯？草药学留作业了么？还是碰到了什么你感兴趣的话题？”
	“啊，赫敏，我都忘了，你也是麻瓜界过来的，咱们好好讨论一下，你知道无土培养么？”哈里兴奋的看着赫敏。
	赫敏不愧是万事通小姐，“当然，虽然现在技术还不是很纯熟，但是已经开始试验了！据说很成功！”
	“那你觉得这个技术能不能应用到草药培植上？如果可以的话，估计草药的收获会翻倍吧？”哈利兴奋的说。
	赫敏皱了皱眉头，然后说，“哈利，也许无土培植会方便很多，但是我们现在有很多技术上的关卡还突破不了，最最关键的是，如果这个技术在麻瓜界已经应用纯熟了还好，可现在这个技术还没有完全成熟，还需要进一步突破才能普及，这样原本就不太重视科技的魔法界就更不能普及这项技术了！”
	哈利眨了眨眼睛，才想起现在才1991年，而他来时都2008了，近二十年的差距，的确是无法比拟的。不过没关系，既然无法普及，等将来自己弄个实验室，将罕见的草药培育起来就是了。
	“那……赫敏，你认为在草药上进行嫁接能不能成功？”哈利继续提问。
	赫敏想了一下，“觉得这个说不准，也许可以试验一下！”给出了这样的答案。
	哈利也笑着说，“嗯，我也觉得不确定……《草药培育方法》上根本没有嫁接这样的方法……但是草药的话应该也算是植物，只要切口处理好的话应该没有什么问题……只是草药在魔法界已经不能说是传统意义上的植物了！它怕疼，知道难受，会哭，会叫。这样应该算是动物了！如果是动物的话，就要注意血型，排他反应这些东西，这样的话嫁接就很难成功了！”
	“这样的话，我们可以测验一下植物的体液成分是不是都是一样的，再做一下关于排他反应的实验就好了？”
	“嗯，要是能做这样的实验就好啦……”哈利的声音显得有些无精打采，但是赫敏却发现他嘴角的一抹坏笑，这样的神情让赫敏震惊，不过她很快就发现了不同寻常的地方。
	关于观察力和警觉性赫敏认为自己不比任何人差，不，应该说是比任何人都要强的！所以，她发觉有人在监视他们的时候，先是绷紧了全身，然后发现哈利递过来“稍安勿躁”的眼神时，又瞬间放松了下来。
	那个人似乎觉得哈利他们接下来的讨论没什么用了，摇晃了一下脑袋，站起来离开了。但很显然，这个人刚走不久，又有另外一个人在远处监视他们。
	有人监视救世主？什么人？黑魔王的吗？不！那些亡命之徒进不来！而且……他们一般很偏激，放着救世主不管的！那……究竟是什么人要这么严密的监视救世主？一个念头飞入赫敏的脑袋里，这种想法瞬间让他白了脸。
	德拉科进入霍格沃兹后，早就习惯有人监视了，反正只要出了地窖，就会有苍蝇！而刚刚哈利有意让赫敏知道这件事，德拉科就挑起了嘴角，因为他知道这是一次考验，结果……差强人意吧？！看到那白了的脸，就知道她想对了！那接下来他该跟这位小姐说点儿什么？“好吧，格兰杰小姐，虽然你是麻瓜种，但看在你实力还不赖的份上，有时间来蛇窝找我们吧！”德拉科微挑着下巴，神情倨傲的伸出手，说道。
赫敏翻个白眼，她决定了，她要讨厌这只该死的孔雀！想着伸手在德拉科的手上拍了一下，女王气势全开，“啧，好吧，就给你这个面子，马尔福先生！只要我有时间一定会去找你们的，当然也希望你们来鹰窝做客，只是我对您的学识深表怀疑，要知道，答不上来问题是进不了我们鹰窝的！此外，我想跟您说明一下，作为一个绅士，只有女士主动伸出手，才可以和女士握手，而不是您主动伸出手！”说着站起，甩头，离开。
哈利憋着笑，看着赫敏昂首挺胸的离开，竟然感觉颇具先生的威仪！再看看德拉科满脸通红，瞪着赫敏背影的模样――啊拉，被打击的很惨咧！那我要不要雪上加霜一下下咧？
哈利搂住德拉科的肩，小声对德拉科说，“小龙，你知道吗？从某种意义上来说，赫敏属于纯血哦……”然后很高兴的看到德拉科的瞪视！而哈利笑得一脸得瑟，“我说的没错嘛！麻瓜纯血啊！”德拉科嘴角抽搐。
 “好吧，不和你闹哦，要不要听听我有关纯血的解释？相信你一定很干兴趣。”哈利笑问。德拉科挑眉，示意哈利直说。
 “首先，德拉科，我以前跟你说过基因遗传吧？不知道你弄懂了没有？”哈利问道。
 “你在怀疑一个马尔福的智商么？”
 “好吧，好吧！小龙，我认为巫师就是基因遗传。”哈利笑眯眯的说，德拉科示意哈利接着说，“基因遗传中的遗传因子分隐性和显性，很显然，巫师的遗传基因为隐性，不然就不是麻瓜多了，而是魔法师。”
德拉科觉得哈利说的有道理，点了点头。
 “如果是隐性遗传的话，”哈利在纸上写写画画，“那就说明这个基因对中的两个都为隐性，出现一个显性都不可能是巫师对吧？”
德拉科点头，看着哈利的那张纸，“那也就是说，一对巫师结婚，无论怎么配，都不可能生出哑炮的！我的意思是说，无论巫师的父母是什么，他们一旦被生下来，就是纯血了！只是与魔法界的贵族不同的是，贵族可能有魔法生物的血统，这样使得他们的魔力更加浓厚罢了！”
德拉科刚想点头认同，突然感觉不对劲，使劲瞪向哈利，“不对！按你这么说，就不应该有哑炮！那你告诉我，那些哑炮是怎么出来的？你自己生的吗？！”
哈利的嘴角抽了一下，现在的德拉科言行过激，导致行为很不马尔福啊！“小龙，冷静！首先，你要清楚哑炮是怎么回事！哑炮是分为两种的，一种是由于魔力过于强盛，将身体填满了，是他无法调用。这种情况，这只能说是他自身的身体强度不过，如果有能大幅度提高人体强度的方法的话，这一类人会成为巫师中的天才。另一类就是体内没有魔力的人……嘿嘿,小龙，有一点你要承认，原本哑炮在魔法界就不太常见，现在又要将其中的一部分刨除，那剩下的零星几个完全在基因突变的范畴内嘛！”
德拉科瞪着眼睛，看着哈利画的示意图，感觉全身都虚脱了，“哈利，我先回去了……”他们一直都坚持纯血，就是担心哑炮的出现玷污血统，玷污魔法界，现在竟然有人告诉他们，他们一直的坚持是错的？！这让他们怎么接受得了？！
看德拉科确实受到了巨大的打击，哈利决定还是安慰他比较好，于是一把拉住他，“小龙，你好像没听明白我的意思哦！而且你对于你们的坚持似乎有偏差……你们坚持纯血是为了强大的力量。我说过，贵族与麻瓜不同就在于他们绝大多数都拥有魔法生物的血统，如果是贵族上的联姻，就加大了觉醒强大魔力的可能性，所以从某种意义上说，纯血的坚持是没有错的！但是这样的坚持也有弊端就是了，那就是这样的联姻有着生出魔力强大的孩子的可能，却也可能加大遗传病的可能性，这也是现在纯血凋零的根本原因。我说这些话得意思就是如果你们想要后代实力强大，那就继续坚持你们的纯血理论，但如果你们想要开枝散叶，将家族发扬光大，就接受那些所谓的麻瓜种，反正与他们结合，生出来的孩子虽然可能不是最强的，却也差强人意吧？”
听了哈利这一番话，德拉科的心理才算是好受了一些，不过，他要尽快给他爸爸写一封信，将哈利的这个理论告诉他。
 





						第27章 可爱的魔药课
 德拉科没有心情复习什么魔药学了，于是拉着哈利回寝室，哈利去泡澡，而德拉科开始给他爸爸写信。但是信写道一半之后他发现自己的逻辑混乱，完全就写不明白！于是德拉科悲愤看着那封自己写到一半的信，然后，团吧团吧扔掉！
德拉科看着哈利给他的示意图，最后决定直接吧这个示意图附在信里，然后再信里简单的提上几句，估计如果爸爸看不懂也会去查阅资料而不会来问他的！德拉科高兴的眯起蓝灰色眼睛，把信写好，然后借用哈利的海德威将信送出去。然后拿着浴衣，进入浴室和哈里一起泡澡。（每次这么写，咋都感觉小哈和小龙有奸情捏？不过放心，主cp定下就不会变滴~！）
事实上，德拉科同学低估了他父亲卢修斯的学识，在看完信后，L爹就直接飞路粉到了西弗勒斯办公室，然后直接闯入德拉科寝室…… 
最要命的是德拉科和哈利泡澡竟然没有关浴室门，于是L爹非常有幸的看到了一个和谐的鸳鸯浴……
咳，好吧，西弗勒斯因为看到卢修斯风风火火的，怕出什么事儿，也跟着来了，所以，这个和谐的鸳鸯浴他也看到了！
于是L爹和西弗勒斯一起黑下了脸，德拉科和哈利两个人觉得气温下降，头顶乌云密布，然后两人又同时发现外面的两位大家长，于是，他们意识到，如果再不出去就不是乌云密布了，恐怕就要九雷轰顶了！
其实，两条小蛇还不明白为啥自己家的大家长会“乌云密布”，但这种情况就是不要反抗，要不然会死的很惨！
两条小蛇迅速穿好浴衣，规规矩矩的站在大家长面前。
 “爸爸！你怎么来得这么急？不会是太想我了吧？”德拉科扑到卢修斯的怀里，撒娇。不管他老爸为啥生气，撒娇总没有错。
 “先生，我想你了！”啧，撒娇是他哈利的专属产品好吧？哈利说着扯住西弗勒斯的一角，搂住他的腰不撒手。仰着脑袋，用绿汪汪的眼睛看着西弗勒斯，满脸的委屈。
卢修斯气消了，只是轻抚着德拉科的背，淡淡的说：“小龙都已经长大了，不能和别人共浴知道么？”
西弗勒斯不出声，冲着浴室就挥魔杖，然后满意的看到浴室内出现两个小隔间――行动更有说服力！
卢修斯对西弗勒斯的做法抛去一个赞赏的目光，“西弗勒斯，我想今晚接小龙回家住一晚，明天就把他送回来，你不会不同意吧？”
西弗勒斯点了一下头，然后卢修斯让德拉科穿好衣服，就带着他走了。
西弗勒斯也想不明白自己为什么会有这么大的反应，那种感觉就像是……自己的珍宝被人窥视了一般，让他觉得无法忍受！说起来……这种感觉以前也有过，就是詹姆追求莉莉的时候！但……这次更加强烈，强烈到……他有一种“如果得不到，就毁掉”的冲动。这样嗜血的情绪，怎么压也压不住！（某M:教授大人，乃恋童，就承认了吧！不过乃比L爹强，人家恋儿啊！）
西弗勒斯让哈利快点儿睡觉，就快步离开了。他有感觉，如果再不离开，他真的会毁掉这个孩子。（太不容易了，感情线终于出来了！偶可真够慢热的了！）
哈利觉得先生很怪，却又不知道怎么回事，而且……他感觉到先生身上的那股暴戾的气息中似乎还有极大的隐忍……看着西弗勒斯离开，哈利眼里充满了疑问：先生，你怎么了？不得不说，看着西弗勒斯这样，哈利觉得很心疼。
第二天一早德拉科就回来了，那时哈利还没太睡醒，听到门开的动静就睁开眼，结果吓了他一大跳！
德拉科原来对他的头发可是相当爱护的，可是今天回来那头铂金色的软发却像是草窝！本来皮肤就很白皙了，现在却是惨白得吓人！最要命的是那双眼睛，他竟然顶着熊猫眼就这么回来了？最最主要的是……他走路似乎极其不稳……
看着这样的德拉科，哈利一下子跳下床，“小龙，你怎么了？是不是马尔福家族出什么事了？要不然就是卢修斯叔叔？你怎么变成这个样子了？”哈利拉着德拉科焦急的问着。
德拉科嘴角泛起苦笑，蓝灰色的眸子泛着无奈，“哈利，你还太小，不懂……”
哈利瞪大眼睛：什么？刚刚德拉科说了什么？他小？不懂？开什么玩笑！他们同岁好不好？“难道你就大？”哈利不高兴了，但是德拉科苦笑了一下，“哈利，你要承认，在某些方面，作为一个大贵族家族的继承人要比同龄人承受得多、成熟得多！”
哈利想了一想，德拉科在做的他也在做啊！德拉科学前学习魔法，他也在学；德拉科学习打理生意，他就已经开始自主创业了！那他们什么不一样啊？哦！贵族礼仪？那玩意儿他没学！，不过那东西成熟有啥用？哈利以那220的智商也想不明白了。（某M：改了啊，改了！220了！）
看哈利那样子就知道他不懂，德拉科无奈的叹气。“哈利，我还需要好好想想，你帮我跟教父要个请假申请。”说完就趴在床上扮死人。
哈利皱着眉头，算了，想不明白就不想了。这么想着洗漱完就去了魔药办公室。
 “最好不要让我知道，你因为一个无关紧要的原因来到我的办公室！”西弗勒斯一如既往的喷洒毒液，但是这样的毒液哈利早就能免疫了，完全不受影响。于是手很顺溜的爬上西弗勒斯的衣角，“先生，德拉科今天早上回来就很不对劲！头发乱糟糟的，脸上没有血色，还顶着两个大大的黑眼圈！走路也摇摇晃晃的……我想他是病了，今天可能上不了课。”
西弗勒斯想拽回自己的衣角，但是没有成功。
 “哈，那只小孔雀终于不再在乎自己的容貌了吗？真是谢天谢地，这样我就不担心等他长大后要做双份没用药剂了！还有你，如果你的内脏还没有被巨怪吃掉的话，就应该感觉到他们的抗议了！现在是早饭时间，快去！哦，如果你还有那个叫‘友谊’的东西的话，应该知道要叫双份。”
哈利感叹着自家先生的别扭，关心个人都这么拐弯抹角的，不过他知道西弗勒斯是同意德拉科请假了，但是他还是不肯放手，“先生不去吃饭吗？一起去吧！”
西弗勒斯眯着眼睛，扯出假笑，嘶哑低沉的声音再次响起，“如果伟大的救世主大人连我这个卑微的魔药教授的早餐都要管的话，那么我也无法拒绝！”
然后霍格沃兹所有的小动物们在瑟瑟发抖中发现，那只偏心的老蝙蝠竟然……出来吃早饭了！而且身边还跟着救世主一只……老蝙蝠看着救世主的眼神竟然是……温柔的？！哦，梅林的胡子！天塌了吗？还是，世界末日要到了？这样的事实实在是太惊悚了！
于是这一天的早餐是在小动物们的抽气声，瑟瑟发抖，惊恐的目光，还有时不时被打碎的碟盘中度过的。
哈里只是喜欢和先生在一起的感觉，其他的不会注意，就是这样；而西弗勒斯明白自己的感情，既然人家送上门来，他哪有拒绝的道理？所以，这个早晨很和谐啊！
不过，一顿早餐也就是一顿早餐而已，虽然那段时间大家还比较凌乱，但过了也没有谁会真正放在心上。于是，魔药课就开始了。
德拉科现在还躺在寝室里呢，哈利把吃的送过去后就到了魔药教室。然后沮丧的发现，他正好是单数，没有搭档了……
西弗勒斯准时的推开门，气势恢宏的走进来，身后的长袍翻滚着浪花。点名结束后，他用他那独特的耳语般轻柔的嗓音却让每个字都敲进这些小巨怪脑袋的气势，进了他伟大魔药宣言，“……我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行……波特！”（引用183字）
哈利就知道先生会提问他，只是为了让他在斯莱特林加重砝码而已……只是，先生，您敢温柔一些么？如果他不是特别了解先生，现在可能已经开始误解了！
哈利站了起来，“是，教授。”
“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”
“是一种强效安眠药，叫做一饮生死水，教授。”
“我们再试一次，确定波特先生不是幸运的蒙中或者――得到来自什么人的帮助，波特先生，如果我要你去给我找一块牛黄，你会去哪里去找？”
哈利在心里翻了一个白眼，“在牛的胃里，先生。可以解毒，不过现在麻瓜界已经可以人工合成了，这样更省钱，而且还可以量产。”
西弗勒斯沉默了一下，他没想到哈利还会告诉他麻瓜界现在牛黄可以量产了！“正确，为救世主的学识，斯莱特林，加十分！”
然后一个很不和谐的“切”声响起，转头一看，正是那只鲁莽的罗恩小狮子。
哈利眯起祖母绿的眼睛，嘴角挑着假笑：很好，非常好，小罗恩，竟然在先生的课上这么放肆，你死定了！
其实罗恩不是针对哈利的，要知道他对哈利的印象很好，而且他一直认为哈利被分到蛇院是因为分院帽坏了的缘故。他之所以发出这样的声音是因为西弗勒斯，他认为这只老蝙蝠在想着法子给自己学院加分罢了！
 “哦？看来有人对我的决定很不满？”西弗勒斯扯起假笑，“那么我们来看看，您有没有天赋成为魔药大师？韦斯莱！”
罗恩听到西弗勒斯突然喊自己的名字，就觉得突然之间大脑一片空白。好吧，事实上，即使不空白他对魔药也已无所知，所以罗恩战战兢兢的站了起来，“是……斯……斯内普教授。”
西弗勒斯冷哼了一声，“擅自更改教授名字，格兰芬多扣两分！现在告诉我，舟形乌头和狼毒乌头有什么区别。”
罗恩抖得跟厉害了，“我……我不知道，教授。”
“那让我再试一下，月光花在什么时候采摘才能保持药效？”
“对……对不起……”
“哈，我可不认为您在课堂上嘲笑一个预习的斯莱特林能抬高自己的身价！还是你根本就是妒忌他的声望？为你的扰乱课堂，格兰芬多扣十分，为你的学习态度不认真，格兰芬多再扣两分！”罗恩的脸瞬间变得通红，也不知是气的还是羞的
“现在让我告诉你们，舟形乌头和狼毒乌头是同一种植物，统称乌头；月光花只会在满月时才会开花，所以只有在满月时采摘才能保持最大的药效，你们这些堪比巨怪的脑子都能记住吗？为什么不用笔记下来？！”（感谢《生而高贵》）
蛇王喷洒毒液后，就听满室的沙沙声，小动物们开始急速的记笔记。而哈利则是双眼笑得弯弯，因为他家先生刚刚是在替他报仇咧！
接下来蛇王讲解疥疮药水的制作方法，这节课应该没什么问题了吧？嗯，书里说纳威会炸掉坩埚，但是现在的纳威好像没有那么蠢，所以应该没什么问题吧？
哈利想着，独自在这里熬制疥疮药水，虽然只有一个人，但是他现在本身已经是比七年级生还厉害的小高手了，所以这么简单的药水没多大一会儿就熬制出最完美的出来。然后交了药水，蛇王满意的给他打了一个O，又给斯莱特林加了十分。
哈利欢快的回到座位准备收拾一下试验台，却发现纳威那支坩埚下的火还没有熄灭，手里就攥着豪猪尖刺要往里扔！
靠，还真是名副其实的干过杀手啊！哈利两步上前，一下子抓住纳威的手，把他从试验台前拉了出来，然后随手熄灭了坩埚下的火。
 “波特先生，你在干什么？”西弗勒斯走了过来，语气中充满了危险的气息。
哈利无辜的看着西弗勒斯，然后松开纳威的手，纳威手里的豪猪尖刺就这么掉在了地上。
 “该死的，隆巴顿先生，您难道不知道豪猪尖刺要在熄火之后才能放进去吗？为你的愚蠢，格兰芬多扣十分，为波特先生救了自己的同学，斯莱特林加十分！”
就这样，这堂课在小动物们的胆战心惊下完成了，最终斯莱特林加了三十分，而格兰芬多扣了二十四分告终。
下课后，纳威不好意思的到哈利面前，“那个……哈……波特先生，今天谢谢你……”
哈利用祖母绿的眼睛盯着纳威看了好一会儿，“我以为你是故意的……虽然不知道原因。”然后离开了。
纳威看着哈利离开，嘴角抽了抽，心想着这小子真敏锐，但是哈利还是说错了，他真的不是故意的，刚刚放尖刺的时候他走神了！所以才会那样啊！好吧，他承认，他的确在魔药上没什么天赋……（啧，坩埚杀手不是白当的……）





						第28章 被遗忘的蛇老腔
 下课后，哈利本想回寝室休息一下，然后去吃午饭，但是转而一想，德拉科在寝室里。虽然不知道他现在在想什么，但是，现在他应该需要一个安静的思考环境才对，这样自己当然不能回去打扰他了,那他要去哪好呢？
哈利有些愁眉苦脸的低头在魔药教室外晃悠，西弗勒斯站在他身后都没有察觉。
 “是什么让我们的救世主大人心神不定，挡住了别人的去路，嗯？”低沉嘶哑的声音响起，吓了哈利一跳。
 “先生，您要回办公室吗？我可以在你那儿呆一小会儿吗？”哈利突然想到，或许，在西弗勒斯这里呆一会儿是个不错的注意。
西弗勒斯一挑眉，嘴角上挑，“是什么让你认为，我的办公室欢迎你？”西弗勒斯说着，绕过哈利向自己的办公室走去。
哈利笑眯眯的跟在他的后面，心里想：先生就是别扭，同意就同意呗，为啥非要说一些让别人误解的话啊？
看着那只小巨怪自己跟了上来，西弗勒斯轻哼了一声，进办公室也没关门，算是默许。
 “先生，一会儿一起去吃午饭吧？”
 发现小巨怪开始得寸进尺，蛇王毫不吝啬的开始喷洒毒液，“如果我们伟大的黄金男孩那只被芨芨草塞满的脑袋里，还有点儿东西的话，就应该知道，我是可以把东西叫道办公室里吃的！”
 被称为小巨怪的哈利丝毫不受毒液的影响，故意曲解西弗勒斯的意思，“啊，先生是邀请我和您一起在办公室吃午饭吗？太好了！”说着哈利一屁股坐在办公室里唯一的沙发上。
看着哈利&#9642;厚脸皮.波特，西弗勒斯.恼火.斯内普狠狠的瞪了他一眼，但也没说什么，开始坐在自己的办公桌前批改作业。
哈利坐在沙发上，从侧面看着西弗勒斯认真批改作业的侧脸，严谨，而有阳刚气息，真是帅透了！哈利这么评价，可是他却不喜欢西弗勒斯紧紧皱着的眉头。就这样时间一点一点的过去，不知不觉，已经到了开饭时间了。
 “先生……我饿了！”坚决不能让先生因为工作而错过了吃饭时间，哈利这么想着，开口说道。
西弗勒斯连头都没抬，“饿了就去吃饭，我没有空照顾你这只没有脑袋的小巨怪！”
哈利瘪了瘪嘴，“先生，你刚刚还说咱们一起在办公室吃饭的，怎么能说话不算数呢？”
西弗勒斯终于受不了，将羽毛笔一下子掰断，扔到办工作上，“该死的，如果你那已经被巨怪吃得连渣都不剩的脑子还管用的话，我重来都没有说过这样的话！现在，立刻，给我滚出我的办公室！”说着西弗勒斯拉住哈利的后衣领，拎起，开门，扔出去，摔上门，一气呵成！
西弗勒斯门口的美女蛇画像在哪里痴痴的笑，还用蛇语在那儿说：“哦，有一个被蛇王毒液荼毒的小家伙……”
哈利瞪着美女蛇，他在去过动物园之后，就确定了自己只能听懂蛇说话这个事实！好吧，因为书里写到哈利和蛇沟通那一段，他才主动去的动物园，并确定的。这一点哈利并没有跟西弗勒斯提起过，因为……去过，确认后，本来想要养一条蛇，但是小蛇没用，大蛇容易被发现，于是放弃了这个天赋。等这美女蛇说话，他才想起。
 “先生是我的，不准你喜欢他！哼！”小哈利狠狠的瞪了美女蛇一眼，因为感觉美女蛇的口吻亲昵，就觉得自己的东西被她觊觎了，然后就出口威胁了……（楚大神，教授大人是你的么？）
哈利恨恨的转身离开，没看到美女蛇目瞪口呆，因为他说了蛇语。
等哈利消失在地窖时，美女蛇才凌乱的大叫，然后西弗勒斯非常，非常愤怒的开门，出来，瞪视！
 “啊啊啊！斯内普，你从来没说过你有学生是蛇老腔！是斯莱特林！”美女蛇混乱的说。
 “闭嘴，你说谁是？！”西弗勒斯的信突然绷紧，害怕那个人的出现，同时为哈利的安危担忧。
 “咦？你不知道？就是刚刚出来的那个小家伙啊！”
西弗勒斯抿嘴，脸色苍白了很多，他……可以确定波特家族没有斯莱特林的血统！“我想……你们都是忠于我一人的是是吗？”
地窖里的雕像，画像，还有斯莱特林学院内的，都只忠于本院院长。
 “当然！”得到满意的答案，西弗勒斯呼出一口气，“这件事……保密！不要和任何人提起！”说完又进了办公室。现在他已经没有心情批改作业了。
哈利来到餐厅，坐了下来，一只黑色的小蛇坐在他对面，哈利知道这个孩子――布莱斯.扎比尼。
 “波特先生，今天为什么没有看到德拉科？”扎比尼和帕金森都是马尔福的合作伙伴，自然而然的他们的孩子也都成了从小的玩伴。
 “德拉科今天有些不舒服，现在还在寝室里休息。一会儿我会带些食物给他，不必担心。”看出扎比尼眼中的担忧，哈利出口安慰。
 “谁担心那小子！”扎比尼撇嘴，没再说话，吃着自己的东西。哈利也没说什么，一转头，就看到两个清瘦的孩子坐在他们不远的位置，哈利想起，他们就是那几个没有姓的孩子，叫……杰克和安娜。两个孩子都很瘦，看样子着几年并没有得到很好的照顾。
似乎感觉到哈利的目光，那两个孩子抬头看向了他，两个孩子的长相并不出众，但是能看得出稚嫩的脸上带着的是那名为坚毅的神情。
没过一会儿，一个神情宛若公主的女孩子走过来坐到扎比尼身边，“嘿，布莱斯，看到德拉科了吗？”
扎比尼抬头，“潘西，德拉科的室友就在这里，你为什么不问他？”
女孩子一撇嘴，“因为我知道你已经问过了！你坐到这里不就是为了打听这件事的吗？”
哈利扯了一下嘴角，“美丽的帕金森小金，请不要担心，德拉科只是身体有些不舒服，在寝室里休息罢了。”
哈利有些羡慕德拉科，他可以看出这两个小朋友是真心担心的。
帕金森抬头，倒没想到哈利会插话，感觉这个传说中的救世主没有那么难接触，而且实力也很好，最最重要的是他的语气，动作都很贵族，除了脸上那副腼腆的神情……不过……这样也很可爱！帕金森女王如此评论。
 “哦？这样我就放心了！”说着潘西手里不知道什么时候出现了一把羽毛扇，展开，挡住嘴，“刚刚我看到你好像在注意那边的那两个孩子。昨天试探过，实力不错。”丢下这句莫名其妙的话，潘西又起身走了。
布莱斯呵呵一笑，“我吃完了，您慢用。”也起身离开。
哈利歪了歪头，又看了一眼那两个孤儿，打包了两份食物，离开。
为啥是两份呢？因为他敢肯定，先生那个工作狂还没有吃东西，所以他要先去魔药办公室。（德拉科：你个重色轻友的东西！小哈：无视ing）
西弗勒斯还想着今天用什么方法把哈利叫过来，没想到他就这么自己送上门了！只是看到哈利给他送午餐，还是有那么一点点感动的。
将吃的放在办工桌，“波特先生，你重来没有告诉过我你是蛇老腔！”
哈利瞪着那双绿色的眸子，无辜的看着自家先生，“先生，蛇老腔是什么东西？”
西弗勒斯这口气一下子没喘上来，差点儿被噎死，“就是会说蛇语的人。”
“哦……那也不是什么重要的事情，当初觉得没什么用，就忘了！今天要不是你门上的蛇阿姨，我都想不起来我会这个东西……”
美女蛇听到有人叫她“蛇阿姨”再次癫狂了！不得不说，年龄，永远是女人的软肋啊……
西弗勒斯嘴角一阵抽搐，“不是什么重要的事情？你知不知道，只有斯莱特林家族的人才会蛇老腔？”
哈利眼前一片茫然，但似乎想到了什么，“伏地魔说他是斯莱特林的继承人？所以他会蛇老腔？不对啊……我们家应该没有斯莱特林的血统吧？那我为什么会？”
西弗勒斯有些欣慰的看着哈利，“我想……应该”说着手指摸上哈利的额头，轻抚那个闪电式的疤痕,“和它有关。”
 “先生不是说……这里没有诅咒么？”哈利有些奇怪的看着西弗勒斯。
西弗勒斯抿了抿嘴，“也许……我们对它不够重视……好了！你先回去吧！德拉科估计也快饿死了！”
哈利这才想起自己要给德拉科带饭的，“先生，那我先走了！您也快些吃饭吧！”说完就离开了。
看着哈利离开，西弗勒斯的眉头紧紧皱在一起，他要保护哈利，以前可能是因为莉莉，但现在他很清楚，他只是因为这个孩子是哈利，不是因为他是莉莉的孩子！
 （我都忘了蛇老腔的说…………）




						第29章 番外 LD龙蛇斗（二）
 
德拉科十一岁了，收到了霍格沃兹的通知书。其实，卢修斯是想让他去德姆斯特朗的，可是纳西莎认为德姆斯特朗太远，而且马尔福的主要产业也在英国，如果去了德姆斯特朗，对于德拉科的培养并不有利。于是，德拉科去了霍格沃兹。
德拉科就知道自己会分到斯莱特林，不过却没想到那个绿眼小狐狸也会被分来这里……邓布利多会哭的！他的救世主被分到了蛇窝！
但德拉科觉得该哭的应该是他自己！哈利这个人，看起来迷迷糊糊，爱耍赖，爱撒娇，其实……是一个极其恶劣的小混蛋！
就像刚刚，他……竟然将他们贵族坚持的纯血论打击的一文不值！好吧到后来他又安慰了他一下，看在这件事情的份儿上，就不怪罪他了！德拉科心里想着拿着纸笔给自家老爸写信，都是关于刚刚哈利告诉他的。他想，他的爸爸应该知道。德拉科写完信后拿着自己的浴衣去泡澡，他很喜欢哈利设计的浴室，宽敞而华丽，是马尔福的品味。而且和哈利是自小的好友，所以德拉科不介意和他共浴，反正地方足够大。
德拉科享受的靠在池边，微闭着眼，突然感觉有点儿冷……呃，好像有种不祥的预感？德拉科睁开眼睛，却看家自家老爸黑着脸，站在浴室门口瞪着他……
德拉科打了一个冷战，赶快站了起来，穿好衣服走了出去。而哈利也和德拉科一样……因为西弗勒斯正全身释放着冷气。
德拉科可不管这两个大家长为啥施放冷气，对付自家老爸，最好的方法就是……
德拉科想都不想，完全本能动作，直接扑过去，然后，蹭蹭，“爸爸，你怎么来了？是不是太想我了？”果然，卢修斯看德拉科扑过来，火气一下子就灭了。轻抚着自家儿子的背，“小龙你现在已经长大了，不能和别人一起洗澡知道么？”
卢修斯温和的提醒，然后和西弗勒斯提了一嘴，带着自家儿子回家叙旧去了……
德拉科完全不理解自家老爸的行为，哈利的理论不会是将自家老爸打击到了吧？好吧！他承认，自己是被打击到了是真格的！ 
德拉科用蓝灰色的眼睛看着卢修斯，歪了歪头，“爸爸？你是要说那个遗传上的事情吗？”
卢修斯的表情严肃，“小龙，这个理论是哈利告诉你的？”
“是啊……”德拉科无奈的将头埋在枕头里，有些无力，“今天被打击到了呢……不过哈利说……我们坚持的纯血理论也没错，因为贵族血统中有很多都有魔法生物的血统，如果坚持这样的纯血，的确会有更强大的力量……”
 “嗯，这一点我考虑过了，没什么大不了的。继承人多了也是一个麻烦！”卢修斯毫不在意。蓝灰色的眼睛看着躺在床上的小龙，眼里有着不知名的火焰。
 “小龙长大了呀……”卢修斯像是在感叹，而德拉科看着卢修斯，嘟起嘴，“爸爸，你才知道么？家里已经有四分之一的事情是我处理的了！”那语气中带着不满，似乎是因为卢修斯对自己的忽视。
卢修斯轻笑着走了过去，坐在德拉科身边，“是嘛！我的小龙真的长大了？”
卢修斯不知道自己为什么这么暴躁，特别是看到自己的和别人一起沐浴的时候！那种感觉像是自己的东西被别人惦记了一样，他要将小龙牢牢的绑在身边！不给任何人！
德拉科明显感觉到了危险的气息，有些畏缩的缩进了被子里，“爸爸？你怎么了？”
 “小龙长大了，有些东西，我想作为爸爸应该教给你……”卢修斯笑得一脸魅惑，轻轻将德拉科从被子里拉出来，手指穿过德拉科的睡衣，靠近，轻轻在他的肚脐周围画圈，“小龙，爸爸教你……怎么成为大人吧！”
德拉科茫然的看着卢修斯，他当然知道卢修斯的意思，但是，这个工作应该在他14岁那年完成，还有就是，这个工作应该是由魅娃完成，而不是……他的爸爸！
德拉科的脸色变的苍白，有些惊恐的看着卢修斯， “爸……爸爸？”






						第30章 疼痛的疤痕【抓虫】
 哈利回到寝室，看到德拉科的状态还是不太好，躺在床上也没有睡觉，睁着眼睛在那儿发呆。
 “小龙，虽然我不知道你到底为什么这么烦恼，而且……好吧，我也承认也许你说出来我可能也不懂，但我觉得无论任何事情，顺其自然最好。就像中国有句话：冥冥之中，自有天道。什么事情老天已经安排好了，你也不用这么担心啦！”好吧，哈利就是在安慰德拉科，他可不认同什么天意！如果什么事情都顺从天意而不做努力的话，结局一定很悲惨！只是有的时候的确不用这么逼迫自己，不然的话什么灵感都没了！
德拉科转动了一下眼珠子，“嗯……也许，你说得对！”德拉科坐了起来，准备吃东西，“今天下午我要好好睡一觉。”言外之意，他不去上课了。
哈利看德拉科终于不是那副要死要活的模样了，笑得眯起了眼睛，“我知道了，今天中午扎比尼和帕金森还过来问你出了什么事儿呢！看样子很关心你，是真心的！好了，我要去上课了。”说着走了出去。
德拉科知道哈利在告诉他这两个朋友值得结交，他很相信哈利的眼光，这些年来，他早就发现哈利对情感很敏锐，但是，只是敏锐的知道这个人真不真诚，喜不喜欢，但对于爱情方面……啧，就是一个白痴！当然，他一直都知道布莱斯和潘西是真诚的，他们可是从小一起长大的呐！斯莱特林重来不轻易交出友谊，但一旦交出，必定是最真诚的！所以斯莱特林的友谊最难得，也最珍贵。
黑魔法防御课是斯莱特林和拉文克劳一起上，这个分配十分有意思，因为这两个学院的学生都很优秀，所以很可能只有加分，没有扣分……但是想想另外一个班级吧……赫奇帕奇和格兰芬多……天呐，这个组合才让教授胃疼吧？哈利有些同情的看向那个满身大蒜味的教授，谁然，哈，他知道这里这位教授大人是反面角色――都拜那本书所赐啊！
这次哈利倒没有一个人坐在那里，很显然，帕金森和扎比尼对哈利都很感兴趣，当然，扎比尼坐到了中间，而帕金森坐到了扎比尼的旁边，哈利坐在扎比尼的另一边。赫敏过来的时候正好看到了哈利，看到哈利和他们有说有笑的，心里也放心了不少，至少……还没有被吃掉不是吗？于是她做到了哈利的旁边。
 “嘿，哈利,为什么没有看到你那个骄傲的朋友？”
哈利笑眯眯的用那双绿色的眼睛看着赫敏，“他病了，赫敏，但是如果你想他了的话，一会儿下课可以和我一起走。”
赫敏脸绿了：想那只铂金孔雀？开什么玩笑？！“不用了，呵呵，希望他能早些康复……”赫敏干笑着，干巴巴的说。
奇洛别有意味的看了一眼哈利，然后背过身去。
哈利突然感觉那伤疤开始像是烧着了一样疼得难以忍受！
 “哈利，你没关系吧？！”赫敏马上察觉出哈利的异常。
 “不……伤疤好疼，像烧着了一样……”哈利咬牙说。
扎比尼皱眉，看着哈利说，“以前也疼过吗？”
 “不，从没有！”哈利回答。
哈利记得书里面在分院的时候，哈利就会感觉到伤疤疼痛的，但那天可能由于突发状况太多，所以伏地魔的注意力被分散了……当时哈利还以为剧情改变了呢，没想到这个伤疤还是痛了……
刚刚先生说他会蛇老腔可能和这个伤疤有关，而似乎遇到伏地魔伤疤会痛……不对，不时每次遇到奇洛他的伤疤才会痛的……那，到底什么时候伤疤才会痛呢……
哈利因为伤疤疼，脑袋也被影响得嗡嗡直响，像是……被施展了闭耳塞听一般！过了一会儿，同学们都到了，上课也开始了。
奇洛转过身来，哈利觉得自己的伤疤虽然还痛，但是好了很多。
	哈利若有所思的看着奇洛，到底……这个伤疤和伏地魔有什么关系……
	下课后，哈利揉了揉火辣辣的伤疤，收拾好书籍起身准备离开，“赫敏，一起走吧！你真的不去看看德拉科？”
	赫敏瞪了哈利一眼，她算是看明白了，哈利根本就是一条小蛇，还是一条会伪装的小蛇！“你还是先管好你自己的事情吧！我回去我们的图书馆帮你查一下不可饶恕咒的事情，看看你的伤疤是不是有什么危险，先走了！”赫敏说着快步离开了。
	扎比尼摸着下巴，对哈利说，“嘿，哈利，这个小泥巴种很有意思。”
	哈利不满的等了一眼扎比尼，“布莱斯，不要用这么不礼貌的词语，要知道你是贵族，作为贵族首先要懂得尊重他人，更何况，相信我，这位女士很有实力！”
	“哦，哦，好吧，我相信你的眼光。”扎比尼挑着嘴角，说。
	“嘿，一起走吧，伙计们，去看看德拉科那家伙。”帕金森转移话题，率先走了去出。歪了一下头，“现在还早，估计德拉科还在睡觉，等快到完饭的时候你们来我们寝室吧？”哈利自己本身是最讨厌别人打扰他睡觉的，那种滋味实在是太难受了，所以决定这个时候还是不要去打扰德拉科的比较好。
	“哦？他不会睡了一天吧？”扎比尼挑眉，显然如果答案肯定，他就会立刻去把德拉科从床上拽起来。
	“不，下午才睡，昨天晚上因为太难受，一直没睡好……”
	“好吧，好吧，知道你们关系好……”帕金森撇着嘴说，那样子一点儿也不淑女。
	他们说着已经快到地窖了，“啊，我还有些魔药学上的问题要问斯内普教授，你们先回去吧！”说着就去了西弗勒斯的办公室。
	帕金森和扎比尼有些目瞪口呆的看着哈利去敲门，心想着救世主就是救世主，这才第二天就可以和自家院长套近乎了……要知道小蛇们没有一个不怕他的啊……于是，两条小蛇迅速消失。
	“有什么事？”西弗勒斯让哈利进门，今天已经第三次来这个办公室了。
	“先生，今天上黑魔法防御课的时候伤疤疼了，像是被火烧着了一样。”哈利看西弗勒斯关好门，就说。
	黑魔法防御？嗯，就是那个奇洛的课。西弗勒斯心想着，那家伙有问题，从他来了他就知道，该死的老蜜蜂竟然只是让他监视！
	“离奎里纳丝.奇洛远一些，那家伙……很可疑！”西弗勒斯抿了一下嘴，最后还是决定警告一下这个小巨怪。
	哈利笑着说，“先生，您要知道，我是斯莱特林，不是格兰芬多。”
	西弗勒斯哼了一声，算是认同了他的话，“但愿你不会被你那愚蠢的父亲上身！”西弗勒斯鄙视的看了一眼哈利，就把他像清理垃圾一样清理出去了。
	哈利摇了摇头，心说：爸爸傻是傻了一些，就算是你的情敌……顶多就是讨厌一点罢了，但也不要这么怨恨吧？
	哈利像是突然想到了什么，怨恨？
	哈利突然想起书里面最后邓布利多说的话，很有意思呐！先生到底是什么样的人他还不清楚？就算是爸爸救了先生……先生也只可能是别扭罢了，绝对不会是什么怨恨……那么，只能说先生的怨恨肯定是有其他原因的！





						第31章 确认灵魂研究方向
【第十二章】确定灵魂的研究方向
德拉科的精神好多了，哈利的心也放下来不少。晚上扎比尼和帕金森找他们一起吃晚餐，于是他们的队伍壮大了。
吃过晚饭，哈利要去图书馆看看，可是又有些担忧的看向德拉科。
 “你想去干什么就去，潘西和布莱斯正好要和我聊聊。”德拉科很不马尔福的翻了一个白眼。哈利露出腼腆的笑容，“那我可就走了，你们好好聊。”说着就起身离开。
又是那该死的笑容！德拉科恨恨的瞪了哈利一眼，转头和扎比尼还有帕金森聊天。
哈利到了图书馆，想找一些黑魔法的书，却发现都在禁书区，郁闷得直想咬人。
哈利闷闷的坐到图书馆里的长桌旁，仔细搜罗着自己的记忆，希望能够找出一些线索，从而推理出什么东西。只是……他作为楚轩的时候看到的那本书里所能给出的线索是在是太少了。
呃……好像听先生提起过……伏地魔对长生很痴迷？甚至方言说在长生的路上，他比任何人走的都远？
 伏地魔回来的形式太奇怪了，是附在别人的身上，不像是中国鬼故事那样的附身，更像是寄宿一样，与身体的主人共生，是什么让他有这样的形态？
魔法石可以做长生不老的药，但他要拿到魔法石的原意是重塑身体。
 啊……脑袋都要炸了！资料太少了！既然这个人这么痴迷长生，可以从这里着手！然后……伏地魔又是以这种方式回来的……他可以重塑肉体重生……就说明他的灵魂非常强大才对！要找关于灵魂的长生方法！
于是，哈利开始找关于灵魂方面的书籍。（z大很强大，他是无法比拟的，我只能做到这样了……）
哈利的研究癖一旦发作起来，就非常的难以控制，这一点西弗勒斯非常清楚。所以，一旦哈利对某个方面感兴趣的时候，他一定会不遗余力的打击！然后由他定制学习计划……（教授大人，您一定很累……）
不管怎么说，哈利这辈子有了感觉，知道疲倦，所以也很顺从。但是现在因为西弗勒斯根本不知道哈利的状况，所以他根本没有办法阻止……
第二天早上，德拉科醒来，看到哈利还在翻书，并且不停地记着什么东西。
 “天啊，哈利！”德拉科大叫，“你不会一夜没睡吧？！”
哈利揉了揉脖子，看向德拉科，哼了一下，又开始翻书。
德拉科跳下床，一把夺过哈利手下的书，“灵魂的奥秘？哦！天啊！到底是什么让你翻这种书？哈？现在……”德拉科使用了一个无杖魔法，“哦，五点零四，马上，上床睡觉！上午我会给你请假的！”说完就把哈利拖上了床。
 “没关系的，我没事儿！再让我看一会儿，然后去吃饭，草药学和魔药学关系紧密，我不想旷课……”哈利挣扎这要起来，然后又被德拉科按住。
 “哈！我重来不知道救世主的经历这么旺盛，既然这样，我们一会儿一起去院长办公室怎么样？”
好吧，这个威胁管用，谁然他不怕先生的毒液，但是如果……先生因为这个让他抄写一些没有用的东西或者把他当做免费劳动力的话……呃，太不划算了！
 “小龙……你不会对先生说的，对不对？”哈利央求的看着德拉科，水汪汪的眼睛里似乎已经开始有水雾开始凝结，那样子就是只要说的不是自己想要的答案，立刻就会大哭出来！德拉科中招，无意识的点头，然后……狠狠的瞪了哈利一眼，“睡觉，一会儿我会给你捎些吃的！”
早餐，扎比尼看到只有德拉科一人，挑眉问道，“德拉科，昨天是你，怎么，今天哈利也病了？还真是难兄难弟……”
 “啧，是因为他的伤疤吧？昨天DADA课上一直疼。”帕金森慢慢走过来，看样子像是每台睡醒。
德拉科这个时候选择了沉默，他想他知道该怎么跟他的教父请假了。再说……哼，教父那个偏心的……呃……蛇王，从小就向着哈利！想到这里，德拉科不满了，他才是他的教子好不好，为什么对哈利比对他好？
只是德拉科不知道这个决定给哈利惹来了多大的麻烦！
哈利睡了一会儿，起来已经九点了，吃了点儿东西决定继续他的研究。而这个时候，西弗勒斯这边也刚刚忙完，想起德拉科说哈利的伤疤又疼了，怎么也放心不下，所以过来看看，进到哈利的寝室里却看到那只小巨款正坐在写字台前翻书，眼睛中的狂热怎么也忽视不掉。
 “哈，听某人说你不舒服，原来只是研究癖犯了？竟然因为这个欺骗教授，好，很好！”低沉沙哑的声音中充满了怒气，温度迅速下降，让哈利打了一个冷战。
哈利惊恐的站了起来，看向已经电闪雷鸣的蛇王大人，“先……先生！”哈利一时间不知道该怎么解释，心里急得直挠墙：怎么办，怎么办？先生好像很生气，后果好像会很严重！他，他……他不会再打我小PP了吧？（哎？果然罚抄写，处理药材都是浮云，打PP才是软肋是吧？！）哈利想着，双手已经不自觉的捂上臀部。
西弗勒斯眯起眼睛：看样子那次打出阴影了？为什么我每次生气他都会有这个动作？（大人，乃真相了！）
 “你和马尔福先生，欺骗教授，斯莱特林守则，五十遍，今晚开始，魔药办公室，紧闭！今天我会亲自告诉马尔福的！”说完又假笑着看向哈利，走到他的面前，将他手里的书和笔记一同拿走，“没收！，现在，立刻回到床上！别再让我发现你在午饭之前起来！”
哈利灰溜溜的爬上床，可怜兮兮的看着西弗勒斯。
西弗勒斯冷哼了一声，拿着书和笔记带着他的袍浪，翻滚而去。
德拉科还不知道自己将会面对多么悲惨的命运……







						第32章 有趣的纳威
 午饭时间，德拉科和哈里坐在属于斯莱特林的长桌旁，“波特先生！您能给我解释一下，我为什么会被罚写斯莱特林守则还有晚上的紧闭么？”德拉科假笑着，脸色已经不能用：“难看”来形容了！
 “小龙……”哈利拉了拉德拉科的袖子，陪笑道，“别生气嘛，我只是觉得睡饱了，想再起来看会儿书而已……谁想到先生会突然到访啊……”
德拉科冷哼了一声，决定不这么快原谅他，而对面的扎比尼和帕金森看着他们的互动偷笑，又想到他们要去蛇王那里紧闭，不由又有些同情。要知道蛇王的冷气可不是什么人都能受得了的，
没过一会儿猫头鹰开始在大厅内满天乱飞，看样子是送信时间，不过应该没有他们的信就是了。
 “啊，小龙，今天下午是飞行课吧？嘿嘿，你的飞行技术最好了，要不要带我溜一圈？”哈利聪明的转移话题，说其飞行，德拉科肯定会被吸引的。
德拉科得意的扬起下巴，“那当然，马尔福在什么方面都是最好的！看你这么识货的份上，带着你飞一圈也无所谓！”
看着德拉科那副臭屁的模样，扎比尼和帕金森同时撇嘴。
 飞行课，哈利转了转脑袋，看向了纳威，书里说这小子会从扫帚上掉下来摔断胳膊，啧，不知道今天会不会……
纳威好像感觉到哈利的目光，转过头来冲着哈利笑了笑。
应该不会吧……纳威不像书里写的那般胆小，那应该不会出什么状况。哈利皱了一下眉头，不过还是应该注意一下，不然……想到魔药课的那一幕，哈利咧了咧嘴。最后还是决定不要那么相信这个家伙。
德拉科颐指气使的指使着高尔和克拉布，按照哈利的看法，这两只小动物除了纯血这一项满足斯莱特林之外，他们应该是个纯粹的赫奇帕奇！不过……好吧，家臣是不需要太聪明的……
霍琦夫人走过来，让大家站好，将扫帚放在自己的右边，让大家将手伸到扫帚的上方，对它说起来。
哈利一挑眉，照做了，虽然他能做到，但是他不喜欢这么做，就想每个人都有弱点一样，他也有――讨厌激烈的运动！当然，他不介意别人带着他飞一小段。
扫帚很听话，一下子就跳到了他的手上，德拉科的天赋不用说，那扫帚像是迫不及待似的跳到他的手上。德拉科得意的挑眉，只是看着手里那破旧的扫帚，不由又开始撇嘴，哈里知道那意思：太不马尔福了！
哈利又看了格兰芬多那边一眼，罗恩那只小狮子真像书里说的那样……扫帚一个劲儿在地上打滚，然后猛地挑起，打到了他的鼻子，痛得他“嗷”的一声叫了出来。看着他捂着自己的鼻子，哈利扑哧一下乐了出来。小狮子太有趣了。而纳威……还真是没什么飞行天赋，怎么叫，那扫帚就是不动。然后趁别人不注意的时候直接捡了起来……汗！这个纳威和书上完全不同嘛！不过太有意思了！看着他好像对手里的扫帚小声说这什么，偶尔能听到几个单词像是什么“听话”“老实”“没用”“烧”之类的。嗯，那个扫帚从始至终都没有动过，就像是麻瓜的扫帚一样。
霍琦夫人走了一圈，告诉大家正确的姿势后，开始正戏。于是她让大家跨上扫帚。然后……纳威刚跨上去，那扫帚就直接带他飞了起来！而且不是循序渐进的慢慢飞起，而是直入云霄！
哈利张大了嘴，这个太不一样了！他都没有准备……哈里突然想到一个词――“蝴蝶效应”
 “哦！隆巴顿，放松，别紧张，让它下来！”霍琦夫人冲着以九十度直角往天上冲刺的纳威喊道。
哈利翻了一个白眼，开玩笑，那种状态下，就算是斯莱特林也不会冷静的！
 “啊啊啊！救命啊！我要下去！霍琦夫人救命！”纳威紧紧抓住扫帚，闭着眼睛大喊。
德拉科纯粹开始看笑话，“啧，真不错，竟然还有心思大喊，不愧是格兰芬多，真勇敢……”
 “说真的，我要是像他那样……肯定喊不出来……”帕金森也这么说。
 “哎？害怕不是应该喊出来吗？为什么喊不出来？”扎比尼发问。
哈利笑眯眯的解释，“的确，如果恐惧的话，一般是会喊出来的！比如，一位女士遇到蟑螂！嗯，会尖叫。但是当这种恐惧超出心理承受范围的时候，就会出现一些障碍……具体表现，不能思考，不能动，不能说话等等……现在隆巴顿同学竟然还能求救……果然很厉害！分到格兰芬多果然没有错！”
书里的纳威就应该分到赫奇帕奇！哈利在心里这么说。再看纳威，那个扫帚似乎所升的高度似乎已经到达它的极限了，于是，它又翻了一个个儿，九十度直接下来！
就听小动物们倒抽了一口冷气，有的女生甚至闭上了眼睛。就连德拉科都皱了皱眉头，看了看手里的扫帚，“这批扫帚有多少年了？”
 “唔……”扎比尼检查了一下，上面的标记是1990，“至少五十年……”（编的，不知道光轮发展史……）
 “马尔福每年都给霍格沃兹捐款十几万加隆，为什么不换一批？！”德拉科愤愤的说
 “啊，谁知道……”扎比尼撇嘴
哈利眯着眼睛笑了，别人不知道他可知道。邓布利多那个老家伙一定挪用公款了！好像就是那个凤凰社！哼，当初拿那个继承人诱惑他老爸，骗走了他家的隐身衣别以为他不知道！
再看纳威那一边，直上直下了好几次，“呜呜……救命！！！扫帚大哥，饶了我吧！我错了，我不该威胁您！放过我吧！！！”纳威在那边嗷嗷大叫，下面的人听得清清楚楚。
 “啧，威胁扫帚，真是人才！”哈利撇嘴，觉得好笑。
还真别说，纳威的道歉还真起作用了，就看扫帚从高空中九十度下降，然后到达离地面一米的地方刹住，横了过来。
纳威趴在扫帚在，双手垂了下来，然后一个翻身，从扫帚上掉了下来。看那口吐白沫的模样，吓得不轻啊……不过所幸，他没有受伤。
 “这个隆巴顿很有意思。”哈利眯着眼睛，摸着下巴说，“那把扫帚也很有意思。”
德拉科扯了一下嘴角，“怎么？你想要那把扫帚？今天我就给父亲写信换掉这批扫帚，你要是想要，送给你！”德拉科丝毫不觉得将共有财产送人有什么不对。
哈利笑眯眯的看着德拉科，“不，我觉得他更喜欢隆巴顿！”
小蛇们的脸同时扭曲了一下，有些怜悯的看着躺在地上的纳威，看哈利的样子是要将那把扫帚作为送给纳威的礼物…… 






						第33章 套住红毛小狮子
 看着晕眩的纳威，霍琦夫人没有办法，只能撂下众位小动物，将纳威送去医疗翼。临走的时候还不忘威胁：“不准骑上扫把！”
德拉科看着霍琦夫人离开，对哈利说，“扫帚太老了，不然可以趁着这个时候带你溜一圈。”
绿眼小狐狸笑了笑，“没关系，等卢修斯叔叔换了之后，你再带我去溜也一样。”
那边红毛小狮子看着哈利和德拉科有说有笑，心里不是滋味：一定是那个小食死徒诱骗哈利的，哼，我一定要救哈利于水火之中！不得不说，红毛小狮子真的是很……单纯啊！而且有些固执！
 “那个纯血叛徒在瞪着你呢，哈利！”扎比尼看了一眼小狮子，笑眯眯的跟哈利说。
 “嗯？”哈利看了一眼罗恩，冲着他腼腆的笑了笑，然后满意的看着罗恩红了脸，“没关系，他没有恶意……呃……对我。”
 “哦……”扎比尼意味深长的在哈利和德拉科的身上看了一圈。
 “你那是什么眼神？！”德拉科不满的瞪了一眼扎比尼。
 “你不觉得……你们有点儿二女争夫么？”扎比尼神神秘秘的说，哈利扑哧一下笑了出来。不过想一想，还真有些像。
德拉科一下子气红了脸，，然后眯着眼看着扎比尼，“呵呵，看样子布莱斯……你最近过得太轻松了！”
扎比尼抽了一下嘴角，呵呵干笑了两声，而帕金森在旁边幸灾乐祸。
在他们不注意的时候高尔拿着一个玻璃球在哪儿摆弄，很荣幸的被哈利发现了。
再次感叹：主线的力量真强大！
德拉科拿过记忆球，放在手里摆弄，然后听到一声怒吼，“该死的小食死徒，把记忆球给我！那是纳威的！”
罗恩终于有了机会，立刻跳了出来，冲着德拉科大叫。
罗恩的突然怒吼吓了众位小动物一大跳，然后所有小动物都向周边扩散，开始看热闹！
真整齐……哈利在心里翻了一个白眼。
哈利从德拉科手里拿过记忆球，无辜的看着罗恩，“罗恩……你为什么生气？”
 被哈利看得有些心慌的罗恩支支吾吾，最后才挤出一句话，“我不是生你的气，是那个小食死徒的！”
 “可是，罗恩，魔法部判卢修斯叔叔和纳西莎阿姨无罪，德拉科更没有机会给伏地魔干活……你为什么叫他小食死徒？”哈利更加无辜
 “呃……那他以后也会成为黑巫师！”
 “为什么会成为黑巫师？”哈利再接再厉
 “因为他是斯莱特林！斯莱特林都会成为黑巫师！”小狮子歇斯底里
哈利看着罗恩的眼镜开始聚集水雾，“罗恩在嫌弃我吗？我也是斯莱特林……”然后豆大的眼泪开始汹涌而出……
 “该死的，看你干的好事！”狮子甲
 “韦斯莱，你要立刻道歉！”蛇乙
 “你这个蠢货，快哄哄！”狮子丙
 “该死的，你为什么不动！”狮子丁
 “最起码，我们从来没让他哭过，而且我们相处的很开心。”蛇戊
 ………………
 顿时罗恩小狮子成为了公敌。
罗恩手足无措的看着哈利，“哈利……哈利你别哭，我不是那个意思……”
 “哎呀，你别哭了……”
 “哈利，你绝对不会成为黑巫师的……”
 “啊啊！别哭了，我没有嫌弃你啊！”
 “别哭了，我永远也不会嫌弃你的，就算你是斯莱特林！”
 “好吧，哈利，你怎么样才能不哭？”
罗恩无奈的看着哈利吊金豆子，顿时有种无力的感觉。
哈利抽抽嗒嗒的看着罗恩，“你嫌弃斯莱特林！”指控。
 “以后不嫌弃了！”保证
 “你说斯莱特林都会成为黑巫师。”继续指控
 “好吧，斯莱特林也有好人。”无奈
 “你说德拉科是小食死徒，是黑巫师！”接着指控
 “好吧，是我对他们有偏见……”罗恩欲哭无泪
 “那你们会成为朋友吗？”哈利问
 “……”罗恩的脸扭曲了
 “不可以吗”哈利瘪着嘴，那样子又要哭了
 “可以！可以！”罗恩大叫着，希望这个小祖宗别再哭了。
德拉科嘴角抽了一下，心说：第一百零七个……
然后雨过天晴，无论什么时候，哈利的眼泪最有用……当然，只是对那些对他心存善意的人们。
 “我就知道，罗恩最好了！”
 啊，又是这一句……德拉科在心里翻了一个白眼。
 “一会儿下课我们一起去看隆巴顿吧！我和德拉科亲自吧记忆球还给他！”哈利羞涩的笑，“我想认识跟多的朋友……”
 “当然！”罗恩咧嘴笑，心想着总算是把这小祖宗哄好了，不过……那个小食死徒竟然没反对和他做朋友？好奇怪……
 “别人都说格兰芬多很勇敢……”哈利看着罗恩说，“我很喜欢德拉科，因为他也很勇敢。”
嗯？德拉科挑眉，不知道哈利葫芦里卖的什么药。不说话，乖乖配合。
 “因为他玩过山车！”哈利笑得很甜蜜。
 “什么是过山车？”罗恩不明所以。
“就是麻瓜的一种游戏！”哈利解释，“在游乐园里，嗯……就像纳威刚刚那样刺激！”
罗恩听了一下子白了脸，但很快就觉得不对劲了，“不对，马尔福最讨厌麻瓜，怎么能可能去玩麻瓜的东西？他在撒谎！”
德拉科扯起假笑，“韦斯莱先生，要知道，霍格沃兹的专用列车是从麻瓜那里引进的，难道因为是麻瓜发明的就不坐了吗？作为一个贵族，我们要做的不是摒弃那些优秀的东西，我们要采纳它，改进它，然后将麻瓜压的死死的！这才是贵族的做法！”德拉科高傲的抬起下巴，鄙视的看了一眼罗恩。
罗恩张大嘴看着德拉科，一时之间不知道如何言语。
 “啊……说起来马尔福游乐场快要修建完成了，到时候还希望大家来捧场呢！”德拉科笑着说，“斯莱特林只是重视利益而已，别说的我们要把麻瓜赶尽杀绝一样，只要他们能带来利益！”
德拉科说完，所有的小蛇挺胸抬头，一脸鄙视的看着小狮子，那样子像是在说：你们不必了解，愚蠢的狮子！
罗恩像是泄了气的皮球，他觉得自己的想法完全被颠覆了！
 “呐！罗恩，你现在也该承认德拉科很勇敢吧？”哈利笑着问。
罗恩无力点头
 “所以嘛，我才经常在他身边，很有安全干，因为他能保护我！”哈利煞有其事的点头。德拉科翻白眼，也没否认。只是心里鄙视：我保护？你用得着么？
 “什么？他保护？不行，这只白鼬怎么能保护得了你？看他长得那么瘦小！”说着罗恩鄙视的扫视了一下德拉科，“不用担心，哈利，以后我会保护你的！只要我在看，就没有人能伤害你！”罗恩拍着胸脯说。
德拉科似乎明白哈利的意思了，于是扯着嘴角，同样鄙视的看着罗恩，“啧，这么轻易的许下诺言，谁知道会不会实现啊？哈利，别听他的，这种诺言要是相信了，以后可能会被背后捅刀子的！”
 “你说什么？你敢怀疑一个格兰芬多的诺言？”罗恩大声嚷嚷，那样子如果对方不道歉就会立刻扑上去。
 “嘿，就怀疑你了，怎么了？十一年前，小天狼星能背叛和他有着十多年的情谊的詹姆波特，你为什么不会背叛哈利？”德拉科鄙视的看着罗恩，继续刺激他！只是他没发现哈利眼底流光闪过，他当然知道背叛的人不是小天狼星，因为保密人是彼得！不过这些跟他们说也没用。
罗恩因为德拉科的这个比方而满脸通红，德拉科再接再砺，“哼，我可记得小天狼星也是格兰芬多！一个出卖朋友的人！”
 “我不会出卖哈利！”罗恩大声嚷嚷！
 “用什么来证明？”德拉科趾高气昂
 “我，我……牢不可破誓约！可以了吗？！”
于是，狮子就是狮子，由于冲动，彻底陷入了哈利的陷阱，成为了哈里的骑士。一个保护他，永不背叛的骑士很重要啊……





						第34章 纳威的故事
【第十五章】纳威的故事
纳威不知道自己为什么这么倒霉，竟然又在飞行课上出事了！太丢人了！可是那个扫帚实在是太不听话了！听别人说不时只要威胁它一下，它就听话了吗？（小兄弟，谣言害死人……）
纳威在医疗翼里躺着，郁闷的想要撞墙。这个时候他看到一个红彤彤的脑袋探了进来，他知道那时罗恩。然后后面又跟进了两个人，这两个人他怎么也没想到。
 “波特还有马尔福……”纳威吃惊的看着他们，“你们……”
哈利将记忆球塞给他，“我们来还东西的，顺便来看看你怎么样！”哈里腼腆的说，“今天你表现得太棒了！要是我的话，一定早就从上面掉下来摔碎了！”
德拉科撇了撇嘴，“马尔福游乐园马上就要建好了，到时候你过来，我请你玩过山车，相信你一定会喜欢！”
纳威抽了抽嘴角，他知道那个过山车……还有，哈利，你不要露出那种表情，他受不了啊！太惊悚了！
罗恩拍了一下纳威，“伙计，好好休息！今晚我去给你装些鸡汤回来，给你压压惊。”
这个时候哈利嘴角抽了一下：鸡汤？坐月子么？
 “咳！”纳威最后决定坦白，因为他明显觉得这个哈利不简单！似乎表现得很纯洁，很无辜的样子，但这绝对是他的伪装！他以活过的这23年担保！“哈利，我想，我需要和你单独聊聊。”
哈利眨了眨眼，然后看着德拉克拉着罗恩离开。
 “说吧！”哈利说着找了一把椅子坐了下来，笑容一眼腼腆，眼里却有一丝探究。
 “我叫纳威.隆巴顿，今年二十三岁！”纳威这么说。
哈利有些惊讶的看着躺在床上的男孩儿，这个样子怎么看也不像是二十三岁，难道是侏儒症？不对！霍格沃兹不会犯这么愚蠢的错误，那就只能说这个纳威的确是十一岁，但是……也许灵魂已经二十三岁了……就像是他一样，重生？！
 “怎么死的？”哈里直接问
 “被蛇咬死的！”纳威这么说，然后认真的看着哈利，“你是谁？！”
哈利笑着眨眨眼，“哈利波特。”
 “不对！你不是！哈利是一个名副其实的格兰芬多！而且你的长相，除了眼睛之外，没有一个和他想象！”纳威吼道，他不满于对方的不真诚。
哈利看着纳威，神情逐渐认真起来，“我们都有什么地方不像呢？”
 “你……他的脸有些宽，像他的父亲，还有他的头发，是稍微有些长的！他近视得很严重，必须要戴眼镜！”纳威这么说。
哈里摸着下巴，抬头看了一眼纳威，觉得纳威说得那个孩子和书里描写出来的很像。“也许，我们所在的世界，不是你原来的世界。”哈利这么说。
 “可是都一样！”纳威这么说，“伏地魔杀死了你父母，你成为了救世主，伏地魔会回来，世界也肯定会变得黑暗！”纳威越说越激动，哈利不得不靠近他，轻轻的把手放在他的身上，将魔杖拿了出来，放在他身上，然后只是用魔力在里面溜了一圈。檀木那股安神的香气扩散开来，纳威的情绪稳定了很多。
 “好吧，我不知道为什么，但是我从妈妈的肚子里就有意识。”啊，他可不是在撒谎，“所以，我就是哈利波特没有错。”哈利笑着说，“你可以说说你了吗？你死的时候……消灭伏地魔了吗？”
纳威抿了抿嘴，“没有，我死的时候18岁，霍格沃兹已经关闭，所有人因为黑暗的统治而逃离了！”
 “你为什么会……被蛇咬死？”哈利好奇的问，他应该和伏地魔战斗才对，怎么就被蛇咬死了呢？
纳威苦笑了一下，“那条蛇是伏地魔的宠物，是你，是你说一定要把它杀死才行……那天的情形十分混乱，大家都以为你死了！我拿到分院帽里的格兰芬多宝剑，用尽了一切力气去砍杀那条巨蛇！然后很不小心的，被那条巨蛇咬到了！我就是这么死的……”
哈利皱着眉头……必须要把那条蛇杀死……作为救世主的责任就是要杀死伏地魔，必须杀死那条巨蛇，是不是就意味着……只有杀死它，才能杀死伏地魔？
 “说说关于我的，记忆深刻的事情。”哈利这么说，他也不能一件件问，更何况他没有一点头绪。
 “一年级，有人想要偷取魔法石，你们成功的阻止了他！似乎有什么棋，什么推理之类的！总之，你们成功了！”纳威这么说，哈利知道第一年的事情，就是有关那本书的全部。
 “二年级……让我想想，我隐约记得……好像你有个什么密室？！那一年有很多人被石化了！哦，那个罗恩的小妹妹差点儿丢了命！好像是一个奇怪的笔记本什么的……但是最主要的是你，哈利波特！你打败了蛇怪！天啊！那可是蛇怪！”
 “三年级，哈，算是最平稳的一年了，只不过是学校里多出了很多噬神怪，因为小天狼星越狱！不过那个没过多久他就被平反了！”
 “四年级是三强杯……”纳威说到这里的时候，嘴唇变得苍白起来，“火焰杯不知道什么原因，竟然选了没有满14岁的你作为英雄，然后那年伏地魔归来……我不清楚到底是怎么回事，但是他回来了，有肉体的回来了！哦……还有那个贝拉和小巴蒂越狱……”
 “五年级……一切开始变得混乱起来，因为伏地魔回来了！那一年很混乱，再加上那个魔法部添乱！天啊，还有那个该死的粉红癞蛤蟆……哦，就是乌姆里奇，据说是福吉的情人！我们建立了D.A.,为了抗争伏地魔，但是那女人却拼命阻止！最后我不得不抱歉的说……你的教父……在这一年最后一战中死了，死在贝拉特里斯.莱斯特兰奇手里！那一战伏地魔想要得到那个预言球……我们去神秘事物司阻止……最后死了！为了保护我们……”说到这里，纳威不知道应该怎么说，他看向哈利，“那时感觉你快疯掉了……”
 “嗯，我知道了，你接着说。”
 “第六年，整个霍格沃兹陷入黑暗，小马尔福将食死徒放了进来！用消失柜！我们奋死抵抗，邓布利多死了，被斯内普杀死的！最后他带着食死徒逃跑了！”
 “第七年……也就是我死去的那一年发生了很多事情，卢平结婚了，啊……你知道卢平是吧？当初你父亲的好朋友，只是可惜，他们的孩子刚出生不久，他就死了……最后一年死了很多人，弗雷德也死了……你知道他吧？那对双胞胎中的一个！不过我相信，最后我们一定是胜利了的！啊，还有就是……嗯好像赫敏跟我说……斯内普也死了？哈！被他的主人杀死的！被那条蛇咬死了！真是活该，那个混蛋！只是你回来后变得有些奇怪……大概就这些了！”
哈利垂下眼睛，嘴角露出一个讽刺的笑容，“嗯？还有其他要跟我说的么？”
纳威皱眉，最后还是说：“哈利，我不知道你为什么会进斯莱特林，但是有一定你要知道，马尔福一家都是食死徒！绝对不能相信！还有，斯内普那个混蛋就更不用说了，就更不用说了！你要立刻远离！”
哈里抬起头，轻挑眉头，脸上的笑容已经完全不见，“你是站在邓布利多这一边的？”
纳威有些奇怪的看着哈利，“当然？难不成要站到伏地魔那里吗？”
这个人……呵呵……哈利低下头，似乎消化着纳威的话，“我先回去，我要好好想一想……”
说着，哈利起身离开。
纳威看着哈利离去的背影，心里总算是轻松了一些。






						第35章 紧闭啊……
 德拉科看到哈利跟纳威谈完话之后，情绪低迷，不由有些担心。
 “哈利，没事吧？”德拉科担心的询问，而罗恩那小狮子就一粗神经，根本什么都没发现！
哈利坐在那里，什么都不理，仔细想着纳威给出的线索。
 1.小天狼星是被冤枉的，这一点自己早就知道
 2.一本日记本，应该很重要，是被罗恩的妹妹拿到
 3。蛇怪
 4.。伏地魔重塑肉身与自己有关
 5.伏地魔的那条宠物蛇一定要被杀死，不然很可能杀不了伏地魔。
 啊……中间还是断层很多，知道的线索太少，根本整理不出来什么！！但可以肯定，最后一条肯定会是一个很重要的信息！关于伏地魔的，也关于他自己的！不过说起来很奇怪，纳威竟然说先生会杀掉邓布利多？这也太……扯淡了吧？虽然两个人的关系不和谐，但也不至于会杀他啊！哼，不行，已定要问清楚，先生一定有事情瞒着他！
哈利振奋了一下精神才发现，德拉科正担忧的看着他。
 “呵呵……你为什么这么看着我？有什么事情发生么？”哈利干笑着问
 “哈利，你到底怎么了？没关系吗？”
哈利眨眼“只是在整理思绪而已，没什么关系。”纳威说马尔福一家都是食死徒，那都不要紧，因为作为贵族，他们不会把鸡蛋放在一个篮子里，他们，没有绝对的忠诚。
德拉科放下心，又有些沮丧的说：“一会儿要去教父那里……天啊，但愿今天教父能仁慈一些，不要让我们去处理一些奇怪的东西……”
哈利嘴角抽搐，“难说……”
想当年，先生大人为了锻炼某人的处理药材技巧，硬是塞给他十几桶鼻涕虫……那种黏糊糊的东西，处理起来也很容易，但问题是……丫的，那东西死的时候会放出记忆气体在他身上，那味道奇臭无比，而且要在身上两三天才能消散！先生那根本就不是什么锻炼，那是谋杀！最后还是他自己忍受着恶臭，寻找解决办法。终于在一本魔药配方大全中找到……然后偷偷熬制了魔药！虽然偷偷熬制魔药这件事情被先生知道后被罚写一个30英寸的报告，关于去味药剂及其改良方案的，但还是值得的！总比一周下来忍受那种味道要好得多！
 “小龙……你那里有除味药剂么？”哈利想到这里，脸色突然变得难看起来，他因为很长时间没有处理过这东西了，所以这种药剂他都忘到脑后了，甚至连制作材料都没准备！
德拉科似乎想到了什么，脸色变得苍白，“不会吧？教父不会这么残忍对不对？”
德拉科想要寻求一点儿安慰，但是，很快，他就绝望了。
 “小马尔福先生，是什么让你觉得我是一个心地善良的人？”低沉沙哑的声音响起，瞬间，斯莱特林的长桌上，一个个小蛇们瑟瑟发抖，面色惨白！“今晚，你和波特，魔药办公室，劳动服务！”然后卷起袍子，翻滚而去……
真有气势……哈利还有心思感叹……
西弗勒斯只是看到哈里好像不在状态，所以过来看一下，确定没有什么事后，他自然要离开。
 “哈利，哈利，怎么办？！一定是鼻涕虫，一定是！快想办法啊！！！”德拉科哭嚎着，那样子真像格兰芬多……
 “德拉科，形象，形象！难道你想别人将你这个样子传到卢修斯叔叔的耳朵里，然后再让你抄写五十遍家训？！”哈利轻抚额头，问。
 “不！”德拉科立刻恢复他那高傲的神情，很马尔福的离席。
哈利也跟着德拉科离开。
值得清醒的是……处理鼻涕虫的不是他，啊，真好！
哈利一脸轻松的开始看他那关于灵魂的书，而蹲在墙角，处理鼻涕虫的德拉科一脸哀怨！瞪视着哈利，要不是这个家伙的话，他也不会在这里处理鼻涕虫了！
哈利幸灾乐祸的看了一眼德拉科，心想：死道友不死贫道啊~！小龙，表怪偶！！
哈利看着看着书，突然想到宠物蛇的问题，于是想问问自家先生知不知道为什么。
 “先生，我有个问题，您知道在什么情况下，只有将另一个生命杀死，才能杀死这个人么？”哈利满怀希望的看着西弗勒斯。
西弗勒斯皱着眉，想了一下，“除非他将自己的灵魂撕裂，放倒另外的那个生命体中。这样，只要这个生命体不灭，他就是不死的！”
哈利瞪大眼睛，怎么也想不到会是这样，撕裂灵魂！天啊，那不是疯子才做的事情吗？！
西弗勒斯眯起眼睛，危险的问道：“你又发现什么了？”
哈利呵呵傻笑，然后丢下一句：“纳威那家伙真有趣。”继续看他的书。
西弗勒斯知道这么问也问不出什么了，那就只有抽时间找纳威谈谈了……嗯，那家伙要是在魔药课上，是很好找茬的吧？
第二天魔咒课上，练习漂浮咒，哈利第一个完成，德拉科第二个，扎比尼第三个……这样斯莱特林包揽了前三名。只是快下课的时候，罗恩的那只老鼠似乎刚刚睡醒，就要乱跑，结果被哈利一个昏迷咒击中，又晕死了过去。
呐，少了一根脚趾的老鼠先生，我们需要好好谈谈！哈利在心里这么说。
 “罗恩……”哈利有些不好意思的对罗恩说，“你的老鼠似乎不太听话……”哈利手里抓着那只昏迷的老鼠。
 “呃，他只是睡迷糊了！”罗恩也不知道该怎么回答好。
 “可是我很喜欢这只老鼠，要不然给我玩几天吧！”哈利双眼亮晶晶的瞅着罗恩，“我可以先把海德威借你！”
 “哎？不用，你喜欢就拿去玩好了，只要别玩死就行。”罗恩大咧咧的说。
 “真的吗？果然罗恩最好了！”哈利甜甜的笑着，抱着那只大老鼠就跑了。
纳威看着这样的哈利，还是不习惯呐……还是那个冲动一些的哈利更好一些，纳威这么下结论。
 “呐，彼得叔叔，我知道是你，怎么样，找地方谈谈吧！”哈利笑眯眯的对着怀里的老鼠说，而那只老鼠因为哈利的话全身一抖，激烈的挣扎起来，“别动，别动……”哈利的语气中带着一点儿蛊惑，“彼得叔叔，我知道你当时也一定不是自愿的，我只是想要谈谈，没有其他的意思。你带我去个安全的地方，我们好好谈谈？”说着就将老鼠放开，然后那只老鼠刺溜就蹿出老远。老鼠远远的看着，确定哈里不会伤害它，或者说，不会告发他，才缓缓的前进几步，然后仔细观察，最后到了哈利教训，在他的鞋上蹭了两下，转身，吱吱叫了两声后，往前走。
哈利知道老鼠是在叫他跟上，于是他跟了过去。
在格兰芬多那一侧的八楼，哈里知道那是有求必应室！那只老鼠带着哈利，在一段墙前来回走了三回，这让哈利以为他在耍他，结果那段墙竟然突然出现了一个门！
老鼠走了进去，哈利也跟了进去，然后门消失了！
老鼠迅速变形，一个矮小，眼神怯懦，有着一副老鼠牙的男人出现在哈利面前。
 “哈利，对不起，对不起……”彼得呜呜的哭着，可以看出他是真的在表达歉意。
 “说说当年怎么回事儿，我可不相信你那么容易被抓住，难道……你主动投靠伏地魔？”哈利用质问的语气问道，完全没有平时的羞赧。但其实他早就把这个可能性派出了。
 “怎么可能！黑魔头是个彻头彻尾的疯子，如果不是情非得已，我也不会去帮他！”彼得尖细的声音差点儿穿破哈利的耳膜。
 “那你说说，到底怎么回事儿！”哈利找了个地方坐下，示意彼得也坐下。
 “你……你……竟然相信我事情另有隐情？” 彼得的眼里充满泪水，竟然情不自禁的哭了起来。
 彼得长得本来就够对不起观众的了，然后又是一脸泪水的模样。让人觉得这人已经到了猥琐到不行了的程度。
 “停！小矮星彼得！”哈利厉声何止，别怪他因为容貌的问题而有些讨厌这个人，是在是他太对不起观众了！“啧，你以为我相信事情另有隐情，就会原谅你吗？你可是直接害死我父母的人，不管是什么原因！现在，说！”
 “我……我……我不知道该怎么说！我们的计划很周全，声东击西，然后大脚板去烧毁仓库，可是……不知道为什么，我的位置暴露了！我发誓，不是我的原因！为了保命，我做的足够小心！可是我还是暴露了！因为我的暴露，大脚板也被抓了！我……我怀疑，有人事先透露了消息！知道任务的人中有内奸！”彼得尖声大喊。
哈利眯着眼，西里斯被抓？不可能啊，有隐身衣在，怎么可能被抓？
 “不是把爸爸的隐身衣接你们了吗？西里斯为什么会被抓？”哈里第一时间提出疑问。
 彼得瞪着眼睛，“借？什么时候借我们了？没有！！”彼得尖叫，完全没注意哈利怎么知道詹姆把隐身衣借给邓布利多的
 “当初知道计划的都有谁，我是说具体计划。”
 “我，大脚板，月亮脸，邓布利多，韦斯莱没了！”
 “呵呵……真有意思呐，老蜜蜂……”哈利嘴角露出冷笑，“彼得叔叔，你准备好赎罪了吗？”
 彼得惊恐的看着哈利，他以为自己遇到了黑魔王，那样子像是随时都要逃走。
 “放心，我不杀你，但是我要找机会……将我那狗教父就出来啊。”哈利笑得有些阴森。
 “不！哈利，求求你，我不要去阿兹卡班！我会补偿你，以后我会好好照顾你！求求你，别让我进阿兹卡班！”彼得现在完全被哈利的气势所慑，完全忘了自己是成年巫师，而对方只是一个十一岁的孩子！
 “彼得叔叔，冷静！”哈利出声制止彼得的癫狂，“我只是要你出证词，证明西里斯无罪。而在他们要送你去阿兹卡班的时候，你可以变成阿尼玛格斯形态逃走，据我所知，摄神怪无法探寻到未知阿尼玛格斯的味道，所以你可以很轻松的逃出来。那时候你可以来找我！”
 “真……真的？”彼得惶恐的问。
 “当然，彼得叔叔，你要知道西里斯也是你当年的朋友，我爸爸已经死了，你不能让西里斯再受到伤害，那样你的罪孽就更加深重了。”哈利真诚的看着彼得
 “呜呜……好，我答应你……只要能活着……我什么答应你……”彼得又开始哭了起来。
哈利只觉得自己额角痛，“救出西里斯的事情还要计划一下，你现在需要养好身体，为以后逃跑做准备。”
 “呜呜……好，谢谢你，哈利……”
 “你就在这儿呆着……啊，对了，这地方是怎么进来的？”
 “在这段墙前走三圈，心里想着一个可以谈话的地方，就进来了。这里是我们四个人夜游的时候发现的……叫有求必应室，我们当时还做了一个活点地图呢！就是不知道现在在哪个学弟手里……”彼得这么说
 “活点地图？”
 “哈，这是我们四个最得意的恶作剧作品，上面画有霍格沃兹所有除了密室以外的地方，还能显现每一个人的人名！”彼得得意的说。
 “哦？”哈利挑眉，没再在这个问题上讨论，“好了，我要走了，既然是有求必应，它一定会有吃得和药剂给你，你自己解决。”说完，哈利就离开了。

	
 





						第36章 番外 LD龙蛇斗（三）【抓虫】
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定




						第37章 活点地图【抓虫外加个无关紧要的通知】
 下午的魔药课很有意思，先生似乎盯上了纳威，总是不停的在找他毛病，最后纳威耐不住性子，终于顶撞了西弗勒斯，于是，被罚关禁闭鸟~~！
哈利窃笑着看着纳威像是只斗败了的公鸡，垂头丧气的跟着自家先生。
哼！活该，谁让你说先生坏话，还骂先生，遭报应了吧？！嘿嘿嘿嘿……
哈利可以点儿都不觉得内疚，只是颇感欣慰的觉得先生很重视他的话而已。德拉科一点儿也不意外今天纳威被自家教父盯上，只是因为从某人口中得出的某某很有趣而已……德拉科有些怜悯的看着纳威，不知道昨天他到底跟哈利说了一些什么，能被他这么报复……
纳威还不知道自己到底是怎么得罪了西弗勒斯，让他对自己这么紧盯不舍，总之，感觉自己很悲催……他倒是从来没想过哈利会出卖他，所以这娃真的很悲催……
 “小龙，今晚你有伴了呦！”哈利调侃道，顿时德拉科的脸就黑了下来，“你还有脸说！还不是你害的？！”
哈利无辜的看着德拉科，一副“怎么能这么说我”的样子，“小龙，你说先生什么时候能放过我们啊？他都没说时间……”
德拉科郁闷了……别是一个学期吧？那就太悲剧了！“祈祷教父心情快点儿好起来吧！”（不得不说，小龙啊，你还是不要祈祷他心情好起来了，不然时间更长……）
晚饭时间，哈利，德拉科，扎比尼，帕金森聚在一堆，欢快的吐着小蛇信，尽情的享用他们的晚餐。
晚餐后，罗恩找了过来。
 “哈利，听说你们今晚也要去魔药办公室禁闭，一定要照顾一下纳威啊……”罗恩对哈利说。
哈利爱莫能助的看着罗恩，“你觉得我们有胆量触犯我们蛇王的威严？”
罗恩嘴角抽搐，想了一下，的确没人敢……那只老蝙蝠实在太恐怖了啊！
哈里眼睛转了一圈，谁也没发觉它的嘴角带着坏笑，“罗恩，要是能进格兰芬多就好了……”哈利的声音充满了委屈。但这样的话题显然是罗恩最喜欢听的。
 “哈利，怎么了？有人欺负你了？要不然转院吧！格兰芬多一定欢迎你！”罗恩大声豪气的说，却被哈里捂住了嘴。
 “罗恩，你想害死我么？不管怎么说，我现在是一个斯莱特林……”哈利沮丧的说。另外三条小蛇在旁边看戏，不阻止，也不帮忙，因为他们都感觉到哈利有阴谋！
 “哎？不是你说想来格兰芬多的吗？”罗恩的脑袋转不过来。
 “罗恩，我只是觉得，要是我在格兰芬多的话，一定有很多朋友和我一起夜游~！一定很有意思！”哈利说着就兴奋的闪动着那双大眼睛。三条小蛇知道，正题来了！
 “呵呵……哈利，虽然这是事实，但你也不能说的这么直白……”罗恩不由有些脸红，但还是能看出来眼中带着骄傲。映证了那句话：我们捣乱，我们骄傲，我们是鲁莽的格兰芬多！
 “可是我现在在斯莱特林，如果夜游被院长抓住……”哈利说着，脸色一下子就变得苍白了起来。罗恩同情的看着哈利，他们格兰芬多扣分也就扣了，麦格教授是不会给他们多余的惩罚的……但是，看看那只老蝙蝠……估计会很惨啊……
 “哎？话说，听说我爸爸在学校时总是夜游，却没有一次被抓，一定有什么秘诀！”哈利自言自语，那样子像是在想什么，可另外三条小蛇一起向后游移了一步，因为阴谋逼近了！
 “哎？还有这么厉害的学长啊？难道他有什么法宝？”罗恩皱着眉头想着。
哈利歪着头，无辜的看着罗恩，“我不知道……我还想知道父亲是一个什么样的人呢……可惜，我不是格兰芬多，不可能寻找我爸爸的遗迹（这个词怎么这么别扭，亲们帮偶想想能不能换掉）了……”哈利沮丧的说，那样子让人心疼。
 “没关系，哈利，别担心，这件事包在我身上了！”罗恩拍着胸脯说，三条小蛇无奈的叹息：虽然是骑士，可是……这也太没有难度了！真没有成就感！于是，罗恩再次被利用了！哎……我说红毛小狮子，你咋就不能长点儿心眼儿呢……又被利用……
哈利偷偷的笑了一下，严肃的说，“罗恩，如果事情太难，就不要勉强了，我不希望你因为我被教授惩罚，那样我会过意不去的！”
 “啧，我的存在就是为了保护你，让你生活的更开心，你跟我客气什么？！”罗恩拍了拍哈利的肩膀，很有气势的离开了！
四条小蛇忍笑一直忍到斯莱特林休息室，实在是忍不住了，几个人一起爆笑着倒在地摊上，“哈利，你从哪儿找来这么一个活宝骑士啊？太可爱了！”帕金森笑着揉揉肚子，不行了，笑得肚子都抽筋了。
 “嗯，在火车上认识的，人很好，冲动得很可爱，于是就预定下来了！”哈利煞有其事的说。
 “啊，以后要是还能遇到这么有趣的活宝，要给我们留着啊！”扎比尼攀上了哈利的肩膀，和他套近乎。（小布莱斯，你该庆幸教授大人不在这里，不然……你会生不如死的……）
 “好说好说，啊！德拉科，快准备下，禁闭快迟到了！”说着就拉着德拉科跑了出去。
西弗勒斯挑眉看到两只小巨怪喘息的站在自己办公室门口，“很好，你们那只装满鼻涕虫的脑袋还记得准时过来禁闭。”说着让他们进了办公室。
哈利第一个发现魔药办公室里有其他人，然后又迅速放松了下来，因为那个人已经昏迷了！
 “这个小巨怪的记忆很有意思，正如你说，他很有趣”西弗勒斯看到哈利看着纳威，开口说道。
哈利知道自家先生已经得到记忆了，于是觉得他们应该找个时间好好谈谈。
 “先生，我现在还能像以前那样跟着您学习吗？”哈利用满怀希望的眼神看着西弗勒斯。哎？就说这种眼神没有人能拒绝的！
 “哼，只要你那堪比巨怪的脑子能提出适当的问题的话，我的办公室是不会拒绝你进入的！”西弗勒斯喷了一口冷气，他当然知道哈利这么说不仅仅是因为学习。
 “太好了，先生！”说着哈利就给了西弗勒斯一个拥抱。
德拉科看着这对师徒的互动，心里不知道是什么滋味，只觉得这两个人分明是在他面前显摆！（小龙，乃嫉妒了不是？）只是……不知道为什么，这个时候总能想起父亲大人……为什么会这样呢……德拉科吸了一口气，将这种想念抛出脑外。
过了一会儿，纳威就从昏睡中醒了过来，看到所有人都在看着他，不由一阵脸红。
 “如果隆巴顿先生那堪称天才的脑袋还有点儿用的话，就应该知道，你来我这里不是过来睡觉而是来紧闭的！现在，去处理那些鼻涕虫，什么时候处理好，什么时候才可以回去！还有你！”西弗勒斯瞪了一眼哈利，“继续昨天的课题，下周二的魔药课上，我要看到你……完美的论文！30英寸！还有你！”西弗勒斯眯着眼睛打量着德拉科，纳威记忆里的德拉科实在是太不堪了！作为一个传承有黑魔法的贵族，竟然连阿瓦达都是用不出？每一天和一个纨绔一样无所事事，除了去欺负一个毫无……啊哈……毫无任何优点的救世主？更糟糕的是，这个救世主最后的能力要远远超过了他！不可原谅！绝对无法原谅！于是德拉科悲催的从自家教父手里接过了最详细的，系统的，马尔福守则和斯莱特林守则。或多或少的，里面都隐晦的说明了一些黑魔法！“马尔福守则和斯莱特林守则一百遍，同样，下周二魔药课上交给我！”
看着那两本远比简易版要厚得多的守则，德拉科的脸都绿了。他现在真想用一哭二闹三打滚这样不马尔福的行为来发泄自己的不满，可是……他不敢！
绿眼小狐狸不是很明白德拉科为什么会受到这样的待遇，但是他想应该是和纳威的那段记忆有关。这种能直接得到答案的事情，哈利也不想再浪费脑细胞了。
哈利冲着德拉科和纳威露出了一个甜甜的笑容，然后，低头，看书。纳威被哈利电晕了，德拉科冲着哈利翻了一个白眼。而西弗勒斯身周的气势猛的增强，弄得办公室内几只小动物瑟瑟发抖。
该死的！这只小巨怪不知道自己那么笑会引来多少色狼么？他就那么希望自己被吃掉？西弗勒斯恨恨的瞪了一眼哈利，但很显然，哈利觉得自己很无辜……（教授大人，你莫名其妙的瞪人家，人家当然觉得无辜……要吃醋也不能一水缸一水缸的灌啊……会喝出人命的……）
再说格兰芬多这一边，虽然说红毛小狮子做事鲁莽，但他的勇敢和信誉都是可以保障的。所以他答应了哈利的事情也不会拖拖拉拉。立刻着手去办。
如果说恶作剧，夜游，他可是有很好的榜样――双胞胎兄弟！
 “哦，我们的小罗尼”
 “哦，我们的小弟弟”
 “你终于想起你的哥哥们了吗？”×2
 “让我们来猜一猜。”
 “小罗尼找我们有什么事情。”
 “哈！我们的小弟弟终于要夜游了对吗？”×2
哦，天知道，他最讨厌和这对双胞胎说话！罗恩看着这对双胞胎一唱一和，有些头痛的想：他们就不能正常一点儿吗？！
 “好吧，哥哥们！我的确是有事情拜托你们！”罗恩无可奈何的说，“但是，不要叫我那个名字！”天知道他有多痛恨别人叫他罗尼。
 “哦，好吧。”
 “我们的小罗尼”
 “说说到底是什么事情”
 “我们……”
 “会尽力帮你的！”×2
罗恩强自忍住扶额的冲动，“你们……知道詹姆波特吗？”
这对双胞胎对视了一下，“哦，我的小弟弟”
 “我的小罗尼”
 “你，难道要考验我们的魔法史？”×2
罗恩翻了一个白眼，“哦，不！你们知道我说的不时这个意思……是哈利，他想了解自己的爸爸……你们知道，他是个斯莱特林，而他爸爸是个格兰芬多……”
 “哦，是的是的”
 “我还记得那个孩子。”
 “那个小救世主。”
 “那么，据我们所知。”
 “他的爸爸，还有另外的三个人。”
 “并称为劫盗四人组。”
 “他们是”
 “格兰芬多的骄傲。”
 “他们……”
 “恶作剧”
 “夜游”
 “无所不能！”×2
 “哦，弗雷德。”
 “怎么了，乔治？”
 “还记得吗？”
 “什么？”
 “活点地图！”
 “哦，对！”
 “那是他们夜游的法宝！”×2
罗恩听到这里，也不管什么头疼了，两只眼睛直冒绿光。“什么样的也有法宝？就是他们不被抓的秘密吗？”
 “哦，小罗尼。”
 “你真聪明。”
 “我们也是刚刚得到消息。”
 “那是一张羊皮纸。”
 “上面有可以隐形的地图。”
 “地图上画有霍格沃兹内所有的秘密通道。”
 “还可以标注出霍格沃兹每一个人的所在地。”
 “这可是一件难得的”
 “夜游法宝！”×2
罗恩皱着眉头，听着双胞胎你一言，我一语，“可是……它在哪里？”
 “啊哈！”
 “小罗尼”
 “你算是问对人了！”
 “我们刚刚得到确切消息，”
 “它就在”
 “费尔奇的办公室里！”×2
 ……
在魔药办公室里紧闭的哈利怎么也没想到事情会进行的这么顺利，那对双胞胎的确是很有格兰芬多的特质，所以，对于一切他们感兴趣的恶作剧产品都非常的感兴趣，这也就是他能如此轻易的拿到活点地图的根本原因。
当然，还有另外一点――邓布利多。因为邓布利多的授意，韦斯莱一家要全力接近救世主，这样一件小小的炼金产品根本就不是什么问题。






						第38章 西弗勒斯和卢修斯的谈话
 离开魔药办公室，德拉科和纳威都觉得解脱了，但哈利却还有意犹未尽的感觉，“哎？为什么这么快呢……”哈利感叹，然后很愉快的得到了德拉科的瞪视和纳威的白眼。
哈利和德拉科目送纳威离开，见纳威彻底消失在地窖中，德拉科才说，“哎，终于走了，这味道……”说着还抖了抖身子。
哈利翻了一个白眼，拉着德拉科快步离开，“快走了，快要宵禁了！我可不想被费尔奇抓到！”
周五的课最没有难度，草药课和魔法史，不过不得不说这个魔法史……是在是太枯燥了！本来就枯燥的课程，还被安排在下午，很好，很强大，所有人都睡着了！
看吧，坐在最后一排的甚至都把折叠床拿来了！哈里流着冷汗，看着众位小动物的表现……啊，果然魔法世界的人很强大啊……这如果到了中国，不挨板子都怪了！
西弗勒斯将自己的事情处理完后，联系了卢修斯，他要和这位老朋友好好聊聊。从纳威那里得到的信息对他来说，也不是完全没有用。
 “好吧，我的朋友，你可不是经常能来到马尔福庄园的，说说，到底出了什么事情。”卢修斯总是拖着那种令人反感的咏叹调，让人恨不得将他按在地上狠狠踹脸！
 “哼，用你那装满芨芨草的脑袋想一想，也该知道，我来这里，一定是有很重要的事情要说，你难道要让我在这里说吗？”蛇王大人可不管对方是谁，就算对面的是邓布利多，他的毒液也照喷不误，更何况对方是他多年的好友。
很显然，就算是好友，卢修斯还是不能完全适应教授大人的毒液，嘴角不由抽了一下。“好吧，请跟我来。”
马尔福家的书房内，两人一起站到了冥想盆旁边。过了一会儿，卢修斯和西弗勒斯两人出来，各自找了个地方坐了下来。
 “这么说，黑魔王马上就要回来了？”卢修斯的眉头紧皱，这可不是什么好消息。十一年前，黑魔王死亡的消息给食死徒了一记重磅打击，但卢修斯却觉得他的失败是必然的。黑魔王到最后变得太疯狂和偏激，不复以前的那种理智和高傲。这样的黑魔王根本不配马尔福为他服务，虽然说那个家伙是他的教父……想到这里，卢修斯的脸更黑了：狗屁教父，小时候那么崇拜他，当他，那时候他还是一个值得被崇拜的人，可是后来呢？！他竟然疯狂到用钻心咒来惩罚他的教子！（哎，可怜的娃，那是有原因滴……）
西弗勒斯嗤笑了一声，“啧，你连哈利都不如，如果是他看到记忆的话，肯定会说：黑魔王已经回来了！”
卢修斯哼了一声，心想：谁跟那个怪物比逻辑推理，那简直就是在找死！“行了，别跟我提你那宝贝疙瘩，你的意思是黑魔王要偷魔法石？那东西对他有什么用？”
西弗勒斯哼了一声，“他不是一直都想长生么？不过，肯定另有原因就是了！”
 “哎？你没和你的宝贝谈谈就来我这里了？”卢修斯有些惊讶的说。着不能怪他，主要是因为哈利的脑袋根本就不是人脑！想一想卢修斯就遍体生寒，那个小家伙根本就不能得罪，要不然真的怎么死的都不知道！说起来，德拉科也被他教坏了……好吧，作为父亲，他为德拉科感到高兴……
 “哼，你以为霍格沃兹已经安全到可以讨论任何话题的程度了吗？！”西弗勒斯鄙视的看着卢修斯，心想着这个朋友的脑子，怎么越活越回去了？他到老年的时候会不会得麻瓜界的老年痴呆症啊……西弗勒斯越想越可怕，他可不想有一个患有老年痴呆症的朋友。于是，卢修斯在以后的每个月里收到美容药剂的同时，还会收到健脑药剂……悲催的卢修斯……
 “哦……也是，”卢修斯慎重的点了一点头，“但如果他回来的话，应该会想找一个他信任的，而且比较忠心的食死徒才对……”
西弗勒斯扯着嘴角，瞟了一眼卢修斯，“你猜猜，黑魔王第一个会找谁？”那低沉的声音宛若地狱回来的饿鬼，让卢修斯遍体生寒。“会……找我？！”卢修斯脸部的肌肉有些颤抖，那惊恐的表情真是很不马尔福。
 “卢修斯，你的贵族礼仪呢？”西弗勒斯冷哼了一声，强大的气势倒是让卢修斯安静了下来，所以说，西弗勒斯的冷气场不只是能让小动物们瑟瑟发抖，同样可以让人很有安全感啊……
 “好吧，好吧，西弗勒斯，你知道，钻心咒的滋味不好受……”卢修斯自嘲的说，他当然知道自己有些表现过激了。
 “ 从那个孩子的记忆上来看，到最后黑魔王对你们已经不是很信任了，因为塔楼那场战役，小龙显然是领导者，而你们都不在……我可以猜想是因为你们之前的失误让他很生气，所以……他很可能是要舍弃小龙，从而做到对你们的惩罚！”西弗勒斯皱着眉，“应该是因为你们窃取预言球失败让他很恼火。”
 “那个疯子，只要有一点儿不和他的心意，他就可能发狂！”卢修斯有些暴躁，脸色苍白的紧，就是因为那句“舍弃小龙”。从那双发红的眼睛看来，隐隐有要发狂的趋势。
 “行了，安静下来！你是怎么了？”西弗勒斯皱着眉头，“小龙不是没事儿么！这个没有脑子的巨怪你给我安静下来！”显然西弗勒斯是个嘴硬心软的人，能看出他眼里透出对卢修斯的担忧，似乎不仅仅是因为他刚刚的暴躁情绪。
看着卢修斯的情绪平定下来，西弗勒斯才再次开口，“不知道你注意到没有，第二学年，整个事情的其因好像是一本笔记本！他的记忆太模糊了，因为知识偶尔看了那么一眼……但这个肯定是关键。”西弗勒斯皱着眉头说，“剩下的什么伏地魔复活之类的，咱们现在……嗯？复活？”西弗勒斯突然瞪着眼睛说，“我怎么没想到，那个该死的魔法石可以重塑肉身！伏地魔想要用它来复活！”
卢修斯一抖，“该死的！那只老蜜蜂为什么把这么危险的东西放在霍格沃兹？！”
 “哼，要培养他的救世主，显而易见！”
 “说起笔记本……他给过我一个……”卢修斯说着转身，在书架上拉出一本古朴的笔记本，然后将它递给西弗勒斯。
西弗勒斯将本结果，翻开，上面写有：汤姆&#9642;马沃罗・里德尔。再翻，上面就是一片空白，有些奇怪，可是他能感觉到明显的黑魔法气息，似乎……还有炼金的痕迹。
 “黑魔法炼金产物，显而易见！”西弗勒斯翻了几下，得出结论，“不过，这东西应该不简单，先放在我这研究两天吧！”然后直接将它缩小收进了衣兜。
看着西弗勒斯明抢的动作，卢修斯却只能干瞪眼。不过想了想，黑魔王给的东西一定黑危险，检查一下也好。
 “还有，你应该注意到的，那个孩子是为了杀死那条蛇……”
 “纳吉尼，我知道那条蛇，是蛇怪的后裔，有剧毒。”
 “对，就是那条蛇，很明确的，那里的救世主大人下达了命令，要先将那条蛇杀死。我想他不会做无用功，那么原因自然就是只有先杀死了那条蛇才能杀死伏地魔！关于这一点，你想到了什么？”西弗勒斯冷笑着问
 “哦，不，灵魂共生？不不……怎么可能，他怎么可能和一条蛇灵魂共生？难道人蛇恋，哦，不，那太恶心了！！”卢修斯全身的鸡皮疙瘩都起来了，脸色有些发青。
这里的灵魂共生是指类似于灵魂契约的东西，两个灵魂契约形成后，变相互融合，如果其中一个灵魂受创，两个灵魂一起承担伤害。也就是说，如果一方死亡，只要另一方不死，他们就不会死亡，只不过有可能半死不活……但这种契约一般只有灵魂伴侣才会签订，而且是无意识的签订……
西弗勒斯嘴角一抽……他倒是从来没往这边想，人蛇恋？亏他能想出来！（啊，要不要真的来场人蛇恋的说？考虑一下……）
 “卢修斯，你够了！黑魔王到底是什么样的人你会不知道？你认为他会和一条蛇来场人蛇恋？你认为他会和蛇签订灵魂契约？”西弗勒斯咆哮道
 “好吧，好吧，别激动，西弗勒斯……”卢修斯想了想，刚刚的想法的确有些孟浪，“不是共生的话……难道是撕裂？”卢修斯扯着嘴角，脸色更黑了，“他是笨蛋么？”
 “他不时一直在早永生的秘密么？你找找有没有关于这方面的书，关于灵魂撕裂的，关于永生的。我也会回普林斯庄园看看有没有相关的书籍。”西弗勒斯说。
普林斯庄园西弗勒斯在卢修斯的帮助下，早就偷偷的继承了下来，但是邓布利多不知道。作为一个斯莱特林，不可能将自己的秘密全部暴露在别人的眼皮子底下。
 “嗯，可以。”
 “好了，卢修斯，我们来谈谈别的。”西弗勒斯说着，看向卢修斯，锐利的眼神像是要将他穿透一般，“你对德拉科做了什么？”
卢修斯面色好了很多，现在平定了许多，“做了该做的，你应该知道，马尔福家的孩子懂事都比较早。”
 “你要为自己的行为负责，卢修斯，你还记得自己是马尔福？”气氛一下子变得沉重了起来。
卢修斯叹了一口气，认真的看着自己的好友，“马尔福想要的，就一定能得到。”
 “啧，那是在不影响马尔福家族的荣耀的前提下！”西弗勒斯冷笑道，“你确定你这么做合适？不会令马尔福家族的荣耀蒙尘？”西弗勒斯每问一句，卢修斯的脸色就苍白一点。虽然西弗勒斯说的不好听，但是很中肯。他若是想要继续，就必须要解决这个问题……
 “好了，决定还是要你自己做出，我只是想提醒一下你而已，免得你以后后悔。就到这里吧，我的朋友，祝你有个好心情！”西弗勒斯露出假笑，转身离开。
好心情？一个是黑魔王归来的消息，一个是令人烦恼的决定，哪个能让他有个好心情？卢修斯苦笑了一下，叹了一口气。
西弗勒斯从很早就觉得卢修斯对德拉科的感情有些不对劲，等到真正明白的时候，他已经深陷其中了。只是没想到他真的会对那孩子做出什么来……啧，还真是马尔福的做派――马尔福想要的，就一定能得到。不过，当这样的做法与马尔福家族的利益想左的时候，你要怎么做呢，卢修斯？要知道，你作为卢修斯之前，先是一个马尔福啊……
西弗勒斯感叹着回到自己的魔药办公室，将刚刚得到的笔记本塞到书架上，心里有些沉重。
 




						第39章 秘密分享
 晚上西弗勒斯又找了个借口，罚哈利劳动服务。不过这次的劳动服务是和西弗勒斯一起出去购买药材。
周六到了蜘蛛尾巷，哈利自来熟的坐在沙发上，“先生，果汁，谢谢！”
西弗勒斯黑线的看着哈利这副随意的模样，也不知道什么时候他们的关系就变得这么好了。将果汁放在茶几上，西弗勒斯又找来了一个冥想盆，“我不知道你那巨怪脑袋在想什么，居然只是听他说的，而不是看他的记忆，我想……看记忆会让你了解的更全面一些。”
 “呃……先生，都说过好几遍了，不要说我是巨怪！”哈利不满的瞪着西弗勒斯，“那东西到底有什么好，先生非要把它挂在嘴边……巨龙不好么？要不然魅娃？啧，独角兽也好啊……”
哈利碎碎念的开始偏离主题，“给我闭嘴！”西弗勒斯受不了的大吼，“我说你是什么就是什么！现在，去看！”
哈利缩了缩身子，乖乖听话，先生生气的时候还是那么可怕……
 “好了，先生……我们来讨论一下吧！”
 “首先，第一学年，魔法石！这个东西可以制作长生不老药，但是据我所知……它还能让人死而复生！不，准确的说是让人死而复生的一个重要的材料！这个在炼金书上有提起过，刚好，我知道。”哈利这么说，“而在四年后，可以经常听到一个词：复活，就说明有人想要得到它复活伏地魔。”哈利说着喝了一口果汁，润润嗓子，“啊……先生，在我往下分析前，您能不能告诉我……在纳威的记忆里，你为什么那么痛恨……呃，我？”哈利实在不知道怎么称呼那个世界的哈利。
 “该死的，就叫他波特，什么你？你哪里像他？嗯？自大，无知，愚蠢，和他爸爸一个蠢样子！”西弗勒斯像是自己的东西被玷污了一样，一下子吼了出来。
 “哦……”被自家先生吼得摸不到头脑，愣愣的回答了一个单音。
 “哼！你就那么想知道？”西弗勒斯脸上有些僵硬，他知道自己对哈利的感情。哈利还小，而且很有前途，他不能这么自私的将他的人生就这么毁在自己这个“油腻腻的老蝙蝠”身上。所以，他决定将自己那部分自己认为最耻辱的记忆给他看，希望他看到这么软弱无能的自己后能够远离，或者，当他知道是因为自己告密而害死他的抚摸变得怨恨？但是，不过这样哈利还不远离的话，他就不会放手！斯莱特林会紧紧抓住自己想要的东西！
哈利歪着头，看着西弗勒斯讲一段记忆塞进冥想盆便转过身去，哈利看不见他的表情，但感觉……他好像很难过，不知道为什么，看着他这个样子，自己的心也觉得顿顿的痛。哈里无意识的摸着自己的左胸，“先生……你要是不高兴，我可以不看……”他不喜欢先生这个样子。
西弗勒斯顿了一下，转过头，冷冷的看着他，眼镜深邃而空洞，他已经很少对哈利用大脑封闭术了，现在却不得不用，“看！”
哈利的大脑封闭术也到达了高阶，看到西弗勒斯对他用大脑封闭术，知道他在控制自己的情绪，可是……为什么要控制？哈利不懂，所以他觉得也许，答案就在那个冥想盆里。
哈利看到了一个瘦弱的孩子，皮肤蜡黄，干瘦如柴。那是营养不良造成的，看那样子，受到的待遇比自己六岁之前还不如！他知道这个孩子就是西弗勒斯。看着这样的先生，他有些心疼。然后他看着眼前这个男孩儿一点点的被妈妈吸引。一起高兴的收到霍格沃兹的通知书，一起上学。
然后遇见了爸爸……那个傻傻的爸爸原来是这样的人啊……倚靠自己的势力欺负单薄弱小的先生，那么崇尚力量的先生一定认为这段记忆很屈辱吧？
看着总是在帮着先生辩驳的妈妈，哈利不由叹息。妈妈一定不知道先生要的不是被保护，而是更强大的力量。如果她说一句“下一次，将他们打倒吧！”那么他就一定会将他们打倒，信仰这种东西就是这么奇怪。
一个“麻瓜种”将先生和妈妈的距离拉远。
 “如果先生不这么说，是不是先生会成为我爸爸？”哈利漫无目的的想，然后突然觉得有点儿庆幸。他不知道这是什么心里，只是觉得先生是他的！（楚大神，乃太迟钝了~！！）
之后妈妈还是原谅了他，但，妈妈和爸爸的关系已经确定了下来，所以他们没有办法在一起了，后来他们选择了不同的路，踏上了不同的阵营。
画面一转，他看到的是西弗勒斯来找老蜜蜂。除了先生对妈妈那种卑微的爱情，他从来没见过先生这么卑微的求过一个人！啊，原来是他把预言的事情告诉给伏地魔的？先生是怕他因此记恨他么？他来找老蜜蜂只是为了求他保护妈妈？先生真傻呢，还因为妈妈求过伏地魔。看？一旦被抓住了弱点，就被利用的连骨灰都不会放过，这是领导者的特质。
看完西弗勒斯的记忆，哈利回过神儿来，看到先生一脸复杂的看着自己。
 “先生……”哈利突然不知道自己该说些什么，“对不起……为我父亲的年少轻狂……还有……”哈利说着走过去抱住西弗勒斯的腰，“我知道先生已经不需要安慰了，因为您已经足够强大了……我要说的是，先生不需要感到愧疚，内疚，因为你只是做了你应该做的，而且，你已经守护了我这么多年。”
西弗勒斯紧握双拳，然后慢慢放开，将右手放在哈利的肩上，心里有些窃喜：哈利，我给过你机会了。（哎？教授大人，根本什么都被没说就说给过人家机会了，乃有点儿欺负人了啊？！！！）
 “先生把这么重要的秘密都跟我说了，我要是不把自己的秘密告诉你，就太没有诚意了~！”哈里说着，也将一部分记忆放入冥想盆中，绿汪汪的眼睛看着教授，“这可是我准备带到坟墓里的秘密，呐，先生，要替我保密哦！”
 “赤胆忠心咒？”西弗勒斯第一个想到的就是魔法，引来了哈利的不满，“先生，我是相信你才将记忆给你的，如果用了咒语，那你把我的信任当做了什么？”
西弗勒斯嘴角扯起假笑，“啧，您可怜的魔药教授该跪下亲吻你的衣角，对救世主的信任表达万分的感激吗？”西弗勒斯虽然嘴上刻薄，但心里却感觉有股暖流划过，原本冷硬的心也变得温软起来。
哈利瞪了一眼西弗勒斯，“哼，先生就会欺负人！”
西弗勒斯本来以为这只小巨怪要告诉他的大概也就是在麻瓜界建立的组织，还有向魔法界延伸的爪牙，却怎么也没想到是关于他的身世！
作为一个别研究出来的基因人，没有情绪，没有感觉，他甚至不知疲倦。每天开始疯狂的研究，被人看成是怪物……就这么心甘情愿的被利用么？这种没有任何欲望的生活，怪不得最后到了那个叫做主神空间后，想要一死了之呢。
西弗勒斯看着哈利前世作为楚轩的那段日子，觉得一阵阵的心疼。后来看到那个叫郑吒的，西弗勒斯都要气炸了，什么队长？还什么为了活下去？你丫的把那些垃圾带着能活着？死了算了！（主神空间：郑吒打了两个喷嚏，心说：谁骂我）
后来就温暖了很多，因为他重生了，看着莉莉和那个愚蠢的波特给他温暖，西弗勒斯心里又生出了愧疚。他有一个这么温暖的家本来不易，却因为他的告密而破坏了！
画面在伏地魔发出的绿光结束，西弗勒斯回来脸色变得苍白。
哈利以为妈妈的死亡画面让他受不了，他才这么难受。不知道为什么哈利心里酸酸的。“先生，不是说了么，妈妈的死不怪你。再说，你不是已经做了最大的努力去保护妈妈了么？你看，你求过伏地魔，也求过邓布利多了……其实你能看出来吧？伏地魔并不想要杀嘛，妈妈呢！他只是想要我的命而已，只是妈妈用了血缘祭献……”
说道血缘祭献，西弗勒斯不由皱了皱眉头。
 “那个老蜜蜂……让你妈妈学血缘祭献……他可是答应我要保护好莉莉的！他竟然让她学这东西？！”西弗勒斯愤恨的不是莉莉的死，相对的，他很感激莉莉能将哈利保护下来，他只是不满于老蜜蜂对他的欺骗！
能感觉到西弗勒斯是对欺骗的愤怒，哈利低着头，抿了抿嘴，不知道该不该将自己的分析告诉西弗勒斯。不过转而一想，他有知道的权利。
 “先生，你太激动了……”哈利说着将西弗勒斯拉到沙发前，让他坐了下来。
 





						第40章 事情的真相就是……【抓虫】
 哈利用飞来咒搬了个椅子，坐到了西弗勒斯的对面。（魔法真好用……本来想写笨拙的搬运的，但突然想到这里有魔法……⊙n⊙b汗）
“先生，我的记忆你也看过了，这样我说明起来就更容易了。”哈利顿了顿，“邓布利多到底是什么样的人我不知道，但我知道他是一个领导者，真正的领导者。所以，领导者面前没有黑白，只有团队的利益。就像是我在主神空间中一样。为了团队中有更多的人活下来，只能牺牲少数人，就是这样。而我认为……我们一家，哦，不，是我爸爸妈妈属于少数人这个范畴。”
西弗勒斯听了这些句话，双眼开始变得空洞。
 “在那时，伏地魔的势力越来越大，而且，你不可否认的，他越来越疯狂。他一直在找我，如果邓布利多再不拿出方案的话，他的地位就会因为民众的恐慌而受到影响。你知道，地位什么的还算是次要的，一旦恐慌蔓延开来，有可能发生暴乱，那才严重。他策划的袭击仓库这件事，说起来好听――打击食死徒士气，其实……那才是阴谋的开始。当然，开始的时候我只是怀疑，在我见到彼得的时候，就知道，我的推测没有错。”
 “彼得？他不是死了么？”西弗勒斯惊讶的插嘴。
 “呵，他切断了自己的手指，炸了房子，然后变成老鼠逃走了！事实上，他才是保密人。”哈利笑着说。
 “这么说是他出卖了你们？”西弗的脸上一闪而过的愤怒被哈利看个正着。
 “嗯，不过，有人出卖了他们。”哈利脸上露出讥讽的笑容，“当时就是邓布利多都没有想到彼得会是保密人，任务布置方面只有西里斯，彼得，卢平，韦斯莱，还有邓布利多知道。邓布利多为了任务更好的进行借了隐身衣。可是……彼得却说，他们根本不直到邓布利多借过隐身衣这件事！彼得这个人……你对他有什么评价么先生？”
西弗勒斯仔细想了一下，不屑的说，“啧，这个人是个胆小鬼，总是站在其他三人的后面，总是小心翼翼的，让我觉得他就是一个跟班而不是你爸爸的朋友。但是……有一次我无意中看到他们的互动，知道他们是真正的朋友，互相信任。”
 “嗯，对，互相信任，如果不是这样，也不会找他做保护人。虽然彼得很胆小，但是他足够谨慎，不会让自己陷入危险之中。他那么胆小的人，绝对不会主动投靠黑魔王的！”
 “所以，他被抓了？”
 “没错，彼得那么谨慎的人，实行任务也肯定小心翼翼的，不可能轻易暴露的。但是据他说，不知道为什么，就暴露了！”哈利看了一眼西弗勒斯，接着说，“因为彼得是掩护西里斯的，彼得突然暴露，西里斯那边受惊，也暴露了！先生，我这么说你明白么？”
 “邓布利多出卖了他们？”西弗勒斯皱着眉头问，“的确，这样受益最大的是邓布利多。”
 “嗯，他本来以为西里斯是保密人，想要通过他的嘴，把我们的住处告诉伏地魔，却没想到阴差阳错，不过，目的大到了就是了。有一点不得不说，妈妈其实不用学血缘魔法的，只要隐身衣在！你知道，波特家族的隐身衣和那个十纳特的小孩儿玩意儿不一样，披上他就连死神都找不到，更不要说是伏地魔了！只要拖延一些时间，我们就有救了。可是，邓布利多却把它拿走了！还告诉了妈妈关于血缘魔法的事情。知道这说明了什么？他预谋已久了！血缘魔法以自身生命作为祭品，使得自己的孩子获得保护，将伤害完全反弹！他就是想让伏地魔被自己的魔法反噬，没有人会对一个刚满一岁的孩子有任何防备。”
 “所以，从一开始，他就打算牺牲掉莉莉？”西弗勒斯眯起眼睛，全身暴发出戾气。
 “是不是从一开始就计划好的，我不知道。但是妈妈是一定要被牺牲的。这样的好处太多了。稳定民心；巩固他的地位；获得了一件死亡圣器，还得到一个救世主，哈，曾经打败伏地魔的男孩儿！先生，你知道这意味这什么吗？这说明伏地魔并不可怕，都能被一个不满一岁的孩子杀死，他哪里可怕啊？最最主要的就是，就算他归来了，还有这个曾经打败他的人在呢！既然能打败第一次，就能打败第二次！他在给人们这样的暗示。”哈利嘴角带着冷笑，眯着眼，不复原来的天真烂漫。这样子更像是一个谋划者。
西弗勒斯吸了一口气，如果不是他的意志足够坚强，他一定会疯掉！坚持了这么多年，为了保护莉莉的孩子而过了这么多年，到头来，有人告诉他，这些年所做的都是一个笑话！不过还好，还好……这个孩子还在，他要做的不是保护莉莉的孩子，而是哈利！就是哈利。当然，不能便宜了那个老蜜蜂，哼，他以为斯莱特林是这么好利用的吗？！
见西弗勒斯的状态还好，哈利才放下心。
 “那么，波特先生，我们来谈谈小矮星.彼得的问题！”西弗勒斯拉回理智，脸上挂起了假笑。	
 “先生！哈利，要叫我哈利！”哈利瞪着西弗勒斯，不满的叫道。
 “好吧，哈利！”西弗勒斯无奈的看着哈利，让他继续说。
 “事实上，我得知那时彼得只留下一根手指，就怀疑他没有死，更何况我知道西里斯是被冤枉的，他根本不是保密人。在去霍格沃兹的火车上，我遇到了罗恩，嗯，应该是邓布利多有意安排的才对。”哈利嘴角的笑容倒不是那么冰冷，因为罗恩这只小狮子单纯的紧，更何况他们可是有牢不可破誓约在这里呢，“他的宠物是一直老鼠，我看到他少了一根脚趾，久问他怎么弄的，结果他说，十一年前捡到它时，受伤了，不知道怎么弄的……”哈利的表情有些无奈，“也许韦斯莱家的人都是笨蛋？那是老鼠哎？！能活十一年这么久？真是天才！”
西弗勒斯嘴角抽了一下，韦斯莱家的人的确不怎么聪明，不然怎么都是格兰芬多……（教授大人……不要把笨蛋都说成格兰芬多好不？）
 “他即使是被出卖了，也改变不了出卖你父母的事实，你准备怎么对付他？”
哈利呵呵一笑，“嗯，怎么对付他啊……现在还没想好，最重要的是先将西里斯救出来。”
 “看样子你都准备好了？”西弗勒斯挑眉
 “当然！”哈利身周散发出来的气势有种运筹帷幄的感觉。
 “好了，现在该说纳威的记忆了。”
哈利又拿起那杯果汁，一口气将它喝完，然后又整理了一下，“纳威记忆里的波特和爸爸简直一摸一样，除了那双眼睛，结果还被眼镜遮住了……也难怪先生会讨厌他了……但即使再讨厌，他也是妈妈的孩子，而且邓布利多也肯定会说服你来保护他。既然这样……你怎么会又回到伏地魔的身边了呢？！先生不可能违背诺言在先，邓布利多不会给你背叛的机会在后，比如一个……誓言？”哈利说着眯起了眼睛，看着西弗勒斯，显然他没有得到关于西弗勒斯誓言部分的记忆。
 “一个牢不可破誓言，当然不是替他卖命，只是保证不帮助黑魔王，并且保护你。”西弗勒斯抿了抿嘴，这么说。
哈利绿色的眼里露出了笑意，就说他家先生没有那么笨嘛！“这么说，先生是不可能帮助黑魔王的！那么就只有一个可能，你作为双面间谍回到伏地魔身边，将他的消息传给邓布利多。你和邓布利多应该合作的很好才对，中间没有利益冲突。那么你杀死邓布利多一定是因为……邓布利多必须要死，而且可能是他让你这么做，甚至是逼迫你这么做的！在这里，我不得不说……”哈利严肃的看着西弗勒斯，“先生，您永远都斗不过邓布利多，您没有他狠。”
哈利从心里佩服邓布利多的，因为这个人的智谋，还有他的果敢，将自己都算计死的人……但是哈利可以保证，如果这件事情让他策划的话，一定会做得更好，自己也会活下来，只要他想活着！
这里的哈利算是白钦佩了，因为邓布利多之说以将自己算计死了，是因为他本来就活不了几天了！多活那么两三天还不如早死早托生，还能完成自己的计划，何乐而不为？
西弗勒斯没有说话，算是默认。就算曾经是一个食死徒，他的心还是没有办法变得坚硬……
 “你杀了邓布利多，会得到伏地魔的信任。这一点很重要，为你保护波特提供了良好的条件！”哈利顿了顿，皱起了眉头。
 “啊，对了，你可能没注意到，我在前世看到过一本书，名字就叫做……哈利波特！”哈里说着嘴角露出一个笑容，只是很难看，“人物都一样，只是有些情节不同了，比如，先生你很喜欢我！”哈里刚说完，就看到西弗勒斯脸上飘过可疑的红云，瞪了一眼，到是没有反驳。哈利笑着接着说，“呃……说起来，书里面的情景和纳威的记忆很吻合！但是，整本书都是以我，也就是哈利波特的视角写的。这么说的话……”哈利摸了摸下巴，“那本由罗琳大婶写的书，还有至少6部……哎，可惜了！如果再主神空间一定能弄到……”
西弗勒斯黑线的看着哈利已经不知道跑题跑到哪里去了，“书的内容是什么？”不得已，出声提醒。
 “啊？只要知道结果就好了！奇洛就是那个要偷魔法石的人，直到他为什么要围着头巾么？他的脑袋后面……”哈利露出一个神秘的笑容，指了指自己的后脑勺，“还有一张脸哦！奇洛管那张脸叫主人呢！”
西弗勒斯的脸一下子变得刷白，“怎么可能？！”
 “很合理，这两天看到有关黑魔法中，灵魂附身于有神智的同类身上，会对身体伤害很大，身体机能退化，器官开始慢慢腐烂……为了掩饰身上的腐臭，他才满身的大蒜味。以后会越来越严重的！灵魂附身不仅仅对这具身体的伤害大，同时非常消耗灵魂力量，所以……看着吧，奇洛坚持不了多久，就会有所行动的！如果他拿不到魔法石，伏地魔就要想办法尽快补充灵魂力量，也许学生的灵魂可以补充，但是这么做没有好处，一是他的灵魂虚弱，吸取灵魂弄不好会反噬，另一点容易打草惊蛇，那么唯一的选择就是――独角兽的血！只要能活着，不死不活也没有关系，要想被证实，只要乖乖的等着就好了。还有，万圣节，他会放出巨怪！等这些都放生了，就说明那本书上讲的大体都是真的。”
 “那……黑魔王现在到底是什么东西？”西弗勒斯皱着眉，显然，这不是再问哈利，纯粹的自言自语而已。
 “只是个灵魂罢了……还有可能是个完整的灵魂……别忘了那条蛇！啧，真可怜……”嘴里说着可怜，脸上却表现的极其厌恶。
 “说说蛇怪？我记得他是萨拉查.斯莱特林的宠物？而血字写的是“与继承者为敌者，警惕”，那么斯莱特林的继承人……呵，除了伏地魔还有别人么？所以……放出蛇怪的是伏地魔……但是我们都知道……霍格沃兹只有教授和学生可以进入，其他人必须要经过校长允许。那么，伏地魔怎么进来的？还有那个日记本……很可疑啊……”
 “西里斯的事情不用说了，到了三强争霸，啧！邓布利多的救世主养成计划真好！看着我成长感觉一定不错！不满17周岁的我参加三强争霸……果然很刺激……最后伏地魔复活？我看到纳威的记忆中，我受了伤。伏地魔让我去可能是是把我作为他复活的祭品，最后我逃离的原因应该是血缘魔法。总之，这次如果没有血缘魔法，我必死无疑。”
 “说道第五年就很奇怪了，这里面的我是怎么得到西里斯在伏地魔那里的消息的？很奇怪啊……这是不是跟我会蛇语有关呢……”
 “啊，说起消失柜，先生，我不说什么了！”
 “关于灵魂的，我还在努力，先生，您也要努力才行哦……”
之后哈利又和西弗勒斯聊了几句，然后他们去买了药材才回霍格沃兹。

 





						第41章 魂器显踪
【第二十一章】魂器显踪
回到霍格沃兹后，斯内普又给了他两本书，这次是关于黑魔法的。虽然以前也给过他关于黑魔法的书，但这一次很显然的，要难了一些。
 “关于长生的又很大一部分都是和黑魔法有关，你先看这两本，我看其他的书。还有，这两本书是禁书区的书，所以，你知道怎么做！”看着手里的两本书，哈利冲着西弗勒斯甜甜一笑“是，先生。”转身跑掉了
哈利回到寝室并没有马上去看西弗勒斯给他的书，而是继续看那本灵魂的奥秘。
时间就是这么快，第二天晚上，哈利已经开始着手看西弗勒斯给他的黑魔法了，这个时候，他看到了一个名词：“魂器”
那本《黑魔法简介》的覆盖面很广，所以哈利不得不挑选他认为可能有用的部分去看，却不想看到了这个东西。
魂器：一种就连承认黑魔法的德国也认为那是一种邪恶的东西。那些想要长生的人将自己的灵魂分裂，放倒器具当中，然后将这种器具藏好。这样即使身体受到伤害，因为有一部分灵魂没有受到伤害，他还能活着。但不得不说，这种方法，不仅邪恶，而且十分痛苦。并且，因为分裂灵魂，这个人很可能因为灵魂的却是而变得神志不清或者疯狂。
 短短的几句话，哈利却看上了眼，因为这个东西很可能就是他要寻找的东西！长生，灵魂分裂！两点这里都有，那么，“魂器”就有可能是伏地魔在做的。但是这里面的“器具”好像是物体，如果是活物的话……也可以当做魂器么？比如，那一条蛇？
哈利还在自己的寝室摸着下巴想问题呢，德拉科走了进来。他约了扎比尼，帕金森还有他的两个小跟班一起出去玩，看样子还挺尽兴。只是没想到他后面跟着赫敏殿下，啧，女王架势一点儿也没有减弱过，这个女孩子如果不是麻瓜出生的话，应该被分到斯莱特林吧？她完全有潜质嘛！
 “赫敏？你过来了？来坐！”哈利说着红飞来咒搬过来一把椅子，让赫敏做了下来。
赫敏满意的看着哈利用功，她喜欢和爱学习的人来往。
赫敏将一本书放倒哈利的面前，微微扬起下巴，那样子让哈利想起德拉科……哈利不由汗了一把，突然觉得赫敏和德拉科很……般配？！哎，可惜马尔福家族是绝对不会接受一个麻种女孩儿做媳妇的，所以这种想法哈利很快就放弃了。
哈利拿过那本书，上面几个烫金大字：灵魂之间。
这样的名字倒是很有意思，什么灵魂之间啊？哈利有些不懂的看着赫敏，赫敏将那本书翻开，“我本来想查一下阿凡达索命会带来什么副作用的！但是很显然，霍格沃兹对于黑魔法的书控制得很严。就连拉文克劳的图书馆里，也没有基本。我去找了一下，都是一些没用的，不想看到了这本书。也是看到书名觉得挺有意思的，我就借出来了！”
哈利看着赫敏，知道她一定有什么发现才这么急匆匆的过来。
 “喏，这一章，他说，如果两个仇敌如果建立起了灵魂连接，那么当他们接近时会有一些不良感应，以起到警示作用。”赫敏严肃的说。
哈利表情严肃了很多，他不像是赫敏一样什么都不知道。在黑魔法防御课上，只有当奇洛转过身去，他的伤疤才开始像灼烧了一般疼痛。也就是说，这个伤疤的疼痛的确是和伏地魔有关的！
满意的看着哈利严肃的神情，“你的伤疤是黑魔王造成的，那……是不是意味着，他回来了？！”赫敏这么说的时候，脸色变得苍白了起来，没有人喜欢那么暴虐的统治者。
 “我在奇洛转身的时候，伤疤开始疼，也许和奇洛有关……”哈利佯装仔细回想，然后告诉赫敏。
 “哦……不，奇洛那个胆小的，说话结结巴巴的教授怎么可能是伏地魔？别开玩笑了！要说起来，我看你们的院长倒向一个彻头彻尾的食死徒！他看你的眼神都不对！”赫敏这么说，哈利很不给面子的翻了一个白眼，心想：先生怎么看我的眼神不对了？他一直都那样看我，我都习惯了！
 “你该不会怀疑我们院长吧？”哈利扯出了一个无可奈何的笑容。
 “不，当然不。事实上他已经洗脱嫌疑了！他将你带出过霍格沃兹，并将你安全带回来了！”很忙认真的说，“好了，我们现在的问题不是食死徒，而是……伏地魔是怎么进来的？！好啦！奇洛那种人绝对不会是黑魔王的！黑魔王要是像他那个样子，也不会说他残暴了！”
哈利嘴角一抽，心想：我没说奇洛是伏地魔，在说奇洛一点儿也不胆小，一个人去旅行历险的人怎么可能胆小呢？！
 “这种问题我们也想不出，不如，赫敏，你给我讲讲这个灵魂之间的链接是怎么建立起来的？
 “按照书上说，就是将自己的灵魂印记打在对方的灵魂上，不过灵魂印记只有在有意的情况下才能形成，伏地魔不能能在要杀掉你的时候有意的将自己的灵魂印记打在你身上吧？”赫敏说到这里，也皱起了眉头。
德拉科看着他们讨论，也忍不住过来，坐了下来。“无意识的情况下就不能建立起灵魂连接吗？”德拉科好奇的问。
 “也不是……除非，灵魂在极其不稳定的状态下。也许会有一小块灵魂进入对方体内，留下印记……”赫敏无意识的说完才张大嘴，“哦，天啊，我刚刚说了什么？灵魂不稳定？黑魔王怎么会？哦，哈利，我想我需要更多的资料，先走了！”说着抱着她那本书，甩着头发，离开了。
哈利看着那个来也匆匆，去也匆匆的身影，嘴角抽动，“小龙……人家还没有和她讨论完呐！他怎么就走了呐？！”哈利委屈的抱着德拉科的脖子，在其颈窝处蹭了蹭，寻求安慰。却不想德拉科一把将他推开，两人都倒在了地上。
哈利没想到德拉科的反应这么激烈，愣愣的看着德拉科，不知道出了什么问题。而德拉科的脸变得有些苍白，“对不起，哈利，我们都长大了，你以后别做出这样的动作，会有人误会。”
哈利不懂，但还是点了点头。误会？为什么误会？




						第42章 伟大的剧情……
【第二十二章】伟大的剧情
有了目标，哈利开始了他的研究生涯。这种研究癖似乎已经带到了他的骨子里，如果不是寝室里有德拉科这个间谍，再加上西弗勒斯看得紧，他怕是又要回到上辈子的生活了。
转眼九月份过去，哈利还在捧着他的宝贝书得时候，罗恩大咧咧的走了过来，一把抱住了哈利的肩膀，“嘿，伙计，我弄到你你可能感兴趣的东西，要不要来看一下？”说是征求哈利的一件，却一把将他拉跑了。德拉科看着他们离开的背影，无奈的摇了摇头。对于哈利与其他学院，特别是格兰芬多的人接触，斯莱特林已经有好多人不满了，不过因为哈利的实力，还有他身后的马尔福家族，就算是心存不满，也没有人会表达出来。除非，那个人是傻子！
哈利被拉到格兰芬多的塔楼上，然后很荣幸的再次见到双胞胎。
 “哦，我们的救世主男孩。”
 “哦，我们的黄金男孩。”
 “这么长时间不见。”	
 “你还是这么的……”
 “美丽动人……”×2 很好很强大的让哈利的脸扭曲了一下，“美丽动人”这个词被用在自己身上还真是头一回！哈利眯起眼睛，“你们好，韦斯莱家的哥哥们。”但是还是很好的表现了他的修养，只是要是让德拉科看到他这个样子，一定会躲得远远的――那不就是要算计人时的表情吗？不快闪，找死啊？！
 “哦，弗雷德，”
 “哦，乔治。”
 “你听到了吗？”
 “他竟然叫我们……”
 “哥哥！”×2
哈利在心里翻了一个白眼，然后笑眯眯的说，“我知道哦……”双胞胎不明所以，看着哈利。“你才是乔治，你才是弗雷德！”将两个人点出来之后，看到他们目瞪口呆。心说：小样的，干糊弄我，不想混了吧？！
 “哦，哈利。”
 “你是怎么认出我们的？”
显然两个人都很好奇，哈利眨了眨眼睛，露出白闪闪的牙齿，“看出来的呀！”
效果很好的看到众人额头上挂着黑线。
当然，聪明人是不会再这个问题上纠结很长时间的，显然，这对双胞胎也是这样。
 “哈利，快要到万圣节了！”罗恩说着脸色有点儿发红。
哈利这才想起，的确快到了，然后笑眯眯的看着罗恩，“嗯，我知道，罗恩想要什么礼物吗？比如……怪味豆？或者巧克力蛙？”
 “不，不，我不是这个意思，我是想给你我的礼物，不，我们的礼物。”罗恩涨红着脸，将一张羊皮纸递给哈利。
哈利当然知道这是什么东西，是彼得说的“活点地图”！但是他还是装作什么都不知道的样子结果这张空白的有些发黄的羊皮纸，无辜的看着罗恩和另外一对双胞胎，“唔……好吧……如果你们确定这个羊皮纸是古董的话……”
 “哦，不”
 “我的男孩儿。”
 “那可是难得一见的宝贝。”
 “它可是用来夜游的最佳法宝。”
 “这个东西是你的父亲”
 “我们的偶像”
 “制作出来的”×2
双胞胎拿过那个羊皮纸，用魔法杖在上面轻轻一点，“我庄严发誓我不干好事。”
然后就看见那羊皮纸展开，上面画有详尽的地图。哈利假装惊讶的张大嘴，“这……是我爸爸用过的？”
 “嗯，哈利。”罗恩说着也学着样子在用魔杖上面点了一下，“恶作剧完毕。”那羊皮纸折叠起来，罗恩又将它塞还给哈利。
 “这张活点地图显示了整个霍格沃兹，还有在校内的每一个人的位置，这样……哈利！”罗恩说着神秘兮兮的拉着哈利，小声说，“你就可以躲过你们院长，出来找我们夜游了！”
哈利低着头，嘴角挑起一个诡异的笑容。
 “嗯……是个好东西……说起来，我一直很想去四楼……”哈利假装害怕的小生说。
罗恩倒是瞪大眼睛，“哦，不，校长说过，那是禁区！”
 “哦，我们的小罗尼。”
 “我们的小弟弟！”
 “哦！不，别叫我那个名字！”罗恩恨恨看着这对双胞胎。
 “我们是格兰芬多！”显然，双胞胎直接将他无视
 “我们不是谨慎的斯莱特林，”
“不是呆板的拉文克劳，”
“更不是胆小的赫奇帕奇”
“规定，对于格兰芬多”
 “就是用来破坏的！”×2
哈利在心里翻了一个白眼：看吧，果然是格兰芬多，一被挑逗，立刻上钩，根本就不费劲！
 “罗恩，你都不想知道四楼是什么吗？”绿眼小狐狸亮晶晶的看着罗恩，然后罗恩立刻败下阵来。
 “呃……好吧，我也很好奇！”罗恩的确很好奇了，而且那股跃跃欲试的感觉是怎么都没办法忽视的。
 “哎？真的吗？”哈利惊喜的看着罗恩，弄得罗恩更不好意思了。哈利还没兴奋一会儿，“啊……真可惜……”看着哈利的小脸一下子变得暗淡无光，韦斯莱三兄弟顿时不知道发生了什么情况。
 “是教授啦！”哈利鼓着脸，看向三兄弟，“我们院长，又关我的紧闭！不知道什么时候才能自由……”
三兄弟立刻怜悯的看着哈利，他们可是记得上次紧闭，整整持续了两周。
 “可是，我好想知道四楼有什么哦……”哈利可怜兮兮的看着三兄弟，希望他们想想办法。
罗恩可没想那么多，“这样吧，哈利，我们去，然后回来告诉你那里有什么怎么样？”这句话几乎是脱口而出，双胞胎拦都拦不住。
 “可以吗？”星星眼攻势，所有人败下阵来。
 “那火电地图先给你们用好了！”哈利笑眯眯的将地图给他们，“我先走了！一会儿还要去关禁闭呢！”说着挥了挥手，离开。心想：格兰芬多不是喜欢夜游么？好啊，我就让你们去~！
哎，所以说，什么人都可以得罪，唯独楚大神不行嘛……
很愉快的，哈利第二天就看到罗恩惊慌失措的来找他，并且把活点地图塞给哈利。“哈利，听着，不准去四楼，听到没有？！”几乎是吼出来的，弄得在一边的德拉科皱了皱眉头，而赫敏这个时候正好也在，不明所以的看着这两个人。
哈利无辜的看着罗恩，罗恩吸了一口气，“天啊，你都不知道四楼到底有什么！那里很危险！不准去！”
哈利眨眼，“到底什么东西？”他当然知道是什么，不就是三头犬么？他还知道下面的关卡呢！
 “三头犬！地狱三头犬！”罗恩涨红着脸，吼出了那个让他害怕的动物的名字。然后周围的小动物都倒吸了一口冷气。反应最为强烈的就是德拉科。
德拉科拍了一下子桌子，站了起来，“该死的，邓布利多竟然将这么危险的魔法生物放在霍格沃兹的城堡内！我要写信给爸爸！我要联合校董免了他的职！！”
好吧，也许没人相信德拉科有这个力度，但是哈利知道他有这个能力的。于是赶快拉着他轻抚他的背，他可不想邓布利多就这么被免职。他还要用这个老东西去对付伏地魔呢！
 “小龙，别生气，邓布利多不是将四楼设定为禁区了吗？不会有危险的……”费了一番口舌，德拉科的气才算是顺了过来。冷冷的哼了一声，“别让我再抓住那个老东西的把柄！”这件事算是这么揭过。
罗恩没想到德拉科这么生气，被德拉科的气势震慑住了。缓了半天才回过劲儿来，“哈利……”他说着有些支支吾吾，“乔治和弗雷德说……那头三头犬很可能在守护着什么，因为他的下面是一个活板们！
哈利翻了一个白眼：该死的剧情！没想到身为格兰芬多的双胞胎观察的这么仔细……不过，这对双胞胎在恶作剧上还是很有天赋的，要不然纳威的记忆里也不会有那个恶作剧商店吧？可以考虑投资一下……
 “这么说……罗恩，你想再次去面对三头犬么……”哈利水汪汪的眼睛里显然写满了害怕，像是罗恩只要说一句“是”他就立刻哭出来。
罗恩想了想三头犬那狰狞的样子，连连摇头，“不！我才不去！”
哈利眼睛里闪过一丝笑意，转头看向格兰芬多长桌上，那对双胞胎。很好，脸色有些苍白……嘿嘿……




						第43章 万年老妖怪~【修】
 不得不说，有时候德拉科的手腕还是没有卢修斯强就是了，在卢修斯的强硬态度下，霍格沃兹终于换上了新的扫帚，老得自然就都被淘汰了。
 “啊，小龙，还记的那把老扫帚吗？纳威骑的那一把。”哈利双眼亮晶晶的看着德拉科。
 “你想要？可是……都长得差不多，你怎么找？”德拉科想到了一个最难办的事情，哈利露齿一笑，“跟我来！”
他们来到仓库里，看着那一堆扫把，“戏弄纳威的扫帚飞来！”飞来咒很好用嘛！那把扫把非常听话的就飞到了哈利的手里。
德拉科嘴角抽了一下，他重来没想过飞来咒可以用来找东西……
哈利拉着德拉科回到寝室，神神秘秘的看着德拉科，“我告诉你哦，这把扫帚肯定不简单！”
德拉科挑眉，伸手拿过那把扫帚，不明所以的仔细检查了一下，没什么特别的啊！
 “不信？”哈利脸上露出贪玩的笑容，“我们试试啊……烈火熊熊！”
德拉科目瞪口呆的看着哈利对着扫帚施展烈火熊熊，然后就看那把扫帚像是有生命似的看是乱蹦Q！本来以为那只是在扫帚里面的魔法阵出现紊乱所产生的效果，可哈利竟然用一种看白痴的眼神看着他！不可原谅！马尔福从不接受任何形式的侮辱！刚要发飙，哈利开口了，“小龙，你没发现在火中，这个扫把完好无损么？你不会以为我的烈火熊熊是个摆设吧？”
德拉科顿了一下，惊讶的看着那个完好无损的扫帚，然后一个“清水如泉”射了过去，将火熄灭。那个扫把竟然不动了？
 “四分五裂！”哈利突然有扔过去一个魔法。然后那扫帚竟然……躲开了？！
德拉科瞪大眼睛，不明白怎么回事。
 “哎？不会只是稍微有了一些神智的扫帚吧？那留着也没什么意思了！干脆给先生研究吧？先生肯定喜欢这个万圣节礼物的！”哈利说着笑眯眯的要拿起那把扫帚，“不知道先生会怎么研究，估计会拆成零件，一个一个研究……”
 “丫的！靠！你别得寸进尺！以为本大爷我就是好惹的吗？！”说话了……德拉科凌乱了……好吧，帽子都会说话，扫帚也没什么……只是，他说的是什么啊？为啥都听不懂？
哈利呲着牙，说，“说英语！”那样子要是不说，就立刻将其就地正法。
 “你明明能听懂……”扫帚大神委屈的说，但还是改成英语。
哈利挑眉，他的确能听懂，谁让他以前就是一中国人来着？“但是有人听不懂。”
 “好吧，好吧，你千方百计将我找出来，让我开口，到底为什么？”
 “觉得很有趣。”哈利这么说
 “不对！”扫帚的尖声反驳，“你肯定有什么目的！有阴谋！”
 “没有阴谋！”哈利笑眯眯的看着扫帚
 “那你找我干什么？”
 “就是觉得很有趣！”哈利无辜的说
 “还是有阴谋！”扫帚尖叫（这段眼熟不？咔咔……楚大神的恶搞因子啊……）
德拉科拉了一下哈利，扯着嘴角，露出了一个假笑，问：“不需要向我解释一下么？”
原来他早就觉得这个扫帚有问题，于是就盯上了，没想到竟然出了一个老妖怪，嗯，说他是老妖怪一点儿都不过分。
 “哼，什么炼金产品？就那顶破帽子？怎么能和我老人家比？”扫帚自傲着，“我原本是一万年前，酒仙手里的顶级仙器！酒仙喜欢四处游玩，就来到这种不毛之地……”好吧，万年前的话，这边应该属于未开发时段，不毛就不毛吧……哈利这么想。
 “酒仙别看他每一天都一副爽朗的模样，其实内心很脆弱，他总是一个人对我嘟嘟囔囔……所以我知道他很多秘密……”说着说着，扫帚的声音带上了一丝沧桑。
 “作为器灵，我们要拼命保护主人，但是，作为器灵，最悲哀的就是……绝对不可以爱上自己的主人……我犯了禁忌！原本以为我会消失的，但是我发现，那所谓的禁忌根本没有对我造成任何伤害。于是我变得大胆了起来，我化成人形和他相处……日子一天天过去，让我以为，我们会一直这么下去，结果……报应来了！”扫帚的声音带着一丝丝恐惧
 “与器具相恋，天理不容，降下九重雷罚，以消除尔等孽障！那轰隆隆的声音似乎现在还回响耳边……九重雷罚啊，就算是修魔升天也不过如此……天雷一道道降下，眼看他就要坚持不住了，但他对我说他不后悔……”扫帚的声音开始哽咽，“他说：烨，如果有下辈子，我们就在一起吧……眼看他就要消失，如果抗不过去，那就是魂飞魄散，哪里来的下辈子？！我拼命护住了他一丝元魂，让他转世，而我因为耗尽灵力，又因载体被毁而丧失意识，事实上连我自己都不知道是什么时候附到这把扫帚上的，因为直到前不久我才醒来。”
哈利啃着手指，看了一眼扫帚，“纳威把你唤醒的？”
 “嗯，他身上有他的气息……而且，当初……那个人也说过类似的话：灵器没用的话就毁掉吧！结果他没想到我是仙器，被我耍得很惨……”扫帚想到有意思的事情，呵呵笑了出来。
 “哦……转世？”
 “没错，我能确定。”
 “你还能化形？”哈利看着扫帚这个样子，又问
 “可以，但是有些累……不过，我想我有能获得身体的机会。”扫帚大人说。
 “嗯？你不会打魔法石的注意吧？”
 “算你聪明！”
 “那东西啊……你再等一段时间吧！到时候我会安排……”哈利这么说，然后将它扔进衣柜，“过两天送你到你的亲亲爱人那里，作为他的万圣节礼物，你好好看着他，我可不想有个敌人！”
德拉科看着他们你一言我一语的完全把他忘在了一遍，“喂，哈利，他到底是什么东西啊？我怎么听不懂？”
他要是能听懂就怪了，哈利想了一下，“大概就是一个很倒霉的灵魂，一不小心跑到扫帚里了，然后被他的爱人叫醒了，就是这个样子。”
德拉科嘴角抽动，“纳威……是他的爱人？”得到一个肯定的眼神后，德拉科开始同情纳威了，一个扫帚恋人啊，还是一个破旧的扫帚恋人……

 





						第44章 万圣节惊魂（一）
【第二十四章】万圣节惊魂（一）
	纳威的万圣节礼物送过去了，虽然没有看到他打开礼物，但是哈利想他那时的表情一定很精彩。
	万年老妖怪人老成精，他绝对不会看着纳威卷进风波之中的。况且他也跟那老妖怪说了纳威的事情。如果纳威还想掺和进来，弄不好结果会和以前一样，被蛇咬死！所以最安全的做法就是置身于事外，没有什么比这个更安全的了。这样的话，纳威就不会对他造成威胁。
	转眼万圣节到了
	魔药课上，哈利和德拉科很快就做好了药剂，准备离开的时候，罗恩小声叫住了哈利。
	“嘿，等等我，等我做好了，咱们一起走。”罗恩小声对哈利说。
	哈利看了看德拉科，见他没反对，就答应在门口等他。
	 “啧，果然吧，我就说韦斯莱家一定穷得快上不起学了……”一个人小声在那儿嘟囔，偏偏让罗恩听得清清楚楚。
	 “哎？那跟你有什么关系，啊，快一点儿关火！”另一个小狮子急急忙忙冲着那个小狮子说
	 “啧，看到他那么巴结一个斯莱特林就不爽！”小狮子不屑的轻哼，“他这个样子恐怕要成格兰芬多的叛徒了吧？嘿你说，斯莱特林说他们是纯血叛徒，现在他们又成了格兰芬多的叛徒，他们还能混下去么？”
	哈利和德拉科站在门外，不知道里面发生什么事，事实上，两个人在地窖那里乱逛，哈利发现了一副和别的不同的壁画，那竟然是一副静物画！
	 “嘿，小龙，你觉不觉得奇怪，这幅画？”
	德拉科瞥了一眼，“不就是一幅画么？有什么好奇怪的？”
	哈利白了一眼德拉科，“所以你不是恶作剧的料，你看，整个地窖只有这幅是静物画！”
	德拉科这时也发现了，摸着下巴，另一只手伸手摸向那幅画。刚碰到那个梨子，就发现，那个梨子好像颤了一下，然后他又伸手挠挠，那里竟然凭空出现了一扇门？
	哈利嘴角抽了一下，心里在想这里不会是斯莱特林的密室吧？便推门走了进去。顿时松了一口气，原来是厨房啊！
	“嘿，小龙，咱们以后不用愁错过晚餐了！嘿嘿……”哈利笑着看着整个厨房，许多家养小精灵正在为今天的晚宴而忙碌着。
	“好了，你的骑士一会儿找不到你该着急了！” 德拉科拉着哈利出来，到了魔药教室，却发现人都走光了！
	德拉科的脸一下子就黑了下来，“好，很好？让我们等他，他一个人到先走了！”
	其实哈利倒是没太放在心上，因为他觉得罗恩可能是看他们不在就出去找他们了，不管怎么说，晚上的宴会总会见到的，到时候再看看怎么回事儿好了！
	万圣节的晚宴是丰盛的，最主要的是霍格沃兹的装扮很……有万圣节的感觉，一千多只蝙蝠在空中扑棱棱的扇着翅膀，一朵朵小乌云在低空漂浮，还有那一个个南瓜灯，幽暗的烛光显得更有万圣节的气氛。
	他们坐在长桌旁，开始享用他们的晚餐。
	哈利喜欢颜色鲜艳又漂亮的食物，而且他吃过的这样的食物绝大多数都很好吃。正当他开始对桌上的食物动手的时候，那个大围巾歪戴在头上的奇洛匆忙的冲进餐厅，歪倒在邓布利多的面前，“巨……巨……巨怪……在……在……地牢，我……以为……你……你……知道的！”说着就晕了过去
	德拉科和哈利一齐向斯莱特林的小蛇们瞪了一眼，让他们都安静。所以，小蛇们一直表现得很有贵族风范。
	哈利撇了撇嘴，歪头对德拉科说：“看出什么了没？”
	德拉科不屑的瞥了一眼，“状似慌张，脚步稳健，没有丝毫错乱的痕迹，结论：装的！”德拉科在心里感叹：以前胆小什么的演得都不错，怎么在关键的时候掉链子呢？
	邓布利多不慌不忙的站起身来，用低沉的声音说：“级长，带着你们的学生离开。”
	级长要带着大家有序的离开，哈利倒是拉着德拉科来到老狐狸邓布利多面前，“校长先生。”
	邓布利多的笑容立刻变得和蔼可亲起来，“哦，哈利，你怎么还在这？”
	“校长先生，是这样，这些天我总是在院长那里紧闭，所以得到了一些药剂……”说着哈利还不好意思的瞟了一眼脸色发黑的教授大人。
	西弗勒斯不知道小巨怪到底在想什么，但他能肯定，这次的计划不会对他们不利就是了，所以就放任了他的行动。
	哈利说着在邓布利多看不到的角度给了奇洛一个晕晕倒地，然后掏出了一个药剂瓶，“这个是院长前两天才制作出来的清醒药剂，我想奇洛教授需要它！”
	邓布利多笑得眯上了眼睛，“哦，孩子，你是对的。”看着西弗勒斯黑着的脸，邓布利多以为哈利是偷偷拿的。
	“我只是想研究一下……”哈利小声说，这句话更让邓布利多确认了。
	哈利硬是将那瓶药灌给奇洛，所有人都在等他醒来，可……竟然没有动静？！
	“该死的，你到底给他灌的什么？”西弗勒斯走了过来，一把夺过哈利手里的瓶子，放在鼻子前面，脸更黑了，“该死的！这是清醒剂吗？！”
	哈利委屈的缩了缩，整个人都缩到德拉科的身后，德拉科翻着白眼，迅速让开，他可不想当替死鬼！再说，他敢肯定，这家伙是故意弄错药剂的！
	“哦……我的孩子……你先告诉我，奇洛喝了什么？”
	“一饮生死水！改良的！”西弗勒斯从牙缝挤出这句话，全场静了……
	德拉科额头顶着冷汗，清醒剂和一饮生死水弄混？真强大……
	邓布利多满脸黑线，心想自己太轻信这孩子了，他怎么忘了詹姆的魔药重来都没有及格过……（邓爷爷，乃一定不关心小哈，人家每次魔药课都加分……）
	“奇洛教授要睡多久？”麦格不得不打破沉默，因为还有巨怪在地下室等着他们去处理。
	“至少三天。”西弗勒斯抿了抿嘴，然后恶狠狠的瞪了一眼哈利，“哈利波特！为你的鲁莽，下周二，魔药课上，交上一篇30英寸的关于一饮生死水和清醒剂区别的论文！”
	好吧，因为哈利的失误，他们不得不分出人力将奇洛送走，所以现在没有人会帮他的。
	“是的，教授……”哈利委屈的答道，其实心里是不太在意的――太简单了！闭着眼睛也能些50英寸……
	“好吧，让人把他送到医疗翼，孩子们，你们也回寝室吧！”邓布利多最后作出决定。哈利一鞠躬，拉着德拉科向餐厅外走。
	刚走出餐厅，就碰到了韦斯莱家的双胞胎。
	韦斯莱家的双胞胎总是有活力的，轻松的，幽默的。他们像是总是没什么压力一般，所以也总能给别人带来欢乐。但是现在哈利碰到的韦斯莱双胞胎却是慌乱的，焦急的……而且，有种狂暴的气息。
	“怎么了，哥哥们？”
	“哈利。”
	“你看到罗恩了么？”双胞胎像是遇到了救命稻草，一把抓住哈利。
	哈利皱起眉头，脸色有些发青，因为实在是很痛啊！两个人抓着他的手臂，都那么用力，让他以为他们是想将自己的胳膊卸下来。
	“你们放手！”德拉科看到哈利的脸色不好，厉声喝道。天知道要是教父知道他没照顾好哈利，后果会怎么样。“罗恩今天上魔药课的时候让我们等他，我们在地窖发现了厨房，出来的时候，发现人都走光了，不知道罗恩去了哪里。”
	 “哦，不，整个霍格沃兹我们都找过了。”
	 “……哦，不，还有男生厕所！”
	哈利瞪着眼睛，“可是巨怪可能出来了，你们想去找死？”他可是知道书里面出问题的是赫敏，她就躲在女厕所里，可现在怎么就换成了罗恩？
	“哦，不！我们要快一点！”双胞胎不管不顾的就要往里冲，然后被哈利和德拉科一人一个拉住了。
	“你们去能干什么？”德拉科瞪着他们，“你们都学什么魔法了，能对付巨怪么？！”
“就算是死，我们也要吧罗恩救出来！”弗雷德红了眼，一下子将哈利甩开，哈利没有办法，对着他就是一个晕晕倒地，弗雷德软软的倒在地上。




						第45章 万圣节惊魂（二）
	看着软软的倒在地上的弗雷德，乔治停止了挣扎，愣愣的看着哈利。
	哈利无奈的叹了一口气，“乔治哥哥，巨怪的事情我们本来是不想管的，不是因为我们不够实力……”
	德拉科放开乔治，站在了哈利的旁边，微微扬起下巴，“愚蠢的格兰芬多，你们以为，我们只有一年级的水平？作为一个斯莱特林？嗯？！”
	乔治眼中闪现出期翼的光芒，“你们会救他对不对？”
	“乔治哥哥，”哈利郑重的看着乔治，“我一直都知道，你们不是站在我这一边的，但是……罗恩不一样，不是吗？”
	“如果你能救他，我们就是你这一边的！”乔治坚定的说，“我和弗雷德，我们将会是你这一边的，如果你救出了他！”
	哈利眨了眨眼睛，有些不懂，兄弟的情谊会做到这个份儿上么？好吧，其实即使这对双胞胎不站在他这边，只要发下誓言，不透露今天的事情，他还是会去救罗恩的。原因？当然是罗恩是他的骑士啊！不过，既然有附赠，不要白不要！“我怎么肯定你们不会在我救了罗恩之后就反悔？将我的事情透露出去？”
	“……要发誓么？”
	将弗雷德弄醒后，韦斯莱家的双胞胎一起发下了牢不可破誓约，然后哈利就让他们回去了。
	“小龙，看样子，我们要回去一趟了……”
	当哈利和德拉科偷偷溜进那厕所的时候，看见罗恩已经缩到墙角了。他的眼睛还红红的，一看就知道哭过了，不过，显然不是因为巨怪而被吓哭的。
	巨怪的味道真是不怎么样，那种烂白菜掺杂着十几年未打扫的厕所的味道，那味道简直要让人晕死过去。
	哈利和德拉克看见了罗恩，快步跑了过去。
	“你们怎么来了？”罗恩脸色苍白，“巨怪，有好几只，在走廊，我不敢出去！”罗恩有些语无伦次。
	“好吧，很荣幸的告诉你，我们被包围了！”德拉科一脸厌恶的看着眼前这个红发男孩儿，心想着：就会惹麻烦！
	三人一起看向门口，三只巨怪就站在那里，手里拿着巨棒，来回挥动，还能因巨棒挥动而引起的“呼呼”声。男厕所本来就笑，他们挥动着棒子显然施展不开，然后……竟然内战了？！
	其中其中一个挥舞着巨棒，一下子将另一个的脑袋打开了花，鲜红的血和着白色的脑浆喷洒的到处都是。哈利，德拉科，罗恩三人眼睁睁的看着那个巨怪在他们面前到下，血和脑浆喷到了他们身上。
	那个巨怪呲了呲牙，另外的巨怪乖乖的让开，俨然将其看做老大的模样。
	厕所里太小，巨怪将门都堵上了，他们根本没有办法逃出。哈利皱了一下眉头，没有想到自己竟然会陷入如此大的危机当中，不，应该是没想到巨怪竟然这么快就找了上来，应该说他的运气实在是不太好么？！
	眼见着巨怪走了过来，将他们逼至墙角，德拉科和罗恩都吓得不会动了，眼睁睁的看着巨怪走了过来，哈利一把将他们推了出去，就见那个巨棒向哈利砸了下来，“羽加迪姆 勒维奥萨”哈利在那巨怪举起巨棒的时候终是用了这个漂浮咒。然后，撤去魔力，巨棒砸下，哈利撇嘴：剧情的力量真伟大！
	德拉科和罗恩眼睁睁的看着那只巨怪就这么晃晃悠悠的倒在他们的面前，并且是以如此喜剧化得形式，不由张大了嘴……
	“还愣着干什么？！德拉科，看样子卢修斯叔叔要在假期给你来一个补习吗？连最基本的除你武器都不会用了？！”好吧，哈利生气了，后果很严重……
	德拉科当然清楚哈利生气了，因为只有在生气的时候他才叫他德拉科……
	“除你武器！”没有功夫解释，直接冲着另外一个已经到狂暴边缘的巨怪丢过去了一个魔咒，巨棒就被打飞了。
	罗恩因为刚刚的撞击，受了一点儿小伤，但是还能动，瞪大眼睛说，“教我，教我怎么做！”
	德拉科瞪了瞪了一眼罗恩，“魔咒课你在睡觉吗？一挥一抖，羽加迪姆 勒维奥萨”
	罗恩憋红了脸，费足了力气将那木棍抬高，看那速度……能打晕巨怪？哈利翻了一个白眼，正想着用什么方法把这个巨怪也解决，那巨怪却狂暴了！没有巨棒，他便用拳头，一拳打在巨棒上，巨棒顿时分身碎骨！哈利和德拉科第一时间护住了自己，但是罗恩慢了一点儿，巨棒碎裂成的木刺扎在了他的腿上，就听他惨嚎一声，疼晕了过去！
	哈利突然想到了什么，冲衣兜里摸出了一瓶魔药，拔开瓶盖，扔向了巨怪。并且施了一个精准咒，一下子扔进了巨怪的嘴里。药效很快发挥了出来。见那巨怪晕晕乎乎的自己躺了下去。
	德拉科嘴角一抽，“你准备了几瓶这东西？”不用看就知道，那是一饮生死水，改良版的连巨怪都扛不住啊！
	“只有两瓶……当时在想一瓶奇洛不够的话就再灌一瓶，但是灌完了发现……他也就那样……”哈利不屑的撇了一下嘴看着地上呼呼大睡的巨怪。
	没过一会儿，走廊里传来了脚步声，麦格教授，西弗勒斯，还有弗利维教授（拉文克劳院长）走了进来。
西弗勒斯的脸色苍白，眼神有些空洞的看着三个孩子，最后的目光落在哈利身上。他以为，他要失去他了！那个聪明的，有些爱耍赖的，总是装可怜的孩子！他以为他要失去了！当级长跑来告诉他，他一直没有看到德拉科和哈利的时候，天知道他有多着急！这两个孩子虽然很小就接触魔法，而且哈利运用的也很好，可是他们会的攻击性魔法并不多！除你武器，和缩腿咒已经算是不错了！即使他们并不反感黑魔法，可是毕竟孩子们还小，向三大不可饶恕咒，他们要等孩子再大大才会教！看着躺在地上的三个巨怪，几名教授都倒抽了一口冷气，他们甚至不敢相信三个孩子还活着！
 “我想……”哈利怯怯的看着西弗勒斯，他感觉西弗勒斯似乎在生气，“罗恩需要治疗……他的腿被扎伤了。”
弗利维教授，快步上前，做了一下检查，发现只有罗恩受伤重了一些，另外的两个孩子都是受了一些轻伤，“我先送这孩子去医疗翼。”说着就将罗恩抱起，离开。
麦格的脸色不好看，“你们，为什么不回寝室？不是让你们回去了吗？”
哈利憋了憋嘴，可怜兮兮的看着麦格教授，“教授……对不起，是我不好，害的德拉科跟我一起陷入了危险当中，我只是想远远的看看巨怪的样子……没想到碰到了罗恩……他好像很害怕，我们就像拉着他一起走……结果……被巨怪堵住了出路……”
德拉科收拾好心情，看到教父的脸色也知道，今天回去没有好果子了！但至少也不要将分数丢得太惨才好。
德拉科开始讲述他们打倒巨怪的过程，将罗恩说得一文不值……当然，说得也是事实！罗恩在整个过程中除了添乱，没做过任何有用的事情。
 “扣30分，每个人！”麦格教授严厉的说，“为你们的不遵守纪律，使自己陷入危险当中！德拉科，哈利加50分，为你们能够熟练掌握魔咒和你们的随机应变，打败巨怪，救出你的同学。”
西弗勒斯看着这两个孩子，“现在，跟我走！”低沉的声音如同暴雨马上要降临。
哈利苦笑着看着西弗勒斯留下的袍浪，只得拉着德拉科跟了上去。
魔药办公室里，一片沉默，没有人说话。德拉科不知道说什么，该说的他在男厕所那里都说了。西弗勒斯不知道自己现在是对于哈利的劫后重生喜更多一些，还是愤怒更多一些，总之五味俱全，一时之间不知道该说些什么。最后开口的是哈利，还是不要坦白从宽吧？要是先生知道他是为了救罗恩去的，一定会被气疯的！
 “先生，我们当时那么做也是有一定把握的，您看我们不是没事儿么？”哈利看着西弗勒斯说。
 “三头巨怪！如果不是巨怪发狂，你觉得你能对付得了？”西弗勒斯扯着嘴角，说，“你的实力我知道，但是你以为你一个人能对付得了三头巨怪？看样子我们伟大的救世主已经无所不能了？不需要我这个卑微的教授辅导了！现在，立刻，给我滚出去！”说着将德拉科和哈利赶了出去。
完了，先生生气了……（无限循环）这是哈利脑袋里想的。





						第46章 劫后余生
  对于罗恩来说，他当然是劫后余生了。对于西弗勒斯而言，哈利也算是节后余生，但哈利本人不这么认为，他自己认为他自少能够拖到教授们来，所以不会死的。（楚大神不会下必死任务，啊晕，突然想到这句话……）
当然，先生不会理解，在他看来还是有那么多的“万一”吧？比如，万一他们没有赶来，万一他手里没有那瓶生死水，万一小龙被吓得根本帮不上一点儿忙……哎，可是这些万一都不成立嘛！不过先生生气了，很生气很生气，所以不理他了！哈利想着想着郁卒的趴在桌子上，不知道该怎么办好。
 “都怪那头该死的狮子，无缘无故躲在厕所里干嘛？”哈利抓狂的喊了一声，德拉科拉住哈利，“怎么说也是你救的人，去看看吧！”
哈利瘪了瘪嘴，想了一下，拿着前两天邮寄过来的猫头鹰，本来准备圣诞节给他的，那就现在给他吧……虽然还是很生气！竟然害的他的先生都不理他了……
到了医疗翼，哈利和德拉科站在门口就看见双胞胎坐在罗恩的床前，一个给他小苹果，另一个给他将今天发生的事情。哈利不知道为什么这种画面就会给他一种很美好的感觉。
 “我的小骑士醒了吗？”哈利用那绿油油的眼睛看着罗恩，脸上的笑容有些腼腆，很难想象得到他刚刚的话中带着调侃。发现罗恩的脸色不错，“呐，猫头鹰，本来打算圣诞节给你做礼物的，现在送给你吧！嘿嘿，你的老鼠我很喜欢，不介意再给我玩几天吧？”
罗恩兴奋的看着那头猫头鹰，是一个全身黑色的猫头鹰，很帅气。“谢谢你，那只老鼠送给你都没有关系。”接过笼子，罗恩开始给猫头鹰喂食。
 “罗恩可以告诉我你为什么在厕所么？好像还哭过？”哈利眼中带了一丝探究。这个时候双胞胎的脸色变得不太好了。
 “我的小罗尼。”
 “我的小弟弟。”
 “不用担心，跟哥们会替你报仇的！”×2
 “韦斯莱家的确没有钱。”
 “但还没有到达让别人任意欺辱的地步。”
 “所以，你就等着瞧吧！”×2
哈利摸了摸下巴，从双胞胎的话里听出了什么，低着头，嘴角露出了冷笑。
 “哦？这么说，你只是因为别人嘲讽了两句就躲起来了？”德拉科蔑视的看着罗恩，不给他一点儿教训，他就总是在惹祸！对付狮子，激将永远是最好的方法。
 “我，我……我没躲！”罗恩脸一下子就涨得通红。
 “哈！那我们看错了？眼睛通红，将自己抱成一团的到底是谁啊？”继续嘲讽。
 “我，我只是害怕……”
 “害怕……哦，也是，作为哈利的骑士，一名救世主的骑士，你不会说是让哈利来保护你吧？”趾高气昂的的指责。
 “我，我只是忘了……”
 “只是忘了！”德拉科厉声尖叫，哈利还从来没见过德拉科这个样子。不过这样也好，刺激一下小狮子，他也能听话一些。狮子是很好的武器，他们勇敢，一往无前，但前提是他们要听话，否则就是祸害！“说你们是纯血叛徒，难道你们的血统真的都被吃紧狗肚子里去了吗？”德拉科面色不好看，甚至可以说是狰狞，“你们的父母小时候不叫你们魔法？几个简单的无声咒总会吧？就一点儿都想不起来？！你上课都干什么了？我记得漂浮咒是前两天刚讲过的，你为什么都不会？！以为一句‘忘了’就可以推脱责任了么？什么用都没有，哈利要你保护？别做梦了！”
刺激的有点儿很了，哈利心里想。看着韦斯莱家的三兄弟脸色一般黑就知道。
 “我……我……我巫师棋下得肯定比你强！”罗恩似乎想找出自己有用的一面，任谁被说成没有用都不会好受的吧？
哈利一挑眉，倒没想到罗恩会反驳，本想安慰一下的想法也打住了，他要看看这个自夸自己巫师棋玩得好的男孩儿到底能好到哪里。
德拉科一挑眉，嘴角挂起冷笑，打了一个响指，让家养小精灵给他了一副巫师棋，“好啊，我们比比！”微扬着下巴，眼里尽是不屑。
双胞胎的对于自己的弟弟还是很自信的，也不阻止。他们要让这个铂金小子知道他们韦斯莱家不是一无是处。
哈利脸上闪过好笑的神色，德拉科的下棋技术可不是一般二般的好，那可是顶尖的……就连他想要下赢德拉科，都要费一番功夫，有时候甚至会输……
看着他们下棋，红毛小狮子被打击的体无完肤，颓丧的躺在病床上。
 “罗恩，别这样……”哈利知道自己该出场了，既然德拉科都主动当了黑脸，他这个红脸不能不唱啊，“别跟这个家伙比……”哈利揉了揉罗恩的头发，“他们贵族受到的教育不是人过的！所以说那样的付出总会有些回报的不是吗？”
罗恩一下子又坐了起来，炯炯有神的眼睛盯着哈利，“哈利，我以后一定好好学，我肯定要超过那个金毛！你等我！”
啧，这话怎么像是求婚啊？德拉科翻了一个白眼。双胞胎脸色更难看了，将哈利拉开，一左一右拥住罗恩，
“我们的小罗尼。”
“我们的小弟弟。”
“你怎么能这么快就抛弃我们呢？”×2
“哈利是不会等你的。”
“这一点我们都清楚。”
“所以，小罗尼，”
“你要看清楚事实！”
“你，一定需要我们的帮助吧？！”×2
哈利嘴角抽搐，他怎么好像看到了两条小狗在护食？！
“哼，你的哥哥们算是说对了！不但哈利不会等你，就算是我，也会用跑的将你落得远远的！你想帮哈利，还是想想怎么不会拖他的后腿吧！”德拉科趾高气昂的离开，红毛小狮子那脸立刻又和他的小红毛一个颜色了，也不知道是被羞的还是被气的。
哈利露出一个甜甜的笑容，“罗恩，没关系的，不用在意德拉科的话……唔……如果你在做事前能考虑一下后果的话，我会更加高兴的，那我先走了！”
说完也出去了。
解决完罗恩，哈利现在要想的就是西弗勒斯这边来，他很苦恼啊，因为他的先生不理他了啊！
哈利边走边想，最后做出一个决定――蹲点！
于是众位小动物们经常能看到哈利无事献殷勤般的帮蛇王整理魔药教室，处理药材，没事儿多写一篇论文什么的。赫敏还问他怎么了，他回答的理所当然：“院长好像不太喜欢我，我要做一些让院长能喜欢我的事情。如果自己的院长不喜欢自己，你想想那该是多悲哀的事情啊！”
赫敏想了想，也是，想象如果弗利维教授不喜欢她……她一定在学院里呆不下去。邓布利多知道了哈利的想法，对他的做法也默认了。
其实这种状况持续一周之后西弗勒斯的气就消了，只是他很喜欢现在的生活模式，所以对哈利的态度不变。哈利不知道西弗勒斯想什么，就一直以为他没消气，所以这种状态一直没取消……（所以，教授大人，乃真够腹黑的……）







						第47章 变形课惊变
 十一月初天气已经开始变凉了，哈利冲着手上哈了一口气，走进了有求必应室。经过这些日子的调养，老鼠彼得的脸色好了很多。
 “准备好了么？”哈利看着彼得，脸上的天真已然完全退去，对着彼得，他要显现出足够的威严。彼得咬了咬牙，点点头化身成老鼠。哈利将这只老鼠放进了自己的衣兜，又走了出去。
今天的变形课是将火柴变成一个巴掌大的盒子。要讲这么小的东西变得这么大，可想而知他的难度。同学们都在尽力的练习，只是哈利看上去漫不经心。也是，他的变形术已经足够好了。
就在所有人都集中注意力在自己的小木棍上的时候，老鼠突然从哈利的衣兜内跳到了桌子上，然后哈利的魔杖正好指着这只老鼠，施了一个变形咒！就见这只老鼠慢慢变得，最后出现了人形。
学生们大叫了一声，纷纷向四周逃窜！麦格教授走了过来，瞪大了眼睛，“小矮星.彼得？！”原本严肃的脸上露出惊讶的神情的时，感觉有点儿奇怪。
 “你……你不是……”麦格教授像是想到了什么，“我想我们应该去校长室！”说着便施了一个束缚魔法，让彼得动弹不得，又用漂浮咒将彼得抬起，转头对所有学生说，“今天的课先到这里，每人回去写一篇15英寸的论文。哈利，你跟我来。”说着麦格抬着彼得就走出了教室。
哈利当然知道麦格教授为什么叫上他，要知道那有可能是有关杀死自己父母的相关人员呢……哈利的嘴角挑起，向德拉科使了一个眼神，就跟着麦格教授走了。
到了校长办公室，哈利眼泪汪汪的看着邓布利多，说，“我……我只是借了罗恩的老鼠玩几天……”
 “哦，孩子，别紧张，不是你的错。”邓布利多透过他那副半月形的眼镜看了一眼哈利，又看向畏缩在椅子里的彼得，“彼得？你不是已经死了么？”
哈利在心里翻了一个白眼，心说：老头，你别说废话行么？
 “不，不，我只是……只是在躲避黑魔王的追杀！对，我在躲避他的追杀……”彼得磕磕绊绊的给自己找借口，邓布利多那淡蓝色的眼睛微微眯起，“看样子……我们需要一些吐真剂。”
恰巧这个时候西弗勒斯走了进来，脸上没有任何表情，先是看了一眼哈利，然后看着彼得的眼睛变得空洞而冰冷，“啧，好吧，好吧？是什么能让我们的英雄――小矮星&#9642;彼得活得像老鼠……哦，不不，是就是以老鼠的身份活到现在呢？嗯？韦斯莱家的老鼠？如果不是我的学生说起，我还真是不知道……”西弗勒斯说着还绕着彼得走了两圈，“看样子你活得还不错，以老鼠的身份？”
哈利抖了抖身子，自家先生毒液明显升级啊，看看！这冷嘲热讽让他应用的……那叫一个出神入化啊！
 彼得因为蛇王的毒液，缩成了一团。
 “哦，西弗勒斯，我的孩子，你来的正好，我想我们需要一些吐真剂。”邓布利多依然笑得慈祥，可哈利却生出一股恶寒！就连对人使用吐真剂的时候都能笑得如此慈祥，那么是不是在他慈祥的笑着的时候同样会给人一个阿凡达？越是这样的人越危险啊……
西弗勒斯狠狠的瞪了一眼邓布利多，扯出了一个假笑，“我们伟大的白巫师那脑子已经彻底被蜂蜜糊住了吗？我跟你说了多少次，我是你的孩子！”说着从衣袖里拿出一个药剂瓶，捏开了彼得的嘴，只往里倒了一滴，“强力吐真剂，一滴足够了！”
邓布利多眼中闪过精光，“哦，西弗勒斯，你又有新突破了？”
 “我想，现在你不应该关心这个。”西弗冷笑着看着邓布利多，弄得邓布利多只好讪讪作罢。
 “说说十一年前的那一天都发生了什么！”西弗勒斯不再看邓布利多，转身问坐在椅子上的彼得。
 彼得现在变得神志不清，两眼茫然的看着前方。
 “他们找到我了！执行任务的时候，他们突然找到了我，那个人就站在我面前……我很害怕，他说没有用的人就杀掉吧……我怕死，我拼命求他，可是他认为我没用……我作为保密人把詹姆的住址告诉了他们！他们去了，他们杀了詹姆，又杀了莉莉！我以为他会成功！可是他却死了！我很害怕，那个人失败了！我怕死，我不想进阿兹卡班！我砍掉了一根手指，炸掉了房子！伪装成我已经死亡的样子，然后用阿尼玛格斯逃跑了……”
事情变得简单，在证词上签上字。邓布利多派他的凤凰送信去了魔法部。
哈利瞪着眼睛看着彼得，眼睛已经被泪水蓄满，“你是说……你出卖了我的父母？你的意思是因为你，我父母才会死的？”哈利哆嗦着唇，质问着彼得。
 彼得没有说话，表示默认。
 “你这个混蛋！混蛋！”哈利变得歇斯底里，拼命的扑了上去，那样子像是要把彼得碎尸万段！“你知道我这些年过的是什么样子的日子吗？都是因为你！”
麦格上前抱住了哈利，将他抱在怀里，慢慢抚摸着他的背。这个时候，麦格教授不复平时的严厉，而更像是一个孩子的母亲，充满慈爱。
 “呜呜……都是因为你！我在姨夫家受尽了屈辱，过着和家养小精灵一般的生活……”哈利呜呜的哭诉，心里却想：我没说谎啊，六岁之前的确是这样的！费格太太可以作证！
麦格听到哈利说的话，眼神变得狠厉，“邓布利多，你给我说明白，到底是怎么回事？！你不是说哈利过着小王子一般的生活吗？！”
邓布利多僵硬了一下，他倒是没想到哈利会说出这样的话，不过他反应很快，“哦，麦格教授，您要知道，我毕竟没有亲自去看过……”
哈利翻了一个白眼，他可是清楚，费格太太是如实上报的，他这个时候竟然推脱的这么干净！不知道费格太太知道了会多伤心！
麦格听到邓布利多的解释，表情放松了很多，“不能让他再回去了，他们怎么能……怎么能这么对待这个孩子……”
 “哦，不，麦格教授，您应该知道，哈利需要血缘魔法保护他的安全，他必须回去。”邓布利多严肃的说。
 “难道没有其他的办法了吗？”麦格心里怜惜这个孩子，从小就没了父母，所谓的救世主的名声也是强加给他的。这么小的孩子根本什么都不懂，她不明白为什么梅林对这个孩子这么残忍。
哈利从麦格教授这里感觉到了妈妈的味道，那是和妈妈一样的温暖。哈利缓缓的拥住麦格教授，将头埋在她的小腹。真的……有妈妈的味道……哈利这么想着。
邓布利多看着哈利的动作，眼里闪过一丝笑意，和麦格亲近很好，她可是凤凰社的重要成员。
 “哈利，我的孩子，我想，我需要告诉你一件重要的事情。”邓布利多慈祥的看着哈利，缓缓的对他说，“我想，你还有一位亲人。”
哈利听到自己还有亲人时，猛的转头看向邓布利多。
 “是的，孩子，不用怀疑，你还有一个教父！他虽然现在还在阿兹卡班，但我想过不了多久，他就会出狱的，因为他是被冤枉的！真正的犯罪者我们已经找到了不是吗？”邓布利多说着眼睛已经看向彼得，那意思很明显。
 “也就是说……我在这个世界上，不是孤单一人的？”哈利用那双绿色的眼睛期翼的看向邓布利多，而邓布利多不负所望，给了他一个满意的答案，“当然，孩子，你在这个世界上，永远都不会是孤单一人。”
出了校长室，哈利用手捂住脸，让别人看不见他的表情。西弗勒斯连拖带拽才将他弄回地窖。到了魔药办公室，哈利终于忍不住，爆笑了出来。
 “哈哈哈哈……先生，您看到了么？我把邓布利多骗得团团转！”
 “天啊，他竟然安慰我说：你在这个世界上永远都不会是一个人！”
 “我的今天到底是谁造成的！”
 “邓布利多怎么怎么好笑啊？啊？”
哈利越说越起劲儿，到最后歇斯底里，笑着笑着竟然痛哭了起来……
西弗勒斯只是将哈利拥在怀里，任哈利嚎啕大哭，将鼻涕眼泪一起摸在了自己的袍子上。西弗勒斯很心疼，即使从六岁开始，他能给哈利一些补偿，可是他知道这些还不够，还弥补不了没有父母爱的那种缺憾。




						第48章 番外 3w 嫉妒引起的血案
 自从巨怪事件之后，罗恩就有些自卑，他觉得自己真的很没用，什么都做不好，总是给人添麻烦……
 “哦，我的小弟弟”
 “我的小罗尼”
 “你是怎么了？”
 “为什么这么沮丧？”
 “有什么不高兴的……”
 “就和哥哥们说说吧！”×2
乔治和弗雷德快乐，欢笑，喜欢恶作剧，甚至可以说……他们“无恶不作”！可是作为双子的他们，不知道什么时候开始就对他们的小弟弟罗恩很上心，每时每刻都要注视着他，保护着他，不想让他受到半点伤害。
罗恩有些头疼的看着这两个哥哥，他们每天都没有个正形！总是喜欢开他玩笑，最重要的是，他觉得这对双子是家里天赋最好的！他……有些嫉妒……
 “不，没，没什么……”罗恩将自己埋在被子里，不想理他们。
 “来吧，和我们说说。”
 “我们可爱的小弟弟。”
 “无论如何，”
 “作为哥哥”
 “我们……”
 “都会帮助你的！”×2
双胞胎分别站在了病床的两边，将罗恩身上的被子落下，嘻嘻哈哈的说。
罗恩有些暴躁的看着这对双胞胎，腾的一下做了起来，“滚！别说的那么轻易，我就是没用！那天那个金毛不是说了吗？！用不着你们在这看我笑话，给我滚！”原本自尊心就受到了严重打击，现在又被这对双胞胎纠缠，在他看来就是一种炫耀，的确他现在的心理有些病态……
双胞胎的脸色瞬间冷了下来，他们倒是没想到自己的弟弟会这么看他们。看他的笑话？哼，他们为他担心，怕他出事，知道他自卑就想办法让他自信起来，现在竟然说他们在看他笑话？！
	“弗雷德。”
	“什么？”
	“看样子，我们的小弟弟对我们很不满呐。”
	“是啊，竟然说我们在看笑话。”
	“哈，如果不教训一下的话……”
	“他会得寸进尺的！”
	双胞胎对视了一眼，嘴角挑起的弧度都一样，那样子像是在照镜子。可是，却让整个病房都变得寒冷起来。
	看着双胞胎逐渐冰冷的眼神，罗恩有些害怕的缩在床上，感觉要有什么不好的事情发生。
	“那么，我们要做些什么呢……”弗雷德说着走到门旁，将门关上，施了好几个咒语确保不会有人进来。
	“唔，我记得这里似乎有一些东西我们能够用上。”乔治说着走到橱柜前，将柜门打开，开始翻找。
	罗恩看这种状况，感觉很不好，他知道一定会有什么事情发生，而且，会很不好！罗恩趁两人都在翻东西的时候跳下了床，想要逃跑，可是刚到门边的时候就被弗雷德从后面搂住了腰，“我亲爱的弟弟，你这是准备到哪儿啊？”弗雷德温热的哈气喷在罗恩耳朵上，让罗恩感觉十分不自在。
	“哦？我们的小弟弟要打算逃跑吗？”乔治这个时候似乎已经把东西找全了，全部放在了桌子上。有几根胶管，一袋甘油（为毛会有甘油啊？啊啊……某M想让它有他就有……），一个针管，还不知道在哪儿翻出来了一个瓶塞，乔治甚至在自己的身上找出了一个刮胡刀放在了上面……【知道某M要干嘛了吧？咔咔，瓦真邪恶……】
	“呵……他自己都承认自己没用了……”弗雷德笑道，一点儿都不怕伤了罗恩的自尊，“既然都承认了，又不认清现实，你认为自己能解得开我的咒语？嗯？”弗雷德说着在罗恩的耳朵上吹气，弄得罗恩全身起鸡皮疙瘩。
	“你们要干嘛？”罗恩开始激烈挣扎，想要从弗雷德手中逃脱。
	“干嘛？乔治，他再问我们要干嘛？”弗雷德笑着对乔治说，然后一把将罗恩扔在了床上。
	“啧！我们的小罗尼，我们当然是要……”乔治说着呵呵笑了起来，拿过胶管扔给了弗雷德几根。
	弗雷德和乔治的默契很高，结果胶管也呵呵笑了起来，随后两人开始动手。
	“我们要干你啊！小！罗！尼！”×2





						第49章 亲爱的狗教父【抓虫】
	事情进展的很顺利，没过几天西里斯就被放了出来。再次见到这位教父，哈利也说不清自己有什么感觉，只是到了校长室，看到了这个满脸沧桑的男人，不由自主的笑了出来。突然有种：我们都被贼老天给耍了的错觉。
	“哈利，你没事儿吧？”邓布利多有些担忧的看着哈利，还有些担心哈利因为太高兴而……发疯……
	哈利停止了笑意，看着西里斯，略微有些胆怯的问：“你就是我的教父？”
	西里斯看到哈利已经长得这么大，有些欣慰。只是感觉这孩子长得不太像詹姆，但还是有一些地方能看出詹姆的痕迹的，比如那头头发，还有他的嘴也有些像的，哈利的眼睛完全像他的妈妈，那么清澈的祖母绿。
	“是啊，哈利，我是你的教父！”西里斯走到他的面前，轻轻拥住他，“哈利，让你受苦了！”
	哈利低下头，说，“一切都过去了，不是吗？”
	“是啊，哈利，一切都过去了！”西里斯感叹了一句，又说，“布莱克家族就剩我一个人了，过一阵我会继承祖宅，就在格里莫广场12号，等你放假了，我就接你过去。”
	“哦，西里斯，我不得不说，哈利去不了你那里，他必须要回德思礼家。”邓布利多这个时候不得不插话。
	西里斯瞪着邓布利多，“什么？还要回去？我已经听麦格教授说了，哈利在那里受虐待！这就是你挂在嘴边的小王子一样的生活？”
	邓布利多讪讪的笑了笑，无奈的做出妥协，“好吧，哈利，如果你愿意的话……可以在德思礼家住两周后去西里斯那里……你必须要在德思礼家住上两周，不然的话血缘魔法就不管用了。”
	“好的，校长先生。”哈利甜甜的笑了一下，然后又看向自己的教父，“教父一定受了很多苦……”
	看着哈利好像在担心自己，西里斯笑了笑，说，“没关系的，已经过去了。”
	“校长先生，我能和教父单独待一会儿吗？”哈利突然期翼的看向邓布利多。
	“当然，孩子。”邓布利多慈爱的回答哈利，那样子像是在祝福自己的孩子。
	“那么我先和教父回我的寝室了，您不介意吧？”
	“当然。”
	西里斯和哈利一起出了校长室，然后目瞪口呆的看着哈利将他带入了斯莱特林的寝室。当他无意识的被哈利按在沙发上的时候，还没发现已经到了地方，看样子时被打击的狠了。
	“该死的，邓布利多没告诉我你分到了斯莱特林！”西里斯终于反应过来，开始咆哮，“哈利，不行，我不能让你在斯莱特林呆着！这样詹姆会揍扁我的！我要给你转院！”
	哈利身周的空气冷了下来，在哈利如冰的目光中，西里斯慢慢安静了下来。
	“哈，您是在让我像是彼得背叛我的父母一样背叛自己的学院吗？！”哈利厉声质问。这时的哈利哪里还有在校长室的那种温纯。
	最主要的是哈利觉得没有必要在西里斯面前装模作样，因为他是父亲的好朋友，并且得到了母亲的认可，就算是不相信父亲，他还是相信母亲的眼光的。所以对于西里斯，他还是很信任的，对于信任的人，他有必要让他们知道自己的真面目。比如德拉科，比如西弗勒斯，比如卢修斯，他们都是见过哈利真实面目的人。
	西里斯不敢置信的看着哈利，怎么也没想到自己的朋友真的会生出一条小蛇。
	“啧，教父大人，您真让我失望。”哈利那绿色的眼睛不屑的看着西里斯，“这一点你想不明白么？”哈利嘴角带着嘲讽，“在那么屈辱的环境里，如果不变得狡猾一些，是很难吃饱饭的！”
	西里斯脸色变得苍白，心里清楚哈利说的是事实。
	 “教父，我听说……您在十一年前宣判的时候没有做任何辩解？”哈利冷冷的问道。
	西里斯没有回答，当然，哈利也没准备让他回答，因为那就是事实。
	 “你从来都没有考虑过我吧？只是想着心中的愧疚，却总是想着逃避，从来就没想过怎么补偿！你把我一个人扔下，去了阿兹卡班，现在我已经长大了，你认为你会来还有什么意义吗？”哈利质问道。
	“不，不，哈利，你听我说，我从来都没想过逃避责任，不然也不会将自己关进阿兹卡班……我只是，我只是……”西里斯不知怎么的，就是说不出口。
	“只是认为邓布利多会把我照顾得很好？”哈利突然笑得眉眼弯弯，很甜蜜的样子。
	“呃……”他确实是这么想的。
	“你竟然将一个一岁大的孩子托付给一个你不熟悉的人？”哈利的声音中充满了危险的气息。
	“不，不是什么不熟悉的人！邓布利多是一个慈祥的老人，很有爱心，而且……他在抗争黑魔王的事情上不遗余力！”西里斯开口反驳，却忘了在他面前的人是一个十一岁的孩子。啧！怎么是一个人都被哈利的气势所慑？好像只有西弗勒斯不受影响……（那当然，蛇王的气场不是盖的……）
	“看样子，你很信任那个总是在假扮圣诞老人，一脸白花花的长胡子的老头？”哈利的话开始显得不尊重起来。
	“你……”
	“你知道麻瓜界有一种人叫做政客吗？”哈利转开了话题，西里斯显然没跟上哈利的思路。
	“政客也会有自己的帮派，每一个帮派的政见不同，如果他们的政见完全相反，那么，他们就会有战争！”
	“就像是邓布利多和黑魔王？”西里斯想了想，终于明白了哈利要说什么。
	哈利赞赏的看了一眼西里斯，“没错，伏地魔想要消灭麻瓜，而邓布利多想要保护麻瓜，他们的政见完全无法调和，战争总是不可避免的。只不过伏地魔的做法太过残暴，所以支持他的人越来越少，这是他失败的根本原因。不过，只要有战争，就一定会有牺牲品！显而易见的，我们一家就是那众多牺牲品中的一个而已。”
	西里斯脸色变得苍白了起来，“你的意思是邓布利多有意要牺牲你们？”
	“哼，彼得那天说：不知道为什么，执行任务的时候，他突然被找到了！彼得这个人胆小如鼠……但是谨慎异常，你认为他会轻易被人发现？”
	西里斯丝毫没觉得哈利了解彼得有什么不对，“虫尾巴的确很谨慎，从来不会让自己陷入危险当中……那么……”
	“有人出卖了他！”哈利笑着看向西里斯，“你因为他被抓而被发现，他们想要拷问你的吧？”
	西里斯愣了一下，点了点头，这时他才想起，那些人上来就拷问他詹姆的住址，而不是他为什么到那里……原来真的被出卖了！
	“看样子想起来了，他们的目标从来都是你，彼得只是一个意外！那么出卖你，等于出卖我们一家，最终受益者到底是谁呢……”哈利笑得邪恶，慢慢引导。他突然有些爱上了这种摧毁他人信仰的工作……（楚大神，乃性格出问题了……都怪偶……）
	“邓布利多……”西里斯脸色变得苍白了起来
	“还好，不算笨……”哈利笑着伸出手，“教父，欢迎你加入我的阵营。”
	西里斯看着眼前这个孩子，苦笑着握住哈利的手，心想：詹姆，你和莉莉生出了一个什么怪物……





						第50章 出逃的老鼠和魂器水落石出
【第二十九章】出逃的和魂器的水落石出
狗教父刚刚解决掉，邓布利多又将哈利叫到办公室，神情极其严肃，“哈利，告诉你一个不幸的消息，小矮星.彼得逃跑了！”
哈利瞪大眼睛，不敢置信的问，“怎么可能？”
“他们审讯完彼得，要将他押解回阿兹卡班，却没想到他竟然化成阿尼玛格斯形态逃跑了，当时谁都没有准备，只能眼睁睁的看着他溜进耗子洞，谁都没有办法……”
 “那些傲罗都是干嘛的？连个犯人都看不住！”哈利恨恨的说，可那语气里充满了无可奈何。
 “他们在尽最大的努力搜捕，哈利，你不用担心。但是你最近绝对不能出霍格沃兹一步……”邓布利多郑重警告。
哈利在心里翻了一个白眼，心说：如果彼得想要伤我，就算躲在霍格沃兹也没用，因为霍格沃兹阻止不了一只老鼠入内！
 “好吧，校长先生。我现在可以走了么？还有很多论文要写……特别是院长的……”哈利闷闷的说。
邓布利多只以为哈利是因为西弗勒斯不喜欢他而气闷，于是安慰道：“西弗勒斯与你的父亲有些小矛盾，所以，他不喜欢你很正常，别在意。”
 “哦……知道了，校长，我走了……”哈利的声音依旧很闷，拉开门走了出去。心里还想：你个老东西，我要是不走你是不是要诽谤我家先生？！当初明明就是我那傻老爸不对！哼！（哎？楚大神，您什么时候已经把教授大人标榜成自己的了？）
回到寝室他就看到一只肥老鼠趴在自己的床下，这只灰鼠少了一根脚趾，“你来了？动作真快！”说着就将它抓了起来塞进自己的衣兜里，“一会儿去见先生，正好解决一下你的问题。”
哈利带着老鼠到了魔药办公室，直接用口令就进去了。西弗勒斯正坐在椅子上闭目养神，听到哈利进来才睁开眼睛，示意哈利过来坐下，然后递给他一本书。
哈利看着那本书得名字是《尖锐黑魔法揭秘》，抬头看向西弗勒斯，西弗勒斯轻揉自己的眼角，“458页，魂器。”
哈利按照西弗勒斯的吩咐找到了那一页开始阅读，然后抬头看着西弗勒斯，“事实上，我也找到了一些关于魂器的信息，并且怀疑他可能用的是这种东西，没想到这里有这么详尽的介绍。”
 “这么说……伏地魔制作了魂器，他用杀戮的方法分裂灵魂？纳吉尼，就是那条蛇是魂器之一，笔记本也是魂器，加上他总共有三个！三是一个非常稳定的数字……”西弗勒斯分析道。
哈利皱起了眉头，摇了摇头，说，“不对，除了三外，还有七这个数字也是非常稳定的！而且，我想……他是想通过杀我完成最后一个魂器才对！”
“唔……的确，消灭人们口中的救世主，让这个救世主成为他的最后一个魂器的祭品，很符合他的作风。”西弗勒斯点头认可哈利的推断。
哈利说着像是想起了什么，看向西弗勒斯，“这么说……先生，我的伤疤……”
“怎么了？又疼了么？”西弗勒斯走起眉头，对于哈利的伤疤，他倒是一点儿头绪都没有。
“不，我大概知道他是什么了！”哈利抿了抿嘴，说，“赫敏提过，我和伏地魔的灵魂可能有某种联系，这种联系是由于伏地魔在我身上留下了灵魂印记。但是灵魂印记必须要有意识的去完成，很显然伏地魔不会再一个将死之人身上留下一个灵魂印记。但是赫敏说当一个人的灵魂非常不稳定的时候，就会在无意识的情况下飘落灵魂因子，就是很小的一块灵魂……显然，按照推断，伏地魔已经分出去五块灵魂，灵魂肯定已经非常不稳定了，这样，在想杀我却没有成功，反而将他自己杀死的时候，他的灵魂有一小块融进了这里！”哈利说着指了指自己的伤疤，“从某种意义上来说……我算是他第七个魂器，可是他本人却不知道，所以他一定又做了一个！”
西弗勒斯的脸色一下子变得苍白，尖叫道：“你是说，你是他的魂器？！”
哈利要冷静得多，“先生，冷静。你不觉得很合理吗？你想想，纳威的记忆里。好像赫敏跟他说过这样的话：斯内普教授死的时候很奇怪，竟然留下了一部分记忆给哈利。是这样吧？然后波特匆忙去了校长办公室，等出来就很奇怪，还说了一些莫名其妙的话！那话的感觉像是去赴死！而事实上，在纳威的最后记忆利，那个波特的确差一点就死了！这样我就可以推断邓布利多策划好一切，让那里的先生保护波特，杀死邓布利多以博得伏地魔的信任，然后帮助他走到最后，再告诉他他自己是魂器，必须要死。而且最悲哀的是他竟然没有勇气去策划……如果他能先将纳吉尼杀死，然后他在与伏地魔同归于尽的话，他的死还有些用。但话说回来，他是怎么保住命的？”哈利有些疑惑，这也是唯一的疑惑，他不知道波特是怎么死而复生的。
西弗勒斯眼神空洞，内心开始抽搐，“你是说……从一开始邓布利多就在计划，将那个救世主慢慢养成，然后像杀猪一样宰掉？！”
哈利扑哧一下笑了出来，“先生，您的比喻真有趣。首先您要注意，这里不是纳威的世界，然后你要知道，邓布利多已经谋划了一次谋杀我父母的案件了，您认为我会让他得逞第二次？先生，我们是在一个完全不同的世界！”
听着哈利的话，西弗勒斯的脸色好了很多，的确，他们在完全不同的世界！在纳威的印象里，十一岁的哈利可是和七八岁的小孩儿一样弱小，但是很显然，现在的哈利虽然还显清瘦，却也不属于弱小那一个行列里的。完全不一样了呢！
西弗勒斯在出神，哈利也开始神游：纳威世界里的先生一定很难过吧？为了赎罪而活着，为了他曾经生活中的一缕阳光，即使是和他仇人的孩子，他还是回去保护。然后突然有一天，有人告诉他，他要保护的必须死掉，为了世界的和平！他到底会是怎样一种感觉呢？悲伤亦或是绝望？
哈利看着西弗勒斯的侧脸，心里酸酸涩涩的，他才不会让自己的先生有这样的情绪，决不允许！
 “那么，先生，您可要想办法在不伤害我的前提下除去这里的魂片！”哈利俏皮的向西弗勒斯眨眨眼，笑道。
西弗勒斯挑眉，眼里尽是自信。他是不知道纳威的世界里是不是因为自己知道的太晚而无法准备，他现在可是有的是时间，更何况……普林斯庄园里有一些藏药，他以前没去看，看样子，现在要好好去清点一下了。
 “啊，对了，先生，今天还有一件事情拜托您呐！”哈利说着将那只灰老鼠掏了出来，“它就交给您了，请您务必要好好照顾。”
西弗勒斯看着那只少了一根脚趾的老鼠，瞳孔紧缩了一下，抬头看先哈利，却见哈利冲着自己笑。
呐，先生，这只老鼠交给您了，怎么处理，您自己做主吧！哈利在心里这么说。
 彼得还不知道自己已经身处在危险当中，他更不会知道，哈利之所以没让他去阿兹卡班只是因为他认为，那么深爱妈妈的先生一定很想亲手处罚那个出卖了妈妈的人。只是哈利一想到西弗勒斯喜欢的是他的妈妈，心里总是有那么一点儿不好受。酸酸的，想要咬人的感觉。
西弗勒斯明白了哈利的想法，心想：怎么办呐，哈利，越来越放不下你了呐……






						第51章 先生的礼物
 西弗勒斯将老鼠用笼子装好，又从书架上拉出一个笔记本递给哈利，“这个笔记本是卢修斯给我的，说是黑魔王交给他让他保管的，我们都怀疑这个笔记本就是纳威记忆力的那个作怪的笔记本。”
 “很明显的，这上面有黑魔法的痕迹。”哈利拿到笔记本，那种黑魔法的痕迹很明显，于是翻开，第一眼看到的就是这个名字：汤姆.马沃罗・里德尔。再往后翻，就发现里面是空白一片。
 “汤姆.马沃罗・里德尔？”哈利看着这个人名，有些奇怪的看向西弗勒斯，“伏地魔不可能将其他人的东西……哦，不，是其他没有意义的人的东西收藏起来吧？那么这个汤姆和他的关系很密切？”
 “事实上，我从没听过这个名字。”西弗勒斯撇嘴，说道。
哈利若有所思的看着这个名字，“也许……我要去查一下了……啊，先生，如果这个是他的魂器的话，也许您还有用，我就不研究了。”哈利说着将笔记本还给西弗勒斯，“今天先到这里吧，明天见，先生！”
之后的几天，哈利开始紧锣密鼓的寻找汤姆的痕迹，最后，终于在档案室中的校史录上找到了这个人！
汤姆・马沃罗・里德尔孤儿1938年入学斯莱特林学院，1942年担任级长，1944年担任男学生会主席，曾获得过优秀品德奖，特殊贡献奖等
看着汤姆的介绍，哈利不由皱起眉头，这么优秀的人，怎么可能毕了业之后一点儿消息都没有呢？甚至都没有人知道他！真是奇怪啊……不过……他和伏地魔是同一时期的人，是不是就意味着，其实……他们本来就是一个人呢……等等！Tom Marvolo Riddle！如果把顺序打乱…… I am Lord Voldemort ！哈！还真是天才！斯莱特林的继承人，伏地魔，就是汤姆？呵，这名字可真够土的，怪不得不想要呢……不过，最主要的原因应该不是这个吧？是什么样的原因让我们的黑魔王大人舍弃自己的姓名，甚至，连别人提起都不允许……那么崇尚纯血的伏地魔……不会是混血吧？
哈利低低的笑了出来：好像的确有这个可能！我可不记得在纯血中有里德尔这个姓氏。看样子要好好查查了呐！伏地魔，我好像抓住了你的小尾巴哦……你要小心……
哈利刚要放下档案册，却无意中翻到了另一页。铂金色的头发，蓝灰色的眼睛，还有微扬这的头发，阿布拉克萨斯・马尔福。咦？竟然是和汤姆一届的？还真是有意思了呐！回去之后要好好拷问一下德拉科！
哈利从档案室里出来，正好碰到了海格。他手里拿着一本厚厚的书，心满意足的往回走。
“嘿，哈利，好久不见。”海格看见哈利，心情很好的打招呼。
 “海格，最近过得怎么样？还好么？咦？你借的什么书？”哈利笑着回应。
 “啊……你说这个？龙的百科全书……”海格大咧咧的把书亮出来给他看
哈利眨了眨眼睛，“海格很喜欢龙？
 “当然，没人不喜欢，”海格说着，左右看看，小声对哈利说，“说实话，我想养一只龙。”
哈利想到龙的全身上下都是宝，要是养起来，那就是取之不尽，用之不绝的可循环利用的宝库。而且……哈利算了算，在书里，就说海格要了个龙蛋，现在都应该快出生了才对吧？
 “真是个不错的主意！”哈利笑道。
 “你也是这么想的对不对？”海格惊喜的看着哈利，觉得总算能找到同意自己想法的认了，可是哈利的下一句话就打击了海格。
 “可是，海格，听说龙生长得很快，不出一个月，就可以长到房子那么大，如果你想要养龙的话，准备在哪儿养？”
海格本来神采奕奕的眼睛顿时变得没有精神，哈利还继续打击。“最最主要的就是，海格，龙的破坏力很强，很容易被发现。如果被发现了，也许校长会帮你，但很显然会给校长添很大的麻烦！你想想，校长可能会被小报评论，说因为他的治理不严，让霍格沃兹的学生很危险；也有可能被魔法部传讯，质问他是不是包庇某些意图不轨的人养龙，校长可能会因为这条龙而身败名裂！因为你养一条龙，而使得校长这么伟大的巫师而名誉受损……哎……”哈利叹了一口气，像是事情已经发生了一样。
 而海格这个大个子的思路早就开始按照哈利给他的方向走了，他越想越害怕，越想越愧疚，最后小眼睛泪汪汪的看着哈利，说：“哦，不，哈利，你要帮我……你一定要帮我……”
哈利佯装为难的叹了一口气，“这么说，海格，你真的有一颗蛋？”
海格点了点脑袋，期翼的望着哈利。
 “是不是快要出生了？”哈利皱着眉头问
“唔……正在准备孵化……”海格回答，哈利明白了海格的意思是说他还没有开始孵化工作。“那就先把它交给我吧，我给他安置到一个安全的地方，准备孵化。等龙宝宝要出生的时候，我会邀请你去的，怎么样？嗯……也许，我还可以说服那个人邀请你去他那里为他打工，这样你就可以完成养龙的心愿了？”
海格抽了抽鼻子，说，“不……我……我舍不得这里，这里还有好多其他动物等我照顾……不过……你的朋友是做什么的？在养龙场么？我可以经常去看看么？”
 “不，不是养龙场，只是一个大一些的庄园而已。”哈利笑着说。“我想和他一起去就可以，只要你有这个胆量……”
哈利心里想着：还从来没见过先生和海格在一起的样子，估计对海格来说，那些毒液和白开水一样吧？
 “我有什么不敢的？那……我今天吧蛋猫头鹰给你……”海格的声音带着恋恋不舍，“告诉你的朋友一定要好好对它在……”
 “放心，放心！”哈利心想：不好好对待怎么能获得最好的材料呢？相信先生也会这么想的才对！
当天晚上海德威就拎了一个大盒子回来。德拉科有些诧异的看着这个包装不太精美的盒子，“离圣诞节还有好几天呢！这礼物来的太早了吧？”
哈利嘿嘿一下，“这是我给先生准备的礼物。”
德拉科撇嘴――竟然这么早就开始准备了？！
“不想知道是什么吗？”哈利诱惑道。
“什么？”德拉科乖乖上钩。
哈利将盒子打开，一个矩形蛋出现在他面前。
德拉科瞪大眼睛，“龙……龙蛋？！”看到哈利点头，德拉科的眼睛一下子红了，双手掐住哈利的脖子，“啊啊！你这个眼睛里只有我教父的家伙！！！我也要龙蛋，我不管，我也要！！！”
德拉科的名字就是龙的意思，可想而知他是多么喜欢龙，哈利将癫狂的德拉科推到一边，问：“你会养龙？”
德拉科涨红了脸，摇头。
 “有了一条龙，你会去天天和他玩？”
德拉科想了一想，没有可能。顶多就是把龙养起来，偶尔去看一眼就好了。
哈利一耸肩，“是嘛！这样的话在先生手里他的用处比你的多！……其实，只要是先生同意，不是想什么时候看都可以么？！
德拉科想了想，的确是这样啊！
过了几天后，西弗勒斯收到了一个盒子，上面写着圣诞节快乐。看着那个字体西弗勒斯不由嘴角挂起了微笑
 





						第52章 圣诞节礼物
 转眼圣诞节到了，不得不说，因为哈利的影响，这个学期整个学校可比书上描写的安静了很多……好吧，虽然他没办法阻止奇洛放出巨怪。但是不得不承认，就算是罗恩发现了三楼禁区内的三头犬，双胞胎知道了他在保护这什么，但是由于后来巨怪事件，让这几只小狮子安分了许多。罗恩这只红毛小狮子开始拼命的学习，看那副模样似乎不把德拉科比下去誓不罢休。而双胞胎原本就很聪明，他们当然清楚什么危险，什么不能做，所以，关于三头犬被守护的东西，他们也没再过问。
但在这里不得不提一嘴，就是“不小心所漏了嘴”的那只小狮子被双胞胎整理得很惨，他为自己的言行付出了惨重的代价。先是双胞胎的恶作剧，双胞胎在学生中很有人脉，然后这只小狮子发觉――自己被孤立了！到了最后他想去找级长帮忙，却忘了他的级长也是个韦斯莱！所以他注定悲催了！被折腾得很惨，最后皮皮鬼都欺负他，这还不是最糟糕的！最糟糕的是哈利有一次状似无意的对德拉科说“这个人很讨厌，不想见到他！”这样的话被小蛇们听到了，所以，斯莱特林也加入了恶整他的队伍当中，赫敏在拉文克劳很有威信。这位一直以哈利大姐的身份自居的女王陛下听到自己的弟弟说讨厌某个人，她自然想象哈利肯定不会无缘无故的讨厌某个人，所以不遗余力的打击！赫奇帕奇和哈利的联系似乎并不是很密切，但是这帮小獾们却是救世主的狂热粉丝……于是小獾们也上来凑了凑热闹……最后这只小狮子被迫退学了！
当哈利知道他退学后，只是撇了一下嘴，“让他离开霍格沃兹已经很仁慈了，有句话怎么说来着……哦，打狗还要看主人呢，更何况那只红毛小狮子还是他的骑士？！”所以，那个被赶走的小狮子没人会同情，要怨只能怨自己实力不够还去挑衅。
邓布利多默认了哈利的做法，原因？韦斯莱可是他的人，哈利的做法无疑是说他对韦斯莱家很重视，最起码对罗恩很重视。这就足够了！而且在他看来哈利并没有聚集自己的势力，只是无意中说的一句话被小蛇们听到了而已……
 啊，还有就是书里提到的那个魁地奇比赛。哈利非常不喜欢这个运动，所以连看都没看，德拉科倒是去看了，但是很显然伏地魔不会把目标放在德拉科身上，所以魁地奇比赛很平稳的就过去了。
龙蛋孵化，没有夜游，就没有被抓，所以不会有去禁林劳动服务！当然，独角兽被杀的消息还是传了出来。因为伏地魔需要独角兽的血补充灵魂能量。不过很显然所有小动物都觉得这些不是他们能担心的！所有的麻烦都有教授解决。为此邓布利多还是有些郁闷的――哈利不闯祸，他怎么搞救世主养成啊？！
圣诞节哈利没有回家，因为自家先生给他留了一个字条：圣诞节和我走。所以哈利就签了名留在了霍格沃兹。
圣诞节这一天，外面下起了鹅毛大雪，德拉科已经回马尔福庄园了，所以寝室里只有他一个人。这一次就连罗恩也回家了，不过圣诞节这一天他收到了很多礼物，来自小蛇们的，小獾的，小鹰的，甚至还有很多是小狮子们送过来的！哈利看到一个未署名的包裹，知道是剧情老大又开始工作了！隐身衣！
他不知道小说中的邓布利多为什么要把隐身衣还给哈利，但是这里，哈利却觉得很有可能是因为他的狗教父的原因！当初的四人的另外三个人可是都知道隐身衣的存在，邓布利多想不还给他都不行。但是当哈利披上隐身衣，感觉有种血脉上的连接时，哈利终于明白，书里的邓布利多之所以把隐身衣还给他，大概是因为他根本无法完全支配这件死亡圣器！
将隐身衣披好，哈利去了魔药办公室。能秘密的前往自然最好不过了！
西弗勒斯发现自己办公室的门开了，然后又自己关上，还以为是门坏掉了，却没想到凭空出现了一个脑袋！
哈利的那颗脑袋悬空，下面什么都没有，那样子可真够惊悚的！
 “哦，先生，邓布利多把隐身衣还给我了！”哈利笑眯眯的将身上的隐身衣拽了下来，这个人显出形来。
西弗勒斯露出假笑，“那么，我想，我们的救世主大人大概知道该怎么合理的应用这件宝物，而不是用它来夜游？”
哈利毫不吝啬的翻了一个白眼，“当然，先生，您要知道，我是斯莱特林！”
西弗勒斯冷哼了一下，拉着哈利走向壁炉。
哈利瞪大眼睛看着一个古朴的庄园，牌子上写着普林斯庄园。这是他第一次来这里，在来霍格沃兹之前，他从不轻易踏入魔法界，所以这里他不曾来过。
西弗勒斯拉着哈利的手，走了进去，一个家养小精灵突然出现，“欢迎主人回来，请问需要诺诺为您服务吗？”
 “准备午餐，今天中午在这里吃。”
 “好的，主人。”诺诺消失后，西弗勒斯带着哈利来到实验室。
普林斯是一个魔药世家，他们的后裔一直都是魔药天才。西弗勒斯有普林斯家族的一半血统，所以才能在没有继承人的情况下继承这个庄园。哈利看着整个庄园的布置，心知这个魔药世家果然名不虚传。
 “对了，先生，圣诞节礼物喜欢么？”哈利突然想到自己给西弗勒斯准备的礼物，于是抬头问他。
 “哼，算你聪明！那是挪威脊背龙的蛋，过一阵就该孵化出来了。”西弗勒斯没做评价，但从神情上看，他对于这份礼物是十分满意的。
 “我已经答应过海格了，龙破壳的时候让他来观看，先生可不要让我失言呐……不过，海格那大咧咧的性格，还是下一个牢不可破誓约比较好……”哈利笑眯眯的说。
西弗勒斯没有反对，到了实验室，他拿出一个药剂瓶，里面是粘稠的黑色液体。“抬头，闭眼，如果疼就叫出来，没人会在意的！”说着抬起哈利的下巴，将那粘稠的液体一点一点的滴到哈利的伤疤上。
哈利脸色一下子变得苍白，冷汗浸透了衣衫，然后真的不知不觉中叫了出来。西弗勒斯紧紧的抱住哈利，让他不要乱动。只见他那个伤疤上一股青烟冒出，哈利只觉得自己的灵魂像是生生被撕下来一块一样，短短几分钟却过得比几十年还要漫长！青烟不再冒出，伤疤也慢慢愈合，哈利像是虚脱一样倒在西弗勒斯的怀里。
哈利抖着唇，声音也略微颤抖，“先……先生……我敢发誓，那滋味肯定比钻心咒还难过……”然后一翻眼皮，晕了过去。
看着这样的哈利，西弗勒斯觉得自己鲁莽了！如果不是哈利意志够坚强，恐怕现在已经是一个疯子了！还好……他没事！
西弗勒斯回头将一个古朴的笔记本拿起，然后将哈利打横抱起，眼角无意扫过一个笼子里的老鼠，头也不回的离开。那只老鼠翻在笼子里，早就没气了，看那老鼠的前爪还少了一根脚趾……
西弗勒斯将哈利带到客房，给他沐浴完后，帮他换了一件衣服，就出去了。
中午的时候哈利才醒来，发觉自己的身上很清爽，衣服也换过了。
 啊，难道先生帮我洗澡？不会吧？先生还帮我换衣服……哈利凌乱了，想着想着脸上开始发烧，西弗勒斯进来他都没有发觉。
西弗勒斯进来就看到小巨怪在发呆，而且不知道想到了什么，竟然脸红？唔……不过哈利脸红的样子很可爱……西弗勒斯心想……





						第53章 魔镜魔镜告诉我【抓虫】
【第三十二章】魔镜魔镜告诉我……
哈利和西弗勒斯吃过午饭后，西弗勒斯将那本笔记本拿出，“的确是魂器，已经被消灭了！”西弗勒斯简短的说。
哈利拿过那本笔记本，笑道，“先生，我知道这个汤姆・马沃罗・里德尔是谁的！”
西弗勒斯抬眼看着他，让他继续说。
哈利拿出魔杖，在空中写下Tom Marvolo Riddle，然后一挥魔杖，字母顺序瞬间转换，变成I am Lord Voldemort，嘴角微调，“先生，有意思吧？那么你知道里德尔这个姓氏么？如果我猜测得没错的话……这个姓氏应该不是魔法界的，而是……麻瓜！呐，一个混血，提倡纯血统，而且成了这个帮派的领导者，会不会很可笑？”
西弗勒斯想到这种可能性，脸色变得难看了起来，“我会去查。”
 “哎……我在查伏地魔的时候，偶然发现德拉科的爷爷是和里德尔一届的。本来想问问德拉科，能不能让我去见见他爷爷的画像，结果他竟然说他爷爷死后画像一直空白，竟然一直没有回来！也不知道出了什么问题……不过，不用他爷爷，调查起来也就是费劲儿一些罢了。”
哈利拿着叉子，无意识的插着盘子里的牛排，他突然很想念中餐……嗯，也许等放假之后可以去找一个中餐馆……
回到霍格沃兹，哈利突然想起那个书里提到过一个很神奇的镜子――厄里斯魔镜，能照出人的内心欲望的魔镜……
哈利突然不知道自己最渴望的是什么？嗯……大概是家的那种温暖？还有让伏地魔和邓布利多都去见鬼去？嗯，大概就这样吧？不过哈利还是决定去找一下这面镜子……他很想研究一下这个能照出人们内心欲望的镜子的工作原理……（所以……楚大神，乃的研究癖又犯了么？）
哈利披着隐身衣开始他的寻找魔镜之旅，结果……啧，越是想找什么越是找不到！无奈之下，哈利只得灰溜溜的往回走。有句话怎么说的来着，“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫”，哈利都打消要找这面镜子的念头了，它却自己蹦Q了出来，在一个破旧的教室里，那面镜子就那么安静的呆在那里。
哈利小心翼翼的走过去，然后将隐身衣放在一边。走到魔镜面前，突然想到一句话：“魔镜魔镜告诉我，谁是这个世界上最美丽的人……”顿时，黑线占满了他整个额头！不过他想，如果是卢修斯的话，大概就会看到自己是这个世界上最美丽的人……那只铂金孔雀！哈利在心里鄙视了一下卢修斯，开始大量这个魔镜，和小说上描写的别无二致。镜子里的影子逐渐模糊，出现的影像和小说里的一样。妈妈和爸爸一起站在他的身后，对着他微笑。然后画面扭曲！看到的是爸爸一脸别扭，不，可以说是双眼冒火的瞪着哈利，但是被妈妈一瞪，爸爸这个气管炎立刻狗腿的蹭了上去……哈利黑线，的确很有爸爸的作风……然后他看见镜子里的自己竟然满脸羞红？什么状况？妈妈将他推进了一扇门里？
画面扭曲，那是一个充满斯莱特林格调的卧室，天！他看到了什么！哈利瞪大眼睛，他看到自己在和先生接吻？？？！很好，哈利震惊了！凌乱的看着镜子里的自己竟然还调皮的想自己眨眼？！什么状况？再接着看……啊啊啊……先生为嘛脱他衣服？啊啊……吻下去了，吻下去了！！哈利看着越来越过火的动作，脸上的温度噌噌往上蹿，最后实在受不了，拿起隐身衣，披在身上，落荒而逃！
哈利知道邓布利多一定在某个地方看着他，可是他没想到自己会看到那么禁制性的画面，所以控制不住自己的情绪。他回到寝室里，躺在床上，镜子里的画面像是施了魔咒一样反复出现在他的脑海里，然后整个人红得跟煮熟的虾米一样……
邓布利多不知道哈利看到了什么，只是看他惊慌的逃跑，以为看到了什么邪恶的东西（邓爷爷，乃真相了！18禁算是邪恶吧？），觉得哈利有可能需要人帮助……但是，很显然，自己不是最佳人选……唔，西弗勒斯怎么样？最近好像看哈利在讨好西弗勒斯，让他去问问吧！邓布利多这么决定后，将西弗勒斯叫到自己的办公室。
西弗勒斯眯起眼睛，“哈，我该说恭喜吗？你那个脑袋终于被蜂蜜完全腐蚀了？！竟然将厄里斯魔镜随便放在那里！你是在帮助那个小巨怪成长，还是想害死他？！”
邓布利多嘴角抽了一下，面对西弗勒斯毫不留情的喷洒毒液他还是无法适应，“好了，西弗勒斯，现在是我们不知道哈利在里面看到了什么能让他如此惊慌失措。我害怕给这个孩子留下阴影，所以，这次就拜托你了。”
西弗勒斯冷哼了一声，扑腾着他的袍浪，离开了。
西弗勒斯来到哈利的寝室，就看到他将自己埋在被子里，将自己裹成了包子！这时西弗勒斯真的有些担心了，一把拉开被子，愣了一下，见那孩子原本粉红的脸，见到他立刻变得通红，隐隐有要冒烟的趋势……怎么觉得这孩子在害羞啊？
哈利没想到西弗勒斯会突然来，原本已经平复的差不多的心情，在看见他时，又想起镜子里西弗勒斯亲吻他的唇，然后沿着喉咙向下亲吻……很好，脸顿时有烧了起来！哈利现在怀念自己没有感情的时候了，那就不会害羞了，不会害羞就不会脸红了，就不会这么尴尬了啊啊啊……
 “邓布利多找过我了。”西弗勒斯觉得这个时候还是不要喷洒毒液比较好……小巨怪的情绪似乎很不稳定，该死的邓布利多！“假如，我没记错的话，你保证过不会用隐身衣夜游？那么你能告诉我你是怎么看到厄里斯魔镜的吗？”
 “先……先生……”哈利眼神游移，根本不敢看西弗勒斯，脸红得跟番茄似的，还是一点儿褪下来的迹象都没有。
 “那么告诉我，我伟大的救世主大人，你在厄里斯魔镜中到底看到了什么？”西弗勒斯低沉的声音传到哈利的耳里却多出了暧昧的气息。
 “没……没……只是看到了爸爸妈妈……”哈利别开脸的动作让西弗勒斯笑的更加危险。哈利在面对他时，只要一说谎，就有微微侧过脸的毛病。伸手，将哈利的脸掰正，然后西弗勒斯的脸慢慢靠近，最后两人的鼻尖相抵，两人的气息萦绕。西弗勒斯看着哈利的脸终于开始冒烟了……那眼睛里带着不解和羞怯。眼中闪过了笑意，松手，远离。
 “自己想想一个能让人邓布利多满意的说辞，明天告诉我！”说着大步离开。
西弗勒斯觉得自己必须离开，他明白哈利在镜子里看到了什么了。那种羞怯只有在自己喜欢的人面前才会露出，只是哈利还不懂而已。不过他知道就足够了！但是，哈利的样子太诱人了……所以他才必须离开，不然真的会忍不住的……
哈利完全没搞懂为什么西弗勒斯没有继续追问，不过他倒是松了一口气。他可不想让先生知道他看到了那么……禁制的画面，而且合适他和先生两个人！那太诡异了……不过……哈利又纠结了，那个是反映内心欲望的……他就那么想让先生亲吻？哈利疑惑了……





						第54章 魔法石卷完结

哈利的确给出了一个完美的答复。
 “开始，我看到了爸爸妈妈，可是后来……我……我看见自己拿着魔杖杀了好多人……最后杀了伏地魔……呜呜，我杀了那么多人，我是不是和伏地魔一样？”
邓布利多非常理解哈利，毕竟这么小的孩子是不会想要杀人的，杀人对于孩子来说还是太邪恶了，即使对方是敌人。然后邓布利多很惊奇的发现，哈利头上的伤疤竟然没了！
 “哦，我的孩子，你的伤疤？”邓布利多好奇了。
 “是院长，他给我了一瓶除疤药剂作为圣诞节回礼……”哈利羞涩的笑了笑。邓布利多了然了。即使再讨厌，作为一个斯莱特林，回赠圣诞节礼物是一个基本的礼仪。
说起来，哈利还是有些高看了邓布利多，他又不是梅林，自然不会算到哈利什么时候会去魔镜那里，只是那天他要把魔镜移去三楼，完成最后一个关卡，却没想到哈利正好过来。
圣诞节过后，他们又开始上课了。
罗恩的成绩开始直线上升，就连双胞胎的恶作剧都开始升级的。
 “哦，我们的救世主”
 “我们的黄金男孩”
 “你把我们找出来有什么事儿么？”×2
哈利已经习惯了这对双胞胎的说话方式，“啊，听说你们现在已经开始能做一些有趣的恶作剧产品了？”
 “哦，哈利”
 “你想做什么？”
 “难道……”
 “你又看哪个人”
 “不顺眼了吗？”×2
 “说出来。”
 “没关系。”
 “我们一定替你解决！”×2
哈利嘴角抽了一下“你们就没想过要卖你们的恶作剧产品么？也许现在还开不了点，但是可以先在霍格沃兹试点，等你们有了自己的名声和固定客源，将来肯定会发财的！”说着，哈利叹了一口气，“但是看样子你们并不想这么做……我本来还想投资的……”
双胞胎对视了一眼，从对方眼里看到了惊喜。一人站在哈利一边，一起搂住哈利的肩。
 “哦，我亲爱的哈利。”
 “我亲爱的黄金男孩儿！”
 “我想我们要好好讨论一下。”
 “关于投资的问题……”
哈利笑着看着这对双胞胎，“当然，不过我现在可没有那么多钱，只能保证最多每个月投资100金币……”哈利用那双绿色的眼睛看着这对双胞胎，笑得有些羞赧，“而且……你们要保证它是盈利的，我要收益的两层……其他的都归你们！”
 “哦，不，这样我们怎么好意思。”
 “你只要两层太少了”
 “这样看上去，”
 “我们像是在占你的便宜！”×2
哈利的脸有些红，那样子似乎有些害羞，“不管怎么说你们是罗恩的哥哥……而且，你们也跟我发过誓言。”哈利不好意思的笑了笑，“德拉科说过，要对自己人好一些。你们是自己人，我不能看着你们为钱而烦恼，而且，你们在这方面有天赋！”
双胞胎又相互看了一眼，“好吧，我们的老板。”
“好吧，我们的股东。”
 “我们，同意了！”×2
韦斯莱家的双胞胎是很感动的，因为哈利说的那句话很实际，“不能让我的人因为钱而苦恼”。这让他们觉得跟着哈利做事更有安全感，最起码，不会像是自己的父亲那样，为邓布利多劳心费力，最后却连家都养活不起。
哈利对西弗勒斯的情绪也平定了下来，不会像是头几天那样，面对他时那么无措。不过……哈利发现西弗勒斯其实是一个很恶劣的人！嗯，从来都没见过自家先生这么恶劣过！他似乎非常喜欢看自己局促不安，所以就会突然把脸凑过来，让他们鼻尖相抵，鼻息萦绕；或者突然在他耳边说话，热气喷到他的耳朵上。他的做法很好的让自己脸红了！
哈利坐在魔药办公室的沙发上想着，然后不满的嘟着脸，到底为什么啊？他为什么要脸红啊？哈利纠结了！
看着西弗勒斯在自己的椅子上闭目养神，哈利最后决定不再纠结在这件事情上了，不然一定会疯掉的！
 “先生！”哈利想要离开了，这一阵邓布利多那个老头让先生盯着他，看他会不会出现什么问题，所以他才会天天出现在魔药办公室。要不然看到了那么尴尬的画面，哈利觉得自己一定会先躲上几天再说……
西弗勒斯像是没听到哈利说话，还在那里静静的躺着。
哈利知道先生在他面前是不会有什么防备的，所以睡着也不是不可能，“先生？”哈利又小声叫了一声，确定西弗勒斯睡着了，就走到他的身边。本来想用变形术给他变个毯子，却不知怎么回事儿，像是受到蛊惑一般看着西弗勒斯的脸，然后目光转到他的唇。想到镜子里的先生，也是用这样的唇吻他，不由有些出神：好像……很软的样子？颜色这么淡，会不会有些凉？不过，这种颜色好像梅花的颜色啊……不知道是不是真的很好亲？
然后可怜的哈利真的被蛊惑了，慢慢的印上了那副唇，得出结论：软的，冷的。然后无意识的舔了一下，冒出了另外的想法：甜的？等做出了一系列动作之后才瞪着眼睛发现自己干了什么，脸色一下子变得通红，起身逃跑。
哈利跑出魔药教室后，西弗勒斯才睁开眼睛。哈利那么大的动作就算是他真的睡着了也该醒了。伸出舌头舔了一下自己的唇，西弗勒斯眼睛里闪过一丝笑意。没关系，他不急，哈利还小……（感觉教授大人在钓鱼？？？）
邓布利多给出了诸多暗示，告诉哈利有关于魔法石，还有奇洛要偷魔法石的事情，并加以引诱，希望完成自己的救世主养成大业。但是……
哈利水汪汪的眼睛看着替他分析好的小蛇，说：“但是……霍格沃兹有校长先生在不是吗？”
 “校长先生那么厉害，一定能解决的吧？”
 “呐呐，我们不用管了，校长先生很厉害的！”
于是邓布利多发现盲目崇拜也是不好的……所以，引诱绿眼小蛇计划失败。
邓布利多不得已，想用曲线救国的方法，韦斯莱是一个很好的选择。于是他把奇洛要偷魔法石的事情透露给罗恩。狮子就是狮子，很冲动的就想去保护魔法石，但是很快被双胞胎镇压了。
 “哦，我们的小罗尼。”
 “我们的小弟弟。”
“你认为你有什么能力去阻止一个黑魔法防御课的教授？”×2
“你忘了德拉科？”
“那个让我们蒙羞的金毛小子”
“对我们的羞辱了吗？”×2
“你如果去了。”
“再次陷入危险当中”
 “又需要哈利的帮助。”
“是想再被羞辱一次吗？”×2
罗恩涨红着脸，知道自己的实力远远不够，只得低头继续好好学习，时不时的再和双胞胎打一场来练习一下战斗技能。
所以，邓布利多引诱红毛小狮子计划失败。然后想到拉文克劳那个小姑娘，她勇敢，聪明，而且富有责任感！于是又去引诱这位女王做派的小鹰。
结果赫敏女王大人分析出事实的真相后，扬起下巴，说：“得了吧，有人要偷魔法石那就去吧！我相信既然邓布利多校长既然将魔法石带回来就一定做好了完全的准备！要不然他就不配称为最伟大的白巫师了！我们要相信邓布利多校长的实力！”
好吧，小鹰们从来都是聪慧的，所以邓布利多悲催的发现自己又失败了……
最后的目标有定在小獾们的身上……可是，邓布利多发现虽然哈利和小獾有来往，但却不密切，也就是说……小獾里没什么能够让哈利心动的重量级人物！于是，诱惑小獾的计划直接叉掉了……
所以，奇洛的确是去偷魔法石了，可是被困在了最后一关！怎么也拿不出魔法石，最后被邓布利多一个魔法给K.O.了，但是很显然的，那个黑魔王的灵魂跑了。
邓布利多郁闷的走到镜子面前，将魔法石拿出来，然后……莫名其妙的被套了麻袋！之后……他发现自己竟然被抢劫了！！竟然在他自己的地盘，被人……这么套上麻袋抢劫了！
耻辱啊！邓布利多悲催了……
万年老妖怪拿着自己想要的东西，心满意足的走了……

 ――――――魔法石篇完结――――――





第三卷： 终 曲
						第55章 里德尔府和冈特老宅
 第一学年的课程已经完全结束，斯莱特林夺得了学院杯，而格兰芬多很荣幸的垫了底。对于这一点纳威还是有点儿郁闷的，因为以往的记忆，格兰芬多才应该拿到学院杯才对！好吧，他的确是想去保护魔法石的，因为哈利那些人在这个世界里根本没有一点儿责任心！结果被某个人狠狠的骂了一顿，然后那个人保证不会让伏地魔拿到魔法石他才稍稍安心了一点儿……可……他……他竟然把魔法石偷回来了！哎，不管怎么说，没到伏地魔手里……纳威最后不得不这么安慰自己。
纳威小朋友根本不知道，那个老妖怪拿到魔法石都是哈利一手策划的……哎，可怜的娃。
哈利和他的朋友们道别，坐上特快回家了。这一年他过得很充实，哈利这么想。
德思礼夫妇来到车站接哈利，然后迎接他的是一顿丰盛的晚餐。邓布利多要是看到这个情景一定气得胡子翘起来：是谁告诉我，哈利被虐待的？！
当然，这种情景他不会看到，也不会有人让他看到。
 “姨夫，公司的事情怎么样了？”哈利喝了一口汤，问道。
 “一切正常，我们和马尔福公司合作的项目已经到了最后阶段了。”德思礼先生还是那么胖，笑起来眼睛都没了。
 “嗯，最近帮我查一个家族，里德尔。”哈利抬头，对德思礼先生说。
其实那个汤姆的事情西弗勒斯已经开始查了，而且似乎卢修斯也在查。但是他们毕竟都是魔法界的人，里德尔要是麻瓜界的家族的话，自然还是自己亲自查比较好。
德思礼先生的办事效率很高，没出三天，就查到了里德尔家族。这样，哈利去小汉格顿便提上了日程。
哈利拿着资料来到里德尔府。
里德尔府在一个山坡上，哈利真想不出什么样的祖先会把自己的府邸建在这样的一个地方，以为它面对的是大片的坟墓还有一个教堂！啧，这种组合还真是另类。
里德尔府已经相当破败，里面已经没有人住了。门上挂着蜘蛛网，，哈利用手将蜘蛛网扶开，准备进去，就听有人喊，“嘿，你，小孩儿，来探险么？这里没什么好看的！”
一个白发苍苍的老头走了过来，看样子还算是硬朗。说话也中气十足。
哈利笑着看着眼前这个老人，“嗯，老爷爷，我听说这里闹鬼呢！所以想过了看看到底鬼长得什么样子！”
那老人看着哈利还算有礼貌，态度缓和了不少，“闹什么鬼，别听那些人胡说！”老人哼了一声，有些怀念的看着这个老宅，“这里只不过是有一段不为人知的故事而已……”
哈利一听就知道这个人肯定知道一些什么，“是很美丽的故事吗？什么样的故事？”
 “不……并不美丽，只是很悲伤……”老人摸了摸哈利的头发，“如果你想听，就坐下来，我给你讲讲……”
有时候不得不说，小孩儿的身体更管用一些，没有人会对小孩儿设防，而且孩子一般都对故事感兴趣。
老人讲了一段故事，的确很悲伤。
故事的女主角叫做梅洛普・冈特，她就住在不远处的冈特老宅。人们觉得那个女孩儿有些古怪，不，应该说觉得住在冈特老宅里的人都有些古怪。原来冈特家还是很有钱的，但是很显然他们家出了几代的败家子，家里的钱财都被败光了！所以冈特家很穷，而且性格古怪，让人接受不了。梅洛普很喜欢偷看一个乡绅的儿子，叫汤姆里德尔，每天都会偷偷去看他，后来他们在一起了!是的，在一起了，那个女孩儿很努力，让男孩儿爱上了她。只是冈特家族的人似乎不太喜欢汤姆，但是自家女儿喜欢，也就不说什么了，只是两个人过了没几年，女孩儿就被扫地出门了！因为他们说那个女孩儿是巫师，用毒药控制了汤姆，现在汤姆恢复了，他要和自己喜欢的女人在一起。梅洛普离开了，那个时候……她已经有了身孕……
哈利听着，瞪着眼睛问，“真的有巫师吗？”
 “有没有我不知道，孩子，但是我知道，汤姆是爱着梅洛普的。”老人淡淡的说。哈利瞪大眼睛，其实他心里清楚，那个梅洛普肯定是一个巫师！而且听那意思，应该是梅洛普给汤姆下来迷情剂，后来不知道什么原因梅洛普停止使用药剂，然后被扫地出门了！这个故事很合理！但现在有人告诉他，汤姆爱着那个女巫？有内情？
 “哎……现在老了，一百多岁的人了，比以前看得开了，很多事也就看明白了……”老人这么感叹。
哈利这才知道这个人已经一百多岁了，如果不是他身上一丝魔法气息都没有，哈利真的以为这个人是巫师了！
老人给他讲了他自己看到的。
梅洛普离开后，汤姆拼命的禁止家人对其的搜捕。因为那些人竟然想要抓到女巫将她杀死！汤姆每次都说“抓她干什么？我这不是好好的？”
 “你们能打得过她？他可是女巫！要是一生气，我们全都要去见上帝！”
 “你们这些混蛋，把我的话当耳边风吗？谁让你们去找她的？想要害死我吗？”
每一次都气急败坏的阻止，那样子像是怕死，其实是变相的保护。因为家人发现了梅洛普的秘密……就因为她是巫师。后来汤姆结婚后生了一个女儿才算是将这些人的注意力转移。他开始偷偷寻找梅洛普，可是去梅洛普却没回冈特家……她似乎失踪了！
汤姆不得不放弃寻找，直到有一天，里德尔家族的人突然一夜之间全部消失……最后确定全部死亡，冈特家的儿子对此供认不讳。
“真可惜，喜欢的人不能在一起。”哈利用祖母绿的眼睛看着眼前这个老人。
“是啊，真可惜啊……”
“爷爷，要到中午了，家里人该找我吃饭了，我先走了。”哈利说着起身离开，而那个白发老人坐在石阶上，面色忧郁，隐隐的，哈利似乎能听家几个单音，“汤姆”“幸福”“走好”
哈利不明意味的回头看了一眼那个老人，坐车离开。他得到了一个很重要的信息――冈特老宅。
几日后，哈利踏足瓦岗老宅。
如果说里德尔府的选址不佳的话，那么，很显然，冈特老宅的选址简直就可以用糟糕来形容了。把自己的住宅建在树林里，是想要隐居？
哈利来到这里看着破败的瓦片，被青苔覆盖的墙面，哦，天啊，看看，这是什么？一条晒干了的蛇被钉在门板上！这家人都是变态吧？还是显示自己是蛇老腔，可以对蛇的完全掌控？
哈利鄙视了一下，推开门走了进去。
很明显的黑魔法波动将哈利吸引了过去，他看到了一个因为时间太久而有些发乌的银白色戒指躺在地上，戒指上有一块椭圆形的黑色石头，那石头倒是很漂亮。
 “哦，你好……”
哈利很惊讶的发现，有人跟他说话。转头看了看，“别看了，我就在这里。”
哈利疑惑的转头，看向那枚戒指，“你？”
 “是的，是我。我已经在这里等了你很多年了……”那声音中充满了沧桑……
哈利嘴角一抽，很配合的说，“等我？”
“是的，等你，你注定会来到这里，会找到我，然后成就伟大的事业。”
“可是……我家族的事业已经很大了，只要继承就好了。”哈利无辜的说。
“……不不不，我是说，你会有强大的能量，以后没人能够管得了你……”
哈利心里翻了一个白眼，“我现在也很好，想做什么做什么，也没人管我……”继续装无辜
“我能复活死去的人，只要你想！”继续诱惑
哈利一下子沉默了，这是他的软肋，他有很重要的人已经死去，他的爸爸妈妈……
“来吧，带上我，带上我你就能看到他们了……”
 “带上你就可以？”
 “……对，只要你带上我……你想要的就能实现……”
哈利刚要过去，猛然清醒了过来，然后又停了下来，“这里……好像有问题……”
 “有什么问题？”那人的声音有些不耐烦了，急声问。
 “我能感觉到危险的气息……不行，我要离开！”哈利说着转身就要走。
 “哦，不，孩子，这里哪里危险？”
 “不，一定有危险，这种感觉救国我的命！”哈利说着已经开始向门外走了。
 “停，停下来！”声音变得急切而尖锐，“孩子，你说的没错，这里是有危险。看样子你通过考验了！”
哈利停下脚步，转头，疑惑的问，“什么考验？”
 “我的身边有很厉害的魔法阵，如果是贪婪的人，就会急切的想要的到我，那么就会在呆上我的同时触发魔法阵。”声音说的又快又急
 “触发了会怎么样？”
 “像你所说的，你的感觉救了你的命。”那个声音有些无奈。
 “哦，这么厉害的魔法阵我一定没有办法，我还是走吧……”说着哈利又要走。
声音气急，“谁说没有办法的，你只要将那边的花盆打碎就可以了！”
哈利双眼亮晶晶的看着戒指，“真的？”然后蹦蹦跳跳的去把花盆打破，果然戒指周围的魔法阵全部消除。
 “来吧，带上我，说出你的愿望！”戒指还在诱惑，然后就看哈利走了过去，用一个手帕将戒指包起来。
 “哦，不，你在做什么？！”戒指惊声尖叫。
 “没什么，魂器先生！”说着哈利对着戒指施展了隔离咒，放进了自己的口袋。





						第56章 格里莫广场12号
 哈利写信给西弗勒斯，说自己拿到了一件魂器，并且查到了汤姆的家庭背景，希望他有空能过去找他。当然，注明了如果要去找他请到格里莫广场十二号。因为写完信后，哈利就收拾了一下东西，跟着来德思礼家的狗教父离开了。当然，这也只不过是引诱西弗勒斯过来看他的一个借口罢了！毕竟有门钥匙的存在，他可以直接去找西弗勒斯的……只是……哈利突然有了一种丑媳妇总要见爹娘的感觉……呃，好吧，哈利知道自己不知道为什么有开始抽风了！不过让西弗勒斯和狗教父见见面，改善一下关系，也好吧？毕竟一个是看着自己长大的人，一个是自己的教父呐……
西里斯带着哈利走到了格里莫广场，看了一下门牌10 ,11,13,却惟独没有十二号。
 “哈利，想想你要去的地方……”西里斯这么对哈利说，哈利很快就明白这是巫师对自己住处的保密方法。静心想着格里莫12号，整个大楼开始移动，然后出现了一个破旧的大门。大门上的把手是盘曲的蛇状。好吧，如果它们还是新的话，的确很符合斯莱特林的审美观。
看着自家教子皱着眉头的样子，西里斯不好意思的挠挠鼻子，“那个……哈利，我不太会收拾屋子……”
 “家养小精灵呢？”哈利皱着眉头，走进了宅子。通过细长的走廊，到达一楼的门廊。
好吧，这里不管怎么说，还算是真理过了，只是……你看看，剥落的壁纸，破旧的地毯，还有……哈利抽了抽鼻子……一股子发霉的味道……
 “呃……克利切他……不认我这个主人……”西里斯的神色有些羞愧，不过哈利的确觉得他应该羞愧！连一个家养小精灵都制服不了，怎么就成了劫盗者中的领头人物。
 “啊，是哈利来了么？”一个温润的声音传了过来，哈利顺着声音看去，那个男人和西里斯差不多高，但是神色温柔，脸上带着淡淡的笑意，整个人显得都很柔和。哈利看向西里斯，“教父，你怎么也没跟我说家里有客人，太失礼了……”哈利皱着眉头责怪，但心里却知道对方是谁――莱姆斯・卢平！
 “哦，哈利，他可不是什么客人，也是你父亲的好朋友，莱姆斯・卢平。”西里斯爽朗的笑了笑，“月亮脸，这就是哈利，詹姆的儿子！”
 “我听大脚板说了，你很厉害，比你爸爸强。”卢平露出赞许的笑容，轻轻的拍了拍哈利的肩。
 “哦，原来你也是爸爸的朋友啊……”哈利笑了笑，有看了一眼周围，真的是有些看不下去，哎，在华丽的地方呆久了，这样的地方连坐下都觉得困难……
 “那个……能带我去我的房间么？”哈利说着指了指自己的行李，“我想我得把他们好好的整理一下。”
 “当然！”卢平说着伸手拎起一个箱子，就带着哈利上楼，“你的房间暂时定在二楼”卢平说。可是刚走上去，一副画像开始：“孽子，孽子！你竟然让这些杂碎住进高贵的布莱克家！你个孽子！让这些杂碎滚出去！滚出去！”
哈利停了下来，站在了那幅画像的前面，仔细打量了一下这个妇人。她的穿着便是中世纪贵妇人经常穿的礼服，原本高傲的脸上现在尽是狰狞。
 “哦，哈利，不用理他，那个疯婆子！”西里斯说着就拿了一块黑布将那个妇人的画像蒙了起来，“快去收拾东西吧。”
哈利看了一眼西里斯，没有说话，继续向上走。到了二楼，看到一个家养小精灵正好从一个房间里出来。
 “哦，女主人，克利切不明白，为什么这些垃圾会住进布莱克老宅，克利切会保护布莱克老宅，克利切绝不让这些垃圾玷污布莱克老宅……”那个小精灵边走边念叨，完全不理会在他面前是什么人。
哈利一挑眉，这个就是西里斯说的那个不听话的家养小精灵？真有意思呐……
 “哈利，你的房间在左边第二间，来，看看！我和大脚板收拾了很长时间……要知道这个老宅荒废了太久，滋生了一些东西……不太好处理……”
哈利走进这间卧室，银绿色的格调倒是很斯莱特林，却因为壁纸和地毯的破旧而降了好几个档次。索性那张大床还算是合哈里的胃口。松软的床垫，蓬松的杯子，古朴的床体，都很合他的胃口。
哈利打了一个哈欠，躺了下来。
 “哎，看样子明天要有的忙了！”哈利有些无奈的想：难道我就是做家养小精灵的命？太可悲了……
哈利再次站到那幅画像前已经是两天后了，他已经将自己的房间收拾好，又将一些他经常去的地方收拾了一下。比如：门廊，书房。
 “杂碎，杂碎！！”那位夫人还在骂着，不过哈利听得挺烦，因为他反过来复过去就那么几句。骂了差不多半个钟头，她才慢慢停了下来，有些纳闷的看着眼前这个孩子，心想这孩子不会脑子有问题吧？被我骂了这么长时间，竟然什么反应都没有？
 “夫人，您是西里斯的母亲吗？”哈利开口问。
 “我没有那个孽子！他竟然进了格兰芬多！”夫人尖声叫道。
哈利的神色没有变过，“您认为他配进斯莱特林？”哈利的语气有些轻蔑，却让布莱克夫人愣了一下，然后愤恨，“你凭什么这么说西里斯！你给我滚出去，布莱克家里不欢迎一个不尊重主人的人入住！”
哈利轻笑了起来，转头正好看见西里斯站在下面，没理他，继续和布莱克夫人聊天。
 “干嘛这么护着他？不是不认他做儿子了吗？”
 “哼！你管不着！”布莱克夫人有些孩子气的回答让哈利的笑意更浓。
 “西里斯要是去了斯莱特林也会被院长踢出来的！”
 “不可能！布莱克家都是斯莱特林！”
 “但是西里斯是格兰芬多，而且在学校恶作剧，打架，无恶不作，让教授头疼，这样的人是斯莱特林？”
 “我才不管他是什么！只要他不进格兰芬多，就不会被除名！这个逆子！整个布莱克家族因为他的过失引起了伏地魔的不满！原本懦弱的雷古勒斯因为他不得不背负伏地魔的怒火！逆子……逆子……”布莱克夫人说着说着竟然哭了起来，像是终于找到了可以倾诉的对象，“如果他能听话一些该多好，这样布莱克家族就不会蒙尘，大家平平安安的该多好……不过还好，还好……这个逆子竟然还能从阿兹卡班活着回来……我的儿子们都会回来的，都会平安回来的……”
格兰芬多和斯莱特林一直不和就是因为他们的性格差异，格兰芬多从来有什么说什么，而斯莱特林却是别扭的要紧。关心一个人一定会拐弯抹角，不想让你发现，这就是斯莱特林。布莱克夫人也只是想让自己的家，自己的丈夫儿女平平安安，如此而已，但最后却是两个儿子拔刀相向，想一下，布莱克夫人一定很心疼。
 “布莱克夫人，我想，你们的荣光很快会恢复的，西里斯已经要开始承担家族的责任了。”哈利笑着说。
 “你别安慰我了，这么点儿个小孩知道什么是责任？那个逆子我早就不指望了，当初叛出家族，就没再指望他。布莱克家族注定是要没落了……”
 “不，妈妈！”西里斯狂吼着扑了过来，“妈妈，我一定会让布莱克的荣光再现的！布莱克才不会没落！”
布莱克夫人这才发现里西斯在旁边听了很长时间了，脸上飘过可疑的红晕，转身消失了，“要不要光复布莱克是你的事情，没必要跟我说！”
哈利看着西里斯，有些惊讶，“哎，你能想明白啊？”
西里斯不说话，狠狠的瞪着自己的教子，“你故意的！”
“你难道想天天听布莱克夫人的尖叫咒骂？”哈利说着露出假笑。西里斯想想那样的生活，抖了抖身子，的确不是人过的。
 “好了，你努力吧！”哈利说着要回房间。眼里闪过恶作剧的光芒。
西里斯愣愣的点了点头，心想自家教子是该休息了，可管过头开一想，“哈利，我要怎么做啊？”
看着西里斯拉住自己的胳膊，“我怎么知道，你不是要光复布莱克荣光么？就去做啊？问我干什么？”哈利瞥了一眼西里斯，拽回自己的胳膊就要往回走。
 “你不告诉我怎么做，我怎么知道该怎么做啊？”西里斯嗷嗷大叫，哈利真想一脚将他踹下去。
 “那么，先从整理老宅开始吧！教父大人！你有两个选择，一自己亲力亲为，二驯服你家的小精灵！”哈利说完离开，就看西里斯愣愣的长在哪里，“教父大人，如果你三天之内达不到我的要求，我相信布莱克夫人会好好教导您的！”西里斯还在发愣，又听到哈利的声音，他突然觉得：哈利是个小恶魔吧……是吧……是吧……
 




						第57章 番外 3w 一句话引起的血案
  番外 3W 一句话引起的血案


 二十年后
哈利和西弗勒斯旅行回来了。
罗恩一直很喜欢哈利，就觉得他身上有种亲近感，当时哈利和斯内普教授离开的时候，他还想跟着一起走的……可是，家里有两个人他总是放不下啊……那两个人！
罗恩想着想着就觉得头疼，昨天！就是昨天！这两个人竟然又惹祸了！现在连妈妈都管不住他们了，管教他们的事情也只能交给他了！所以……
双胞胎觉得自己的生活很好，管理一下自己的玩笑商店，嘿，前年他们又开了一家情趣用品商店，有很多人过来买！就连斯内普教授刚回来几天也光顾了他们的商店，生意可以说好得不得了！只是……他们的小罗尼……知道后不高兴了，昨天，竟然让他们跪了搓衣板……啧，到底是谁发明的这个酷刑啊啊啊？！他们一定要在他的情趣用品上加料！哼！
双胞胎呲着牙，彼此相扶的走出卧室。而罗恩皱了一下眉头，瞥了他们一眼，冷哼了一声，也走了出去。今天哈利可约了他，他可不想让哈利等太久。
罗恩刚走出陋居就看见哈利在向他招手，于是乐颠颠的走了过去。
只见哈利崇拜的看着他，绿色的眼睛闪着亮光，“罗恩，你真厉害！我一直以为你是被压的，没想到……你竟然将他们压倒了？！”
罗恩原本还有些纳闷哈利为什么要用这种眼神看着他，可当哈利说出来的时候，罗恩差点儿没呛死！他压他们？开什么玩笑！他有那精力么？不过……好吧，他承认他可没脸对哈利说自己不行……
罗恩轻咳了几声，掩饰了一下自己的失态，挺胸，抬头，哼了哼，“那当然，也不看看我是谁！”
突然之间，罗恩觉得有一股冷风吹过，僵硬的转过头，就见自己的双胞胎哥哥们就站在他的身后……
当然，双胞胎知道罗恩爱面子，特别是在哈利面前，所以并没有拆穿他……不过……
是夜
 “我的小罗尼？”
 “我的小弟弟？”
 “今天我好像听到了一个有趣的话题？”
 “是什么来着？”
 “啊，是说……”
 “原来我们是被压的？”×2
双胞胎相互看了一眼，眼里尽是算计！罗恩只感觉自己全身一冷，缓缓后退，警惕的瞪着双子，当然……他更悲哀的明白……自己根本逃不掉！不是他们的对手啊！现在罗恩有种仰天长叹的冲动，他今天到底要什么面子啊？！
 “你……你们，要，要干嘛？”罗恩也知道是自己理亏，所以说话都说不利索了，可见一起如果是罗恩犯了什么错，那惩罚一定……【某M：咳……知道就行了，表声张，不然双子在你的情趣用品上加料就不好了……】
双子一起笑了出来，那动作表情像是一个人。
 “我们要干什么？”
 “是啊，我们要做什么呢？”
 “小罗尼？”
 “小弟弟~”
 “你应该最清楚不过，不是吗？！”×2
双子一个坐在了大床上，翘起来腿，一个靠在床柱上，抱胸，一起似笑非笑的看着他。
 “小罗尼，”
 “小弟弟~”
 “自己过来吧！”×2
罗恩缩了缩脖子，嘟着嘴，不情不愿的蹭了过去，到了他们面前，“那……那，你们不能太过分……”

 





						第58章 认错主人的克利切【抓虫】
布莱克老宅里还是有不少藏书的，就是不知道为什么，这个老宅会滋生那么多奇怪的东西……哦，是因为黑魔法物品，这一点他当然知道！但是作为家养小精灵的克利切不是应该打扫的么？！所以这个小精灵不仅仅是不听话，而且很没有责任感的吧？
哈利想着坐在书桌前泛起一本他比较感兴趣的书，与前世完全不同的世界让他也像是海绵一样拼命的吸收着这个世界的知识。哈利在那里坐着，克利切推门走了进来，手里托着扫把。哈利脑袋也不抬，就说：“克利切，这里不需要你打扫。”
克利切抬起皱巴巴的脸，看着哈利认真阅读的模样，突然脑子里想起了另一个画面。也是一个男孩儿坐在这里，静静的阅读，只是眼角带着疲惫。
 “小主人……”
哈利有些疑惑的看向克利切，不知道出了什么问题。
 “小主人，克利切不好，克利切没有完成的吩咐。”克利切两只眼睛开始冒水，尖声哭叫，“克利切是坏精灵！克利切没有把挂坠盒毁掉！克利切把它放到了客房，克利切没用……”说着克利切开始开始要撞墙。
哈利连忙阻止，“克利切，你搞清楚，我不是你的小主人！”哈利厉声喝道。
克利切眨了眨眼睛才看清眼前的是哈利，垂着头，拖着扫把要出去。那样子怎么看怎么像是别主人遗弃的小狗。
哈利的脸扭曲了一下，“克利切，回来，说说你的小主人。”
克利切嗖的一下到了了哈利的面前，那动作，真流畅。
 “小主人！”克利切闪闪发亮的眼睛看着哈利……
这只小精灵果然有问题，不只是脑子，眼睛也有问题！怪不得布莱克老宅成了这个样子，怪不得西里斯管不了他！不过……
 “克利切……说说，挂坠盒，怎么回事。”不利用白不利用，他在客厅的挂毯上发现西里斯还有一个弟弟，叫做雷古勒斯，应该就是克利切说的小主人。雷古勒斯说的要毁去挂坠盒，为什么要毁掉，一定又是一个故事。他很喜欢听故事，因为往往故事里面会有很多线索。比如……那个三兄弟的故事。
克利切疑惑的看着哈利，然后恍然大悟的样子，“小主人当时喝了毒药，一定全都忘了！”
哈利抽嘴角，很好，理由都替他找好了……
 “是黑魔王！那个恶魔！小主人将我借给黑魔王，然后我发现了他的秘密！那个挂坠盒！黑魔王就把他藏在山洞里！我回去告诉小主人，小主人知道后就去偷那个挂坠盒……小主人，你还活着！！”克利切用蓄满眼泪的眼睛盯着哈利。
哈利无奈的看着这个认错主人的小精灵，想了想，好像很危险得样子，不会是只带着克利切去的吧？“我一个人去的？”
克利切点头，“本来可以不是一个人的……是那个逆子！他误会你！如果……如果……你就不会受伤……”
这又关西里斯什么事儿？
 “嘭”的一声，门被踹开了。
 “雷古勒斯在哪？快带我去，立刻，带我去！”西里斯发狂的扑了过来，抓住克利切的肩膀使劲儿摇晃。
 “你这个肮脏的，顽固的，叛徒！别碰我！”克利切尖声咒骂，然后嘭的一下消失了。
精灵魔法……真好用。哈利看着那个克利切消失的地方，心想。
看着西里斯有些萎靡不振的模样，“教父，你这个样子要重振布莱克家族？”
 “我……”西里斯颓丧的在书房的沙发上做了下来，卢平这个时候走了进来，“出了什么事儿？我刚刚好像听到了不小的动静。”
 “唔……按照克利切的说法……雷古勒斯很可能死了。”哈利眯着眼睛说，那副样子事不关己……
 “月亮脸……是我害了他……他来找过我，是我把他赶跑的……是我，是我……”
西里斯眼神有些空洞，卢平见他精神又要崩溃的趋势，连忙上前坐在他旁边，搂着了他，一只手轻抚他的背。
 “大脚板，不怪你，那不是你的错。你们站在对立阵营，赶跑他也算是在保护他……”卢平轻声安慰。
哈利看着卢平温柔的安慰西里斯，感觉有些奇怪。歪头看着他们，卢平对谁都很温和，但是从没见他这么温柔的对待一个人……不过见他们相拥的样子一点儿也没有突兀的感觉，反而……很温暖？唔……不得不说，他想先生了……
唔……在先生的记忆里，卢平是狼人。离下一次月圆还有将近二十天，好像没有什么办法能制止住狼人啊……也许……改良的一饮生死水？唔……先生会不会有其他的办法？
看着卢平和西里斯在那里温纯，哈利没打扰他们，悄悄出门去了客厅，既然是伏地魔留下的，很有可能是魂器。
这个客厅哈利是真的不想踏足的！是在是……太不斯莱特林了！看看那窗帘，破旧肮脏不说，上面还挂满了狐媚子。壁炉两旁有玻璃柜。那玻璃因为长时间不擦挂满了灰尘……哈利发誓，他非常讨厌这个客厅！走到玻璃柜前，很容易就看到了那个盒子。拿到盒子就发现上面有着和戒指上差不多的魔法波动！
 啊，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！哈利爱死这句话了！
同样用盒子装好，在上面加上隔离咒，和戒指放在了一起。哈利拿出了纸笔，开始写信。
不知道为什么，看到卢平和里西斯那样，哈利突然有些想西弗勒斯了，而且这种想念像是发了狂一样，就希望西弗勒斯马上就能过来，于是信写出去了。
经过克利切那件事情，狗教父变得狂躁起来，如果不是卢平在旁边拉着，不知道他会做出什么事来。
 “哎？教父，不是要振兴布莱克家族么？你这个样子还真是让我失望呢！”哈利冷笑着看着又在发狂的西里斯，“你这个样子就算找到了雷古勒斯又怎么样？能给他报仇？你能打的过黑魔王么？”
哈利的眼里充满了鄙视，带着傲慢的口吻，仰着头看着那个发狂的男人慢慢安静下来，只是眼里从满了愤怒。
 “啧，别用这种眼神等着我！”哈利笑道，“凡人的智慧，只能用冲动，莽撞来解决自己的问题吗？”（哎？楚大神，您终于回归了么？）
哈利的口吻刺激的可不仅仅是西里斯，卢平也被刺激到了，“哈利！不管怎么说，大脚板也是你的长辈，不可以这么说话！”卢平忍不住训斥。
 “哼！做长辈就要有做长辈的自觉。教父大人！”哈利在“教父大人”上加了重音，那样子并没有变得尊重，“你肩上的可不仅仅是几条人命等待你去复仇，还有整个布莱克家族的荣光，请你把这一点牢牢记在你那空荡荡的脑子里！”
西里斯的脸色变得惨白，哈利又开口，“我们的确应该把雷古勒斯找回来，无论他还时不时活着，但是我们首先要知道那个山洞在哪儿！”哈利冷厉的眼神制止了西里斯的插话，“知道那个地方的现在只有克利切，这件事情我不会插手，教父，请你敲开它的嘴，得到山洞地址。”
哈利说完转身回卧室。
卢平愣愣的看着哈利，在他身上看到了领导者的凌厉。
詹姆，莉莉，你们真是……生了一个好儿子啊……





						第59章 教授大人到访
 西弗勒斯本来不想去布莱克老宅的，但是，当哈利来信说卢平在那里便再也坐不住了。该死的！卢平那该死的狼人！以前差一点害死了他，现在又要害死哈利吗？该死的，该死的！邓布利多那个老家伙竟然还让这个该死的狼人来教课？！
西弗勒斯拿着前一阵刚刚得到的配方，配置完成后就离开了蜘蛛尾巷。
西弗勒斯的到来，卢平和西里斯完全没有准备，他们这个时候还在为怎么撬开克利切的嘴而发愁。很显然克利切根本不认西里斯为主人，西里斯没得到它的认可（事实是克利切把哈利当成了主人，狗教父真可怜……），命令都不管用！想要用刑？人家的精灵魔法师白给的？一个幻影移形就没影了！
 “鼻涕精，你来做什么？！”本来就因为制服不了克利切而烦闷，狗教父一看见这个学时就是仇人的西弗勒斯，便不加控制的开始暴躁了起来。
 “教父大人，先生是我请来的……”哈利听到西里斯喊，就下来了，看到西弗勒斯来了就拉着他走了进来。“我想，卢平需要先生帮他解决一下那个……毛茸茸的小问题……唔，似乎，你们是这么说的？”哈利拉着西弗勒斯到了门廊，让他在沙发上坐了下来。
卢平倒没想到哈利知道他是狼人的问题，全身僵硬了起来。西里斯见状握住他的手，看向哈利，“哈利，你是怎么知道的？”
哈利耸了耸肩，“我在六岁的时候就认识先生了。”哈利认真的看着西里斯和卢平说，“你们以前那点儿事儿我不管，是先生在我小的时候保护我，教导我，所以，请你们给先生最起码的尊重。”
 “你……他……”西里斯一下子不知道如何言语了，甚至他心想如果当初不那么鲁莽，在自己的教导下，这个孩子是不是就会是一个格兰芬多了？（狗教父，乃死心吧！哈利天生就是个斯莱特林！）
哈利像是看出西里斯的想法，哼笑了一声，“格兰芬多有什么好？如果不是我，你还被邓布利多蒙在鼓里？”
西里斯被哈利说的满脸涨红，卢平沉默了一下，“西弗勒斯……”
哈利还觉得西弗勒斯本来一直没有喷洒毒液很不可思议，结果……
 “呵，是谁允许你这个总是有着毛茸茸的小问题的蠢货叫我的教名的？”西弗勒斯一句话将卢平噎得半天没说出话。
 “斯内普先生，您看哈利也没对我们说您会来，所以我们没有给您收拾房间……”卢平有些不好意思的说，不过那话里的意思就是不欢迎西弗勒斯入住。
哈利看了一眼卢平和西里斯，又看了看西弗勒斯，觉得如果让他们住在一起绝对会出问题的！于是也没阻止，只是说，“先生，先跟我到我的卧室吧，我有东西给您。”
 “哈利！你怎么能让这个……”还没等那个词说出口，哈利的眼刀就嗖嗖扔了过来，接着嘴角挂起了假笑，“教父，您的任务还没有完成呢吧？布莱克夫人对于教育您的工作可是非常期待的！”
狗教父立刻化身可怜的大狗向狼人寻求安慰去了……
西弗勒斯哼笑了一声，跟着哈利到了自他的卧室。哈利有些无奈的对西弗勒斯笑了笑 ，“西里斯虽然笨了一些，莽撞了一些，但是人不坏，而且妈妈也承认了他。先生不要见怪，不过卢平会看好他的……唔……说起来，先生，为什么我感觉卢平和西里斯的相处模式很奇怪呢？”
西弗勒斯哼了一声，扯着嘴角笑，只是哈利总觉得他的笑有些邪恶……
“你想知道？”
看着西弗勒斯的笑容，哈利觉得全身发冷，于是瑟瑟发抖的连连摇头。
“哼！”西弗勒斯哼了一声，“东西拿来！”
哈利把戒指和挂坠盒递给西弗勒斯，西弗勒斯将他们放在桌子上，拿出自己的空间盒，从里面取出一瓶黑色药剂。分别滴了几滴在戒指和挂坠盒上，然后就听上面嘶嘶作响还冒着青烟。然后就是尖锐的喊叫声！十几分钟后房间重归平静。
 “这个戒指里的魂片很厉害，已经有思想了！”哈利拿着那个已经没有任何危害的戒指说，“当时，他说他能复活任何人，只要我想，我差一点上当了，可是一想到那是伏地魔的母亲家，就觉得很不安全！然后觉得那是魂器，就带回来了。”
西弗勒斯眯起眼睛拿过那个戒指，“你是说……魂器有可能产生神智？”
 “嗯，要不然就无法解释我经历的事情，他在诱惑我！我想……纳威记忆里，那个笔记本很有可能就是因为有了神智才会控制了别人打开了密室，只是那个笔记本不是因该在卢修斯叔叔那里么？……唔，难道是伏地魔在偷魔法石失败后去找他了？让他想办法将笔记本弄进霍格沃兹？”哈利捏着下巴说，“哎？不过我要说的不是这个！”哈利发现自己似乎跑题了，“我觉得，那个魂片说的可能是事实，这个戒指的确有可能……”哈利说着摆弄了一下那个戒指，然后再那块黑色的石头上轻抚，眼前一片恍惚……

 “哈利，你怎么在这里？”绿眼红发的女人看见自己的孩子不由有些惊讶。
一个头发乱糟糟的男人走了过来，“哦，我的宝贝，你已经长得这么大了？”
哈利愣愣的看着眼前这对夫妇，确定了自己在哪里――回魂石	
 “真高兴见到你们，爸爸妈妈。”哈利这么说，脸上露出有些想念，有些悲伤的神情。
 “好了，孩子，别伤心，真高兴你不是想着要留住我们……”莉莉温柔的摸着哈利的头。
哈利抬头，“故事中提过想要留住不属于这个世界的灵魂的后果，你们的灵魂不在这个世界，来了只会受苦而已。”哈利看得很开，不过如果有能力的话，他就一定会将父母的灵魂从那个世界拉回来，准备复活。
 “我儿子真聪明！哈哈！”男人傻笑着，哈利看着自己这个老爸，心想还是这么傻！
 “我们在那里过得很好，不用为我们担心，没有什么力量能够将我们拉过来……”莉莉似乎明白哈利在想什么，耐心给他说，“回魂石也只是一个媒介而已，类似……唔，大概和麻瓜的电话差不多。不过不能用的那么频繁，而且并不是每一次都能找到你要找的灵魂。”
 “儿子，能见到你真是太好了，我们在这里看着你呢，只希望你开心就好！”詹姆说着搂住莉莉的腰，笑容依旧傻兮兮的。
 “宝贝，你做的很好，西弗就交给你了，好好照顾他……”
眼前一片扭曲，再一看自己又在卧室里了，哈利歪着头，不明白莉莉为什么说让他照顾西弗勒斯。不过，照顾就照顾吧！
 “果然，是回魂石！”哈利抬眼看着西弗勒斯，却见他担忧的看向自己。
 “刚刚好像灵魂被吸走了一样！”
 “嗯，看到爸爸妈妈了，他们说在另一个世界，他们过得很好。妈妈还说让我照顾你咧！”哈利车嘴笑。
西弗勒斯冷哼了一声，“她的脑子已经被鼻涕虫填满了吗？你照顾我？”
 “呃……呵呵……”哈利决定装傻……
西弗勒斯打了一个响鼻，“看好你那狗教父的相好！别让他再出什么毛茸茸的小问题！”说着扔给哈利几瓶药剂。哈利疑惑的看着这个药剂，打开瓶盖闻了一下，没见过。
 “哼，算他好运，狼毒药剂，前一阵刚发现的，在月圆前一周喝掉，变身后可以保持清醒。”西弗勒斯不情不愿的解释。
哈利笑眯眯的点头，“知道了，先生，过两天我去蜘蛛尾巷找您！”
 “我想你还没有愚蠢到把钥匙弄丢。”西弗勒斯起身，扑棱棱的卷着长袍，气势非凡的离开……
哈利好笑的看着西弗勒斯离开，然后突然意识到……刚刚先生好像说……狗教父的相好？！
唔……相好？相好……哈利再次凌乱了……

 




						第60章 不马尔福的卢修斯
 刚刚过完了12岁生日的哈利，就收到了霍格沃兹的信。惊讶的发现下学期的黑魔法防御课的教授竟然是卢平？
 “你去申请做霍格沃兹的教授了？”哈利瞪大眼睛看着卢平。
 “哦，哈利，月亮脸的黑魔法防御课很好，当初可都是O！”西里斯搭着哈利的肩膀，以为哈利不相信卢平的实力。
 “邓布利多怎么通过的？”哈利倒不是不认同卢平的实力，可是让一个狼人来做教授，怎么都感觉有些危险。
卢平眼里闪过一丝受伤，西里斯拍了拍他的肩膀，说：“你知道，这个位置受到了伏地魔的诅咒，没人愿意当教授的。卢平申请了，邓布利多自然愿意他来担任。”
哈利嘴角闪过冷笑，西弗勒斯一直都在申请这个位置，邓布利多却一直都不同意，现在竟然让一个连自己的问题都解决不了的狼人来担任教授，他很怀疑邓布利多的用意。
突然，哈利想到了一个可能性！邓布利多在想办法疏离他和先生！卢平作为教授的话，可以用给他补课的名义占用他的其他时间，而且在邓布利多看来，卢平可是詹姆的好朋友，哈利自然要和他亲近一些！最主要的就是，卢平是一个凤凰社成员！他是“忠于”邓布利多的，比西弗勒斯要可靠！
 “卢平，对不起，我没有其他的意思，但是你应该知道，你的状态很危险，虽然先生给您了狼毒药剂，但不不保准会不会出什么问题，我觉得您不适合教学，那里的孩子还没有能力对抗狼人。我很担心邓布利多能不能处理好这件事情。”哈利有些担忧的说。哈利一直对于教师这个职业都很尊重的，而在他看来，作为一个教师就应该尽到他的责任，这里的责任自然也包括学生在校内的安全！邓布利多的做法可以理解，但是不能原谅，他在亵渎教师这个职业。
卢平看得出哈利是在为自己的同学担忧，“没关系，哈利，邓布利多已经安排好了，我到月圆的时候就去尖叫棚屋，那里不会有人去的。”
说到尖叫棚屋，哈利想到西弗勒斯那一次差一点死在狼人的嘴下，脸色变得更加难看了！“你上学的时候是邓布利多坚持让你在学校的？”
卢平点头，“其他校长都不同意，只有邓布利多很仁慈，他觉得我应该受到教育……所以，哈利，如果有一天你们真的……敌对了，我是说……如果你打败他了，请你手下留情……”
看得出卢平对邓布利多是真心感谢的，但是他又不是站在那一边的。誓言这种东西有时候就是这么好用。
 “……当时算计我爸妈的时候可不手软，也没那么仁慈！”哈利不屑的撇嘴，“我们去对角巷吧！”不想再这个问题上纠结，哈利决定去买书。
丽痕书店里有很多人，大家都排着队，像是在等着什么。
哈利有些疑惑的看着那些人：很显然不是学生，那他们这个时候来买的到底是什么书啊？不久答案就揭晓了――洛哈特。
看着那个笑得一脸白痴，扯嘴就露出明晃晃的牙齿的洛哈特，哈利大概知道了：签名发售会！
 “啧，魔法界也有签名发售会啊？”哈利摇了摇头，去学生书区去挑选自己的书了，那边的签名发售会也开始了，当然，没有人注意哈利。
 “嘿，哈利！” 
呃……好吧，我错了，还是有人注意到了，是赫敏。
 “唔，赫敏，谢谢你的生日礼物，我很喜欢。”哈利对赫敏说。
 “得了吧，客气什么？”赫敏笑了一下，也开始选着自己的教材。
看到赫敏手里拿着洛哈特的书哈利随口问了一句，“书好看么？他写的……”
赫敏看哈利用下巴指了指洛哈特，耸了耸肩，“还好，就是无聊看看，和其他小说没什么两样。不过和怪物战斗的地方写的很精彩，我查了一下资料，嗯……对付怪物所用的方法都正确……”
哈利黑线的看着赫敏，突然脑袋里冒出了一个词――考剧党。
哈利无奈的笑了下，将书拿好，“我选完了，去交钱。”说完就和赫敏道别了。
付完帐，哈利和西里斯、卢平正要往外走，哈利就看到了那抹明晃晃的铂金色。正要上前打招呼，就看整个店里乱成了一团！
原来是韦斯莱和卢修斯打起来了！看着他们你一拳我一脚的完全肉搏，哈利的嘴角抽了一下，他还从来没见过卢修斯这么失礼过呢！
 “嘿，小龙！”哈利悄悄走过去，“卢修斯叔叔没问题吧？”哈利咧着嘴问。
德拉科捂着脸，“哦，不……爸爸，你的贵族风范呢？你的马尔福骄傲呢？天啊！如果爷爷在的话，他一定会罚你写一千遍马尔福家训的！”
哈利假意咳了一下，好吧，卢修斯的做法的确他不马尔福了。
他们肉搏结束，哈利很眼见的看见卢修斯偷偷将一个笔记本放进韦斯莱家的小女孩儿的坩埚里。好吧，他找到卢修斯的动机了……可是，啧，这方法真笨！
 “不要说我有这样的爸爸！”德拉科咬牙切齿的说，“我绝不承认我有这么笨的爸爸！”
 “哦……小龙，听你这么说我可真伤心……”拖着咏叹调，卢修斯走了过来，显然头发和衣衫已经真理过了，那样子像是什么都没发生过一样……如果可以忽视那只熊猫眼的话！
哈利看着卢修斯，嘴角一阵抽搐，最后还是扑哧一下破了功，“呵呵呵呵……哈哈哈……”哈利看了一眼卢修斯，然后笑得弯了腰，“马……马尔福……先生……呵……如果……如果你能去掉……呵呵……眼睛上的淤青的话……相信我，会更有说服力！”
哈利笑着笑着终于笑够了，卢修斯的脸也终于变黑了。
该死的黑魔王，给死的混蛋，疯子！如果不是他，他能用这么丢人的方法么？！
 “好吧，马尔福先生，德拉科，祝愿你们有个愉快的一天！”哈利嘴角上扬，拿着书离开了。
哈利又在对角巷逛了一会儿，在一家玩具店里看到了双胞胎。
 “哦，老板。”
 “哦，股东。”
 “很高兴见到你！”×2
哈利笑着回答，“我也很高兴，韦斯莱家的哥哥们。今年应该不会为钱发愁了吧？”
 “哦，是的！”
 “你说的对”
 “我们给金妮买了新魔杖。”
 “还有新巫师袍。”
 “我们可爱的小弟弟”
 “罗尼”
 “也有了新的魔杖。”
 “我们终于过上了还算是富足的日子。”×2
看得出双胞胎很高兴，甚至可以说是兴奋。
 “是么？那就好！这是在考察？又准备出新东西了？”哈利看着两个人，问
 “是的！”
 “你真聪明。”
 “不过……”
 “我们想看看有没有合适的店铺。”
哈利看着两个人，说，“这么快就想开店了？你们可没有时间……”
 “不……我们只管研制玩具……”
 “我们只要聘请人来为我们管理商店！”
 “麻瓜的公司都是这么管理的！”
哈利有些好笑的看着这对对管理方面一知半解的双胞胎，决定买两本关于管理的书给他们。
 “是么？那你们慢慢看，我走了！”说完挥挥手，和西里斯、卢平离开。

“你的朋友不赖。”西里斯很喜欢双胞胎，应该说他很喜欢自己的同类。
“应该是两个让教授头疼的角色。”卢平温柔的笑。
“是的，他们很调皮，但是很有天赋。”哈利笑，然后瞪着西里斯，“教父，你的任务到底什么时候能完成？你再不完成我就把你和布莱克夫人关在一起！让布莱克夫人天天给您念布莱克家训！”
西里斯听言，立刻消失……





						第61章 接你回家【抓虫】
 八月中旬刚过，也就是卢平变身的日子已经过去了。哈利在这段时间已经发现了卢平和西里斯两个人的关系的确是……像西弗勒斯说的一样。谁然有些震撼，但是也不觉得有什么不对。反正两个人都觉得对方好，那就在一起好了，有了这层关系，西里斯是自己的教父，卢平就更不会对自己怎么样了。西里斯终于驯服了克利切，让哈利有种历尽千辛万苦的感觉。
看着克利切对西里斯毕恭毕敬的样子，哈利总算是满意的点了点头。如果连自己的家养小精灵都管不好的话，他就没有资格谈什么恢复布莱克的荣光。
 “克利切，把我们带过去！”西里斯对克利切说。
克利切毕恭毕敬的点头，然后将三人一个一个的带过去。哈利是第二个，他只感觉身周一阵挤压，然后眼前就变换了一个场景。
黑糊糊的山洞里，有一个小湖，湖的中心有个岩石，岩石上似乎放着什么。漆黑的湖水静的没有一点儿声息。
 “克利切，你确定雷古勒斯来过这里么？”西里斯看着这里似乎没有人来过的痕迹。而克利切打了一个响指，就见一个铁链哗啦啦的从湖里蹿了出来，然后挂在了闭上瞬间将一条船拉了出来。
 “哦，这个设计真天才！”西里斯调侃了一下，跳上了船，但是哈利却没有跟上，“这条船太小了，不能承受两个人的重量……”
 “不，黑魔王当时设计的时候是不能坐上两个巫师！”克利切站在湖边，看着这个湖面，“就在这儿，小主人就是在这儿，这个湖里的东西拉住了小主人！……不过还好，还好……”说着克利切看向哈利，那样子就是在说：还好小主人回来了！
哈利不明白克利切怎么就认定了自己是雷古勒斯，但很显然，就算是解释也没有用。
西里斯一听雷古勒斯被湖里的东西拉住了，就将脸贴近湖面，然后他看到了一具具尸体躺在湖下，他们睁着眼，呆滞的看着上方！
西里斯脸色有些苍白，他只是看到尸体，但是他却没看到雷古勒斯！西里斯划动船，开始寻找，他一定要找到雷古勒斯！
哈利看着西里斯近乎疯狂的动作，不免有些担心，便对克利切说，“克利切，一会儿西里斯出现什么状况，把他救回来！”
 “是，小主人。”
西里斯划着船，已经快到湖中心，突然停了下来！
湖底又具尸体，不是很多具，只是这具尸体面容就去，眼睛瞪得大大的看着上面，双手扒着另一具尸体的手，而背后却又被人紧紧抱住，几具尸体就那么扭曲着！
 “雷古勒斯！”西里斯睚眦欲裂，猛的跳下湖去。就见湖里伸出了的一双双手，紧紧抓出西里斯，而西里斯竟然不管不顾，努力要去抓住那具面容扭曲的尸体，“雷古勒斯，哥哥带你回家！”
眼看西里斯就要沉在水里，“克利切，去把他带回来！”
克利切啪的一声消失，没过一会，他就来了西里斯回来，只是西里斯手里还拖着一具尸体！
哈利抿着嘴，看着湖面慢慢回归平静，“你该庆幸，西里斯！”
西里斯脸色苍白，看着那具尸体，而克利切像是魔怔了一般，瞪大了眼睛，“小……小主人？”然后又抬头看看哈利，“那你是谁？”
 “终于认出来我不是你的小主人了吗？”哈利看着克利切，“我该庆幸！”
 “不，不，你是小主人，克利切是坏精灵，克利切竟然认不出小主人，克利切是坏精灵……”
哈利有种仰天长叹的冲动，他到底哪里像雷古勒斯啊？！
 “大脚板！雷古勒斯因为被阴尸强拉下水，说以没被同化，让我们把他带离这里。”卢平看着西里斯这样，有些心疼。
 “雷古勒斯，在那里这么多年，很冷吧？”
 “雷古勒斯，被抓得那么紧，疼不疼？”
 “雷古勒斯，一切都过去了，我们回家！”
西里斯这么对躺在地上的尸体说，然后对克利切说，“带我们回家！”

布莱克家的老宅因为克利切的服从而变得干净整洁起来，原本可以说赏心悦目，但现在却又充满了忧郁的气息。
 “雷古勒斯!”布莱克夫人见到雷古勒斯的尸体尖叫，“雷古勒斯，别吓妈妈！起来，起来！”
 “雷古勒斯，坏孩子！你不能这样！”
 “雷古勒斯，别装了，是西里斯让你吓妈妈的是不是！我知道！”
 “雷古勒斯！来吧，我知道你是听话的孩子……”布莱克夫人说着已经开始哽咽了。
 “你这个孩子啊……那么胆小……妈妈都知道……”
 “妈妈知道你一直都在努力……”
 “你已经做的很好了……”
 “很好了……”
布莱克夫人呜呜的开始哭了起来，西里斯头一次感觉自己罪孽深重。当初也只是因为叛逆而进了格兰芬多，但其实背叛家族也只是形式所逼。没有人想要去掉自己的姓氏，那是一种耻辱。
两天后雷古勒斯的葬礼举行，参加葬礼的只有几个人：西里斯，卢平，哈利，克利切，西弗勒斯，还有装在装饰盒里的照片上的布莱克夫人。
纯粹的黑色，显得庄重而肃穆。
克利切没想到自己会在被邀请的名单上，当然他更不能理解为什么他们要给小主人举行葬礼，小主人明明就在这里啊！
克利切不明白无所谓，但大家都明白这个家养小精灵是忠于雷古勒斯的，并且一直在执行着雷古勒斯的命令，这个忠于雷古勒斯的小精灵有资格参加他的葬礼。
 而对于西弗勒斯的到来，其他的几个人都很诧异。当然，邀请是哈利发出的，但其实他也没想到西弗勒斯会来。
 “虽然这个笨蛋比巨怪还愚钝，但为他的勇气，胆量，我都应该过来！”西弗勒斯这么说，他是通过哈利知道雷古勒斯的事情的，敢于背叛伏地魔，偷取他的魂器，那份勇气值得别人敬佩。

雷古勒斯的事情过后，一切又重归平静。转眼就要开学了，这一天布莱克夫人叫住了哈利。
 “听西里斯说你是他的教子？”布莱克夫人已经恢复了那副贵妇的高傲。
 “是的，布莱克夫人。”
 “那么，你应该叫我沃尔布加奶奶。”布莱克夫人微抬着下巴，像是哈利能这么叫她是哈利的荣幸。
 “当然，我的荣幸，沃尔布加奶奶。”哈利从善如流。
 “听说了你和黑魔王是……嗯，因该说是天敌吧？”布莱克夫人不知道该怎么形容这两个人的关系，皱了一下眉头。
 “是啊，或许……我们之间只能活一个？”哈利回答
 “如果是黑魔王的话……那么我想他应该会很了解……阿布拉克萨斯，他们的关系……唔，怎么说呢，算是情人吧？你可以去马尔福庄园找他谈谈，我想……你应该和马尔福家处得还不错？”
哈利顿时有些沮丧，如果阿布拉克萨斯在他的画像里的话，那么布莱克夫人的信息十分有用，可是现在……那个人不知道跑到哪里去了啊！
 “事实上，我查到伏地魔的时候，就发现马尔福的上任家主和他是同届，本来想去找他的，但是德拉科……哦，就是马尔福的继承人说自从去世后他到现在还没有回来。”
 “这样啊……那我也没有办法了。”布莱克夫人有些惋惜的说，“如果他在的话，呃……其实也不一定会给你什么信息，毕竟他们的关系……呵，你知道的，所以也不用这么沮丧。”
 “好吧，谢谢您，沃尔布加奶奶。”







						第62章 上学途中的意外
  “哈利，你一个人走没有问题吧？”西里斯担忧的问。
哈利翻了一个白眼，“教父！我相信，我的能力已经给您留下了深刻的印象！”
西里斯抽了一下嘴角：真不可爱，为毛在别人面前那么温顺，还喜欢撒娇耍赖（特指教授大人），到他面前就像是小狮子似的？！
哈利拖着他的东西对卢平说，“那么，卢平叔叔，我们学校见。”
卢平温和的点点头，安抚着受伤的大狗，“嗯，学校见。”
依然是推着车子到了国王十字路车站，九又四分之三站台，这次哈利没有那么小心，而是猛的撞了过去，然后……嘭的一声，车子翻到，他自己也坐在了地上。
还好哈利身上有忽略咒，所以对于他的撞墙举动，没有人看见。一个家养小精灵突然出现，他瞪着那双湿漉漉的大眼睛看着哈利，显然，这只小精灵很聪明，在自己身上施了忽略咒，要不然麻瓜们会把它抓起来，然后扔进实验室！
 “多比是坏精灵，多比违抗主人的命令，多比是坏精灵，多比是坏精灵……”说着开始哐哐撞墙。
 “停！”哈利瞪着这只精灵，“为什么阻止我去霍格沃兹？！”
 “阴谋，有阴谋！”多比说，“一个最恐怖的阴谋正在被策划！多比要阻止！”多比看着哈利，然后似乎又想起什么，尖叫道，“多比是坏精灵！多比违抗主人的命令！多比背叛了主人！”然后又要撞墙。
哈利头疼的看着多比，“多比，请你安静下来！”
 “哈利波特对多比说‘请’？”多比看着哈利，一脸感动，“哈利波特竟然对多比说‘请’？”
哈利强忍着将这只家养小精灵踢飞的冲动，“你说的阴谋是什么？”，
 “有人要杀哈利波特，多比不能让他得逞！多比要阻止！哈利波特不能去霍格沃兹！”多比说，“多比要保护哈利波特！”
 “所以你不让我去霍格沃兹？”哈利皱着眉头问。他刚开始听到阴谋的时候想到的是两个人：邓布利多和伏地魔，但是当多比说杀害的时候，就只能是伏地魔了！
 “是的，哈利波特不能去霍格沃兹，虽然哈利波特很厉害，曾经打败过那个人，但是多比还是要保护哈利波特！哈利波特不能去霍格沃兹！”
哈利饶有兴趣的看着这个家养小精灵，打量了一下他的穿着……唔，白色的围裙，上面有一个M的标记……啧，要是麻瓜大概以为那是麦当劳的工作服？好吧，哈利承认那是他的恶搞因子作祟了！有一次谈生意的时候，他见到着马尔福家的小精灵，然后用非常鄙视的口吻嘲笑了马尔福的品味――和抹布一样的衣服看起来脏兮兮的，这样的小精灵做出来的饭能吃么？！
于是马尔福一家很好的起到了带头作用，给小精灵换了工作服。马尔福家的小精灵身上的工作服就是这个围裙，那个像象征家族的标记就是哈利提议的……简单明了……
 “好吧，多比，你的意思是你想保护我？”哈利问
看见多比点头哈利露出了那个具有欺骗性的，羞赧笑容，“好吧，我穿不过这堵墙，你是怎么做到的？”
 “小精灵魔法，先生。”多比见哈利没有说要回霍格沃兹，很高兴。
 “这样啊，多比很厉害啊，我就做不到这一点，相信巫师都不能像多比这么轻易。”哈利的眼里带着崇拜，一下子让多比受宠若惊。“多比……多比……很厉害？”
“难道多不不认为自己很厉害吗？”哈利瞪着眼睛看着多比，像是问一个不可思议的问题
 “当然，多比很厉害！”多比开始有些骄傲了，
哈利肯定的点点头，“这么厉害的多比会保护我对不对？”
 “是的，先生，多比会保护您！”多比积极响应
 “多比这么厉害，在霍格沃兹也一定能保护我对不对？”哈利羞涩的笑，眼里却露出小狐狸的笑意。
 “是的，先生，即使在霍格沃兹，多比也能保护先生……”多比刚说完，突然觉得有些不对劲儿，他刚刚说了什么吗？（小多比，上当了吧？！）
 “那还等什么，多比快让我过去，火车快开了！”哈利说着将东西归位，一副你快一些的模样。
 “哦，不！哈利波特不能去霍格沃兹！”多比尖叫
哈利皱眉，看着多比，“原来你不仅仅是对自己主人不忠诚，对别人的诺言也不会实现对吗？”哈利瞪着那双祖母绿的眼睛，一脸我被骗了的神情。
 “不，当然不是……”
 “那还等什么？”
 多比无奈的打了一个响指，灰溜溜的消失了……
哈利眯了眯眼睛，穿过站台，刚上车，车就开了。
看着人满为患的车厢，哈利郁闷了，只能推着车子去找马尔福的包厢了！哼！顺便要一下精神损失！让他浪费了这么长时间搞定这个该死的小精灵！
德拉科看见哈利走过来，有些惊讶。
 “哈利，你怎么不在那边和你的小骑士在一起？”德拉科调侃的说道。
哈利瞪了一眼德拉科，“托您的福，那边已经被塞满了人，我只能过来和你凑合一下了！”
德拉科见哈利一脸不客气的坐在他旁边，对面坐着的是高尔和克拉布。“今天怎么来这么晚？”德拉科觉得哈利应该不会来这么晚，只是中途被什么事情给耽搁了，所以问了一嘴。
 “这才是我要感谢你的真正原因！”哈利委屈的看了一眼德拉科，“你们家的家养小精灵是不是有个叫多比的？”
德拉科一下子瞪大了眼睛，“该死的，那只不听话的小精灵！不是让基诺看着他了么？！他去找你了？”
 “是啊，要保护我呢！”哈利扯嘴笑了笑，一副撒娇的模样拉着德拉科，“小龙，他害的我差点儿没赶上火车……”
德拉科抖了抖身子，“你想怎么办？”
 “给我吧，把他给我怎么样？正好我没有家养小精灵，好像很好用的样子……”哈利笑眯眯的看着德拉科，不过德拉科知道哈利的那双眼睛在表达什么：你敢不答应试试？！
那么漂亮的一双眼睛怎么能表达这么不华丽的事情啊啊啊？！德拉科一脸郁闷的看着哈利，“如果你想的话……那只精灵不太听话……”
 “没关系，我只是对精灵魔法很感兴趣！你想，在霍格沃兹那种禁止幻影移形的地方他们可以，所以我想研究一下……”哈利眯起眼睛摸着下巴，那副模样像是在肖想解剖某精灵……德拉科嘴角抽了抽，“那个……哈利？”
 “啊？”
 “你不会……把他拆了对吧？”
“什么拆了？”哈利一脸疑惑的看向德拉科
“多比啊！”德拉科一脸紧张，那只小精灵虽然不太听话，但也不能看着他被……这不能怪他，哈利有前科！这个家伙似乎对人体试验很反感……但是却依然对其他魔法生物很着迷！比如，在八岁的时候，他们遇到了摄神怪！那么恐怖的东西，要不是教父来了他们都玩完了！结果呢，这家伙竟然在安全了之后一脸狂热的就要扑过去，嘴里好嘟囔，“这个是摄神怪么？他们为什么披着斗篷？里面的是实体么？可以解剖么？工作原理是什么……”丫的！就是一怪物！他爸爸说的没有错！事实上……最悲催的还是有一次他们抓住的博格特。教父帮忙抓住的……为了训练哈利的“滑稽滑稽”，哈利很快就掌握了咒语，然后那只博格特悲催了！真的被解剖了……其实……他也不知道哈利怎么解剖的，但是真的被拆的零件都凑不全了……（终于有楚大神的风范了……太不容易了我……）
 “拆？哦……你说解剖吧？唔……这个主意不错……”哈利那样子似乎在考虑这件事的可行性，“不过……你都决定要把多比给我了，如果把它解剖了，我不是很亏？要不然……你在给我只？”哈利两眼放光，德拉科嘴角抽搐。
 “哎……放心了！现在有很多方法知道内部结构的！”哈利鄙视的看着德拉科，“要想研究也不会要活的，反正死的哪都是，要一个就是了……”
德拉科理智的选择沉默，他知道这是最好的选择。
 二年级生坐着夜骐去霍格沃兹的城堡，哈利和德拉科这种过早接触生意或者说……社会的阴暗面的人自然是见过死人的，看到夜骐哈利两眼放光……
德拉科无奈的叹了一口气，哈利的研究癖一直都很厉害，但是很显然，在上一学年里他都在忙着其他的事情，没有注意到霍格沃兹有着巨大的魔法生物储存量！
 “所以说，除了每天要摆脱邓布利多的算计外，霍格沃兹是美好的！”哈利感叹……
 





						第63章 分到斯莱特林的韦斯莱
 到了餐厅，坐在斯莱特林的长桌上，看着新生的分院，有些想要感叹的说：我也是学长了！
这次的分院很顺利，没有像哈利那一次那么混乱，但是还是有很多人听说分院帽老了，有可能分错的谣言……呃，或许不是谣言？啧，谁知道呢！
 “金妮・韦斯莱！”分院帽分到了红毛小狮子的妹妹，很明显的吸引了哈利的注意力
 “唔……非常，非常，明显的……斯莱特林！”
马上，餐厅哗然了！哈利愣了一下，倒没想到金妮会分到斯莱特林。韦斯莱一家基本上都是邓布利多党，所以他们一家都分到了格兰芬多。但是，红毛小狮子和双胞胎已经被哈利策反了，但哈利觉得他们还没有这个能力去改变一个从小就坚信格兰芬多好的人来到斯莱特林。所以……他能确定这个金妮有问题！
 “哦，不！妈妈会杀了我的！”格兰芬多的长桌上传来红毛小狮子的叫声。
 “我的小罗尼。”
 “我的小弟弟。”
 “有一点你要知道。”
 “我们的小妹妹。”
 “她从小就是一个……”
 “斯莱特林！”×2
 “她做了坏事。”
 “从没被抓住把柄。”
 “她还……”
 “威胁过我们”
 “所以她是……”
 “彻头彻尾的小毒蛇！”×2
 “妈妈早就清楚这件事请了！”
 “妈妈也费尽了心理去教育！”
 “但是……”
 “结果令人沮丧！”×2
 “所以，”
 “不用伤心，”
 “不用难过，”
 “由她去吧！”×2
双胞胎的对话一句不落的进入哈利的耳朵里，哈利一挑眉，对德拉科说，“小龙，她很有趣！”
德拉科一抖，凡是哈利说过有趣的，准没有好事！有些同情的看向金妮，心中替她祈祷：安息吧……（小龙，乃确定这是祈祷？）
金妮走到斯莱特林的长桌前，为她鼓掌的人星星点点。有的人因为惊讶，还没回过神，而有的人则是审视着这个纯血叛徒家重归征途的女孩儿的实力！
帕金森拿起羽毛扇，甩开挡在嘴前轻笑，“真是有意思的小公主啊……”
金妮被很多人盯上自己还毫无知觉，而是看向教授席。
西弗勒斯感觉到一股灼热的视线向他射来，皱了皱眉头，看了过去，却发现是刚刚进入自己学院的韦斯莱，那种灼热让人不自在。冷冷的看了回去，很好的让那个女孩低下了头。
金妮被西弗勒斯看得心怦怦直跳，一点也没觉得那是对他的警告，只是自以为是的决定教授开始注意她了，这是一个好的开始。她要慢慢融化教授的心。不过金当妮看向哈利时，眼里尽是疑问。
唱完校歌后，邓布利多站了起来，“下面，我为大家介绍两位新教授！”
哈利抬起头，看向教授席，有些疑问。卢平是新来的教授，这没问题，另一位是谁？
 “这一位是莱姆斯・卢平，担任黑魔法防御教授。这位是来自中国的烨・白教授，教导麻瓜学。好了，还是那句话傻瓜，哭鼻子，拧！” 
开始晚餐，还有幽灵们的恶作剧。
哈利看向那个中国人，白烨？唔……好像是那把扫帚？
 “看什么呢？”德拉科看哈利不动，开口问道。
 “小龙，你知道那个白教授是谁么？”哈利笑眯眯的看着德拉科喝果汁，突然想要恶作剧。
 “谁？”
 “那把扫帚啊！”哈利咧了咧嘴，笑道。
然后很愉快的看着德拉科把嘴里的果汁喷了出来，“谁？”德拉科瞪大眼睛。
 “扫帚，送给纳威的那一把！”
德拉科看着那个男人，有些消瘦，留有齐腰长的黑发，脸上的笑容很温润。显然已经注意到他们了，向他们点了点头，举起手中的杯子向他们示意。
 “唔……这个男人和纳威？”德拉科脑子里不知道开始想什么了。
 “嗯……”
 “你觉得和男人没关系？”德拉科不明白哈利怎么能这么淡定
哈利翻了一个白眼，你教父要是找了个男人，你也能淡定……（噗……小哈，这个是事实！不能用来打比方！）
 “那个卢平，你知道么？”哈利问
 “不知道。”德拉科撇嘴，以为哈利在转换话题
 “我知道，因为他这个假期都和我们住在一起，和我教父住在一起！”哈利还故意在教父和在一起上两个字上加了重音。
德拉科恍然大悟――原来如此。
 “说起来……你好像对这个也没什么感觉？”哈利到有些好奇了，不过又想了一下，觉得自己问得有些白痴。贵族对于男男这种事情应该习以为常的吧？却没想到自己刚问完德拉科就红了脸。哈利疑惑了，这到底是怎么了啊？！
教授们吃完饭开始下来走动，那位万年老妖怪白烨走了下来，直接到了格兰芬多的长桌。哈利撇嘴：不要表现得这么明显好不？
纳威知道那个变了形的扫帚很厉害，而且，他现在已经不是什么变形的扫帚了，而是一个完完全全的人！可这个人为什么总是缠着他啊？不仅仅是缠着，还动手动脚！本来以为上学了终于可以摆脱这个怪物了，为毛他也能进霍格沃兹啊？为毛啊，为毛啊……纳威进入了无限怨念中……
看着纳威一脸郁结的模样，哈利笑了出来，“那个老妖怪还有很长一段路要走呢！”
 “纳威那个笨蛋，想让他开窍，估计要等上十年八年。”德拉科接话。
吃完饭后照常由级长带着自己学院的学生走，这个时候金妮走了过来。
 “哈利学长。”金妮甜甜的看着哈利，棕色的眼睛眼睛带着点点星光，那样子让人觉得他很天真。但是这招对哈利和德拉科都没有用。因为这里面有一个是伪装高手，一个就在伪装高手身边。
 “唔……叫我哈利就好了……”哈利同样回了他一个羞赧的笑容，那样子像是因为和女生说话而局促不安。
 “好，哈利！”金妮开朗的笑了起来，看上去就像是阳光，“我知道你是哥哥的好朋友，而且……我看过你的传记，我很喜欢你！”
 “是么？其实我什么也没做……”哈利脸上开始发红，天知道他憋气憋得有多辛苦才能把脸弄红！
 “不管怎么说，以后请多关照！还有……这位是德拉科吧？对于我爸爸在对角巷的事情我很抱歉……”金妮充满阳光的笑着。
德拉科挑眉，心里厌恶至极：是谁允许你叫我的教名的？真没有教养，果然纯血叛徒，就是纯血叛徒！
 “我想我们要快一些跟上了，再不走我们就要被落下了！”哈利看出德拉科对金妮的不满，甚至马上有可能要发飙，赶快转移话题。
西弗勒斯在教授席上看着下面的学生，自然而然的看见了金妮的动作！他不管金妮对他抱有什么想法，但是她竟然敢打哈利的注意？！西弗勒斯眯起眼睛，嘴角挑起冷笑：很好，金妮・韦斯莱么？！








						第64章 充满JQ的博格特
 当斯莱特林的小蛇们全都站好后，一年一度的首席选拔开始了！高年级是可以回去的，但是哈利和德拉科对这一届的首席很感兴趣，最主要的是，德拉科有必要和他的下一届首席搞好关系，所以就留下来了。
金妮看见哈利和德拉科留下啦，暗自高兴：我果然是主角，他们都为了我留下来了！那，下面就是首席这个位置了！啊……到时候他们不会为我大打出手吧？不行……你们都没有教授大人重要！如果你们能接受教授大人的话……
进你想着想着，脸色越发红润，笑容也越发甜蜜。
 “小龙，你说那女人在想什么？”哈利看着金妮的笑容，总觉得不对劲儿。
德拉科看了一眼金妮，撇了撇嘴，“看那YD的模样也知道……不知道在想着哪个男人呢！”
 “哎？”哈利有些惊讶的看向金妮，不明白哪里YD了，但的确让他很不舒服就是了！
 “你怎么还不懂啊？”德拉科鄙视的看着哈利，那样子就是在说：你丫长不大了！“你不是有个教父么？你教父不是有爱人么？为什么你还不懂？”
 “哎？”哈利疑惑的看着德拉科，不明白德拉科在说什么。
 “你……哎……”德拉科无奈的叹了一口气，这种事情真的没法说啊！德拉科决定，给哈利找几本书看看。为毛他要管这个白痴啊？！为毛着白痴在其他方面都天才啊？！德拉科抑郁了！决定晚上写信给爸爸，寻求安慰。
金妮决定主角的力量是强大的，所以级长刚说开始就跳了上去。哈利和德拉科看着金妮就这么跳上去，彻底对这个自认很了不起的女孩儿失望了！
 “她是白痴吧？”德拉科一脸不屑。
 “唔……大概……但愿不要太惨，不然我不好和我的小骑士交代啊……”
 “哼，什么时候国王要替骑士保护他的家属了？”德拉科冷哼了一声。
哈利不在意的看了一眼金妮，那样子似乎她被打残都没有关系。一手搭在德拉科的肩上，“猜猜能坚持多久？”
	“一回合都坚持不下来！”德拉科一脸不屑。
	哈利嘴角扯了扯，在德拉科耳边说：“小龙~我们打个赌怎么样？三局，我认为她至少能胜三局！”
	“赌什么？”德拉科转头，用那蓝灰色的眼睛看着哈利。
	“我赢了就要……你游乐场的百分之十股份。”哈利笑着眯了眯那绿色的眼睛，怎么看都像是一只偷了腥的猫
	“哼，你要是输了呢？”德拉科斜眼看他。
	“唔……你想要什么？”哈利可怜兮兮的看着德拉科，那样子就是你要是敢要什么重要的东西，我就哭给你看！
	德拉科嘴角抽了一下，“你输了这学年不准研究魔法生物！”天知道……如果这家伙看上了什么危险的魔法生物……教父会怎么对付他！
	哈利顿时垮了脸，不过再想想，自己完全没有输的可能性嘛！“好，不研究就不研究！”于是赌约下了。
	最后的结果是……金妮坚持了一局，第二句就被人打的落花流水，而且对方丝毫不讲究情面，差点毁了容！于是，这个赌局算是平局
	幸好哈利发现的及时，把金妮救了下来。
	“没事儿吧？”哈利将金妮带到一边，替她检查了一下，一脸担忧的看着金妮。绿色的眼睛看着她，清澈的眼睛如同湖水一般，金妮突然明白教授为什么那么喜欢莉莉了！这么清澈的眼睛，无论是谁都会被迷住的！
	“没事，哈利，谢谢你！”金妮露出自己最完美的笑容，“我想我是太不小心了。”
	 “我想我们该回去了……”哈利歉意的笑了笑，转身离开。不知道怎么回事，面对这个女孩儿的时候总有种很难受的感觉！
	德拉科本来是想要看看首席的，但是看哈利受不了金妮要离开，他不得不跟着回去。
金妮累了一天，觉得终于可以休息了，然后她……后悔进斯莱特林了！这哪里是什么寝室啊？！这里明明就是一个地窖……哦，不，斯莱特林的寝室本来就在地窖……这……就是一个小黑屋！对，就是那种老师罚学生紧闭的小黑屋！
哈利和德拉科可不管其他人，已经收拾好行李准备睡觉了。这一天，总的来说还是美好的……哈利这么评价……
第一周的黑魔法防御课有些奇怪，卢平不知道什么原因将一二年级的课合在了一起！内容竟然是实践课――对付博格特！
不过不得不说卢平的魔法水平很好，能轻易制服皮皮鬼算是小漏一手。
 “博格特喜欢黑暗、封闭的空间，”卢平教授说，“衣柜、床底下的空隙、水槽下面的碗橱―― 有一次我遇到了一个藏在祖辈的老钟里面。这一个是昨天下午搬进来的，我请示校长，问教员们是否可以不去惊动它，让我的学生们有一些实践机会。所以，我们必须向自己发问的第一个问题是，博格特是什么东西哈利？”
哈利站在一边，眼睛亮晶晶的看着卢平，卢平从来没见过他这个样子，很讨人喜欢。“它是一种能变形的东西，他所呈现的是对方内心嘴恐惧的。”
 “我自己也不能说得更好了，”卢平教授赞赏的看了一眼哈利说，“所以说，衣柜里面．坐在黑暗之中的那个博格特还没有呈现为任何形象。它还不知道什么东西能吓住门外边的人。谁也不知道博格特独处时是什么样子，但是等到我把它放出来的时候，它就会马上变成我们每个人最害怕的东西。”
卢平讲解完，就让学生学生一个个到衣柜前，对付那个博格特，到了纳威的时候，纳威还在想自己会面对的是什么，也许会是斯内普教授，也许会是……伏地魔？或者……是那条蛇？纳威想着来到衣柜前准备好，看向卢平。就在这个时候金妮举手提问了，“卢平教授，我有问题！”
哈利挑眉看了一眼金妮，觉得这个小妮子这个时候问问题，一定会出什么幺蛾子！哈利饶有兴趣的看着金妮。
 “好吧，韦斯莱同学，你说。”卢平停止了动作，让金妮提问。
 “刚刚说到博格特会呈现人们内心最恐惧的……我想问，这种恐惧是什么呢？我是说……一个人最隐私，最羞耻的事情被别人知道也会造成恐惧……这样的恐惧也会让博格特显示出来么？”
卢平被金妮问住了，他从来没想过这样的问题。“唔……这一点我无法确认……好了，我们不要在这个问题上讨论了，来吧，隆巴顿同学，准备好了吗？”
纳威瞬间变得满脸通红，因为他想到了最不想让人知道，最为启齿的事情，刚想阻止卢平，可已经来不及了！
柜门打开，所有人看到了一个诡异的画面……
两个人光着身子坐在一张大床上，重要的部位被雪白的被子盖住，被压在下面的是个稍微有些胖的男孩子，而在上方的是一个留有黑色长发的男子，黑发男子抱着那个孩子，亲吻着他的脖子，看着被被子盖着的下半身似乎还在耸动。男孩子呜咽出着，说出“不要了”“不做了”“饶了我吧”这样的句子。
 “滑稽滑稽！”卢平被惊呆了，过了大概一分钟才用一个咒语将博格特打会柜子里，轻咳了一声，“咳，今天的课先到这里……下课！”
纳威满脸通红的跑了出去，他发誓！他要找白烨算账！
德拉科看着纳威跑出去，咽了一口吐沫，“哈利……那个……白教授真……生猛……没想到得手的这么快……”
哈利呆滞的看了一眼德拉科，然后想到曾经魔镜里的画面，脸“唰”的一下变得通红，转身就走！
所以说，博格特这种东西……真有爱啊……
 




						第65章 明晃晃，红果果的，勾引？！
	西弗勒斯听说了黑魔法防御课上的事情，嘴角上挑，强自忍住狂笑的冲动，他突然觉得那个叫金妮・韦斯莱的女孩儿真是……非常可爱啊！竟然能让卢平出了这么一个糗，真有前途！
	西弗勒斯想着看向坐在斯莱特林长桌的金妮，金妮感觉到对方的视线抬头回望，然后给了一个大大的笑容，那样子要多阳光有多阳光！
	哈利知道纳威和白烨的关系，然后知道看到了那种画面……于是知道了自己……或许喜欢？先生！哈利在烦躁，当然，有向暴躁转化地趋势，然后就让他看见了金妮在勾引他家先生！问他怎么知道她在勾引？你看她笑的那副YD的样子！
	哈利愤愤的瞪着金妮，那样子似乎在说：不准勾引我家先生！但金妮理解错误，她以为哈利在吃醋……呃，其实也没错了，吃醋的对象不对而已……
	“哈利，你看什么呢？！”德拉科感觉哈利好像心情不太好，便问了一下，却听见哈利小声怨念，“她勾引我家先生，她勾引我家先生，她勾引我家先生……”无限循环中……
	德拉科嘴角抽了抽，看着德拉科有了一种……吾家有儿初长成啊……的感觉！只不过对方为毛是他教父啊教父？！他不想多个和他同岁的教母啊~！！（小龙，你彻底悲催了……哈利注定是你长辈！）
	哈利不高兴，每日精神恍惚，就连上魔药课都没有什么精神，于是西弗勒斯看着哈利这个样子也开始担心。不过还好，哈利身边有德拉科这个小奸细，西弗勒斯自然是第一个找到他的教子。
	“哈利这一阵怎么了”
	德拉科看自家教父一脸紧张的模样，在加上以前就对哈利比对自己好，马上联想到这两个人有JQ，着是赤果果JQ啊！
	“咳，怀疑教父你有外遇而已，没关系的，解释一下就没问题了！”
	什么叫做怀疑他有外遇？西弗勒斯的脸一下子黑了下来，敢拿他开玩笑？不想活了？！
	见自家教父黑了脸，德拉科就知道要坏事，“那个……韦斯莱家的那个女孩儿……似乎……很喜欢教父？”
	韦斯莱？西弗勒斯终于想起了那个不知道被他忘在哪个角落里的金妮，“就那个丫头？”西弗勒斯一脸嫌弃的问。
	德拉科耸了耸肩，“好像是的……”
	西弗勒斯点了点头，挥挥手让德拉科走了。
	没过多久哈利就很好很强大的炸了一个坩埚，然后西弗勒斯彻底火了，“哈利波特！你这个脑袋里已经被巨怪大便填满的小巨怪！看看你都做了什么？！今晚，紧闭，魔药办公室！”
	“可是，先生……今晚我有黑魔法防御课的补习……”哈利缩着脑袋，可怜兮兮的看着西弗勒斯，“先生……呜呜……对不起……”说着绿色的眼睛就开始聚集水雾。
	西弗勒斯冷哼了一声，“明晚，不管什么理由，不准迟到，不准缺席！”
	“是，先生……”哈利耷拉着脑袋走了，不过回到寝室，某绿眼小狐狸就滚到床上：明天要和先生约会啦~约会~约会~
	德拉科看着明显开始幼儿化地哈利，翻着白眼，如果紧闭也算是约会的话！扯着假笑，“恭喜啊，终于可以把自己送出去了！”
	“同喜同喜……”完全没听出人家的调侃……
	果然智商瞬间跌落回负数了吗？！德拉科有些无力……不过德拉科的脸色一下子变得严肃了起来，“哈利，要和你说一件事情。”
	“嗯？说。”哈利知道事情可能很重要，也严肃了起来。
	“我爷爷回来了！”德拉科说。
	 “啊？”哈利瞪大眼睛，“我还以为他……灵魂消散了呢！”
	“我们都这么以为，但是他回来了！他说他去了一个不知道是哪儿的地方，在那里游荡，突然有一天感觉到马尔福庄家族受到了那个人的威胁，就回来了！”德拉科皱着眉头说。
	“唔……伏地魔是不是去过你们家？”
	“谁然我没见到什么人，但是……感觉上应该是这样。不然爸爸不会平白无故的讲那个日记本塞给韦斯莱家的小丫头！”德拉科皱着眉说，然后竟然又“扑哧”笑了出来，“不过还是第一次看见爸爸这么狼狈呢！爷爷回来的第一件事竟然真的是罚了爸爸抄写一百遍马尔福家训……”
	看着明显幸灾乐祸的德拉科，哈利满脸黑线――不管怎么说那是你老爸对吧？！咋能这样捏……
	“我听布莱克夫人说……你爷爷和伏地魔关系很特殊……是不是因为这样，伏地魔要伤害你们的时候他就会有特别的感应？”哈利问。
	“……不知道，但我知道他们的结局一定是悲剧！”德拉科闷闷的说，那样子不像是在说他的爷爷，而是在说他自己。
	哈利疑惑的看着德拉科，“你跟我说你爷爷回来了，是你爷爷有什么话要带给我么？”
	“唔……爷爷说，也许你需要布莱克家小丫头藏在古灵阁的杯子……”德拉科不解的说。
	“哈？”哈利愣了一下，古灵阁？杯子？什么和什么啊？
	“爷爷说，那个杯子是伏地魔抢来的，是赫奇帕奇的遗物。”德拉科回想着阿布拉克萨斯的话，挑着最主要的告诉哈利。
	哈利听到这里，眼睛亮了起来，那东西……是伏地魔的魂器吧？！
	第二天的晚上，哈利按照西弗勒斯的吩咐准时到了魔药办公室，只是在那里的不只是西弗勒斯一个人，还有金妮・韦斯莱！
	哈利瞪着两个人，那副样子像是要吃人一般。
	“波特先生，您难道要让您可怜的魔药教授请您进来么？”西弗勒斯看见哈利瞪他们，好心情的挑起嘴角，却还是对自己的毒液毫不吝啬。
	哈利耷拉着脑袋，不情不愿的到了西弗勒斯面前。
	“关于狼毒药剂的改良，一片三十英寸的论文，下周魔药课上交！”西弗勒斯递给哈利一本厚厚的书，下达了命令，然后转头又对金妮说，“还有你，韦斯莱小姐！您的脑子都被巨怪吃掉了么，他们已经不能支配您的身体了？您今晚的工作在那里！”说着指了指墙角上的几桶鼻涕虫，“和原来一样，处理好后你就可以走了！”
	金妮的脸色不好看，毕竟没有哪个女生喜欢虫子！还是这么恶心的虫子！最主要的是这种虫子死的时候会放射一种记忆性气体告知他的同类，那气体的气味……恶……实在是太难闻了！本来在斯莱特林就有些受排挤，现在又因为总是在这里处理鼻涕虫而惹得满身恶臭，更没有人理她了！
	看着金妮蹲在墙角处理鼻涕虫，哈利偷偷的笑了一下，抬头却正好对上西弗勒斯的眼睛，然后就觉得那目光在自己的脸上转了一圈，然后顺着脖子向下看到了胸前的……的脸唰的一下红了起来，低头开始翻书。
	“哈利……”低沉嘶哑的声音似乎在耳边响起。
	错觉，错觉，一定是错觉……哈利这么提醒自己。
	“哈利……”这次哈利感觉有热气喷在耳朵上，让自己全身发软。
	“唔……”小声的呻吟了一下，立刻止住。
	“呵呵……你的书拿反了！”一只手将哈利面前的书翻了过来，然后离开。
	哈利无语的看着眼前的书，脸色由粉红到大红，最后已经有要冒烟的趋势了，却看见自家先生戏谑的看着自己。
	哈利嘭的一下站了起来，快速里开。从走廊里传来哀嚎：“啊啊啊！先生最坏了！竟然这么戏弄我！！”
	听着走廊传来的叫声，西弗勒斯心情很好的笑了起来，而蹲在墙角的金妮则完全被无视了……





						第66章 番外 SH 黑魔法补习（一）
  番外 SH黑魔法补习篇（一）

决战前夕
哈利一直都是在变形术，家用魔法方面很在行，却惟独攻击魔法弱得很。攻击魔法中属黑魔法的攻击效果最强，马上快要决战了，西弗勒斯对于哈利的攻击力十分担心，所以决定进行一对一补习。
 “哈利，你说说，三大不可饶恕咒都是什么？”
 “钻心咒，夺魂咒，索命咒。”哈利眨了眨他的绿色大眼睛，看着西弗勒斯回答
西弗勒斯在哈利耳边轻笑，“那你说说，为什么叫他们不可饶恕咒？”
 “夺魂咒，被施咒，就会受到施咒者的控制，只有意志坚强的人才能有办法摆脱。
钻心咒，施咒者不停止，被施咒者就会感觉到无尽的痛苦，甚至连死的力气都没有。
索命咒，只要被施展，就会被夺得生命，当然，我是例外。不过我个人认为前两个更可怕一些……”
西弗勒斯搂住哈利的要，手悄悄伸进了他的袍子，“还有一点补充……”西弗勒斯低沉如羽毛般嘶哑的声音耳语，“无论夺魂咒，钻心咒，还是索命咒，施咒者都必须要有强大的意志不被黑魔法所控制。”
西弗勒斯微凉的指甲碰到哈利胸前的皮肤，让他微微一颤，皱起了眉头，“先生，我们不是补习么？”
补习为毛你的手伸进来？！
 “对啊，是在补习……”西弗勒斯的动作更加得寸进尺，竟然将哈利的衣扣一粒一粒解了开来！
 “先生，你为什么脱我衣服？！”哈利额角滴着冷汗，“三大不可饶恕咒和脱衣服有什么必要联系么？”
 “别吵……”西弗勒斯色情的叼住哈利的耳垂，低沉的声音再次响起。温软滑腻的触觉让哈利全身起了一层鸡皮疙瘩。
哈利轻哼出声，感觉全身有些瘫软，“先生……”明明想要拒绝，但是那声音却变得暧昧不清，听着却像是在求欢。
西弗勒斯低沉的轻笑出声，“哈利，我们是在黑魔法补习，别分神！”哈利的袍子已经褪到了腰部，上半身裸露在空气当中，西弗勒斯像是惩罚一般，在哈利胸前两点轻轻掐了一下，惹得哈利轻呼一声。
 “先……先生！”哈利满脸通红，似嗔似怨的瞪了一眼西弗勒斯。
 “我的救世主是在埋怨我没有伺候好您，嗯？”西弗勒斯危险的哼笑，手指在哈利胸前红缨处揉捏了几下，打圈向下游移。
哈利扭动的身子似乎要逃避，却又有欲拒还迎的情色味道，直到西弗勒斯的手停留在肚脐上打圈，他扭动的更厉害了……







						第67章 亮晶晶的湖泊
 金妮脸色苍白，现在的她明白教授就是教授，不是什么心软的角色，也不是什么要靠爱来感化的角色，最最重要的是，这里和罗琳大婶的著作中完全不同了！这里理说今年应该是密室的一年，她拿到了笔记本，笔记本却没给她任何反应！哈利波特是魂器，但他却没了伤疤，据说是一瓶除疤药剂除掉了！太多不一样了！难道是因为她的到来导致的蝴蝶效应？！
金妮在心里多少是有些怨恨的――我才是主角，既然你们这些正面人物都不理我，就不要怪我站在反面角色一边了！
哈利还不知道金妮的想法会给他带来多大的麻烦！他现在正忙着和自家先生感情升温中！最开始西弗勒斯的逗弄还能让他红脸，可是后来哈利发现他越脸红，西弗勒斯就越是变本加厉……于是哈利眯起绿色的大眼睛，准备反攻了！
就在哈利引诱和被引诱的日子里，哈利将那个藏在古灵阁的杯子告诉了西弗勒斯，让他想办法弄到手，就这样九月份过去了，十月份的到来像是把凉气也给带来了！慢慢冷下来的天气说明已经开始入秋了。
 “小龙……我好久都没有去钓鱼了，我们去钓鱼吧！”哈利实在觉得闲的无聊，就对自己的好友说。
德拉科瞥了一眼哈利，说，“去找你家先生去，别来烦我！”
好吧，德拉科赤果果的嫉妒了。他看着教父和哈利甜甜蜜蜜的模样真的很羡慕，甚至可以说是嫉妒！因为他们没有任何顾虑。对于两个孤儿来说，伴侣是男是女并不重要，不是吗？可是他却不行，他的身上有着太多的负担，根本没有办法逃避责任。作为德拉科，他首先是一个马尔福！家族的利益高于一切！
哈利看出德拉科心烦，想让自己的好友开心一些，便蹭过去，“小龙~来嘛，来嘛！先生是先生，小龙是小龙，不能混为一谈的！”
哈利用那双绿色的大眼睛看着德拉科，德拉科终是败下阵来，“你打算用什么钓？用你那还没长出来的头发？”德拉科做着的挣扎，郁闷的看到哈利从箱子里拿出了几套渔具，真是……准备齐全啊！
 “我从去年开始就想去霍格沃兹的大湖那里去钓鱼了！但是一直都没有机会，趁着现在天气还不算是太冷的时候，咱们去钓鱼吧！”那意思就是说，渔具是去年就准备好的！
德拉科满脸黑线的打开渔具包装，看看那副渔具还算是符合马尔福的审美标准，“哼，那就让我陪你一会儿吧！”下巴完美的扬起15度角，用眼角瞥了一下哈利。
哈利瞪着那双绿油油的眼睛，问：“小龙会钓鱼么？我教你吧！”
 “你在怀疑一个马尔福的能力？我可以钓鱼高手！到时候你钓不上来鱼可别哭！”德拉科冷哼了一声，扛着渔具就往外走。
哈利看着德拉科那副别扭的样子，眼睛笑得弯弯。他就是喜欢斯莱特林的别扭，很有趣！
哈利除了德拉科意外还找来了其他的人，包括帕金森，扎比尼，赫敏，韦斯莱家的三兄弟，还有那六只小死忠（大概还有人记得他们？），不知道什么时候，他们的关系就变得很好了，而且还在别人没有注意的时候拉起了自己的帮派，除了这些人之外还有纳威……说起来纳威那次博格特时间很快就被教授们镇压了下来，只是在场的这几位都知道，不过对于他和白烨的关系也并没有给予什么评论，大概也就是喜欢就在一起呗，没什么大不了的态度。
这样看来，这次钓鱼活动倒是热闹了起来。
 “哈利，你确定这里面有鱼？”赫敏有些怀疑的看着哈利，她只听说里面有怪物，似乎是一头巨大的章鱼。
 “哎，赫敏，不用担心，我春天的时候还看到那个半巨人往里面放鱼苗来着！”帕金森优雅的笑着，对赫敏说。这两个拥有女王气质的人坐在了一起还是非常赏心悦目的。不过，他们能如此和平的相处倒是很让人匪夷所思。
 “赫敏，你不是也知道里面有个怪物么？他既然能生活在这里，就说明里面一定有食物啊！一定有鱼的！”哈利笑眯眯的将鱼钩甩出，然后坐了下来。
 “我们比比谁钓鱼钓得多怎么样？嘿嘿……我小的时候经常和妈妈一起出门，钓鱼可是我很拿手的！”扎比尼得意的扬起下巴。
 “哦，好主意！”
 “我喜欢。”
 “让你们看看我们的水准~！”×2，这三句是双胞胎
 “我怎么从来不知道你们会钓鱼？”罗恩鄙视
 “等钓上来鱼，我们开鱼宴怎么样？”六只小死忠附议
 “这个主意我喜欢，但是你们中有人懂得厨艺么？”德拉科挑眉
 “我想……我可以……”纳威讷讷的举手示意。
全部定下来后大家开始安静的钓鱼，一个个安静的样子像是在拼斗！不久，哈利的鱼钩就有了动静，轻轻一溜一拉，顺利的将一条小鱼拉了上来。
 “这么小啊……”扎比尼一幅“不够看”的模样，转头接着盯着自己的鱼竿。
 “不管怎么说是第一个，”赫敏安慰。
哈利完全不在意，接着掉，然后不管什么钓鱼王子，还是国王的，都要靠边站！
 “哇！这一条……真大……”帕金森嘴角抽搐的看着和他们一样大的鱼，有些怀疑哈利是怎么把他拖上来的！
哈利还觉得不满足――完全不过瘾嘛！再吊……
德拉科黑线的看着哈利那副疯狂的模样，想要加以制止！现在吊上来的鱼已经很多了，没有必要再吊了！可是还没等他制止呢那边赫敏就喊：“上钩了上钩了，哈利快拉……”
然后看着哈利气定神闲的抓着鱼竿那样子像是在溜鱼，然后开始抿嘴，神色变的凝重，到了后来，哈利哇哇大叫了起来，“啊啊啊！到底是什么东西啊！！拉不上来啊！！！”
然后就可以看到一幅非常可笑的画面……唔，拔萝卜！一人抓着一人，开始全力往上拖……不得不说，那鱼竿真结实！这样都不断！
终于，那个东西开始浮出水面，先是一个圆咕隆冬的东西，巨大的，大概有房子那么大！
 “啊……是怪物，松手！！”不知道是谁先喊了一嗓子，其他人也跟着大叫然后慌乱的松手。哈利这孩子看到自己没见过的生物，两眼放光，别人松手的时候他却没松，导致了……就看那怪物一用力！哈利“嗖”的一下，消失在地面，在空中画出了美丽的弧线！
 “啊，哈利！”
 “啊，危险”
 “快漂浮咒！”
 “唔……使不出来！”
看着大家手忙脚乱，德拉科吼了一声，“多比！把你的救世主救回来！”
然后就听“啪”的一声，多比尖叫，“啊！哈利波特先生！”
感谢家养小精灵的精灵魔法！所有人在心里这么想，哈利坐在地上还在那儿犯晕。眼睛呈现蚊香圈状。
 “哈利，你没事儿吧？”
 “哈利？不要紧吧？”
 “哈利，为什么不松手？你想找死吗？”
 “哈利，就算是你要找死也不要拉我们做垫背啊……”天知道哈利要是出了事，教父会怎么对付他们！德拉科恨恨的瞪着这个不安分的家伙！
哈利委屈的看着众人，那意思就是说：谁让乃们松手的？谁让的？！顿时，消声……所以说，有的时候能把过错都推到他人身上也是一种能力！
怪物事件并没有引起多大的恐慌，大家留了一条最大的鱼，其他的放生，享受了一次野炊。就在他们很轻松惬意的时候，却不知道霍格沃兹城堡内发生了一个大事件！





						第68章 冠冕君
 哈利一行人玩够了回到城堡内，却发现城堡内乱成了一锅粥！
 “洛里斯夫人被石化了。”
 “费尔奇快疯了！”
 “听说了吗？血字，在墙上的！”
 “嗯，密室被打开了，与继承者为敌，警惕！”
学生们叽叽喳喳的在讨论这件事情，哈利这个时候却皱起了眉头，他听到了嘶嘶的声音，知道那是蛇语，只是没想到魂片消除，这个能力却保留了下来。
 “不好玩……”
 “汤姆说好玩的……”
 “一点儿都不好玩……”
 “我不是故意的……”
 “我不想破坏霍格沃兹和平……”
 “你又不听话了！海尔波！”哈利突然发出嘶嘶声，吓了身边那几个人一跳。
 “谁？谁在叫我的名字？”
 “海尔波！斯莱特林是让你守护霍格沃兹的，你为什么要杀人？！”
 “我没有！我只是太闷了！汤姆说我可以出来玩的！”
 “你是谁？你也是斯莱特林的继承人吗？”
 “也许是，也许不是！”哈里转了转眼睛，说
 “你会蛇老腔，你一定是！你能陪我玩么？汤姆都不陪我！”那条蛇怪委屈的说。
 “他？他当然不会陪你！”哈利口中带着不屑，“他只是想利用你这个斯莱特林的宠物罢了！”
 “你说什么？你在诬蔑斯莱特林的继承人么？”
 “哼！你忘了斯莱特林建霍格沃兹的目的了吗？如果他不同意有混血，不同意有麻瓜种，为什么还要其他三个学院？而且，斯莱特林是让你保护霍格沃兹的吧？！那个叫汤姆的从一开始就和斯莱特林的想法相悖！这样的人怎么能够得到斯莱特林的认可？！你竟然还帮助他杀人！”哈利厉声指责，只是那嘶嘶的蛇调让人感觉到阴冷。
 “呜呜……我，我错了……你别生气好不好？我就知道那个人靠不住！怎么办，我违背了主人的命令……呜呜……”听那意思这条蛇怪有嚎啕大哭的趋势。
 “停！你愿意跟着我么？”哈利转了转眼睛，蛇怪的身上魔药材料可不少，养条蛇怪可以做保镖，还可以送给先生做礼物……
 “你愿意带着我玩？”蛇怪有些期翼的问。
 “唔……如果你能变成小蛇的话，并且控制好你的眼睛……”哈利回答
 “当然，没问题！”蛇怪兴奋的答道。
 “好了，现在说说正事，那个汤姆在哪儿？”
 “不知道……他写完字就走了……感觉不到他……”
 “你还真是……没用……好了，今晚来找我吧！”哈利说完便转向那些目瞪口呆的人，“蛇怪！刚刚已经被驯服了……简单死了……”哈里撇了撇嘴，“我想我要去找一下院长，你们聊！”说着也不管不顾的就走了，扔下了这一帮人。而哈利是斯莱特林的继承人这件事也传了开来，只是他有完全不在场证据，费尔奇快要被气疯了！哈利的地位也在这个时候正式奠定了下来。
哈利转身，扔下一句，“我去找院长！”就快步离开了。
西弗勒斯也紧皱着眉头，在他看来这件事不应该发生的，因为日记本里的魂片已经完全消失了！那么，可能性只有一个！校内有一个已经恢复神智的魂片！这个时候就听门被打开，抬头一看，却是那个小巨怪！
 “你去哪了？”西弗勒斯皱眉问，看着他现在没事儿，心总算是能放下了一些。
 “我和朋友们去野炊了，没想到会发生这么大的事情！我们去找金妮吧！”哈利看着西弗勒斯说。
西弗勒斯皱着眉头，“为什么找她？”
因为已经好长时间没有理会那个小巨怪了，都快忘记了！
哈利呵呵笑着，“其实她入学后我就觉得她很有趣了，如果他不是总是纠缠先生的话，我可能还会和她交朋友呢！怎么说呢……感觉她好像知道很多事情！而且，纳威的记忆里，密室不时和她有关么？去一次应该也没什么坏处。”
两人一起去了金妮的寝室，现在为晚饭时间，所以休息室中很安静，到了金妮的寝室，就看见金妮脸色苍白的躺在床上，闭着眼睛，而在她的放在小腹的手上拿着一顶冠冕！
 “果然啊……”哈利感觉到了和其他魂器相同的波动，看向西弗勒斯，笑了笑，“真容易。”
西弗勒斯皱了皱眉头，将冠冕拿起收好后，撤去隐身咒，将金妮叫醒。金妮醒来看见有两个人进了她的房间想要大叫，却被下了锁舌咒，西弗勒斯毫不客气的施展摄神取念，她的记忆如同流水一般流入西弗勒斯的脑海里。
 对方是一个三十的大龄女青年，找了一个勉强能养活自己的工作，整天希望有一个又帅又有钱的男人爱她爱得死去活来。西弗勒斯很轻易的就找到了关于哈利波特的书，因为哈利跟他讲过他看到过一本《哈利波特与密室》，而这个女人的记忆里整整有七部！只是……那书是用七扭八扭的文字写的，他一点儿也看不懂啊！
西弗勒斯郁闷的退出记忆，修改了她的记忆，让她忘记自己是穿越者的身份比记得更有好处。
 “怎么样？”哈利拉下斗篷，问西弗勒斯。西弗勒斯又将他的斗篷拉上，“回去说。”然后施了一个隐身咒，拉着哈利离开。
哈利通过冥想盆看到了那份记忆，特别是关于那本书的。他扑进了西弗勒斯的怀里，“先生，您能不能别那么爱妈妈？”
看着书里西弗勒斯死了，临死前还拉着他，让他看着他，想想那个情景他就受不了!先不说先生看他的眼睛是想追忆妈妈给他的阳光和温暖还是其他的什么，他最受不了的是先生就那么倒在他面前，没有任何生存的欲念！
作为一个魔药大师，怎么可能被蛇咬了之后完全没有办法，就在那里等死？先生现在也在求死么？哈利想到这里有些惊恐的看着西弗勒斯，一把搂住他的脖子，“先生是我的！”是的，只是他的，不是妈妈的，不是任何人的，只是他的！
西弗勒斯不知道哈利怎么了，看完记忆之后他就表现得很怪，那样子怎么说呢……像是他随时随地就会死掉一样！不过听着听着他也算是猜到了大概。
如果哈利当年第一次遇到他时，不说那些话的话，他可能永远都放不下，带着那份愧疚活着的话……大概到最后也没什么活着的欲望了吧……
不过，现在一切都不一样了呢！因为他的心里已经住下了一个小鬼，这个绿眼小巨怪！
 “啧，你脑袋里的脑浆终于被巨怪吃光了吗……”蛇王再也受不了这个小巨怪散发出的压抑气息，忍不住要喷洒毒液，却被哈利一个吻堵住了！浅浅的，有点儿甜，有点儿暖，就是那样的味道。
 “先生，我最喜欢你了……”哈利这样对西弗勒斯说。
西弗勒斯黑曜石般的眼睛看着他，心说：我知道，我知道……





						第69章 第 69 章
石化事件让哈利受益颇丰，具体如下：
 1.获得宠物蛇怪一条，即随身保镖一个加可循环利用魔药采集点儿一个
 2.毁灭魂器一个，即获得拉文克劳冠冕一顶
 3.获知全部剧情
 4.获得与教授大人感情升温机会一次
于是哈利心满意足了。只是让他不满意的是那铺天盖地的谣言！到底是谁传出去他是斯莱特林的继承人的啊？那不就是说那个石化事件是他在幕后策划的吗？哼！如果不是他有那么多目击证人，他还不跳进黄河都洗不清了？
哈利郁闷的坐在斯莱特林的长桌旁，看到所有人对他毕恭毕敬。
 “啊，我们的继承人？”
 “我们的守护者！”
 “你一定要坚守阵地。”
 “不要被舆论压到！”
 “我们……”
 “永远力挺你~！”×2
看着这对双胞胎，哈里黑线，他们到底从哪里学来的“力挺”这个词啊？！
还有，继承人他知道，守护者怎么回事？
 “韦斯莱家的哥哥们！”哈利害羞的笑着，“那个……守护者是什么？”
还没等这两只说话，另一个声音插了进来！
 “你们两个！别烦哈利了！他已经够烦了，你们这样他跟烦！”罗恩小狮子走了过来，霸道的将那两人扒拉到一边。哈利呆愣了，这是甚么状况？他可记得以前这个红毛小狮子对这对双胞胎最没办法的！
 “那个……罗恩？可是我不知道那个什么守护者，你能给我讲讲么？”
罗恩咳了一下，“还不是哪个大嘴巴传出你会蛇老腔的事情，害得所有人都害怕……”
哈利无辜的看着罗恩，说到这里他已经明白了，但是还是装作不懂。
 “哼，就算是继承者怎么样？哈利才不会像伏地魔那个疯子呢！”红毛小狮子说，“所以，我们就说现在斯莱特林有两个继承人，一个想要一维持纯血的名义毁掉霍格沃兹，另一个则在保护。其中一个就是伏地魔……嘿嘿，所以，你就成了守护者了！”
哈利看着罗恩，问，“啊……谁想出来的？真厉害！要不然我就没有朋友了……”哈利说着还一副很可怜的模样。
 “是他们啦……平时没见他们这么有用的……”罗恩看了一眼双胞胎，嘟了嘟嘴。
 “果然，韦斯莱家的哥哥们很厉害啊……”哈利说着投过去一个崇拜的目光。
 “我亲爱的救世主。”
 “我亲爱的守护者。”
 “这是我们应该做的！”
 “为了我们可爱的~”
 “小弟弟~！”×2然而……哈利怎么觉得这三个在这么暧昧甚至有些猥琐？然后狐疑的看了看罗恩，结果罗恩的脸唰的变了个通红！
和韦斯莱家的兄弟谈完话后，他就被叫到了校长办公室。
 “哦，孩子，来点儿什么？蜂蜜水？”
 “不，校长先生，我想要杯橙汁。”
 “好的！”邓布利多一挥手，一杯橙汁到了他的面前。
 “我想，我们应该有事情需要谈谈是么，哈利？”
 “校长先生，您是指……蛇语？”哈利无辜又害怕的看着邓布利多，那样的神情在此把邓布利多唬住了。
 “哦，孩子，不用害怕，你知道那是一个奇妙的能力。”邓布利多慈祥的笑着。
哈利展开了一个羞涩的笑容，“我也是这么认为的哦！要不然我就不会认识海尔波了~！”
邓布利多愣住，显然不知道海尔波是谁。皱了皱眉头，但是这个名字好熟悉啊……
 “海尔波是一条很大很大的蛇！”哈利说，“它还说自己是斯莱特林的宠物呢！我就问他，斯莱特林的宝物在哪里，他竟然告诉我没有！我就知道他说大话，斯莱特林的宠物怎么可能活到现在嘛！”
邓布利多嘴角抽了一下，他终于想起来了，海尔波是一条蛇怪，的确是斯莱特林的宠物！哈利这小屁孩一定不读书！
梅林的丝袜！这这屁孩又爱耍赖，又没有责任感（不去保护魔法石），完全没有做救世主的自觉，邓布利多悲催的想自己是不是错了！怎么当初就瞎了眼，选这个小屁孩做救世主？！哪怕是那个隆巴顿也好上很多吧？！唔……隆巴顿那孩子也不省心，和那个白教授搞得什么乱七八糟的啊，啊？！
想着这些麻烦事儿，邓布利多觉得自己的胡子都要愁掉了！
 “哈利啊……”邓布利多尽量维持慈祥的笑容，却不知道自己的笑容多难看，“那条大蛇很危险，不要让它出来知道么？好吧，就算是它不会伤人，但是那长相吓到小朋友就不好了嘛！就算下不到小朋友，碰到霍格沃兹的花花草草也是不好滴~”
咳~邓布利多开始向唐僧转型？这个事实真惊悚！哈利黑线的想着，然后瞪着绿眼睛，露出甜甜的笑容，“校长先生，请您放心！海尔波很听话的，不会出来吓唬小盆友滴……”
邓布利多的脸扭曲了一下，不会吓唬小朋友？那前两天的石化事件怎么回事儿？那个血字又是怎么回事儿？还听话？！这个词用到蛇怪身上才惊悚好不好？！
 “那么，哈利，今天的谈话就到这里吧！”邓布利多不能再面对这个绿眼小怪物了，要不然他会忍不住一个阿瓦达KO了他！
 “好的！祝您有个愉快的一天，校长先生！”哈利说着，哼着小调起身离开。
邓布利多把牙咬得咯咯直响，可想他现在要有多大的毅力去忍耐。
蛇怪在哈利手里，最高兴的自然是西弗勒斯。在他看来哈利就是个宝！先是给他弄了一条龙，然后又给他弄来一个蛇怪……唔……下一次还会弄来甚么东西？独角兽？唔……邓布利多的那只火鸡不错……（呃……教授大人，貌似邓爷爷的那只是……凤凰？！）
再说马尔福庄园这一边，原本的食死徒，当然，原来就不是很忠心！这一阵也闹得厉害，人们都能感觉的到是因为马尔福的产业太多，最近总是遭受无故袭击！这样导致了整个魔法界的经济也变得萧条了起来！
作为大家长的卢修斯对此却毫无表示，当然，他知道那些袭击他家产业的人是谁！除了那些该死的亡命之徒――疯狂的食死徒还能有谁这么疯狂？！原因？不就是有了一个很弱很弱，弱到一个缴械咒就能解决的身体的伏地魔竟然让他开放马尔福祖先画像走廊？！他以为马尔福庄园是博物馆么？还开放？！他这是对马尔福尊严的亵渎！所以他拒绝了！为此卢修斯也遭到了五个钻心咒的惩罚，还有伏地魔对其他食死徒的放纵！当时卢修斯为此发了狠，当西弗勒斯说让他帮忙寻找赫奇帕奇的杯子的时候，他想都不想就答应了！能报复伏地魔对马尔福的侮辱，找个杯子算什么？！于是，赫奇帕奇的杯子就被他双手奉上，送给了西弗勒斯。




						第70章 马尔福的决定
哈利的二年级在石化事件和魔法界的经济萧条中度过了。所有人都知道伏地魔回来了！因为大量的恐怖袭击！这让魔法部和邓布利多都有些措手不及。邓布利多还好一些，但是魔法部完完全全乱了阵脚！
事情竟然和哈利在金妮记忆里看得书中进行的差不多，邓布利多整顿了凤凰社后，将总部设在了布莱克老宅，以便应对食死徒的袭击，只是这样的时间真真提前了一多年。哈利皱着眉头，当初父母的死也是提前了的，这么看来，似乎决战也很有可能提前了啊……
哈利叹了一口气，现在是在去马尔福庄园的路上。卢修斯对他和西弗勒斯发出了邀请。无论决战在什么时候到来，有一点哈利还是觉得庆幸的――西弗勒斯没有在凤凰社中心成员的名单上！
在罗琳大婶的七部书中，西弗勒斯所在的位置可不仅仅是凤凰社的中心成员那么简单，他贯穿了整个故事情节！也许，邓布利多算计的很好，在书里面也是谁都对得起，但惟独，他对不起西弗勒斯！他不仅仅利用了西弗勒斯对莉莉的情感，还一手毁了他的灵魂，毫不犹豫的，残忍的毁掉！只因为西弗勒斯心甘情愿还有邓布利多自以为是的认为西弗勒斯足够坚强。
哈利想着想着就有种想要杀人的冲动，深吸了一口气，握住了西弗勒斯的手，“先生，我们要好好活下去……”
 “嗯……”西弗勒斯轻哼了一声，他已经听哈利讲过那七本书的内容，知道哈利在害怕，甚至可以说是恐惧。
的确，哈利在恐惧，曾经又过失去温暖的经历才让他更加珍惜，也更加害怕失去。
到了马尔福庄园是德拉科出来迎接的。
 “爸爸说今天你们会到，我出来看一下。”德拉科杨眉，露出了标准的贵族式微笑。十三岁的他已经接管了马尔福家族近四分之三的工作，因此也成熟了很多。
 “卢修斯做出决定了吗？”西弗勒斯抿了抿嘴，问。
虽然所有人都知道德拉科和救世主的关系不错，但是从来没有人看见或者听说马尔福家邀请过这位年纪尚小的救世主。这次马尔福家却像是预谋了什么一般……
德拉科看着西弗勒斯和哈利紧紧相握的手，眼中闪过羡慕，但还是微微扬起下巴，“父亲做出的决定，要等一下才会知道，请跟我来！”德拉科只有在正事儿上会叫卢修斯父亲，其他时候都叫爸爸。这么看来，这次的事情就非常不简单了！
德拉科将哈利和西弗勒斯带入马尔福庄园，庄园内已经摆好了宴席，像是要宣布什么重要的事情。
哈利看了一圈，来的人都是贵族圈中的上层人物，绝大多数是中立派，极少数有着自己的立场，这种架势，像是要宣布什么重要的事情。
没过一会儿，卢修斯拿着他的蛇杖就走了出来，德拉科落后他一步。
 “诸位，看样子大家都已经来了，那么我们的宴会也就现在开始吧！”卢修斯带着优雅的笑容，看着下方的人群，“今天，我请大家来是想宣布一个很重要的事情！从今天开始，就有我的儿子，德拉科接任马尔福家族族长一位，还请大家帮衬。”卢修斯笑着，拉过德拉科，将家辉递到德拉科面前。
德拉科双手接过算是完成了家主接替仪式。
德拉科接过家辉后，扫视了一下场下，抿了抿嘴，说，“我接替马尔福家族产业后会做出一些调整，其中有可能涉及到诸位的利益，到时可以联系我，我们详谈。还有，可能大家都知道……”德拉科说着，向场下走去，直接走到哈利面前，拉着他到了台上，“这位是我的好朋友，哈利波特。他我就不做多余的介绍了！作为一个斯莱特林，大家都很清楚，友谊，不轻易付出，一旦付出，便全力支持！”
场中哗然，谁都没有想到马尔福会在这种局势未明的时候表明立场，直接跳出站在了哈利波特一边，更何况马尔福曾经是食死徒？！
所有人都猜测着马尔福的想法，在他们看来马尔福不可能做出任何危害家族的事情，那么就说明他们有把握最后这个有着“救世主”“斯莱特林的继承人”“守护者”等等名声的哈利波特会取得最终的胜利！
这次宴会不仅仅让大家知道了马尔福的立场，同时也让大家看清了这个绿眼少年，那个完全退去羞涩，腼腆，纯洁，阳光的伪装，露出他原本的凌厉。让所有人知道，马尔福站在这个救世主身边也是有原因的！那个救世主并不是被保护在马尔福家族的羽翼下的傀儡，也不是任人宰割的白羊，而是彻头彻尾的毒蛇！
这个时候人们才发觉，真正令人惧怕的不是那种面目狰狞的敌人，而是那些让人觉得无害，却随时有可能向你露出毒牙，给你一口的潜在敌人！
正是因为马尔福的加入，让哈利背后的势力一下子膨胀了起来！一些聪明的家主马上搭上了马尔福家的这条线站在了哈利这个阵营！回到蜘蛛尾巷，西弗勒斯皱起眉头，“卢修斯做出了决定是好事，但是总觉得有些突然。毕竟现在局势还没有打开，这不像是马尔福的作风。”
哈利楼住西弗勒斯的脖子，脑袋在他的颈窝蹭了蹭，“大概是马尔福家的老家主生气了吧？不过……既然他们选择了这一边，就绝对不会让他们失望就是了！”哈利淡淡的笑着，那样子似乎一切皆在掌握之中。
有一件事情不得不在这里提起，那就是卢平和西里斯的事情。西里斯开始发奋图强了，布莱克家族的一些产业被他整理了一下，重新开了几个小店，但是因为这一阵局势不稳，再加上经济萧条，没有多大的收益，但是不管怎么说，都是一个好的开始。而卢平在哈利二年级时担任黑魔法防御课的教授表现很出色，只是那个博格特事件给他造成了不好的影响，下学年又有人应聘了这门课的教授，所以卢平很荣幸的下岗了。不过那个问题不大！因为他和西里斯的关系已经公布了，布莱克夫人知道西里斯这个人就是个驴脾气，下了决定八头牛都拉不回来，也就放任他去了！但还是有条件的，必须要留下一个布莱克家的种……不过，先生好像在普林斯庄园发现了生子魔药配方？再说，不是还有麻瓜的试管婴儿吗！这些都不是问题！
哈利和西弗勒斯的关系西里斯知道后，向西弗勒斯呲牙，差点儿就扑上去咬了！他是怎么也不相信两个人就在一起了，可后来哈利证明了后，狗教父就受到了打击，找自家狼人去疗伤了。
很快，三年级的用书列表就被猫头鹰送了过来，也就意味着，三年级的生活开始了！





						第71章 提前的三强争霸赛
 到达学校后，整个霍格沃兹都在讨论三强争霸的事情，很显然三强争霸提前一年进行了，这一点哈利还真没有预料到，听着其他人讨论，哈利就感觉胃疼。剧情崩的太严重了！
海尔波不知道又去哪里玩去了，不过有时候他回来就会碎碎念，说什么老人家一个人，怎么样怎么样的……总之……就是它想恋爱了！
哈利郁闷了！你丫你个蛇怪恋个哪门子爱啊？！啊？！还老人家？你怎么不去死？！哈利郁闷了，海尔波倒霉了，整整被压榨了两大瓶子毒液，哈利才放他离开。然后，西弗勒斯笑了……
不过，哈利看出来海尔波真的是恋爱了，看那早出晚归，回来就对他吐着信子，炫耀自己看到的美女蛇有多温柔，多体贴，多美丽……啊，怎么说来着那句话？“情人眼里出西施”？拜托，别是东施就好！
哈利翻着白眼，继续着在校园里面装小白，当然，很多人都知道了他的真实面目，对他也就愈发的恭敬了起来。
 “哈利，我嫉妒你！”德拉科看见哈利在那儿无聊的翻着一本《与母夜叉一起度假》的小说，顿时睚眦欲裂！
 “嗯？小龙，你要知道，这可是我们黑魔法防御课的课本，我要做好预习……”哈利扯着假笑，看着德拉科桌上那半人高的文件，眼里分明是幸灾乐祸。
 “爸爸太过分了……”德拉科郁闷的趴在桌子上，不再看文件。很显然，某爹因为把权力交了出去，所以直接做甩手掌柜了！
 “不，卢修斯叔叔很伟大！”哈利严肃的看着德拉科，还自顾自的点点头，像是在增加自己说辞的可信度，不过，要忽略他眼中的笑意。
 “哦，不，哈利，这里面也有你百分之二十的股份！你要帮忙！”德拉科呲牙，那样子像是在说，你敢不帮忙我就咬你！
哈利呵呵的笑了起来，“好吧，好吧，小龙，别激动……”哈利接过几份文件，开始快速阅读。这时一条蛇滑了进来。
 “哈利，哈利……”
哈利抬头，“嗯，什么事海尔波……”哈利嘶嘶的声音让德拉科打了一个冷战，虽然听过哈利说过蛇语，但是每次听到都有一种毛骨悚然的感觉。
 “我把我女朋友带回来了！你过来看看！”
 “嗯？”
哈利惊奇的看向海尔波后面，果然跟过来一条巨蛇。
 “怎么样？漂亮吧？她是我见过的最美丽的蛇！”海尔波像是害羞一扬扭动着身体，“我决定了，要和她结婚！”
哈利嘴角抽了一下，他不知道魔法生物也有结婚法案……“需要办手续么……”
 “只要她给我生几个小海尔波就行了……”海尔波又在扭动，然后对那条巨蛇说，“亲爱的，来见见我的主人。”
 “你的主人也会说蛇语？”那条大蛇似乎很好奇，抬起她那个大头，打量哈利。但是哈利很好的抓住了一个词“也”
 “美丽的小姐，我有这个荣幸得知您的名字吗？”哈利询问
 “哦，您和我的主人一样温文有礼，您可以叫我纳吉尼，海尔波的主人！”纳吉尼愉快的嘶嘶道。
哈利眯起眼睛，笑道：“好吧，纳吉尼，我好像听你说你的主人也会蛇语……这样，我没猜错的话……你的主人应该是汤姆・里德尔？”
 “哦，您竟然知道我的主人？也是，我的主人那么伟大，无人不知的！”纳吉尼高傲的抬起大头。
哈利脸部扭曲了一下，梅林的胡子！海尔波从哪儿把她勾引过来的？他还想着怎么除去这个魂器的！
 “海尔波，你在哪儿遇到的纳吉尼？”
 “唔……不远，阿尔巴尼亚森林！”海尔波愉快的回答，似乎显示着那的确不远……
哈利终于知道为什么海尔波有一次消失了那么长一段时间……真“不远”！
 “啊……”哈利不知道该如何言语了，真想将这个蛇怪剁了做蛇羹！“那你知道她身上被施过黑魔法吗？”
 “咦？你怎么知道？我以为所有的痕迹都被我抹除了呢！那么低劣的黑魔法怎么能在这么美丽的蛇身上留下痕迹！太过分了！还有那么肮脏，不完整的灵魂……毁了更让人省心！”
哈里眯起眼睛笑了，他说怎么在纳吉尼身上感觉不到那种魔法波动呢！不过他还真不知道蛇怪有这个功能，消除魂器？！啧，早知道就不浪费先生那么多药剂了！要知道针对灵魂的药剂多么难得，普林斯家的存货中也就那么几瓶！
 “好吧，我想你现在的任务就是多生几个小海尔波！唔，这个任务很艰巨，所以，海尔波，这段时间魔法界很不安全，你要看好你的美女蛇，别让她再魔法界晃悠，不然很可能被剁了做蛇羹的！”
 “唔……知道了知道了！你们人类真可怕！当年老主人也总是这么说……”说着扭着身子带着他的美女蛇走了。
哈利吸了一口气，心情变得不错。所有的魂器都解决了，现在……就剩最后的主魂了！ 
接下来的日子除了要面对比卢修斯还要花孔雀的黑魔法防御课教授洛哈特之外，都很惬意。洛哈特确实是爱现了一些，但是绝对不是像罗琳大婶的书中那样十分没用！因为他们亲眼看见皮皮鬼例行公事的过来捣乱，然后被他一个咒语打上了天，只能听到皮皮鬼的尖叫声之后就可以确认了！大概也是因为洛哈特的爱现本事，让哈利确认了这个人绝对不会是食死徒假扮的，再说，他身上根本没有复方药剂的味道！不要怀疑哈利这些年跟在西弗勒斯身边所学到的东西。
因为认为食死徒不可能混进霍格沃兹，哈利和西弗勒斯都有一些放松了――伏地魔不可能在火焰杯上做手脚，也就意味着他不会在这么重要的日子里复活。也许他会在别的时间，活着已经复活了，那么他们只用等待最后的决战就好了！
哈利终于食得过分依赖那些所谓的“书籍”和自己的推断的恶果，当火焰杯里跳出他的名字的时候，全场寂然！就连哈利本身都不知道怎么回事！然后那个杯子里竟然又跳出了纳威的名字！全场一下子哄然，其他两个学校的教授脸色都不好，因为三强争霸的名额本来只有三个现在变成了五个，其中三个都是霍格沃兹的学生！不过白烨倒是老神在在的感觉。
看纳威甘之如饴的神情也知道他是心甘情愿的，但哈利可不想趟这个浑水，从书上可以得知奖杯是门钥匙，那么能带过去的人太少了，那里一定有很多食死徒在等着伏地魔复活，他要是过去就一定要拖住时间才行！真的是太麻烦了啊……
 “校长先生，我从来没有将自己的名字投入火焰杯，而且您不是说十七岁以下的孩子不能参加么？我想弃权！”哈利站了起来，面色微红，这样的神情让人以为他是因为自己的胆怯而羞愧。
邓布利多平和的看着哈利，“哦，孩子，可能不行，还记得我曾经说过么，一旦火焰杯选定了勇士，那么他就一定要将比赛坚持到底。”
哈利皱着眉头看了一眼邓布利多，觉得这件事他似乎早就预料到了！但是……好吧，决战是迟早的事情，既然某个疯子这么积极，他自然也不会手软！哈利眯起眼睛，绿色的眸子闪过一丝冷芒！





						第72章 先生，跳支舞吧！
 原本已经打算参加的哈利因为一个声音顿住了自己的动作。
 “邓布利多校长！”赫敏站起，微微扬起下巴，女王气势在她身上越来越明显，“我想请您弄清楚一件事情，这里是学校，学校有责任保护学生的安全。在三强争霸中有多大的危险我想在这里的每一个人都清楚！既然名字不是哈利投进去的，而他本人又没有参加的意向，校方应该支持，并且保证他的安全！”
 “校长先生！”红毛小狮子也跳了起来，这两年他成长了很多，在战斗方面甚至要比哈利强。事实上，哈利并不擅长攻击类魔法。“如果您一定要让哈利参加的话，请允许我为他护航！”
 “邓布利多校长，”一个小个子畏畏缩缩站了起来，手里还拿着照相机，那样子像是赫奇帕奇，“我……我也不是反对哈利去参加……但是，我，我可以全程报道么？”隐隐的，也有陪护的意思。
最后是德拉科缓缓站起，眉角上挑，“校长先生，作为校董，我想，我应该提醒您，如果一个在校生在学校遇到了什么危险，您是要负全部责任的。”
接下来就是此起彼伏的学生开始络绎不绝的跳出来，最后邓布利多不得不用扩声咒将自己的声音放大，震慑住了所有人，让大家闭上了嘴。
 “我想，我能理解大家对哈利波特的维护心情，但是，三强争霸有他的规则，我们是没有办法更改的！所以，与其在这里浪费时间，不如想想办法通过关卡！对于这一点，你们应该向隆巴顿同学学习！现在，哈利还有纳威，来吧，走进这扇门。”
哈利看着邓布利多那慈祥的笑容，怀疑自己是不是得了胃病……
既然必须要参加三强争霸，哈利也只好尽早做准备。所幸，题目似乎没变！最起码第一关没变！哈利得到消息第一关是中国火球龙，翻了一个白眼，从自家先生那里拿了一大瓶改良过的生死水，就算是巨龙也会睡上三天三夜！隆巴顿用的是原著哈利用过的方法，除了卡卡洛夫，其他人都给了他高分，而哈利则是用了一个精准咒将药剂直接射到了火球龙的嘴里，于是，火球龙华华丽丽的睡着了！哈利在众人的瞪视下慢悠悠的去把金蛋取了回来……
 “我就说，不必为这家伙担心……”德拉科撇嘴
 “啊，他和斯内普教授的关系不是不好吗？院长为什么会给他那么一大瓶那么贵重的药剂？！”赫敏才发现JQ
 “啊……竟然这么简单么？害我这么担心……”抑郁的红毛小狮子
 “呜呜……哈利好帅……果然我最崇拜他了……”盲目崇拜的某小獾……
毫无疑问的，最高分……
不仅仅是哈利的成功，霍格沃兹的三位勇士在这一关里都成功了。接下来就是圣诞舞会了……
哈利想到舞会顿时变得愁眉苦脸。
 “哈利，还愣着干什么？还不去邀请舞伴，再晚好姑娘都被邀请走了！”德拉科挑眉，催促着哈利尽早做决定。
 “哦，不，德拉科，你知道如果我邀请了舞伴，先生……”哈利哀嚎着扑上了床，开始打滚，“该怎么办啊啊啊~~！！为什么我必须要参加舞会啊啊啊！！！”
 “没有办法，谁让你是勇士来着！”德拉科幸灾乐祸的看着哈利，转头就进了浴室。
哈利郁闷的想了想，出门去找他的先生去了。
西弗勒斯心情也糟糕透顶了！原本就没有预料到哈利会被选为勇士，现在选上了，说什么都晚了！担心他的安全是一方面，可现在的问题就是那个圣诞舞会哈利作为勇士不得不参加！西弗勒斯发誓他从来没有这么矛盾过，梅林的四角裤衩！他才不想让任何人碰他的宝贝！
哈利推开魔药办公室的门，看到西弗勒斯一脸郁结的样子，觉得自己的心情好多了！毕竟这说明为舞会发愁的人不止他自己。
看到哈利来找自己，西弗勒斯松开紧皱的眉头，挑起嘴角，“我们伟大的勇士不去找自己的舞伴，来找你可怜的魔药教授干什么？”
 “先生，您确定您希望我去找一个舞伴？”哈利笑得眉眼弯弯，走上去搂住西弗勒斯的脖子，这似乎已经成了习惯。
西弗勒斯轻轻挽住哈利的腰，将他固定在身前，唇若有若无的扫过哈利的耳垂，“我亲爱的黄金男孩儿会不知道么？”低沉的声音在哈利耳边响起，让他全身酥软。
 “先生，我当然知道……”哈利的脸微红，“只是不知道该怎么做而已……”把脸埋在西弗勒斯的颈窝，这是他常有的动作。
西弗勒斯收紧哈利的腰，两眼放空，心中觉得有些不舒服，可还是说了出来，“就按照你想的去做吧……”
就按照你想的去做吧！这样的话却带着淡淡的无奈，还有纵容，有着一点点的悲伤和心痛，都让哈利心疼。
哈利咬住西弗勒斯的唇，然后轻舔，将吻加深，似是安慰。
圣诞舞会就这么开始了，哈利邀请了一位赫奇帕奇的女孩儿做舞伴，当旋律响起，他能感觉到西弗勒斯看过来的那种带着微痛的目光。
一曲终结，就在大家要散开是，所有人的目光都放在了那个表现突出的救世主身上！然后，哈利的动作让所有人目瞪口呆。
 “先生，能请您跳支舞么？”大庭广众之下，清朗的声音就这么响起，整个大厅静得连风声都没有。西弗勒斯瞳孔缩了一下，挑起嘴角伸手，握住了哈利的，竟然就这样下场了！
当第二首曲子响起时，舞会似乎已经混乱了，只是哈利和西弗勒斯并没有注意，他们只有彼此。
这一场舞会给大家带来的震撼之巨大让当时在场的人都记忆颇深，特别是有人戏称那一天是“救世主的真情告白”，当然，这么说也没有错。不过那天的混乱可不只是因为哈利这一桩，还有另外一个勇士――纳威・隆巴顿！
跳第一支舞时所有人都没发现和他跳舞的人竟然是男扮女装！等曲终之后，人们才注意那个和隆巴顿勇士跳舞的窈窕身姿有着一头黑色的长发，凤眼上挑却丝毫不女气，反而带着一丝英气……再一细看，惊出一身冷汗……不就是那个麻瓜学教授白烨么！
舞会的那一天混乱了，但是哈利后来想找红毛小狮子却没找到！等舞会过后再提起时，某红毛小狮子先是脸上浮起一丝可疑的红云，然后故作镇定的说：“没邀请到舞伴，就没去。”哈利疑惑的看着罗恩，总觉的又问题。
三强争霸的第二关，就是珍宝的问题了。不用说，哈利的珍宝一定是西弗勒斯，毫无疑问的！只是哈利找到他的珍宝后遇到了突发状况，人鱼不让他取走！
哈利顿时怒了！你丫凭啥不让我取走，那是我的珍宝！为此哈利差点和人鱼打起来，后来不知道从哪里冒出来一个什么人鱼长老……
哈利脸部扭曲：我丫的管你什么长老，时间快到了！
 “小伙子，别心急，我只是听说你是救世主，所以觉得这件事和你说最好。”人鱼长老尽量笑得慈祥一些，可是他长相就对不起观众，一笑起来更加狰狞。“我们湖底有很多魔药材料，想和你们交换一些物资……”
一听魔药，哈利眼睛亮了起来。魔药=先生开心=我开心这样的等式立刻列了出来……哈利简单的说了几句，决定等三强争霸结束后再谈具体事宜。
上了岸后，西弗勒斯醒了过来，脸色变得难看得要死。为啥……作为一个魔药大师被人下了药，脸色能好看才怪！不过反正他和哈利的关系在圣诞舞会也算是公布了，所以这次作为哈利的珍宝倒也没引起什么流血事件。
三强争霸中前两关西弗勒斯和哈利都不太关心，最后一关才是最危险的，着一点是两个人的共识！
也正是知道这次争霸赛得危险性，西弗勒斯在这次选定勇士后就开始对哈利的黑魔法进行补习，以便于应付突发状况。






						第73章 戏剧性结局
整个三强争霸其实就是一个闯关游戏，最后一关是通过一个迷宫，里面有一些地方有魔法生物守护，一些地方必须解开咒语才能通过。
哈利当然知道自己怎么也逃不掉那个见鬼的魔王复活，但是他还是想试试，如果他不去碰触那个奖杯会怎么样……结果，眼前空间瞬间扭曲……
 “就知道你这个狡猾的小狐狸想要在里面拖延时间……”华丽的声音响起让哈利立刻认出了声音的主人――除了卢修斯，就只有洛哈特这只花孔雀了！
 “你……”哈利看着洛哈特，倒是不惊讶他是伏地魔的人，失笑道，“倒是没想到你的魔法水平这么高。”
洛哈特啧了一声，“要来打一场么？”
 “不了，浪费体力，一会儿我可是还要和伏地魔打的，仪式准备好了？”哈利这时也不装什么傻了，既然已经来了，看看还有没有什么转机才是正事。
洛哈特呵呵轻笑，有打量了一下哈利，像是重新审视一般，然后轻轻拍了拍手，一个披着黑色斗篷的人手里捧着什么东西走了到了架着火的巨型坩埚前，然后将那东西扔了进去。
好吧，哈利承认自己不该溜号，可是那样子怎么看怎么像是在……熬汤？！哈利为自己的想法抽搐了一下，发誓这个月不喝骨头汤了……因为那个人开口说话了……
“父亲的骨，在无意中捐出，可使你的儿子重生……”声音像是故意放的低沉，但哈利觉得那声音有些耳熟？怎么回事？
然后又扔了一团东西进去，说，“仆人的肉，自愿捐出，可使你的主人重生。”
那人走向哈利，将匕首和瓶子递了过来，哈利白了一眼，接过匕首，在胳膊上轻划了一下，让伤口不深，却能流出血来。“敌人的血，被迫捐出，可使你的敌人复活！”
然后“嘭”的一声，哈利终于知道那声音怎么这么耳熟了！丫的，坩埚杀手名不虚传啊！哈利趴在地上，全身都是因为坩埚爆炸而溅起的湿泥，洛哈特趴在他旁边，满头满脸都被泥土糊住了！
洛哈特跳了起来，拿出魔杖指向哈利，“是你，是你！阿瓦达……”哈利可没等他把咒语念完，直接一个无声缴械咒就扔了过去。有效的打断了对方的咒语。
这个时候，食死徒因为伏地魔复活失败已经开始混乱，而凤凰社和哈利的人马却一个个冒了出来。
西弗勒斯见到洛哈特用魔杖指着哈利，顿时暴跳如雷，一个索命咒就扔了过去，洛哈特灵敏的多了过去，然后两人你来我往的开打。最终洛哈特死于西弗勒斯的一个缩腿咒加神锋无影最后加上一个索命咒上。
在西弗勒斯出来后，紧跟在他后面的是德拉科和卢修斯。两个马尔福一出，不疾不徐的向敌人施放魔法，优雅而华丽。
之后就是韦斯莱一家，红毛小狮子在三年的锻炼中，成长了很多，战斗也愈发勇猛，而双胞胎则是不安常理出牌的人，拥在敌人身上的魔法也大多数是恶作剧咒语，只是那些咒语用起来效果却非常好，竟然出现了群攻效果。
赫敏和潘西两位女王登场给整个战场渲染上了丽色。
西弗勒斯战斗的时候哈利走到了倒在坩埚前，全身裹着斗篷的纳威旁边，检查了一下发现并没受到什么伤害，就是被坩埚里的药水淋湿而已。就在这时，纳威醒了过来，剧烈的咳了几声。然后看到西弗勒斯走了过来，就抱住头大叫起来，“咳咳……哇！斯……斯……斯内普教授！我真的不是有意炸掉坩埚的！”
西弗勒斯额头排满黑线，嘴角露出恶意的笑容，“是斯内普教授，不是斯斯内普教授！擅自更改教授姓名，格兰芬多扣十分！不过介于你表现勇敢，格兰芬多加五分。”
哈利很不厚道的笑了出来，他家先生为啥总是想着法子扣格兰芬多的分啊……
 “西弗勒斯，怎么说我们家宝贝也算是帮了你们的大忙，别吓唬他了成不？”白烨走了过来，将自家宝贝抱起来安慰。
 “啧，连你家宝贝的魔药成绩都不知道的人，没资格说我！”西弗勒斯狠狠的鄙视，很好的噎得白烨说不出话来……
战斗还在继续，只是突然，一声惊呼，“小龙！”然后那抹铂金色紧紧拥着怀里的人，全身散发着悲伤的气息。西弗勒斯低咒了一声，快步赶了过去，看那动作，应该是还有救。
哈利从来没想过事情解决的这么顺利，甚至可以说是戏剧性的就结束了。他看着那个被炸得面目全非的坩埚，突然眼前闪过一道光，一切都静了下来……
那个有着铂金色长发的身影浮在空中，神情有些悲凉：“终于结束了吗，维迪？”转身慢慢离开。
 而坩埚之上缓缓凝聚出一个黑色的人影，黑色人影追了过去，“等等我，阿布！”
夜色中，人影慢慢消散。
的确，该结束了……

 伏地魔彻底死亡的消息不胫而走，而哈利回到霍格沃兹的第二天，校董就联合提出罢免邓布利多的校长一职，就连凤凰社都因为伏地魔的彻底死亡而分崩瓦解。但邓布利多似乎并没要反抗什么，只是将哈利叫到了办公室。
 “哈利，我知道你恨我。”邓布利多现在也不摆出什么慈祥的模样了，只是那种感觉却更像是超脱了世俗一般。
哈利抬起头，笑了一下，“可能比伏地魔还恨。”
 “我知道，虽然我觉得自己的做法没错，但是对你，我还是要说对不起。”邓布利多摘下眼镜，揉了揉眼角。
哈利歪了一下头，“你……”
 “我累了，哈利。”邓布利多笑着，那笑容中带着释然。
那次谈话后邓布利多就消失了。因为邓布利多的直接放弃，让哈利有种一拳打在棉花上的感觉，很不爽。可是该得到的他都得到了。而且，他们决定毕业后西弗勒斯就准备辞去教授一职，他们结婚，然后去旅行。有一点要说的是，德拉科两周之后醒了过来，却忘记了所有的事情。
德国纽蒙迦德
 白发老人孤零零的坐在那里，桌上有着一封已经发黄了的信，上面写着
亲爱的阿不思，
	很高兴你还能记得来看我，虽然这是我可能已经不在了，但是，如果有下辈子，就让我们在一起吧。
	 爱你的，
	盖特勒
	
	
	
	十年后
	
	哈利收到了赫敏的来信，看了一半，瞪大眼睛。
	“先生，你知道……那个，罗恩和双胞胎的事情吗？”
	西弗勒斯哼了一声，“他们的事情只有瞎子和傻子看不出来！”
	“啊，先生，我这么聪明，你怎么能说我是傻子呢？！”
	“那你为什么没看出来？”西弗勒斯瞥了一眼不服气的哈利，问道
	哈利不满的嘟着嘴，低头接着看，然后有抓狂了，“小龙和卢修斯叔叔是怎么回事？我为什么一点儿都不知道？”
	“看样子试管婴儿很成功？”西弗勒斯所问非所答
	哈利揉着信纸，内牛满面，“为什么这个世界上这么多事我都不知道啊啊啊啊……”





						第74章 小剧场 皆大欢喜
二十年后
哈利和西弗勒斯再次回英国，来看望自己的好友和亲人。
格里莫广场12号
西里斯和卢平两个人的小日子过得不错，不过哈利在这和教父叙旧，西弗勒斯势必也会留下，于是……婆媳大战开始了！
 “鼻涕虫！你离我教子远一些！都霸占了这么多年了，还不够吗？！”
西弗勒斯扯起假笑，“哈利是我的爱人，当然多久都不够！”
 “你这个混蛋！竟然抢我的教子！”狗教父呲牙，眼看就要扑上去，被狼人卢平制止，西弗勒斯牵着哈利，趾高气昂的离开。
第一回合西弗勒斯胜
 “鼻涕虫！这两天我要和我教子好好聊聊，你别打扰我们！”西里斯哼了一下，拐走了某哈。想要以此来霸占自家教子几天，只见西弗勒斯嘴角挑起冷笑。
夜西里斯卧室
 “唔……嗯……月亮……脸……哈！你你……轻……”
 “嘘……别说话……省些力气，今晚还有很长呢……”
于是，西里斯在卧室整整躺了三天……
第二回合西弗勒斯胜
	西弗勒斯偷偷找到哈利，撺掇道，“哈利啊……听说你一直被压？”
	哈利不明所以，理所当然的看着自家狗教父：先生压他有什么不对么？
	西里斯猴急的说，“当然不对！作为詹姆的儿子，你怎么能被压？！来来来！教父教你怎么反攻……”
	对于好学的某哈来说，任何知识来者不拒……只是……在一次实验之后，小哈再也不敢用狗教父教他的方法了……因为那一次他在床上整整躺了一周……
	不过西里斯也不好受，因为两个月后……西里斯发现自己再次怀孕了……原本他们已经有了一个小包子――试管婴儿，为布莱克家族留了后，西里斯从来都没想过要自己怀胎生子啊啊啊啊……显然，这是得罪西弗勒斯的结果……
	第三回合西弗勒斯完胜…………
	
	陋居
	韦斯莱夫人从来没想过自己的儿子会搞在一起，非常显然，接受不能……
	可是经历了战争之后，感觉家人太重要了，比起儿子搞在一起，她更不能忍受让儿子离开……所以睁一只眼，闭一只眼了！
	一天清晨，哈利瞪着绿色的眼睛看着罗恩神清气爽的出来散步，而韦斯莱家的双胞胎却挂着黑眼圈，走路一瘸一拐……呃……
	哈利冒出了一个可怕的念头！将罗恩抓住，一脸惊奇的看着罗恩，仔仔细细打量了一下，狠狠的拍了他一下肩膀，“不错，不愧是我的骑士！没想到你是攻啊！”
	罗恩掩饰性的轻咳了一下，挺了挺胸，“那当然，我怎么可能被他们压着！”
	很不幸的，双胞胎就在他们后面，他们的对话一字不落的听在了耳里，双胞胎相视而笑，在彼此眼里看到了恶劣因子……哈利无意中回头，看到了这对双子，心中为罗恩祈福……阿门，请安息……
	果然，第二天，哈利就没见罗恩出门…………
	哈利泪，小狮子，瓦对不起乃…………泪奔……-_-|||
	
	马尔福庄园
	
	马尔福家的小包子十岁了，哈利去看的时候，那小包子和德拉科小时候长得一摸一样……
	“小龙，我想你了！”说着哈利就要扑过去，那边小龙被一把拽开，而哈利一下子扑到了自家先生怀里…………
	“小龙，不能随便和别人亲热，知道么？”卢修斯一脸亲昵的在自家儿子脸上蹭蹭。德拉科瞪着蓝灰色的眼睛看着卢修斯，然后再看看哈利，最后严肃的点点头……
	哈利泪……小龙，乃重色轻友……瓦看错你了……~~o(>_<)o ~~
	
	纳威家
	
	纳威的奶奶很幸福，因为她抱曾孙子了！
	哈利去看纳威的小包子，胖嘟嘟的，但是有一头和白烨一样的黑头发，煞是可爱！于是满眼冒绿光的哈利开始揉捏小包子……
	哇咔咔……手感好好……
	
	蜘蛛尾巷
	
	“先生……”哈利嘟起嘴
	“嗯？”西弗勒斯捞过哈利，抱着他。
	“他们都有小包子了……”哈利对指，一脸委屈……
	“那么，我们也来努力吧……”西弗勒斯轻笑，将哈利扑到……





						第75章 番外 SH 黑魔法补习（二）
 眼见着决战日期一天天到来，哈利还在为自己的黑魔法水平发愁。这日，又到来魔药办公室补习黑魔法……不情不愿的推门走了进去……
好吧，不能怪他！最近先生的做法太奇怪了，明明说是黑魔法补习的！说什么要锻炼意志，还是用这种方法？！他就不信在那种状况下能有人发出魔法！
哈利进门就看见西弗勒斯在那儿低头批改作业，听见有人进来，抬眼看了过来。
西弗勒斯看见哈利一脸不情不愿的走进办公室，就知道他在想什么，嘴角扬起暧昧的笑容。
 “哈利，已经三天了，你一点儿进展都没有……如果这样我就只能让你将其他课业停下，加大练习量了！”说着，西弗勒斯眼睛像是能透过衣服看见里面一般，一寸一寸的往下看，直到胯间，打了一个圈又向其他地方游移。
哈利的脸慢慢变红，气息也变得粗重了起来。
不满自己的表现，哈利咬着唇，却还是因为西弗勒斯的目光而全身战栗。
原本西弗勒斯对哈利的身体就十分熟悉，这几日的相处，让西弗勒斯对哈利的身体有了更深一步的认知，并且由于他的魔药的关系，将哈利的身体养得更加可口了！这几日的相处，让双方都更加了解对方，甚至一个眼神就知道什么意思。就像刚刚，西弗勒斯用眼神就能让哈利情动一样。
 “好了，哈利，把衣服脱掉吧！我们该开始了！”如果忽略西弗勒斯说话的内容的话，那么他的神情绝对是一个称职的教育工作者。
哈利倔强的看着自家先生，“先生！没有人能在这种情况下施展魔法！”哈利反驳着，今天不想就这么就范，“如果您能的话，我以后任您摆布！”
哈利急了，说话毫无理智可言……所以他注定悲催了……
 “任我摆布？”西弗勒斯挑起嘴角，右手捏着下巴，像是考虑这句话的真实性。
哈利扬起下巴，“对，任您摆布！”那样子像是说：我不屑说谎。
西弗勒斯挑起眼角，“好啊，要怎么证明呢……”
哈利的脸唰的一下变得大红，瞪了一眼西弗勒斯，走到他跟前。
西弗勒斯还坐在他的椅子上，就看哈利刺溜一下像是泥鳅一样钻进了桌子底下，伸手将自家先生的拉链拉下，那动作，行云流水，顺畅无比……

