
《[HP]虚空破碎》

更新日期:2011-06-03 21:27:12

作者:炸毛折耳喵

简介:世界只有一个，而“我们”却有两个：当一个我在彼沉睡，另一个我则在此清醒。
谁是真实，谁是虚幻，取决于，你相信哪一个“我”。
                               ――阿不思・邓不利多

往轻松处说，这是一个关于教授是如何养成的故事；往沉重处说，是一个热爱科学、略有偏执的大好宅男青年被爱情与命运扭曲成了阴沉乖戾的魔药教授和蛇院院长的故事。

真实是否有权利打破虚幻？是快乐地活在梦里还是清醒地面对痛苦的现实？谨以此拷问主人公，也拷问自己。

爱情与命运的较量，谁会获得胜利？是维持梦想，还是打碎虚幻？

让我们一起为挣扎于人生漩涡中的人们祈祷。

本文不开放任何形式转载，谢谢合作。
PS：作者复习考试和论文期间尽量保证一周一更，大家可以先攒着，攒多了一起看……抱头走……





鉴于有人反应看不懂，先加一段背景设定：

每个人有两个自我，物质层自我和精神层自我，哪一个为主导随机不定。当一个人对自己生存现状发生不满达到绝望级别却又不甘死亡，就会放弃自己的现时状态切入另一状态，伴随相当的代价。
           

不承认自己的男孩

  作者有话要说：</br>本文是五一期间《麻种德拉科的美丽人生》停更期间补档之作。在小龙文不方便更的时候会拿这个来补档，等小龙那个完结了再专心思考这篇，因为这个没有那个好写，吐舌头，动笔早很多却还没有小龙那个写得多呢……

世界观设定与原作有所不同，具体散见全文，情节走向会小有变化，但不会影响最终情节走向。

顺，最近虽然文章在发，但作者本人不在网上，评论不能够及时回复，希望大家谅解。回来之后会有所回答的，谢谢啦。<hr size=1 />　　蜘蛛尾巷尽头的那间小砖房与它附近的破烂建筑看上去没有任何差别，如果说有什么不同，那就是它的访客。
　　此时，正有一个衣着整齐、明显不属于这片贫民窟的小女孩，火红的长发、莹绿的眼睛，如此迩依椎纳彩搭配在这孩子的身上居然仍只给人以明艳动人的感觉，只有一个解释，那就是她确实非常漂亮。而这个纤细高挑的女孩怀中的一抱有她本人三分之二高的包裹以及小心翼翼躲在屋后、透过窗上木板缝隙悄悄窥探屋里动静的标准盗贼OR特工姿态，则远比她的美丽更引人注目。
　　远远地有人向这边张望，似乎对这样一位体面的小姐为何会以此种姿态出现在这种地方好奇不已。各种八卦版本已经由托比亚&#8226;斯内普与某上流社会千金的私生女到了公主与落难骑士的悲欢离合，相信如果这位姑娘再大上五六岁，或许会有更有趣的八点档故事被这些挣扎于伦敦市最底层的公民创造出来。但是很显然，没有人愿意走近询问，似乎那幢房子四周布满了危险的机关和陷阱。
　　
　　耐心等待的结果，是木板门终于被粗鲁地推开，门背砰地一声打在墙上，又更重地被摔了回去，让人担心那扇原本就摇摇欲坠的门板会不会就那么被摔破。女孩连忙向后躲了躲将自己藏得更好些，直到那个身形粗壮、相貌凶恶的男人走远直到看不到人影，才从藏身之处走了出来。她绕到屋子门前，却没有敲门，而是站在门前，碧绿的眼睛一眨不眨地端详着那只与整个房子风格颇不搭调的蛇头门把手，试探地摸摸，问了句让人大跌眼镜的话：“嗨……您还好吧？要不要帮忙修理那个野蛮人？”
　　无机质的青铜蛇头在她开口之后忽然活了起来，绿豆似的眼睛转了几圈，然后目光聚焦在女孩身上，口中的蛇信吐了吐，发出了一种绝不算悦耳的声音：
　　“啊哈，我看到了谁？伊万丝小姐，真高兴能再一次见到你。哦，别那么看着我，你那美丽的眼睛会让老人家我心跳过速的。啊啊……请不要把您的手扬起来，这样的行为实在太有损于您的淑女形象了。要知道在这种鬼地方碰到一位巫师真是太难了，我真是……哦，该死，原谅我，我的头被撞得有点晕……您不介意稍等一下吧……”蛇头表情有些痛苦地挤眉弄眼中。
　　莉莉&#8226;伊万丝小姐微微蹲下身，歪头仔细看了看撞歪了的门把手：“我今天带了魔杖，让我想想有没有什么可做的……”她从外衣下摸出一支不长的小木棍，皱着眉思考着并用指向门把手，“应该是这样没错。不过……”她继续皱眉，无视蛇头越来越惊恐的神色（如果它有的话）和额角上的一大滴汗珠，“虽然我是头一次使用，不过，即使错了的话，多试几次也会变回来的。”
　　“哦，不要！”
　　不过蛇头的惨叫被无视了，莉莉魔棒挥动：“恢复如初！”
　　…………
　　青铜蛇头的绿豆眼紧紧地闭了起来，在听到一声包含惊叹意味的“哦，上帝，真是不可思议”之后睁开眼睛，审视了一下自己。它已经恢复了应有的光鲜，甚至连先前的磕伤也看不到了。
　　真该庆幸莉莉是个有天赋的女巫！
　　于是它很感激地吐出信子舔了舔莉莉的手：“哦，真是太感谢了，聪明又善良的姑娘。你要知道，那个麻瓜男人，他每天以折磨我为乐，用各种各样不同的东西来测试我的硬度。昨天他把一瓶伏特加敲碎在我头上，梅林啊，那酒太烈了，我只喜欢威士忌……直到现在看东西还有些重影……”
　　“好了，打住……”莉莉打断了门把手的话防止它的抱怨继续下去，以她之前的经验，这只上了年纪的门把手很不幸地和很多人类的老人有着同样的毛病――唠叨，如果由着它把对男主人的控诉进行到底，那她恐怕要在门口站到太阳下山了，“艾琳阿姨怎么样了？她好些了吗？”
　　“哦，我那可怜的主人……”
　　
　　莉莉觉得自己似乎错了，她在关上一个话匣子的同时又开启了另一个。
　　门把手绿豆似的小眼睛似乎有些发潮：“她一直没有醒来，自从那个可怕的晚上。啊，我永远忘不了那个恐怖的夜晚，那道不祥的白光从半空中劈中了小主人，哦哦……太可怕了……他的右臂整个消失了……我那可敬的主人让我明白了什么叫做伟大的母爱……那个禁忌的治愈法术的代价很可能是她的生命，哦，我真是太感动了……”
　　自己是否还是先进屋比较好？
　　看着越来越多而且逐渐公开化的好奇目光又射向这边，她再次打断了门把手的话：“我可以进去看看他们吗？”她向门把手展示了一下手中的巨大包裹，“我带来了西弗勒斯的课本。”
　　“啊，您一定要原谅我，伊万丝小姐，”蛇头露出了诚惶诚恐的表情，“让您在这里站了这么久是我的错。”门自动地打开，门把手很优雅地点了下头算作鞠躬，“欢迎您的到来，伊万丝小姐。我敢肯定这对小主人来说是一个惊喜。”
　　“谢谢。”莉莉向门把手展露出一个天使般的笑容――吓得后者打了个寒噤，然后跑进了砖房。在门关上的一刹那，仿佛一切没有发生过一般，门把手又变回毫无生机的青铜蛇头。
　　
　　“西弗――”显然不是第一次来，莉莉抱着书熟门熟路地穿过大厅和起居室直接推开了卧房的门。床上躺着一个面色苍白的女人，床侧的椅子上，男孩背向门坐着，听到她的声音，把手中的书扣放在床头柜上，转过身来，向她露出一个浅浅的微笑。
　　“感谢上帝，你看起来好多了。”把一抱书放在桌上，莉莉甩了甩有些酸痛的胳膊，晶莹的绿眼睛仔细地审视着面前的男孩。男孩有着一张和床上的女人颇为相似的苍白瘦削、线条坚硬的面庞，嘴唇也不正常地缺乏血色，带着几分大病初愈后的虚弱，漆黑的眼睛有些凹陷下去，但安静地与她对视的目光清冷而深邃。
　　“你不该老来这里，莉莉，这可不是什么好地方。”他看到莉莉满不在乎地露出了“那有什么”的表情，然后那双美丽的绿眼睛落在了他的右臂上，“你的手……”
　　他的表情因为这句问话黯淡了一下，低下头，抬起右手，伸屈一下手掌，似乎还不是很习惯，目光又从手上移回到床上的女人身上，几不可闻地叹了口气。
　　莉莉意识到了自己的错误，自责地低了头：“对不起，西弗……”
　　“没什么。”男孩盯着床上的女人目光却在神游，“还有，别那么叫我……我不确定那是不是我的名字。”
　　“哦，那当然是你！”莉莉很无奈地向着屋顶翻了个白眼，声音热烈到有些夸张，“你就是你。不要乱想了，我知道，那一天的雷击也让你的头部受了一点伤，当然，只是一点点，你只是有些记忆混乱了，过几天就会好的，相信我，真的。”
　　男孩看着激烈地想安慰自己的小姑娘，不自觉地露出一个有些纵容的微笑，他看了一眼墙上破碎的挂钟，轻声说了句：“客人要到了。”
　　“诶？”莉莉很意外地看着他，“西弗今天有客人啊，那我……”
　　男孩正想解释，一直没有半点火星的壁炉忽然毫无预兆地发出强烈的绿色光芒，莉莉吓得惊叫一声，下意识地向后退去，男孩上前一步把她挡在了身后，安慰了一句：“没事。”
　　
　　真的没事吗？
　　绿光散去，很久没用过的壁炉中腾起的巨大乌云也飘散开，整个屋子立刻从彩色照片变成了黑白版，连两个孩子也不例外。
　　一个笑眯眯的长胡子老人出现在两个孩子面前――真惊讶位于乌云中心的他居然幸免于难，或者是因为他原本的袍子和须发就是灰色沾了灰也看不出来，挥了挥手里居然还能看出五颜六色的食品袋：“早上好，孩子们，我是阿不斯&#8226;邓不利多。”
　　

           

失落的记忆

  　　最初的惊诧过去，取而代之的则是未开学就见到了校长的兴奋，莉莉活泼的绿眼睛上上下下地围着邓不利多打着转，邓不利多也立刻注意到了她：“哈，我猜你是伊万丝小姐，在这里见到你真是一个意外的惊喜，我期待开学的那一天。霍格沃茨的小绅士们会为你疯狂。”
　　男孩异样的目光看了一眼莉莉，又转回兴奋的校长身上，呃，如果说他们没有见过土拔鼠，或许确实会疯狂……
　　还好邓不利多立刻挥了挥手，屋子里恢复了光鲜，霍格沃茨未来的小绅士们的审美观得到了拯救。
　　莉莉因为邓不利多的赞扬脸有些窘迫地微微一红，但也不无矜持。
　　“难道不是抓狂么？”墙上的照片中，一个表情淡然的黑发中年男子凉凉地问，然后侧头闪过丢过来的一支羽毛笔。不过除了红发的当事人之外，另外两个正在用眼神交流的男性并没有对这句反问作出任何反应。
　　“那么，”邓不利多的眼睛在半月形的镜片后快活地眨了两下，、将目光迎向安静的黑发男孩，“斯内普先生，不可否认收到你的信令我颇为意外，那么现在可以告诉我你想和我谈什么吗？”
　　“请您来就是为此。不过，为了不打扰到病人，我想我们应该去起居室。”无表情地说着，他已经先一步向外间的起居室走了过去，并在两个人出来之后小心地带上了门。
　　
　　当他回身的时候一老一少（女）已经在桌边的沙发上落了座，而摇摇晃晃的桌子上则出现了三杯冒着冷凝水雾的浅黄色饮料，邓不利多微笑着看着他：“我猜在这样的热天里你们会很高兴来一杯冰镇柠檬汁，斯内普先生。”
　　皱了下眉决定不把自己对这种饮料的厌恶告诉他，还好莉莉立刻帮他解释了一句：“校长先生，西弗的伤还没好，请不要给他喝凉饮料。”不过还没有来得及感谢，邓不利多就露出了一个遗憾的表情敲打了一下杯子，于是……杯子里现在盛满了冒着热气的柠檬汁。
　　男孩很是无语了一瞬，坐在了四把椅子中前面没有放上饮料的那个位子：“我想，我不应该接受斯内普先生这个称呼。”
　　“哦？”邓不利多挑了挑眉等待下文，而莉莉很受不了地翻了下眼睛做了个“你又来了”的表情。
　　“我不属于这个世界，我知道这听上去很荒谬，但是，我并不是在发疯。请您相信。”他有些迟疑地住了口，邓不利多用眼神鼓励他继续说下去。
　　“在我曾经的世界中没有魔法，但是也不同于你们口中的麻瓜世界。时间，空间，完全不同……我不知道我为什么会出现在这里，但是我想回去。”他顿了顿，目光坚决起来，“听说您是一位伟大的巫师，您有能力送我走吗？”
　　莉莉很匪夷所思地看着他，捂着额头叹了口气：“上帝……西弗，你的表情，我几乎要相信你说得是真的了。”
　　邓不利多很和蔼地摸摸莉莉的头，又继续看着男孩：“亲爱的孩子，你说自己不是西弗勒斯&#8226;斯内普，那么你认为自己是谁呢？”
　　男孩怔住了，然后带着一种挫败的表情摇了摇头：“我……不记得。”
　　邓不利多深深地看着他：“亲爱的，关于你认为的自己，你记得什么呢？”
　　男孩的眼神迷离起来，努力地回忆着：“……一个人……一个责任……”忽然他抱住了自己的头痛苦地呻吟了一声，咬住了嘴唇，但还努力地想着，“一个约定……啊！”他惨叫一声，从椅子上滚了下去。
　　莉莉失口叫了一声，同时邓不利多很敏捷地把他捞了起来，手指按在他的眉心，嘴唇轻轻地翕动，无声而快速地念着咒语，片刻男孩颤抖的身体慢慢平静下来。
　　莉莉看着老人的目光充满崇拜。
　　“我想，”将他放在沙发上，邓不利多试探地问，“如果你不介意，我可以试着清理一下你的记忆？”
　　男孩点头：“我也很好奇，希望您能帮我找到答案。”
　　蓝色与黑色的眼睛长久地对视着。
　　
　　十分钟过去了，一刻钟，半个小时……邓不利多停下动作掉开头眨了眨酸涩的眼，男孩有些期待地凝视着他，但看到邓不利多的表情，脸上浮起失望的神色。
　　“我很抱歉，孩子。”邓不利多露出由衷的歉意，“很意外，无法读取。我没有遇到过这种情况，但可以确定的是，你的记忆都在，只是被一种古怪的黑魔法屏蔽，可以读取的只是很零散的回忆碎片。哦，不要露出那种期待的表情，那些完全无法连接成有逻辑的内容。或许，长久的时间可以削弱这种魔法的效果，但是，这个长久我无法给出一个确数。”
　　“魔法……”喃喃地念着这个词，他忽然抬头苦笑一下，“看来我不得不承认这种力量的存在。那么，将我送来这里的力量，也是魔法？”
　　“是……”邓不利多望着他的右臂，“一种古老的黑魔法阵。以‘绝望’开启，以肉体为代价。但以你的情况看，代价应是右臂和记忆。不过这种传说中的黑魔法阵早在四百年前就失传了，我不知道为什么会作用在你身上。你的右臂上现在有两道黑魔法的痕迹，一道是伤害，一道是治愈。我想，艾琳的状况不容乐观。”
　　“是……”男孩低下了头，“……一个完全不相关的人，凭空夺去她原本的孩子，以及她的生命，她本不必为我……”
　　“西弗勒斯&#8226;斯内普！”老人的声音忽然变得威严而郑重，男孩反射性地抬起了头，看到他严肃的目光，“这就是你的名字。”
　　“但是……”
　　“霍格沃兹的名册记录的是属于一个人的灵魂的名字。无论外表是什么形态，你的灵魂都只有一个。很多父母双亡身份不明的孩子通过霍格沃兹的录取通知找回了自己的名字，你也一样。”
　　“恕我不能理解。我根本不属于这个世界……”
　　邓不利多又微笑了，拍拍他的肩膀：“世界只有一个，连续的，暂时的；而‘我们’却有两个：当一个我在彼沉睡，另一个我则在此清醒。”
　　“那么到底哪个‘我’是真实？现在的我？还是曾经的我？”
　　“一切取决于你相信哪个。”
　　“我不明白……” 
　　邓不利多看着他困惑的神情，但是却无法再给出进一步的解释了。
　　“总有一天，你会明白的。”
　　“然后就能找回我的记忆？”男孩期待地仰起了头。
　　“或许吧。”
　　得到了接近于肯定答案――虽然在邓不利多看来那只是模棱两可的安慰――男孩兴奋了许多，不过他表现得并不明显：“那现在我该怎么做？”
　　“你只要做好西弗勒斯&#8226;斯内普就够了。”
　　“但是……约定……”瞬间有些迷茫但下一刻男孩又恢复了坚决的神色，“我不可以失约，我要找到……那个人，问清楚……我该做什么。”
　　“听着，孩子，”邓不利多有些无奈地微笑了，他不擅长应对钻牛角尖的孩子啊……“你如何确定，与你约定的那个人不在你附近？我刚刚说过，开启那个黑魔法阵，需要的是绝望，对整个世界彻骨的绝望。显然，你对‘你的世界’有着无法割舍的执着，开启者必然不是你。”
　　男孩的身体猛地颤抖了一下：“您是说，那个人也在这里？”
　　“我只是说有很大的可能性。孩子，你要耐心，现在，即使与你约定的人就是眼前的伊万丝小姐，你能够认出他吗？”他的手指指着莉莉，莉莉因为他们的对话脸上的神情也非常严肃，与平日判若两人，让男孩忽然产生了一种陌生的感觉。邓不利多镜片后的目光带着一股令人无法抗拒的力量：“而且，就如同你发生了变化一般，你的约定者会以何种姿态出现，又是否还是你记忆中的人，都是未知。亲爱的，先接受眼前的世界吧，然后，你才能看清你想知道的东西，明白自己该怎么做。”
　　“为什么……您那么确定？”男孩的语气里还带着底气不足的怀疑。
　　“因为，”邓不利多的唇靠近了他的耳朵，用只有他们两个人才听得到的声音说，“我也是。”
　　

           

谜一般的女人

  　　男孩的眼睛骤然瞪大，难以置信地看着邓不利多，后者给了他一个肯定的微笑。他若有所思地低了头，又坚决地抬起，“我知道了……我是西弗勒斯&#8226;斯内普。”
　　邓不利多的眼睛在镜片后露出一个满意的微笑，又看了看依然一脸严肃但是在听到男孩接受了这个名字之后心情很愉快的莉莉：“那么，这场谈话，就是我们三个人的小秘密，可以吗，孩子们？”
　　两个孩子很认真地点了点头，邓不利多一只手搂住一个走进了卧室：“现在，斯内普先生，我们来看看你的妈妈。”
　　男孩――他现在是西弗勒斯&#8226;斯内普了――点了点头，一丝担忧浮上了他的脸庞。
　　早熟的孩子……哦，或许不是孩子？邓不利多眼中闪动着沉思与揣测的光芒。
　　
　　在床边绕了几圈查看着艾琳&#8226;斯内普的伤势，邓不利多点了点头：“虽然我不是专门的巫医，不过，相信圣芒戈的医生也不会比我做得更好了。”他喃喃地念起长长的生僻的咒语，紫红色的光芒笼罩了床上的女人，不多时从女人的身体里升腾起一股诡异的黑气，与紫红色的光芒纠缠争斗着，终于被红光所吞没。邓不利多收了手，微微有些喘息：“唉唉，毕竟还是有些晚……”
　　斯内普望向他的目光中不无感激，但口中却是冷哼了一声：“或许见死不救的圣芒戈和只会考虑善后和处罚的禁止魔法不当使用办公室可以回答这个问题。”他看了一眼挂钟，然后很自然地走到柜子边，打开一个抽屉，拿出几只小药瓶和烧杯，“莉莉，帮我拿一只杯子，谢谢。”
　　邓不利多侥有兴致地看着他很熟练地调配好一剂青色的药液，将艾琳的头扶起来喂了进去：“看上去你对魔药调配驾轻就熟。”
　　“不知道为什么，但我就是会。”他看了看自己的右手，“或许是因为这只手的原因，这毕竟是她给予的手。”
　　或许。邓不利多想着，毕竟当年霍格沃茨第一天才药师的实力不容小觑。
　　“而且，”斯内普指一指满屋子的书，那些书正破破烂烂地垒在架子上让人怀疑它们时刻会跌下来，事实上确实有一本书在他手指无意见指向它的时刻兴奋地变成金光闪闪状向他飞扑过来，被他毫不客气地一巴掌抽了回去，委屈地抖动两下又恢复了破破烂烂态，“这里最不缺乏的就是资料，虽然有的书籍会有些……个性。”
　　邓不利多欣赏的目光中也不无隐忧，但他什么也没有说。
　　
　　将母亲扶回枕上躺好，斯内普抬头：“邓不利多先生，我有一个请求。”
　　“说吧。”眼含微笑的老人从口袋里翻出了滋滋蜂蜜糖分给两个孩子，不过嘴角明显在微微抽搐的斯内普并没有接：
　　“我想申请延迟一年入学。毕竟，是为了我她才变成这样。让病人与疯子同处一室，相信任何一个正常人都不会这样决定的。”
　　老人眯起眼睛看了看他，目光中带着几分探究，然后微笑：“嗯，好的……我尊重你的孝心。” 
　　
　　床上的女人颤抖了一下，斯内普急忙走近，看到那双幽黑的眼睛已经张开。“母亲。”他叫道，并没有多少不自然。
　　“扶我起来。”虽然是刚刚清醒，声音有些虚弱，但语气却颇掷地有声。
　　斯内普没有迟疑，将那瘦弱到几近干柴的女人扶起倚在床头。作为一个女人，艾琳的脸部线条相当刚硬，在她表情严肃的时候，那张脸具有一种阴沉的威慑力，比如说现在。
　　聚了聚目光，艾琳盯着自己的儿子看了一会儿，向他招了招手。斯内普凑近了一些，却没料到她忽然扬起手，劈头就一记响亮的耳光甩了过去，将他打得倒退了几步，怔怔地看着母亲。莉莉捂住了嘴，绿眼睛里溢满难以置信。
　　“艾琳，”邓不利多叹息似的说，“你需要冷静一下。”
　　“我很冷静。”病床上的女巫气势并不弱，看上去她对这位校长的印象一般，只是轻轻点了下头算作打招呼，继续掉过头，目光严厉地盯着自己的儿子：“西弗勒斯，我把你的手臂找回来，不是为了让你呆在家里照顾我！你是个男人，男人就要去做自己该做的事！”刚刚清醒的她似乎说出一长串话还有些吃力，停顿了一会儿，声音疲惫而轻柔下来，“托比亚……他不会把我怎么样的。”
　　斯内普很顺从地低了头：“是，我的母亲。”
　　艾琳又紧紧地盯了一会儿，才把目光移向邓不利多，脸上没有丝毫主人对客人应有的笑意：“于是，邓不利多先生，请忘记他刚才说过的话。”
　　感觉得到她的疏离，邓不利多还以一个微笑：“啊，那是你们的家事，不是吗？看样子这里不再需要我了，那么，斯内普先生，伊万丝小姐，九月的霍格沃兹期待着你们的光临。”绿色的火焰闪过，老人高大的身影消失在火焰中。
　　艾琳看着壁炉，严肃的目光中看不出什么感情：“西弗，你私自联系霍格沃茨校长的事我不会再追究，但是我希望以后不再看到这个人在我的家里出现，以后到了学校，我也希望你离他越远越好，明白吗？”
　　斯内普默默点头。
　　“至于你，”艾琳看着有些不知所措的莉莉，似乎经过了一段时间的心理斗争，在莉莉几乎已经在斯内普背后缩成蘑菇时严肃慢慢地软化为一丝笑意，“我想你足够优秀可以作为西弗勒斯的朋友，欢迎你，伊万丝小姐。”
　　
　　入夜，艾琳身边的台灯撑起昏黄的光。门外一声巨响，传来明显属于醉汉的拖曳的脚步声，隔壁的屋门当啷打开又恍地一声摔上，几秒钟之后传出了沉重的鼾声。
　　无声地叹了口气，她挪动了一下背后的靠枕，目光落在伏在床边书桌上沉沉昏睡的斯内普身上，眉头又皱了皱。
　　无火的壁炉中突然又爆发出绿色的光芒，白胡子的老者身影出现在屋子里。与白天慈祥的圣诞老公公形象不同，此时的邓不利多严肃的脸上没有一丝笑容。
　　“邓不利多，作为我的保密人，你一天内连续出现在我家中两次，太不谨慎。”艾琳摸过枕边的魔杖在自己和斯内普之间划上了一道静音咒，皱起眉，又捂住嘴咳嗽起来。
　　“在你上次呼唤圣芒戈之后这个魔法变得不可靠了，我也就没了继续回避的必要。艾琳，以你现在的身体不该再用魔法。”邓不利多完善了她布到一半就被迫中止的静音咒，将床头的药瓶递给艾琳看着她喝了下去，探究地拿起了另一个药瓶，“生死水……这也是那孩子调配的吗？”
　　“是。”虽然这原本是调给自己的，不过她让莉莉掺在了斯内普的咖啡里。当然这句话艾琳没有说出来，她只是毫无感情地叙述起了另一件事：“邓不利多，我希望你在施行危险的咒语和魔法时请回避未成年的孩子。我不想再见到西弗勒斯试图模仿你那天施与我的治疗魔法差点失败而我不得不拜托莉莉把他敲晕。”
　　“真难得他记住了咒语……”邓不利多兴味地思考着并把玩着那个药瓶，“你知道那很复杂。不过显然他还不明白单单说出咒语不能使一个魔法成功。哦，他也继承了你的药师天赋，他会成为一个强大的巫师。”
　　“邓不利多，你不用安慰我，你和我都明白，不是吗？”艾琳的目光锐利地盯住了他，“我自己的儿子，发生了什么变化，我当然会在第一时间发觉。更何况他本来就没有刻意掩饰。”
　　“艾琳，他是认真地想做你的好儿子的。你知道你的病让他有多歉疚。”
　　“我知道。”衰弱的女人静静地叹息着，“可是，或许做原来那个只爱读书的半哑炮才会让他安稳地度过一生。罢了，是祸躲不过，他命中注定要面对魔法乱世的危险……”
　　“不要说得那么绝对，艾琳，他会平安的。霍格沃茨的老师，包括我，不会让他遭受危险。”
　　“你？”艾琳冷笑一声回过头望着他，“邓不利多，我早已说得很清楚，或许你是真诚的，但我不信任你的能力。你很强大，但是，远远不够！你甚至无法拯救你在意的人！”
　　“但你选择我做保密人。”艾琳的最后一句话让他的表情有瞬间的破碎，所以他以平日绝对不会有的针锋相对态度回击。
　　艾琳合眼，嘴角露出了疲惫的笑容：“那是因为……别人比你更不值得信任啊……”
　　“艾琳，”邓不利多忧心地看着她，“你该知道，伏地魔……”
　　“汤姆。”艾琳淡淡地说，“邓不利多，叫他汤姆。”
　　“好。汤姆……在快速崛起。即使有赤胆忠心咒的保护，但我们无法确定他永远找不到到这里……你不要太过信任巫师驱逐咒，毕竟，有了圣芒戈、禁止魔法不当使用办公室和伊万丝小姐这几个例外，知情者已经太多了。何况，你应该已经知道，马尔福家族和食死徒走得很近。”
　　“阿布拉克萨斯不会背叛朋友。”再次打断他的话，艾琳的表情有些厌倦，“他不帮我但他也绝不会害我。邓不利多，你对贵族永远放不下偏见。贵族有自己的骄傲和尊严，他们只做自己该做的事。食死徒不过是一个身分，就如同凤凰社的成员一样。他还是他，更何况。”
　　“我并未试图动摇你对阿布拉克萨斯的信任。我只是觉得，西弗勒斯离开后，你该有一个更安全的归所接受良好的治疗。”
　　“我再次重申，普林斯是中立的。我不需要任何庇护，无论是来自谁。汤姆不会对一个人执着太久。就算是现在遇到他……不过是一个阿瓦达而已。”
　　“你低估了他对你的执着，也逃避了你自己对他的感觉。艾琳，执念一旦成为负面的力量，那将非常恐怖。伏地魔灭世欲望的缘起，你心里最该清楚。”
　　“邓不利多，停止你的大爱论！你要教汤姆如何爱人是你的事，不要搅进我当什么实验对象！我不是你的救世主男孩，只是一个自私的女人，当年如此，现在还是如此。我只想远离一切麻烦。汤姆做事的动机没有那么简单，不要以为把他生命中的一个过客扎上缎带送给他，就能够中止他的疯狂。邓不利多，你太天真了！”
　　艾琳话中一些莫名其妙的信息让邓不利多有些困惑，但问题的重点显然不是那些：“你知道我从来没有这样想过。艾琳，你别忘了，我是你的保密人，而这二十年来你一直安全。”
　　“……抱歉。”顿了顿，艾琳放低了声音：“邓不利多，我的时间不多了。我现在只有西弗勒斯，而我注定不能看着他长大。现在没有第三个巫师，我无法让你与我签订牢不可破誓约，我不求你去保护他，但我要你发誓，至少永远不要打他的主意，永远不要将他推向危险。”
　　“艾琳……”
　　“你不敢吗，邓不利多？”
　　“我会的。”邓不利多深深吸了口气，认真地凝视着艾琳的黑眸，“我发誓，如果是我使西弗勒斯&#8226;斯内普遭遇了危险，他日必将为他亲手所杀。”
　　
　　毒誓……
　　
　　当艾琳听到最后一句话，脸色刹那间变得惨白，似乎完全脱力一般地跌倒在床上，无神的眼睛瞪视着天花板：“梅林……我……我为什么要让你发誓……”
　　邓不利多试图去搀扶她，被她狠狠地一把推开了：“滚开！我不想再看到你！”
　　无法理解艾琳的失控，但自己也不能再做什么，他只得担忧地叹息一声，走进了壁炉，消失在绿光中。
　　艾琳的手蒙住了脸，几不可闻的啜泣从指缝中渗了出来。
　　
　　

           

宿命的初逢

  　　“西弗，这样可以吗？”
　　进入霍格沃兹特快列车的包厢十五分钟后，终于放弃了研究艾琳是如何做到将二十公斤的行李缩小成一只小型女用提包的莉莉将目光移开，开始关注起一直坐在她身边翻看着一本《中世纪法阵详解》的斯内普，有些担心地看着他袍子下面突起的一点。（想歪的请处行阿瓦达。）
　　“什么？”刚刚把一页书翻过去的斯内普没有反应过来她在说什么，进入书虫模式的斯内普一向惜字如金。
　　“魔杖，你的魔杖。”她的眼睛依然没有移开，“我去买魔杖时，奥立凡德说过，是魔杖挑选巫师，如果用了不适合自己的魔杖不会有好的效果。艾琳阿姨……”
　　“别提她的名字，这么快你就忘记了？”母亲名字输入，成功切换至孝子模式咄咄逼人。
　　“对不起……刚才把她的旧魔杖给你，不会出问题吗？”
　　“不会。”――除了有点担心她会因没有魔杖而不方便，不过据说她现在的身体状况也不适合用魔法。
　　合上书，科研模式启动的斯内普把那支有些磨损的魔杖掏了出来，施了一个飘浮咒把手中的书升上车厢顶，又向莉莉伸出手，“借用一下你的魔杖。”
　　莉莉犹豫了一下，将自己用蕾丝小手绢重重包裹成玉米大小的魔杖拿出来，斯内普表情瞬间纠结了一下，她一层一层将魔杖剥离出来，小心地犹豫地递给他：“你可别弄坏了。”
　　斯内普对此保持沉默，只是用空闲的手接过，没有中止魔法，而是直接切换作莉莉的魔杖把车厢顶的书放下。
　　“酷！”莉莉一边由衷地赞叹着一边试图接过他的书瞄一眼，但被他提前了一步拿在手里：“看到了吗？谁的魔杖没有影响。奥立凡德为了让巫师挑到最称手的魔杖，将任何不良效果都放大几十倍，当然，去买魔杖的多是一年级控制力差的小鬼，也是造成那种壮观场面的原因之一。母亲说过，现在的巫师越来越弱，就是因为太过依赖魔杖。”
　　几乎是用抢的拿回自己的宝贝魔杖，莉莉又开始了把魔杖裹成粽子的行为，努力压抑着自己切换至喷毒眼镜蛇模式的斯内普终于用极其隐忍的语气开了口：“莉莉，难道你不觉得，把魔杖包成这样，遇到突发事件会很考验你拆包裹的速度？还是你有把握隔着十层以上的包装仍然能使出一条完美的咒语？”
　　“哦……对啊！”莉莉想了想，表示赞同地点点头，学着他的样子，也把魔杖插在腰间。
　　
　　看着莉莉一眨不眨的碧玉眼眸，他唇边浮起一丝若有若无的笑意，她一定把自己刚刚的话一字不漏地都记在心里了吧？这个麻瓜出身的美丽活泼――虽然是有一点过分活泼――的少女就像海绵一样吸收着每一点滴的知识。自己又何尝不是如此呢？在离家前夕的恶补让他也颇感紧张，毕竟要在一个多月的时间内补足十一年应有的常识也不是轻松的工作，万幸的是，他丢失的记忆只是自己的经历而不包括常识和技巧，不然重新从ABC开始学习实在是一件令人抓狂的事。
　　他把魔杖插回自己腰间再次把书拿起，就在这时列车开动了，在继续看书之前他先瞄了一眼窗外：“或许到霍格沃兹的时候天就已经全黑下来了。”
　　“不过在那之前我们还有很多看书的时间。我想我需要再温习一下我们的课本。”很清楚自己还有很多东西要学，莉莉把小提包打开，拉出一本比包还大的《初级魔咒》，车厢里只听得到书页翻动的声音。
　　
　　虽然接受了西弗勒斯&#8226;斯内普的名字，但这并不意味着他已经完全接着了这个全新的角色。斯内普并未认可邓不利多给出的所有解释，也并没有放弃回到原来世界的想法。这一个多月的经验让他开始认识这个世界的游戏规则。既然是魔法世界，那么自己的回归，也唯有依靠魔法这一条路。既然那个据说失传了的阵法可以将他拉来，也应该可以将自己送回去。不过，现在他的魔法水平显然达不到这个层次，这也是他决定到霍格沃兹学习的原因之一。
　　另一个原因是母亲的坚持。两个月的时间已经足以让他认识到母亲大人的强悍和专制，但也足以让他对这位柔弱而刚强的女人产生由衷的敬佩，进而是无条件的信任。
　　好吧，如果她心情不爽的时候不会一巴掌直接抽过来的话，似乎自己对她的亲情和爱还会更多一些。
　　
　　现在手里的这本《中世纪法阵详解》是他从母亲的收藏中翻出来的一本。霍格沃兹并没有开设法阵这种耗时耗力又不实用的课程，或许只有专门的研究院才会以保护古老魔法遗产为名来继续这种研究吧。
　　皱紧眉头看着书上各种各样奇妙的图形，这些图形总给他一种似曾相识的感觉，等等，相似的图形确实是看过的……
　　
　　他把手边的小手提箱打开，另外一本金光闪闪的书大张着书页自动向斯内普飞来，因为实在太过刺眼，他皱着眉头用魔杖抽了书脊一下：“低调！”书哀怨地看了他一眼，瑟缩着变成了普通的金褐色封面的精装书，上面写着《尼可&#8226;勒梅为您解密炼金术》。
　　――这本该死的书为什么永远改不了这PIKA槽满点、热情度爆表的毛病！
　　
　　他把两本书摊在桌上，几乎趴了上去。没错，很相似不是吗？
　　无意识地咬着嘴唇，斯内普的头脑飞快地运转着：魔法阵与炼金术阵在形制上颇相似，只不过后者停留在二维平面，而魔法阵则延展到了三维空间。与炼金术催生新物质的功能不同――嗯，这种物质变化似乎已经进行到了电子和质子的层面，魔法阵的功能归根结底应该是物理上的增幅和聚力作用。而这种增、聚则很可能通过圆弧的张力来实现，而为控制力的范围，则需要最稳固的三角形加以制约。仔细看来，再复杂的阵图都只是三角与圆的组合。不过最重要的一点，是最后一切能够形成一个完全闭合的球体，即所有顶点位于一个球面上。这种组合在三维空间之中将相当难于把握。不，不对……不止是三维……三维实现的是空间的转换，那么时间……
　　等一下……斯内普揉揉太阳穴。虽然已经习惯了思考中各种常识从头脑深处跳出来的过程，但跳得太多了，还是会有些头疼的。说起来，这些常识都是从哪里来的呢……
　　
　　包间的门突然被拉开。
　　“Hi，你们好！”门口挤出一张笑得阳光灿烂见牙不见眼的英俊脸庞，但不知为什么是狂奔三十里后的模样，额头沁汗，两颊泛红，胸膛起伏着，“我是西里斯，西里斯&#8226;布莱克，我可以坐在这里么？”
　　两道目光一起从书页上方移到门口，带着同样被打扰的不快，出奇地一致，西里斯先是一愣，紧接着捧腹大笑起来。两个人继续不约而同地皱了皱眉，对看一眼，决定不理这个莫名其妙的闯入者，低头继续看书。
　　
　　刚才的推论进行到哪里？……时间……好吧，自己对于时间的理解一直都是绝对的客观存在，他从来没有想过去控制时间。时间这个难题……不知在霍格沃兹里会不会得到解决……稍等，还有一个问题，自己印象中的这些麻瓜世界科学原理，在眼前的魔法世界中，还适用吗？
　　
　　完全被两人无视的西里斯不但没有受打击的萎靡，反而越发笑得一脸死相：“好吧，那么我就当作你们是默许喽！”说着大大方方地走进包间坐在两个人对面，虽然没有人理他，但他依然闪动着一双眼睛看看这个看看那个，笑得一脸“找到了好有趣的玩具哦”的阴险诡异，很是自得其乐。
　　
　　斯内普的思路还纠结在公理和常识的适用性问题上，完全没有注意到他在做什么：首先，这个世界是有重力存在的。这个世界？突然，他的头脑中又闪过了邓不利多的话：世界只有一个……
　　世界只有一个的话，就是说自己印象中的一切原理，在没有其他因素干扰的情况下都是适用的。现在唯一要考虑的问题就是之前没有接触到的一种力――魔力的干扰。
　　魔力是种什么东西？它是怎么发生的？又是怎么作用的？
　　斯内普完全没有发现自己的思维已经完全向着追寻魔法世界本原的伟大方向无可救药地滑了过去……
　　
　　门再一次被打开，一个散发着与西里斯同样嚣张气息的戴眼镜男孩子走了进来，扫了一眼对面埋头读书的两人，并未理会，径自走向西里斯――此时他已经靠着窗口躺在了两个人的位子上――把他的脚搬了下来，然后很不客气地捏住他的脸向两边使劲地拉：“找了你半辆车，原来钻到这里来了。”
　　他的声音很大，似乎对自己可能会影响到别人读书的现实没有一点意识，悠然地坐在西里斯刚才放脚的位置，回过头来打量着对面对他的到来视而不见的两位，目光在莉莉的身上多停驻了几秒，侥有兴味地挑起了嘴角。
　　西里斯在用牙齿赶走了那两只在他脸上作乱的手之后，懒洋洋地赖在始作俑者身上把他挤得只剩下三分之一的空间，不过对方颇纵容地没有提出任何抗议：“太可怕了，贝拉那个不喝酒就上头的家伙还没上车时就要拖我去认识‘斯莱特林的学长们’，说什么要给我培养贵族的优雅气质！梅林，我一见到马尔福那张虚伪的傲慢的脸就会忍不住一拳头抡上去好吧，贝拉真的不是故意想制造什么流血事件吗？拜托已经毕业的人了就不要再搅和我们的事！还有纳西莎，哦，她从昨天晚上就芭比控发作，一直致力于把我打扮成一只系着蕾丝缎带款洛可可风忧郁少年。梅林啊，老子是男人！男人！我不爱蕾丝缎带丝绸好吧！要玩请等明年雷古勒斯上学！今天我提前两个钟头逃出来才躲过了纳西莎的荼毒，在破釜酒吧里窝了两个小时逃避怪叔叔和怪阿姨我容易么？可是，你知道吗？在站台上她看到我，居然拎着那件可笑的闪亮亮的翠绿色帽子幽灵似的粘过来，一脸哀怨好像我抛弃了她似的……我是一路从第一节车厢躲到这里。哦，我以梅林的金牙名义发誓，老子一定不要去斯莱特林。在被秃头大叔虐死之前我就先被那群变态整死！詹姆，你说格来芬多会不会收留我这无家可归的可怜人？”
　　詹姆&#8226;波特从头到脚研究了他半天，甚至扒开他的嘴验了验牙口，然后用很沉痛的语气说：“难！”
　　西里斯知道他在说笑，笑嘻嘻地拿魔杖顶住他的太阳穴：“你怀疑我的勇气吗？要不要死一次看看？阿瓦达……”
　　出口一半的咒语难得地使专注与书本的斯内普目光飞快地扫过了他的魔杖，又收回了书页上。
　　感觉到他的目光，詹姆不以为然地拨拉开他的魔杖：“哦，算了吧，不要吓到对面的两位乖宝宝。”
　　斯内普从鼻孔中轻蔑地哼了一声，继续纠结他的魔力本源问题。莉莉则因为不快脸上微微泛起一丝红色，带着几分威胁意味狠狠地瞪了他一眼。詹姆却向她微微一笑：“小姐，你大概会是一位拉文克劳，聪慧好学又美丽迷人。”
　　莉莉不屑地轻哼了一声：“无聊！”重重地把书翻过一页，因为用力过大将书页撕破了一角，低低地咒了一声，习惯性地伸手从包里摸出一卷透明胶带。詹姆眼睛一亮，伸手去摸魔杖，但是有人比他快了一步。
　　“恢复如初。”斯内普将魔杖插了回去，目光却一直没有从书页上移开，“莉莉，别忘记你现在是女巫了。”
　　“谢谢，我会记得的。”莉莉冲他很灿烂地一笑，把书合上收回包中。
　　“而且，”嘴角浮起带着几分恶意的笑，斯内普故意挪开目光认真地看着莉莉，“面对所谓贵族的恭维时，礼貌的小姐应该回答‘多谢’，明白吗？”
　　那句“多谢”的语调极尽讽刺之能，即使天真无邪如莉莉，也明白了他的意思，露出一个会心的笑容，顺便再次横了詹姆一眼：“托某两位的福，好像看不成书了。西弗，你说我会去哪里？”
　　斯内普把书合上，手指轻轻地敲着书页：“也许真会是拉文克劳，因为你很聪明……不过我希望你能去斯莱特林，但是……”
　　你发飙的时候，真的很有格来芬多的气势。但他看了一眼莉莉，决定还是不要说这句话。
　　
　　话说到这里被对面两人的吸气声打断了，斯内普挑眉：“二位有什么不满吗？”
　　詹姆没有回答，只是将同情的目光移向西里斯，语调是极尽夸张的忧伤：“斯莱特林真是无所不在……可怜的西里斯，你恐怕又得逃了。”
　　西里斯倒是并没有詹姆反应那么大，只是伸了一个懒腰，笑嘻嘻地看着斯内普：“大鼻子小哥，我以血淋淋的斯莱特林世家的惨痛经历忠告你，那个垃圾学院真的没有什么好的啦，一个个都像抖毛的公鸡，那头扬得下场雨都能接多了水呛死。而且听说还住在地下室里，阴森森的，呆久了活人都像鬼一样，半夜摸黑出来就是半空中飘着阴惨惨的一张白脸。更重要的是，斯莱特林只出黑巫师，可没听说有过什么好人……”
　　“够了！”斯内普的表情微微扭曲起来，手中的书重重地拍在了桌子上，“不准污辱我……长辈的学院！”
　　西里斯秀气的眉毛挑了挑，眉飞色舞的表情也冷淡下来：“啊，那还真是抱歉了。不过，我只是确实如此认为而已。”
　　斯内普嘴角的笑容也越发没有温度：“是啊，布莱克先生，您刚才已经说过了，阁下的爱好是培养头脑简单四肢发达的野蛮生物的格来芬多。”
　　本来看气氛不对打算劝西里斯不要再说的詹姆听到这句话也忍不住转了矛头，挑剔的眼神上上下下地打量着斯内普：“格来芬多的美妙，你这种与勇士完全不沾边的小豆苗是无法理解的。”
　　西里斯经这一提醒也注意到了这个问题，很无邪但是恶毒地笑着加了一句：“不错，看上去你四肢不发达头脑也未见得多好。”
　　
　　斯内普的额头青筋隐隐约约地暴了起来，好吧，他承认不是很在意自己的形象，但是身为一个男生，身高确实是他的痛处之一――早长的少女莉莉都比他要高一块。他决定不压抑自己的脾气……
　　不过在他爆发之前的一瞬间，莉莉先于他腾地站了起来，直接顺了斯内普的书劈头一人敲了一记，瞪向两个男孩子的目光中充满了厌恶和鄙视：“西弗勒斯！我们走！我不想再看到这两个人！”
　　
　　斯内普略微清醒了些，去摸魔杖的手收了回来：大小姐不冷静的时候，他是必须要冷静的……
　　还好莉莉的提议不是把这二位丢下火车而是打算自己离开。那两个家伙真的很应该庆幸自己的福分。西里斯的龇牙咧嘴和詹姆的噤若寒蝉看得他心情颇为愉快，于是他把《中世纪法阵详解》放回背包，不无挑衅地扫了他们一眼向门口走过去。
　　气头上的詹姆伸出脚下绊子的小动作正好落在他的眼里，于是他佯装没有看到，狠狠地一脚踩了上去，满意地听到一声惨叫之后，优雅地鞠了一躬：“抱歉。”扬长而去，全然不管包厢中气极败坏的一声“鼻涕精，你不得好死。”
　　已经走在前面的莉莉疑惑地回头看了一眼：“他们怎么了？”斯内普若无其事地走上前：“一点肢体小冲撞而已。”
　　
　　两个人转身的背影落在一双细眯的灰色眼睛里。
　　

           

偷袭，成功or失败？

  作者有话要说：</br>这是充满了迩依椎纳瓒ǖ囊徽隆２恢道大家是不是已经雷习惯了……<hr size=1 />　　“卢修斯，我好像看见我的S了。”
　　“哪一个？”
　　“就在你前面的车厢里，与我从前的身体站在一起的那一个。”
　　“你从前的身体？”
　　“就是那个红头发小姑娘啦！”
　　“确定？”
　　“至少从外表看是没有错的。我头一次见到S时他就是11岁，怎么可能认错。当然，我也需要确认一下里面的是不是他。”
　　“莉莉小姐，我怀疑的不是你的识别能力，而是你的品味！”
　　“卢修斯&#8226;马尔福！”
　　“好了好了，有什么需要我为您效劳的？”
　　“跟着他们，必要的时候把身体交给我驱动。”
　　“小姐，请不要把我的身体说成一件工具。”
　　“对我来说它就是一件工具。”
　　“听到这种话我会难以抑制你赶出去的冲动！”
　　“你不会的，是吧？嘿嘿，卢修斯是嘴硬的卢修斯！好了就这样。”
　　
　　“我要丢给他一个昏迷咒！”从疼痛中缓和过来的詹姆愤怒地以拔剑的姿态拔出了魔杖。
　　“等下。”西里斯按住他，探出头去看了一眼，两个孩子正在一间一间地寻找还可以容纳两个人的包厢，他满意地缩了回去摸出了魔杖在手里甩了个花，“我来！”
　　詹姆带着一脸受伤的神情看着西里斯：“西里斯，你太残忍了！你怎么可以剥夺我惩罚敌人的乐趣，尤其还在我受到如此重大的伤害之后！”
　　“笨！”西里斯很不客气地用魔杖在他脑门上敲了一下，“你的昏迷咒都半成品了，万一真把人放倒了怎么办？我可不想看着高年级的家伙们都往这个车厢拥，那样我被安多米达和纳西莎逮到的机率要大上五成！而且入学第一天就闹出事来，你想接吼叫信吗？交我吧，我的火候大概刚好能够让他摔个狗啃泥！”
　　詹姆用重新认识的目光审视着他：“西里斯，我觉得你离斯莱特林又近了一大步！”
　　西里斯向他露出牙齿阴惨惨地一笑：“如果他们真敢把我分到斯莱特林去，我会让霍格沃兹从九层变成八层的！”说笑着他们悄悄地打开了包厢门，寻找最适合下手的时机。
　　
　　“卢修斯，交接！”
　　“什么？”
　　“就是你滚一边看戏的意思啦！没有时尚感的家伙！”
　　“鸠占鹊巢却还如此理直气壮，该说你不愧是一个马尔福吗？”
　　“少废话！”
　　
　　高大的身影远远隐在两个准备恶作剧的孩子身后的车厢尽头，不过兴奋的小家伙们并没有发觉他的存在，还沉浸在犯罪的刺激之中。白金色长发遮蔽下的嘴角泛着一丝没有温度的笑容：对不起了，詹姆&#8226;波特，西里斯&#8226;布莱克，小小地利用你们背下黑锅。长袍的袖子之中，戴着盘蛇戒指的手指伸直，指向的目标，是西弗勒斯&#8226;斯内普。
　　西里斯终于选择了一个他认为最好的时机，他念道：“昏昏倒地！”闪着火星的光芒从杖尖向着目标飞了过去，不过在距离他还有几尺的时候光芒就已经消失了。
　　正当两个孩子为偷袭失败而懊恼时，斯内普慢慢地回转身。很显然那一声大得可以把车厢顶掀开的咒语已经使他发觉了两个人的行为，嘴角正在微微扯起一个嘲讽的微笑，但就在此时他仿佛猛地被什么东西打中一般，惊讶地瞪大了眼睛，直直栽倒在地。
　　
　　莉莉听到他跌倒的声音回过头，吓得立刻发出一声尖叫：“西弗！哦……上帝……”她俯下身子极其粗鲁地摇晃斯内普毫无知觉的身体，似乎完全没有意识到如果斯内普真受了什么伤很可能会被她摇死的现实，突然猛地抬头，凶恶地瞪着也被眼前一幕惊呆的西里斯：“你！你做了什么！你这个凶手！”如果不是怀里还抱着一具生死未卜的人体，她估计会直接冲上去把肇事者撕成两半。不过此时，显然那件事不该优先考虑。
　　毕竟还是十一岁的孩子，害怕和愤怒使得大颗的眼泪从她晶莹的绿眼睛里滚落下来。
　　车厢里的学生们都纷纷地把头探出来看发生了什么，莉莉抽泣地讲述着事情的经过――当然，是她理解的经过。而西里斯则难以致信地看着昏迷的斯内普，下意识地抓紧了手中的魔杖：“不可能……不是我……我根本没有打中他……”
　　嗯，一切如计划进行。现在该是斯莱特林级长大人出场的时候了。卢修斯&#8226;马尔福，不，此时是莉莉&#8226;马尔福，分开众人走上前去。
　　
　　“卢修斯，有身高优势就是好啊，我从来没有在这个角度看过人！”
　　“安静，优雅，请你专心一些，不要毁了我卢修斯&#8226;马尔福的高贵形象！”
　　“安啦，好歹我也是马尔福家族的人！装女王我还是会的！”
　　
　　细长的灰色眼睛扫过众人，极其有效地让大家都闭了嘴：“希望能有一位能够准确表达的学生向我讲述一下刚刚发生的事件。”
　　莉莉费力地试图扶起斯内普的身体，但很显然一个失去知觉的人要比正常情况下沉重许多，她力有未逮。
　　莉莉&#8226;马尔福皱了皱眉，上前几步，把那个瘦小的孩子打横抱了起来，这对于已经十七岁的卢修斯的身体来说实在是轻而易举。她以观察斯内普身体状况的名义仔细用目光抚摩着他的面庞。
　　
　　我的S……
　　你从前肯定没有想到过，一直以保护者的姿态站在我身后的你，也会有这样虚弱地毫不设防地躺在我怀里的一天。
　　虽然这个机会，是我自己创造的。
　　
　　“现在不是想这些问题的时候，别拿我的眼睛露出那种深情款款的眼神！”
　　“你给我安静点！不然我现在就跳大腿舞！”
　　“……”
　　
　　当然，不会有人从那张冷漠的脸上读到这样的内容，他们看到的只是高贵严厉的斯莱特林级长眉头随着莉莉的讲述越皱越紧。然后，那双没有温度的灰色眼睛落在了已经吓到几近绝望的西里斯脸上。
　　“西里斯&#8226;布莱克，还没有到达学校就制造了如此壮观的伤害事件，该说你是有恃无恐，还是，就那么迫不及待地想出名？”
　　“不是我……我做不到……我没想这样……真的只是想开个玩笑……”布莱克的声音越来越低，因为他自己也不能确认斯内普的昏迷与他的咒语到底有没有关系，未入学的少年魔力不稳定，谁又能确认刚才会不会是自己瞬间魔力爆发的结果呢？
　　莉莉&#8226;马尔福的冷酷表情并非完全是在做戏，尽管知道他们不会做出什么真正有伤害性的攻击，但是，这个布莱克刚才确实攻击了她的S没有错。不过眼下……
　　“布莱克先生跟我去级长车厢，你的责任会由学校的教授来追究。现在我要带斯内普先生去治疗。我由衷地希望在火车抵达之前不会再有类似的恶性事件发生。”冷冷地扔下这句话，她抱着依然在昏迷中的斯内普快步离开了。
　　
　　“卢修斯，接手，我不行了……”
　　“莉莉，你明明知道自己驱动身体时间不可以超过二十分钟！”
　　“人家激动嘛，我已经两个月没有见到他了。”
　　“两个月而已……”
　　“人家可是从五岁起就没有和S分开过三天以上！”
　　“于是你就送他一个昏迷咒做见面礼？我无法理解你的逻辑。”
　　“我只是想确实那是不是他。”
　　“那么结果是？”
　　“八成。”
　　“于是还是没有结果？”
　　“取决于他清醒之后的反应。”
　　“如果他知道你的作为后会作何评价？”
　　“我的S从来不质疑我的任何作为，他永远只是支持我。”
　　“如果你让他去死呢？”
　　“卢修斯我抽死你！我怎么可能让S去死！”
　　“……为什么不让那个红头发的泥巴种离开？”
　　“不要！那个姑娘长着我的脸，我要从旁观者的角度欣赏一下自己的模样。”
　　“我可以说你自恋吗？”
　　“过奖，过奖，比之出门前要花两小时以上梳妆打扮的您还是有差距的。”
　　“……马尔福家族为什么会有这种泥巴种长相的人物存在？”
　　“去死！人家是美女！美女啦！”
　　“我对头发颜色和韦斯莱家的穷鬼一样的女人没兴趣！”
　　“你眼里只有纳西莎一个女人！”
　　“感情专一是马尔福家族的美德。”
　　“哟哟哟，是吗？不知道加上男人，你还有没有胆量这么说！”
　　“……他不会成为我的妻子。”
　　“切……放过你。不过难道我不专一吗？”
　　“哼！专一到放弃自己的身体和一半的灵魂来换一个没有记忆的情人，那是白痴的作风！”
　　“……他会想起我的。绝对会！现在……我要睡一会儿……”
　　
　　斯内普清醒时发现自己躺在一张舒适的沙发椅上，他回忆着刚才发生的一切，好像是自己和两只火爆的小狮子互相讥讽了几句，然后和莉莉跑出来寻找其他的包厢，然后……呃，难道这里是莉莉找到的新包厢？
　　是不是太华丽了些？那丫头不会是威胁了谁让位吧……
　　他试图挣扎着坐起来，一只冰冷的手在他的身侧很温柔地托了一把，他一边礼貌性地道了声“谢谢”，一边转过脸去看那只手的主人。
　　他的第一印象是：太干净了，干净得没有一丝人气。
　　
　　笔直的白金色披肩长发，仿佛理石雕塑的完美面庞，冷灰的眼睛和削薄的唇给人一种冷漠疏离的感觉。哦，如果他有一对尖耳的话，自己绝对会把他认成精灵族的王子。
　　等一下，精灵王子……那是什么？这诡异的印象是哪里来的？
　　他没有来得及细想，一个优美如大提琴的声音已经响起：“斯内普先生，你被布莱克先生的昏迷咒击中失去意识，到现在已经两小时了。刚才已经经过急救，不会留下什么实质性的伤害，不过保险起见，请问你的身体是否还有哪些不适？”
　　“我很好，谢谢。”斯内普环视了一下周围，“对不起，可否问一下，和我在一起的莉莉&#8226;伊万丝小姐，现在在哪里？”
　　“她受到惊吓，正在隔壁休息，我可以叫她过来。”“精灵王子”优雅地屈起修长的手指，正要敲上隔板，斯内普叫住了他：“不必叫她，她没事就好。谢谢。”
　　
　　她会受到惊吓？
　　哦……自己是不是对她也有太大的成见了？她毕竟是个女孩子。
　　说完这句话，隔间里又陷入了沉默。斯内普习惯性地想从背包里摸书，但此时背包并不在手边，这让他有点郁闷，他抬手揉了揉额角，或许是刚才昏迷咒的缘故，他的头有些胀痛眩晕。
　　“我想你可能需要一点热可可。”
　　“……”张了张口，斯内普突然发现他还不知道对方的名字，还好对方立刻就发现了他的窘迫：“我是卢修斯&#8226;马尔福，斯莱特林学院，七年级。你可以叫我卢修斯。”
　　斯内普略微有些意外，再次认真看了看卢修斯，试图将他与西里斯口中那个看上去就想让人扁一顿的可恶家伙联系在一起，但是失败了。
　　热可可递到手边，斯内普一时失神忘了接，但卢修斯似乎认为他已经接了过去，直接松开手，眼看一整杯滚烫的热可可就要扣在他身上。但是，在他的头脑反应过来之前，手已经直接有了动作，在杯子下落过程之中直接合上手掌抓住了它，满满一杯热可可水面平稳，没有一滴溢出。
　　
　　“是他！”
　　“你要干什么？别冲动！”
　　“这样的迅速反应……只有二十六卫才做得到。卢修斯，让开，不要拦我！”
　　
　　“S。”看着被他轻而易举地抓在手中的杯子，线条优美的薄唇轻启，下意识地吐出这个字母。
　　“什么？”斯内普显然没有听懂。
　　“没什么。”灰色的眼眸垂下以掩饰眼中的失望。既然对这个名字已经毫无印象，再刺激也不会有什么用处的……轻轻展露了一个云淡风清的微笑，“作为斯莱特林的级长，我期待你的加入。”
　　

           

崩坏的分院

  作者有话要说：</br>唉唉，难得有稍微欢乐点的一章。写着写着发现，其实小教授也相当剽悍……

在写斯莱特林殿下的时候，我满脑子里都漂浮着地狱少女的形象……梅林，请阿瓦达了我吧……

然后，此章继续充满RP的设定……<hr size=1 />　　不知为什么，无论是什么样的家庭，都不会把霍格沃兹的分院方式告诉自己家庭中还未及加入学院的人员，所以，无论什么时候，那顶顶着破锣嗓子蹦蹦跳跳的疯颠帽子出现在大家的视野中时，全校的教师和老生都可以欣赏到新生们混杂着如释重负的抽搐和扭曲。
　　
　　今年也不例外，除了某几个表现得完全没有音乐细胞的家伙的叫好――或者是故意捣乱也说不定，因为在大家的印象中，历史悠久的波特家族和布莱克家庭，还是相当注重未成年的音乐教育的。
　　
　　其实，在经历了美好的夜骥、名不符实的美人鱼、半透明的幽灵、满天的蜡烛洗礼之后，孩子们的心理已经经历了相当大的缓冲，承受能力至少要比平时提升三十个百分点，但是，当分院帽的歌声响起，绝大多数人还是很难控制面部肌肉保持日常状态。于是，各院的老生们就在一张张脸庞上仔细地搜索着，寻找能够在这时还保持雷打不动姿态的少年，以便培养成自己学院的支柱。
　　
　　西弗勒斯&#8226;斯内普不幸正是其中之一。
　　
　　其实据他自己所说，他从听到了“我可以把自己吃掉”这一句歌词时就已经开始了神游。由此可见，能够随时随地开始神游也是酷哥修炼的一个必经过程。他严肃地思考着一顶帽子吃掉自己行为的可行性，从克莱因宝瓶联想到缩小咒的原理，并且在一遍一遍地脑补其可操作性实验，甚至分院开始时他都没有觉察，直到负责唱名的麦格教授喊出了“莉莉&#8226;伊万丝”的名字。
　　
　　看得出走上前的莉莉很紧张，而斯内普只有比她还紧张。斯莱特林他并不作肖想，那里对血统的严格要求会直接将莉莉拒之门外，拉文克劳或许对她来说是不错的归宿，只要不是格来芬多……
　　
　　呃……想到火车上她用《中世纪法阵详解》给那两个惹人讨厌的小子敲头的情形，斯内普突然发现他很没有底气。
　　
　　“格来芬多！”分院帽……你一定是故意的！好吧，虽然我不能说你毫无道理。
　　莉莉走向格来芬多的长桌时，斯内普一直在盯着她，她感觉到钉在身上的目光，回给他一个苦笑，用口形对他说：“这不是我能决定的。”
　　是啊，他当然知道。知道是一回事，心理接受起来可是另外一回事……
　　
　　“格来芬多！”
　　哦，似乎今年的格来芬多格外多。不过这一个的反响出奇地大，斯内普也被从神游状态拖了回来，当他看到那个不驯的――但似乎要比在火车上收敛一些的身影时，他的眼睛危险地眯了起来。
　　西里斯&#8226;布莱克。这家伙，如愿以偿了吗？
　　虽然接收这个身体的时间并不长，但他已经非常清楚自己的家庭环境。艾琳&#8226;普林斯的教育方针一直是人不犯我我不犯人，人若犯我十倍讨帐。开学第一天在火车上就被以那样的恶咒偷袭，虽然没得手……但这梁子结大了。
　　西里斯坐在了詹姆身边，本是与詹姆隔着一个位子的莉莉在他坐下的一瞬间立刻很坚决地起身走到桌子尽头的空位上，让正试图跟他打招呼的西里斯相当尴尬。斯内普相当愉快地欣赏着他的表情。可惜，没能欣赏多久。
　　
　　“西弗勒斯&#8226;斯内普。”
　　
　　此时再听到这个名字，他已经不会再有陌生和别扭的感觉。在众人的目光中走上前台，他反而没有一点紧张的感觉，反倒是莉莉刚才的归宿更让他关心。他伸手取过了打着补丁的分院帽。好吧，实际上，它的手感比外表看起来要干净得很多。
　　好，帽子，你终于落到我手里了……
　　帽子在他若有所思的目光下瑟瑟发抖，他沉思着举起帽子：戈德里克的品味……好吧，如果当年戈德里克真的是顶着这么一个形状奇怪的东西与三位好友游历天下。那么，他对格来芬多的勇气真的要发自内心地敬佩了。
　　
　　在戴好帽子之前，他轻声地问了一句：“如果我真的找到了比你漂亮的帽子，你会把自己吃掉给我看吗？”
　　帽子一阵战栗的感觉让他很是愉悦，当然，他不可能真的对那霍格沃兹镇校宝贝之一做什么，只要享受一下那种我为刀俎帽为鱼肉的感觉就好。
　　
　　在帽子接触到他的头顶的时候，他跌进了一个空间。
　　
　　一幅美丽而没什么个性的油画一般的场景，山，水，花，草，当中是他自己。我难道不是用来破坏画面美感的么？斯内普不无自嘲地想着。但是……分院帽把他丢到这里来做什么？报复？正在他四顾茫然的时候，一张巨大的脸凑到他的面前。
　　
　　平心而论，那是一个金发碧眼的英俊帅哥，只不过，放得实在太大了些，一颗下牙已经和斯内普一样高了。面对一张可以把你当点心填牙缝的巨脸任谁也不会愉快，虽然那张脸的牙齿非常整齐似乎没有什么可填的缝隙。不过，在反感之前……斯内普忽然觉得这种感觉有些熟悉，伸手碰了碰……
　　
　　果然，是虚像。
　　
　　他摸着下巴思考着，顺着光源走过去，慢慢地审视着从草丛中拎起了一只机械。在他拎起那个机械的时候巨大的脸倾斜摇曳起来，半张脸消失在草地上，仿佛被埋进了土里，抗议地尖叫着。
　　“这是……投影仪？”仔细观察片刻他得到这个结论。现在他已经不去反省为什么自己会知道投影仪这种机械的存在了，不过在魔法世界中看到机械制品，心里有种莫名的怀念。然后，他继续沉思地神游着，似乎很自然地，拾过一片够薄够窄的石片，开始――卸螺丝。
　　
　　梅林在上，之前他看到的投影都是二维，难得接触三维全息投影仪――而且还是能够投射出运动形象的投影仪，不仔细研究一下，太对不起科学精神了。
　　
　　“啊！还给我！”一声凄厉的惨叫，金发帅哥――这次不是虚影是本体，穿着一席热带海滩度假装――明黄色椰子树图案的花T恤和海蓝色的大短裤――凭空冒了出来，伸手去夺那个小小的机器。
　　斯内普非常敏捷地侧身让了过去，然后把投影仪举了起来，凉凉地看着他：“你是谁？”
　　“我不告诉你！”金发帅哥向他吐舌头。
　　“不回答，那我把它打碎怎么样？”说着他作势就要往地下摔。
　　金发帅哥万分委屈地扁着嘴，忽然眼睛里含上了泪水，转身跑掉了：“赫尔加！你的戈德被人欺负了啊！你要给人家作主！”
　　
　　“活该！”随着一声底气十足的女高音，金发帅哥似乎被一脚踢了出来，“成天拿大照片吓小孩子，踢到铁板了是你活该！还敢来我眼前哭！趁早把你的铁板捡回格来芬多去！”
　　
　　随后走出的女性是与声音完全不相匹配的端庄秀丽温柔娴静的青年女子，她看到斯内普，笑得非常慈爱，“欢迎来到霍格沃兹。我是赫尔加&#8226;赫奇帕奇。”她从背后抓出了正在对手指的金发帅哥，一脸的无奈，“他是戈德里克&#8226;格来芬多。抱歉，他这人有点脱线。”
　　“我明白。”斯内普面无表情地点了点头，“从分院帽的表现可见一斑。”
　　“你还欺负我的帽子！”戈德里克愤怒地指控，赫尔加在他头上一拍，他便委屈地歪了歪头，很乖地蹲在地上，有那么一瞬间斯内普怀疑他其实是赫尔加饲养的大型犬。
　　戈德里克看看斯内普，打了个响指，投影仪从他的手里飞回了原主人手中，他像个宝贝似的收到自己怀里。
　　“别玩了，领人！”赫尔加还系着围裙，手上面粉俨然。
　　“不要！虽然这小子的胆量我喜欢，”戈德里克咬着手指歪头看着他，“但是，我从他心里看不到一点热情。我的狮群里不该有一只孤独的狼。”
　　赫尔加看看身侧：“罗伊娜？萨拉查？你们在哪里？”
　　
　　没有反应。
　　
　　赫尔加头顶阴云密布，满地的植物开始疯长：“罗伊娜！萨拉查！你们两个混蛋又给我旷工！我数三个数！不出来的今天晚上没晚饭！一！二！”
　　好吧……惹谁别惹饲主啊……都说赫尔加好脾气，但是好脾气的人也是会抓狂的。
　　
　　一位美丽――真的是非常美丽的女子，斯内普从来没有想像过会有这样与美丽等同的存在，霍格沃兹中的拉文克劳画像完全没有画出她的神韵。不过此时，她捧着一台笔记本电脑，电脑边放着一桶爆米花，以盘坐的姿态出现在草地上，身边倚着一个六七岁的小孩，非常依恋地粘在她的身上。她恋恋不舍地将目光从电脑屏幕上移开一瞬，瞟了斯内普一眼：“PASS。”
　　“为什么？难道你觉得他还不够聪明？”戈德里克好奇地歪头。
　　罗伊娜轻飘飘地吐出三个字：“不够宅！”
　　
　　戈德里克完败地趴在了地上。
　　
　　罗伊娜伸了个腰：“赫尔加，你没意见吗？”
　　赫尔加微微皱眉：“你知道我一向不在乎的。当然，与赫奇帕奇的其他孩子比起来，他过于凌厉了。好像在温暖的花圃中突然放进一台移动冷气机……”
　　罗伊娜点点头：“明白了。好，关门，放萨拉查！”
　　
　　斯内普忽然感到一阵悲哀。原来，偶像的崩溃就是这么一回事。
　　
　　就在他胡思乱想的时候，他的面前出现了一个六七岁左右的小孩。男孩？女孩？他仔细辨认了一下，好像是男的……嗯，没错，就是刚刚倚在罗伊娜身边的小孩。
　　
　　但是，谁可以解释一下，这个男孩穿着一身黑底落樱图案的振袖和服是怎么回事……
　　
　　男孩――萨拉查&#8226;斯莱特林只是仰头看着他，幽黑的双眼与他对视，良久没有开口。
　　在他凝视自己双眼的时候，斯内普的头微微刺痛。
　　孩子的眼睛总是要显得比成人大，即使斯莱特林殿下也不例外，而他的眼睛似乎还要格外大一些，那两潭沉寂的黑就如同黑洞一般，几乎要将人的灵魂吸入……
　　
　　“真诚，执着，缜密，冷静，聪敏，忠贞，适当的勇气、残忍与狡诈……”斯莱特林的声音空灵，有如蛊惑，“但是，为何你没有欲望，心如止水？我没有看到野心……”他踮起脚，抱住斯内普的头，两个人的脸几乎贴到一起，“再多一点欲望，再多一点野心，你就是我的……”
　　戈德里克蹲在赫尔加身边郁闷地画圈：“王子殿下都一千年没有那样抱过我了！”换来的是赫尔加的一记暴栗：“安静！萨拉查有点不对劲……”
　　
　　从刚开始对视时就开始发散的乌瞳瞬间缩成了针尖大小，斯莱特林的身上突然暴发出一股惊人的气势。
　　“西弗勒斯&#8226;斯内普，你拒绝我吗？”以斯莱特林为中心，有风之漩涡开始形成，“我都可以无视你不纯正的血统，你居然拒绝我？你的迷茫，你的困惑，你的愿望……你需要我，可你又抗拒我，为什么？”
　　斯内普下意识地向后退了一步，蛇祖萨拉查&#8226;斯莱特林的气势并不是他可以承受的，但他并没有得到喘息的机会，斯莱特林紧紧地向前进逼近，两个人的鼻尖相对：“你在逃避，逃避自己心中真实的感情。”面对一个六七岁的男孩，斯内普居然情不自禁地发抖，“你习惯鲜血，却厌恶杀戮；你习惯付出，却逃避回报；你爱她，但你远离她；你寻找回忆，但你又惧怕回忆。”
　　头疼……头疼欲裂……有什么东西从脑中飞快地滑过，但快得他都来不及去确认那是什么。不知什么时候他已经脱力一般地坐在地上，斯莱特林捧着他的头俯看着他：“你向往温暖，但你属于严寒；你渴望光明，但你属于黑暗。那是你的宿命，我的孩子，西弗勒斯&#8226;斯内普。”
　　
　　罗伊娜将目光从电脑上移开，皱了皱眉：“萨拉查，他还是个孩子。你不要逼得太紧。大不了这孩子我接过来就是了。”
　　“我有分寸，妈妈。”在这么回答的同时，斯莱特林依然没有放松他的气势，甚至连垂在耳边的漆黑长发都微微地飘散开来。
　　
　　斯内普活动着有些发僵的舌头，努力保持着目光的睛明回视着他：“这宿命……我……可以……拒绝吗？”
　　斯莱特林的脸上露出一丝愕然：“你……居然还能反抗我……这样的话……”
　　片刻，面无表情地回身，摘下地上的一朵花：“西弗勒斯&#8226;斯内普，我给你一个赌博的机会。你来选择，斯莱特林和拉文克劳，从哪一个开始？”
　　斯内普抬起手指指了指面前的男孩：“你。”
　　
　　于是他敛了全身的戾气，恢复了那个宁静忧郁的小男孩，一片一片地撕着花瓣：“斯莱特林，拉文克劳，斯莱特林，拉文克劳……”一片片花瓣在他纤小柔软的手指下飘落，当最后一片花瓣落地……
　　“斯莱特林。”
　　
　　斯内普的脸色白了白，但随即恢复了正常。蛇祖大人露出一分满意的微笑，再一次有气势从他的周围喷礴而出，但这一次并不是压迫感，而是一种博大的包容的气：“以萨拉查&#8226;斯莱特林的名义，标记我的爱徒，西弗勒斯&#8226;斯内普！”
　　
　　斯莱特林的手按在他的额上，他感到有什么东西注入了自己的身体，随后四个人都拥抱了他，眼前的事物变得模糊，他感觉到一阵眩晕，等到他能正常地张开眼的时候，眼前的情形已经置换回了霍格沃兹的大厅，他听到分院帽喊道：“斯莱特林！”
　　随着那一声判决的出口，他的袍领和领带变成了银绿色，斯莱特林的标志也出现在他的胸前。将帽子放回了座位走下讲台，他的脸色还有些苍白。
　　
　　现在他不敢再小瞧这顶帽子了。虽然只是那四位大人的四道灵识，但是它的强大，依然令人侧目。
　　
　　斯莱特林的长桌上响起掌声，他知道那是在欢迎他。不觉有些感动，这是自己记忆之中的第一次给自己的掌声。
　　卢修斯&#8226;马尔福向他露出一个微笑，指了指身边的椅子示意他坐过去。他并没有拒绝这份好意――虽然他对这分好意的由来非常困惑。斯莱特林的长桌安排得相当人性，高年级生分散地坐开，之间散布的空位留给新生以便他们能够迅速地认识新人和了解环境。
　　高大优雅的学长安慰地拍拍他的肩膀：“你果然没有让我失望。欢迎加入斯莱特林。”
　　
　　

           

“温馨”的斯莱特林晚宴

  作者有话要说：</br>小过渡下……顺便欺负欺负小狗和小鹿。<hr size=1 />　　在斯内普之后只剩下几个人，邓不利多很快就宣布了晚宴的开始。在对骤然出现了无数美食的餐桌表示了狂喜之后，孩子们开始了自由的交谈与进餐。斯内普右侧的一位褐发学长很温和地自我介绍：“罗道夫斯&#8226;莱斯特兰奇，六年级。哦，斯内普先生，看上去你的脸色不大好，但愿丰盛的晚宴能够帮你解决这个问题。”
　　斯内普不露声色地以社交性的微笑问好道谢，同时回头向格来芬多的长桌方向看了一眼，莉莉正和身边的几个女孩聊着，时不时地向试图用眼神勾引她的詹姆丢一个白眼或一块鸡骨头，没有看到他的目光，不时开心地笑一笑，似乎没有什么孤单困惑的表现，这让他放心地收回了视线。
　　
　　莉莉融入新环境的能力，似乎一直比自己强啊……
　　不过，莉莉，你难道不知道要赶走一个纠缠自己的白痴更有效的方法不是打压而是无视吗？就算你真的不知道，那白痴随着被骨头丢中次数的增加而越发扩大的笑容，也该提醒到你了啊……
　　
　　“很可爱的女孩，你的朋友？”不急不缓的声音在他的耳畔响起，他刚刚收回的目光刚好与卢修斯微带戏谑的目光撞在一起，他淡淡地点了点头，接过罗道夫斯递过的一碟牡蛎道了谢：“算是。”
　　“我希望只是暂时。”一个有着金色卷发的美丽少女忽然回过了头，斯内普发现她的眉眼似乎有点像火车上那激情过度的西里斯，“很快你就会发现，泥巴种和格来芬多的朋友……或亲戚……会给你带来很多困扰！”
　　“哦，西茜，我知道西里斯的事让你心烦意外，不过请冷静，你的咄咄逼人似乎已经吓到了我们的新生。”卢修斯笑着把一只装满南瓜汁的柯林杯安抚地推到斯内普手边，虽然完全无法理解他是怎样从斯内普毫无表情的脸上得到了“受惊吓”的信息，“纳西莎&#8226;布莱克，六年级，我们斯兰特林的公主殿下。”
　　
　　布莱克……纳西莎这个名字似乎火车上西里斯也提到过。
　　似乎确实对蕾丝和缎带有着超乎寻常的热爱……
　　他谨慎地低调观察着即使黑色的袍子也掩饰不住一身华丽的少女，暗暗揣度着微微点头致意，但没有开口。食不言寝不语，他的习惯一向不错，虽然这习惯是何时养成的他不得而知。
　　
　　当“公主殿下”几个字出口时，纳西莎矜持地微笑了一下，半嗔半羞地白了卢修斯一眼，掉头去跟一位黑发黑眼但五官相似的姑娘说话，但临转开头的一瞥还是露出了几分小女儿的心思。
　　“也是卢修斯的未婚妻。”那位明显要开朗许多的帅气姑娘恶质地笑了一下，很愉悦地欣赏着纳西莎的窘迫，卢修斯倒是很坦然，“安多米达，七年级，曾经也姓布莱克不过现在不是了，唐克斯将是我的新姓氏。”说到这里她很幸福地微笑着，随手一拍纳西莎的肩膀，把纳西莎拍得半边身子垮了下去，“这位羞怯的小美人是我妹妹。”
　　羞怯？斯内普疑惑地看看下巴抬得比天高的金发少女。
　　“安多米达，我希望你能更像一个贵族，那个泥巴种唐克斯的粗野已经让你越来越偏离了优雅的轨道。”纳西莎抬着下巴皱眉看着自己的姐姐。
　　“哦，好了好了，亲爱的，不要用贝拉的口气对我说教……”安多米达露出几分不快，目光投向格来芬多的长桌，西里斯正愁眉苦脸地被詹姆和一个苍白脸色的男孩夹在中间说着什么，“哦……西里斯……貌似不是很愉快？我以为他会很高兴呢！”
　　
　　“那需要他先能够保证不被开除！”对着明显不知情地一头雾水的姐姐扔下一句，纳西莎再次转过脸来望向斯内普，“斯内普先生，我为我堂弟在火车上的无礼行为向您致歉。”虽然是道歉，她的语气依然盛气凌人，“希望那个叛逆的行为没有使布莱克家族在你心中留下不佳的印象。”
　　“没关系，您不必为他人的错误向我道歉，即使那是您的兄弟。”斯内普轻轻地端起柯林杯向她举了一下，南瓜汁的金黄衬得他瘦长的手指益发苍白，“那不是您的责任。”
　　很显然他的礼节让纳西莎很愉快，金发美女同样优雅地端起高脚杯回敬了他一下，喝干了杯中的白葡萄酒，然后脸色一变极没形象地冲安多米达怒吼一声：“你是什么时候在我的杯里倒上酒的？”
　　“梅林……”卢修斯有些痛苦地捂了下脸，“西茜喝了酒很恐怖的……”
　　安多米达一边躲避着无数拳脚地顺毛安抚一边询问火车上到底发生了什么事，并连连用疑惑的目光看着斯内普，似乎她更信任自己的堂弟。
　　
　　斯内普没有再说话，只是安静地消灭自己面前的食物。罗道夫斯话不多但颇细心，他的盘子从来没有空过，在甜品摆上桌时，他瞬间的皱眉也没有逃过对方的眼睛，于是没有其他食物再摆到他面前。他很感激罗道夫斯的体贴，严谨地擦了擦嘴结束了晚餐。
　　手指无意识地敲着柯林杯的杯沿，斯内普思考的神情终于引起了卢修斯的注意：“为了应付格来芬多们无处发泄的精力，霍格沃茨的杯子一向很结实你可以不必继续实验下去。我可以好奇一下你在想什么吗？”
　　
　　犹豫了一下，他还是问了出来：“分院帽花了多长时间决定我来斯莱特林？”
　　“不过一两分钟而已，有什么问题吗？”冷灰的眼中泛起一丝玩味的神情。
　　“每个人都一样吗？”
　　
　　不对……怎么想也不对……自己在帽子中的时间，至少有半小时啊……
　　
　　“在旁观者看来，差别不会太大，只是一分钟与三分钟而已。”卢修斯依然是眯着眼的样子，也没有给出太多的解释。
　　
　　旁观者……
　　这里有时间差！
　　斯内普的心忽然狂跳起来，一个问题呼之欲出：时间的相对……这种情况似曾相识……
　　
　　“不过，看来……你是不一般的……”凑到耳边的声音吓了他一跳，他下意识地侧头回避了卢修斯的呼吸给他耳垂带来的微痒触感，但突然低沉的声音并没有停下，“你是看到了什么吧？”
　　他怔了一下，回过头回视着那双忽然变得极其深邃的灰色眼睛，下意识地点了点头。
　　但卢修斯没有再解释什么，校长邓不利多已经开始了开学的例行演讲，不可以去禁林，不可以在宵禁后下床，不可以在走廊上乱施魔法……总之可以确定的是，他说出一条，小狮子们眼中的兴奋就会上升一层，以至于斯内普认为他如果真的希望学校能够得到真正的安稳就不应该继续以各种方式提示学生们学校里都存在着什么富有吸引力的娱乐场所和玩耍方式。
　　
　　终于等到了回寝的消息，已经有些疲乏的斯内普起身正要跟着身穿银青色院服的学生们走向地下室，却被卢修斯拉住了：“稍等一下，我们还有些事情。罗道夫斯，可以麻烦你帮忙把新生带回去吗？”
　　“我会的。”罗道夫斯点了点头，回到队伍中提高了声音，“斯莱特林的新生，请跟我来。”
　　他似乎很享受走在队伍最前面的状态，卢修斯如果多拜托他几次，相信一定能得到这家伙的感激和效忠的……斯内普目送他们离开大厅时超然地想着，卢修斯再次拍拍他的肩膀――他们的身高差让这个动作显然无比自然――示意他跟上，带他走上了另外一条路。
　　旋转移动着的楼梯尽一切所能把他们绕晕地拐上八楼，他们在两个长得很Q版的滴水石兽面前停下了脚步。在斯内普困惑的目光中卢修斯说出了口令：“滋滋蜂蜜糖。”
　　石兽跳开的动作有些与其说是跳更像滚――它们实在长得太圆了，但还是足够让他吃了一惊，不过他没有表现出来。卢修斯从背后打量他的目光透出一丝赞赏，平静地解释道：“这里是校长办公室，别紧张，做了错事的人不是你。”
　　
　　他大致猜到为什么卢修斯会带他来这里了。
　　
　　跟着卢修斯走进那间画像多到看不见墙壁（在这里睡觉一定会作恶梦）、停有一只凤凰的诡异办公室时，他不意外地看到屋子里已经有了若干先到者：白胡子的校长邓不利多，在他的目光接触到自己时愉快地闪了闪，似乎在为他们的重逢打招呼；翠绿色长袍、面孔严肃的麦格教授――刚刚就是她一直在拿着帽子为孩子们分院，不知她的胳膊会不会很疼，要知道她拿着那顶分量并不算轻的帽子举起放下举起放下大概一百多次；在她身后是脸上带着恐惧和绝望神色的两个孩子――詹姆&#8226;波特和西里斯&#8226;布莱克，另外还有一个不知名的瘦弱苍白、神情温和的孩子；最后一个秃顶凸腹圆滚滚堪比刚才滴水石兽的老师他只是刚刚在晚餐时从卢修斯的介绍中得知，是他们的院长斯拉格霍恩教授。
　　
　　卢修斯向邓不利多微微欠身：“邓不利多教授，列车攻击事件的受害者――斯内普，我已经将他带来了。”他扶着斯内普的肩膀向前走了几步，“或许您会愿意听听他的叙述。”
　　
　　“不……不是我……”先前满面阳光的英俊男孩此时脸上是全然的惊恐，他的目光在斯内普身上和邓不利多身上来回地转动着，“我……那只是一个玩笑……我没想伤害他……”
　　“用昏昏倒地来开玩笑吗？”卢修斯挑高了眉毛居高临下地看着他。
　　
　　“什么？我看到了什么？”一声大叫忽然介入了这场讨论，刚刚一直空着的菲尼亚斯画像中的主人忽然唯恐天下不乱地跑了回来，愤怒的眼睛瞪视着瑟瑟发抖的西里斯，“一个叛逆，一个加入了格来芬多的布莱克，一个入校第一天就被处罚的布莱克，丢尽了家族的脸面……”
　　他说到这里，喉咙仿佛被什么人掐住了一般，虽然还是暴跳如雷的状态但再没有人听得到他的声音――他自己倒还混然不觉地继续演出着哑剧。
　　布莱克家族的人还真是不论老少都一样狂暴……
　　邓不利多不留痕迹地收回了指向画像的手指，继续着双手交叉的动作。
　　
　　没有魔杖，也没有咒语……
　　
　　斯内普低垂的眼睛将这一切收入眼中，他回忆起自己在家里为母亲施放的失败的治疗魔法，似乎，他该思考的事情还有很多，比如，这种未见清晰布阵的魔法……不过，眼下似乎不是思考的良机……感觉到落在自己身上的审视目光，他抬起了头。
　　斯拉格霍恩探究地凝视了斯内普一会儿，后者安静而坦然地回视着他，于是他又把目光转回那两个肇事者身上：“我也对此深感惊讶。布莱克先生，既然一个未入学的十一岁少年就能够如此娴熟地掌握昏昏倒地这样的恶咒，似乎你已经没有必要到霍格沃茨来学习这些……孩子们的小把戏了，你觉得如何？”
　　“不，别开除西里斯，”詹姆急忙像鸡妈妈一样跳到西里斯面前把他挡在背后，“是我的错！我们和鼻……斯内普发生了一些争吵……他踩了我的脚……是我先提议要给他昏迷咒……那很疼所以我很生气……西里斯要动手是担心我下手太重……”
　　
　　毕竟还是十一岁的孩子，就算是平时胆大妄为，还是会恐惧的。
　　
　　真是可贵的格来芬多式友谊……斯内普不屑地听着他有点语无伦次的辩解，从鼻孔中轻轻哼了一声。
　　
　　“也就是说，你们的攻击行为是经过了详细的预谋了？”突然感觉抓住自己的手力道猛然加重，斯内普有些诧异地抬头看了卢修斯一眼。
　　……他现在的神情……和刚才，貌似有很大的差别……为什么他突然这么激动……
　　
　　不过，只是一瞬，他就恢复了一贯的优雅与冷漠，似乎刚刚那个激动的人不是他。如果不是听到他似乎在压抑什么一般的呼吸，斯内普几乎以为刚才听到的话是错觉。
　　
　　“莉莉，你退后！这里有校长和教授，不要冲动！”
　　“我知道了……对不起……”
　　
　　“冷静……冷静……”邓不利多抬了抬手，轻轻安抚着两边的人，“霍拉斯，是否开除这两个孩子，决定权在米勒娃手里，她才是格来芬多的院长。马尔福先生，你对同学的关怀很让我感动，但是，正如你刚才所说，我们是不是该听听当事人的意见？”
　　“我也如此认为。”卢修斯的下巴微微抬了抬，傲慢的目光滑过西里斯和詹姆，又落在苍白男孩的身上，似乎在困惑为什么会有不相干人员出现在这里。
　　
　　几个人的目光都集中在斯内普身上。
　　
　　斯内普迎视着詹姆和西里斯的目光，两个人急切紧张地望向他，绝望之中又带着那么一丝希望。呵……期待着被攻击的人为你们解围吗？是天真……还是已经恐惧到不知该去向谁求救呢？
　　“他们……”在心中恶质地微笑了一下，斯内普脸上的表情却是不带什么感□彩的平静，“确实攻击了我。”

           

人形电脑斯内普

  　　“他们，确实攻击了我。”
　　
　　他只说了这一句，就没有再继续下去。詹姆和西里斯张了张口，却惊恐地发现这句话无从反驳。斯拉格霍恩玩味的目光再次落在了他的身上，而卢修斯则继续扬了扬眉毛。
　　麦格教授叹了口气：“既然如此，波特先生，布莱克先生，我不得不……”
　　站在角落中静静地听着这一切却一直没有开口的苍白男孩忽然带着满脸思索的神情走了出来，向着同样一言不发但表情神秘莫测的邓不利多问：“教授，能否让我……”
　　
　　就在这时，停顿了许久的斯内普悠悠地补充了一句：“只不过没有得手。”
　　一语即出，所有的目光又都再次集中在他身上。詹姆和西里斯恶狠狠的表情分明地控诉着“鼻涕精你绝对是故意的”这样的内容。
　　不可否认他有些陶醉于那两位的表情。
　　没错啊，就是故意的，你们打算如何？他的眼神挑衅地传递回这样的信息，但那两个孩子也只能干瞪眼而已。
　　现在他们的生死大权不过由斯内普的一句话决定，就算他刚才没有补充上那一句话，他们也毫无办法。
　　斯内普一点也不介意利用一下这种优势，相比之于留在霍格沃茨的诱惑，相信他们会容忍一下自己小小的刻薄。
　　还有一个原因，如果他不开口，那位苍白脸色的男孩相信会采取什么措施，与其让他人掌握主导，还是将主动权留在自己手中来得方便些。
　　
　　麦格教授意外地看着他：“哦？斯内普先生，你的意思是攻击你的凶手另有其人？”
　　斯内普点点头，眼睛却是看着邓不利多：“我是这样认为的。”当他的目光移向面色苍白的瘦弱男孩时，男孩也露出了深有同感的表情。
　　
　　看到人们有继续开口询问的欲望，斯内普吸了一口气，语气中带着一丝嘲讽：“我想，布莱克先生现在可以再向我发射一个昏昏倒地。”他看着一脸茫然的西里斯和众人，“要尽全力。”
　　“你……”西里斯和詹姆都用匪夷所思的目光看着他，迟疑着没有动，倒是刚刚的苍白男孩走到他们身边，碰了碰西里斯的手：“西里斯，照他说的做。你也希望证明自己的清白吧？”
　　
　　原来格来芬多也有稍微长了一点脑子的人。虽然，这个问题是如此明显以至于是否需要经由大脑思考还是一个问题。他相信教授们如果得知当时的确切情形而不是仅听到一句“从背后攻击了西弗”这样的叙述，也会立刻看清。
　　
　　“这里是校长室！”斯拉格霍恩不悦地看着几个孩子，“我可不想看到一堆失控的咒语把霍格沃茨的心脏搞得乱七八糟。下午的事件已经证明了布莱克先生不成熟的咒语会引起多么严重的后果。”
　　“我不介意。”邓不利多笑得双眼弯弯看着他们，“或者，孩子们的事情交给他们自己解决是最好的方法哦。”
　　
　　两个男孩露出了一脸恍然大悟的表情，随即已经恨到牙根发痒的西里斯迫不及待地抽出魔杖瞄准了斯内普，难得可以合法地收拾这个刚刚捉弄了自己的讨厌小豆芽，西里斯感觉自己手腕的关节兴奋得格格作响。不过斯内普全无惧色，不以为然地补充了一句：“记得一定要尽全力。”
　　那种笃定了他不会成功的口气让西里斯越发不爽，于是他几乎是咬着牙将“昏昏倒地”发了出去。确实是尽了全力，以至于咒语发出之后他自己也向后踉跄了一步，被詹姆和苍白的男孩架住抱怨一句“你是在攻击对手还是在自虐”。
　　
　　不过一室的距离，他的咒语击中了斯内普。不可否认，在被咒语击中时的眩晕和疼痛让他有点后悔自己的冒失：为什么没有预算野兽发飙的实力呢，西里斯嗔怒时的力量要远大于他的估计。不过，只是片刻的不适。身边的卢修斯在他微微摇晃的时候扶住了他，他靠着卢修斯的手臂休息了几秒钟，便又稳稳地站定。
　　“谢谢您，马尔福学长，不过已经没事了。”他谢绝了卢修斯打算继续下去的搀扶，向众人摊了摊手，“就是这样。现在十点四五米的距离，他没有能力击倒我。而在火车上，我们相隔九个包厢，每个包厢宽度为二点五米，也就是说我们的距离至少有二十二点五米，他的咒语没有能力在那样的距离下发生作用。我相信他当时没有出现魔力爆发的情况，如果那样周围的同学都会感觉到波动与不适，但显然大家都没有任何感觉。而且，”他顿了顿，“我亲眼看到魔杖的光芒在距离我零点六九米的位置处消失，消失的时间与我之后被击中的时间有两秒的时间差。击中我的那道魔咒不是直接作用，而是作用在布莱克的魔咒上，使它已经几乎消失的力量瞬间增幅到可以当场抽离我的意识的程度，即使方向有了五度的偏差使得作用在我身上的有效咒力只有不足七成。这股魔力相当强横，我认为那几乎不可能是学生发出的。”
　　
　　当他说完这一切，周围是一片完全的沉寂。
　　
　　“梅林……”斯拉格霍恩的嘴唇颤动着，震惊的目光落在斯内普身上，“惊准的目测与计算……你……怎么做到的……”
　　问出口的只有他一个，但其他人的表情也写明了他们也想问出同样的问题。
　　虽然，这个问题完全可以只用一句“当时距离很远这个半吊子小子想打着我那简直是作梦是有个混蛋帮了他一把而且那混蛋很强”来回答，并没有必要引用那么多数据。
　　这样的回答，显然出于一种详细解释的职业习惯。
　　
　　“……”斯内普愣住，这个一直困扰他的问题再次出现了，而且是被摆在台面上。不知何时会出现在脑中的常识，面对危险时身体的自主反应……这些似乎已经本能化的东西，到底来自何处？
　　
　　……你应该知道一切你需要知道的东西……
　　……你就是一台电脑，理应在第一时间，作出最准确的判断……
　　……如果没有这个能力，你就只是一件报废的工具……
　　……虽然，在那次之后，你其实已经报废了……
　　
　　头脑深处轰鸣着陌生的声音，他的眼睛开始变得空洞，耳边的声音也渐渐变得遥远，他感觉自己正在沉入一片黑暗，黑暗淹没了他的手，他的脚，他的身体，他的头……
　　
　　就在最后一丝意识也要被那片虚无与黑暗吞没的时候，一声嘹亮而悦耳的鸣叫，仿佛一道光劈开了整个世界，柔光在他的脑中散开，不一会儿，校长室中的情景又清晰地映在他眼前。
　　
　　他发现自己正瘫倒在卢修斯的手臂上，几乎剖开大脑的头疼让他的额角突突地跳着。面前一只火红的大鸟正歪着头看着他，看到他逐渐清晰的目光，大鸟“啾”了一声，轻轻伸出咀啄了啄他的手。
　　“福克斯。”一直没有离开座位的邓不利多唤了一声，大鸟顺从地飞回了架子。斯内普勉强压抑住了头疼，麦格教授把帽子向地上一丢变出一把椅子，卢修斯把他安置在椅子上，他的目光追随着那道耀眼的身影：“凤凰？”
　　“是的。看上去他很喜欢你。”邓不利多继续微笑，“那么让我们回到原来的话题吧。这样看来，布莱克先生和波特先生是无辜的了。”
　　“不。”斯内普抬起头，满意地看到刚刚因为邓不利多的这句话而放松下来的詹姆和西里斯再次吃惊而恼怒地瞪着他，他重复了刚才的话，“他们确实攻击了我。没有得到预期的结果，并不能改变他们对我心怀恶意的事实。”
　　“放松，放松，孩子，”似乎无论什事情发生，邓不利多脸上的笑容都不会发生丝毫变化，“布莱克先生和波特先生会得到与他们的过失相符的惩罚，在那之前，孩子们，请忘记那些微不足道的小矛盾。我相信你们可以成为很好的朋友。现在大家都需要一杯热可可，看，你们的脸色都差得很。来来，坐过来，卢平先生，马尔福先生，你们也坐下吧。霍拉斯，米勒娃，不要板着脸，这只是开学的第一天而已，让这些不愉快随着美食而消失吧。”
　　
　　原来那个苍白面色的男孩叫做卢平……
　　
　　“邓不利多教授，似乎您理解错了一件事。”斯内普直视着那双微笑的眼睛，因为母亲的影响，他对这位老人并不能说是完全信任，“我还原当时的情景，并不是为了替这两个攻击者脱罪，只是不希望使攻击我的第三个人逃之夭夭。我作为刚刚进入霍格沃茨的新生，没有自保的能力，我不想时时提防着不知会从哪里射出的暗箭。霍格沃茨会保护它的学生，我能得到这个保证吗？”
　　“当然，当然，”邓不利多的语气如同在安抚一只受惊的小动物，“保护学校中的每一个学生是老师义不容辞的责任。请不要担心，斯内普先生，这样的事情不会再发生了。”
　　“好，那么，我想知道，”斯内普似乎对他的保证无动于衷，而是继续着自己的推论，“在我昏迷之后第一时间赶到的所有高年级生和教授。”
　　
　　“没有教授在火车上，”回答他的不是正在沉吟的邓不利多，而是在他身侧的一个清冷声音，“至于高年级生，赶到的只有我一个。”
　　斯内普的肩膀抖了一下，表情尴尬地回过头看着他：“马尔福学长……我并不是说……”
　　卢修斯不以为意地拍拍他的肩，从腰间皮质银扣的套子中抽出魔杖递给了斯拉格霍恩：“你说得没有错，第一个出现的我确实有很大的作案可能，我也希望能尽快摆脱这种嫌疑，所以我不介意有人对我的魔杖进行一些小小的检察。”
　　斯拉格霍恩犹豫地看看邓不利多，邓不利多向他点了点头，于是他对着卢修斯的魔杖用了一个闪回咒，从魔杖尖端回放的是在九又四分之三站台上对箱子施行的缩小咒，飘浮咒，对包厢桌椅的清洁咒，对包厢的清凉咒，对牛排的切割咒……旁观的斯内普头上出现了几道黑线，其他人也露出了忍俊不禁的神色，西里斯露出了进入校长室之后第一个天真无邪的笑容。
　　难得脸上泛起了一丝淡淡的红，卢修斯接过了自己的魔杖，解释了一句：“魔法总是要比动手方便。”
　　“不，你做得很好。”邓不利多摸了摸自己被扎成一束的胡子，“作为教授，看到学生们在日常生活中能如此娴熟圆融地使用魔法是一件欣慰的事。我相信弗立维教授会为你感到骄傲。”
　　卢修斯淡淡一笑，不置可否。
　　“对不起。”斯内普又低声对卢修斯说了一句。
　　“我明白。”卢修斯一直没有把手从他的肩上移开，“换作是我，我也会问同样的问题。不过，我和斯拉格霍恩教授能够保证你在斯莱特林的安全。”
　　斯拉格霍恩点了点头，似乎完全没有在意卢修斯的僭越。作为善于审时度势的斯莱特林，他很清楚斯莱特林学院的权力真正掌握在谁的手中。对于卢修斯和卢修斯背后的人，他都没有去招惹的打算。
　　斯内普点了点头：“多谢。”但他下垂的眼中目光冰冷，并没有感激。
　　
　　很完美。到目前为止，这位学长的表现，都是堪称模范般的完美。
　　完美积级得有些过头。
　　是什么让他对一个刚刚加入的一年级混血新生如此青睐和关怀呢？
　　
　　

           

S的过去

  　　校长室里的气氛轻松下来，人们围坐在邓不利多的桌子周围，甚至斯拉格霍恩教授和麦格教授都赏光喝了一杯冰镇柠檬汁。斯内普盯着卢平看了一会儿，卢平闪动着温和的金茶色眼睛回给他一个和煦的笑，略微有些腼腆。他淡淡地点了点头，转开了目光，但又对上了一双更兴奋的眼睛：轻松下来的西里斯没有打蔫几分钟就恢复了原本的不安分，甚至好奇地凑到了他身边像一只大狗一样两只前爪扒住了桌沿，歪头：“鼻涕精，你为什么能在那么短的时间里记住那么多事？”
　　
　　这家伙……
　　
　　斯内普有些头疼：如果没有记错的话，我们似乎应该是……敌人？
　　抛去那个不说，在问问题之前先脱口叫出对方的绰号，他难道认为那样才能得到满意的回答？
　　但这个问题显然又勾起了大家的兴致，詹姆也托着腮侥有兴趣地看了过来。
　　
　　斯内普的头更疼了：格来芬多的白痴……果然都没有大脑……
　　
　　“没有为什么……观察，然后记忆，我以为这是最正常的思维方式。”心里清楚如果不作出什么解释自己过不了关，他只是思忖着、慢慢地说出自己的猜测。
　　“一般人做不到这些。”斯拉格霍恩热切的目光看着斯内普，“你的记忆力相当惊人。如果你愿意，你能在魔药学上获得相当大的成就……”
　　“霍拉斯，”邓不利多笑眯眯地看着他，“你又在打这孩子的主意了，每年新生入学你都要兴奋上好几天。”
　　卢修斯和麦格教授忍不住笑了出来，显然想起了什么只有老生才知道的情景。
　　“我只是想找一个合适的人来继承我的衣钵！”秃顶的老教授脸涨得通红，“邓不利多，你有米勒娃，而米勒娃你有安多米达，你们怎么能理解我后继无人的痛苦！”在学生们愕然的目光中斯拉格霍恩居然激动地站起身来直接推门走了出去。
　　
　　呃……真是有童心的教授……
　　轻轻啜着杯里的可可，斯内普超然地想着，仿佛刚才的对话与他没有任何关系，但卢修斯的一句似乎有些幸灾乐祸的话飘进了他的耳朵：“唉，可怜的小西弗勒斯，或许你很快就会体会到教授对魔药这门学问的热忱了……”
　　回忆着母亲柜子里的瓶瓶罐罐，斯内普发现他并没有任何一种情感与厌恶挂得上勾。或许做一个日日与钳锅为伴的魔药大师也是个不错的选择？
　　但是，自己最关心的，始终还是魔法阵相关的问题……
　　
　　说到魔法阵，他想到了一个问题，于是向邓不利多抬起了眼：“教授，我能否借用一下分院帽？”
　　正在用戈德里克&#8226;格来芬多的英雄故事安慰两个情绪低落的小捣蛋――他们被严厉的麦格教授罚做了两个月劳动服务并每个人扣了五十分，邓不利多捏起了一颗柠檬雪宝向他笑了笑：“啊，每年都会有那么一两个学生热衷于与分院帽进行更深层次的沟通，看来今年是你么？去吧，帽子很寂寞，他会欢迎你的。”
　　
　　将分院帽戴在头上，他合上了眼，但很意外地，他没有再沉入刚才那个空间。他有些奇怪，把帽子摘了下来，片刻，又戴上。
　　还是没有……
　　如是反复几次之后，一边的西里斯也好奇地凑了过来，把帽子抓了过去重复着戴上与摘下的动作，似乎想弄清斯内普在做什么。但很显然，他也没有得到帽子的任何回应，无趣地把它丢回到斯内普手里转身去逗福克斯。
　　这家伙……明摆着是完全没有接受到教训吧？
　　
　　斯内普腹诽着再次把帽子戴在头上，忽然从帽子深处传来一声大吼：“嘿，你这个没礼貌的小鬼！不知道打扰我家萨尔王子睡觉是很大的罪过吗？”
　　斯内普的手一抖，帽子掉在了地上，但他的鼓膜还在嗡嗡作响，半晌不停。
　　该死的脱线格来芬多！又在发什么疯！
　　
　　当邓不利多的最后一块小甜饼也进了西里斯的肚子之后，他们被带出了校长室。三个格来芬多男孩跟着麦格教授走向格来芬多的塔楼，而卢修斯要带斯内普去的方向是地窖。两班人马在楼梯处道了别，西里斯兴致勃勃地挥手大叫“明天变形课见”让他感到一阵无力。
　　
　　拜托，请有一些敌对意识好吗？
　　
　　“看上去他就是因为热情过度而被分到了格来芬多。……小心！”卢修斯叹息似的说，一边拉紧斯内普的手以免他陷进楼梯的缝隙。斯内普皱了皱眉，他不喜欢这种身体接触，但是……暂时似乎没有什么拒绝的理由？
　　“还有不长大脑。”斯内普毫不客气地加上了一句。
　　“呵……”卢修斯轻轻笑了一声，“这话不要让纳西莎听到。布莱克家的人是很护短的。不知愁的小鬼……我几乎开始期待明天的吼叫信……”他回头又看了一眼格来芬多们消失的方向：不知道那个金茶色眼睛的小家伙……是什么来头？
　　
　　“马尔福学长，”斯内普依然维持着一脸沉思的表情，“您是否还记得，在分院的时候，您看到了什么情景？”
　　卢修斯停下脚步，表情严肃地看着他：“如果你看到了什么，记得保持沉默。”
　　斯内普困惑地望着他，他叹息地补充了一句：“这是规则！”
　　
　　“为何是‘如果’？”沉默片刻，斯内普还是问了一句。
　　“西弗勒斯，你总能立刻抓住重点，”卢修斯苦笑，所以面对聪明人是很辛苦的事啊……“你想得没错，不是每个人都看得到，除了那些被选中的人。”
　　“选中……什么？”斯内普依然困惑。
　　“我不能再往下说，那是对规则的践踏。”卢修斯回过头用警告的眼神看着他，“不要试图违背，否则你将付出相当惨痛的代价。”
　　看上去，这位白金长发的精灵王子殿下，曾经吃过这方面的苦头？斯内普暗自思忖着，不过他当然没有找死到把这句话问出口。
　　
　　斯莱特林的地道入口展现在二位眼前，暗银色的木框里是一位威严俊雅的中年人。那是斯莱特林的画像。
　　当时斯内普还不知道，让学院创始人看大门的，斯莱特林是独一位。
　　斯莱特林手持权杖，端正地站着俯看着他们，在他的头侧，飘浮着一串字母：我是爱霍格沃茨的。
　　看着那串浮浮沉沉的银色字母，斯内普心情有些复杂。回想起自己从《霍格沃茨，一段校史》上读到的资料，他心中漫起了一个疑问：是什么能使发出如此深情感慨的长者，那样义无反顾地离开霍格沃茨？只是观念的不同，还是其中另有隐情？
　　出乎斯内普的意料，卢修斯对着画像单膝跪地庄重施了一个晋见礼：“荣光。”他一时不确定自己应该以什么样的礼仪来面对斯莱特林的画像。
　　斯莱特林优雅地抬手做了个请进的动作，卢修斯一面带斯内普进门，一面说：“这是口令，记得哦！”
　　
　　看着斯内普的身影消失在宿舍，卢修斯终于松了一口气，慢慢地踱向斯拉格霍恩的办公室。
　　
　　“辛苦了，卢修斯。”
　　“确实很辛苦……我没想到他会把矛头引向我。虽然他是无意。”
　　“所以我用无杖魔法还是很有先见之明的。即使如此，他也怀疑了。”
　　“什么？”
　　“我看得出来。你要相信我对他的了解。”
　　“……”
　　“别紧张，只要你不再对他做什么，他就会让这件事成为永远的秘密。S最不会多事的。”
　　“不说这个……瞬间的快速记忆，这是二十六从的实力？”
　　“这算什么？S厉害的地方可不止这些。”
　　“西弗勒斯的实力，在二十六从中可以排到第几位？”
　　“二十六从，自然是二十六字母排序，他是S，第十九从。”
　　“只是十九？梅林，你们的马尔福家族居然蓄养了这么多高手！”
　　“你明白了吧？即使与二十六从的Z相比，你的克拉布和高尔都不够看啊不够看！说起来，我的S曾经是C哦！”
　　“他们的排名是不固定的？”
　　“Bingo！每一代的二十六从都是依实力排出。当然，我那白痴老爹看重的只是武力，所以也可以说是按武力值强弱决定。S刚刚加入时就是十一岁，挑战了C并取代了他的位置。后来他曾受过一次重伤，差点死掉，胸部以下留下严重的神经系统后遗症。下位从趁他重伤未愈之时对他车轮挑战，他被S击败于是降到现在的位置。其实他降格后的实力到底如何，没有人知道。但我喜欢他做S，只有当他是S时，他才是我一个人的。”
　　“无欲无求的男人？我不这样认为，若真如此，他不会被斯莱特林选中。”
　　“至少曾经如此。如果比较综合实力，他一定是前几人。要知道，武力并不是S的强项。他是号称人形电脑和科研宅男的强大存在。”
　　“电脑……科研……是什么？”
　　“……卢修斯！我跟你没法沟通！”

           

真的历史

  　　与室友艾弗里和穆尔塞博互相简单介绍过，并解释了一下自己的去向并满意地享受了两个人对西里斯和詹姆以及格来芬多的大肆攻击之后，斯内普心情良好地走进了浴室，对着镜子察看了一下自己胸前被两次魔咒击中的伤势。
　　
　　十一岁的男孩身体还没有开始发育，不知是营养不良还是遗传自母亲的单薄让他很难满意现在的削瘦身体：全身的皮肤呈现着一种不同于卢修斯那种健康莹润的病态苍白，可能是因为抵达这个世界时的身体损伤一直没有完全恢复，而这种惨白又让他胸口的瘀青显得更加刺眼。他试着碰了碰，疼痛让他轻轻吸了口气。
　　
　　没想到西里斯的力量也会这么大……
　　他叹息着回忆着书中的治疗魔法，似乎以他现在的魔法水平，还是太困难了些。至少消掉这些刺眼的颜色吧，免得不小心被谁看到又要大惊小怪。于是他对着胸前施了一个混淆咒，满意地看到瘀青褪了些。摇摇头，自己的魔咒能力果然还是不够，光知道咒语自学的效率还是不能让人满意啊……自己需要学习的东西还很多。
　　
　　“小家伙，你似乎不该呆在这里。去医疗翼找庞弗雷小姐吧，我想她会给你一些好的建议。”
　　突然响起的声音吓了他一跳，他抬眼仔细寻找了一会儿，才发现声音发自面前的镜子。镜子上的水妖青色的眼睛肆无忌惮地打量着他的身体：“不算一个漂亮的孩子。你的头发太长，鼻子太大，脸颊太瘦，个子太小，哦，最重要的是你实在太瘦了。不过放心，霍格沃茨的家养小精灵在把孩子们喂胖这一点上可是很有一手。但是现在，我想你最需要的还是一个热水澡，相信温热的水会带给你一种回归母体的快感。那简直棒极了！哦，我已经一千多年没有感受到水拂过身体的快乐了。”
　　“如果你想，我现在就可以让你体会到。”面无表情地拿过花洒面对着镜子上的水妖，斯内普看着她的表情从陶醉变为惊恐：“哦，可恶的小鬼！你不能那么对我！我会坏掉的！”
　　嘴角翘起一个恶意的弧：“那时我会给你一个恢复如初。不过，如果你不想真被淋脱水银，最好给我保持安静。”
　　水妖委屈地闭上了嘴，幽怨的目光追随着他，直到他跨进浴缸还定定地看着。斯内普打开花洒准确地让一股水刚好淋到水妖的脸上：“把脸转过去！”
　　水妖没有发怒，甩了甩头上的水咯咯地笑了起来：“果然还是个小鬼，哦，小鬼害羞了。”
　　又是一股水淋了过去。这次的水温和水流以及持续时间都是上次不能比拟的。于是水妖在惨叫得不到回应之后乖乖地闭上嘴转过身去。
　　
　　魔法世界最不好的一点是，聒噪的人和物品实在是太多了。
　　斯内普怀着这样的感慨在浴缸中合上了眼睛，苍白而单薄的身体沉浮在水中，一段时间后终于因为热水的刺激而微微泛起一丝粉色，半长的乌发在水中散开，有丝丝绺绺粘在肩头和锁骨，鲜明的色彩对比颇有视觉冲击。
　　那聒噪的水妖至少有一句话说对了，放松地浸在热水中的感觉，确实是棒极了。
　　一天的奔波让他的眼皮渐渐沉重，他与袭来的睡意斗争了一会儿，终于还是败下阵来。
　　
　　斯内普发觉自己在一片漫无边际的雨林中跋涉，完全辨不清方向，但他始终向着一个方向走着，似乎那里有什么在召唤着他。
　　在他的眼前出现了一片泥潭，他无法再向前走，于是就着泥潭边沿坐下，静静地看着水中自己的倒影。
　　然后，那影子幻化了，幻化成了一个六七岁左右的男孩形象，这个男孩他不久前刚刚见过。
　　
　　“我的爱徒，”萨拉查&#8226;斯莱特林空灵的声音响起，“你在寻找我。是什么呼唤你来到这里？”
　　“我有想知道的事。”斯内普听到自己这样说，但事实上，他的唇没有动，他发现自己与斯莱特林是完全意识上的连接。
　　
　　潭面泛起了波纹，越来越大的涟漪扩散开，一股泥柱从潭中升起，变形，化成斯莱特林的样子，只不过此时的他没有穿那曾让斯内普纠结很久的少女振袖，而是一袭银色领边带着游蛇暗纹的深青色巫师长袍，但领扣却是一枚与他清冷气质颇不相符的华丽金色凤凰领针，尾羽和眼睛处嵌着耀眼的红宝石。
　　他如同走在平地上一般地踏着潭面走上岸，甩了甩齐肩的乌黑长发――虽然刚从泥潭中浮出，他的头发上没有一丝水迹――站在斯内普身边：“你有什么困惑，我的西弗勒斯？”
　　斯内普认真地看着面前的斯莱特林：“我不明白……为什么您总是要以一个孩子的形象出现在我的面前？”
　　“这就是我的形象。”斯莱特林没有一丝表情地回答，“我们四人都保持着死时的模样。”
　　“这不可能……”斯内普很震惊地看着他，“……我在地窖的走廊中看到过斯莱特林殿下的画像，他是一位威严的长者。”
　　“那是我的父王。”没有在意他的冒犯，斯莱特林回答得非常平静，事实上他的脸上极少出现表情，如同一座完美的白瓷塑像，“萨拉查&#8226;斯莱特林陛下。”
　　“那么，建立霍格沃茨的人，是他？”
　　“不，是我。”
　　斯内普再次愕然。
　　
　　“父王死于麻瓜的追杀。”以叙述一件事不关己的事件的平静语调回忆着当年的历史，“在他死前，他将全身的魔力和所有记忆转置在我身上。我永远保持在那个魔法发动时刻的样貌，这是魔法的反噬效果。我当时七岁，灵魂不稳，几乎被冲散。为了巩固我的灵魂，罗伊娜在母后的请求下吞噬了她，以母亲的身份与我签订了血亲契约，成为生命共同体，而灵魂共同体，则是……”他倏地收住口，似乎不想再说下去。
　　“我很抱歉。”听得出简短几句话下隐藏的血雨腥风，斯内普的歉疚是由衷的。他不想揭开他人的伤疤，无论是有意还是无意。
　　“斯莱特林不需要道歉。你被我的灵识标记，我允许你向我询问你想知道的一切，无论私人问题还是巫术魔法，只要你保证不要对任何一人透露你从我这里听到的任何一个字。”
　　“是。”
　　“要说：是，教授。”
　　“是，教授。”
　　“很好。那么，你的困惑是什么？”
　　“我想学习时空传送阵法。”
　　“这是禁术。”
　　“我知道。”
　　“有生命危险。”
　　“我知道。”
　　“那么……为什么？”
　　“我来自另一个世界，而我需要回到原来的世界。”
　　“可以告诉我原因吗？”
　　“一个未完成的约定。”
　　“约定对你来说意味着什么？”
　　“不可打破的原则。就如同您要求我不可透露您所讲的任何一个字。”
　　“……我明白。但你知道这种阵法的代价吗？”
　　“不是很确切。”
　　“请你回忆一下，你来到这个世界时，失去了什么？”
　　“记忆……和……右手。”
　　“明白了么？你要付出最宝贝的东西作为前往另一个世界的代价。即使如此，你还要坚持吗？”
　　“是。”
　　“要说：是，教授。”
　　“是，教授。”
　　“你有着斯莱特林的固执。”
　　“我以自己属于斯莱特林为傲。”
　　
　　斯莱特林一直毫无表情的脸终于有了一丝动容。
　　“……好吧，我会教你。但是，你还只是一个一年级的新生，这个法阵对现在的你而言太过高深。霍格沃茨能够教给你的，你自己去学，我只教你从别处无法获得的知识。在你掌握了高级魔咒、高级魔法原理、中世纪巫术与法阵、古代魔文与言灵、妖精文、精灵文之后，再来找我。记住，单纯了解不可以，要精通，关于魔法原理，不要相信任何书，相信自己的理解和感觉。”
　　“我明白了，教授。”
　　“那么你可以回去了。”
　　“是，教授。”
　　斯莱特林踏着泥潭的水面回到潭中央，化为泥水沉入潭中，一切恢复了寂静，似乎什么都没有发生。斯内普怔怔地看着水面，不确定自己刚才是否在作梦。
　　水中的倒影又幻化成了斯莱特林的脸：“回去吧，我的爱徒。在需要的时候召唤我，你知道该怎么做。”
　　影子飞快地旋转起来，形成了一个漩涡，斯内普被这漩涡吸了进去，在剧烈的眩晕中他合上了眼。
　　

           

裸奔事故

  　　再张开眼时，斯内普已回到斯莱特林学院的宿舍浴室。刚刚坐了起来，他就听到一声巨响，吓了一跳。还没等他完全找回神志，已经有一只手抓住了他的肩膀：“喂，你……”
　　多半意识还在神游中的斯内普并没听清他在说什么，身体完全自动反应，飞快地扭住那只手，一拖一带，扣住手腕反扭了过去，直接将对方的头按进了水里。
　　
　　夹杂着水声的含混惨叫让斯内普的神志稍稍清醒了些，他意识到自己手里的人正是刚刚认识不久的室友艾弗里，慌忙松了手将他横抱了出来，扶他靠坐在搭衣服的长椅上。
　　男孩显然吓得不清，呆呆地看着他半天说不出话，一头披过肩头的银发打成绺粘在身上一头狼狈，身上的衣服同样湿答答地粘在身上，一张精致的小脸上全是恐惧。
　　
　　自己真是吓到他了……这些该死的莫名其妙的身体反应……
　　
　　他将艾弗里刚刚被扭到脱臼的手腕正了回去，艾弗里似乎才反应过来地惨叫了一声，莹红色的眼睛里溢满了眼泪，委屈万分地望着他：“疼……”
　　无言地一把抓过毛巾帮他擦着脸和头发，斯内普迅速地说着话掩饰着自己尴尬：“有一些原因……使我的起床气有些重……请你下次进浴室前先敲门。”
　　这理由烂得他自己都想四分五裂个地缝钻进去。
　　
　　“没……没关系……”终于回过神来的男孩嘴唇还微微地颤抖着，一边揉着自己的手腕，“原来你睡着了。我看你好久不出来，敲门问你也没有反应。想起你下午受到格来芬多白痴的攻击，我还以为你晕倒了，就用了阿霍拉洞开……”
　　“……我是睡着了……”艾弗里的宽容使斯内普越发困窘起来，“抱歉。”
　　“没关系。”回味着刚才的情景，艾弗里笑了起来，表情天真得像个小姑娘，一边脱下被打湿的衣服搭在斯内普的肩膀上，“干嘛那么紧张……没事不就好吗？再说，该紧张的是我吧？我还以为自己会被淹死呢！”
　　
　　如果不是及时清醒过来我或许真会淹死他……斯内普想着，心里升起一股类似愧疚的情绪，不过他什么也没说，只是继续用力地擦着艾弗里的一头银色长发。
　　“疼……疼……西弗勒斯，你太用力啦！”艾弗里咧开嘴挤着眼睛，抓住毛巾护住了自己的发根，斯内普讪讪地松了手。
　　
　　“喂，你们……”穆尔塞伯大大咧咧地出现在门口，目光在浴室里转了一圈，脸上露出一丝诡异的表情，“不好意思，打扰了，你们继续。”
　　
　　斯内普莫名其妙地看看穆尔塞伯又看看艾弗里，此时他正站在长椅前用浴巾环住艾弗里光裸的上身擦着溅上的水珠，因为浴巾的长度有限，后者正呈现出一种将头倚在他的胸口、被他裹在怀里的视觉效果。
　　而迟钝的斯内普并没觉得有哪里不对……
　　
　　倒是艾弗里的身体立刻僵硬了，触电般地从他的怀里挣脱出来，脸腾地红到了脖子根：“什么！穆尔塞伯！不是你想的那样……”
　　刚刚离开的穆尔塞伯又折回来，坏笑着在门口探头道：“虽然艾弗里是比较美貌的那个，不过鉴于你们的身高问题，我建议你们两个的位置互换一下会更好哦！”
　　
　　“……”斯内普其实仍然没有彻底明白过来他在说什么，只是恍惚有个印象，但是一天中被戳了太多次的身高问题……他黑色的眼睛危险地眯了起来。穆尔塞伯嘻笑道：“西弗勒斯，不要那么深情地望着我，我会爱上你哦~~~”一边说着一边哈哈大笑着躲回自己的床上。
　　用浴巾把艾弗里紧紧地裹成一只粽子，斯内普面无表情地走出了浴室，直直地向着穆尔塞伯的方向走过去。穆尔塞伯笑着向后退道：“喂……西弗勒斯，大半夜裸奔可不是贵族该有的行为……”感觉到自己被阴影笼罩，他抱着头蹲在了床脚边，“艾弗里！艾弗里！救命！” 
　　
　　此时可怜的银发美人正在与勒死人的浴巾搏斗，鉴于他五分钟以后才能出现在寝室，当然完全对事情的结果不会有任何改变。
　　
　　穆尔塞伯喊了半天，并没有预料中的暴打落在头上，于是他依然带着找死的微笑抬起了头：“西弗……”
　　然后，笑容僵在了脸上。
　　斯内普正举着一支魔杖对着他的脸。
　　穆尔塞伯头一次如此后悔自己为什么要把魔杖放在这样容易拿到的位置。
　　
　　似乎，该说点什么？
　　“那个……”勉强挤出僵硬的笑容，穆尔塞伯头上冒着冷汗，“西弗勒斯……我只不过看到了你的裸体而已……不至于就要灭我的口吧……”
　　话一出口，他就想把自己的舌头咬掉。这是在说什么啊……看着斯内普越来越神秘莫测的表情，他觉得自己会挨上一个阿瓦达――如果他会的话。
　　“四……分……五……”斯内普那双足以冷冻一条蛇的幽黑眼睛定定地盯着他，轻轻翕动着嘴唇，无情地一个音一个音地吐出那条残忍的咒语。
　　
　　“不！”穆尔塞伯恐惧地瞪大了眼，他宁可挨一打阿瓦达，那样还能留下一个全尸，四分五裂……太残忍了……“不要……求你……艾弗里！救我！” 尖利的惨叫渗透出绝望的意味。
　　“羽加迪姆 勒维奥萨！”语调一转，穆尔塞伯被吊上了半空，又猛地一松，重重地丢在床上。
　　斯内普转身离开，凉凉地说了一句：“笨蛋！在咒语没有念完之前先不要忙着惨叫，你刚才的反应简直像个格来芬多！”没有回头，只是将魔杖随手向后一抛丢在穆尔塞伯头边，“记得不要把魔杖放在别人拿得到的地方！另外，四分五裂不可作用于人体，记得了？”然后走进浴室，片刻，披着黑色的学院浴袍走了出来。
　　
　　穆尔塞伯还在床上愣愣地喘着粗气，没有从刚才的惊吓中回过神来。把浴巾胡乱丢在一边的艾弗里光着身子在自己床上无声地笑着打滚，斯内普扫了他一眼：“你是不是该考虑穿件衣服？”
　　艾弗里弯着眼抬起头，似乎刚刚根本没有遭遇差点被眼前这个冰冷的男孩溺死在浴缸里的事实，莹红的眼里全是天真的捉狭：“刚刚裸奔出来吓唬人的小鬼没资格说我！”
　　
　　明明一样大……不要只因为我个子小就叫我小鬼！再说，到底哪群没有危机感的家伙比较像小鬼……
　　斯内普郁闷地想着，没好气地甩了一下魔杖：“诺克斯！睡觉！”
　　墙上的火把随着他的咒语熄灭。黑暗中，听得艾弗里赞叹了一声：“酷！”
　　
　　果然都还是爱大惊小怪的小鬼……
　　斯内普没有理会，合上了眼睛，在五秒钟之内就沉入了梦乡。
　　此时，如果他睁开眼睛，他就会看到，艾弗里面无表情地盯着他，一双红眸中是与刚才的天真男孩判若两人的冷酷。
　　
　　公共休息室。
　　“罗道夫斯，你是否没有意识到，在公共休息室的沙发上睡觉，是一件既不华丽又不风雅的事情？”居高临下地盯着没形象地歪在沙发上的褐色短发青年，卢修斯的手指轻轻地敲打着手臂，忍不住微笑了一下：居然一直等到现在……真是个实心眼的家伙。
　　“唔……”眉毛抽动了一下，罗道夫斯睁开眼睛，还有些茫茫然，“卢修斯，你怎么才回来？”
　　“因为那个混血小鬼被攻击的事情，耽搁了一下。”卢修斯就着他身边的沙发坐下，长长地吁了一口气，似乎回想起了什么有趣的事，嘴角微微翘起一个弧度，“有趣的小家伙！”
　　“哦？”罗道夫斯很感兴趣地看着他，“被有洁癖的月神殿下称赞的混血小鬼，有什么过人之处么？”
　　没有立刻回答，卢修斯挥挥手从架子上召来两只香槟杯，抽出魔杖敲了敲，杯子里立刻注满了醇美的香槟：“慢慢体会吧，罗道夫斯。不说这个，1900年的Moet & Chandon，要试试看吗？”
　　莫名其妙地盯着心情似乎很好的卢修斯，罗道夫斯困惑地眨眼：“……可是，七年级以下的学生不可以喝酒……”
　　“呵……”卢修斯笑着摇摇头，再次用魔杖敲了下其中的一只杯子，杯中的香槟消失了，光洁如新的空杯随着他的手势回到了架子上，换了一只柯林杯下来。他将一杯橙汁推了过去，“罗道夫斯，你真是规矩得不像一个斯莱特林！要知道，太过严谨，贝拉是不会喜欢的。”
　　“咳咳……”听到他最后一句话，罗道夫斯被橙汁呛了一口，连咳带窘脸色通红。
　　卢修斯好意地拍拍他的背，好死不死地又加上一句：“马上要做级长了，要记得给我们的新生做个好榜样，如果你把我们的小蛇带成一窝小獾，那位大人可是会很恼火的……”
　　“级长？”罗道夫斯还有点愣神，看着卢修斯向他递过来的级长徽章，忽然恍然地露出一个微笑，接过徽章，“……恭喜升迁，卢修斯。”
　　卢修斯笑着摇摇头，目光有些迷离：“没有什么好恭喜……这个霍格沃茨，我真是有些厌倦了……到那位大人身边去，还要再等一年……我曾想过不去参加N.E.F.T.考试，但那位大人说，他期待我的成绩……”
　　
　　罗道夫斯静静地啜着橙汁看着卢修斯渐渐变得梦幻的双眼，每当提到那位大人，他就觉得自己开始不认识这位从小一起长大的好友了。虽然，他承认那位俊美而强大的魔王也有着让自己着迷的能力，但是，像卢修斯这样的迷恋，不知为何却让他感到骨子里发寒。
　　卢修斯还在继续以近乎虚幻的温柔声音昵喃着，仿佛是对情人的耳语：“只要是您的愿望，无论是什么，我都会去完成的……因为……我是您的人啊……我的主人……”
　　
　　

           

吼叫信与绣花针

  　　开学第一天的早餐，斯莱特林的长桌已经恢复了按年级排列的正常顺序。斯内普和艾弗里、穆尔赛伯一起走进了大堂，正要走向斯莱特林的长桌，忽然与莉莉打了一个照面，他略略放慢了脚步。
　　“嗨！西弗！”莉莉也看见了他，向他挥了挥手并快步地走了过来，“你好些了吗？”
　　斯内普向他微微笑了笑：“我很好，谢谢。”
　　“真的吗？”莉莉的表情忽然有些恶狠狠地，忽然凑近的脸让他下意识地往后缩了缩，“听波特说，为了证明一个无聊的结果，你故意让布莱克往你身上施咒？还嫌伤得不够重吗？笨蛋！”
　　
　　莉莉……你可以不这么大声的……
　　
　　感觉到周围射过来的好奇目光，斯内普忍住想按住额角的冲动：“抱歉……”
　　莉莉听出了他话里的言不由衷，挑起眉毛瞪着一双绿莹莹的杏仁眼：“哼！我要写信告诉……”
　　“莉莉！”斯内普忽然急促地厉声打断了她。
　　“啊……我忘了……”也意识到自己差点说了不能说的话，莉莉讪讪地转移了话题，指着身边的两个女孩：“玛丽&#8226;麦克唐纳，多卡斯&#8226;梅多斯，我的室友。玛丽，多卡斯，他是西弗勒斯&#8226;斯内普，我从小就认识的朋友。”
　　斯内普只是冷淡地点了点头，而另外两个女孩则比较僵硬地后退了一步，似乎对莉莉会有一个如此阴森的斯莱特林朋友感到不可思议。而斯内普身后的艾弗里和穆尔塞伯身上直白的蔑视和未压低声音的“泥巴种”，则让她们更有一种极早抽身的冲动。
　　莉莉发现了朋友的反应，很不客气地上手捏住了斯内普的脸向两边一拉，试图将他的嘴角提出一痕笑意来，嗔道：“西弗，你不要老是板着脸，吓到我的朋友了！”
　　“莉莉，”斯内普温柔但是坚决地拿开了她的手，终于开口，慢慢地说，“我对你之外的格来芬多不感兴趣。任何人。”
　　莉莉愣了愣，她身后的两个女孩已经匆匆地离开了，还没等她还口，一个声音就懒洋洋地插了进来：“哟，鼻涕精，你这么说，我们可真伤心，让淑女伤心可不是一个绅士该有的行为哦……”
　　
　　又是那帮人……斯内普开始后悔在这里跟莉莉谈话了。
　　是詹姆和卢平。
　　看清了这对组合，斯内普稍微有点意外，原以为詹姆总是和西里斯粘在一起，原来还是有分开的时候啊……
　　静静地站着不动，斯内普不开口。先发未必制人，敌动我动，他深谙这个道理。
　　
　　詹姆以一个自认最帅的姿势挑起了嘴角，借着身高优势以俯视的姿态打量着斯内普：“难得我们还对斯莱特林很感兴趣啊~~~”
　　“我想我没有付出对等兴趣的义务，波特先生。”冷冷地回了一句，斯内普转身走向斯莱特林的长桌，还不忘记甩下一句，“顺便提醒一下，你的魔杖拿反了，如果你现在念咒，不幸中招的将是你身后的卢平先生。”
　　“……”不会吧……
　　詹姆有些僵硬地把袍子下面握着魔杖的手伸了出来……
　　卢平和莉莉以及其他一些围观都忍不住笑出了声。
　　“鼻涕精……居然敢耍我……”盯着手里明明拿得很标准的魔杖――好吧，自己这种两端粗细几乎没有区别的魔杖单凭手感确实不大容易区分……
　　
　　詹姆对着已经坐在斯莱特林长桌以标准的英伦礼仪啜饮着牛奶的斯内普赠以最高级的眼刀，莉莉瞟了他一眼：“活该！”便走向玛丽和多卡斯中间的空位，全然没有看到詹姆追随着她的懊恼目光。
　　“詹姆詹姆，你个见色忘友的家伙！太不够意思了！都不等我！”以标准的狼搭肩姿态在背后扳住詹姆的肩膀，西里斯笑嘻嘻地趴了过去，“有进展么？脸怎么臭成这样，怎么了？难道被小美女抽飞了？嘻嘻这是报应！”
　　不过，还没等詹姆回答，他的眼睛已经直直地盯住了窗外的一片“乌云”：“哦……梅林！不是吧……”
　　“嗯？”詹姆疑惑地回头，但西里斯已经慌不择路地向着走廊跑了过去，但他刚要冲进走廊时，却差点与正在往外走的麦格教授撞上。这一愣的工夫，已经迟了……
　　
　　猫头鹰们纷纷为自己的主人投下信件，并在随意地从桌上取食自己喜欢的食物后离去。一只纯黑色的猫头鹰直直飞向着西里斯，抛下一只鲜红的信封，然后悬停在半空很女王地看着脸色惨白的西里斯。
　　“梅林……”同样痛苦地别过脸去的还有安多米达和纳西莎，“为什么是贝拉……”
　　
　　在众人错愕的目光中，鲜红的信封变成了一张巨大的嘴，在那巨大的双唇发出声音之前，安多米达尽可能地大吼了一声：“闭耳塞听！”
　　大厅里响起了尖利的吼叫：“西里斯！你这个肮脏的污秽的愚蠢的小杂种！布莱克家的叛徒！纯血贵族的耻辱！从你开始和波特那种堕落的家族搅在一起，我就知道你会有这一天！……”
　　
　　如梦方醒的高年级纷纷对自己施咒，而低年级则尽可能地捂住了耳朵，麦格教授在最初的错愕之后，当即立断地对那封信丢了一个消音咒，但是即使消音咒也只是让那吼声降低到不至于伤害大家耳朵的程度，那张大嘴喊出的每一句话，依然能让大厅中的每一个人听得清清楚楚：
　　“……如果不是你那懦弱的母亲百般阻挠，我会立刻将你除名，立刻！就像安多米达那个小贱人！你们这种混帐只会让这古老的姓氏蒙羞！……”
　　
　　“啊，啊！”已经解除了闭耳塞听咒的安多米达似乎从信中得到了极大的娱乐一般懒懒地打了个哈欠，“跟去年寄给我的那封好雷同哦！贝拉你真是个词语贫乏没有创新意识的家伙！无聊……我去教室了。”擦拭了嘴唇，她以一种慵懒迷人的姿态离开了座位，临走之前还不忘在目光担忧面色苍白的纳西莎脸颊上吻了一下，“别担心，亲爱的，贝拉不过是个色厉内荏的家伙而已。她不会真把西里斯怎么样，最多不过换个继承人罢了。再说，现在家里又不是她说了算！尤其西里斯又不是我们的亲弟弟。黑魔王又怎么样？他杀麻瓜还杀不过来哪会跑来管布莱克的家事？呐，吃东西吧。”
　　
　　“……立刻，马上，跟波特家的混蛋小子断交！给我老老实实转到斯莱特林！……”
　　“喂……西里斯是你堂弟你骂骂也就罢了，不要把我们波特家捎上！黑炭贝拉！”詹姆越听越不对劲，抽出魔杖指着那张大嘴，“火焰熊熊！”
　　“不！”麦格教授出声阻止，但是已经迟了，在震耳欲聋的轰鸣和爆炸中，她只来得及发出护盾隔开长桌以免更多无辜的学生被波及，但两个挨得最近的小捣蛋却被炸成了焦黑竖发的姿态……
　　
　　可惜……望着被麦格教授一手拎着一只炭状物往医疗翼匆匆赶去的背影，斯内普继续超然地想着，西里斯，变形课恐怕见不成了，不过，这可不关我的事……是你自己食言……
　　
　　自从昨晚离开泥潭中的斯莱特林之后，斯内普就决定放弃一些课程以便更专注于他需要精通的科目。比如变形课，就是他打算放弃的一门。
　　原因很简单，这与他关心的时空传送法阵毫无关系。毕竟，他并不是为了成为一个全面发展的优秀巫师而来到霍格沃茨的。
　　但麻烦的是它是必修课，而且还是由霍格沃茨最严厉的老师、格来芬多院的院长麦格教授的课。如果不想被罚堂或是得到不应有的注意，至少需要做到泯然众人。
　　独自一人坐在最后一排的角落中看看被麦格教授变成猪又变回去的课桌，斯内普淡漠地听着孩子们惊讶的抽气声：如果将魔法作为一种炫耀的工具，变形术无疑是最适合的一种。尤其对小孩子，有着无穷的吸引力。
　　他打开了还没有翻开过的课本……事先没有预习，那就乘学生们大呼小叫的时候随便扫一眼吧。
　　
　　说起来，这也是一种变化……一种不可思议的变化……
　　没有看第一课的内容，斯内普的目光在前言中流连不去：……有着时效性的变化……而在时效之内物品的一切属性都与改变前的物体无一丝联系……这转变甚至还包括无生命物品转化为有生命物品……
　　这超乎他的想像。
　　能够使物品发生质变的，自己最熟悉的大概是炼金术，但炼金术的改变是一种彻底的不可逆的改变。如果将一个草果炼金成桔子，那你吃下的确实是桔子，不会像草果变形成的桔子，时效过后又会以一个草果的形态存在于你的肚子里――还好不会是完整的。
　　如果炼金术的原理是能量注入后对微小粒子作用使其排列或本身发生改变，那么变形术又是怎么作用的呢？
　　
　　比如这根火柴……是要变成针是吗？扫了一眼黑板，斯内普看着书，手势……动作……意念……时机……配合……
　　无效？不对么？
　　他再次看了一遍书，无意识地咬着一根备用火柴，在脑子中回忆着魔杖的走向……
　　等一下……魔杖的走向？
　　
　　他让魔杖的杖尖发出一点微光，严格按着书上描绘的路线走了一圈，随着闪亮轨迹的完成，他心头豁然开朗，又拿起书向后迅速地翻着其他变形魔法的图解，眉头越来越舒展：果然，无论多复杂的变形术，起始和终止的手势都是同一个……然后，之间的动作……他又用微光划出轨迹――全是完全对称图形！
　　如果设想变形术可分为变去和变回两个过程，那么魔杖轨迹只画出一半会怎样？是否物品便会永久变化，无法恢复？
　　不管怎么说，不同的变形术，依靠的最主要还是意念……比如说，这支火柴，它必须变成一支针，并且它能且只能变成针……
　　
　　阴影将窗外的阳光隔断，斯内普抬头，刚好看到麦格教授一脸严肃地盯着他手里已经翻过了半本的书。
　　啊，自己果然是太投入了，以至于完全没有留意周围的动静……
　　
　　“我们今天只是进行第一课，斯内普先生。每个人的学习都需要循序渐进。如果你执意想看后面的内容，请先完成我今天布置的课堂任务。”
　　“是，教授。”斯内普拿起魔杖，对着针，集中精力……想着针的样子……手势，动作，意念……
　　成功了？
　　
　　麦格教授也非常严肃地看着那柄细长的针状物。初次练习做到这样，似乎值得鼓励，但是……这针似乎太长太粗了？至少有四英寸，针孔基本是一只可以用小指勾住的环，环上的薄耳上压着一个字母“S”，针尖处不仅没有细下，反而略有变粗，呈现标准的三棱椎形，闪着冷冷的微黑的寒光。
　　“……斯内普先生，你做得不错，但是，有一个小问题。”她回手指了一下黑板，“我想我刚才说得已经够清楚，我需要的是绣花针，而你这是……”她继续仔细地辩认着，摇摇头，“请继续努力。”
　　斯内普也有些迷茫，捏起那根针，仔细地打量着，手指拂过那个小小的“S”。
　　
　　为什么自己会变出这种东西来？
　　一般巫师动手，变出的东西都会是自己最熟悉的形状……
　　但这种针……很少见吧？
　　而且，当手指抚上针身，他有一种血脉沸腾的感觉。似乎是……
　　渴望着鲜血？
　　
　　打算试试针尖的锋利程度，他用手指探了探针尖。偏偏此时，一股斜前方传来的力量击在了他的右手上，他手腕一沉，左手食指立刻被刺破了一个小孔，虽然伤口细小，针尖却整个没了进去，血流得毫不含糊。
　　三棱的尖头刺出的伤口，伤害面大，利于血液导出，伤口易扩大而不好愈合……
　　好凶器……尤其适合远距离投掷……
　　有什么一闪而过，但是他抓不住。
　　
　　“哦，梅林……”当麦格教授再巡视过来的时候，看到的就是右手拿着针盯着左手的伤口不知在想什么的斯内普，血已经在课桌上积了小小的一滩，她匆匆地抓起斯内普的手施了个止血咒，然后严肃而无奈地看着他，“斯内普先生，这是我头一次在变形学的第一节课上，遇到能把自己弄伤的学生……”
　　学生们将目光纷纷射向这个角落，低低的惊叫和压抑的嗤笑在教室中响起。
　　“对不起，教授。”他低声说，将针放回课桌，“我只是想测试一下变形后的物品是不是真具有了全新的属性……”
　　“这是不需要怀疑的常识，斯内普先生。”麦格教授将针收走，又给了他另一根火柴，“希望你还能够继续练习。”
　　“是，教授。”他垂下眼，顺从地翻开书看着第一课的内容，麦格教授看了他一会儿，转身离开了。
　　
　　绣花针……绣花针……是什么样子的？
　　他还真有些记不清了。
　　
　　观察着书上的图例，他再次用魔杖划出轨迹。
　　这一回……似乎会好些？至少它是一根绣花针了，虽然与一般的针比起来还是长了点，针尖依然保留了几分三棱形，只不过圆润了许多。
　　下课钟响起，麦格教授敲了敲桌子：“大家请把自己的针交到讲台上，下次课请大家上交一份实践心得，不少于八英寸。现在下课。”
　　斯内普上交了自己的第二支针，从麦格教授略微舒展的表情和旁边摆放的各式各样半成品针中，他估计自己至少可以得一个E。
　　这不坏，他想，中上游，最安全的位置。
　　

           

灵魂波长

  　　“西弗~~”似乎很不爽的女孩声音又在他的背后响起，斯内普感到一阵悲哀：看样子，自己又要经受一番……安全教育？
　　莉莉正用一种极其无奈的表情看着他：“似乎，从上火车开始，你就忽然变成了伤害吸引体质？”
　　
　　呃……好像真是如此……
　　
　　将他的不语理解为心虚，莉莉用不容置疑的口吻说：“既然我被拜托照顾你，那么从下节课开始，只要有我们两个学院一起的课，你就来和我一组搭档！”
　　“拜托？”斯内普眯起眼睛盯着她，“什么时候？为什么我不知道？”
　　捂了一下嘴，莉莉发现自己又说走嘴了……
　　
　　虽然心里闪过一丝暖意，但他只是冷了表情：“莉莉，似乎霍格沃茨并没有跨学院分组的先例。你的好意我明白，但是，我并不需要照顾。另外……”他似乎在寻找着不那么伤人的说法，“我不喜欢自己的行为被其他人决定。”
　　莉莉的脸上瞬间露出受伤的神情，但很快恢复了骄傲：“好啊，看来是我多事了！那随你自己折腾好了，希望你不要在明天的魔药课上把自己放倒！”说着她又居高临下地看了他一眼，甩过袍子转身离开。
　　
　　……好像让这个一直关心着自己的姑娘伤心了？斯内普自问。那个波特至少有一句话说得是对的，让女孩难过不是一个绅士该有的行为。他快步追了过去，但莉莉也走得更快，他要几乎小跑才跟得上莉莉的步子，不过当莉莉停下来时他们已经走到了一道比较僻静的走廊。
　　对于周围没有其他人可以放松说话的环境他很是满意：“莉莉……你知道我不是那个意思……你应该也知道，斯莱特林和格来芬多一组搭档，会是什么样的轰动效果！”
　　“你会在乎这个真是出乎我的意料！”莉莉的口气依然不高兴，蹙着眉尖看着他，“我以为你不会像其他斯莱特林一样排斥格来芬多和泥巴种，但看来我错了。”
　　“怎么可能！”斯内普继续无奈，“我只是不想看你被自己的学院孤立。”
　　莉莉歪头，忽然露出一个诡异的笑，摸着下巴看着他：“这么说你是好意喽？”
　　
　　斯内普看着她的表情忽然头皮一阵发麻，这丫头……又要干嘛……
　　
　　“过来过来，”莉莉笑眯眯地用手中卷起来的课本向他招了招，他只得走近几步，被她审视的目光打量着，“让我看看，你的话有几分可信……”
　　斯内普已经认命地做好了承受一次课本击打的准备。
　　不过莉莉的课本只是轻轻地拍了拍他的脸：“笨蛋西弗！”
　　
　　“卢修斯，走吧。”
　　“……难过？”
　　“有一点……”
　　“我以为你已经做好了充足的心理准备。”
　　“我没有夺了你的行动权冲上去给那个女孩一个钻心剜骨，还不够大度？”
　　“梅林会感谢你的仁慈。”
　　“咳……那是我自己的身体诶……”
　　“这个才是主要原因。”
　　“我不否认哦。”
　　“你不想去拿回自己的身体吗？”
　　“可以做我早就去了。做不到，因为灵魂波长的改变。那是我来此的代价。那具身体，我最多可以呆二十分钟。”
　　“还真是不幸。”
　　“卢修斯，你再敢幸灾乐祸我就让你精神分裂！”
　　“我只是陈述自己的看法。”
　　“你……算了。可是……S居然可以对别的女孩那么温柔……他从来只纵容我一个人！”
　　“你该庆幸他纵容的对象是你身体中的女孩。”
　　“是啊，那女孩曾吸收过我损失的一小部分灵魂……虽然失了记忆，但他潜意识会被那缕灵魂吸引。S对我的纵容，早就成了本能了……”
　　“拥有这种本能是他的不幸。”
　　“卢修斯！你真想精神分裂吗？”
　　
　　“西弗勒斯，你回来了？”趴在穆尔塞伯的床上和他一起看魁地奇特刊的艾弗里叼着一只香草棒棒糖，“你去哪里了？”
　　“图书馆。”简短地回答，斯内普将三本书放在床头柜上，直接把外袍脱掉挂在一边就倚在床头开始翻看。
　　“啊啊，你作业一定写好了吧？借我借我！”艾弗里向他粘了过去，一面抓过他的手寻找那个已经看不到的伤口，“咦？这会快全好了？说起来，你怎么会用针扎到自己？”
　　抬下巴示意了一下文件夹让他自己找，斯内普将《初级古代魔文》翻过一页：“不是我。我右前方有人对我射了魔咒。”
　　“用浴室吗，小西弗？”很轻佻的声音，虽然是问句不过实质只是一个通告。换上了浴袍的穆尔塞伯已经开始向浴室走去，显然没期望得到肯定回答，斯内普也配合地摇了摇头。
　　“右前方？不可能。那里全是我们斯莱特林的学生，斯莱特林不会攻击自己人。”艾弗里露出很困惑的神色看着他。
　　“我不会判断错误。希望只是意外。”斯内普淡淡地说，“虽然这可能性不大……攻击魔咒和变形魔咒想弄混也不大容易。”
　　“不过还好你没事。”艾弗里找到了写得刚刚好卡在八英寸标记上的变形作业，转身回到自己的床头桌上准备开始誊写，“或许斯莱特林会有人喜欢攻击混血的平民，不过总体上来说，院长和马尔福学长都会及时处理，学院内斗是不被允许的。”
　　――只要不被发现。莹红的眼睛里瞬间散发出一道冷光。
　　
　　斯内普不置可否，安静地翻过一页书。
　　
　　“……西弗勒斯……你写的是什么啊……三维空间轨迹布阵？完全对称可逆操作？能量注入无灵魂傀儡？双重炼金叠加？类永动能量运作与时效？意念作用原理待考……你这是变形课作业吗？我怎么完全看不懂……算了，我还是去抄穆尔塞伯的吧……”
　　
　　斯内普决定放弃的第二门课，是飞行。
　　巫师的力量不取决于体能，所以体能训练并不是很被重视。巫师世界中锻练身体的机会廖廖，飞行课正是其中之一。
　　飞行课并不是在将飞行作为一种求生技巧或是交通方式来进行训练，而是纯粹作为魁地奇的预备教学。求生，你在绝境之中不可能指望一把飞天扫帚从天而降；而交通，有更便捷的幻影移形和飞路网在，除非周围的限制已经多到它们不能使用――可是那种情况下扫帚会更安全吗？
　　更何况……看着霍奇小姐示范的华丽花式飞行，斯内普有点眼晕。
　　要飞就飞好了，有必要玩这么多明显只有观赏效果的特技吗？
　　但更多的学生不那么想。比如说一向还算比较冷静和艾弗里和穆尔塞伯，从一大早就开始兴奋地讨论，直到进入飞行操场，看到地上破破烂烂的扫帚。
　　“梅林……霍格沃茨已经穷到这个份上了吗？”穆尔塞伯打了个口哨，梳得光滑整齐的浅褐色分头反射着明亮的日光，随意地搭着艾弗里的肩膀，“或许我该建议我爸爸为学校捐一批最新型号的横扫？”
　　“哦！”艾弗里激动地搂住了他，被他嘿嘿笑着在腰上捏了一把都没有介意，“今晚就去写信吧穆尔塞伯，我会感激你的！”
　　很显然一同上课的格来芬多学生们也听到了他的话，不约而同地竖起了耳朵，眼睛里露出了渴望。穆尔塞伯得意地看着他们的反应，恶意地补充了一句：“只不过，我似乎需要提前想一想有没有什么措施能够使这些扫帚避免受到泥巴种和冒失鬼的蹂躏。我可不希望当尊贵的艾弗里少爷坐上一把赏心悦目的横扫五星，却发现上面沾着泥巴种的臭味或是冒失鬼的鼻血！”
　　穿着绿领院袍的少年们大多不加掩饰地笑了起来，享受着小狮子们愤怒的目光和跃跃欲试的神情，手却也都按上了各自的魔杖。
　　
　　“没想到，斯图亚特王朝已经灭亡三百年了，居然还有迷信血统论的古董！”莉莉不屑地对身边的玛丽和多卡斯说，后两者心有戚戚地点了点头。多卡斯蔑视的目光看着穆尔塞伯：“说的就是！我看这些所谓纯血贵族的智商其实是负数！”
　　“小心！”玛丽一把推开背对着穆尔塞伯的多卡斯，一道恶咒从两人中间擦了过去，三个女孩惊怒地回头，正看到穆尔塞伯傲慢的脸和伸出的魔杖。
　　
　　斯内普皱了皱眉，压下他的手不让他再发魔咒：“穆尔塞伯，你差点打到了莉莉。”
　　“或许她是你的朋友，西弗勒斯，”穆尔塞伯微微扬起眉看着斯内普，“但对我来说，她只是一个泥巴种。和她旁边的那两只雌性动物一样的，肮脏的泥巴种。搞清楚自己站在哪一边吧，斯内普！”
　　称呼自己“斯内普”，这家伙还认真了啊……
　　
　　“喂……你！”穆尔塞伯瞪大眼睛看着对着自己举起魔杖的斯内普，“为一个泥巴种攻击自己的同学，你疯了？”
　　“盔甲护身！”平静地吐出四个字挡出他身后攻来的咒语，斯内普盯着的是他的背后，“先出手挑衅就要随时做好被回击的准备。”
　　
　　“哟，不懒啊，你居然会这个！”詹姆从鼻子里哼了一声，“这可以理解为你的姿态吧，鼻涕精！”原本指着穆尔塞伯的魔杖转向了斯内普，但令人惊讶的是后者居然把魔杖插回了腰间：“你最好立刻收好魔杖，波特，不然你会后悔的。”
　　“呵呵，认输了吗，鼻涕精？”詹姆得意地歪了歪头，“让我想想，是先清洗你那油腻腻的头发，还是缩小下你那至少三英寸的鼻子呢？”
　　“放下魔杖，波特先生！”尖利的女声远远响起，银灰色头发的精干青年女子匆匆走来，严厉地盯住詹姆，“意欲攻击同学，搅乱课前秩序，格来芬多扣五分！”
　　斯内普无辜地摊了摊手，看着用异样目光盯着他的艾弗里：“我提醒过他了。”
　　

           

药痴的飞行课

  　　詹姆愤怒的后果，就是接下来的飞行课，他一直在致力于将斯内普撞下扫帚。
　　
　　这有些难对付，真的……
　　扫帚的控制完全凭天赋和意念。作为唯一一种完全不需要魔杖的魔法，它需要的是强大的集中力和意念，尤其是个人与扫帚的契合度。
　　
　　斯内普不太受扫帚的喜欢，这从他的扫帚几乎是最后一个不情不愿地滑进他手掌的状况就能看得出来。虽然如果他有那个打算，他的集中力与意念力相当惊人，但对于第一节课的简单低空漂浮斯内普显然并不想花太多精力。任扫帚摇来摇去地飘着，他留着一丝神避免自己摔下去便又开始了神游：能否把飞天扫帚本身就看成一杆最适合施飘浮咒的大魔杖，它的方向由巫师的意志控制？如果那样的话，岂不是每个巫师都会有一把特定的扫帚而扫帚也会挑选巫师？这也太离谱了……
　　
　　他的神游被向他疾冲过来的黑影打断。他急忙俯下身子避开了即将撞上自己额头的扫帚柄。看清了来人，他厌恶地舔了一下唇角：“詹姆&#8226;波特！”
　　詹姆的飞行技术确实在众人之上，他看似危险的动作总能在最后一刻安全地收束住，刺激得已经纷纷降落的女孩子惊叫连连。霍奇小姐显然发现了这个问题，惊叫一声：“大家马上都回到地上！波特先生，你在做什么？”
　　“啊！我的扫帚失控了。”故意让自己的声音听起来惊慌，詹姆的表情却非常愉悦，扫帚紧紧地贴住了斯内普的，不让他有丝毫自己控制的余力。
　　“叉子头，别慌，我来救你！”随后冲了过去，两人一边一个将斯内普的扫帚夹在中间。
　　
　　现在天空中只有三个人：兴奋的詹姆，悠闲的西里斯，和每次试图降落都会被两个人再截回天上越来越愤怒的斯内普。詹姆将一个小包抛了下去，然后两个人挟着斯内普猛地一起拔高了十几英尺逃开了那阵白雾。
　　“别动！都不要动！”霍奇小姐让孩子们闪到一边，试图抓过一把飞天扫帚去拦住那只疯狂地飞来飞去的扫帚。但莫名其妙地，无论哪一只扫帚，都对她的“UP”咒毫无回应。
　　“看上去你的法子挺成功的，叉子头。”西里斯手肘撑在扫帚柄上托着腮，“真的一把都动不了诶……你从哪里弄到的这种好东西？”
　　“费尔奇的办公室。”向他挤了挤眼，“前天晚上我们劳动服务的时候我顺回来的。你要知道，那个哑炮的办公室里有很多神奇的物件。”詹姆将目光转向了表情开始狰狞的斯内普，“要试试看效果吗？药痴鼻涕精？”说话的同时他急速拔高又向着斯内普俯冲而下，将一个灰色小包在空中扬洒开，“这份加了延时剂，你还有三分钟自救哦！大脚板，接着，解药！”
　　
　　可以作用在无生命魔法物品上的魔药……
　　无意识地任两个人将自己越带越高，他只是盯着沾染了粉末的扫帚，感觉着扫帚魔力的抽离。
　　好像对扫帚施了个昏昏倒地？或是石化咒？
　　总之，那柄扫帚正逐渐向一件普通的扫地扫帚退化着。
　　他看了看自己的手，明明也沾了粉末，但是丝毫没有异样。是只能作用在非生物上的魔药啊……
　　有趣……
　　他小心地俯下头，仔细观察着沾在身上的粉末，还轻轻嗅了嗅，试图分辨出它的气味。
　　
　　“喂喂！”西里斯很受不了地看着他，“鼻涕精，说你药痴你还越发药痴了！提醒你一下，三分钟马上要到了哦！”说着，一个俯冲向下滑了过去，在他下方几英尺的地方悬停着，得意地抬头看着他，“需要救你吗？求我，我可以帮忙哦！”
　　
　　斯内普没有说话。从扫帚中招的第一刻起他就一直在数秒，一边留意着詹姆和西里斯的反应。
　　詹姆还在志在必得地微笑着：“认输吧，鼻涕精，天空是我的领地！”
　　一百七十八……一百七十九……
　　他迅速计算着速度和角度，以便能够准确地落在西里斯的扫帚上：在扫帚失灵时先将它向詹姆甩过去，然后他只有向后闪，而西里斯追过去的可能性大于百分之八十，以他从悬停时的零速度开始加速，自己刚好可以落在他身后，用魔杖挟持西里斯让他老老实实地带自己着陆……除非他不介意两个人同时摔成八片，不然成功率大于百分之七十。
　　
　　从这两人刚才的话中可以听出，这依然只是一个玩得过大的恶作剧，他们想听的，不过是自己一句软话罢了。
　　但是，不想说。
　　
　　再说刚刚自己被他们劫到了这么高的高空，霍格沃茨的尖顶都已经远远被抛在了脚下，直接认输未免太窝火，当然还是劫回去比较爽快。
　　一百八十！
　　
　　将失灵的扫帚向斜上方的詹姆掷过去，同时，斯内普感觉到自己的身体在反作用力的作用下加速下落着。
　　
　　但是，事情与他的预想有着很大的区别。
　　詹姆并没有向后闪，而是向着扫帚直直地迎了过来。在即将撞上的一瞬奇迹般地压低了高度，让扫帚贴着头发飞了过去。这种魁地奇国手也未必能做到的技术让斯内普在下坠过程中愕然地睁大了眼，看到詹姆因为紧张而咄咄逼人的神情：“西里斯，闪开！”
　　身后一阵刺耳的风响，是西里斯的飞天扫帚猛地向后抽走的声音。
　　
　　……低估了詹姆的飞行技术，大失误……
　　在下落的同时迅速地扫了一眼四周，这样空旷……连棵可以借力的树都没有……还真是干净彻底……
　　霍奇小姐或许会及时地给自己一个悬浮咒或软软垫咒？
　　但是……他粗粗一眼扫去的印象，是霍奇小姐并不在现场。不过……自己居然会寄希望于他人的援助，还真是……
　　这个计算失误的后果，大概就是自己要在医疗翼好好躺上几天了。希望头不会撞在石头上或者摔断脖子……
　　嘴角扯起一缕嘲讽的微笑，斯内普合上了眼，任自己从空中坠落。
　　
　　但一股巨大的力量猛地扯住了他的左手，剧痛几乎让他惨叫出来。该死……虎口被扯裂……手腕也一定脱臼了……
　　坠落的速度慢了下来，他睁开眼睛，意外地看到自己的手被詹姆紧紧地抓在手里，詹姆舒了一口气，邪邪地笑看着他：“鼻涕精，你自己找死不关我们事，但鉴于你要是真摔死了我们很可能会被开除，我还是决定拉你一把。”
　　
　　他们慢慢地落在地上，詹姆在另一只手的帮助下半天才把自己的爪子掰开，因为下落的冲力太大，他的胳膊也脱臼了，手也呈现出一种中了石化咒的僵硬，定型在钳在斯内普手上的状态。不过他完全不以为意，志得意满地被欢呼的格来芬多围在了一起。能听得到他们的欢呼中夹杂着“英雄”、“天才”的字眼，让他不禁又想讽刺地笑出声。
　　斯内普合眼又在草地上躺了几秒钟让坠落的晕眩消散，艾弗里和穆尔塞伯跑过来一边一个将他架了起来，随后过来的是其他斯莱特林新生和刚刚抓着备用扫帚赶来一脸焦急的霍奇小姐。七嘴八舌的询问让他还没有完全平静下来的脑子一阵发涨。霍奇小姐将他上上下下地查看一番，当看到他被捏到青肿的手和撕裂的虎口时惊了一声“梅林啊”，匆匆地吼了一声“下课”就拉着他向医疗翼冲去。
　　
　　詹姆还在格来芬多的簇拥之下一边得意洋洋地口若悬河中：“……啊，这没什么，他比金色飞贼目标要大多了，当然，分量也要大上那么一点……”不过他的表情在莉莉分开人群头顶带着明显的低气压冲到他面前时僵硬了起来，“啊，只是一点点……”
　　“很好啊，大英雄！”莉莉抱着双臂盯着他，盯得他向后缩了缩，躲在了卢平背后，莉莉毫不客气地推开卢平，“莱姆斯你让开。”她一把牵过了詹姆那只僵直的手臂，疼得他抽了一口冷气，但接下来她却以迅雷不及掩耳之速一掰……
　　这回就不是抽一口气的事了，整个操场上空回荡着詹姆的惨叫。
　　“嗯？”在假期里被斯内普培养出了一定科研精神的莉莉以盯着实验用小白鼠的目光看着詹姆的胳膊，“没好？我记得是这样啊……好，让我再试一次。”
　　
　　……
　　
　　在詹姆第四次惨叫的时候，随着嘎嘣一声，詹姆的胳膊终于回到了正常的位置。看着已经瘫在西里斯和卢平手上满头冷汗气息奄奄的詹姆，格来芬多的小狮们都悄悄地在心里抹了把冷汗：看见没？宁惹詹姆，莫近女王啊……
　　在詹姆终于有力气嘻皮笑脸地对她说谢谢之后，莉莉露出了白生生的牙齿阴惨惨地微笑着：“好了是吧？给我过来！”拎着领子往旁边一甩，又把西里斯也拎了过来，“还有你！跟我走！”
　　

           

所谓敲诈

  　　“今年的魁地奇比赛还没开始就已经有人因为飞行被送进医疗翼？集体失灵？该诅咒的扫帚！该取消的运动！”庞弗雷小姐一边挥舞着魔杖指挥各种各样的药品和绑带自动包扎着斯内普的伤口，一边恨恨地痛骂着，“霍奇，你也知道每年单纯飞行课就会增加我多少的工作量。哦，亲爱的，别难过我并不是在针对你。至于你……”黄褐色的眼睛很很地瞪着他，“从飞天扫帚上跳下来……你以为你是气球？”
　　“对不起，小姐。”斯内普垂下眼睛，在他人看来那是出于恐惧与无措，“我当时很慌乱……您知道，我有些恐高。而我从来没有被带到过那么高……”
　　“恐高？梅林啊……你为什么不来告诉我，我会给你开免修证明的！每年都会有患恐高症的学生摔进医疗翼……你的学长没有告诉过你吗？”庞弗雷一边说一边抓过一张羊皮纸和羽毛笔刷刷地写下了几行字并签上名，“回去交给霍拉斯……哦，梅林，我不记得斯莱特林的级长什么时候变得这么不负责任！想当年我做级长的时候……喂！你们！来干什么？”
　　被庞弗雷的一声厉喝吓到，门边的三个小脑袋齐刷刷地缩了回去，然后门砰地一声关上。霍奇小姐皱眉，刚要去把门拉开，门却又更大声地自己打开，两个男孩扑进了门，似乎被人从背后踹了一脚。
　　事实上也确实如此，继詹姆和西里斯被踹进门后，一脸阴沉的莉莉走了进来。
　　
　　不是吧……
　　斯内普看看自己的右手，又看看莉莉的脸色，梅林保佑……他聪明地闭上了嘴。
　　莉莉礼貌地向两位成年女子鞠躬：“霍奇小姐，庞弗雷小姐，我们来看看西弗勒斯。”说着她在两个打蔫的男孩脖子后面压了一下，强迫他们也鞠了一躬。
　　“你们……”打量了一下三个人的状态，庞弗雷恶狠狠的眼光盯着前几天刚刚光顾过的詹姆和西里斯，看得两个人差点缩进地板之后，没什么好气地做了个向外赶人的手势，“斯内普先生，你的小外伤不需要占据医疗翼宝贵的床位，可以走了。”
　　“是，小姐。多谢您的看护。”斯内普也向庞弗雷鞠了一躬，“那么，再见，霍奇小姐，庞弗雷小姐。”
　　在门关上的一刹那，他听到庞弗雷小姐在屋里的抱怨：“再见……再见……难道不知道这种地方不来是最好的吗？不懂事的小鬼……哦，还有那两个格来芬多。梅林，三个格来芬多来探望一个斯莱特林……黑魔头可以去哭死了。”
　　
　　出了门，莉莉就将两个始作俑者一手一个推到斯内普的面前：“道歉！”
　　“莉莉……”斯内普看着一脸痛苦和隐忍的西里斯和詹姆，叹息一声，“你觉得言不由衷的‘抱歉’有意思吗？”
　　莉莉一时语塞，斯内普顿了顿：“回去吧，我对这两个人的道歉没兴趣。”
　　莉莉呆了呆，又愤怒地一人踢了一脚：“波特！布莱克！不要让我看到你们再欺负他！”
　　“是……女王陛下……”詹姆嘻皮笑脸地回答：啊，我们会挑您老不在的时候动手的……
　　斯内普的嘴角动了动，似乎是要笑，但最终只是摇了摇头转身要走。
　　“喂……鼻涕……啊！”挨了莉莉又一个栗凿的西里斯只好改了口，“西弗勒斯，你不会说的，是吧？”
　　斯内普回头，两个人正一脸紧张地盯着他的脸，他很满意两人现在的表情：“我不保证。”
　　“喂，你……”詹姆气结地想要拔魔杖。
　　“三份样品，含解药，后天晚上之前。”斯内普表情不变但眼中滑过一丝狡黠，“或许我会考虑。”
　　詹姆和西里斯咬牙切齿地看着他：“鼻涕精，你不止是个药痴，还是个奸商！”
　　莉莉一头雾水地看看他们两个又看看斯内普，茫然：“你们在说什么。”
　　“还有，我建议你们主动申请今天的劳动服务任务，主题是……清理飞天扫帚。那是很重要的工作。”刻意咬了一下“重要”这个字眼，斯内普的眼里几乎带了一丝愉快的神色，迈步离开，黑色的长袍在他背后翻滚着，“该去大厅了，莉莉。”
　　“嗯……”莉莉依然茫然地看了看表情扭曲的格来芬多麻烦二人组，向着斯内普的方向赶了过去。
　　
　　“切……装得像个优等生……这条狡猾的毒蛇！”詹姆咬着嘴唇，西里斯赞同地点点头，递过去一支薄荷糖，詹姆狠狠地咬了一口。
　　“或许我们可以暂时放弃说服月亮脸，先拐他去禁林探探路。”西里斯与他并肩向大厅走去，同样咬着薄荷糖沉思着。
　　詹姆打了个跌差点扭了脚：“喂……大脚板，你疯了吗？禁林里的蝙蝠够多了我们不需要再自带一只吸血款……”
　　“但是……他是斯莱特林啊……”西里斯继续沉吟。
　　“知道你还……”詹姆愤慨地摇着头。
　　“所以……如果拐上他的话，万一我们被秃头逮到了，还可以好说话一些。秃头很护短的，有他的小蛇在在他不会罚得太重……”
　　“嗯……有道理。”詹姆点点头，“我们晚上就可以给他写纸条。如果他回信了，同意就是共犯，不同意也是知情不报。”
　　“不不，不要那样……”西里斯转动着眼珠，“用猫头鹰。一大早的大厅，他想装做没收到也不行。”
　　詹姆目光复杂地拍拍他的肩膀：“大脚板，虽然你人在格来芬多，果然还是斯莱特林啊……”
　　“滚！”西里斯笑骂着，两个人也走进了大厅。
　　
　　“西弗勒斯，你又借了什么？”艾弗里把他文件夹里的书抽了出来，皱眉，“《上古魔文》……你最近总看这些做什么？我们四年级才有这门选修。”
　　“有事。”简短地回答，斯内普匆匆地吃了早餐，大多数人还没有来已经收拾起东西。
　　“今天没课……你又去图书馆？”穆尔塞伯也凑了过来，“梅林，不要这么用功吧。简直像个赫奇帕奇！”
　　斯内普没理会他的嘲讽，正要离开，一只黑色的猫头鹰将一卷羊皮纸丢到了他面前，他伸手接住，展开看了看，一脸诧异地看向格来芬多的长桌，坐在莉莉身边的詹姆正冲他挤眉弄眼。
　　“什么？情书？”穆尔塞伯一脸八卦地凑了过来，“哪位美丽的小姐写来的？”
　　斯内普皱眉，将羊皮纸握在手里：“没什么。”
　　“我说错了吗？啊啊，难道是帅哥？”穆尔塞伯继续一脸坏笑。
　　斯内普额角的青筋开始跳了起来：“穆尔塞伯！”
　　穆尔塞伯乖乖地坐了下去，从第一天晚上起他就真被斯内普吓怕了，玩笑归玩笑，动真格，他不敢。
　　艾弗里在一边笑得很是开心，被穆尔塞伯一把抓过来灌了一整杯南瓜汁，呛得满脸通红。
　　“咳咳！”已经准备离席的罗道夫斯皱着眉头看着他们，把两个人盯到正襟危坐目不斜视之后，又把复杂的目光盯在斯内普身上。此时他正拿着羊皮纸若有所思地离开了大厅。
　　别人没有看到，他却是看清了的。对斯内普做鬼脸的，正是詹姆&#8226;波特。
　　这小鬼……未免和格来芬多走得太近了。
　　
　　斯内普已经在图书馆固定的位置坐了整整一天，很显然，他又忘记了午饭。
　　像他或莉莉这样每天都来图书馆的学生基本都会有自己的常座，他的对面就是莉莉的座位，斜后方是卢修斯和纳西莎，还有克拉布和高尔。不过此时，这几个人还都没有来。格来芬多今天是全天课，莉莉会来得很晚。
　　他正将魔咒课的课本与上古魔文同时摆在面前，对照着那些复杂的发音与转换：毫无疑问，魔法咒语整体是在进化中，拿飘浮咒来说，它从最初的十八个音节，变为十二个音节，再变为八个音节，最后发展为今天的六个音节。虽然音节变少，但效果却比最初的十八音节咒语更稳定。而魔杖的轨迹，虽然有所简化，但整体变化却并不大。
　　很多魔咒古老失传，有的是丧失了施咒方法，有的丧失了咒语。但从《古代魔文》中看来，保有咒语而流失了具体施咒方法的比较多，反之较少，往往还伴随着一种古怪的现象，保留了施咒方法的魔咒，咒语后被人重新填写，虽然效果上会有微小的差异，但不会出现大的问题。
　　
　　可以简化，甚至可以替换……这是否意味着咒语并不是施咒的关键？
　　
　　“在人类起源时存在着普遍的言灵崇拜，咒语就生长于这种言灵崇拜的土壤中。在后来的发展过程中绝大多数人丧失了这种信仰，他们的语言也就失去了魔力。少数将这种信念保存下来的人们成了巫师……”
　　不，不该是这样……
　　那岂不是说，任何一个麻瓜，只要接受了巫师的信仰，就可以成为一名巫师？
　　这是错的。巫师可能散尽魔力变成一个哑炮，但除非是泥巴种这种天生有魔力的特殊群体，麻瓜是不可能随意变成巫师的。
　　那魔咒到底是如何作用的？
　　魔咒的数目和分类实在是太多了……想进行一定数量的个案分析，估计会需要很长时间吧……
　　
　　“西弗。”莉莉坐在了他的对面，搬着一大叠书重重地往桌上一放，轻轻地吁了口气。
　　看着明显有些累到了的小女巫，斯内普无奈地抬头：“我记得你的飘浮咒成绩是第一名？为什么还要徒手搬书？”
　　“啊！”莉莉小小地惊呼了一声，“是啊……我真笨！”
　　“要时刻记得自己是个女巫，莉莉。”斯内普的眼睛瞟过她的书，懒懒地交叉了手指，“《驱散黑魔法的阴魂》？我始终觉得，黑魔法防御术是最没有用的一门课。”
　　“哦，你不可以偏科，西弗。你太不重视魔法史和黑魔法防御术了。我简直不能理解为什么你能在宾斯教授的课上睡觉……就算他不会计较，也不要太过分了。”
　　“自从……”差一点说出“自从我知道斯莱特林的生平根本与魔法史所述毫无相似点”这句话来，斯内普在心中后怕了一下，违背斯莱特林殿下的约定，他还没做好承受那种后果的心理准备。于是他改了口：“自从我发现宾斯教授只是照本宣科，我就对这门课彻底失去了兴趣。只要把书背下来就好，不是么？”
　　“……”张了张嘴，莉莉发现自己无法反驳，就换了另一个问题，“那黑魔法防御术呢？你说它没有用……”她的眼睛向两边看了看，凑近了一些，压低声音，“大家都在说，那个人在崛起，每一个血统不纯正的人都会面临被杀死的危险。我的父母都是麻瓜，而你也只有……这样你还会认为黑魔法防御术没有用？”
　　“那个人？”斯内普一脸茫然地看着莉莉，“谁？”
　　

           

敲诈的后续

  　　“哦，梅林，我听到了什么？”懒懒的声音自两个人身后响起，“一个斯莱特林居然不知道那位大人的存在？”
　　斯内普反射性地起身将莉莉挡在身后，不知哪里来的直觉，他从这声音中听出了危险。
　　那是一个长得与罗道夫斯有些相像的男生，但比罗道夫斯稍小一些。在他身后还有两个差不多大的男生和一个一年级的学生。他们四人都穿着斯莱特林的院袍。斯内普只认识最后一个，埃文&#8226;罗齐尔，不过虽然同在一班，他们却没说过话。
　　“我知道你，西弗勒斯&#8226;斯内普。”恶意地打量着他，虽然与罗道夫斯一样都是褐色的眼睛，但他的眼睛却莫名地让人感到不舒服，“与格来芬多的泥巴种和下三烂厮混的杂种，新生中唯一的平民穷鬼，却莫名其妙地受到院长和卢修斯的另眼相看，甚至我那个白痴老哥也说你有看头……不过……”抬了抬肩膀，他回头去问身后的几个人，“你们看出什么了吗？嗯？安东宁？奥古斯特？”
　　埃文的蓝眼睛就像不安的老鼠一样在跳动，有些惊惶地看着斯内普，用眼神示意他想办法逃开。斯内普的目光与他接触时，立刻明白了他的意思。
　　
　　“莉莉，”他的眼睛紧紧地盯着褐色眼睛的男生，“去帮我还一下书，谢谢。”
　　早感觉到情况不对的莉莉立刻起身，抓起书迅速地向门口跑过去。安东宁的眉毛挑了一下，手向腰间摸了过去。但是他的眼前一花，斯内普已经拦在了他面前，右手握着他刚刚还插在腰间的魔杖，指着他自己的鼻子。
　　安东宁愣住，他已经习惯于防范“除你武器”一类的咒语，从来没有想到过，当面对一个如此迅速的物理抢夺时应该怎么办。
　　奥古斯特和为首的男生也愣了一下，随即脸上露出惊讶而狰狞的神情，两支魔杖指向他：“用魔杖指着学长？奥古斯特，□一下这个小鬼！”
　　“除你武器！”奥古斯特的魔杖尖端的白光击向了斯内普，他很配合地松开了手中的魔杖，任他飞到奥古斯特手中，但迅速地后退了几步，避免魔咒带来的纯粹物理冲撞。
　　第一招的得手让奥古斯特很是得意：“什么……还以为会有趣，原来还是一个菜鸟！障碍重重！腿立僵停死！”
　　斯内普在书架与桌椅间闪避着魔咒，他知道自己不需要等多久。平斯夫人就在门口。
　　
　　“拉布斯坦！你在干什么！”原以为解围的会是平斯夫人，但从他背后走来的却是罗道夫斯&#8226;莱斯特兰奇，级长的徽章在他的胸前闪烁。
　　“哥……”拉布斯坦愣住，手中魔杖上孕育的红光消失了，转头回避着兄长严厉的目光。
　　“你们！这里是图书馆，不是决斗场！不想看书的都给我滚出去！”平斯夫人大步走来，似乎随时就会一手一个地把他们全都扔进走廊。
　　没有在他身后看到莉莉，斯内普有点担心，低低说了声抱歉，向罗道夫斯点了点头匆匆离开。
　　
　　“你最好给我个解释，拉布斯坦。你该庆幸是我而不是卢修斯在这里。”按着他坐在椅子上，罗道夫斯把一本书摊在面前作掩护，恶狠狠地对自己的兄弟低吼。
　　“我才想问你，为什么身为斯莱特林的一员，居然会有人不知道黑魔王的存在！你知道即使是泥巴种也要比他知道得多。”
　　罗道夫斯的手指玩弄着书页，良久没有开口。
　　
　　在走廊中看到正在对着卢平训话的莉莉，他的心稍稍放宽了些，慢慢走了过去。
　　“……他们……他们……居然打算去闯禁林！”莉莉满脸气愤地说，“卢平，你为什么不阻止他们！你难道不是他们最好的朋友吗？”
　　“我阻止了，但是没有用……”卢平看上去也非常焦虑，“伊万丝，拜托，詹姆只听你的话！晚上趁他们劳动服务结束时把他们拦在楼下或许还来得及……对不起，今天晚上我不行，真的不行……”忽然意识到有人走近，卢平猛地住口，紧张地转身，当他发现来者穿着斯莱特林的院袍时，脸色的苍白比平日更甚。
　　“莉莉，你不要总是这么凶好吗？”斯内普似笑非笑地看了卢平一眼，点了点头，“你没事就好，卢平先生，刚刚我们与几位四年级的同学发生了一点小冲突，为了安全请你立刻送她回格来芬多塔楼。”
　　“啊……好的，多谢你，斯内普。”暗暗观察了斯内普片刻，没有发现他的任何知情的表示，卢平拉了拉莉莉叹息一声，“好吧，我们先回去。”
　　斯内普没有立刻回地窖，而是上了猫头鹰塔，将一卷背面画有奇怪图案的羊皮纸拴在了猫头鹰的爪子上，若无其事地离开。
　　今天的月亮很圆，梅林保佑他们度过一个“愉快”的夜晚。
　　
　　“独角兽毛……马人头发……炸尾螺蛋……”詹姆的表情越来越狰狞，终于一把将羊皮纸团了起来，“混蛋鼻涕精，居然敢要胁我们！”
　　“他写了什么？”西里斯好奇地从他手中抽出了皱皱的羊皮纸，“关于禁林中的魔药材料，你们的提议相当有诱惑力。不过，考虑到你们两个还没有被粘液填满的大脑盛装了基本的辨识能力，我将考虑冒险将这份美妙的搜索工作委托你二人全权代理。相信为了某个不需要我说的理由，你们会乐于效劳。我需要的材料有……”
　　西里斯那张阳光而英俊的脸也扭曲了起来：“奸商！这只老奸巨滑的毒蛇！果然我们对他还是太友好了吗？”
　　
　　他一把撕开了羊皮纸，就在羊皮纸将破未破的时候，纸背的图案发出了柔和的银光，在两人的眼前，那张纸的形状发生了变化，不多时，随着银光的黯淡，一把迷彩小折刀出现在了西里斯手心。他打开，又合上，小刀不大但锋利无比。
　　“这是……我想是来自麻瓜世界的一种刀。”詹姆仔细观察着，“我在梅多斯的麻瓜杂志上看到过，不过这个小东西可比杂志上那只棒多了。不过，这是……”
　　“这不是变形术。”西里斯的手指微微颤抖着摩娑着小刀
　　“我当然知道。拜托，鼻涕精的变形术哪里有我学得好！再说，并没有人对它施咒它怎么变形？”詹姆把小刀拿过来细细地看。
　　“是炼金！我想起来了，刚才那张纸的背面画上了术阵，我在我祖父的书里看到过那一类的图。”西里斯坚定地说。
　　“你知道这意味着什么吗？”詹姆目光炯炯地看着他。
　　“鼻涕精去过禁书区！”西里斯继续坚定地点点头。
　　“所以……”
　　“我们也可以要胁回去了！”
　　“没错！”
　　
　　“禁书？你在说什么？”
　　听到这个质问时斯内普正在一脸厌恶地整理着学生们上交的长颈瓶，那里面盛着本该是天青色但现在看上去颜色各异的液体――斯拉格霍恩教授需要去德姆斯特朗出差一周，这周的两节魔药课都是自主实验，而斯内普则理所当然地被抓来负责一年级的成品收集工作。他的天赋让他在这门课上的表现远优于其他人，虽然开学初他其实并没有在魔药课上多花什么时间。那时他只将魔药、草药、神奇生物保护三门课捆绑理解为药学，作为稍优于飞行、魔法史、黑魔法防御和变形的存在，不过他的热情在读过一篇关于药剂对魔法阵的增效作用以及应用可能的论文之后又提升到了与魔咒与魔法理论相同的高度。这让斯拉格霍恩欣喜异常，也让斯内普体会到所谓“对自己钟爱事业的狂热”的恐怖。
　　这也是为什么他今天会以类似于麻瓜世界的课代表身份出现在课上的原因。
　　梅林在上，如果不是麦格教授在一边坐镇没有人敢胡来，真不知格来芬多的白痴们会搞出什么惊天动地的状况――总之绝不会只是炸掉十个八个钳锅那么简单。时常一脸隐忍地处理着课堂上突发状况的斯拉格霍恩教授脾气确实是太好了点，如果是他，这种侮辱了魔药这门艺术的行为……哼！
　　
　　自顾自地收拾好一切并清洗过自己的钳锅后，斯内普才将看白痴的眼神转到傲慢地站在面前的詹姆身上，从鼻孔里嗤笑一声，“我以为你可怜的脑子里至少还该记得一件事，我可不是什么鲁莽狂妄的格来芬多！”
　　“不敢承认吗，鼻涕精？”詹姆逼视着他，“我可不觉得你的那个迷人的小把戏是什么善良的魔法。或许我把它交给尼可&#8226;勒梅教授鉴定一下会收到什么意外的惊喜？”
　　“尼可&#8226;勒梅？”斯内普意外地停下了手上的动作，“你是说尼可&#8226;勒梅是霍格沃茨的教授？”
　　“曾经……已经退休很久了。”詹姆支吾了一句，不明白斯内普眼中突然闪过的兴奋和紧接着的失望是什么意思，“听着，我和西里斯都知道你干了什么，所以，如果你不希望我们把你偷看禁书区图书的事报告给平斯夫人，最好也停止对我们的发号施令！我们不欠你什么！该死的鼻涕精！”
　　斯内普无辜地耸了耸肩膀：“如果你把那理解为发号施令的话，我只能说你患了一种被麻瓜称作被害妄想的病。做不到你们尽可以直接承认，我又不会逼你。毕竟，在那个吸引人的林子旅行确实是超出了一年级，尤其是格来芬多一年级的能力范围。”无视詹姆越来越难看的表情，他又慢悠悠地补充了一句，“顺便，我可不认为在学校阅读自己家里的藏书是什么不可饶恕的过错。”
　　
　　瞪着他又看了一会儿，詹姆忍耐地吐了一口气，将一只小口袋冲斯内普劈头砸过去，从牙缝里挤出几个字：“不要小看我们！”怒冲冲地转身离开，刚刚摔上门，又砰地打开探出头补充了一句，“你的东西，我们不会还给你的！”
　　“哦，那只是一件表达谢意的小礼物！”斯内普声音含着几分笑意，不过詹姆显然没有听到，他打开了口袋。三只成对捆绑的小纸包，以及一些装着各种奇异物品的水晶瓶。看上去数目不是很足，不过，聊胜于无。
　　有了上次作用在飞天扫帚上的药品作为研究样本，估计自己在魔药催化方面的瓶颈会很容易通过。干得不错……格来芬多们。
　　

           

万圣节之宴

  　　直到万圣节，他基本保持着寝室――大厅――教室――魔药实验室的四点间运动。斯拉格霍恩对自己钟爱的学生确实非常纵容，他甚至有了一份魔药实验室的钥匙和宵禁之前随意使用的权利。
　　当他打开魔药教室的时候，有时会碰见准备N.E.W.T.考试的六七年级学生，他们已经对斯内普的到来习以为常，斯内普也基本不会做除了打招呼之外的任何事。
　　
　　除了遇到卢修斯和罗道夫斯。
　　
　　开学之后，卢修斯就不曾再刻意接近过他。作为学生会主席他相当繁忙，又有N.E.W.T.考试需要应付，他没有太多时间分给一个一年级新生。这让斯内普也感到轻松，毕竟，他在开学第一天反复而暧昧的行为实在让人困惑不解，斯内普始终对他保持着一分警惕。
　　不过，不知是不是自己的错觉，斯内普总有一种自己在被他观察的感觉。无论是在大厅，还是在图书馆，还是……眼前的魔药教室。
　　诚然，虽然次数多了些，但如果说偶遇也说得通，因为这毕竟是一个专心迎接考试的学生出现最多的地点，而且他基本会与罗道夫斯、纳西莎、安多米达同时出现。但为什么……罗道夫斯就不会给他这种如芒在背之感？
　　
　　作为猎物被盯着的感觉很不好……
　　
　　但是，他到底想要什么？审视自己，无论是外貌，出身还是表现出来的才学，都没有达到足以吸引一个几乎位于学校甚至巫师界顶端的贵族重视的程度。
　　准时熄灭了钳锅的火，他满意地看着一锅升腾起七彩环形蒸汽的莹蓝色液体，将它们分装入几个玻璃瓶和长颈瓶中，又将放在了自制的架子上，那种被莉莉称之为试管架的东西。这种相当好用的工具在他做出第一个之后就迅速在魔药爱好者中风靡起来，几乎达到了人手一架的程度。卢修斯一眼看到便开玩笑说要让家族投资生产一批，必然会有很好的销路。
　　他后来也确实那么做了，首创者斯内普被赠与了一整套高端秘银级药用实验器材作为感谢。他坦然接受，因为他自认受之无愧。
　　
　　“很奇妙的药水……还在进行你的增幅剂实验吗？”华丽低沉的声音响起，正在观察并记录药物相互反应的斯内普抬头，看到正要拿着文件夹正要离开的卢修斯与罗道夫斯。两个人正饶有兴致地观察着细长水晶瓶中生成的绿色沉淀。
　　“是的，我希望能够进行有效物质提纯。现在它的浓度太低，无法起到预期的效果。”斯内普将绿色沉淀过滤出去，剩下的澄清金色液体被他封装进另一个瓶中。
　　“我可以试验一下吗？”罗道夫斯拿起一瓶还未封口的蓝色液体，“使用方法是什么？”
　　斯内普停下手上的动作，思考了一下：“这个……似乎不大容易在这里试验……”毕竟在这里布下魔法阵，谁知道会不会把学校炸掉……
　　“我建议你在魔杖上滴上少许。”卢修斯说着已经轻动手指使一滴液体浮空，滴在了罗道夫斯的魔杖上。
　　“等等……”斯内普还未来得及阻止，眼前就一花，他赶紧用手掩住了眼睛，良久才从一片白光的刺激后恢复了正常视力。
　　“出了什么事！”隔壁预备室中的斯拉格霍恩教授匆匆地推门走出，“不要告诉我你们这几位也能给我搞出事故！”
　　“什么也没发生，教授，请您放心。”卢修斯镇定地解释着。斯拉格霍恩看到他脸色就放松了下来：“哦，马尔福，原来你在。不过宵禁时间快到了，大家收好自己的东西离开吧。”说完这句话，他又缩回了自己的办公室兼预备室。
　　
　　卢修斯将兴味盎然的目光挪回到斯内普身上：“很惊人的效果，能将一个简单的荧光闪烁增辐到这个程度。不过，西弗勒斯，你刚才的意思是……你对这样的效果并不满意。”
　　“是。”斯内普正忙着记下刚刚的数据，“它还有很大的改进空间。”
　　“梅林……你要干什么？炸毁霍格沃茨吗？”罗道夫斯震惊地看着他，但斯内普并没有回答的意思。
　　“宵禁时间马上要到了。”按住斯内普似乎还想进行下一个实验的手，卢修斯的目光在他染了一些不知名药剂而褪色的袍袖上略作流连，又不容置疑地回到他脸上，“一年级的学生应该早早上床睡觉。我可不希望看到我们斯莱特林的学生像格来芬多的冒失鬼那样在宵禁以后还在走廊上乱晃。”
　　“是……抱歉，马尔福学长。”实验数据应该够自己回去再分析处理一阵了……斯内普权衡了一下，决定还是不要面对级长和学生会主席公然做出什么违反校规的行为，迅速整理着工具和药品，却听到罗道夫斯带笑补充了一句：“尤其是还在长个子的小男孩，更需要充足的睡眠。”
　　“莱斯特兰奇学长……”又被戳中痛处的斯内普无奈的神情让两位高年级笑出了声。
　　
　　“莉莉，你是否能猜到他想做什么？”
　　“不知道……他一直都那样。你不要忘记，S可是正牌的科研宅男！进了实验室就六亲不认烟火不食。哼！”
　　“呵……听上去你对他的瓶瓶罐罐怀有无比的醋意。”
　　“卢~修~斯！……算了，我不否认。他在实验室中花的时间确实多到了让我想砸场的程度。”
　　“……”
　　“想笑就笑出来！”
　　“我关心的是他的目的。你也看到了，那种蓝色药物的增幅作用已经到了危险的程度，而他似乎还完全不满足。”
　　“在药品实验上他的完美主义倾向相当恐怖，他的最高纪录是82小时不挪一步最后脱水昏迷被抬出来打了两天吊瓶……”
　　“我不是在与你讨论他，而是他的行为。”
　　“卢修斯，我毕竟不是他肚子里的蛔虫！你可以直接去问他啊。他会告诉你的。”
　　“窥探他人隐私是斯莱特林的大忌。”
　　“你们这帮迦恕…算了，不必担心，S有能力控制突发状况。”
　　“或许你认识的S可以，但现在的西弗勒斯只是个十一岁的男孩。”
　　“他已经是个三十八岁的老&#8226;男&#8226;人了！”
　　“……我并不想与你争论他的年龄。毕竟我现在有责任，如果他的行为不利于霍格沃茨与斯莱特林，我必须阻止。”
　　“但你并不能确认不是吗？”
　　“……很不幸，你说中了要点……”
　　
　　“……嗯？”刚走进大厅的斯内普皱起了眉头，大家明显的兴奋让他感到自己是不是忘记了什么……“似乎，现在已经到了晚饭时间？”
　　“你该不会连这个都忘记了……”艾弗里吃惊地瞪大了眼睛，“今天是万圣节！”
　　“哦……”是了，早上似乎有人说起过，只不过自己的脑子还没有完全从数据中脱出来。这几天不算顺利的实验让他更深地沉浸在自己的世界中。
　　斯内普看着空中飘浮的南瓜：长时效的悬浮咒，作用在蜡烛那样的小型物品上或许不难，但是这样沉重的南瓜……施咒者的实力不容小B。
　　“希望古代魔文没有真把你变成赫奇帕奇……”穆尔塞伯用极其同情的目光看着又开始神游的斯内普，但立刻在他慢慢掉转过来的冷冷目光中瑟缩了一下，拉上艾弗里逃似的跑到座位上。
　　我有那么可怕吗……斯内普有点无奈。
　　
　　“哦，梅林……”
　　熟悉的悦耳女声在他的背后响起，让斯内普的心情好了些：“莉莉？”
　　“你居然就穿着这身脏兮兮的实验袍跑来了……”高高挑着眉毛打量着斯内普的长袍，莉莉皱起鼻子，表情有些嫌恶，“我敢打赌你有两个星期没有洗过它！”
　　
　　“……”
　　莉莉，你真的可以不用这么大声……
　　
　　貌似……最近因为太过专注于实验和数据，加上研究遇到瓶颈心情不大好，是有好久没有处理过这些在他看来无关紧要的问题了……
　　“今天是万圣节诶……”莉莉继续毫不客气地训斥他，“拜托你至少从咒语书里钻出来半个小时处理一下你的头发好吗？”
　　“或许鼻涕精只是想让自己更加名符其实。”从莉莉背后冒出了斯内普最不希望看到的身影，虽然他那乱糟糟的黑色短发并不见得要比斯内普好到哪去。
　　女王陛下毫不客气地爆发，詹姆惨叫了一声，然后一脸委屈地捂着被拧了至少五百四十度的耳朵逃到了西里斯和卢平中间，卢平小心地看了看他的耳朵，忍着笑：“既没开裂也没见血，比上次好多了。”西里斯则是已经全然麻木地看了他一眼：“我早告诉过你不要招惹她。”
　　将注意力转回到斯内普的身上，莉莉摸出了魔杖，他下意识地要躲，但又尽力说服自己莉莉至少不会做伤害他的事。
　　高傲的小女巫继续训话：“如果你的时间真的宝贵到连半个钟头也抽不出，至少还可以这样――清理一新！”
　　上上下下地连着发了几个清理一新，魔咒的冲击让斯内普连连后退，直退到后背抵上了柱子，最后一记射向他头发的魔咒将他的头往柱子上甩了过去，发出不轻不重的一响。周围的学生忍不住笑了出来，在莉莉凌厉地甩过一个眼神之后又急忙敛住。
　　拍打了下手上的灰尘，莉莉满意地看着干净整洁版的斯内普：“嗯，这样好多了。”把他从柱子上拉起来，莉莉的魔杖继续敲打着他：“抬头！挺胸！直腰！不要驼背！很好，去吧！”挥挥手，也不管斯内普到底有没有走，回头给了他一个大大的笑脸，“万圣节快乐！”
　　
　　在众人的瞩目中莉莉回到了玛丽和多卡斯之间，多卡斯摇摇头：“莉莉，你为什么对驯养斯莱特林那么感兴趣？要知道他们都是黑巫师！”
　　“多卡斯……”莉莉不高兴地看了看她，“西弗勒斯是我的朋友，他和那些斯莱特林不一样。”
　　“我倒不那么认为，”玛丽也插了嘴，“我听到麦格教授对邓不利多教授说，他在变形学的作业里都要写上很多黑魔法。我可不认为喜欢黑魔法的人会是一个好巫师，他们早晚都会成为那个人的手下。”
　　“西弗勒斯连那个人是谁都不知道……”莉莉坚持着自己的意见。
　　“只有你会信，傻丫头！”多卡斯揉揉她的红头发，目光追随着有些发愣地被卢修斯从柱子边领回斯莱特林长桌的斯内普，忍不住笑了一下，“看样子你把他修理得够惨。……不过，我可不会相信跟马尔福走得那么近的人会不知道那个人的存在！”
　　

           

追踪

  作者有话要说：</br>有点短，不过我终于写了我HC的东西……<hr size=1 />　　“口胡！那个丫头……她居然这么当众训斥我的S！难道她没考虑过S的自尊心吗！”
　　“很显然她没有这个意识。”
　　“虽然不会表现出来，但S很容易受伤的……”
　　“不过，在他的个人形象问题上，我同意那个泥巴种小丫头的观点。”
　　
　　“很难受？”卢修斯没有笑，温和地看着他，“清理一新用在人身上还是太粗暴了些。”
　　是啊……斯内普无言地点点头，他自己曾经试过一次，不过只是试过一次而已，动作要比莉莉温柔得多。那是一种……虽然不是多严重的疼痛，但诡异得让人绝不想再尝试第二次的感觉。
　　“不过你的小百合有一句话说得还是对的，你确实应该稍微打理一下自己的仪容。”卢修斯略微严肃了一些，“斯莱特林是以高贵优雅著称的学院，我不希望再看到任何一个斯莱特林因为仪表问题成为大家嘲弄的对象，那是整个学院的耻辱。”
　　“我很抱歉，马尔福学长。”斯内普没有反驳，他刚刚才记起斯莱特林的贵族传统。
　　“我说过你可以叫我卢修斯。”卢修斯有点无奈，“西弗勒斯，你太拘束了。礼仪不等同于拘束，你的行事风格不像贵族，反而像被贵族收留的养子，或者说，麻瓜世界的管家？”
　　“我本来就不是贵族……”斯内普并不喜欢听到这种话。他知道自己混血平民的身份在这个学院中不讨人喜欢，但卢修斯从来不会说起这个话题。
　　“你是，不过你不知道而已。”卢修斯示意他坐在自己身边，因为是万圣节，斯莱特林的长桌又进入了随意落座的状态，“斯莱特林的大门不轻易向混血学生敞开，除非他巫师的那部分血统非常高贵。比如说，斯莱特林，再比如说……”他突然盯住了斯内普的眼睛，目光是前所未有的锐利，“普林斯！”
　　
　　不可能！他怎么会知道！
　　心头猛地一跳，被一再叮嘱绝不可透露的信息被人亲口道破，斯内普差一点无法保持冷静，还好他控制住了情绪，头脑飞快地旋转着：“是吗？我并不知道这个说法。或许圣诞节我该去问问我家人的出身？”
　　
　　幽黑的眼睛与冷灰的眼睛对视良久。
　　
　　马尔福的目光温和下来：“是的。我很希望能够结交高贵强大的巫师，能够培养出你的斯内普先生……我很期待。”
　　
　　赶到猫头鹰塔楼的时候，斯内普的手心微微泛着冷汗。这个时候联系母亲，似乎不是明智的决定，但是……
　　思考一下，抓过了莉莉的猫头鹰，他写了一张简便的字条：“卢修斯&#8226;马尔福对我说出您的姓氏，请当心”，然后放飞了它。
　　他刚刚走出猫头鹰塔，就听到了背后远远的脚步声。
　　情况不对！那脚步并不很心平气和……
　　迅速地轻轻跑开，他一边从另一条路向楼梯绕了过去一边听着脚步声判断着二人的距离：那人距拐角63米，行走速度2.1米每秒并加速中，有20秒跑到楼梯。现在9点52分整，7－8层楼梯在15秒旋转就位，无落差，来不及，6－7层抬升就位，落差6米，安全着陆机率98%，3－4层8秒后延展就位，落差10米，安全着陆机率95%，4－5层掩体有效时间10秒，1层地面落差6米，跑进地窖需时2秒……此时可以甩开追踪者。口令反应时间5秒……进入宿舍5分钟内不会有人赶到……
　　可行！
　　
　　“卢修斯，你不是说窥探他人隐私的行为不容于斯莱特林吗！为什么还要这样做！”
　　“那位大人的怀疑，我必须为他证实。”
　　“他只是感慨S的药学天分让他想起他的学妹普林斯！”
　　“所以我要证实。”
　　“他没让你做这个！”
　　“但我有证实的能力。为那位大人分忧是我的义务。”
　　“就算证实了又能怎样？”
　　“告诉那位大人，凭他定夺。”
　　“他会把S怎么样？”
　　“关注而已。五年级以下的小鬼没有资格面对那位大人。届时如何，看他的表现。”
　　“你的汇报已经成功地引起了他的关注，没有必要这样。”
　　“有无必要我有自己的判断。”
　　“卢修斯，一向冷静的你为什么会这么疯狂！”
　　“与你无关。莉莉，搞清楚你的位置。我允许你栖于我的身体中，但你没有资格干涉我的行为。”
　　“但我不许你伤害S！”
　　“安静，我没有伤害他的打算！”
　　“但……”
　　“他消失了，也没有回地窖，这说明他没有说实话。”
　　“他不会在这里，连我都知道这个时候派猫头鹰送信是多么蠢的事。”
　　“我听到了……有人！”
　　“哪有，是风吧……”
　　“……不在？不可能，这里只有这一条路……楼梯还无法通行。”
　　“你幻听了！”
　　“莉莉，你能分享这个身体的每个感觉，你知道那不是幻听。”
　　“我倒更愿意相信是风声。”
　　“哼！”
　　“你看，他的猫头鹰还在！”
　　“……回地窖！”
　　“你还不死心！”
　　“闭嘴！”
　　
　　匆匆地走在地窖的走廊上，向来沉稳的卢修斯难得地散发着一股阴沉的气息，低年纪的学生纷纷让路。这位虽然说不上和蔼可亲但至少高贵优雅的学生会主席大人突然这样明显地表现出了怒气，还是早些回避的好……
　　屈起手指轻轻敲了敲门，几秒钟之后门打了了一条缝，接着完全拉开。卢修斯意外地扬起了眉，面前是披着浴袍的斯内普，润湿的黑发粘在被袍领半掩的锁骨上，向来苍白的脸上微微带了点潮晕，一向清冷无情的眼中此时茫茫然地带着点困惑的神情：“马尔福学长？”
　　“叫我卢修斯……”一边用没什么意义的对话延长着时间，卢修斯在头脑中迅速地想了一个理由，“虽然现在说早了些……不知我是否有这个荣幸，邀请你圣诞期间来马尔福庄园做客？”
　　“……实在很抱歉，卢修斯，”斯内普似乎是很不安地低了头，“不能接受您的邀请是一个遗憾，我已经和莉莉&#8226;伊万丝一家约好了一次去美利坚合众国的长途旅行。”
　　反正不屑与泥巴种交谈的卢修斯不会去找莉莉证实……就算他去了，莉莉也不会拒绝帮他串这个供……
　　“不必感到抱歉。”卢修斯又恢复了云淡风清的浅笑，“那么，祝你们玩得愉快。或许……我该提前预订你的暑假？”
　　“乐意之至。”斯内普完美地礼节性微笑着回答，他知道自己无法继续拒绝。不过，时间还长，他有足够的时间去想一个圆满的解决办法。
　　
　　“你该死心了吧？”
　　“不，我确认他没说实话！”
　　“你这人……”
　　“不加询问便贸然开门不是斯莱特林的作风，这意味着他知道我会去找他。另外，我可不认为依他的个性，被连发了四五个清洁咒还会想到去淋浴。”
　　“算你说得有道理……不过说起来，我好久没有看到S出浴后的样子了……好怀念……当然，还是他长大以后要更诱人一些……”
　　“莉莉，我不知道你有这种爱好。”
　　“那是我的爱人，我觉得自己的爱好非常正常以及合理！顺说，卢修斯，你出浴的样子也不错哦……”
　　“很高兴你懂得欣赏马尔福的优美与高贵！”
　　“哈哈……自恋的家伙！”
　　
　　还是那条丛林中的小路。
　　已经是第二次任自己的意识走上这个情境，斯内普向着泥潭的方向走去。
　　他也不知道自己为什么忽然有了想见萨拉查&#8226;斯莱特林的念头……难道是想对这位名义上的教授道一声“万圣节快乐”？
　　这情景他自己想想都哆嗦……
　　
　　前面有声音传来，斯内普站住了。
　　
　　他记得很清楚，上次，直到斯莱特林出现，这里都是绝对的寂静。而没有特殊情况，他应该只在潭底沉睡，不会现身。
　　那现在是什么状况？他隐住了自己的气息，静静地站在树后。
　　
　　意外的情景闯入他的眼中：
　　
　　腰间挂着长剑的英俊金发青年正一脸激烈地抓着黑发男孩的胳膊，而后者依然是一脸冷漠。
　　“放手！”
　　“我拒绝！除非你不再这样折磨自己！”
　　“……这与你无关。”
　　“萨尔……”
　　“你僭越了，格来芬多卿。”
　　“叫我戈德里克！”
　　“……阁下，我已经说得很清楚，我永远不会离开这里。”
　　“萨尔！”
　　“退下！”
　　“两位陛下的死不是你的责任，萨尔，你已经这样惩罚自己一千多年了，还打算背负多久？”
　　“我说退下！”
　　“……好，如果你坚持……”
　　
　　戈德里克&#8226;格来芬多盯着男孩平静如水的双眼，点点头，终于松开了手，退开两步，单膝跪地施了一礼，一连串流畅优美的动作完全看不出刚才的毛躁，但随着他的起身，那双蔚蓝眼睛便又灼灼地燃烧起来：“明年的今天，我还会来的！”
　　
　　安静辛⒌乃估程亓置挥兴亢练从Α
　　
　　已经走开几步的戈德里克忽然停下，回过头认真地看着他：“萨尔，最近几十年我的耐心越来越差了，我不知道自己还能容忍你的任性多长时间。如果你执意要继续自我囚禁下去，我迟早有一天会将这个世界都变做你的泥潭。”
　　“你……”斯莱特林那张少有任何表情的脸难得地显露出惊讶和恼怒的神色，“戈德里克！你敢威胁我！”光剑从他的身畔飞出，擦着戈德里克的脸飞过，在他脸颊划出一道伤痕，血立刻涌了出来。
　　但丝毫不以为意的戈德里克只是扯起一丝阳光灿烂的邪笑：“你终于肯叫我的名字了。不过，萨尔，别只把那当成威胁，我可是真做得出来！当然，不到万不得已我不会这样做的。我还是比较希望你能凭自己的意愿走出来。”
　　
　　耀眼的身影凭空消失在空地上，斯莱特林恢复了平日的清冷，仍然面对着戈德里克消失的方向：“出来吧。”
　　
　　斯内普暗自吃了一惊，从树后走了出来，张了张嘴，但还没有说话就被打断了：“不需要解释，你只要庆幸他情绪激动时警戒力为0，不然你的灵魂现在已经被他砍碎了。”
　　“格来芬多先生……是您的……”斯内普犹豫地询问着，斯莱特林立刻回答了他：“宫廷侍卫长，最强的战斗型巫师。如果他能够稍微有一点脑子，或许也是最强的巫师。”
　　同样的话，如果是斯内普来说，或许会是极尽讥讽之能的语调，但自斯莱特林殿下口中说出，却是完全的平铺直叙。
　　
　　一阵彻底的沉默。
　　
　　“我讨厌万圣节。”斯内普没有想到，居然是斯莱特林自己打破了沉默，那双黑洞般的眼睛直直地凝视着泥潭，“一千多年前，那是麻瓜对巫师的审判日。无数巫师在这一天被绑上火刑柱，无论女人、孩子……胎儿会从母腹中剥离出来，老者被人群踩踏，女巫被当众奸污……但是一千多年过去后，这个日子却成了巫师的节日，盛装出行、载歌载舞……我不能理解。”
　　“他让他的第一个学生改写了这段历史。他说，欢乐可以冲淡痛苦的痕迹，仇恨不该被沿续。但我觉得这是无稽之谈。忘记过去的痛苦并不等于痛苦不存在。逃避历史和灾难者，我不能原谅。我更不能原谅没有尽忠职守者，不反省自己的过失，摆出长辈的姿态说教。”
　　说到最后几个字，他清冷平板的声音又有了几分波动，语速也稍有加快。
　　
　　又是良久的沉默，斯莱特林殿下似乎在努力平复着自己的情绪。
　　
　　“那么，我的爱徒，你的困惑是什么？”终于从梦中醒来一般，斯莱特林将目光移到斯内普脸上，但不等他开口，就叹息了一声，“西弗勒斯&#8226;斯内普，如果有一天你会失败，必然败在急于求成。”
　　
　　斯内普再次愕然。
　　
　　“苦读在你身上留下憔悴的痕迹。”仰头审视着斯内普的脸色，斯莱特林摇头，“头脑走在最前……魔力不足以支撑并验证你的发现……又超过身体能够承受的程度。你已经遇到瓶颈。”
　　沉默地点头，斯内普不否认近几天他越来越力不从心的疲倦感。
　　双手捧起他的头，斯莱特林再次凝视他的眼睛，他感到自己头脑中的记忆被翻检着：“我的爱徒，你让我惊喜，也让我忧虑。继续走下去，相信自己，但不要过于逼迫自己。享受魔法的快乐，别让它成为负累。你有成功的希望。”
　　斯内普再次在这双眼睛中沉睡过去，不知过了多久，睁开眼时，已经是在寝室的床上，清晨的阳光洒在他的脸上，头脑是从未有过的清晰。
　　

           

圣诞

  作者有话要说：</br>哦也……彻底八点档了……原来我在写的其实是家庭伦理剧吗？｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜<hr size=1 />　　“伊万丝，你拒绝我的邀请居然是要和鼻涕精去约会！梅林在上……”詹姆痛苦地捂住了脸，“我不相信！西里斯，打我一下，告诉我我不是在作梦……啊！”
　　“你的确没有在作梦！”莉莉的手还在保持着敲头的姿势威胁地悬在他头上，“我就是要和他约&#8226;会！”最后两个字说得咬牙切齿。
　　詹姆哀怨地盯着一脸女王样的莉莉，而目光转移到坐在花坛沿上眉头紧锁的斯内普时变成了怨恨：“喂！身在福中不知福的家伙！能够在这样天使般的女孩身边度过一个圣诞节，这是多么美好的生活，你这家伙居然没有一点高兴的样子……”
　　天使般的女孩？卢平和西里斯异样的目光扫过莉莉――此时她正毫不客气地又给了詹姆一个栗凿，又默默地对看了一眼，眼中传递出相同的信息：梅林，请保佑这个为爱而患了失心疯的可怜灵魂吧，阿门！
　　
　　雪花将霍格沃茨笼罩在一片洁白之中，斯内普的黑发上挂了几片雪花，但丝毫没有被体温融化的迹象。眯起眼抬头看了看，莉莉已经团着雪球追打着詹姆跑远，西里斯也哈哈笑着冲上去向詹姆掷出一个雪球，随即越来越多的格来芬多参与到雪仗中，有一些赫奇帕奇和拉文克劳也加入了战团。
　　只是没有一个斯莱特林。
　　笑声裹在漫天的雪花里，快乐得不真实。
　　
　　“你怎么了？”温和的声音在他身边响起，他侧过脸看着卢平苍白而柔和的面庞，金茶色的眼里带着几分担忧。
　　“没什么。”他还没有做好被一个莉莉之外的格来芬多关切对待的准备，站起身，拍了拍身上的雪，刚好跑过来的西里斯眼疾手快地向他丢来一个雪球，他敏捷地侧身让开，紧接着又闪过了另外几个不知来自谁的雪球。被无辜央及的卢平打扫着头上的雪，无奈地笑了笑，对向他招手的西里斯摇摇头。
　　
　　斯内普又多看了这个安静得不像格来芬多的男孩，第一次见面时他就意识到这个男孩不像一般的小狮子们那样粗枝大叶，他身上散发着一种隐忍的寂寞的气息，而这种气息他觉得很熟悉。
　　即使被朋友环绕也会溢出寂寞，无论怎样出色存在感依然稀薄……
　　那是异类的气息。
　　
　　雪球打上了他们头上的松树，方圆十几米如同又下了一场暴雪，两个人对看了一眼对方的样子，都勉强露出了一丝笑意。
　　莉莉跑过来，一人丢给他们一个“清理一新”又迅速跑掉躲避玛丽的雪球，斯内普又被咒语冲得身子一晃，而卢平则直接摔倒了，刚刚被清理干净的身上又滚满了雪，他认命地爬起来重新打扫：“我才知道原来清理一新是这么可怕的咒语。”
　　“不是每个人都有能力把清洁咒用得这么狂暴。”斯内普面无表情地说，“我不想再呆在这种危机四伏的地方了。”说着，他快步穿过雪团横飞的操场，但直到走上台阶，他的袍子上并没有任何雪球击中的痕迹。
　　
　　只有伊万丝的咒语能击中你啊……西弗勒斯&#8226;斯内普……
　　被晾在原地的苍白男孩望着他远去的背景在心中发出了以上的感慨。
　　
　　詹姆、西里斯决定留校过圣诞的消息让斯内普很愉快，这意味着他和莉莉可以有一个平静的火车旅行。
　　但没有想到的是，在火车上，他们根本没有坐到一起。
　　
　　莉莉被多卡斯和玛丽拉住，看上去她自己也很享受与小姑娘们的共处，但多卡斯和玛丽显然并不愿看到斯内普，刚好艾弗里和穆尔塞伯找了过来，斯内普顺势向莉莉打了个招呼，转身跟着两个男孩走开了。
　　“他很阴沉，又傲慢，还很狡猾，”玛丽评论着，“莉莉，你可以有更好的朋友，而不是这样一个脏兮兮的小蝙蝠。”
　　“玛丽，他是我的朋友，你不要那么说他。”莉莉的脸因为急切而涨红，“他已经够可怜了。”
　　“可怜”一词引起了两个女孩的好奇，她们催着莉莉讲下去，于是在下车前斯内普再来找莉莉时，在两个母性大发的女孩心中，他已经成了曾经重伤失忆并为了救治同样被黑魔法（很可能是神秘人的阴谋）伤害卧床不起的母亲不惜进入臭名昭著的斯莱特林学院忍辱负重漠视一切歧视苦研黑魔法废寝忘食头不抬眼不睁脸不洗的高大存在……
　　
　　被伊万斯先生的车送到蜘蛛尾巷口，穿着少见长袍的斯内普成了众人围观的焦点，不过他没顾得上周围人们惊愕的目光和议论，径直快步走向明显与其他小屋相隔的屋子，不理会门把手的招呼，直接拧上蛇头开门走入。
　　
　　他听到了玻璃破碎的声音，立刻冲向了母亲的卧室。
　　
　　那个面色苍白的大鼻子男人手中拿着断掉一半的瓶子，怔怔地看着面前的单薄得如同一张纸片的瘦弱女子，嘴唇翕动：“艾琳……我……”瓶子从他的手中滑落，他向艾琳伸出手去，似乎想扶住她，又顾虑着什么一般让手停在半途中。
　　艾琳的额角血肉模糊，身子颤抖得如同一片枯叶，仿佛马上就会跌倒，但又一直倔强地站立着，唇角挑着一丝若有若无的讽刺微笑，映着血光，甚是凄厉。她带着血痕的嘴唇一字一字地吐出一句残忍的话：“托比亚，你不过是个卑微的麻瓜。”
　　男人的脸因为最后两个字而扭曲，似乎又要扑上去掐住艾琳的脖子，但已经赶到的斯内普抓住了男人刚才握着酒瓶的手，拇指卡住腕窝狠狠一错，不理会他的惨叫将他的手腕卸了下来，又没头没脸地踢了几脚之后直接丢出了屋子。男人最初还怒骂着“怪物”、“杂种”一类的词汇，似乎完全没有意识到连自己一起骂了进去，但在那张双冰冷到极点的眼睛盯视下，彻底安静了下来，任锁在自己面前落下。
　　
　　斯内普扶住母亲，快速地摸出魔杖念着止血咒与治疗咒。他当然知道这是在违反校外不得使用魔法的规定，但是这个时候谁还顾得了那么多。他现在已经有能力轻松地使用这两个咒语，艾琳的伤口在他的魔杖下快速愈合，她有些焕散的目光欣慰地看着自己的儿子：“西弗，看来霍格沃茨让你学到了很多。”
　　“而您衰弱了！”目光复杂地看了母亲一眼，斯内普手指翻飞迅速地调配着急救的药剂，真正需要熬煮的药物，恐怕要等到晚上才能有时间处理，“您不是懦弱的女人！”
　　艾琳长久没有出声，半晌，唇角才泛起了一丝若有若无的笑：“算了……是我自找……”
　　扶起母亲的头让她把药喝下去，斯内普的目光落在艾琳身上的斑驳伤痕上：“母亲……我想我还是……”
　　“别想！”艾琳急促地打断了他，那双几乎与他一模一样的幽黑眼睛盯牢了他的，“是上次的耳光打得不够重，让你记不住自己该做什么？”
　　“……”望着那双坚决的眼睛，他不知道自己该说什么。
　　“快了……”艾琳合眼露出一丝疲惫的笑，“就快结束了……”
　　毫无生气的声音让斯内普感到脊背发凉，他凝视着那张憔悴的脸庞：“我会那个男人再没有能力碰您一根手指！”
　　继续合着眼轻笑，艾琳摇了摇头：“西弗，武力解决不了感情的问题。”顿了顿，她有些空洞的眼睛又张开，梦幻般地昵喃道，“他打我……骂我……折磨我……又惧怕我……但是，明明知道摆脱我这累赘很容易，但他不准我离开这个家……从来……不准……”
　　声音的停止让斯内普的心猛地一揪，但仔细察看后他发现艾琳只是在生死水的作用下睡了过去，这才轻轻地舒了口气。
　　
　　起身出了屋门，斯内普推开了隔壁的门，立刻，一只啤酒杯迎头飞来，他略一偏头伸手接住，大步走进门将杯子放在桌上，向屋里的男人露出一个冰冷的笑：“托比亚&#8226;斯内普，你没有权利处置这里的任何一件物品，因为它们属于普林斯！”
　　“你们都一样！我早知道……早知道……”男人疯狂地叫喊着，斯内普抽出魔杖给了他一个悄声细语，男人在自己的声音忽然变得细小时骇然地瞪大了眼，“你……你……”
　　“母亲在休息。”从他低沉的声音中听不出感情，“而我想听听你的说辞。”
　　“没有什么好说的！混帐！我从来就不承认你是我的儿子！你从头到脚都像她！一样的古怪！一样的冷酷无情！”男人继续失控地怒吼，虽然他此时只能发出尖细的微鸣，“你们这群只会变戏法的怪物从来不把正常人当人看！无论我怎么对她好，都不过是个用过就丢的工具！她连孩子都不愿意给我生！她打掉了我的四个孩子，要不是我拼命阻……”吼到这里男人猛地刹住，紧接着又追加上与先前比起来底气严重不足的一句，“除了你这个同样不正常的小杂种！”
　　
　　指住男人的魔杖慢慢地低了下来，斯内普愕然地消化着刚刚接收到的信息。
　　
　　“我只能看着她！想逃也逃不开！白天！晚上！醒着！梦里！甚至酒杯里也是她的影子！她像一个幽灵！”男人继续像一只受伤的野兽一样咆哮着，“这是我的家！这个家的主人姓斯内普不姓普林斯！什么巫师的贵族不贵族对我没有意义！不准再说我没有权利！不准说我是普林斯血脉的保护伞！不准说我属于普林斯！我是人，不是她的东西！她是我的妻子，不是主人！我打她了，怎样？看清楚，是我在主宰她！”
　　“她也不是你的东西。”斯内普再度凝结了冰冷的目光，“你既然叫她一声妻子，就去尽丈夫的义务。”
　　“我拿她当妻子有什么用！在她眼里我比不上一条狗！”男人继续满面泪痕地嘶吼着，“我受够了！我不想再看那种眼神！不想再听她叫我麻瓜！”
　　“你本来就是麻瓜。”冷冷的声音静静地敲碎了男人的最后一丝理智，他绝望地号叫一声向斯内普扑了过去，斯内普卸了他的双臂和脚踝――此时他瘦小的身体还只能胜任这些不需要很强力量的关节技，看他跌倒在地。
　　
　　盯住那双满布着疯狂和绝望的眼睛，斯内普继续着叙述般的语调：“麻瓜只不过是一个描述性词汇，指代所有不会魔法的人。对它太过敏感是你的错。放松下来！听着！”他的眼睛一眨不眨，声音低沉缥缈，至于为什么要这么做，他也不知道。
　　“她是你的妻子……你是他的丈夫……你会爱她……关心她……照顾她……直到她生命的最后一刻……这是你要做的……你必须这么做……”
　　一直没有眨眼，斯内普只是盯住了托比亚，不断不断地重复着这段话，像梦呓一般，一遍又一遍地重复。
　　
　　沉睡于记忆深处的催眠术，在这种情形之下被唤醒。
　　
　　男人的瞳孔在长久的重复中渐渐扩散开来，没有生气的声音从他的口中发出：
　　“艾琳是我的妻子……我是她的丈夫……我会爱她……保护她……关心她……照顾她……直到她生命的最后一刻…… 我内心知道，她是我终生的朋友、伴侣、我唯一的真爱。我承诺，无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，我将永远在她身旁。我承诺，我将毫无保留地爱她、以她为荣、尊敬她，尽我所能供应她的需要，在危难中，保护她，在忧伤中安慰她，与她在身心灵上共同成长，我将对她永远忠实，疼惜她，直到永永远远……这是……为什么我来到这个世界……”
　　
　　斯内普随着他渐渐出口的话而震惊，不知不觉地松开压制着托比亚的手，向后退了一步。
　　不对……这不止是暗示的作用！
　　
　　涣散的眼渐渐清晰，带着血丝的眼中渗出了混浊的泪水。年近五旬的男人颤抖着双手捂着脸跪下，在儿子面前哭得像个孩子。
　　
　　梅林在上……谁能给我解释清楚这个世界……
　　
　　长久的精神集中让他有些疲倦，加上刚刚受到的冲击，他不想勉强自己，直接向后跌坐在地上。
　　
　　猫头鹰飞过，将魔法部的警告信丢在他面前，他将满腔的混乱全都发泄在那张羊皮纸上，屋子里飘扬起一地碎屑。
　　

           

切片的扫帚

  作者有话要说：</br>随手发一章，下次更新至少一周后<hr size=1 />　　接下来的日子里，斯内普没有再和托比亚说过一句话，因为那已经不需要了。他似乎忘记了一切，只把精神集中在熬制半年份的魔药和照顾艾琳上，艾琳没有拒绝。
　　她知道，自己的时间不多了。她宁愿多花些时间凝视儿子专注熬药的背影。
　　虽然她也知道，那并不是自己怀胎十月孕育的灵魂。
　　但那是她的儿子。
　　
　　十天的圣诞假期很快就过去了，斯内普离开家前往国王十字车站。他明白家里已经不需要自己担心。
　　临行前，被男人细致地喂药的艾琳严肃地问过他是不是给托比亚施了夺魂咒。他摇头，告诉母亲，那是那个男人自己的意志。
　　夺魂咒与催眠术的本质区别，就是一个让人失去自我，一个让人找回真心。
　　他很感谢自己当时使用的不是夺魂咒而是催眠术，因为这个一念之差，两个人都得到了拯救。
　　哦，或许是三个？
　　
　　再次踏上火车，他的心里已经没有上次那般的沉重，令他的好心情更进一步的是火车上莉莉没有与玛丽和多卡斯坐在一起，而是坚决地与他坐在了一个包厢，兴奋地举着麻瓜相册对他讲了整整六个小时。莉莉倒确实去了美利坚合众国，伊万丝先生意外地得到了公出的机会，便带着自己的两个女儿出门见世面。
　　“西弗你知道吗？我在美国也看到了巫师！不过他们不穿长袍，而穿着五颜六色的露脐装。我第一眼看到他们都惊住了，上帝……那可是冬天！不过马上我就发现自己真是笨，他们的身上一定包裹着温暖咒。而且他们的头饰里也带着永恒不灭的火苗。但我还是喜欢我们英国的长袍，美国的巫师太开放了，不止是服饰……我不太适应。这一路上至少有两打十五岁以下的小巫师对我告白……哦，上帝……简直比波特还要讨厌！”
　　斯内普没有试图打断她，只是微笑着安静地听她叙述。他也确实需要一些信息去应付卢修斯可能的询问，毕竟，那位学长，并不是那么好糊弄啊……
　　
　　霍格沃茨的城堡出现在他们眼前，灯火通明，学生们跑来跑去行色匆匆，方向是……图书馆？
　　莉莉鄙视地看了那些学生一眼，高昂着头走回了格来芬多塔。
　　怪不得自己好像也忘记了什么事情……
　　斯内普忽然想起来他的假期作业还一笔没有动过，自嘲地摇了摇头，耳边已经响起了艾弗里的埋怨：那只从来不肯自己写作业的大少爷肯定会因为没有现成的作业抄而哀号不已。
　　于是圣诞后的第一节课，绝大多数人都是带着一对熊猫眼出现在课堂上，还好，第一节课是魔法史……
　　
　　有了上半年的适合，下半年的生活显得流畅而自然。如果说有什么不同，那就是随着春天的到来，不安分的学生多了起来……
　　春天，美好的季节。
　　禁林的草发芽了，花开了，树木抽出了新叶，动物们不再蜇伏了，詹姆和西里斯开始不安分了……
　　每晚在魔药教室看到劳动服务的詹姆的西里斯，或许对高年级来说是一种娱乐，但斯内普完全没有这种感想。
　　比如，经常出现的情景之一：
　　西里斯：“鼻涕精，你又把鼻涕蹭在头上了吗？要不要我帮你来个清理一新？”
　　再比如：
　　詹姆：“鼻涕精，把你油乎乎的袍子拉起来！我可不希望看到我刚刚拖干净的地板上又留下一道油渍！”
　　――即使他是刚刚洗过头或者刚刚换过袍子。
　　当然，他们的挑衅只敢出现于卢修斯和罗道夫斯不在的时候，虽然格来芬多的小狮子们多半是英勇无畏的，但那也不意味着他们会在明知自己会吃亏的情景下挑衅：毕竟，级长和学生会主席可是有扣分的权利的！
　　尤其还是以偏袒和护短闻名的斯莱特林级长。
　　从斯内普的角度，他也不希望卢修斯和罗道夫斯听到这种话，毕竟，自己已经受到过一次卢修斯的提醒。第一次，有情可原，但同样的问题被说第二次……那至少斯内普自己是不能原谅的。
　　
　　还好他现在遇到卢修斯的感觉要比上学期好许多。整整一个学期，他对卢修斯都抱有一种相当复杂性态度：既是困难时帮助自己的对象，又是让自己无法不保持警惕、怀有戒心的存在。但假期回家他与母亲有限的交流中，母亲明确地传达给自己这样一个信心：马尔福是值得托付自己信任的人，他们或许会有自己的目的，但是，一旦他们认定你是朋友，就算逼到退无可退，他们也不会出卖你。
　　说实在话他当时听到这样的言论是有些吃惊的，不管是身为泥巴种的莉莉，还是其他的普通混血巫师，他们就算不会对卢修斯给出负面的评价，至少也不会认为贸然接近卢修斯是个明智的选择，但母亲却让自己“小心不要错失一个珍贵的朋友”……他隐晦地表达了自己的忧虑，不是对卢修斯，而是对整个贵族阶层，他面色苍白的母亲难得地露出了一个虚弱的微笑：“西弗啊，永远不要对贵族抱有偏见。要知道，普林斯家也曾是与马尔福家、布莱克家不虞多让的大贵族。只可惜……”她轻轻地咳了起来，又怅然若失地补充了一句，“毁在了我手里。”
　　但母亲在这样说的同时，却依然不同意自己在卢修斯面前说破她的身份，这又是为什么呢？他不明白，而且，隐晦地感觉到，自己也不会想知道。
　　
　　詹姆和西里斯两个多月劳动服务的收获就是与斯内普形成了一种很微妙的关系，虽然他们依然针锋相对唇枪舌战，但双方明显都不反感这个过程，反而有点乐在其中。他甚至能够容忍西里斯在走廊里远远地挥着手对他大喊“鼻涕精”而眉毛都不动一下，或者容忍擦肩而过时詹姆突如其来地向他肩膀的偷袭――虽然他从来没有得逞过而这种失败反让他越挫越勇甚至当众扬言“迟早要拍到鼻涕精的肩膀”，然后被莉莉的盘子敲了头。
　　这种关系在斯莱特林眼中无异于大逆不道，艾弗里时常用复杂的目光盯着他，穆尔塞伯则更直接一些：“喂，西弗，不是我说你，你跟那两个格来芬多小子走得太近了！以前莉莉&#8226;伊万丝那个泥巴种也就罢了，好歹可以说你那是在泡MM，玩过了就甩那还是潇洒，但现在那两个小子怎么解释？难道你要说你周旋在两个男人与一个女人之间万花丛中过片叶不沾身世人皆为你神魂颠倒你自岿然不动？你明明是个直男！……喂，你是直的吧？”
　　斯内普忍不住喷笑出来，艾弗里早已经在床上笑得抱着被子滚了几圈，斯内普慌忙把自己的作业从艾弗里的被子下拯救出来：“艾弗里，我由衷地希望你下次抄作业时可以坐在桌子前！”
　　穆尔塞伯自己也忍不住笑，但还在尽力地板着脸：“别笑，西弗勒斯，严肃点，我可是在跟你说正经事。你知道，上学期拉布斯坦&#8226;莱斯特兰奇学长就已经盯上你了！要不是他哥管着他，你以为你会有这么悠闲？”
　　“我知道。”斯内普无辜地看着他，然后下一句话就让穆尔塞伯的头挫败地撞上了桌子，“可是，那跟我有什么关系？”
　　穆尔塞伯吃痛地呻吟了一声从桌上爬了起来：“怎么没有关系啊？他随时可以在路上拦下你给你点教训什么的……马尔福和罗道夫斯不可能永远罩着你！”
　　斯内普坐在桌前优雅地翻开一本书，轻笑一声：“他得有那个本事！”
　　穆尔塞伯微微一怔，苦笑摇头：“算了……你根本就没听明白我在说什么。”
　　艾弗里在他陷入阅读中之后的几分钟内，一双冰冷的红眼睛在他身上没有丝毫温度地转了转。
　　
　　跟格来芬多保持适度接触唯一的好处就是实验用材料绝对不缺乏。比如此刻，他们正因为不知名的原因而在做一项劳动服务：将彻底失去飞行能力的废旧扫帚清理出飞行预备室。
　　斯内普在他们面前停了下来，手指下意识地敲打着手臂，忽然开口问：“这些扫帚是完全报废了吗？”
　　西里斯对他先主动开口觉得比较奇怪，但这没有影响他兴致勃勃地从里面拖了一只看上去坏得不是那么厉害的两段扫帚，打量着：“我想至少这个是肯定不能飞了。”
　　“嗯……”斯内普盯着扫帚眼里闪烁着思考的光芒，“可以给我几把吗？”
　　詹姆也好奇地凑了过来：“你要这扫帚干嘛？你的技术本来就不怎么样，我想不需要废旧扫帚的映衬也足以显出你的笨拙了。”
　　斯内普高速运转的大脑忽视了后面的挑衅，只注意到了第一个词的疑问，顺手回答了一声：“切片用！”
　　一片诡异的寂静。
　　半晌，西里斯结结巴巴地开了口，疑惑地问：“那个……鼻涕精……你……吃扫帚？”

           

本能行为

  　　斯内普的眉毛挑了挑，淡淡地拢好挑出来的几把扫帚：“在格来芬多的大脑里，除了吃还有什么？”说着用半截木棍架开詹姆和西里斯双双砸过来的扫帚柄，手腕微妙地一挑将他们不轻不重地甩了个跟头，而后飘然离开，扔下他们滚在一堆旧扫帚中呲牙咧嘴诅咒连连。
　　咳，詹姆和西里斯的复仇之路，还漫长得很啊……
　　
　　不过，在那两只炸毛的小狮子正在礼堂里绘声绘色地描述着铁嘴铜牙斯内普对扫帚做出的惨无人道迫害――版本从切片串烧变成了嚼薄荷棒式的啃咬，莉莉的抽打武器也从勺子演化到了餐刀――时，当事人正窝在自己寝室里一脸专注地研究着切割均匀的木片，已经完全忘记了世界上还有晚餐这种事件的存在。
　　他正细细地感觉着每一个切片上的魔力流动痕迹并把示意图绘在手边的羊皮纸上，每隔一段时间又把散乱的线条修补整理成完整的轨迹，复杂的立体图形随着他不断的补充越发有了让旁观者眼花缭乱的效果，但随着图形与他手边《中世纪法阵详解》上的几幅画面出现了越来越多的相似之处，他的眉头越来越舒展，唇角甚至微微泛起一丝笑意。当一只扫帚彻底化为一堆两毫米厚薄圆木片之后，他的图形也彻底绘制完成。
　　虽然已经有了很大的改变，但依然能够看得出，这是……四种魔法阵的叠加！
　　谁说这个世界上法阵已经绝迹了？至少，在飞天扫帚的制作中，它还起着莫大的作用！
　　他兴奋起来，无意识地咬住一片木片，继续用羽毛笔在纸上勾画着，一面陷入更深的思索中：导入法阵――由五个不同位置的魔力蓄集法阵和“虚――实”向炼金术阵联合而成，用来导引巫师的魔力进入扫帚并转化为扫帚前进的能量，以解决扫帚的动力问题，法阵的效果决定着扫帚的发动速度和加减速能力；三个由大至小的增幅法阵――提升魔力效率以提升扫帚的速度，它的强弱直接决定了扫帚的速度极限；失重法阵――聚集部分魔力直接与重力对抗，决定扫帚可以升至的最大高度；定向法阵――决定扫帚的灵活性和精确性……但这个是怎么做到的？直接感应巫师的意念么？
　　联想到变形课“意念”和“相信”的巨大作用，也并非不可能……这一点或许可以通过修补另一只扫帚中的法阵来得到验证！
　　他挑出另一把实体损毁不那么严重的扫帚，沿着刚刚推演出来的法阵位置，用魔杖缓慢释放着自己的魔力，仔细将应有的法阵一一重新描摩过。这并不是一项轻松的工作，对魔力的要求颇为苛刻，他在描画到第二个法阵时就开始力不从心，于是后面的几个法阵他只是草草地修补了一下明显缺断的几点，扫帚看上去依然死气沉沉。但当他试探地叫出“起”的口令之后，那把扫帚还是摇摇晃晃地浮了起来落在了他手中。不过他不打算爬上这柄明显还有问题的扫帚去验证自己的最后一个假想――尤其在他只上过一节飞行课的情况下。
　　如果换上邓不利多或是其他教授，说不定就可以使它彻底恢复到刚刚出厂的程度吧？果然，自己还差得太远了。
　　说起来，这次的发现，结合上一学期对詹姆和西里斯提供的魔药的研究，似乎可以在法阵的强化、叠加以及干扰排除方面取得进一步的突破！
　　
　　他兴奋起来，叼着木片开始在柜子里翻找剩余的魔药，但在这时，寝室大门忽然被推开，一个带着几分邪气的声音响起：“嗨，小西弗……今天我听说……”说到这里，声音忽然嘎然而止。斯内普关好抽屉带着几分茫然回过头，却只看到目瞪口呆状的穆尔塞伯。他有些歉意地看了一眼满地狼籍的木片，要开口说话时才意识到自己还叼着一片，随手拾了出来：“抱歉，我马上收拾干净。”
　　“西弗勒斯……”穆尔塞伯终于找回了自己的语言能力，“波特和布莱克说你在吃扫帚，我还以为他们只是说说，没想到……你真的……”
　　斯内普失态地被自己的口水呛得咳嗽起来，半晌才喘匀了气，哭笑不得地解释道：“我只是一时走神……”
　　“了解，了解，”穆尔塞伯嘻笑着走近，搭了搭他的肩膀，“我知道，你又忘我了。说实在话，我对你至今还没有误食什么有毒物质感到无比惊讶。”他瞟了一眼画满复杂图形的羊皮纸，“你又在玩阵图？真不明白你怎么对这东西这么大兴趣……”说着拾起了一只木片，好奇地看了看，“这里面有什么？”
　　“能够使扫帚飞行的法阵而已。”斯内普淡淡地说，他明白穆尔塞伯对这方面并不感兴趣，也没有深入解释的打算。果然，穆尔塞伯只是耸了耸肩：“啊，啊，又是我不明白的东西。不过你确定你没想偏吗？我记得我爸爸好像说过，飞天扫帚制造靠的是一系列的专用魔咒，可从来没听谁说过它和法阵有什么关系。”
　　斯内普微微一怔，眉头又皱了起来：难道自己刚才的推论有误？可那轨迹和阵图的相似性，分明不可忽略……
　　他受到打击般的表情让穆尔塞伯有些内疚了，连忙又解释了一句：“只是我的记忆，准不准还不一定呢。”
　　……不，自己并不一定错了，魔咒本来就与法阵有着不可分割的联系……
　　神游的斯内普还沉浸在自己的世界中，没有对穆尔塞伯的宽慰给出任何表示，后者有些尴尬，掩饰般地对着满地的木片用了一个“恢复如初”，木片们跳起来重新拼成了一把扫帚。斯内普的眼中忽然闪过了一线精光，猛地抓住了穆尔塞伯的手，认真地望着他，穆尔塞伯吓得一个激灵，但还是一如既往地贫嘴不息：“你……请不要一脸就要告白的表情好吗？”
　　“你给了我一个很重要的提示！非常感谢！”以少见的激动和热情说完这句话，他一阵旋风般地冲出了寝室，穆尔塞伯还保持着呆滞的状态：“这孩子……该不会是学臆症了吧？”
　　
　　恢复如初……恢复如初……特定对象回复到从前某个时间点的状态……这很有可能是时间系魔法啊！自己到处寻找时间魔法的资料，却居然忽略了这么简单的初级咒语！
　　斯内普快步地走在前往图书馆的路上，一边还在埋头在脑中构建着恢复如初的魔杖轨迹，思考它如何将咒力控制在专门的对象之上，忽然觉得自己被一片阴影挡住了去路。他敛敛心神抬起了头，看清来人后略一点头：“马尔福学……”卢修斯挑眉的动作让他猛地想起了自己的口误，连忙改口，“卢修斯。”
　　卢修斯微微一笑：“很高兴你没有无视我的建议。今天晚上你没有去礼堂？”
　　呃……怪不得好像忘记了什么事……
　　斯内普露出了如梦方醒的神情，肚子也非常配合地叫了一声，不由一脸窘迫：“抱歉……我忘记了。”
　　他的回答让卢修斯有瞬间无言以对，继而苦笑着摇了摇头：“体力魔力过度消耗到如此程度还能独立走到这里，你的意志相当令人佩服。不过我认为你此时的目标不该是图书馆。跟我来吧。”
　　深深地看了他一眼，卢修斯错身走向了另一个方向。斯内普犹豫了一下，还是跟了过去。虽然此时他急切想要寻找有关修复咒的原始资料，但理智告诉他，最好不要拒绝卢修斯的看似建议的命令。
　　他们前进的方向是斯莱特林公共休息室，但经过斯莱特林陛下的画像时，卢修斯只是微微欠身施礼，并没有进入，而是停在他右侧的第四幅画像处，对画像中高贵的少妇绅士地鞠了一躬，说出口令：“职责。”
　　少妇灰色的眼睛扫过斯内普，傲慢地哼了一声：“卢修斯&#8226;马尔福，你不应该带一个混血的小鬼玷污斯莱特林高贵的门楣。”
　　“陛下，我无意冒犯，但是我想，王子殿下选中的人，应该有资格踏进他的门坎。”卢修斯恭敬但不卑不亢地回答，少妇――斯莱特林王后意外地又打量了他一眼：“是吗？既然是萨尔的意思，那就由他去吧。”
　　整个过程中斯内普一言未发，只是在进门之前也对王后欠了欠身，王后的眉头似乎舒展了些，但还是没有给予该有的回应。
　　
　　那是一间华丽的单人寝室，风格与霍格沃茨的传统和内敛颇为不同，一直没到脚踝的长绒地毯的柔软触感莫名地让斯内普产生了一种既陌生又熟悉的感觉，给他带来同样冲击的还有屋顶的奥地利水晶吊灯、繁复的织纹锦缎窗帘和四壁甚至屋顶的壁画。他的双眼有些迷离起来，头脑也再次泛起了一阵阵晕眩之感，在意识到自己在做什么之前，已经反射性地垂手敛目，屏息凝神，以绝对谨慎的姿态保持在卢修斯右后方两步的位置紧紧跟随。卢修斯一时并没有发觉他的异样，直到走到桌边坐下，发现斯内普依然在自己背后沉默肃立时，才意识到情况有些不对，刚要开口，又被意识中的莉莉阻止。
　　“不要刺激他，他似乎想起了什么。”
　　“……为什么？”
　　“我说过吧？这里很像我从前的卧室。”
　　“但他不应该记得。”
　　“理论上如此而已。但S的执着经常可以打破理论。”
　　“或许只是习惯？”
　　“没错……相似的环境刺激了他潜意识中已经化为本能的习惯。这样的姿态和动作，就属于我最熟悉的身为第十九从的S。”
　　“悲哀的男人。”
　　“哪有？他说过，守在在我身边的日子是他最美好的时光。”
　　“像这样？”
　　“有什么问题么？”
　　“所以才说，悲哀的男人、”
　　“哼，卢修斯，你有什么资格说他？想想你自己！”
　　“莉莉，你越界了！”
　　“……知道了。把身体交我一会儿好吗？”
　　“从关心他的学长立场出发，我不建议你在这时导引他回忆什么。你应该记得入学那天在校长办公室的情景吧？他现在状况并不好，你确认他受得了那种程度的冲击？”
　　“……让我试试。”
　　“请便。”
　　

           

平头斯内普

  　　失焦的黑眸茫然地望着前方的虚空，斯内普的意识依然在昏沉之中，他对身边的一切似乎毫无感知，却又被莫名的力量操纵一般做出反应。
　　……似乎有人存在在那里，他看不清是谁，他只知道在那里的一定就是“那个人”，也只该是“那个人”。有指令传入自己的意识中，他不需要任何回答和思考，只需要服从……这是他存在的唯一价值……
　　“到我身边来。”
　　“是。”他回答，声音空洞。
　　“坐下！”他无意识的顺从似乎让莉莉有些光火，她的声音严厉了许多。
　　“是。”
　　“不要老是是是的，我想听你说话！”在恼怒的同时，莉莉的声音和神情上还带了几分小女儿的娇嗔，只不过这样的语气和神情，与卢修斯一贯清冷高贵的形象组合起来，让人只觉得有说不出的诡异。
　　“是。”
　　“你……真拿你没办法！我命&#8226;令&#8226;你不准再用这个字回答我！”
　　“是……遵命。”
　　“你……算了。”莉莉仰在扶手椅中，双腿自然地交叠起来，转过椅背正对着斯内普抱臂而望，轻轻抬了抬下巴，“回答我的问题，你~是谁？”
　　“我是……”一直平静沉闷如一潭死水的男孩忽然猛地一震，颤抖着双肩按住了额头。
　　“S！”
　　一双手臂接住了他正在滑倒的身体，巨大的轰鸣在他耳边炸响，但他听不清对方在说什么，也看不清帮助他的是谁，漫天的黑暗吞噬着他，他只能本能地抓紧了近在咫尺的手臂。
　　“回去！”卢修斯将莉莉的意识压了下去，用了半天力气也没能把自己的右臂从斯内普的手中抽出来，只好用左手摸出魔杖指住他的额头飞快地念着咒语。还好他的能力足以保证自己的咒语效果不会受执杖之手的影响，在他不容置疑的咒力之下，斯内普渐渐平静下来，只是双唇依然惨白，意识也没能恢复。卢修斯最后以一个“力劲松泄”拯救了自己已经留下五道青痕的胳膊，又召了一杯兑入少许威士忌的热可可试着让他喝下一些。
　　莉莉终于有了反应，卢修斯感觉到她深刻的歉疚与震惊：“为什么……他会对这个问题这么敏感？”
　　“我提醒过你不要刺激他。”卢修斯叹息一声，不轻不重地责备了她一句，“魔法的力量绝非你可想像。不想让他痛苦，就不要再做这种徒劳的尝试。”
　　“该死的为什么要拿走S的记忆……我宁可他拿去我全部的灵魂……”
　　“可以了！你其实并不那么希望，所以别在我的脑海里上演这种自欺欺人的戏码。”
　　“卢修斯，你……”
　　“我说错了么？”
　　“……”
　　“马尔福都是自私的，我了解你，就如同了解我自己。”
　　“我爱他！”
　　“我知道。我也知道你爱他不会超过你自己。”
　　“你……随你怎么说！我绝不放弃！”
　　“啊，那是你的事。不过，在那位大人没有失去对他的兴趣之前，你最好不要做得太过！”
　　“不也是为了你的爱人？……你和我，是一样的！”
　　“我并未否认。”
　　“……算了。S他没事吗？”
　　“我想是的，他就要醒了。”
　　
　　斯内普睁开酸涩的眼睛，发现自己正仰卧在那张华丽的大床上，不觉大吃一惊，正要起身，一只冰冷的手按住了他：“躺着就好。”
　　听到那个熟悉的声音对现在的他是一种安慰，他侧过头抱歉地望着那双冷灰色的眼睛：“对不起，每次都要劳烦……”
　　“道歉就不必了，不过为了避免类似情况的发生，我由衷地希望你将一日三餐提到起码的日程上。”卢修斯说着用魔杖轻轻点了点床头桌，一只家养小精灵爆响一声凭空出现，斯内普惊讶地挑了挑眉，卢修斯淡淡地吩咐道：“去取一人份的晚餐。”
　　斯内普的目光追逐着小精灵消失，若有所思，卢修斯微笑着解释了一句：“家养小精灵，头一次见到？它们只是霍格沃茨的仆人。”
　　“我听说过……”斯内普思索着回答，“刚才的魔法，是幻影移形？”
　　“是的。”卢修斯侥有兴致地观察着他，“不知我是否有这个荣幸得知富于拉文克劳精神的西弗勒斯又有了什么发现？”
　　斯内普被他说得脸上泛起了一丝血色：“不……我只是在好奇他们如何在不可标绘的霍格沃茨完成幻影移形。”
　　“精灵系的魔法与巫师不同。”卢修斯随口解释道，示意返回的小精灵将托盘放在床桌上，“我不介意你在不影响正常学习的情况下进行一些额外的研究，不过，那不该是现在。现在你需要的只是食物。能起来了么？”
　　斯内普点点头：“多谢。”
　　床软得几乎撑不起他的胳膊，他勉强维持着不那么狼狈的姿态踏上了地面。有人盯着自己进食多少让他有些不自然，但他并没有提出抗议。倒是卢修斯发觉了，无意似的起身走到桌边翻起一本黑色封面的笔记本来。
　　这位学长最令他欣赏的一点就是善解人意了。
　　他不无感激地开始认真对付面前的食物。出乎意料，看去与大厅晚餐没有什么区别的食物――一杯南瓜汁，一份蔬菜沙拉，一份芝士炭烤羊排配两只烤土豆而已，味道却大不相同：南瓜汁加了柑桔蜜，又滤去了杂质，一股清新的甜香；蔬菜沙拉莴苣叶新鲜饱满，调味汁是加过浓搅打奶油和蛋黄酱的茴香汁；芝士是最正的斯蒂尔顿芝士，乳香四溢；烤土豆里渗透了带骨腿肉的浓香……他不露声色地一点点切割着羊排，暗扫一眼沉浸在笔记中的卢修斯，却冷不防撞上了他从未现于人前的狂热迷醉神情，微微一惊。
　　但即使陷入狂欢化状态的卢修斯依然在几秒钟内就注意到了他的目光，恢复了平日里的清冷和程度以内的亲切：“我猜你不喜欢甜点，不过，鲑鱼咸布丁如何？”
　　“不必了，感谢款待。真是相当美味的晚餐。”斯内普由衷地赞扬道。
　　卢修斯轻笑：“只要有人错过了晚餐，家养小精灵一旦发觉都会更精心地为你单独准备食物。当然学校不提倡这种行为，所以它作为一个秘密保留着。不过，身为学生会主席，总会有一些特权，比如家养小精灵的召唤、某些秘密房间的使用权一类，也包括自行携带食材。”他想到什么一般地露出几分讥嘲的神情，“很多格来芬多对这些特权颇感兴趣，发掘秘道和不开放的房间，寻找家养小精灵讨要食物……都可以成为他们夜游的主题。很有前途的工作不是么？”
　　斯内普想到偶然会在地窖遇到的藏得不太好的詹姆和西里斯，不由会心一笑，算是明白为什么他们会出现在那里――原以为是为给自己找麻烦，不过看来是多心了。他放松了一些，目光扫过屋子的装饰：“这也是秘密房间之一？”
　　“你终于问了，我还以为你永远不会开口。”卢修斯微笑着揶揄道，不过立刻就放过了开始不自然的斯内普，“不算特别隐秘。这里曾是斯莱特林殿下的卧室，每一个被选中的人都有进入的资格。不过，现在，它是斯莱特林之长的房间。”
　　斯内普继续打量着锦缎窗帘上的繁复织纹，玩味着“斯莱特林之长”这个表述：显然那不是指斯拉格霍恩，或许指称他自己会更合适一些。但如果是那样，卢修斯不会刻意强调――他不十分在意学生会主席的荣誉几乎不是什么秘密。
　　那……会是谁？
　　这个问题倒是没有需要他问，卢修斯微眯着眼睛凝视着手中的黑皮笔记，轻声自语着给出了解释：“他会回来的……届时我们都将在此朝拜……在他回来之前，我会好好守住这里，永远保持着他喜欢的样子……”
　　斯内普盯着渐渐陌生的卢修斯，心底隐隐涌起一丝寒意。
　　
　　从斯莱特林的卧室回来后，斯内普的研究内容又多了一项精灵魔法――虽然斯莱特林的指定学习内容中只包括精灵文字。但鉴于他的实验都需要在霍格沃茨中进行，如果突破不可标纵咒对幻影移形一类传送魔法的限制也是相当棘手的问题，但精灵系魔法无疑是一个相当大的突破口。
　　令他叹息的是他想要查阅的书籍多半都堆放在禁书区，他现在还没有资格借阅，只得悻悻地丢了书单。当然他知道可以拜托卢修斯帮忙，但想到卢修斯对他太超前的理论钻研透露出的些微不赞同，他决定还是慎用这个助力。
　　但他没有想到有一天会在湖边的山毛榉树上看到詹姆晃着脚举着一本书懒懒地冲他邪笑：“嘿，鼻涕精，想要么？”
　　《上古精灵魔法溯源》？他瞪大了眼睛，这正是前几天自己丢弃的禁书目录第一条，为什么这家伙会……不过，他不会相信这家伙有什么好心来帮助自己，冷静地反问了一句：“你想要什么？”
　　“切……”詹姆一脸不爽地从树上跳了下来抱起手臂俯视着他，“好吧，既然你说得这么直接，我就不跟你嗦了。听说你找到了修复扫帚的方法，那你一定也知道怎么才能让扫帚飞得更快吧？”
　　……这家伙脑子里到底在想些什么？
　　又看了看他手中的书，斯内普犹豫片刻还是皱了皱眉：“告诉你你也做不到。”便径自向周围寻找着莉莉，见她不在附近转身便要离开，詹姆一闪身拦在了他面前，黑眼睛里充满希望的光芒：“那就是有办法喽？来，别那么不义气，说来听听！”
　　谁和你有什么义气？
　　斯内普一言不发地越过他走开了，中途还是顿了顿，情不自禁地回头扫了一眼他手中的书，但毕竟是走远了。
　　詹姆无聊地在地上摊成一个大字，对着空气说：“大脚板，你的主意不好用嘛！”
　　空气被凭空划破，从里面钻出了黑头发的英俊男孩，满不在乎地把从身上扯下的流水般的斗篷向詹姆身上一丢，詹姆立刻呈现出只有胸以上和膝盖以下可以看到的状态，视觉效果很是惊悚：“别那么早绝望，你难道没看出他对我们的诱饵还是很动心吗？放心，那只蛀书虫会回头的。说不定还有意外之喜哦~~”
　　“比如？”
　　“亲手改装的扫帚之类。”
　　“切……没兴趣！我还怕他不小心把鼻涕擦在上面呢！要自己改造才有趣嘛！啊……当然，如果是莉莉帮忙我是不会介意的。”
　　“……至少短期内没这种可能。”
　　“别那么绝望嘛。你说，如果下次还有交易的可能，我问他莉莉喜欢什么，他会不会告诉我？”
　　“教情敌挖墙角么？别作梦了！”
　　“是你说的他俩根本没意思……”
　　“对莉莉没意思不等于对你有意思啦，笨！”
　　“……咳咳……大脚板你可不可以不用这么可怕的方式来表述？”
　　“你能听明白不就得了？”
　　“……算了，不过亲爱的，你说我到底送莉莉什么礼物她会开心？”
　　“……可能是‘别去烦她’吧……”
　　“喂！”
　　“……书？”
　　“我恨书！昨晚那本书差点咬断我的胳膊！”
　　“搞清楚，叉子头，讨女孩喜欢是要送她喜欢的礼物，不是你自己感兴趣的东西！”
　　“好吧……我折衷一下……”
　　
　　若干天后。图书馆。
　　西里斯捂脸：“月亮脸，我已经不想说那个白痴什么了？”
　　脸色苍白的狼人将鹅毛笔蘸了蘸墨水，笑得人畜无害。
　　远处，莉莉正叫着“你的脑子里除了扫帚苗还有什么”一边用手中的《飞天扫帚保养手册》将詹姆敲得满头包……
　　不过，他的心灵很快就受到了一定程度的治愈：
　　莉莉走到埋头读书的斯内普身边，理直气壮地伸手：“礼物！”
　　正埋头于羊皮纸卷中的斯内普困惑抬头，没反应过来她在说什么，莉莉皱着眉对他又是劈头一记“清理一新”：“西弗，你要是再不注意打理你的头发，我就把它们剔光！”
　　斯内普拨开挡了眼睛的额发，沉吟道：“好主意……”
　　莉莉完败。
　　至于在相当长的时间内出现在大家眼前的是平头版斯内普，那是后话。此刻，斯内普只是在莉莉抓住他一阵猛摇兼一通狂轰滥炸“你居然敢忘记我的生日”之后连声道歉，在一张空白的羊皮纸上画下炼金术阵图，滴上几滴墨水，然后将纸捧到她的眼前，真诚地望着她的眼睛：“真的很抱歉，原谅我吧。生日快乐！”
　　随着“生日快乐”四个字的出口，他手中的纸片发生了变化，成了一朵有着黑色花蕊的洁白娇艳的百合，一时间幽香阵阵，莉莉很满足地接了过来，点点头：“这才对！多谢。很漂亮啊~好吧，我原谅你了。”忽然就眼珠一转邪恶一笑，把花往他的头上一插，“嗯……很适合你！”大笑着跑开了。
　　于是，当平斯夫人愤怒地叫着“不许在图书馆里大声喧哗”出现后，只是目瞪口呆地看到一脸困惑、头上插着一朵百合的斯内普和辛苦忍笑的格来芬多，一脸纠结地摇头离开。
　　而可怜的詹姆同学，那颗玻璃般的少男心，又碎了一地……
　　

           

遗传学――打人柳与扫帚

  　　西里斯的猜测没有错误，一个星期后的下午，当他们看到发长不足两公分的斯内普拎着一把破烂的扫帚出现在山毛榉树下的时候，西里斯窃笑着掐了掐詹姆的胳膊，詹姆恋恋不舍地将目光从喷火的莉莉身上移开，随即愕然地落在了斯内普手中的扫帚上，莉莉关注的则与二人完全不同，惊呼一声“西弗你居然真的把头发剪了”，而卢平依然温和微笑一脸人畜无害状，望着他真诚地说：“蛮适合你的，很精神！”
　　斯内普给了莉莉一个微笑，又礼节性地对卢平点了点头，随手把扫帚向詹姆一抛：“上去试试。”
　　后者挑剔地打量一眼，把那似乎随时会散架的扫帚掂了掂：“……啧啧，鼻涕精，你的眼神没问题吗？这么丑的扫帚，亏你也能挖出来！”
　　“如果我没记错，把它挖出来的人是你，我只是接手。而且，我认为它与可能即将成为他的主人者最为般配。”斯内普针锋相对地讽刺回去。詹姆似乎要回上句什么，但又被斯内普一句“不想骑就拿回来”堵成了“……最大速度多少？”
　　斯内普思考着：“保守估计时速可以达到100英里左右。不过你最好……”
　　他的话被詹姆一声惊叹打断：“酷！100英里！你该不会是吹牛吧？”想也不想就一步跨了上去，不过在离地之前被西里斯拽了一把。
　　西里斯压低声音：“你真的敢坐鼻涕精弄出来的扫帚？”
　　詹姆还在激动之中：“100英里！100英里诶！你不想试试么？再说有什么不敢？我们可是勇敢的格来芬多！”
　　西里斯砰地在他头上敲了一记：“不是找死的格来芬多！你确信他不会做什么手脚让你摔断脖子吗？”
　　詹姆沉思：“嗯……有道理。”于是恶狠狠地过转头，“喂，鼻涕精，”（莉莉抡起课本在他的头上砸了一下，敲出他满眼幸福的红心）“你没动什么下三滥的手脚吧？”
　　斯内普挑眉：“没胆量试就还给我！”走近几步伸手就要拿回扫帚，詹姆猛地向后一退：“哼！你说谁没胆量啊？”立刻跨上扫帚就像颗炮弹一样冲上了天。
　　其他三人目瞪口呆地望着消失成一个小点的詹姆，斯内普耸了耸肩自语一句：“话都不听完就跑，真是格来芬多……不过，算了。”他仰头观察着，一边迅速地在手中的笔记本上记录下一行文字：“起飞速度：预期值92.8。加速过程正常，5秒内达到103.2英里/时，方向误差0.4度，可接受范围内。”之后从把脖子仰到了80度角的西里斯手里顺走了那本《上古精灵魔法溯源》。西里斯瞟了他一眼没说话，倒是卢平问了一句：“了不起……不过，你不是飞行课病修么？”
　　其实卢平的下一个问题是“为什么会想到飞天扫帚改造实验”，但斯内普在记录飞行中数据时理解方向一向不在正常逻辑范围内，顺口接了一句“所以才让他来试飞”。
　　他这一句话出口，三双眼睛齐齐地将目光集中在他身上，西里斯犹豫地问：“鼻……西弗勒斯，你是说……这把扫帚……还没有经过试飞测验？”
　　斯内普不以为意地点点头，记录下另一条“升空高度80英尺，正常”数据一边回答：“我正想找人试测，忽然想起你们上次问过我，自然就找到他了。”
　　“西弗，你怎么可以这样？”莉莉有些焦急地跳了出来，“这样太不负责任了！”
　　“出危险的可能性小于百分之一，”斯内普信心十足地说，习惯性地想去捋头发，忽然意识到已经没头发可捋改成了遮光望远，“魔法阵的配合我已经反复计算验证了很多次，不会有任何问题，只要他不会一次飞行太长时间导致扫帚本身无法承受……”
　　“这个你刚才怎么不告诉他！”西里斯愤怒地一把抓住他的胳膊，被他反射性地直接摔了出去，然后冷漠地看了一眼：“啊，抱歉，失手了。但是你也看到了，刚才我不是没有试图告诉他，而是他打断了我的话之后也没给我补充说明的机会！”
　　西里斯顾不得跟他争辩，直接向詹姆离去的方向追了过去，莉莉望着他离开的背影目光中不无担心，卢平怜悯地看了西里斯一眼，掉回头问斯内普：“你说的太长时间……是指多长时间？”
　　“保守估计两个小时。”
　　“……之后可能出现什么情况呢？”
　　“这个……因为改装扫帚原本是飞行课的旧扫帚，木柄和帚尾都有不同程度的磨损和老化，可能会有帚尾脱落或帚柄崩断的可能。”
　　“那惨了。詹姆不飞够一下午是不会从扫帚上下来的。”卢平的茶色眼睛移向了天边的小黑点，“但愿西里斯能够来得及接住他。”
　　斯内普垂下头摸了摸下巴：“我没有把非人类的异常习惯考虑在试验之内。不过，这种纯物理的损伤，用一个修复咒就可以解决――因为我不会反作弊咒，这把扫帚是可以被施咒的，修复咒漂浮咒都可以，不过，”他的声调又变得讽刺起来，“我对那家伙是否有足够的智商想出正确的自救方法相当怀疑。”
　　他合起笔记本转身离开，莉莉一把拉住他挑起眉毛：“西弗，事情是你引起的，你要负责！”
　　“我为什么要承担那个白痴的鲁莽引起的后果？”斯内普有些头疼。
　　“但是如果没有你进行的禁忌实验，就不会发生这样的事故！”莉莉继续义正辞严，并且威胁地挥了挥手指，“如果你不去解决问题，我就写信说，你背着教授在学校里搞危险的实验……”
　　“好了！”斯内普略微焦躁地打断了她，莉莉露出一丝得逞的微笑：“我知道西弗和那两个笨蛋是不一样的。你会对自己的行为负责的！”
　　他苦笑一声：真是败给这丫头了。只得和两个格来芬多一起循着詹姆消失的方向找了过去。
　　
　　“你确定是这边？”莉莉再次对斯内普的方向感提出质疑，斯内普却依然自信满满：“我的方向感不会出错。”一面回头看了一眼越见沉默和心事重重的卢平，莉莉也发现了他的异样：“莱姆斯，你没事吧？”
　　“没什么。”卢平勉强微笑了下，“只是，我们尽量不要再往前走了，这边……”
　　“我想事实证明我是对的。”斯内普干巴巴地说，指了指一棵柳树下一堆散乱的木片，“如果我的视力没有问题，那曾经是一把扫帚。”
　　莉莉惊呼一声就要跑过去，卢平猛地一把扑上去拉住了她：“危险！别过去！”
　　莉莉茫然地看了看卢平苍白的脸色，又看看那平静地摇动着树枝看似毫无威胁的柳树：“怎么了？”
　　斯内普却有些明白了，自顾自地向前走了几步，在卢平出言阻止时作了个“没事”的手势，在踏进一个无形的区域之后，柳树忽然疯狂地挥舞起树枝向他攻击过来，他向后一个急跳避开了树枝的攻击，又连续迅速退了几步到那区域之外，树枝才渐渐平静下来。
　　“打人柳？”莉莉疑惑地问，“为什么会在这里？”
　　斯内普摇摇头表示不知道：“但有一点可以确定，他们应该是安全的，因为这里没有血迹也没有衣袍的残片。刚才我看到树下似乎有个洞，而且有个黑色的东西晃了一下。如果没什么意外，那两个家伙应该就在洞里。所以现在我们要做的只是通知教授有人掉进了打人柳下的树洞。”
　　莉莉目瞪口呆了一阵，无奈地发现这似乎是唯一的解释。斯内普轻笑一声回头：“那么这个任务就交给你们了，我对成为那两个白痴的人情债主毫无兴趣！”
　　莉莉摇摇头：“西弗，你跟斯莱特林学得不可爱了！”
　　“……可爱这个词对男人来说是灾难！”斯内普面无表情地回答，忽然冷不防瞥见卢平的脸色，皱了皱眉，“莉莉，我建议你先带卢平先生去一下医疗翼，比起另外两个祸害遗千年的家伙，他的状况更值得担心。”言毕径自离开。
　　
　　至于后来发生了什么，他不知道，也不想知道。因为他意识到自己有更大的麻烦要对付：拉布斯坦&#8226;莱斯特兰奇。
　　他实在不想与罗道夫斯的弟弟产生过大的武力冲突，毕竟，和卢修斯一样，罗道夫斯也是位对他多有关照的学长，但不知为何他的弟弟却看自己格外不顺眼。他平日一直在尽量回避着与拉布斯坦相遇的机会，但这一次他刚有转身离开的迹象，就被拉布斯坦提声叫住：“西弗勒斯&#8226;斯内普！”
　　他心头一震，但校园偏远之处，四围空旷无人，他也不能装作没有听到，只得硬着头皮上前一步微微欠身：“莱斯特兰奇学长，久违了。”
　　“是啊，确实久~违~了~”拉布斯坦走近几步俯视着他，“换了发型？如果今天不是我眼尖，恐怕还会继续久违下去，是吧？”
　　斯内普闭口不答，默默转开了目光。拉布斯坦抱臂冷笑：“和格来芬多玩得开心吗？”
　　果然，又是这种问题！
　　拉布斯坦将他的沉默解读为心虚，便越发没了忌惮：“啧，这种平民的造型……你的眼光已经被那群格来芬多毁得无药可救了！或者说，为了配合某些泥巴种的身份，你刻意要把自己搞得如此……崩坏？哦，差点忘记了，你本来就与高贵二字毫无瓜葛！”
　　逆反心理作祟，斯内普仰起头直视着他的眼睛：“我以为，和谁来往是我的自由，不知学长是在以什么立场过问？”
　　“哼！”拉布斯坦又逼近了一步，“斯内普，对我哥，或者卢修斯，你也是这么回答吗？”
　　“我的回答取决于询问的态度！”斯内普在回答的同时也已经暗暗作出了戒备，但出乎意料，拉布斯坦并没有出手攻击，只是与他对视片刻，忽然懒懒地笑了，“很好。斯内普，你这叫有恃无恐吗？不过你自己想清楚，卢修斯和我哥可以罩你多久？聪明的，就别和我作对！”
　　斯内普也微微放松了气势，又向他微微欠了欠身，但口头上却依然没有留一丝情面：“受教了，学长。”飘然而去。
　　拉布斯坦咬牙切齿地望着他的背影，几次让摩杖滑到了手中，却终究没有发出恶咒，而是阴阴地笑了一声：“好啊，混血小鬼，我看你能狂到什么时候！”
　　
　　他的造型改换还是在一年级中掀起了一阵不小的风波，尤其是斯莱特林。毕竟几十年来，注重形象的少年们还没谁能这么舍得抛弃自己的头发，尤其探问过后得到的答案居然是“方便”！卢修斯也只能抱以苦头摇头，然后下意识地甩了甩一头飘逸的铂金色长发。艾弗里很长时间都奋力于劝说他试用一下自己的生发液，倒是穆尔塞伯很羡慕地也有些跃跃欲试，只是担心被自家父上大人剥夺继承权而犹豫不已，于是艾弗里得到了另一个推销生发剂的机会，穆尔塞伯谨慎地先剪掉了一段头发试用效果，结果生发剂与他的发胶作用的后果是他的头发一口气长到了两米，还是斯内普连着实验了四天才配出解药，将他从不能出门的窘境中解放出来――没办法，谁叫他自认丢人打死也不肯去医疗翼？
　　斯内普以为从打人柳下的树洞中脱险的两个人早晚会来找自己的麻烦，但很意外的是没有。通过短暂的观察他的结论是那两人找到了比给他找麻烦更有乐趣的行为，乐得放下心来着手进行自己的研究。从他们那里得来的《上古精灵魔法溯源》他草草地翻了一遍就通过莉莉还了回去――附带一顿严厉的批评和警告。书的内容让他略微失望：太过重视历史的考证而缺乏实用的理论或实际咒语，但也向他提供了几种布局不同但效果相似的法阵，在打开了一个新视界的同时也推翻了他之前的一些推论，斯内普在兴奋的同时也难免有些郁闷。
　　在改装扫帚的实验中，他已经突破了魔法阵叠加的瓶颈和增幅剂的提纯大关，横在他面前最现实的问题就是突破一切障碍的空间转移。精灵魔法或许会是其中的一条途径，但也不排除用巫师的方法就能够克服这个问题。想想巫师的瞬间移动方式，幻影移形，飞路网，和……
　　门钥匙！
　　想到这一点，斯内普又异常兴奋起来，猛地把书向床头柜上一摔，又把两个室友吓得打了个哆嗦。艾弗里看看烟尘滚滚冲向图书馆的斯内普，无力地叹息一声向穆尔塞伯摊了摊手：“真不明白他怎么总会突然那么激动！”
　　“啊，你不需要明白！”穆尔塞伯安抚着那颗白色的小脑袋，“你只要知道，他激动过后通常会有些好消息，就够了。”
　　“什么好消息？”莹红色的眼睛纯真地眨啊眨。
　　“上上次，是试管架。”
　　“嗯。”――马尔福家籍此发了一笔不小的财。
　　“上次，是飞天扫帚。”
　　“嗯嗯。”――扫帚开发商穆尔塞伯家问到方法后开发出了横扫六星，目前正在畅销。
　　“前几天，是生长抑制剂。”
　　“嗯~~~”――拯救了你的头发。
　　“这次不知道是什么。”
　　“我希望是把我们送到霍格莫德的传送门。我爱死蜂蜜公爵家的糖果了，可是不好意思总去拜托罗道夫斯。”
　　“哦~~那你就好好地向梅林祈祷吧！凡所求的必得着！信梅林者得永生！”

           

当科学家遇到科学家……

  　　“为什么我感觉你想说的是信斯内普者得永生？”艾弗里歪着头状似纯真地问。
　　“啊啊，你这么说也没错哦~~”穆尔塞伯笑得像只狐狸。
　　――而他们讨论的当事人，已经径自在图书馆开始了新一轮头不抬眼不睁的查阅工作……
　　
　　这一次艾弗里没有很快得偿所愿，因为门钥匙的工艺颇为复杂，而斯内普虽然长于钻研开发，毕竟也不是神，何况还有其他课程学习需要应付――卢修斯和斯拉格霍恩都曾随意却严肃地提醒过他，课外搞研究可以，但不准影响成绩拖斯莱特林的后腿，斯内普自然不敢掉以轻心。
　　但有些课程确实是很浪费时间，比如，这一天的黑魔法防御课，被指定与斯内普搭档的彼德&#8226;佩迪鲁，居然因为他一句“我会全力攻击，请小心防御”吓到手抖得握不住魔杖，一个施咒失败把他自己的魔杖炸成了三段，还被断茬划伤了胳膊。凭矫捷身手逃过一劫的斯内普无力地叹息一声，俯视着跌坐在地上开始抽泣的小眼睛男孩，冷哼一声“真是废物”便在格来芬多们谴责的目光中掉头叫了教授过来。于是这一天后来的课程就变成了自由练习。
　　斯内普在教授离开后便若有所思地拾起了断开的三截魔杖，试验性地用了一个修复咒，但它纹丝不动，不由侥有兴致地挑起了眉毛，仔细地观察起若即若离的杖心和杖体内部的中空，直到感觉有只不怀好意的手抓向自己的肩膀。闪过詹姆的巴掌，他淡漠地扫了一眼张牙舞爪的格来芬多第一骑士：“你们应该清楚，佩迪鲁不需要任何理由就可以制造出无数魔法事故。”
　　詹姆默然了片刻，忽然发现自己问罪的底气没了大半，因为他也不能否认这个讨厌的家伙说的是事实：胆怯中的彼德真的是灾难制造机。其实如果彼德的搭档是这家伙之外的任何一个人，他管起来都不会有什么兴致。不过，即使他不继续诘问，两院之战可能也还是会发生吧？
　　――果然，穆尔塞伯对彼德抽泣神情惟妙惟肖的模仿和其他小蛇的开怀大笑又将小狮子们的怒火推上了另一轮□……
　　
　　一片魔咒弹雨中，斯内普淡定地坐在教室的角落里继续检视着损坏的魔杖。他试图把魔杖也像当初对待扫帚那样切片，但很显然它要比扫帚坚固许多，虽然会因为某些未知的力量而受损，但切割咒却对它是无可奈何的――咒语防护的力量依然存在。他只能尽量地目测着魔杖内部中空的形状并描绘在纸上。但他略微有些失望，因为绘制出的图形看不出任何头绪，即使加上魔杖外围也不能与哪个法阵发生联系。依照他最初的设想，既然飞天扫帚可以拆解为魔法阵来理解，具有相似属性的魔杖应该也相同，但事实得到的结论似乎与他的预期正相反。但这又是什么原因？
　　他不认为那魔杖中的空洞是随机造出的形状，也不认为杖心与杖身的配合是无意的组织，它们确实应该形成了什么。或许他该去问问专业人士，毕竟魔杖制造大师并非远在天边，而且多少年来魔杖制造技术的传承一直在硕果仅存的几大世家之中，一定也有些道理在。
　　好像突然安静了许多啊……出什么问题了么？
　　忽然感觉到有些不对的斯内普抬起了头，正撞上了黑防教授塞林格严肃的面孔和以詹姆为首的格来芬多指向他的手指。塞林格教授语气颇为不善地问：“斯内普先生，我想听听你对此的解释。”斯内普站起身来微一鞠躬，想也不想就沿着自己的思路解释下去：“因为魔力失控的状况是不可预知和重现的，魔杖损坏的原因我也不太清楚，抱歉我修不好它。但我想奥利凡德先生或许会有办法，所以教授，我希望您能允许我去见一下奥利凡德先生。”
　　他的话还没说完，格来芬多和斯莱特林都露出了OTZ的表情，莉莉捂住了脸：且不说一年级的学生考虑修复魔杖的问题有多么不现实，西弗，你真的清楚教授在问什么吗？
　　不过塞林格教授的表情倒是缓和了许多，他已经自动将眼前少年的行为判定为正在极力补救无心犯下的过失，点点头：“知错能改，孺子可教。记住，武力永远不能解决问题。我没有权力批准谁离开学校，不过我想麦格教授会乐意看到学生们自己解决某些不必要的小矛盾。下午等消息吧。”
　　斯内普这才反应过来塞林格教授在说什么，动了动嘴唇刚想解释，心念一动，又收住了口。
　　――算了，自己最重要的目的已经达到，细枝末节就不要计较太多了吧。
　　
　　下午，斯内普、彼德随同麦格教授一起出现在奥利凡德魔杖店中。麦格教授同意了斯内普的出校申请，但鉴于一年级的学生不该独自出现在对角巷这样鱼龙混杂的地方，负责的女教授亲自担任了陪同工作。
　　昏暗的小屋，因为光线如同店主的灰色眼珠一样混浊，加之魔杖堆得太满，几乎让人忽略这里施了高明的空间魔法。矮小的奥利凡德先生愉快地――从神情上而不是从嗓音上――与麦格教授打了个招呼：“真高兴见到你，米勒娃，唔……让我想想，你到我这里来买魔杖的情景还历历在目，你的魔杖……”
　　“奥利凡德先生，”麦格教授不客气地打断了他，“我们今天恐怕没有太多时间叙旧，特地来此是为修理一支魔杖。”斯内普顺着她的话上前一步，把包在手帕里的三截魔杖摆在柜台上。
　　“哦，梅林……”奥利凡德惊叹一声，拾起魔杖仔细观察了一会儿，用难得一见的闪亮目光看着斯内普，“你是怎么做到的？”
　　我也想知道他怎么有本事把好端端的魔杖搞成这样……
　　斯内普腹诽着，不过因为当着麦格教授的面他也没有多说什么，只是简要地答了一句：“魔力失控。”
　　奥利凡德又探究地盯住他看了一会儿：“小先生，你没有在我这里买过魔杖。”
　　“是的，奥利凡德先生。”斯内普耐着心回答，但也有些暗暗吃惊了，传说奥利凡德先生记忆力超群，看来此言果然不虚。
　　“把你的魔杖拿给我看！”奥利凡德似乎突然间陷入了激动的状态，猛地从柜台里跳了出来，站在斯内普正对面，吓了他一跳。他的灰色眼珠里的混浊消失了，取而代之的是兴奋和激动的闪光：“是谁制造的魔杖能够将我的魔杖击碎到这种程度？我一定要看看！”
　　“……”好吧，同为狂热的科研爱好者，斯内普可以理解他的激动，但可不可以不要表现得这么……幼稚？他摸出自己的旧魔杖递给了奥利凡德，却在对方接过魔杖时猛地想到一个问题，但再想伸手取回时显然已经晚了，奥利凡德已经反复观察起它，沉思地说：“啊，冷杉木，水精灵鬓发，绝佳的空间魔法之杖……它已经离开我很久了，不过，我还是认得它的，这支魔杖属于艾……”
　　“奥利凡德先生！”斯内普厉声打断了他，态度令在场的三个人都有些意外，他立刻意识到自己有些过分，取回自己的魔杖，轻咳一声掩饰道，“今天我们的话题不该是这支魔杖的主人。我们只想知道，这支魔杖，”他举起了彼德的魔杖，“还有没有修复的可能。”
　　奥利凡德终于把目光从斯内普的魔杖上收了回来，转而审视着斯内普手中的那段断木：“办法也不是没有，但并非我力所能及。这需要一支强大的魔杖，能够逆转死亡的圣物，对它施以修复咒……”
　　“我已经试过了修复咒，它是无效的。”斯内普回答道，“不过您刚才说‘强大的魔杖’，是指什么？”
　　“哦，那是一个遥远的故事……”奥利凡德刚刚讲了一个开头，就被麦格教授咳嗽一声打断了：“奥利凡德先生，您的意思是，这支魔杖暂时没有修复的可能了么？”
　　“由于长老魔杖不知在何人手中，所以目前它的修复是无法完成的。”奥利凡德先生回答，“所以，佩迪鲁先生恐怕需要一支新魔杖。”
　　斯内普无声地叹了口气：一支新魔杖意味着七加隆的支出，看来自己接下来会有一段时间面临经费不足的问题，直到下一笔助学金发放。
　　
　　彼德战战兢兢地在一边试开了一摞堆到天花板的魔杖，据奥利凡德先生推测，既然最适合他的已经损坏，他只能碰运气看看有没有其他比较顺手的魔杖，不再可能出现那种完美契合的场景，于是种种灾害性地貌之中，其他三人各自退到了比较安全的位置。斯内普和奥利凡德先生被一片沼泽和麦格教授分隔开了。他趁机低声问出了自己困惑已久的问题：“奥利凡德先生，我注意到佩迪鲁的断魔杖的中空部分是一个特定的形状，我想这是有一定用意的，是么？”
　　“啊，你注意到这个了啊，”奥利凡德先生的眼睛又亮了亮，“我猜你在试图触碰魔法的本源。”他微笑道，“我不知道我的话能够给你多少提示，不过你就随便听听吧。每一支魔杖都是由木制杖身和杖心构成，这点你是明白的，对吧？”看到斯内普点头，他又继续下去，“其实这只是最表面的现象，真正决定了魔杖力量的不是它的材质，而是它……”
　　“支持的魔法阵？”斯内普试探地问。
　　奥利凡德认真地盯住了他，半晌没有移开视线，良久，终于点了点头：“看来你已经走出很远了。好吧，孩子，既然如此，我就破例明白地告诉你。”
　　

           

斯内普的魔杖

  　　奥利凡德拿起一支被彼德丢在一边的不合手的魔杖，没有魔杖也没有咒语，只是用手指轻轻一划，几点白光闪烁间，魔杖及其内部被投影成三维的图像出现在两个人的眼前，“松木，凤凰翎羽，注意一下那些木纹及中空，觉不觉得会有些眼熟？”
　　斯内普谨慎地观察了片刻：“眼熟是有一些，但它不属于我认识的任何一个法阵……”
　　奥利凡德宽容地一笑，并不解释，而是反问他一句：“我想飘浮咒你们已经学过了？可以施放一次吗？”
　　斯内普不明就里，只是严格按着他的要求施放了一个标准的飘浮咒，奥利凡德微笑着重复了他的动作，让指尖划出闪亮的轨迹，悬停在空中，又对魔杖投影的中心曲线做了微妙的调整：“现在，换一个位置，站在我的左手侧向右看，明白了么？”
　　斯内普依言走到奥利凡德指定的位置，掉头看时，只觉心头豁然开朗：飘浮咒的轨迹和被放大了的魔杖投影图像结合起来，正组成了空间悬浮定位法阵。他兴奋起来又划出了其他几道魔咒轨迹，果然，经过组合都会形成特定功能的法阵，虽然多少会与标准法阵有一定出入，但大体功能不会有差。
　　“魔杖是为巫师提供了万搭式的魔法阵外围，”奥利凡德适时地点评道，“你所施放的魔咒决定了整个法阵的性质和作用。”
　　“万搭式的魔法阵外围……这种外围从技术上存在可操作性吗？”斯内普有些怀疑。
　　“哦，当然存在，这就是魔杖的玄妙之处。魔杖的杖心是有生命的，你知道，它们取自魔法生物，随着不同咒语的不同频律，它们在魔杖内部会发生微小的位置变化，按需改变魔法阵的外围。再向深处解释就涉及到魔杖制作师不宣的秘术，我不能多说。”斯内普微笑着点点头表示可以理解，而奥利凡德在研发狂人模式全开的状态下又解释了一些非技术层面的常识，“每一只魔法生物身上不同的部分都有各自的脾性，哪怕同一只凤凰的两片尾羽也不会相同，所以它们对杖身材质、纹理分布和中空形状要求也不尽相同。比如龙心腱会有较强的攻击性，会选择纹理密集的硬木杖身，组成的魔法阵外围在构成攻击法阵时也会收到格外出色的效果；独角兽毛纯洁温和适于防守，会选择纹理均匀整齐的木质，适合构成稳定的法阵；媚娃的头发适合幻觉系的魔法；精灵头发适合空间系魔法……”
　　“存在适合时间系魔法的魔杖吗？”斯内普立刻插问了一句，奥利凡德很令他失望地摇了摇头，“不，时间系魔法极为复杂，只靠单个法阵组合是无法完成的，一般只能通过时间转换器一类魔法道具来实现。”
　　斯内普陷入了沉思，但正在兴头上的奥利凡德并没有注意到，还在自顾自地继续着自己的话题：“当然刚才我说的只是一般情况，经常也会有很奇怪的组合，达到奇异的效果，但不会有不合理的组合存在，这正是魔杖独一无二的原因。每一位巫师的魔力都有其个性――多古怪的人都会有不是么？巫师魔力对魔法阵的构成速度和稳定性会产生影响，所以挑剔的魔杖们也会苛责地选择自己的巫师。尤其在这里……”
　　说到这里他侧头避开了一段被折断的屋梁，不得不分神对魔杖店进行一些修补。斯内普还站在原地，被灰尘扑了一头一脸却浑然不觉，仍在消化刚刚获得的信息：果然，魔杖只是一个施法的辅助工具，归根结底，作用的还是魔法阵；魔法阵的改变取决于魔杖轨迹、咒语频律和巫师的魔力，后两者应该认为是向法阵中注入能量的方式，联系自己之前得出的“咒语非必要”结论，它不会是唯一的方式，不通过发声应该也能够完成魔法阵的转换，所以无声咒是可行的；同时奥利凡德的解释也证明了无杖魔法的可行――需要靠巫师自己的力量补完魔法阵的外围，如果没有时间限制自然不难，但要达到与借助魔杖出咒同样的甚至更高的速度，难度相当大……不过他最关心的还是最后的一个关键词――时间转换器：能够完成时间系魔法的道具，多么诱人的说法！
　　他的思路被打断了，彼德制造的新一轮灾难直指向了自己：无数的魔杖扑面飞来，他不得不仰过身以躲避那些来势汹汹的魔杖。一支魔杖滑进了他的右手，他很自然地握住试图用上一记盔甲护身，但一股热流不受控制地从他的手心流向魔杖，奇异的情景出现了：店内一时暗了下去，仿佛海潮涌动浪击礁石的声音从各个角落中传来，但荧荧的微光又将他笼罩其中，一切攻击都停止了，破损的屋子随着荧光的扩大逐渐恢复着原来的模样。
　　片刻的寂静之后，奥利凡德呆滞的眼睛焕发出异样的神采：“我收回刚才的话，孩子，如果说有哪支魔杖适合时间系的魔法，那就是它了。桦木与黯精灵额发的组合，精神系魔法的最佳选择，特殊组合产生的附加效果使它在时间系魔法方面也会产生不俗的表现，额发的主人是个沉默严谨的黯精灵，我只在那座孤岛之上与他有过一面之缘，他和你……”麦格教授皱起眉咳嗽一声，打断了奥利凡德对往事的追忆，“小先生，我想这就是你的魔杖。”
　　精神和时间……斯内普垂头看了一眼手中的魔杖，惊喜与遗憾的复杂感情充满了他的胸膛。麦格教授动了一动，似乎想说什么，但最后还是收住了手。斯内普犹豫了很久，最终还是把魔杖还给了奥利凡德：“谢谢您，先生。我想我将来会买下它，但不是现在。”
　　奥利凡德并未露出任何不快的神色，而是将魔杖收进内室中的抽屉：“既然它选择了你，你成为它的主人就只是时间问题，我会留好。期待你买下它的那一天。”
　　
　　最后彼德还是没有找到合适的魔杖，急得眼泪汪汪，麦格教授看得摇摇头：“佩迪鲁先生，你选一支备用魔杖先用作学习，你自己的魔杖我们会想办法修好。”他战战兢兢地答应了，随手抽出一支魔杖，这一次却意外地产生了相当的吻合反应。奥利凡德的目光有些复杂，喃喃地念着：“黑龙麟……紫杉木……不像，真难以想像……”
　　斯内普掉头用全新的目光看了看那个怯懦的孩子：狂暴之兽与死亡之树……这孩子的心里，到底是个什么样的世界？
　　
　　麦格教授坚持以“院长应该为自己学院学生的事故负责”为由替彼德支付了魔杖的费用，回绝了他试图做出的任何争辩。斯内普心里不无感激，显然麦格教授是清楚他的经济状况在刻意减轻他的经济负担。两院关系不睦，麦格教授一直能保持着预期之上的公正和关心，斯内普对她还是相当佩服的。
　　所以，在她面前的状态也就放松了许多，并无面对敌对学院院长时该有的戒心。回途中，斯内普一直不曾掩饰他的沉思，丝毫没有留意麦格教授偶尔闪过的异样皱眉和忧虑神情，甚至自顾自地问：“麦格教授，您知道时间转换器吗？”
　　麦格教授沉默了片刻没有回答，斯内普终于发现她的情绪不大对，心里格登一声，迅速地反省了自己这一下午的行为，却并没有发现太多过分之处，只除了奥利凡德险些提到母亲时的失态，难道……
　　“那是一种受到严格管制的魔法道具。”麦格教授终于给出了回答，而眉头也依然没有松开，“如果没有特别的需要，任何巫师都是不该接触到它，尤其是未成年巫师。斯内普先生，无论你刚才与奥利凡德先生讨论了什么，你最好都忘记它。时间系魔法是黑魔法中第二大分支，我不希望你与它发生一丝牵连。”
　　斯内普呆滞了片刻，直到麦格教授又看了他一眼，也郑重地点了点头：“我明白了，教授，抱歉。”麦格教授神情稍霁，口气也缓和了许多：“斯内普先生，希望你能明白，求知欲强是好事，但越过了某个界限，就会适得其反！”
　　“是，教授。”斯内普盯着麦格教授的眼睛，神情中透着几分决然。
　　
　　“我本想帮斯内普先生也买回他的魔杖。”翠色长袍的严肃女巫与须发皆白的校长并行在通向校长室的楼梯上，“但奥利凡德的话让我无法不警惕，适合精神系魔法与时间魔法……相当于直言它属于黑魔法系。所以我决定不让他过早地拿到那支魔杖。”
　　“一支魔杖而已。”邓不利多的态度有些不以为然。
　　“邓不利多校长！恕我直言，我一直觉得你对这件事重视不足。我很早就曾告诉过你那孩子太过沉迷于黑魔法，他在各科的作业中都会渗入黑魔法的内容，当众进行黑魔法实验，调配危险的药剂甚至都不会回避其他同学……”
　　“就是因为不回避，所以我的结论是没有威胁。”邓不利多平淡地回答，“至少他的研究都在明处，没有不可见人之处，并且我从未发现他对人怀有恶意。米勒娃，我们反对使用黑魔法，但并不反对了解和研究黑魔法，了解才能更好地破解，想把学生彻底地与黑魔法隔绝开是不现实的，我们干脆连黑魔法防御术课也没法开。而且，对魔法的爱是从钻研中慢慢培养起来的，这种精神值得鼓励而不是打击。”
　　“您从前是不会……”麦格教授差一点把“这样偏袒一个学生”说出口，“不是这样认为的。”麦格教授微微顿了顿，又继续向前走去，邓不利多耸了耸肩：“人的观点总会改变。”
　　“但最初怀着纯粹的爱进行黑魔法钻研，事后却成为祸患的先例，已经出现过了。”麦格教授紧逼一句，被邓不利多立刻以“他和伏地魔是不同的”封住了下文。她也话一出口就发现了自己的过激，稍作平静，叹息一声：“抱歉，我只是担心。毕竟，他是那个女人的儿子，我知道她当年是多偏执的人，而这孩子太像他的母亲。”
　　“野心才是决定一个人是否走上歧途的关键。”邓不利多宽容地摇了摇头，“米勒娃，我们已经进行到不该说的区域了。”
　　麦格教授很想反驳他一句“没有野心的人怎么会被分到斯莱特林”，但邓不利多已经聊开了下一场魁地奇赛的裁判，麦格教授也只得投入新的话题之中。
　　
　　而回归的斯内普则很快将那点小小的惴惴不安暂时搁在了一边，一头扎进了图书馆之中。麦格教授的警告他并非无动于衷，但“明白”与是否照做间却是没有必然联系的。不过他失望地发现自己要查找的书籍又是齐刷刷地出现在禁书目录上，不觉有些懊恼。格莱芬多们对那次扫帚事件心有余悸，自然不会再有指望他们帮忙的机会，而麻烦卢修斯……
　　稍等，或许用不了经过卢修斯……
　　一个念头忽然在他的脑海中一闪而过：上一次，卢修斯带自己进入的那个房间……那里虽然只是斯莱特林的卧室，床桌和书桌上还是有些书籍的，或许自己会找到什么也说不定。他说起过，被选中的人都有进入的资格，那即是说，也包括自己。
　　不管怎么说，去碰碰运气吧。
　　
　　“职责。”斯内普以觐见皇族的礼仪对斯莱特林王后的画像施礼时，对方向下俯视了他半天，才慢慢地说：“原来是你。怎么成了这个怪样子？”斯内普窘到脸上微微泛红，王后陛下掩口而笑，并没有多难为他，但也没有立刻开门，看似漫不经心地问：“你今天来这里，有什么事？”
　　“我想查阅一下斯莱特林殿下的藏书。”斯内普也不隐瞒，坦然地回答。
　　王后挑高了眉毛，意外地看着他：“连卢修斯都不知道，为什么你会找到这里？”
　　斯内普心下一动，敏锐地感觉到自己可能歪打正着地撞上了什么很重要的东西，但他不打算在王后面前不懂装懂：“陛下，我并不知道任何马尔福学长不了解的信息。我只是碰到些棘手的问题，记起殿下的卧室中有部分书籍，才想到来找找看。至于卧室中隐藏的秘密，在得到允许之前，我不会私下窥探。”
　　王后轻蔑地扫了他一眼：“萨尔这孩子总会选中一些冒着格来芬多傻气的怪胎！不过这种道德洁癖也该得到一定的补偿。那么我就来告诉你，斯莱特林的藏书已经随着我的丈夫一起安葬在城堡之下，只有斯莱特林的继承人才有资格进入。不过卧室的衣橱背后连着格来芬多的书库，但那边的口令只有萨尔本人知道。你可以去碰碰运气，看他肯不肯对你说。”
　　斯内普意外地抬起了头，他一直以为斯莱特林王后陛下一直因为自己的血统而鄙视着自己，万没想到她肯给自己这么多雪中送炭的提点，连忙深施一礼：“多谢指教。”
　　高贵的少妇傲慢地轻哼一声，没有回答，只是打开了门抬抬下巴示意斯内普进门，随后，再一次紧紧闭合。
　　

           

拉文克劳的未完成实验

  　　
　　斯内普深吸一口气，这个房间带给他的冲击依然令他精神恍惚，他咬着牙将自己拖上床，闭目静静地坐了片刻。平日里不入夜他是无法让自己陷入沉眠的，但不知是气氛还是光线的缘故，只这一会儿，他的意识竟然又来到了那片泥潭外的树林。
　　似乎这里也有四季，比之前几次的荒凉，这一次的树林翠绿茂密，地上青草厚重柔软已经看不出路，带着一股盛夏的繁盛气息――只除了依然没有一声虫鸣鸟叫。斯内普踩着微潮的青草走近泥潭，他静静地盯着平静的潭面，下意识地伸手在水上碰了一下，平滑的水镜被打破了，涟漪以他的手指为中心荡开，他像上次一样盯着潭中等待斯莱特林从水面上浮现，但半晌泥潭并没有发生任何变化。他正在诧异，忽然声音似乎是从他背后的方向传来，清冷如冰却意外地含了一丝松口气的意味：“是你。”
　　斯内普猛地转过身，差点撞上那个比自己矮上一截的孩子：斯莱特林就在他身后不过三尺的位置，手指刚刚收回。斯内普心里暗惊：是自己的警惕性已经差到如此程度，还是因为……这里是斯莱特林的世界所以主人可以无声无息地随时移动？
　　斯莱特林仰脸望着他，焦距深远的目光中依然看不出一丝情绪：“西弗勒斯&#8226;斯内普，你对霍格沃茨秘密的发掘速度远远比我想像得要快。”
　　斯内普不言，斯莱特林有各种自己无法想像的方法来得知自己的思想，自己的来意被一语道破已不值得惊讶：“我只是得到了学长和陛下的提示。”
　　斯莱特林不置可否，显然他已经很清楚斯内普的来意，只不过还在透过他的双眼读取着他的记忆，口中喃喃评判：“用时间转换器与门钥匙叠加并加以增幅来完成时空转换……很不错的思路，这是罗伊娜当年未完成的命题。”
　　“拉文克劳女士也做过这方面的研究？”斯内普的眼中猛地焕发了光彩。
　　斯莱特林轻声道：“你可以去找她。不过，我的爱徒，我依然要提醒你，时间魔法是难度最大的魔法系，切忌操之过急。”
　　又是良久的无言，斯莱特林还在继续获取着信息，半晌终于移开了眼：“你想要那个书库的口令？”
　　“是……”斯内普诚恳地回答，“教授，我需要信息。”
　　斯莱特林转身陷入了沉思，似乎在顾虑着什么，但在他回答之前，瞬间出现在他身后并用一只胳膊环住他肩膀的高大金发青年已经搭上了腔：“吾爱。”
　　这家伙亲昵的动作和语气让斯内普的第一反应是他在称呼斯莱特林，吓了一身冷汗，随后才反应过来这其实是口令。斯来特林神色沉静依旧，身上却猛地迸发出一道白光，将青年逼开了几步，冷声道：“放肆！”
　　“啊，抱歉我的殿下，一时忘情。”格来芬多笑眯眯地抓了抓头，斯内普头一次看到这家伙这么开心，“萨尔，不用犹豫那么久啦，我这个做主人的点头了，所以小鬼~~”他凑到斯内普身边在他的头上一按，“你随时可以去^^唉，谁叫我家的孩子们不爱看书，都便宜了萨尔家的小家伙……”
　　“放开我的学生！”斯莱特林又发出一道咒语打开格来芬多的手，雕塑般平静的脸庞上有瞬间露出一丝恼怒和无力的神情。格来芬多也没有坚持，调侃一句“好孩子，读了我的书也要当我的好学生哦~”便松开手转身走开了。斯内普的注意力却集中在斯莱特林刚才那记无声无杖的魔咒上，那么快，完全看不出手指的一点轨迹，他确信斯莱特林没有画任何法阵，甚至更早前的魔咒他手指都没动，但必然有什么支撑着那记咒语，那会是……
　　他并未得到询问的机会，斯莱特林的心情显然在格来芬多出现之后变得烦躁起来，问了句“得到想要的答案后，可以离开了吗？”大有送客之意。斯内普不由有些尴尬，格来芬多叹了口气：“一千年一千年地不出门，来了外面的学生，也不说多聊几句了解下现在的世界吗？真是……”
　　斯莱特林不易觉察地咬了下唇，突然发难，掌间一道咒语向着斯内普发过来，他一时躲闪不及，在一阵坠落感中跌出了空间。
　　
　　格来芬多无辜地摊摊手：“迁怒哦，萨尔。”已经恢复冷漠神情的斯莱特林一眼也不再看他，甩袍转身，手指向泥潭念起了长长的咒语，片刻，白色的雾笼罩了潭面，低低的声音从地下滚来，似乎有什么沉滞的巨物正在远离他们的位置。格来芬多耸了耸肩：“您还真是执着啊，我的殿下。不过，格来芬多想做的事没有人阻止得了。您切断一次，我就再突入一次。”
　　斯莱特林的咒语终于停了下来，格来芬多诚恳地望着他转向自己的漆黑双眸，大手轻轻地覆上了他还保持着施咒动作的手――一只蕴含着可怕的力量、外形上却只属于七岁孩童的细幼小手：“萨尔，我已经不强求你走出来。可是你要知道，即使囚牢，也该有一扇铁窗……”
　　“所以就私自把你的沼泽延伸进我的泥潭？格来芬多卿！”斯莱特林抽回手，格来芬多脸上的笑容渐渐消失了：每当他这么称呼自己时就意味着他已经生气了。他连忙辩解道：“殿下，难道您不觉得比起您来我才是更该被放逐的一个？让我陪您一起流放不好么？喂！萨尔！萨尔殿下！”斯莱特林没有听他的絮叨，径自隐去了身形，清冷的声音从四周响起：“离开我的领地，格来芬多。不要再有下次。你……知道后果！”
　　金发青年怅然若失地在潭边坐下，垂下双脚踢着水，把岸边的青草溅得全是泥浆，不知过了多久又微微一笑：“啊，这是第几个‘不要再有下次’了呢？我亲爱的萨尔，我当然知道后果，你是绝对不会说出‘赐死’两个字的。”
　　
　　斯内普睁开眼，盯着天花板微微喘息着。虽然斯莱特林的咒语没有给他带来任何伤害，但那阵仿佛无休止的坠落感还是很让人心底发冷。
　　该说今天是幸运还是不幸呢？如果格来芬多没有出现，严谨的斯莱特林未必肯松口告诉他藏书室的口令，偏这家伙的恼人言行又惹怒了他的教导者使得他失去了继续提问的机会……唉，看到这两个人，大概也就明白为什么格来芬多总是与斯莱特林如此不合了――合得了才怪！
　　不过算了，毕竟此行还是有很大收获的，除了书库口令还收获了意料之外的重大信息――拉文克劳的同题研究，有机会自己该去找分院帽中的拉文克劳请教一下……
　　怀着这样的念头，斯内普拉开衣橱，拨开悬挂着的丝绒质地儿童长袍，对着格来芬多的院标纠结地说出了口令……
　　
　　虽然找到了这么一个绝佳的资料库，但斯内普并没有太多时间泡在里面，原因很简单――学年考试在即，各学科的作业铺天盖地地压了下来，莉莉也每天都要喊他去图书馆复习功课，而他想不出拒绝的理由，平日里自己等同于放弃处理的几门课总还需要恶补一下。
　　盯着黑魔法防御术的前言，斯内普皱起了眉，回想起那天麦格教授的话：时间系魔法是黑魔法中的第二大分支……他又开始困惑了：“莉莉，你有没有觉得课本上给出的黑魔法定义很模糊？”
　　“由黑巫师创造的邪恶魔法，以强大的伤害力、迷惑力和威慑力为主要特征。”莉莉流利地背出了答案，从书堆中抬头看了他一眼，“有什么问题吗？”
　　“首先什么是黑巫师。”斯内普摸着下巴沉思地问。
　　“使用黑魔法的……”莉莉本是顺口回答，但是说到这里就意识到了问题，改口道，“大概就是邪恶的巫师。”
　　“所谓‘邪恶的巫师’该如何界定呢？”
　　“就好像麻瓜们整天说的好人坏人一样，巫师也会分好巫师和坏巫师。”莉莉尽量顺着他的思路揣度着措词回答，“虽然我们可能说不明白到底什么是好人和坏人，但一个人是好人还是坏人我们还是很容易明白的。”
　　“……那么先不讨论黑巫师，回到邪恶，邪恶这个词其实很主观。说‘坏巫师’创造的魔法就是黑魔法显然行不通，魔咒课上弗立维教授也说过，很多日用魔咒的发明者就是中世纪的所谓黑巫师。如果说用于有害的途径就是邪恶的魔法，那很多日用魔咒照样可以杀人，比如切割咒就是最常见的一个，还有膨胀咒、飞来咒……”
　　“喂，鼻涕精，你整天里脑子都在想些什么！”突兀的声音忽然切入了斯内普和莉莉的讨论，詹姆搭着西里斯一左一右地站在了莉莉身后，神情颇为憎恶。连莉莉也被他的假设惊了一下，用异样的眼神看着他：“西弗！不要用这么若无其事的口气说这么可怕的事！”
　　斯内普略感头疼地抚了下额：“莉莉，这是纯粹的假设，我只是觉得魔法本身不带任何属性，黑与白完全取决于出咒瞬间的心态。阿瓦达索命可能在千钧一发时救下无数人命，而简单的降温咒在别有用心的人手理也可能成为冰冻谋杀的武器。”
　　“呸！”詹姆唾了一口，“什么残忍的方法都想得出来，果然是斯莱特林！”
　　这跟斯莱特林有什么关系？
　　斯内普皱起眉，脑中闪过那个男孩平静幽深的黑眸和不食人间烟火般的苍白脸庞。残暴杀戮的受害者为何会在一千多年后成为加害者，他怎么也想不通。
　　他扬起眉毛正要反驳，却被身后传来的严肃声音叫住了：“斯内普先生，校长请你到他的办公室去一下，有重要的事情要告诉你。”
　　麦格教授？
　　斯内普心下狐疑，但还是深鞠一躬谢过了她，匆匆地离开了图书馆。麦格教授用复杂的目光看着他离开的背影，深深地叹了口气，扫了一眼正在偷眼观察自己的三个孩子，叮嘱一句注意在图书馆保持安静，也径自离去。
　　
　　“哈，我猜一定是邓不利多校长找他谈话去了！麦格教授也听到了他刚才的歪理邪说，这回鼻涕精的麻烦大了！”西里斯满意地点点头，将一支薄荷棒塞进口中。
　　“感谢梅林，出来混，总是要还的！希望校长能直接把他抽回家，这么个整天研究杀人方法的危险分子整天在学校里晃，那是对全校师生生命安全的不负责任！”詹姆声情并茂地极力表演着，已经吸引了周边一些人的目光。隔着一张桌，卢平一声不响地托着腮微笑地看着他，似乎在期待着什么，笑得西里斯一阵冷汗。
　　“所以，莉莉，”詹姆半蹲在了莉莉的桌角边，像只狗一样眨眼望着她半刻也没从羊皮纸上移开的眼睛，“鉴于这么危险的人总是来缠着你，就让我作为骑士守护在你的身边，保护你不受伤……”
　　滔滔不绝的演说被巨大的字典砸了下去。
　　莉莉起身潇洒地用咒语把书送回了原来的位置，看也没有看委屈地趴在西里斯怀里呜咽的詹姆，扬长而去。
　　西里斯无言地掐了掐手指：“恭喜你，叉子头，二百三十七次！”
　　詹姆的泫泣中，卢平淡定地甩了甩羽毛笔上的墨汁：出来混，总是要还的。不是么？
　　

           

圣芒戈惨案

  　　
　　莉莉一出图书馆就快步地向校长办公室追了过去，一直跑到六楼才赶上了斯内普和麦格教授，麦格教授正神情严肃地告诫他“……这种迷惘不该出现，斯内普先生，你很有能力，但正确的善恶观和是非观远比才华更重要，别让你的才华酿造出悲剧……”
　　“麦格教授！”莉莉喘吁吁地赶了上来，还没等意外的麦格教授问就连珠炮似的说开了，“您误会了西弗一向很善良从不是凶残的人他只是一时没想清楚才会打不恰当的比方请您不要生气原谅他好么？”
　　望着莉莉带着几分焦虑的恳切目光，麦格教授和斯内普有半秒钟的呆滞，随后都忍不住微笑了，斯内普解释道：“莉莉，麦格教授只是在回答我们刚才的问题。”
　　莉莉喘匀了气也冷静下来，脸颊胀得通红：自己只听到了话尾就贸然□这么一句，实在是太冒失了！她窘迫地向麦格教授道了歉，年长的女教授对自己钟爱的学生自然不会有什么责备，只是提醒她以后不要在走廊里奔跑，这是违反纪律的。正当莉莉要告别他们回到格来芬多塔时，他们前方不远处的校长室大门忽然打开了，高瘦的白须老者站在门口，看见斯内普和麦格教授略一点头，莉莉礼貌地对他鞠了一躬：“下午好，邓不利多教授。”邓不利多向她露出一个和善的微笑：“啊，下午好，伊万丝小姐，我正想派人去找你。你既然在这儿就再好不过了，请一起进来吧。”
　　麦格教授与邓不利多交割了斯内普就直接离开了，留下两个孩子狐疑地走进了校长办公室。一关大门，邓不利多的神情立刻严肃下来，凝重地看着两个孩子：“斯内普先生，我有个很糟糕的消息要告诉你。今天早上你母亲的病情忽然加重，现在已经进了圣芒戈。”
　　“上帝！”莉莉忍不住惊呼一声，斯内普虽然嘴唇立刻就失了血色，虽没有什么失态的过激反应，却也直着双眼像石像般地僵立了片刻，才终于能用干涩的声音说了句：“带我去！”
　　邓不利多安慰地将他和莉莉都揽在了手臂里：“叫你过来就是因为你母亲想见你。放心，她现在已经清醒过来了。哦，伊万斯小姐，斯内普夫人也特别提出要你也一起去，她有话对你说。”
　　眼里渗着泪花的莉莉还紧紧地攒着斯内普的手试图给他一点安慰，听到这句话略感意外：“诶？艾琳阿姨还叫了我吗？”
　　邓不利多摸了摸她的头作为回答，一手一个牵着他们走到了壁炉边：“准备好了吗？孩子们，我们要出发了。”
　　
　　几分钟后，三个人已经快步走在圣芒戈的走廊中，刺鼻的魔药气味和身着白衣行色匆匆的医疗巫师让莉莉眉头大皱。一言不发地在长长的走廊里东拐西拐了很久，他们终于停在了一间极不显眼病房门前――显然也施过了咒，因为并没有一个人朝这里看上一眼。邓不利多让了一边，斯内普直接伸手推开了门。
　　瘦弱的女人深深陷在惨白的被褥中，看去已没有一丝生气。门口的动静让那双沉滞的黑眼睛微微转动了几下，这才能勉强看出她还是个活人。但目光一触到门口的两个孩子，她的黑眸里就闪烁起与平日无异的精光，从嘴角扯起一丝略显艰难的微笑，试图向两个孩子招手，却只是牵动了一下手指。斯内普和莉莉快步扑到她的床边，抓住了那条几乎只剩了骨头的手臂。艾琳的目光又在门口停留了一瞬，轻声道：“多谢。”邓不利多默默地点点头，说了声“晚上我会来接他们，你自己小心”便先行离开了。
　　女人将目光掉回自己的儿子身上，目光复杂地将手慢慢挪到他头上抚摩着那头短短的黑发，轻叹一声：“虽然知道即使我活着也不能照顾你，但就这么永远撒开手，还是不放心……”
　　斯内普合了合眼忍住眼中的酸涩感，尽量表现着温柔的语气：“母亲，不要说……”
　　“逃避现实不是普林斯家的传统。”艾琳坚决地打断了他，她声音因为虚弱而飘忽得几乎听不到，但每一个字依然掷地有声，“西弗，你不要染上那些懦弱的毛病。我能活到现在已经是梅林的恩赐。听清楚，我很快就要从你的生活中消失了。你准备好怎么办了吗”
　　斯内普别开了眼，没有立刻回答，良久才简短地答道：“母亲不必为我担心，我会照顾好自己。”
　　艾琳盯着他叹了口气，转而望向噙着眼泪的莉莉：“伊万丝小姐，你是西弗唯一信任的朋友，所以我也选择信任你。我请求你，以一个母亲的身份郑重地请求你，无论何时，不要放弃西弗这个朋友。可能你会不理解他的行为，甚至看不惯对方的做为。但是伊万丝小姐，眼睛看到的未必是真实，要相信你对他的了解。记住，你之于西弗的意义，要远远超过你的想像，甚至，也超过西弗自己的估计。”
　　“是，艾琳阿姨你放心吧，”美丽的红发小姑娘闪着泪光，红肿的绿眼睛认真地望着她，话里还带着几丝鼻音，“我会永远做西弗的朋友，绝对不会离开他。”
　　斯内普不无感激地抬起头望了她一眼，顺手从桌上拾起药瓶嗅了一下，发觉还是自己在假期配好的魔药，心下一片黯淡――圣芒戈连最后的抢救也放弃了吗？
　　虽然共处的时间并不长，但他不希望这个女人死去――她爱自己这个根本不是她儿子的人甚至超过了她自己的生命。虽然艾琳没有明说，但他已经能隐隐地感觉到这一点――而自己却什么也做不到，在死亡面前，他只能意识到自己的无力。
　　
　　一阵痛苦的急喘打断了他的自责，艾琳又颤抖着纠起了眉，他连忙拣出舒缓药水慢慢注进她的口中。因为吞咽困难，她无法控制地咳嗽着，药水从她的口中喷洒出来就渗上了血丝，触目惊心。一瞬间他的脑中甚至闪过了“不然干脆早点结束她的痛苦”的念头，但立刻就被他压抑下去：他，下不了手。
　　“西弗，还记得我的话吗？”喘息稍定，艾琳凝视着斯内普，清晰地问。即使身体破败到如此程度，她的声音依然坚定如常。斯内普最初并没弄清她问的是哪一句，只是敷衍地点头，希望能在最后的一点时间里给这个女人以更多的安慰。艾琳看出了他的用意，但没有责怪他，只是淡然道：“记不得了我就再重复一遍：永远不要接近邓不利多！”
　　莉莉急切地动了一下，似乎想说什么，但斯内普在她之前回答了：“我会记得，母亲。”
　　艾琳满意地露出了一个微笑，随即又严肃地补充了一句：“那么现在记住，有一个比邓不利多更需要远离的人……”
　　“是黑魔头！”莉莉脱口而出。
　　“……是。”艾琳淡淡地看了看莉莉，又严厉地掉回目光，“西弗勒斯，记得了吗？就算在你的学院里所有的人都拜倒在他的麾下，你，也不准！”
　　“我明白，母亲！”斯内普收敛了哄劝母亲的心情：虽然不明白她之前一直未对自己提及此人的原因，但在霍格沃茨中流传的关于这个人的种种正面负面评论，已经足以使他明白，这句话绝不止是一般的警告。
　　艾琳似乎还是不放心，正想再次开口时，目光忽然凝在了一个方向，一脸的平静严肃忽然变成了难以抑制的惊恐。斯内普立刻发觉，转身顺着他的目光望过去，只看见了一条一米多长的小蛇，浅色的鳞片闪着珍珠般的光泽，细细的黑色蛇信一吞一吐，黄眼睛状似天真无邪地直瞪着三个人。
　　为什么这里会有毒蛇……
　　斯内普暗想，向小蛇走了过去。艾琳第一次失控般地喊了出来：“不要过……”便又咳得口不能言，莉莉也吓得尖叫起来。斯内普一边在心底感慨着“到底是女人”一边敏捷地捏住了小蛇的七寸，顺手向窗外一扔。在他出手的同时，艾琳却又挣扎出一句：“别放它走！……杀……”
　　斯内普关上窗回到艾琳身边，安抚着因刚才过大的动作而咳嗽不止的母亲。艾琳用一只手捂住了脸，半晌才说出了一句话：“梅林……西弗，你该捏死那条蛇的！”
　　“母亲，别担心，它不会再回来了。”斯内普顺抚着母亲的背，目光落在她手心的一片鲜红上，眉头紧紧地纠了起来。
　　“但愿它摔成一摊蛇羹！”惊魂初定的莉莉吁了口气，但立刻又因艾琳咯出的鲜血陷入了新的紧张。斯内普焦急地把母亲交她照顾，迅速翻检起屋里的柜子，挑出有用的药剂。
　　长时间的沉默，病室中只有艾琳越来越沉重的呼吸声和瓶罐相撞的叮当声。艾琳忽然毫无征兆地说了一句：“他要来了。”
　　“嗯？”斯内普抬头看了看母亲：邓不利多说的是晚上来接自己，应该不会出现得这么早吧？她是一时糊涂还是另有所指？
　　但他没来得及细想，艾琳忽然一把抓过莉莉口袋中的魔杖，对着斯内普念了一句他没听过的咒语。一阵白光过后，斯内普已经消失当场。
　　
　　莉莉目瞪口呆地望着斯内普消失的地方，半晌才将目光转回艾琳脸上，又打了个大大的冷战：施咒后的艾琳双眼口鼻都渗出了大量鲜血，已经人事不省。小姑娘颤抖地后退两步跌坐在地上，咬咬嘴唇，死命地闭上眼摇了摇头，猛地站了起来冲出门去，扯开喉咙大喊：“医生！护士！救人啊！”
　　虽然不会明白“医生”“护士”是何物，闻讯而来的医疗巫师还是在第一时间进入了紧张的抢救。而受到惊吓的小姑娘则在一群医疗女巫的安慰中被带到会客室里等候，一个年轻的小医疗女巫专门陪着她聊天下棋打发时间。毕竟还只是十二岁的孩子，注意力还是比较好转移的，她很快就止住了哭泣心不在焉地开始摆弄起那些喋喋不休的棋子。
　　
　　艾琳很快就清醒了，在一片血腥的气息之中。有温暖的魔咒包裹着她，眼前忽清晰忽模糊的身影让她深深地呼了口气，几不可闻的轻语逸出了她苍白的唇：“你先出去。”
　　来人发出了一声低低的轻笑：“艾琳，二十一年了，你一点都没变。”他在女人枯瘦的手上轻轻地拍了拍，“罢了，多久都等了，这几分钟的耐心我还是有的。所以，尊贵的夫人，您请自便。”言毕优雅地躬了一躬，退出了病房。
　　待到房门关上，艾琳伸手从枕下摸出一只闪着诡异青光的药瓶，拔开塞子一饮而尽，片刻睁开眼睛掀开被子下了床，对满地横七竖八的医疗巫师尸体看都不看一眼，径直慢慢走到盥洗室。水声过后，走出的是一个虽然面色惨白却仪容端正的冷漠女子，一头乌黑的笔直长发理得一丝不乱，洁白的病袍上的血污和皱痕已经完全消失不见。她重新回到病床，靠着靠枕端正地半躺在床头，被子整齐地覆在腿上，平静无澜的黑眼睛直视着病房大门：“你可以进来了，汤姆&#8226;里德尔。”
　　

           

两个欠抽的逋蓿没想好先叫这个吧）

  　　洁白的房门打开了，漆黑长袍的男人出现在门口，俊逸魅惑的脸上一副完美无缺的微笑：“好久不见，艾琳&#8226;普林斯。”
　　“好久不见，汤姆&#8226;里德尔。顺便纠正你一个错误，现在我叫艾琳&#8226;斯内普。”艾琳一动不动地倚在床头，大理石雕般的脸上看不出一丝表情。
　　男人抱着手臂慢慢踱到她的床前，肩头盘踞着刚刚被斯内普丢出去的小蛇，轻笑一声：“艾琳，现在还敢当面这样叫我的人，你是唯一一个。”
　　“只是到现在为止而已。”艾琳毫不示弱地与他毫无笑意的双眼对视着。
　　男人不置可否地耸了耸肩，指了指她的床侧：“虽然很失礼，但是我可以坐在这里吗？”
　　“请随意。”
　　被冠以“黑魔头”“伏地魔王”“神秘人”等无数名头的男人悠然地坐在了她的床边：“我本以为你会拒绝。”
　　“只是在补偿你刚才尚可划入绅士的行为。”艾琳冷冷地别开了眼。
　　伏地魔有趣般地交叉起双手放在面前：“听上去，你对绅士的行为作风有着深深的怀念。看样子这二十多年来，在你的麻瓜世界生活中，这点小小的风度也不存在啊。”
　　“托比亚是个好男人。”艾琳直刺重点地回答了这个问题，伏地魔微微扬起了眉毛：“刚一见面就挑起我们之间的争执，艾琳，你是在故意激怒我吗？”
　　“被看出来了。” 艾琳以一声嗤笑作为回答，轻轻合上了眼，片刻，却忽然感到凉凉的木质触感描摩上自己的脸庞，她挑了下唇角等待着绿色的光芒透过自己的眼睑，却只听到伏地魔的一声叹息：“你似乎以拒绝和打击我为乐，从我们第一次见面时开始。”
　　艾琳的表情微微有了一丝波动，不过马上又恢复了平静：“既然挑战，就要承担得起后果。”
　　
　　艾琳其实是在将错就错地将人们普遍印象中的那场高布石赛认作“普林斯小姐与黑魔王殿下‘狗血淋头’（无论从视觉效果上还是相遇模式上都是如此）的第一次正式见面”。
　　那年伏地魔刚刚毕业，在博金&#8226;博克商店就职。院长斯拉格霍恩念念不忘他“孤苦无依”的得意门生，邀他回校度过圣诞节，却不料他刚一进门就中了彩：十三岁的瘦弱少女刚刚轻松自如地斩落第十二位学长――号称无所不能的级长阿布拉克萨斯&#8226;马尔福，而后者在躲避狂轰滥炸的红色液汁时央及了刚刚进入公共休息室的汤姆&#8226;里德尔，导致人人敬仰的前学生会主席大人在大家面前的亮相全无任何形象可言。
　　霎时的寂静中，始作俑者只是淡淡道声“抱歉”，一个清洁咒就甩了过去，回过头对阿布拉克萨斯下了断语：“心算太弱了，马尔福学长。即使是纯血贵族，忽视魔法之外的基本生存技能，也会有受挫的一天。”
　　这句话立刻吸引了伏地魔的目光，黑玉般的眼睛上下打量着艾琳，在场的众人都为她捏了把汗。不过尚且年轻的伏地魔还是谦虚亲和的好学长姿态，全无怒意，问明情况后反而兴趣大起，亲自上台挑战。结果，一场激烈的拼杀之后，前学生会主席大人再一次被结结实实地淋了个透――从此奠定了艾琳的高布石女王地位。
　　……但真正的初见，比那要早得多，而艾琳也并非不记得。
　　
　　伏地魔轻笑一声，手中的魔杖继续不紧不慢地勾勒着艾琳的脸部线条：“艾琳，你在避重就轻。你明知道，那并不是第一次。”
　　“不是什么事都有资格进入我的记忆。”苍白的女人态度近乎傲慢。
　　“你觉得在一位摄神取念术师面前说这种话有用么？”魔杖忽然停在了她的眉心，“看来我需要帮你回忆一下。”
　　“本来我们的初逢应该在开学那天，但因为某些事，我半月之后才回到霍格沃茨。”伏地魔轻轻牵动着魔杖翻拾着她的记忆，一边用一种近乎催眠的声调说着，艾琳的眉尖微微蹙了起来，轻轻颤抖着嘴唇，却在尽力不让自己露出痛苦的神情。
　　“啊，果然，你是记得的。”
　　强横地被扯进埋在头脑深处的那段记忆，艾琳虽不甘愿，却也无力反抗。
　　
　　那场景是霍格沃茨的走廊，身材高瘦的斯莱特林女孩提着自己的书包，步履优雅地拾阶而上，一个赫奇帕奇男生匆匆跑过，一阵疾风带乱了她的头发。她轻轻地拢好自己的乱发，那男生忽然又气喘吁吁地跑了回来，停在她的面前：“学……学姐，请问黑魔法防御术的教……教室……在哪里？”
　　艾琳盯着他一言不发，那男生疑惑了半天才刚刚注意到她银绿色的袍缘和领带，瞪着她胸前的院徽嚅嚅地说了一句“对不起”。她这才开了口：“走廊里不许奔跑。”顿了顿，又补充道，“我想知道为什么开学已经第二周依然会有人找不到教室。顺便，不要叫我学姐，我也是一年级。”
　　艾琳每说一句话，那男生就缩小一圈，最后一句话对他的打击尤其惨重，转过身就有落荒而逃的架势。艾琳又慢慢补充了一句：“如果你还记得课程表的安排，就该知道这门课是斯莱特林与赫奇帕奇的联堂，你只要跟在我背后就找得到教室。”不过饱受惊吓的男孩显然没有听到这句话，朝着完全相反的方向跑开了。艾琳淡漠地扫了他一眼，在那男孩一头撞上戴着级长徽章的黑发斯莱特林后无力地叹了口气。
　　年长的男生耐心显然要比她好得多，一边温和地安抚着扑在他怀里大哭的小男孩，一边不无赞赏地给了她一个微笑，微微张口似乎打算说什么。艾琳本来淡漠的目光却在触到地上的黑皮笔记本时突然变得犀利，连他的脸都没有看，立刻转身快步走开了，留下年轻的伏地魔紧盯着她的背景，一脸困惑。
　　
　　“呵，你总能给我惊喜。原来我当年竟然没有留意……你那么早就知道魂器的存在。”随着低沉男声的响起，艾琳只觉得自己被旋空扔出了那个空间，又被一股力量从枕上拉起，难以抑制地咳嗽起来。
　　“这是你回避我的理由？甚至连出任食死徒魔药师这种让步后的要求也要拒绝？艾琳，我错估了你。”一向平稳的声音突然拔高，只叫人觉得说不出的诡异和惊悚。
　　艾琳勉强睁开了眼，正对上那双血红的眼睛：“是，我了解你的一切，甚至多于你自己。”
　　伏地魔放开她的胳膊，冷冷地说：“你觉得我会没有目的地追逐长久的生命？” 
　　“你的目的与我无关。”艾琳的呼吸渐渐平复了一些，脸庞上又挂了一丝冷笑，“我清楚你的过去，也明白你即将成为什么人，而我想远离麻烦。”
　　“仅此而已？”
　　“仅此而已。”
　　“艾琳，你大胆得出奇也怯懦得出奇。”男人的红眸一眨不眨地盯住了她的眼睛，“敢直接反抗我，却反而不敢正视自己的内心吗？骄傲的女人，爱上一个危险的巫师，就那么难以接受？”
　　“我没有那么道德洁癖，但是……”
　　“你否认不了这个事实，否则你不会保留关于我的全部记忆。并且当年在我发出邀请之后，你不会答应！”
　　
　　那一次的高布石游戏后就是圣诞舞会，而三年级的艾琳并不够年龄参加。但在她离开之前，刚刚将自己恢复成风流倜傥姿态的前学生会主席忽然拦在了她的面前，出乎众人意料地，向“第一个击败我的女孩”发出了舞会邀请。
　　黑发少女背挺得笔直：“击败二字言重了。如果最后一刻您没有分心，我没有必胜的把握。”
　　长时间的沉默，人们都将她的回答解读为了拒绝，汤姆&#8226;里德尔也直起了腰，却捕捉到她瞬间未及收回的复杂表情，温柔、痛楚、憎恶交织在一处的神情让他心里一颤，仿佛也有什么异样的感情一闪而过。但只是一眨眼间，少女又恢复了平日的冷静：“不过，这个邀请，我接受。”
　　那个夜晚，艾琳始终有些心不在蔫，远没有一个女孩头一次参加学院舞会时该有的兴奋。但是，年轻的伏地魔能感觉得到她靠在自己胸前时那由衷的沉醉。
　　而他自己也很享受这种感觉。
　　――虽然，有点虚幻。
　　以至于在他困惑求教时，那位唯一不会对他毕恭毕敬的学弟阿布拉克萨斯&#8226;马尔福非常不厚道地说了一句：“汤姆，恭喜，你也有开窍的一天！”
　　
　　“……是。”片刻，艾琳回答了，目光放柔了一些，“我承认我在被某些东西吸引。”
　　“我也不得不佩服你，那之后你做得到仿佛此事从未发生过。我相信那个狡猾的马尔福恰到好处地传达了我长久以来的关注，但你从无回音。且不论作为女人陪在我身边，加入食死徒，成为我的药师……你的答案都只是‘不’，甚至屈尊下嫁麻瓜一躲二十一年！而我到现在也不能理解，你为什么会如此排斥一个与你彼此吸引的……巫师？”说到最后，伏地魔的声音渗入了一丝怒气。
　　艾琳却又微微一笑：“但你怎么那么确定，吸引我的力量，来自你？”
　　这句话问得伏地魔一怔，趁他未能出言反驳，艾琳又反问了一句：“你又怎么能确定，吸引你的人，是我？”
　　黑衣男人的神情忽然凝重起来，似乎陷入了很重要的思考之中。艾琳忽然又变得粗重的呼吸一时都没能将他从恍惚之中唤醒，直到她口中涌出的血又染污了病服。
　　
　　“你……”颜色不正常的血污让伏地魔瞳孔一缩，沾起一点血凑到肩头，小蛇伸出信子轻轻一舔，嘶嘶地叫了几声，男人立刻陷入了狂怒，“就那么想死？”
　　“想明白了么？”即使性命垂危之际，艾琳的目光犀利依旧。
　　“你觉得，与死亡相比，我还要更可怕？”
　　“汤姆……”艾琳忽然放远了目光，难得地温柔叫出了他的名字，“看来，你还是什么也没想起来啊……”
　　虚弱的女人合上了眼睛，生命的迹象慢慢地从她的身体中流失。威严的黑魔王露出了从未得见的慌乱神情，目光迅速地搜索着整个病房，艾琳怡然一笑：“你就不想想，论魔药，是你强，还是我强？”
　　伏地魔眼中的红色迅速地蔓延到整个眼球，大步在屋里来回踱着步：“你就不怕我拿这个世界给你陪葬？”
　　“呵……那与我无关。”艾琳越发带着一种掌控一切的目光望着他，“即使没有我，你依旧会毁了这个世界。所以，别拿我当理由！”
　　狂暴的魔力让病房里的器皿发出了颤抖，越走越快的伏地魔无意间一脚踏翻了地上的坩锅，忽然想起了什么一般，抓住艾琳的手，喝问一句：“你的儿子，他在哪里？”
　　艾琳的目光中忽然透出一股戾气：“他死了！”
　　“够了！我知道他在霍格沃茨！他在哪里？我需要药师！”
　　“不……那不是我的儿子。”艾琳的瞳孔渐渐地扩散开，自顾自似的说，“从圣芒戈进入蜘蛛尾巷的那一天，他就死了。现在那个男孩，是……另一个灵魂……与我……毫无关系……”
　　伏地魔的动作僵了片刻，忽然又温柔地放下了她，慢慢地帮她卷起衣衫：“原来，你的弱点在这里。”
　　艾琳的身体微微一震，刚一开口，又是一股颜色诡异的血。
　　细长而冰冷的手指抚摩着她瘦骨嶙峋的胳膊：“你以为这么说，我就会对他失去兴趣，呵……如果不是足够了解你，我真会被你瞒过去。”
　　他掌下的胳膊发出一络微弱的挣动，但被他毫不怜惜地压制住了：“想求我放过他，对不对？艾琳，相信你了解我就如我了解你。你觉得，可能吗？”
　　已经黯淡的黑眼睛忽地聚集起一缕光芒，却又无论如何没法聚焦到伏地魔的脸上。虽然知道她看不到，他还是露出了一丝残忍的微笑：“把你经常送给我的这句话回赠给你：绝不！”
　　他全无笑意地看着艾琳充满恨意的脸，又补充了一句：“他要偿还你欠我的。一切！”
　　艾琳的表情骤然变得痛苦，拼命想把自己的胳膊从男人手中挣脱出来，但伏地魔再次压制了她，魔杖尖端发出暗光，印上了她的小臂：“艾琳，别以为这样就可以逃开。你逃了二十多年，也该有个了断了！就是死，你也要带上我的印记，以食死徒的身份下地狱！”
　　
　　但这句话忽远忽近地飘入耳中之后，艾琳反而微笑了：毕竟，残忍、绝情……这才像他，不是么？
　　自己，原来是真的对他绝望了……
　　我的……汤姆……
　　

           

虚空的另一边

  　　艾琳的意识渐渐沉入虚空之中，被一片黑暗所包裹。然而黑暗却又仿佛被扯裂的幕布一样破碎，纷纷消融在刺目的亮光中。
　　
　　她发现自己正在空中，像一只蝴蝶一样翩然下落。她知道大地正在背后迅速地向她扑来，眼前渐渐远去的是她曾爱极又恨极的男人终于失了冷静的脸庞。
　　自己的生命还有多久呢？五秒？十秒？或者连那也不到？
　　是了，这才是真实的世界。
　　烂俗的爱情故事，贵族千金与实为皇族私生子的穷小子牵扯了无数利益关系的恋情，纠结断续的十余年在从前二人幽会的顶楼露台画上句号：
　　狂暴地毁灭包括女孩家族在内的一切绊脚石后，立于顶点的男主人公云淡风清和煦微笑托出精美的钻戒，已是走投无路孑然一身的少女漠然开口：“凝结了四十六人鲜血的钻石，才能如此灿烂，对么？”
　　瞬间错愕，英俊的青年随即释然：“看来，今天我要对你说的话你已经提前知道了。艾琳，我不逼你，要不要接受这只我准备了十五年的戒指，我给你选择的权利。但是希望你明白……”
　　女孩轻笑：“我知道你要说什么。一切都为了我们能在一起？汤姆啊，我还不了解你么？那股破坏欲在你的骨子里，抹也抹不掉，即使我根本不存在，你也迟早会毁掉阻挡你的一切。”她上前一步用苍白的手指按住青年想要分辩的唇，“‘你只有接受它，别无选择’，对不对？”停顿片刻，她傲慢地抬了抬下巴，向男孩伸出一只手指，“替我戴上。”
　　青年轻吁一口气，展眉微微一笑，绅士地单膝跪地，将戒指套上她的无名指，刚刚要亲吻她的手背，女孩却抽回了手，目光迷醉般地看着戒指上的钻石：“很美……不过，还不够……”她又如猛地从梦中惊醒一般，对着青年温柔一笑，“汤姆，这些年辛苦你了。现在，我也送你一个礼物！”
　　言毕，向后轻轻一跨……
　　
　　普林斯一族被你亲手送入地狱，没有必要单留下一个我。只有这样，才是真正的完满，不是么？这份厚礼，你可满意？
　　
　　她还记得在自己刚刚脱离楼顶露台瞬间听到的那个神秘的声音：
　　――你对这个世界绝望了吗？
　　――是……
　　――你的愿望是什么？
　　――我要笑着看他痛苦，看他灵魂碎裂，生不如死！
　　――你要放弃你最珍视的东西，你愿意么？
　　――悉听尊便！
　　――抛弃这个世界，你会达成你的愿望。
　　
　　呵，灵魂碎裂，生不如死……还真是达成了啊……
　　不过，是真的达成了，还是只是在臆想中达成了呢？
　　刚刚结束的属于巫师艾琳三十八年，其实不过是一坠之间。说是幻觉也好，是梦境也好，总之，那只是属于虚无的一切。
　　没有意义。没有。
　　但自己放弃的是什么呢……好像，什么也没有呢……
　　
　　她落到了地上，以她为中心洇开一团越来越大的红色。惨红之中，硕大的钻石流光溢彩，绽放着无比绚烂的光芒。
　　……看，很美吧……你爱的美丽，果然要由我来升华，才能达到极致……
　　“艾琳――”撕心裂肺的叫声冲破她的耳谷，一个男人冲破人群，扑进了满地鲜血中。
　　……不是他，他不会这样失态……
　　“她已经死了。为一个已经成为历史的普林斯家族殉葬……如果这是她的选择，我无话可说。”
　　……对，这才是他。刚刚的，只是那一直会在暗处不经意与她“偶遇”的小调酒师……
　　“汤姆&#8226;里德尔！你这个人渣！”重重的皮肉拍击之声，却没有任何回响。
　　……呵，托比亚，打得好。我知道你一直都守在我身后，不过，可惜，我们无缘。
　　“她会感谢你的。”脚步声，渐响渐远。
　　……残忍，绝情，这才是你，汤姆&#8226;里德尔……选择恨他，看来是没有错的。
　　……恨么？或者，爱么？真奇怪，自己，已经一点感觉也没有了……
　　……哦，似乎我知道自己失去的是什么了……
　　
　　长长的甬道，黑色西装的俊美男子挑着一抹似有似无的微笑慢慢向前踱着步。
　　她的解脱，他的束缚……或许在与她的家族作对的那一刻起，一切就已经注定了。
　　机关算尽，本以为最终会得到她，却功败垂成……是作恶太多的报应吧……但现在没有了那个女孩，自己十几年的奋斗又有什么意义呢？呵……真是个恼人的问题！
　　啊……不知自己有没有资格这样自问。曾记得每一次艾琳离开自己都会甩下的那句话：“毁灭是你的本性，别拿我当挡箭牌！”或许，确实是她更了解自己也说不定，自己是真的陶醉在了那毁灭的过程之中吧？
　　
　　然后，他听到了那个声音，艾琳曾经听到过的声音：
　　――你对这个世界绝望了吗？
　　――也许吧……
　　――你的愿望是什么？
　　――谁知道呢？……能与艾琳重新开始？大概……
　　――你要放弃你最珍视的东西，你愿意么？
　　――无所谓。
　　――抛弃这个世界，你会达成你的愿望。
　　世界在他眼前旋转着消失，沉埃落定之时，周围的场景已是孤儿院，一位面色严肃的女人带着褐色头发的老人进入了房间：“汤姆，有人来看你了。”
　　……
　　
　　当瘦削的身体渐渐在伏地魔的怀里冷去，一切记忆仿佛流水一般，从艾琳身上猛地涌进了伏地魔的脑中。他一手仍揽着她的身体，一手抵住额头，低低地笑了出来：“难怪……艾琳，你真是个厉害的女人！”
　　他松了手，任那具已经没有温度的身体跌回了床上，挂着一抹似有似无的微笑，看向房门正在转动的把手。
　　
　　被驱离圣芒戈，斯内普在一阵风声和眩晕之中挣扎着，却依然不能让自己的速度减缓半点。当他终于被粗暴地抛掷在草地上无法抑制地呛咳时，发现周围已经是一片荒凉。他迅速环视一周确定了自己周围的环境，用力闭了下眼镇定下来，竖起了魔杖。
　　骑士公车凭空出现在他的面前，他翻遍了身上摸出最后几个西可丢给了售票员，心急火燎地紧紧抓着把手盯着车外混乱的色彩――然后他发现自己的胃里状况只会比那些色彩更混乱，当两小时后他脸色青白地被抛下公车时，冲上台阶的脚步已经有些踉跄了。年轻的司机亚林&#8226;巴兰格推了一把眼镜向他离去的方向瞄了一眼：“居然让乘客下了车还有余力跑动，真是我的耻辱！看招，骑士公车五倍速！”随即载着一车益发惊恐的巫师们扬长而去。
　　
　　斯内普当然不可能听到他在说什么，只是凭借记忆跑回了母亲的病房。因为门口的咒语还在，他略一踟蹰，但还是决定相信自己的记忆，向着那面看似空无一物的墙壁猛地一推。
　　血腥气扑面而来，斯内普的瞳孔猛地一缩，目光径直盯向屋里唯一的黑影，飞快地摸向魔杖。但逆光之中他只看到了一双血红的眼睛，就平白失去了意识。
　　
　　他是在病床上醒来的，头脑昏沉得厉害，左臂灼灼地发痛。但他抬起手臂去看时，却没有任何异样。他的动作立刻惊动了屋里的其他人，高大的白发老人立刻出现在他的视野之内，轻舒一口气：“醒了就好……西弗勒斯，我很抱歉要告诉你……”
　　“我明白。”斯内普轻声而坚决地打断了他，“我母亲……遗体现在在哪里？”
　　老人默默地侧过身，露出雪白的病床上蒙着被单的枯瘦女人身体，被单之外的手仿佛冬日里的松枝一般，颜色已经灰暗了。
　　“你还想再看她一眼吗？”邓不利多安静地问，斯内普摇了摇头：“不必……”忽然，他的目光定在了那只衰败的手臂上，苍白的被单之下，似乎露出一痕黑迹。刚刚照顾过母亲的斯内普很清楚，母亲手臂的那个位置绝对不存在任何印痕。他翻身下地纠着眉头向母亲身边走去，邓不利多试图挡住他，他坚决地推开了老人的手臂，一把扯开了被单。
　　狰狞的黑魔标记扑入他的眼来，他的眼皮微微一跳，邓不利多从他手中抽回被单又盖了回去：“别问，她不希望你知道这些。”
　　斯内普没有质疑他的话，只是静静地在母亲床边站了片刻，突然开口：“给我几天假。”言毕也不管邓不利多是否应允，直接大步走出了房门。
　　
　　斯内普脚步匆匆地赶往蜘蛛尾巷。到了这里将近一年，他其实在心理上并没有认同这是自己的“家”，但在骤然失去自己与这个世界最大的牵绊之后，他反而莫名地对这里产生了一种类似于归属感的感情。而且，那里或许还有一个人，一个无法进入圣芒戈的普通麻瓜，还在焦虑地等待着艾琳的消息――虽然自己将带去的，是最坏的消息。
　　杀气！
　　没有血腥，没有喧闹，只是从空气里渗过的淡淡杀气，或许常人不会有任何异样的感觉，但骨髓中的特殊敏感让他立刻就意识到了不对。
　　暗暗地将魔杖握在手中，他敛息凝神，悄然而迅速地沿着墙角向杀气的漩涡中心移动着。在转过墙角之前，贫民小巷的黑暗忽地被一阵耀眼的绿光划破。斯内普一时被晃得张不开眼，心头却猛地一紧：这光芒……似乎……是传说中的死咒！
　　他从隐蔽处一跃而出，快步奔向绿光的消散处。
　　那里已是空无一人，酒馆破损的大门外，一地玻璃碎片中，倒下的正是托比亚&#8226;斯内普！
　　
　　斯内普怔怔地盯着横倒在路中央的男人，四周人群渐渐聚集起来，他却浑然不觉，对目的不一的询问亦是恍若未闻，直到周围再一次陷入不正常的寂静，有人从背后轻轻将一只微凉的手搭上他的肩膀：“西弗勒斯，走吧。”
　　直到来者耐心地第三次重复了他的要求，斯内普才渐渐分辨出了声音的主人：“……卢修斯？”
　　“是我。”铂金长发的青年走近，站在他的对面，“离开这里。麻瓜的世界，只能给巫师以痛苦……”
　　一直纹丝不动的黑发男孩突然发难，苍白的手指利落地锁住了青年的喉咙，借着冲劲和自己的体重将青年扑倒在地，牢牢地压制住他的动作，看似死寂的漆黑眼睛里酝酿着阴霾和风暴：“为什么你会在这里？……是你吗？”
　　被瞬间制住的卢修斯颈上暴起了淡青色的血管，艰难地动着嘴唇却发不出声音，无奈间只得暗暗用戴了蛇纹戒指的手指对准了斯内普的胸口，无声地念了一句：“昏昏倒地！”
　　颈上的力量一松，斯内普的头无力地垂了下来，整个人伏在了卢修斯身上。卢修斯深深地调整了一下呼吸才有力气慢慢撑起身子，苦笑着摇头一声长叹，略打理下自己的仪容，将瘦小的男孩打横抱起，旁若无人地走开了。临走时，也没有忘记回手对周围放下一个大范围的遗忘咒，以及一柱火――将路中央的男人尸体烧成灰烬。
　　
　　“卢修斯，你没事吧？”
　　“对26卫的力量，你应该比我清楚。”
　　“对不起，他只是一时难以接受……”
　　“为什么你要道歉？我并没有怪他。况且我想你也承受了同样的痛苦。”
　　“多谢，没想到你还不是那么小心眼……”
　　“希望你没有理解错误……”
　　“你是为你的主人不是为了西弗！好啦你已经说了无数次，不要再跟我念了！但你那天上少有地下难双的主人为什么要杀那个酒鬼？还有他到底要把西弗怎么样？还有……”
　　“这些不是我该问的。”
　　“切！真是一点也没有八卦精神！”
　　“谢谢，我不是女人。”
　　“可我是啊！身为一个绅士，难道你不该为满足同居小姐那可怜的好奇心而勇敢地承担起信息收集的任务……”
　　“莉莉，如果你不能保持安静，我恐怕也无法保证我的手不会打滑。”
　　“不要！我怕了你了还不行吗？”
　　
　　“卢修斯，”铂金长发的中年男子并没有一点责备的口吻，柔灰色的眼睛温和地打量着自己的儿子，下意识地用蛇杖点了点地，“回学校去。你一天没有毕业，就一天还是霍格沃茨的学生。至少不要给人留下学生会主席带头破坏校规的口实！”
　　“是，父亲。”卢修斯向父亲恭敬地施了一礼，走进了壁炉的火光中。
　　男人脸上的温厚神情在卢修斯消失在壁炉中的瞬间消失殆尽，慢慢地从座椅上站了起来，瞟一眼床上还在昏迷中的斯内普，眉头微微一蹙，背过身去，长长地叹了口气：“我们的时代，大概已经要过去了吧……”
　　似乎是他的低语惊动了昏睡中的少年，斯内普发出一声低低的呻吟，侧过了头，挣扎了几下，终于逼着自己将目光定在了男人的身上。
　　柔灰色的眼中泛起一丝令人安心的笑意，斯内普听到一个令他如沐春风的声音在屋子里响起：“斯内普先生，欢迎来到马尔福庄园。我是现任家主――阿布拉克萨斯&#8226;马尔福。”

           

卢修斯的离去

  　　斯内普听到这个名字清醒了几分，仔细审视着面前温润如玉的男人，心中不无疑惑：无论是在斯莱特林们的议论中还是从卢修斯的口中，阿布拉克萨斯&#8226;马尔福都是一个百病缠身不久于世的风烛老人形象，甚至从未担任专属大贵族的显赫公职，这也是卢修斯格外惹人注目的原因――十八岁的少年已经承担了大部分家族事务，并且很可能一毕业就正式提前继任家主之职。那么眼前的男人……
　　心中的疑惑并没有延迟他立刻试图起身施礼的动作。阿布拉克萨斯蛇杖轻挥，一股柔和而不可抵抗的力量又使他躺了回去：“失礼了，但现在你需要的是休息，和冷静。”
　　斯内普凝视着男人的微笑，男人身上传来的安宁气息使他情不自禁地点头服从了：“曾听母亲提起过您，她生前视您为平生最珍贵的朋友。”
　　阿布拉克萨斯的表情未变，目光中却微微渗入一丝伤感与欣慰交织的波动：“她是这样说么？受之有愧。”
　　斯内普不露声色地垂下了眼。对马尔福家主半自谦半真诚的说法他不想多评论什么，虽然近一年的斯莱特林学院生活已经使他对这个群体的各自为阵作风足够了解、不会像一个格来芬多一样质问在我母亲需要时你们这些“朋友”在哪里，但不等于他会完全认同冷眼旁观的态度。如果说之前他还有身体不佳的借口，现在看来实际却是主观的不闻不问。
　　阿布拉克萨斯也自然感觉到他的感情，宽容地笑了笑，蛇杖轻击地面，一声微微的爆响，胸前系着银色茶巾的大眼睛小精灵躬身在他的面前：“主人有什么吩咐？”
　　他向斯内普略一抬下巴，小精灵会意地消失了，于是他再次转向了斯内普：“你母亲的过世……我刚从卢修斯那里听说。我很遗憾没能见她最后一面。”
　　斯内普轻轻摇了摇头：“她不会想见任何旧日朋友。”
　　阿布拉克萨斯轻叹一声：“是……她一向是个骄傲的女人。很高兴你能理解她的想法。”
　　……虽然结论相似，但其实是两种完全不同的认识吧？
　　斯内普微微坐起身来，盯着家养小精灵摆到他面前的精致晚餐，却没有丝毫食欲：“理解吗……但我其实对她一无所知。……谈谈她。拜托。”
　　连他都惊讶自己会近乎无礼地对面前这个高贵的男人提出这种要求：在陌生人面前吐露心底的渴望，对斯内普――至少是作为艾琳儿子的斯内普而言是从未有过的经验，即使在卢修斯面前他也从不曾畅所欲言。或许因为面前的人是艾琳所信任的朋友，他的心里升起了不该有的期待，期待面前的人能够使他了解更多母亲的过往。
　　男人没有回应他的话，只是温和地拍了拍他的肩膀，向他示意了一下餐具的方向：“逝者已逝，生者却还要继续前行。艾琳的儿子，应该能很快重新振作。”
　　斯内普见他回避，也就不再纠结于这个问题，淡淡说了句“请不必为我担心”便埋首于晚餐之中。他知道阿布拉克萨斯正目光复杂地凝视着自己，但他刻意地忽视了。
　　
　　在主人的建议下，斯内普在马尔福庄园休养了两天――所做的只是陪着提前进入老年闲散状态的马尔福家主在庄园中散步聊天。这时他了解到阿布拉克萨斯并没有完全拒绝他的请求，他会时不时地沉入回忆之中，用廖廖数语勾画出求学时代的艾琳――冰冷、高傲、严谨而孤僻的少女，“你和她很像，但不同的是你还愿意去积极地生活，而她身上却只充满了向死而生的绝望”。
　　他没有说出一切，甚至在很多看上去很重要的话题上一带而过，比如高布石比赛，这些回避之后，隐隐映出一个人的影子。但那到底是谁，斯内普并不知道。
　　母亲对这个人的信任看来是没有错，至少在她过世之后，他还愿意保守不该说的秘密。那么自己是不是也可以信任他？自己的困惑，是不是也可以向他述说请教？
　　于是他犹豫地开口了，在阿布拉克萨斯鼓励的目光下：“母亲……她似乎洞彻一切，有不明缘由的担心。她时常会给我警示，那种笃定的语气会让我觉得有必须遵从的理由，但她从不解释，无论对谁……我不能了解她……一直是这样……”
　　“如果你觉得这是不了解，那么这个世界上没有一个人了解她。”阿布拉克萨斯焦距不明地沉思着，“了解并非仅指洞悉内心，你在这样的年纪就能对她的行为和气质做出如此精确的描绘，已经是一种很深刻的了解。”
　　“但……我觉得还不够……”斯内普咬着嘴唇紧盯着自己交叠的手指。
　　“你已经做得很好了。知道么？这么多年，你是第二个意识到她的警示是‘必须遵从’的人。”铂金长发的贵族和蔼地拍了拍他的肩，他的神情显示出他再次沉浸在回忆之中，“她一贯如此，从我认识她的时候起她就已经是这种作风，很多人误以为那是预言师气质。因为这一点，斯莱特林有些人对她多有轻视――预言这种随机性很大的魔法在严谨的学院中一向声名不佳。但其实那是不同的。艾琳从不在无关紧要的小事上提醒任何人，并且她的警示从无差错！”
　　斯内普抬头望着开始肃穆起来的马尔福家主：“马尔福先生，容我冒昧一问，您说我是第二个，那么第一个人，是您吗？”
　　阿布拉克萨斯微微一怔，随即点了点头：“既然你猜到了，我不否认。”
　　联系起他深居简出的作风和对艾琳预知能力的深信，斯内普断定他曾经接到过警示――与母亲临终之前给以自己的、相似的警示，于是他半试探半挑战地问出了一个问题：“马尔福先生，您了解邓不利多教授和伏地魔吗？”
　　阿布拉克萨斯的眼珠微微一震，握着咖啡杯的手停在了半空：“……别说那个禁忌的名字。”
　　“您了解吗？”从他的话中听出了几分潜藏的意味，斯内普没有回答，而是紧紧地追问了一句。
　　“艾琳告诉你不要接近他们，是么？”灰色的眼睛移到了斯内普身上，平日那种柔软的感觉不见了，带有的是马尔福族长应有的洞悉和犀利。他无言地点了点头：“是。”
　　“相信她！”阿布拉克萨斯断然道。
　　一丝失望之情涌上斯内普的心头，他脱口而出甚至带了几分挑衅意味：“母亲给过您同样的警告，对吗？”
　　“……”阿布拉克萨斯淡淡地泯了一口咖啡没有回答，斯内普发觉了自己的造次，叹息道：“很抱歉，失礼了。我只是讨厌朦胧不清的感觉……我希望我能弄清一切。”
　　“……唉……”阿布拉克萨斯无奈地望着他，“卢修斯说你喜欢钻牛角尖，看来还真是如此。孩子――请允许我这么叫你――了解一切是一件很悲哀的事，那会使你的生活将充满绝望。艾琳不会希望你和她一样。”
　　
　　绝望……
　　又是这个词。那时，邓不利多也说过，将自己送来的力量，是绝望……
　　这种力量，究竟影响自己、影响这个世界到了何种程度？
　　
　　处理过父母的后事，他怀着更大的疑惑回到了学校，却意外地发现整个学校都陷入一种不正常的兴奋之中。他刚一回到寝室，就被穆尔塞伯勾住肩膀拉到角落里，笑得一脸诡异：“来来，西弗勒斯，你一定知道什么，是吧？”
　　“知道……什么？”两张巨大的带着诡异微笑的脸骤然凑近，斯内普下意识地向后躲了躲。
　　“卢修斯&#8226;马尔福离开霍格沃茨了哟~”穆尔塞伯伸出两根手指在他眼前晃了晃。
　　“什么时候？”斯内普吓了一跳。
　　“也？你不知道啊！”艾弗里睁大了一双莹红的眼睛，“真遗憾，因为你们是同一天消失的，人家还以为你会知道些内情呢！在N.E.F.T.考试之前半个月放弃……真不知他在想什么啊！”
　　“现在比较流行的说法是你们两个私奔去了！”穆尔塞伯坏笑着观察斯内普纠结的神情，“不过现在你回来，这种谣言就不攻自破了。哦，当然，也不排除千里送别、天各一方的悲情版本和短暂蜜月、发觉背叛、断然作别的……啊！”
　　斯内普面无表情地从抱头蹲地的穆尔塞伯身边走开。
　　“……喂，你没事吧？”戳戳半晌站不起来的穆尔塞伯，艾弗里悠闲地添着棒棒糖。
　　“开不起玩笑的小鬼！”穆尔塞伯呲牙咧嘴地拽着艾弗里站了起来，“疼死了！喂！还笑，你这个没良心的！”
　　“活该！谁叫你招惹他！说起来……他这几天干什么去了？”
　　“啊！忘记问了！”
　　
　　斯内普匆匆地赶往学生会主席寝室，果然，大门是锁起来的。他试着用了一下开锁咒，出乎意料，门居然应声而开。他犹豫了一下，还是没有走进去，只是站在大门处探了探头。
　　典型的马尔福风格寝室，生活用品都还摆在原处，整齐得不带生活气息，却什么都未见缺少，备用长袍挂在衣帽架上，桌上还放了一本夹了银质书签的书，似乎主人随时会回来再翻到之前进行的那一页。
　　他迷惑地关好了门正要离开，忽然只觉一阵劲风袭向他的肩头，他警觉地避开了，后退几步定睛看时，又是拉布斯坦&#8226;莱斯特兰奇。
　　拉布斯坦抬着下巴居高临下地看着他，冷笑道：“丧家犬跑来寻找自己的饲主了么？不过，想必你也看到了，卢修斯罩着你的时代已经结束了。”
　　斯内普不想多和他废话，心里还惦念着另一件事，绕过他就想离开，被无视的拉布斯坦恼怒地又用魔杖从背后指住了他：“小鬼！对学长要尊重！”
　　斯内普脚步不变地向前走着，有意无意地在岔路口向旁边望了一眼，作出偶遇的神情淡淡道：“早上好，莱斯特兰奇学长。”
　　拉布斯坦脸色一变，低低地咒骂了一句，转身就跑开了。斯内普头也不回地听着他离开的脚步，轻哼一声，向着空无一人的岔路方向走了过去。
　　
　　“怎么又是你？”斯莱特林王后陛下不快地看着他，“虽说这里不禁止你的进入，但你来得未免太频繁了！”
　　斯内普深鞠一躬抬头望着似乎侥有兴致观察他的斯莱特林王后：“很抱歉，陛下，但我是来取马尔福学长留下的东西。”
　　“嗯？你怎么知道他给你留了字条？”王后瞟了他一眼，“既然这样，进去吧！”
　　字条就摆在那张书桌上，潇洒的花体字留下简短的一句：“我将永远留在这间屋子的真正主人身边，那里是每一个斯莱特林的归宿。”
　　他盯着字条又读了一遍，还是没太明白：谁？斯莱特林殿下么？可那里难道不是精神的世界？实体也可以过去吗？……
　　他紧紧握着手里的字条，却得不到回答。
　　
　　他沉思着走出了斯莱特林的卧室，因为忘记与王后告别而被沿途若干画像训斥，忙不迭地跑回去道歉，王后难得地露出了不那么严肃的一面，用手绢捂着嘴笑了出来：“真是个老实的孩子，比我的萨尔还好骗。”
　　他这才意识到，自己貌似……被画像耍了。他刚刚露出一点被冒犯的神情，不知何时散步过来的斯莱特林陛下出现在了画像中，面露笑意地看着他：“他们没有恶意，只是因为你看上去太消沉了。”
　　消沉？或许有些吧？毕竟刚刚经历了那么多变数，要他面不改色，他做不到。但他还是谢过了画像们，默默地向大厅走去。刚刚走出地窖入口，就被一股巨大的力量扑到了柱子上：“感谢上帝，西弗你没事，太好了！”
　　“莉莉？”忍着被撞得头晕眼花的不适感，他定了定神，保持着被拥抱的姿势轻拍着她的后背安慰着眼泪汪汪的小姑娘，“我很好，只是母亲的事耽误了几天……”
　　他顿住了，因为莉莉背后杀出了明显眼神不善的詹姆、一脸无奈的西里斯和卢平，而前者正用魔杖对着他：“鼻涕精，你给我放手！”
　　斯内普还未及反应，莉莉已经跳起来回头就给了詹姆一个栗凿：“够了，你！”
　　詹姆一脸委屈地看着莉莉，莉莉则在他来得及反驳和斯内普来得及阻止之前吼了出来：“别来乱了！西弗的母亲去世了！就算不指望你们能帮忙让他的心情好起来，至少也别来烦他！”
　　几双眼睛一时都落在斯内普身上，不是平日的嘻皮笑脸或苦大仇深，而是严肃的正直的同情目光。他痛苦地别开了头：莉莉……你这随时大呼大喝的毛病什么时候才改得掉？我没有展示痛苦的习惯！而且就算再落魄，也轮不到这几个家伙来怜悯吧？
　　“很抱歉……”詹姆干巴巴地说，从常识上他很清楚这种时候应该表现悲伤的情绪，但毕竟没有经历过痛苦的人，这种话说出来总是苍白无力。
　　斯内普垂下头平静了片刻，轻轻推开了莉莉，对拦住他去路的卢平说了句：“麻烦让一下，谢谢。”便不再理会几个人的反应，径自走去了斯莱特林长桌。往日这种情况下一定会激跳起来的詹姆也一言不发地让开了，默默地看着他落座，也纷纷没什么气势地回到了格来芬多长桌。
　　
　　深夜的马尔福庄园，阿布拉克萨斯抚着蛇杖静静地坐在客厅里，摩娑着妻子的相片，美丽温柔的女人在相框中向他微笑。半晌，他发出一声长叹。
　　仿佛是为了回应他一般，微微的风声传过大厅，脚步近了，一个身影渐渐从黑暗中浮现出来：“您又活在过去的世界了，”月光色的长发暴露在灯下，卢修斯完美如雕塑的脸上带着一丝疏离的神情，“我的父亲。”
　　“不是每个人都有可供回忆的幸福过去。”阿布拉克萨斯把照片放回柜子上，回过头看着自己的儿子，轻声问，“为什么没回学校？”
　　“因为他不需要我回去了。”卢修斯简短地回答，而后又补充道，“在他需要有人在身边时，我不能离开。”
　　“你把他想得太脆弱了。”阿布拉克萨斯耸肩，“卢修斯，仰慕一个强者没有错，但若因此失去了自我……”
　　“父亲，我很清楚我在做什么。”卢修斯坚决地打断了阿布拉克萨斯的话，“离开霍格沃茨是我的个人意志，追随他也一样。我很清楚我将要做什么。”
　　“……那个标记，你已经获得了吗？”阿布拉克萨斯锐利地盯住了自己的儿子。

           

轼父者

  　　“……那个标记，你已经获得了吗？”阿布拉克萨斯锐利地盯住了自己的儿子。
　　卢修斯有一瞬间的慌乱，随即又恢复了平静：“那不重要。重要的是我将选择他的理念,作为我的信仰。”
　　“我只问你有没有。”
　　“……”
　　“果然……”阿布拉克萨斯叹息着摇头责备地看着他，“卢修斯，我告诉过你什么？一个贵族，永远不该用标记来表明自己的从属。”
　　“抱歉，父亲，但恕我无法苟同。在我看来，那是我们的羁绊，而不是什么从属与否的标记。他不会……”
　　“他会，卢修斯。在没有了艾琳&#8226;普琳斯的今天，尤其会。”拉过他的手挽起衣袖，柔和的灰眼睛久久地定在卢修斯的黑魔标记之上，目光中充满了悲哀，“我一直不过问你的行为，因为我以为你已经足够成熟，没想到你还是个孩子。”
　　“请不要这样说我。”
　　“……是，我不说，现在说什么也没有用了。”阿布拉克萨斯疲倦地合了合眼，“卢修斯，为什么是他？你觉得那个人，他能给我们这些古老的贵族带来什么？”
　　“变革。”卢修斯毫不迟疑地回答，“充满活力的变革。”他踱到窗边眺望着满天的繁星，“单调、懦弱、死气沉沉、自欺欺人……传统贵族已经快将那一点可怜的自尊丢弃殆尽了！我已经厌倦了这种几乎会永恒不变的颓丧，一味的堕落只会导向灭亡。父亲，您也对此感到不满吧？拿回原本属于我们自己的荣誉和权利，恢复我们的尊严和骄傲，这是他能带给我们的最重要的东西。”
　　“我当然明白他在主张什么。别忘记，从学生时代起我就已经认识他了。”阿布拉克萨斯摇着头，“令人迷醉的理想，卓越的领袖风采和个人魅力，富于煽动性的演说……他有能力在最短的时间内争取到最多的支持。但是，你认真思考过他的设想吗?真要按他的思路进行下去，巫师世界只有毁灭一途。”
　　“屈服和忍耐才会导致纯血贵族的消亡。本没有资格走入我们世界的泥巴种厚颜无耻地争夺不属于他们的权利，而魔法部只会一味退让！只有强硬的态度才能阻止这一切。”
　　一向温和的男人坚决地挥手制止了儿子激烈的争辩：“权利并不会引起争斗，但一旦成为特权，引发矛盾和冲突就成了必然。和他所彰扬的永久压制不同，我虽然也主张保护贵族的权利，但不反对有更多的人享有同样的权利。”
　　“但是不能否认，绝大多数权利，只有当它成为特权时，才能够被称其为权利。”卢修斯的口吻咄咄逼人起来，“父亲，别让我在您身上看到那种天真的平均主义痕迹。”
　　阿布拉克萨斯默然：“如果你如此认为，我无话可说。放开这个话题不谈，你想想他的手段吧。抹杀？奴役？在原本就为数不多的巫师中掀起大规模的流血冲突，绞杀一半以上的巫师？”
　　“这是解决问题的最简单方法。”年轻的男人不以为然。
　　“卢修斯，用用你的头脑。你真的觉得这是好方法？在一个原本就不繁盛的种族中掀起内乱……”阿布拉克萨斯皱紧了眉头，“与其说是改造，不如说是毁灭！我最担心的是，在他冠冕堂皇的理想之下，真正的目的是什么！”
　　“真正的目的？……他的担心不是没有道理。”卢修斯盯住了自己的父亲，慢慢地抬起了带有蛇蚊戒指的手指，“您会阻碍他。”
　　
　　阿布拉克萨斯淡然地微笑了：“我的儿子啊……从你踏进房门的那一刻起，我就看出了你的来意。也罢……”他轻抚着桌上的照片，“我老了，或者说我已经不适应现在这个时代。是时候把这个家交给你了，就看你能将马尔福家族带到哪里，是辉煌，还是灭亡？”
　　“我不会失败，父亲。”卢修斯紧紧地攥着拳，蛇纹戒指在他白的手指上印下深深的红痕。
　　“但愿你是对的。”阿布拉克萨斯抚着额头挑了挑眉毛，“如果你母亲还活着就好了，我实在是不擅长和年轻人沟通……”
　　冷灰色的眼睛别开了，卢修斯的手指微微颤抖着，他听到父亲平静坦然的声音再度响起：“卢修斯，艾琳生前曾经拜托我做西弗勒斯的教父，因为厌恶她丈夫的卑贱和那个麻瓜化的身份，我拒绝了，但我答应过她会在需要时照顾他的儿子。现在我不能再履行这个职责，就由你来继续吧。”说着他又自嘲地笑了笑，“――事实上我什么也没做过，倒是你，已经代行了很久。”
　　“……”卢修斯目光中闪过一丝异样的情绪，但还是点点头，“如果是西弗勒斯，我会的。”
　　“我相信你会将他照顾得很好，我担心的只有一点。”阿布拉克萨斯望着屋顶的吊灯叹息道，“你的那位大人对他母亲的执念一旦转移到他身上……我无法想像会发生什么。”
　　“得到那位大人的器重是他的幸福。”卢修斯不以为然。
　　对他的话又皱了皱眉，但阿布拉克萨斯并没有争执，只是从沙发上站起了身，慈爱的目光看着已经比自己还高的儿子，慢慢理了理他的长发，“不要有负担，轼父是每一代马尔福家主的宿命。况且……你母亲已经等我等得够久了。”
　　卢修斯不言。
　　家主契约的传递方式是下任对上任生命的终结，他很小就明白自己必然有一天会杀死自己的父亲。但这一天真的到来时，他还是无法泰然自若，幼时的一幕幕场景从眼前掠过，年轻的父亲与眼前的父亲叠合在一起，那温和完美的却又总似缺少些什么的微笑竟不曾有丝毫变化，不同的，只是面前伸向他的那只手已经不再稚嫩，和洁白。
　　
　　“死因是什么呢？”似乎是为了让气氛轻松些一般，他扶着蛇杖站在灯下颇冥思苦想了片刻，建议道，“龙疫梅毒如何？”
　　“父亲……”卢修斯又轻轻地唤了一声，声音中有不舍，但更多的是一股被压抑着的不明情绪。
　　“一生没有尝过做花花公子的滋味，最后能有一个比较风流的死因，也很美好不是吗？”阿布拉克萨斯这样说着，笑容安详得就好像坐在花园中的摇椅上一般。
　　“够了！”看着这样平静的父亲，卢修斯胸中的无名火终于爆发了，翻涌的情绪嘶哑了他的喉咙，他紧紧地闭上了眼睛，“为什么……这么轻易地……坦然地……放弃我！”
　　阿布拉克萨斯本已合上的眼睛又吃惊地睁开，而后，定住，黯淡……
　　长发甩过，月光般的青年头也不回地走出了大厅。
　　
　　“卢修斯，你还好吗？”
　　“……”
　　“卢修斯！”
　　“……”
　　“卢修斯！”
　　“……给我安静！”
　　“卢修斯……在我的世界，我的家族，也是这样……所以我能理解你的感觉……”
　　“……我说安&#8226;静！”
　　“……好吧。”
　　
　　我永远不会原谅您的！
　　……父亲……
　　
　　午夜过后，门声轻响，有脚步声渐近，翘着双脚歪在客厅沙发里的黑发女人扭头瞄了一眼：“哟，小鬼回来了！”便继续对着镜子端详起自己卷曲蓬松的头发，片刻不满地摇了摇头，摸起魔杖施了个无声咒，头发被拉直后又自动地盘在了脑后。立刻，慵懒熟女摇身变作了精干御姐。她再次瞟向无视她直接打算走过的青年：“顶撞的劲头都没了？小~鬼~”一面挑衅般地走上前去，拉起他一绺铂金色的长发轻佻一撩，把脸凑到卢修斯面前，轻声呢喃道，“怎么？别告诉我连这点事都搞不定？废物！”
　　卢修斯默默地站住，眼睛越过女人盯着她身后的雕花木门，也不反驳，蛇杖上的绿宝石反射着幽幽的冷光。
　　“贝拉，让他进来吧。”紧闭的木门中，一个听不出情绪的声音淡淡地说。
　　“是，我的主人。”刚刚还带着几分嘻笑之意的女人立刻换上了恭敬的姿态，侧身让开了路。
　　“贝拉，你可以去休息了。”
　　还是那个淡淡的声音，但贝拉特里克斯闻言一怔，似乎想说什么，但瞟了卢修斯一眼终究没有说出口，只是低声威胁了一句，“就放过你一次。再叫我撞上这种窝囊相，就拿钻心咒帮你提提精神！”
　　卢修斯置若罔闻地越过她推开了门，又将微微不甘的女人关在了门外。
　　
　　“看样子你做到了。”坐在华丽的大床上，止得小儿夜哭的黑魔王大人只象征性地披了一件黑色浴袍，肩背都露在外面，长而润湿的黑发散在苍白的脊背上，幽深的黑眸抬起，淡淡地瞟了一眼卢修斯手中的蛇杖，又在他的脸上略作停留，向床桌的方向抬了抬脚尖。
　　卢修斯顺着他指的方向看去，是一杯绛色的红酒，浓得仿佛鲜血。他略迟疑地走了过去，听到低沉的声音在背后响起：“恭喜成为马尔福家主。”
　　背对着伏地魔卢修斯不自觉地抽了一下眉角，端起高脚杯，那富有冲击力的颜色让他恍惚了一瞬，但他立刻就调整好了自己的神情，淡然地转身向伏地魔优雅地举了举杯，露出一个微笑：“祝福吾主。”微微扬手，将浓稠的酒浆灌进了喉咙。
　　伏地魔就坐在原地一言不发地看着他，深色的眸间闪烁着捉摸不定的光芒。卢修斯的影子映在他的瞳仁中：刚刚取得家主资格的青年放回空杯，淡如霁雨天色的双眼落在自己的脚尖处，目光静如止水，或者说，满眼空茫。
　　“过来。”仿佛为了避免自己被那片空茫卷入一般，伏地魔用一个简单的词打破了沉寂，然后避开了目光。
　　从不能抗拒他的意志，卢修斯顺从地走到他面前，然后跪倒，低垂的目光落在他的足尖。似乎被蛊惑了，他俯下身去，被酒浆浸润过的唇轻轻地吻上了苍白的脚趾，温热与冰冷交织的奇妙触感从他的唇蔓延到了四肢百骸。他无意识地轻轻说了句：“吾主……”
　　从他的头上传来似有似无的一声轻叹。
　　“吾主……”他不由自主地又重复了这个词。
　　
　　微凉的指尖触到了他的下颌，顺着指尖传来的力道使他抬起了头，幽黑的眼睛正深深地注视着他，然后他看到那两片唇翕动了：“不需要伪装。对此时的你，痛苦不值得羞愧。”
　　他张口试图分辩，但被突然抚上脸颊的手阻住，低沉的声音继续着：“没有人可以在黑魔王面前隐瞒，即使是惯于以面具示人的马尔福，也不能。不可以。来，告诉我，后悔吗？”
　　卢修斯压抑着肩膀的颤抖迎视着那两道仿佛直射心底的目光：“……我不知道……”
　　“很坦白。很好。”伏地魔近乎温柔地抚着他的头发，“你学会了在主人面前诚实。”
　　“在憎恨身为一个马尔福的宿命吗？”
　　“……看来是的。不过卢修斯啊，记住，这世界上不存在别无选择，一切结果的决定者都是自己。宿命不是借口，杀戮的权利是你自己的意志所赋予。你选择我，选择不质疑我的命令，就是选择了这个痛苦。现在说，你恨我吗？”
　　“……不……”
　　“我相信你。那么，恨他吗？”
　　“不，”他反射性地立刻回答，快得他自己也觉得似乎在掩饰着什么。伏地魔眯起眼睛，声音越发温柔：“好孩子，认真想一想，想好了再回答，我再给你一次机会。”
　　
　　想一想……恨他吗？恨那个温和却又不失严格、高贵而不傲慢、被公认为是贵族典范的男人吗？
　　或许不是没有吧……最后一刻，自己心中涌起的那种似乎绝望的被遗弃感（没有那瞬间的冲动自己能不能下得了手还是未知数），“不可原谅”的愤怒，不是幻觉。
　　但没有理由！他一直温柔耐心得不像一个父亲――据说是为补偿自己自幼丧母的缺失，他潜心将自己向卓越的继承人方向培养，他也信任自己并对自己寄予厚望……
　　――“如果你母亲活着，她会希望你是个气质优雅的孩子吧。”
　　――“啊，我不需要过问，你当然能够做好一切，我坚信这一点。”
　　――“你的优秀理所应当，因为你是一个马尔福！这是你的义务。”
　　――“总有一天你要杀死我接管这个家族，你必须要学会这些。”
　　――“可以的话，我真希望早些回到你母亲身边。”
　　……
　　他恨他把自己看作母亲生命的延续，恨他毫无负担地让自己背负上轼父的枷锁并且时时地残忍地提醒着自己，恨他那样轻松地、毫无留恋地说着自己的死！他宁可父亲像很多先祖那样以残酷的虐待累积起儿子的仇恨，在激斗中终结自己的生命。
　　那个不负责任的男人离开了，惦念着家族、友人、爱人……唯独没有自己的儿子。
　　自己就那么不值得成为他活下去的支撑？他甚至觉得，父亲对死亡的渴望不是因为母亲，而只是不想看到接下来的自己！
　　原来，那些以锻炼为名义的放手，以信任为名义的淡漠，以责任为名义的枷锁，以爱情为名义的逃避……这一切对自己的伤害，要远远大于自己的想像吗？
　　他已经不能控制自己的战栗，寒意从心底慢慢地攀升着。这些长久以来被判定为无用的感情并不是消失了，而是被压抑在心底深处，一旦被强行打开，就会喷涌而出不可收拾。曾经坚定的世界观，在这种感情狂潮的冲击下，一点点崩溃……
　　
　　宽大的手掌再次抚上了他的脸，他听到那位比父亲稍微年长的男人说：“今夜，赐你流泪的权利。”
　　卢修斯愕然：作为古老贵族的唯一继承人，从知事起，他便不曾妄想过自己有渲泻感情的资格。但此时，那双一瞬不移的黑眸中正传达出不容置疑的肯定意味：“第一次，也是最后一次。”
　　“当太阳再次升起时，我要看到一个没有弱点的卢修斯&#8226;马尔福。”
　　怀着无上的感恩和喜悦，铂金发色的青年因激动而战栗着，再次俯身吻了黑发男人的脚趾。卧室中，沉重的阴霾渐渐散去。黑发男人迷蒙着目光伸出手臂……
　　……仿佛月亮融进了夜的天空。
　　那夜过后，卢修斯不再是孩子。
　　
　　最后一门黑魔法防御术考试刚刚结束，教授还没有走出教室，学生们就陷入了解放后的狂欢之中。
　　“西弗~~”莉莉奋力赶开了骚扰的詹姆，冲向了斯内普的位置，“还顺利吧？”
　　斯内普微微一笑收好了羽毛笔：“勉强算吧，你知道这一向是我最糟糕的一门课。”
　　“别担心，教授们知道你缺席了最关键的复习周，不会为难你的。”莉莉抓起他的羊皮纸扫了一眼，“你好像写了很多……哦，西弗我觉得你进入了一个误区，字数和成绩并不一定成正比……”
　　“怎么会不顺利？”詹姆一手搭着西里斯酸溜溜地看着斯内普从文件夹中摸出一卷羊皮纸道谢后还给莉莉，“伊万丝小姐亲手整理的资料诶，鼻涕精，你要是挂科留级可就太对不住美女的辛劳了。”
　　斯内普挑了下眉没有回答。自从听说他的母亲去世之后，詹姆和西里斯对他的态度友好了不少。虽然会有“被怜悯了”的不爽感，但他毕竟没理由拒绝更清静的日子不是吗？
　　
　　同样爱心泛滥的还有莉莉的小朋友们，当然她们不会主动与斯内普交谈，只是在莉莉来找斯内普时不会再回避――当然玛丽还有一个私人的原因是借机和西里斯搭话。此时，她便和多卡斯拿了一份麻瓜报纸晃了过来：“莉莉，你看报纸了么？看这张照片！”
　　“什么？”莉莉抓过报纸扫了一眼，“哦，电子计算机？很小啊！”
　　“是啊，我看看它叫……8位微机！‘采用Inter8008微处理器技术，以达到体积进一步缩减’，啊速度也要快好多哦！照美国人的说法过几年就可以有自家使用的计算机了哦！到时候我一定要让爸爸给我买一台！”玛丽一边说一边瞟着西里斯，果然，他们的对话引起了詹姆和西里斯的极大兴趣，几个人开始围住报纸聆听玛丽的麻瓜科学常识普及。
　　莉莉倒是兴趣不大，皱了一下鼻子：“几十万英镑的器材，我家是买不起的。不过玛丽你买来做什么呢？虽然变小了但它其实还是很大，而且最重要的是：别忘记霍格沃茨没有电啊！”
　　
　　从“计算机”这个词第一次冲入耳中，斯内普的目光就凝住了，心头激跳起来：熟悉的名词！似乎……这个能指所代表的意义在自己的生活中曾相当普遍……
　　是了！
　　他想到了分院的那一天，在分院帽中，拉文克劳抱着笔记本电脑，而当时自己居然觉得无比自然，是因为自己对那件物品非常熟悉！

           

罗伊娜与赫尔加的残忍

  　　他一言不发地拾起文件夹就要离开，莉莉追问了一句：“西弗，你去哪里？”
　　“一点小事！午饭时大厅见！”
　　话音未落，人就已经不见了，留下莉莉一脸茫然：“……喂！真是的……还是没有说要去哪里啊！”
　　一只手轻浮地搭在了她的肩上：“莉莉，这时候知道谁比较好了吧？至少，我从来没有乱跑的习惯！”
　　莉莉淡定地看了他一眼，魔杖挥出，将他的领带变成了一条狗链条，拎起一头递到西里斯手中：“请看管好你的宠物，别让他乱跑，尤其是不要乱咬！”言毕高傲地一甩头扬长而去。
　　詹姆欲哭无泪地望着自己颈上的铁链：“大脚板，为什么她会认为我是你的宠物？明明你更像犬类！我就算是动物，也该是热爱和平的食草动物好吧！”
　　西里斯退后两步打量着他，坏坏一笑：“这就是爱啊！挺适合你的，留下吧。毕竟是莉莉的第一份礼物嘛！”
　　果然，一句话就让詹姆的哀怨变成了满眼粉红的泡泡，他陶醉地把脸颊贴上了冰冷的金属：“说得对，多么完美的变形术！莉莉，你是想用锁链将我的心牢牢拴住吗？你对我实在是太好了~~”
　　如果是上一个学期，或者还会有人翻个白眼，至于现在……习惯了詹姆的疯癫常态，见惯不怪的格来芬多们已经淡定到可以继续安然读报喝茶了。
　　
　　斯内普紧皱眉头走向校长室，脑中反复地回放着第一天分院的情景：突然出现的罗伊娜从膝头的Thinkpad 600笔记本电脑上瞥了他一眼甩下句“不够宅”……那只电脑体积要比今天报纸上的所谓微型计算机小巧数十倍，而从他们刚才的对话中可以判断出，现在这个时代，也就是说1972年的夏天，那样的先进机型甚至还没有进入人们的想像范围。
　　这么说……自己原本所在的世界，时间上应当晚于这个时代，而且，不止一年两年。
　　上次去奥利凡德魔杖店回来他就开始了关于时间问题的研究构想。鉴于一时还没有买属于自己的那支魔杖，他打算先从时间转换器方向入手。他曾很想找一个时间转换器拆开好好研究一下其中包含的魔法阵，但似乎霍格沃茨唯一的一个时间转换器在麦格教授的管制之下，而上次赶回时她已经给了自己明明白白的警告，不希望他接触时间系魔法，所以麦格教授那里他不打算去尝试。不过之后斯莱特林倒是提供了拉文克劳处的重要的线索。从泥潭回来他就想去找分院帽中的拉文克劳，却因为母亲去世、考试以及其他一系列事情岔开了，今天的消息终于又提醒了他，同时也给他新的启示：那时自己所持的“时间转换器叠加门钥匙”方案，现在看来存在着一些问题，因为单纯的时间转换器只能使时间倒转，却不能将自己送往未来。所以他需要的是“反时间转换器”。但愿拉文克劳肯告诉自己时间转换器的运行原理，如果这个目的真能达到……将节省很长的时间吧？
　　
　　当他气喘吁吁地跑上八楼，刚好来得及叫住刚刚走出大门的邓不利多。后者看到他露出了几分惊讶的神情，继而微笑了：“真高兴看到你已经恢复了。西弗勒斯，我也正有一个问题想去问你，关于你的暑假，你是否已经有了妥当的安排？”
　　这个问题问得他一怔：从那天冲出医院，他就没有再见过邓不利多。按理说回到霍格沃茨的那一天他应该去给邓不利多一个礼节性的拜访，但念及母亲的遗言，他没有去。他以为忙碌的老人不会有那么多时间过问自己，却没想到他还在惦记着自己的去向问题。
　　“如果您是问我的容身之地，我还会回到蜘蛛尾巷的房子里。”斯内普略作思考就给出了回答回答，“我的父母生前都留下了遗嘱，将那里的一切留给了我。”
　　连昏昏噩噩的托比亚居然也记得这一层令斯内普颇为惊讶――好吧虽然那只是成年时的例行遗嘱并且那个人留给自己的也只是一所破旧的小屋，但他终究也是把自己看作儿子的，只不过……
　　“虽然，我可能并没有资格拥有这些。”他轻轻地补充道。
　　邓不利多沉吟着：“虽然这样没有什么不好，但在那里的环境……对一个十二岁的孩子而言，还是太过艰难了。”
　　“教授，我希望您记得一件事，”他四下扫了一眼，压低了声音，“我不仅仅是个十二岁的孩子……”
　　邓不利多立刻挥手制止他再说下去，拉他进了自己的办公室，关上门，严肃地盯住他：“……你想起什么吗？”
　　“我不确定。”斯内普有些犹豫，念及母亲的话，他还是决定不说出自己刚刚的发现，“我只是觉得所谓的同龄人……不好沟通，倒是比我年长者更容易交流。”他把话题转到了自己需要的方向，“教授，我来找您是想借用一下分院帽。”
　　邓不利多没有进一步追问就把分院帽从架子上悬浮下来：“好吧，它想念你很久了，祝你们交谈愉快。”便无声无息地从他眼前消失了。
　　
　　校长的特权还真是方便……
　　“哦，是你！第一天就威胁要我吃掉自己的小鬼……”
　　斯内普被手中突如其来地爆出的声音吓了一跳，不过随即就微笑了：还真没想到它是一顶如此记仇的帽子，难怪邓不利多会说“想念你很久”，其实是记恨了很久吧？于是他故作思考状地打量着分院帽道：“鉴于迄今为止我似乎还没注意到比你更漂亮的帽子，你吃掉自己的日子还遥遥无期。”
　　“哈，这话我喜欢！”分院帽咧开嘴做出了一个笑的表情，斯内普趁机把它戴在了头上。
　　他闭眼等了片刻，却没有丝毫动静，正在诧异间，斯莱特林的声音在一片黑暗中响起：“西弗勒斯，我的爱徒，为何你会重游此地？”
　　“教授？”斯内普试探地问，在他说出口的同时，眼前场景转换，变成了一片令他黑线不已的油菜花地，明亮的黄色晃得他睁不开眼。而等到他能够定睛看时，只捕捉到一片金色海洋中浮动的苍白小脸。事实上，如果不是他眼力过人，个头不比油菜花高的小男孩真是隐蔽得再好不过。
　　然后他僵直了：斯莱特林正分开茂盛到疯长的油菜花向他走来，一身装束比上次的落樱振袖杀伤力有过之而无不及。不知为什么，分院帽中的斯莱特林总是一副女孩装扮，这次是一袭明黄金边的双绕曲裾，乌黑的头发挽成可爱的小丫髻，黄色的油菜花就地取材地错落缀在头顶，若不是万年不变的虚无眼神和清冷气质，他几乎认不出了。
　　斯内普忍着皱眉的冲动：“这是……”
　　“妈妈的爱好。”斯莱特林面无表情地回答，“她喜欢东方系的服饰，而我们四个之中又唯有我是黑发黑眼。”
　　……所以就成了娃娃吗？斯内普很不厚道地想着。虽然很可爱……但他真不明白拉文克劳为什么如此致力于……偶像的摧毁工作。
　　但他忽略了一件事：即使在这个空间中，斯莱特林依然可以读出他的心声，于是他逵猩竦靥到了没有任何感□彩的答案：“是的。赫尔加常说我是妈妈的SD娃娃。”
　　刚刚意识到自己不该胡思乱想的斯内普追悔莫及，立刻试图以说明自己的来意来掩饰窘态：“教授，我是来……”
　　斯莱特林示意他不必继续说，踮起脚尖捧住他的脸，漩涡般的黑眼睛凝视着他：“……意识来自未来……通过还原当时的背景来唤醒记忆……或许会有作用。安静你的心，我现在联络她。”
　　男孩合了双眼，在他的眉心微微透出银色的光芒，忽明忽暗地闪烁着：“她在1997年的阿富汗，很快就会回来。”
　　那里不是正处于战争时期？她……
　　他的思维又是猛地一震：原来1997年的历史，自己也已经了解了吗？
　　不过，这还不是最重要的，重要的是――
　　
　　“……原来你们能够做到时空的自由穿棱！”斯内普激动之余冲口而出，“这正是我想知道的！教授，告诉我！”
　　斯莱特林默默地看了他一眼，摇了摇头。
　　“为什么？”斯内普半蹲下身，半膝跪在地上扶住了斯莱特林的双肩，真诚地望着他的眼睛，“拜托，教授，请告诉我！这对我很重要！”
　　“不适于你，西弗勒斯。”斯莱特林叹息一声掉开了目光。斯内普皱起了眉头紧盯着他，无意识地加重了手上的力量：“为什么？”
　　“放手，小鬼！你就这样对待自己的师长吗？”一股力量忽然悄无声息地袭近了他的肩膀，虽然只是轻轻的触感，丰富的经验还是使斯内普立刻作出了“有危胁”的判断，当即放开斯莱特林试图使自己脱离危险的范围。但袭击者没有放过他的架势，他连续的近战脱身技巧都没有丝毫奏效的意思，甚至他不能够看到到底是谁发出了攻击――那人始终能保持在他背后。缠斗片刻后他忽然想起了这是分院帽中，来人只可能是四位建校者之一，出手略一迟疑，右臂便被富有技巧地一扭一带，闷哼一声被压制在地。手臂的扭曲让他保持在一个很难受的姿势，稍有动作就会引起一阵剧痛。他很清楚对方稍稍用力就可以废掉他的胳膊，毕竟，这种方式他也能够很熟练地使用。但还好，那人的目的也只是制住自己而已。他开了口，并没失了语气的平稳：“抱歉教授，是我冲动了，请放开我。”
　　身后的人没有立刻松手的意思，斯内普等待之余暗暗惊心：自己的近身战技巧近乎本能，虽然没有对过去的记忆，但至少来到这个世界后，还是头一次有人在体术的较量上胜过自己。这个人……很强大。
　　
　　“放开他，格来芬多。”斯莱特林微皱眉头，“他是我的学生，就算要管教，也轮不到你。”
　　“哦，萨尔，你还是那么无情！”
　　虽然这么说，他手臂上的力量还是消失了。以最快的速度让右臂从僵直状态中恢复过来，斯内普回头看了一眼犹自带了几分不忿的金发青年，格来芬多抱臂俯视着他，见他抬头，毫不掩饰地瞪了他一眼：“小鬼，你是什么眼神？很不满吗？”
　　但斯内普只是单纯地确认他的身份而已，注意力立刻又调回了斯莱特林身上：“我想知道原因，教授。”
　　满心期待着斯内普能和他大吵一架的格来芬多带着满心被无视的凄凉萧瑟地离去了：“赫尔加，有好吃的吗？我要疗伤！我被人欺负了！我的心在滴血……哦，芒果布丁，赫尔加我爱你！”远远地传来不明的零乱撞击声和女高音的怒吼：“打架打到爽还敢来这儿卖乖！给我滚出去！梅林的胡子，你毁了我的罗宋汤！疯狗！”
　　……传说中仁慈善良的赫奇帕奇……呃，或许她也同样热爱偶像破坏吧？
　　
　　对远处的喧闹充耳不闻，油菜花田里的两个黑发黑眼的孩子依然长久地对视着。
　　“你和我们是不同的。”斯莱特林看着固执的少年终于先放弃了坚持，“西弗勒斯，你是人，你还活着。而我们……霍格沃茨的建造耗尽了我们四人的全部心力，当建成之即，我们已经没有能力维持人类的形态。虽然也没有死……”
　　“巫师们的感激、纪念和信仰使我们成为一种灵体，不是已丧失魔力的幽灵，不是零余意念聚合的邪灵，只是四个没有消散的意识。我们参与构筑了决定这个世界面貌的伟大意志，但又不像梅林那样强大到无形无神、与整个世界的魔力融为一体。从某种程度上来说，我们能够超越时间和空间，但必须遵守不亲自干涉世间之事的权利。”
　　斯内普怅然若失地垂了头，片刻，又抱着一种倔强的希望重新抬起眼来：“但您能看到，对吗？至少，请您告诉我……关于我丢失的过去，我的……约定！”
　　“西弗勒斯，我帮不了你。”斯莱特林的声音空洞中带了一丝无奈的虚弱，“世界是有规则的，即使是我，也不能打破。我说过，我们不能亲自干涉世间之事，这些事也包括你的。”
　　“但您能教导我！”
　　“那是身为霍格沃茨建立者的唯一特权。这和你今天问的事情不同。言说未来只是少数预言师的职责，而我不是预言师，我没有这个资格。打破规则的代价……想一想你的母亲吧。”
　　母亲……她是为了我才……不会是那样……
　　“违背规则者，必然不得善终。你的伤势不过是惩罚的具体落实形式。”
　　
　　规则……又是规则！为什么会有这些规则？如果这世界真有规则，为什么不属于这里的自己，要被生生地剥夺了最私人化的记忆、丢进这么一个陌生的环境？甚至记不得最重要的约定！
　　近在咫尺又遥不可及的真相……为什么说不得？我只是想知道自己有权知道、应该知道的东西！如果这世界有这世界的规则，那我原来世界的规则怎么办？
　　愤懑的情绪从心底涌起，他的魔力不稳定地爆开了，以他为中心出现了不规则的空气旋涡，气温骤降，周围的油菜花上挂起了雪白的霜。劲风也扑向了斯莱特林，他的头发散开了，黄色的小花被狂暴地吹了一地，长袖和衣带也零乱地飘舞着，但小小的男孩只是木然地站在原地，深不见底的空洞眼珠完全让人捉摸不透他此时的心情。
　　“你寻找回忆，但你又惧怕回忆。”
　　平稳如机械的声音突兀地响起，斯内普的身体震了震，狂卷的漩涡开始慢慢地缩小，他有些惊惧地望着伫立的斯莱特林，而后者的嘴唇还在残忍地开合着：
　　“你向往温暖，但你属于严寒；你渴望光明，但你属于黑暗。那是你的宿命，我的孩子，西弗勒斯&#8226;斯内普。”
　　仿佛被抽离了力气，斯内普的爆发突然停止，无力地跪倒在花田中。斯莱特林幽幽地叹息一声转过身，忽然换了完全不同的依恋口吻：“妈妈，你回来了。”
　　
　　“嗨！”毫无征兆出现的美丽女子拥住了斯莱特林，在他的额头和脸颊上吻了吻，“想我了？这么一会儿也等不及？……你的头发怎么搞成了这个样子？”她在花田里坐下，斯莱特林很自然地蜷在她怀里任她重新一点点梳理着一头黑色的长发，小手习惯地抓着拉文克劳的衣摆，拉文克劳随手要去掐花，皱起眉看了看花朵上的冰棱，又瞟了斯内普一眼：“怎么，你家小孩叛逆期了？”
　　“他是来找你的。”斯莱特林轻轻划了一下手指，整个冰冻区域的冰霜瞬间融化了，花朵也重新恢复了生机，水滴挂在花叶上好像露珠一般。
　　“哦……什么事？”拉文克劳安抚下想代为回答的斯莱特林，侥有兴致地看着斯内普。
　　斯内普勉强站起来恭敬地对拉文克劳鞠了一躬，惨淡一笑：“我想，现在已经没什么事了。请让我离开吧。”
　　“你这孩子真怪，”拉文克劳耸耸肩膀，“不过算了，既然你都说没什么问题了……”
　　她的措词让斯内普猛一抬头：没错，自己是不需要开口的，他们本来就能够知道自己的思想！拉文克劳的回答，明明是在暗示，她可以解答！
　　“前辈，请您告诉我……”斯内普刚一开口，就发现自己的问题无从表达：麻瓜世界的我在若干年后与某人的一个约定？他还不知道，在这个身为巫师的自己出现之后，麻瓜世界中还会不会有自己的存在……
　　“告诉你什么？”拉文克劳的唇边泛起一丝淘气的笑，但眼中却没有一丝笑意。
　　“我丢失的一段本应发生在未来的记忆。”斯内普咬着嘴唇说了出来，“关于一个约定……”
　　“小西弗~”拉文克劳的笑意扩大了，“如果我没理解错误，你在邀请我窥探你的隐私吗？”
　　斯内普微微一怔，不明的直觉让他从这话中感到了一些恶意――或者至少是不善的意味。自己似乎是被捉弄了？但他还是压抑了一下心头不快的感觉，半软半硬地回了一句：“我不介意。反正在您眼中，我本就没有什么隐私。”
　　“哟哟，气性好大。”拉文克劳将斯莱特林向怀里又揽了揽，依然一脸似笑非笑，“不过，小西弗啊，你怎么知道我一定知道？”
　　“您已经承认了，前辈。”斯内普越发确认他在戏耍自己，但还是努力保持着语气的平稳与谦恭。
　　“……嗯，好吧，算你猜对了。”拉文克劳歪了歪头，“那你又怎么知道，我一定能&#8226;告诉你？”
　　斯莱特林的眼中忽然掠过了一丝波动，他转头看了拉文克劳一眼，拉文克劳在他的头上轻轻一按，按得他低下头去。斯内普看在眼里越发有些不舒服，语气也比刚才强硬了些：“因为您现在的行为。如果您不介意，我想知道，我的教授打算对我说什么。”
　　拉文克劳嗔怪地瞪了斯莱特林一眼，后者有些无奈地开了口：“罗伊娜&#8226;拉文克劳是我们之中唯一一个预言师。”
　　“萨拉查啊，你迟早会把他宠坏的！”拉文克劳摇摇头，在斯莱特林头上发泄似的揉了揉，“好吧，既然你亲爱的教授出卖了我……”她又露出了一个美仑美奂却又神秘莫测的微笑，放开斯莱特林，走近斯内普，俯身贴近他的耳朵，轻声说，“可你又怎么知道，我一定肯告诉你！”
　　斯内普猛地瞪大了眼睛倒退一步，双手不由自主地握紧：“为什么？”
　　拉文克劳笑得越发灿烂，但在斯内普眼里却不啻魔鬼：“你一定要知道？”
　　“拜托，拉文克劳前辈，那个约定对我很重要。”斯内普的拳头微微地颤抖着，再次逼自己吐出一句恳求的话，虽然他更想做的是对她用上一个摄神取念――可惜他还不会。
　　拉文克劳像刚刚对待斯莱特林那样也用力地在他的头上一阵乱揉，然后猛地与他面对面，鼻尖几乎撞在了一起：“可那与我有什么关系？”她伸出白的手指轻轻地在他的脸颊上一弹，又露出一个恍若天仙般的笑，“我不想说，就是这样。”
　　斯内普胸脯剧烈地起伏着，如果不是拉文克劳猛地用她的魔力压制住他，他会再一次暴走。咬住嘴唇闭上眼睛平静了很久，他转过头避开那位以智慧著称的女人，才终于能够说出一句完整的话：“我明白了，那么……至少告诉我……关于您未完成的时空叠加实验……”
　　“西弗勒斯・斯内普，你似乎忘记了，萨拉查・斯莱特林才是你的教授，我没有教导你的义务！”
　　
　　是……我是忘记了……
　　他的唇角浮起一丝自嘲的笑，轻声道：“抱歉，我失礼了。劳驾，请让我离开，谢谢。”
　　半晌，斯内普没有等到她的行动，疑惑地睁开眼，却只看到一双目光复杂的柔和眼眸，与刚才的恶质目光判若两人。突然变得温柔的女巫手指抚过他的脸颊，轻声道：“拉文克劳的大门向每一个渴望知识的人敞开，无论他们身在哪一个学院。”
　　突如其来的态度变化让斯内普诧异地瞪大了眼睛，但他没来得及多问，就已经被一道白光送回了校长室。
　　
　　“妈妈……”斯莱特林的声音使拉文克劳从沉思中醒来，她在草地上坐下，又揽过了那个小小的男孩：“唉，萨拉查，你的孩子没有一个让人省心！”
　　“赫尔加！”斯莱特林从她的手中脱了出来，走向突然幻影移形出现的女巫，“到午饭时间了吗？”
　　“虽说那孩子问了不该问的问题，但是罗伊娜，你未免太恶劣了！”赫奇帕奇顺手召来了桌子和午餐。
　　“萨拉扎才是他的教授……”
　　“别嘴硬了，罗伊娜，如果你真是这么想你就不会给他最后的提示。”赫奇帕奇挥动魔杖飘给她一块面包，“严格说来，他确实有权知道，那些事他已经经历过了，不能完全算作……未来。”
　　“未来与否对我有差么？只是没必要。让一个注定一生惨烈的孩子早早绝望？我虽然不是什么好人，这种残忍的事还是做不来的。”拉文克劳干脆地说，左右看了一眼，“戈德里克呢？”
　　“我把他丢进地窖了！那个厨房克星！托他的福今天中午只有鲑鱼和沙拉。”赫奇帕奇咬牙切齿地说，拉文克劳了然地一笑。赫奇帕奇用手肘碰了碰她：“虽说于事无补，但长痛不如短痛。我以为，置之不理的拖延、毫无准备地面对必然发生的灾难，比事前的提醒更残忍。毕竟，那样还有提前准备的机会。”
　　“赫尔加，都说你最仁慈，其实你才是最下得了狠手的一个！”
　　“此话深得我心！”不知何时出现在最后一张空椅子上的格来芬多带着眼角的一块瘀青抓起一块鲑鱼就填进了嘴里，斯莱特林的眼角抽搐了一下，默默地把刀叉都放下了。
　　“好吧……”拉文克劳思索了片刻，做出了一个重大决定般地敲了敲盘子，“虽然我的原则是没有对知识本身的热爱我不会提供任何答案，但这一次……如果他再来找我，我会破一次例。不过我依然不认可这种试图通过我走捷径的方式。知道当初我为什么不收他为徒吗？不错，他的素质比历任学生都更接近我的标准，但是，他的钻研太过功利！”
　　“他不会再来了。”一直沉默不语的斯莱特林终于开了口。
　　“你怎么知道？”格来芬多好奇地问。
　　“我的学生，我当然清楚。”他抛下了淡淡的一句，慢慢走远，融进了花田深处。
　　拉文克劳摊了摊手：“我想萨拉查生我的气了。不过，他的护短确实越来越严重了。”
　　格来芬多心有戚戚地点了点头。
　　
　　坐在蜘蛛尾巷的书房里，斯内普埋首在母亲的藏书中已经三天。翻阅资料的结果令他颇为纠结：时空魔法的研究资金需求量远远超出了他的预想，但父母留给他的只是一个容身之地和大量的资料，实际可用的金钱几乎可以忽略不计。看来……这个假期他需要做的远远不止是研究。
　　但是，自己还不满十六岁，在麻瓜的世界里，没有任何一个岗位会接受这么小的孩子。
　　不过，对一个巫师来说，这似乎不是什么严重的问题……

           

赌神斯内普……

  　　灯红酒绿的幽闭暗厅之中升腾着袅袅的雪茄烟气，衣着整齐、气质优雅的英伦绅士们正态度从容地围绕在牌桌边，一个英俊的黑发男人正端着盛有蜜糖色液体的香槟杯，沉默不语地站在人群之中，酥胸袒露、艳光四射的轮盘女郎就站在他身边，但他只是静静地盯着轮盘上转动的象牙小球，连眼睛都没有斜一下。
　　最后确认……水平度……倾斜角……金属针……数字格……橡胶……轮盘手的旋转动作、力度……象牙球的反弹……
　　再一次，象牙小球在几个数字间来回摆动几次，停在了一个数字格之中，绅士们或微笑或摇头，互相打趣起来。
　　可以了！
　　一直未参与下注的年轻人忽然一口饮干了杯中的液体，把杯子平平地旋到了吧台之上。吧台服务生眼前突然出现一只空杯，不由一愣，四处张望着杯子的来源。
　　轮盘女郎的手抬了起来，年轻人的眼睛也跟着微微地眯起。
　　仿佛慢动作一般，象牙小球在几只被染成腥红色的指甲间轻轻一跳，旋转着落向红黑相间的轮盘。
　　左旋！
　　漆黑的眼眸猛然间睁大，形状优美的纤长手指在白色小球开始旋转之后迅速拾起三个筹码，下在黑色的24、11、20三个数字格中。
　　“黑20。”
　　绅士们又发出了或惋惜或愉快的笑声，轮盘女郎魅惑一笑，目光在年轻人身上转了转，似乎是想确认什么。但年轻人似乎完全没有赌赢之后的喜悦，漆黑的眼里平静无澜。
　　白色的象牙小球再次脱离了女郎的手指。
　　这一回还要快，年轻人的两个筹码几乎在小球最后一次反弹刚刚结束后就下到轮盘上。
　　“红19。”
　　一直平静的绅士们发出了一阵骚动，唯一一个押中的，依然是这个面无表情的年轻人。
　　轮盘女郎的笑容虽然仍在脸上，但目光已经带上了意外：年轻人减少了一个筹码，但赌值却是刚才的五倍。
　　如是到了第五次，年轻人只下了一只最大的筹码，而象牙小球依然准确地停在了他的浅褐色圆柱体之前。
　　寂静无声。
　　没有了笑容的轮盘女郎以及其他停止了抽雪茄的绅士们，一齐目不转睛地望着年轻人走向柜台。他仿佛没有意识到众人的目光，只是简洁地对服务生说：“请现金结帐，谢谢。”然后消失在大门外。
　　
　　年轻人不紧不慢的脚步在转入小巷之后变成了小步的奔跑，直到闪进一个不显眼的公共洗手间。几乎在关门的瞬间，他高挑的身材迅速缩水，英俊的五官也发生了改变，片刻，那身价值不斐的西装包裹之下，呈现出一个十一二岁的苍白男孩。
　　男孩――西弗勒斯&#8226;斯内普一边换上少年应有的衣服一边轻轻地吁了口气，经过这些日子的实际检测，复方汤剂与增龄剂的混用应该没有任何副作用。而且……相当好用。
　　他拈了一下提包里的现金：果然，要赌大还是要来这样高端的赌场。因无法提供学历证明找工作频频碰壁后，他偶然起念进了一家小赌场。观察片刻后他发现对付纸牌的活动似乎并不陌生或困难，随即下场。但小赌场相对麻烦多些，算出规律赢到大额数目就会招惹到麻烦，不得不靠暴力脱身。还好，这副西里斯&#8226;布莱克成长到二十岁之后的身躯反射性能不错，也足够强壮有力。
　　至于你问从哪里搞到那位宿敌的头发？对西弗勒斯&#8226;斯内普――昔日的S而言，错身而过之时在对方毫无知觉的情况下削掉一定数量的头发，并不是什么难事。
　　在古灵阁里将英镑兑换成加隆，斯内普满意地看到这一次的收入比自己前几次的所得总和还要高出十几倍，估算一下自己目前的储蓄，似乎还差三百加隆便能够存够研究预算。他拉了拉斗篷遮住自己的脸，一边走向翻倒巷的药材小店一边思忖着：似乎再干一票就可以收手了。这种无意义的高强度脑力劳动，除非必须，他可没兴趣长期从事下去。
　　
　　然而这最后一次却出了点小乱子。
　　为了不引人注意，斯内普从不在同一赌场出现两次，所以他选择了城市另一端最大的赌场，但还没等他走到赌桌之前，就被几位服务生和保安客客气气地请到了经理室。
　　当他的目光触到那位酥胸半露的性感轮盘女郎以及正位上与她面目颇为相像的男人时，后知后觉地叹了一声：“小姐，我真诚地向您道歉，我不该低估一个轮盘手的计算力。”
　　女郎嫣然一笑：“只是换位思考而已，如果是我，昨天在西城大出风头之后我也会选择相反的方向。不过阁下谦虚了，显然还是您的计算力要更胜一筹，本姑娘还是头一次在同一个人手下连输五次。”
　　端坐在经理席位上的男人一直默不作声地打量着斯内普，此刻突然开口：“年轻人，你和海伦有过节吗？”
　　“您误会了。”斯内普微微向他欠了欠身，态度不卑不亢，“我只是碰巧进入了海伦小姐的赌局而已。如果这对小姐意味着冒犯，我真诚地请求您的谅解。”
　　男人望着他，似乎在考虑他的话中有多少真实性，然后，突然缓慢而笃定地说：“你需要钱。”
　　斯内普微微一顿，但还是点头默认了。
　　“如果你愿意，我可以每天付你500英镑，你来为我做庄，愿意吗？”
　　男人微笑着看着他，笑容中带着一丝志在必得。
　　“否则我将被整个伦敦的赌场拒之门外，对么？”
　　斯内普也同样带着一丝没有温度的冷笑看着他。
　　“我喜欢和聪明人说话。”男人翘起了腿，海伦坐在了他的大腿上，他温柔地抚着海伦的头发，“我可以不追究你让我妹妹失了颜面的责任。考虑得怎么样？你没有损失。这是互利的合作。”
　　斯内普沉默了片刻评估着眼下的状况。他不喜欢被要胁的感觉，但是这确实是笔尚可接受的交易，虽然对方的回报会远远超出所付出的利益。但不管怎么说……自己的目的达到了就好吧。
　　“三天。”他抬起了头，毫不退让地望着男人，“我只做三天。”
　　“成交！”男人站起身，友好地拍了拍他的肩膀，海伦非常有眼色地为他们倒上两杯香槟，男人与他碰了碰杯，“你可以叫我凯文。那么我该如何称呼你呢？”
　　“S。”
　　片刻思考之后，斯内普轻轻地给出了这个答案。
　　
　　掷骰子这种工作对斯内普来说并不困难，他甚至刚刚上手便觉得驾轻就熟，似乎很早以前就对类似的活动相当熟稔。他没有去关心自己第一天带给这对兄妹多少收入，但从凯文的满面笑容、热情拥抱以及支付工资的积极程度――他们第一天就预付了三天的报酬，媚眼频送的海伦小姐甚至还怂恿他的兄长多支付了二百英磅，以期换得斯内普答应他的晚餐邀约，结果当然是失望――来看，应该是一个相当可观的数字。
　　这对兄妹的好运一直持续到第三天傍晚。
　　斯内普如往常一样精确地控制着自己的力道掷出那六只白色的小方块，但在骰子下落的过程中，他清晰地感觉到了魔力的干扰。骰子改变了应有的运动轨迹，停止在预料之外的点数上。
　　损失不小……斯内普望着骰子显示的数值心中暗算，不过，尚在可接受范围内。
　　“啊啊，看来运气不错。”一只略显粗糙、纤细有力的手从桌上抓起一把筹码，满不在乎地抛玩着。
　　这声音……似乎在哪里听过。
　　斯内普顺着那只手望了过去，一个一头黑发的帅气女人正冲他露出恶质的微笑，那张脸，很熟悉……
　　想起来了……那封寄给西里斯的吼叫信！
　　“贝拉特里克斯&#8226;布莱克。”他轻轻念出了来人的名字。
　　“哟，胆子变大了，小鬼！”女人悠然地抛着骰子，忽然手腕利落地一转，骰子齐齐射向了斯内普，“被我抓了现行居然都不想着逃跑了吗？”
　　斯内普向后腾跃着躲开了骰子，一只只骰子像子弹一样钉进了桌面。他眉头一皱直接破窗而出跳下二楼飞奔而去。但一阵劲风扑面而来，他反射性地向后一闪，贝拉嘴角挂着一抹邪笑幻影移形出现在他眼前：“西里斯，我看你往哪里跑！”
　　麻烦……斯内普一边躲闪着她的攻击一边无奈地想。好吧，原以为西里斯的相貌在麻瓜之中更通行无阻一些，果然副作用还是存在的啊……
　　“好小子，几天不见出息了啊！”贝拉不再用幻影移形堵截他，专心使用起体术攻击，斯内普在被迫反击的同时也在尽量将她引向人烟稀少之处，她反而更加兴奋了，“好，好，怪不得不跑了，原来本事见长。我看看你到什么程度了？”
　　斯内普无奈地看看四周，判断不会再引起麻瓜的注意，才低喝一声：“布莱克小姐，我不是西里斯。”
　　话一出口他就意识到自己做了一件蠢事，果不其然，贝拉微微一怔，脸色随即一沉，冷不防一把抓住他的手臂便幻影移形离开了已经有麻瓜开始聚集的巷子。
　　
　　一片漆黑，来自各个方向的强烈挤压令他透不过气，胸口像是被几道铁箍紧紧地勒着，眼球仿佛被挤回脑中，耳膜被压进头颅深处，等到他终于结结实实地摔倒在地，能够大口地呼吸起新鲜的空气，却又突然被一阵剧痛击中。
　　仿佛燃着神经一般的剧痛蔓延了全身，那痛苦并不来自任何外在打击，而是从身体深处源源不断地生长喷涌，他的身体有瞬间垮塌下去。贝拉毫不客气地继续输送着魔力，正要开口，但似乎失去了行动能力的男孩猛地向后一个翻滚，居然脱出了她的攻击范围，摇晃了一下又靠着自己的力量站了起来。
　　贝拉的眉毛高高地挑了起来，眼中掠过一丝欣赏，但手上连发的魔咒却越来越紧，拿出了正式战斗的劲头，斯内普只得咬着牙忍住残余的痛感连连地奔跑躲闪。贝拉又甩出一记钻心咒，喝道：“回击啊，胆小鬼！不要光是逃跑！把你的魔杖拿出来！像一个巫师一样来一场堂堂正正的决斗！”
　　“抱歉，布莱克小姐，”斯内普又跳开躲避一记咒语，他原来所站的一段栏杆被炸出了一道豁口，看得他皱起眉头――这女人难道真的要杀了自己吗？“我还不能在校外使用魔法。”
　　“啊咧？”贝拉的攻击停下了，惊讶地看着他，“别告诉我你还是个没毕业的小鬼？”
　　仿佛为了回答她的怀疑，增龄剂和复方汤剂都失效了，斯内普恢复了十二岁男孩的外貌。贝拉仿佛噎住了什么东西一样，指着他说不出一句整话来：“你……你……”
　　

           

复方汤剂的副作用

  　　过于宽大的西裤显然挂不住小孩子的胯，于是，两条细瘦苍白的光腿在贝拉面前展露无疑，还好成人的西装上衣对斯内普来说也长及大腿，不至于出现更为刺激的场面。
　　“你这个……”恼羞成怒的贝拉再次举起了魔杖――
　　“贝拉？你在外面做什么……呃，西弗勒斯？”
　　一个明显状况外的声音打断了两个人的僵持，斯内普得以借机把西服拉紧一些以免走光。两个人一齐掉过头去，看到了褐色头发的温和男生愕然地抱着一个漂亮的蛋糕盒子。
　　“罗道夫斯。”贝拉草率地冲他点了点头算作打招呼，又瞄了一眼斯内普，“你认识这个小鬼？”说着很自然地把他手里的蛋糕盒子顺过来，突然露出了与刚才的狠戾完全不同的梦幻神情，“啊！黑森林蛋糕！罗道夫斯我爱你！”
　　罗道夫斯露出一个宠溺的微笑，又转过头去疑惑地望着试图把西服裹得更像一件大衣的斯内普：“你……算了，我们进去说，顺便给你找件衣服。”
　　
　　斯内普努力抑制着脸上的红晕在客厅的椅子上如坐针毡，他无比感激布莱克大小姐已经有了自己独立的房产，所以得以看到他身着少女长袍的人大概只限眼前这两个――没办法，贝拉这里还找得到她一年级时的袍子已经很不易了。
　　不过幸好遇到的是贝拉……他不自然地试图拢住过低的领口，真丝的轻薄面料能够最好地勾勒出一位少女的曲线，但是，对于一把骨头没什么看头的斯内普，这是灾难……
　　不过好歹还是件黑色没有多余装饰的袍子，如果是纳西莎，大概自己会被一堆粉红色的蕾丝和荷叶边淹没吧。
　　“所以你就跑到麻瓜世界里去侍候那些蠢笨的生物？要去赌博我们这里也有高布石俱乐部你不知道吗？”贝拉歪在罗道夫斯怀里瞪着局促的男孩，“自己丢人也就算了，为什么要顶着西里斯的脸？就算他是个逆子，只要还没被除名就是我堂弟！你当布莱克家没人了么？”
　　“贝拉，你冷静……”罗道夫斯从她手里抽走了魔杖，贝拉兀自抢夺着，“罗道夫斯，把魔杖还给我，我要好好收拾一下这个目中无人的小鬼！”
　　“我只是想化成一个目前还不存在的形象……”斯内普低声回答，“用了西里斯&#8226;布莱克的头发纯属偶然。我很抱歉……”
　　罗道夫斯又劝了很久许诺了两个十五寸的黑森林芝士蛋糕才把暴力女友哄开心，消气之后的黑发少女盘坐在宽大的椅子上，目光炯炯地打量着斯内普，看得他浑身不自在：“小鬼身手和忍耐力倒是不错，训练你的人是谁？”
　　“……”斯内普的目光黯淡下去，沉默良久才回答，“我不记得了。”
　　贝拉怀疑地看了他一会儿，还是决定不追究这个问题以免触及他人隐私，只是享受地抱起了手臂：“……嗯，好吧，不管怎么样，今天的战斗没有分出胜负，是个遗憾。我很期待四年之后能在食死徒的队伍中看到你，届时我们可以继续这次较量。”
　　“食死徒”三个字显然刺激到了一直安静的男孩，他的神色猛地一紧，看向贝拉的眼神有了变化，带上了些许警惕的意味。
　　“小鬼，你那是什么眼神？”贝拉白了他一眼，“加入那位大人的队伍是每一个斯莱特林的最高荣誉。”
　　“抱歉，布莱克小姐，恐怕你要失望了。”斯内普从椅子上站了起来，有些抱歉地望着她，但神情却是坚决的，“我不会加入食死徒。”
　　一直作愤怒状却没有动真怒的贝拉此时沉下了脸，罗道夫斯看上去也有些不快，但还勉强打着圆场：“西弗勒斯，你还没上二年级，加入或不加入，不需要决定得这么早……”
　　贝拉不耐烦地捂住了罗道夫斯的嘴，死死地盯着斯内普的脸：“你是认真的吗，小鬼？”
　　斯内普的神情没有因为她的凶恶发生一点改变，缓慢但坚定地点了点头。
　　“是么？”漆黑的魔杖被贝拉重新取回握在手里，“不是朋友就是潜在的威胁，还是早点解决比较好。”
　　“贝拉！”杖尖聚集的绿光吓了罗道夫斯一大跳，他一把按下了少女的手，咒语在地板上打出一个大坑。他冲着斯内普大吼一声：“出去！现在！马上！”
　　斯内普也感觉到不对，迅速拾起自己的衣服冲出了房门。
　　
　　回到蜘蛛尾巷，斯内普立刻换回了自己的长袍并把贝拉的袍子用猫头鹰寄了回去，把自己丢进破旧的沙发陷入了沉思：母亲让自己远离黑魔王，但周遭的朋友却大多是黑魔王的下属，还真难办啊……
　　壁炉的火光忽然起了变化，他抬起眼，看到铂金长发的学长在火中现出了面影：“西弗勒斯，现在来访是否方便？”
　　“卢修斯！请进！”斯内普的声音中带了几分惊喜，毕竟从上一次卢修斯离开马尔福庄园后自己就再没有见过他，他将自己带回马尔福庄园休养的事情还没有好好地谢过。他连忙撤了壁炉的防护，卢修斯颀长的身影出现在阴暗但整洁的小屋中。
　　皱着眉打量了一下室内的环境，卢修斯忍不住抽了下嘴角：“你就住在这……姑且还可以叫它房子？”
　　对这些从小生活在优裕环境之中的贵族青年，或许这环境确实太惊悚了些……
　　斯内普无奈地苦笑一下算作回答，卢修斯认真地思考片刻，问：“我记得我曾预订了你的暑假，但你现在还没有兑现，不知你可愿意现在与我到马尔福庄园小住？”
　　斯内普顿了顿，想找个理由拒绝：“我的实验……”
　　“我猜你或许会对马尔福庄园的藏书室和魔药调配室有兴趣？”铂金贵族嘴角挂着一抹捉狭的笑。
　　果然，富有拉文克劳精神的幼生体小蛇在这样的诱惑之下，很没骨气地投降了。卢修斯微笑着抓起了他的胳膊，下一秒，两人就出现在了大理石的华丽壁炉之外。
　　
　　“我听罗道夫斯说起你暑假在麻瓜世界里做零工？”
　　卢修斯双手交叠在宽大的桌面上，镶嵌着绿宝石的蛇杖在他手边闪烁着金属的光泽。
　　斯内普漆黑的眼珠从一本布纹封面的精装书后露出来：“……是。”他有些无奈，不好的消息总是传得很快。只是不知道罗道夫斯到底告诉了他多少……
　　卢修斯没有笑意，看样子罗道夫斯并未向他描述当时的蹇觯只是神情严肃地看着他：“西弗勒斯，你要保证，这种事情以后不会再次发生。”
　　“是……”斯内普这才意识到自己的行为在崇尚纯血的斯莱特林眼中有多么离经叛道。这几位学长都是出于关心才会如此提点自己，否则此事传扬开，自己在斯莱特林中将被彻底孤立。
　　“为什么不先来找我？”卢修斯问得很平静，“以你的年纪和孤身一人的境况，为经济原因向其他贵族求助，并不值得羞耻。”
　　“我只是不习惯为自己能够解决的事情向他人寻求帮助。”从他的平静中读出一丝被忽略后的隐隐不快，斯内普轻声地解释道，“但是，如果我真的遇上麻烦，我第一个求助的对象就会是你。”
　　凝视着铂金贵族的漆黑眼睛中写满了认真。
　　这个答案令卢修斯非常满意，他一贯没有温度的眼中露出了笑意：“啊，我的荣幸。”
　　
　　“高兴了，莉莉？”
　　“嗯……”
　　“看样子你还有希望。”
　　“我很期待。”
　　“你的意思是你期待他遇上麻烦？”
　　“……滚！”
　　
　　“显然，你继承了你母亲的高布石天赋。”
　　已经被红色汁水喷成蕃茄贵族的新任马尔福家主显然为“让学弟见识一下魔法界高尚的娱乐活动”付出了巨大的代价，但居然还能保持着不变的从容气度，对着自己发出一个“清理一新”，而他纤尘不染的学弟则仔细地观察着高布石弹珠的走向：“原来……多出一维……”
　　“嗯？”恢复了铂金贵族姿态的卢修斯并没有听懂。
　　“不知道了吧？哼，西弗的意思是，麻瓜的弹子球运行在是二维空间中的，而魔法界的高布石是三维的，在思考连琐碰撞关系时需要考虑到空间中看不见的障碍。笨蛋！”
　　“这样么……抱歉，我对麻瓜的东西不感兴趣。”
　　“不知道就说不知道，还不感兴趣！”
　　对于卢修斯头脑之中的争吵斯内普当然无从知晓，他只是在思索着高布石与桌球的异同以便寻找到毫无漏洞的规则：贝拉已经提醒过他，如果真需要靠赌博的方式来赢取资金，魔法世界的高布石也是途径之一。不过这多出的一维，增加的计算量，可要多出一个立方……
　　“距离开学还有两周，”盯着又不知神游何处的黑发少年，年轻的马尔福家主深深地叹息一声，“我离开之后，或许会有人找你的麻烦，凡事自己留心。”
　　斯内普猛醒过来，有些意外地望着卢修斯。他知道卢修斯一直都很照顾自己，但更多地集中在行为上，这样直白的语言上的关心并不多，或许之前认为没有必要吧。他听出卢修斯话语之中真诚的担忧意味，心中不无感激的成分：“不必惦念我，卢修斯，一个斯莱特林会懂得如何照顾自己。”
　　但卢修斯似乎并不认同他的判断：“这话从一个经常忘记吃晚饭的人口中说出来完全没有说服力。比较好的一点是罗道夫斯还在，不过他的性格过于温和，不太压得住阵脚。但若真有应付不来的事，可以去找他，这个人是可靠的。”
　　斯内普开始反省自己是不是真的把斯莱特林学院内部的威胁看得太轻，因为卢修斯的语气给他一种这一次他回去即将危机四伏的感觉。这时卢修斯又开了口：“不过我们未必会一整年都没有见面的机会。至少，在我有闲暇的时候，我会去霍格沃茨探望你。”
　　斯内普的身体轻轻一颤，仰起头凝视着那张完美如理石雕塑的面孔，似乎有很多问题想问，但最终只说了一个词：“谢谢。”
　　对于斯莱特林来说，这已经足够了。
　　
　　“希望你以后不要再让我说这样肉麻的话。”
　　“别这么无情卢修斯，我会感激你的。”
　　“哼……满意了？”
　　“嗯……不错，很像我母亲，卢修斯你有保姆的感觉了。”
　　“……得便宜卖乖的小丫头！”
　　“呵呵，不过，卢修斯……”
　　“嗯？”
　　“不准爱上他！”
　　“……你该很清楚，西茜和那位大人已经填满了我心里的空间。”
　　“好吧是我说了错话，但愿如此。”
　　“其实……莉莉，你这句话的对象，应该是他。”
　　“……去死吧，卢修斯你这个自恋狂！！！！！！！！！”
　　

           

拉文克劳之冠

  　　“以食草木或叶为生，但喝水就会气绝的东西，是什么？”
　　拉文克劳塔的最顶端，青铜色的鹰状门环以恬美的女声温柔地询问着黑发男孩。
　　“是火。”仿佛没有经过思考一般的迅速回答使青铜门环露出一个鹰嘴所能做出的最大微笑：“正确。”古老的木板向后倒去，露出了缀满星星的穹顶和深蓝色地毯。
　　斯内普很自然地穿过拉文克劳的公共休息室走向靠墙的那一排很有压迫感的书架，大多数学生都继续做着自己手头的工作，对新来者的闯入没有任何表示，只有几个人从书前抬起眼来，目光在他的银绿色领带上略一流连，又回到了书页上。
　　很令人舒服的反应，果然聪明人从来不会多事。
　　从上一次离开分院帽，斯内普就一直惦念着拉文克劳的时空叠加实验记录。终于等到了开学，他第一个下午就来到了拉文克劳的休息室。
　　果然，这里的藏书量要远远大于斯莱特林的休息室――如果说后者更像一个俱乐部的休闲厅，那么前者就可以直接看作小型图书馆。他走在书架之前一排排地浏览着那些书，由于公共休息室中的书籍面向一到七年纪的所有学生，每个书架书籍的摆放呈现自下而上难度递增的方式，总体还是按照魔法分类来排放。他在魔法理论、魔咒、实践操作、黑魔法防御术等可能的分类架子中都没有找到自己需要的书，心生疑惑，重新一一看过，却仍然一无所获。这时一个声音在他身边响起：“小家伙，你要找什么？或许我能帮得到你？”
　　斯内普不快地转过身，对方的身高让他不得不再次采取了仰视的角度――好吧，以他的身高，他确实有叫自己小家伙的资本。
　　那是一个金发碧眼的拉文克劳高年级生，高大健壮的身材和一身的阳光气息都让他内心产生了“这样的人居然不在格莱芬多”的感慨。他打量的目光在来人的级长胸章上流连片刻，来人爽朗一笑：“啊，忘记自我介绍了，我是卢多&#8226;巴格曼，拉文克劳七年级，啊，也是霍格沃茨最棒的击球手！”在补充上后一句话的时候，他显然相当自豪。
　　斯内普不明白第一次见面的自我介绍加入这种信息有什么意义，但还是彬彬有礼地回握了他的手：“西弗勒斯&#8226;斯内普，斯莱特林二年级。”
　　“于是，我能帮你做什么吗？”热情的大块头再次殷勤地问。
　　为了不让这个疑似分院帽打瞌睡产物的变种拉文克劳太过失落，斯内普回答了：“我想查找一些关于时空魔法的资料。”
　　“呃……这个……”巴格曼作深沉状思考片刻，忽然自来熟地拍了拍他的肩膀，“你先等等。”便径自跑开了，不一会儿拖着一个古怪的男生又回到斯内普身边，“西弗勒斯，这是我们拉文克劳的万事通，谢诺菲留斯&#8226;洛夫古德，有什么问题你尽管问他。能帮到你我很愉快，那么，回见！”
　　自己什么时候与他熟到可以用教名来称呼了？真不知这只聒噪又自以为是的狮子当初是怎么混进拉文克劳的……
　　“那么，你……”被拖来的男生有着一头比云彩还蓬松的白发，身穿一身花花绿绿的尼泊尔风袍子，一脸恍惚如没睡醒一般的表情，略微对到一起的银色眼睛直勾勾地盯着斯内普的脸，“有什么事？”
　　万事通？斯内普看看眼前的人，在头脑中把他和莉莉做了一个对比，又立刻放弃了。
　　“我想查阅一下关于时空叠加魔法的相关资料，洛夫古德先生。”斯内普尽量谦恭地说。
　　“时空叠加……”喃喃地念着，谢诺菲留斯梦游一般地飘到了标注着“黑魔法”的架子前，举起魔杖轻轻敲了一下，从标注着“六年级以下禁止阅读”的最高一格中飘下了几本看上去很古老的笔记，“我想这几本是最好的。祝你阅读愉快。”说完，又幽灵一样地飘走了。
　　下意识地接过书，斯内普又扫了一眼“黑魔法”的标注铜牌，扯起了一个讽刺的笑：居然是拉文克劳而不是斯莱特林为黑魔法开设图书专架么……真不知那些格莱芬多看到这些会怎么想。不过，或许正如罗伊娜所说，拉文克劳的学生未知欲都很纯粹，即使学过……应应该也只是用在具有破坏性的实验中吧？
　　比如……“轰！”角落里炸塌了半边墙壁，一个四年级学生顶着全黑的锅底脸扑灭小本子上的火星，用烧焦的羽毛笔快速记录着什么。一直在休息室中跑来跑去的巴格曼和另外一个女生习以为常地走上前去修复起破损的围墙，还不忘记凑上去看一看那脏兮兮的小本子上的数据，鼓励地拍拍他的肩膀。
　　其实拉文克劳也很不错……至少学院始祖的手稿还能向每个学生开放。
　　斯内普打开那些贴着“禁书”标签的笔记沉入了阅读之中：反正出借者都不在乎，自己何必管那些校规呢？
　　
　　时空转换的法阵居然如此复杂……
　　即使钻研过很多魔法阵图，斯内普依然有了头大的感觉。没错，空间传送已经涉及到三维法阵，而时间法阵的叠加……梅林在上，或许24小时的转换，布阵所需要的空间就得占据一间卧室的大小！还不算附助的启动法阵！他知道罗伊娜的实验为什么被称为未完成的了，以这样的法阵规模，她就算真豁出去将整个霍格沃茨变成一个大的阵图，也无法提供法阵运转所需的能量。
　　但不管怎么说，基本原理还是可参考的。罗伊娜使用的多半是上古的复杂阵法，但一千多年来，魔法在各个领域的发展使得很多魔法效果可以通过更为便捷的方式实现。比如，一个小小的挂坠式的时间转换器，就可以承担起半径两米法阵的功用。自己的研究最好还是与当代魔法阵的研究同步进行，以便实现减小法阵规模的目的。
　　由于拉文克劳的笔记不可带出休息室，斯内普付出了整整一个下午和晚上来记牢那些阵图，直到一个不认识的学生提醒他如果再不离开就到了宵禁时间，他才后知后觉地意识到一件事：他，又忘记了晚饭。
　　唉，卢修斯的担心也不是没有道理。而且更麻烦的是……明天早上一定要避开莉莉，他可不想一开学就成为焦点。
　　
　　事与愿违。事实证明，莉莉要逮斯内普，那叫一逮一个准。
　　心虚的小蛇本是早早来到大厅解决了早点，但还没来得及溜到魔药教室，就被气势汹汹地杀来的小女王狮一脚踩住了尾巴：“早安啊，西弗勒斯！”
　　“……早安。”红发好友脸上的微笑无论何时都是美丽的，只不过，此时这张美丽的脸庞周围散发着闲人勿近的黑气。斯内普内心抹了把冷汗，不打自招地主动供认：“我会注意的，莉莉。”
　　他的态度让本来准备狠狠抽他一顿的莉莉一腔劲头仿佛打在棉花上地消解了，黑化女王叹口气恢复了红发天使的日常形象：“假期过得如何，西弗？感谢上帝，你比上次见面时看起来好多了。”
　　“我很好，谢谢。”知道她说的还是母亲去世的事情，斯内普真诚地道谢，毕竟在这个世界里，真正关心自己的人并不多。
　　仿佛想到了什么，莉莉的脸又微微扭曲起来：“你居然一整个假期都没去找我，我去你家找过你几次你也不在。哦对了，你家看门的蛇先生太可恶了，居然对我说不欢迎格莱芬多走进你家的屋子！”
　　“哦……”斯内普心中暗暗点头，怪不得那天回家发现门把手破损严重，原来如此。
　　“莉莉，你居然去了鼻涕精的老窝！”熟悉的大嗓门在遥远的地方响起，“你要知道那很危险！你会在粘乎乎的地板上滑倒！”
　　斯内普无视了这幼稚的挑衅：“抱歉莉莉，我假期有些事要处理。我下一次会给它下达对你永久开放的指令……”
　　“只有莉莉一个人么？真让人伤心啊，鼻涕精……啊！”
　　斯内普目不斜视，习惯性甩掉贴近肩膀的障碍物，一个黑影被抽下了大厅门外的台阶。
　　“打得好。”斯莱特林长桌上响起了一片口哨。
　　两人相视一笑，斯内普轻声说：“课后在拉文克劳塔下等我，我带你去一个地方。”
　　莉莉回了一个“下课见”的口型，回到了自己的长桌，斯内普则在精力过剩的劫盗者恢复找茬能力之前消失在地窖的阴影之中，全然无视了身后气极败坏的叫嚣：“懦夫，等着瞧！”
　　
　　“哇！”
　　面对着规模壮观的书架，绿眼睛的女孩失去了语言能力，早已料到她反应的斯内普忍俊不禁地用魔杖在她眼前晃了晃：“莉莉，形象！”
　　颌关节已经僵硬的少女终于闭上了一直大张着的嘴，急不可待地一头扎进了书海，十分不够意思地将带她来此的好友忘在了脑后。斯内普纵容地微笑一下，扫视一眼昨天的笔记，心知莉莉若是看见自己在读黑魔法条目下的书必然会大惊小怪，想了想，随手在“魔法史”的书架上抽下一本《你所不知道的罗伊娜&#8226;拉文克劳》翻阅起来。
　　或许在她的生平传记中，会留下什么？
　　“哦，西弗，我不知道你居然会对花边野史感兴趣！”将一摞书重重地搁在面前的莉莉无意间瞟见了那幅速食文学风格的封面，翻了个白眼，“如果我是你，我绝对不会看这种垃圾！”
　　“垃圾？”斯内普不明就里地挑了下眉毛等待着莉莉的下文，要知道善良的小姑娘可很少使用这么激烈的词汇。
　　“看作者就知道了！”莉莉厌恶地皱了下鼻子，“丽塔&#8226;斯基特，前年刚从霍格沃茨毕业，现在好像是《女巫周刊》的编辑。在学校时就已经因诽谤和造谣受过三次处分了，真不知道校长为什么还会允许她毕业！她的书里不会有几句真话，西弗，我建议你不要在这种书上浪费时间了！”
　　“是吗……”斯内普翻了一下内封，确实，那个烫着□浪卷的金发女人看起来就不甚可靠，那镶满宝石的眼镜甚至比卢修斯的手杖还闪。他轻笑一声把书扣在桌上，不过还是问出了自己刚刚疑惑的问题：“莉莉，关于拉文克劳的冠冕，你知道多少？”
　　“我只知道是个传说，如果你是从那个女人那里看来的就更不靠谱了。”莉莉快速地翻动着书页，“怎么，你有兴趣？”
　　“你不好奇吗？”斯内普淡淡地反问，抱臂靠在椅子上陷入了沉思：会赐给人过人智慧的帽子？他并不相信这一点。但它会不会如分院帽一般，里面贮存有拉文克劳本人的一段灵魂和记忆？如果是这样，或许自己能够从中取得更多关于时空魔法的信息……
　　莉莉停下了翻书的动作警惕地观察着他的表情：“西弗，你被诱惑了吗？”
　　虽然只是一句反问，斯内普却有了种炸雷在耳边炸响的感觉：不错，那一瞬间，自己就是被诱惑了。
　　长期以来他的习惯是靠自己的力量攻克一道道难关走向最后的真相，但是，自己近来，确实是太过依赖以萨拉查&#8226;斯莱特林为首的师长了。这可不是好现象！
　　他摇摇头，把刚才的念头赶出了脑海。
　　
　　公共休息室的角落中，一团空气正在激烈地讨论着：
　　“叉子头，那种东西真的存在么？”
　　“或许吧？据我家一千年前的老画像说，他见过。”
　　“那你说这个冠冕还会不会在学校？”
　　“不知道。但是――”
　　“――我们可以找找看！”
　　“好主意！鼻涕精肯定会嫉妒到眼睛发红的！”
　　漆成蓝色的木门自动地打开，又关上了。
　　斯内普轻轻地哼了一声，莉莉有些不悦地抬头瞄了他一眼，他做了一个“请继续”的手势：愿梅林保佑那两个无脑的蠢才吧！
　　

           

无责任公告+后文大纲（上）

  作者有话要说：</br>喵其实没有弃坑的习惯，但是……
此文果然是喵构思最早的一个HP文，各种狗血各种俗套各种虐各种逻辑不通，那天把这个大纲拎出来一看真的是一点感觉也没有了，估计强写下去也不会太好看的，而且个别地方尺度偏大，在现在这关头也不适合继续。
不过，为了对得起那一千多位还始志不渝地把这个文保留在收藏夹里没删的亲爱的们，喵决定还是把后面的大致情节放出来，至少算是给大家一个交待。
只能做到这样了，大家不要打我，我知道我有罪，所以雷到的宓降呐暗降南朐易┚」茉也挥每推，喵有这个觉悟了……
遁之……<hr size=1 />　　于是开始：
　　
　　詹姆和西里斯高调寻找拉文克劳之冠，扬言要把它献给自己的百合女王，于是各种走火入魔如痴如狂，受到教授们各种修理无数，给大家带来欢乐无数。最终，他们发现了有求必应室，面对一室垃圾惊叹不已：“霍格沃茨的破烂都在此了吧？”
　　但两只悲摧的娃与他们苦苦寻找的头冠擦肩而过：“怎么会有这么古怪的狗项圈！”
　　
　　斯内普无视几头狮子自顾自继续研究法阵，终于有所突破。一天，他让艾弗里和穆尔塞伯配合，一个在卧室一个在浴室，把表的时间调到统一，然后在浴室发动法阵，将一个苹果从洗手台上移到一分钟前的卧室床头桌。证实无误后二人确实很佩服（“这是七年级也无法完成的技术！”），但艾弗里不明白他到底想干什么，穆尔塞伯则比较关心另一个问题“这种技术如何应用于商业？速递业务可以么？”。
　　斯内普开始进行下一阶段实验：反向调整法阵，达到使时间向后推移的效果。这难度远比回到过去要大，于是又进入了卫生绝望状态……
　　
　　万圣节前斯内普突然收到卢修斯的便条，约他在斯莱特林的房间见面。他等了很久人也没来，结果在斯莱特林的床上睡着了。他恍惚又梦到了泥潭，但想到殿下不喜欢万圣节就没有去打扰。
　　后半夜，他被卢修斯戳脸戳醒，卢修斯神情疲惫地表示出了些意外所以迟到。斯内普得知卢修斯是专程来看他，很有些惊讶和感动。
　　卢修斯微笑：有这么意外?我以为你会随时欢迎我的探望。
　　斯内普有些窘迫地解释：我以为你会很忙。
　　卢修斯打个哈欠在他身边躺下：“确实很辛苦。”就睡过去了……
　　莉莉出现，一把抓住急切地问这问那，就差把他按倒吻了。斯内普目瞪口呆一时无法适应。二十多分钟后卢修斯恢复正常，看到斯内普神色不对问是不是发生了什么事。斯内普刚要回答，忽然发现他的身上留有欢爱的痕迹，尴尬地掉开头不去看。
　　卢修斯无所谓地坦承：那上主人留下的标记。
　　斯内普差点崩掉：那纳西莎怎么办？
　　卢修斯很淡定：纳西莎什么都知道，也能够理解。贵族都很清楚自己的责任，只要责任内的事做好，其他你爱做什么没有人管。我对纳西莎的爱与伏地魔的不同，这两个人对我都很重要。
　　斯内普表示无法理解，卢修斯微笑：你果然还是小孩子。然后语重心长地叹息：我毕业了不能再照顾你，西茜和罗道夫斯明年也毕业了，有人对你不满，凡事自己小心。
　　
　　圣诞节，斯内普接受莉莉邀请到她家里作客，受到除佩妮外的一家人欢迎。
　　他得知莉莉父亲是催眠师，想到催眠也许会吻醒深处的记忆，就反复请求伊万斯先生催眠自己，本来假期不想进行任何工作相关事宜的莉莉爹拗不过他，终于答应了。
　　在催眠过程中，他不断地重复着莉莉的名字。伊万斯先生不太高兴，之前佩妮对他抱怨过，加上斯内普貌不出众，性格也有些固执，不是他理想中的女婿，所以他只是淡淡地教育他：“你们现在年纪还小还在读书未来的世界很广阔有太多事情值得努力打拼……总之不应该早恋”。斯内普啼笑皆非。
　　莉莉自己对这个结果也很意外，斯内普坦率对她解释：我不知道我呼唤的人是不是你。莉莉很理解地给了他一个拥抱，并说，我希望我是，因为我答应了爱琳阿姨要永远做你的朋友，不管你呼唤的是不是我，我都会一直呆在身边。斯内普正在感动，被佩妮叫来的伊万斯先生暴走了，愤怒地把他赶走，并作为永久拒绝往来户。
　　莉莉很生气，发了几句脾气后追出来安慰斯内普，于是两个人压马路聊天。
　　刚好路过的卢修斯远远看到，莉莉・马尔福妒火中烧，对莉莉・伊万斯丢去一个钻心剜骨，斯内普在千钧一发之际保镖本能发作，把莉莉推开，自己承受了咒语，卢修斯赶紧在斯内普看到自己之前甩了个昏迷咒，然后把人打包走了。
　　莉莉对卢修斯的印象还好，加之也没看清是谁出手，对“请放心把他交给我”深信不移，径自回家了。
　　斯内普醒后发现自己在马尔福庄园，问清莉莉没事后感谢了卢修斯，于是他的圣诞节留在了马尔福庄园度过。
　　在马尔福庄园书房里斯内普又读到了很多稀有资料，突破了时间后推的瓶颈。
　　
　　回到学校后，斯内普继续实验自创法阵，终于成功地将一卷羊皮纸从眼前挪到五分钟后的公共休息室。他在梦里告诉了斯莱特林这个消息，斯莱特林有些担忧，一再提醒他要谨慎。
　　在若干次小动物实验成功后，斯内普决定实施回穿计划。他将法阵发动的时间定于期末考试后大家回家前往霍格莫德火车站的时候，那时学校里没有什么人。
　　为了节省时间，他在学校的各个角落预先布置了若干小法阵以积聚能量，只等最后发动中心法阵。其实近来关系和他还不错的詹姆和西里斯发现了他的行为，纷纷表示鼻涕精不够意思，干违反校规的事不叫他们。他们决定最后一刻跳出来羞他，于是做了一张跟踪图，即活点地图的前身，但此时地图上还仅仅能显示斯内普自己的位置。
　　离校时他们发现斯内普没有来火车站，当即杀了个回马枪。但当他们赶到时，法阵已经开始了。
　　黑魔法世家子弟西里斯认出这是黑魔法，一旦运行成功斯内普整个人恐怕都会从这个世界上消失。两个格莱芬多英雄主义因子发作，开始着手破坏法阵。但他们的方法不对，造成法阵能量严重失衡，虽然及时失效，但斯内普被严重偏移的诡异魔力碾压到多处内脏破裂，双腿神经错乱。愤怒绝望之中的斯内普以手代脚扑了过去，一脸鲜血表情狰狞把两个格莱芬多吓傻了。在他把那两人掐死之前，赶到的邓不利多阻止了他，并施以紧急抢求，将他从死亡边缘拉回。
　　
　　他昏迷了很多天，期间邓不利多替他与严重不满的波特和布莱克父母周旋，波特父母看斯内普可怜表示不再追究了，但沃尔布加一方面在打骂兼囚禁大儿子，一方面坚决要严惩差点掐死她儿子的凶手，甚至发动了魔法部施加压力，邓不利多有些焦头烂额。
　　斯内普清醒后，邓不利多严厉地批评了他的自私：完全不考虑后果，过大规模法阵引起的动荡波及了整个学校的根基，需要花将近一个假期来重新加固。
　　斯内普道歉：但补充说这件事对我非常重要，如果再有一次我还会这么做。
　　邓不利多一脸沉痛和失望地看着他：你还没有明白自己最想要的是什么。保持这种无聊的执着毫无意义。我不想看着自己的学生一个一个走上歧路。我不会让你再涉足这种危险的时空魔法，你自己选择，牢不可破誓，或者一忘皆空。
　　斯内普倔强地拒绝：我只是想回去覆行自己的约定！
　　邓不利多质问他：因为这个，连同窗的性命都可以夺走？
　　斯内普一脸悲愤：我努力了整整两年，成功在即，但却因为两个白痴的破坏功亏一篑！为什么被指责的人是我？我攻击了他们，我承认，但是难道这种事情发生后我连表达愤怒的权力都没有？
　　争吵中其他教授及魔法部工作人员赶来，麦格教授愤怒认为这种不顾学校安危不管同学好意反而出杀手的自私行为该被开除，校长你在黑魔法实验的问题上偏袒他太久所以才会出这样的大事，我的学院有两个学生受了严重的伤害和惊吓，这次决不能再睁一只眼闭一只眼。其他教师也有相同意见，斯拉格霍恩舍不得这个魔药天才，但作为少数人不敢说话。
　　邓不利多再次要求他发誓，斯内普依然不松口，他叹息一声，任魔法部的人把斯内普的魔杖收走。斯内普挣扎着想夺回自己的魔杖：你们可以开除我但那是我母亲的遗物谁也没资格破坏！魔法部工作人员毫不客气地把魔杖折断，斯内普急怒之下再次呕血昏迷。
　　医疗人员抢救结束后，魔法部官员再次催促邓不利多宣布开除决定，邓不利多叹息一声正要开口，千钧一发之际卢修斯出现，带着一张十二位校董签名的文件，以校董事会长名义宣读了董事会决议：斯内普损坏霍格沃茨根基一事系意外，不予追究责任，董事会乐于看到一位才华出众的年轻巫师继续留在学校。
　　魔法部不敢不掂量校董们的决定，沃尔布加也决定给侄女婿个面子，但作为妥协，斯内普还是被迫订下了不再沾指时空魔法的牢不可破咒。
　　
　　卢修斯把斯内普带回马尔福庄园修养，斯内普一时无法振作。
　　茫然中他去见了斯莱特林，斯莱特林听说学校根基受到破坏大发雷霆，用魔法惩罚了他，格莱芬多从沼泽里跳出来给他顺了半天毛才好些。斯内普暗自心惊：没想到三无少年萨拉查发起火来这么可怕……
　　斯莱特林平静以后把格莱芬多踹了回去，看着斯内普叹息一声：之前我就说过，如果你失败，必然会败在急于求成，如今果然应验。但你不要太失落，并非一切已尘埃落定，你依然年轻，可以成为大有作为的巫师。既然已经回不去，那就在这个世界上做一番事业吧。
　　醒来后斯内普的精神状态稍微好了一些，卢修斯去奥利凡德魔杖店给他买了上次他试好的那支魔杖，让他重新振作起来。
　　但一整个假期斯内普都无法站起行走，医疗巫师们都束手无策。卢修斯有些担心，想给他办一年休学疗养，被他坚决地拒绝了。
　　
　　回学校后开始了第三个学年，斯内普天天需要拄拐杖一点一点挪去教室。因为卢修斯罗道夫斯安多米达纳西莎都已经毕业，拉布斯坦开始当权。失去自保体术的斯内普开始被斯莱特林孤立，各种整治各种恶咒攻击。艾弗里落井下石开始报复刚入学时受到的惊吓，穆尔塞伯一进寝室后倒一如既往嘻嘻哈哈，但并不插手他和艾弗里的事，在公共场合也决不多与他说一句话。
　　詹姆和西里斯看他身体这个状况又被斯莱特林们欺负得很惨，良心发现了下，出手帮他解了个围又向他道歉，但斯内普气愤难平，对他们有些居高临下的施舍式道歉拒不接受甚至出言讽刺，二人觉得他不识好歹暴怒了，詹姆拔魔杖想抽他，西里斯拦了一下：跟残疾人一般见识没有意思。斯内普感觉受到奇耻大辱，于是关系彻底决裂。
　　莉莉在不完全地得知了事情的经过之后，认为斯内普做得不对，但斯内普虽然不与她争论，却也决不附议她的说法。
　　詹姆和西里斯在与他绝交后，刻意找了一个最卑微的小矮星为伍，在公共场合大声宣布你虽然胆小懦弱蠢笨无能……但总要比那个鼻涕精好很多。彼德非常尴尬，接下来的日子里经常受到嘲笑。至此劫盗四人组正式形成。
　　
　　几个月后，卢修斯在床笫之间向伏地魔汇报了斯内普的情况。伏地魔冷淡微笑：这样很好，我会愉快地等待这个小鬼在走投无路之时投向我。
　　卢修斯露出些微妒意，伏地魔冷酷地把他从床上踹了下去：在黑魔王眼中没有人特殊，如果你以为自己的宠爱会无来由天长地久，你就可以永远滚开了。
　　卢修斯颤抖着跪在床边吻他的下垂的脚踝企求宽恕，伏地魔狠狠地S了他一顿，提醒他搞清自己的身份。
　　
　　鉴于斯内普的孤独落单，莉莉经常陪着他一起学习，招致了詹姆的嫉妒，于是斯内普与劫道者的冲突更多。詹姆虽然碍于面子不好对腿脚不便中的斯内普出手，但心情不爽经常会在走廊上乱扔魔咒，央及无辜无数，教授们头疼不已。
　　斯内普唯一的保护来自依然宠爱他的斯拉格霍恩，但势力的魔药教授的保护只是在一定程度上，一旦出手的是他觉得惹不起的贵族子弟，他便会故作不知。斯内普心知肚明，但即使是有限度的保护，他也依然存了一分感谢。
　　长时间应付偷袭恶咒，他的黑魔法防御术水平直线上升，以至于到学期末时已经达到了可以无视腿伤一对众依然不落下风的程度。
　　
　　虽然时空魔法研究被禁止，科研宅属性的斯内普依然有强烈的钻研欲。
　　为了早点解决自己双腿的麻烦，他开始研究神经性控制魔法。他发现意念作用远比想像要大，在拉文克劳塔阅读了大量书籍后，他开始比较分析脉冲波与魔法波动的关系，发现钻心剜骨等伤害咒都是可以通过反咒抵消的，夺魂咒更明显，要做的只是通过控制意念改变自身脉冲波长。
　　某次，斯内普不小心被拉布斯坦的钻心剜骨击中腿部，发现腿部有轻微的知觉。他意识到钻心咒有刺激神经的作用，于是暑假回到马尔福庄园后，他拜托卢修斯对自己施咒。卢修斯不忍出手，他便拜托了前来探望妹妹的贝拉。
　　贝拉看了半天才认出是当年假扮西里斯的那个体术很强的孩子，对他的意志表示佩服，答应了他的请求。为了防止本能的挣扎，贝拉先对他施了石化咒，然后开始钻心剜骨。
　　每天这种“治疗”会持续到他失去意识，很快他就形销骨立了，但这种折磨得到了回报，他双腿的情况一天天好转，终于可以正常行走，但永远达不到先前的灵敏度。斯内普有些苦恼，卢修斯测试了一下，迦唬耗阒足吧，现在你的运动素质也在巫师的平均水准之上。
　　他感谢卢修斯的照顾，说已经给他添了太多麻烦，不好再唠扰要回家。马尔福微笑看他：那你就帮忙调制一些魔药来报答我吧。
　　斯内普乐而为之地调配那些复杂的药剂，并不知道这些药是给伏地魔做的。
　　
　　四年级时，斯内普决定换一个方式来寻找自己的约定者。他开始学习记忆抽取并进行分析解码：刻意在同一场景内制造微妙差别的记忆，比较记忆解码后的数据；扫描自己整个脑部，像做磁共振一样一片一片绘制出记忆投影图……
　　他从记忆投影图中发现几处暗斑，认为那就是自己丢失的记忆，兴奋不已，便代入已知的记忆密码从小段记忆开始一点点分析。他全心扑在这些极繁锁极大量的工作上，经常出现几天不洗脸半月不洗头的状况，被劫盗者卖力嘲笑而全不在意。
　　终于，斯内普从暗影之中提取出二十七八岁形象的长大版莉莉虚影，终于确定自己约定者是莉莉。于是他认真地对莉莉讲了自己分析的结果，打算认真追求莉莉。
　　但莉莉很显然对他没有什么男女之情，听到这个解释也并不太激动：如果你真的与未来的我有什么约定，那我们顺其自然地走下去就好，时间到了自然就知道了。
　　
　　万圣节，卢修斯又来探望斯内普。斯内普难得很高兴地把自己的决定告诉了他，莉莉・马尔福暴怒，夺取了卢修斯的身体控制权，对斯内普坦白了自己的存在：S，你这个白痴！你要找的人是我！我！莉莉・马尔福！你忘记XXXXBLABLA……了吗？
　　斯内普出离震惊了，完全无法理解眼下的状况。对于莉莉回忆中两人共同生活的全部事件，他都全无印象，也没一点感觉。终于已经哭得稀里哗拉的卢修斯脸莉莉住了口，斯内普结结巴巴地说抱歉，我一时无法理解也无法接受。莉莉连恼怒带乏力生生背过气去。
　　卢修斯也共同昏迷了片刻，醒来后，他证明自己体内确实有另一个灵魂存在，但自己才是这个身体真正的主魂。他希望斯内普能够分清自己是卢修斯还是莉莉。
　　斯内普黑线：我不会分不出来的……他终于理解了之前卢修斯为什么偶尔会显得非常娘娘腔。
　　
　　莉莉送了斯内普照片，詹姆披着隐形衣潜进了他的卧室想去偷出来，听到穆尔塞伯和艾弗里的对话转战到魔药助教专用实验室。适逢斯内普不在，他就偷看了他抽出来分析中的记忆，看到了斯内普在马尔福家翻看当年艾琳照片的情景，也听到了阿布拉克萨斯讲述的有关伏地魔与艾琳关系的事情，甚为震惊，顺走照片就离开了。
　　几天后，在狭路相逢的对峙中，詹姆口不择言地骂了一句艾琳是伏地魔的姘头。斯内普狂怒之下发出了钻心咒，西里斯和卢平也受到牵连。邓不利多及时出现，把事情封锁下来，严厉禁止詹姆再对任何人提起这件事，也严厉地惩罚了斯内普的不可饶恕咒，但没有把他送去阿兹卡班。
　　斯内普自此不再轻易抽取记忆，并开始苦修大脑封闭术，后来成为一代大脑封闭术高手。
　　
　　詹姆认为斯内普受到的惩罚太轻，很是不满，决定和西里斯一起实施报复。
　　他们在走廊中蹲点突袭，石化了一边走路一边看书的斯内普锁进了桃金娘的盥洗室，怕他恢复得太快，还蒙了眼捆了手脚塞住嘴巴。
　　斯内普在黑暗静静等待咒语失效后开始自救，朦胧中有一只动物嘶嘶沙沙地游到他身边，帮忙咬断了绑他的绳子，拿走了塞在口里的破袜子，但始终不解开他的眼睛。片刻后他恢复了行动能力想要离开，但好奇什么东西救了自己，扯下绑眼的带子回头看，在镜子里看到了一双黄色的大眼睛，于是又被石化了。
　　这次石化的时间很长，邓不利多面色严肃地找来詹姆和西里斯问他们到底用了什么咒语，两人本来打算一口咬定不是自己干的，但看到斯内普后说走了嘴：真的不是我们，我们石化他的时候他不是这样的……
　　斯拉格霍恩终于找到理由，给他们扣了很多很多分。
　　
　　斯内普的意识再去见斯莱特林，问自己到底出了什么事。
　　斯莱特林淡淡地说你可能看到了斯莱特林一族的守墓兽。霍格沃茨城堡的地下有斯莱特林陛下的墓室，为防止父亲的尸体被打扰，他饲养了一头守墓兽。为方便后代去祭扫，蛇语可以开启墓室大门，当然会说蛇语的蛇怪从里面也可以打开。但他告诉过蛇怪，只有私闯斯莱特林墓室者可以杀，没事不要出来，因为它的眼睛太危险容易伤人。
　　但被斯莱特林标记的人除外，他们不会被蛇怪伤害，反而会受到保护。他想蛇怪出现是因为感觉到有标记者在附近遇到了危险，至于他自己摘了眼罩被石化纯粹是意外。
　　
　　斯内普听得眼都直了：那密室事件怎么会传说成那样。
　　斯莱特林叹息：汤姆被格来芬多教得太极端了。
　　斯内普傻掉：伏地魔是由格来芬多教导的？
　　斯莱特林很平静：我从不亲自训练自己的后人，因为那些强大攻击性黑魔法他一个七岁孩子的身体无法发挥到极致，格来芬多才能用得完美。他自己的攻击魔法也多半是格来芬多教的。确切地说是被另外三个人一起教大的，他最强的是阵术和炼金以及各种魔法生物语言。格来芬多是战斗巫师，拉文克劳是预言师，赫奇帕奇是药师。
　　斯内普好奇：为什么现今魔药学天才都出现在斯莱特林？
　　斯莱特林表情纠结：我怎么知道？我最讨厌魔药！
　　
　　斯内普解除石化时已经快到期末。邓不利多找他谈话，想知道他被石化时都发生了什么。斯内普想到斯莱特林殿下的规则，有选择地说了一些：自己先受到了詹姆的攻击，但他们发的只是普通石化咒，造成长时间石化的原因他自己也说不清。
　　当事人没有继续死咬，詹姆等终于松了一口气，由于心虚，直到期末也没再找他麻烦。
　　因为缺席小半年，邓不利多建议他休学。斯内普坚决拒绝，恶补一个月后高分通过考试，斯拉格霍恩很骄傲也很心疼。
　　
　　假期在马尔福庄园，斯内普第一次与伏地魔正式见面。伏地魔的目光让他非常难受，他想到母亲的遗嘱，对伏地魔只是礼貌简单地应付。
　　但几次交谈后，斯内普发现这位黑魔王对魔法世界的认知与自己有颇多相同之处，但显然更为周密和系统，比如“这个世界本不是真实，只是建构在虚幻理念之上的意识中的幻影，信心崩溃的同时世界就会崩塌”等等，不由产生一些敬佩的情绪。伏地魔也很欣赏他的才华和见识。
　　但一个假期过去了，斯内普还是没有丝毫向伏地魔靠拢的意思。贝拉想起之前他说不想当食死徒的话，恼怒地揍了他。斯内普受伤之后体术不如从前，贝拉很是失望，不久便对他失去了兴趣。

           

后文大纲（下）

  　　五年级后，斯内普在学校的主业成了与劫掠者冲突。虽然詹姆依照誓言不能把这件事张扬出去，但还是会使用只有知情者能听懂的暗语多加侮辱。斯内普每每火冒三丈，他可以忍受自己被嘲笑，却无法容忍母亲被辱骂。
　　但因为他愤怒的原因不可说，出手又很是狠戾，看上去理亏的人永远是他。于是斯内普的舆论和人缘每况日下，连莉莉也颇有意见，觉得“西弗被他的学长们带坏了”。
　　事实上，四年多的生活确实已经把学院偏见潜移默化地刻进了他们的骨子。因为斯内普被石化，莉莉相当于半年多没有和他有任何交往，完全与狮院的学生们在一起，被日日耳边的吹风影响了很多，对斯莱特林偏见日深。而斯内普假期与伏地魔的交谈也使他无意间接受了一些黑魔王的影响。
　　斯内普渐渐发展到无法再容忍詹姆和西里斯在自己眼前出现，想办法找理由把他们开除出去了事。某个月圆，他悄悄跟上了行迹可疑的劫盗四人组，于是发生了著名的打人柳事件。
　　
　　终于，因为穆尔塞伯和艾弗里欺负玛丽的事斯内普和莉莉发生了规模空前的争吵，莉莉认为他神经质，无原则地偏袒自己的学院，斯内普反问难道你就没有刻意倾向格来芬多？两人都很不愉快。
　　一次谈话，斯内普无意间提到伏地魔的学识，并流露出赞赏之意，莉莉愤怒地与他大吵一架，认为他投向了伏地魔一边，几天不理他，也不听他的任何解释。
　　
　　已经开始对莉莉认真的斯内普很是受伤，卢修斯询问他情绪低落的原因时他没有隐瞒地和盘托出。莉莉・马尔福情急之下夺取了身体的控制权给了斯内普一个拥抱：“你的爱人是我，所以不要为了那个小丫头黯然神伤好吗”，出神中的斯内普没有拒绝，甚至无意识地回抱。
　　半途中切换回来的卢修斯淡淡地说能不能放开我，斯内普猛醒过来局促放手。卢修斯看他可怜又轻轻地抱了他一下算作安慰。
　　斯内普忽然觉得自己对这个卢修斯的印象好过他体内的莉莉，毕竟，在他最困难凄惨的时候，几次出现并帮助他的人是卢修斯。
　　
　　卢修斯带来了让他效忠黑魔王的信息，斯内普困惑于自身印象与母亲遗嘱的矛盾，拿不定主意。于是睡着时，他又一次下意识地寻找导师斯莱特林。
　　这一次他被吓到了：神情愤怒的戈德里克宣称自己的耐心已经到了极点，一把将还是儿童形象的斯莱特林拎起来，按到树上便是霸气的一吻，全无准备的斯莱特林因为过度震惊一时失了反应能力。
　　先回过神的斯内普第一反应是保护自家导师，出手攻击了戈德里克，结果立刻被反应极快的战斗巫师把剑架到脖子上，斯莱特林喝退戈德里克，把心虚中的狮祖赶回沼泽，瞟了斯内普一眼：我现在心情不好不想说话，你改天再来吧。
　　
　　伏地魔迟迟等不到斯内普的效忠终于开始焦躁，他从斯内普身上看到艾琳不驯的影子。在初级巫师考试之前不久，伏地魔耐心告磬，以打高布石为由把斯内普叫去马尔福庄园，直截了当地告诉他：你必须跟从我，不可以拒绝。
　　斯内普皱眉，冷声回答一个英明的王者不会依靠强硬手段来逼迫他人服从。半大的少年与当年冷峻的少女身影重合起来，伏地魔的表情有些混乱，低吼一声“我不允许你再次拒绝我”，一把拽过斯内普的手腕，扔下一句“单独与他好好商讨一下”就把人拖进了内室。
　　卢修斯脸色惨白，因为这句话的潜台词是侍夜。莉莉疯狂地要夺取身体控制权想要去阻止，但卢修斯拼命压制住了他，表示自己无能为力，没人能阻止得了他。
　　
　　以斯内普的实力无法反抗黑魔王，很快被咒语剥夺了行动能力，不得不忍受近乎野蛮的侵犯。他在半昏半醒之中发现黑魔王的眼睛在激动之时会变成红色，正是母亲死时出现在病房中的那双眼睛。伏地魔坦承那是打昏他的人就是自己，说艾琳是自己唯一想要的人，却敢抛下自作主张地去死，现在她欠的债就由这个儿子来还，想到艾琳看到这一切的表情会让他无比兴奋。他同时坦言托比亚死在他手下，敢染指黑魔王的女人只有死路一条。
　　斯内普恨极，失去意识之时，他发誓一定要杀了这个人。
　　
　　第二天斯内普清醒之后勉强赶回学校参加黑魔法防御术的考试，因为头脑混乱发挥不佳，出场之后依然神情恍惚地盯着考卷发呆，被劫盗者们抓了空隙……
　　最糟糕的记忆在这样的情形下发生。
　　莉莉愤怒地扬长而去之后，斯内普第二次被吊起，詹姆毫不客气地剥了他的袍子，暴露出身上惨不忍睹的凌虐痕迹。
　　众人呆滞之时，因为担心而赶来学校接人的卢修斯及时出现，莉莉・马尔福在此情景怒不可遏，把在场所有人抽打一通后一忘皆空了拿巫师驱逐咒赶开，留下一脸空洞的四人组则一直钻心剜骨到卢修斯拿回身体控制权。
　　卢修斯心情复杂地把精神濒临崩溃的斯内普带回马尔福庄园，端详着他手臂上的黑魔标记叹息一声：明知躲不过，何苦还要拒绝？
　　斯内普晚上渐渐清醒过来，无论如何一定要回学校向莉莉道歉，卢修斯只得放他离开。但很显然，他的道歉并没什么效果。
　　
　　两天的闭门不出后，斯内普下定了决心，起身敲开了校长室的大门。
　　见到邓不利多，他的第一句话就是我希望伏地魔死，但我一个人杀不了他，所以我请你，当代最伟大的白巫师，帮助我。为此我不惜付出任何代价。
　　邓不利多以为他只是知道了艾琳之死的实情，语重心长地劝他：艾琳不希望你为她报仇，她不会想看到你遇到任何危险……
　　斯内普惨笑：不止是母亲的仇，还有我的父亲，以及……他把内袍扯开，将一身仍未消尽的伤痕展示给邓不利多，邓不利多怔住，沉痛地叹息一声，答应了他。
　　于是背负着凤凰社密探的名义，斯内普异常平静地接受了食死徒的身份，并表现出了相当的忠诚与实力。伏地魔在禁不住器重他的同时也感到失望，他其实更期待斯内普露出与艾琳相似的绝不苟且的神情，期待他的反抗，但他的顺服让黑魔王产生了一种真正失去了什么东西的感觉。
　　
　　六年级后的斯内普因为太多的压抑，平日的性格已经逐渐被扭曲成阴沉毒舌恶劣的状况，在整个学校越不受欢迎，但斯莱特林中他的威信却比原来高很多。他在心底冷笑，因为他明白这种恭敬不是对他，而是对他想杀死的那个人。
　　卢修斯某日在黑魔王的床上好奇地探问伏地魔对斯内普的想法，伏地魔用一种恨恨的口吻说出一个词“懦弱”：无论哪一个方面都比他母亲差得远，即使在床上，也是僵硬冷漠毫无风情，我绝不会再碰那个平板的身体第二次。
　　莉莉听到心上人被如此贬损暴走了，忍无可忍地夺了身体就要掐伏地魔的脖子，被卢修斯生生压下。伏地魔眯起眼，给了卢修斯一顿刻骨铭心的惩罚。
　　
　　莉莉越来越不甘于潜伏在卢修斯意识深处，一有机会就试图唤醒斯内普的记忆。但此时斯内普一心在复仇上，对他的表现一无回应。
　　食死徒斯内普表现得顺从且能干，凭借发明能抵挡死咒的魔法吊坠之功，很快走到了食死徒的核心并成为黑魔王的专属药师。
　　为纯化血统，伏地魔让他帮忙调制一种将麻瓜血统剥离的魔药。斯内普抓住机会动了手脚，伏地魔喝后长声惨叫，形状极为痛苦，脸部扭曲变形。众食死徒大惊失色，抓过斯内普型讯之。斯内普自然矢口否认，食死徒们不信，从圣芒戈抓了好几个医疗巫师分析成分。由于药配得天衣无缝，医疗巫师们只能推测因为晚饭的食物与药性相冲引起意外结果。
　　片刻，伏地魔又出现了，但一张英俊的面孔已经毁容成了蛇脸。斯内普跪在他面前为自己的失误请罪――确实是失误，没能杀死伏地魔。
　　食死徒群情激奋地要杀斯内普，但伏地魔不让他死，说新造型他很喜欢，斯莱特林的标志就是蛇，他不觉得自己的形象有丝毫不妥。
　　
　　但卢修斯远没有这么淡定，把斯内普拎回马尔福庄园后钻心剜骨了好几次：我知道你心底里一直恨他，你瞒得了别人但是瞒不过我。
　　斯内普道歉：很抱歉伤你的爱人，但那是我的仇人。只要我活着，就不会放弃杀死他，如果你不想让这样的事再发生就杀了我。
　　卢修斯扭曲着表情举起魔杖：别以为我不会杀你，西弗勒斯！
　　斯内普坦然注视着他等他动手，莉莉压制住他，催促斯内普离开。
　　但斯内普没有走，他对这个莉莉丝毫找不到那种约定者的悸动：谢谢你的好意。但我完全不认识现在的你，我心中的约定者只有那个善良的莉莉一个人。
　　伤心而愤怒的莉莉冲动之下用卢修斯的身体扑倒了斯内普，恶狠狠地亲吻咬噬甚至扯坏了他的袍子。
　　这一次是卢修斯压制了莉莉：滚开！我的身体没打算交给主人和纳西莎之外的任何人。
　　
　　斯内普不知为什么依然继续地得到着伏地魔的信任，甚至益发受到器重。
　　卢修斯告诉伏地魔斯内普不可靠，伏地魔反问：你以为我不知道？那一次事故后我就明白了。现在我只想看看，艾琳的这个儿子，能做到什么程度？
　　
　　七年级，莉莉和詹姆正式走到了一起，斯内普非常痛苦，但已经无法挽回。他知道自己已经与莉莉走上了截然相反的两条路。
　　在毕业时，斯内普最后一次去见斯莱特林，斯莱特林沉默了很久，问：你知不知道自己正在走上一条灭亡之路？
　　斯内普惨笑：我无缘无故地出现在这个世界，本就一无所有，最多不过是把自己赔进去。
　　斯莱特林淡淡地说了一声“这样啊……”就没有再开口，直到斯内普离开时，他才说：如今你已经毕业了，以后就不要再来找我了，以后的路你也不会再需要我的指导了。
　　斯内普有些难过，但还是深深鞠躬道谢后离开了。
　　他离开后，格莱芬多从沼泽里出来，抱住了他：每一个学生最终离开时你都会伤感。
　　斯莱特林没有挣扎，只是疲惫地合上了眼睛：我只能看着他们一个一个走向灭亡，谁也逃不开，只有我会永远地留下……
　　没说完的话被格莱芬多的吻打断，金发骑士把幼小的王子紧紧地揽在怀里：殿下，你要记得，还有一个人会永远地陪着你！（这一对忧郁地HE了）
　　
　　特里劳妮向邓不利多求职，做出了“大难不死的男孩”的预言。斯内普听到预言后立刻把预言告诉了伏地魔，因为他直觉相信伏地魔会死在那个男孩手上。
　　邓不利多知道这件事后狠狠地责骂了他，质问他难道没有考虑到男孩家人的生命。
　　斯内普目光空洞地反问：那与我何干？
　　邓不利多气得说不出话，恨铁不成钢地摇头：你比起当年在学校里布时空法阵时一点也没有长进！
　　
　　在听到伏地魔认定莉莉的儿子是自己的宿敌时，斯内普后悔了。他向伏地魔求情，未果，而且似乎起了反效果，伏地魔看他的眼神有一种“终于抓到了你的小辫子”的兴奋，立刻就出发杀向了戈德里克山谷的莉莉家。
　　斯内普立刻决定赶过去：如果伏地魔要杀莉莉，他就豁出去拼了命先结果掉伏地魔。
　　卢修斯堵住了他，不准他伤害自己的爱人。但他受到了莉莉・马尔福的干扰，姑娘更无条件支持情人的想法。两个人有一个意见是一致的：要保护自己爱人的安全。
　　于是他们把斯内普打昏拎了一只家养小精灵打包回马尔福庄园，自己往戈德里克山谷赶了过去。
　　
　　一路卢修斯和莉莉继续争执，直到听到詹姆的惨叫。
　　莉莉・马尔福当即立断，半魂离开卢修斯的身体，融入了莉莉・伊万斯的意识中：我为了一个爱你的人而来。你什么也不要做，只要让我呆在你的身体中，死咒打来时我会替你挡，死去的灵魂会是我，你只要佯死就会安全。你的丈夫已经死了，所以，以后，请替我好好爱他！
　　莉莉・伊万斯还没来得及问“他是谁”，伏地魔已经近了，死咒袭来，莉莉・马尔福已经做好了消亡的准备，但千均一发之际，莉莉・伊万斯把灵魂猛地推到了儿子身上，自己承受死咒身亡。
　　此时卢修斯赶到，拦住了抓住伏地魔的手请他不要动手，由自己来，不然死咒会反弹。但伏地魔只是狂笑：你不想看看到底会发生什么吗？
　　他甩开卢修斯对哈利举起魔杖，卢修斯想赶在伏地魔之前出咒，被伏地魔毫不迟疑地一个阿瓦达丢过去，斯内普发明的可抵抗死咒魔法吊坠碎了，他逃过一死但也受了重伤。
　　波特一家死在了伏地魔的咒语之下，而莉莉的灵魂留存在男孩身上，她在把哈利的灵魂推向伏地魔时对这个□了她爱人的男人下了最恶毒的诅咒：让这句罪恶的身体消失！
　　伏地魔消失了，而作为代价，莉莉・马尔福失去了一切记忆。
　　
　　斯内普从昏迷中清醒后就全速赶往戈德里克山谷，但一切为时已晚，他跪地泪流满面。
　　卢修斯虽然身体中已经没有了莉莉，但已经习惯于安慰他，加之此刻同失爱人的同病相怜之情，他慢慢挪过去与斯内普拥在一处。
　　出现在现场无人证明其无辜的卢修斯被带走，人们检察伏地魔的魔杖时发现他是被伏地魔所伤，态度立刻一变，认为他是最后一刻回归善良阵营的浪子。
　　
　　之后情节参考原著……
　　
　　1998年，斯内普死于伏地魔的巨蛇纳吉尼之口，他在那双挚爱的绿眼睛注视之下停止了心跳……
　　虚空破碎，斯内普回到原来的世界，回到了那支消音小手枪的枪口之前。
　　瞬间，他忆起了身为保镖“S”时的一切：卑微的几乎要被放弃的卫，却意外地赢得了家主女儿莉莉的芳心，以至于莉莉想放弃卢修斯之位甘过平凡的生活，因而成为必须清理的对象。
　　他想起了那个约定：已经明白了自己命运的S对将他送到门口的莉莉淡淡地说，这次任务的时间或许比较久，请小姐不要急躁，安心等待，S永远不会放弃小姐。
　　然后，他走了出去，远远地听到背后子弹上膛的轻响，以及去而复来的少女的惨叫……
　　在被子弹击中的一刻，他对少女露出一个安慰的微笑，轻轻说了一句话：要坚强。
　　
　　哈利在斯内普死去的同时也恢复了莉莉・马尔福的一切记忆，他仰天大笑，利落地击败伏地魔，在人们对他的信任和赞美达到顶点的那一刻，突然敛了笑容，静静宣布：这个世界的存在原本就是虚幻，它只存在于我们的意识。梦做得够久了，该醒了！
　　对世界之存在的信仰崩溃了，整个魔法世界烟消云散，所有人的回到自己进入魔法世界前的那一个瞬间，各种悲剧的定格。
　　莉莉怔怔地站在门前，看着血从S的胸口喷射而出，听到那一句“要坚强”……
　　然后她异常平静地走上前，合上S的眼睛：你一直遵守着约定，从未食言。
　　
　　将S埋葬后，莉莉顺利地继承了卢修斯之名号，以强横作风扫荡天下。
　　她从来没有再提过S。仿佛S从来不存在于他的生命中。
　　她只是一直遵守着那个约定：要坚强。

   