

1、第一章 ... 
 
 
　　仙道家族是日本第一名门，其繁华的源头甚至可以追溯到几百年前。
　　
　　这一族在日本的地位根深蒂固，他们总是能避开各种危机，看清时局。时至今日他们的家族在日本已有足以动摇国本的力量。
　　
　　仙道彰所在宗系就是仙道家族的一个旁支。他们这一脉的地位很微妙，远离政权中心，却又备受尊崇。
　　
　　仙道彰出生时他的父亲仙道铭已经年近五十.
　　
　　他没见过他的爷爷，听说他们族人都是中年之后才娶妻生子，只要有一个儿子就不再生育。以致他这一族人丁萧条，这样冷清的繁衍模式也给他们一脉增添了些许神秘色彩。
　　
　　仙道彰很少见到他的父亲，每年只有在他的生日时他父亲会在家跟他一起吃晚饭。
　　
　　仙道对父亲的印象很浅，只记得他两鬓斑白，有点沧桑的脸上依旧英气逼人可见年轻时的风采。性情清冷古板，不太与人亲近。每年生日他会摸着他的头，笑着说“你又长一岁了”可眼里没有一点笑意。
　　
　　小时候曾经憧憬过有天那人能像个真正的父亲一样抱抱他和他一起玩。
　　
　　他12岁生日那天，不知怎么就看懂了那个男人笑容背后的冷漠。那样冰冷的眼神让他开始抗拒这个名为父亲的人。
　　
　　他母亲仙道合子是另一个家族的千金，美丽温婉没什么脾气。仙道实在不明白，这样的好女人为什么要嫁给他的父亲。那个男人从来不归家，对合子也没有任何亲近之意，更是整整比她大上27岁。
　　
　　曾经问过他母亲这个问题，那个优雅的女人眼神里流泻无边寂寞。
　　
　　“大家族女儿的意愿比白菜还要廉价”
　　
　　“你不爱父亲是吗？像电视演的那样，有个爱人却被迫分开？”
　　
　　他母亲的眼神变得更加幽深难懂了，“要是那样就好了....”
　　
　　容貌还宛若妙龄的少妇，陷入往昔的回忆，“我第一眼见到你父亲就喜欢上了，明明是个中年人了，我还是被那份成熟的气质折服，但我知道他不爱我，你们仙道家的男人都不会爱别人，阿彰....你以后也一样”
　　
　　母亲话里的意思仙道不懂，他只知道他母亲深爱着他的父亲，而他父亲根本不爱她，也不爱他这个儿子。
　　
　　既然如此，又为什么要娶妻生子。这一刻他真真正正的憎恨他的父亲。
　　
　　三个月后，他的母亲自杀身亡。
　　
　　放学回来的他，就看见他的母亲安详的躺在血泊里，嘴角含着一丝微笑。身上穿着结婚时的礼服，嫣红的鲜血在那一身洁白的日式婚纱上绽放大片妖艳的鲜花。
　　
　　自杀前一天的晚上，合子把他叫到她的房间，深情款款的凝望他。
　　
　　仙道拉着他母亲的手，笑着说，“这位美人，你爱上我了吗？”
　　
　　合子没有像往常一般敲他的头，而是用力的抱紧他，“阿彰，将来如果你见到那个人，一定要好好的看清楚，他是不是真的比我好那么多”
　　
　　“妈妈您在说什么？”仙道轻拍着他母亲的背。
　　
　　“你会懂的。”说着松开她怀抱的双手，拍拍他的肩膀。“好了，回去睡吧。”
　　
　　仙道不明白合子今晚奇怪举动的含义，站起来挠挠头就往外走，临出门时她又叫住他。
　　
　　“阿彰，不要怀疑我对你的爱，我只是不想在无望的等待里耗尽自己的年华。”
　　
　　你爱着父亲所以不肯离开，你恨着父亲所以不想再等待，然后这就是你的选择吗？母亲。仙道抱住合子被血染红的身体，泪如雨下。
　　
　　仙道彰跪在灵堂前，木然的向为数不多的来宾回礼。那个男人果然没有回来，仙道不打算再对那个男人抱有任何感情，爱也好恨也好，他都不想再有。
　　
　　15岁的仙道彰决心断绝跟那个辉煌世家的一切联系，什么也没带只身一人去了神奈川。
　　
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　没有任何束缚也不被任何人期待，这样的日子仙道独自一人过的很自在。
　　
　　他挑了间学费低廉的公立高中，放学后在一家私营快递公司打工。
　　
　　这份工作虽然辛苦每天东跑西跑，但是薪水颇高，又不限制年龄和工作时间，对于他这样兼职的高中生来说相当合适。
　　
　　繁华的都市总是隐藏着各种陷阱，很多华丽条件的背后都暗藏危机。
　　
　　时光如水流过，他来神奈川已经一年多，做这份工作也快满一年了。
　　
　　毫无戒心的他在一次送货上门时被埋伏在里面的警察抓获，仙道震惊的看着警方在他运送的快递里搜出一包毒品。
　　
　　他被带回警察局，根据他提供的证词警员赶往他工作的那家快递公司，早已经人去楼空。按照警方手上的证据，仙道已经多次替人运送毒品，而他完全没法证实他毫不知情。
　　
　　给他录口供的警员小姐，看着这个一脸稚气的英俊少年，心知他完全是被利用了，可是现在所有的证据都对他不利。他又不肯说出自己的家庭住址，联系不到他的家人，无人保释的话这孩子前景堪忧。
　　
　　就在警花们摇头叹息的时候，警察署长接到一个电话。
　　
　　仙道接到通知说自己可以走了的时候，有点意外又不太意外。他终究是那个家族的一份子，有些事情传出去不太光彩。
　　
　　步出警局的大门，发现站在豪华轿车外等着他的竟是他的父亲。
　　
　　仙道也不做作，径直走到他面前，笑着打招呼“仙道先生好久不见，谢谢你让我重获自由”
　　
　　仙道铭看着这个已经可以与他比肩的儿子对他陌生客气的态度，说不上什么感觉心里五味杂陈，“跟我去个地方吧。”说着打开车门。
　　
　　仙道微微一笑，刚想拒绝。瞥见对他来说已经全然陌生的男人一脸郑重的表情，突然有点兴趣，弯着身子坐进车内。
　　
　　密闭的空间里，父子两人一路无话。仙道倾斜身体靠在窗边。看着窗外的景色从车水马龙的城市逐渐行向宁静清幽的乡间。最后停靠在一片茫茫大山的山脚。
　　
　　“下车”
　　
　　仙道观察一下四周的环境......他的父亲不会是想要把他埋尸荒野，以保仙道家族的清誉吧。
　　
　　仙道铭给他一个跟我来的眼神，便扭头走向旁边一条僻静的小路上。仙道彰快步跟上，望着他父亲矫健的身影，他不由得怀疑那人真的是一个年近古稀的老人吗。
　　
　　一路往上爬，仙道抬眼目测快到山腰距离山顶还远着呢，汗流浃背的埋怨自己不该好奇心旺盛。看见他的父亲在一块石碑前停下，心想总算能歇息了也走到石碑旁边，刚想坐下。
　　
　　眼角瞄到石碑上的字，楞了楞，转过头去看清楚。上书“仙道家族私有土地，擅闯者死”
　　仙道差点笑出来，都什么年代了，还“擅闯者死”，就算是现今家族的地位，也不可能随意处置别人的性命。
　　
　　又仔细观察了下石碑，已经风化的很严重，看来是相当久远的古物了。仙道耸耸肩，他是旁系很少涉及仙道家族内部的事情，不似宗家，从小就得把仙道一族的荣耀倒背如流。所以他一点都不知道这座大山和仙道家族有何渊源，也不知道他父亲把他带来此地有何深意。
　　
　　“等会在那个人面前什么都别问，过后我会告诉你一切的”
　　
　　那个人？又是那个人。是妈妈口中的那个人吗？
　　
　　“选在这样的风景金屋藏娇吗？仙道先生真有情趣啊？”
　　
　　仙道铭皱着眉头神情复杂的看着他的儿子，最终摇摇头说“跟紧我。”
　　
　　细看地上有一条隐约的分界线，石碑就屹立在线的中间。眼前的景观是树木林立，普通的深山之象。
　　
　　但是仙道铭一踏入界限就不见了，仙道彰大为惊奇，跟着跨进那个未知之地。然后不可置信的揉揉自己的眼睛，摆在眼前的不再是林间小道，而是一条长长的阶梯，阶梯之上耸立一座石门，看格局应是一座普通的神社。
　　
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　“原来仙道家有这么先进的科技吗？”仙道四处张望下，貌似真的不是在做梦。
　　
　　“这是结界。”
　　
　　仙道嗤笑，“结界？这种东西只有在动画片里才有吧”
　　
　　“走吧，过后我再向你解释。”仙道铭明显不愿意多说。
　　
　　这些说辞太方缪了，仙道可不想稀里糊涂的被他牵着鼻子走。
　　
　　“要说就现在说，不然我立刻回去。”
　　
　　他父亲皱着眉头盯了他半响，叹了口气，“先告诉你也好”说着随意的在台阶上坐下来。
　　拍拍身边的地方示意他也坐下。
　　
　　仙道看着这个全然陌生的父亲，印象中他总是清冷威严，从来没想过有一天能看见他那样毫无形象的坐在路边。不由得撇撇嘴，还是走过去在他旁边的位置坐下。
　　
　　“阿彰，你知道日本人的姓氏多少都和祖先的本身有点关系吧”
　　
　　仙道知道现在他的父亲，并不需要他回答，他只要聆听就好，于是他沉默着等着他父亲把故事讲完。
　　
　　仙道一族确实有寻仙问道的意思，他们的祖先曾是名盛一时的阴阳师。后来人们渐渐不再相信鬼神之说，阴阳师开始没落，仙道家转战商界。
　　
　　知道狐妖向来有辟邪旺宅的能力，那时还有阴阳师能力的先祖们，废了很大力气才抓住非常稀有的狐妖把他关在神社的结界里。
　　
　　数百年来，随着人类的不断发展，各种工业污染使得环境遭到破坏，鬼神无法生存绝大多数都灭绝了。而那只狐妖却因为先祖的结界内保持最初的纯净之气存活了下来。得到他的庇佑，仙道家族才能发展成现今的规模。
　　
　　他们这一旁支流着是最纯正的阴阳师之血，为了仙道一族的繁荣他们世代祀奉狐妖，换取氏族的安宁。
　　
　　仙道听着这天方夜谭一般的故事，完全无法接受。“这算什么，一千零一夜？”
　　
　　“这里就是结界内部。”
　　
　　“你长年不在家就是在这里服侍那只狐妖？”
　　
　　“他离开这个结界就无法存活，总要有人照顾他。”
　　
　　“那母亲算什么？我又算什么？”想起仙道合子那总是忧郁的眼神，仙道彰无法平静自己的心情。
　　
　　看着他儿子愤怒的神情，仙道铭试图解释，“对于合子我很抱歉，我曾经很多次跟她说过想离婚让她自由，可她始终不肯。”
　　
　　“因为妈妈她爱你啊.....可是你究竟把她当成什么了？”仙道彰一把抓起他父亲衣服的前襟，咬牙切齿的追问他。
　　
　　年近七十的老人并不挣扎有点呼吸困难的说，“我明白你的心情”
　　
　　仙道一把推开他，“我的心情？你到底明白什么？你明白一个小孩子一年只能见自己父亲一面的心情吗？你明白一个15岁的孩子看见她母亲自杀时的心情吗？你明白一个人成年后才被告知自己其实只是为了另一个人而出生的人的心情吗？”仙道一口气说了很多，放佛要把他这16年来的委屈全部发泄出来。
　　
　　仙道铭拍着他儿子的肩膀苦涩的说道，“我明白的，因为我也是那样过来的，只不过你的奶奶不爱你爷爷，所以早早就丢下我离开了家。那时我也憎恨着你的爷爷。”
　　
　　“那你就要把这种悲剧遗传到我身上吗？”
　　
　　“我曾经想过断绝这种链接，但是我实在无法扔下那个人，让他从此以后只身一人。阿彰，总有一天你也会明白我的心情的。”
　　
　　“绝对不会!”仙道的声音非常的坚决，“为了一群毫无关系的人类，那只狐妖就被关押了数百年，我同情他的遭遇，但是他的身边至少还有你的存在，母亲呢，她最美丽的年华，都在等待中消磨了。我无法说服自己不去恨他。更不会为了他再去制造另一个悲剧。”
　　
　　“要是真能如此，对他来说也是一种解脱吧。”仙道铭的眼神变得悠远迷离。
　　
　　仙道彰冷笑出声，“那你现在把我带到这来是什么意思？让我继承你的意志去照顾他？抱歉，我早已决心和仙道一族断绝关系，我不会用自己的生命去换取什么狗屁的仙道家族荣耀。”
　　
　　“你母亲的事情我也是前不久准备出去跟你过生日才知道的，对不起让你独自一人承受那么多，我从来没尽到一个做父亲的责任，也没资格要求你什么。”仙道铭苍老的声音顿了顿又说，“我已经没有时间了，带你来只是想让你知道事实的真相，至于接下来你打算怎么做，我都不拦你。”
　　
　　




4

4、见面 ... 
 
 
　　仙道彰心里隐约有种直觉，告诉他应该不理会他父亲离奇的故事，也不要对故事里的另一个主角产生好奇，现在立刻转身就走。但是耳边却响起母亲临终前对他说的话，“阿彰，将来如果你见到那个人，一定要好好的看清楚，他是不是真的比我好那么多”
　　
　　踟蹰了许久，仙道缓缓开口，“我想见见他。”
　　
　　瞟见他父亲明显惊喜的脸，仙道凉凉的说道，“我只是想看看那个造成我们这一族悲剧的祸害，是不是真的比母亲好那么多，让你多少年都不肯好好看母亲一眼。”
　　
　　听见他的话，仙道铭脸上的笑意并未退去。见了那个人，又有多少男人舍得让他孤独一人呢。阿彰，私心之下我倒是希望你能恨到底，不要像我这样半吊子，恨不起爱不来，平白浪费了自己半生，等待醒悟时才发觉能好好陪伴他的时间已经不够了。
　　
　　踏上层层石梯跨过石门，一片空地之后是座古代府邸，这样的建筑仙道彰并不陌生，夏祭时举办庙会的神社也都是这样的古香古色的清净之地让人一见就心平气和。
　　
　　跟着他父亲穿过正门，走向后院。那是很宽广的院落，假山奇石芭蕉翠柳堆砌了满园生气。庭院中间还有一池不大却开得生意盎然娇艳欲滴的莲花。
　　
　　然而饶是庭院景致如何动人，仙道也错不开眼去欣赏，因为他所有的心神全被一个站在池边赏莲的人吸走。
　　
　　他背对着仙道父子，给他的是一个出尘若仙的背影。穿着女式的振袖和服，洁白的布料层层叠叠包裹住高挑纤瘦的身型，衣摆处用红线绣出飘然几叶枫红。明显是女性化的装扮，可仙道还是直觉认定这个让他几近痴迷的人儿是个男儿身。
　　
　　他头顶奇异的立着一对狐耳，白色的绒毛在风中微微颤抖，黑色的头发长及脚弯慵懒的铺在背上，用一条浅紫的发带在中间松松的扎成一个马尾。
　　
　　寂静了许久仙道才从惊艳中回神。妈妈，你确实是比不过这个人。他只一个背影，就足以魅惑众生颠倒尘世。
　　
　　在他发愣的当口，仙道铭不知道什么时候走进屋子，出来时手里多了一件披风，轻轻披在那个正在赏莲的人身上。
　　
　　脸上的神情是仙道曾经偷偷幻想却不曾得到过的温柔，果然他的感情全给了那个雪白的身影。仙道站在一边想起倒在血泊中的母亲，暗暗咬着下唇眼神凌厉冷冷的盯着他们。
　　
　　似乎察觉他的视线，那个人转过身来，绝美清冷的容颜如同一道闪电劈进了仙道的脑海。看着他的背影知道他一定容貌不俗，可他不知道原来一个人可以美成这样，仿佛集天地最纯净的灵气于一身，才组合了那样清丽无瑕的绝色。
　　
　　仙道铭顺着他的视线才想起仙道彰的存在，“他是我的儿子仙道彰。”
　　
　　那人轻轻皱眉，“原来又到了这个时间了吗？”
　　
　　“是啊”仙道铭眼里有些无奈。仙道彰经常在母亲的眼里看见那样的眼神，原来他的父亲也会有这样的感情吗。仙道勾起一边的嘴角，笑的讽刺。
　　
　　“我去给弄点吃的。”仙道铭拍拍狐妖的肩膀，又转头看向仙道彰，“他是流川枫，阿彰你....”瞧见他儿子帅气的脸上挂着冰冷至极的笑，把要说的话又吞回去。默默走进室内。
　　
　　那只名唤流川枫的狐妖，侧着身子坐在池边的石头上，假装继续看着眼前的景色，一边悄悄勾动翦水秋瞳用眼角观察这个陌生的英俊少年。
　　
　　仙道注意到他的视线，孩子气的行为眼波流转之间却那么该死的动人，仙道强压下心里的悸动，故意用冰冷的眼神的注视着他，淡淡开口，“我恨你。”
　　
　　“我知道。”珠圆玉润的声音意外的平静。
　　
　　“我以为你会认为仙道家的男人都爱你”狠狠的恶意，他就是故意要刺伤他。
　　
　　流川这回大方的转过头来端详对他散发憎意的男人，“你们仙道家的男人都恨我。”
　　
　　对着那样坦荡的眼神，轮到仙道愣住了，“那你呢？不恨禁锢你的仙道家族吗？”
　　
　　“我们狐族没那么深沉的感情。”说完不再去看仙道，用手轻轻弹了一下承露盈盈的莲花，看它受力之后左右摇摆，眼里溢出点点笑意。
　　
　　看见那温柔的神情，仙道被迷惑了，张了好几次嘴也不知道该说点什么，最后还是放弃想继续说话刺伤他的念头。让宁静的气氛在两人和满园红花绿叶间环绕。




5

5、离去 ... 
 
 
　　仙道铭出来时望着庭中并排而临的两人，有种微妙的嫉妒感。
　　
　　一坐一立同样玉树临风青春年华，一个素衣裹身一个现代休闲，明明如此穿越却让人觉得异常和谐。仿佛只要是那两人在一起无论何种面貌都理所当然。
　　
　　仙道铭初见流川时，比仙道还要年幼。小小的自己被他所憎恨的父亲硬拖到流川枫面前，父亲严肃的告诉自己，那个人是自己以后要侍奉一生的存在。
　　
　　那时的仙道铭对这个漂亮得无法用言语形容的狐妖深恶痛绝。觉得是他让自己曾受了童年的孤独，遮蔽在父亲的威严之下不敢反抗，接受了自己的命运。然后在恨与爱之间挣扎了半生。流川枫就在一旁看着自己，自己的爱也好恨也好，都入不了他的眼。
　　
　　当自己老了挣扎不动了，终于明白了流川枫之于自己是何种存在时他已经没有多少时间了。
　　
　　“咳”轻咳一声，打破那份平静。仙道和流川都转过头来。
　　
　　仙道铭将身上的西装外套脱下来，搭子手臂上，走过去在流川枫面前站好。凝视着他，像是要把他的容貌牢牢的印在脑海之中。
　　
　　许久，开口对那人殷殷嘱托，仙道隐隐听见“要好好吃饭”“不要着凉”之类的。那人撇撇嘴似乎不领情，却还是耐着性子听完。
　　
　　仙道彰不知道的是，那人之所以没打断他，是因为他知道，这可能是他最后一次听他唠叨了。
　　
　　最后，仙道铭上前一步将那个人儿圈进怀里，用力一抱之后，拉着仙道彰头也不回的走了。倒是仙道忍不住回头，看着那人就站在那里，身影渐渐消失在墙壁的阻隔之外。
　　
　　夕阳西下山里有些昏暗。仙道铭对着曲折的山路早已不知道踏足多少次，即便没有光明也能照着自己的印象也一路畅通无阻。仙道彰只能顺着父亲黑夜中的白衬衫引路磕磕绊绊的紧随其后。
　　
　　好不容易到了山脚，早已经有仙道家的车在等着了。
　　
　　仙道彰却不想上车，“多谢仙道铭先生让我知道了时间还是如此奇妙的事情。现在我也该告辞了。”
　　
　　他父亲苍老的手有点颤抖的搭在仙道肩上，“这里搭不到车的，还有一些野兽出没。先跟我会去吧，明天再回神奈川好吗？”
　　
　　仙道一把打开他的手，昏暗的灯光下，他父亲缩回被打掉的手还是满怀期待得看着他。原本英俊的脸上被岁月雕满痕迹，这一刻仙道才发觉他的父亲是真的老了，忍不住心软。
　　
　　反正打不到车回去住一晚又何妨。心里这样告诉自己，仙道还是钻进车里。
　　
　　住在原来的房间，比起他在神奈川租的小房间里那张硬质木板床，这里的床柔软舒适的让人沉迷。仙道躺在床上却觉得浑身不适辗转难眠。一会是母亲躺在血泊中安详的表情，一会是流川枫逗弄莲花温柔的神情，一会又是父亲满怀期待看着他沧桑的脸。一截截的片段不断回旋在脑海里交织，让他心慌意乱思绪纷杂一点睡意也无。
　　
　　不知道过了多久，听见有人在开他的房门。那蹒跚的脚步声让仙道知道来人是谁，不知道该如何面对干脆闭着眼睛装睡。仙道铭走到床前，站了一会。替他拉好被子摸摸他的头就出去了。这让他觉得多余的动作却奇妙的让仙道一颗纷乱的心平静下来，不想去思考他父亲做这些事情的意义，渐渐堕如梦乡。
　　
　　清晨的阳光直射了一室金黄，被刺眼的感觉扎醒的仙道，懊恼的发现自己昨晚忘记拉窗帘。迷离的眼睛看了下床边的时钟，时针指向十点方向。已经这么晚了吗，仙道揉揉眼睛一把掀开被子站起来。走出房门，他父亲的房间就在正对面。
　　
　　不知道要不要跟他父亲告个别，仙道皱着眉头犹豫了一会，抬手敲敲门。
　　
　　无人回应，仙道心里隐隐不安，转动把手门没锁，推门而入。
　　
　　他父亲穿着结婚时的礼服，和衣躺在床上。
　　
　　仙道心下一凛不愿相信所想的答案，伸出颤抖的双手碰触他父亲安详的脸颊。手上冰凉的触感告知他心想的事实。
　　
　　仙道浑身颤抖抱住自己的双肩，无力的靠在墙边。
　　
　　有些湿意的眼睛瞥见一边的床头柜上放着一本日记，硬纸板的书皮下夹着几封信件，仙道拿起最上面那封写着他名字的，展开。
　　
　　阿彰：
　　
　　对不起。我自己没有得到过父爱，也忘了要给你一个温柔的家庭。这么多年让你承受孤独。
　　你母亲的事情我很抱歉，活着的时候我没能陪伴她，死后我希望能和她一起。
　　
　　阿彰，我知道自己现在说什么都没用，但是我还是希望你能看在我以死赔罪的份上，
　　经常去看看流川。
　　
　　父：仙道铭
　　
　　用力的握紧手中的信纸，将他揉成一团狠狠的丢开。转头去看他父亲安然仙逝的面容。
　　
　　“既然知道我想要的是什么，为什么你都不肯在剩余的时间好好陪伴我，而选择用这种方式为那个人赔罪。你让我如何不去恨他.....”口中不断重复着恨，靠着墙壁滑坐在地上。
　　
　　捡起掉落在一旁的日记本，里面夹着的另一封信封写着“给流川”日记的内容也都是记载着一些关于流川生活的点滴。仙道翻了几页便用力的合上书本，把它连带那封信扔出老远。
　　




6

6、再会 ... 
 
 
　　不同于母亲去世时的冷清，宗家为仙道铭举办了盛大的葬礼。仙道就站在远处旁观着这一切，仿佛里面的人都和他无关。
　　
　　远远的看见仙道铭和他母亲合葬在一起，入土为安的那一刻仙道转身离开黑压压的人群。踏上开往神奈川的列车。
　　
　　靠在座位上，列车播音员一遍一遍的重复就要发车的信息。仙道从口袋里拿出那封写着给流川的信。
　　
　　闭上眼睛思考了许久，最终还是在快要开车的前一刻冲出了车门。
　　
　　仙道家的司机熟门熟路的又把他送到这不知名大山的山脚。
　　
　　踏进结界时心里告诉自己只不过是把父亲的去世的消息告诉那个人，等把一切都交代清楚了就走。
　　
　　没有在种满莲花的中庭找到那只狐妖。
　　
　　仙道试探性的叫“流川......”当这个名字滑出自己嘴里，有种熟悉的亲昵感。头皮一麻不敢再出声。
　　
　　穿过层层回廊，凭着感觉在又一扇门后面发现一片开垦好的农田。里面种着一些蔬菜，大片绿油油的菜叶生机勃勃。看的仙道有些出神不知身在何处。
　　
　　田地的右边还有一面墙壁，中间开了个小门。仙道这一刻才察觉这座神社的宽广，可见他的祖先们对待流川的用心之细。
　　
　　仙道跨过田间的小路走进那边的门，一片绿草幽幽的空地背靠大山。
　　
　　山前有一棵目测已有几百年树龄的巨型枫树。
　　
　　满树绯红好似片片霞云盛开在头顶，结实的树枝上用绳索扎了个秋千。那个人就坐在那里，身着白衣红裙的巫女服，鲜艳的红裙乌黑的长发随着秋千的摆动在风中飘然。
　　
　　那副景象如同一幅会动的油画呈现在仙道的面前。他心想，这个人实在太危险了。他没有正眼看你，没有跟你接触，哪怕他只是什么都不做的坐在那里，也可以牵走你的全部灵魂。
　　
　　沉浸在自己的世界里的流川枫，一抬头发现眼前猛地多出一个人，睫毛一颤睁大双眸似乎受到不小的惊吓。
　　
　　“我，我是来....”仙道也不知道为什么自己要紧张，可是在那双凝波水瞳注视下，他的心跳就是不受控制的慌乱。深吸一口气稳了下心神才缓缓开口，“我父亲昨天去世了。”说完偷偷观察流川的神色。
　　
　　“我知道。”对方脸上平静得很，连眼神都不曾变化，声音也依旧无波无澜。
　　
　　流川那副与我无关的模样刺痛了仙道的神经。
　　
　　他父亲害怕他孤单，为了让自己常来看他，不惜以命相逼。可是流川连一个哀伤的眼神都不肯给。在他眼里究竟把仙道家的人都当成什么了
　　
　　一个箭步冲到流川面前，用力抓住他的双肩。他想要骂他冷血无情，想要责问他究竟知不知道他父亲是为他而死的。可是看到流川迎视盛怒之下他的无畏眼神，话到嘴边又咽下去。
　　
　　流川说过他们狐族没那么深厚的感情，大概他是真的不懂吧。
　　
　　就像父亲日记里说的，爱也好恨也好，都是他一个人的事情。流川从头到尾都是一个旁观者。
　　
　　颓废的收回双手，从口袋里掏出被他弄得皱巴巴的信，“这是我父亲要给你的。”打算拿给他之后就调头离开。
　　
　　可是流川伸出来接过信的手，却让他无法不在意。这只手上次仙道见到的时候他顽皮得用它去“欺负”一朵莲花。那时它丰嫩柔软在阳光之下白皙得几近透明。但是现在这手却伤痕累累脱皮焦黑好像被烈火严重烧伤一般。
　　
　　在大脑反应过来之前，仙道身体就自动自发的抓住那只受伤的手，“这是怎么回事？伤的这么严重？怎么不包扎一下？”这些话像有自己的思想一样冲出喉咙。等仙道回神过来发觉自己做了什么，不由愣住了。
　　
　　流川趁机缩回自己的手，藏在身后，“过几天就自己好了。”
　　
　　这个人不但对别人连对自己也是这样无所谓的态度吗，仙道压下去的愤怒情绪又冒出来。抓起流川另一只没有受伤的手就往屋里走，“药箱应该有吧”
　　
　　流川枫用力的甩了甩手，没有挣脱。看着那个男孩的背影，想到了仙道铭还有很多仙道家的男人。怎么每一个都这么的自以为是又爱操心。不由得撇撇嘴，却不再挣扎了任由这个小了他不知道多少岁的男人拖着走。
　　
　　根据流川的指示在一间看起来像书房的和室找到一个沾满灰尘的药箱。仙道看了下里面的药，只有一些简单的伤药。还好没有过期，拉过那只看似安静实则别扭的狐妖，小心翼翼的托起那只皮开肉绽的手细致的清洗上药。
　　
　　药水渗进伤口，带来剧烈的刺痛。流川只是微微皱眉，没发出一点声音。倒是仙道心疼得好像是自己在受伤。
　　
　　用纱布一圈圈的包扎好，还打了个漂亮的蝴蝶结，仙道对自己的杰作很满意。
　　
　　突然想到什么，仙道迟疑的问道，“我父亲说你不会做饭，你那手该不会是煮饭的时候弄伤的吧。”
　　
　　流川挑挑眉满脸唾弃。心想，谁做饭会把自己烧成这样啊？嘴上却不辩解。
　　
　　知道问不出什么，也不勉强了。仙道站起来往外走，“我去给你弄点吃的吧。”
　　
　　仙道铭日记上写着，流川吃的很少，只要一点东西就可以撑好几天。但是也只能吃最纯净的食物，流川枫的食物都是在结界内自己种的。
　　
　　仙道在后院拔了个萝卜。走进厨房后却开始犯难了，为了保持结界内的气息，这里没有任何现代化家用。
　　
　　厨房居然是烧柴火的，仙道对着柴灶研究了半天，弄得满身污黑。才鼓捣出一碗明显烧糊了的萝卜汤。
　　
　　端着自己“心血”站在门边，心里却有些惴惴害怕会被流川嫌弃。
　　
　　带着尴尬的笑意探头，想看下流川的反应。
　　
　　坐在书桌前的流川，手里紧紧攥着仙道铭的信。眼神悠远迷离思绪透过这封信飘向远方。
　　
　　仙道脸上的笑意慢慢退却，手里端着汤碗，就这样站在门口端详他，这幅模样的流川让他觉得离他好遥远，他不喜欢这样的流川，非常不喜欢。
　　
　　故意重重的踏着步子，神游天外的人被这样明显的脚步声唤回来，将手中的信件往旁边一放。又变回那个冷漠无畏的流川枫。
　　
　　仙道没有说什么，只把手中的碗放在他面前。流川自然的接过来，用汤匙一口一口慢慢得吃。没对仙道花猫的脸和烧糊的汤表示任何看法。
　　
　　看了下天色，仙道站起来说，“我该走了”
　　
　　流川抬起快埋进碗里的脸，他晶晶亮的眼睛看着他，墨色的双眸带着点点孤寂，却又不愿打破彼此的静默。
　　
　　那样复杂的眼神让仙道心下一酸，说道，“有空的话，我会再来的。”
　　
　　听见这话，像是得到了保证一样。流川点点头。又重新和萝卜汤打交道。
　　




7

7、假期 ... 
 
 
　　回神奈川后，仙道没有再去打工。他父亲遗留给他的财产足够他一辈子吃穿不愁。意气用事这种事情，要有人看才有做的价值，现在他父亲已经不在了，他还置气给谁看呢。
　　
　　越野是在神奈川为数不多和仙道比较接近的人。别看仙道总是笑脸迎人，对谁都很和善的样子，越野却知道那笑容背后的疏远和冷漠。
　　
　　但这次仙道从东京回来后，越野明显察觉到仙道的改变，虽然依旧与人疏远，那份冷漠却不在了，变成了一种找不到归途的茫然，时不时就发呆。周围人都笑称仙道是不是恋爱了，这说法没给人引起多大的兴趣，毕竟向仙道示好的女生实在太多了。仙道啥时候有恋人也不奇怪。倒是有几个好事之徒，围着仙道起哄，追问女朋友的模样。
　　
　　仙道笑的懒洋洋的，“恋人没有，要纠缠一生的人倒是有一个。”
　　
　　众人没理解这句话的意思，只问自己感兴趣的问题“她漂亮吗？”
　　
　　“他啊？”脑海里蹦出流川出尘绝世的脸，“大概是很多人倾其一生也见不到的美人吧”
　　
　　仙道说这话时，一手撑着头看着窗外脸上慵懒的表情一点诚意也没有，同学都当他随口胡言，一阵哄笑也就过去了。
　　
　　周末，仙道接受越野的要请去聚餐。
　　
　　气氛非常好，很多男生女生玩成一团。对面的女生对仙道媚眼频频，他却明显心不在焉，总觉得自己有什么很重要的事情没做。
　　
　　越野打趣说到，“果然周末还是想见女朋友吧？”一句无心之语却让仙道心里咯噔一下，自己说过会去看他，他应该知道自己是恨他的，那话只是不想让他难堪，流川应该可以照顾好自己的。这么安慰着自己，可心里还是有种负罪感，找了个借口在越野暧昧的笑容里从小餐馆逃了出来。
　　
　　一人又站在这石碑前，仙道踱着步子来来回回转了好几圈。我只是想看看他的手好了没有，最后这么想着的仙道一脚跨入结界。
　　
　　冷不防那张悄悄在自己脑海里冒出很多次的脸，就一下子摆在自己面前。
　　
　　流川穿着淡紫色的和服坐在石梯上，头发没有扎起来，任由墨色丝滑的秀发洒落一地。低头把玩着一个已经断裂的护身符。察觉有人来，抬头看见仙道的存在，漆黑的眸色一下子绽开点点星光。
　　
　　没想到会这么刚好流川就在眼前，仙道抓抓头，带着被吓一跳的尴尬笑意在他身边坐下。
　　
　　一向能言善道的仙道此时竟不知道该说什么，两人并肩坐着相对无言。
　　
　　好久，仙道才想到此行的目的，“你的手还好吗？”
　　
　　流川闻言拉高和服宽大的袖子，露出完美无瑕的右手。
　　
　　仙道习惯性的拉过把那只柔荑放到眼前端详，确定一点疤痕都没有留下。心里才算放下一块大石头。手中柔软的触感，提醒他自己做了失礼的举动。心怦怦直跳，脸一红连忙放手。
　　
　　流川没觉得有什么异状，收回自己的手，说道“都说了几天就好，你们总不信”
　　
　　“不愧是妖族啊。你有没有什么神力？比如占卜什么”似乎一下打破了凝固的气氛，仙道不再觉得拘束。
　　
　　流川不满的撇撇嘴说，“我不会”
　　
　　“书上说狐妖善于变幻外形和占卜。上次我父亲的事情，你说你知道。我还以为书上说的是真的呢。”
　　
　　“你父亲的事情，我是靠这个知道的”说着拿出刚刚一直在把玩的护符，“这是我用你父亲的头发做的”
　　
　　仙道看了眼他手中已经断裂成两半的红色护符，心一痛后悔自己说这个话题。“那我呢，你怎么知道我今天会来，在这等我？”
　　
　　“我并不知道你哪天会来”
　　
　　仙道刚想说，那还真是巧，可是仔细想流川口中的话，突然察觉到哪里不对，“你该不是每天都坐在这里等我吧”
　　
　　流川点点头。
　　
　　仙道不由的扶额，“要是我不来怎么办？你一直等下去吗？”自己说过恨他的，他怎么认定自己真的会放不下他。
　　
　　“你说过你会来的。”流川看着他的眼睛理所当然的说道。
　　
　　仙道想开口教育这只单纯的小狐狸，我说的是“有空的话”人类都是用这个做推托之词，看到流川全心全意信任的眼神。仙道心头一暖，流川啊流川，你这样犯规的。
　　
　　暗自叹了一口气，话题一转问道，“狐妖都很怕寂寞吗？”
　　
　　“本来是喜欢一个人的，但是好多年一直都有人在你身边说话。突然又变成一个人就空荡荡的。”流川说这话的时候，脸上的表情没变，头顶尖尖的狐狸耳朵却突然软软的塌下来搭在头上。
　　
　　仙道忍不住伸手摸摸流川的头，“以后周末的时候我都会来的。”
　　
　　“周末？”
　　
　　“就是每过六天我会来一次”
　　
　　六天？
　　
　　瞧见流川脸变成包子，低头凹着手指头计算时间，头顶一大串问号得时候。仙道头上的黑线都能下面条了。他忘他眼前这只看似很小孩子气的家伙可是存活了几百年的狐妖。时间对他来说是没有观念的。
　　
　　“总之你不要再在坐在这里等我了，我来的话会去找你的。”
　　
　　流川抖着耳朵也不知听明白没有，不想再去纠结这个问题，点点头。
　　
　　“走吧，我给你做饭。”仙道拉着小狐狸的手踏上长长的台阶。
　　
　　“后山有苹果，我想吃那个”对仙道的手艺没多少好印象的流川连忙说。
　　
　　似乎发觉自己被嫌弃了的仙道，不禁开口为自己辩解“我只是第一次用柴灶没控制好火而已”瞥见流川不相信的眼神，仙道受伤了一把。
　　
　　最后还是摘了一袋苹果喂狐狸，自己简单做了一点粥。吃着各自的晚饭，一没注意时间光明就在不知不觉中逐渐消逝。
　　
　　室内一片昏暗，流川的脸在黑夜里白的出奇，他熟练的点燃桌上的油灯。火光摇曳之中流川啃完最后一个苹果。
　　
　　仙道莞尔一笑起身告辞，身后传来异状，回头一看，是那只小狐狸伸出一只手紧紧拽着他的衣角。嘴边都是苹果渣的脸上表情非常严肃对着他摇摇头。“夜里的山上很危险。”
　　
　　仙道恍惚想起父亲日记上有提过，太阳完全下山的话就不要再在山里出入，这座山受到仙道家族的管制，多年来鲜少有人类踏足，各种毒蛇猛兽滋生。上次跟父亲一起来下山时还有余光。而这次出来的晚了，稍微一耽搁月亮不知什么时候悄然升起。
　　
　　仙道皱着眉头环顾四周，看样子只能在此过夜了。他心里其实相当抗拒这个决定，害怕一旦习惯了这里的生活自己会像他的祖先们一样，再也无能离开这个小狐狸的身边。
　　
　　不管仙道心里的不情愿，吃饱喝足的流川枫，打着哈欠摇摇晃晃的站起来，手里拿着油灯。示意仙道跟他走。
　　
　　带着仙道站在一间房间前，流川把油灯塞给他，对他指指房门。自己就晃悠悠的走了。仙道无奈的摇摇头，没见过这么不负责任的主人。
　　
　　端着油灯在室内走一圈，边上有一个塞得满满当当的书柜和式样很古老的衣橱。仙道在衣橱里找到一些新的日用品，几套换洗的衣物，和一床棉被，看来他父亲在去找他之前已经什么都准备好了。
　　
　　躺在铺好的床上，看着空无一物的天花板，仙道心情相当复杂，这里没有任何现代化的设备，哪怕连洗个澡也要自己烧水。他的父亲却甘愿为了那个人舍弃外面繁华世界。只为了陪伴他一生。
　　
　　以为在这样陌生的环境里自己会失眠，没想到却意外的好眠。没有都市的车水马龙彻夜喧哗，山里的夜晚安静祥和，只有远处偶尔传来一两声虫鸣和悠扬的乐声......乐声？
　　
　　仙道一个激灵张开眼睛，确定真的有乐声，清脆悦耳的声音，应该是有人在吹笛子。略带迷茫的眼睛看了一眼窗外，艳阳高照，原来已经这么晚了。
　　
　　简单的梳洗一下，仙道踏出房门，对着温暖的阳光伸了个大大的懒腰。循着笛声传来的方向走去。
　　
　　果然在那颗百年古枫树上看见那只坐在树枝上吹笛子的狐妖。今天流川穿着白色的狩衣，头发绑成马尾垂在半空。
　　
　　这是仙道第一次看见流川穿男装。说道流川总穿女装的原因，他父亲的日记里有记载，非常可笑的原因。参见动画片里狐妖的形象，其实世人的想象并没有错，狐妖变成人形保留下来的特征不但有耳朵还有尾巴。不过现实里狐妖的尾巴可不能穿透衣服露在外面，而只能藏在衣服里面，比起男人穿的裤子，女装的裙子能让流川更自在一点。
　　
　　想到这里，仙道忍不住笑意飞扬。没有打断流川的兴致。自己随意的在树下坐下，靠着大树闭上眼睛聆听那古老的曲子。
　　
　　周一回到学校的仙道心情好到越野都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　“就算去见了女朋友也不要表现的这么明显好不好”越野咬牙切齿的说，这个混蛋分明是在刺激他这个单身汉。却又忍不住八卦，勾住仙道的脖子问，“你是不是在你女朋友那里过夜了？”
　　
　　仙道笑得很无奈，“不是你想的那样。”说完就被一本书砸中脑袋。
　　
　　越野愤愤的放下手中的书，“得了便宜卖乖的家伙。”直接走回自己的座位，懒得再理那个春风满面的家伙。
　　
　　仙道现在非常期待，周末的到来。
　　
　　与这花花世界的热闹非凡相比，仙道异常想念古老神社里的那一份宁静。
　　
　　




8

8、尾声 ... 
 
 
　　又一个看见流川坐在台阶等他的周末，仙道除了扶额以外不知道还能说什么。
　　
　　奔到仙道面前的小狐狸，发觉了他明显的不悦。
　　
　　自知理亏的流川，看到仙道不理他，就站在他身边用手悄悄拉扯仙道的衣角。
　　
　　这是狐妖道歉的方式？表示自己不接受已经警告过还是再犯的错误。气愤过头的仙道径直在石梯上坐下假装没发现流川的小动作。
　　
　　望着发脾气的仙道，流川自己也觉得很委屈，跟过去坐在石梯的另一头呐呐的说道，“干嘛那么生气啊。”
　　
　　仙道其实也不知道自己为什么要这么生气，一般人想到有人每天都坐在家门口等待你的到来不是应该感动的吗。可是他一想到这只狐狸独自一人坐在这里等了一天又一天，他就觉得心里闷着一口气喘不上来。
　　
　　最后还是见不得那人一脸委屈的模样，仙道率先投降，“不是说了不要再坐在这里等我了吗？”
　　
　　说到这个流川就更无奈了，“我不知道六天是多久，数不来。每天都是一样的日子啊。”
　　
　　闻言仙道倒是楞住了，许久才说，“我不生气就是了。”是啊，那个人过着几百年如一日的生活。时间对他来说早已失去了意义.......等等.....时间.....
　　
　　仙道突然想到还有一样东西可以提醒这个家伙时间的流逝，哗的一声站了起来。对着还来不及高兴的流川说道，“等我一下，我马上回来。”说完就往山下跑，空留一脸莫名的小狐妖。
　　
　　风清月白，灯火辉煌
　　
　　仙道站在只剩下他这一个主人的家里，遥望窗外连绵深山。
　　
　　捏紧手中的盒子心中有些慌乱，一直以为只是简单常见的东西，没想到已经变得如此稀奇。
　　
　　现在夜已深，要上山是不可能了，仙道只希望那只小狐狸没有傻傻的在等他。想了又摇摇头，自己太多虑了，就算流川再怎么没常识。也知道晚上了他不可能去，应该会回房睡觉的.....吧........
　　
　　无论怎么说服自己，一想到那个每天每天坐在入口等待自己的固执狐妖。仙道的心里就严重的底气不足。
　　
　　盛夏的晨光总是来得特别早。
　　
　　一夜都担心得睡不着的仙道，凌晨四点多就把他专属的司机挖起来。
　　
　　以为会得到他的抱怨，可这位跟随了他父亲半辈子的司机表现得相当平常。似乎这样的事情以前经常发生。
　　
　　老司机甚至没问仙道要到哪里就熟门熟路把他送到山脚，吩咐他一路小心后，便调转车头回去补眠了。
　　
　　借着微薄的晨光踏上这条对他而言已经不算陌生的山路，站在结界之外。仙道默默祈祷希望自己不会一进去就看见一只冻得瑟瑟发抖的小狐狸。
　　
　　可惜神明没听见他的祈望。那只狐狸还是抱成一团坐在第一个台阶上，头靠在自己的膝盖上睡得正香。
　　
　　似乎听闻有人来，狐狸耳朵灵巧的抖了抖。流川迷迷糊糊的抬起被自己的衣服压出一道道红痕的脸，揉揉半眯着的眼睛。弥满水汽的眼眸看见仙道瞬间清澈。骤的站起来一个快步冲到仙道面前。
　　
　　“你好慢”软绵绵的声音带着一点撒娇似的抱怨。
　　
　　“知道天黑了，我来不了，你就不会回房睡觉吗？”仙道觉得跟这只总让人担忧的狐狸处下去，自己一定会减寿的。
　　
　　“可你明明说马上回来啊”
　　
　　仙道大大的叹口气，他实在不知道他的先祖们究竟是怎么教育这只狐妖的，才让他少根筋到这种地步。
　　
　　无能和一脸理直气壮的流川争论，仙道从兜里拿出一个盒子。
　　
　　取出里面的东西，一只非常老式的手表。靠上发条运转的非电子产品，对狐妖应该没有危害。在这个手表已经变成装饰品的时代，发条运作的手表早已经被淘汰了。他找了很多地方才在一家卖二手小商品的店里找到。拿到后觉得还是不太放心，又去附近有名的神社请高僧用清泉清洗了。
　　
　　一来二去就耽搁了那么晚。
　　
　　狐狸好奇的凑过头来，端详仙道手里那个滴答滴答响的物件。
　　
　　仙道把手表举到流川跟前，“这个是手表，可以告诉你时间”他指着手表里面中间的数字，“看这个，上面写着星期日，明天会变成星期一。等下次他变成星期六的时候我就会来了。”
　　
　　流川不明白什么星期，他现在只是对这个奇怪的小东西感兴趣。
　　
　　以前也有过一个仙道家族的男人喜欢给他带一些没见过的东西。但是自从他接触那些东西经常昏倒之后，这个就被禁止了。再也没有人给他带过外面的东西。
　　
　　流川伸出一只手指试探性碰碰那只表，好像没什么影响。才大胆的接过来拿在手里把玩。
　　
　　仙道看着那个脸上没啥表情，可是耳朵却兴奋的颤个不停的小狐狸。忍不住想笑，难道流川的狐狸耳朵才是他表达喜怒哀乐的媒介？
　　
　　那边玩得高兴的狐妖，手表在修长的手指翻覆之间，一不小心就飞出去。流川急忙要去接，却忘了这里是结界边缘，伸出去的手碰见那面无形的墙壁，吃痛的缩回来。
　　
　　仙道看到了流川的异状，不明所以的弯腰探出对他如若无物的结界把手表捡回来。要递给他，流川却握着刚刚碰到结界的那只手，望着眼前的结界微微皱着眉。
　　
　　联想到流川刚刚的反应，仙道一把拉过他的手摆到眼前。果然，白皙如玉的手背被烧焦了一块。
　　
　　看着流川手上熟悉的伤痕，许久。仙道才迟疑得抬头注视流川的眼睛。“上次你手受伤是不是为了我父亲？”之前诸多片段交织一起，拼凑了一个让仙道心疼得无以复加的过往。
　　
　　流川缩回手，视线透过这无形的阻隔飞向远方。“我以为他要去过自由的生活，那是他的向往。可是那晚护符却断裂了，我才想起来我忘了跟他说‘谢谢。’很想能亲自去对他这么说。”这段话流川说得很慢，总是平静无波的脸上凝结的是□裸的哀伤。
　　
　　那样凝重的表情，狠狠的刺中了仙道心里最脆弱的部分。
　　
　　他知道流川被禁锢了几百年。也只是知道一个概念，现在才真真正正察觉他们仙道族人有多么残忍。
　　
　　因为自私的原因就把他囚禁在这小小的一方天地之中，还堂而皇之的说是为他好。却不管流川自己是否真的愿意过这样几百年如一日的生活。
　　
　　自以为是的叫自己的子孙代代祀奉他。却不知道流川一次次看尽身边人生老病死又是怎样的折磨。
　　
　　父亲去世的那个晚上，流川是用着怎样的心情挣扎着想离开这里。
　　
　　胸口酸楚的感情汹涌而出，仙道低下头牵过流川的手将自己的额头贴在他受伤的手背上，不让那人看见自己的表情。
　　
　　咸咸的眼泪滴在伤口上有点刺痛，流川不敢缩回自己的手。他知道眼前的这个孩子，现在很悲伤。流川不知道他为何伤心，也不懂得如何安慰他。只能忍着手上的疼痛。用另一只手像以前安抚动物幼崽一样摸摸仙道彰的头。
　　
　　感受到头上轻柔的触感。仙道知道流川一定不明白自己是为什么哭泣，却还是想安慰自己。
　　
　　这只笨蛋狐狸，怎么会是不懂感情，他只是笨得不懂表达。不知道怎么表达自己的喜欢和悲伤。
　　
　　抬手擦了把满脸肆意的眼泪，仙道双手搭在流川的双肩上，凝视着他清澈如水的眼睛。
　　
　　“为什么不恨我们？”
　　
　　流川思考了一会才明白仙道指的的什么，“把我关起来的是你们的先祖，和你们有什么关系？”
　　
　　“那我们的祖先呢？你恨不恨他们？”
　　
　　“刚开始是很讨厌的。”仿佛想到了什么很不愉快的事情，流川皱皱鼻子。“后来觉得他们对我挺好，就习惯了。动物才不像人类那么麻烦。”说完小狐狸无谓的耸耸肩。
　　
　　仙道搭在流川肩上的双手一个用力，将不明所以的小狐狸一把搂进怀里。
　　
　　很多事情，是自己以前都想得太复杂了。就算幻化成人形，流川的本质也是一只单纯的动物。小动物总是自然的亲近对它好的人，就算那人之前虐待过它，也一样。
　　
　　被人饲养过的小动物都会变得很怕寂寞，这么简单得道理自己之前为什么就是想不明白呢，还挣扎着想要恨他。
　　
　　不过，父亲。我醒悟得比你早。你在他身边呆了半生才发现流川对你的重要性。
　　
　　我仅仅用了2各月不到的时间，就确定我的人生绝对不会再出现比流川更重要的人事物了。这样的珍宝，此生此世都不会再有。
　　
　　突然被抱住的流川僵硬了一下就放松下来，用手轻拍这个抱着他不住发抖的青年。然后就听见那个青年沙哑却非常坚定声音，在他耳边响起。
　　
　　“我这一生就交给你了。”
　　
　　
