超神录 by 皇城幽火
　　1、第一章 ...
　　1.
　　暴雪的魔兽世界刚刚在中国大陆发行的时候，国服还差不多能跟世界同步，那时候刚上大一的林恒也情不自禁的迷上了这款游戏。
　　林恒这个人天性就有点猥琐，所以当他一看到部落亡灵男那下垮的肩膀，骷髅的身躯，佝偻的后背，还有腐烂的脸孔，就忍不住选择了亡灵这一种族，至于职业，没的说，那当然是能潜行的盗贼，按他自己的理解，于背后偷袭别人，在黑暗中忽隐忽现，这才是猥琐中透露出的潇洒无限。
　　窝在宿舍里，废了一张点卡，才升到29级，林恒还不是很明白这个游戏的玩法，不过听到一起升级的玩家说自己的等级很高，他就很是飘飘然了。
　　哦对，那时候国服的盗贼还叫做盗贼，没被河蟹成潜行者。
　　29级的时候基本上部落新手区域的任务就已经做完了，按照npc的提示，下一个要去的地方是荆棘谷。
　　从奥格瑞玛坐飞艇，中间转换地图的读条界面跳过之后，一个头上顶着流亡在外名字的亡灵贼就从飞艇上跳了下来。
　　看了看网上的攻略，林恒知道这个荆棘谷是30级到40级的升级区域，整个地图从北到南，怪的等级逐渐增加。最北面是28到30级的老虎和黑豹，飞艇带他来到的这个营地，能接到的任务就是和这些野兽有关。
　　整个荆棘谷的怪都会掉落一种叫做荆棘谷的青山的任务物品，收集齐一套就可以在npc那里交任务，不过对于小号来说，这个荆棘谷的青山是非常占包裹位置的东西，而且非常不容易集齐，除非有大号可以在主城的拍卖行买其他玩家打到的。
　　当然也有在荆棘谷的综合频道喊的，一般都是说用手里的和对方多余的交换。
　　不过林恒这个时候还弄不懂这些，只知道这是任务物品，就留在包里，导致没做几个任务，他那凄惨的几个四格小包就已经满了。
　　跑到中立营地去卖东西顺便交任务，却悲剧的被联盟的大号杀了。因为部落和联盟两方是完全无法交流的，所以林恒并不知道，联盟这个时候的荆棘谷频道正在疯狂的刷屏。
　　【综合频道】小小可爱：有大号在不，部落又在营地杀人啦
　　【综合频道】小小可爱：有大号在不，部落又在营地杀人啦
　　【综合频道】小小可爱：有大号在不，部落又在营地杀人啦
　　【综合频道】极地之寒：先别复活，我们马上来，草xx的死bl
　　【综合频道】回力球：我也被杀了，Bl这帮贱x，tmd天天惹事
　　【综合频道】一棵树：终于有bl闹事了，老子在这等一天了，等着，马上就来杀光他们
　　而相对的，部落这边的频道也同时开始刷。
　　【综合频道】一号猛男：lm这帮贱b又在营地杀人了，有人管不
　　【综合频道】一号猛男：lm这帮贱b又在营地杀人了，有人管不
　　【综合频道】师太老衲射了：草，刚过来就有大号杀人，还让不让人升级了
　　【综合频道】紫色爱情：别怕，我们这有4个大号在，你们在哪儿，报坐标
　　【综合频道】红果果：就在辛xx营地，你们快点，我都死了好几次了
　　【综合频道】一号猛男：多来点人，他们好几个在这守尸，都是60的
　　林恒死了以后跑尸体复活又死了一次，还是瞬秒，再结合综合频道的对话，他终于明白联盟和部落的战争又爆发了，只是这时候他还不知道，荆棘谷对联盟部落来说，乃是兵家必争之地，基本两三天就能来一次野外混战，搞的满地都是白骨。
　　第三次死了以后，林恒变聪明了，等复活时间到了，他右手鼠标点到确定，左手迅速的按下潜行快捷键，成功潜行之后马上悄悄脱离战场。
　　所幸没有被联盟法师的暴风雪砸出原形，林恒松了一口气的同时只觉得心里憋了一口恶气，真不知道这帮人天天想什么呢，有时间在这互相蹲尸体，还不如去刷刷战场打打副本升升级。
　　不过他同时心里又想到，等自己到了60级，肯定也来这刷小号，荣誉比战场来的快多了。
　　可惜林小同学的这个希望也在之后彻底抹灭，因为在他还没到60的时候，暴雪就已经更改了荣誉系统，杀死低于自己10级的角色是不会获得任何荣誉的，当然这是后话。
　　不管那些杀来杀去的大号，林恒只想赶紧升到满级。这时候接到一个任务，是叫他到一个岛上去杀水元素。
　　荆棘谷是热带雨林，色彩鲜明的热带植物贯穿整个地图，场景设计的十分漂亮，尤其是部落营地旁边的海，淡蓝的海水清澈透明，海底纵横交错着无数珊瑚一类的植物，而且还能挖到贝壳，只不过这里贝壳中的珍珠是完全不值钱的东西。
　　林恒操纵着亡灵贼，在海底潜游了一会儿，发现呼吸条已经快要到头，便马上狂按空格浮出水面，还好亡灵的种族特长能在水里比其他种族呼吸更长时间，不然他现在恐怕又要跑尸体了。
　　岛上的水元素都是三十多级的，林恒打起来略微有些吃力，正当他解决完一个水元素，坐下吃喝的时候，发现从岛的另一边上来一个暗夜精灵的女猎人，名字叫做米拉，带着一只荆棘谷最常见的黑色豹子，也是来杀水元素的。
　　其实玩过地球时代的魔兽er都知道，那时候的猎人是盗贼绝对的克星，一般来说60级的环保装猎人，杀一个t2的盗贼，都不用费太多劲，或者说，猎人在低盗贼6、7级的时候，都可以轻松的杀死盗贼。
　　魔兽中的职业设计的十分巧妙，技能互相牵制，每一秒的技能冷却时间都十分精准，而猎人，正是盗贼的天敌，他们能侦测潜行，并且有各种技能拖住盗贼的脚步，让其无法近身，最后被风筝致死。
　　但是对于刚玩魔兽不久的林恒来说，这些都是浮云。由于刚才被联盟的大号杀的凄惨，再看到这个低自己两级的猎人时，林恒便立刻恶向胆边生，毫不犹豫的就潜行跑到对方身后，然后一记伏击刺了下去。
　　叶天泽带着耳机，在听到系统“当”的一声响的时候，马上就知道有盗贼接近自己，对于他这种老鸟来说，这些都是常识。就是不知道这盗贼是多少级的，如果是大号那自己必死无疑，只能跑尸体再来。
　　心里暗暗盘算着，叶天泽迅速的放下冰冻陷阱，边往前跑边调整视角回头看去，却发现被自己陷阱冻住的，竟然是一个只比自己高两级的亡灵贼。
　　叶天泽嘴角勾起一抹坏笑，骂了句sb，便几下了结了对方，看着亡灵贼仰天倒下，他习惯性的摸了摸下巴，自言自语道：“要不要守他。”
　　于是，那天悲催的林恒同学就在荆棘谷被一个比自己低两级的联盟猎人蹲了一下午，只要他复活不管潜行没潜行，马上就会被对方杀死，到最后，复活时间已经长的惨不忍睹。
　　“卧槽！！你大爷的还跟我干上了！”林恒愤恨的甩下耳机，alt+f4直接退出游戏，然后点开网页重新申请了一个账号，并且冲了30块钱进去，却是在相同的服务器建了一个联盟的1级小号。
　　再次进入游戏之后，林恒直接加了刚才那个叫米拉的猎人为好友，并且发了一条密语过去：你大爷的死娘们儿，不就偷袭你一次么，至于蹲老子一下午？！
　　那边对他这突然而来的一句话半天没有反应，过了好一阵，林恒以为对方不会理他了，就准备下线，继续去荆棘谷升级亡灵贼，却在按下esc弹出菜单后，收到了米拉的密语。
　　【米拉】悄悄地说：上ut，531xxxx
　　看到那人突然发来的ut号，林恒感到莫名其妙，心说这女的不会是想在ut上勾搭他吧，也没多想，几下申请好新浪账号，林恒便登陆进了房间。
　　刚一进去，耳机中就传出一阵好听的男声：“你就是那个，流亡在外？”
　　“是啊。”林恒下意识的答了一句，然后猛然反应出不对，惊叫道：“卧槽你是男的？！”
　　本来就怒火冲天的叶天泽听到林恒这句话，瞬间爆发：“你他妈才是娘们儿，你们全家都是娘们儿，有种你他妈甭玩这号，不然老子蹲你一辈子！”
　　说实话叶天泽从来没像今天这么火过，他这辈子是第一次被别人骂娘们儿，认识他的人都知道，这是一多爷们儿的游戏高手，pk副本，从来不在话下。
　　搞错别人性别的林恒虽然也是一肚子郁闷，但还是老老实实的说：“大哥我真不知道你是男的啊，你一男的你练什么女号啊？”
　　“你个傻x，魔兽里女号99%都是男的，你丫菜鸟就菜鸟，还敢说我玩女号？！再说这号他妈的是我帮我妹练的，跟你有毛关系！”叶天泽对着麦一通咆哮，最后冷静了两秒，说道：“你删号吧，不然我天天找人蹲你。”
　　林恒终于知道自己惹上了麻烦，但是自己辛辛苦苦练上来的号也不想这么放弃，猥琐的尾巴露出来，低声说道：“我一新手我哪儿知道这游戏里全是人妖啊……不是不是，我哪儿知道这个啊，大哥咱玩个游戏不用这么认真吧？”
　　叶天泽想了想，觉得那号肯定是不会让他玩了，不然自己这口鸟气忍不了，便说：“新手？估计也是，不然你能傻到用盗贼来杀猎人？”停顿了半饷，又继续道：“这样吧，你来联盟玩，我带你。”
　　林恒一听对方要带他，马上双眼放光的说道：“嘿，这是不打不相识啊，你居然还愿意带我？”
　　“没错。”叶天泽盯着电脑屏幕，一边操纵猎人杀掉两个怪，一边勾起坏笑，心想以后把你带高级了，我会里的所有小号就都让你带，嘴上却冷静的说：“只有这个条件，不然你就删号重来。”
　　菜鸟同学理所当然的答应了，在他看来，这是兄弟不打不相识，人家愿意带他，那肯定是想跟他一起玩，却完全没有意识到叶天泽这个人的阴险之处。
　　重新建号的时候，林恒一边问叶天泽游戏里的常识，一边挑选种族和职业，无奈他只会玩一个盗贼，就说道：“老大，我还是想玩盗贼，你说选什么种族好？”
　　“选侏儒吧，种族天赋比较适合盗贼。”和林恒聊了半天，叶天泽算是有点摸清这个人的性格，绝对的大大咧咧不拘一格，往好了说是老实，往坏了说，那就是傻x。不过他乐得和这样的人相处，不仅不用担心被骗，和林恒聊天还莫名其妙的有种很舒服的感觉，虽然之前这家伙真的让他很窝火。
　　“侏儒啊……”另一边的林恒苦恼的看着那矮小的人物模型，说道：“太小了，不适合我，我选人类吧，唉，要不我也练个女号吧，这女号比男号好看太多了，男号怎么看怎么猥琐。”
　　“哦，原来你也知道男号猥琐……”叶天泽嘲笑了林恒一句，然后说：“练女号吧，看着舒服。”
　　部落的亡灵贼流亡在外已经删除，林恒笑嘻嘻的又跟叶天泽贫了两句，便输入原本的名字，以人类女盗贼的身份重新进入了魔兽世界。
　　不耐烦的esc掉种族介绍，林恒一眼便看到站在不远处，骑着雪豹的人类女法师，并且同时在耳机中听到叶天泽那磁性好听的声音：“怎么样，人类的地方比部落看着好多了吧，走，带你做任务。”
　　作者有话要说：新坑新坑~~大家留言呐~~q(s3t)r
　　咳，有不懂的词语可以问我哦，不过我已经尽量解释了，希望大家不会看的很苦手
　　2
　　2、第二章 ...
　　2．
　　从艾尔文森林练到9级，又跑去西部荒野升到10级，林恒从叶天泽那里知道了不少事情，比如说魔兽里说话娘的，那一般都是爷们儿，说话爷们儿的，那很有可能是个姑娘……
　　这种定律在别的游戏中可能不太常见，但是在魔兽中，这是铁则……
　　别看部落的人物形象都长的很野蛮很猥琐，但其实总的来说，联盟才是最猥琐的。林恒看着自己旁边跑过去的第n个牧师，不得不感慨联盟的人情冷漠，想起原来玩部落的时候，凡是做任务升级时碰到的能加buff的职业，哪个都会互相帮忙加一下，然后自己往往会很开心的回个谢谢。
　　可是到了联盟，大家都只顾自己升级打怪，有时候单m对方让帮忙加个状态，人家都不一定理会。
　　叹了口气，林恒操纵人物坐下吃喝，等着跑回主城和别人交易东西的叶天泽归来。
　　【左手没烟】悄悄地说：流氓，到哨兵岭等我，我直接飞过去，带你刷死矿
　　这左手没烟，就是叶天泽那个人类女法师，60级，一身紫色装备，手上拿着MC的碧空之歌，身上穿着法师的T1奥术师套装，还有几件散件。
　　听叶天泽说，公会现在正在开荒MC，也就是40人的团队级副本熔火之心。
　　魔兽里的装备按照装备名称的字体颜色来分辨等级，从低到高依次是灰色，白色，绿色，蓝色，紫色，紫色是史诗级装备，属于最高级别，而灰色物品，一般都没有任何用处，只能卖给Npc。
　　而叶天泽这套装备，在当时大家还在开荒MC的阶段，已经属于非常牛逼的了。
　　看到屏幕左下角突然蹦出来的粉红色字体，林恒马上按了空格键蹦起来，然后开始往约定的地点跑去。一路上碰到不少等级高的怪，例如秃鹫和狼，林小同学每次都要搏斗上好半天才能杀掉，有时候到最后就剩下一丝血皮，不得不马上坐下吃喝。
　　这时候已经坐狮鹫从暴风城飞过来的叶天泽傻站在狮鹫管理员旁边，奈何半天也不见林恒的人影，只好又发了一条密语过去。
　　【左手没烟】悄悄地说：怎么还没过来
　　【左手没烟】悄悄地说：我都在这儿戳半天了，你丫又上哪儿泡妞去了
　　【左手没烟】悄悄地说：再不过来我去刷通灵了啊
　　越靠近哨兵岭，怪的等级越高，尤其是秃鹫这种主动怪。林恒虽然一直沿着大路走，但偶尔还是会引到某些怪，导致他不得不潜行一点点挪动。
　　发送给【左手没烟】：大哥，我才10级啊，总引怪，你过来接我吧
　　看到林恒的话，叶天泽才想到他可能跑不过来，便骑上暗夜的豹子跑过去接人，由于两个人是组队状态，所以叶天泽很快就找到了仍处于潜行状态的人类女盗贼流亡在外。
　　【队伍】左手没烟：去刷死矿，升到15级开门送你去暴风城
　　【队伍】流亡在外：死矿是哪
　　【队伍】左手没烟：死亡矿井，10级的副本，经验多，到时候你一直潜行跟着我就行了，千万别引怪
　　【队伍】流亡在外：成
　　【队伍】左手没烟：还是找个能加血复活的小号吧，不然你死了还得跑半天尸体
　　【综合频道】左手没烟：60FS带刷SW，来的MMMMMMMMMMMMMM
　　【综合频道】左手没烟：60FS带刷SW，来的MMMMMMMMMMMMMM
　　【综合频道】左手没烟：60FS带刷SW，来的MMMMMMMMMMMMMM
　　【综合频道】小燕子：组个，12LR
　　小燕子加入了队伍
　　【综合频道】空空如也：小号QS求组
　　空空如也加入了队伍
　　【综合频道】一刀跳劈：ZS求组！！！！！！！！！！！
　　【综合频道】一刀跳劈：楼下是SB
　　【综合频道】左手没烟：满了
　　一刀跳劈加入了队伍
　　一刀跳劈被移出了队伍
　　【队伍】左手没烟：我日
　　【队伍】小燕子：……
　　【队伍】流亡在外：……
　　【队伍】空空如也：……
　　【队伍】小燕子：算了，就咱们几个去吧
　　【队伍】左手没烟：出发
　　出了这么个乌龙，林恒在电脑前面笑的直捶桌子，他甚至能想象到叶天泽此刻也肯定正对着电脑大骂卧槽，之前两人语音，林恒就听出叶天泽是个爆脾气的。
　　三个小号跟在骑着雪豹的女法师身后缓慢的跑着，不时引到几只怪物，叶天泽不得不从豹子上下来，然后甩几只冰枪过去。有时候引的多了，就赶紧奥爆几下，防止这三个小号被秒。
　　死亡矿井这个副本里的怪大多在17级以上，副本位于西部荒野的月溪镇，在进入副本之前，还要经过一个有些复杂扭曲的矿道，矿道内的怪等级比副本里的要低许多，但是对于小号来说杀伤力还是很大，而且很容易被仇恨吸引。
　　魔兽中的仇恨系统就是玩家对怪的吸引力，DPS高了，仇恨自然也高，而小号对高等级怪的仇恨吸引是相当大的，往往在很远的范围内就会看到前面某只怪张牙舞爪的冲过来，这有时候和怪的视野范围也有关系。
　　带着三个小号一路奥爆进入副本，叶天泽的蓝早就空了，只好坐下吃喝。
　　对于没有进入过的副本，林恒同学非常兴奋，按着空格就蹦到了副本门口停着的一辆矿车里，然后输入/坐下。
　　【队伍】流亡在外：看我
　　旁边暗夜女猎人小燕子靠近了两步，似乎在观察坐在矿车里的林恒，不一会儿，小燕子也蹦到了矿车里，和林恒重叠着坐下。
　　发现同队的俩小号都坐进矿车，人类女骑士空空如也也跟着蹦进去凑热闹。
　　看我们！空空如也高兴的说道。
　　一群2B。说完这句话，叶天泽操纵着漂亮的人类女法师，潇洒的到前面去引怪了，留□后三串长短不一的省略号。
　　死亡矿井内怪的分布比较密集，林恒和其他两个小号由于仇恨太高，距离把握不好，总是被怪围殴，林恒是盗贼能潜行还好点，猎人和骑士就悲剧了。死到最后，叶天泽已经完全没有耐心再跑出去接人，一怒之下便把两个人全踢了。
　　【队伍】左手没烟：真他妈麻烦，就带你一个得了
　　【队伍】流亡在外：那你也不能直接把人踢了吧，多不好
　　【队伍】左手没烟：……
　　【队伍】流亡在外：我错了我错了，你接着刷吧，我后面跟着
　　看着电脑屏幕上的法师转身继续跑到前面拉怪了，林恒抹了把汗，心想，这祖宗真是要命啊，火气这么大，还一句都不能说的。
　　两个人刷了一晚上，林恒的盗贼已经升到14级，只差一级就能进暴风城的监狱副本了。看了看时间，叶天泽突然想起秦峰让他晚上去他宿舍拿个东西。
　　【队伍】左手没烟：我有事得出去，你在这等我
　　【队伍】流亡在外：嗯
　　把林恒的人物带到副本门口的安全区域，叶天泽便急忙下线了。秦峰的宿舍楼离他不远，只不过那宿舍的几个哥们儿跟他也很熟，所以被拉住天南海北的扯也很正常。
　　等叶天泽回到自己宿舍的时候，已经凌晨1点多了，星期六学校没什么人，只有叶天泽这样不爱回家的才会留在学校里，他运气好，分到两人间，同寝的哥们儿周五一下课就麻溜的滚蛋回家了，现在宿舍就剩他一人。看了眼电脑，叶天泽一边按下开机键，一边估摸着流氓那家伙肯定已经下线睡觉去了。
　　再上游戏的时候，叶天泽的人物还是在死亡矿井的门口，转动鼠标调整了一下视角，叶天泽惊讶的发现，那个被自己骗到联盟来的傻贼居然还坐在那里等着自己，只是人物名字前面多了个暂离的标志。
　　卧槽，这小子傻的啊，自己起码出去了仨小时，他就一直跟这儿坐着耗点卡？心情复杂的看着端坐在前面的人类女盗贼，叶天泽不知道自己心里突然涌出的这种感觉算什么，愧疚？不忍？不对……还有更说不清的感觉……
　　叶天泽知道自己当时那句在这等我只是随便说说而已，他从来没想过对方会真的一直在这等，也没有在乎过对方等不等，那句话对他来说更像是对其他人的应酬，是他的一种交际本能。
　　可是碰到这家伙，叶天泽就总觉得是自己一直在欺负他，算计他，这个傻贼，老实的莫名其妙。
　　【队伍频道】左手没烟：流氓？
　　【队伍频道】流亡在外：回来了啊
　　【队伍频道】左手没烟：你大爷的谁让你一直在这等了，不知道自己先去做任务啊！
　　【队伍频道】流亡在外：啊？不是你让我在这等你的嘛
　　叹了口气，叶天泽伸手按按太阳穴，心里默念不能欺负他不能欺负他……然后又忍不住勾起嘴角。
　　【队伍频道】左手没烟：行了，等你升到15级咱们就去监狱
　　【队伍频道】流亡在外：好！
　　看到屏幕右下角的紫色字体，叶天泽仿佛能听到那只傻鸟贱兮兮的笑声，不过，谁让自己现在心甘情愿做苦工呢，那人再笨，他也要把他带到满级。
　　半死不活的终于升到15，就在两个人准备开门去暴风城的时候，林恒一个不小心又让地精打死了，那地精的位置比较隐蔽，叶天泽一时没注意到。
　　【队伍】左手没烟：你虚弱吧，别跑了
　　【队伍】流亡在外：成
　　听了叶天泽的话，流亡在外释放灵魂以后直接跑到灵魂医者的旁边。在死后的灰白世界里，只有灵魂医者是有颜色的，那是一个拥有一双巨大翅膀的蓝色天使MM，如果你不想跑尸体，就可以直接和她对话，然后虚弱复活。
　　但是这个虚弱复活有一个致命的debuff。
　　从来都是跑尸的林恒同学此时并不知道这个debuff，复活之后也没有往右上角看，然后在等待叶天泽从副本跑过来接他一起去暴风城的时候，脑残的人类女盗贼忍不住潜行跑到旁边的小山上准备杀几个13级的怪。
　　一刀伏击下去，怪只掉了十几点血，看到屏幕上出现的数字，再看看那个迪菲亚捕兽者砍自己血的数字，林恒一下子傻眼了，心说怎么会这样，我10级的时候也没有砍出过这种数据啊，怎么升了5级反而攻击力急剧下降了？
　　几下被怪秒掉以后，人类女盗贼再次出现在灵魂医者面前，抬头望了望蓝色的大天使，林恒十分纳闷的敲击键盘。
　　【队伍】流亡在外：左手，我刚才打一个13级的怪，居然死了，盗贼的dps不至于这么差劲吧
　　正从死亡矿井跑出来的叶天泽看到屏幕左下角出现的这句话，握着鼠标的手猛的抖了一下。
　　【队伍】左手没烟：……
　　【队伍】左手没烟：卧槽谁让你去打怪的，你不知道虚弱复活有10分钟的debuff么？！
　　Debuff就是指那些负面的不良状态，比如术士的腐蚀术和牧师的真言术痛，相反，buff是指有益的状态，比如圣骑士的各种祝福和德鲁伊的爪子。
　　看到叶天泽的话，林恒这才注意到右上角的一个小图标，将鼠标放上去之后，那个debuff的内容显示出来。
　　虚弱复活：减少75%的人物属性，减少装备的耐久度25%，效果持续10分钟。
　　减少75%的人物属性，就是在这10分钟内，人物的所有力量敏捷智力等等的属性全部只有原来的25%，那跟3,4级的小号就没有区别了，也就是说虚弱复活的10分钟里是完全、根本无法打怪的。再加上减少装备25%的耐久度，小号还好，如果是装备不错的大号，这修装备就是一笔让人蛋疼的钱啊。
　　哀嚎了一声，林恒飞快的在队伍里打出一行字。
　　【队伍】流亡在外：麻痹，魔兽里最牛逼的debuff原来是神仙姐姐的虚弱复活！
　　作者有话要说：
　　天使与恶魔
　　上面的蓝色神仙姐姐就是灵魂医者，下面的黑色恶魔是术士的终极天赋恶魔形态
　　3
　　3、第三章 ...
　　3.
　　传送门直接传送到暴风城的法师塔，从法师塔的螺旋阶梯上直接跳下来，叶天泽的法师只掉了几百滴血，跟着法师后面跳下，林恒的盗贼就还剩一个血皮。
　　作为人类的主城，暴风城的建筑物都十分神圣宏伟。从正门进入的话，就可以看到高大的城墙和桥的两旁矗立的巨大人像，那些是联盟历代英雄的雕像，每一个都英勇威武，神姿勃发。
　　从正门直接进去第一个到达的就是交易区，一排排的商店林林总总的列在那里，55级的暴风城卫兵在街道之间来回巡逻。各色各样的玩家在银行与拍卖行之间跑跑跳跳，这是一个魔兽玩家的通病，大部分人玩了魔兽以后都会习惯性的按空格，就连林恒这种新手都喜欢有事没事蹦Q两下。
　　一回到暴风城，叶天泽就习惯性的往拍卖行跑，让林恒自己去到处逛逛，学两个专业技能，熟悉熟悉环境。
　　对于从亡灵练起来的林恒来说，这暴风城的结构布局简直太简单了，比起幽暗城的纵横交错和电梯，暴风城宽阔的道路就算不看地图都能轻易找到地方。
　　记得练亡灵贼的时候在贫瘠之地碰到一牛头战士，俩人刚好做同样的任务，便组了队一起打。偶尔聊上两句话，林恒才知道那战士也是个新手。就听那战士看着林恒飘逸的盗贼潜行伏击然后一脸羡慕嫉妒恨的说：你怎么玩起亡灵的，我开始也练的亡灵，结果进到幽暗城转了半小时死活出不去。
　　然后呢？
　　然后我直接删号了。牛头战士边说边坐在地上开始吃喝。
　　事实证明，林恒同学绝对不是个路痴，相反他的记忆力出奇的好，于是在把暴风城整个逛了一圈之后，人类女盗贼蹦Q着跑进了暴风城国王所在的地方，暴风要塞。
　　长长的走廊里出奇的安静，两边各站着一排暴风城卫兵，这里的卫兵是无法对话的。林恒一路直跑进去，偶尔可以看到一两个卫兵从岔路巡逻过来。慢慢靠近国王所在的位置，就听到一阵打斗声和武器碰撞摩擦的声音，这让林恒觉得很奇怪，谁会在这种地方打架，难道是部落？
　　等到跑近了，才看到原来是一群不知道从哪里来的精英龙，正围着一个举着双手剑的人类男张牙舞爪。精英龙的后面，站着两个正在看戏的玩家，一个是人类男法师叫日用的，另一个是暗夜女猎人叫夜用的，俩人名字合一块，那就是带翅膀的吸血鬼――护舒宝。
　　对于两个玩家围观npc对战，林恒是百思不得其解，直到后来60了做到黑龙公主的入门任务，他才明白，那个非常牛逼的单挑数只精英龙的人类男，就是外表光鲜内心腐败的暴风城实际上的掌权者，伯瓦尔.弗塔根公爵。而公爵旁边站着的，是暴风城的12级国王，一个又小又丑的人类小男孩。
　　正准备转身从暴风要塞出去，林恒屏幕的左下角就蹦出一行粉字。
　　【左手没烟】悄悄地说：在哪儿呢
　　【左手没烟】悄悄地说：哥带你去个好地方
　　愣了一下，林恒快速的敲击键盘回道：我在暴风要塞，正想过去找你
　　【左手没烟】悄悄地说：上ut，之前发给你的那个
　　不知道对方葫芦里卖的什么药，林恒也只好听话的戴上耳机登陆进房间，然后就听到叶天泽那稍微有点惑人的声音在耳机中响起：“流氓，你在暴风要塞门口等我，我马上过来。”
　　嗯了一声，林恒老老实实的跑到门口和卫兵站在一起，果然不一会儿就看到一个骑着雪豹的法师跑了过来。
　　“跟随。”简单的说了两个字，叶天泽右键取消了坐骑，带着林恒的盗贼开始慢跑。
　　正在跟随左手没烟
　　看着屏幕中央小巧的黄色字体，林恒干脆双手抱胸的靠在椅子上，他倒是想看看，这家伙能给他带到什么了不得的地方去。
　　要去的地方离暴风要塞非常近，拐了两个弯就到，刚开始看到那成暴风形态的入口，林恒还以为是什么副本，进去之后才发现，这里竟然是大名鼎鼎的矿道地铁。
　　暴风城与铁炉堡之间的矿道地铁是一个非常有意思的设计，地铁里除了一排排的座椅，还有成群结队的老鼠，小号在这里可以接到抓老鼠的任务，能够得到少量的经验和烤肉串。
　　“来这儿干嘛？”进入矿道地铁以后自动跟随就解除了，林恒重新握住鼠标，操纵人物跟着叶天泽的法师往里面跑。
　　这时候正好有一列矿车从铁炉堡开过来，叶天泽急忙招呼林恒跟上：“等会儿你就知道了，赶紧上，小心别掉下去。”
　　慌忙和叶天泽跳上一辆矿车，林恒在矿车刚刚开动的时候很是心惊胆战了下，耳中听着“哐当哐当”的声音，心跳都有点加快，生怕自己一不小心掉下去，到时候不知道会有什么后果。
　　“过来和我站一起，一会儿我说跳，就跟我一起跳，听见了么？”耳机中叶天泽的声音似乎有些兴奋，这让林恒十分困惑，在矿道地铁里往下跳，不会摔死吧？
　　屏幕上矿车飞速的闪过，正当林恒脑子里胡乱猜想的时候，就听到叶天泽抬高声音说了一句：“跳！”
　　大脑接收到命令，身体下意识的听从指挥，林恒握住鼠标的右手同时按下左右键，然后左手迅速的按住空格，人类女盗贼在屏幕上潇洒的往前一蹦，直接落到了一个台子上面。
　　再然后，林恒看到了他这一辈子都不会忘记的景象。
　　那是一个完全展现在自己眼前的美丽海底，废弃的船只，套着呼吸罩的侏儒，一只骨灰级的怪，不停开开合合的珍珠蚌，飘摇的海草，各种各样的小鱼和鲨鱼，还有无数大大小小的气泡。就好像在海洋馆一样，这湛蓝清新的海底被一块巨大的透明玻璃挡住，而他和叶天泽的法师，就站在玻璃前面，静静观赏着寂静深邃的一切。
　　眼前震撼的一幕让林恒久久回不过神来，直到叶天泽在耳机中得意的说道：“怎么样，哥带你来的地方不错吧，部落没这样的地方吧？”
　　“牛逼。”强装蛋定的说了两个字，林恒操纵盗贼来回蹦了几下：“这可真是个带人来约会的好地方啊，还不会有人打扰。”
　　“带你妹！”听到林恒的话，叶天泽顿时觉得心里一阵窝火，反射性的开口就骂。说实话虽然他一直知道有这么个地方，却还从来没带过什么人来，就连老妹都没告诉，今天这是第一次带人来，偷偷摸摸的没让公会里任何人知道，却没想到这傻鸟不领情，反而只想着勾搭女人。
　　心里那股异样的感觉让叶天泽怎么想都不舒服，他也不知道自己是怎么了，只是一听到林恒说带女人来，就有种想爆了他菊花的冲动。但是理智告诉他，林恒这种想法是没错的，换了他也应该是这样想才对。
　　可是实际上，林恒真的是第一个让他主动带到这里来玩的人。
　　第一个，总有那么点与众不同。
　　“嘿，我开玩笑的你激动啥啊。”林恒听出叶天泽有发火的倾向，急忙解释道：“我就是想带谁来，那也得人家能看的上我不是。”
　　“草，知道就好。”耳机中的声音听起来有点闷闷的。
　　以为叶天泽还在纠结自己想把这个秘密地点告诉别人，林恒忽然有点想笑，觉得这个魔兽高玩有时候还真有那么点儿孩子气，冲动又暴躁，好像生怕别人抢了他的东西。
　　两个人都沉默了一会儿，边享受此刻难得的静谧边各自在心里盘算着，直到林恒的室友王宇强从外面回来。
　　看到林恒坐在电脑前面正在打魔兽，王宇强便凑过去笑道：“好家伙，玩儿一天了吧你，还不歇啊，李毅的cad作业下周就得交，你搞定了么？”
　　因为林恒带着耳机，所以王宇强的话叶天泽那边是听的一清二楚，李毅和cad这几个字犹如晴天霹雳一般，炸的叶天泽脑袋嗡嗡直响。如果没记错的话，他们的cad老师名字也叫李毅，同一门课的同名老师，这种巧合的概率在这个世界上恐怕连万分之一都不到吧？
　　心下一动，叶天泽开口问道：“流氓，你是哪里人？”
　　本想回答王宇强的林恒，听到耳机中的声音便下意识的回道：“北京啊，怎么了？”
　　“在哪个大学上呢？”
　　“x大啊。”
　　“学什么的？”
　　“艺术设计啊。”
　　“卧槽。”
　　“怎么了？”
　　“咱俩同校同系同专业。”
　　“卧槽！！”
　　比叶天泽同学还不蛋定的林恒同学当即炸了起来，差点把压在他身上的王宇强掀一跟头。
　　“不会吧老大，真的假的啊，你几班的？叫啥？”林恒激动的扶着耳机，口水喷了一屏幕。
　　“一班，叶天泽，你呢。”相较林恒的炸毛，叶天泽反而更加蛋定。
　　“二班林恒。”
　　“几号宿舍楼？”
　　“5号。”
　　“等着。”
　　“啊？”等什么啊，不等他问出口，叶天泽那边已经断了连接，看着屏幕上显示出暂离状态的人类女法师，林恒同学疑惑不已。
　　几分钟后，就听到楼下传来熟悉的喊声，只不过这喊声在大半夜里听着让林恒感觉很是销魂：“林恒！赶紧给你大爷我滚下来~！！”
　　旁边的王宇强自然也听到了，立马露出惊恐的表情看向他。尴尬的嘴角抽搐两下，林恒摆摆手说道：“我出去一下，马上回来，别锁门哈。”
　　到了楼下，就看到一个穿着阿迪白色运动外套和黑色牛仔裤的男人站在门口。节能灯白色的灯光中，林恒发现这个叶天泽长了一张相当吸引女性的脸，高挑结实的身材，阳刚帅气的面孔，恐怕哪个女人看他第一眼都会心动。
　　不过那是在他没开口的时候，林恒在心里邪恶的想到。
　　见有人急匆匆的跑下来，叶天泽回过头挑了挑嘴角，问道：“林恒？”
　　对面人麻木的点了下脑袋，叶天泽便又继续说：“长的还人模狗样的，玩个游戏怎么就那么操蛋。”
　　知道叶天泽是故意损自己，林恒好脾气的不跟他计较，反问道：“你怎么这么晚还跑下来，冷不冷，里面套衣服了么？”
　　现在虽然还没到冬天，但是晚上户外的温度也够人喝一壶的，发现叶天泽里面只穿了件T恤，林恒便下意识的开口询问。
　　愣了一下，叶天泽似乎有点不好意思这样被人呼喊温暖，上下打量林恒一番，假装随意的说道：“没事，就想看看你长什么德性。”
　　“嘿。”这次林恒真笑了，抬手比了比两人的个头：“我可还比你高一截呢啊……明天一起去吃食堂呗？”
　　那时候人心纯，不管是游戏里还是现实中，叶天泽和林恒的第一次战略性会面，就这样在半夜三点，学校宿舍楼门口，宿管老大爷激动且警惕的浑浊目光中，顺利完成了……
　　作者有话要说：
　　兔耳死神装...咳，这是我的法师，嗯，装备就不晒了，还停留在afk之前
　　这身休闲装全部都是节日任务做来的，武器是冰霜之王掉的镰刀，平常去钓鱼或者到处乱转的时候就穿这套，然后骑着我唯一可以自豪的白龙TOT
　　这张是在达拉然银行内拍的，拍的时候裤子忘记脱了，还有请忽略后面蹦Q的那个
　　4
　　4、第四章 ...
　　4.
　　叶天泽说，魔兽只有到满级，才是真正的魔兽世界，升级阶段，那是菜鸟世界。所以在他的带动下，林恒菜鸟升级异常迅速。
　　但其实叶天泽还保留了一点没说，魔兽世界还有另一个名字，那就是禽兽世界。
　　这是一个充满血腥暴力并且绝对精彩的世界，很多人喜欢它，正是因为它与众不同的真实。
　　在暴风城监狱升到20级，叶天泽便让林恒出去等着，然后组了两个60的大号进队，一个是侏儒术士恨天高，另一个是人类女骑士，叫做一生眷恋。
　　那个侏儒术士明显是话唠爱得瑟的人物，刚一进队就开始唧唧歪歪大嚷大叫。
　　【队伍】恨天高：老大，你在监狱带小号呢？
　　【队伍】恨天高：20了，我靠，老大你不会是想让我们过去帮你拉人吧！！
　　【队伍】恨天高：你这两天不会就带这个小号了吧？
　　【队伍】恨天高：怪不得右手天天找不到你人啊
　　恨天高被移出了队伍
　　【队伍】一生眷恋：……
　　林恒呆站在监狱门口，看着这个60的术士恨天高刚进队没说几句话就被踢了，一时间有些不知所措，
　　过了没几秒，那术士又被叶天泽组了回来。
　　【队伍】左手没烟：吵个毛啊吵
　　【队伍】恨天高：我错了老大老大我错了
　　【队伍】左手没烟：赶紧飞南海，去血色帮我把人拉过去
　　【队伍】一声眷恋：好的
　　【队伍】恨天高：给不给加分啊老大，到血色起码得跑20分钟
　　【队伍】左手没烟：再废话扣10dkp
　　【队伍】恨天高：……
　　术士有个技能可以召唤出一个传送门，将远在千里之外的队友拉到自己面前，但是同时需要两名队友帮忙右键点击传送门，才能顺利完成召唤仪式。
　　林恒虽然不知道叶天泽准备带自己去哪里升级，但是他对术士的这个技能非常了解，于是乖乖跑到拍卖行，把在监狱打到的亚麻布和羊毛都扔上去卖掉，然后就跑去专业训练师那里学习专业技能，消磨等待拉人的漫长时间。
　　地球时代的专业技能有附魔，裁缝，采药，炼金，挖矿，工程，锻造，拨皮，制皮，钓鱼，烹饪和急救。其中钓鱼，烹饪，急救，这三项是每个人都可以学习并且练到满点的，急救制作的绷带任何职业都要用，而钓鱼和烹饪则是休闲娱乐用的。
　　对于盗贼来说，如果想走pvp路线，那挖矿加工程是个不错的组合，地精工程的炸弹在pvp中能够起到意想不到的作用。而采药和炼金对专于副本的人来说也值得一试，因为在副本中碰到难缠的boss往往需要大量的药水支撑，这时候如果自己能做，就可以省下很大一笔钱。
　　琢磨了半天，林恒先把拨皮制皮刨除在外了，自己制作的装备永远没有副本中boss掉落的装备好，所以制皮不是很好的选择。采药和炼金也不太合适，他现在有叶天泽带刷副本，根本没机会去野外地图采药。想到最后，林恒决定学附魔和裁缝，这样副本中掉落的绿装和布可以直接用来练专业，等到满级了再把裁缝和附魔洗掉换成挖矿和工程。
　　自己还是喜欢pvp的，林恒想。
　　这时候qq突然响起，林恒切出游戏，看到好友里一个黑色的头像在闪动，犹豫了一会儿，终于还是点开了对话窗口。
　　一夜 23:56:55
　　干嘛呢
　　裸小林 23:56:58
　　玩游戏
　　一夜 23:56:58
　　游戏？叫什么？
　　裸小林 23:57:20
　　说了你也不知道
　　郁闷的打出几个字，林恒看着屏幕上蹦出来的对话，心里一阵疙瘩。
　　这个男人是他之前的恋人，两个人交往了两年，最后还是分了，原因么，其实也就是那几个，学业啊家庭啊。
　　不过谁让林恒人老实呢，那个男人说分，他也就毫无怨言的分了。
　　早在发现自己是gay的时候，就已经有这点心里准备了。
　　无奈的又回了几句话，林恒切回游戏，把附魔的两个技能调到动作条上，打开背包，准备练下技能。
　　正在用附魔的技能把包里的装备一一分解，就看到屏幕正上方突然冒出一个对话框，林恒想都没想就点了确定，然后屏幕切到读条界面，两秒之后，自己就出现在了一个貌似门廊的地方。
　　紧接着一个全身红色盔甲的人形怪挥舞着大剑冲了过来。
　　卧槽！林恒顿时在心里大叫不妙，看了看那怪的等级，竟然是骨灰！这要一剑砍上来，不死也半残啊。
　　可是不等他转身逃跑，那怪就被从身后射出的一个寒冰箭暴击致死。林恒调整视角回头看去，发现是叶天泽的法师，这才稍微安下了心。
　　正想开口问这是哪里，叶天泽的法师却突然转身冲出了副本。
　　“他干嘛去了？”林恒敲打键盘，疑惑不已。
　　“杀人去了。”侏儒术士恨天高边坐在地上喝水，边不耐烦的回答道。
　　于是林恒发现，这家伙只有对着叶天泽才有那么多的话唠叨，不知道怎么搞的，心里就有点儿不舒服。
　　“你等会儿再出来。”恨天高对林恒说了一句，就和旁边的骑士一生眷恋出了副本。
　　林恒一个人留在副本里无事可做，走了两步又马上缩回门廊，因为他发现外面不远处还有两个骨灰级的怪在那里虎视眈眈。咬了咬牙，林恒还是决定出去看看，虽然想想就知道他们三个是出去和部落pk了，自己一个小号跑到副本外面只有被秒的命，但是一直在这里等着也没意思，不是还有个圣骑呢么，大不了到时候让他复活自己。
　　想罢，林恒便操纵着20级的盗贼跑到了暴风形态的副本门口。
　　读条界面过后，瞬间映入眼底的，是叶天泽的人类女法师在血色修道院里一对三大肆屠杀部落的血腥场面，在他脚底，横七竖八躺着无数白骨。
　　恨天高和一生眷恋并不在，看队伍头像就知道，这两位显然已经阵亡并且正在跑尸。
　　而叶天泽，则羊了一个法师，冰环冰住一个牛头战士，然后寒冰箭、冰锥、冰枪、火焰冲击轮流往对面的亡灵盗贼身上砸，那盗贼的技能也都在cd中，现在被叶天泽用寒冰箭拖住脚步，只能站在那里挨打。
　　几下解决盗贼之后，叶天泽马上转身去面向牛头战，刚好那战士摆脱了冰环的束缚一个冲锋冲了过来。在魔兽中，正面承受伤害时有可能闪避或者招架，但是如果把后背露给敌人，那就绝对无法躲避攻击伤害，尤其是面对盗贼和战士这种近战职业的时候。
　　闪现躲掉战士接下来的斩杀，叶天泽操纵法师回头一个冰锥让战士染上寒冷状态，速度下降的牛头战挣扎着举着巨大的双手斧一步一步走向叶天泽，却又无可奈何的继续被寒冰箭攻击，最后直挺挺的倒在人类女法师脚下。
　　当那个被变羊的法师恢复人形的时候，恨天高和一生眷恋已经复活了，当然，同时复活的还有之前就死掉的几个部落，于是一场混战再次展开。
　　菜鸟林恒同学就坐在教堂外面的门内，控制着两扇门的机关，在有人冲自己杀过来的时候及时把门关上，过一会儿在把门打开，如此反复循环，竟然也保住了一条小命。
　　可是当发现门外的人越来越多，不断有部落和联盟的大号赶过来参战的时候，坐在电脑前的林恒嘴角抽搐了，大爷的，这样杀下去，叶天泽什么时候才能带他升级啊。
　　发送给【左手没烟】：大哥，您还带不带我升级啊，别打啦
　　无奈之下，林恒只能悄悄密叶天泽，希望那个已经杀红眼的男人想起来还有自己这个小号在副本门口等着他带。
　　不过让林恒没想到的是，他这一句话发出去之后，叶天泽原本风骚的走位瞬间停顿了下来，然后一下就被几个部落集火秒杀。
　　看着叶天泽的人类女法师侧卧着倒在其他正在厮杀的人脚下，林恒后背瞬间升起一股寒气，直觉告诉他，他要倒霉了。
　　果然，左下方的聊天窗口立刻蹦出一行粉红色的字。
　　【左手没烟】悄悄地说：上ut
　　摸了摸脖子，林恒额头冒出冷汗，知道自己大势已去，哆嗦着回道：不上行不行？
　　【左手没烟】悄悄地说：少废话！
　　叹了口气，林恒切出游戏，登上ut，本以为会被叶天泽骂个狗血淋头，没想到却听到许多陌生的声音。
　　“草他大爷的，居然杀我宝宝！杀我没事，杀我宝宝不行！”这是一个骂骂咧咧的清脆男声，从他说的话里林恒听出这应该就是那个术士恨天高。
　　“老恨，能不能招地狱火出来啊，这样下去撑不到右手他们赶来了。”一个颇为憨厚的声音略微无奈的说道。
　　“招个p啊，这么多人你叫我怎么招，再说那玩意儿招出来，过5分钟就得叛变，到时候不是多了个怪杀自己人么！”恨天高愤愤的反驳。
　　“再拖一会儿，他们马上来了。”好听的人神共愤的声音，林恒一个激灵，知道这是叶天泽，正要开口说话，却被另一个人打断。
　　“阿叶，我们到了，你复活吧。”这个叫的出叶天泽名字的男声非常沉稳浑厚，林恒敏感的察觉到两人关系不一般。
　　嗯了一声之后，叶天泽突然发现已经进到ut里的林恒，马上口气一百八十度大转变，暴怒的冲口而出道：“你大爷的林恒！居然敢在老子杀人的时候打扰我，明天下课在宿舍门口擦干净脖子等着，要是看不到你爷就去你们宿舍爆了你菊花！”
　　你爆了我菊花是要对我负责的……菜鸟同志愣了一下，忍不住在心里吐槽道。
　　尴尬的咳了两声，林恒正想说两句好话，却突然看到一个战士朝自己冲了过来，于是下意识的惊叫出声，ut里的几个爷们儿顿时被他这一嗓子嚎的虎躯一震。
　　叶天泽在震过之后马上闪现过去一个冰环阻挡住战士前进的脚步，然后便不顾自己刚刚复活只有一半不到的血量，和皮糙肉厚的战士纠缠起来。
　　血色，瞬间染红了修道院。
　　作者有话要说：
　　屠城前的群羊宴，话说为嘛只有这么点人，不够让服务器down的啊
　　咳，这个羊是刷纳格兰的声望获得的，一共有八只我记得，反正我是都拿到了
　　5
　　5、第五章 ...
　　5.
　　自这次血色一战之后，叶天泽公会里的那帮爷们儿对林恒这个小盗贼完全改观，纷纷猜测他和叶天泽到底是什么关系，怎么能让一向冷血冷情，脾气暴躁，看谁都是背黑锅的货的叶高玩替他挨刀？
　　要知道，叶天泽虽然pk技术一流，但是在群战的时候，几乎从来不会去管同伴的死活，这也是他一直坚持只玩dps的原因之一。
　　从小跟叶天泽穿一条裤子长大的萧远，也就是公会会长右手没火，在看到叶天泽如此反常时，就在ut里问出了大伙的心声，却也只得到叶高玩平淡的两个字：“哥们。”
　　简单的两个字，在不同的人心里产生了各种不同的意义。
　　林恒是很高兴叶天泽果然把他当兄弟看了，这也就解释了为什么那家伙如此费心的带自己升级，甚至在混战的时候保护自己。
　　而叶天泽的死党萧远，则在听到这两个字之后不安的皱起了眉，思考片刻后，便抬手将林恒的人类女盗贼加进了公会。
　　流亡在外加入公会
　　【公会】恨天高：欢迎左老大的金屋藏娇！
　　【公会】一生眷恋：……
　　【公会】亚瑟：草，mm？！
　　【公会】无敌小哥：老大什么时候有的老婆啊！！！
　　【公会】优雅的颓废：喜糖喜糖
　　【公会】铁血飞龙：老大的媳妇就是我们的媳妇
　　【公会】同心太子：小娘子，出来让大爷调戏调戏
　　【公会】左手没烟：滚蛋
　　虽然知道这些人是闹着玩的，但是被当成叶天泽的老婆，林恒憨厚的脸上还是染了一丝可疑的红色。
　　努力忽略屏幕左下角那些吵闹的绿色字体，林恒点开公会菜单，看了看公会的内部情况。发现这个叫做《死徒》的公会有两百多人，并且基本全部是60的满级号，少数的几个小号在公会名单里非常显眼。
　　公会会长就是那个叫叶天泽阿叶的右手没火，副会长是叶天泽，而刚刚闹的最厉害的那个恨天高是元老之一。
　　魔兽里公会等级名称可以按照会长的个人喜好随意更改，《死徒》内的等级排序从高到低依次是会长，副会长，元老，官员，精英，到此为止一切都很正常，只不过精英以下就有点让人摸不到头脑。
　　葫芦娃，凹凸曼，天线宝宝，杜蕾斯，而林恒刚刚进会，等级是最低的那个，用过的杜蕾斯。
　　后来跟公会里的人混熟了，林恒才从几个元老那里打听到，公会精英之前的等级名称都是会长定的，精英之后的那几个，是叶天泽擅自上会长的号更改的。
　　铁炉堡作为联盟最主要的主城，不仅有铁桥这个固定交易场所，还有银行前面的一大片空地，可以让所有玩家在这里娱乐或者炫耀。
　　每当夜深人静的时候，联盟阵营几个比较有来头的大公会都会在这里晒成绩，武器装备和坐骑，就是公会实力的证明。
　　这天晚上叶天泽把林恒也带了过来，说是让他熟悉熟悉这个服联盟的关系。
　　林恒于是乖乖跑到银行门口坐下，看着叶天泽从雪豹上下来，三秒后又骑上了一匹黑紫色的亡灵马，立刻震惊的瞪大了双眼，忙不迭的发私聊过去询问。
　　发送给【左手没烟】：人类怎么能骑亡灵马？
　　【左手没烟】悄悄地说：副本掉的，到时候带你去刷
　　哦了一句，林恒坐在那里很是郁闷，为毛联盟能刷到部落种族的坐骑，部落就刷不到联盟的，这是红果果的种族歧视啊！
　　不过不等他郁闷完，铁炉堡银行门口就上演了更精彩的好戏。
　　只见《死徒》公会里慢慢走出七个人，分别站在已经骑上亡灵马的叶天泽左右，然后收到叶天泽在公会频道发出的指令，七个人同时上了亡灵马。
　　清一色的黑紫亡灵马，趾高气昂的整齐排成一列，那极其稀有，掉率低的可怜的60级坐骑就这样被《死徒》公会的八个人亮在所有人面前，亡灵马打着响鼻甩着马尾，浑身散发出炫耀的淡紫色光辉。
　　既然有公会开始晒了，其他公会自然也不肯落后。在《死徒》公会对面，也站出了八个人，这八个全部都是人类女，当看到他们顶着的公会名和角色名时，菜鸟同志险些一口老血喷到屏幕上。
　　八个人类女穿着最好的装备跪坐成一排，他们分别是：武藤兰，小泽玛利亚，苍井空，爱田由，松岛枫，小泽园，美竹凉子，大浦安娜。
　　他们的公会名：《伴你成长的女人》。
　　这几个着名动作片演员一出场，周围的人群马上激动起来。
　　“空老师好~！”
　　“兰兰今天更漂亮了~”
　　“空空看这里~”
　　“空老师空老师！”
　　人们纷纷开始起哄。
　　“乖~~”苍井空朝人群挥舞手臂，笑容安详。
　　这蛋疼的一幕让林恒这只菜鸟弯男非常吃不消，总算彻底明白了玩魔兽的男人到底有多饥渴。
　　【公会】恨天高：再虎逼的亡灵马也比不上空老师一笑啊
　　恨天高骑在亡灵马上，痛心疾首的看着人们把注意力全部转向八位老师。
　　【公会】左手没烟：麻痹，看来不出大招不行了
　　【公会】恨天高：老大？！你当真要用那招！！！
　　【公会】恨天高：我伯起了怎么办！！！
　　【公会】左手没烟：闭嘴！
　　【公会】右手没火：阿叶……
　　【公会】一生眷恋：别激动老恨，多拿点卫生纸，小心血流成河
　　【公会】清明：发生什么了
　　【公会】河图：要用哪招？
　　【公会】凤求凰：同上
　　对于叶天泽说的大招，不明真相的人们纷纷表示疑惑。
　　【公会】左手没烟：等着看就行了，别多问
　　说着，叶天泽操纵法师从亡灵马上下来，然后招呼其他人摆开阵型。
　　萧远的右手没火是一个人类男的牧师，在人妖横行的魔兽中比较少见，此刻他脱光了全身所有装备，只剩一条原始短裤挂在重点部位，仰面朝上横躺在银行门口。
　　而叶天泽的人类女法师，则同样脱光了所有装备，只剩一条黑色的胸罩和一条三角裤挡住三点，在众人疑惑的目光中缓缓走向右手没火。
　　然后，对准人类男牧师腰部以下的位置坐了下去。
　　由于人类女的坐姿是端正的跪坐，所以当两人身体重合的时候，那样子看上去就像是女上男下的体位，再加上叶天泽不停操纵女法师站起、坐下，站起、坐下，激烈的模拟ooxx场面一时间显得比那八位老师更加热辣。
　　如此轰动的场面马上就得到了一众禽兽的追捧，大家很快围城一个圈，把叶天泽和萧远围在中间，并且不停有人给他们两个配音。
　　看着满屏幕的嗯嗯啊啊甚至雅蠛蝶，林恒却没有和其他人一起过去起哄。
　　他仍然坐在银行门口的台阶上，和不远处哄闹的人群比起来显得异常落寞。
　　林恒也不明白自己怎么会这样不合群，可是当他看到叶天泽的角色坐在那个右手没火身上□的摆动身体时，脑袋里顿时一片轰鸣。
　　他知道那只是个游戏角色，并不代表叶天泽本人。
　　但是眼前那张帅气明朗的俊容却死活消散不去，那结实修长的身体如同最诱人的糕点一般不停在脑海中盘旋，并且逐渐与游戏中的角色重叠。
　　一想到叶天泽坐在一个男人身上双颊湿润，黑眸含泪，劲瘦的年轻躯体因快感而紧绷，用那本来就性感到极点的低沉声音无助的呻吟喘息，林恒的脸立刻很老实的红成一片。
　　这时候林恒才明白刚才恨天高在公会里说的那两句话是什么意思，因为，林恒发现自己居然在yy叶天泽的时候……不幸中枪了……
　　难道恨天高也见过叶天泽本人么……难道他喜欢叶天泽？不可能不可能……
　　摇了摇头，林恒脑袋晕忽忽的，觉得自己再想下去估计今晚要躲起来自high了，赶紧拿过一旁的水杯猛灌了一口。
　　可是很显然，这点水完全救不了他身体燃起的那股火。
　　又看了一眼游戏中仍然激情四射的众人，林恒果断alt+f4下线了。
　　不说一声就跑的下场，一般都非常凄惨。
　　第二天林恒按照约定在宿舍楼门口等人的时候，猝不及防的被一个绞喉制住了手脚，整个人突然失去重心往后仰倒，吓得他惊慌失措大叫出声。
　　“叫什么叫，你大爷的，昨天晚上干嘛突然下线！”熟悉的磁性嗓音紧贴着耳边响起，属于叶天泽的气息喷吐在林恒颈间，让他一时血气上涌，傻张着嘴，无言以对。
　　“是啊，你一下线，阿叶都没兴趣玩了。”这声音，是昨天晚上那个右手没火。
　　林恒转了转眼珠子，对他下线之后叶天泽的举动很是在意，但是很明显，他现在不能去打听昨天晚上的事。
　　拍了拍叶天泽的手臂示意他放开自己悲催的脖子，林恒站直以后大喘了一口粗气，才转过身看了看叶天泽，又看了看他旁边高大的男人，转移话题道：“老大，不带你这样的啊，居然偷学盗贼的技能，差点让你勒死了。”
　　“别老大老大的叫，烦死了，叫我阿叶。”叶天泽不耐烦的皱起眉头，命令林恒按他的意思称呼，然后抬手指指右边的男人说道：“他是萧远，咱会会长，叫他萧老大就行。”
　　点点头，表示自己知道了，林恒刚想开口说话，就被远处传来的叫声打断。
　　“阿叶！”一个同样人高马大的男人边走边向这边挥手，他身边还带着几个男女，其他人看到叶天泽和萧远，也都点头挥手的笑着打招呼。
　　“秦峰，你小子干嘛突然笑的这么淫|荡。”叶天泽抱起双臂，站在原地等着那几个人走近。
　　“我去，还不是你。”秦峰走到叶天泽旁边，二话不说楼住他肩膀，笑嘻嘻的说道：“昨天老刘的课，你和萧老大都没去，那老头突然要小测，结果你猜怎么着？”
　　“肯定有人帮我写了呗，还能怎么样。”挑了挑眉，叶天泽一脸不屑。
　　“的确有人帮你写了。”秦峰松开他，笑着点头道：“但是不止一个人帮你写了卷子，你是没瞧见老刘看到六张叶天泽出现在他面前的时候，那脸绿的，当场就把几张卷子撕了，说让你下节课之前去他办公室一趟。”
　　“卧槽！”叶天泽哀嚎一声捂着脸往后仰倒，萧远默契的在身后接住他，嘴角止不住的上扬，没办法，谁让叶天泽人缘好也能好到这种无厘头的地步。
　　“麻痹那几个笨蛋想什么呢！”重新立直身体，叶天泽愤愤不平，骂骂咧咧，旁边几个人立刻笑着安慰他。
　　看着叶天泽被众人捧在手心里一样护着，林恒心里顿时没滋没味的。
　　叶天泽人长的帅，穿衣服的品味又好，再加上头脑聪明，在哪里都是亮点，人群里最先看到的永远都是他。
　　可就是这一点，让菜鸟同志那老实憨厚的小心肝儿产生了不一样的跳动频率。
　　林恒，你可别犯傻，这家伙不是好惹的主。
　　摸了摸胸口，菜鸟同志默默安慰自己。
　　作者有话要说：
　　这章写的我自己都吐血，好吧，附上动作片老师八人组的真实照片
　　话说那个人类女ooxx的动作被我夸大形容了...其实真正的动作看上去很简单，没有那么重的情se味道
　　最后说一句：空老师塞高~~
　　6
　　6、第六章 ...
　　6.
　　那天在宿舍楼下和叶天泽碰过面之后，两人便抛下其他人，流窜到食堂去吃小炒。林恒心里还惦记着那天对叶天泽升起的莫名欲望，于是在吃饭间隙心怀鬼胎，把叶天泽的身家状况里里外外打听了个遍，特别是那个和他关系特殊的萧远。
　　林恒问的小心，叶天泽却也不笨，一下就听出这只菜鸟在拐弯抹角的套他话。但是叶天泽没有在意，反而破天荒的好脾气笑道：“怎么，你小子跟这儿相亲呢？要不要我把家底都报给你？”
　　不好意思的挠了挠头，林恒嘿嘿笑了两声，心里暗想：我还真是相亲呢，就怕说出来被你拍死。
　　看着林恒那又傻又憨的样子，叶天泽微微勾起唇角，笑的异常温柔。
　　而被这种荡漾人心的笑迷的完全呆住的林恒同学，则边死盯着叶天泽看，边在心里念叨，估计这家伙根本没想过自己笑起来有多勾人。
　　没有再去看林恒的傻样，叶天泽一边吃饭一边把萧远和自己的关系慢慢讲给他听。
　　原来萧远和叶天泽是从小穿一条裤子长大的兄弟，两人关系好的非同一般，用叶天泽自己的话说，那就是亲生的兄弟都比不过他们俩，即使是亲生妹妹叶筱婉，也无法和萧远相比。
　　最重要的，萧远竟然为了叶天泽放弃了上x大的机会，这件事一直让叶天泽对他抱有一丝愧疚感。
　　发现叶天泽的眸光略微黯淡，林恒心里也有点不是滋味。
　　怎么说呢，现在林恒的感觉就是，自己暗恋的对象吧，他心里还有着别人，而那个人在他心里明显比自己的地位要重要的多，也崇高的多。
　　这就大大增加了林恒推倒叶boss的难度。
　　但是等到玩游戏的时候，林恒又觉得自己的希望非常大。因为叶天泽对他实在太好了，连公会活动都不参加了，只顾着带他升级，而且无论他骂的再怎么凶狠，也没有像对其他人那样冷漠无情的对自己。
　　这种异常，恐怕只有叶天泽本人感觉不到。
　　这位上天入地无所不能的叶高玩该不会是传说中的感情白痴……吧？看着游戏里风骚的对着一堆怪下暴风雪的人类女法师，林菜鸟嘴角一阵抽搐。
　　在血色修道院待了两天，林恒的盗贼还差一点就到40了，每当无聊寂寞的时候，他就输入/dance让女盗贼脱光了跳舞来娱乐自己。
　　魔兽里的所有指令都是由输入/xx来完成的，不过如果英语不好，搞不清那些指令的意思的，就要小心了。
　　比如一次恨天高在公会里被叶天泽戏耍。
　　【公会】恨天高：左老大，有个人想来咱们会，问退会指令怎么打
　　【公会】左手没烟：/gouit
　　【公会】恨天高：哦哦
　　恨天高退出了公会
　　【公会】亚瑟：……
　　【公会】一生眷恋：……
　　【公会】同心太子：……
　　恨天高加入了公会
　　【公会】恨天高：靠，老大你陷害我
　　【公会】左手没烟：我陷害你什么了
　　【公会】恨天高：你不告诉我退会指令前面要多打个空格！
　　【公会】左手没烟：那你怎么打的
　　恨天高退出了公会
　　【公会】一生眷恋：……
　　【公会】同心太子：……
　　恨天高加入了公会
　　【公会】恨天高：老大不带你这样玩儿我的……
　　【公会】左手没烟：你告诉那个人怎么打退会指令了么
　　【公会】恨天高：哦对，还没跟他说呢
　　恨天高退出了公会
　　【公会】一生眷恋：……
　　【公会】亚瑟：……
　　【公会】无敌小哥：……
　　【公会】优雅的颓废：……
　　【公会】铁血飞龙：……
　　【公会】同心太子：……
　　恨天高加入了公会
　　【公会】左手没烟：2B不解释
　　【公会】恨天高：…………
　　【公会】恨天高：我是2B我自豪
　　等到林恒的盗贼终于在血色混到40的时候，叶天泽就让恨天高组了两个人去加基森，把他和林恒都拉过去。
　　把炉石放在加基森，林恒便骑着40的马跟着叶天泽往下一个升级地点祖尔法拉克跑。
　　只不过这次不再是他们两个人的二人世界，恨天高不知道从哪里弄了个小号来，硬是要跟着一起。
　　路上遇到许多四十多级的怪，到门口又碰到部落，叶天泽就让林恒和恨天高先进副本，他料理了外面的部落再进去。
　　于是林恒和恨天高老老实实的冲进副本坐下吃喝。
　　不一会儿，叶天泽的人类女法师也进来了。
　　胸口还插着一把血淋淋斧头。
　　【队伍】比天高：……
　　【队伍】比天高：老大，打你的怪是不是叫乳|沟制造者？
　　【队伍】左手没烟：滚
　　祖尔法拉克这个副本所在的区域是塔纳利斯，属于沙漠类型的地图，主要城镇是地精看守的加基森，其中有联盟和部落两方通用的拍卖行，不过押金要比普通主城中的拍卖行贵许多。
　　祖尔法拉克内部和整个塔纳利斯一样都被茫茫的沙漠覆盖，作为一个小型的巨魔帝国，祖尔法拉克中的怪种族基本都是巨魔，等级普遍在45以上，是35到48升级的好地方。
　　不过对于60级封顶的时代，想要通刷这里还是有点难度，尤其是法师这种皮薄攻高不能加血的职业。
　　所以叶天泽并不带着两个小号杀boss，只是群拉一片小怪然后冰环，闪现到远处再下暴风雪，aoe掉所有怪之后再往前走，把副本里能aoe的小怪都清干净，就带着林恒和恨天高出副本重置。
　　如此反复循环，两个小号经验涨的跟火箭一样快。
　　祖尔法拉克的一号Boss和最后两个boss掉两把兄弟剑，这两把剑可以合成一把紫剑，在当时是非常稀有的东西，许多小号都想要刷到这两把剑从而合成那把紫色双手剑。
　　而恨天高的小号正好是个侏儒战士，很想要那把紫色双手剑，便让叶天泽再组两个小号，把副本通刷一遍。
　　叶天泽开始很不耐烦，想赶紧把林恒带到48级就去斯坦索姆，奈何恨天高似乎看出了他的弱点，直接偷偷私聊告诉林恒最后Boss掉好东西。于是林菜鸟就非常支持恨天高的提议，两人一起强烈要求通刷副本。
　　叶天泽被烦的不行，却也无可奈何，只好跑出副本准备组两个能治疗的小号进来。
　　这时候很多能够通刷mc和zg（20人团队副本祖尔格拉布）的公会已经开起了金团，就是自己公会出一半人带着肯出钱买装备的人去刷团队级别的副本，boss掉的装备给这些来消费的老板，而老板们给的钱在副本完成之后平均分给打工的玩家。
　　也就造成了很多公会在开金团的时候发生黑装备黑金等等事件，进而引发了多起悲剧的案例。
　　在叶天泽跑出副本找人的时候，坐在地上无所事事的林恒和恨天高便亲眼目睹了这样一场血淋淋的例子。
　　【综合频道】青菜豆腐：禀诸位，小人本住在暴风的城边，家里很穷没有田，虽苦乐无边，谁知无畏破金团，它贪赃不留情，会员勾结目无天，抢我装备敛我钱，我连夜跟它来翻脸，反被它踢出团队傻了眼，我回铁炉说它欺善民
　　【综合频道】青菜豆腐：反被它密语骂了我100遍，100遍，最后桥头删号遗恨人间，可怜我小号，没有了家园，流浪在人间
　　【综合频道】青菜豆腐：我为养小号，唯有组队去副本赚小钱，谁知那破无畏，它实在太阴险，知道此情形，竟派人来ninja，气的我晕倒在怪前，小人身壮健，惨残命留的全
　　【综合频道】青菜豆腐：从此看清人世间，此恨更难填，一边勤赚钱，一边做宏编，发誓要把无畏骂翻在人前，手刃仇人意志坚，从此该宏（宏就是指一种自编命令，每当你做出你指定的那个命令时，频道里就会出现你宏命令中编的那些话）伴身边，牢记此仇不共戴天
　　满屏幕的悲怨倾诉，让林恒和恨天高两人看的一愣一愣的。
　　等到叶天泽带着两个新人进到副本的时候，也看着屏幕上的字一愣一愣的。
　　【队伍】流亡在外：这是什么情况？
　　【队伍】左手没烟：估计又是无畏那个公会黑了谁的钱了
　　【队伍】恨天高：他们公会黑金黑装备是出了名的了
　　【队伍】流亡在外：……
　　【队伍】流亡在外：真可怜
　　副本通刷一遍之后，果然没有开出那两把剑，叶天泽不知道怎么回事，突然就说不刷了要下线，而恨天高竟然也奇怪的同意了。
　　事后林恒才从恨天高那里知道，叶天泽虽然技术高超，但是rp却不怎么样，roll点从来上不了两位数，开尸体的时候手黑的更是一塌糊涂，基本上是队里人有什么，他就开出什么。
　　然后林恒才恍然大悟的想到，他们通刷副本的时候所有Boss尸体都是叶天泽开的，难怪只刷了一遍他就不愿意刷了……
　　【队伍】流亡在外：黑手啊……
　　【队伍】左手没烟：……你大爷
　　【队伍】比天高：何止黑手这么简单
　　比天高被移出了队伍
　　【队伍】流亡在外：……
　　【队伍】左手没烟：周末出去聚餐，到时候我去找你
　　左手没烟退出了队伍
　　左手没烟下线了
　　看着屏幕左下角的两行黄色字体，林恒完全没反应过来，心说这祖宗怎么说风就是雨啊，也不解释清楚周末为什么出去聚餐，说下线就下线……
　　不过……
　　看着满包裹的绿装蓝装，林菜鸟贱笑着，决定暂时原谅叶天泽的不告而别。
　　作者有话要说：
　　乳沟制造者.........
　　顺便说一下，叶天泽是攻！！真的是攻！
　　7
　　7、第七章 ...
　　7.
　　到了周末，艺设的两个班决定一起出去打台球吃饭唱k，由于是萧远和二班班长吴颖提出来的，叶天泽自然也得跟着去，他去了，自然就得拉着林恒一起。不过两个班里不愿意去的人也不少，所以到最后只有二十多个人，呼呼啦啦打了好几辆出租车赶往目的地。
　　到了台球厅，叶天泽双手插兜跟着萧远先上去包了场子，吴颖则在后面负责联系还没有到的同学。
　　林恒跟在大部队后面，听着耳边女同学叽叽喳喳的打闹，只觉得万分无奈，他其实很不想来，对于这种场合总觉得没法应付，不过谁让叶天泽硬要拉他来，那祖宗他可惹不起。而且，也可以顺便观察观察叶天泽和哪些女生比较亲近，算算自己把这爆脾气的祖宗掰弯的成功率能有多少。
　　这个台球厅的总面积不小，叶天泽他们包了b厅，大概十张球桌，招呼服务员全都开了，大家便热热闹闹的玩起来。
　　萧远选了个最里面的球桌，拉着叶天泽两人单挑九球。
　　叶天泽皱了皱眉，没说话，只是拿起一根球杆，冲萧远扬了扬下巴，意思是让他开球。
　　旁边围了几个准备看好戏的男女，拿着零食饮料站在那给两人加油，或者猜测班长和叶天泽谁更厉害。林恒也在其中，不过他关注的人只有一个，就是拄着球杆，一脸不耐烦的叶天泽。
　　九球的打法非常有意思，挑出1到9号球，然后按顺序将它们击进球篓里，谁最先打进9号球谁就赢，而在打1号球的时候不能碰到其他球，只有在把1号球打进时才可以去碰别的球，依次类推。当然，如果传球把9号球撞进，也算赢。
　　林恒虽然不懂台球，但是看着叶天泽优雅的姿势，沉稳有力的手法，和那闪着精光的漆黑双眸，他也知道这家伙台球铁定玩儿的不错。
　　“怎么样，阿叶，赌不赌，输了就听对方的做一件事。”连进了两个球，萧远胜券在握的说道，低沉浑厚的声音中透着笑意。
　　抬头看了萧远一眼，叶天泽勾了勾嘴角，挑衅的说道：“你还敢跟我赌，看来上次赌输了让你帮我洗内裤的经历还不够残酷，这次我可就没那么慈悲了萧老大。”
　　“甭废话，你就说赌不赌吧。”不理会叶天泽的嘲笑，萧远镇定的继续说。
　　“赌啊，干嘛不赌。”叶天泽眼中闪过精光，边点头边在心里想道：刚好快期末了，正愁找不到人帮忙作弊呢。
　　想完，叶天泽伏□去，瘦长好看的手支起球杆，显然准备为了赌约全力以赴，而萧远则站在旁边微笑的看着他。这让坐在后面的林恒皱紧了眉头，不知道怎么回事，他总觉得萧远看叶天泽的眼神有那么点不对劲儿，心里忍不住猜测这个萧老大会不会和自己一样，万一他也暗恋叶天泽，那自己岂不是一点儿戏都没有了。
　　之前叶天泽就跟他说过，他和萧远是从小穿一条裤子长大的，两人打打闹闹十几年到现在，感情好的不是一言两语能说清的，比亲兄弟还亲，就连妹妹叶筱婉都替代不了。最重要的是，萧远还为了叶天泽放弃了进入x大的机会，这要是搁林恒自己，也绝对会感动到死。
　　在心里暗暗祈祷叶天泽对萧远只是纯爷们儿的友情，林恒全身戒备，紧盯着两人的一举一动，生怕看出点儿什么爱情的小火苗。
　　而球桌这边，因为萧远说出的赌约，聚集过来看热闹的同学越来越多，甚至开始有人吹口哨叫好，几个花痴的女同学也哇哇叫着。
　　视线被挡住，林恒只好站起来挤进人群，刚刚站定，就听到旁边一个娇柔的女声说道：“你是几班的，交个朋友吧？”
　　低下头，看到一个梳着马尾辫的女孩在冲自己微笑，脸颊旁隐隐显出两个酒窝，十分可爱。
　　扯出一抹僵硬的笑，林恒尴尬的挠了挠头，说道：“二班的，林恒......”
　　“林恒，我叫李悦。”李悦撩了一下落在肩膀的马尾，笑道：“这边太吵了，我们去那边吧，我请你喝可乐。”
　　知道对方是在勾搭自己，林恒犹豫的瞟了一眼正在打球的叶天泽，想拒绝又不晓得如何开口。正要点头同意的时候，却看到叶天泽突然直起身体，拎着球杆面无表情的走了过来。
　　“怎么，小悦悦，想调戏我家林子？”叶天泽痞痞的抬手搭上林恒肩膀，看着一脸惊讶的李悦，说道：“没经过我同意可不行啊……”
　　然后在众人都没反应过来的时候，把球杆扔给萧远：“萧老大，这次算我输了，随你想怎么样，我去那边教林恒打台球。”说罢，叶天泽不顾身后其他人奇怪的眼神和低语，拉着震惊不已的林恒来到最边上的一个球桌。
　　其实在李悦刚开始跟林恒说话的时候，叶天泽就注意到了，台球这种东西，讲究的就是心静，稍微分一下神，就可能导致原本能进的球打歪。所以当叶天泽的心思全跑到身后正在跟李悦说话的林恒身上时，那本来能进的九号球就这样弹到了桌沿上。
　　不过这时的叶天泽已经完全不想去管跟萧远的赌约了，他只想把林恒拉离那个女人，不然怎么都觉得不爽。当然，也就没看到萧远看着他离去时，那更加幽暗深邃的目光。
　　拿起球桌上的巧克，叶天泽还没有从刚才的不爽中缓过劲来，低着头不知道在想些什么。
　　站在旁边的林恒见他这副样子自然不敢去主动招惹，心理却暗自欣喜的回想着刚才那一幕，直觉告诉他，这祖宗肯定是吃醋了，而且是为他吃醋。
　　抬起头看到林恒一个人在那儿傻乐，叶天泽危险的眯了眯眼睛，说道：“你跟那儿傻笑什么呢，信不信我拿球杆爆了你菊花。”
　　愣了一下，林恒下意识的往旁边看去，就发现一个端饮料的服务员黑着脸快步走过，不由在心里暗叹，这下别人肯定以为他喜欢玩sm了。
　　嘴角微微抽搐，林恒摆出一张憨厚老实的面孔说：“咱别这么重口味成不，你不说要教我打台球嘛？”
　　冷哼一声，叶天泽把一个红球和一个白球摆在中篓的位置，然后把球杆扔给林恒：“试试把这个球打进去。”
　　林恒点点头，接过球杆，学着之前叶天泽打球的姿势弯下腰，却不知道怎么架球杆，也不知道怎么用力，试了两次都是滑杆。
　　看着林恒笨拙的样子，叶天泽终于笑了出来，走过去伸手扶住他的腰，左手覆上他的，说道：“把腰往下压，左手这样，这边抬起来……我去，你怎么这么笨，手指张开。”
　　感觉到叶天泽和自己五指交缠，一股热气迅速窜上脸颊，林恒一边任由对方摆弄自己的手指，一边小心的斜眼偷瞄叶天泽凑近自己的俊容，只觉得心跳直线飙升，连同被握住的腰侧都有了热度。
　　“发什么呆呢，握住球杆。”终于把手势摆正，叶天泽撇了一眼正在发呆的人，搭在林恒腰上的手改握住那只拿杆的右手，说道：“握球杆的手要稳。”
　　被叶天泽温柔的圈进怀里，听着对方低沉好听的声音在自己耳边响起，林恒整个人都热了起来，脑袋晕忽忽的完全忘记了自己正在学球，动作迟缓而僵硬。
　　直到叶天泽握着他的手将红球打进球篓，然后起身离开，林恒才松了口气，捂着发酸的腰站直身体说道：“阿叶，这个台球还真不好打啊，下次再教我吧。”不然今天回去铁定要在宿舍里自high一下了，还好周末没人……
　　点了下头，叶天泽便自顾自的摆起球，招呼旁边几个男生一起来打，而林恒就一直拄着球杆站在旁边看。
　　一群人一直玩到晚上7点半，才想起来要去吃饭。刚好旁边有一家还算不错的饭店，萧远便带着大部队直接闯了进去。
　　因为雅间地方不够，二十多个人就在大厅里要了两张桌子，轮流拿着菜单点菜。
　　同学聚会，啤酒自然是少不了的。等菜上齐了，萧远就让服务员开了三瓶啤酒，然后在大家吃的正开心的时候对叶天泽说道：“阿叶，刚才的赌球可是你输了，没忘了我们下的赌注吧。”
　　话一说完，这桌的所有人都看向叶天泽，有的女生更是小声的捂着嘴笑，一副好戏来了的模样。
　　挑了挑眉，叶天泽夹了块肉放进嘴里，边嚼边说：“没忘，说吧，你想怎么整我，我今天奉陪到底。”
　　笑了笑，萧远把啤酒推到叶天泽面前：“很简单，你用这三瓶啤酒敬我们每人一杯，如果敬完所有人以前酒瓶空了，你就跟在座的任意一个人舌吻。”
　　闻言，叶天泽惊诧的瞪大了双眼，难以置信的看着萧远，嘴唇张了又合，过了好一会儿，才终于一脸平静的说道：“成，萧远，你够狠，不就三瓶啤酒么，我喝！”
　　不止叶天泽，其他人听到这个惩罚条件，也都惊恐的看着萧远，心想班长平常看起来那么温和，没想到肚子里全是黑水儿啊，这坏点子出的，真要人命，这不是摆明了想看看叶天泽对哪个女生有意思么。
　　而林恒在看到叶天泽站起来从萧远开始一个一个敬酒的时候，心里也是无比复杂。长了眼睛的都看的出，这三瓶酒根本不够敬一圈儿的，按那杯子的深度，倒满一杯小半瓶就下去了，这一桌十多个人，怎么可能够。那岂不是叶天泽最后肯定要和某个人接吻了？
　　在大家都在胡猜乱想的时候，只有叶天泽和萧远知道，这个惩罚的重点根本不在接吻上，而是在于，叶天泽他根本不能喝酒。从小到大出了名的沾酒就醉，到高中为止，每次出去聚餐最后都是被萧远背回家的，所以上了大学以后，叶天泽几乎再也没喝过酒。酒后乱性的例子看多了，他不想搞出事。
　　可这次打球输了，叶天泽就不可能不按照萧远说的做，喝酒，自然也不能推辞。
　　三瓶酒慢慢灌进肚子里，叶天泽脸上泛起一丝红晕，脑袋像塞进了铁块，沉重的让他无法思考，浑身上下都难受的要死，尤其是胃里，简直是翻江倒海的胀痛。
　　呆呆的看着手上的空酒瓶发愣，叶天泽已经明显不在状态，直到萧远低沉的声音传来，提醒他酒没了，他才慢慢把啤酒瓶放到桌子上，然后在众人兴奋又期待的目光中，猛的一把拽起坐在旁边的林恒，二话不说就吻了上去。
　　作者有话要说：
　　这是哪里来的......怪物？
　　看了这张图，大家应该彻底明白魔兽里为什么没人愿意玩男号了吧...
　　8
　　8、第八章 ...
　　8.
　　充满啤酒味的温软物体钻进自己口中，被叶天泽死死搂住的林恒瞪大眼睛，完全没反应过来这是怎么回事，等到反应过来以后，便觉得一股异样的快感从脚底升起。下意识的伸手扶上叶天泽结实的腰，林恒察觉到正用舌头在自己嘴里用力翻搅的男人其实已经快站不住了，却仍然倨傲的不肯服输，非要和自己来一个缠绵悱恻的舌吻。
　　不过说实话，这家伙的吻技还真是不错，不知道他和多少女人接过吻。林恒心里暗暗想着，又忍不住觉得有点小愤怒，便在两人唇舌相交的空当下狠心咬了一口，立刻听到叶天泽性感到骨子里的低沉呻吟。
　　两桌人这时候都在看他们俩的当众表演，叶天泽这一呻吟，基本上所有小女生都一下子红了脸，捂着嘴想叫却不敢出声。
　　迷迷糊糊的叶天泽在被咬到后把舌头伸了出来，闭着眼将头靠在林恒肩膀上，整个人往林恒身上一挂，就再也没了声音。
　　其他人都急忙站起来问怎么了，是不是醉了，要不要赶紧送回学校。只有林恒听到了叶天泽在他耳边小声说的那句：“好难受。”
　　比叶天泽高了一点的林恒双手托住他倒下来的身子，扭头冲萧远说道：“萧老大，你们继续吃，我先送他回学校，这家伙好像不行了。”
　　说完，林恒就准备拖着人出去叫车，却没想到萧远站起来对吴颖说了句：“你在这看着，吃完了就带大家去唱k，我跟他们回去，把阿叶送回宿舍就过来。”
　　“行。”吴颖善解人意的点了点头，让林恒和萧远架着叶天泽，自己出去帮忙叫了车，并且付了钱。
　　周末的学校基本没什么人，林恒和萧远废了半天劲，才把已经跟死人没什么区别的叶天泽拖到宿舍门口。
　　示意林恒剩下的交给自己，萧远便把人整个搂进怀里，然后伸手探进叶天泽的裤兜摸钥匙开门，却在把怀里人全身摸了一遍之后惊讶的发现，这混蛋根本没带钥匙。
　　“卧槽，出门不带钥匙，他想睡大街还是怎么的？”萧远皱眉说了一句，接着掏出叶天泽的手机拨了一个号码，几秒之后电话接通：“喂，周鑫？……嗯，是我，阿叶忘带钥匙了，宿管那有备用钥匙么？……大爷的，你们俩就不知道放把钥匙在宿管那？……行了行了，你别过来了，太晚了……嗯，没怎么，就是喝了点儿酒……得，周妈您别担心了成不，我肯定不会让他在外面吹风的，就这样，挂了啊。”
　　合上手机，萧远刚要开口，就突然被怀里的人推开了，只见叶天泽一边往后退一边低声骂道：“艹你大爷用你假好心……萧远你个王八蛋……知道老子不会喝酒还敢灌我……麻痹%￥&……&……”
　　眼看着叶天泽就要往后仰倒，林恒急忙过去从后面撑住他的身体，然后低头看了眼还在含糊不清的骂人的祖宗，说道：“我带他回我寝室吧，你帮我把人抬到床上去，再回去找他们。”
　　嗯了一声，萧远心里后悔不已，边帮忙架住叶天泽边说：“我就不该出这个馊主意让他喝这么多酒，tmd真不知道刚才脑子里想什么呢。”
　　看出萧远眼中的懊恼和心疼，林恒想了想，问道：“萧老大，你是不是也喜欢他？”
　　惊讶的看了林恒一眼，萧远沉默片刻，在快要出宿舍楼的时候才终于苦笑着开口说道：“我要不喜欢他能来这学校，都是为了他……我怕他不在我眼皮底下马上就会跟别人搞上，怕离的远了，会慢慢变成陌生人……这家伙以前跟不少女人好过，都是没几天就吹了，喜新厌旧的令人发指……”
　　“你怕他也会厌烦你？”林恒笑了笑，随即否定道：“我看没这种可能，这祖宗八成把你当做亲兄弟了。”
　　“就是亲兄弟才招人烦啊。”叹了口气，萧远继续说道：“你也喜欢他吧，我感觉的到。”
　　“当然喜欢了，所以我才说‘也’嘛。”林恒不好意思的嘿嘿了两声，看了看完全失去意识的叶天泽，眸中泛着和萧远同样的苦涩：“不过这家伙绝对是个标准的感情白痴，不知道什么时候才能明白……”
　　“等他明白？”萧远自嘲的笑了下：“还不如去等国足拿下世界杯！”
　　语毕，两个可以算作情敌的男人出奇默契的相视一笑，又都无可奈何的摇了摇头。
　　好不容易把人抗到了地方，林恒和萧远累的气喘如牛，可惜还不能直接把叶天泽扔到床上了事。x大的宿舍床位都是只有上铺，下面是一个高大的木柜加写字台，平时要玩电脑或者写作业都在下面，睡觉才会爬去上铺，所以说，这个上铺还是有一定高度的，即使是萧远这样一米八五的个头，也只是勉强能看到上铺的情况。
　　这样一来，要把叶天泽抬到上铺，除了有不可缺少的体力之外，还要有点技术。
　　林恒让萧远抱着叶天泽站在下面，自己先脱掉鞋子三两下窜到上铺，然后跪坐在床边俯□说道：“come on baby！”
　　“接好！”萧远一手扶着叶天泽的腰，一手托住那结实的臀部，用力把人往上送，林恒则在上铺双手从叶天泽腋下穿过，把人牢牢的环在怀里，使足了劲往后拖。
　　两个高壮的男人费尽了九牛二虎之力，直累到大汗淋漓，脸红脖子粗，才终于把醉生梦死中的叶高玩安全挪到床上。
　　林恒看了眼窝在自己怀里因为姿势不舒服而皱眉的叶天泽，深呼吸了一下，然后使出最后一点力气把人朝柔软的枕头上一扔，本想这下就该完事了，却没料到他动作太猛，人是扔出去了，自己也被惯性带了过去。
　　林恒个头比叶天泽高出一点，身体也壮了一点，这一下整个人砸到叶天泽身上，差点嘴对嘴亲上不说，几乎立刻就听到身下人一声磁到极点的痛哼。
　　不知道是不是砸到了什么紧要的地方，叶天泽疼的一手推在林恒胸口，一手捂着自己的胃部，就要蜷缩起来，长而不卷的睫毛颤动着，似是要睁开眼睛看看是哪个不长眼的货敢砸了他叶天泽，还是用这种要命的泰山压顶式。
　　林菜鸟一看把人给压着了，急忙抬起上半身低下头去看，见叶天泽有要醒过来的趋势，就做贼心虚的用手去盖住他的眼睛，直到听见萧远疑惑的询问，才幡然醒悟的把手收回来，尴尬的说道：“没、没什么，那个什么，萧老大，你先回去吧，我们班长和那一大帮人还等着你呢。”
　　嗯了一声，萧远不放心的又看了林恒一眼，才慢慢走到门口，叮嘱道：“阿叶喝了这么多酒，晚上可能会醒，你看着点......别让他太难受。”
　　说完，萧远顿了一下，这才关上门离开。
　　听到走廊里的脚步声渐渐消失，林恒松了口气，瘫痪一般的双手撑在叶天泽身体两侧，开始仔细的观察起来。
　　由于刚才那番折腾，叶天泽原本红润的俊脸变得惨白，淡色的薄唇微张，隐约可见那诱人的小舌游移在边缘。这时候林恒还没有从叶天泽身上下去，两人的上半身虽然分开了，但是下半身却依旧紧贴，林恒的一条腿还插在叶天泽两腿之间，那温热的体温刺激的他浑身一麻。
　　如此紧要的关头，天不怕地不怕的叶高玩还好死不死的睁开了双眼，漆黑如墨的瞳孔中没有一丝光亮，空茫茫的透着几分无助。
　　“林......恒？”薄唇一张一合，叶天泽低沉惑人的声音缓缓传出，如同雷劈斧凿一般，差点击溃了林恒所有理智。
　　感觉到自己下腹无可抑制的涌起热潮，林恒撑在床上的手臂剧烈抖动起来。
　　“妈的，抱了他算了！”就他妈没见过这么能折磨人的主！林菜鸟死死咬着牙，脑海中理智与欲|望激烈的打成一片，寒冰箭大火球呼来喝去，全砸在他那颗颤抖的小心肝儿上了。
　　“好疼......”不等林恒的理智和欲望决斗完毕，叶天泽突然痛苦的双手抱住自己，挣开林恒，在他身下蜷缩成一团。
　　“疼？”林恒一个激灵，这才想到叶天泽之前喝了不少酒，啤酒虽然不如白酒那么烈，但是从没喝过酒的人一下喝三瓶，搞不好会闹出点病来，再加上刚才他那不小心的一压......
　　下意识的瞄了眼自己的体格，林恒赶紧躺到一边，把人搂进自己怀里，低声询问着：“哪里疼，胃？想不想吐？”
　　“唔......”叶天泽眉头紧皱，也不知道听没听到林恒的话，只是不停呻吟着，下意识的往温暖的地方靠去。
　　这样下去不行啊......林恒思索片刻，便翻身躺到叶天泽背后，然后伸出手把人从后面抱住，右手探进叶天泽衣服里面，按住那结实平坦的部位，缓缓揉压起来。
　　这样不知道过了多久，叶天泽的呼吸渐渐平稳，身体舒展了一些，也不再出声呻吟，林恒用高难度的姿势探头看了一眼，似乎是睡着了。
　　自己的右手还在叶天泽的衣服里面，摩擦着那温暖干爽的皮肤，林恒忍不住邪恶的想到，这种时候，不管是往上摸还是往下摸，都可以满足自己那可耻的欲|望。
　　可是......
　　叹了口气，林恒狠心抽回手，摸了摸自己下面，不禁苦笑一声。
　　还是去厕所解决吧，菜鸟同志......
　　作者有话要说：
　　别多想，我就是故意放这张图刺激你们的，看了上面那段，再看这张图，大家有什么想说的不
　　咳，这章么，差点一手抖写成h...
　　9
　　9、第九章 ...
　　9.
　　叶天泽的酒量虽然不行，酒品却不错。即使醉到完全无意识的状态，也不会有什么疯狂的举动，甚至连吐都没吐过。
　　这让林菜鸟忍不住大叹，高手就是高手，无论是游戏中还是现实里。
　　半夜的时候叶天泽的确有醒过来，不过明显是字面上的醒，没有完全清醒的意思，整个人还沉浸在意识朦胧不知所措的状态，翻了个身，看到双手缠在自己腰上，惊恐的瞪大眼睛看着自己的林恒，也没有半点反应，只是睁着眼愣了一会儿，就又睡过去了。
　　感觉到叶天泽温热的呼吸喷吐在自己颈间，林恒忍不住心猿意马起来，就他和叶天泽两人现在的姿势，猥琐的想到一句话，叫做软玉温香抱满怀。
　　叶天泽那张脸，用老话讲叫做英俊，用现在的话来讲，那就是帅，既不娘气又不瘦弱纯属男人味的帅，帅到是个爷们儿都想冲上来狠狠踩他两脚那种！
　　不过对于林菜鸟这个天生的同志来说，叶天泽是毫无疑问的大美人一个，当然，要是这位美人能够让他多摸上两把，甚至翻云覆雨一番，而不是只能这样忍着火干看着，那就更好了。
　　嘿嘿笑了两下，林恒为自己脑海里的假想激动不已，幻想着自己把叶天泽压在身下，这样那样那样这样，听着他沙哑动情的声音，在他紧热的身体里射出来......
　　唔......
　　林恒皱皱眉头，无奈的呻吟一声，知道自己不可靠的小弟弟又出来调皮了。
　　似是故意惩罚想法十分猥琐的林恒同志，叶天泽突然伸了下腿，大腿刚好抵住林菜鸟的下|身，两只手还把林恒当做抱枕一样拥住，睡的满脸惬意。
　　这就苦了本来就想法不纯洁的林恒，□被喜欢的人无意磨蹭的感觉，怎一个要命了得。
　　妈的，这算不算被调戏了？黑着一张老脸，林恒搂着叶天泽腰身的手随着怀里人的动作下意识的收紧，而这样做的结果只能是让两人的身体结合的更加深刻。
　　呼呼喘着粗气，林恒挣扎着动了动被叶天泽压麻的两条腿，发现自己越动，躺在自己怀里的那家伙腿缠的越紧，一副生怕自己跑掉的样子。
　　要死了，林恒哀叹一声，突然发狠的把人搂住，咬牙切齿的低声说道：“阿叶啊阿叶，你不仁就别怪我不义，这可是你先挑起的！”
　　说着，林恒撩起叶天泽的衣服，两只手一起伸了进去，在那略微粗糙却结实平滑的皮肤上到处乱摸，摸的上瘾了就在腰侧的敏感地区掐两下，马上就能感觉到叶天泽那修长的身体紧绷起来，像是在逃避那两只手一样使劲往林恒这边靠，眉头都皱了起来。
　　见这样折腾都没有把叶高玩吵醒，林菜鸟的胆子又大了许多，动作也更加放肆，他一手托住叶天泽的后背，一手探进牛仔裤里面，隔着内裤薄薄的一层布料在那紧实的臀部上用力揉捏了两下，然后把叶天泽的身体往自己这边按，让两人的下|身紧贴在一起以后，便伸出一条腿插入叶天泽两腿之间，一边缓慢而有力的用自己已经明显处于兴奋状态的地方摩擦叶天泽的身体，一边低头吻住那柔软冰凉的薄唇。
　　林恒吻的深入又小心，边挑逗着叶天泽口中的敏感地带，边谨慎的观察着他有没有要醒来的迹象。
　　在叶天泽身上摩擦的下|体越来越炽热，和叶天泽接吻的感觉又是如此美好，林恒在唾弃自己猥琐的同时，又忍不住想到，自己是什么时候开始喜欢这家伙的，是那次看到他和其他人打成一片，还是游戏里看到他的角色和别人模拟ooxx，还是半夜三点在宿舍楼下的初次见面，还是……
　　第一次在ut中听到他声音的时候？
　　一见钟情……
　　林恒眼眸黯淡了一瞬，在叶天泽口中翻搅的舌头忽然更加用力，仿佛急切的希望怀里的人现在能够醒过来一样，不顾叶天泽已经下意识的抓紧他衣服，滑动大手，顺着精瘦的腰身摸上那早就肖想不已的胸膛，按耐不住的按压摩擦着。
　　“唔……”耳边突如其来的呻吟，打破了林恒激烈的行为。
　　停下来在黑暗中默默注视着叶天泽好梦被扰，眉头紧皱，写满“麻痹去死……”的睡脸，林恒恨不得猛扇自己几个耳光，刚才就顾着纾解自己的欲|望，就没想过如果这祖宗真醒了，他该怎么办。
　　要是现在的叶天泽知道自己被一个男人玩了，绝对会暴跳如雷，大打出手，不拼个你死我活就不算完。
　　到时候别说告白了，连说句话估计都没有可能了。
　　皱了皱眉头，林恒眼中闪过一丝无奈，琢磨了半天，终是放开了叶天泽，半坐起身，想了想，又低头在叶天泽漂亮的锁骨上咬了一口，这才心满意足的爬下床铺，准备偷偷到厕所解决下自己的生理问题。
　　现在还太早了，而且还有萧远这个强敌当前，想要推倒叶boss还是得一点一点的慢慢来，开荒阶段，磨到最后的才是赢家。
　　背靠在厕所门上，林恒一边回想着叶天泽的睡脸，一边在心里默默为自己制定开荒计划。
　　明黄的灯光下，原本寂静的厕所中渐渐漾起轻微的喘息。
　　第二天一早，林恒照旧抱着叶天泽醒来，他早就想好说辞，如果叶天泽比他先醒了，问他为什么两人抱在一起睡觉，他就说是叶天泽自己缠上来的，他只是受害者。
　　可是实际上，事实并不如他所愿。
　　林菜鸟一睁开眼睛，就看到叶天泽靠着自己的肩膀，怔怔的望着天花板发呆，两只漆黑的眸子映出点点晨光，不知道在想些什么。发现自己醒了，那双点墨一般的眼眸立刻夹枪带刺的射向自己，连带着眉头都皱在一起。
　　“醒了？”叶天泽薄唇微启，声音低沉，阴冷又凶狠。
　　“哦......嗯......”林恒诧异的呆了两秒，心说这祖宗不会知道什么了吧，专门维持着这种姿势等自己醒过来再兴师问罪？想到这，他马上装出憨厚老实的笑脸，说道：“是醒了。”
　　“你他妈的，睡觉还敢做春梦！”叶天泽忽的暴怒而起，瞬间将两人翻了个身，跪坐在林恒身上，扯过一旁的被子就狠劲往对方脸上盖，大有就此闷死林恒的架势。
　　林恒突然被人用被子蒙住头脸，立刻下意识的挣扎起来，同时哀戚的闷声喊道：“我靠老大咱不能这样啊，春梦都不让做还有没有人权啦！中国要亡啦！世界要末日啦！奥巴马都要造反啦！”
　　“卧槽你大爷的还敢狡辩！”听到林恒的呼喊，叶天泽怒火更胜，隔着被子掐住对方脖子，一边用力一边骂道：“你他妈的做春梦就做春梦，还在老子身上乱摸乱啃，你说你这是第几次把我认成女人了！！”
　　“啊？”闻言，林恒的挣扎停顿片刻，随即闹腾的更加厉害：“老大老大我爱你，爱你就像爱大米，一粒一粒......哎呀我的妈呀！！谋杀啦！！救命啊！！”
　　&(*%$#......
　　坐在电脑前面，林恒顶着鸡窝头，身上挂着破烂不堪的衣服，面无表情的操纵游戏里的人类女盗贼在塔纳利斯白茫茫的沙漠中击杀蝎子和秃鹫。
　　叶天泽去洗漱了，让他先自己上游戏打打怪练练技能和操作。
　　麻木的按着123，林恒眼睛盯着屏幕，心里却在回想刚刚的打闹，谨慎的猜测着被叶天泽发现的可能。
　　这时候从远处突然跑来一个46级的部落，那部落是个萨满，一下马就举着两把战斧朝他冲了过来。林恒慌忙解决眼前的蝎子，转过身迎战部落。
　　萨满的暴击很高，又有图腾和治疗技能，这让林菜鸟感到非常苦手，只能看到自己的血在不断下降，却完全不能给对方造成实质性的伤害。
　　就在林恒做好了跑尸准备的时候，自己抓着鼠标的手突然被人握住，盖在键盘上的手也让另一只手不客气的拨到了一边。
　　林恒愣了一下，便扭头去瞧从后面搂住自己的人，发现叶天泽正聚精会神的操纵着自己的角色和部落萨满厮杀。
　　没有精力再去看屏幕，林恒此刻只能感觉到叶天泽的侧脸贴着自己，纯黑的短发和脸颊边都滴着水，整个人散发出清爽的味道。
　　还敢和自己这么亲近，看来这家伙根本什么都没察觉到。
　　默默的在心里想着，对于叶天泽的迟钝，林恒不知道是该笑还是该哭。
　　“哼。”完美的解决了部落，叶天泽直起身子，一脸不屑的看着林恒：“就这你都杀不死，删号吧菜鸟。”
　　“……”叶boss你也就这点能耐，个大白痴，脾气暴躁，eq低下，就会欺负菜鸟！
　　脸上不动声色的被叶天泽嫌弃着，林恒在心里已经把人翻过来复过去强x了数百次。
　　作者有话要说：
　　这......传说中的爆菊？！
　　10
　　10、第十章 ...
　　10.
　　自从上次聚餐喝醉之后，叶天泽的胃就一直不舒服，不过他没有太在意，仍旧和众人一起打打闹闹吃吃喝喝。只不过每次大家一起吃饭，提起当天的事情，叶天泽就会马上暴起，然后不顾一切的扑到萧远身上一顿拳打脚踢。
　　萧远好脾气，任他打骂也不还手，这让林恒看在眼里就变成了两个人的打情骂俏，心里羡慕嫉妒恨的要死，表面却还是一派憨厚老实。
　　不过打闹时叶天泽的衣领微微敞开，萧远眼尖，一下子就看到林恒偷偷摸摸种的那颗小草莓，意识到这是某人的杰作，立刻转头用一种复杂的目光看向林恒。
　　而林恒显然也发现了，只好心虚的低头望着自己的手指假装没看到萧远针刺一般的目光。
　　晚上回到宿舍，第一件事就是打开电脑登陆魔兽。
　　林恒的人类女盗贼已经到了48级，按照习惯，仍旧是恨天高和叶天泽跑去下一个副本拉人，林恒则在加基森里乱晃。
　　在加基森的一个地下房间中，林恒看到了拍卖师，兴奋的跑过去右键点击后发现，这里的拍卖行和藏宝海湾的拍卖行一样，都放着一些没什么用的东西，而且价格高的出奇。
　　问过叶天泽之后才知道，加基森的拍卖行和荆棘谷藏宝海湾、冬泉谷永望镇的拍卖行是联通的，都属于地精，作为魔兽世界中第三个阵营独立在这三个地精城镇之中。
　　不得不说的是，地精的拍卖行其实有一个使用窍门，那就是利用它部落和联盟互通的特性，可以建立两个阵营的小号，然后利用地精拍卖行将部落和联盟两方价格差距大的东西进行倒卖，因为拍卖行的东西是即买即得的，所以完全不用担心会被别人买走之类的事情。
　　只要有一定的商业头脑，利用地精的中立拍卖行，穷人也可以立刻变富，而且是暴富的那种。
　　看了看拍卖行中的东西，都是些宠物布料或者荆棘谷青山一类的玩意儿，真正罕见的东西少之又少。
　　索然无味的关掉拍卖行，林恒正准备问他们到哪里了，屏幕正上方就出现一个对话框，点了确定之后，林恒的角色进入读条画面，两秒之后出现在一个铁门后面。
　　【队伍】左手没烟：快进去！
　　看到左下角叶天泽说的话时，林恒还没反应过来，等到反应过来之后，自己的小盗贼已经侧卧躺倒在地上，魂归天外了。
　　看着满屏幕乱飞的各职业技能，林恒此刻出奇的蛋定，因为他发现，但凡是那种升级迅速的Bug副本门口，永远是联盟和部落的兵家必争之地。再加上地球时代术士不能在副本里拉人，副本门口的争端就变得永无休止，白骨一层层的累积堆叠，仿佛永远没有消亡的那一天。
　　是谁说魔兽正史上写了“自从联盟和部落并肩作战，共同抵抗燃烧军团的入侵，已经过去了四年……”？
　　都他妈是扯蛋！
　　林恒扫了一眼仍在与部落激战的叶天泽等人，默默点下了释放灵魂，一秒后，便站在了蓝色的大天使神仙姐姐面前，望着周围灰茫茫的景色，林菜鸟哀叹口气，开始跑尸。
　　再次跑进铁门之中，林恒聪明的站在紧贴副本门口，够距离复活的地方，然后在点下复活的瞬间，操纵人物往副本里冲。
　　副本外面可能是血腥的战场，但是副本里面永远都是最安全的，当然，前提是没有人add引怪。
　　安全的进入副本，林恒立刻坐下吃喝，等着叶天泽杀爽了进来带他升级。
　　过了一会儿，几个60的大号陆续进入副本，叶天泽开了个铁炉堡的传送门，让恨天高和骑士同心太子回去，留下另一个法师清明和自己配合刷斯坦索姆。
　　斯坦索姆这个副本由dk区与血色区两个区域组成，Boss是着名的瑞文戴尔男爵和恶魔巴纳扎尔，稀有的瑞文戴尔之剑和亡灵马就是男爵掉落，亡灵马的几率只有可怜的%1不到。外围的骷髅小怪平均等级在54左右，里面的精英怪则多是57级以上的，对于60级封顶的玩家来说单刷是非常有难度并且没有效率的，所以叶天泽便找了公会另一个技术不错的法师，两人配合起来刷门口的三波小怪。
　　而林恒，只用老老实实的坐在一边等经验就可以。
　　看着叶天泽的法师在副本中跑来跑去，身后跟了一群怪，却因为有法师的冰盾和闪现，没有一只怪打的到他，林恒不禁第n+1次感叹，高手就是高手。
　　然后那个名叫清明的法师，则站在门口的一个房子后面，等叶天泽将怪拉过来时，就下暴风雪将怪的脚步拖住，叶天泽再闪现到清明后面，准备下一波暴风雪。
　　由于房子与墙之间有一个很大的空隙，刚好可以将怪聚到一起，所以如此循环aoe是非常效率的。
　　坐在门口的石头上，林恒无聊的看着叶天泽来来去去，引怪a怪，不由又想起那天两人当众接吻的场景。
　　阿叶这家伙到底是怎么想的呢，怎么会找他做惩罚对象？是觉得大家都是男人不用负责，还是单纯的喝醉了？还是说，纯粹是因为叶天泽白痴没大脑eq低到可怜，觉得是谁都无所谓，所以顺手拎起他来的……
　　想到最后一种可能，林菜鸟顿时觉得前途一片黑暗……
　　苍天啊，泥马你究竟怎么把一个大帅锅塑造成这样的！头脑聪明反应灵敏什么都好，偏偏就情商低下？！搞我是吧？！
　　在内心默默的咆哮着，林恒只觉得脑海里有一万头草泥马狂奔而过啊！
　　不等菜鸟同志咆哮完，屏幕上已经出现叶天泽不耐烦的呼喝。
　　【队伍】左手没烟：你大爷的又发什么呆呢！赶紧的，出本！
　　哦了一句，被吼习惯的林菜鸟老老实实的跟着跑出本。
　　因为每次刷完小怪，就要出副本重置一次，林恒便发现在东瘟疫的综合频道，有许多小号在找人带刷副本，给金。
　　想着自己的队伍刚好还有两个位置，而且叶天泽和那个清明法师刷的又如此效率，何不顺便做个生意，带两个小号，反正这钱不赚白不赚，多两个小号对他自己的经验也没有多少损失。
　　询问了叶天泽之后，林恒便要来队长，在综合频道喊了两个小号进队，每人一次收8金，五个人组成固定队伍，每天都来斯坦索姆升级。
　　如此，当林恒的人类女盗贼终于到达60级的时候，包里也有了几百金，再加上叶天泽给他的钱，去暴风城外面艾尔文森林的伐木场买了60级100%速度的千金马之后，包里还剩下了100多金。
　　那个时候的千金马还属于奢侈品，很多人到了60级也没有钱买，林菜鸟能买到，还要多亏叶高玩的友情赞助。
　　再次站在暴风城银行前面，林恒趾高气昂的骑在华丽的千金马上，看着城中忙碌奔波的各职业玩家，心里兴奋不已。
　　【公会】流亡在外：老子终于六十了！！
　　【公会】流亡在外：老子终于满级了！！
　　【公会】流亡在外：老子终于可以跟团下副本了！！
　　林菜鸟在公会里大声咆哮，肉牛满面。
　　【公会】清明：喊你妹啊喊，没老子你能六十么
　　【公会】木须守护神兄：傻b你瞎喊毛啊
　　【公会】亚瑟：嚷嚷个蛋
　　【公会】无敌小哥：疯啦
　　【公会】优雅的颓废：六十有毛可炫耀的
　　【公会】铁血飞龙：会里就你没六十了
　　【公会】同心太子：喊你大爷啊
　　【公会】流亡在外：……
　　于是刚刚到六十基情满满的林同志就这样被众人唾弃了一番，终于发现，自从会里这帮爷们儿知道自己其实也是人妖之后，就再没像刚入会时那样热情过。
　　魔兽，果然是个蛋疼的禽兽世界啊。
　　右键点击下马，林恒再次肉牛满面。
　　作者有话要说：
　　不小心用了一下留言妹子的马甲，话说想角色名真是很痛苦的一件事啊，求各位萌妹子贡献自己的马甲，有机会成为公会一员哦
　　捉个虫=。=
　　11
　　11、第十一章 ...
　　11.
　　对于刚刚到60的林恒，想要进入mc（40人团队级副本熔火之心）还有点困难，于是恨天高提议组个精英团先去刷一遍祖格（20人团队级副本祖尔格拉布），给会里几个新人刷点基本装，然后再去mc。
　　叶天泽沉吟片刻，心里明白老恨如此积极带新人去祖格，其实是想要那几个Boss掉的龙虎坐骑和包。不过他也懒的去戳破恨天高那点儿小心思，只是组了会里十几个精英，又加了包括林恒在内的新人，20人浩浩荡荡飞往夜色镇。
　　由于那时候的荆棘谷，联盟只有藏宝海湾一个飞行点，而祖格和藏宝海湾一个在荆棘谷的最南端，一个在最北端，距离非常远，跑起来很费劲，所以大家一般都会选择飞到紧挨着荆棘谷的夜色镇，再骑马跑到祖格。
　　右键点击跟随叶天泽，林恒转动鼠标观察起旁边的几个公会精英，发现这几个都是那天在铁炉堡跟着叶高玩一起秀亡灵马的人物，但是他们现在却统一没有召唤那风骚无比的亡灵马，而是骑着最普通的千金马在跑，这让林恒感到十分奇怪。
　　【团队】流亡在外：你们怎么不骑亡灵马？多威风
　　林菜鸟在团队中纳闷的问道。
　　【团队领袖】左手没烟：怕盗号的
　　【团队】右手没火：怕盗号的
　　【团队】铁血飞龙：怕盗号的
　　【团队】同心太子：怕盗号的
　　【团队】恨天高：怕盗号的
　　众人异口同声的回道。
　　【团队】流亡在外：……
　　我去，你们到底是有多怕盗号的啊，林恒满肚子愤愤不平，他还没有亡灵马可以炫耀呢，这帮人到摆起低调来了。
　　【团队领袖】左手没烟：上ut
　　接到指令，林恒老老实实的切出游戏登陆ut。
　　“装备都分给4队的新人，出了龙虎和包dkp拿，宝石硬币自己roll。”刚刚进入房间，就听到叶天泽在制定这次副本的分配规则，很明显，真正稀有的贵重物品，新人是没有机会了，不过这样也很合适，总不能让那十几个精英白来一趟，用掉率极低的稀有坐骑和包安慰众人，是很不错的选择。
　　林恒想了想，也觉得自己该把装备先弄上去，其他日后再说，那些稀有坐骑都是奢侈品，有套能抗的住的装备才是王道。
　　第一次跟着大部队冲向副本，林菜鸟心里十分激动，但是当他看到祖格门口那长长的阶梯上横七竖八的无数白骨时，面部表情僵在了激动的一刹那。
　　“下马。”ut里叶天泽理所当然的说道。
　　然后就看到大家二话不说跳下战马，举起手中武器，吟起魔法咒语，加入副本门口原本就已经十分混乱的战局。
　　【团队】流亡在外：为什么到哪里都能跟部落打起来
　　林菜鸟一边小心翼翼的潜行伺机伏击部落亡灵法师，一边在团队里抱怨。
　　【团队】同心太子：因为部落犯贱
　　身披厚重铠甲的人类女圣骑同心太子手起刀落，将一名急于跑入副本的牛头斩落马下。
　　事实证明，联盟和部落打起来的理由往往只有那么几个，因为他们犯贱，因为他们杀了我们的人，因为他们是部落（联盟）……
　　门口的一场小小混战，由于叶天泽等人的介入，联盟这边获得了完美胜利。和另一个公会的团长寒暄了几句，叶天泽操纵人类女法师，开启祖尔格拉布厚重的大门，带领众人潇洒的进入副本。
　　不得不说，祖尔格拉布的场景设计十分独特，天然的露天副本，占地面积有整整一块地图那么大，树木林地与藤蔓，葱翠欲滴，竹林飞瀑间，巨魔战士挥舞着战斧张牙舞爪，深潭之中，偶尔能看到两条黄色的利齿鱼怪，脚下不时几条花花绿绿的小蛇窜过，仿佛是受到了他们这帮入侵者的惊吓。
　　几千年前，强大的祖尔格拉布巨魔帝国陷入了一场规模浩大的内战，一群狂热的阿塔莱祭司，信奉着一个名叫夺灵者?哈卡的嗜血的邪神。这些阿塔莱祭司虽然已被击败并被处以永久的流放，但他们心中邪恶的信念仍然没有消除，于是他们来到了北方的悲伤沼泽。
　　在这里，他们为哈卡神建造了一座大神庙――阿塔哈卡神庙，并继续在那里为他们的主人重返物质世界而作准备。终于，阿塔莱祭司发现，哈卡的物质形态只有在远古古拉巴什帝国的首都――祖尔格拉布，才能召唤出来。于是，这些祭司们秘密潜入了古拉巴什遗迹的中心地带，准备召唤出伟大的邪神哈卡。
　　哈卡能够重返人间，必须提到祖格的另一个boss，妖术师金度。金度为了让他的好基友哈卡复活，可以说是费劲了心机。他假扮成热砂港的一名考古学者，提供给玩家大量匪夷所思的任务，并让玩家替他收集哈卡的灵魂，然后在勇士们回头质问他的时候，摇身一变，一道青绿色的光柱升腾到天空，他化身为一条翠绿色的小风蛇，扬长而去……
　　妖术师金度的诡计得逞之后，哈卡莱祭司随即再次秘密潜入祖尔格拉布。经过了几千年的漫长等待，他们成功的将哈卡召唤了出来！为了镇压血神哈卡，各个巨魔部族联合起来，派出了一支由高阶祭司组成的小队深入这座古老的帝国。
　　而这几个巨魔部族便是大名鼎鼎的邪枝、劈颅、血顶、枯木和沙怒（副本中掉落的硬币和宝石都标记着这几个部族的名字）。队中的每个祭司都是一位远古神灵的最强使者，他们分别代表着蝙蝠、猎豹、猛虎、蜘蛛和毒蛇的力量。但是尽管如此，强大的哈卡仍然轻易击败了他们，这些远古神灵和他们的祭司的力量全都被夺灵者哈卡吸收了。
　　如果有任何冒险者想要挑战强大的哈卡，他们就必须首先击败这些高阶祭司。这些祭司和他们的猛兽部下环湖而居，湖心岛上就是血神祭坛――哈卡的所在之处。而灾祸的根源妖术师金度则躲藏在祖尔格拉布西北角的角落里，继续着他和他的基友不可告人的秘密……
　　“buff起，20秒吃喝回复，1分钟后开怪。”站在副本门口的台阶上，叶天泽气定神闲的指挥着大家：“别他妈都跟我要水！清明不是在那儿戳着么！！”
　　“老大，跟我要的人也不少……”被点名的清明一边做水做面包一边愁眉苦脸的说道。
　　法师虽然能自己做水做面包，开传送门想去哪就去哪，但是在这风光无比的背后却是只有法师们自己才能体会的悲哀。
　　每次副本开怪之前，总会有无数个粉红色对话从左下角弹出，内容无一例外全部都是“给点水和面包谢谢”，站在主城中，总会被路过的其他玩家叫住，内容无一例外全部都是“开个门吧谢谢”。
　　每当这种时候，叶天泽都会站在原地不动，假装不在，等到那人离开后，再飞速流窜到其他地方。
　　所以说，高玩其实也是需要猥琐的……
　　【团队】路过：我装备不行，dps肯定不高，我来给大家做水和面包吧
　　这时候4队的一名新人法师在团队里小心翼翼的说道。
　　闻言，原本围在叶高玩和清明身边排队等吃喝的众人瞬间一哄而散，齐齐围住路过法师，只剩下几个正在交易的人没有动。
　　看着难得空荡荡的身边，叶高玩无奈的叹了口气：“路过小弟深知朕意。”
　　正式开怪之后，大家都不再随意玩笑，几个mt拉住古拉巴什掷斧者，dps们立刻一拥而上群起攻之，萧远带着几个治疗，站在后方为众人刷血。
　　一时间屏幕上各种技能乱飞，鲜红的血液四溅，怒吼声咆哮声，武器挥砍的撕裂声，震耳欲聋。
　　众人一路推到一号boss高阶女祭司耶克里克面前，在叶天泽的指挥下大家熟练的进行着跑位与输出：“那个傻逼你躲开那火不行啊？！都他妈快烧死你了！傻逼2t你能拉住不能！mt都被恐惧跑了没看到啊？！治疗给四队那傻逼刷一口，都他妈快挂了！”
　　叶高玩指挥时从来不喊名字，因为大家在他眼中都一个样，都是sb……
　　而他自己的dps则永远排在输出列表第一位……
　　看着躺倒在地上回复人形的巨魔女祭司，叶天泽深吸了一口气，在ut中说道：“开boss了……”
　　林恒听出他声音中的不安和莫名的激动，便奇怪的发私聊给恨天高。
　　发送给【恨天高】：老大今天怎么这么激动，不就是个小boss么？
　　【恨天高】悄悄地说：黑手不解释
　　哦了一句，林恒恍然大悟。
　　尸体开了以后，叶天泽果然不负众望，黑的一塌糊涂，几个新人想要的装备一个没出，出了一堆分解都分解不了的垃圾，比如战士的套装散件……
　　顺便一提，他们这次只带了三个新人，一贼一法一牧，战士的板甲没有人需要。
　　看着人类女法师左手没烟颤抖的半跪在boss尸体前，众人终于可以反压刚刚还声吼震天的骂他们傻逼的叶老大。
　　【团队】亚瑟：黑b
　　【团队】清明：我黑固我在
　　【团队】同心太子：就是这么黑
　　【团队】恨天高：一黑一个准
　　【团队】无敌小哥：从来没红过
　　【团队】铁血飞龙：黑手是怎样炼成的
　　众人纷纷开始鄙视叶天泽的无敌黑手。
　　【团队】左手没烟：你们大爷！！！
　　叶高玩肉牛满面。
　　“是不是说，只要是老大开的尸体，我这次就甭想拿到装备了？”林菜鸟在ut中疑惑不已。
　　“恭喜你，答对了。”ut中众人异口同声。
　　“那下个boss我来开吧。”林恒贱兮兮的笑着随口说道。
　　“好，下个你开。”早已被自己的黑手轰的体无完肤的叶天泽，一边操纵着法师骑上雪豹赶往下一个boss，一边面无表情的将团队拾取转交给林恒的盗贼流亡在外。
　　作者有话要说：
　　阿叶只有两票啊，还有一票是我投的，这也太...
　　12
　　12、第十二章 ...
　　12.
　　“果然是个人都比老大红。”
　　“流氓厉害啊，红手啊。”
　　“是啊是啊，好久没看到能抵抗老大黑手光环的人物出现了。”
　　看着林菜鸟的女盗贼流亡在外继二号boss之后，又成功开红了三号boss，ut里立刻有人窃窃私语。
　　“几件装备而已，大丈夫岂能纠结这种小事。”被众人挖苦的叶高玩咳了一声，假装正色道。
　　“蛋，明显是眼红人家流氓的红手。”
　　“估计眼珠子都瞪出来了。”
　　“我看也是。”
　　沉默一秒，众人继续窃窃私语。
　　“你们大爷……”
　　叶高玩继续内牛满面。
　　天意弄人，这个词此刻明显体现在了叶天泽身上，技术的确一流，但就是运气不好，老天就是不让你红起来，你能有什么办法？
　　看着林恒傻兮兮的贱笑着把装备分给新人们，叶天泽忍不住咬牙切齿：“菜鸟赶紧分装备，墨迹什么呢，下个boss了！”
　　知道叶老大这是红果果的羡慕嫉妒恨，林恒也不多解释什么，迅速的分完装备就骑马追上已经赶往下个boss的大部队。
　　老三高阶女祭司玛尔里房间往右走是哈卡莱猎场，传说中掉迅猛龙坐骑的血领主曼多基尔就驻扎在这里。
　　清掉猎场周围的勇士，吸血者和迅猛龙，再杀掉阶梯下面的邪枝演说者，血领主曼多基尔马上就会骑着他的迅猛龙奥根冲下来。
　　“都跳到台子上去，等mt和2t拉住boss再动手，注意插件提示，被boss凝视的马上按esc，一下都不能动，动了就死，跳和走也不行，死了如果有灵魂过来复活你，不要接受，接受了Boss就变强，新人都懂了么，懂了就开怪。”叶高玩在ut里冷静的指挥着。
　　听着叶天泽磁性的嗓音，林恒浑身舒爽，享受不已，顿时觉得只要有他指挥，再难的副本都会变得舒心起来。
　　“傻逼你干嘛呢？！没看到别人都跳上来了么，还他妈站在下面不动，一会儿boss下去直接砍死你了！”跳上台子之后，叶天泽发现林恒的女盗贼和mt一起站在下面发呆，马上破口大骂。
　　……就算被他骂。
　　……也是一种享受。
　　老老实实的操纵盗贼跑上阶梯跳上台子，林菜鸟犯贱的在心里默默想到。
　　Mt开怪，抗住血领主曼多基尔，2t马上接手迅猛龙boss奥根，其他近战跳下台子围在boss身后输出，治疗和远程则站在台子上面。
　　厮杀又起，血领主旋风斩不断，致死打击下血溅四方，mt亚瑟举起盾牌，抗住Boss一次又一次的强力攻击，黄色和绿色的治疗光芒不断在他身上闪现。
　　法师的寒冰箭，术士的暗影箭，猎人的钉刺，一层一层的落在boss身上，而boss身后，则是近战们激烈的刀劈斧砍。
　　几分钟后，血领主曼多基尔和他的坐骑奥根纷纷怒吼着倒在众人脚下。
　　“开boss，流氓看你的了，这次必定出龙！”看着倒在眼前的血领主，恨天高激动的在ut中大吼大叫，天知道他肖想那只拉扎什迅猛龙多久了。
　　“喊你妹啊喊！”叶天泽愤愤不平，因为不管是恨天高还是其他人，都从来没对他寄予过如此厚望：“卧槽，还龙呢，他妈的他要真能开出龙，老子就给他洗一个月内裤！！”
　　如此狠话一出，ut中顿时沉默下来，不一会儿，就听林菜鸟小心翼翼的问道：“老、老大，你说真的？”
　　“真的！”叶天泽握紧鼠标，恶狠狠的说着，声音低沉而又阴郁。
　　“那、那好，你可别后悔。”舔了舔嘴角，林恒走到boss前，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“菜鸟加油！我们支持你！”
　　“让老大给你洗内裤！”
　　“让黑手看看这世界上还是有红手存在的！”
　　“推倒黑手！”
　　显然，此刻的林菜鸟在众人心目中的形象无比高大，而叶黑手，则永远处于社会对立面……
　　心脏激烈的跳动着，林恒看着面前躺倒的boss，幻想着叶天泽帮他洗内裤的情景，整个人跟打了鸡血似的，兴奋的脸冒红光，双眼发直，握着鼠标的手颤抖不停，光标落在尸体上，迟疑片刻后，终于下狠心的闭上眼，用力一点右键！
　　“卧槽！出了出了！我的龙！老大的内裤！”听着ut里老恨激动的吼叫，和众人起哄的欢呼，林恒不敢置信的睁开眼，就看到屏幕上拾取栏中，紫色字体的拉扎什迅猛龙正在静静的等待拾取。
　　“内裤……”林恒盯着屏幕，眼神呆滞，喃喃自语。
　　“用户退出。”就在所有人都打鸡血的时候，某人一言不发的退出ut并下了线。
　　直到发现屏幕左下方的黄色字体提示，林恒才猛然反应过来叶天泽退掉游戏了。
　　“卧槽，别嚎了！老大下了！”惊慌失措的林恒一边切出游戏查看qq，一边对其他人吼道。
　　“完了！”紧接着反应过来的萧远低骂一声，直接alt+f4关掉游戏：“你们继续把本打完，我去找他！”
　　说完，萧远也退出了ut。
　　“老大真生气了？”恨天高语气不安的在ut中问着，知道之前挤兑的过头了：“妈的我刚才吃错药了我……现在怎么办？”
　　没有理会众人不安的询问，林恒也退掉游戏和ut，抓起外套就向外面跑去，夜晚的风很凉，吹进衣领冻的他直颤。
　　上帝耶稣玛利亚，让我赶在萧老大前面找到阿叶！泥马老子就这么点愿望一定要给我实现啊！
　　快速的奔下楼梯，林恒急出一脑门子汗，虽然不知道阿叶生气了究竟会怎样，但是听刚才萧远的语气，必定不会轻松了事。
　　急吼吼冲到叶天泽宿舍楼下，在看到眼前的情景时，林恒脑袋嗡的一声，心里顿时凉了一半。
　　只见宿舍楼底明黄的灯光下，一个穿着时尚可爱的漂亮女孩正窝在叶天泽怀里撒娇，而那个对谁都没什么好脸色的叶高玩，竟然伸手搂着女孩，笑的一脸温柔。
　　那让林恒痴迷不已的笑容，却不是为他露出，而是为了……另一个女孩……
　　站在远处，林恒握紧拳头，想哭又想笑，哭自己刚刚还在担心那个人是不是生气了，笑那个人不说一声就退出游戏，居然只是为了下楼来接漂亮MM的。
　　回想自己之前那般的惊慌失措和心急如焚，林恒就想抬手给自己一巴掌，可是现在站在这里，看着爱慕的人和别人亲密，只觉得进也不是退也不是。
　　心里酸疼酸疼的，疼的他呼吸都变得困难，不知道该怎么办才好。
　　难道真的爱惨了那个大黑手么……林恒不禁苦笑，这一见钟情怎么他妈的跟吸毒似的……
　　“林恒？”不等林菜鸟悄悄离开，眼尖的叶高玩已经提早发现了他。
　　“哈哈……”林恒假装憨厚的笑着，挠了挠头，僵硬的迈开步子走了过去：“老大你太不够意思了，不说一声就退了，害的我……大家以为你出事了。”
　　“我能出什么事。”叶天泽挑了挑眉，奇怪的看着林恒，忽的眼睛一转，朝着林恒身后叫道：“萧老大你怎么也跑下来了？”
　　“萧大哥！”不等林恒回头去看，原本窝在叶天泽怀里的女孩突然眼睛一亮，飞快的冲了出去，扑进萧远强健的胸怀用力磨蹭着：“我靠人家好想你了！是不是知道我来了你才下来的？”
　　看着那漂亮女孩出人意料的动作，林恒一下就愣住了，心道阿叶这个白痴不会喜欢这种放浪型的女孩吧，这也太不矜持了，还见到哪个男人都扑！典型的脚踏两只船啊！
　　“筱婉。”更让林恒震精的是，声称自己喜欢叶天泽的萧老大竟然也笑眯眯的摸着女孩的头，语气照样温柔无比。
　　这……这到底是怎么回事？难道我穿越了？！还是说这仨喜欢玩3p？！
　　林菜鸟开始胡思乱想。
　　“……叶筱婉你以后甭来找我，看见萧老大跟看见亲妈一样，我们俩究竟谁是你亲哥。”不满的皱起眉，叶天泽在妹妹毫不犹豫的推开他扑进萧远怀里的时候，马上黑了一张俊脸，抱起双臂，一脸厌烦的看着黏在一起的两人。
　　晴――天――霹――雳！！！
　　听到叶天泽的话，林恒整个人就跟踩到地雷一样，残酷的现实几乎将他炸成灰烬，这才想起来叶高玩还有一个传说中的妹妹大人，那不正是眼前这个活泼可爱的叶筱婉么！
　　如此说来，萧老大肯定也没想到叶天泽是为了妹妹才退出游戏的。
　　“哥！你说什么呢，我亲哥当然是你咯~”叶筱婉敷衍的撇了撇叶天泽，抱着萧远的手臂晃来晃去：“我跟爸吵翻了，今晚要在你这里借住。”
　　“就你麻烦。”烦躁的抓了抓头发，叶天泽微带怒意的瞪了笑着望向他的萧远一眼：“喂，萧老大，她这么爱你，你就勉为其难接收她算了，省的我还要去给她找住的地方。”
　　闻言，林恒立刻转头去看萧远，果然看到高大健壮的萧老大脸上有一瞬间的僵硬，不由心想：阿叶你果然有够冷酷无情，情商低下的大白痴……
　　可怜完萧远又不禁开始可怜自己，一晚上就这么被叶天泽折腾来折腾去……
　　看出萧远的不自然，叶筱婉聪明的转移了话题：“哥，你就这么不待见我啊，赶紧去带我开房啦~~人家好困了~~”
　　“行行。”拉过妹妹的手，叶天泽看向另外两人，说道：“你们俩回去吧，我送这丫头到宾馆住一晚。”
　　“嗯，快去快回。”萧远本想跟着一起去，可是怕叶天泽又提起他妹妹，只好先撤再说。
　　“我陪你们一起去吧。”见强敌退了，林菜鸟立刻憨笑着凑过去献殷勤。
　　看了他一眼，叶天泽没有说话，拉着叶筱婉带头走在前面。
　　果然还是因为副本那件事生气了……见状，林恒边在心里琢磨着，边老实的在后面跟上。
　　“哥，他是你同学？叫什么啊？”叶筱婉乖乖的让老哥拉着，娇声问道。
　　嘿嘿笑了两声，林恒心里竖起一朵小玫瑰，无比期待叶天泽会如何向妹妹介绍自己。
　　“他？”叶天泽头也不回的答道：“菜鸟一只，傻逼一个。”
　　收到答案，林菜鸟本人和心里那朵小玫瑰瞬间一起凋零了。
　　“噗哈哈。”叶筱婉开朗的笑着，小眼神在两人身上不停飘来飘去，捂着嘴小声说道：“可是哥你还是喜欢人家的吧？”
　　作者有话要说：
　　这张图很值得回味......
　　变骷髅药水在加基森可以买到，不过要做任务，才能在npc那里开启这项服务~~
　　13
　　13、第十三章 ...
　　13.
　　躺在宿舍床上，林恒瞄了眼窗外明媚的阳光，又扭头看了看其他铺的室友，发现就只有大刚和自己还躺在床上，另两位早就不知道跑哪里去了。叹了口气，林恒抬起一条胳膊搭在眼睛上，开始回想昨天晚上的事。
　　经过昨晚一战，林恒彻底摸清了叶天泽这位高玩的阴险之处。
　　简单来说，那就是一个字：坏！
　　实在太坏了！欺负死人不偿命的坏啊！
　　昨晚他陪着叶天泽把叶筱婉送到学校附近的宾馆，安顿好一切之后，两人就打道回府，回到宿舍继续未完的祖格之旅。
　　成功推倒哈卡又干掉金度，叶高玩在ut里愣是一个字都没说过，剩下的几个Boss全部由萧老大指挥，如此诡异的气氛必然让众人产生不安和内疚的心理，尤其是老恨，为了让叶天泽说句话，几乎痛哭流涕。
　　“老大老大，我错了我真错了，以后再也不说你是黑手了，其实你手不黑，都是被我们说黑的啊！”恨天高痛心疾首，血泪俱下。
　　“是啊老大，看在老恨诚心道歉的份上，原谅我们吧，你不指挥我们都没激情了。”
　　“老大你看，没你骂我，我跑位都不会了。”
　　“老大你不能抛弃我们啊，我们只有被你骂才打的爽啊，听不见你的声音我浑身不得劲儿啊。”
　　“黑手算什么，能推倒boss才是好指挥啊！”
　　ut里众人使出浑身解数，纷纷哀求不止。
　　听的心满意足的叶天泽眼瞅着把人折腾的差不多了，这才清了清嗓子，假装正经的惊讶道：“哦？你们这是怎么了？我刚才出去接我妹，让风冻着了，嗓子有点不舒服而已。”
　　“接、接你妹妹？”恨天高迟疑片刻，小心的问道：“这么说老大你不是因为我们骂你黑手才下线的？”
　　嗯了一声，叶天泽继续假装不在意的说道：“我手很黑？”
　　“不黑！一点都不黑！”众人条件反射的回答道。
　　“哦~”得到意料之中的回答，叶高玩才终于龙颜大悦，骑上雪豹带头跑出副本。
　　留下苦逼的众人站在原地，泪流满面。
　　那之后叶天泽又带着三个新人跑去荆棘谷的尤亚姆巴岛，用副本掉落的散件和Npc换取装备，再把宝石硬币交给npc换得声望。
　　看着焕然一新的新手们，叶天泽呼了口气，说了声晚安，就自顾自下线睡觉去了。
　　“唉。”林恒翻了个身，想到叶天泽自始至终也没说那个内裤的事怎么解决，不由有些苦恼：“真想看看他给我洗内裤的样子......”
　　“咚咚咚”
　　正沉浸在美好幻想中的林恒突然听到敲门声，便不耐烦的问道：“谁啊？”
　　“我。”门外那人只说了一个字，显然更不耐烦。
　　而这短短一个字，让原本不耐烦的林同志立刻精神起来，迫不及待的快速窜下床，不顾自己衣衫不整的狼狈模样，急忙将门打开。
　　“阿叶？”林恒憨笑着，开心的说道：“你怎么来了？”
　　“你说呢？”没好气的瞪了林恒一眼，叶天泽收起正在把玩的手机：“给大人您洗内裤来了。”
　　“这......”闻言林恒老脸红了一下，不好意思的挠着头笑道：“其实你要真不愿意，可以不用给我洗的。”
　　“哦，那我走了。”出乎意料的，叶天泽听到林恒这句客套话，看也没看他，二话不说转身就走。
　　“我靠！”急忙伸手一把将人拉住，林菜鸟满脸哀怨：“我就那么一说，你就那么一听，还真走啊，好、好歹跟这儿坐会不行嘛！”
　　嘴角挑起一抹坏笑，叶天泽看着林恒焦急的模样得意的说道：“真不用洗了？这可是你自己说的。”
　　“真不用洗了！”林菜鸟下定决心，回答的咬牙切齿，只在心里默默的把人压在墙上强x了数百次。
　　看到林恒一脸愤恨的瞪着自己，叶天泽心情大好，忍不住抬手在他脑袋上胡噜了两下，笑道：“不欺负你了，愿赌服输，小的这就亲自给您洗内裤，不过先说好，就今天一次。”
　　愣了一秒，林恒反应过来之后立刻欢呼起来，兴高采烈的跑到衣柜去翻内裤，管它穿过没穿过的，全都拿出来堆到盆里，估计叶老大也是难得大发慈悲，怎么也得捞够本不是？
　　看着叶天泽端着盆子先去了水房，林菜鸟乐的嘴都合不拢，顺手提上王宇强的洗衣粉和肥皂就小跑着跟了上去。
　　俗话说乐极生悲，就在林恒兴奋的老脸发光，嘿嘿笑着窜进水房时，地上不知道从哪儿冒出来一个捏扁的瓶子，菜鸟同志两眼只顾着往叶高玩身上瞄，完全没注意到这惹事的瓶子，再加上水房的地板滑的吓人，一脚踩上去之后，整个人顿时大叫着向后倾倒。
　　叶天泽刚把装满内裤的盆子放下，就看到这样惊险的一幕，立刻眼疾手快的伸出手想把人扶住，只是他过于低估了林恒那副身板的重量，也小看了菜鸟危机之下爆发出的力量，不但没把人扶稳，连带着自己也栽了进去。
　　“靠！”叶高玩大惊失色的叫着，身体被林恒下意识的拽住一起往前倒，两个高大的男人就这样因为一个小小的瓶子在水房中摔成一团。
　　“唔！”慌乱中背部砸在地上，敏感部位还被叶天泽狠压了一下，林恒整张脸皱成一团，心说以后碰到什么事也不能再这么得意了，他妈的乐极生悲啊！
　　不过，预想中最先着地的脑袋应该是最疼的才对啊，为什么现在一点感觉没有，难道已经疼过头都感觉不出来了？
　　迷迷糊糊的想着，林恒睁开眼，看到叶天泽也正慢慢撑起身体，两人就着一上一下的体位对视了两秒，林菜鸟老脸瞬间诡异的红成一片，叶天泽愣了一下，察觉到什么之后，尴尬的动了动身子，骂道：“你他妈还能再笨点儿么，摔到哪里了？”
　　“后背，还有……那里……”林菜鸟红着脸老老实实的答道，然后动了动头：“你看我脑袋是不是摔裂了，怎么都不疼了？”
　　“嘶……”叶天泽呲牙咧嘴的把手从林恒脑袋下面抽出，揉着手背站起来：“废话，砸的是我的手，你疼个蛋！”
　　“你……？”林恒半坐起身，支支吾吾的指着叶天泽那只青紫交加的手，才明白刚才是他用手托住自己的脑袋，才让自己幸免于难。
　　想到叶天泽情急之中还不忘保护自己，林恒心里不禁泛起一丝甜蜜与满足，开心的嘿嘿笑起来。
　　看着他那傻样，叶天泽只觉得疼痛消去大半，用脚踢了踢还坐在地上的人，说道：“赶紧起来，地上有水。”
　　一场闹剧之后，林恒完全老实了，乖乖等在旁边，看着叶天泽挽起袖子，熟练的打肥皂然后搓洗，不由有些奇怪：“阿叶，你平时都自己洗衣服？感觉很利索啊。”
　　“当然自己洗了，我父母几年前就离婚了，我跟着我老妈，她在尼日利亚工作，一年回来一次，我不自己洗谁帮我洗？”叶天泽毫不在意的随口答道。
　　“离、离婚？”林恒结巴了一下，看着叶天泽越发显得成熟高挑的侧影，恨不得扑上去楼住他安慰：“那，筱婉是跟着你爸生活？”
　　“是啊。”叶天泽点头道：“不然难道让她跟着我么，那丫头肯定得天天哭。”
　　“怎么会。”林恒笑了笑，心道是我我就跟着你，洗衣服这种事都手到擒来，相貌好又有钱，要是再会做饭，那就是传说中的钻石王老五啊！
　　两人在水房里折腾了得有半小时，才终于把林恒的所有内裤都洗干净，回到寝室的时候，之前还在床上睡觉的大刚也不见踪影。
　　趁着林恒跑到阳台上去晒内裤，叶天泽打开他的电脑，找出文档里存的账号密码登陆上游戏，发现林菜鸟一个已经六十的人，居然还是原来那个样子，连快捷键都没设，动作条没拉出来，插件也没装。
　　这傻鸟到底怎么玩的……
　　叶天泽无奈的叹了口气，打开官网，一边下载大脚插件一边动手改造林菜鸟的界面。
　　林恒晾完内裤回来的时候，就看到自己原本的游戏界面已经完全变了样，所有技能整齐的归类排好，并且在主要技能上都设置了快捷键，例如alt-e、alt-r这类的按键，是林恒想都想不到的。
　　“你昨天晚上怎么打的副本？没插件也没快捷键，你也能玩的下去。”叶天泽边更改设置，边摇头惋惜。
　　“谁说我没快捷键了！”林菜鸟被戳到痛处，不禁涨红脸反驳。
　　“那你说你e键是什么。”
　　“快捷回复。”
　　“r呢。”
　　“小队说话。”
　　“f呢。”
　　“背包全开。”
　　“滚蛋！”
　　叶天泽已经完全受不了林菜鸟的脑残，但还是继续问道：“你不会一直都是用鼠标点技能吧？”
　　“是啊，123的自己按，其他的鼠标点啊。”林恒被叶天泽的问题搞的莫名其妙。
　　“卧槽，那你走路用什么？”
　　“键盘啊，那不wasd么？”
　　“你大爷你不会连转身都用键盘吧？！”
　　“当然用键盘了，不然怎么转啊。”
　　“……”林恒摸了摸脑袋，奇怪的看着叶高玩阵亡在键盘上。
　　这之后，林菜鸟才知道魔兽原来可以用鼠标操纵角色走路，而且鼠标操纵人物转身是一瞬间就完成的事，不像键盘是需要转动的过程。
　　把林恒的a和d两个按键改成向左平移和向右平移，叶高玩操纵盗贼跑到铁炉堡，叫了恨天高在铁炉堡门口Pk，只为了给林菜鸟做一个示范。
　　看着叶天泽同时按住鼠标两键，和a、d键配合着进行跑位，同时手指不停按动e、q、r、alt-r、alt-f等键施放技能，风骚的操纵着女盗贼和恨天高的术士纠缠。
　　林恒终于明白了高手和菜鸟最本质的差距在哪里……
　　作者有话要说：
　　晒内裤............
　　为嘛看不到留言了T.T
　　14
　　14、第十四章 ...
　　14.
　　自从林菜鸟接受了叶高玩的指点后，pk、走位和操作都有了长足的进步，被叶高玩在ut中怒吼的次数也变少了。
　　阿叶对他还是很好的，什么事都想着他，帮他弄这个弄那个，要是换了其他人，谁鸟你啊？林恒默默想着，心里甜甜蜜蜜的，心情一好了，自然看什么都好，就连面前张牙舞爪的boss都变得万分可爱起来。
　　“傻逼你又干嘛呢？！没看见火么！赶紧跑！”看到林恒的盗贼在迦顿男爵施放地狱火的时候还站在原地捅boss菊花，而不是跟着其他人一起跑开，叶天泽忍不住再次咆哮。
　　听到叶高玩的怒斥，林恒一个激灵，忙操纵盗贼向后跑开，奈何他跑的太晚了，身上debuff一层层叠加，终于还是被凶猛的烈火烧死在了Boss脚下。
　　“得了，你躺着过吧，别释放灵魂，等治疗救你。”叹了口气，叶天泽不耐烦的对林恒说道：“下次别他妈乱走神，还好不是死在炸弹上，不然团灭了就把你扒光挂学校门口示众。”
　　“不会不会。”林恒憨厚的笑了笑，看着踩在自己身上，被众人各种技能武器攻击的boss，狗腿的嘀咕：“其实躺着过挺好的，省心省力。”
　　迦顿男爵，作为mc中第五位boss，和老四加尔一起掉落传说中组成橙色武器――雷霆之怒?逐风者的祝福之剑的必备物品，逐风者的禁锢之颅，简称风剑和风头。
　　风剑，在60级的年代是每个mt的梦想，是战士和盗贼的最高荣誉，因为这把剑只有战士和盗贼能拿，并且是超越了紫色装备，级别更高的橙色装备，而当时，等级最高的橙色装备只有两把，一把就是风剑，另一把是橙锤――萨弗拉斯，炎魔拉格纳罗斯之手。
　　基本上只要拿了这两把橙色武器任一一把，就可以傲视群雄了，风剑和橙锤出的几率极低，整个服务器的联盟和部落加起来也是屈指可数。
　　再加上叶高玩这个大黑手，整个《死徒》公会就从来没有人见过。
　　不过对于林菜鸟来说，这等高阶物品是连听都没有听说过的，所以当迦顿男爵绝望的倒在众人面前，而他在治疗的救治下重新复活，被叶天泽勒令去开boss的时候，看着物品拾取栏中那个橙色字体的逐风者的禁锢之颅，一时竟不知该如何是好。
　　“哈哈……这次好像手黑了，开了个没用的东西出来。”林恒一边打着哈哈，一边将开出的装备用shift+左键发到团队频道。
　　看着屏幕左下角那刺眼的橙色字体，所有人都被骇的虎躯一震，这不能怪他们见识少，只能说叶高玩手太黑。
　　“卧槽！风头！！卧槽我从来没见过这个！”老恨仍然很鸡动，边在ut里嚎叫边把物品复制到公会频道给所有人看，键盘敲的噼里啪啦响。
　　“红啊！太红了！从来没见过这么红的手啊！流氓你他妈太牛逼了！”身为公会主mt的亚瑟更是鸡动的不能自已，说话都带着颤音，对着林恒就跟对着多年不见的老妈一样亲切。
　　“咱们公会也终于有镇会之宝了。”一向沉默的一生眷恋此刻也十分感慨。
　　会里其他人更是仿佛一直禁锢在黑暗中终于看见光明的羔羊，纷纷在公会频道表示了心中的激动，并抱在一起失声痛哭。
　　叶天泽带领的团队是《死徒》公会的一团，其他二、三、四团也都有自己的活动。这时候其他三个团看到一团出了风头，眼红的同时也不由慨叹：叶老大的黑手光环终于被驱散了，这是不是说明他们也能开出风头和萨弗隆铁锭了呢？
　　“咳，行了，都严肃点儿。”其实也很激动的叶高玩见大家都兴奋的差不多了，便在ut中假装冷静的说道：“林子，把风头分给亚瑟，装备按dkp分，剩下的材料都给我，其他人速度吃喝恢复，buff都重新刷一遍，继续下个boss了。”
　　虽然还没搞明白大家为什么这么兴奋，但林恒还是听话的把东西都分好，然后乖乖坐下啃面包，对他这个小盗贼来说，再好的装备也轮不到他激动，因为无论哪个公会，都是mt和治疗优先分配，dps只有捡漏的份。
　　【左手没烟】悄悄地说：想要风剑么？
　　屏幕上突然蹦出一行粉红色的小字，林菜鸟愣了一下，迅速敲击键盘。
　　发送给【左手没烟】：什么是风剑？
　　【左手没烟】悄悄地说：……
　　【左手没烟】悄悄地说：百度！
　　哦了一句林恒切出游戏，两分钟后又切了回来。
　　发送给【左手没烟】：想要！！！！！！！！！！！！
　　【左手没烟】悄悄地说：现在开始攒dkp，等亚瑟和铁血拿了风剑，你就用dkp拍风头。
　　亚瑟和铁血飞龙是一团的mt和2t，好装备自然是他们两个优先，不过……
　　发送给【左手没烟】：可是团里那么多老人，dkp都比我高好多啊，怎么轮的到我拿
　　【左手没烟】悄悄地说：放心，下周开bwl（黑翼之巢，40人团队级副本，掉落t2套），到时候你不要用dkp和他们飙装备，团里远程多，盗贼少，等他们该拿的都拿了，再出盗贼装备我就直接分给你，不用dkp。
　　也就是说，如此一来，那些会和他抢风剑的职业dkp在bwl中都用光，到时候再出了风剑自然会落到他手中……一脸高深莫测的笑了笑，林恒立刻领悟了叶天泽的用意，不由美滋滋的想着，阿叶果然是爱他的，为了让他拿风剑，竟然算计了全团的主力。
　　犹如吃了蜜糖一般，甜美的感觉一点点在心中扩散，林恒开心的嘴都咧到了后耳根，整个人笑的猥琐又幸福。
　　要知道，能拿上风剑的盗贼，可是比公会主mt还要风光的。
　　没有多嘴去问叶天泽为什么对他这么好，林恒心里小算盘打的噼里啪啦，知道现在问这个问题还为时过早，很可能就把人给问跑了，再说叶高玩eq如此低下，没准就给他个兄弟义气之类的回答，那会更让他吐血。
　　老五迦顿男爵之后，是老六沙斯拉尔，战斗地点仍然是四号boss加尔的房间。
　　沙斯拉尔这个Boss并不难杀，关键是它会定时施展法师的技能瞬移加奥爆，这时候近战就不能靠近攻击，所有输出只能由远程来完成。
　　在mt开怪之后，四十个人马上分散站位，将沙斯拉尔围在中央。
　　天然的石洞中，巨大的沙斯拉尔咆哮着施展魔法攻击脚下如同蚂蚁的mt，治疗们不但要看好mt的血量，更要注意小队中个人的血量，而法师术士之类的远程dps，则要在跑位的同时，施放技能攻击boss。
　　由于无法对boss进行近战攻击，林恒在躲避boss闪现+奥爆的同时，急切的在纷乱的人流中寻找萧老大的牧师，只是副本中boss的房间实在太大，大家站位又很分散，就像在足球场踢足球一样，所有人都以沙斯拉尔为轴心转着圈的跑位，和boss的模型比起来，他们的人物角色就跟豆子一样渺小，这就大大增加了找人的难度。
　　不过林恒天生手红rp好，只跑了两圈就眼尖的发现萧远的牧师正站在前面给别人加血，急忙开着疾跑冲了过去，然后贴近右手没火，迅速的右键点击他的头像进行跟随。
　　正在跟随右手没火
　　看着屏幕上黄色的小字，林恒得意的翘起二郎腿，悠哉悠哉的一边听着叶天泽指挥，一边看着其他人跟boss周旋。
　　既然不用输出，自然是找个治疗跟随比较方便，掉血了马上就有人加，还有人带着跑位，完全不用担心会死在沙斯拉尔的奥爆下。
　　如此猥琐流的方法马上就得到了近战们的响应，大家纷纷效仿林恒，找到自己队伍的治疗，然后点击跟随。
　　一时间，就看到热火如潮硝烟弥漫的战场上，每个治疗屁股后面都跟了两三个近战，你跑他们也跑，你站住施法，他们站住发呆，原本激烈紧张的战斗瞬间变成了近战们猥琐的围观。
　　见此情景，不止辛苦的远程和治疗们，就连boss沙斯拉尔都愤怒了，它抖动巨大的身躯，挥舞手中的武器，咆哮着不断施放奥爆，进行范围性群体攻击。
　　但是很明显，比起它，包括mt在内的治疗和远程们更加愤怒，于是伟大的沙斯拉尔在几分钟之后还是倒在了众人脚下。
　　“下次……”叶天泽嘴角抽搐，眼角抽筋，声音冷酷无比：“我要是再看到谁跟在治疗后面，直接dkp清空！你们他妈的不会跑远点儿打绷带是么？！本来治疗压力就大，还得给你们这帮米虫加血！说！谁带的头！扣20dkp！”
　　听着叶老大怒火冲天的咆哮，近战们支支吾吾，纷纷顾左右而言他。
　　起了带头作用的林菜鸟，更是连屁都不敢放一个，安静的蹲在boss尸体前分装备。
　　正琢磨着这件事应该就这么过去了，林恒挪动鼠标，却突然发现屏幕不动了，不等他反应过来，游戏画面突然切换到了登陆界面，并弹出一个窗口告诉他：您与服务器的链接已断开。
　　怎么回事？难道网速突然不好了？
　　林菜鸟莫名其妙的点击确定，重新输入账号密码，然后看到屏幕上显示的提示，整个人顿时入赘冰窟。
　　“老、老大……”林恒在ut中小声的叫道。
　　“怎么了？你掉线了？”叶天泽奇怪的问着，然后马上又说道：“哦，上来了，赶紧的，就等你分装备了。”
　　“不是不是，老大，我没上线，密码被人改了，我上不去！”听到叶天泽的话，林恒不禁大惊失色。
　　“什么？卧槽！你被盗了！”看着站在boss前面的人类女盗贼并没有蹲下摸尸体，而是直接点了炉石准备回城，叶天泽在ut中绝望的吼道：“快！干涉他！别让他回城！”
　　作者有话要说：
　　这家伙够倒霉的......比乳|沟制造者还要牛逼.....
　　神圣干涉：圣骑士牺牲自己，保护目标队友免受任何伤害。敌人会停止攻击被保护的队友，但该队友在3分钟内无法进行任何行动。状态: 完全免疫任何物理和法术伤害，并且脱离战斗，但无法行动，神圣干涉期间，被干涉对象不会再受到怪的攻击。
　　15
　　15、第十五章 ...
　　15.
　　神圣干涉，是圣骑士独有的技能，原本是为了保护队友不让队友受到任何伤害，而牺牲自己性命的一种最神圣的技能，这个技能只能对队友使用，附带打断队友当前进行的一切动作，并以光罩的形式笼罩在队友身上，形成一层可以抵抗一切伤害的护盾。
　　现在，团队中的骑士们，却为了阻止盗号者回城洗劫林恒的银行和金币，纷纷献出了自己的生命。
　　看着团里的圣骑士一个一个躺倒在冰冷的地板上，叶天泽边焦急的敲击键盘，边说道：“清明，开门让其他人回城，老恨，把会里所有圣骑都拉过来，他妈的今天绝对不能让这孙子走了！”
　　“那必须！”恨天高得到指令，立刻施展召唤仪式，旁边马上站出两个人和他一起点击传送门：“我就不信咱们会那么多圣骑，还治不了这个盗号的垃圾！”
　　“艹他大爷的，盗号的死全家！”刚刚打断盗号者的炉石躺在地上的人类女圣骑同心太子愤愤不平的骂道。
　　“林子，快上官网把你密码改回来，再慢盗号的就跑了！”慌乱之中，叶天泽也不忘提醒林恒。
　　“正在想办法改，他妈的提示问题我当初瞎打的，早忘了是什么了！”林恒不停敲击键盘，急的满头大汗。
　　“邮箱改，实在不行就打电话给客服！”急着召集会里所有骑士的叶天泽咬牙切齿的怒吼着，恨不得能冲到盗号的面前去把人咬死。
　　“唉，人在江湖飘，哪能不挨刀啊。”一个刚刚响应号召钻进ut的圣骑一边盯着被盗号的女盗贼读条炉石，一边慢悠悠的念叨：“6、7、8、9，走你！”
　　光荣的再次打断盗号贼炉石而躺倒在地的某圣骑边释放灵魂跑尸，边招呼下一个打断的圣骑：“星辰，该你了！”
　　被点名的圣骑士星辰走上前两步，目标切换到盗号贼身上，跃跃欲试的做着热身运动：“好的！”
　　就这样，《死徒》公会的所有圣骑士都被拉到了副本中，轮流在盗号贼的炉石即将读条完毕时对其进行干涉，死了之后又迅速释放灵魂跑回副本等待技能冷却完毕，然后继续扑上去送死，场面一时无比壮烈。
　　那边骑士们前仆后继，这边林恒也在马不停蹄的修改密码，只是狗城（九城）的服务实在太操蛋，没有详细的信息，想要找回自己的账号那是比登天还难。
　　“老大，你看他们像在干什么。”已经把所有灵魂碎片用的一干二净的恨天高和紧张的盯着局势发展的叶天泽站在远处，看着全公会的骑士排着队等待给林恒的盗贼施放神圣干涉，心情十分复杂。
　　“像在轮|奸菜鸟。”叶天泽面无表情的答道。
　　“艹！”忙的焦头烂额的林恒听到叶高玩这句话，浑身的热血瞬间沸腾了，冲着电话里就是一顿喊：“你们他妈的能不能快点！客服不是服务顾客的么，顾客不是上帝么！泥马老子现在都让人轮|奸了！你们就这么服务上帝的？！”
　　不知道是不是林菜鸟此番悲戚的语调感染了九城的客服，总之，客服最后没有辜负《死徒》全公会骑士的辛苦，终于将账号还给了林恒。
　　再次登上游戏的林恒重新站在人们面前，痛哭流涕激动万分的喊道：“老子胡汉三又回来了！”
　　“滚蛋！”ut里众人异口同声的回喊。
　　“傻逼你就不知道下载个杀毒软件？！出门就让盗号的光顾，你他妈还能再挫点儿么！”同样松了口气的叶高玩，在事情了结后，免不了骂骂咧咧。
　　“我也不知道怎么就被盗了啊，以前没这种情况。”林恒郁闷的下载着杀毒软件，边忍受着叶高玩的嫌弃，边向大家道谢：“还是多亏兄弟们帮忙，不然今天肯定要裸奔了，等九城恢复物品，还不如去等国足拿下世界杯！”
　　众人在ut中一团频道又寒暄了一番，才慢慢散去，因为这次的事情，会里其他团的骑士副本进度都被染了，只好跳过这周mc活动，为了对他们进行补偿，叶天泽每人给加了100dkp，如此高的酬劳，骑士们都表示非常满意。
　　而作为事件的引发者，林菜鸟则被扣了20dkp。
　　“下次被盗了再来找我们！”某骑士临走前兴奋的喊道。
　　“找你们妹。”林菜鸟看着自己可怜的dkp，泪流满面。
　　“好了，继续副本，赶紧打完赶紧睡觉。”叶天泽也看了眼林恒的dkp，然后指挥道：“还有个Boss是出萨弗隆铁锭的，今晚的橙锤骑士优先。”
　　虽然被盗了号，但是林菜鸟的rp还是好的让人惊恐，也许正是“大难不死必有后福”，继风头之后，林菜鸟又分别开出了制作橙锤的必须物品萨弗隆铁锭，和每个牧师最高的梦想与荣耀，法杖“祈福（咒逐）”的合成必需品，神圣之眼（是不是叫这个，想不太起来了）。
　　祈福，作为当时一个成功牧师的象征，是需要神圣之眼与黑暗之眼两者合二为一才能够成型的，神圣之眼只有mc老九的箱子里能够开出，而黑暗之眼则是世界掉落的物品，诅咒之地的boss卡扎克掉率最高，一般来说杀死卡卡，这东西就必出，并且黑暗之眼属于不绑定的物品，拍卖行有时候也会有人把它拿出来卖。
　　而作为公会首席牧师的萧远，对这东西更是觊觎已久，奈何在林菜鸟出现之前，摸尸体的任务一直都是由叶黑手来做，所以即使萧远已经是一个经验老道技术高超的牧师，也从来没拿到过哪怕是一只眼睛。
　　如今身为牧师的梦想总算完成了一半，萧老大不由万分感慨。
　　这就好比一个已经伯起很久的男人，偏偏缺少了最重要的床伴，从而无法发泄蓄积已久的“能量”一般……萧老大一边欣慰的看着背包里的神圣之眼，一边闷骚的想着。
　　顺利的推倒mc最终boss火焰之王拉格纳罗斯之后，众人看着地上刺眼的亮光，不禁开始产生怀疑。
　　“流氓你其实是gm吧？！”有人小声在ut里问道。
　　“gm？”林菜鸟大惑不解：“为什么我是gm？”
　　“不然你怎么手这么红啊。”另一个人兴致勃勃：“你是不是每次开尸体前都把想开的东西提早放出来了？”
　　“蛋！”林菜鸟愤恨的回道：“我要是gm我还能被盗号？”
　　“哦！”众人瞬间幡然醒悟。
　　Mc之后，林恒的装备等级又上升了不少，副本之余，就会跟叶高玩在铁炉堡门口讨教几招pk的绝技。
　　可是想要秒掉他这只菜鸟，对叶高玩来说简直易如反掌，于是叶天泽往往会觉得无聊。
　　无聊的时候，严肃正经脾气暴躁的叶高玩偶尔也会抽疯两下。
　　比如说，突然召集公会高层，讨论公会的改革制度。
　　“我们不能再这样下去了。”叶天泽边操纵人类女法师秒掉想要背后捅他菊花的林菜鸟，边淡淡的说道：“否则会有越来越多像林子一样的菜鸟，这会使我们整个公会的素质下降。”
　　“你大爷的！”只剩一滴血的林菜鸟跪在地上，哀怨的大声反驳。
　　“那老大你想怎么样？”恨天高同情的看了林恒一眼，马上狗腿的接下话茬。
　　“对每个加入公会的新人进行考核。”
　　“考核标准是？”
　　“打败我，就可以进公会。”
　　“……”
　　是个人都可以看出来，叶老大这明显属于无聊过头想找点人来虐。
　　于是第二天，负责此项任务的老恨和一生眷恋在铁炉堡门口拉起了大旗。
　　“第一届《死徒》公会收人pk大赛，赢的可以直接进入一团当主力，最顶级的装备等着你，最完美的团队陪伴你，最漂亮的美人指挥你！”恨天高在综合频道不要命的大喊。
　　“我来！”最后一句直接导致服务器一半的人都跑来参加比赛。
　　恨天高被降职为官员
　　恨天高被降职为精英
　　恨天高被降职为凹凸曼
　　恨天高被降职为葫芦娃
　　恨天高被降职为天线宝宝
　　恨天高被降职为杜蕾斯
　　恨天高被降职为用过的杜蕾斯
　　【公会】恨天高：老大，我这不是想让大家都来参加嘛，没点儿吸引人的东西，那帮牲口怎么可能来参加这么无聊的比赛
　　恨天高被移出了公会
　　【公会】清明：……
　　【公会】星辰：……
　　【公会】铁血飞龙：……
　　【公会】同心太子：……
　　【公会】流亡在外：……
　　【公会】木须守护神兄：……
　　【公会】右手没火：……
　　【公会】右手没火：老恨现在肯定哭呢，唉，我去把他加回来
　　所以说，无聊中的叶高玩绝对不能去招惹，不然被玩的就是自己。
　　【左手没烟】悄悄地说：出来，去吃kfc
　　看着屏幕左下角的粉红色字体，林恒边对仍在公会中嚎啕大哭的老恨抱以同情，边面无表情的敲击键盘：
　　发送给【左手没烟】：绝
　　发送给【左手没烟】：对
　　发送给【左手没烟】：不
　　发送给【左手没烟】：去
　　作者有话要说：
　　联盟的耻辱啊~~~
　　我就从没碰到过这样的现象.....
　　16
　　16、第十六章 ...
　　16.
　　叶高玩很喜欢吃肉。
　　在看着叶天泽毫无形象的大口吃下第不知道多少块香辣鸡翅之后，林菜鸟十分笃定的想到。
　　“看什么看？吃啊。”叶天泽一边嚼着香脆可口的鸡肉，一边瞪向满脸黑线的林恒，手上一只啃了一半的鸡腿危险的晃到林恒脸边。
　　“吃、吃……”林菜鸟敏感的察觉到危机，急忙堆起笑脸苦逼的咬下一口汉堡。
　　早知道要被逼着吃这么多，之前在宿舍就不吃东西了……林恒泪流满面的吃下第不知道多少个汉堡，内心的痛苦无人知晓。
　　“阿叶啊。”喝了口可乐，林恒看着面无表情却吃的极快的叶天泽，小心翼翼的问道：“你这么喜欢吃香辣鸡翅啊？”
　　“嗯。”叶天泽含糊的应了一声，随即一脸无所谓的说：“小时候老爸经常带我和筱婉来吃，不过现在他跟老妈分了，就不是经常碰面了……我喜欢吃这个。”
　　“那……”就算喜欢，也不能这么吃啊，这不是自虐么……知道提到了叶高玩不开心的事情，可还是想了解他更多，于是林恒苦笑着继续问：“那你父母还有可能复合么？”
　　“我怎么知道？”挑了挑眉，叶天泽拿过纸巾擦了擦手，似乎终于吃的心满意足：“不过老爸说过，他会一直等，等到老妈回心转意。”
　　“哇，那你老爸还是个痴情种啊。”听了叶天泽的话，林恒不免有些诧异，一般来说，会离婚的，那肯定是两个人不合，基本上都不会再联系才对，可是看叶天泽老爸这样，明显不是普通情况啊。
　　“嗯，我老爸很爱老妈，会离婚也是他太宠老妈了。”叶天泽拎起一根薯条放进嘴里，眼光飘向窗外：“我记得那时候是老妈开始觉得生活很无聊，就想去国外工作，后来到了尼日利亚，又觉得老爸天天给她打电话很烦，就说要离婚，老爸没办法，就离了，但其实他们两个离婚以后谁也没有再找。”
　　“我去，你老妈这是闲日子过的太舒坦了吧？找刺激啊？”对于这种离婚的原因，林恒这个没经历过大灾大难的瞬间觉得难以置信。
　　“我老妈是那种闲不住的女人，想钓住她那只能让她一直对你保有新鲜感，不然就只能等她人老珠黄玩不动了跑回来找你。”叶天泽淡然的解释着：“我老爸现在就在等。”
　　“这真是……我越来越觉得伯父可怜了。”林恒抹了把汗，又忽然想起萧老大曾经告诉他叶天泽以前换女朋友十分频繁，忙不确定的问道：“阿叶……你跟伯母……不会是一样的性格吧？”
　　“有其母必有其子。”叶高玩撇了林菜鸟一眼，留下这句七字真言，便潇洒的站起身洗手去了。
　　看着叶高玩完美的背影，林菜鸟只觉得心里跟喝了中药一样苦涩。
　　他根本没有那个自信，让叶天泽对他一直保有新鲜感。
　　不知道阿叶会不会觉得同性恋很新鲜……林恒自嘲的想着。
　　吃的肚子都鼓了起来，两人便决定步行回学校，好在学校离这边闹市也不远，一会儿就能走到。
　　叶天泽双手插兜，边走边回想刚才两人的对话，不由奇怪自己怎么会跟林恒说这么多，以前就是对自己女朋友也没这么多废话，不过……
　　既然是兄弟，说说也没什么……叶天泽转头看向林恒，心情复杂。
　　被叶高玩那幽深的黑眸盯的有些不自在，林恒傻笑了两下，谨慎的打探道：“阿叶，你有喜欢的人么？之前萧老大说你有过很多女朋友，现在怎么不找了？”
　　没料到他会这么问，叶天泽明显愣了一下，随即扭过头，无趣的回道：“没劲，不想找了，上一个嫌我玩游戏不理她，天天找我闹，还问我是要游戏还是要她。”
　　“那你怎么说的？”
　　“我说我要游戏。”
　　“那她呢？”
　　“泪奔了。”
　　“……哭着跑了？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　无理取闹，冷酷无情，没心没肺，一点儿都不会体贴人！林菜鸟心里滴着血，为那个没见过面的女孩抱不平。
　　其实本来就是，但凡稍微有点良知的，哪个男人会这么对自己女朋友？女人都用来疼的，这跟欺骗人家感情有什么区别？
　　看着林恒愤愤不平的瞪着自己，叶天泽感到十分好笑，嘴角微微勾起，说出更刺激人的话：“我跟她分手的时候，我们俩刚上过床没几天，她说那是她的初夜。”
　　“卧槽！”这下林恒已经不只是惊讶，根本就完全无言以对，只能站在原地看叶天泽边把玩着手机边头也不回的继续往前走。
　　“不是，老大，你这也太过分了吧？那是个女孩啊，你怎么能这么对人家？！”这简直是人渣啊！林恒快步追上叶天泽，伸手扳住他胳膊，强迫那张英俊却略显无情的脸面向自己。
　　努力忽视街上路人不时投射过来的诧异目光，和车辆经过时嘈杂的声响，林恒紧盯着叶天泽那双映着街边店铺彩色灯光的眸子，恨不得能掏出他的心来看看，这个外貌无可挑刺，头脑又聪颖明晰的男人，到底是天生花心还是根本没心。
　　“你这么较真干吗？”叶天泽漆黑的眼眸闪了闪，抽出被林恒握住的胳膊，不耐烦的解释道：“我说分手她也同意了，不是我强迫她分的成么。”
　　而且那女人又不是我真喜欢的……叶高玩郁闷的心里补充，感觉自己像个被老婆逼问私房钱藏在哪里的男人，一点儿隐私都没了不说，还被老婆误解然后一顿埋怨。
　　心里有那么点不爽。
　　只不过是没碰到能让我爱上的，用的着拿那种眼神看我么，叶天泽危险的眯起眼睛。
　　“那肯定也是你把人家伤了，她才同意分手的……”讪讪的收回手，林菜鸟小声控诉，忽然觉得自己的恋爱之旅就跟这头顶乌黑的天空一样，距离期待中的光明无比遥远。
　　“是是是，我负心我薄情我伤害了她，要不要我告诉你她电话让你去安慰她？”烦躁的打断林恒在他面前对另一个女人的同情，叶天泽皱起眉，目光阴冷，嘴里说着不切实际的话。
　　看来真是气疯了……缩了缩脖子，刚刚还义薄云天的林菜鸟立马蔫了下来，讨好的笑道：“我这不是…...关心妇女嘛，响应国家号召啊。”
　　没有接话，叶天泽黑着脸转身就走。
　　“唉唉，老大老大，我错了，不用这样吧？”
　　“少搭理我我不是人。”
　　“你……我，我不是故意那么说的，没有瞧不起你的意思啊。”
　　“滚蛋！”
　　“别走这么快啊，你也太小心眼儿了吧？”
　　“……”
　　晚上回去之后，叶天泽似乎心情还是不好，在铁炉堡门口插旗把林菜鸟打的体无完肤、稀里哗啦，战况惨烈异常。
　　而恨天高等人则站在旁边，全程观看加录像，一时间公会里流传了林菜鸟各种被叶高玩打败的截图。
　　【公会】恨天高：37秒，恭喜老大再次刷新纪录！
　　【公会】一生眷恋：老大v5
　　【公会】同心太子：老大越来越风骚了
　　【公会】亚瑟：老大这技术到底怎么练的
　　【公会】清明：老大今晚怎么了？火气不小啊
　　【公会】恨天高：据说是有了
　　【公会】星辰：卧槽
　　【公会】无敌小哥：谁的谁的
　　【公会】木须守护神兄：谁这么牛逼能推倒老大！
　　【公会】恨天高：当然是我的
　　恨天高被移出了公会
　　【公会】清明：……
　　【公会】星辰：……
　　【公会】铁血飞龙：……
　　【公会】同心太子：……
　　【公会】无敌小哥：……
　　【公会】木须守护神兄：……
　　【公会】右手没火：……
　　【公会】流亡在外：其实是我的
　　流亡在外被移出了公会
　　【公会】清明：……
　　【公会】星辰：……
　　【公会】铁血飞龙：……
　　【公会】同心太子：……
　　【公会】无敌小哥：……
　　【公会】木须守护神兄：……
　　【公会】右手没火：……谁说谁死
　　站在铁炉堡门口，林菜鸟和恨天高看着头顶名字下面空荡荡的，不由抱在一起痛哭流涕。
　　【恨天高】说：到底是哪个不要命的惹了老大！
　　一边偷偷密会长萧远，恨天高一边对林恒表达自己的不满。
　　【流亡在外】说：就是，哪个不要命的！
　　林恒心虚的接茬，假装自己也不清楚情况。
　　不一会儿，两人重新被加进了公会，林恒嘴角刚咧出一丝笑意，就被屏幕上出现的提示和旁边立起的决斗旗吓的哭丧了一张老脸。
　　流亡在外在决斗中输给了左手没烟
　　流亡在外在决斗中输给了左手没烟
　　流亡在外在决斗中输给了左手没烟
　　流亡在外在决斗中输给了左手没烟
　　你已经死亡
　　“嗯？”看着屏幕中突然蹦出的提示是否释放灵魂，林恒一时没有反应过来。
　　【公会】流亡在外：老大你怎么把我杀了？
　　决斗应该杀不死人的啊，魔兽里同一个阵营的根本无法击杀才对，林恒疑惑不已。
　　【公会】恨天高：蛋，你被部落杀了
　　恨天高嫌弃的看了林恒一眼，然后转身上马和叶天泽一起追杀那个已经疾跑逃走的部落亡灵贼。
　　【公会】流亡在外：靠！
　　林恒这才明白，原来刚才是有部落潜行在附近，趁自己被杀的还有一点血的时候，上来又捅了一刀，才导致自己的死亡。
　　越想越怒，林菜鸟急忙释放灵魂重新复活，然后骑上马追赶已经跑远的众人。
　　铁炉堡斜坡下面的雪地旁，《死徒》众人围着一个仰面朝天躺倒在地上的亡灵贼窃窃私语。
　　【公会】左手没烟：别都在这儿围着，你们该干嘛干嘛去，我守他
　　【公会】一生眷恋：那成，老大，有事再叫我们啊
　　【公会】左手没烟：嗯
　　收到叶老大的指令，众人立刻作鸟兽散。林菜鸟想了想，便隐身潜行在旁边埋伏。
　　发送给【左手没烟】：老大，你不生气了？
　　【左手没烟】悄悄地说：滚蛋
　　发送给【左手没烟】：别这样啊，你看你还帮我杀部落，肯定是不生气了
　　【左手没烟】悄悄地说：难道还想让我拿你出气？你欠虐是不是
　　发送给【左手没烟】：只要是老大你需要，人家愿意嘛~~嗯哼~~
　　【左手没烟】悄悄地说：少恶心我
　　发送给【左手没烟】：老~~~大~~~
　　【左手没烟】悄悄地说：……
　　发送给【左手没烟】：？
　　左手没烟已经将你屏蔽
　　看着屏幕左下角黄色的字体提示，林恒瞬间泪流满面。
　　作者有话要说：
　　这个真猥琐
　　17
　　17、第十七章 ...
　　17.
　　这几天叶高玩和林菜鸟一直在打冷战，或者也可以说，是叶高玩单方面冷淡林菜鸟，而林菜鸟，则充分发挥了撒泼耍赖的猥琐流本质，随时随地的缠着叶高玩，光明正大的进行性|骚|扰。
　　【公会】流亡在外：老大~要注意身体~
　　【公会】流亡在外：动了胎气可就不好了~
　　【公会】流亡在外：明天我们该去医院了
　　【公会】流亡在外：上个星期医生不是说要经常去检查嘛~
　　全公会的人都在看着，大家聪明的保持沉默，以免殃及池鱼。
　　但是有新人看到这些话产生了怀疑。
　　【公会】临渊：原来我们公会老大是个美眉啊？
　　【公会】七月伯爵：怪不得公会这么强力，原来有美女团长啊
　　【公会】流亡在外：是啊是啊，而且由于本人晚上太卖力，你们老大如今已经有了身孕
　　【公会】流亡在外：虽然我劝他多休息，但他还是要坚持带团
　　【公会】临渊：老大这么敬业啊
　　【公会】七月伯爵：老大真是模范啊
　　流亡在外被移出了公会
　　临渊被移出了公会
　　七月伯爵被移出了公会
　　“这是怎么回事？”新人们惊呼。
　　“坐月子的人脾气都不太好。”林恒一脸从容淡定的安慰着新人，并偷偷给萧远发送私聊。
　　这样的事情，基本每天都要发生几次，林菜鸟被踢出公会的次数，更是数都数不清。
　　不过即使是在林恒的性|骚|扰如此频繁的情况下，叶高玩依旧我行我素的下副本、打战场、铁炉堡门口与人切磋，完全视对方为空气。
　　但是当一团开始到黑石山集合，而林恒被埋伏在黑石山的部落干掉的时候，叶天泽还是二话不说的冲上去为林菜鸟报了仇。
　　【团队】流亡在外：老大，我就知道你还是爱我的
　　林恒潜行在叶天泽旁边，泪眼婆娑的看着心爱的男人。
　　【团队领袖】左手没烟：再吵滚蛋
　　叶天泽冷酷无情，转身跑上了通往bwl（黑翼之巢，40人团队级副本，掉落t2套）的阳台。
　　坐在电脑前的林恒愣了一下，然后了解的露出一抹微笑，急忙操纵盗贼追了上去。
　　发送给【左手没烟】：不生气了？
　　【左手没烟】悄悄地说：别烦我
　　发送给【左手没烟】：别这样好不好，我那时候又不是故意那么说的，都是男人，你干嘛计较这个啊
　　看到这句话，叶天泽瞬间愣住了，的确，他根本没必要这么在乎那傻鸟说的话，想怎么做那是他自己的事，跟林恒有什么关系，还因为他几句话就闹情绪？
　　卧槽，真傻逼。
　　暗骂一句，叶天泽皱眉反思自己最近的不正常。
　　怎么跟娘们儿似的，肯定是跟傻鸟接触多了留下的后遗症……叶高玩最后终于得出结论，神色复杂的看着屏幕上在自己周围蹦Q的人类女盗贼。
　　而林恒这时候见叶天泽久久不回话，以为自己说话太重又被对方屏蔽了，忙试探性的发了个问号过去。
　　发送给【左手没烟】：？
　　【左手没烟】悄悄地说：潜行！
　　啊？不等林菜鸟反应过来，马上就看到自己头上多了个大大的红色箭头，正是猎人的猎人印记，这下有了这个标记，再潜行也没有意义了。
　　快速转身看去，发现对方大概有3、4个人，装备精良，明显也是来开荒bwl的。
　　如果说这是先头部队，那么剩下的很快也会过来。
　　猎人印记之后，各种钉刺随之而来，林恒知道盗贼干不过猎人，便疾跑冲向旁边的亡灵术士，而叶天泽则默契的接手了那个猎人。
　　2对4，战况明显不利，叶天泽边羊住对方的治疗，边计算着自己人过来的速度，如果说林恒能拖住术士久一点，那么没准他们两人就能解决这几个部落。
　　可是林菜鸟再次辜负了叶高玩的期待，没几下就被那个亡灵术士干掉了，战况立刻一边倒，已经恢复人形的牧师起来之后立刻施放快速治疗为术士和战士刷血，猎人已经倒下并释放了灵魂。
　　3对1，对方还有治疗，叶高玩再高玩也没办法支撑下去，不久也随着林菜鸟一起来到了灵魂医者面前。
　　【团队领袖】左手没烟：上ut，速度，有部落
　　【团队】恨天高：对方也是bwl精英团？
　　【团队】右手没火：这仗不好打了
　　【团队】亚瑟：杀杀杀！！
　　【团队】同心太子：不杀部落就玩完！
　　看着一团的人们群情激奋，林恒垂头丧气的跟随着叶天泽跑尸。
　　发送给【左手没烟】：老大，我是不是特菜？
　　【左手没烟】悄悄地说：回去练练Pk，总这样下去不是办法，以后怎么带你出门
　　看到屏幕上粉红色的字体，林菜鸟沉默了，并且终于真正的意识到，自己成了那个人的累赘，如果刚才和叶天泽一起的是萧远或者老恨，那么情况恐怕会完全不一样，凭叶天泽的操作，只要有个人帮他，杀掉那几个部落完全不是问题。
　　真的……不能再这样下去了，林恒痛苦的想着。
　　不止想要和他一起副本，一起战场，更想和他一起野外杀部落，守部落，可是凭自己现在的实力，这些根本就是痴人说梦。
　　该是我保护他才对……
　　看着面前阳台上窄道中无数技能乱飞的激烈场面，林恒点下复活，默默加入了混战。
　　座落在黑石山脉中的巨型要塞是由矮人建筑大师弗兰克罗恩?铸铁设计的，作为力量和实力的象征，这座要塞被邪恶的黑铁矮人占据了数个世纪之久。但是，黑龙死亡之翼的儿子奈法利安，却对这座要塞有着别的打算。
　　奈法利安和他的黑龙军团占据了黑石塔的上层区域，并与黑石深渊中那些侍奉火焰之王拉格纳罗斯（mc老十，最终boss，掉落t2腿）的黑铁矮人不断交战。拉格纳罗斯找到了为岩石赋予生命的方法，并准备制造一支无坚不摧的傀儡大军，以此来帮助他实施征服整个黑石山的计划。
　　而奈法利安则发誓要毁灭拉格纳罗斯，因此他近期以来加速了扩张军队的步伐，就像他的父亲死亡之翼曾经尝试过的那样。虽然死亡之翼最终失败了，但看起来奈法利安很有希望获得成功。他对于权力的疯狂渴求甚至引起了红龙军团的警觉。
　　生命的掌控者，红龙女王阿莱克斯塔萨与她所率领的红龙军团一直是黑龙最强大的敌人。
　　不过，虽然奈法利安的目标非常明显，但是他却采用了最不为人知的手段，利用各种颜色的龙杂交，以制造出最强大的战士，并准备在摧毁拉格纳罗斯的势力之后，统治整个美丽的艾泽拉斯大陆。
　　终于结束了和部落的战斗，一团众精英们筋疲力尽的坐在副本门口吃喝恢复，并耐心的听着叶天泽在ut中指挥。
　　“都到齐了么，没到的说话。”叶天泽边说边点下就位确认：“一生，你干嘛呢，怎么还不过来。”
　　发现平时到勤率最高的一生眷恋竟然还没有来，叶天泽皱了皱眉头，不满的问道。
　　“老大……”ut中安静了一会儿之后，一生眷恋老实宽厚的声音传来：“我去不了了，号被盗了，装备全没了。”
　　听到这个犹如晴天霹雳一般的消息，一团众人皆是一愣，纷纷不知所措的看向团长叶天泽。
　　“没事，你dkp高，正好直接拿t2，40人的队，少一个不算什么。”似乎没有一丝犹豫的，叶天泽淡淡的说道：“老恨，找两个人出去把他拉过来，速度。”
　　虽说这样对其他人不公平，但是不知道为什么，全团竟然没有一个人跳出来反对，反而开心的在团队频道和一生眷恋打趣。
　　事后林恒才知道，叶天泽不仅给了一生眷恋拿装备的机会，还交易给他四百金，对于那个时代来说，四百金并不是小数目。
　　“一会儿开boss以后，我去控制宝珠，你们去杀刷新的小怪，等Boss变成敌对状态，mt就速度接手，其他人分散站位杀boss，明白了么？”人到齐之后，叶天泽继续在ut里气定神闲的指挥：“要是让小怪把boss杀了，你们今晚就他妈别想睡觉！！”
　　Bwl老一，狂野的拉佐格尔，作为一条发疯的龙人，一直被bwl的兽人囚禁着，那些兽人都具备屠龙BUFF（对龙类杀伤提高400%），并且在开始战斗之后会直接扑向老一，而如果老一是被这些兽人杀死的话，他会大喊一声：“你们也没有好下场！”，然后当场自爆，并且不算击杀。
　　所以说，玩家这个时候不但要控制老一去砸掉龙蛋，还要迅速杀掉刷新出来的小怪，以防老一被他们秒掉。
　　不过总的来说，bwl的老一是非常简单的，基本算是白送的boss。
　　对于《死徒》公会一团的各位精英而言，就更不算什么了。
　　砸龙蛋，杀小怪，拉boss，群殴，精英们在叶老大的指挥下，一气呵成，顺利的首down了bwl老一，分装备的时候，大家默契的把骑士装备都留给了一生眷恋。
　　“谢谢大家。”一生眷恋看着背包中的装备，在ut里泣不成声。
　　“卧槽，一个大男人别哭哭啼啼的。”叶高玩不以为然的骂着：“速度坐下吃喝，老二更简单，争取今天晚上推到老五老六。”
　　大家一边安慰着一生眷恋，一边因为叶天泽的话而感到兴奋。
　　【团队】无敌小哥：老二更简单啊，太爽了，看来t2比t1还好拿
　　【团队】星辰：别老五老六了，今天晚上全通呗
　　【团队】恨天高：就是，有美女老大坐阵，咱们怕什么
　　“滚蛋！”叶天泽骂骂咧咧：“少废话，恢复好了就上！”
　　说完，潇洒的人类女法师带着三十九名精英意气风发的冲向躺在地上的红龙老二。
　　然后……
　　他们就在这个貌似“更简单”的红龙老二面前，卡了半个月的副本进度。
　　作者有话要说：
　　请一句话概括叶高玩和林菜鸟的性格
　　18
　　18、第十八章 ...
　　18.
　　“老大，不然我还是出去吧，找个替补……”
　　“不是你的问题。”叶天泽冷冷打断一生眷恋，然后冲着其他人吼道：“你们他妈一身紫装，输出还没一生这个裸奔的高，嘬死呢？！跟我较真儿是不是？！”
　　“不是，老大，不敢打啊，一打就Ot。”林恒踌躇了一会儿，还是站出来替众人解释道。
　　“我怎么就不ot？怎么就你们ot了？”叶高玩不耐烦的反问。
　　“你怪胎……”ut里有人小声说道。
　　“恨天高，无理取闹，顶撞高层，扣30dkp！”
　　“老大，我没说话啊，不是我说的。”
　　“知错不改，再扣10dkp。”
　　“……我错了。”
　　试图诡辩无效，恨天高欲哭无泪。
　　“不要妄想和老大作对，那对你是没有好处的。”看着恨天高一口气被扣掉40dkp，林菜鸟同情的安慰道。
　　老二红龙瓦拉斯塔兹原本是红龙女王阿莱克斯塔萨的手下，作为掌管艾泽拉斯世界生命与希望的红龙一族，他有着不输于黑龙公主奥妮克希亚的强大本领，而且虽然他只有30%的血量，但他仍然有91万左右的血，与mc最终boss拉格纳罗斯不相上下，甚至可以说，他的击杀难度比拉格纳罗斯还要高。
　　与老二的战斗，非常考验个人水平，因为只要有一个人失误，就可以在短短的几秒钟内造成团灭。
　　与黑龙公主一样，身为红龙的老二瓦拉斯塔兹也有顺劈斩和火焰吐息这两种技能，但是比起黑龙公主，它还有肾上腺燃烧和红龙精华这两种更加变态的技能。
　　肾上腺燃烧：中此技能后近战攻击力翻倍，施法速度翻倍，持续20秒，但头15秒，会每秒燃烧掉你5%的生命值，举格很简单的例子，如果第一秒你的血是1000/1000，那么第二秒你的血就变成了950/950！还是满的，但是血量上限在燃烧。15秒后，你的血以及上限都变成了平时的25%，此时会爆炸造成10码内4376-5624的火伤害。只要你在肾上腺燃烧期间死亡，你就会爆炸造成大范围的aoe伤害。这个伤害是可以致命的，并且这个BUFF无法用无敌或者冰箱消除，也就是说，中了这个技能的人必死无疑。
　　所以当有人中了这个技能之后，必须马上反应过来，并远远的躲到角落里，否则就会炸死身边所有的队友。
　　红龙精华：比肾上腺燃烧更加变态，所有进入战斗状态的人会每秒获得500法力/30怒气/60能量，效果持续三分钟，也就是说当战斗开始以后，所有dps可以无限输出，所有治疗可以不停的加血，完全不用担心蓝或者能量不够，因为它们在这三分钟内永远是满的，所以这个时候考验的就是个人意识问题了，一旦仇恨超过mt，老二的头方向一转，吐息和顺劈斩一出，马上就是大范围的死亡。
　　虽然基本上每个职业都有消仇恨的技能，但还是免不了会有人不小心ot，再加上虎视眈眈的肾上腺燃烧，只要稍微反应慢一点没跑开，就是数名队友的死亡，运气不好点的，可能半个团都让你一人炸死。
　　而且与红龙老二的战斗，只能在三分钟内完成，三分钟一过，红龙精华消失，配合着火焰新星100码范围aoe的群体伤害，团灭是必定的。
　　于是鉴于bwl老二的变态，即使是《死徒》一团如此优秀的团队，也免不了被活活卡死在红龙瓦拉斯塔兹面前。
　　Boss打不过去，叶高玩的脸色自然就不太好看，虽然开始是他自己过于低估了只有30%血还附赠无敌buff的红龙老二……
　　解散之后，众人纷纷回城去休养生息，与红龙的一战，耗尽了他们太多精力。
　　但是总有人是特殊的，比如精力异常旺盛的叶高玩。
　　【左手没烟】悄悄地说：别回城，出副本，杀部落
　　【左手没烟】悄悄地说：别回城，出副本，杀部落
　　【左手没烟】悄悄地说：别回城，出副本，杀部落
　　【左手没烟】悄悄地说：别回城，出副本，杀部落
　　正准备点击传送门回城的林恒、萧远、恨天高、同心太子四人几乎在同一时刻收到了叶高玩的私聊。
　　于是四人退出团队，转头跑向副本门口，并等待叶天泽将他们加入小队。
　　当时的黑石山，作为高端副本的聚集地，常常有联盟和部落的玩家三三两两的跑来，然后遭遇对方阵营的埋伏，并最终演变成激烈的混战。
　　黑石山中间是一个巨大的类似铁炉堡熔炉的地方，里面是滚烫的岩浆，人掉进去会不断减血，岩浆上面是副本的入口，由几根粗大的铁链穿连到两边高大宏伟的雕像上，整个场景非常庞大，人物角色在其中穿行会显得非常渺小，却刚好是个适合埋伏击杀的地点。
　　指挥其他四个人隐藏好，无聊蛋疼的叶高玩就一个人跑向门口，查看是否有部落过来，并准备顺便吸引目标。
　　【队伍】流亡在外：这么晚了还会有人来么？
　　因为盗贼天生可以潜行，所以林恒并没有找地方藏起来，而是悄悄跟在叶高玩身后，慢慢的挪行着。
　　【队伍】右手没火：肯定有，一般落单的都这个时间来
　　萧远的话刚说完，就看到叶天泽开着冰盾，顶着好几个debuff冲了回来。
　　【队伍】左手没烟：三个部落，闷羊，另一个控制
　　语毕，林恒立刻守在厚重的石门后，当第一个部落露头的时候马上闷棍然后消失逃走，第二个部落进入视野，被叶天泽迅速羊住，剩下最后一个则被萧远的牧师牢牢控制住。
　　看着萧远操纵部落战士的身体在大家面前来回蹦Q，林菜鸟不禁羡慕不已，这个技能实在太好用了。
　　然而不等林恒羡慕完，萧远就操纵着部落战士跑到岩浆边上，接着二话不说就跳了下去。
　　【队伍】右手没火：一个一个来
　　萧老大悠闲的边说边看着被自己控制的部落在岩浆中痛苦挣扎，想要赶紧游到岸上，最终却还是因为距离过远而活活烧死在滚烫的熔岩之中。
　　【队伍】流亡在外：靠，这招太狠了
　　林菜鸟感叹之余，又忽然灵机一动，想到了一招更损的点子，不由坏笑着快速敲下键盘。
　　【队伍】流亡在外：萧老大，要不要试试传送门？
　　【队伍】右手没火：传送门？
　　正控制第二个部落跑到岩浆边缘的萧远看到屏幕上的字不由一愣，随即和其他人一起恍然大悟的笑了起来。
　　【队伍】左手没烟：死菜鸟果然猥琐
　　【队伍】恨天高：这点子还真是没人想到过
　　【队伍】同心太子：甭说了，赶紧吧？
　　笑完，众人便不再耽误，叶天泽立刻抬手施法召唤出了传送到铁炉堡的传送门，然后萧远操纵着部落来到传送门前，一秒之后，部落消失在原地。
　　于是，当晚铁炉堡的秘法区突然变得热闹非凡，不停有部落被莫名其妙的传送至此，然后在众多联盟与铁炉堡守卫的攻击下瞬间被秒，很多人以为出了bug，但是大家都默契的没有告知gm，而是摩拳擦掌的守在一旁，等待着下一个部落出现。
　　由于部落被萧远等人控制住以后传送到的是铁炉堡内部，所以除了盗贼以外，其他职业完全复活不了，就算在铁门口的墓地虚弱复活了，也会立刻被在门口pk的联盟们杀掉，最后只能纷纷跑到距离铁炉堡很远的其他墓地去复活。
　　【队伍】流亡在外：你们太坏了~~
　　看着萧老大用精神控制操纵第n个部落点进传送门，林恒无奈的叹息着。
　　因为第二天还有课，众人没有玩到很晚就下了，下线之前，叶天泽突然叫住林恒。
　　【左手没烟】悄悄地说：明天上完课在1号楼门口等我
　　发送给【左手没烟】：一起去吃饭？
　　【左手没烟】悄悄地说：嗯
　　左手没烟退出了队伍
　　左手没烟下线了
　　看着屏幕右下角的黄色小字，林菜鸟愣了一会儿，随即嘴角咧开夸张的弧度。
　　这算不算约会？
　　林菜鸟开心的想到。
　　可是第二天站在1号楼门口，看着叶天泽和萧远带着一个漂亮美眉一起走过来的时候，林菜鸟原本甜蜜无比的小心肝儿瞬间化成泡沫随风飘散而去。
　　“这位是？”林恒笑的很尴尬，却仍旧固执的向叶天泽询问美眉的来历。
　　“哦。”叶天泽看着漂亮美眉笑了笑，说道：“我们班的，陆嘉。”
　　发现叶天泽对这个陆嘉的态度出奇的温柔，林恒脑中顿时警铃大响，下意识的就把目光转向萧远以求证实。
　　察觉到林恒那刺人的目光，萧远只好苦笑着点了点头，无声的告诉他，这女人和叶天泽的确有关系。
　　“走吧，我饿死了。”叶天泽没发现林恒和萧远在互通信息，随口招呼了一句，便又回过头笑着问陆嘉：“想吃什么？”
　　故意和走在前面的叶天泽与陆嘉拉开一断距离，林恒黑着脸低声问萧远：“萧老大，那女人不会是阿叶新找的吧？”
　　“嗯，陆嘉今天上午跟阿叶告白了。”盯着前面两人的背影，萧远的脸色也不好看：“阿叶没直接答应，但是看这情况也差不多了。”
　　“这个没良心的混蛋，是个人都能把他勾走啊！”确定了情况，林恒不禁握紧拳头，咬牙切齿的低骂一句。
　　作者有话要说：各种羡慕嫉妒恨
　　好吧，这章有点bug，大家不要考据我传送门和进入战斗之类的问题...
　　19
　　19、第十九章 ...
　　19.
　　林菜鸟这两天有点不正常。
　　当林恒第n次把正在吃的东西“不小心”洒在陆嘉身上的时候，叶天泽不禁又好气又好笑的想到，这小子就算再怎么喜欢陆嘉，也不能用这么老土的方法吸引人家注意吧？
　　察觉到叶天泽玩味的目光，林恒挠挠头，不好意思的边伸出狼爪去擦陆嘉波涛汹涌的部位，边假装憨厚的赔着笑脸：“对、对不起哈，我这第一次跟美女吃饭，有点不太适应……你看你衣服被我弄成这样了，不然你脱下来我拿回去给你洗了吧？”
　　陆嘉红着脸躲避着林恒不怀好意的爪子，皱着眉头小声说道：“不用了不用了，我自己回去洗就行了，不麻烦你了……唉，你别摸了，真、真不用了。”
　　“行了，别闹了。”强忍着不笑出声，叶天泽俊脸抽搐着，站起身拿出钱夹准备结账：“你们先出去等，我马上来。”
　　“唉行。”一听要走，林恒如释重负般的松了口气，然后对着陆嘉笑的一脸猥琐：“嘉嘉啊，咱们俩出去等他吧，唉，小心，别磕着。”
　　看着陆嘉面色难看又尴尬的和林恒一起走出餐厅，一副不胜其扰的模样，叶天泽终于低声笑了出来，虽说陆嘉目前是自己女朋友，但是看到林菜鸟那饥渴的德性，他还是觉得非常有趣，好几次都险些绷不住，差点在陆嘉面前不给面子的笑出声。
　　这样的情况已经持续了好几天，自从那天和萧远一起，四人去食堂吃了顿饭，林恒就突然变的莫名其妙。
　　不是经常缠着叶天泽，让他无暇去跟女友约会，就是在叶天泽和女友出去吃饭逛街的时候跑来硬掺一脚，还附带把各种吃剩的零食饮料冰激凌之类的洒到陆嘉身上……并且通常是女生的重点部位……
　　真不知道他那脑子里整天在想些什么，该不会是青春期性|骚|动吧……摇摇头，叶天泽无可奈何的叹了口气。
　　对于林菜鸟的故意捣乱，叶高玩倒还没觉得有什么不妥，只认为是哥们无聊鸡摸了，所以看他和女友甜蜜就眼红，想跟着出来玩玩而已。
　　但是就陆嘉这个心思敏感细腻的女生来看，林恒这种做法明显是看她不顺眼，无奈叶天泽似乎非常重视这个兄弟，屡次被捣乱也没有恼火，反而无所谓的任他撒泼耍赖。
　　百思不得其解的陆嘉曾经特意要了叶天泽的生辰去上网查询，这才明白原来叶天泽是水瓶座的，按照网上的说法，水瓶座男生思维独特，感情淡然，却非常珍视友谊，他们聪明绝顶又洒脱博爱，不喜欢被思想或者感情束缚，做他们的朋友是最幸福的事情，因为他们永远可以给你意想不到的惊喜，但是要做他们的恋人，就要能忍受那时不时的冷淡和漠然。
　　文章最后给出的指导是，想要抓牢水瓶座男生的心，就要和他的朋友们打成一片，让他觉得你已经完全融入他的圈子，从而放下心里防备，真正的接受你……
　　于是，想要套牢叶高玩的陆嘉同学，不得不忍受着林菜鸟的各种骚扰，希望他能认可自己，免得有一天叶天泽会因为兄弟的不赞同而甩掉她。
　　把陆嘉送回宿舍之后，叶天泽和林恒两人决定绕次远路，到小树林里转一圈，散散步溜溜食再回去。
　　看着叶天泽没什么表情的侧脸，林恒眼珠转了转，试探性的问道：“阿叶，你真喜欢那个陆嘉？除了胸部够大以外，我也没看出她哪点超凡脱俗啊……”
　　“干嘛一定要超凡脱俗的？”原本双手插兜，低着头走神的叶天泽听到这句话，不禁略微诧异的扭头说道：“我说你怎么老把东西洒她身上，原来是看上人家胸部大了？”
　　“什么？我看上她？！”错愕的瞪大双眼，林恒瞬间就明白过来，敢情叶老大这是以为自己盯上他女朋友了呢，真难为他还能这么淡然自若的和自己聊天玩闹，就是不晓得如果让他知道自己盯上的其实是他这个高大结实的男人，会有什么后果。
　　“你不是看上她了么？”挑了挑眉，叶天泽毫不在乎的说着：“求我吧，求我我就去跟她分手，不然凭你个菜鸟肯定拿不下她。”
　　“我……”我求你个鸟蛋啊求！林恒内心不满的咆哮着，表面却仍然蛋定：“求就求呗，叶老大您高抬贵手，给小弟一个机会接近美眉吧？我可还没跟女人上过床呢，赏个脸呗？”
　　如果这么简单就能让阿叶离开那女人，牺牲点小我又如何？林恒如意算盘打的噼啪响。
　　“等我玩儿腻了再说。”意味深长的看了眼菜鸟，叶天泽深色的眸中闪过一丝不快，不明白自己刚才还觉得无所谓，为什么一听到林恒说想和陆嘉上床，心里就翻腾起一股不舒服的感觉，好像被巨石堵住心口一般闷闷的。
　　大概自己还是蛮喜欢陆嘉的吧……叶高玩皱着眉想到。
　　没得到预想中的答案，林恒不由有些心慌，生怕叶天泽真的喜欢上陆嘉，急忙问道：“你不说我求你你就跟她分手的嘛，怎么……这么快又变了，老大你这样不厚道啊！”
　　不理林菜鸟没完没了的唧唧歪歪，叶高玩什么话都不说，只顾快步往前走。
　　闷闷不乐的回到宿舍，林恒因为没有搞定叶天泽而垂头丧气。
　　打开电脑登陆魔兽，马上收到来自萧老大的私聊。
　　【右手没火】悄悄地说：敌情如何？
　　萧远小心的打探战况。
　　发送给【右手没火】：团灭
　　林恒无奈的报告结果。
　　【右手没火】悄悄地说：难道是战术有问题？
　　萧老大怀疑的说。
　　发送给【右手没火】：不，是叶高玩脑内构造有问题
　　林菜鸟肯定的说。
　　把前后经过都告诉了萧远，两人就开始秘密讨论如何让叶高玩重新回归单身。
　　林菜鸟想的是，不能让叶天泽在他面前和女人搞在一起，那会让他的心滴血。
　　萧老大想的是，不能再让叶天泽当着他的面和女人搞在一起，那会让他的心把最后一点血滴光。
　　于是，这两个怀着不同想法，相同目的的男人，在叶天泽完全不知道的情况下，悄悄地精心策划起来。
　　但是事情发展的速度往往快的超乎寻常，在两人还没制定好下一步策略的时候，叶天泽那边已经悄然无声的发生了改变。
　　第二天晚上七点，公会bwl团照常组起，叶天泽带着一众精英赶往黑石山，进入黑翼之巢，顺利的推倒老一奔向老二。
　　然后，他们照常团灭。
　　“你们这帮混蛋，就不能再认真点，少出错不就过去了。”看着依旧嚣张并只有30%血的红龙，叶天泽按了按太阳穴，无奈的说道。
　　“咦？老大，你今天心情很好啊，居然没有骂我们。”不习惯叶天泽用如此平静的语气，恨天高在ut里犯贱的接着话茬。
　　“大概孕期过去了吧。”有人小声的跟着嘀咕。
　　“流亡在外，无故污蔑高层，扣30dkp。”
　　“看来还没过去……”
　　“没完没了，唧唧歪歪，再扣30dkp。”
　　“……”
　　“不要妄想和老大作对，那对你是没有好处的。”看着林恒扣的dkp比自己上次还多，恨天高同情的安慰道。
　　“今天就到这里吧，我有点事要出去。”不再和众人练贫，叶天泽看了看手机里的短信，淡淡的说道。
　　“出去？去哪儿？”一听叶天泽说要出去，林恒条件反射的想到陆嘉，马上警惕的问道。
　　“阿叶，今天晚上的活动时间还没结束。”萧远也语气阴沉的提醒着。
　　“嗯……”完全没察觉到两人的不对劲，叶天泽笑着回答：“我去推新boss。”
　　“推新boss？”团里的禽兽们听到这句话马上激动起来，纷纷叫嚷起来。
　　“老大v5，记得带好杜蕾斯啊。”
　　“别年纪轻轻就造出小人来哦。”
　　“老大这是初夜？”
　　“老大不像新手啊。”
　　“扯蛋，咱老大干什么不是老手。”
　　“老大，明天等你好消息！”
　　“放心。”有兄弟们鼓励，叶高玩更加春风得意：“今晚必定顺利首down，行了，不废话了，我走了。”
　　说完，叶天泽就退出了游戏，电脑也不关，拿了桌子上的钱夹和手机，跟正在看小说的周鑫打了声招呼，便头也不回的准备下楼去等陆嘉。
　　下楼的时候又收到陆嘉发来的短信，问他喜欢她穿什么衣服，说今天是两人值得纪念的日子，所以想穿的正式点。
　　看着这条短信，叶天泽嘴角翘了翘，接着边走边回道：穿什么都行。
　　由于是一边下楼一边和陆嘉发短信，叶天泽的速度难免慢了许多，刚下到三楼，就听到下面传来一阵“咚咚咚”的上楼声，那架势仿佛是要去找杀父仇人拼命。
　　“林子？”当看到气喘嘘嘘的冲到自己面前的林恒时，叶天泽还有点反应不过来，只能愣愣的问道：“你跑这来干嘛？”
　　“我……！”林恒一手撑着膝盖，一手按在楼梯扶手上，大喘了一口气，然后凶狠的瞪着叶天泽说道：“你不能去找陆嘉！”
　　作者有话要说：
　　能用粉笔把蛋蛋和小阿画的这么好，真是...膜拜
　　咳，顺便，此文不会虐，甜蜜温馨he，大家请放心...【挖鼻】
　　20
　　20、第二十章 ...
　　20.
　　即将入冬的时节，气温本就有点冷，叶天泽身上穿的又不多，此时听到林恒的话，更让他觉得浑身冒寒气，不知道是心理影响生理，还是生理影响了心理，总之就是从里到外都冷飕飕的。
　　“为什么不能去找她？”叶天泽皱了皱眉，语气平淡的问着，心理不停告诉自己，还不能急躁，没准这小子真的有什么要紧事找他帮忙。
　　“为……”被这么一问，林恒原先那股气势汹汹的架势立马烟消云散，看着叶天泽直发愣。
　　完蛋！刚才头脑一热就想着来拦人了，根本没想到被问起原因要怎么说……林恒心里懊恼着，知道自己这么做实在太过莽撞，很可能会把事情搞砸。
　　可是就刚才那种形势，要让他安静的在宿舍里等待，那还不如给他一把刀让他自裁！一想到叶天泽马上要去和另一个人在床上纠缠，林恒心里的厌恶感就空前膨胀，仿佛那样的叶天泽就再也不是他认识的叶天泽，再也不是那个让他春心萌动着迷不已的叶高玩。
　　这就好比一块上等的千年古玉被磕掉一块棱角，再怎么修复也不可能如同开始那样完美。
　　绝对不能让叶天泽去找陆嘉，绝对不能让叶天泽再和女人上床，林恒握了握拳，默默想道，至少……至少要等他告白以后，等他真的被拒绝的时候……那时候，他就不会，也没资格，去管这些了……
　　“怎么不说话？”看着林恒的表情从刚开始的激愤变成茫然，又从茫然变成淡淡的哀伤，那不算厚却也不薄的嘴唇抿了又抿，似乎有什么难言之隐，叶天泽心底泛起一抹他也不明白的悸动，让他情不自禁想要出声安抚这样的林恒。
　　“到底怎么了？你要是有急事我就不去找陆嘉了。”收起正在和陆嘉发短信的手机，叶天泽用近乎温柔的声音说道。
　　“没……没怎么，反正、反正你不能去找陆嘉。”面对叶高玩难得的温柔攻势，林恒有再多的气苦愤怒也发挥不出来，只能躲闪着叶天泽询问的目光，脑海里快速思考着可行的借口。
　　看到林恒一副欲言又止，吞吞吐吐，就是不肯说实话的样子，叶天泽漆黑的眸子闪了闪，随即恍然大悟，语气阴沉的问道：“你就这么喜欢那个陆嘉？”
　　“我喜欢陆嘉？我怎么会喜欢陆嘉？！”林恒怪嚎一声，不可思议的瞪着叶天泽，心说我都他妈做到这份上了，你个超级大白痴竟然还以为我喜欢那个大|波的女人？！我要真喜欢她现在就不是拦在你面前了好不好！！
　　拦着你我还不如去截下她然后直接拖上|床啊我的叶――高――玩！
　　“你不是喜欢她么，不然你现在挡在这里做什么。”叶天泽黑着脸，摆明了不信林恒，冷冷的说道：“我不是说过我玩腻了就会跟她分手么，你就这么着急？”
　　“我……！”林恒嘴里发苦，都不知道该怎么跟叶高玩这块世界级的木头讲清楚。
　　这时候从三楼出来个男生，显然也是准备出去夜游的，看到叶天泽和林恒两个人站在楼梯口对峙，便甩了几个看变态的眼神过来。
　　林恒被那眼神刺的一激灵，脑子再次一热，不管三七二十一，拉着叶天泽就往楼上跑。
　　叶天泽也没反对，只是边跟着上楼边单手掏出手机迅速给陆嘉发了条短信：今天有急事，你先回宿舍，明天再找你。
　　短信发出去不到一分钟，立刻收到陆嘉的询问：出了什么事？
　　没有再回信，叶天泽按了关机键，抬头发现两人正站在自己宿舍门口，而那个刚刚还火急火燎的林菜鸟，则用一种痛苦不安的眼神盯着自己手上的手机。
　　“这种时候你都能跟她发短信。”林恒垂下眼睑，无比委屈的低声嘀咕着。
　　“我关机了。”叶天泽心里一颤，条件反射的解释，完全没意识到两人的对话是多么不对劲。
　　“进去吧。”伸手推开门，叶天泽实在受不了林恒拿那种类似怨妇的眼神看他，就好像两人刚认识的时候，林恒在游戏里枯等了三个小时一样，让他有一种深切的负罪感。
　　原本坐在电脑前专心看小说的周鑫，见叶天泽面色难看的带着林恒进了宿舍，而后者更是一副失魂落魄的模样，就知道两人有话要单独说。
　　“阿叶，我去找萧峰拿资料，你们有什么问题就在这说吧。”周鑫长的白白净净，说话做事永远斯文有礼，和叶天泽又是铁哥们，这时候只和叶天泽眼神交换了下信息，就拿着东西出门了。
　　看到周鑫体贴的把门带上了，叶天泽知道他一时半会儿不会回来，便转过身对林恒说道：“现在就我们两个了，你还有什么不能说的？”
　　“我……你，你真想知道我为什么不让你去找陆嘉？”林恒犹豫片刻，随即豁出去一般，鼓足勇气，挺起胸膛，僵硬的说道。
　　“不就是你喜欢她，不想让我跟她好么。”撇了林恒一眼，叶天泽满不在乎的回答。
　　听到这个答案，林菜鸟脑海中犹如有一万头艹泥马呼啸着狂奔而过，之前想好的说辞，同理性和冷静一起，被暴风骤雨般的怨念打散，支离破碎的连渣都不剩。
　　“我喜欢她？！”去他妈的陆嘉，去他妈的叶高玩，我林恒今天跟你们拼了！急红眼的林菜鸟呼呼喘了两口粗气，伸手抓住叶天泽的手腕，再也控制不住的咆哮道：“我他妈的确是不想让你跟她好！我就是不想让你跟她好！我不想让你跟任何人好！你他妈是傻子还是白痴啊？到现在还看不明白？我喜欢的是你啊叶高玩！我喜欢的是你啊！我要是喜欢那女人我能一直缠着你不放啊？你白痴是不是！脑内构造不正常是不是！思维异于常人是不是！我他妈就差腆着脸求你了！我求你不要去找那女人啊！我求你多看我两眼啊！我求你把心思都放在我这个苦逼的男人身上啊！我真的很喜欢你啊，看到你跟别人好我这心就像让人剜了一样，疼死了你知不知道，很难受你知不知道，上|床上|床，你他妈天天就想着跟女人上|床，那么饥|渴你来抱我啊，我让你上行不行……我不比那些女人差……”
　　说到最后，比叶天泽还要高出一点的林菜鸟已经快哭出来了，这些天的委屈不满仿佛都在这一刻发泄了出来，那种怅然若失的沮丧和难受让他不得不抬起一只手捂住眼睛，以防那突然变得脆弱的泪腺会让他更加难堪。
　　他真的说了，真的告白了，还是用这种方式，不计后果不顾颜面的，对一个男人告白了。
　　房间里顿时陷入沉默，叶天泽在听完林恒的咆哮体之后，先是震惊了很长时间，然后就一直不说话，只是盯着抿唇低泣的林恒，幽黑的眸中闪过无数复杂的情绪。
　　自己的左手腕还握在他手里……
　　啧了一声，叶天泽缓缓抽出手腕，从桌子上拿出面巾纸递给林恒，见他不接，就强硬的拉下那捂住眼睛的手，用面巾纸在他脸上胡乱抹着。
　　“哭你妹，有毛好哭的，这么大的人了，真给你老妈长脸。”叶天泽心烦意乱，自己都不知道自己在说什么，只是下意识的安慰着林恒，不想再看到菜鸟摆出这种哭丧的脸。
　　虽然不知道该怎么应对林恒这个突如其来的告白，但是叶天泽清楚自己绝对不会伤害他，因为在听到那些咆哮中附带咒骂的话时，叶天泽除了震惊和心脏跳动加快以外，没有任何不良反应。
　　天知道，他为什么会对一个男人的告白心跳加快，而不是恶心反胃想要揍人？
　　发现叶天泽听完他的告白并没有发火的迹象，林恒安下心的同时，小心翼翼的疑惑道：“阿叶……你除了骂我就没其他话要说？”
　　“说什么？”叶天泽假装蛋定，面无表情的看着林恒反问。
　　“说什么，说什么都行啊，比如我为什么喜欢你，我是不是同性恋，我是不是很恶心，我是不是变态……”林菜鸟越说越自卑，五官都快挤一块儿去了。
　　“诋毁自己有意思么。”叹了口气，叶高玩不耐烦的打断。
　　“那，那你不讨厌我？”
　　“我说过讨厌你么。”
　　“那你也喜欢我？”
　　“我说过喜欢你么。”
　　“那你要拒绝我？”
　　“我说过拒绝你么。”
　　“那你接受我了？！”
　　“我说过接受你么。”
　　“……”
　　林菜鸟黑了张老脸，眼神犀利的瞪向叶高玩。
　　叶天泽扭头看向墙角，假装研究地面与墙壁的接缝。
　　“那，那你到底什么意思啊，吊着我好玩啊？”林恒受不了了，想要马上确认叶天泽的心意。
　　“好玩啊。”叶天泽边点头边煞有介事的说道。
　　作者有话要说：啊哈哈，告白了
　　21
　　21、第二十一章 ...
　　21.
　　“我说过了，是我的错，跟你没有任何关系。”
　　【那为什么突然要分手？】
　　“没有为什么，是我对不起你。”
　　【叶天泽，你不能这样，你昨天说有急事，是不是跟那件事有关？】
　　“嗯。”
　　【到底是什么事？】
　　“跟你没关系。”
　　【什么叫跟我没关系？你都要跟我分手了还说没关系？......我知道，是不是我突然说想做，让你为难了？】
　　“不是，我说了，是我个人原因，不是你的错。”
　　【......那，是你喜欢上其他人了对不对。】
　　“......嗯。”
　　【是你以前的女朋友？】
　　“......算是吧。”
　　【她比我好？】
　　“他完全没法跟你比。”
　　【那为什么......】
　　“......我贱，就喜欢不好的。”
　　【噗......阿叶你......】
　　“嘉嘉，我们以后还是朋友，你有事就给我打电话，我绝对不会推辞。”
　　【阿叶你真是......你这句话跟多少女人说过了？】
　　“大于零小于十吧。”
　　【唉，算了......碰上你，强求都求不到，我看还是做你朋友最好，谁喜欢上你谁倒霉。】
　　“我觉得也是。”
　　【那好吧，就这样了，没想到会这么快被你甩掉。】
　　“我会跟其他人说是你甩了我。”
　　【呵呵，算你聪明，那拜拜咯。】
　　“嗯。”
　　合上手机，叶天泽如释重负的叹了口气，在阳台又站了一会儿，才没精打采的走进宿舍。
　　“搞定了？”正在逛bbs的周鑫看到叶天泽难得露出这种丧家犬般的模样，不由失笑道：“昨天林恒跟你说了什么，让你变成这样？该不会是他想跟你抢陆嘉吧？”
　　“要真是那样倒简单了。”叶天泽双腿大敞，身体后仰瘫坐在椅子上，一只手抬起遮住眼睛，喃喃道：“都说女人心海底针，我看男人心也差不多了。”
　　见叶天泽愁眉苦脸的，再回想起昨天两人进来时的样子，周鑫挑了挑眉，像是想到了什么，却又没说出口，只是笑着安慰道：“男人比女人好解决多了，你心里怎么想的，就怎么做，不用在意其他人怎么看。”
　　“问题是我也不知道我怎么想的，以前就没遇到过这种情况。”叶天泽坐直身体，烦躁的抓了抓头发，看着手机屏幕上那二十多条的未读短信提示和十多个未接电话，心烦意乱的不知该如何是好。
　　自从那天收到告白之后，叶天泽先是敷衍的用“我考虑考虑”为借口支走了林恒，接着便一直躲在宿舍里，课也不去上，游戏也不玩，电话也不接，连短信都不敢看，就怕碰到林恒，更怕听到那菜鸟的声音，因为他实在不知道该怎么办，他不想伤害林恒，所以不敢拒绝，但也不认为自己会接受，毕竟在这之前他一直是喜欢女人的，还从来没跟男人好过。
　　可是这样也没办法再继续和陆嘉交往，他不想一边在心里惦记着一个男人，一边和女人上床……
　　“谁来拯救我……”叶高玩哀叹一声，阵亡在书桌上。
　　叶天泽那边愁眉不展，林恒这边就更加凄惨。
　　“我就知道那天不该那么走了，这小子果然是哄我的。”林恒委屈的撇着嘴，手里握着手机不停打着字，这两天他已经给叶高玩打了无数电话发了无数超长短信，可是叶天泽不是根本不理就是直接关机，完全没有打算和他沟通的迹象，听萧老大说，他这两天更是连课都没去上。
　　“行还是不行，你他妈倒是给我个答案啊，不带这么耍人的。”林恒看着毫无反应的手机屏幕，眨了眨眼睛，觉得自己越来越多愁善感了，大有取代林妹妹的架势。
　　“都是姓叶的王八蛋害的。”愤怒的把手机扔在桌子上，林恒气势汹汹的爬上游戏。
　　其实不止是手机短信电话教室和游戏，林菜鸟为了堵人，连宿舍都去敲过几次，无奈每次开门的都是那个文质彬彬的周鑫，那么一张温和有礼的脸对他说“阿叶不在”，他也没办法强硬的闯进去找人。
　　刚刚进入游戏，就收到萧老大的问候。
　　【右手没火】悄悄地说：你和阿叶这两天怎么都没上线？那女人怎么样了，阿叶怎么连课都不上了，电话也不接
　　发送给【右手没火】：我跟阿叶告白了，那女人我也不知道怎么样了，阿叶一直躲着我不肯露面
　　【右手没火】悄悄地说：你说了？！
　　发送给【右手没火】：嗯……
　　【右手没火】悄悄地说：阿叶什么反应？
　　发送给【右手没火】：就是躲着不露面……
　　【右手没火】悄悄地说：……那证明你有戏，加油吧
　　发送给【右手没火】：为什么？
　　【右手没火】悄悄地说：废话，阿叶那个性格的，要是没戏他鸟都不鸟你，会躲起来就是因为他在乎
　　【右手没火】悄悄地说：不然直接扔两句滚蛋就KO你了
　　看到萧老大的话，坐在电脑前面的林恒浑身一个激灵，顿时恍然大悟，对啊，他怎么没想到呢，叶高玩EQ低，他可不低啊，这种明摆着的事怎么就没瞧出来呢，阿叶很显然是在乎他所以才会躲起来啊，没有直接拒绝，不就是怕伤了他么？
　　使劲敲了敲脑袋，林恒嘴角扯开一个弧度，双眼发亮的快速敲击键盘。
　　发送给【右手没火】：那我现在该怎么办？
　　【右手没火】悄悄地说：想办法抓住他，逼他承认呗
　　发送给【右手没火】：可是他死活不露面啊，怎么逼他出来？
　　【右手没火】悄悄地说：……
　　【右手没火】悄悄地说：我真不想帮你
　　看着屏幕上这几个粉红色的字，林恒心下一沉，这才想起萧远也是喜欢阿叶的，他却完全没顾及萧老大的心情，还让萧远帮他想主意……
　　自己怎么跟那个姓叶的王八蛋一样了……
　　发送给【右手没火】：对不起啊萧老大，我一着急就给忘了……
　　【右手没火】悄悄地说：没事
　　【右手没火】悄悄地说：是我自己胆小，顾虑太多，如果我是你，可能在他交第一个女朋友的时候就跟他挑明了
　　【右手没火】悄悄地说：你比我厉害
　　【右手没火】悄悄地说：其实你比我和阿叶都厉害，你不会退缩，想到就去做
　　【右手没火】悄悄地说：和你一比我就是胆小鬼
　　发送给【右手没火】：那……
　　【右手没火】悄悄地说：我帮你
　　【右手没火】悄悄地说：就算让你占有阿叶，也比让其他女人占了好
　　“呦西！”兴奋的砸了一下桌子，林菜鸟激动的红光满面，知道有萧老大帮自己，那么拿下叶高玩的难度就小多了，毕竟萧远和叶天泽是从小穿一条裤子长大的关系，阿叶的脾气萧老大比谁都清楚，也比谁都更了解那个人在想什么。
　　快速的敲着键盘，林菜鸟边和萧远商量计划，边在心里发誓，一定要成功拿下叶高玩，彻底占领那混蛋心中的高地。
　　不然他林字就反过来写！
　　于是，当天晚上，叶高玩正百无聊赖的趴在床上装尸体的时候，一直在看网页的周鑫突然接到一个电话。
　　电话声音很小，叶天泽趴在床上走神，不知道对面说了什么，只听到周鑫回了几句“什么，好，我知道了，我马上告诉他”，接着就被叫了起来。
　　“阿叶，萧远刚才打电话说林恒被车撞了，现在在医院，你……”周鑫话还未讲完，就见叶高玩“噌”的从床上坐了起来，瞪大眼睛看了他两秒，然后二话不说的窜下床，撩起桌子上的手机钥匙和钱夹就朝门外跑去。
　　听着门外脚步声渐远，周鑫露出一丝微笑，拿起手机对那边说道：“他去了，你们可别闹的太过火，不然到时候我也没办法再帮你们……”
　　而这时候的叶高玩，满脑子都是周鑫那句林恒被车撞了，火急火燎的就往楼下跑，跑着跑着才想起来自己还不知道是哪个医院，又急忙给萧远打电话。
　　电话响了无数声，却始终没人接听，气的叶天泽差点把手机砸墙上。
　　一边低头思索着怎么办，一边放慢脚步走出宿舍楼，正要再打电话的时候却忽然被人挡住了去路，叶天泽莫名其妙的抬起头，就看到一张几天没见却又无比熟悉的脸。
　　“林子？你不是……”叶天泽大惊失色的叫出声，愣了两秒之后就马上反应过来，本来就心烦意乱的他这下心情更加不好，瞪着眼前的人，压抑着怒火说道：“你们他妈合起伙来耍我？！”
　　“不骗你你会出来见我么。”林恒紧抿着嘴唇，强装冷静的回答道。
　　“行，那现在见到了，可以了吧？”嘴角勾起一抹自嘲的笑，叶天泽开始觉得自己刚才的行为如同傻逼，说完这句话，便看也不看林恒一眼，转身就走。
　　“阿叶！”林恒紧张的拉住叶天泽，用哀求般的语气说道：“我知道你讨厌我，所以今天是最后一次来找你，过了今天我保证再也不会出现在你面前，游戏账号我也会删掉。”
　　“你……”听林恒说连游戏都删，叶天泽心里瞬间慌乱起来，他虽然不想就这么答应林恒，却也不想再也见不到他。
　　“你先听我说。”林恒见叶天泽皱眉，急忙打断他的话：“我今天就找你去喝杯酒，吃个散伙饭，我就这最后一个请求了，看在以前玩的那么好的份上，你就答应我吧，阿叶。”
　　看着叶天泽微微眯起眼似乎是在考虑，林菜鸟表面虽然一派诚恳镇定，心里却不停嚎叫着：祖宗你一定要答应啊，我都琼瑶到这份上了，你再不答应，我可就真没辙了！
　　作者有话要说：这是韩少和四娘版的矮到死系列...
　　咳，不出意外的话，明天就是河蟹章节，从盗墓跟过来的妹子都知道，肉章会发到博客，博客地址在我的专栏，到时候大家自己去看就行了，我就不放到文下面了，以免让管理员逮到发我黄牌
　　22
　　22、第二十二章 ...
　　22.
　　“萧、萧老大，我搞定了……”林恒看着躺在宾馆那张大双人床上醉的死去活来的叶天泽，握着手机，对电话另一边的人说道。
　　萧远在那边又交代了几句，林恒应了一声，便挂断了电话，按了关机，走到床边把叶天泽的手机掏出来也关掉，然后把两个手机扔到了旁边的桌子上。
　　这下就没有人打扰他们了……林菜鸟老脸红了红，同时回想起刚刚在饭店，用事先掺入了白酒的啤酒把叶天泽灌醉时的情景。
　　萧老大说这种混合的酒最容易上头，果然没喝几杯，叶天泽便一头栽倒，就此不省人事。
　　醉倒的叶高玩特别重，林恒费了半天劲才打车把人拖到宾馆，开房更是花了他一星期的饭费。
　　不过……值了！
　　林恒看着睡的安详的叶天泽，深吸一口气，开始慢慢脱掉自己的衣服。
　　“阿叶？”林恒轻手轻脚的爬上床，尝试着叫了两声，发现对方完全没有反应，就大起胆子把叶天泽的衣服也一件一件脱下来，并用衣袖将他的双手绑至头顶，以防他乱动。
　　抚摸着那几近完美的身体，林恒只觉得全身都热了起来，他还是第一次这样近距离的观察叶天泽的裸体。
　　结实平坦的胸腹，细长有力的手臂，肌肉紧实的双腿，就连那里的形状和size都是如此完美。
　　“阿叶……”看着心仪已久的男人赤|身|裸|体躺在自己身下，林恒忍不住低唤一句，略微沙哑的声音里充满了欣喜与欲|望。
　　再也控制不了的搂住叶天泽，让两人赤|裸的身体紧紧相贴，林恒低头吻上那肖想已久的薄唇，诱导着叶天泽张开嘴，让他把舌头伸进去翻搅纠缠。
　　“唔……”被深吻的很舒服，叶天泽在醉意朦胧之中发出一声低低的叹息。
　　那低沉惑人的声音交织在耳畔，如同最浓烈的催|情剂，让林恒腹下一紧，忍不住伸出手握住两人的东西，缓慢而有力的揉搓起来。
　　炙热的感觉纠结在最敏感的地方，林恒顺着叶天泽的脖颈一路吻至胸膛，耳中听着那人愈加粗重性感的喘息，浑身上下仿佛烧起来一般。
　　刚要咬上叶天泽胸口的突起，身下人却忽然使劲挣动了一下，这一下让本来就逼近高|潮的林恒握着两人的手猛然用力，突如其来的刺激促使林恒在射出来的同时嘴上也不知轻重，照着叶天泽那平坦的胸膛就是狠狠一口。
　　“嗯！”叶天泽上身挺了一下，痛哼出声的同时眉头皱了起来，就连下面也变得更加坚|挺。
　　呼呼喘着粗气，林恒微抬起身体看了看叶天泽，觉得差不多了，就下床到旁边的淋浴间去拿了袋装的沐浴乳回来，然后重新坐到叶天泽身上，撕开沐浴乳的包装袋，对着那张染满情|欲的俊容，用手指缓缓将那些湿滑冰冷的液体，一点一点的送入自己体内。
　　此处略去2115字
　　“知道错了就好。”叶天泽压根儿不知道林恒在说什么，嘴里胡乱应着，喘息愈加粗重的同时下|身的速度也愈加激烈，一下一下狠狠撞击着那个快哭岔气的家伙，但是不知道为什么，越觉得林恒可怜，叶天泽就越想欺负他蹂躏他，恨不得能进到他身体里更深更脆弱的地方，听到他更加激昂甜腻的呻|吟。
　　就这样，两人在宾馆的大床上折腾了一晚上，苦逼的林菜鸟本来只是想让叶高玩和自己的关系确定下来，却没想到被酒醉之后兽性大发的叶天泽翻过来倒过去的贯|穿蹂|躏，各种姿势都做遍了，各种求饶的话都说尽了，那人却还是不肯放过他，一个劲的玩弄他的身体。
　　叶天泽持久力比较好，并且越来越能忍，所以没射几次，林恒就惨了，总是把持不住，搞到最后差点精|尽人亡。
　　第二天上午，叶高玩头疼的厉害，便早早醒了过来。
　　迷蒙的双眼一睁开，就看到林恒那张抿着嘴皱着眉头，眼角还挂着泪痕的脸，显然是刚让人虐待过。
　　试着动了动□，叶天泽漆黑的眸子瞬间瞪大，不可思议的盯着睡死的林恒。
　　他感觉到，自己的东西还被那人温热湿润的地方紧紧包裹着。
　　再低头看看自己一手搂着林恒脖子，一手抬着林恒大腿架在自己腰上的姿势，叶天泽脸红的瞬间开始努力回想昨天晚上发生的事。
　　这是怎么回事，怎么一觉睡醒全世界都他妈不一样了？！叶高玩在心里咆哮完，又忍不住惊呼：这傻鸟难道就用这种姿势睡了一晚上么！
　　想到这，叶天泽赶紧挪动身体，慢慢把自己从林恒体|内抽出，同时脑海中渐渐浮上昨晚喝醉之后发生的一些片段。
　　可是实际上，大多数经过他都记不起来了，只能隐约记得自己在傻鸟身体里一次又一次的抽|插贯|穿，不停重复着相同的动作……
　　还有林恒可怜无助的哀叫求饶……
　　“卧槽！”叶天泽惊呆了，想立刻把林恒叫起来问他这是怎么回事，又怕干扰了林恒的好梦，无计可施之下，便半依在床头，一脸复杂的看着菜鸟的睡脸。
　　昨天晚上好像折腾的狠了点……叶高玩啧了一声，对林菜鸟的凄惨模样有些自责。
　　不过……总体还是不错的……
　　叶天泽边回味昨晚的感觉，边认真的给予肯定。
　　作者有话要说：这是封面君画的，觉得不好，大家可以尽情辱之
　　咳，这章完整版在博客，老习惯不多说了，看不到的临渊妹子，你可以留个邮箱，我给你发过去
　　还有，笨丫头们啊，不要在留言的时候一水的全都写“期待肉”啊，面屏幕的留言都带肉，吓的我虎躯一震啊，咱要低调啊，要含蓄，要小心谨慎，不能如此明目张胆啊，你们这是恨我不死啊，被管理员盯上了肿么办？
　　好吧，看完记得回来留言哦
　　ps:直觉这个和谐版本还是会被无聊人士举报然后被发黄牌...坐等
　　23
　　23、第二十三章 ...
　　23.
　　“这是你干的？”叶天泽指着自己胸口的牙印，面无表情的问道。
　　“是、是我……”林恒脸色涨红，抬头瞄了一眼叶天泽，又迅速的低下头，老老实实的回答道：“谁让你昨天晚上那样……那样......”
　　回想起昨天晚上的经过，林菜鸟整张老脸都熟透了，那种被心爱的人狠狠贯|穿的痛快感觉此刻还残留在身体里，和叶天泽翻云覆雨，在他身下哭叫求饶的画面不断闪过脑海，已经熟知那种诱人滋味的身体竟在回忆的过程中慢慢热了起来，这让林恒更加不敢与叶天泽对视。
　　“那样......是哪样？”发现平时很厚脸皮的菜鸟居然也会害羞，叶天泽忍不住出言挑逗，并且继续假装对昨晚的事毫不知情。
　　“你，你一点儿都不记得了？”被叶高玩的表情所骗，林恒瞪大了眼睛惊讶的看着对方，布满红晕的脸上露出一丝惊惶无措，双手下意识的攥紧了身上的被子。
　　“嗯。”漫不经心的点了点头，叶天泽偷偷观察着林恒的反应，在看到那只菜鸟沮丧的垂下头，抿紧双唇，露出快要哭出来的表情时，心底某个地方突然疼的要死，仿佛被欺负的人不是林恒而是他自己一样。
　　这种异样的感觉以前在面对其他人时从来没有出现过。
　　只有林恒，就只有这个笨手笨脚的菜鸟而已......
　　果然，自作孽，不可活......
　　叹了口气，叶天泽伸手搂过林恒的腰，在对方惊讶的张开嘴的瞬间，吻上了那昨晚蹂躏过无数次的双唇。
　　这个吻温柔而又甜蜜，小心却又坚定，一如叶天泽心里做出的抉择。
　　“傻鸟，哭个毛......我骗你的。”慢慢将人压倒在柔软的床铺中，叶天泽双手温柔的抚慰着林恒备受自己蹂躏的身体，同时侧头在那又红又热的耳朵旁边吹了口气，感觉到怀里的躯体敏感的颤抖之后，用低沉性感且带着笑意的声音说道：“我当然记得......我记得，我在你里面，冲撞，搅动，那里又热又紧，我进去的时候就放松迎接我，出来的时候就死死的夹着我，舍不得我走，对不对？”
　　“你......”没想到叶天泽会这么厚脸皮的说出这些话，林恒脸红的像要滴出血来，声音也沙哑的几乎出不了声，怯懦了半天，才喃喃道：“你大爷......骗我不得好死......”
　　听到这句话，叶天泽诧异的扬了扬眉毛，随即伸手探入被子里，在林恒下面摸了一把，听到对方的惊叫才一脸无所谓的说道：“死也是死在你身上。”
　　“你、你……卧槽别摸了、啊……你怎么……”
　　“我怎么了？”
　　“你……唔……昨天晚上还不够啊你……嗯……”
　　“谁让你一醒来就勾引我。”
　　“别、啊啊！……不行不行……昨天晚上……啊……”
　　“嗯？”
　　“昨天晚上我都快死了……”
　　“死我身下也好。”
　　“你大爷你怎么跟牲口似的！”
　　“哦~看来还有力气，还能骂我。”
　　“不是、不……啊啊、嗯……我错了……”
　　“……”
　　“啊啊啊……别……嗯哼……都、都说了……这个姿势不行……腰、腰疼……嗯！……哈啊……受不了……啊啊！”
　　“……嗯？”
　　“林子？林子……喂喂，林子？……卧槽！林子！醒醒！林子！卧槽别吓我！”
　　“饶……饶了我吧老大……”
　　“……吓死我了，还以为搞出人命了……”
　　再次醒来的时候，林恒觉得原本就难受的要命的身体更难受了，尤其身下那个地方，就跟从自己身体脱离了一样，痛痛麻麻的。
　　焚蛋啊！天杀的焚蛋啊！林恒眼角噙着泪光，心里不断咒骂着，呲牙咧嘴的动了动身体，然后抬头看去，发现叶高玩正一脸舒适的靠着床头在看电视。
　　“醒了？”被林恒怨恨的目光盯的起了一身鸡皮疙瘩，叶天泽连忙正了正脸色，把目光从电视上挪回来，低下头非常殷勤的关心道：“要不要我扶你去洗澡？”
　　“不要……”看着叶天泽伸过来的狼爪，林恒躲了躲，心道让你帮我洗澡岂不是自寻死路，真当我傻啊！
　　“哦，那你再睡会儿吧。”扫兴的收回手，叶天泽不再去看林恒，继续面无表情的盯着电视。
　　思考着叶天泽这个面无表情是什么意思，林菜鸟转了转眼珠，然后小心翼翼的问道：“阿叶，你不想知道昨天晚上是怎么回事么？”
　　“你想说就说。”拿起遥控器调台，叶天泽随口答道：“不想说算了，我大概能猜到怎么回事。”
　　“那……”一听叶天泽说能猜到，林恒不禁饶有兴趣的挪了挪身体，倒吸一口冷气的问道：“那你说说你猜的。”
　　撇了一眼因为身体疼痛而愁眉苦脸的林恒，叶天泽皱了皱眉，说道：“周鑫告诉我你出车祸的时候说电话是萧远打的，所以事情是你和萧老大提前计划好的，带我去喝酒，然后趁我喝醉了就和我到宾馆上床，生米煮成熟饭，让我不得不和你交往……不然就是萧老大只答应帮你叫我出来，剩下的都是你自己做的？”
　　“你怎么不说是你酒后乱性强了我？”闻言，林菜鸟愣了一下，接着试图做最后一丝挣扎。
　　“不可能，我喝醉以后根本是雷打不动，除非像你那样刺激我下面。”叶天泽十分笃定的回答道。
　　卧槽……不满的瞪着叶天泽，林恒又往被子里缩了缩，心道：叶天泽你个妖怪，你EQ要是有你IQ的十分之一我也认了……
　　“想什么呢，用那种小眼神儿瞪我？”危险的眯起眼睛，叶天泽缓缓俯□体，挨近林恒的面颊，挑逗的伸出舌头在那张红润的脸上舔了起来。
　　“没想什么啊。”林恒闪躲着叶高玩恶意的骚扰，忽然想到还有最重要的问题没问，急忙抽出手挡住靠过来的身躯，不确定的问道：“阿叶，你还没告诉我呢。”
　　“告诉你什么？”不爽林恒用手挡他，叶天泽不耐烦的将其握住，拉到嘴边吻了吻。
　　“你还没告诉我你怎么想的呢。”看叶天泽又恢复到不开窍状态，林恒着急的提醒道：“我都说我喜欢你了，也让你做了，你可还没说你喜不喜欢我，要不要和我在一起呢！”
　　看着林恒严肃的盯着自己，一副急于知道答案的模样，叶天泽先是愣了愣，随即一下扑到林恒身上，把自己全身的重量都压了上去，然后紧紧抱着林恒，低声说道：“你都把自己送给我了，我怎么可能不答应你……我和你交往。”
　　“真、真的？”听着耳边那梦寐以求的答案，林恒激动的叫了出来，兴奋的挣动了两下，又忽然想到什么，哀怨的小声道：“你不会是因为和我做了，才这么说的吧……要、要是你真不喜欢我，我不勉强你……”
　　“说什么傻话。”不高兴的在林恒脖子上咬了一口，叶天泽把脸埋在那温热的颈间，闷声说道：“我喜欢你，林恒，这话我就说一次，别再问我，我喜欢你，不是因为和你做过，是真的喜欢你，看到你伤心我会心疼，看到你不高兴我就想搂着你，安慰你，所以我喜欢你，懂了么？我怕在你伤心欲绝之前我自己就先心疼致死，所以……我喜欢你……”
　　“阿叶……”听着叶天泽用他那磁到极点的低沉声音说出这些告白的话，林恒眨了眨眼睛，忽然觉得很想哭，不知道是因为叶天泽的话太让他感动，还是因为那种下定决心般的语气和那种干脆的直白。
　　看来喜欢上EQ低下的人还是有好处的，至少当他认清自己的时候，不会有多余的犹豫和顾虑……嘿嘿笑着，林恒伸出双手回抱叶天泽，心里既幸福又满足。
　　“别笑了，真傻。”叶天泽微抬起身，看着笑的流出眼泪的林恒，温柔的翘起嘴角，边吻去那咸咸的泪水，边说道：“也别哭了，你再哭我又想抱你了。”
　　“……”原本荡漾在幸福中的林菜鸟听到这话，全部表情瞬间僵硬在了脸上，一动不动的任叶天泽抱着。
　　他下面可还疼的要命呢，哪儿经的起叶高玩再来折腾？
　　“阿叶，现在几点了？”
　　“快四点了吧，怎么了？”
　　“卧槽！房费啊！过了十二点还得付钱！”
　　“行了行了别激动，至于么，我付。”
　　“靠！两百块钱呢！咱们又不在这儿住了，干嘛多掏这钱啊！”
　　“为什么不在这儿住了，你现在能动么？”
　　“我……我回宿舍躺着就行了。”
　　“回宿舍？让你室友看到你这副挫样，还以为你让我揍了呢。”
　　“……跟让你揍了也差不多了……”
　　“什么？”
　　“没什么没什么。”
　　“算了，既然你这么不想待在这，我带你去个别的地方吧。”
　　“什么地方？我现在可经不起折腾。”
　　“……我家。”
　　于是，神清气爽的叶高玩带着被自己折磨的筋疲力尽的林菜鸟，踏上了回家的旅途……
　　退房的时候，因为两人时间超出，所以叶天泽又多付了一半的钱，而宾馆前台的服务小姐在看林恒的时候，眼神中带了一丝不解和探究。
　　这人昨天晚上还拖着另一个来的呢，怎么今天就成了被另一个拖着了？前台小姐莫名其妙的想。
　　不去理会前台小姐怪异的眼神，叶天泽理所当然的架着站都站不直的林恒，光明正大的走出了宾馆。
　　挥手叫了一辆出租车，叶天泽把林恒扶进车内，自己才跟着钻进去。
　　车子开动以后，叶天泽便让林恒靠在自己身上小睡一会儿，说到了地方再叫他。
　　带着墨镜的的哥从后视镜看到两人的样子，不由笑道：“小哥啊，你这朋友是怎么了？怎么蔫儿成这样？”
　　“哦。”叶天泽笑了笑，礼貌的回道：“让我揍了。”
　　“我去！”闻言，的哥噗嗤一声，然后哈哈笑了起来：“那你揍的可够狠够水准的啊，外伤一点儿没有，全是内伤啊！”
　　“呵呵，练过。”叶天泽继续恬不知耻的回答。
　　听着两人无厘头的对话，闭着眼靠着叶天泽休息的林恒瞬间泪流满面。
　　到了叶天泽住的小区门口的时候，两人碰到一个话多的老太太，那老太太见林恒神情凄惨的让人搀扶着，也问出了和司机叔叔相同的话。
　　“呦！小伙子这是怎么了？刚做完手术？”
　　热心的老太太惊讶的问道。
　　“不，让他给揍了。”
　　勉强扯起一抹苦笑，林恒抢在叶天泽之前回答道。
　　作者有话要说： 这个是博客传送门，像“木须守护神兄”那样找不到博客地址的笨妹纸们，点这里就可以了...这个爪机应该也能点进去
　　如果爪机实在看不了的，请在文下留个邮箱，我看到会把河蟹发过去，额，记住别留扣扣邮箱，我和阿紫昨天试了，扣扣邮箱收不到河蟹，邮件内容显示是屏蔽内容，所以最好留一个网易或者其他网站的邮箱
　　嗯，还有最后一件事想和大家说，这篇文我申了榜，所以如果编编要求入v，我会入，不过各位萌妹子我都很喜欢，所以，请大家支持我到最后一刻
　　当然，我还是抱着侥幸心里，想试试如果之后不申榜不让编编发现，会不会就不用入v了，不过感觉这种可能性不大，总之还是那句话，请支持我到最后一刻吧
　　24
　　24、第二十四章 ...
　　24.
　　叶天泽家在xx小区C1的18层，对于一直生活在普通家属院里的林恒来说，这种高层住宅并不是很常见，也不是很了解里面的构造。
　　两人走出电梯，林恒在叶天泽的搀扶下，慢慢挪动到走廊尽头的房间门口，在进门之前，林恒又好奇的回头望了望，发现这里每层只有两个住户，两扇门离的很远，看样子叶天泽家房子面积应该不小。
　　“看什么呢。”叶天泽一手搀着林恒，一手从裤兜掏出钥匙，面无表情的将门打开。
　　“你家还真有钱啊，这种地方都住的起。”收回视线，林恒转向叶天泽，笑嘻嘻的说道：“我是不是捡了个钻石王老五？”
　　闻言，叶天泽挑起嘴角，温柔的笑了笑，扶着林恒腰的手微一收紧，把人扯到自己怀里，用那蛊惑人心的磁性嗓音回道：“没错，你只管负责‘喂饱’我，我养你一辈子。”
　　愣了一下，在明白过来那句“喂饱”的含义后，林恒老脸瞬间红透了，眼神不由自主的撇到其他地方，小声嘀咕道：“……我怕不等你养我一辈子，我就先被你折腾死了。”
　　看着林恒害羞的样子，叶天泽心情大好，找出拖鞋给两人换上，便把人扶到沙发上坐下，找出遥控器打开电视，又到厨房去拿了饮料，才宠溺的摸着林恒的头发问道：“晚上想吃什么？我一会儿去超市，你就在这看电视吧，我很快回来。”
　　“我不挑嘴，吃什么都行。”林恒笑着说完，想了想，又继续道：“你去吧，我不会乱跑的。”
　　“傻鸟。”明白林恒是多想了，叶天泽伸手弹了他额头一下，眯起眼道：“除了我老妈那卧室不能碰，其他地方你可以随便看，我的房间在最里面，懂了么？”
　　“懂、懂了！”嘿嘿贱笑着，林恒点头如捣蒜的应道，一副只要叶天泽迈出门，就马上突击过去的架势。
　　“行了，那我去了，你动作别太大，小心闪了腰。”掏出手机看了看时间，叶天泽边站起身朝门口走去，边意有所指的说道。
　　目送着叶天泽出了门，林恒立刻直起发软的身体，呲牙咧嘴的扶着腰，就开始在屋子里到处乱转。
　　看叶天泽的样子，不像是经常回来这个家，但是屋子里又很干净，没有多少灰尘，应该是有人来定时打扫的吧，林恒挠了挠头，默默想道，难道是保姆之类的？
　　这么想着，林恒慢慢挪动身体，把整个房子欣赏了一遍，最后来到叶天泽的房间，推开门的同时，揉着酸软麻痛的腰部，忍不住自言自语道：“还真是不小啊，走的我腰都疼了。”
　　不过当亲眼看到叶天泽的房间时，心里的抱怨便被林恒瞬间抛到脑后，他原本是觉得叶天泽这种性格的家伙，自己的房间肯定是收拾的干干净净有条不紊一丝不苟，平板死气又了无乐趣才对。
　　可是眼前这个房间，虽然称不上乱，但也绝对不是那么整洁，反而让人一看就知道是叶天泽住的地方，每个东西的摆放和桌子上散乱搁置的用品，都充满了叶氏风格，看似散漫却又有着属于他自己的条理。
　　啧啧摇头感叹着，林恒走到书柜边，顺手拿了一本相册，便坐到床上开始一张一张的看。
　　努力忽视心里那股因为叶天泽的双人床而引起的一系列羡慕嫉妒恨，林恒埋头于相册中，尝试着找出叶高玩丢脸出糗的照片，准备当做笑料用来嘲笑一向嚣张跋扈的叶天泽。
　　但是越往后翻，林恒就发现自己又错了，照片上与家人合影的叶天泽，总是笑的一脸温柔又无奈，或是被老妈和小妹两面夹攻的挽着，或是和老爸一起站在叶妈和叶小妹身后，一家人看上去永远那么其乐融融，张扬的母女和安静沉稳的父子形成鲜明的对比，却又奇异的融洽无比。
　　真想偷一张留做纪念……林菜鸟双眼放光的看着照片上帅气的叶高玩，顿时贼心四起，心里面的小算盘打的霹雳啪啦响，知道就算他真的拿走一张，叶天泽肯定也不会说什么。
　　不过，还是算了……林恒叹了口气，想到这么完美的家庭现在变成这样，阿叶嘴上不说，心里也绝对不会好过，自己还是别给他找堵了。
　　正在惋惜的时候，客厅突然传来开门的声音，林恒惊了一下，随即快速站起来，把相册放回原位，然后撑着酸痛不已的腰，开心的走了出去。
　　“阿叶。”林恒步履蹒跚，假装娇羞的“扑”进叶天泽怀里，捏着嗓子说道：“亲耐滴~你回来了~”
　　“怎么着？”看出林恒故意恶心他，叶天泽皱了皱眉，顺势把人搂紧，大手覆上那一点不细弱的腰身，边轻轻按摩，边说：“今儿忘记吃药了？又犯病了是不是？”
　　“死相~”咳了一声，林恒正了正脸色，看到地上放了两大袋零食蔬菜和肉，不禁疑惑道：“你怎么买了这么多？吃不完不得放坏了。”
　　“吃的完，又不是就在这住一晚。”叶天泽将林恒扶到沙发上，然后整理出零食和饮料放到茶几，自己则拿着菜和肉走向厨房：“反正明天放假，等开学咱们再回去。”
　　“啊？啊……那……”
　　“啊什么？……对了你喜欢吃咸一点的还是淡一点的？还是喜欢酸甜的？”
　　“啊，咸的，酸甜的也可以，就是不要太淡。”
　　“嗯，糖醋里脊？”
　　“嗷嗷！喜欢喜欢！”
　　“糖醋排骨？”
　　“好的好的！”
　　“可乐鸡翅？”
　　“要啊要啊！”
　　“好，夫人稍等片刻。”
　　“……”
　　跟在厨房的叶天泽大喊大叫了半天，林恒这才翻然醒悟，敢情叶高玩他老人家是把自己当老婆养了啊，好吃的好喝的供着，甜言蜜语哄着，这真是……
　　林恒越想越觉得有点不好意思，但心里却暖暖甜甜的，开心的要命，想着自己那舍生取义的壮举真是值透了，这种长的帅又有钱，知道体贴自己，还会做饭洗衣服的好男人，就算他是女人都不一定能碰上啊，更别说现在还让他拿下了。
　　泥马好运来了真是挡都挡不住！
　　甩掉拖鞋，林菜鸟兴奋的抱着腿坐在沙发上，快乐的吃着东西看着电视。
　　不得不说，叶高玩真的是除了EQ异于常人，其他就没有不行的。
　　被叫到饭厅吃饭的林菜鸟，看着满桌子冒着热气的鸡鸭鱼肉，口水横流的同时忍不住吐起槽来，心道这家伙做饭都做的这么色香味俱全，简直不是人啊，是妖怪，妖怪！
　　“看你那表情就知道又在心里骂我呢。”挑了挑眉，叶天泽递给林恒碗和筷子，自己坐到对面，说道：“先吃菜吧，米饭一会儿才好。”
　　嗯嗯了两声，林恒迫不及待的开始夹菜，边吃边乐的合不拢嘴，毫无形象的大口咀嚼。
　　男人嘛，就是要大口吃肉，大口喝酒！
　　菜鸟同志默默在心里咆哮完，又忽然想到一个问题，便假装不在意的随口问道：“那，阿叶啊，你有没有想过……想过以后的事情？”
　　“以后？什么以后？”叶天泽吃惯了自己做的东西，倒没觉得有什么特殊，于是面无表情的接话道。
　　“就是咱们俩以后怎么办啊，我、我是说，就像普通男女那样的，考虑考虑以后……”越说声音越小，林恒突然觉得“以后”这两个字现在看来沉重无比。
　　“该怎么办就怎么办呗。”叶天泽看也没看林恒一眼，边吃边回道：“以后会怎么样谁也说不准，搞不好过几个月你我就两看相厌了，感情这种东西，最没保证了。”
　　“也对……”虽然嘴上说的淡然，林恒心里却十分难受，夹菜的动作也变得迟缓，低着头只顾吃饭，再也没开口说话。
　　其实他心里是希望，叶天泽能说出想要一直在一起的话的，因为他自己就是这么想的，想要这个人一辈子都待在自己身边，让他永远离不开自己之类的……
　　但是林恒也明白，叶天泽喜新厌旧的性格，即使他用绳子也拴不住他那颗心，根本强求不来，除非，叶天泽对自己一直都感兴趣。
　　自己哪里有那么大的魅力……林菜鸟自嘲的想着，心里泛出一抹苦涩，浓重到连美味的饭菜都失去了吸引力。
　　看出林恒的失落，叶天泽漆黑的眸子闪了闪，却始终没有多说什么。
　　他不是不知道林恒想要什么，他也很想给，想让他不再担心顾虑，想让他随时在自己面前笑的没心没肺，但是有老爸老妈那个前车之鉴，叶天泽没有信心能给林恒保证和承诺，没把握的事他从来不做。
　　因为即使他能一直对林恒好，他也不敢相信林恒能一直喜欢他。
　　感情这种事就像女人的大姨妈，你永远掐不准它几时几刻到来。
　　以后的事情，谁能拍着胸脯保证自己没问题？
　　计划永远赶不上变化。
　　男女交往尚且无法保证白头偕老，何况两个大男人？
　　作者有话要说：还是先跟大伙道个歉......我发现我最近道歉的次数越来越多，这个坑道歉完那个坑又要道歉，唉......
　　这两天确实事情很多，朋友来找，请客吃饭玩乐是少不了的，陪着伺候着是必须的，码字都要大半夜等人睡了自己再奋斗
　　所以更新慢了，大家见谅
　　看到有妹子留言说还不更，我就更愧疚了，两个坑同时更新确实不容易
　　额，最后还想说一句，咱这小透明还有点玻璃心的，只想看到各位萌妹子就本文内容所进行的评论，那种纯属发泄跟我毫无关系的莫名其妙的评论，就请放过我吧，我真的玻璃心啊，丧不起啊......您就算留个撒花，加油，或者催更，都比那莫名其妙让人看了蛋疼的留言好啊，真的
　　25
　　25、第二十五章 ...
　　25.
　　吃过晚饭之后，叶天泽和林恒窝在沙发上看鬼片，吃饭时提到的问题，被两人刻意忽略，谁都没有再去提它，因为都不想再打破此时美好的气氛。
　　当然，如果目前的气氛算是“美好”的话……
　　叶天泽把林恒搂在怀里，一边故意在他耳边低声叫着“好吓人啊，我好害怕”，一边聚精会神、全神贯注的盯着电视看。
　　而林菜鸟，则真的是被吓到了，每当电视上蹦出一双眼睛死死的瞪着两人，他就觉得浑身发凉头皮发麻，再加上叶天泽一直在他耳边用阴沉的声音蛊惑，更让他陷入前所未有的恐慌。
　　“阿叶……”林恒抖了下|身子，紧紧攀住叶天泽围在自己腰上的胳膊，声音颤抖的说道：“你、你是不是把音响开太大了，我怎么觉得这么慎得慌……”
　　“没有啊，开的一般大。”叶天泽假装无辜的说着，在林恒耳垂上咬了一口，故意忽略自己其实把音响开到了最大的事实。
　　“是么……”强迫自己不去看屏幕上的画面，林恒眼神飘到别处，看向那淡紫色的落地窗帘，想缓和一下自己激烈的心跳。
　　可是没想到，就连窗帘都开始欺负他，那布满美丽花纹和流苏的厚重绸布，在背景音乐进行到最高|潮的时候，竟然开始一下一下的摆动起来，就好像有个人躲在那后面，用手不停推挤着窗帘，想要马上钻出来一样！
　　“啊！”林恒低叫一声，冷汗瞬间流了下来，身体下意识的往叶天泽怀里钻，眼睛一瞬不瞬的盯着那还在不停飘动的窗帘。
　　“怎么了？”看到林恒害怕的样子超出自己预料，叶天泽无奈又温柔的把人搂紧，同时轻吻着他的面颊进行安抚。
　　不会真吓到了吧，这也太菜了……叶高玩在心里默默叹息。
　　“没、没什么……你开着窗户？”林恒勉强扯起嘴角笑了一下，伸手指向越动越激烈的窗帘，僵硬的问道。
　　“嗯？”叶天泽顺着他手指的方向看去，一下就明白林恒在害怕什么，回想起今天的确是把窗户打开忘了关，叶高玩面不改色的继续忽悠可怜的菜鸟同志：“没有啊，大冷天的我开窗户干嘛？”
　　“那窗帘怎么、怎么……”为了配合鬼片的效果，叶天泽不仅把音响开到最大，房子里所有的灯光也都关掉了，只有电视屏幕那闪烁不断的光亮映照着两人，如此诡异的气氛下，林菜鸟说话都开始哆嗦，身体更是微微颤抖着。
　　“自己在动？”笑着接下话，叶天泽幽黑的眸子闪过狡黠的光，顿了两秒，他缓缓将手深入林恒衣服里面，时重时轻的摩擦着那略显粗糙却很有韧性的皮肤，叹了口气，低声且认真的说道：“以前听人讲过这样一件事……有两个大学生A和B，晚上去其中一人家过夜，他们原本以为家里没有人，A让B在客厅等着，自己去厨房拿饮料，B很无聊，就在房子里乱转，等A拿了饮料过来的时候，B突然说想喝楼下超市那种很贵的，死活不喝A拿给他的，A没有办法，虽然很生气，但还是跟B下了楼，到了楼下的时候，B才告诉A，他其实不是想喝什么很贵的饮料，只不过他在A家里乱转的时候，发现客厅的窗帘后面，藏了一个拿着刀的人……”
　　察觉到林恒随着自己说完最后一句话，整个身体都紧绷起来，叶天泽坏笑了下，用更加低沉的声音继续说道：“你说……会不会那后面……也藏了什么……”
　　“不不不、不会的……不可能……”屏幕上恐怖的镜头还在不断上演，鬼哭狼嚎的背景音乐更是让诡异的气氛到达极点，再加上叶天泽这个恰到好处的故事，林菜鸟边说边颤抖着缩起身体，已经吓得快要哭出来了。
　　“骗你的。”叶天泽叹了口气，最终还是不忍心看林恒真的吓哭，他温柔的把菜鸟推倒在柔软的沙发上，亲吻着那微凉的嘴唇，手指滑上不算单薄的胸膛，轻轻捻压那小巧敏感的突起，试图用快感软化林恒心里的恐怖：“你恐怖点也太低了吧？这都能吓到，你还是不是男人。”
　　“叶天泽你混蛋！”林恒知道自己被骗，愤怒的同时又有一丝羞怯，觉得自己刚才简直太丢人了，这样都能被骗到，不禁怒从心中起，恶向胆边生，他手脚并用的推拒着叶天泽，悲怨的骂道：“你知道我害怕还骗我，你怎么这么畜生，以为谁都跟你一样胆大啊，还笑我恐怖点低，这是天生的好不好，害怕这个的多了去了……”
　　正说着，音响里突然传出一声高分贝的尖叫，这突然的一嗓子，直接把林恒的魂都吓飞了。
　　“啊！！！”林菜鸟跟着大叫出声，吓得直往叶天泽怀里钻，刚刚把人推出去一半，现在又让他自己给拽回来了。
　　“喂喂……”叶天泽好笑又无奈的伸手拍着林恒的脑袋，调笑道：“害怕就舍不得推开我了？好了好了，有什么好怕的，鬼片又不是真的。”
　　“不是真的也害怕啊！”林菜鸟崩溃的嚷嚷着，死活不肯抬起头，不停低叫道：“快关掉，关掉！以后再也不跟你看这个了！”
　　“不关。”看着林恒胆小怯懦的样子，叶天泽心情大好，就要开始脱两人的衣服：“开着这个你才老实点……没事，不要怕，我有办法让你忘掉它……”
　　说完，叶天泽强硬的把人压倒，伸手撩高林恒的衣服，俯下|身吻咬那刚刚捏|弄过的地方，然后另一只手隔着裤子，缓慢有力的揉搓林恒下|身。
　　“啊！你……你不会是想看着鬼片做吧？”敏感部位被喜欢的人碰触，林恒喘了一下，惊慌失措的问道。
　　“是啊，怎么了。”叶天泽快手快脚的脱掉林恒裤子，手握上林恒的敏感，轻柔的给予刺激，嘴里却恶意又霸道的说着：“不喜欢你就再推开我，反正我没你力气大。”
　　“你、你……你明知道……啊……唔……”林恒双手缠上叶天泽的肩膀，在对方的抚弄下浑身痉挛着，腰部软绵绵的使不上劲。
　　“知道什么。”叶天泽感觉到林恒的身体越来越热，那温度似要把覆在上面的自己也灼伤，不由呼吸逐渐粗重起来，逗弄林恒身体的手更加肆无忌惮。
　　“知道、知道我不会……嗯……”被爱抚的很舒服，林恒的喘息越来越甜腻。
　　“不会？……腿，再分开点。”叶天泽随口应着林恒，手上仍旧不紧不慢的做着事前准备，无奈这是第一次给男人做前戏，技术稍微有点不到位。
　　“啊……疼……嗯啊……”抓着叶天泽肩膀的手因为身下的感觉而用力，林恒下意识的挣动着。
　　“好紧，你上次怎么弄的？”听着林恒的呻吟，叶天泽感到下|身传来一股躁动，不由更加急切的问着。
　　“上次……沐、沐浴乳……”回想起上次的情景，林恒脸红的同时，下|身不由自主的夹紧了叶天泽的手指。
　　“沐浴乳？我用这个好了……来，告诉我，你上次怎么自己做的……”叶天泽拿过茶几上的冰红茶，压低声音蛊惑道。
　　“我……嗯啊！啊……别、别动……啊……”感觉到叶天泽的手指在体|内来回搅动，林恒情难自禁的呻|吟出声。
　　“现在就叫成这样，一会儿怎么办。”叶天泽努力压抑着身体的冲动，声音喑哑的不成样子，又润滑了好一会儿，才深吸一口气说道：“好了，我要进去了。”
　　“进来吧……嗯……啊啊！”被一下贯穿到底，林恒身体猛的颤了两下，随即在叶天泽毫不停歇的强力撞击下不停高声吟叫：“啊啊啊！阿叶……阿叶……嗯、啊！”
　　“林恒……”看着林恒在自己身下迷乱的模样，叶天泽漆黑的双眸更加深邃，动作更加狂放，用力的顶撞着，低沉喑哑的声音唤着爱人的名字。
　　“啊啊……叶……唔啊啊啊……”激烈的快感在身体里流窜，林恒困难的喘息着，身体无意识的把叶天泽缠的更紧，也诱使两人的动作更加凶猛。
　　客厅里恐怖的鬼片还在继续，却早已被完全沉浸在欢爱中的两人忘的一干二净。
　　恐怖却激情的一晚过后，林恒又在叶天泽家里休养了两天，直到周日下午，两人才匆忙赶回学校。
　　重新登录上游戏，叶天泽和林恒站在铁炉堡桥上，看着跑来跑去的人们，和多日不见的战友们。
　　【公会】左手没烟：我们回来了！
　　叶天泽兴奋的大嚷大叫。
　　【公会】恨天高：老大，一个星期没见你了啊
　　【公会】一生眷恋：看来嫂子很够劲
　　【公会】同心太子：居然能把老大迷的一星期不上游戏
　　【公会】亚瑟：难得老大这么激动
　　【公会】木须守护神兄：看来性|生活很和谐
　　【公会】临渊：估计是爽够了
　　大家激动的同时，纷纷讨论起叶老大的性福生活。
　　【公会】左手没烟：嗯，你们嫂子棒的不得了
　　【公会】左手没烟：我几乎精|尽人亡
　　叶天泽继续恬不知耻的说着。
　　【公会】恨天高：卧槽，这么牛x
　　【公会】复仇的火焰：嫂子就是嫂子，跟老大一样牛x
　　大家羡慕的同时，赞不绝口的夸奖着那个让叶天泽几乎精|尽人亡“嫂子”。
　　发送给【左手没烟】：你大爷的！
　　作为唯一知道真相的人，林恒不禁泪流满面。
　　作者有话要说：这张是微博上看到的图，有车就是不一样啊...这身是君王板甲套装，锻造做的，可以用来cos暴风城卫兵，很有趣
　　好吧，看完这章，妹子们，留言一定要低调，不然就会被举报......嗯
　　擦...这章怎么这么多口口...
　　26
　　26、第二十六章 ...
　　26.
　　自从叶天泽消失一星期又回来之后，整个人神清气爽神采奕奕，让全公会都跟着为之一振，难缠的bwl老二，也在叶老大精神十足的带领下，顺利的down掉了……
　　看着被推倒在地的红龙，所有人都激动的不知该说些什么好，bwl最难的一关，总算让他们过去了。
　　“终于……终于down了……”ut里传来恨天高难以置信的声音。
　　“是啊，终于……”萧远叹了口气，声音有着推倒boss之后的疲惫与满足。
　　“开荒就像ox，有了第一次，以后就简单了。”长时间面对boss怒火的亚瑟，这时候看到红龙的尸体，心情是最舒畅的。
　　“行了，林子，开尸体。”奋斗了一晚上，才终于把红龙搞定，叶天泽松口气的同时，也觉得有些累。
　　林恒唉了一声，操纵盗贼蹲下摸尸体，照旧是大红大紫的手。
　　“流氓的手还是这么红啊。”看着屏幕上打出的装备，众人纷纷表示满意。
　　“难得推倒了老二，咱们要不要庆祝庆祝？”性|生活和谐了，叶天泽整个人也变得相当和谐，说话语气都温柔了不止一星半点。
　　“庆祝？老大你想怎么整？”清明看了看boss出的装备，边计算着自己dkp是否能拿下，边随口问道。
　　“庆祝嘛，当然是屠城了。”叶天泽似是了解清明在想什么，看了眼自己的dkp，便坏笑着开口道：“清明，这个是我的了，你等下次吧。”
　　“老大……”清明看着拾取栏里那件装备，欲哭无泪的哀怨道：“分霸是可耻的……”
　　“现在时间还不算太晚，咱们再推几个boss，等到深夜就组团去屠城，争取一口气全部拿下。”假装没听到清明的哭诉，叶天泽一本正经的说着，并在公会里公布了这条消息。
　　一听说要屠城，公会里其他几个团的人也都兴奋起来，不时有团长过来询问具体时间。
　　叶天泽在ut里和大家又商量了下，确定了半夜三点为最佳进攻时间，便将消息私聊发送给各团长，让他们做好调整。
　　“坏，太坏了。”
　　“趁别人睡觉的时候去攻城，太不厚道了。”
　　“半夜三点，哪还有人啊。”
　　“半夜搞偷袭，太不光彩了。”
　　“太不是人了。”
　　对于叶天泽做出的决定，ut里众人纷纷表示不耻。
　　“那现在去也成，别说我没提醒你们，幽暗城和雷霆崖不好打，现在这个时间，咱们还在半路，部落那边就得收到风声，到时候他们守着电梯，咱们就别想冲到女王和老牛面前。”叶天泽一脸无所谓的说着：“把时间都浪费在徒劳的攻城上，还不如多打几个boss，弄好装备，等夜深人静，直接闯进去杀boss，游戏玩的是智商，不是靠蛮力。”
　　听到叶老大蛋定的解释，众人瞬间沉默了。
　　良久，恨天高站出来小声的替大家解释道：“老大，不要多想，他们只是借口骂你两句而已……”
　　“……”叶天泽脸上僵了一秒，随即冷冷的说道：“速度恢复，下个boss一次过，不过除我之外全体扣20dkp。”
　　“……”这次没有人再敢应声。
　　或许是叶天泽的话让大家不得不提起十二分的精神来推boss，也或许是即将屠城这件事刺激了大家，总之之后几个Boss，进行的非常顺利，顺利到几乎让叶天泽挑不出什么刺来。
　　不过这也更让叶高玩无奈的认识到一点，那就是他永远站在社会对立面......
　　上次丢了号的一生眷恋，在叶天泽不在的这一星期内，搞了一套基本装，也算是勉强能应付一些。
　　不过每次说起盗号，叶高玩总是洋洋自得，因为他从来没被盗过。
　　“rp好就是没辙啊。”对于没被人盗过号，叶天泽是这样解释的。
　　“就是，谁敢盗黑手的号，断子绝孙！”老恨顺口接下了话，一副理所应当的样子。
　　“……”闻言，叶天泽看了眼恨天高已经被自己扣到所剩无几的dkp，神色复杂。
　　推倒了老六，距离预计的屠城时间也已经差不多了，叶天泽开了门，让大家先回城休息，做好屠城准备，等时间到了，再统一行动。
　　【流亡在外】悄悄地说：老大，咱们到副本门口杀人去吧
　　看到屏幕左下角跳出的粉红色字体，正在伸懒腰放松的叶天泽愣了一下，随即挑起一抹慵懒的微笑，快速敲击键盘。
　　发送给【流亡在外】：就咱们两个？
　　【流亡在外】悄悄地说：就咱们俩
　　【流亡在外】悄悄地说：我想练pk
　　发送给【流亡在外】：好
　　林恒想练好pk不是一天两天了，上次在黑石山一战，让他彻底明白了，继续这样菜鸟下去，就永远是叶天泽的包袱，他也是男人，不能总让叶天泽护着他。
　　想和叶天泽一起杀人，想和叶天泽配合的天衣无缝。
　　这样的想法渐渐在林恒心里根深蒂固。
　　而叶天泽似乎也理解他，每次都陪着他慢慢练，顺便指导他什么时候该用什么技能，和盗贼的技能如何连起来，才能达到把敌人连晕到死的效果。
　　按照叶天泽的理解，一个装备好手法又好的盗贼，就是野外的王者，秒杀几个部落，根本不是问题。
　　而林恒现在，有了装备的支持，差的就是手法。
　　作为一个爱好pk和杀部落的好战分子，叶天泽自然希望林恒能和他配合，冰法和盗贼都是控制的高手，如果配合好了，2vN没什么难度。
　　不过说归说，纸上谈兵永远解决不了问题，叶天泽自然不只是理论派，他带着林恒躲在黑石山入口处，看到有落单的部落就让林恒上去偷袭，自己则站在旁边看着，如果林恒自己能解决，他就不出手，如果林恒不行了，他再冲上去帮忙。
　　如此便耗到了屠城的时间，两人收兵回到主城，叶天泽清点好了人数，便率领着四个团的团员们，浩浩荡荡杀向幽暗城。
　　因为有人第二天要上班，所以这次的人数并不齐全，四团更是连未满级的小号都有，美其名曰前去参观。
　　叶天泽也没去管他们，觉得三个团就差不多了，毕竟这个时间部落人数不会很多。
　　从铁炉堡直接飞向南海，再穿过整个地图进入提瑞斯法林地，在距离血色修道院不远的地方就看到了亡灵的主城，幽暗城。
　　没费多少力气，三个精英团加一个观光团就把幽暗里仅存的一些虾兵蟹将打散，众人突破电梯，轰轰烈烈的闯入构造匪夷所思，布局完全混乱的幽暗城内部。
　　“哇，这就是幽暗城啊，太帅了！”小号们纷纷在ut里欢呼着。
　　“这有什么的，等一会儿去奥格更帅。”大号们则假装深沉，对于眼前的一切都表示不屑。
　　“五分钟参观时间，五分钟后女王房间门口集合，注意点别跑丢了。”仔细研究了一下位于中央的银行，叶天泽咳了一声，假装平静的说道：“看吧，半夜来就是有这种好处，还能参观，以前来屠城，哪里有这个空闲。”
　　说完，叶天泽又操纵着法师，自顾自的跑到其他地方参观去了。
　　林恒不是第一次来幽暗城，对这里简直熟悉无比，所以觉得毫无新意，早早的就跑到女王房间门口等候。
　　五分钟之后，众人开始到林恒所在的地方集合，只是等了很久，也不见叶高玩的影子。
　　“老大，时间过了，你怎么还没来？”老恨边和众人一起杀守卫，边奇怪的问道。
　　“哦。”叶天泽仍旧假装平静，不停打开地图，疑惑的回道：“我迷路了。”
　　“不是吧，这你也能迷路？”林恒不可置信的看了看周围，觉得丝毫没有难走的地方。
　　“这里的地形太诡异。”叶高玩关掉地图，看着眼前的景物，更加迷惑。
　　“流氓你不知道……”清明叹了口气，按下闪现的同时解释道：“老大路痴很久了……”
　　“只要是不经常去的地图，基本都能迷路，包括死亡矿井……”萧远接下话，也跟着跑去接人。
　　看着一干人等都跑去接叶天泽，林恒急忙按下疾跑跟上，并不解的说道：“之前他带我刷死矿，也没迷路啊。”
　　“你那是没见过他刚去死亡矿井时候的样子……”老恨痛心疾首的回忆着：“还记得那次路过千针石林，老大愣是围着一个柱子绕了半天，最后还问我为什么走不出去……”
　　“游戏里的地图对老大来说没有任何用处。”一生眷恋明显也深受叶天泽路痴毒害，默默的继续说道：“因为他永远分不清平面图和实际构造有什么区别……”
　　“你们大爷……”被揭了老底的叶高玩相当不耐烦，但又毫无办法，谁让他的路痴已经到了前无古人后无来者的境界。
　　成功击杀女王之后，众人又一路推向了奥格和雷霆崖，直到把三个主城boss全部推倒，并集体合了影，才开门回了铁炉堡。
　　其间，叶高玩又分别失踪两次，迷路三次……
　　突破了公会建立以来走失次数的最高纪录……
　　“老大，以后出门记得挂个牌子，要是不小心让部落捡去了，我们好去接你……”林恒从雷霆崖的灵魂高地把人领出来，在点进回铁的传送门之前，默默说道。
　　“你大爷……”叶高玩欲哭无泪。
　　作者有话要说：“构造匪夷所思，布局完全混乱”原谅我如此描述幽暗城，因为它在我眼里，的确就是那个样子...虽然去了很多次，但我至今还是不太清楚它的构造...只是隐约记得女王的房间和中间最醒目的银行...
　　“还记得那次路过千针石林，老大愣是围着一个柱子绕了半天，最后还问我为什么走不出去……”这件事是真的...我...唉，朋友至今还总是拿这件事取笑我...记得那时候是带她去刷剃刀高地...结果就迷失在了千针石林...最后还是靠她一个从没去过那里的小号带着我走出去的...我...捶地！
　　27
　　27、第二十七章 ...
　　27.
　　度过老二红龙这个难关之后，bwl的进程便顺通无阻，对于《死徒》一团的众精英来说，通关黑翼之巢简直如鱼得水信手拈来。
　　即使是嚣张跋扈的黑石之王，死亡之翼的儿子奈法利安，也在大家一轮又一轮的强x下，轰然倒地……
　　“什么感觉。”终于推倒最终boss奈法利安，叶天泽叹了口气，淡然的在ut里问道。
　　“打老二的时候感觉是老二一个轮x咱们一群，打奈法利安的时候感觉就是咱们一群轮他一个了。”老恨平静的说着。
　　“老二太风骚。”有人总结道。
　　剩下的几个月就是不停的刷bwl和mc，直到全团的人员都配齐了t2，并且拿到了四把风剑。
　　“什么感觉。”叶天泽这次是单独问林恒。
　　“感觉我一下就牛逼了。”林恒耍帅的站在铁桥挥舞风剑：“我也是高玩了！”
　　“傻x。”叶天泽笑出声，满意的看着林恒，然后说道：“走，门口玩两把。”
　　“好！”拿到风剑的林菜鸟斗志昂扬信心满满。
　　五分钟之后，人类女盗贼再次跪倒在铁炉堡门口。
　　“老大。”看着叶天泽风骚的女法师立在面前向自己示威，林恒咬牙切齿的说道：“如果我pk能赢你，你就让我上一次。”
　　“哦？”叶天泽故作惊讶，随即痛快的点头答应：“行啊，你要是能赢了我，我就让你上，毫无怨言。”
　　“说定了？”
　　“说定了。”
　　“成交！”林恒摩拳擦掌，脑海中再次映出叶天泽在自己身下辗转呻吟的模样。
　　不过很显然，距离这个目标，林菜鸟还要奋斗很久。
　　“快开安其拉了。”有一天，叶高玩在ut里对一团众人说道。
　　“安其拉？”有人不解的问着：“新副本？”
　　“据说全是虫子。”老恨无奈的摇摇头：“本来玩这游戏的mm就不多，暴雪还开这么恶心的副本，更没女生来玩了。”
　　“那有什么。”已经性|生活和谐的叶高玩现在对mm相当不屑一顾：“有咱爷们儿玩就够了。”
　　“老大你是有嫂子了，可怜我们这群天天自己diy的。”同心太子痛心疾首的说道：“家里卫生纸都快用光了。”
　　“瞧你这点儿出息。”叶高玩哼了一声，更加不屑一顾。
　　“老大，不如你再说说你和嫂子的事吧。”清明猥琐的小声提醒：“比如你们通常用什么体位。”
　　“还有嫂子通常怎么叫|床。”亚瑟更加猥琐的接话。
　　“你们想听？”叶天泽高深莫测的笑了两声，压低声音说道：“我怕跟你们说了，你们嫂子会掐死我。”
　　“怎么会，嫂子难道在你旁边？”老恨疑惑不已。
　　“咳，老大，咱们该开组国家队了。”实在受不了叶天泽当众调戏自己，林恒用力咳了一声，打断众人对话。
　　“啧。”叶天泽皱了皱眉，显然很不爽林恒故意打断他，不过还是顺着林恒的话转移了话题：“行了，咱们开组国家队，打奥山，都去准备准备，换好饰品。”
　　众人应了一声，纷纷奔向银行。
　　那时候打战场和现在不一样，没有战场组的划分，也不是完全和不认识的人一起打，更没有什么随机战场之说。
　　那时候的战场，就是你所在这个服务器的联盟和部落打，大家知根知底，对本服的敌对阵营可以说是非常了解，所以一般服务器两方阵营的实力，直接决定了战场的输赢。
　　哪一方势力弱了，战场一般都是秒进，秒输，然后秒出，势力强的那一方进战场，尤其是奥山这样的大战场，通常要排个十几二十分钟。
　　赢了的就荣誉满满加三个牌子，输了的是完全没有荣誉的，可以说那时候的战场设计并不像现在这么完善。（那时候输了貌似也有一个牌子的吧，就是没荣誉，不知道我记得对不对，有知道的妹子可以留言告诉我一下）
　　组国家队，就是组一个比较精良，并且有高人指挥的团队，由团长去排战场，排到之后大家一起进入一个战场副本，这样保证了不会有野人不听指挥瞎捣乱拖后腿，让大家可以快速有效率的刷战场拿荣誉和牌子。
　　叶天泽和林恒所在的这个服务器，刚好联盟和部落势力比较均衡，所以大家可以玩的很哈皮，不像某些服务器，对某一方来说就是鬼服，连拍卖行都看不到几个东西。
　　甚至有更缺德的，例如二区的战歌服务器，因为战歌是兽人的一个氏族，所以战歌自开服以来部落就比联盟要多，可是战歌的部落却在联盟本就极度缺少的情况下，还做出各种令人发指的事，副本门口各种围追堵截，不让联盟打副本刷装备，野外成群结队的击杀联盟，不让小号做任务升级，甚至在加基森杀小号杀到占领了中立城，种种可耻的事迹逼走了战歌几乎所有联盟玩家。
　　可以说，战歌联盟玩家的走失，就是对战歌所有部落玩家最大的惩罚。
　　众所周知，魔兽世界这个游戏，玩的就是pvp和副本，对于没有对手的一方来说，这个游戏是完全玩不下去的。
　　当战歌的事迹被公布到窝窝吧的时候，前去围观的叶高玩只低声骂了一句：“操蛋。”
　　不过说到底战歌只是个特例，除了这个服务器，没有别的服务器再上演过这样的可耻行为，大多数服务器的玩家都是在痛骂对手的同时开心的与对方进行击杀与反击杀，因为这就是魔兽的乐趣，两个完全对立的阵营，不只是敌人，也是在这个异世界中，唯一的伙伴。
　　只要不是脑残的人，都明白这个道理。
　　换好装备之后，叶天泽便跑到军事区找npc排队，等了大概十多分钟，一团所有人屏幕中央都出现了对话框。
　　点击进入战场，林恒颇有些热血沸腾的感觉。
　　奥山是他最喜欢的一个战场，不仅因为这个战场的庞大恢弘，更因为打奥山是最需要团队合作的，当然，也不能少了指挥和谋略。
　　进入战场之后，所有人都出现在一个山洞中，在开场前的几分钟内，是不能冲出去杀人夺旗的，必须等到门开。
　　所以这几分钟，叶天泽通常会指挥大家把buff上好，然后调整队伍，并安排好每队队员的任务，一般团长都会这么做。
　　当门开启之后，大家骑着坐骑直冲冰血墓地，贼德队伍则潜行到急救埋伏，大部队和部落正面相遇之后就一路推到急救，这时候贼德队伍再潜行到霜狼偷旗，旗到手后叶天泽就会率领大家直冲霜狼杀将军。（有点记不清那时候是不是这么打的了，不过应该没错，那时候没有塔和男人的荣誉，一般都是直接杀将军）
　　战鼓声震天，大家厮杀的异常激烈，而负责偷旗的林恒等人更是小心翼翼，干掉守旗的部落就纷纷隐身到旁边，来了人再继续杀，直到叶天泽带着众人冲到将军房外面。
　　暴风雪和火雨铺天盖地，血厚的战士们顶着压力冲在最前方，治疗站在后面不停的为大家刷血，一时间各种技能满屏乱飞，场面激烈又火爆。
　　当将军咆哮着倒在众人脚下，屏幕左下角跳出红字时，战斗也就结束了，看了看弹出来的窗口上面显示的这场战斗的数据，叶高玩满意的点下离开战场。
　　如此刷了一晚奥山，众人筋疲力尽的同时纷纷表示满足。
　　“很爽！”亚瑟挥舞着风剑，意气风发的吼着。
　　但是这样的日子过了不久，叶天泽就开始放弃奥山，带领大家刷小战场。
　　原因只有一个，就是外挂的盛行……
　　一个人开加速外挂，全队的人都坐等荣誉，基本是几分钟一场的事。
　　“我们不能落伍。”叶高玩看着队伍中某人门一开就不见了踪影，十分蛋定的说道。
　　“那我们还有什么用？”林恒看了看手里闪着雷电光辉的风剑，无比落寞。
　　“你可以尝试着拦住部落的挂。”及时施放冰环冰住前来偷旗并开了挂的部落，叶天泽急切的说道：“杀！别让他跑了！咱们的挂还没回来！”
　　面对加速外挂，大部分人都表示又爱又恨，爱的是己方有挂对方无挂，恨的是两方都有挂，因为每当这时候，就会出现僵局，两个拿了旗子并且开着挂的跑的无影无踪，留下一堆看着挂的人苦逼厮杀。
　　“这日子没法过了。”老恨无奈的摇了摇头：“他们的挂甚至比我们的快。”
　　“艹，狗城在搞什么，这么多开挂的都不管，还让不让人玩游戏了。”纠结许久之后，叶高玩假装义正言辞的说着，并同时默默记下对方的名字，然后偷偷联系gm。
　　实在不行就举报，看谁狠！叶高玩心想。
　　外挂疯狂的盛行了一段时间之后，狗城终于开始打击外挂进行封号，当时很多人都被封了，《死徒》里也有好几个。
　　“看来刷荣誉还是得看奥山。”叹了口气，叶天泽无可奈何的重新开组国家队。
　　作者有话要说：三哥！这真的是那个三哥么！
　　好吧，现在已经差不多可以正式确定，本文不v了
　　所以，大家踊跃留言吧，就当给我如此风骚的逃v手段的鼓励，如何？
　　要是我放弃入v增加的曝光机会，还得不到妹子们的留言，真的会很丧心...
　　28
　　28、第二十八章 ...
　　28.
　　在等待新副本开启的时间里，叶天泽一边继续带团刷mc和bwl，一边和林恒一起天天蹲守在冬泉谷和燃烧平原，林恒练的是采矿加工程，叶天泽练的是采药和炼金，两人一起的时候，刚好扫遍整个地图所有的矿和草。
　　采到黑莲花和各种宝石，就拿到拍卖行去卖掉，有时候也会做些药水两人对半分，打mc老十的时候火炕药水是必须的，所以叶天泽一般都是自己采草自己做，免了那大笔的药水费用。
　　不过和他们一样打黑莲花和富瑟矿主意的人不在少数，大家一般都喜欢在夜深人静的时候去高级地图挖矿采药，所以两方人员在某个矿点碰上就是常事，这时候盗贼往往会占很大便宜。
　　偷袭、凿击、肾击，林恒现在已经能熟练的运用技能控制敌人晕眩的时间，并且在适当的时候用五星剔骨或者背刺给予对方致命一击。
　　看着倒在面前的亡灵术士，林恒颇有些得意，毕竟他现在已经能不用叶天泽帮忙，独自搞定部落了，比起以前谁都打不过的菜鸟，林恒目前可以算是中等偏上的水平。
　　嘴角勾着笑，林菜鸟迅速跑到发着青绿光辉的富瑟矿前，几锄头下去叮叮咣咣一阵乱敲，挖出瑟银矿的同时，什么奥术水晶、艾泽拉斯钻石、大猫眼石，也纷纷落入背包之中。
　　看着一晚上收获颇丰的背包，林恒笑的嘴都咧到了后耳根。
　　“笑什么呢。”叶天泽沉稳磁性的声音从耳机中传出，语气微微有些慵懒：“又挖到奥水了？”
　　“那必须。”林恒得意洋洋的报告战果：“就我这手气，一晚上起码赚两百。”
　　“扯蛋。”叶天泽好笑的摇了摇头，操纵人类女法师骑着马跑到林恒旁边，继续说道：“咱们去刷点声望。”
　　“什么声望？木喉？”林恒疑惑的问着，他记得这里只有一个费伍德森林木喉要塞的声望需要刷。
　　“不是木喉的。”叶天泽淡淡说道：“不过那个声望刷到后面可以顺便刷木喉。”
　　不再多说，叶天泽带着林恒一路跑到了冬泉谷最北面的霜刀石，见到了一个名叫雷沃?霜翼的暗夜精灵。
　　和npc对话之后，林恒才知道，这里居然隐藏着一个只有联盟才能与之对话的npc，并且在接下雷沃?霜翼的任务，声望刷到崇拜之后，还可以从这名暗夜精灵手中买到极其珍稀的坐骑，冬泉谷霜刃豹。
　　和暗夜的种族坐骑不一样的是，这种冬泉谷霜刃豹全身通体呈漂亮的淡紫色，而且不像普通的60坐骑那样有着诸多的马鞍之类的枷锁，冬泉谷霜刃豹身上没有一点多余的东西，看起来更帅气更野性。
　　但是极品的东西往往到手难度也非常高，npc在最初阶段会发放第一个任务，“霜刃豹的食物”，当这个任务做够30个后就会出现第二个任务，“冬泉熊怪的侵扰”，而这个任务做够150个以后才会出现第三个任务，“狂暴的巨人 ”。
　　对于六十级封顶的年代来说，这三个任务哪一个都不好做，尤其第三个“狂暴的巨人”，任务目标是杀死冬泉谷南面山谷里59-60的精英怪，这种任务就算是叶天泽和林恒两人一起也非常不好完成。
　　所以叶天泽果断决定放弃第三个任务，等到第二个任务出现就一直用这个任务刷到崇拜，还能顺便刷满木喉要塞的声望。
　　而且据说，刷熊怪掉亮木的几率很大。
　　亮木法杖，是世界掉落的一把紫色武器，小号极品，拍卖行一般能卖到两三百金。
　　打定主意之后，两人每天晚上公会活动一结束，就会跑到冬泉谷，边挖矿采药，边刷冬泉谷霜刃豹的声望，眼看着背包里的金就越来越多。
　　【公会】恨天高：老大，你和流氓怎么每天都去冬泉谷约会啊，有什么不可告人的秘密？
　　无聊的坐在铁门口看人pk，老恨一脸无奈的打开好友名单，看着流亡在外和左手没烟名字下面都显示着冬泉谷的字样，不觉有些奇怪。
　　【公会】左手没烟：哦
　　【公会】左手没烟：我在钓鱼
　　叶高玩不希望有人来破坏两人的甜蜜时光，于是随口编了个瞎话。
　　【公会】恨天高：钓鱼？那流氓去干吗了
　　【公会】流亡在外：哦
　　【公会】流亡在外：我在看他钓鱼
　　林菜鸟会意，也跟着装傻充愣。
　　【公会】恨天高：靠！不带俩人一起忽悠的
　　深知二人底细的恨天高压根儿不相信这俩人会做出这种浪费点卡的事情。
　　【公会】左手没烟：爱信不信
　　【公会】流亡在外：不信拉倒
　　夫妻档贼法二人组默契的同时回道。
　　日子就这样闲适又愉快的慢慢过去了，终于，众人迎来了新的时代，一个名为安其拉的时代。
　　作为1.9最高难度的副本，TAQ（安琪拉神庙，40人团队级副本，难度比bwl黑翼之巢还要高）不仅包含了新的怪和新的boss，也有了各种新的打法，比如需要疯狂的DPS输出的boss，和讲究极高的抗性防御的Boss，还有一些战士不能TANK的BOSS。
　　不过在真正进入TAQ之前，叶天泽还是带着大家先去刷通了同时开启的另一个副本，安其拉废墟。
　　作为一个20人的副本，废墟的难度和祖格差不了多少，但是boss的数量却连祖格的一半都不到。
　　废墟的抗性要求没有神庙那么高，而是重在解毒方面，这时候团队中小德和骑士的配置就相当重要了，再加上莫阿姆需要的三名术士，导致整个团队都要重新调整。
　　当然，叶高玩是不会放过林菜鸟这个大红手的，所以最后林恒还是被分到和叶天泽一个团队。
　　“你只要给我开出流沙就行。”在确定了团队分配之后，叶高玩偷偷对林菜鸟说道。
　　“什么流沙？”林菜鸟不明所以。
　　“流沙外套，老一掉的，一个胸罩。”叶高玩无奈的解释道。
　　“靠！老大……你！”以为叶天泽是为了一个形似胸罩的装备才把他调过来，林恒顿时怒不可遏。
　　“别激动，我是穿给你看的。”叶天泽及时安抚着。
　　“是么……”菜鸟同志哼了一声，摆明了不信：“你骗傻子呢？”
　　“我骗你呢。”
　　“你大爷！”
　　虽然嘴上嚷嚷个不停，但林恒的红手还是成功为叶天泽开出了那件粉红色的流沙外套，胸罩加露大腿的粉红色长裙，穿在身材丰满的人类女身上，显得无比风骚挑逗。
　　“怎么样。”叶天泽穿上流沙，操纵人类女法师在众人面前跳舞。
　　“牛逼！”
　　“风骚！”
　　“性感！”
　　众人纷纷在ut里表示祝贺。
　　“老大v5！”
　　有人总结道。
　　发送给【左手没烟】：叶天泽你大爷的！
　　看着叶天泽在大家面前搔首弄姿，林恒简直伤心欲绝。
　　废墟这个副本没什么难度，除了莫阿姆讲究点技术，无疤者消耗点精力，叶天泽带着大家没费多少劲就刷通了。
　　这之后就是为进军神庙做准备，一时间全服的大号遍布了希利苏斯，大家在和虫子做斗争的同时，也不得不时刻提防着对方阵营的玩家。
　　团战几乎天天上演。
　　经常可以看到有部落或者联盟借助Npc守卫的帮助抵御对方阵营玩家的围杀，大家没事就躲在营地，有精英守卫的地方永远是最安全的，需要去附近刷风石的时候，再拉帮结伙的出去。
　　风石的设定比较有趣，小号的风石刷出的boss一个人就可以干掉，掉落的物品属于一般。中级的风石刷出的boss需要两个或者三个人来杀，掉落的物品比较精良。而高级风石刷新的Boss，是团队级别的，需要组一个20多人的团进行击杀，掉落紫色的史诗级装备。
　　叶天泽和林恒无聊的时候，就会去做做任务，然后组团杀高级风石召唤的Boss。
　　两人都不想去做任务刷声望的时候，就会在铁炉堡门口斜坡下面的雪地上pk，因为林恒和叶天泽约定过，如果叶高玩输了，就让他上一次，所以菜鸟同志这段时间更加积极的练习pk，只为有朝一日能够亲手推倒叶天泽。
　　这天，两人照常来到雪地上pk，叶天泽轻松的操纵着法师，把林恒打的落花流水。
　　林菜鸟不甘落败，一次又一次的冲上来挑衅。
　　然而令两人都没有想到的是，叶高玩操纵的人类女法师，在林恒第n次冲上来的时候，竟然一动不动的站在原地，然后滑稽的走起了太空步。
　　“艹！怎么回事！”叶天泽看到技能用不出去，不禁大惊失色的低叫一声，拒经验推断，会出现这样诡异的动作，那延迟必定不下两千。
　　“哈哈哈！天助我也！”看到叶高玩突然不动了，林菜鸟抓紧机会，迅速上前五星背刺，几下就干掉了皮薄血少的人类女法师。
　　于是，一向风骚犀利的女法师左手没烟，第一次跪在了女盗贼流亡在外脚下。
　　“……周妈。”看到屏幕上这几乎绝对不可能出现的一幕，叶天泽双眼无神，绝望的转头问身后的周鑫：“你在下载东西？”
　　听到叶天泽的询问，周鑫一脸理所当然的回答道：“嗯，我刚把明天上课要用的资料下载下来，你要么，我传给你？”
　　“……不要。”叶天泽嘴角抽搐，半天才僵硬的吐出这两个字。
　　【流亡在外】悄悄地说：阿叶，明天晚上去你家，脱光了躺床上等着爷来！
　　【流亡在外】悄悄地说：阿叶，明天晚上去你家，脱光了躺床上等着爷来！
　　【流亡在外】悄悄地说：阿叶，明天晚上去你家，脱光了躺床上等着爷来！
　　【流亡在外】悄悄地说：阿叶，明天晚上去你家，脱光了躺床上等着爷来！
　　看着屏幕上林恒激动的疯狂刷屏，叶天泽漆黑的眸子黯淡一瞬，随即认命般的敲下几个字。
　　发送给【流亡在外】：记得轻点……
　　作者有话要说：额，这两天去加勒比海找美人鱼取经，回来的有点晚了...之后继续保持更新
　　顺便，祝各位妹子六一儿童节快乐~
　　嗯，还有，征询一下那三个投雷的不知名妹子...留个言让我知道你们是谁吧，尤其是4315312这位妹子，一定要让我知道你是哪个= =
　　29
　　29、第二十九章 ...
　　29.
　　pk输给林恒的那天晚上，叶高玩做了无数个噩梦，以至于第二天早上起来的时候，原本俊朗的脸变得苍白如纸，活像被鬼压身。
　　其实叶天泽并不介意被林恒抱，只是他在认识林恒之前，只和女人上过床，和林恒交往以后的两次做|爱，也都是他在上面，所以总结一点来说，就是叶高玩的心理准备还不够充足，对于未知的事情还有着或多或少的恐惧。
　　真不该打那个赌！
　　叶天泽悔的肠子都青了，恨不得抽自己一个嘴巴，整个人无精打采的，上课时也一直在走神。
　　“阿叶？”萧远看到叶天泽黑着脸趴在桌子上发呆，便推了他一下，奇怪的问道：“想什么呢，下课了。”
　　“下课了？”精神恍惚的抬起头，叶天泽慢了半拍才反应过来，低声怪叫道：“他妈的平时上课时间挺长的啊，怎么今天这么快就下课了！玩儿我呢？！”
　　“快还不好？”叶高玩反常的表现把萧老大逗乐了，两人边说边朝教室外走。
　　“你不知道......唉。”烦躁的挠了挠头，叶天泽把略显张扬的黑发拨的更加凌乱，心不在焉的说道：“上完课我就惨了......”
　　“跟林恒有关？”看着叶天泽异常烦恼的模样，萧远嘴角勾起一抹苦笑，假装无意的问着。
　　“算是吧。”完全没察觉到萧远的心情，叶天泽叹息着点了点头，然后把课本扔给对方，皱着眉说道：“帮我把书拿回去吧，我出去一趟，今晚可能不回宿舍了，宿管那儿给我请个假。”
　　“嗯。”淡淡的应了一声，萧远默默看着叶天泽露出赴死一般的表情，头也不回的走远。
　　放弃打出租车，叶天泽破天荒的选择了又慢又麻烦的公交，为的就是能拖延到家的时间，因为他实在没有准备好。
　　虽然有过逃跑的想法，但叶天泽最后还是选择了面对，毕竟，逃避这种事，就不是他叶天泽会做出来的举动，与其当缩头乌龟，不如伸头一刀，他既然答应了林恒，就不会出尔反尔。
　　于是，等他磨磨蹭蹭终于到家的时候，已经是晚上八点多了，林恒站在门口背靠着墙壁，似是已经在这里等了很久。
　　“阿叶！”听到脚步声，林恒立刻抬起头，露出惯有的猥琐笑容，开心的说道：“我还以为你不敢来了呢。”
　　“怎么可能。”叹了口气，叶天泽揉揉发疼的额角，无可奈何的笑道：“赌都赌了，我不会反悔。”
　　“嘿嘿。”听到叶天泽的话，林菜鸟笑的更加不怀好意。
　　由于都没有吃饭，叶天泽便下了两碗面，两人匆匆吃过之后，分别去洗了澡，这才钻进叶天泽的房间。
　　先洗完的叶天泽靠坐在床头，胡乱擦拭着头发，看到林恒进来的时候手上还拿着一小盒原味酸奶，不由有些吃惊的问道：“你拿酸奶干什么？”
　　“这个......嘿嘿......”林恒不好意思的笑了笑，把酸奶放到床头，一脸神秘的说道：“一会儿你就知道了。”
　　看着菜鸟同志眼神闪烁欲言又止，叶天泽隐约猜想到酸奶的用处，俊脸不禁僵硬了一瞬。
　　算了，随他去吧......认命般的想着，叶天泽解开浴袍，赤|裸着身体坐到床上，抬头用那漆黑幽深的眸子看着林恒，挑衅的说道：“别废话了，来吧。”
　　被叶天泽这副任人宰割的诱人模样所吸引，林恒再也受不了的放开所有矜持，嗷的一声将人扑倒在柔软的床铺中。
　　紧抱着叶天泽柔韧有度的身体，林恒不顾一切的激烈吮吻那朝思暮想的薄唇，大手在那紧实的肌肤上不停摩挲、揉捏，让自己已经变得火热的身体和叶天泽的相互摩擦。
　　一想到身下紧贴的就是自己肖想已久的爱人，林恒所有的理智就在深吻中逐渐消失殆尽，手上的动作也慢慢变得粗鲁急切。
　　“唔......”下|身突然被握住用力揉搓，叶天泽闷哼一声，左手下意识的抓上林恒的手臂，却并没有真正阻止他的动作，而是继续张着嘴任由对方进来攻城掠地，完全一副被动承受的模样。
　　“阿叶......”放开被自己蹂躏了许久的软舌，林恒双眼目不转睛的注视着那微微泛红的俊颜，着迷不已的低声呢喃着，他微抬起身，一手握住叶天泽的火热加快动作，一手覆上那结实平坦的胸肌用力揉按，迫使身下人发出更加低沉性感的喘息。
　　“够了......嗯！”敏感的地方被用力套|弄，叶天泽眯起眼睛，伸出双手拉下林恒的身体，想催促对方不要再做这么多前戏，没想到却给了林恒可乘之机，被菜鸟通知狠狠一下咬在胸口。
　　“喂，你......嗯......唔......啊......啊啊！”胸前突起的地方被牙齿咬住细细碾磨，叶天泽微仰起头，感受着来自胸前的异样刺激和身下的强烈快感，并在林恒用舌头和手持续不懈的努力下达到高|潮。
　　释放过后的叶天泽迷茫的望着身上的林恒，不知所措的微张着嘴。
　　他还是第一次以这种方式到达高|潮。
　　而下腹仍然没有得到纾解的林恒，则趁着叶天泽失神的片刻，迅速拿过床头的酸奶，撕开包装，挖出一些沾在手指上，慢慢向叶天泽下|身探去。
　　“嗯！”柔软脆弱的地方被探索挖掘，叶天泽痛吟一声，搂紧了在他身上不停吮吻的林恒。
　　“阿叶......放松......”强忍着想要的冲动，林恒额头冒出一层层的热汗，一边声音嘶哑的不断安抚，一边继续手上的工作。
　　直到觉得那里可以容纳了，林恒才抽出手指，将叶天泽的双腿放到自己腰上，伸手搂住那结实精悍的腰身，用力挺进的同时，迅速低头吻住那因过渡痛楚而微张的薄唇。
　　“唔……嗯……”炽热的巨物侵入体内，叶天泽顿时觉得痛苦不堪，僵硬的绷紧了身体，却也只是将林恒夹的更紧。
　　察觉到怀里的人浑身颤抖着不停冒出冷汗，林恒心疼的停下动作，试图用爱抚和亲吻缓解叶天泽的痛楚。
　　“疼……”低声呻吟着，叶天泽沙哑的声音里透出一丝脆弱的性感，那与平时的嚣张强势完全不同的样子，更加让林恒想要狠狠贯|穿蹂躏他。
　　“阿叶……忍一忍……马上就舒服了……”下|身被温暖潮湿的紧致包裹着，坚硬如铁，只是听着叶天泽低沉惑人的呻吟，林恒就有种要射出的错觉，再看到那迷恋已久的身躯颤动着泛起薄汗，林恒咬了咬牙，决定不再忍耐下去。
　　挪动身体调整一下两人的姿势，林恒将叶天泽双腿分的更开，深呼吸两下之后，便扔掉所有顾虑，发狠的挺动下|身，一下一下快速且猛烈的撞击起来。
　　“啊、啊！……嗯……疼……林……唔！”从未有过的强烈痛感疯狂向叶天泽袭来，那几乎顶到身体最深处的撞击，让他接近崩溃。
　　“阿叶……阿叶……”看着叶天泽迷茫无助的表情，林恒下|身更加胀痛，撞击的力道也越来越蛮横凶猛，恨不得能一下将身下人贯穿到底。
　　“嗯……啊啊……唔……”双腿无力的搭在林恒肩膀，叶天泽全身瘫软，幽黑的双眸中泛着水雾，脸颊一片潮湿，身体随着林恒激烈的动作而摆动。
　　“阿叶……我喜欢你……喜欢你……”痴迷的盯着叶天泽渐渐陷入情|欲的面容，林恒不停用力贯穿对方的同时，用低沉缓慢却有力的声音吐露着自己的爱意：“……我爱你！”
　　“唔啊啊啊！……哈啊……不……嗯……”不知道是被林恒的话语刺激到，还是因为林恒火热的硬物摩擦到体|内敏感的地方，叶天泽双手突然攥紧身下的床单，紧绷着身体向后仰去，夹着林恒的柔软也瞬间缩到极致。
　　“唔……阿叶……我、我……快……”被夹的超爽的林恒叹息一声，下|身顶撞的速度更加凶悍，简直要把叶天泽往死里贯穿一样。
　　“哈啊……林……恒……唔、啊啊啊！”被连续顶到身体最脆弱的一点，叶天泽几乎喘不过起来，奈何林恒的力气要比他大出许多，每次身体无意识的往后逃跑，都会被强硬的拉回，然后惩罚一般更加狠厉的贯|穿。
　　随着林恒的动作越来越粗鲁，叶天泽发出快要死掉一般的呻吟，不断收缩下|身，让深深插|入他体|内的林恒最后受不了的大叫着射了出来。
　　“啊啊！”火热的液体冲入脆弱柔软的紧致，极度的快|感瞬间将两人淹没，叶天泽双眸失去焦距，沙哑的呻吟不受控制的脱口而出……
　　当第n次高|潮的余韵过后，林恒侧躺在一边，伸手将已经累的睁不开眼的叶天泽揽进怀里，拨开汗湿的黑发，轻轻亲吻着他的眼睛。
　　阿叶，你总算真正属于我了。
　　心里默默想着，林恒露出疲惫却异常满足的微笑，静静看着怀里人昏昏沉睡的面容。
　　真想……一辈子这样拴着你……
　　作者有话要说：困死我了...
　　嗯，留言要低调，举报死全家~ =3=
　　30
　　30、第三十章 ...
　　30.
　　再次醒过来的时候，已经是中午12点多了，林恒闭着眼睛满足的叹了口气，伸手向旁边摸去。
　　“嗯？”本以为会搂到那结实温热的身体，没想到却扑了个空，林恒倏地睁开双眼，诧异的向旁边看去：“这么早就醒了……”
　　郁闷的撑起身体，林恒无奈的挠了挠头，看了眼凌乱的床铺，犹豫两秒，最后还是决定先放着不管。
　　打着哈欠走出叶天泽的卧室，马上就听到浴室传来水声，林恒愣了一下，随即快步走向半透明的磨砂玻璃门前。
　　“阿叶？”试探的唤了一声，发现里面那人没有反应，林恒坏笑两下，伸出贼手悄悄推开浴室的玻璃门。
　　正在花洒下面冲洗头发的叶天泽背对着门口，压根没想到会有人趁机偷偷摸进来，他微微转身，准备去拿洗手池上的沐浴乳，却在脚还没有迈出的时候就被人从后面抱住了腰。
　　身体僵硬了一瞬，察觉到身后的人是谁，叶天泽才放松警惕，用半沙哑的低沉嗓音慵懒的说道：“还学会偷袭了啊，怎么着，想洗鸳鸯浴？”
　　“让你看出来了……”抚摸着那性感坚实的身体，林恒埋首叶天泽颈间，边落下细致的亲吻，边含糊的说道：“现在感觉怎么样，还难受么？”
　　“感觉像被人揍了一顿。”无奈的摇摇头，叶天泽转过身回抱住林恒，薄唇霸道的覆上对方，激烈的吮吻起来。
　　花洒喷出温热的水流，淋在两个血气方刚的男人身上，水声渐渐变大，却仍掩盖不住那越来越粗重的喘息。
　　激情过后，两人清理好身上，穿戴完毕就开始收拾被他们闹腾的乱七八糟的卧室，然后准备赶回学校上课。
　　出门之前，林菜鸟突然贱兮兮的伸手去招惹叶高玩，叶天泽被他摸的粗喘两声，便顺势将人推倒在沙发上，再次与之热吻起来。
　　两人吻的投入，谁都没有注意到门口传来的细小响动，直到一个挎着包提着行李箱的女人走进客厅看到两人这副模样并惊呼出声时，叶天泽才后知后觉的停下亲吻，慢慢从林恒身上下来。
　　“老妈？！”瞪大眼睛，叶天泽不可置信的看着面前年近四十却依旧风韵犹存的女人，惊讶的说道：“你怎么这时候回来了？也不知道跟我打声招呼！”
　　“我……”梅淑云被自己儿子说的愣了一下，然后立刻佯装愤怒的回道：“我还不是想给你个惊喜嘛！就是没想到……反倒让你给了我一个惊喜……”
　　说罢，梅淑云眼神飘向还躺在沙发上完全没反应过来的林恒，非常自然的露出一个微笑，温柔的说道：“你是……天泽的男朋友？”
　　“男……”林恒噎了一下，心想阿叶的母亲就是不一样，这么开放，脸上却摆出一副恭敬的样子，正经的说道：“对，我是。”
　　“哦。”梅淑云笑着点了点头，脸上没有一点惊讶或者愤怒的神色，就好像是听到自己儿子找了女朋友一样的正常：“阿叶脾气爆，你们要好好相处啊。”
　　“放、放心吧，阿姨，阿叶挺好的……”林恒额头冒出冷汗，强撑笑意回答着，心里却有种诡异的违和感，怎么都觉得叶母的话听着很不对，却又说不上哪里不对，不由暗怪自己多想。
　　“……”假装没听到林恒和自己老妈无厘头的对话，叶天泽拨了拨头发，无奈的问道：“你这次准备待多久，我请假回来陪你吧。”
　　难得宝贝儿子主动献身，梅淑云几乎要一口答应下来，可是又想到叶天泽现在有了个“男朋友”，便压下心底的喜悦，不动声色的说道：“没事，不用特地请假陪我，等放假再说吧，你们两个先回学校，明天不上课了？”
　　“嗯。”没察觉出母亲的不对劲，叶天泽急于摆脱眼前尴尬的处境，随□待两句，便拉着林恒快步走出家门。
　　路上林恒回想起刚刚和叶母的对话，不禁有些奇怪：“阿叶，你老妈好开放啊，居然只问我是不是你男朋友，我还以为她得把我身家都调查清楚，然后好好教育我一顿让我不要缠着你什么的呢。”
　　“你电视剧看多了吧。”林恒这么一说，叶天泽也隐隐觉得有些不对，不过他不愿意多想，毕竟自己老妈在外国生活了这么多年，难保不受点奇特的影响：“女人心海底针，我也不知道她怎么想的，等放假回去我再跟她谈谈吧……”
　　“嗯……”点了点头，林恒知道现在也只能这么办，但是心里那股不好的感觉却始终挥散不去，叶母过于亲切直白的反应，反而给他一种没这么简单的感觉。
　　当然这种想法林恒并没有告诉叶天泽，因为他不想随便怀疑阿叶的亲人，他觉得，他应该相信叶母，就像相信叶天泽那样。
　　回到学校之后，两人一如既往的上游戏组团刷副本，开荒TAQ（40人团队级副本安其拉神庙）之余，就继续去冬泉谷刷霜刃豹的声望，顺带杀部落。
　　TAQ的开荒十分不顺利，种种超乎想象的小怪和boss，令众人措手不及，经常开荒到半夜三更，导致大家都累的要死要活。
　　叶天泽也很无奈，但是为了更好更强的装备又不能不继续，只好在闲暇时，带着大家去打一打野外boss，比如翡翠四绿龙、艾萨拉的蓝龙和诅咒之地的卡扎克。
　　然而叶高玩没想到的是，在他们俩刚回到学校没多久，大包小包风尘仆仆的赶回来的梅淑云，就坐在沙发上，一脸阴沉的给前夫打了个电话。
　　【喂，你好，请问……】电话接通，手机那端传来浑厚的男声。
　　“叶志尚，是我。”梅淑云拢了拢头发，不耐烦的说道。
　　【淑云？你回来了？】叶志尚听到思念已久的声音，略微有些激动。
　　“对，我回来了，你别急着高兴，先听我说，我不在的这段时间，你到底是怎么看儿子的？”努力让自己保持平静，梅淑云皱起眉低声质问自己的前夫。
　　【天泽？他怎么了？出什么事了？】
　　“出什么事？你还问我？……你儿子搞起男人来了你知不知道？！”
　　作者有话要说：= = 这章开始进入完结部分，会是he的大家可以放心
　　31
　　31、第三十一章 ...
　　31.
　　TAQ双子是个很大的问题，林恒一度认为他们比bwl的红龙老二还要困难十万倍。
　　两个boss，一个不吃魔法，一个不吃物理，还会定时换位回血，如此高的难度就算是《死徒》一团这种精英团队也打的十分艰难。
　　副本进度在双子卡了一个多月，连林恒这种好脾气的都开始郁闷。
　　这天下午，林恒坐在电脑前面，拿起杯子正准备喝水，旁边的手机却突然响了起来。
　　刚刚团灭好几次，林恒心里有点窝火，这时候看到手机屏幕上显示的是一个不认识的号码，便用不耐烦的口气接起电话，然而只过了半分钟，他的表情就变得僵硬，语气也软了下来，合上手机之后，整个人更是萎靡不振。
　　正在网上和美眉聊天聊的哈皮的王宇强无意中撇了林恒一眼，发现他黑着一张老脸坐在那里盯着桌上的手机看，便随口问道：“怎么了林子，手机欠费了？”
　　“欠你妹……”林恒没有去看王宇强，而是挪了□子拿过耳机戴上，对正在ut里和大家讨论打法的叶天泽说道：“阿叶，我有事出去一下，你们找个替补进来吧。”
　　“怎么了流氓？要去哪儿啊，打完再去呗。”不等叶天泽开口，被双子搞的无比蛋疼的老恨首先开口道。
　　“就是，什么事这么急啊，非现在去？”看了看时间，叶天泽皱着眉问道。
　　“就……一点急事。”林恒有些结巴，口气却很坚定：“必须现在去。”
　　“行，你去吧。”叶天泽虽然觉得林恒的态度有点奇怪，但是想到现在临近期末，会有急事也是应该的，便淡淡的说道：“中途退团，扣10dkp。”
　　“我去，老大你还是不是人啊，人家都说有急事了你还扣分。”
　　“霸权主义啊，这就是典型的霸权主义！”
　　“难怪这么黑，做人不积德啊老大。”
　　对于叶高玩的心狠手辣，ut里大家纷纷表示不满。
　　“谁再说一句，就跟他一起扣分。”
　　长期处于社会对立面的叶高玩对这种群情激奋已经司空见惯，在各种咒骂声中也照样气定神闲。
　　听着众人吵吵闹闹的声音，林恒却丝毫没有心情掺和进去，他果断的关掉ut退出游戏，拿过钥匙，随便揣了几十块在兜里就出门了。
　　刚才打电话给林恒的，正在叶天泽的妈妈。
　　那个看到他们两人亲吻也面不改色的女人。
　　打车到学校附近的一个西式餐厅，林恒心里非常混乱，下车时连钱都差点忘了找，那司机喊了好几声他才回过神。
　　之前在电话里，叶母的话说的很婉转，语气也一如既往的温柔冷静，但是林恒始终觉得，事情没有那么简单。
　　惴惴不安的走进那间高档餐厅，林恒在服务员的带领下来到位于餐厅最里面的隔间，就看到叶母正端着咖啡坐在那里看时尚杂志。
　　“你来了。”发现林恒来了，梅淑云立刻放下杂志和咖啡，微笑的看向他，然后对服务员说道：“咖啡，谢谢。”
　　坐到梅淑云对面，林恒刚想摆手说不用了，就看到对方那和叶天泽如出一辙的黑眸望向自己，即将出口的话又便硬生生咽了回去。
　　“你是叫，林恒，对吧？”梅淑云摆出亲切的笑脸，平静的问道。
　　“嗯。”面对爱人的家长，林恒显得手足无措，十分紧张。
　　“那，我想知道，你和天泽，认识多久了？”
　　“半年……不到。”
　　“哦，你们交往多久了？”
　　“……三个月。”
　　“平时除了学校，还有一起去过哪里么？”
　　“……没有。”
　　“这样啊……”梅淑云依旧笑容满面，漆黑的眸子里却闪过精明的光，似是确定了什么一般。
　　实在受不了这样的气氛，林恒握了握拳，深吸一口气，知道自己再不表现一下，可能就会被迫和叶天泽分手了，于是他咬了咬牙，大着胆子说道：“阿姨，我知道，你问了这么多，其实是想让我跟阿叶分手，对不对？”
　　“我……”
　　不让梅淑云有开口说话的机会，林恒立刻打断她：“虽然我和阿叶认识的时间不长，但是我心里知道，我爱他，我这辈子就认定他了。我没法给他生孩子是事实……不过我可以从其他方面弥补他，我也是男人，我可以赚钱养他，多苦多累我都不怕，绝对不会让他……”
　　“你喜欢他我知道。”不等林恒说完，梅淑云突然面容严肃的开口道：“我不是担心他，我是担心你，你跟阿叶认识之前，难道不清楚他是什么性格？就我所知道的，被他甩掉的女生不少，难道你就没想过他有一天也会无情的甩掉你？到时候你要跟谁哭去？短短不到半年的时间，你就能确定他会跟你厮守一辈子了？而且你们是在游戏里认识的吧，除了游戏，平时你们还有其他话题么，你确定你已经完全了解天泽了？”
　　“……”梅淑云一连串的提问让林恒整个人呆滞了，这些问题他的确没有思考过，他只想到只要自己不放弃，坚持下去，就一定能说服叶母，却没考虑过，如果叶天泽放手，那他该怎么办……
　　他的确还不够了解叶天泽……
　　原本坚定的心渐渐产生动摇，林恒双手越攥越紧，身体开始微微颤抖，苍白的嘴唇动了动，却始终没有出声。
　　“而且我觉得，天泽天生就是那种适合娶妻生子事业有成的男人，不是么？”看到林恒已经因为自己的话心思不定，梅淑云松了口气，语气也再度温和起来：“我自己的儿子我了解，他这个人，薄情的很，整个就是一忘恩负义的白眼狼，你对他再好，他想要抛弃你的时候也不会手软……阿姨知道你是好孩子，所以才希望你能幸福，不要把好好的大学时光葬送在这个混小子手上，明白么？”
　　“嗯……”林恒低垂着头，声音闷闷的。
　　“你想想，如果你做他的好哥们，就一辈子都能看到他的笑容，你要是跟他做恋人，那就得时刻提防他给你冷脸。”喝了一口咖啡，梅淑云说完后，看着林恒的表情，觉得差不多了，便笑道：“阿姨话就说到这，该怎么做你自己看着办就是，毕竟年轻气盛，以后会怎么样谁又能保证呢？”
　　梅淑云最后一句话，瞬间激起了林恒的回忆。
　　他还记得，两人第一次去叶天泽家，在吃饭的时候，叶天泽就曾经这样说过：“以后会怎么样谁也说不准，搞不好过几个月你我就两看相厌了，感情这种东西，最没保证了。”
　　果然……
　　还是叶母更加了解那个人的性子……
　　连说的话都一样……
　　心情低落至谷底，先前的自信坚持此刻全部烟消云散，林恒眼神愈加灰暗，抿着唇不发一语，沮丧而呆滞的望着桌面。
　　过了一会儿，林恒抬起头来，僵硬的扯起嘴角，说道：“阿姨，那我就先回去了，谢谢您……跟我说了这么多。”
　　“这就回去了？再坐会儿呗，咖啡还没上来呢。”嘴里说着客套话，梅淑云却并没有真的阻拦林恒，只是坐在那里，笑意盈盈的看着他站起身。
　　“嗯，回去了。”僵硬的笑了笑，林恒转身快步走出餐厅。
　　失魂落魄的走在街上，林恒在快要走到学校的时候，终于拿出手机拨通了叶天泽的号码。
　　“喂，林子？”手机里传出叶天泽好听的声音：“回来了么？”
　　“嗯。”低应一声，林恒勉强打起精神，鼓足勇气说道：“阿叶，我有事想跟你说。”
　　“什么事？”林恒萎靡不振的语气，让叶天泽感到奇怪。
　　“我……”嗓子里好像卡了东西，林恒发现自己说话有些哽咽：“我们分手吧。”
　　作者有话要说：= = 预知后事如何，且听下回分解
　　32
　　32、第三十二章 ...
　　32.
　　没有惊讶的疑问，没有愤怒的低吼，长时间的沉默让林恒感到心慌和害怕，他甚至几度去查看手机屏幕上的通话显示，怀疑叶天泽是不是已经将电话挂断。
　　“你在哪里。”如同死亡一般漫长的沉默之后，手机里再次传出叶天泽的声音。
　　但是林恒敏感的发觉，那声音已经变了调。
　　那是一种他从没有听过的冰冷语气。
　　“我……”抬头看了一眼面前的校门，林恒顿了一下，低声说道：“我在学校门口。”
　　不知道为什么，即使现在心里非常无助非常慌乱，林恒还是很想见到叶天泽，总觉得只要见到他，待在他身边，就可以无比安心。
　　没错，只要待在他身边就好，只要能一直看着他就觉得很幸福了。
　　苦笑着握紧手机，林恒脚下的速度越来越慢，脑海中满满都是叶天泽俊朗的面容。
　　或许他可以完全不去顾及世人的眼光，完全不理会其他人怎么评论，但是……他不能忍受叶天泽的冷言冷语，不敢想象叶天泽皱着眉说厌倦说分手的样子，他受不了，一丁点都受不了。
　　这段爱情是他先挑起的，他迷惑叶天泽跟他上床有了关系，让一向只喜欢女人的叶天泽同意和他交往，幸福甜蜜的同时，又时刻担惊受怕。
　　就是因为现实太过甜美梦幻，所以心里的漏洞就更加深不可测，越是爱叶天泽，就越怕他翻脸不认人，表面装的再镇定，也弥补不了心底深处的不安全感。
　　这也是他为什么会被叶母那几段话说服的原因。
　　何况，叶天泽从来没有给过他任何承诺。
　　他们只认识了不到半年的时间，他没有那个自信能让叶天泽一直喜欢他，一直像现在这样对他温柔体贴。
　　林恒知道，他和叶天泽不一样，无法跟已经分手的爱人称兄道弟做朋友，所以如果最后一定会被叶天泽厌倦抛弃，倒不如现在就分手做朋友。
　　他实在不想和叶天泽成为路人。
　　他爱他，就想和他一辈子在一起。
　　哪怕只是朋友关系。
　　而且，朋友关系一般比恋人关系更长久坚固，不是么。
　　“阿叶……”久久听不到叶天泽的回音，林恒心里更加无措，他低下头，边走边对着手机轻唤。
　　这可能是他最后一次，以恋人的身份叫这个名字了。
　　“我们还是做朋友吧。”林恒强撑起笑意，试图缓和下僵硬的气氛。
　　“林子。”几秒钟后，叶天泽有些气喘的声音再度传来：“到小树林等我，见面再说。”
　　“啊？”林恒没反应过来，听着叶天泽的声音不对劲，奇怪的问道：“你、你在干嘛？”
　　“少废话，去那里等我。”不给林恒再开口的机会，叶天泽已经霸道的挂断了电话。
　　“……”看着手机屏幕上通话结束的字样，林恒回想起刚刚叶天泽的声音，猜想他可能是正跑过来。
　　心里有些小小的激动，能让叶高玩为他这么焦急的赶过来，林恒觉得值了。
　　紧了紧衣服，林恒把手机揣进兜里，加快脚步向约定的地点赶去。
　　由于林恒是走回学校的，时间已经很晚，再加上接近寒假的天气非常冷，所以这个点基本上没有人在外面闲逛。
　　走到小树林的时候，周围静悄悄的，除了几盏路灯和黑压压的树林，就再也看不到其他东西。
　　林恒有点害怕，扭头看了看林子深处，心里念叨着千万别钻出什么可怕的家伙。
　　“林子。”突然，一只手拍上林恒肩膀。
　　“哇啊！”没有任何心理准备的林恒被吓的大叫出声，整个人都几乎跳起来。
　　“叫毛啊叫！”扳住林恒下颚，叶天泽强迫他扭过头来面对自己，漆黑的双瞳露出丝丝愤怒和不解。
　　“阿、阿叶……吓死我了，干嘛突然拍我。”林恒缓过神来，心虚的想要拿掉叶天泽钳制自己下颚的手，眼睛四处乱飘，就是不敢直视对方。
　　“说吧，你下午干什么去了，为什么一回来就说要分手。”叶天泽改握住林恒的手腕，生怕他会逃跑一样，态度温柔又谨慎。
　　“……哪都没去。”回想起叶母的话，林恒心里愈加苦涩。
　　“骗我有意思么。”抓着林恒的手紧了紧，叶天泽沉默几秒，随后淡淡的问道：“是我爸还是我妈，跟你说什么了？”
　　“没、没有。”林恒打了个激灵，说话差点咬到舌头：“没说什么……”
　　“那好……”看到林恒懦弱的样子，叶天泽心里明白一些，也就不忍心再欺负他，只是慢慢执起林恒的手，放到嘴边吻了一下，用最温柔的声音说道：“那你告诉我，为什么要分手，我做错什么让你不开心了？”
　　“没有……”
　　“那……是你讨厌我了？”
　　“不是……”
　　“你喜欢上别人了？”
　　“没……我，喜欢你。”
　　“那为什么要分手。”
　　“我……”抬起头，林恒看着叶天泽一如既往温柔帅气的面容，心里纠结疼痛的无以复加，他真的很想告诉叶天泽一切，想让他知道叶母跟他说了什么，想要叶天泽否定叶母的话，对他说他不会离开他，不会厌倦他，更不会说要分手，想要叶天泽抱紧他，告诉他，他们两个会一辈子在一起。
　　可是，这根本不可能。
　　叶天泽不会这么说，他不会给他任何承诺。
　　“我怕……我害怕你以后会先跟我提分手……如果是你先提出来，我们可能连朋友都做不了了，所以我想，还不如我先说，这样，咱们还能是好兄弟好哥们……”林恒低下头，避重就轻的说着。
　　“等等，为什么我会先跟你说分手？”叶天泽眯起眼，伸手托起林恒的下巴，盯着他的眼睛问道：“你是不是根本就没相信过我。”
　　“我……”林恒抿起嘴唇，他确实没相信过叶天泽，因为他从交往前就知道叶天泽很花心。
　　“所以别人一跟你说了点什么，你马上就开始胡思乱想，一点时间都不给我就说要分手。”叶天泽放下手，幽暗的眸子里渗透着无尽的悲哀和失望：“你根本没考虑过我的想法，自以为是说风就是雨，强迫我跟你上床的是你，想和我交往的是你，现在说分手的也是你，你到底想怎么样。”
　　“我知道，都是我的错，我不该没考虑好就去招惹你。”看到叶天泽皱着眉松开抓紧自己的手，林恒胸口一窒，想也不想就伸出手去反握住叶天泽，再也不敢有所保留，快速说出自己心里真正的想法：“可是我真的害怕，我不想让你讨厌我厌倦我，那样我宁愿去死，我希望一辈子都能看到你对我笑啊，我不想看到你对我冷漠无情，就像你对那些女人一样……我不想跟她们一样被你抛弃……”
　　“所以，你就想先抛弃我，是么……”搂住林恒的腰，叶天泽把头埋在那温热的颈间，嘴角勾起一抹苦涩的微笑：“真正冷酷无情的，是你才对吧。”
　　“阿叶……”回抱住叶天泽，林恒忽然开始强烈的感到后悔，早知道自己提出分手会让叶天泽这么伤心，那他宁愿等到对方玩腻了甩掉自己。
　　就算自己再伤心再痛苦，他也不希望看到叶天泽伤心失望。
　　“你告白时的话还记得么，现在我想把那句话还给你。”叶天泽仍是不抬头，闷声闷气的说道：“我让你抱，你想怎么做都可以，别跟我说分手，行么。”
　　“阿叶，你别这样，我不是这个意思。”以为叶天泽误解了自己，林恒焦急的推开搂着自己的人，想要解释清楚。
　　“答应我，别再跟我说分手，以后不管发生什么事，都要和我商量，不要自己擅自决定，要相信我。”被推开一段距离，叶天泽盯着林恒惊慌的脸看了一会儿，然后强横的搂过对方，狠狠吻了上去。
　　“唔……阿叶……”浓烈的吻铺天盖地席卷而来，林恒感觉到叶天泽也一样不舍得放开自己。
　　脑中乱成一团，林恒突然想到，不如就这样下去算了。
　　梦做久一点，也不一定是坏事。
　　自己懦弱的本性真是可笑，一方面害怕叶母的话成真，一方面又不愿意就这样放手，既贪恋那个人的温柔，又胆小怕被厌恶，摇摆不定的让自己都感到烦躁。
　　说到底，阿叶又怎么会喜欢上他的呢。
　　作者有话要说：努力写结尾中.....啊啊啊，谁以前觉得阿叶渣的，速度去面壁！
　　33
　　33、第三十三章 ...
　　33.
　　那天之后，叶天泽像突然消失了一样，不管是游戏里还是现实中，都找不到他人影，打电话没人接，发短信更没人回。
　　不过林恒知道，阿叶肯定是去找叶母了。
　　叶天泽那么聪明的人，不管他再怎么掩饰，也一定会知道是叶母说了什么。
　　然而林恒没有想到的是，几天后叶天泽回到学校，却并没有找他解释什么，只是让他上游戏，说有事情要告诉大家。
　　Ut里，众人纷纷询问叶天泽这几天的去向。
　　“我还能去哪儿。”叶天泽淡淡的笑着，语气和平时一样：“天天打本太无聊了，咱们来玩个游戏吧。”
　　“什么游戏？”老恨仍旧不怕死的抢先问道：“咱们不就是在玩游戏么老大。”
　　“恨天高，扣20dkp，无理由。”
　　“啊？老大我又怎么了，你不能这样啊老大。”
　　假装没听到老恨的话，叶天泽在ut里继续说道：“玩了这么久，还没在游戏里结过婚呢，这样的人生不完整啊。”
　　“啊，老大，你不会是想在暴风教堂闹一次吧？”向来老好人的一生眷恋边对叫苦不迭的老恨抱以同情，边接着叶天泽的话问道。
　　“嗯，你们谁愿意跟我在暴风教堂结一次婚的？”叶天泽顿了一下，不等众人反应过来，继续说道：“好吧，看样子没人愿意，那我自己点名了……林子，就是你了，你不是红手么，今天爷就让你再红点。”
　　此话一出，ut里众人纷纷大笑起来，嬉笑着对林恒表示祝贺，恭喜他功成名就，被老大亲自点名。
　　在所有人都非常高兴，等着看热闹的时候，只有林恒和萧远敏感的察觉到了不对，今天的叶天泽，让他们俩都觉得有点奇怪。
　　但是两个人的疑问，阻挡不了公会众人的热情。
　　大家很快从四面八方聚集到了暴风，就连正在打副本的也故意制造团灭，退队跑了过来。
　　让公会里的裁缝大师做了礼服和婚纱，又去找npc买了烟花，大家钻进暴风城的大教堂，将这个平时无人问津的房间挤的水泄不通。
　　“你穿礼服，我穿婚纱。”叶天泽将一套黑色礼服扔给林恒，淡淡的说道。
　　“啊？为什么……”林恒看着交易过来的黑色礼服夹克，奇怪叶天泽为什么不要新郎的衣服。
　　“太丑了。”叶天泽嫌恶的说道：“还是婚纱好看。”
　　“好吧……”即使是高玩也有猥琐的时候，林菜鸟默默想着，觉得今天的叶天泽特别小孩。
　　两人穿戴完毕，就站在教堂中间，老恨跳出来嚷嚷着要当神父，并跑到两人面前，像模像样的打出结婚誓词。
　　【恨天高】说：你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？
　　【左手没烟】说：我愿意
　　【恨天高】说：你是否愿意这个女子成为你的妻子与他缔结婚约？按照圣经的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开世界？
　　【流亡在外】说：我愿意
　　认真且虔诚的打出这三个字，林恒心里一阵激动，就算只能在游戏里和叶天泽结婚，对他来说也是一种无可取代的幸福。
　　婚礼仪式完毕，众人又开始喧闹起哄，漂亮的烟花一个一个放到半空，人们跑来跑去围着叶天泽和林恒嬉笑打闹，并开始在综合频道疯狂刷屏，庆祝两人的结婚典礼。
　　越来越多的人闻讯赶到暴风大教堂观看这一热闹场面，其他公会的成员也纷纷前来庆贺，有的人还交易两人一人一个金币作为红包。
　　就在众人都沉浸在喜庆中时，叶天泽突然在ut里说道：“其实今天上来，是有一件事想告诉大家。”
　　“啊？什么事？难道老大你又想到什么好点子了？”老恨正和其他公会的人交流，一边把键盘敲的噼里啪啦，一边心不在焉的问道。
　　“是这样，前段时间你们不是有了个嫂子么。”
　　“啊，然后呢？”
　　“我决定为了他，放弃游戏。”
　　“……”
　　叶天泽的话犹如晴天霹雳，原本喧闹的众人一瞬间全部安静了下来，大家努力消化着这个消息，不可置信的看着还穿着白色婚纱站在人堆里的人类女法师。
　　“老、老大，你开玩笑呢吧？”老恨嘴角抽搐，打字的速度也慢了下来，僵硬的笑道：“你怎么可能不玩魔兽啊，别忽悠我们了。”
　　“没开玩笑，今天就是我最后一次上线了，以后公会就交给你们了。”叶天泽仿佛料到会是这样的场面，依旧蛋定的说着：“我号里所有东西都会交给萧老大，你们随便用……以后，大家还是兄弟，有机会我会上来看你们的。”
　　说完，叶天泽静静等待着众人的反应，果然，片刻之后，ut里所有人都炸毛了，大家纷纷出声质问叶天泽到底怎么回事，为什么为了一个女人就放弃游戏，这样的女人不要也罢……
　　听着那些带着粗口的质问，叶天泽没有丝毫反应，渐渐的，众人又换成了另一种哀求的腔调。
　　的确，魔兽只是一个游戏，但是在他们眼中，这个游戏俨然已经成了另一个世界，在这个世界里，杀敌打怪最少不了的，就是兄弟，而叶天泽，是他们最好的兄弟和老大，从开始到现在，这样的感情，不是说放就能放下的。
　　“不要，老大，你那点东西值多少钱，我们不需要，你留着吧……我求你，留着吧……”老恨在沉默很久之后，终于再次开口，说话时已经带了些哭音。
　　“是啊，阿叶，留着吧。”萧远叹了口气，也同样劝道。
　　“是啊，老大，你留着吧。”
　　“老大，留着吧。”
　　“留着吧。”
　　“有空一定要再回来看看。”
　　“如果可能，你再回来继续玩，我们还是你小弟。”
　　“你还是我们老大。”
　　“谢谢兄弟们。”调整视角，叶天泽将周围所有人扫了一遍，然后，嘴角勾起一抹满足的微笑：“有空来北京，老子包吃包住包玩。”
　　“咱们永远是兄弟。”
　　听着叶天泽的话，林恒终于明白了一切，他明白了叶天泽这几天到底是去做什么，也明白了叶天泽今天非要在教堂结婚的用意。
　　他根本不敢开口，也不想开口，因为大家口中那个该死的夺走他们老大的“女人”，就是他自己。
　　他得到了叶天泽的爱和一切，却让叶天泽从此失去了魔兽中的兄弟和快乐。
　　还记得，有个女人问过叶天泽是要游戏还是要她，当时的叶天泽果断选择了游戏。
　　而现在，那个依旧嚣张跋扈的叶高玩，竟然为了他林恒，一个同龄的男人，放弃了曾经那么钟爱的魔兽。
　　再也不敢质疑叶天泽的爱，林恒知道，从这一刻起，他已经失去了质疑的权力。
　　他的懦弱和胆小，在叶天泽的直率和坚持面前，简直令人发指。
　　捂住眼睛，林恒对着游戏里热闹的画面，泣不成声。
　　那天之后，叶天泽也对林恒说明了一切，他告诉林恒，自己答应了老妈，要想两个人一直在一起不被家人反驳，就必须能够独当一面，有养活自己到老的实力。
　　叶天泽的父母一个自己开了公司做老板，一个在外国当总裁，叶母的要求，就是让叶天泽必须比他们两个更加出色。
　　这对于一向不学无术的叶天泽来说，非常困难。
　　所以，叶天泽果断放弃了游戏，为了林恒，更是为了自己。
　　他放不开林恒，也知道自己真正想要的是什么，在真正的爱情和未来面前，魔兽已经不算什么了。
　　并没有觉得遗憾，叶天泽反而觉得非常满足，因为终于不用再顾虑父母，可以光明正大的和林恒在一起，这就够了。
　　六年后，北京海淀区花园桥东某高层。
　　“卧槽！又他妈被盗了！盗文死全家！”林恒坐在电脑前，用百度搜索了一下自己写的小说，不出两秒，就看到将近十页的盗文网站。
　　“你不是都被盗习惯了么。”刚刚下班回来的叶天泽松开领带扔到床上，走到林恒身后，俯下|身把人搂进怀里，边轻吻他的耳垂边说。
　　两人同居的这套房子是叶天泽在两个月前买下的，对于刚刚工作三年多的叶天泽来说，买下这套房子就花光了所有积蓄。
　　正是应了周立波讲的那句话，在北京，年薪300万的，二环内爱买哪买哪，年薪150-200万的，三环到四环，爱买哪买哪，年薪30万的，六环，爱买哪买哪，年薪10万的，六环外，挖个坑，爱埋哪埋哪！
　　三年前叶天泽开始到外面实习找工作，后来被叶母挖到自己公司，刚好那时候叶母的公司要到中国大陆发展新市场，叶母便就此机会将叶天泽转到自己名下。
　　不过身为总裁的亲儿子，叶天泽也没受到多少优待，反而天天遭人白眼，暗地里吃了不少亏，从那时起，叶天泽就学精了，人前一个样人后一个样，不管别人怎么说他，只要能升职加薪，他就拼了命去做。
　　叶天泽的辛苦，林恒都看在眼里，觉得自己也不能再散漫下去，便找了个机会，开始在起点写网络小说。
　　什么星际科幻，网游灵异，只要能红的题材，他都尝试过，渐渐的，也在圈子里有了名气，到现在，每个月读者打赏的钱就不少。
　　两人共同努力到现在，林恒早已忘了当初为什么要吵闹分手。
　　就目前的状况来看，他们没准能做到许多普通男女都做不到的白头偕老。
　　“盗习惯了我也要骂，天朝真他妈不给力，就知道抓那些女生作者进牢子，怎么不抓这些盗文的，真是吃饱了撑的，正事不会干，天天找那些弱小的欺负。”林恒愤愤不平的狂点鼠标，浏览着自己文下的留言和打赏。
　　“天朝警察和流氓的唯一区别，就是胳膊上的那个章。”叶天泽站直身体，伸了个懒腰，然后脱掉西服外套，说道：“晚上想吃什么。”
　　“随便做点就成了。”林恒扭过转椅，看着叶天泽愈加英俊的面容，笑道：“你工作那么累，还天天跑回来给我做饭，我都快不好意思了。”
　　“你那德性可没有一点不好意思的样子。”撇了林恒一眼，叶天泽挽起衬衫袖子，边走出房间边说：“要不你明天在网上找找食谱，我还真想尝尝你做的饭。”
　　“成啊，你不怕食物中毒我就做。”嘿嘿笑着，林恒站起来跟着叶天泽跑到厨房，看着男人洗菜切肉一副新好男人的样子说道：“我最近感觉自己胖了不少，死宅的结果就只有死胖子啊，看来以后要经常到小区健身房去转转。”
　　“哦？”闻言，叶天泽放下手中的菜和刀，走到林恒面前，伸手把人搂住，大手四处摸索着：“我看看，哪里胖了。”
　　“啊？”被摸到敏感处，林恒惊慌失措的叫道：“喂喂，阿叶，你不做饭啦？”
　　“饿不死你。”
　　“唔……先、先吃饭啊，吃完饭到床上再……啊！”
　　“看来这里胖了。”
　　“嗯……唔啊啊……阿叶……啊~！”
　　粗重的喘息渐渐飘荡在厨房中，明亮的灯光下，一片诱人的春|色旖旎。
　　作者有话要说：于是，本文到此正式完结，这是我的第二篇文，相比盗墓，这篇文主角的感情更加真实也更加细腻，于是我也发现了，我不擅长写感情戏多的文........这是个非常大的缺点，说明我还有待磨练。
　　甜蜜小番外会跟进，大家可以放心。
　　嗯，最后，感谢一直支持我的各位妹子，你们的留言是我唯一的动力，没有你们的支持，恐怕我连完结都做不到，再次感谢。
　　那么看完文的萌妹子们，收藏我的专栏包养我吧，我除了暖床什么都不会 =。=
　　34
　　34、番外 ...
　　番外.就是爱你
　　自从叶天泽不玩魔兽之后，两人在现实中相处的时间变多了，但是因为要忙学业，两人也不是天天都能见面的。
　　大二寒假的时候，叶天泽被老妈召唤到了意大利进修。
　　对假期期盼了很久的林恒听到这个消息，整个人都和霜打的茄子一般，彻底蔫了。
　　于是叶天泽临走的那天晚上，林恒便强拖着对方抵死缠绵了一整晚，导致第二天上飞机的时候，叶天泽一直都处于虚脱状态，看什么都是重影的。
　　然而就在林恒以为这个漫长的假期只能靠魔兽度过的时候，叶天泽又突然回来了，并且给了他一个相当意外的惊喜。
　　那是大年三十的前一天晚上，林恒正在自己屋跟团打副本，耳机戴着声音开着什么都听不见，已经完全融入了魔兽。
　　林恒的老爸老妈则坐在客厅的沙发上，边嗑瓜子边看电视，时不时还为某个明星讨论上两句。
　　这时候门铃突然响了，林母以为是哪个亲戚邻居又来串门，便高声唤了句“谁啊”，然后起身走到玄关去开门。
　　门打开了，就看到一个高高瘦瘦，长相相当俊朗的男人拎着大包小包的礼品站在门外。
　　林母脸上的笑容僵了一瞬，随即和蔼的问道：“请问，你找谁？”
　　“我，我是林恒的朋友，伯母你好。”第一次见到林恒的家长，向来嚣张蛮横的叶高玩也不禁有点紧张，拎满了精致盒装礼品的双手都不知道放哪里好，只能尽全力温柔的笑着：“那什么，林恒在么。”
　　“哦，在在！他在呢！”一听是自家那个不争气的儿子的朋友，手上还拎了这么多明显是礼品的东西，林母马上伸手拽住叶天泽胳膊，边把人往屋里拉，边笑容满面的说道：“那死小子天天猫屋里玩游戏，没夜没日的，叫他出来看电视也不理，叫他吃饭也不吃，真是的……”
　　跟在林母身边，耳中听着林母絮絮叨叨的话，叶天泽眉头不易察觉的皱了皱。
　　进了客厅，见到林恒的父亲，叶天泽堆起笑脸说了几句客套话，然后把手里东西一一交给林母，便随口编了个借口，迅速流窜到林恒的房间。
　　“林子。”轻轻把门带上，叶天泽看着那个正坐在电脑前噼里啪啦猛敲键盘的人，嘴角忍不住勾起一抹坏笑。
　　“林子？”又叫了一声，发现那人还是没有反应，叶天泽便慢慢走到林恒背后，然后在屏幕上战斗进行到最激烈的时候，突然伸出右手捂住对方的眼睛，同时左手勾住对方脖子，猛的向后一扯。
　　“哇啊啊啊啊啊！！！！”毫无防备的被偷袭，林恒整个人连着凳子都往后仰去，不由惊恐的大叫出声：“谁、谁啊！别他妈闹了！老子、老子……”
　　“嗯？怎么停了，继续骂啊，我看你还能骂出什么花样。”没有放开捂住林恒眼睛的手，叶天泽扳过那张日思夜想的脸，边说边在对方唇上轻轻印下一吻。
　　“唔……阿叶……嗯……”被吻的心神荡漾，林恒惊诧之余，也就忘记了手上的游戏。
　　无视ut里团长愤怒的咆哮，菜鸟同志果断扔掉耳机，站起身搂住叶天泽的腰，强硬的把人往床上压去。
　　“喂喂……”叶天泽被逼的倒退数步，最后一下跌倒在床上。
　　穿的整整齐齐的衣服被林恒猴急的扯开，炙热的亲吻胡乱散布在脸上颈间，叶天泽没想到只是短短不到一个月的时间就能把林恒逼成这样，一时招架不住，低喘着说道：“林子……别闹了，你父母还在外面……嗯！”
　　“没事，我父母知道你。”疯狂的思念驱使着林恒加速手上的动作，他一边细细抚摸着那朝思暮想的身体，一边用沙哑的声音说道：“怎么这时候回来了，不是要等到开学么。”
　　“轻点……嗯……”因为是在对方家里，叶天泽不想做的太过火，于是紧抓着林恒在自己衣服里乱动的手，认真的解释道：“只是想回来和你一起过个年，初五我就走了……喂，林子……别……啊嗯……”
　　“特意回来跟我过年？”听到这个解释，林恒愣了一秒，随即更加疯狂的大力揉搓叶天泽的身体，细密的吻逐渐落向那结实平坦的小腹，在敏感地带用力啃咬着：“你故意的……你肯定是故意的……知道我想你想的要死，就故意回来招我是不是……看我弄死你……”
　　“林恒……”双腿被故意分开，敏感的脆弱地带被技巧的吮吸吻咬，叶天泽薄唇微张，性感的低声喘息脱口而出，双手下意识的死抓着林恒的肩膀，诱人的精悍身躯随着对方每一个动作而颤抖。
　　“阿叶……阿叶……我好想进去你里面……”低声呢喃着，林恒将阵地转移到上身，改用手伸下去进行爱抚，着迷的听着叶天泽低沉惑人的呻吟。
　　“不行，这是你家，别这样……”闪躲着林恒近乎发狂的攻击，叶天泽有些狼狈，英俊的面容泛着些微红润：“明天去我家……嗯……到时候再……唔……”
　　“不行，就今天晚上！”强迫叶天泽正视自己，林恒双眼赤红的低吼着：“你扔我一个人这么多天，还敢不补偿我，今天我一定要进去！”
　　“你！……”胸部遭到突袭，叶天泽想要骂出口的话瞬间变成忍耐的喘息，漆黑的眸子危险的眯了起来。
　　“小恒啊，外面放烟花了，带你朋友去看看……”就在两人为h还是不h而争执不下的时候，和蔼可亲的林母突然闯了进来，然后在看到两人犯罪的场面时，所有的话都卡在了嗓子眼里……“你、你们……”
　　“妈，你、你怎么不敲门就进来啊！”飞快的用被子盖住已经僵硬成石头的叶天泽，林恒把人护在身后，面红耳赤的怒吼着。
　　“我……我怎么知道你们俩在那个啊！”惊讶过后，林母迅速红着脸，一本正经的反驳道：“你个死小子，不知会一声，也不知道锁上门，真是不害臊！”说着，又看了已经害羞到缩成一团躲在被子里的叶天泽一眼，放缓语气道：“那个……我，我先出去了啊，你们俩收拾好了就过来吧，我和你爸早想见见他了。”
　　心领神会的和老妈交换了个眼神，林恒嘀咕了一句知道了，便看着老妈关门离开。
　　“阿叶？”隔着被子拍了拍叶天泽，林恒知道自己这次错大发了，于是讨好的笑道：“没事的哈，我爸妈知道咱俩的事，别害羞啦，出来吧。”
　　“林恒……”闷闷的声音从被子里传来，然后下一刻，叶天泽突然坐起身，把被子全部蒙到林恒头上，狠狠握住对方那根已经硬起来的东西，咬牙切齿的说道：“我掐死你！”
　　“唔唔！饶命！饶命！”被盖住头的林菜鸟四肢胡乱挥动，拼命的挣扎。
　　客厅里，四人坐在沙发上，大眼瞪小眼的沉默着。
　　“你，你就是叶天泽吧。”林母首先打破沉默，笑意盈盈的看着叶天泽：“小恒天天跟我们念叨你，说你这好那好的……今天一见，果然是一表人才啊。”
　　重新恢复衣冠楚楚模样的叶天泽低垂着脑袋，上身微微前倾，两臂搭在敞开的膝盖上，双手在半空中纠缠着，听到什么都是默默点头，就是不肯说话。
　　看来还在为刚才的事害羞……林恒和老妈对视一眼，两人心里同时想到。
　　对刚才那一犯罪场面毫不知情的林父显然没有林母这么不厚道，而是一脸严肃又认真的说道：“天泽，这么叫你没问题吧，说实话，我并不反对你们俩在一起，不过我自己的儿子我知道，这小子不学无术，干什么都不行，而你家世好，又出国进修了，以后很可能看不上林恒，倒不如现在就……”
　　“老爸！！”
　　“老头子！”
　　话还未说完，就遭到林恒和林母的一致反对。
　　“你说什么呐！我可是你儿子！别人看不起就得了，怎么你也看不起我啊老爸！”林恒愤怒的大叫道，心里想的却是，阿叶好不容易让我掰弯了，怎么可能说直就能直回去。
　　“就是的，老头子，儿子好不容易找到喜欢的人，你怎么能棒打鸳鸯啊你？！再说你怎么知道人家就看不上咱儿子了，没准人家心里喜欢着呢！”不喜欢怎么可能愿意被压在下面，林母心里得意的想着，为自家儿子钓上个金龟婿感到无比自豪。
　　“啊？我只是考虑到以后……”被两人说的摸不着头脑，林父疑惑的看了看叶天泽，又看了看自己老婆，半饷终于还是放弃般说道：“唉，算了算了，该怎么样就怎么样吧，你们俩开心就行了，不用管我们的看法。“
　　听到林父这句话，林恒和林母对视一眼，“耶！”的拍了一下手。
　　“……”终于抬起头来的叶天泽看着林恒那得意的小人嘴脸，额角隐隐抽搐了两下。
　　出去看完烟花，林恒和叶天泽便钻进卧室，这次，林恒终于没再忘记锁门。
　　看烟花的时候，林恒告诉叶天泽，他父母早就知道他是gay了，高中那会儿，林母先开始是担心林恒找女生，知道他是gay以后，就变成担心林恒找男生，反而大方的放心林恒和女生聊天或者出去玩乐，然后禁止他和一切除亲人之外的男性过于亲近。
　　所以在遇到叶天泽以前，林恒也就背着老妈偷偷交往了一个，结果还是相当悲剧的分手了。
　　知道林恒一切过往之后，叶天泽只是淡淡的哦了一声，便再也没有其他反应。
　　看着叶高玩面无表情的看了自己两眼，便兴奋的转头去看烟花，林恒的心都在滴血，不由咬牙切齿的默默想着，果然还是老样子，EQ低下的超级大白痴！
　　你吃个醋会死啊你！
　　一万头艹泥马狂奔而过啊！
　　于是，基于没有被心爱的人吃醋这一点，林恒当晚以分开太久日夜想念为由，狠狠折磨了叶天泽。
　　看着叶天泽双眸潮湿，被自己激烈凶猛的撞击顶的身体乱颤，却又强忍着不敢发出声音的模样，林恒就几乎射了出来。
　　翻过来倒过去把人狠要了数次，林恒终于第三次将热|液射入叶天泽温暖紧致的体内。
　　看着身下人失神的微睁双眸不停喘息着，林恒嘴角勾起一抹满足的微笑，然后双手和叶天泽的十指交握，下|身再次缓缓动作起来。
　　“别……不要了……好累，我想睡觉……”身体不由自主的随着林恒的动作摇晃，叶天泽嗓音沙哑，声音透着一股被蹂躏后的性感与疲惫：“林恒……嗯……唔……啊啊……”
　　“最后一次……我保证……嗯！”撞击的速度越来越快，林恒用尽全身力气死命在身下那结实却紧热无比的身体里冲撞着，恨不得再看一次叶天泽彻底崩溃的样子。
　　“混蛋……你……啊、啊啊！……他妈的……停、停下……啊啊啊！”
　　全身最脆弱敏感的地方被不断摩擦顶撞，叶天泽身体不受控制的绷紧，无法抵抗的承受着林恒一次比一次凶猛狠厉的抽|插，渐渐迷失在情|欲的深渊之中。
　　大年三十当晚，叶天泽和林恒一家其乐融融的坐在电视机前，一边包饺子一边看春晚。
　　林母对叶天泽是越看越顺眼，逮着他就得夸上两句，什么能干能吃苦，人长的又俊，做的一手好菜，还会干家务，自己怎么就生了个那么不中用的儿子，非要认叶天泽做干儿子之类之类……
　　林恒在开心之余，对林母种种明里来暗里去的讽刺是烦不胜烦，奈何母子俩斗嘴斗惯了，这次让林母逮着叶天泽这个好借口，林恒是一点反击的能力都没有了，战斗力直线下降，犹如装备耐久突然变零。
　　不过，无论如何，只要能和阿叶一直在一起就好。
　　林菜鸟笑嘻嘻的想着，默默将手中的面团捏成一颗心的形状，并悄悄递给叶天泽看。
　　叶高玩拿过那团面看了两眼，也不知道究竟看出那是心了没。
　　半分钟后，林菜鸟接到一个大概是鸟的形状的面团，疑惑的抬头看去，就看到叶天泽悄悄比了个口型：死菜鸟。
　　你大爷……握着那只菜鸟面团，林恒瞬间泪流满面。