
（一） 
妩媚的阳光洒在了坐在靠椅上的小可人，那碧绿的双眼正专心地看着手里的织针。手灵巧地操控着织针，那灵巧的双手编织着美丽的花纹。 
“唉，终于织好了。”保鲁夫温柔地笑了。 
“主人，嗯……”保鲁夫身旁的女仆支吾着。 
“怎么了？”保鲁夫关心道，“是不是不舒服了？” 
“不……不是……”女仆低下了头，“其实，主人织好了围巾也没有用。您明知道魔王不会……” 
“不要紧。而且这次没试过怎么知道呢？”保鲁夫拿起了围巾走向了魔王的卧室。 
的确，自从我住进血命城以来，陛下连正眼都没看过我，我送的礼物也全部退回来。不过，既然命运让我爱上了他，我也只好默默接受了…… 
推开了卧室的大门，保鲁夫直径地走到了书桌旁，放下了那天蓝色的围巾，留下了纸条，便准备转身离去。 
“谁让你进来的？”那冷漠的声音一下让保鲁夫吓呆了。保鲁夫回过神来才发现，原来魔王一直在卧室。 
“陛下。”保鲁夫向魔王行了个礼。 
“我在问你呢，谁让你进来的？”魔王冰冷的双眼无视着保鲁夫。 
“我……”保鲁夫看到魔王那无视他的表情，心一下就揪了起来，眼泪又不争气的在眼眶里打转。 
魔王走向了书桌，左手拿起围巾，右手拿起纸条。 
“亲爱的陛下，哼。”魔王轻蔑的笑了一声，“希望您不要着凉。围巾是送给您的，希望它能为您效劳。保鲁夫上。” 
接着魔王便把纸条丢在了地上，托起保鲁夫的下巴，轻声地说道：“的确你的手艺还不错，”保鲁夫顿时感到一股暖流，可下一句话却把他打到地狱去，“不过，我不感兴趣。” 
保鲁夫呆在那了，魔王却把保鲁夫的围巾一圈圈绕在了保鲁夫的脖子上，然后大力地拉着围巾的两端。直到保鲁夫流下了伤心的眼泪，才放了他。 
意想不到的是，魔王竟呆呆地看着保鲁夫。 
这是光线的问题吗？保鲁夫……好……好美…… 
保鲁夫无力地坐在地上，眼泪无声息地划过他那美丽的脸庞。妩媚的阳光再次洒在保鲁夫的身上，泪珠在阳光的照射下闪闪发光。 
这一切构成了一幅令人心动不已的画。 
阳光底下仿佛有一位迷人的天使在哭泣。 
魔王的双手情不自禁的想要与这天使接触，可不料的是，魔王还没抱上去，保鲁夫已伤心离去。 

（二） 
我真是个笨蛋，明知道会有这种结果，还笨到……保鲁夫一路泪奔回卧室。 
“哎呀！唉？保鲁夫！”被保鲁夫撞到的俊达冲着保鲁夫的背影叫道。 
“真是的，又被魔王……”俊达无奈地看着保鲁夫离去的身影。 
“陛下？陛下在吗？” 
“进来吧，俊达。” 
魔王转向了俊达，托起了他的下巴，问：“怎么啦？你好像有心事。” 
“陛下，恕我直言。您这样对待保鲁夫……”  
“怎么啦？不高兴吗？难道你想我和他在一起吗？” 
“我……”俊达流露出了委屈的表情，“保鲁夫是陛下的母亲选定的，您们迟早要结婚，最好……” 
“哼！我最讨厌别人自作主张。”魔王生气地说。 
“可是，保鲁夫也是个绝色的可人儿，难道没有一点点动心吗？”俊达试探着问。 
这句话勾起了魔王的心，魔王脑海中全是刚才保鲁夫那可爱的模样。 
“陛下！陛下！”俊达提醒着。 
“今天你先下去吧。”魔王回过神后说。 

（三） 
“主人，您别伤心了，陛下迟早会明白你对他的心的。”女仆在床边安慰道。 
“你不会……不会明白……明白的，他不喜欢……喜欢我……”保鲁夫伤心地哭道。 
“不会的，陛下会明白的，主人相信我……” 
保鲁夫哭得筋疲力尽，早早就睡下了。 
“啊，陛……陛下。”女仆慌张地行了个礼。 
“嘘。”然后魔王示意让女仆下去。 
魔王轻轻地走到了保鲁夫的床边，保鲁夫的眼角还留着小泪珠。魔王伸手把保鲁夫的眼泪擦去。 
“我真的，真的好爱你，陛下……” 
魔王一开始吃了一惊，以为自己弄醒了保鲁夫，可后来看到保鲁夫仍睡得香甜才发现，原来保鲁夫在说梦话。 
爱我吗？一直以来都爱我吗？你不是因为要完成家族使命，才来和我结婚吗？ 
魔王看着进入梦乡的保鲁夫，竟按捺不住自己的情感，嘴唇不自觉地与保鲁夫的红唇相接。 
好软，好甜…… 
魔王的举动似乎惊醒了保鲁夫，保鲁夫被吓得跑下了床。 
“陛……陛下……”保鲁夫红着脸，喘着气，向魔王行礼。 
保鲁夫的睡裙因为太松了，行礼时露出了他雪白无瑕的肌肤。 
魔王心动了，走向前，抱起了保鲁夫，然后把他扔到了床上，用身体紧紧压着身下的保鲁夫。 
“陛下，您……您想做什……什么？”保鲁夫害羞地望着魔王问道。 
“你红着脸的时候也很可爱麻，我恨不得现在就把你吃掉。”说完，魔王向保鲁夫的耳边吹了一口气。 
“陛下……唔……”保鲁夫还没把话说出口，嘴唇就被魔王的嘴唇封住了。 
保鲁夫极力地想把魔王推开，可是，魔王紧紧地抱住保鲁夫，保鲁夫想推也推不开。 
慢慢的保鲁夫不再挣扎，张开小嘴迎接在外徘徊的舌头。一个长而激烈的热吻后，魔王终于离开了让他恋恋不舍的嘴唇。 
保鲁夫白而剔透的小脸早已染上了色彩，小口微微张开，喘着气。 
“保鲁夫红着脸的样子真的好美……”魔王不经意地把心里话说了出来。 
“什……什么？”保鲁夫惊讶地看着魔王。 
“我刚刚听见你说梦话了。”说着，魔王的手不安分地在保鲁夫的身上游走。 
“我……我说梦话了？”保鲁夫不自在地扭动，想要离开魔王的怀抱。 
“嗯，你说你一直很爱我。” 
保鲁夫心头一震，心想：陛下不会是专门骗我，难道他这次又是耍我吗？陛下…… 
想到这，保鲁夫的眼泪流了下来。 
“怎么了？保鲁夫，我弄疼你了吗？”魔王赶紧用手拭去了保鲁夫的眼泪。 
“陛下，如果您只是玩玩我而已，我求您了，放过我了吧……”保鲁夫强忍着眼泪，那碧绿的大眼睛正注视着魔王。眼里闪烁着乞求的目光。 
“你认为我只是耍你吗？我只要一个答案，爱与不爱，你挑哪个？”魔王用手撑起自己，眼睛俯视着保鲁夫。 
“我……”保鲁夫犹豫着是否要对魔王坦白，没想到，保鲁夫还没做决定，魔王就皱起了眉头，原来温柔的面孔一变成了冷冷的脸。 
“哼！我明白了。”魔王扔下了这句话便夺门而去。 
果然，陛下只是玩我而已…… 
保鲁夫的卧室传出一阵阵令人心痛的哭泣。 
（四） 
哼！我真是笨，一句梦话就当真，早就知道他是来完成他的家族使命的，怎么会拿真心对待我。魔王想到这，生气地把花瓶摔到地上，然后转身走向窗口。魔王望着窗外迷人的夜景，心中却无限惆怅。
 “陛下，我可以进来吗？”门外传来了俊达的声音。 
“进来吧，俊达。” 
“什么事？”魔王背着俊达问。 
“陛下，丹旎乒的使者刚刚到达，并且带来了一份贡品，说要马上给陛下送来。所以我给陛下您送来这贡品。” 
俊达抱着金黄色的贡品等候着魔王的答复。可许久，魔王仍一言不发。俊达见魔王心神恍惚的样子，大概听不进任何一句话了。 
陛下肯定遇到了烦心事，算了这东西今晚先在我那儿住下吧。 
俊达摇了摇头，无奈之下准备转身离去。 
这时，俊达怀中的贡品可爱地叫了起来，然后从俊达的怀中跳出，小步跑到魔王脚边。 
魔王被这可爱的叫声唤了回来，发现一只小猫在蹭自己的脚，接着用碧蓝色的眼睛天真地望着自己。魔王见小猫那天真的模样，便小心翼翼地抱起了小猫。 
“这只猫从哪来的？”魔王轻轻抚摸着小猫。 
唉，果然陛下刚才没听我说话。 
“这是丹旎乒的贡品。根据他们国的使者说，这只猫具有灵力。” 
这只猫好可爱，就像保鲁夫那样……魔王想到这心一下子又沉了下来。 
俊达见魔王又心神恍惚，便静静离去。 
金黄色的小猫拼命往魔王的怀抱钻，魔王便顺着小猫的意愿抱得更紧了。 
如果保鲁夫像这样就好了…… 
小猫找到了舒适的姿势后，便安然入睡了，还满足地打起呼噜来。 
见小猫如此，魔王便抱着小猫睡下了…… 

（五） 
“陛下！陛下！该起床了，丹旎乒的使者已经在餐桌上等您了，陛下！”孔拉德拍着魔王肩膀。 
魔王被孔拉德叫醒，睡眼惺忪地爬了起来，勉强挣开眼睛，发现天已经亮了，太阳光也斜斜地照进了魔王的卧室。 
“天亮了？还有，你刚才说什么？什么使者？”魔王稍微清醒了一点。 
“是丹旎乒的使者，陛下。” 
使者？糟了，我差点忘了，丹旎频氖拐咦蛱焐钜共诺酱铮还叫俊达把猫送到我这。 
“他们已经入座了吗？”魔王急匆匆地整理自己。 
“是的，陛下。” 
“孔拉德，你先去招呼他们，我等一下就去。”魔王急忙地穿着衣服。 
“不用了，夫人已经在招呼他们，是夫人叫我来叫您过去的。” 
“原来如此。行了孔拉德，走吧。”魔王扣着纽扣走出卧室。 
“还有，陛下，夫人说今天早餐在花园里吃。”孔拉德大步流星地跟在魔王的身后说。 
“知道了。”魔王严肃地说，然后加快了行走的速度。 
魔王走到拐弯处的时候，忽然觉得有什么东西猛地一下撞到了自己。反应过来后，才发现坐在地上的保鲁夫。 
保鲁夫抬头望了望魔王，可看见的是魔王冷酷无情的脸。保鲁夫的心不禁地痛起来。 
而魔王只是冷冷地瞄了保鲁夫一眼就扬长而去了。 
保鲁夫刚站了起来，脚腕就异常的疼痛。 
好痛，刚才扭到了吗？算了，反正他不会理的，痛，又能怎样？保鲁夫讽刺地笑了一声，便扶着墙一拐一拐地走到花园。 
“呀，小保，怎么现在才来呀？”夫人一见到保鲁夫，便冲上前拥抱他。 
“痛！”保鲁夫忍受不住疼痛叫了起来。 
“怎么啦，小保，弄伤了？要赶紧叫人来看才行哦。”夫人焦急地想要叫人来。 
“不用了，夫人，我没事。”保鲁夫忍着脚痛勉强地说。 
“这怎行？你看你，都痛成这样子了。来人，马上叫伊扎拉来！”然后夫人温柔地看着保鲁夫说：“你就先回卧室吧。” 
最后，保鲁夫还是被强行送走了。 
是我刚才撞弄伤了他了吗？心好痛……真的好痛…… 
“刚才这个人是陛下的臣子吗？”丹旎乒的使者问道。 
“算是吧。”魔王不经心地回答道。 
“当然不是拉。保鲁夫是小有的婚约者呢！”夫人兴高采烈地抢着说。 
“噢，原来如此。可……” 
“可什么？”魔王邹起了眉头。 
“恕我直言了，陛下。依我看，他在这过得不开心哦，他的眼睛红红肿肿的，肯定有哭过。是不是陛下冷落他呀？” 
魔王放下了手中的餐叉，看着使者。餐桌上的气温骤降，每个人都察觉到了魔王异常的反应。 
“使者真会开玩笑，这怎么可能呢？对不对？”夫人夸张地笑着，“小有，还不赶快去看保鲁夫？”说着，夫人拼命示意让魔王离开。 
“是，母亲大人。”说完，魔王就离开了餐桌。 
使者这时却露出一丝令人寒心的笑…… 

（六） 
“可以了，伊扎拉。”保鲁夫笑着说。 
“阁下不想笑就别笑了。”伊扎拉认真地看着保鲁夫。 
“这点伤我怎么会哭呢？我可是个受过训练的军人。” 
“阁下，你瞒不过我的，阁下是我亲手带大的，阁下的心事，伊扎拉我可是最清楚的。” 
“伊扎拉……” 
“爱他吗？阁下。” 
保鲁夫轻轻地点了点头：“我真的好爱他呐，但他却……”保鲁夫再也说不出话了，眼里的泪水在眼眶里打着转，但保鲁夫却坚强地痛忍着。 
“不要放弃，总有一天陛下会爱上您的。”伊扎拉贴心地安慰道。 
“不，不会有的。曾经我也以为会有这一天，以为这一天已经在昨天来临，可没想到，假的，都是假的……爱上他是我错，是我错……” 
“阁下……”伊扎拉也为保鲁夫的单恋感到痛心。 
忽然，门“嘭”地一声被推开。保鲁夫惊讶地看着门外的魔王一步一步的走向自己。 
“陛下。”伊扎拉连忙向魔王行礼。 
可魔王却毫无反应，直径向保鲁夫，强行抱起保鲁夫准备离开。 
“陛下，我还没有给阁下治好伤。” 
“不用了。” 
“可……”伊扎拉还没说完，魔王就抱走了保鲁夫。 
陛下究竟在想什么，刚才无视我，现在又这样，还是他……保鲁夫的眼泪终于忍不住不断地往外涌。 
魔王把保鲁夫抱回了自己的卧室，放下保鲁夫后，粗鲁地关上了门。 
保鲁夫忍着脚的疼痛，一直扶着桌子，艰难地站着。可魔王却一步一步走向他，保鲁夫只好也一步步地往后退。最后，保鲁夫被魔王逼到了墙边。 
魔王用手撑着墙，一直低着头。保鲁夫晶莹的双眼惊恐地望着魔王,心就好像在弹弹床上猛烈跳动。 
“爱我一次好吗？”魔王轻声问道。 
保鲁夫吓住了。爱他一次？我是在做梦吗？ 
“爱我！我需要你的爱！给我！”魔王终于抬起了头。可魔王却失去了往日的严肃，取而代之的是满脸痛苦的魔王。 
保鲁夫望着这样的魔王，呆住了。碧绿的眼睛对视着黑色的眼睛，似乎它想从里面读出它的意思。 
最后，保鲁夫明白了一切，用双手环住了魔王的脖子，献上了自己的吻。魔王见保鲁夫如此，便抱住了保鲁夫那细小的腰，魔王的舌头与它的同伴相会合。魔王再也按捺不住自己的欲火，离开保鲁夫的蜜口后，顺着脸，亲吻着保鲁夫的颈部，用口轻咬着那迷人的锁骨……
“饿了吗？小猫。”魔王看着保鲁夫怀中的小猫，脸色平静的说。
“喵~~”
“看来是饿了。对了，这只猫哪来的？好可爱呀。”保鲁夫慈爱地看着小猫。
“是丹旎乒的使者送来的。喜欢吗？喜欢就送给你吧。”
“可……可以吗？”保鲁夫试探着问。
“当然可以，只要你高兴。”说完把保鲁夫搂入自己的怀抱中。
而小猫在这时从这两人之中钻了出来，品尝着放在桌上的美味。
“陛下回去处理文件吧。”保鲁夫体贴地说。
“那你呢？脚的伤……”
“待会儿我就会卧室，不会乱走的。而且会叫伊扎拉帮我医治。”保鲁夫对着魔王笑了笑。
“那好，小心点。”说完，魔王便走了。
保鲁夫穿好衣服后，小心顾及受伤的脚，但他下床的时候发现，原本发红发肿的脚竟恢复到以前的样子，而且脚也不疼了，完全可以又跑又跳。
真奇怪？怎么会这样呢？算了。
“来，小猫，走。”接着抱起了小猫离开了魔王的卧室，怀中的小猫也静静的伏在保鲁夫的怀抱。

（九）
天渐渐黑了，保鲁夫吃过晚饭后，抱着小猫去散步。
“呐，你还没起名字对吧。那我从今就叫你乌露丽珂啦。”
“喵~~”小猫满意地叫了一声。
保鲁夫来到花园，坐在了椅子上，把乌鲁丽珂放在自己的腿上，用手轻抚着乌鲁丽珂。抬头看着漆黑的夜空中挂着的月亮。
“今夜的月色可真美啊。”保鲁夫的后面忽然有人走近。
“你是……”保鲁夫提起了警戒心。
“哎呀呀，这么快就被忘记了，这可伤我心啊~~”
保鲁夫脑海里飞快地寻找着关于那个人的记忆，最后保鲁夫想了起来：“噢！我想起来了，你是丹旎乒的使者！”
“想起来了吗？可是……”这是使者嘴唇向上扯动了一下，“借你的力量给我一会吧……”
“你……你想干嘛？”保鲁夫手握紧了腰间的佩剑。
“啧啧啧，别那么紧张嘛。”说着，使者用手在保鲁夫的眼前晃了一下。接着保鲁夫竟放下了手中的剑。
“主人，有什么吩咐。”保鲁夫面无表情地说。
“很好，你知道魔剑和魔笛放在哪吧？”
“知道，主人。”
“给我把魔剑和魔笛偷出来，顺便到魔王的卧室把出城令也拿过来，要快。然后送到我的卧室来。”
“知道了，主人。”说完保鲁夫便往魔剑所在的地方走去……
魔王拖着疲倦的身体来到了保鲁夫的卧室，却看不到自己所爱的人。
“保鲁夫到哪了？”魔王严厉地问，似乎在责备女仆没有看好保鲁夫。
女仆被魔王的威严给吓住了，连忙跪下，慌忙地回答：“阁下……阁下说他要出去散散步。连今天才抱回来的小猫也带上了。”
魔王冷冷的看着女仆，这时小猫竟出现在卧房门前，凄厉地叫着，好像叫魔王跟它去某个地方。
魔王二话不说，追着小猫走了……
“干得不错，没有了魔剑和魔笛，就算魔王在厉害也敌不过我国。”使者高兴之余还不忘保鲁夫，“保鲁夫，到底该怎样奖励你呢？”使者的手不安分地抚摸着保鲁夫那精致的小脸。
使者正想凑上保鲁夫的香唇时，魔王就出现了，脚边还有小猫在发出生气的呼噜声。
“啊咧，被发现了。”使者的脸上完全没有害怕的神情，出乎意料地平静。接着就放开了保鲁夫，保鲁夫也随之倒地。
魔王见心上人晕死在地，按捺不住心中的怒火。
“陛下，别这样嘛。”使者见魔王没有丝毫降火的意愿，便邪邪地大笑起来，“哼，既然被发现了，只好用魔法了逃走了……”
魔王听到此话，心里一征：不可能，血盟城里没可能施出强大的魔法，更不要说幻影移行……
“怎样？陛下一定在想在血盟城内怎么使魔法，对吧？那我就让陛下开开眼界吧……”
突然，卧室内刮起一阵狂风，紧接着使者的周围发出一阵蓝光，“再见了，愿在沙场上能碰见您……”随后强光一放，使者消失了。
魔王呆在原地一会儿后，便急忙抱起保鲁夫跑回卧室……

（十）
快点醒来，宝贝。难道你要我……魔王握着保鲁夫的手，把自己的力量传给保鲁夫。
“小猫，你到底要我们到这干嘛？”孔拉德疑惑地低头看着小猫。
“算了，也许只是都我们玩，这么晚了，保鲁夫大概睡下。”古音达鲁皱着眉头说。
“什么，是古音达鲁你说要跟着小猫来的。”俊达若有所思地说。古音达鲁被俊达戳到死穴，当场脸红。
“走吧，不要打扰保鲁夫了。”孔拉德笑着对古音达鲁说。
在三人要离开的时候，小猫竟咬住古音达鲁的裤脚，使劲想拖古音达鲁进保鲁夫的卧室。
古音达鲁再次脸红，站在了原地。小猫见其余两人都站在了原地，便松开了口，向着卧室门叫，好像叫他们快点进去。
孔拉德见古音达鲁如此尴尬，主动上前：“有时候，也要依一下动物的意思，对吧？古音达鲁。”古音达鲁点了点头。
“那好吧。”俊达敲了敲卧室门，便推开了门。
“陛下……”三人惊讶地望着魔王。
“这……这到底发生了什么事。”俊达张开了惊讶的口。
魔王确定保鲁夫没事后，在保鲁夫光滑的额头上落下一个吻后。示意让三人随他离开。
“什么？丹旎乒的使者是……”俊达惊讶地看着魔王。（在魔王办公室）
“那现在怎么办？”古音达鲁紧闭着双眼
“最重要的是……他控制了保鲁夫，让保鲁夫去偷取了莫鲁极夫和魔笛。”魔王冷静地说。
“开战，去攻打丹旎乒。”古音达鲁马上提出了建议。
“不行！他们国家的魔力是我们的三四倍，打起来我们会很吃亏。”俊达焦虑地说。
“现在先别慌，到时候看情况如何在说。不过，先传令下去，整理好军队。”魔王果断地说。
“是！”古音达鲁回答道。接着，把吵死人的俊达也拖出了办公室。
“真的要这样做？”孔拉德柔和地看着魔王。魔王沉默着。
“我明白了……”说完孔拉德便走了……
（十一）
保鲁夫美丽的眼皮慢慢睁开了。
我怎么会在这？我不是和乌鲁丽珂在花园里吗？而且……我怎么睡了一晚上？保鲁夫转过头望着外面风和日丽的风景。
保鲁夫带着疑问爬了起来，突然觉得浑身无力。而魔王正伏在保鲁夫的床边睡着了。虽然是睡着了，但俊美的面孔却写满忧虑。
保鲁夫想轻手轻脚地走下床找乌鲁丽珂，可因为手脚发软，不小心扑在了魔王的身上。魔王也因此醒来了。
“对不起，陛下，对不起。”保鲁夫连忙道歉。
“我的小可爱，不用那么正经。”说着把保鲁夫揽进了怀里，手就在保鲁夫的背轻轻安抚着。
“陛下……”保鲁夫感动地抱紧了魔王。
“傻瓜，不要再叫我陛下了，以后就叫我有利好了。”魔王爱惜着保鲁夫说。
“嗯，有利……”
在这么温馨的时候，小猫咪“喵”的一声窜进了魔王和保鲁夫之间。
“乌鲁丽珂！早上好呀！”保鲁夫高兴的抱起了小猫，而小猫也愉快的向保鲁夫可爱的叫了一声。
“它叫乌鲁丽珂？小可爱，是你给它起的呀。”魔王顺手从保鲁夫的怀里抱出了小猫。
“对吖，我觉得这名字好听呀。对了，乌鲁丽珂，我们昨天晚上不是在花园里吗，还和使者见面了，怎么今天就在这？奇怪，非常奇怪。”
“你忘了啦？昨天晚上你见到使者后，竟然栽头就睡，弄得人家叫人来把你抬回来。”魔王微笑着说。我不能让我的宝贝知道，不然的话，他肯定恨死自己。
“是吗？那我得好好谢谢他了。”
“恐怕你要亲自到丹旎乒才能谢谢他了。”魔王黑色的双眸温柔的注视着那迷人的绿眸
“什么跟什么嘛？你的意思是他走了吗？”
“嗯，使者昨天晚上就回丹旎乒了。”
“不会吧？那么快就走啦。”保鲁夫不满地说。
“别不高兴嘛，日后再感谢他也不迟呀。”
“唉~~也对。”保鲁夫赞同地点了点头。
“小可爱，你还是再睡一会儿，我看你软手软脚的。”魔王把小猫放下后便把保鲁夫抱上了床。

（十二）
数月后………
“陛下，敌方已经攻下了东边疆界的城市了。”一个士兵急忙向魔王汇报。
“明白了，你先下去吧。”魔王坐在椅子上，双手合十撑着自己的脑袋，眉头深锁着。
“你打算怎么办，有利？”村田认真地看着魔王。
“不知道，总而言之我不太想开战。”魔王苦恼的说。
“但是……就这样任由别人来侵略吗？而且莫鲁极夫和魔笛都在他们手上，难道不抢回来吗？”村田低下了头，由于光线的折射，看不清他的眼神了，“还有，你想一辈子瞒着保鲁夫吗？这件事，他迟早会知道的。”
魔王沉默着：可恶，当天晚上他对保鲁夫做的事情！哼！
“怎样？只要你一声令下，整理好的军队就会马上出发。现在，要维护这个国家还是要放弃这个国家，选择权在你手上。”说完村田就离开了魔王的办公室，但魔王仍一言不发地坐在椅子上。
有利，要怎么做就看你了，只希望你能理智一点面对事实……村田思考着走在长廊上。
“猊下！”保鲁夫见到村田后跑了上去。
“什么事？保鲁夫。”村田微笑着说。
“到底发生了什么事？为什么丹旎乒要攻打真魔国？他们不是跟我们结盟了吗？”保鲁夫焦急的问。
但村田却低下了头，什么也没说。这样保鲁夫更是万分焦虑了：“请您回答我，猊下！”
“那你干嘛不去问有利呢？跑来问我？”被村田捅中死穴的保鲁夫当场哑口无言。
“算了，跟你开玩笑嘛，别当真，保鲁夫。”说着又微笑看着保鲁夫，“有时候，结了盟，不代表他们就一定会和我们和平相处。结盟只是一种形式，要背叛，谁也没有办法。”
“真的只是这样吗？那为什么我问有利，他却一点也不告诉我呢？”保鲁夫忧郁的看着地板。
“你知道吗？保鲁夫，有些事情不知道比知道要来的幸福。”说完村田就走掉了。
不知道要比知道幸福吗？有利……
 
（十三）
“陛下！前线送来了最新消息！”
“读！”魔王焦急的看着送报来的士兵。
“丹旎乒沿着直线攻打城市，直奔血盟城这里来。”
“果然是这样吗？想一次把我们真魔国控制住吗？”古音达鲁皱紧着眉头说。
“可恶！”魔王生气地说。
“不仅仅是这样，丹旎乒还使用了一种很厉害的武器，叫穿心箭。这种箭一旦射出，就会好像长了眼睛一样，直冲着在射程范围内的所有人的心脏，使人死亡。报告完毕！”
“可以了，你下去吧。”魔王无力的坐在了椅子上。
“怎么办？陛下！他们竟研究出那么厉害的武器。”俊达慌了手脚。
“冷静点，俊达。”村田闭着眼睛说。
“陛下，您的决定是什么？”孔拉德的脸上挂起了一贯的笑容。
“没办法了吧？”魔王愤怒的攒紧拳头，“那么……勇敢地回敬敌人吧！”魔王用力地拍了一下台。
“终于觉悟了吗？有利，这个国家就靠你了。”村田微笑着看着魔王。
“孔拉德，你马上整理军队粮草准备出发。既然敌人是冲着血盟城来，就让他们在蒂俐欧那里葬身吧。”魔王望着地图说。
“在那里吗？还要让他们在前进那么多？”俊达认真地看着蒂俐欧在地图上的位置。
“很好呀，在那里。”村田低下了头。
“既然猊下都这样说了，那我就带着军队在蒂俐欧等敌军好了。”
“我也去，陛下！”俊达自奋告勇。
“那好吧。”
“要打仗吗？我也去！”保鲁夫突然从门外冲了进来。
“你都听到了？”魔王为难的看着保鲁夫。
“我都听到了，我也要上战场！”保鲁夫坚定地看着魔王。
“不行！我不允许！”魔王用凶狠的眼神盯着保鲁夫。
保鲁夫看到这样的眼神心头不禁打了个战抖，但保鲁夫却没有因此被吓倒，一直与魔王对视。
村田见这种情况，示意让其余三人随他离去。
“为什么我不能上战场？难道你认为我没有能力吗？”保鲁夫生气地说。
魔王二话不说，走上前抱住了保鲁夫，而保鲁夫被魔王的举动吓了一跳。
“我不想让你去冒险，我怕战争会带走你。”魔王爱惜的轻抚保鲁夫的金发
“有利……笨蛋……”保鲁夫窝在魔王温暖的拥抱中喃喃的说道。
“笨蛋吗？我愿意一辈子当保鲁夫的笨蛋。”魔王靠近保鲁夫的耳朵轻柔的说，“别去，留下，好吗？”
“嗯，有利……”保鲁夫感动的逗留在魔王的怀抱……

（十四）
“这样好吗？把那么多的预言告诉有利，很容易把你真正身份暴露出来的，乌鲁丽珂”村田冷冷得看着站在他面前的女仆。
“不怕的，猊下。因为这身体是保鲁夫的女仆身体，魔王没有太多的怀疑。而且我只是告诉魔王保鲁夫这段时间不太舒服而已。”女仆恭敬地说。
“只是这样吗……不过你最好不要那么频繁使用灵魂转移，我怕你会受不了。”村田有缓慢地低下了头。
“我明白了，猊下。”女仆深深鞠了一下恭。
“老实说，保鲁夫和你还蛮有缘哦，连名字也取得和你本名一模一样。”接着村田奸笑了一下。
“猊下，这种玩笑我承受不起。”女仆淡淡地笑了起来。
“你还是老样子，乌鲁丽珂。”
“我先走了，猊下。”女仆行了个礼便离开了。
村田见女仆走后，走回自己的卧室。
真是的，一碰到魔王的温柔的眼神就没他办法，被他说服了，也只好留在城堡。
“这究竟是怎么一回事，父亲大人？”从伊扎拉的房里传出了她焦虑的声音。
“伊扎拉，千万别告诉保鲁夫，知道吗？”俊达神秘地说。
伊扎拉点了点头。这一切让好奇心重的保鲁夫呆住了：关于我的事，又不能告诉我
就这样，保鲁夫躲在了门外，试图听到一些信息。
“你知道吗，陛下其实不是并不想开战，只是……”俊达支吾了。
“只是什么嘛？”伊扎拉急切地问道。
“只是……只是，莫鲁极夫和……和魔笛……都被丹旎乒的使者偷去了。”
“不会吧？莫鲁极夫和魔笛被人偷去了？”伊扎拉惊讶地不自觉把音调提高了许多。
“嘘！小声点！”俊达急躁地说。
“其实……你也知道……丹旎乒里的人……嗯……魔力都比我们一般的魔族强，没有这两样东西的话……”俊达为难地说。
“可……可这事跟保鲁夫有什么关系呀？”伊扎拉仍惊恐的看着她的父亲俊达。
“在使者来的第二天晚上，他……他用了魔术控制了保鲁夫，让保鲁夫把莫鲁极夫和魔笛偷了出来。”俊达静悄悄地说道。
此时，保鲁夫已不在门外了，取而代之的，是一只金色蓝眼的小猫。而这只小猫，正用深邃的眼眸注视着在房内的两父女……
（十五）
怎么会这样？原来是我！我真是罪大恶极呀！我恨死我自己了！保鲁夫一脸怒容冲回魔王办公室。
“有利！为什么不告诉我！是我！是我使真魔国不敢出兵迎战！为什么还骗我？难道我对你来说就那么不可信吗？”保鲁夫生气地流下了晶莹的泪。
魔王心头一震：为什么保鲁夫会知道？魔王见保鲁夫如此伤心，一下把保鲁夫拥入怀中。
“对不起……”说着，魔王也跟着保鲁夫流下了伤心的泪。
“让我也去战斗……好吗？有利……”保鲁夫离开了魔王的拥抱，用手擦了擦泪珠，用碧绿的眼睛坚定地看着魔王。
“不行！”魔王也不甘示弱地回答道。
“有利，我偷了莫鲁极夫和魔笛，这罪行很重吧？就让我去把它们拿回，将功赎罪，就让我去吧，有利。”保鲁夫不再用坚定的眼神看着魔王了，反而用一种让人怜爱的眼神哀求着魔王。
“……”魔王沉默了许久，“我的小可爱，战场很危险……”
我不想用魔王的身份跟你谈话，保鲁夫……不要逼我以魔王的身份来命令你留在我身边……
“我不怕！就算前方再危险，只要……只要有利你在，我什么都不怕……求你了，让我去……只有这样，我的心才能安定下来……我不想我一辈子有遗憾……”保鲁夫忧郁地低下了头。
“你决定要去吗？非去不可？就算我用魔王的身份命令你，你也要去？”魔王心痛地看着保鲁夫，可保鲁夫却坚决地点了点头：“对！非去不可！”
 “看来就算我怎样留你也留不住了。那好……答应我，别让自己受伤……”魔王把保鲁夫抱得紧紧，生怕他会在自己面前消失，不再出现，而保鲁夫善解人意地抱着魔王，贴心地依偎在魔王的怀里……
（十六）
“乌鲁丽珂，看来你也阻止不了命运的前行……”村田蹲着轻轻抚摸着小猫，但小猫却一直紧闭眼睛。
过了许久，村田站了起来，对小猫微微一笑后就离开了。
“乌鲁丽珂！你在哪里？乌鲁丽珂！”保鲁夫焦急地寻找着小猫，最后在花园里找到了心爱的小猫。
“坏坏的乌鲁丽珂，经常偷走出来，害我担心。你怎么这么爱跑来花园来？难道你谈恋爱了？经常跑来花园来见情郎，对不对？”保鲁夫托起小猫紧皱眉头看着小猫。
而小猫呢，一言不发，用一种保鲁夫从没见过的眼神看着保鲁夫。
保鲁夫看到这样的小猫，心里不禁打了颤：“算了，乌鲁丽珂，下不为例哦。”说着抱着小猫回卧室……
“保鲁夫！你的军队准备好了吗？”孔拉德命令地问道。
“是！准备就绪！随时可以出发！”保鲁夫神情严肃地回答。
“俊达的军队准备好了吗？”孔拉德转过身问道。
“是！将军！”
“保鲁夫，你要小心，知道吗？”魔王担心地看着保鲁夫。
“我知道了，有利。”保鲁夫刚说完，魔王便主动接触保鲁夫的红唇。
“陛下，我们现在出发了，请放心我会保证保鲁夫的安全的。”孔拉德说道。
魔王不舍地离开了保鲁夫的吻：“可以出发！”
“是！”孔拉德敬了个礼后，带着他的军队走在了前头。接着俊达也跟着离开了。
保鲁夫迅速骑上了他的马，头也不回地带领军队离开。
“保鲁夫！我会好好照顾你的小猫的！”村田笑着冲着保鲁夫的背影喊道，但保鲁夫却头也不回地离开了。
“啊咧，我还想着保鲁夫会回头跟我打个招呼。”村田若有所思地说。
我的小可爱，你一定要安全回来啊……

（十七）
“有利，打起精神嘛。”村田笑着看着魔王。
“大概还有一天，丹旎乒的军队就会到达蒂俐欧……”魔王邹起眉头看着窗外的风景。
“放轻松，蒂俐欧地形复杂，而孔拉德他们到达蒂俐欧已经一个多月了，应该对那里的地势有所了解，应该比敌军更占有优势才对。一开始，有利不是因为这原因才让孔拉德在那里等他们的吗？”村田托了托眼镜。
“可是……保鲁夫……”
“保鲁夫可是个训练有素的军人，不会那么容易送命的……”村田低下了头。
保鲁夫……
“有利，我先退下去了。”说完村田就回到自己的卧室了。
“乌鲁丽珂，我已经尽力了，大概有利这一段时间不会冲到前线去。”村田一下躺到床上。
“喵！”小猫跳上了村田的床后，坐在了村田的身旁。
“是，是”说着，村田把手放在了小猫的头上，而小猫紧闭着双眼。
“猊下，你一定要拦住陛下，别让他上战场……”虚渺的声音在村田的耳边回响着。
“可是，保鲁夫始终也留不住……那更何况有利？”
“猊下……可是……我不想保鲁夫……”
“看来，你也改变不了命运……你对保鲁夫，爱与不爱，最后……你会选那个呢？”村田面无表情地看着小猫。
“我……”虚弱的声音里带着淡淡的忧伤。
“算了吧，我会尽我最大的努力让有利呆在血盟城的……”
两个月过去了……
“有战报！陛下！”
“快念！”魔王焦虑地说道。
“是！据战报说，敌军已经没有当初那股强劲的士气，我军已经与敌军周旋了一段时间了，这期间我军大概有1000人死亡，4000人受伤。”
“没有了？”魔王问道。
“回陛下，没有了。”
“你先下去吧。”村田说道。
我的小可爱，我已经和你断绝消息两个多月了，你怎么样了……
“有利，战报上没有专门讲哪个人死掉了，就是说保鲁夫没事，放心吧。”
“村田！我想亲自到战场。”魔王正色地看着村田。
“不可以。”村田淡淡地说。
“可是以他们的作风是不会与我军周旋，他们一定会想尽办法除掉我军的。我想他们大概在计划着什么，如果真是这样的话，那么这段时间全都是他们在做准备，那我更要上战场，赶快把他们打败。”魔王托着下巴思考着说道。
“这样的话你更不能去，万一他们计划的一部分就是需要你出现，那么你去就会正中他们的下怀。”村田严肃地对魔王说。
“可是……”魔王话还没说完，村田就打断了。
“别可是了，依我看首先在城堡里再观察观察，在作决定吧。”村田思考着。
“唔，你也说得对，那就先观察。”
（十八）
“陛下！刚才有一位战士从前线那里送来了一封信！封面上的收信人是陛下您。”
“拿来！”魔王怒色从侍卫手中接过了信。
 魔王眼睛飞快的在信上扫过，魔王看完信后呆住了，手不自觉地颤抖着，而信从魔王的手中飞落。
村田弯腰伸手捡起了那封信，浏览着信上的内容，村田看完后竟毫无反应。
“不行！他们现在的处境太危险了，我非去不可！”魔王失去理智地对村田说。
“有利，冷静点！这信是敌方的国师写的，信上的内容可信度有多少，你我都不能确定。”村田用手托了托眼镜。
“村田！你也看到了，如果信上说的是真的，那么保鲁夫他们现在很危险！敌军在保鲁夫他们的身体上种了蛊毒！我一定要去！我去要救保鲁夫！”魔王说着就夺门而去。
真是的，这性格怎么这么像那人……
“马上整理一支军队，由我亲自带领到前线！”魔王对一位士兵命令道。
“啊咧，陛下要出征呀？”一位发色鲜艳的女士走到了魔王的面前。
“是。对了，阿妮西娜，我不在的那段期间你就好好帮我管理这座城堡。”
“是！陛下。”阿妮西娜心里偷偷自乐：我当然会“好好”打理的……
村田面无表情地蹲在了小猫面前，冷冷地说：“乌鲁丽珂，你改变不了命运啊……”
“猊下，什么？你意思是说……陛下已经……”小猫惊恐地挣大了眼睛，害怕地看着村田。而村田一直低着头，一言不发。
“出发！”魔王骑着藏青准备出发的时候，村田却抱着小猫冲了上来。
“有利，我……我也……去……”村田喘着气说。
“村田……”魔王难以置信地看着村田。
“那边的士兵，能帮我在马房那牵我的马出来吗？”村田微笑着问道。
“当……当然可以，猊……猊下。”接着士兵冲冲忙忙地在马房中牵了村田的马出来。
“谢谢了。”村田道谢后，利落地骑上了马背。
“村田，有必要把乌鲁丽珂带上吗？”魔王看着村田怀中的小猫说。
“嗯，当然有必要，保鲁夫会想念乌鲁丽珂的，而乌鲁丽珂也肯定想念他了，让他们见见面嘛。”
“唉，算了。大军出发！”就这样，魔王他们向着蒂俐欧出发了……

（十九）
“报！”一个士兵急急忙忙地跑到孔拉德的面前。
“什么事？”孔拉德问道。
“回将军，陛下带着军队正在来蒂俐欧的路上。”
“什么？有利正在来？这个笨蛋，来干吗嘛！”保鲁夫生气地说。
“保鲁夫，难道你不想念陛下吗？”孔拉德一脸温柔的样子看着保鲁夫。
“我……”保鲁夫嘴硬地把头甩到一旁。
“啊！陛下！终于可以见到陛下了！”俊达满脸期待地站在那头发呆。
“大概还有多少天，陛下可以到达这？”孔拉德低头问着士兵。
“大概还有两天，陛下就可以到达。”
“啊！陛下！还有两天我便与您相见！陛下！”
“你先下去吧。”说完，士兵便退了下去。
“我要去接有利！”保鲁夫任性地提出这方案。
“最好别去了，外面很危险。”孔拉德拿起一叠纸在研究。
“可是……”保鲁夫无奈地说。
“不要可是了，我可不允许哦。”孔拉德仍埋头研究。
由于孔拉德的不许，保鲁夫在担心与焦虑中度过了整整5天，魔王才出现了他的眼前。
“有利！”魔王刚下马，保鲁夫就冲上前，抱住了让自己日思夜想的人。
“保鲁夫……”魔王也抱紧了保鲁夫，“我好想你……”
而保鲁夫却什么也没说，只是紧紧抱着魔王，不愿放手。许久，保鲁夫才离开了让自己感到温暖的怀抱。
“有利……我真的，真的好想你……”保鲁夫话还没说完，魔王就用自己的嘴盖上了保鲁夫的嘴，两舌头缠绵着……
“呦！保鲁夫！”村田抱着小猫走了过来，“哎呀！我来的正不是时候呀。”
“猊……猊下？”保鲁夫疑惑地看着村田。这时，保鲁夫看到了村田怀中的小猫。
“乌鲁丽珂！”保鲁夫高兴地从村田的怀中接过小猫。
“有利说要来，我只好也跟着来。”村田朝魔王吐了吐舌头。
“有利为什么无缘无故就要来？你真是笨蛋吗？这里那么危险。”保鲁夫装着生气的样子。
“没什么，主要是想你了。”魔王若有所思地说道。
“花言巧语。乌鲁丽珂来的时候没怎么吃东西吧？我先带它去吃点什么。”保鲁夫抱着小猫跑到煮饭的地方去。
“还是你说得对，看来他们是什么都不知道。不过，看样子他们没有被敌军种蛊毒。”村田邹着眉头观察着每一个人。
“依我看先不要说任何关于蛊毒的事，我怕这真的是敌军的诡计，目的是想扰乱我军的士气。”
难道敌军的计谋就是如此？可应该不会那么简单吧……村田托着下巴思考着。
（二十）
“保鲁夫。”魔王从黑夜中走进了保鲁夫的帐篷。
“有……有利！”保鲁夫被魔王的突然出现吓了一跳。怀中的小猫也因保鲁夫的吃惊被摔到在地上，然后跑出了帐篷，消失在黑夜中。
“拜托！不要这样神不知鬼不觉地走进来！”保鲁夫生气地说道。
“怎么？不欢迎我呀？那我只好走。”魔王装着不在乎地说并装出想要离开样子。
“不……不要走……”保鲁夫精致的小脸早已染上了彩霞，小手挽着魔王的手臂。
“噢？现在需要我了，我好高兴。”魔王说着就把保鲁夫揽入怀中，在保鲁夫的耳边小小声说，“保鲁夫，我好想看你穿睡裙，我好久没见你穿了。”
“我……我是来打仗的，我……我哪会带睡裙来嘛……”保鲁夫害羞地把头埋在了魔王的怀抱中。
“没有睡裙也行，那么让我看看保鲁夫那可爱的睡相来补偿补偿。”魔王挑逗地舔起保鲁夫的耳垂。
“嗯……”保鲁夫忍受不了这刺激叫了出来，“不……不要呀……有利，这里是军营……会被人听见的……”
“那你只好忍忍，别叫出声咯……”接着魔王邪邪地笑着，抱着保鲁夫走向了军床……
“乌鲁丽珂，你确定他们全都没有被敌军种蛊毒？”村田一脸严肃地看着小猫。
“是的，猊下。”小猫碧蓝的双眼坚定不移地看着村田。
那么……猜中了，这是敌军的诡计，目的是为了把魔王引出来……原因是……在血盟城里是不能做嗜血的事情吗……
村田正想去劝魔王马上离开这危险的地方，不料在经过保鲁夫的帐篷时，发现帐篷内传出了保鲁夫的哀求声。
“有……有利……求你了，我……”保鲁夫哭泣地说道。
“不可以哦，我的小可爱。”魔王温柔地说，“有我在呢……而且……我好想（疼）你……”
接着，保鲁夫的帐篷里传出了奇怪的叫声，一阵令人害羞的叫声。
唉，看样子有利和保鲁夫在里面恩爱着……想到这，村田抬起了头，遥望着夜里的星空。看来现在不是打搅他们的时候呀……
（二十三）
“有利！你还站在这干嘛？赶快离开！”保鲁夫骑着他的白马来到魔王身边。
“保鲁夫，你保护有利回血盟城。”村田仰头看着马背上的保鲁夫。
“什么？”保鲁夫睁大了眼睛，惊讶地看着村田。
“不可以！村田，我留下！”魔王坚定地看着村田。
“我已经让保鲁夫和你一起离开，难道你还想让保鲁夫为你冒险吗？”村田用手轻按太阳穴。
“我……”魔王犹豫了。
“我明白了，猊下！”保鲁夫认真地回答村田。
“保鲁夫……”魔王忧虑地看着保鲁夫。
“很好，现在就离开，快！”村田轻轻推魔王向前。
“村田呢？跟我们一起走吧！”
“我留在这，保鲁夫走了，总要找个人顶替吧。”村田平静地说。
“村田……”
“别这样，赶快走。”
“猊下，需要带一个队保护有利离开吗？”保鲁夫下马问道。
“我想最好不要了。”魔王对村田说。
“嗯，太张扬不好，最好只带几个精英。”村田说。
“那好，走吧，有利。”保鲁夫拉着魔王的手走向马房。
“出发！”魔王骑着藏青发令道。
“保鲁夫，对不起，我知道你很想征战沙场，可是我……”魔王带着歉意对保鲁夫说。
“笨蛋，难道你还不明白吗？比起征战沙场，当然是有利你更重要……”保鲁夫小声地道出自己的心声。
“保鲁夫，这算是你的告白吗？”魔王偷笑道。
“我……”保鲁夫白皙的小脸抹上了淡淡的红脂。
“在这么紧急的时刻能听到保鲁夫的告白，我好高兴哦。”魔王温柔地笑了。
“阁下！您看！”一位士兵指着前方说。
“什么！是敌军！”保鲁夫吃惊地看着敌军一步步包围他们。
“和我想的一样。”敌军的军师骑着黑马在军队后面慢慢走上前。
“是你！那位使者！”保鲁夫叫喊道。
“好久不见了，陛下。”使者有礼貌地向魔王行了个礼，“正式自我介绍，我的名字叫宗主。”
但魔王却一言不发，怒视着眼前这位自称为宗主的人……
（二十四）
“啧啧，别这样看着我嘛，我会害怕的，陛下。”宗主取乐魔王那慑人的眼神。
“保护陛下！”保鲁夫命令道。
“有利！一会儿趁着混乱的时候赶快逃走。”保鲁夫紧凑地说道。
“保鲁夫，让我来，让我来解决。”魔王仍与宗主四目注视。
“不要！有利！太危险了！”保鲁夫担心地吼道。
魔王这时转过头，深情地看着保鲁夫：“相信我，现在不打败他，日后可能麻烦会更大。”
“有利……”保鲁夫心软了下来，“嗯，我明白了。我会保护你的，有利……”
“保鲁夫……”魔王微微地显露了平日难以一见的温柔的笑脸。
顿时，保鲁夫的心被温热起来。
“就在这里解决一切。”魔王用锐利的眼神看着宗主。
“好！不愧是一国之主！那……本人就不客气了。大家！冲啊！”宗主的大剑一挥，敌军数万军队一拥而上，直逼魔王那少得可怜的军队冲去。
刀光剑影中，魔王冲着宗主过去了。
“哼！宗主！今天这里就是你葬身之地！”
“好大的口气，可我军有数万人，但看陛下大概只有数十人，怎么胜？还是想想能不能保住自己的命再说吧。哈哈哈……”
经过一番战斗后，魔王的数十人只剩下不到十人了，但敌军的也损失了不少兵力。
“还不赖，陛下。但是还是乖乖投降吧。”宗主煽动地说。
“你妄想！”突然魔王双手一挥一股蓝色的力量一拥而出，扫过了一大片的土地，敌军的人也随之倒下。
蓝光渐渐消散，一层白光跳入每个人的眼球。白光的中央，站的人正是宗主。
“陛下，你的确很厉害，看来，不赶快解决你，会令我很头痛。”宗主露出了阴森的脸色。
接着宗主用魔力凭空调来了弓和箭：“永别了，陛下。”
箭嗖嗖地直冲着魔王的心脏。
魔王准备好了回击这致命的箭。但瞬间，保鲁夫竟挡在了自己的前面。
就这样，保鲁夫与魔王面对着面……
箭穿过了保鲁夫的心脏，魔王的右肩……
“你是笨蛋吗？怎么能挡在我前面！笨蛋！”魔王心碎地抱着保鲁夫。
“我说过的……我……我会保……护……有……”保鲁夫合上了眼睛，一滴晶莹的泪划过了保鲁夫精致的面孔。
“不要……不要……”魔王一下经受不起打击，呆呆地看着保鲁夫。
“你怎么了，不要睡觉，现在正在打仗，保鲁夫，醒醒……醒醒……对了……找灵猫，找灵猫……”
“哎呀，原来这箭还是有缺点的，这么近距离，是不能急转弯的。看来他死的还有点价值嘛。”
“顺便告诉你一个秘密好了，真正的灵猫的确是能起死回生的，可是送给你的那只猫，只是我在街边看它可怜，捡来送给你的，哈哈哈……”这时宗主准备发射第二箭。
而此时，魔王抱起了保鲁夫，全身发着令人感到畏惧的蓝光。
“还想挣扎吗？没有这机会了！”说完宗主射出了第二箭。
但这次，箭却在魔王的10米处被一团蓝色的火焰包围住，烧成了灰烬。紧接着，魔王充满杀气的眼狠狠地盯上宗主……
（二十五）
“宗主，看样子你很想看看地狱的样子，让我成全你吧……”魔王脸色阴森地看着宗主。
紧接着，一阵狂风刮过，横扫过大地，地下的尸体被这狂风一扫而空。顿时，天空乌云密布，一道道金黄色的闪电划破乌云，打在了宗主的四周。
“你果然很厉害，可你别忘了，没有魔剑，你什么都做不到！哈哈哈！”宗主站在原地，疯狂地笑着。
魔王什么都没说，发出了一束致命的白光，同时闪电落下，围住了宗主。宗主无处可逃，被白光击中，血流成河，倒在地上。
“不可能，不可能的！预言明明说没有魔剑，魔王是杀不了我的！怎么会这样！怎么会这样！”宗主恐惧地睁着双眼，痛苦的眼神伴随着他到达那永不超生的地狱。
“我的小可爱，看到没有，快看呀，我们胜利了……”魔王心碎地看着满身鲜血的保鲁夫。
“我们一起回去，一起回去，回去告诉孔拉德他们，我们打胜仗了，别睡了……保鲁夫……”魔王心力交碎地跪倒在地，抱着保鲁夫。
这时，藏青走到魔王的身旁，头轻轻地碰了一下魔王，然后低声鸣叫。似乎在安慰着魔王，想让魔王节哀顺变，接受现实。
“藏青……”魔王抬头看了看藏青，“我明白了，回军营吧……”说完，魔王便骑上藏青，抱着保鲁夫，护着保鲁夫。
而另一方，孔拉德他们则与敌军苦苦战斗着，伤亡惨重。
“猊下！请您立刻离开这里。”孔拉德冲着村田叫道。
“等一下，我们与敌军开战那么久，为什么没有看见他们的军师？”村田用魔法击退了几个士兵，“糟了！我们可能上当了！快！撤军回军营！”
“什么？我们中计了？”俊达惊讶地看了看村田。
“这样陛下就不是很危险吗？”古音达鲁挥剑杀敌后对大家说。
“那要赶快回去。”孔拉德焦虑地说。
“对！马上撤军！”村田果断地说。
“明白了！”孔拉德等人回答道。
接着大军逐渐撤退，但是敌军似乎看出了他们的行动，有意把他们困在这里。最后，孔拉德他们被敌军重重围住了。
正当他们一筹莫展的时候，一阵狂风吹过，敌军的人死的死，伤的伤，顿时，失去了战斗的能力。而在他们后面，则有一团蓝光。
“陛下！”俊达激动地喊道。
“大家没事吧？”魔王冷静地问道。
“没事，幸好陛下您及时赶到。”孔拉德微笑道。
村田环视了一下四周，然后平静地问道：“有利，保鲁夫呢？” 
“……”魔王攥紧了拳头。
“死了吗？保鲁夫死了吗？”村田单刀直入地问道。
（二十六）
“死了吗？保鲁夫死了吗？”村田单刀直入地问道。
大家一听到村田这句话，当场惊讶到无话可说。
“死了？什么死了？保鲁夫好好的，怎么会说死就死呢？”孔拉德紧张地问。
“他现在躺在军营里……”魔王难过地说。
“回去，马上回去，找灵猫，她会有办法救保鲁夫的。”村田认真地说。
“没有用的！宗主说这只猫是他从街上捡回来的！”魔王激动地说。
“不是的！灵猫是真的！是真的！相信我，现在马上回去，现在应该还来得及救保鲁夫，过了时间，就救不了了。”村田坚定地看着魔王。
“真的？是真的？”魔王的眼中闪过一丝希望。
就这样，魔王他们带着这一线希望，奔回了军营。
一进保鲁夫的帐篷，便看见灵猫早已在保鲁夫的床边蹲着，似乎在等待着什么。
“有利，马上进行仪式，解封灵猫。”村田急促地说道。
“解封？什么解封？”魔王迷惑的问道。
“用三滴血，滴在灵猫的头顶上，这样才能释放出灵猫的真正力量，救保鲁夫。”村田解释道。
魔王默默的点了点头，示意他明白应该怎么做。正当魔王准备滴血的时候，村田忽然制止了。
“怎么了？不是说越快越好吗？”魔王不解的看着村田。
“灵猫似乎认定主人是保鲁夫，要进行仪式，人必须是灵猫的主人。”村田邹着眉头说。
“那怎么办？”魔王焦急地问。
“交给我吧。”村田说完，边把手放在了灵猫的头顶，双目紧闭着。
魔王见此，便不急于去问村田到地要怎么做，静静的在一旁看着。
“孔拉德，俊达，古音达鲁，你们先出去吧，别打扰我们进行仪式。”魔王命令道。
“是，陛下。”孔拉德等人回应后，便离开了保鲁夫的帐篷。
过了许久，帐篷中仍是一片寂静。魔王终于忍不住问道：“到底可以没有，我能等，可保鲁夫不能等！”
“可以了，可以进行仪式了。”村田缓缓地睁开了眼睛。
村田一说完，魔王便小刀一挥，滚烫的鲜血就从魔王的手臂缓缓的流下来，滴在乌鲁丽珂的头上。
紧接着，小猫的身体便发出刺眼的光芒，这光芒填满整个房间，让人有一种安心的感觉。
慢慢地，小猫便呈现了人的形态，光芒也随之消失。
“陛下。”乌鲁丽珂礼貌的向魔王行了个礼。
“乌鲁丽珂，快救保鲁夫！快！”魔王情绪失控地命令道。
“是陛下，我现在马上救阁下。”乌鲁丽珂正色的接受了命令。
然后，双手合十，跪在保鲁夫的床边。
霎时，保鲁夫的周围散发着暖暖的光……

（二十七）
“醒了！醒了！”俊达大叫道。
保鲁夫勉强的睁开了双眼，但一睁开双眼，在眼前的人并不是他心系的人，而是一张陌生的少女面孔。
“有利……有利在哪……”保鲁夫艰难的四处寻在魔王。
“……”魔王站在了房间的一角，沉默着。
“有利……你……没事吧……”保鲁夫看见魔王漠不关心自己的样子早已心痛不已，再加上胸口的伤，忍不住一阵狂咳嗽。
众人见到此状况，马上上前，帮助保鲁夫减轻痛苦，除了魔王。
“陛下，保鲁夫很辛苦，他很需要您。”孔拉德一脸紧张的对魔王说。
“那又怎样？”魔王冰冷的说。
“什……什么……咳咳咳……”保鲁夫一听更是咳嗽得厉害。
“反正受伤的人不是我。”魔王不屑地说。
“陛下！您怎么能这样说呢？保鲁夫现在正是需要您的支持！”古音达鲁气愤地说。
“哦？是吗？”说着，魔王便一步步走到保鲁夫的床边，眼里满是厌恶，居高临下的看着保鲁夫。
“有利……”保鲁夫深情的呼唤道。
“别叫我有利！叫我陛下！”魔王生气地说。
“陛下，您……”俊达看着一脸无情的魔王惊讶的睁大了迷惑的双眼。
“有利……你是不是病了……”保鲁夫气喘吁吁地问。
“我当然健康得很！我警告你最后一遍，叫我陛下！是陛下！”魔王命令道。
“我……”保鲁夫想说些什么，但却说不出，最后只能小声的叫了一声陛下。
“陛下……讨厌我了吗？”保鲁夫绝望的问道。
“对！讨厌你，非常讨厌你！”魔王的双眼流露出了一阵的厌恶。
“陛下，是因为保鲁夫为您冒生命危险，所以您才生气，对吗？”孔拉德微笑着问魔王。
“不对！是我真的讨厌保鲁夫了！对他已经毫无兴趣。”魔王绝情地说道。
众人听到魔王这样说，一脸尽是不相信的表情，除了村田和乌鲁丽珂，看起来是看破红尘的样子。
而保鲁夫则一脸迷惘的坐在床上，低头不语，但能清楚的看见有一滴滴晶莹的泪水滴落在床被上。一时之间，在场的人都不知该怎么做，只是默默的看着事情的发展。
“陛下……您从一开始就没有喜欢过我吧？说实在……您只是……只是把我当成了……当成了玩物……是不是？”保鲁夫竭力保持平常的语调坚强的问道。
“猜对了！现在你的身体弄成这样，我对你这玩具已经失去兴趣了。”魔王冷酷的看着保鲁夫。
“陛下……您怎么可以这样呢？当初我曾经和陛下说过，如果对我只是抱着玩一下的心态，求您放过我，可没想到……您始终没有放过我……”保鲁夫带着一点怨恨的眼神看着魔王。
“哼！你说放过你就放过你，你当我是什么？看在你为我做了这么多的事，才会……”魔王还没讲完，就被保鲁夫提出问题打断了。
“爱与不爱，陛下，您断然选择了不爱了吗？对我一点点的感情都没有吗？”保鲁夫勉强的站了起来，一脸坚决的看着魔王。
这时，魔王神情复杂的看着眼前的人儿，沉默了一阵，才开口回答了这个问题：“我对你只抱有玩耍的心态，对你当然不爱，更别说感情了。”
“那为什么！为什么当初告诉我你爱我！为什么！”保鲁夫终于爆发了心中的痛恨，大吼了出来。
“我做事从来就没有什么理由！你凭什么问我！怪只怪你自己弄成自己这个样！”魔王也不甘示弱的吼了回去。
“乌鲁丽珂！马上送他走，我再也不想见到他！”魔王转过头对少女说。
“乌鲁丽珂？你是乌鲁丽珂？”保鲁夫竭尽全力问他面前这位少女。
“是的，阁下。我现在要把你送走了，阁下。”乌鲁丽珂礼貌的交代道。
“她是只灵猫，陛下竟然讨厌我到了这样的程度，不惜动用灵猫来送我走。”
“陛下，你要把保鲁夫送到哪里？他才刚醒过来，身子太弱了，再怎么说，也应该让保鲁夫养好伤再走呀。”孔拉德焦急的为保鲁夫求情。
“威拉乡，不用为我求情，这种只会让人徒伤心的地方，要我留，我也不留！”保鲁夫的眼流露出深深的恨意。
我怎么现在才醒过来！我真笨！以前对我百般冷淡，怎么会突然对我感兴趣？我怎么就这么糊涂！原来这都是一场梦！一场虚幻的梦……
“那……阁下，我现在把你送走了。”说完，乌鲁丽珂便合上双眼用灵力，包围住了保鲁夫，白光一闪，保鲁夫就消失在了众人眼前……
（二十八）
“陛下！您怎么这样对保鲁夫！他是这样的爱着您，时时刻刻想着您，竭尽全力保护您，为什么？为什么这样对保鲁夫？这对他太残忍了！”古音达鲁为保鲁夫抱不平地说。
魔王站在原地发愣，对古音达鲁的话一句都没有听入耳。
“你们全部出去！”魔王盯着保鲁夫刚躺过的床，对孔拉德他们命令道。
“陛下……”俊达刚想说点什么时，被孔拉德拦住了。
“是的，陛下。”孔拉德习惯性的回答道后，拉着古音达鲁和俊达离开了。
“有利……”村田提醒道，“乌鲁丽珂你打算怎么安排她。”
“村田！”魔王认真的看着村田，“你老实告诉我，你怎么知道猫真的是灵猫？”
“你不知道我和乌鲁丽珂的事吗？这也难怪，这件事当时好像没有被记录下来……”村田托着下巴回忆道。
“陛下，灵猫是由真王和猊下创造的，我是灵猫第四代。”乌鲁丽珂回答道。
“没错，灵猫是由我和真王创造的，就像是我们的孩子一样，我怎么会认错自己的孩子呢？”村田微笑的看着乌鲁丽珂。
“如果这样的话，就让乌鲁丽珂守真王庙。”魔王仍然盯着那床说道。
“有利……你真的没事吧？你后悔了？”村田担心地说道。
“没事，当然没事，我做这个决定并不后悔……”魔王坚定地说。
村田无奈的甩了甩头，带着乌鲁丽珂离开了。
过了一天后，魔王领着军队凯旋归国……
一路上，真魔国的人们都带着欢呼和激动眼神为魔王庆祝。
“陛下万岁！真魔国万岁！”口号在魔王的耳边不断响起，但魔王却没有一丝丝的笑容。
“别这样嘛，打了胜仗，高兴点，你说过的，你不后悔的。”村田在魔王的耳边轻声说道。
“嗯。”魔王简短的回答道。接着一个完美的笑脸呈现在人们面前。
一路笑着应付了为打胜仗庆祝的人们，魔王一踏入城堡便收起笑脸，板起了脸。
“小有！”夫人一见魔王便高兴的扑了上去，“啊拉？小保呢？到哪里玩了？还是……小有把他藏起来了？”
“母亲大人，保鲁夫不会再回来了。”魔王扔下了这句话便头也不回地走掉了。
“啊？什么跟什么？哎！小有！回来呀，说清楚点！”夫人对着魔王的背影叫道。
“夫人，冷静一点，保鲁夫被送去了一个很远的地方，虽然回不来了，但是我敢保证，保鲁夫没有任何生命危险。请夫人放心好了。”村田为魔王解释道。
“回不来？怎么可以？小保要和小有结婚的，怎能说不回来就不回来？”夫人的内心正烧着一把火，急着找魔王算账。
“夫人，你别这样，别去找有利，有利已经够烦了，让他休息休息。”村田拦着夫人说。
“猊下，是不是小有送走小保的？”夫人眯着眼问村田。
“这……这……”村田支吾着
“人是我送走的。”乌鲁丽珂说。
“哈？你送走的？你是什么人？”夫人惊讶的看着眼前的人。
“我是灵猫，我叫乌鲁丽珂，夫人。”
“你……你……”夫人被乌鲁丽珂气得无话可说。
“所以请夫人不要去找陛下的麻烦。”乌鲁丽珂无畏地说。
“哼！我不管了！”夫人生气的离开了……

（二十九）
保鲁夫消失在魔王的生命中半年时间里，勤政爱民，每晚都工作到深夜，久而久之，原本完美的身形便瘦了下来。但换来了真魔国的繁荣和树立了在人们心中一个好魔王的形象。
“有利，有必要做到这样的地步来折磨自己吗？”
“我没有折磨自己，村田。”魔王埋头处理文件。
“我从来没有见过你这样子，有利。”
“是你不知道我从来都是这样子。”魔王仍头也不抬地回答道。
“哎，保鲁夫都走了半年了，你就还放不下？”村田小心的问道。
“……”魔王低头不语。
“我走了，不妨碍你了。”说完村田便离开了魔王的办公室。
村田沉思着，来到了真王庙。
“乌鲁丽珂，我来了。”村田对跪在殿中的少女说。
“猊下，我决定了。”乌鲁丽珂突然开口说道。
“是吗？是因为你没能阻止悲剧的发生才决定的吗？”村田抬头看着真王沉睡的地方。
“不。我还记得猊下曾经问过我，对保鲁夫是爱还是不爱。猊下，我有答案了，爱。我要把对保鲁夫的爱用在保鲁夫认为幸福的地方。”
“那就按你的想法来做吧。”村田笑着对乌鲁丽珂说。
“猊下，我很抱歉……”乌鲁丽珂愧疚地说。
“不要紧，你去吧。”
“嗯。”一道白光闪过，乌鲁丽珂就消失在真王庙。
“真王，灵猫绝后了，你说怎么办才好呢？”村田玩笑地说道。
数天后……
“这几天怎么没见到村田的？”魔王闭着眼，用手按摩着自己的眼睛。
“猊下这几天都在真王庙里，没有出来过。”俊达恭敬地回答道。
过了一会儿，门外便传来了村田的声音：“有利！有利！”
“进来吧。”村田一进门，魔王便问：“什么事这么着急。”
“你先到真王庙看看便知道。”村田故弄玄虚地说。
“我没有时间，要是真王有话要和我说，就让乌鲁丽珂听完后再告诉我。”魔王不耐烦地说。
“你真的不去？别后悔了，一会他溜走了，可不关我事。”村田伸出舌头顽皮地说。
“哪个人？要我非去不可？”
“去了你就知道”村田见魔王并没有想去的样子便急起来，“哎呀！快点啦！机会溜走了可不会再回来！”说着拉着魔王去真王庙。
真王庙门外……
村田指了指门，示意让魔王自己去开门，魔王无可奈何之下，推开了真王庙那沉重的门。下一刻，当他见到跪在地上的人儿，心情也像这沉重的门一样沉重，不，也许更沉重……

（三十）
为什么？为什么他会在这？为什么？
在魔王心中问了几万遍为什么后，终于开口呼唤眼前的人儿：“保鲁夫？你是不是保鲁夫？”
“保鲁夫早就死了……在你那天选择了不爱，他就死了……”保鲁夫冷漠地说。
听见这样的回答，魔王就确定了，就是他，他就是保鲁夫！
按耐不住激动的情绪，冲上去拥住了这美丽的人。
“请陛下您放开我，尊重一下您的身份。”
“保鲁夫，听我解释，不是的，我是爱你的……”
“您以为我还会相信您吗？”
“不！不是的！我是为了救你我才……我才这样说的！”魔王焦急地说。
“为了救我？那真是太感谢您了。”保鲁夫口说感谢，但却一点感谢的样子都没有。
“保鲁夫，这是真的，有利当初是为了救你才出此下策。”这时村田推了推眼镜走了进来。
保鲁夫惊讶的看着村田：“真的？有利从来没有放弃过我？”
“当时你被那箭所伤，本应该长眠于地低下，但乌鲁丽珂却说出了一个救你的方法――把你送到幻之境，让你的灵魂和肉身在那里得到修复。但试了几次，全都失败了。最后才发现，是你与有利的牵绊太深，导致不能把你送走。”
“对，所以我才对你做出说出这样过分的话，为的就是切断我和你的牵绊……”魔王溺爱的看着保鲁夫。
“有利……”保鲁夫深情的唤着魔王的名字，犹如受伤的那天。
“村田，乌鲁丽珂不是说，去了幻之境的人会回不来的吗？还有记忆不是去的时候会被幻之境的力量抹去的吗？为什么？为什么保鲁夫能回来？为什么他会记起所有的一切？”
“全靠乌鲁丽珂，是乌鲁丽珂把保鲁夫送回来的。”
“那乌鲁丽珂呢？她去了哪里？”保鲁夫四处寻找着乌鲁丽珂的身影。
“她……走了……”村田低下了头，“她用她的灵魂换回了你和你的记忆……”
“乌鲁丽珂……”保鲁夫呆在那，一脸不相信的样子。魔王见到保鲁夫如此，心痛的抱紧了他。
“不要难过，这是她自愿的，她希望你能幸福……”村田脸上洋溢着幸福的笑脸，但眼角还是流下了一滴泪水。
“回去吧……”魔王劝道。
“嗯……”于是魔王扶着保鲁夫离开真王庙。
“村田，你不走吗？”魔王回头问。
“不，我还想与真王聊聊天。”村田微笑着。
回城堡的路上……
“我的小可爱，你刚回来时不是很恨我的吗？为什么还肯留在真王庙？”魔王好奇的问道。
“我……”
“说嘛，我很想知道，难道你那时对我还没死心？”
“我……那时我一回来就被猊下用魔法弄晕了……哪是为了等你。”保鲁夫嘟起小嘴说。
“哦？是吗？我好失望啊。哎，人生苦短啊。”魔王感叹地说。
“什么人生苦短？你现在很老吗？无缘无故在那里感叹什么拉？”
“没什么，只是有人听了我的爱的宣言后没有任何表示，有点心痛。”
“什么宣言呀？我可不记得噢。”
“在真王庙里拉，忘了？那你现在听好啦，我涩谷有利，从今以后只爱保鲁夫拉姆一人。”魔王认真的向保鲁夫作出了爱的宣言。
保鲁夫听了魔王爱的宣言后，扑哧的傻笑起来，然后也向魔王认真的说：“我保鲁夫拉姆也一样，只爱涩谷有利。”
最后，保鲁夫在夕阳下在魔王唇上盖上了爱的印章……
（全文完）
