
　　仙三重飞同人-华夏异恋
　　作者：桥奈
　　常夏
　　常夏 大家好。
　　首先请原谅我用如此白烂的第一人称自我介绍作为这整个故事的开头。没办法，谁让我首发在了晋江。
　　但我保证，我要讲述的这个故事绝对不会像我的自我介绍一样白烂。
　　我的名字叫常夏，苗族，今年19岁，现就读于华夏大地Z省H市G大学大一。目前的专业是生物，理想是开发最顶尖的人工智能。什么，这位童鞋乃说“生物和人工智能有神马关系”？要知道学科之间都是交叉的有木有？！人类历史上多少灵感源于生物机理有木有？！雷达、飞机、人工冷光有木有？！不好好复习仿生学的都去走廊罚站！
　　好了好了，不跟乃们学术了。
　　话说，今天是个让人振奋的日子。此刻的我正手捧一束红艳艳的玫瑰花坐在H市国际机场候客厅二楼透过窗玻璃紧张地注视着窗外机场跑道上像鸟群一样时起时落的航班。我在等一个人，一个……瞧我那望眼欲穿忐忑不安心头如小鹿乱撞的样子……是的，我在等一个恋人――我的毕生挚爱。
　　她的名字叫铃兰。风铃的铃，兰花的兰。人如其名，善良，美丽，温柔，用所有女性的美好品质来形容她都不过分。
　　好吧，我承认，热恋中的人都是瞎子。但我发誓我所说的话绝非言过其实。
　　铃兰是我高中的同班同学、同桌、三年的室友。
　　室友？
　　请别惊讶，您没听错。
　　我确实是个女子。
　　引专业术语，我这类物种的学名叫Lesbian，即女同性恋者，别名蕾丝边，俗称拉拉。这个L打头的称谓最初来自于古希腊著名女诗人萨福的居住地地名。萨福，以及弗吉尼亚.伍尔夫、苏珊.桑塔格，她们都是我心中的缪斯女神。
　　自高一跟铃兰成为同桌起，我就开始暗恋这个可爱的女孩字了。而她一直仅把我当成好朋友。那份感情在同一条水平线上维持了三年之久。铃兰在高三决定赴日留学。至于本人，和大半部分年轻的炎黄子孙一样，在饱受三百个日夜的煎熬和摧残之后，终脱离苦海立地成佛修成正果。
　　大学分隔两地，友情没有距离。并且进一步的，我开始尝试深入接触她的家庭。凭着本人端正的人品、良好的家境、光明的未来发展前景，很快便争取到了对方家人的好感。而就在半年前的圣诞夜，乘着MSN在线互送祝福的机会，我抱着试一试的想法向她表明了心意。没想到她竟然接受了！我擦嘞，激动得我即刻热泪盈眶，结果一夜未眠。
　　两国学制存在时差。我们学校寒假快结束那会儿，日本那边才刚刚开始放春假。在我大一寒假的最后几天，铃兰回国了。那天我大着胆子捧了一束玫瑰花跑去机场，远远就看到她黑色长发下披着一件白色外衣，朝这边走来，脖子里裹着我邮寄给她的红色毛绒围巾。那条围巾跟她太相配了以至于我当场愣生生呆住，是的，就跟我现在的表情一样――
　　“――你究竟要发呆到什么时候？”
　　一个声音忽然在耳畔冷冷地响起。我不禁打了一个激灵，震落了一地玫瑰花瓣，这才注意到坐在边上的顶着一头嚣张红发的某人。
　　该死，由于太过沉浸在美好的回忆当中的我竟然把这家伙给忽视掉了。瞧他一脸不满的样子，哈哈，果真是个耐不住寂寞的人。
　　对了，忘了说，他不是人来着。他是一只魔，来自魔界。他的名字叫重楼。
　　本章完
　　重楼 三日前。魔界。千重魔殿。
　　重楼睁开眼。
　　自己，究竟沉睡了多久？
　　“尊上，您终于醒了。”
　　说话的是一名青衣侍者，正恭敬地立于一旁候命。重楼起身，认出那是杨桐的部下青黛。
　　“本座回元期间掌事者谁？”
　　“理政杨桐，司法玄凌，军务溪风。”
　　“很好。教他们继续。”
　　“尊上，溪风在百年前于妖界找到了神将水碧的转世，现已带回魔界，特请尊上批示。”
　　“呈上来。”
　　重楼瞥了一眼奏折右下角的日期。距上一次决战已相去八百余年了。解体果然是一件既费神又费时的事情。
　　但重楼并不后悔。
　　他从未后悔过自己所做的决定。
　　溪风这家伙的运数不错……伏羲的气息消失了，怎么回事？
　　哼，料那厮为我重伤，这刻还在闭息凝神恢复元气。
　　定是如此，本座已占先机。
　　飞蓬，这次没有人能妨碍你我了！
　　“尊上，自上次魔神大战以降，六界格局已发生异变，”青黛接过重楼手中的奏折，轻声说道，“事件的详细档案保存在玄凌那里，您是否……”
　　没等侍者说完，魔尊就消失不见了。
　　重楼前往的地点是人界。
　　然而当他跃出法阵之时，周围却是一片漆黑，伸手不见五指。
　　这里是……人界的夜晚？
　　手中燃起一团火光，却见四周竟空无一物，远处仍然被黑暗笼罩着。四下里寂静无声，只听得见掌心的烈焰劈啪作响。忽然，身后闪现一道白色的光芒。重楼立即回过身。随即，一行白色的字幕进入他的视线。
　　----------------
　　Loading……
　　GO!
　　Crimson Room
　　全世界只有不到4000人可以走出这间屋子。
　　Play Now
　　昨天晚上你喝得烂醉
　　现在几点了？
　　咦？这床不是你平时谁的床，难道你睡在旅馆？
　　不，这里不是旅馆，你一定是被人关起来了
　　糟了，今天是情人节，你要赶去和MM约会
　　你必须逃出则个房间！
　　----------------
　　接着，周围的一切渐渐亮了起来。重楼这才发现自己正身处于一个狭小的深红色房间。房内有一张床，床上铺着白色的褥子。床尾搁置一张带抽屉的黄色矮柜，旁边有一扇蓝色的门。重楼走到门口，拧上那个圆形的门把手。可是门被锁得死死地。不论他使出多大的劲儿，也无法打开。
　　――烈焰燃雷！
　　……怎么回事？竟然MISS？连窗帘都纹丝不动？！
　　拉开窗帘，帘后面仅一堵白花花的毛玻璃窗，窗台上有一把小小的银质钥匙。重楼拿起钥匙去开门，很快便意识到这钥匙根本连门孔都插不进。
　　于是我们的魔尊大人决定重新审视这个房间。
　　显然，有人蓄意制造了这个异空间。至于是否特别针对于他，他倒并不在意。
　　他只是好奇。
　　床尾的黄色矮柜上摆着三个造型奇特的箱子一样的东西。再旁边有一只碗，碗内盛放着一枚戒指。重楼拾起戒指，在眼前端详了一会儿，未发现任何异样，于是又放回去了。柜子上下层四个抽屉，下层的两个上了锁。重楼从未上锁的抽屉里找到一个扁平的壳子，以及一张带有灰色封条的纸。用方才的那把钥匙去开上锁的抽屉，却仅开启了其中的一只。抽屉里放着一个笨重的方形木盒。木盒里似乎藏着什么东西。他用力想把木盒掰开，最终还是无功而返。
　　……过了大约三个时辰，除了枕头下的一枚金色钥匙、柜子底部的蓝色盒状物（中间镂空了两个孔）、床沿边上搁着的普兰色柱状金属，就再没有更进一步的发现了。而此刻，魔尊的耐性已经被耗尽。于是他抛却好奇心，再次起用武力试图强行突破这个异空间。
　　不过此异空间的封锁似乎异常顽固，把水火风雷土五灵的最强法术甚至魔血弹都全部使过了一遍，重楼依旧无法击破屏障。
　　难道必须要用心波么？
　　无疑，在这么狭小的空间内发动心波，自身也必将受到波及。
　　然重楼无所惧。所以他毫不犹豫地选择了变身。
　　就在这时，房门突然开了。
　　“我勒个擦……一大早的谁在搞破坏啊？星期天难道不都睡懒觉的吗？”
　　开门的是一位披头散发的年轻女子，身着一件缀满滑稽的草莓图案的睡衣，边说话边打哈欠，一副没睡醒的样子。重楼瞅见她右手握杖，左手捧一颗黄色的玉珠，珠子外围正挥散出异样的光芒。
　　天蛇杖，土灵珠。
　　“――女娲后人？”
　　“你？您是……从魔界来的？”发觉有人在房内，那女子先是一惊，急忙揉了揉双眼，把来人从头到尾打量了一番：红发，犄角，前额有赭色魔印，颈上绘红色魔纹，双腕刃……“您不会就是传说中的那位魔尊――重楼吧？”
　　重楼没有立即承答。“这个异空间是怎么回事？”
　　“喔，您是指人界入口处吗？这是我曾曾曾曾曾外祖母搞出来的。先祖讳名紫珊，您对这个名字应该有点印象吧？”
　　紫珊。重楼记得这个名字。
　　八百年前，他领兵攻打神界之时，曾收到一位女娲族人的警告。那女子自称“紫珊”，在众魔顺利通过神魔之井准备以破竹之势挺入神界的那天，她突然一身紫色华服地出现在了南天门。
　　后来，在失去意识之前的几秒，他依稀看到有一个紫色的身影阻隔在了他与伏羲之间。
　　再后来，重楼陷入了漫长的沉睡。
　　“第二次神魔大战后，六届格局异变，仙界被吹到神界下方，神魔之井永久封闭。我祖紫珊为了维护人界的和平秩序不受神魔干涉，以灵珠法阵限异界妖魔仙道任意踏足。”
　　那少女收起灵珠，不紧不慢地解释道。
　　“紫珊先祖在女娲神殿里创造了一个异空间，作为人界与其余各界的唯一合法通道。就算有人试图用空间法术强行进入，也必须到这里来中转。”
　　“哼，那女人真多事。”
　　“这么做也有好处呀。比方说像您这般法力强大又没节制的魔界人士，就可以被轻松Rejected，省得在人界到处惹是生非。”面对眼前这位六界至强之魔尊，那少女谈笑自若，似乎一点也不惧怕他。
　　“为何法术无效？”重楼问道。
　　“方向性错误，”少女狡黠一笑，“这货不是RPG，而是密室逃脱游戏。因此拼的不是HP而是IQ。”
　　“……？”
　　“呃……总之……要想走出这个房间的，凭武力是行不通的。您得动脑子。咦……”少女抓了抓后脑勺，注意到陈列在柜子上的物品，于是探身进入房间，“……瞧瞧，不是都已经找到这么多线索了嘛～”
　　“……本座有要事在身，没工夫跟你玩这小孩子玩意！”
　　“才不是小孩子玩意呢！”少女双眉一挑，似有愠怒之色，“这套程序可是我和忍冬辛辛苦苦花了半个月才整出来的！”紧接着把门砰的一关，“呐，这就让本姑娘来通关给你看！”
　　这女子在房间里寻寻觅觅了一会儿。重楼则一直盯着她。他无法完全理解她的动作，但随着线索道具一件件集齐，另一只抽屉被解锁，木盒被打开，而后墙上出现密门，他似乎渐渐有些明白了个中的逻辑因果关系。
　　这玩意，确实有点意思。
　　从寻物到撬门锁，前后花了不到三分钟。“不要感到自卑，本人第一次玩这款游戏的时候也得参考攻略，”少女打开门，吁了一口气，恢复了轻松神态，“那么请吧，魔尊大人！”
　　重楼随那女子走出房门。
　　房门连着的是另一间绿色的房间。室内陈设与方才那间完全不同，一整排木质的药柜，散发着浓郁的药香，倒更像是一家中医诊所的药房。
　　重楼皱眉，“又是动脑子的玩意？”
　　“不是不是的啦，这间房间是专门用于办理异界人士入境手续的。”少女忙摆手道。
　　她走到屋子正中央，拽过从天花板吊灯上垂下来的一根细线，用力一拉，房内便渐渐暗了下来。然后和之前一样，墙上出现了一行行白色的字幕，并伴随一个细细的男声作语音旁白。
　　“入境前，请同意遵循以下协议并提交。一、在人界请遵守……”
　　“Agree。”少女扔出一句，于是墙上现出“Loading……”的字样。“那个……得等几分钟。”她有些抱歉地朝他笑笑。
　　“……你的名字？”沉默片刻，重楼问道。
　　“常夏。”
　　“你修为不到二十年，何以认得出本座？”
　　“那是因为紫珊先祖制定的黑名单上您排名第一啊。六界最强的魔尊――当然得成为入境时重点考察的对象。”
　　魔尊没有搭话。墙上的字幕仍然维持在“Loading”。
　　“听说您挑起了第二次神魔大战，只是为了一个神将？”常夏乘着空随意问道。
　　“……”
　　“听说您败给了天帝？”
　　重楼不屑，“哼，伏羲小人，若非暗算，本座怎么可能输给他！”
　　“喂喂喂，你知不知道八百年前你的解体差点毁了整个六界？要不是紫珊先祖及时跟天帝联手防卫，六界生灵早就被你尽灭了。”
　　“可笑！六界生灵与本座何干？”
　　这魔头果真和传说中的一样任性妄为！常夏正想驳斥他，忽见字幕跳转了。
　　“请输入您的姓名。”只听又是那个细细的提示音。
　　“？”
　　“呃……这套程序使用最新的语音识别系统，”常夏连忙解释道，“您只需直接报上大名就行了……”
　　迟疑片刻，红发的魔尊将视线移开，然后吐出两个字：“重楼。”
　　收到语音信号的即刻，屏幕上便调出了一份人物档案。
　　--------------
　　姓名：重楼
　　HP：25000/35000
　　性别：男
　　种族：魔
　　来自：魔界
　　身份：魔尊
　　身高：1.85米
　　武器：腕刃X2
　　特长：空间法术
　　必杀技：心波、魔血弹、烈焰燃雷
　　最爱：（栅格线）女娲氏紫萱（栅格线），神将飞蓬
　　六界资料库日期：公元2003年，太阳历 8月4日
　　--------------
　　“身份确认完毕，请提交。”
　　“Submit，”常夏示意重楼，“魔尊大人，下面是申请程式，您得自己填写了。”
　　果然，屏幕上跳出了“申请程式”四个大字，紧跟一段函文。
　　--------------
　　下界申请需审核才能通过，请慎重选择您下界的原因。
　　甲寻找神将飞蓬转世，看一眼就走。
　　乙寻找神将飞蓬转世，打一架就走。
　　丙寻找神将飞蓬转世，并将其带回魔界。
　　丁 寻找神将飞蓬转世及女娲后人，结盟对抗天帝。
　　--------------
　　“哼，本座不想做选择。”
　　“那可不好办。这是界关行事的程序，必须得遵守。呐，要不我小小透露一下，比如选丁选项那是肯定通不过审批的。”
　　重楼只好随便选了一个：“乙”。
　　应声现出一个绿色单词：“Approved！”
　　常夏本想询问重楼内心真正想选哪个，忽听系统响起一个警告音：“对不起，您的HP过高，无法登陆人界。请自行降值后重新登陆。”
　　“……什么？”重楼闻言一愣。
　　“是这样的……进入人界的HP上限是10000，您超标了。不过――”常夏从身后一排药柜中拉出一只抽屉，从中摸出一个瓷罐，拔开罐口的木塞，递给重楼，“――只要把你的法力分三分之二，寄存到这个瓶子里，你就可以进入人界了。”
　　“……本座问何要听你的？”
　　“入口的条件自古以来就这么设定着，我有什么办法？”常夏摊摊手，“不信就请回。”
　　重楼照做了。他闭上眼运气，将多余的魔能汇聚在了手心。能量最终凝成一团棕色的有着粗环纹的块状物。“拿去！”他低声呵道。常夏赶紧接过，将物封入瓷罐中。
　　看得出来，这魔尊的自尊心强得可怕。简直就是那傲啥来着……傲娇！对，极品傲娇。天知道他在这里被困了多久，才会表现得这么合作。回想方才，要不是天蛇杖及时鸣警将自己吵醒，老祖宗的费尽心机创设的异空间也许真的要让他给报废了。
　　想到这里，常夏不禁为自己抹一把冷汗。
　　这时，警告音过渡为悦耳的旋律，室内也渐渐恢复了亮堂。墙上映出缓慢向上滚动的字幕。
　　---------------
　　来自魔界的重楼先生，您好！
　　欢迎您光临人界。
　　今天是公元 2010年太阳历 7月30日
　　您现在所处的地点是华夏大地-中原地区-女娲神殿
　　地理方位 北纬XX° 东经YY°
　　您的签证期限是 30 天
　　请勿逾期滞留，谢谢合作！
　　谨祝 旅途愉快！
　　本软件制作者：常夏&忍冬
　　编程：忍冬
　　音效：忍冬
　　动画：常夏
　　鸣谢
　　Toshimitsu Takagi
　　上海软星科技有限公司
　　版权
　　冬虫夏草工作室
　　----------------------
　　所谓华夏大地中原地区的女娲神殿，其实只是位处于河南省某县的一座偏僻的祠堂，祠堂里供奉着女娲神像。由于善男信女香火不断，此类祠堂在二十一世纪的华夏大地随处可见，诸如什么“娲皇庙”啊“娲皇宫”啊“女娲祠”啊等等等等。而常夏，作为女娲氏第N代传人，在多年前得知自己的身世之后，为了方便来往出行，便偷偷动用灵力，把先祖建造的人界入口迁到离家乡最近的庙址。
　　于是乎，如你所见。仲夏周末美好而宁静的清晨，一位穿着睡衣的少女和一名红发的男子从一座年久失修的祠堂的黑瓦红檐下缓缓走了出来。
　　此时，重楼已经隐去了额顶的犄角及身上的铠甲，换上一条深棕色的披风。显然这魔尊并非第一次来人界。也好，省的在马路上走着走着被人误会在进行街头Cosplay表演。
　　等等，披风？结果还是Cosplay啊！
　　“那啥，魔尊大人，能不能麻烦您把您的披风也……给隐了？”
　　才说到一半，就遭遇对方一个瞪视。
　　“或……或者……换成一件外套也行。您知道，如今这下界已经没有人穿披风了……”除了玩Cosplay的，常夏在心里悄悄补充道。
　　重楼刚到人界，由于各种原因，常夏邀请他暂时寄寓她家。
　　“您八百年未下界。人界的沧海桑田，早已今非昔比。您还是先观察一阵子，等时机成熟了再找人也不迟。”
　　话虽这么说，然常夏内心实则另有打算。
　　首先，她留重楼在身边是为了监视他，防止他滥用魔力，危害人界。
　　其次，是出于同情。依情况判断，这魔尊大概就是所谓的“痴情种”，否则怎会追一个神将的转世追了千年还追得六界为之动荡？再者，考虑到他跟她在性取向方面算是同道中人。同为彩虹旗下统一战线上的人士，偶尔伸一伸援助之手也是应该的。
　　最后，也是最重要的一点：利用他。在这个公交费时、打的费钱、自驾费油的城市里，交通乃常夏心头之一大症结。使用土灵珠又耗灵力，用次数多了还容易起疑。如果能借用这魔尊擅长的空间法术，那可方便多了。况且此魔的HP始终是满的，还上不封顶，完全不用担心体力耗尽什么的问题。
　　三日之后，常夏的恋人从海外归来。
　　前晚上常夏家的书房，重楼正靠在藤椅上阅读白寿彝版《中国通史》的最后一卷。其余二十一卷则被整齐地置于案头，已然阅毕。夏日的夜晚，尽管开着窗，空气里依然漫着一股挡不住的燥热。不过对于火属性的重楼来说，这样的气温反到挺符合他的舒适度标准。这时，少女一手摇着一把折扇，一手举着一份H市的地图走进书房，将纸张摊开在他面前：“呐，重楼，明天午时，你能不能用空间法术把我带到这个地方？”
　　几天下来，常夏似乎跟这魔尊混熟了，言语间不再带敬称。而这魔尊貌似无所谓――也许他本来就反感那一套繁文缛节。
　　“你不是有土灵珠的么？”重楼斜了她一眼，继续埋头看书。
　　“也让我见识见识魔尊大人的特技嘛～”
　　“无聊！”
　　“小气！”常夏在心里狠狠鄙视魔族的RP低下，转念灵机一动，“哎我说重楼啊，机场是个人流交汇的地方，到时候可以看到来自世界各地的人士，说不定不小心就碰上那个你要找的神将了……”
　　“哼，寻人一事，本座自有计较。”
　　然而上文的劝诱无疑奏效了。重楼最终还是答应了陪她去机场接人。
　　次日中午，常夏先在小区门口的花店里挑了一束开得最盛的玫瑰花，然后跟重楼一起直接抵达了机场候客厅。日前那件草莓图案睡衣被少女换新了一套白色T恤加深色牛仔裤。而她身边则懒懒地倚着一名玄色风衣的红发男子，右手食指和大拇指托住下颌，正百无聊赖向四处扫视着。
　　是时，八月初盛夏。
　　一个适合异国他乡的恋人相拥重聚的季节。
　　本章完
　　铃兰 公告栏时钟显示12：40的时候，喇叭里传来一则机场广播：
　　“迎接旅客的各位请注意：来自东京的航班NH929已经到达。谢谢！Ladies and gentlemen，may I have your attentiong please: Flight NH929 from Tokyo is now landing. Thank you.”
　　来了来了！
　　白色T恤的少女蓦然起身，随即踉跄了几步。由于长时间坐在座位上一动不动，两腿不觉有些发麻。重楼瞧见她因为站立不稳而险些跌倒的样子，不禁哼出一声嗤笑。
　　不过常夏没把它放在心上。此刻，她的注意力全部集中于出口处的人群。
　　“阿夏！”
　　随着一声轻盈的呼唤，队伍中终于出现了一位盘着发髻的妙龄少女，一身浅绿色连衣裙，肩挎蓝色小包，身后拖着一个行李箱。她一面喊着常夏的名字，一面迈着轻快的步伐朝他们奔来。常夏眼睛一亮，立即认出了来人。
　　“铃兰！”
　　于是，H市国际机场的候客厅内，众目睽睽之下，一白一绿两个同样性别的身影，走近彼此，对视，然后深情相拥。
　　小心翼翼地把手中的玫瑰花塞到恋人的怀里，常夏贴着耳朵悄声俯上一句：“兰，我想你了。你盘发髻的样子真好看。”
　　时隔半年的重聚，柔情似水的问候。
　　铃兰接过花束，低眸不语，露出一个粉色的笑颜。
　　巧笑倩兮，美目盼兮。
　　常夏觉得自己的心似乎脱离了地球重力而漂浮了起来，就像一粒小小的草履虫般，幸福地荡漾在牛奶培养液那暖洋洋的柔波中。浩浩乎如凭虚御风而不知其所止，飘飘乎如遗世独立羽化而登仙……
　　“这位是……？”铃兰将目光移到她身后。
　　“哦，这位是我……历史系的学长，重楼，”常夏这才记起这里多出了一个人头，随即胡诌道，“重楼最近在写一篇关于中日关系史的论文，他今天来是希望能向你请教一些相关知识。”
　　“你好，我是常夏的高中同学，铃兰。风铃的铃，兰花的兰。初次见面，请多关照。”铃兰礼貌地伸出右手。
　　重楼一愣。
　　糟了，忘了教他现代基本礼仪了！常夏暗叹失策，赶紧在一旁小声解释，“这是握手礼，是……现代人见面、离别时的一种表示友好的礼节。男女之间，通常由女士先伸手，男士再与之相握。这是一种……风度的体现。”
　　重楼想了想，于是伸出右手。
　　“呃等等……重楼……你得先把你的手套脱了。”
　　“……为何？”
　　“男士的风度。重楼。风度。”常夏实在拿他没辙。有谁戴着手套握手的？真是的，莫名其妙从古代穿越过来，还那么迟钝！
　　迟疑片刻，他依言摘除右手的棕色手套。
　　两只手相触的瞬间，重楼臂膀忽地轻微一颤。他低下头，紧盯着铃兰的手，好像发现了什么一般，随即蹙起双眉。
　　铃兰被他盯得有些窘迫。
　　“喂喂喂，几秒钟就够啦！你别一直攥着人家不放啊！”常夏忙在一旁提醒。不得不说，这是她所见过的最糟糕的握手礼。
　　重楼闻言，瞟了常夏一眼，默默松开手。他将视线上移到铃兰微红的双颊，忽道：“传秦始皇为求不老药，使徐福将童男女数千人入海求仙，遂衍东瀛子孙千万。不知可有此事？”
　　“这个……”铃兰怔了怔，总算听明白他在说徐福东渡的故事，“嗯……记得历史书上好像是有这么一段的……”
　　随便扯了个历史系学长的说辞，没想他竟然顺势演起来了，还演得有模有样。不愧是魔界至尊，只花了三天就读完了整套中国通史，速度不是坑的！
　　常夏这会儿真不知到底该用机敏还是迟钝来形容眼前这个红毛的家伙。
　　考虑到不能在普通人类的铃兰面前暴露魔尊的身份，出机场后，三人――哦错了应是二人一魔――爬上了一辆出租车。重楼坐前座。铃兰跟常夏坐后座。
　　“到南宋御街的哈根达斯店。”常夏对司机说道。
　　车启动了。
　　途中，常夏注意到身边人欲言又止的样子，于是悄声问道：“兰，怎么了？”
　　“重楼他……年龄看起来不像大学生呢……”
　　“这个嘛……人家是在读博士生啦……”常夏想了想，既然已经决定瞎编了，那就干脆编得更彻底些吧，“他呀，可是我们G大的高材生，年年拿国奖，研究方向是中国古代史，骨灰级，入魔了，难以自拔，常常以为自己生活在古代。”
　　“啊，怪不得有些那个……”
　　“文绉绉酸溜溜的是吧？哈～”
　　“他……应该不会考我茴香豆的茴字该怎样写吧？”
　　“嘿嘿！极有可能！阿兰你可得做好准备哦！”
　　南宋御街，是H市政府为了体现本市作为古都所拥有的深厚的文化底蕴和悠久的历史内涵而打造的一条人造古街。关于这条街的景致，在以后的篇幅里还会详叙，目前先不赘述。
　　哈根达斯总归是个烧钱的地方。常夏长这么大岁数，也就一共去过两次。
　　例行的三杯柠檬汁后，服务员小姐递上来一份菜单。
　　重楼侧目一扫，不悦：“怎么没有酒？”
　　服务员小姐笑盈盈地做起广告：“先生您喜欢喝酒的话，可以点这份168元的‘七夕’情人节浪漫套餐，其中‘爱的诗篇’甜品系列附赠两杯草莓香槟。”
　　“咦？今年的‘七夕’不是八月十六日么？”常夏问道。
　　“是的。这个优惠活动从八月初开始，一直进行到十六号。”
　　“要不就点这份套餐吧？”铃兰着看向常夏，微笑着提议道。
　　“嗯！”见铃兰同意，常夏便示意服务员记下，“今天两位可千万别客气，其他还想要什么，请随便点哈～”
　　事实上，对于金钱，常夏是个有点小吝啬小计较的人。你想想，从家里到机场的几十块钱的路费，她也要能省则省、动用重楼的法术。今天不过是由于铃兰在场，她才打算表现得阔绰些。
　　服务员拿走订单后，常夏和铃兰聊了一会儿各自半年下来的大学生活。重楼则在一旁，双眼聚焦于无限远处（常夏不太确定他当时是在倾听还是仅仅盯着眼前的柠檬汁），一言不发。
　　“铃兰，”突然，重楼开口，“听常夏说，你在蓬莱――”
　　“――是日本――”常夏纠正。
　　“――哦，对，日本，求学？”
　　“是的。”铃兰答道，“我没有和常夏一起参加高考，而是高三的时候就开始准备赴日留学。现在在日本的L大学念金融系。”
　　“……金融系？”
　　“嗯。因为一些家庭原因，所以选了金融。”
　　“何谓金――”
　　“――人家的家庭隐私就别多问啦……”乘“何谓金融？”这种小白问题尚未脱口而出，常夏及时地插入一句，谁知竟立即迎上那魔尊的一记恶狠狠的瞪视。
　　瞪我做甚？我可是在帮你解围诶！
　　常夏疑惑地回视他，觉察到他双眸中闪着不怎么友好的金光。她直觉有些不对劲。貌似从刚才在机场握手的时候起，这魔尊就开始没有理由地不爽自己了。难道又是自尊心受创？话说不就是一些礼节性问题么，这也会伤自尊？魔尊大人您也太脆弱了吧？
　　就在这当儿，铃兰的手机响了起来。“是哥哥打来的。”小声致歉后，她便起身离席到门外接电话去了。果真在那里受到一年的熏陶，对于礼节已经习惯成自然了。
　　常夏捧起玻璃杯，开始品尝免费的柠檬汁。
　　待铃兰走远，重楼收回目光，冷不防冒出一句：“常夏，铃兰就是我所寻之人。”
　　闻言，常夏喷出一口果汁。
　　“你你你……你说啥？”
　　“她右掌上有我的刻印。方才握手之时，被我发现的。”
　　“哪里？什么刻印？我怎么没看见？？”
　　“哼，女娲一族没落了么？连魔族刻印都辨识不了？”
　　切，魔族刻印很了不起么？常夏不屑，“也不知是谁在异空间里被困了六个小时的――噢？”
　　重楼深吸一口气，常夏看得出他在使劲压制怒气。沉凝片刻，魔尊凛然道：“待她回来，你聚纯阳之气，汇灵力于双目，即可辨识！”
　　本章完
　　刻印 章四刻印
　　铃兰接完电话回到座位上。正巧，那位笑盈盈的服务员小姐也一扭一扭地端着餐盘姗姗而至，将‘爱的诗篇’轻轻放在桌子中间，以及一个重楼（出于好奇心）点的卡布奇诺松露球，外加两杯草莓香槟。
　　“君影怎么说？”常夏问道。
　　“哥哥盼着我早点回去呢，”铃兰将手机塞回包里，叹了口气，“他说下午四点整，他会跟爸妈一起在长途汽车站等我。”
　　君影，长铃兰三岁的哥哥，和铃兰的父母一起住在与H市毗邻的T县。虽说兄妹俩的性格都属于不缓不急的类型，然而妹妹这边厢出一旦什么状况，哥哥还是会表现得极为紧张。记得某一晚，身在日本的铃兰因为忙着做课程Speech而忘了每周例行的家庭Skype，结果大半夜一个电话急匆匆地从T县打过来，硬是生生把常夏从美梦中拽醒。起初常夏以为他是个妹控，但深入了解后，她渐渐意识到那其实是出于一种名叫“内疚”的情感。
　　“四点……现在已经快两点了啊，有必要把时间卡那么紧么……”
　　“唉，你也知道，哥哥向来这样……真是抱歉呢，今天不能陪你们尽兴了……”桌边两杯香槟还未有人动过，铃兰便主动端起其中一杯，送到红发男子面前，“重楼学长，你喜欢喝酒，这杯酒要不就给你吧？”
　　常夏嘴角扯起一个勉强的微笑：“铃兰，这是不是――”
　　“――却之不恭！”这回，重楼抢在了常夏之前，只见他接过高脚杯后，顺势把面前的冰激淋球推给了她，“然我这份给你，作为交换如何？”
　　“啊，真是太感谢了！”铃兰合掌，开心拿起勺子，“那我就吃完这个球再赶去车站吧！”
　　常夏感觉自己的笑筋正在抽搐。
　　红毛，你丫这演的是哪出戏？？
　　刚才说啥来着……刻印对吧？哼哼，倒要让我好好见识见识你这牛角葫芦里卖的什么药！
　　常夏低沉下脸，照重楼的说明，开始无声地聚气。
　　聚气即见属性。
　　常夏运气的时候，重楼观察到她的五灵属性并非属水，而是属风。这令他不禁有些诧异。女娲族人，向以水为本元。当然，也有例外，比方说那位插手第二次魔神大战的紫珊，就是雷属性的（重楼记起她外号曰“雷母”）。五灵之中，土以克水，水系属性的仙道本不能修土系仙术。既属风系，难怪她可以借土灵珠使出土遁之法。
　　等铃兰用完餐，常夏和重楼送她到店门口。当街叫了一辆的士，常夏神色凝重地目送绿色的小车搭载那久违的恋人往市北的汽车站驶去。然后，一人一魔重新回到那张摆放着甜腻腻的‘爱的诗篇’的餐桌旁。
　　“铃兰呵，”玄衣红发的男子坐在对面，两臂张开，舒服地靠上背后的沙发，“风铃的铃，兰花的兰。人如其名，善良，美丽，温柔，用所有女性的美好品质来形容她都不过分。”
　　咦咦咦这不是我第一章里的台词么？
　　“喂，重楼，你不是搞龙阳、搞断袖的么？”常夏质问道。
　　“龙阳？”只听得那魔尊顿了一顿，继而顾自沉吟,“龙阳确实是飞蓬的转世……”
　　“喂喂别随随便便就开始陷入个人回忆啊！我说的是，你不是喜欢男人的么？”
　　重楼剑眉一扬：“谁说的？……那只因飞蓬恰巧是男子罢了。我要的是他的灵魂。若他转世成为女子，我也会来找她。”
　　“她现在可是一文弱女子，手无缚鸡之力，”常夏语声揶揄，“怎么，你难道还想跟铃兰打一架？”
　　“岂止打一架的问题？”重楼拍案正色，“本座要带她回魔界！”
　　混蛋！我真是看错他了！你丫不是喜欢那神将么？！竟敢来打我女人的主意！这个伪Gay！这个小三！
　　“那……那刻印八成是你临时造出来的！”常夏指着他鼻子，不甘心地嚷起来。
　　“取来镇妖剑一试便知！”
　　“纳尼？什么镇妖剑？？重楼你倒是给我解释清楚！”
　　“信不信由你，总之我要去找镇妖。届时飞蓬恢复记忆，你可以让她自己选择。”说着，重楼慢悠悠地拾起铃兰的杯子，挑衅一般，轻轻碰了一下常夏的那杯，牛饮一口，蹙眉，接着哗地吐了出来，“哼！就这淡出鸟来的东西，也能算酒？？”
　　放下高脚杯，重楼起身，正了正衣襟，“事不宜迟，本座这就启程去蜀山。”
　　语毕，那魔尊便于脚下现出一个法阵，消失在黑色的迷雾中。
　　空间法术？这里可是公共场所喂！重楼你倒是给我有点身在人界的自觉啊！！
　　此刻的常夏万分感慨：自己简直就是那引狼入室的东郭先生！重楼――魔界至尊，六界最强，位列紫珊先祖黑名单榜首第一位――怎么能随随便便放这种危险人物到人界来？自己是白痴吗？？
　　愤懑之际，她脑袋里迸出一个闪光。
　　不对！这货不是重楼――不是魔界的重楼，而是珊界的重楼！
　　六界史载，当年女娲氏的先祖紫珊为了对付重楼，特地打造了一面巨型的烟月神镜。神镜在反射重楼凝聚高能魔力的心波的时候，偶然开创了一个次元隶属六界之外的镜像世界――珊界。
　　学过物理的童鞋都知道，光波由光疏介质进入光密介质，被反射后，反射光振动方向对入射光到达入射点时的振动方向恰好相反，会存在半波损失。由于半波损失，反射前与反射后的光波波动公式会存在偏差。
　　珊界就是这偏差的产物。虽说是镜像世界，但珊界的六界与原来的六界却有着天壤之别。
　　听说珊界是一个美丽的地方，那里的天是雷的，那里的风是抽的，那里的河水中流淌着酱油，那里的小黑屋中关着重楼。
　　听说珊界的重楼只知道打架和恋爱――整天找神将飞蓬及其转世决斗，被一个叫紫萱的风尘女亲了一口就失了魂。
　　关键在于，珊界的重楼是百分之百的BG向！
　　想那六界档案的“最爱”一行里，一定是他偷偷把“女娲氏紫萱”打上栅格线，自己改成了“神将飞蓬”，来博我同情！显然他早就知道飞蓬这一世转世的情况了，他蓄谋已久的！
　　貌似傲娇，原来那么腹黑！看透你了！
　　--
　　在此有必要解释一下。
　　常夏见到的这个重楼，的确是来自魔界的魔尊重楼。至于珊界的那只重楼，常夏太高估他了。当年珊界刚成形的初几秒，警觉的紫珊就把这个镜像世界封印起来了。虽然珊界的重楼也会用空间法术瞬移，但由于此重楼HP甚低，连邪剑仙也敌不过，因而这辈子都不可能从珊界逃离出去。感兴趣的读者若有意去珊界一游，倒也不难。吴越东境沿海一带，隐居着一个名叫唐人的仙人，听说紫珊在离世之前把出入珊界的那面巨型烟月神镜托付给了他。吴越地区这么宽广，相信聪明的你一定能够找到他。不过触发对话之前，请注意一个小Tip――小心对方的仙界潜规则。说不定把他忽悠忽悠着就把你忽悠进了珊界，于是你就沦为珊界的NPC，再也回不来了。
　　再者，常夏对重楼是Gay的判定，完全出于她自己的臆测。重楼从没告诉过她他对飞蓬真正的感觉是什么。到底是什么呢？后文自有分解。
　　那么重楼为何要挑起第二次神魔大战？
　　众所周知，魔尊不喜强求，又怎会为了一名神将而发动一场规模旷世的战争？那次冲突之所以被激化，肯定是有非常之原因的。飞蓬不过是一根导火线罢了。加之决战时刻伏羲耍阴招，如此败走，自尊心极强如重楼者岂甘就此心服，自是心生怨恨，怒极而决然使出天魔解体，遂含恨长眠。回元苏醒后，性格却因八百年前那场莫大的打击，而产生轻微崩坏。
　　整个决战过程的详情，正篇暂且不表，届时请见番外谢谢。
　　本章完
　　蜀山 巴蜀之地，山高水秀，层峦叠蟑，气象万千。由于四川盆地特有的阴湿多雨气候，这一带的上空常年云雾缭绕，朦朦胧胧，而蜀山仙界的入口就隐藏在这终年不散的雾气当中。
　　跃出空间，重楼挥手一个风卷尘生，即刻将障眼的浓雾驱散。
　　环顾四下，浑然不见悬空之岛。仰首，映入眼帘的却是一根巨大的汉白玉石柱。石柱临空竖立，底端两侧各紧紧贴着一座圆头石狮。柱子侧壁正面，大笔挥墨“蜀山仙剑大学”六个龙飞凤舞的烫金大字，自上而下，看似一气呵成。
　　“大学？”
　　重楼浮游到石柱旁边，隐隐绰绰可见顶端插着一把剑。定睛凝神，探知到那里涌动着的脉脉灵息，立即沿柱壁飞升直上。
　　登顶后的所见不觉有些失望。灵息的源头并非镇妖，而只是一柄黑黝黝的毫无异状的玄铁剑。剑身约三尺多长，两边剑锋都是钝口。剑下有一石刻，石刻上书两行小字：重剑无锋，大巧不工。
　　“重剑无锋？”
　　重楼的好奇心又上来了。没有多想，一只手便握上了剑柄。然而没等他拔起，他就感觉似乎有一个钩子在肚脐眼后面以无法抵挡的势头猛地向前一钩，然后便双脚离地，犹如一阵风似的向前疾飞，眼前什么也看不清。那柄剑就仿佛有一股磁力似的，紧紧地黏住他的手指，怎么也松不开……
　　终于，两脚重重砸在了地上。好不容易缓过神来，重楼发现自己正以一种不太雅观的姿势坐倒在一条巷子的正中央，手里的那把玄铁剑不知所终。青石板铺成的街上，车水马龙，人来人往，偶尔有两三个过路人向他这边投来异样的目光，继而又低下头匆匆赶路。
　　显然，他被传送了。
　　谁人如此大胆，竟敢传送魔尊？
　　四周空气清纯洁净，不似人间那般污浊不堪。日光和煦，万里无云。广袤而清澈的天空下，远远近近散落着一些浮岛。有一刹那，重楼以为自己又回到了神界。
　　然此地肯定不是神界。
　　记忆中的神界非常清净，清净到无聊得让人想抓狂，而眼前这条巷子却热闹得很。沿街林立着茶坊、酒肆、店铺、客栈，远远就闻得从里边溢出来的喧嚣嘈杂。铺坊内外熙来攘往，多是长衫束发罗裙玉簪的男女。巷子两旁，灰砖黛瓦，飞檐翘角，虽不似江南那般雕栏画栋，谓之古街，却是名副其实。
　　起身拍去风衣下摆的灰尘，才走几步，忽觉头顶上方急急掠起一阵罡风，即刻便见两个蜀山派弟子装束的青年从半空中御剑驰过。侧首挑眉，重楼悠悠然跟上。那两人在临街不远处的一家茶馆门前缓缓降落，收剑入鞘，片刻就有一头顶瓜皮帽的堂倌出门相迎。重楼踱至门口，抬眼望见檐下匾额上的“其香居”仨字，便坦步走了进去。
　　一楼大堂里人声鼎沸，看报嗑瓜子的，下棋打牌的，扎堆闲侃的，形形□，千姿百态。重楼拣了个靠近楼梯的偏僻位置坐下，只听楼上包厢“二筒”“八条”“清一色”的吆喝伴随着哗啦哗啦的搓牌此起彼伏。
　　招呼完对桌那两个蜀山弟子，那跑堂的一手提紫铜茶壶，另一手托一叠茶具，便上重楼这边来。
　　“客官您要来点儿什么茶？”堂倌一口浓重的川腔，“竹叶青，叙府龙芽，还是峨眉毛峰？”
　　重楼要了一杯叙府龙芽。“此地是蜀山？”
　　“听您口音，客官您从外地来的吧？这里是巴蜀仙域的蓉城，离蜀山却还有些路。不过要是您会御剑的话，两盏茶的时间就能到那儿了。”堂倌一边说话，一边利落地将茶船茶碗撒到桌面，然后倒提茶壶，水柱便如银蛇般泻入碗中。沏完茶，他朝重楼背后望了一眼，“哎？您还没有佩剑？喔……小的明白了，您是来熟悉考场的考生吧？”
　　重楼不响。
　　堂倌以为他默认，便继续道：“那您可以到城门口搭蜀山的班车过去，车程大约半个时辰。话说像您这样为了报考蜀山仙剑大学而特地跑到巴蜀来的人，近来有好多呢。嗨，也是，再过两个月就是仙考了……”
　　仙界原本处于人界的上空地带，由于二次神魔大战的余波而被冲散到神界下方，和神界一起形成了一个次元与人界平行的世界。尔后，原先的七十二仙界逐渐归并、扩张为现在的十五大仙域。仙人的寿命虽长于普通人，却不如神那般长久。因此，仙界高层曾与女娲氏签订协议，可对下界设单向入口，用于补充人员、招收人才。这些入口基本位于大战后残存人界的仙界遗迹，诸如石柱、古碑、剑冢等等，或沉没于海底，或散落在天空，触摸即可入界。
　　刚到仙界的人可以自主加入各个流派学习剑术和仙术。两百年前，受到西方思潮的影响外加神界权威的指示，华夏仙界开始兴办修仙学府。如今仙界最富盛名的高等学府有三所，分别是地处巴蜀，由蜀山派创建的蜀山仙剑大学，位于青藏、西域交界，由昆仑八派联合成立的昆仑联盟大学，远在东海海外，由蓬莱派改制而成的蓬莱御剑学院。蜀大，昆联，蓬院，一代代人梦想中的修仙之地。
　　为了使招生工作体制化、规范化，仙界教育部规定，每年十月进行一次华夏仙界高等院校招生全国统一考试，简称仙考。六界具有缘法、慧根的人或妖，都可以参加考试。而仙界高等院校则根据考生成绩，按已确定的招生计划，精、神、武、防、速、运、经全面衡量，择优录取。仙考以仙域为单位，考纲由仙界教育部统一划定。考试采用笔试方式，考试形式是闭卷。
　　笔试？不考仙术吗？
　　是的，只有进入仙界的各所大学后，你才能学习仙术、咒术、实战剑术、御剑飞行综合技巧等等高阶知识。而在此之前，你需要做的，就是把《六界史》、《今日华夏地理》、《六界生物详解》、《冶炼实验选修》这几本仙界教育部指定的官方教材通读吃透烂熟于心，最好能达到一看试题就马上反应过来那是在第几页第几行旁边有什么插图的境界。
　　至于仙界扩员的方法，也就是前文中提到的“仙界潜规则”了。通常在某个风和日丽的午后，你在街上散步，忽然一位道士/道姑打扮的人走到你面前，用惊奇的眼光打量你半天，然后露出一个笑容：“小DD/MM，我看你的天资聪慧、骨骼精奇，是万中无一的修仙奇才。神仙GG/JJ我来自仙界名校招生办，今天破格录取你，有兴趣去仙界深造么？”这时如果你点头，他/她就会挽起你的手，把你带到天空中，乘你还沉浸于惊讶与喜悦时，一把把你扔进仙界。于是你就“成仙”了，换句话说，你就再也回不了人界了。
　　成仙？那不是很好嘛。
　　别高兴得太早。
　　生活在仙界的人，并非都是仙人。尤其在当代仙界社会，你若想要成仙，就必须从最基础的修仙辅导班开始。自仙界教育部立定仙考制度以来，华夏仙界的修仙辅导机构那是遍地开花，竞争激烈。大家都以考入仙界三大学府为目标，争揽优质生源，互拼升学率。
　　那……如果没考上三大学府……可以还俗么？
　　想还俗？没门！
　　考不上，要么去档位稍次一点的其他洞天福地的学院，要么直接进入仙界社会各领域竞聘上岗工作。口才出色的也可考虑回到修仙辅导机构，加入他们的“仙探”组，定期去人界抓壮丁。当然，有经济能力的还可自费出国去欧洲的魔法学校留学。不过这里的居民大多容易自我满足，一般不会有出界或下界之类打算――仙界空气那么清新环境那么舒适，闲时茶馆里一坐磕磕瓜子看看报纸，安安耽耽过日子不是挺好。
　　以上就是华夏仙界的现况。 @魔界司法部玄凌
　　重楼收到部下传送过来的心讯，遂嗤之以鼻：“仙考？蜀山大学？哼！越来越荒谬了！”
　　这句话被对桌那俩蜀山弟子听见了，其中一个穿灰色道袍的立即放下茶碗起身，大步走到红发男子跟前，沉声问道：“这位道友，您刚才说蜀山什么？”
　　重楼扫了他一眼，见他衽际别着一枚印有“徐长卿荣誉学院”字样的徽章，亮光闪闪尤为刺眼，于是没搭理他。
　　那青年见对方无视自己存在，气血上涌，怒火中烧，势将拔剑，然被身后的同伴及时制止。“师弟别冲动。想必这人是吃不到葡萄说葡萄酸。你瞧他，连佩剑都没有。咱们不用跟他一般见识。”
　　劝架的那位头戴九龙紫金冠，一袭白洁仙袍，外貌温文俊朗，眉清目秀。重楼在心底冷冷一笑。这个倒还算有点修为。“你，带我去见你们掌门！”他指指那白衣青年，忽而命令道。
　　“我蜀山派掌门岂是你随便见的？！大师兄，这人太放肆――”
　　“――阁下是外地的考生吧？”白衣青年不动声色地说道，“要见掌门也可以。只要考进我们蜀山，等开学典礼给新生讲话的时候，你就能见到他了。”
　　“看来是表述错误……”红发男子抚额思考了一会儿，起身，刹那间亮出腕刃，驾在对方颈间，“叫你们掌门来见本座！”
　　“大师兄！”另一人见状，立即抽剑砍来。对方只轻轻一闪便将剑锋躲过，腕刃丝毫不移半寸。剑士察觉自己失招，愕然而恼，回转一记劈刃，却被白衣青年扬手挡住。
　　“为什么阻止我？……”
　　“他若不拦你，你现在已经是个死人了。”红发男子收回腕刃，泰然坐下，端起茶随意抿了一口。
　　“你很强，”白衣青年走到他跟前，语声依然平静，“你若想杀我，随时都可以。”
　　明白就好，快把你们掌门喊来。
　　“你不是人，也不像妖，”那俊颜青年定睛凝视他额间赭印，“你是魔。”
　　语出，顿时引起全场一阵骚动，众人目光齐刷刷向这边投来。即刻，有人高喊，有人惊呼，有人则惊恐地奔出门外，间杂乒乒乓乓的器物碎裂声。不出须臾，整个茶馆只剩下重楼与那蜀山弟子共三人。而刚才还怒气冲冲的剑士，此时却失却了言语，脸色刷白。
　　重楼冷哼，“一群鼠辈。”
　　“为什么要见我们掌门？”
　　“镇妖剑。”
　　那青年闻言怔了怔，“……镇妖剑现在不在蜀山――”
　　“――你的话太多了。叫你们掌门来！”
　　“镇妖剑在八百年前六界异变之时就已经下落不明了，”青年如实禀陈，面无惧色，继而向重楼拱手道，“在下蜀山派大弟子商陆。以阁下修为，应知我所言俱是属实。”
　　红发男子忽觉有些心烦意乱，倒不完全是因为眼前这位自称商陆的蜀山弟子。他隐隐约约探察到遥远的地方一个熟悉的灵元正吸纳着天地精华而渐渐复苏。上方，神界。伏羲！他在仙界感知到了他！
　　“走！”重楼抓起白衣青年的肩膀，不容他置辩，即刻便跳转了空间。
　　他当然知道蜀山在哪儿。他只是懒得去找而已。
　　蜀山仙剑大学，位于蜀山之巅。校内六个学院，皆以蜀山派历代名师高徒命名。其中，徐长卿荣誉学院是掌门的摇篮，重点培养仙界领导管理层人才。李逍遥荣誉学院开设各种稀奇古怪的课程，内容包罗六界万象。全校校规森严，推行禁酒令，惟司徒钟学院例外。南宫煌学院则是巴蜀仙域唯一招收妖籍弟子的学院。
　　重楼在人界上空看到的汉白玉石柱，其实是蜀山仙剑大学的大门。五年前，蜀大曾发生过一次罢课事件。起因是一堂生物课，任课长老关于妖仙的评论过于偏颇，激怒了在场的部分学生。那会儿蜀大虽已对妖界开放，但由于上方下达的规定，妖籍弟子只能留在南宫煌学院修学，这让一些有才华有抱负的妖非常不满。而后，弟子们联名上书掌门，要求该长老为其涉种族歧视言论道歉。当时掌门恰好在闭关参禅，没能及时处理该信笺。于是弟子们决定罢课示威，并很快将规模扩大至全校。期间，部分弟子情绪失控，大约是南宫煌的后人也不知是谁，竟打出一记倾国银弹波，将学校的大门给炸毁了。直到掌门出关，辞退了那个长老，众怒才渐渐得以平息。至于那扇校门，由于校方无意斥资，亦没有再建。久之，蜀大却莫名冠得了一个称号，号称“仙界唯一没有门槛的大学”。
　　从蜀山山脚到山顶，总共九千级台阶。凡初上蜀山仙剑大学求学的弟子，都要背着行囊，一步一个脚印地拾级而上，以示心诚意正。
　　至于我们的魔尊大人，他可不是来求学的，他是来要剑了。所以他直截了当地现身于最高的那栋建筑的尖顶，一手提着某蜀山大弟子的后领。
　　脚下是一座塔。非锁妖塔。锁妖塔在很久以前就崩塌了。而这座塔，檐下风铎清响，瓦间贴金锃亮，一看便知是才建成的。
　　红发男子放下白衣青年，随后四下俯瞰了一圈。蜀山派的规模与百年前相比，着实扩大了不少。北边多了一个人工湖，沿岸可见水榭楼台。半空浮岛上，甚多新修的彩阁金殿。
　　“这里是……蜀山行政楼？……”青年站稳身形，发现身处之地突然换了个地方，不禁大吃一惊，“阁下……阁下到底是何方神圣？”
　　“他是魔尊重楼。”忽而一个苍老而浑厚的声音自脚底隔空传来。
　　“……掌门？！”
　　“商陆，你领他下来罢。”那声音又道。
　　得知重楼的身份，白衣青年呆了片刻。重楼捕捉到他眼中闪过的一丝诡秘的炯炯之光，于是挑眉：“你，很兴奋？”
　　那青年登时肃然，恭恭敬敬地躬身道：“不敢！失敬！阁下请跟随我来。”
　　按照惯例，最高领导的办公室一般都在顶层。
　　商陆在前面带路，重楼随后。走廊尽头有一扇半开启的门，右侧一面粉白的墙壁。重楼驻足，墙上赫然镌刻着的一行潦草字迹吸引了他的注意力：
　　蜀大=SHIT 忍冬
　　“忍冬？……”重楼觉得这名字很熟悉，不知在哪里见过，然这入木三分的雄厚妖力倒令他甚是欣赏。
　　“那是南宫煌学院学生会的前任主席写的。五年前的一次事件中，由于破坏公物违反了校规，他被逐出师门了。我和他同一届入学，还算熟络……”商陆似是犹疑了片刻，又补充道，“听说后来他破解了女娲氏的谜题，去了人界，就再也没有回来。”
　　推开门。屋内一位身着青衣的灰白胡子的老胖道士，正拿着一面放大镜伏在案头看文件。白衣青年行完礼后，毕恭毕敬地立到一旁。
　　“魔尊重楼，久等，久等。老夫刚刚算到你三天前回元，就知道你要来蜀山的。”
　　那老胖道士一脸祥和的微笑，捋捋胡子，起身朝重楼走来，作了一揖，却又不敢靠太近。重楼则扫了一眼桌案上的那叠文件，远远瞥见最上面一张抬头《仙界教育部令第XX号》。
　　“想当年，魔尊重楼与神将飞蓬在新仙界决斗。神将佩剑落于蜀山，被祖师拾获。祖师将此剑命名为“镇妖剑”，持剑斩妖除魔，创立我蜀山仙剑派……后来天妖皇进犯，蜀山弟子「唯敬」携镇妖剑进入锁妖塔，与天妖皇大战三日……后来魔尊重楼拔魔剑毁坏锁妖塔，放出邪剑仙，害我掌门清微仙逝、镇妖剑遗失，幸而数年之后南宫煌将剑归还蜀山……后来，嗯，是八百年前了，魔尊重楼掀起第二次神魔大战，涂炭六界，蜀山亦不能幸免，镇妖剑――商陆，《六界史》第几页来着？”
　　“回掌门，第250页。”
　　“是了，是了。《六界史》第250页，镇妖剑再次落入人间。有据可查的，有据可查的――啊等等……老夫还没说完……你等我拿书给你看，等我拿书……”
　　可惜我们的魔尊大人根本没耐心听他继续那一通废话，即刻转身跳窗临空而去。
　　真不该来这地方。
　　重楼自忖失策，疾步奔下蜀山，忽听得身后传来急急的喘息声。
　　“谁人跟踪本座？”停下脚步，回头一看，原来是刚才那位蜀山大弟子。
　　“好……好凌厉的速度……”只见他晃晃悠悠地迎上前来，一边说话，一边气喘吁吁，“不愧是魔尊……重楼……我一直在等你！”
　　“？”
　　“传说你……可以任意穿越六界？”
　　“……那又如何？”
　　“请带我离开仙界！”始料未及的一句呼号，这位自方才以来一直正气凌然的白衣俊青突然颤抖着在他身前跪下，“求求你……只要能让我离开仙界，你让我做什么都可以！”哀求声夹杂着啜泣，“我……我想回人间……只有你能帮我……”
　　说完，他闭上眼，虔诚地，然后把嘴唇贴上了红发男子下身的那个地方。
　　在法度混乱的魔界有条的不成文的惯例：两只魔决斗分出胜负后，为表诚服，战败一方要轻吻胜利一方的下身。这时可由胜利一方决定，是否收对方为部下，或者把他吸收掉。
　　然这条惯例，外界人士一般是不知情的。重楼不知道他是从哪里学到的。
　　“哼，本座还以为你想加入魔界呢。”一阵掌风便将眼前之人推到三尺之外。“学那只妖一般去破解谜题入界即可，何必求本座相助！”
　　“……我试过的，完全破解不了……”只见他瘫坐下来，面色凄然，“忍冬能做到，那是因为他是个天才……”
　　“……为何要离开？”重楼问道。
　　“这地方让我恶心！”青年咬牙切齿，恨恨说道。
　　重楼不语。他冷冷地瞅了那人最后一眼，转身欲走。
　　“你还是不肯帮我？？”
　　“本座不喜多管闲事！ ”
　　“为什么？”白衣俊青愤而捶地，“为什么你不用理这些破规矩破条例？为什么只有你可以做到？！”
　　“因为本座很强大！”
　　管你是人仙神还是妖魔鬼。你的力量有多大，你的生存空间就有多大。这就是魔界至高的，也是唯一的生存法则。
　　跃回到异度空间，重楼暗下决心这辈子再也不踏足仙界。
　　这地方，简直坑爹。
　　本章完
　　君影 骤雨初歇，空气里蔓延着一股淡淡的江南青石板的味道。
　　窗外，天色已深。
　　晚餐做了两人的份，只因拗不过某位坚持认为“魔在人界需要补充能量”的主儿。
　　然直到常夏把厨房灶台全都收拾干净了，那位红发的魔尊还是没有回来。
　　他不会真的去找那柄镇什么妖的剑了吧……
　　客厅内，座机响起。
　　“阿夏，你在家么？”话筒那端是君影的声音。
　　“在啊，正念着你怎么不来电话。铃兰到家了没？”
　　“早到了。饭都吃完了。今天有一个自称‘重楼’的男人上我们家来，说是你们大学的博士生，你认识他吗？”
　　“重……重楼？”常夏惊讶。他去了铃兰家？
　　“――他现在在哪儿？”
　　“刚吃完晚饭，正和铃兰一起洗碗呢。”
　　一起洗碗呢……
　　洗碗呢……
　　明明如此轻快的话语，此刻回荡在耳畔，却似千斤般凝重。
　　“喂我说君影，这货上你们家的时候，身边有提着一把剑么？”
　　“剑？”
　　“对，一把破剑什么的，你有没有注意？”
　　“貌似没有，”那头的兄长似是未觉察出话筒这边的波涛暗涌，继续轻描淡写道，“我听他谈吐不凡的样子，像是个高材生，阿兰对他似乎也挺有好感。不会是你介绍他俩认识的吧？真看不出，原来你这么有气度！”
　　有气度你妹啊！！丫的这死红毛，我当你特地下凡做甚，原来是把妹来的？也不心想想把的是谁家的妹！
　　常夏好不容易克制住想要骂街的冲动，“君影，麻烦你替我转告他，就说待会儿有人会让他见识一下什么叫做‘运筹帷幄之中，决胜千里之外’！”
　　T县是一座小县城，不比隔壁的H市那般人口密集高楼林立。新雨过后正值晚高峰时间，主干道却依然畅通如常，人来车往，井然有序。
　　干道边上有一条深巷，巷子尽头是一栋六层楼高的普通民房。楼下的院子里，不知谁种的玲珑小花正热烈地绽放，在暮风中摇曳成纯白一片。白色的花幕之上，另盛开着一朵淡紫色的伞花。
　　“雨已经停了。”红发的男子在一旁沉默半晌，轻声道。道是谁言：东风不来，柳絮不飞，跫音不响，春帷不揭。
　　伞花下探出一个脑袋，原是头盘发髻的姣好女子，流波闪闪，略带迟疑，“怎么是你？你是什么时候……你怎么知道我住这儿？啊，是阿夏告诉你的对吧？”
　　“你在这里……做什么？”
　　“我在拍照，”少女举起手上端着的一只相机，向对方露出一个友好的微笑，“乘天还没黑，叶子上的露水和铃兰花的白色背景，是很好的微焦主题――话说下午真是对不住，急着回家，怠慢了大老远特地赶过来的学长你……”
　　铃兰的花语是“幸福再来”唷～ @魔界司法部玄凌
　　玄凌你不插楼会死吗？再插扣光你本月薪水！ @魔尊重楼
　　楼哥不要嘛，插一下又不会怀孕…… @魔界司法部玄凌
　　“阿兰，在跟谁说话？”
　　重楼在回首的瞬间怔住。只见一楼门房内出来一个身着玫红色衬衫的身影。那个身影拥有一张他非常熟悉的脸。
　　曾经，为那张面孔的主人，他在一座巨大的铸剑炉前驻足三天三夜，静默，直到那来自地狱的火焰将方圆百里整座都城化为灰烬。末了，却只能留下一句非常无力的话语：“抱歉，我来晚了。”
　　而眼前之人与那人相比，面庞较为瘦削，容色略显苍白。最大的不同在于，眼前之人坐在一副轮椅上，拖着两只干瘪的裤腿，整洁的刘海下面一对漆黑的双眸，竟是无神。
　　“哥哥！”铃兰放下伞，匆匆上前相扶，“不是说了地上滑，别出来的嘛……”
　　“喊了三声都不应，以为妹妹被陌生人拐走了。”
　　“这不是正聊着没留意听嘛，”盘发髻的少女带着些许撒娇的语气走到轮椅后面，推将过来，“哥，这位是重楼，常夏的学长，在G大学历史系读博士生。”
　　“君影。”玫红衬衫的男子向着来客的方位准确地伸出手，“职业是生病，业余在写作。”
　　“重楼。”
　　“你在看我，我感觉得到。”
　　“你长得很像我认识的一个人。”
　　“世界上总是有太多的巧合。”
　　答非所问，巧避锋芒。
　　“铃兰，时候不早了，快回家吃饭吧。重楼，你不一起来？”
　　重楼眯起眼，猜不透这是邀请还是回绝。
　　晚餐很丰盛。为了招待远道而来的客人，铃兰又亲自加做了几道可口小菜。兄妹俩的父母都在铁道部门工作，吃完饭便匆匆出门值夜班去了，留下重楼跟铃兰一起收拾饭桌。
　　“学历史学到博士在如今中国可是很少见的，”君影忽道，“重楼，你哪一年读的大学？”
　　“二零零二年。”谨慎的作答。
　　“家里有车么？”
　　“……没有。”
　　“有房么？”
　　“……我和常夏一起住。”
　　“常夏？”
　　“是暂住啦，哥哥，怎么今天尽问些奇怪的问题……”
　　“难得有小伙子上门，做大哥怎么也得为小妹考量考量么。”
　　少女脸一热，赶紧岔开话题：“哥哥小时候生病发高烧，烧坏了神经系统。那时家里没钱，耽误了最佳治疗时机。大夫说病根埋得太深，现在是不可能医治了――”
　　“――所以才更应该替你打算些，”盲者淡淡微笑，“我可不想拖累自己妹妹的幸福。”
　　重楼兀地冒出一句：“铃兰，你怎么看常夏？”
　　即刻，三人陷入尴尬的冷场。
　　“我俩之间其实……有些误会……”少女欲言又止，不知话该从何说起，“虽说之前隐约觉察她的倾向不同寻常，但是被她告白那刻我还是着实吃了一惊。”
　　“你接受？”
　　“怎么说呢，也不能算完全答应，只是……只是不想伤了她的心，毕竟她是我这三年来最好的朋友。直到后来发生了一件事情，让我不得不接受她的感情。”
　　“……什么事？”
　　“常夏请求跟我订婚。”君影插道，“她似乎很清楚自己将不会受到任何人的祝福，所以两个月以前来找我谈了一次，想用婚姻作烟幕弹，彻底躲掉社会压力。她打算大学毕业就跟我们一起住――唉，这个天真的丫头，想出来的法子却很合乎逻辑呢。”
　　“阿夏为我付出了很多，”铃兰低眉细语，似是陷入忧郁的思绪中，“她确是深思熟虑过的。”
　　“既然想在一起，又何必在乎世俗的目光？”重楼盯着少女，问得她一时语塞。
　　坐在轮椅上的兄长则饶有兴味摸了摸下巴，悠然道：“我以为学历史的都相当迂腐，重楼，你倒是个例外。”
　　两人在水槽边刷碗的时候，铃兰终于坦言相陈：“其实我并不喜欢金融。但现在这个社会，商科起点高。为了毕业后能找个好工作给家里减轻些负担，我才做了这个选择。”
　　“如果我说我可以让你哥哥重见光明，你信么？”重楼道。
　　“你……不是在开玩笑吧？”
　　“不仅仅治好眼睛，还可以让他站起来像正常人一样行走。”
　　铃兰不可置信地望了他一眼，而后苦笑。“别安慰我。这是不可能的。”
　　“魔界有一种奇药，用极目水混以脉络散，合冰蚕蛊三十六只烹煮，可治天下盲疾。”
　　“魔界？”
　　“你且等我片刻。……”
　　铃兰见他闭目凝神，俄而骤然拧紧双眉，“学长，你的脸色不太好，是不是身体感觉不舒服？”
　　“……我的空间失效了，怎么回事……”
　　只听房间那侧忽传来君影的声音：“重楼，刚才常夏在电话里要我转告你，说想让你见识一下‘运筹帷幄，决胜千里’。呵，那丫头在话筒里咬牙切齿的。你不是有什么地方招惹她了吧？”
　　当晚十点整，重楼飞达常夏家。大门已经上锁，重楼由二楼纱窗跳窗进来，隐约听到洗手间里哗哗的水声。红发男子气势汹汹，疾步上前，一把拉开浴室门。
　　顿时，两双眼睛，四目相对，几乎同时出声――
　　“非礼啊！！！！！！”
　　“快把封印解了！！！”
　　少女掩面长叹，却并不急着遮身蔽体，“重楼，你知道‘常识’俩字怎么写吗？”
　　来人睥了她一眼，快速用手指在布满水汽的瓷砖上涂抹一番。
　　我擦竟然还是篆体版！常夏仆地，心里直念“I服了U”。
　　“我说你们魔界的浴室都不分男女的吗？”
　　“就你那搓衣板，也怕被看见？”
　　被戳到痛处的某人瞬间变色，抓起资生堂550ml沐浴露便砸将过去，被对方稳稳接住。
　　“我说……你们难道不讲‘朋友妻，不可欺’的么？”
　　魔尊微微抬颔，扬了扬嘴角――这分明一个“谁管你啊”的拧笑。常夏打了一个冷战。她明白，此时此刻唯虚张声势别无他法。
　　“重楼你可知道，要是当时我不阻止你，你就要犯拐卖妇女儿童罪了！”
　　“少废话！魔界刑法上没有这条！”
　　“你现在可是在人界喂！”
　　“哼，别以为在人界就可以制住本座，你所仗的也不过是区区五灵法阵罢了！”
　　“那你想怎样？决斗吗？！只要我在人界一天，铃兰就决不会跟你走！”
　　“有种！今夜子时，十里坡山神庙见！早点做觉悟吧！”
　　“不见不散！”
　　让理智什么的都玩儿蛋去吧！
　　本章完
　　胜败 阿夏：难得在线嘛～
　　Winter_Predator：今天带一帮兄弟下副本,何事
　　阿夏：重楼怎么打？
　　Winter_Predator：哪个重楼,天龙OL or 仙三
　　阿夏：仙三……天龙什么时候也有重楼了？？
　　Winter_Predator：是指天龙里的究极装备,国内网游么,山寨来借鉴去,你懂的
　　阿夏：快，告诉我怎么虐重楼～
　　Winter_Predator：用修改器改BOSS的攻击力 HP MP
　　阿夏：游戏小白我不懂这么高级的v啊……
　　Winter_Predator：不用修改也行,把等级练到六十以上,重楼么,小意思,烟月神镜+软骨浆,十五分钟搞掂
　　阿夏：只剩一个小时……你让我上哪儿搞这些东西？？
　　Winter_Predator：软骨浆遍地都有卖啊,镜子的话,神界天门,锁妖塔偷冰晶女,如果想省力气建议你搞套破财装,可以一直AI到完美结局
　　阿夏：……我的HP现在只有88，怎么办
　　Winter_Predator：哦,明白了,你想一级打重楼啊,No Problem,把运和速加到最高,时间差普攻特技躲他的法术让他MISS,然后抽空放暗器,放灵珠
　　阿夏：-_-bbbb
　　Winter_Predator：？
　　阿夏：呃……没什么……
　　Winter_Predator：干嘛一副哆哆嗦嗦的样子,难不成你是要跟他本尊对打？
　　Winter_Predator：常夏？
　　Winter_Predator：靠,连谢都不谢一声就下线,这孩子真没礼貌
　　时间：午夜零点。
　　地点：H市市郊，十里坡，山神庙。
　　人物：重楼VS常夏。
　　――话说在前，本座胜，铃兰就由我带走！
　　――别一副胜券在握的样子，留点悬念好不好！
　　战斗开始。
　　重楼使出烈焰燃雷。常夏普通攻击。
　　烈焰燃雷MISS。重楼损失HP50点。
　　重楼使出灭天魔锤。常夏普通攻击。
　　灭天魔锤MISS。重楼损失HP50点。
　　重楼使出五灵正法。常夏普通攻击。
　　五灵正法MISS。重楼损失HP50点。
　　重楼普通攻击。常夏普通攻击。
　　MISS。MISS。
　　重楼普通攻击。常夏普通攻击。
　　MISS。MISS。
　　――居然COPY敌方战术！太卑鄙了吧魔尊大人！
　　――哼，这种无聊的持久战也算战术？何况时间条已经拉开差距了――
　　――SHUT UP！拭目以待本姑娘一小时的特训成果吧！我要代表月亮消灭你！
　　常夏使用必杀技“爆菊”，天蛇杖命中重楼的□。
　　必杀技MISS。天蛇杖断。
　　――喂喂喂这是哪儿冒出来的猥琐必杀技？还有重楼你那究竟是什么构造的菊花啊？！
　　重楼使出举火燎天。
　　常夏损失HP88点。
　　常夏挂。
　　胜败乃兵家常事，大侠请重新来过。
　　――等等……企图用RPG模式混字数的作者也太偷懒了吧？！还有我不是主角吗？为什么主角这么弱残――为什么主角会挂啊！！
　　战斗结束。
　　常夏面色阴翳地从地上拾起断成两截的权杖，掉头便走。
　　重楼跟着她一直走到常家大宅门口。
　　常夏掏出钥匙，默不吭声地开门，然后迅速闪入。
　　身后之人眼疾手快，一把将门按住。
　　“你输了。该你履行承诺。”
　　“是的重楼我是输给你了。现在，你，滚！”
　　门被“砰”的一声阖拢，顺带插闩。
　　“常夏！说好‘决斗论输赢’，你竟敢对本座使诈！！”
　　“切，鬼才要跟你‘决斗论输赢’！你以为普希金时代啊？这里可是二十一世纪的华夏！也不想想谁才是TMD第三者！”
　　魔尊飞上常宅二楼。
　　二楼的玻璃窗早已被封禁得严严实实。
　　窗外传来急促的咚咚咚声，“开窗！”
　　窗内，弱残的主角款步走近。重楼看到她掌心托着一个熟悉的深色药罐。待他想起里面禁锢着的他整整15000值的HP，为时已晚，只见少女邪魅一笑，隔窗做出一串极为生动的口型：“后会有期！”
　　纵横六界无敌手独孤求败寻基友的魔尊重楼曾莅临过许多地方，这或许是他最有失身份的一次莅临――从四米高的空中直坠而落亲吻大地，大地回赠给他的是一圈星星。
　　1589年，意大利物理学家伽利略在比萨斜塔完成自由落体实验。 @魔界司法部玄凌
　　――玄凌你找死！
　　本章完
　　瞿麦 “假如生活欺骗了你
　　不要悲伤，不要心急
　　忧郁的日子里需要镇静
　　相信吧，快乐的日子将会来临……”
　　唱这首歌的是一位衣衫褴褛的街头艺人，腰间拨弄着一把普通的木吉他。周末的南宋御街，人流量比平时多出一倍，吉他手陶醉地沉浸在流水般的华彩当中。四周围了一圈观众。但吸引他们的并非歌声，而是枕在吉他盒上的一头蓬乱惹眼的红发。
　　硬币叮叮当当地在耳边坠落，半而不接的，真恼人。睡熟的人不耐烦地动了动身子。
　　自从被赶出常宅大门后，他在这个城市里漫无目的地游荡了数日，不知不觉间来到了这条御街。也许，因为这是他跟铃兰第一次约会的地方――不对，中间还夹着常夏！一想到常夏，重楼气不打一处来。死丫头不仅毁坏诺言，还完全封印了他的法源。那种狡诈奸邪的风格，简直跟伏羲有的一拼。现在的他跟一个普通人没什么两样，只能流落街头，枕着别人的吉他盒睡觉。
　　忽然，人群分开一条缝，中间走出四个戴袖章穿制服的男人。
　　“这里不允许摆摊！”
　　“我没摆摊，我这是艺术，艺术！”
　　卖艺人的抗议未能奏效。两名巡管夺过吉他，拽起他胳膊，一把便塞进执法车。
　　“你也起来，不要在这里影响市容！”
　　感觉脑袋下的垫物被踢了一脚，红发男子睁开双眼，从地上慢悠悠坐起。
　　“你……你要干什么？――啊！！”“竟敢打人？弟兄们，上！！”
　　几个人一齐冲了过来。紧接着听到“哎哟”“呃啊”“嗷唔”各种哀号。最先被打翻在地的人捂着鼻梁爬了起来，不料迎头又是一拳，即刻倒地不省人事。
　　围观的人越来越多。穿制服的其中一人捂着肚子，从口袋里掏出对讲机。
　　“哎～我说你们别打了，别打了啊！”
　　这时人群中挤进来一个穿米色汉服的男子，一边喊着“别打了”，一边将地上的人搀扶起来。而后他大步走到重楼面前，厉声斥道：“看你俩可怜，在我店门口摆摊卖艺我不好意思说你们，现在竟然跟执法人员大打出手――你们还让不让我做生意了？”没等重楼应承，他又回过身去，和声善气道：“这位同志，有事大家好商量，现在是法制社会，什么矛盾不能解决嘛您说是不是？您看我这傍街小店今个儿开业大吉的，这点意思大伙儿拿去充充医疗费，别让这z厮害了晦气嘛您说是不是？”说着，从衣襟里翻出一包红红黑黑的物什，塞到那几人手中。
　　几个人定睛一瞧，那红红的原是一刀厚厚的百元大钞，那黑黑的原是人手两块十年陈的普洱大茶饼。其中一人狠狠地瞪了重楼一眼，指着他鼻子道：“看在瞿老板的面子上，今天就放你们一马！警告你们赶紧收拾东西走人，不然休怪我们不客气！”
　　待巡管离去，人群散开，汉服男子这才转过身来，朝他微微一笑：
　　“身手不错嘛，红毛。”
　　――景天？
　　那并不是景天。那是对面新开的门耳茶坊的老板，瞿麦。
　　重楼忽地忆起君影的话。的确，世间总是有太多的巧合――但是巧合也太多了吧，怎么都感觉像是在写作文――等等，本座何时沦为吐槽役了？！万恶的作者我要秒了你！！！
　　杭派清茶馆，深得吴越江南的柔慧质地，跟巴蜀蓉城的川派茶馆有所不同，没有技高胆大的茶博士，客人们都安静地呆在各自的隔间里静静品茶。大厅里电视机开着，声音不响，屏幕右下角显示着“仙剑奇侠传・三”。重楼看过去，镜头刚好切换到一个紫色长裙的古装女子，正妖娆地念台词：“天下其实有比打架更好玩的事呢～”
　　登时，胃里泛起一阵莫名的恶寒。
　　茶坊老板端起一杯刚泡好的普洱，递到他面前，笑眯眯道：“这茶色跟你的发色倒是很相配啊，红毛――”
　　“――你可以叫我重楼。”
　　“重楼？七叶一枝花的重楼？”
　　胡说！明明是霸气的名字！还有某人你就不为你的点击率着想一下吗？擅自崩坏角色人格这种事情给老子适可而止些吧！！！
　　红发男子放下茶杯，注意到玻璃茶几下层搁着的一个碧色物件。
　　“你这只炉，有点年份。”
　　闻言，老板似是一愕，俄而悠然道：“这是北宋越窑青瓷熏炉――”他偷瞄了一眼对方微微蹙起的眉头，仿佛得到确证一般，“――的赝品，清朝乾隆年间仿制。真品在总店，有兴趣看看么？”
　　两人出街并行，辗转来到另一家铺子。只见那总店的招牌上，印着的却是“景雪新安当”的字样。一跨进门槛，便听得左右纷纷“大当家”“掌柜”的迎了上来。
　　“茶坊是朋友托管的，当铺才是我的正业。”瞿麦解释道，“咱这新安当的源头可以追溯到北宋，据说是某位景姓的蜀中巨富在渝州开了第一家。渝州，就是现在的重庆了。后来因为战乱，铺子一路东迁，中间开了又停，扩了又改，几经波折，经营至今。‘景雪’二字是东迁后加上去的，原取自创始人同他夫人的姓氏。”
　　“他夫人姓唐。”
　　“咦？你怎么知道？”
　　“……我猜的。”
　　“呵呵，算起来咱这铺子也有近千年的历史了，可惜比不上隔壁清吟街的西泠印社拍卖行啊。”说到这里，他有些无奈地摇了摇头。“当家的吴小三爷，身边那姓张的小哥，听说从前是倒斗的，现在金盆洗手改行考古。实力忒强悍，业内没人竞争得过他们。”(作者注：内涵不解释，你们懂的……)
　　“要我帮你么？”
　　“啊？”瞿麦怔了一怔。他的确期待着这句话，只是没料到对方会那么主动那么快。
　　“或许我可以……”红发的男子拧眉思考了一阵，而后释然般叹气道，“反正我现在也无处可去。”
　　“如此甚好！如此甚好！”
　　长得像也就算了，为何连性格都如此相似。重楼感慨。或许命中注定自己就是对这类性格的家伙有着不可更改的好感度。
　　次年初春，重楼受瞿麦之托前往日本。半年相处下来，两人已经成为了莫逆之交。这回也是因为瞿夫人临产，自己抽不开身，才委托友人代理。临行前，瞿麦给了他一个充满男子汉气概的拥抱――
　　“重楼，祝一路顺风！”
　　本章完
　　番外-神魔诀 上
　　番外-神魔诀 上 西北海外天地之际万里大荒，上古巨龙烛阴镇守不周山万年功满，元神解脱坠入六道轮回。百年之后，烛阴残存在盘龙镇柱的躯骸，聚天地之精华，凝山川之灵气，竟又孕育出一头名曰“衔菊之龙”的神兽。传衔菊之龙乃神界罪将飞蓬此生转世。任何一方得此神兵，即可拥有毁灭六界的威力。为争夺此兵，神界与魔界纷纷屯重兵于大荒之隅相持对峙。
　　距今约八百年前。
　　不周山脉。
　　朔风凛冽，残阳滴血，一行寒鸦往南飞鸣而去。山脚下荒原连营百里，猎猎的战旗已被天际的晚霞染成一片凄艳的酡红，映照着这此刻正立于山巅的那位男子火红色的乱发。
　　他本应坐镇神魔之井。如今亲临这块是非之地，只因发生了一件出乎他预料之外的事情――一件足以把他逼上绝境的事情，让他不得不匆匆走赴前线。
　　因为最危险的地方就是最安全的地方。
　　然而就是这最安全的地方，眼下却变得危机四伏。
　　“能追随本座到这里，魔焱三杰，够胆识！”
　　“劝你脑子放清醒些，我等才不是来追随你的，是追杀！”
　　来者两男一女，清一色肃杀的墨色战甲昭示着三人不同寻常的身份。
　　“原以为箕伯一派能够揆情度理审时度势，如今看来也不过是见风使舵之辈。”
　　“众叛亲离的家伙没有资格说这句话！”
　　“哦，那该说什么？‘顺我者昌，逆我者亡’？”
　　“该亡的人是你！重楼，你的时代结束了！”
　　魔界另一端尽头，沧浪之水。
　　夕阳已没，几只鱼鹰远远的飞过来，落在岸旁的木桩上。这里本是一个很荒凉的码头，近段时间却一反常态地繁忙起来。已是当日最后一班渡船，仍几近满座。
　　划船人戴上斗笠，准备起桨。这艘船将借沧浪之水的河道进入三途川，直达鬼界。
　　“真没想到，这辈子也会光顾放逐渊那种寒碜的地方。”
　　“别抱怨来抱怨去，低等儿的，眼下自是避风头要紧。话说回来，若非那个叫‘玄霄’的混账，咱也不至于沦落至此。”
　　“貌似那小子在人界的时候就一心想成仙。”
　　“那他来魔界作甚？”
　　“把魔界当做跳板呗。听说是伏羲的亲笔推荐信，直接进入凌霄阁，连VISA都不用！”
　　“天帝亲签？有痈愦恚浚啃值芪以谏衲е井辛辛苦苦打拼了几千年，竟然不如一个新来的？”
　　“还不是当初受到魔尊引荐的缘故。重楼也真是识人不清，拣了个叛徒回来担当内政要职。这不，当着两界战事一触即发的关键时刻被神界收买了去，搞得自己现在不仅颜面尽失，还沦为众矢之的。”
　　“说起来重楼似乎跟神界早有往来，想他前些日子那么积极地招兵买马组建公会，还不是因为神将飞蓬的缘故……”
　　“是啊是啊，我也听说那俩人千年前就建立‘超友谊关系’了，每天定时定点玩失踪呢。”
　　“哼哼，搞不定他在玄霄之前就已经私通神界了。”
　　听到这话，划船人的动作略微一滞，似是不愿苟同，却又一语未发。斗笠之下一片阴影，看不清他什么表情。
　　此时的不周山顶。剑光闪闪，铁音铮铮。
　　面对四方手里剑、十文字双枪、金铃索的三重夹击，重楼仅以一对臂刃抵挡。
　　这不是他第一次陷入腹背受敌的境地。遥想自己刚刚当上魔界外交部部长的那段日子，几乎每天都有人来神魔之井挑衅，只缘不满他出身非九黎正部；至于他，自始至终秉承一条原则――佛挡杀佛，神挡杀神。这种决断的手腕让所有攻讦之徒都闭了嘴。正因为那份决断，他一直为蚩尤所赏识。也因为那份决断，他最终被推为魔界之尊。
　　而眼前三人，他们和他曾经并肩站在涿鹿之野的同一条阵线上。现在，他将要被他们绞杀。背叛吗？重楼一丁点儿也不觉得。在这个物竞天择适者生存的世界里，弱肉强食――乃理所当然之事。
　　乘他被魔焱的召唤灵纠缠之际，执金铃索的女子念动咒术定住他步伐。两把十文字枪倏地递出，将他去路退路尽皆拦住。手里剑旋成一团黄光低低地掠过来。重楼退避不及，罡气破散，腹间鲜血登时涔涔而下。对手不打算给他任何机会，即刻向他胸口甩出一芒寒魄冰矢。心知这一击在所难免，重楼坦然合上双目。
　　只听呛啷一响。冰矢破裂，碎片洒落一地。
　　蓦地睁眼，却见一把银质拂尘挡在自己胸前。
　　“三扣一，玩斗地主吗？”
　　插手的是一位外表约莫十一二岁的小女孩，橙色头发，扎着夸张的冲天辫，一身奇装异服跟她手中的拂尘极不相称。
　　执金铃索的女子喝道：“来者何人，报上名来！”
　　“想知道名字，先问问在下的拂尘!”说完，女孩拂尘一翻便卷住铃索。劲到之处，绸带立断。那女子见兵器被毁，兀自一惊，赶紧闪到半空用法术加防。女孩亦蓄力猛追。两人一来一去，便在这山崖边上斗了起来。
　　尚不知此人是敌是友。但无疑，她已经替他除去一个麻烦的敌手。
　　重楼迅速将腹部伤口愈合，然后扫了一眼面前相顾失色的两人，傲然道：“关木通，广防己，现在给你俩一个选择――击败我，或者死在我刃下！”
　　将近次日凌晨时分，这场恶战才终于结束。橙发的女孩亦已借助空间法阵回到原地。她将被击昏的女子扔到另两具尸首的旁边，问道：“楼哥，怎么处置？”
　　重楼直接吞噬了那两个男魔的元神，指着剩下的女魔道：“她叫欧泽芹，原为蚩尤契弟箕伯的旧部。现在她是你的。”
　　“不愧为魔尊，果真赏罚分明！”女孩咧嘴一笑，向他抱拳致礼，“在下玄凌。”
　　名字跟那东海来的真像。重楼侧了她一眼，“本座从未在魔界见过你。”
　　“在下出身穷乡僻壤，本无名之辈，跟堂堂魔尊大人自是不曾照面。只因久立报国之志，恰逢乱世当道，愿为尊王效犬马之劳。”
　　“‘无名之辈’？哼，别当我是傻瓜！”
　　“在下不敢……”
　　魔尊将手一挥，打断道：“不必多言！光凭一张脸是骗不了我的。你的实力确在三杰之上，然本座不收来历不明的村姑――”
　　“――请勿歧视外来务工者！！！”觉察自己失态，女孩赶忙收声，“……在下的意思是，您现在最需要一双可供差遣的左右手，而在下很乐意成为魔尊的一只手。至于另一只手嘛，”她顿了顿，“常言道：衣不如新，人不如旧。据说前任魔将溪风日前已回元，由于上了通缉名单，目前正在四处潜逃。依在下拙见……”
　　“你是在游说本座自卸其力？”
　　“游说不敢当。只是鱼和熊掌不可兼得，尊王自是比在下更明白这个道理。”
　　沧浪之水，本该水至清则无鱼。然而晨光中的江面却是一片浑浊不堪。
　　浊它的是血。
　　前往鬼界的最后一班渡船，此刻一动不动停在河中央。
　　船上只剩下艄公一人。至于其他乘客，很不幸，他们全都死了――魂飞魄散。
　　杀手有十，正临空围成一圈朝艄公狞笑。朝阳映着他们手里的刀，刀光映着波光。哪一边都闪着粼粼的刺眼的红。
　　艄公摘掉斗笠，龙鳞纹护额之下，是一张清俊而坚毅的脸庞。
　　“哟，瞧瞧这是谁呀？这不是拐带女神私奔人间的溪风同学吗？怎么，现在又要私奔去鬼界了？溪风，我说你们小俩口何时私奔到广寒宫哪？”
　　“此处就我一人！”船上之人朗声道，“如果你们找魔尊，请另寻他处！”
　　“看看你，火星了吧？重楼那厮企图藏匿不周山的山洞，被魔焱三杰堵了个正着，怕是已经领了便当。溪风，奉劝你不要做无谓的挣扎，乖乖给哥几个享用了～”
　　溪风摸了一把塞满各种药品道具的口袋，暗叹时运不济命运多舛。想自己急着去鬼界所以才提前回元，光光保持人形就够费力的了，更别提用什么空间法术逃跑。难道今次真的要尸骨无存？罢罢罢，老子就算为保这份晚节也活该拼了！
　　就在他准备把一乘以十份的软骨浆往外丢的时候，耳畔传来一声轻蔑的“哼！”。只见江上骤然出现一个金色的法阵，法阵当中，是一头张扬红发的男子。
　　“尊……尊王？！”
　　领头的杀手亦失声：“重楼，你……你没死？！”
　　“是啊，你们火星了。”
　　“你……尊上……到访此地……有何贵干？……”
　　红发男子对那头目的问话毫不理睬，而是落定船头。“溪风，你动作变慢了。”他径直走到愣神的部下面前，蓄灵力于丹田，而后挑起他下巴，印上一个霸道的吻。“现在感觉如何？”
　　“浑……浑身上下都充满了力量！”
　　“这十个人的模样都记清楚了？”
　　“嗯！”
　　“本座在议事厅等你。”红发男子跃回法阵，臂刃向那群刀客晃了晃，“在此之前，把他们全都给我清理掉。”
　　“遵命！”一脸红晕的魔将吸了吸鼻子，最后望了一眼不远处的三途川：抱歉了，水碧，再等我一世吧，有更重要的事情在等着我去做……
　　一个优秀的公会，当是利益与人脉的平衡体。
　　溪风完成任务，前往魔殿大厅，却被门口的情景吓了一跳――这是才刚重组的公会吗？不可能这么旺人气吧？还有这股饥渴难耐的刚猛之势是怎么回事？
　　橙发女孩微笑着迎上前，解答了他的疑惑：“嘛，只是做宣传的时候顺便提到可以认识很多像在下一样可爱的妹子而已～”
　　“你是……？”
　　“她是你的新搭档。”感到有一只手重重拍上后背，溪风回过头，在看到重楼的时候不觉耳根一热。“方才线报，翳的势力已经往不周山方向去了。玄凌，说说你的对策。”
　　“兵者，乖气浮张，逼则受击。退而远之，乱则自起。属下以为，尊王可坐山观虎，伺机而动。”
　　本章完
　　蓬莱 名古屋的四月春光明媚。漫山遍野，几百树几千树的樱花如云似海地绽放。清风拂过，片片花瓣便化作绯红的雪花，肆意漫舞于整个蓝天下。在这个到处都洋溢着烂漫的生之气息的季节里，却有一处地方，仿佛与世隔绝般，被高耸茂密的楠木林森森围绕：热田神宫的初春如深秋一样静谧庄严。
　　重楼第三天的行程便是此地。
　　“热田神宫是日本最古老的神宫之一。这里供奉着日本三大神器之一的‘天丛云剑’。传说乱暴之神素盏鸣尊斩杀八岐大蛇后，从蛇尾取出这把神剑献给了天照大神。后来景行天皇之子倭建命在逃亡时发现这把剑竟然可以驭风斩草，于是将它命名为‘草S’。”
　　导游小姐一边解说，一边领着他走进宝物馆。馆内空调开得很低，灯光打得极暗，墙上画着禁止摄影的红色标志。重楼打了个喷嚏，没等导游说完，便回了出来。不知为何，这个馆场让他觉着闷得慌，只想到外头透透气。
　　隔壁的神社会馆正在举行一场盛大的婚礼。一排色彩斑斓的和服女子跪坐在大厅。身着繁复的和式白衣的新娘，还有一身黑的新郎，一男一女正在佛前宣读婚约。馆外的游客静静地听着，等他们念完，都不约而同地鼓起掌来。蓦然间，他注意到混杂在游客中的一个熟悉的面孔――怎么是她？为何她会出现在这个地方？重楼急匆匆跑下台阶，插入人群中，左右张望，却不见那身影。
　　但觉背后被轻轻碰触了一下。
　　“重楼？”回头便对上铃兰惊讶的目光，“好久不见！你什么时候来日本了？”
　　“……三天前，来办一点公事……你呢？”
　　“我们刚刚开学。今天周末，随便出来逛逛。”
　　重楼向她身后探去，“你一个人？”
　　“对。我喜欢一个人游览。”
　　“不介意的话……能带我一程么？我跟我的朋友走散了……”人界半年的熏陶，扯起谎来脸不红心不跳。重楼觉得自己正在可耻地向常夏那死丫头靠拢。
　　“好啊，你想去哪里呢？”
　　“那里。”他指了指刚才的出来的宝物馆。
　　馆内还是很冷很闷，气压甚至比刚才更低。游客少了许多，看来大家都感觉到了这室内气温的变化。连铃兰也打起喷嚏来。重楼继续走向深处，他渐渐意识到那种气闷感并非来自于温控装置，而是隐隐有什么东西在震动，以致搅动了整个馆厅的气场。
　　“前面就是草S剑的展位了……”盘发髻的少女瑟瑟地将两臂抱在胸前，征求地望了他一眼，“看完它我们就出去吧？”
　　重楼“嗯”了一声。然而事实上他并未听清她说了什么。他忽然提速，大步流星冲到展台玻璃前，但见台面上，紫红幕布衬着一把碧柄铭文的双刃古剑，锈落之处正散发着泠泠剑波。
　　镇妖。
　　踏破铁鞋无觅处，众里寻它千百度。
　　绝对错不了。他能感受到封存在剑中的属于记忆的共鸣。
　　现在他要面对的是一堵牢牢嵌在墙内的三层厚的防弹玻璃。而他的法源已经被封禁。
　　“铃兰，把你的手给我。”
　　“啊？怎么突然……”
　　“我要将这柄剑取出来。”
　　“你……你在想什么呀？这可是人家的国宝！况且你怎么可能拿得出来――”
　　“――它原本就是你的东西！”
　　不由分说，一把抓起少女的芊芊玉手。刻印――这是他唯一能想到的办法了。虽然本体无法动用灵力，但是刻印里还蕴藏着他的能量。现在他要做的，就是将分层的玻璃熔化在一起，然后挥拳猛击，再次猛击。
　　腥红色的液体溢出关节，滴答滴答地淌在冰冷的地砖上。
　　一旁的少女惊呆地看着这一系列超越常理的疯狂举动。
　　玻璃终于碎了。血淋淋的手伸进橱窗。而后，红发男子携着面色苍白的发髻少女，在一片警报声中，奔出展馆。
　　重楼一路狂奔，铃兰在后边被他扯得生疼，有一刻她甚至感觉自己的身体飘到了空中。两人在西南角一片僻静的树林中停了下来。重楼将剑按到她胸口，喝令道：“拿着它！”
　　语声不容置喙。
　　铃兰颤颤巍巍地接过剑，瞥见剑柄上可怖的斑斑血渍，心中一慌，仿佛她手中拿着的不是神器，而是凶器。
　　重楼静静等待着。
　　然而什么事都没有发生。
　　接着，少女隐隐觉得眼睛发黑，身子一软。“好重……”说完，她瘫倒在地，昏了过去。
　　红发男子一愣，跨步将前，几乎是同时，眼前黄光一闪，但见地上凭空现出一个人形来。
　　“你对她做了什么？！”
　　常夏的到场让重楼很是意外。只听她一边喊着铃兰的名字，一边蹲伏到她身边用劲掐她的虎口和人中。铃兰的面色刷白，瞳孔扩散，气若游丝。常夏注意到她手中握着的神剑，赶忙一脚将剑踢开，然后抱起她，愤怒地瞪向杵在一旁的人。
　　“你脑袋秀逗了吗？铃兰只是一个毫无法力的普通人，你这么勉强……她会丧命的！！”
　　“我没料到她这么脆弱――”
　　“――你简直就是个混蛋！！”
　　重楼瞄了一眼被扔在一旁的正辉散着微光的土灵珠，“……你监视我的行踪？”
　　“本姑娘学业繁忙得很，哪有空监了个视！我正奇怪你怎么没当街饿死！”说着，她将铃兰的身子拖平，右手抬高她下巴，轻捏鼻孔，然后贴上薄唇，将灵息送入对方的体内。
　　仍然丝毫不见起色。
　　常夏继续按压她的胸口，偶然间觉察她手腕上的一圈刺眼的青紫，不禁勃然大怒：这算什么？难道人命在你魔尊眼里就这么轻贱吗？！
　　“我饶不了你！！”她霍地拾起地上的剑，向他劈来。
　　只见寒光舞过，玄色风衣即刻被削去一角。
　　好强劲的剑气！
　　重楼矍然一惊。身法被禁的他现在只能空手格档。而此刻手持镇妖的常夏，跟半年前十里坡山神庙一战的她简直判若两人。不存分毫的拖泥带水，招招进逼，招招尽是凶狠怨毒。这就是镇妖的力量么？重楼眼前蓦地闪过新仙界死斗一幕。分神之际，一条巨大的口子从右肩一路开到左下腹，登时血如泉涌。
　　少女亦不曾料想自己会重创对方，剑劲骤滞，一时竟震骇。
　　“唔……”听见那边有轻微的动静，常夏急忙扔掉神剑，奔将回去。
　　“剑……难受……”铃兰神志不清地呓语着，常夏知她此刻需要急救。她朝红发男子的方向望去，咬紧牙关心一狠：“别怪我……这是你自找的！”说完，便从地上拾起灵珠，抄起伤者的腰土遁离开。留下重楼一人伏跪在树林。
　　常夏背着铃兰回到女娲神殿，从界关的药柜上匆匆取了几贴药引，然后释放灵珠法阵，催动自身灵力，开始疗伤。神魔的器物可以在一定程度上吸取凡人的力量，但铃兰的问题不在于此，不然一剂普通的金创药就可以简单了事――这也是她深知且最为担心的地方。而那个一贯自说自话的家伙根本不了解情况，他有何资格带走她，又有何资格说“爱”她？
　　也不知过了多久，殿堂里的光线忽地暗了暗。少女抬头一看，只见神殿大门倚着一位玄色风衣的红发男子，肩腹纵切的那道可怕的伤痕已然不见。
　　“我已经给她服了忘魂花，”常夏冷冷地道，“今天发生的事情，她一件都不会记得――你还到这里来作甚？”
　　“你的力量已经不足以维持结界了，”重楼抬了抬手中的HP值药罐，解释道，“我只是来拿回我自己的一部分。”他凝视着相互依偎在法阵中的两人，默然片刻，又加了一句：
　　“抱歉。”
　　常夏闭目不答。凝息少顷，她开口道：“我不怪你。换作是我，几千年追着一个人，我也会被逼疯的。”她叹了口气，“那把剑已经将一切都告诉我了。”
　　“……”重楼双眉微蹙，似是陷入了莫名的沉思。尔后，如有所悟般地，他自语道：“也许我该去趟鬼界。”
　　--
　　四月中旬的某个夜晚，常夏正在G大生物楼的自习室里埋头赶实验报告。写得正HIGH之时，忽闻四周一片哗然，抬起头，看见教室门口站着一个戴墨镜穿高领风衣的男人，发色如焰，右臂高晃着一个红顶封装的酒坛，正向她招手示意。
　　我勒个去，这货嚣张到这里来了！
　　常夏搁下笔，将报告一股脑儿塞进书包背起，然后风驰电掣般地起身离席，将那人一把推出门外。
　　“喂，我说你的入境签证早就过期了吧！干嘛还留在人界？”
　　收到对方警戒的目光，重楼连忙举起双手做出一个投降的姿势：“放心，我今后不会再来打扰你们了――铃兰不是飞蓬。”
　　随后，一人一魔来到学校后街的酒吧里。
　　“这是谢罪酒。两百年窖藏的雕花，魔界产。”重楼将东西放到桌上，扯开红盖，拔掉软木塞，嘱咐道：“此酒莫豪饮。”
　　“开都开了，还‘莫豪饮’什么的，虚伪！”少女将坛子夺过来，二话不说，仰头便一口大灌。
　　道逢三杯痛饮醉，华年莫识愁滋味。
　　常夏的酒胆，十瓶白干不是问题。至于酒量，估计最多也就这一口花雕了。于是重楼今日得以有幸领略一下女娲后人的酒品。
　　“你明知飞蓬那么混蛋……为何还如此执着于他？”
　　“因为我也是个混蛋。”
　　“我鄙视你……的爱情观……”待见她趴在桌上，两手抱着酒坛，呵呵傻笑了一阵，“一旦发现阿兰不是飞蓬，你就可以轻易放手……”又是一阵傻笑，“倘若你……总是这么不谙变通的话……你永远也别想找到真正要找的人！”
　　“是么？”重楼没有生气，而是反问她：“如果铃兰只剩一年寿命了，你打算怎么办，继续陪她么？”
　　闻言，常夏一愣。
　　重楼继续看她。
　　但见她抄起坛子痛饮一口，坚决地答道：“会……当然会！我会陪她一直走到奈何桥……看着她喝下孟婆汤！”
　　重楼扬起嘴角道：“酒后戏言，请勿当真。”
　　“喝酒什么的……其实我最讨厌了……因为酒是苦的……”由于酒精的作用，常夏的口齿变得越来越含糊，“但有的时候……就是想大醉一场……”
　　人间有情。
　　在少女彻底睡过去的时候，重楼忽地忆起飞蓬曾对他说过的这四个字。
　　飞蓬啊，人间不仅有情，还很有意思。
　　话说好久不见瞿麦那小子了。明明是景天的直系后代，为何不姓景？
　　本章完
　　镇妖 在遥远的神话时代，神将与魔尊彼此约战的第一个千年，当天门的流纹雕花石墩从每日午时准点因为一道激红的烈焰击中而碎裂，又在酉时的暮色中被深蓝的柔光愈合得完好如初，就像这一切不曾开始，也不曾结束。
　　“听说如今的凌霄阁里住的是一群流氓？”
　　“你倒是消息灵通。”
　　“我只是好奇那帮人能流氓到什么程度。”
　　佩剑深深插入地下，肩膀上伤口还在淌血。神将倚着剑身，席地而坐，将一根仙草拔起含在嘴里，懒懒道：“千重魔殿有多强盗，凌霄天阁就有多流氓。”
　　一旁的魔尊斜他了一眼。
　　那人则视若不见，继续望天。“当真好奇的话就去跟天帝打一场呗，他会让你知道什么叫作流氓中的流氓。”
　　“那么你呢？”
　　“你觉得呢？”
　　“不知为何，我感觉自己对于你的兴趣似乎胜过对于伏羲。”
　　“重楼，你有做流氓的潜质喔。”
　　“伏羲派你来守门，不觉得屈才么？”
　　“不，是我自己提请要求来的。”
　　“？”
　　“凌霄阁不是千重殿，这里当家的不是强盗而是流氓。是以身为强盗，须得早做自觉，妥妥儿地团成一团圆润离开，至少好过被点上兵谱当炮灰的命。”
　　“炮灰？呵，你模样像炮灰么？”
　　语罢，两人相视一笑，随即彼此移开目光，仿佛约好一般默契。
　　扔下一包药，重楼起身。“来魔界吧。”
　　飞蓬接过打开一看，立即露出一副“蜂王蜜我勒个去还以为是玄天异果”的懊丧表情，继续赖在原地。“魔界无情且至乱，我不去。”
　　“那你想去哪？”
　　“人界。人间最逍遥，最自在。且人间有情。”
　　“我也有情。”
　　飞蓬仰首大笑，仿佛听到有生以来最好笑的一个笑话。尔后他摇摇头，意味深长地说道：“你不懂情。”
　　“难道你懂？”
　　“站天门的唯一好处就是可以俯瞰六界生息枯荣。遇见你之前，我在这里每当无聊的时候就挑着欣赏那些耍流氓耍强盗的闹剧。有道是阅尽那什么片无数，心中自然□。可惜，我懂情，却已无情。”
　　“我有，你懂，不正好么？”
　　“重楼，你每次挖墙脚的时候都会无所不用其极地说这种腻死人的话么？”
　　“那是对你，”魔尊哼了一声，冲神将翻了个白眼，“别人我都只说‘你是个人才’的！”
　　“得得得，幸魔尊抬爱，在下诚惶诚恐。”
　　诚惶诚恐的神将几口喝光药水，便从地上骨碌一下爬了起来，扭扭腰伸伸胳膊示意无甚大碍，魔尊这才扬长而去。
　　然而总有一些伤痕是无法自行痊愈的，正如一个人终究会在这个世界上留下几道无法磨灭的足迹一样。虽然很想独自将那些触目惊心的烙印埋藏，但心底明白，一味的掩饰只能引来更深重的疑虑，以及，疼痛。
　　天界神树一带蛰居着众多擅治愈之术的神祗，当中最出色的一位当属夕瑶。夕瑶能施法借神树之灵脉调理神息，飞蓬理所应当找她帮忙。
　　“这阵子都不见你人影，你去哪了？”
　　飞蓬不答，只是解开戎甲，接着拉下皱巴巴几天没洗的套衫，露出整块背脊。于是乎意料之中地听见女神一声惊呼。
　　“怎么这么多伤！又是那个魔尊？”
　　伤者却只是无关紧要地问了一句，“凌霄阁的八卦节目里尚没提到我的名字吧？”
　　“你关心天庭的八卦干什么？你看看你，要是被天帝知道，那还了得？”
　　飞蓬哈哈一笑，戏谑地看了她一眼：“天帝怎会有兴致来扒开我衣服瞧呢。”
　　女神脸上飞过一抹红，把眼前人一推，嗔道：“再不正经，让你因公殉职算了！”
　　“我有经常来，只是你没看见。”飞蓬忽的收起嬉皮笑脸，用极为认真的语气沉声道。这一百八十度大转弯杀得女神一个措手不及。夕瑶不知该信他还是权当一通无聊的逢场作戏――明知那是飞蓬最拿手的本事。她只是有些茫然地望着他，“你，当真来过？”
　　“当真。我找过三层的楚辰，五层的羽泽明，不过她们都没你优秀。”飞蓬顿了顿，乘女神心神荡漾之际，不经意地添上一句，“重楼还跟我一起来的呢。”
　　有那么一刻，夕瑶诚心希望时间能够倒回到过去。虽然那时的飞蓬成天到晚尽絮叨些她完全不懂的仙术招式暴击技巧，但她知道，那些话都是发自肺腑的。而现在，她发觉自己越来越琢磨不透他的心了。
　　想当年，溪风还在魔界外交部实习，最烦恼的事情不是打不完的仗，也不是永远不予增量的神界签证名额，而是总找不见他那位神龙见首不见尾――拖欠他N个月工资的上司。饿得低血糖眼花花的时候，他便忿忿地想：打来打去有什么好？哪天我当上外交部长，我要每年――不――每月都在神魔之井举办联谊活动。
　　终于，发薪日到了。溪风没忘记这个远大的抱负，在魔界最豪华的饭店里饱餐一顿后，决定着手物色第一届联谊会的主持人。
　　第一次独自一人来到神魔之井，溪风有些紧张。只见远远走来一位一身紧致绿装的清丽女子，头戴一对龙角发饰，神色淡漠，体态风雅，昂首阔步之间颇有御姐风范。
　　“你好，我是魔界外交部的大使，溪风。”溪风望着那女子，未察觉自己在自报姓名之时已经呆了一呆。
　　“我是神将，水碧。”
　　“喂你打我干什么？你打我干什么！”
　　“诶你不是大使么？这不是你们魔界外交部的正常工作模式吗？”
　　“……那是重楼的工作模式！我可是正宗的和平主义者！！”
　　“喔，那你打算？”
　　“――都说是和平主义者了你怎么还打我？！”
　　离开之前，那位清丽女子的扑克脸上竟难得浮起一丝难以捉摸的表情。她留下一句话：“溪风，记得让你家老板小心飞蓬。”
　　溪风有些不甘心地捂着黑肿的右眼圈，“我没听错吧？神给魔提醒儿？真是太阳打西边出来了。”
　　“飞蓬的为人，作为同僚且曾并肩作战的我最清楚不过。一个能对天帝造成威胁的男人，靠的绝不仅仅是灵力的强大。你不了解他，甚至就算重楼也未必知他底细，也许这世界上没人能猜透他心里真正在想些什么。”
　　溪风嘴角一扬。
　　“你笑什么？”那女子奇道。
　　“我笑我现在才发现，原来神与魔的本质并没有多大区别。”
　　“本是同根生，相煎何太急……说到底，没有人不是自私的。神魔不两立，有些事情我不便多做解释，总之你好自为之。”
　　溪风注视着她自言自语的身影消失在神魔之井的尽头。联谊会的遐想在他脑海里愈发变得美好了。
　　在遥远的神话时代，神将与魔尊彼此约战的第三个千年，如果天门的流纹雕花石墩能够思考，或许它会怀念昔日每天按时发生的热闹与喧嚣。某位原本三天两头翘班的神将不知何时已经发展成连月不知所终，留下一道无人看守的门，以及一成不变的寂寞清冷。
　　红发男子立在桥头，桥下一泓清澈的泉水，映着淡蓝色薄衫的青年由远至近。青年手里提着一个麻袋，袋子里的物什随着脚步的节奏叮当作响。
　　“你拿这么多天仙玉露作甚？”
　　“不是天仙玉露，是酒。我自己酿的。”飞蓬一边说话一边打开麻袋，从中捞出一只彩釉瓷瓶，“西王母的蟠桃，入瑶池的琼浆玉液。”
　　重楼扫了一眼来人空荡荡的腰侧，蹙眉，“剑呢？”
　　“今天不打。况且你上次发力太狠，害得我剑都钝口了。”
　　“怎的突然想喝酒？”
　　飞蓬正对着重楼莞尔一笑。突然，没有任何预兆地，他贴近过去，握着酒瓶的手臂一把攀上对方脖子，冰凉的脸埋入他颈间，用仅有的空隙低声道：“为了酒后乱性。”
　　重楼恁他挂在身上，不动声色地将瓶夺过，拔塞试闻，随即瓶口朝下倾泻一地。颈间之人不禁抬起头，疑惑地瞟了他一眼。
　　“你的酒太淡。至于乱性，我奉陪。”
　　言未尽，飞蓬另一只手已经伸向他的肩甲和衣带，一面撕扯一面放肆地大笑。两人踉跄着越过那只麻袋，翻倒一片琼浆玉液，然后在岸边的草地上湿漉漉地滚在一起。远远看去这一幕更似两只汗液淋漓的恶兽在疯狂地噬咬着彼此。
　　往后每一回，都如初次般凌乱。
　　常年围着一棵树打转，难得有机会跟随九天玄女视察下界，夕瑶怎么也得拉上飞蓬同行。
　　“据西王母反映，近来蟠桃园里出了怪事。十几株新发的仙桃，竟在一夜之间全没了踪影。”
　　九天玄女在神界的地位非常高，为表恭敬，另两位神祗都得在她身后留出三尺的距离低眉垂眼地行走。
　　“传昆仑山东麓一带流行养白猴作宠物，兴许就是给哪只走逃的顽猴盗去的。”
　　“是么？本宫日前恰于昆仑东麓云游，倒未曾见过谁家养着白猴。”
　　“喔，那我记错了――应当是西麓。呵呵。”说这话的神将面无表情，不着一丝痕迹。
　　三人抵达道场，方夜半子时，万籁俱寂。庙宇里却还有个人影跪在神像前。走近一瞧，明灭的烛光下原来是一位年轻的少妇，手执一帕，正嘤嘤啜泣着。玄女命夕瑶扶起那位少妇，问她所哭何事。只听那妇人道：“我丈夫跟我结婚后在县衙门工作，朝九晚五，一向安守本分。可这段时间他经常夜不归宿，对我的态度也变得冷冷淡淡的。”
　　玄女问：“是夫妻生活不顺影响了感情么？”
　　“起初我也这么认为。直到有一天，我回到家，发现床上躺着一个粉妆玉琢的男人……”说到这里，那妇人语声哽咽，便又抹起眼泪来。
　　玄女略一沉思，而后义正词严道：“自古游鱼爬虫飞禽走兽，哪个不是靠雌雄结合繁衍至今。人为万物灵长，得天独厚，怎道骄鹜地忤逆起天理来？回去转告汝夫，如有再犯，便是有违伦常，天理难容，当受万夫所指！”
　　“貌似天理手册上没有‘禁止同性恋’这一条啊……”飞蓬挠挠后脑勺，小声叽咕道。
　　九天玄女正义凛然地横了他一眼，“君权神授，理由天定。本宫既立言，汝当替天行道。夕瑶，你说是不是？”
　　夕瑶点头表示赞同：“玄女姐姐说的是。天理，昨天没有，今天就有了。夫人尽管安心回去。你丈夫如果还死性不改，自会受到我们天谴。”
　　于是那少妇感激地朝诸神拜了三拜，人手供上一篮鸡蛋，然后欣慰地回家去了。
　　飞蓬未再多言，只是淡淡地看着这一切。
　　神将与魔尊彼此约战的第五个千年，凌霄天阁日常八卦里开始频繁出现“飞蓬”跟“重楼”的这两个名字。至于八卦的两位当事人，前一刻刚刚凌乱完毕，此时正一边回味余韵一边整理衣衫。
　　“我发现一个好去处，在玉虚宫南五百里外，那里更空旷，更暖和――”重楼打了个喷嚏，继续系腰带，“――不像这里这么冷。”
　　“你说的是新仙界吧，”飞蓬挂着半敞的袖子，思索道，“那是神界最近收来的地盘，似乎打算用来开发房地产。目前还没动工，所以暂时闲置着。”
　　“下次去那边如何？”
　　“重楼，这算是约会么？”
　　“我会带上我的酒，”重楼的眼神深邃，“你别忘了你的剑。”
　　水碧乘着夜色一路疾驰直达南天门。黑暗中，她看到噌噌的火花在流纹雕花石墩上时起时落。
　　“你在干什么？”
　　“我在磨剑。”
　　“都这时候了你还有心情在这里磨剑！”水碧不禁摇头，深深叹了口气，“凌霄阁密会决议明日午时出兵逮捕你，我打头阵。你可以选择今夜潜逃，或者明天在新仙界不要放水。”
　　飞蓬停下了动作。“是夕瑶，对吧？”
　　“什么？”
　　“所谓程序的必要‘证人’。我知道，你不会是那种人。所以一定是夕瑶。”
　　“……你难过吗？”
　　“不，我早就习惯了。我还不得不留下来跟他们算算总账。倒是你，是走是留？”
　　水碧被他问得一懵，“你到底是何时知……？”
　　“我自有我的消息来源。”飞蓬朝她眨了眨眼睛，嘿嘿一笑。
　　新仙界。
　　今天天气很好，万里碧空飘着朵朵白云。
　　蓝色戎装的神将提前从天门出发，一到场先密切视察地形，查看是否有伏兵。然而事实证明，神界不光盛行流氓，还养着一帮令人失望的懒虫，让鸟儿再怎么勤奋地早起也是白费功夫。
　　重楼准点到达。作为打招呼，他隔空劈来一记火焰刀。
　　飞蓬轻松避过炎刃，微微皱起双眉，“每次一见面就剑拔弩张的，我们能不能不这样？”
　　“为何？我觉得跟你动手很有意思，你不觉得吗？”
　　“有意思？跟我打有什么意思？！有种去虐伏羲啊！！”言罢，神将抿紧嘴唇，跃入半空，挥剑直削过去。青光一闪，便有百余道剑气划破长空。魔尊甩出两把臂刃，左右开阖，硬是接下这波刚猛疾烈的攻势。
　　见对方蓦地怒色叱声拔剑相向，重楼知他是真生气了。然而这份久违的刺毛劲儿却引发了他更加昂扬的兴致。正如玩火的孩童，明知危险，却忍不住想要挑逗一番。“等这场胜了你，我就去跟伏羲打，如何？”
　　回答他的则是一招决绝的星沉地动。
　　“――飞蓬，你今天怨气特别重，是不是大姨妈来了？”
　　“――来你大爷！看剑！”
　　霎时间，天旋地转，风起云涌，新仙界的万里碧空掠过一团团电闪雷鸣刀光剑影。云端之上，那两人仿佛两颗陨星般，一次又一次地狠命对撞。每一次撞击所迸发的爆炎烈火，都在冰封雪裂的法阵中即刻化为虚无。
　　快哉！看这一场豪赌，最后谁输！
　　临近午时，魔尊正值战酣之际，却隐隐约约觉察天际云气异变。神将捉住这万分之一秒的机会，剑锋忽转，直取咽喉死穴。重楼猝不及防，瞳孔剧缩，然而魔性本能在瞬间引导他绝地奋起，连带一击横扫。飞蓬身子后仰，只觉虎口一震，手中长铁便如同离弦的箭一般弹了出去，径直坠落那万丈高的云渊。
　　皓日当空，剑光渐隐，不知何去何从。仿佛这千年的是与非，恩与怨，生与死，一切成空，一切都随风。
　　“继续啊！怎么停手了？”
　　“你的剑……”
　　“无剑又何妨，赤手空拳照样赢你！”
　　失去兵器的神将面不改色地合掌沉吟，顷刻间幻化出一柄奇异的无形剑气。这回他一改之前行云流水的潇洒，出手变得凌厉狠绝。只听风声猎猎，血花飞溅，竟是招招夺命。重楼见状，不发一言，只是闪避。
　　“再不动真格，你可是要死了！”
　　俄而黄风滚滚，紫雾腾腾，鼓声雷雷，天昏地暗。不知何时空降了一帮呲牙咧嘴的凶神恶煞，将整座浮岛围得里三层外三层。人头攒动的大部队前方，本该由某位女神将坐镇的位置空空如也，取而代之的是一个白颜兔子脸的使者。
　　使者示意众人安静，然后慢悠悠从袖里掏出一卷公文，宣读道：“神界逮捕令第1412号：南天门当番神将飞蓬常年玩忽职守，并暗中勾结魔界政要谋反，致使X年X月X日群魔大举僭越神魔之井进犯天界圣神领土，罪加一等。经凌霄阁检察院批示，现派神将水碧率天兵十万对犯罪嫌疑人进行逮捕――天帝伏羲亲签。飞蓬，你有权保持沉默。但你所说的一切都将作为呈堂证供。”
　　重楼冷哼一声，对飞蓬使了个眼色：一起么？
　　然而这次，飞蓬没有回应他，甚至连看都没看他一眼。只见他上前一步，当着十万神兵的面，大大方方摘冠解甲，敞开坚实而雪白的身躯，一头乌发披落布满深色伤痕的背脊，朗声道：“区区一个神将，也能劳你如此兴师动众――伏羲，我面子果真很大啊！！”
　　狂笑当歌。
　　罢了，他长叹一声，回头瞥了一眼他的对手，幽幽道，“我就要去人界轮回了。可就这最后一战，你却没能尽全力给我个完满。重楼，你说你混蛋不混蛋？”
　　不论多么能言善辩的人，在他的一生当中，总会陷入一些失却言语的时刻。
　　重楼经历的正是这样的时刻。
　　乘魔尊尚未回过神，十万天兵赶紧押解犯罪嫌疑人落荒而逃。仅剩下一位头顶华冠，面罩薄纱的晶莹剔透的女子，同样失神地站在原地。
　　这便是凌霄阁八卦经常提到的那位以“飞蓬红颜知己”自居的女神，夕瑶。
　　夕瑶望了一眼身前红发的男子，颓然道：“飞蓬当初到南天门，并非天妒英才，亦非为逃避政斗。他企图摧毁神界，结果被放逐到这里的。我很意外，他跟你在一起这么久，竟然不曾怂恿你跟他联手对抗天庭。”
　　重楼心头剧震。该说自己神经大条到一定境界了么，那么明显的暗示竟然都觉察不到――飞蓬，我欠你的何止一场胜负？
　　“但愿天帝能看在坦白从宽的份上放他一马。”夕瑶凄声叹息，“飞蓬，原谅我，我是真心想和你在一起……”
　　本章的结尾，大家都知道，女神最终还是没能跟她心爱的神将在一起，因为神将被打入六道轮回了。流氓的逻辑：只对得势者兑现承诺――神将在很久以前便通晓了这个真理，因此他走得毫无压力，走得干脆利落，走得愉悦泰然。
　　往后，得知溪风已经跟某位幸运女神成功私奔下界的时候，重楼没有多加追究，而是来到一尊铸剑炉前，静默，以及致歉。
　　再往后，劳于魔务的魔尊愈发怀念得力手下的勤恳，遂至东海觅其踪迹。寻之不得，却发现东海漩涡深处里另外囚禁着一个人。此人曾几乎得道升仙，不料在半路上被正义的九天玄女一巴掌当空打入海底，更在海底沉落万年玄冰作为惩罚。而这个人仅凭一把剑的炎阳之力，便抵御住了透骨的严寒，在这片地幽深的海域，竟也存活了百年。
　　重楼好奇地打量着他的剑。
　　“这是羲和。”蓝衫白衣的剑主扫了他一眼，对这种近似觊觎的目光有些不悦。
　　“……逆天之辈，汝名玄凌？”
　　“――不是玄凌，是霄！”
　　玄霄？重楼动了动嘴角，正色道，“玄霄，你不该屠戮妖界。”
　　“吾闻此语已不下千百遍。”那人遥望头顶的游鱼，抚剑侧卧，表现得异常疲倦。“为何？”
　　“妖界之所以兴于六道，是因为妖的真正禀赋不在于灵力而是其他方面。若论灵力，魔或者神才是最好的源泉。而你为了修仙网缚幻暝，”重楼冲他伸出半截小指，“说明你的野心也只有这么一丁点儿。”
　　“依汝之言，吾当弑神魔修真？”
　　“神界的仇本座可以帮你。至于魔，那得看你的本事。”
　　玄霄摇了摇头，苦笑道：“凡人之力，如何弑神？”
　　“神绝对没有你想象的那样强大，你也并非自己所见的这般卑微。”
　　重楼突然按住他手中之剑，以相似的爆炎之力与之谐振。受到前所未有的庞大感召，羲和剑剧烈鸣响起来，不出半晌，那深海之中万年玄冰变融化成一圈大大小小的气泡，缓慢环绕在两人周围。
　　“把你锁在这里的不是神界，而是你自己。”
　　蓝衫白衣的剑主在暖暖的气泡中愣了神，陷入失却言语的时刻。
　　“来魔界吧，玄霄，”临走之时，魔尊沉声道，“你，是个人才！”
　　本章完
　　番外-神魔诀 下 羲和是一把炙热的剑。羲和也是一位如风似火的女神。女神此时正风情款款地偎依在蓝衫白衣的剑客身侧，为的是让他的剑在这片即将风云变色的苍茫大荒之中发挥更强大的力量。
　　面对这份炙热的温情，玄霄并未沉溺其中。
　　那日在江畔，他遇使者携天帝密旨而来，邀他脱离魔道，加入仙班。其实他并不确信“过往罪名，一笔勾销”之类的套话。重楼于他有恩无仇，做出叛离之举，委实非他本意。只因有些东西，他真的给不了他，而那位使者却点了点头。于是他义无反顾地将手中之物抛入沧浪之水的浪花中，提剑便走。
　　被他丢掉的是一本账簿，一本利益交关的账簿。
　　他等着魔尊到战场上来找他算账。
　　风悲日曛，黑云漫布。山头突然传来一声凄厉的哀鸣，一具庞大的黑影从天而降，朝这边俯冲而来。玄霄立马运剑，使出一招雪舞冰封，将气流挡下。只见那黑影收拢翅膀，稳稳落下，原是一只狰狞奇丑的怪鸟。怪鸟上坐着一个器宇轩昂的中年男子，紫金宽袍大袖，银发如瀑，鼻翼两道淡蓝色魔纹。在他身后跟着十八名侍从，皆是同他一般骑乘的武士。
　　那中年男子居高临下，饶有趣味地凝视他片刻，嘴里吐出两个字：“凡人？”
　　玄霄面上淡漠，心头却是一绞，立即反问：“重楼呢？他怎么只派个手下来？他本人在哪？”
　　“你说我是重楼的手下？呵呵呵……”鸟背上的中年男子闻言哈哈大笑，“若论辈分，本尊在他之上。只不过这魔界至尊的宝座，向来能者居之。能者多劳智者忧，无能者无所求，饱食而敖游，呵呵呵……”
　　“……那你是来助他一臂之力的？”
　　“年轻人，你到魔界这几年不会只坐坐办公室吧，重楼没带你下过场子么？”那人瞥了一眼对方的战阵，将剑眉一挑，“跟你后边那帮故作清高之徒不一样，我们不讲究那么多条条杠杠。先到先得，谁抢到归谁，呵呵呵……”
　　“好一个‘先到先得’！吾安能将神兵拱手交予汝辈？”玄霄起剑而喝，“但求一战！”
　　见此情景，坐上男子先是意外地一怔，而后又哈哈笑了起来。“年轻人，你误会了。本尊对于毁灭六界云云毫无兴致。衔烛也好，衔菊也罢，尔等需要，尽管拿走便是。”说着，他跳下坐骑，只身走到两军阵地之前，两掌凭空化出一个暗红色的巨大空间，嘹声道，“众军听命，即刻撤离大荒不周！敢违我翳号令者，化血阵伺候，呵呵呵！！！”声如洪钟，在山谷中久久回荡。
　　那人发完号令，吩咐十八名武士行动，须臾间便将这一片阵地的兵力划入麾下，整装待发。玄霄急忙问道：“你去哪里？”
　　“蜀山――去收拾另一个烂摊子。”翳飞身上驾，跟来时一样，居高临下地望着他，“年轻人，看在你把重楼整那么惨的份上，给你个忠告吧――凌霄阁就是个围城，外面的人拼命想进去，里面的人拼命想出来。你如若看不穿这个局，呵呵呵……”说完，便率领浩浩荡荡的魔军往东南方向去了。
　　“禀天帝：不周山一役，魔道三万人马为天威所吓，不战自退。”
　　凌霄阁上，听到使者如是禀报，蓝衫白衣的身躯略微一颤。
　　“很好，很好。羲和，玄霄，汝二卿此番立了大功哪！”
　　玄霄拱手道：“大功二字，小仙受之有愧。但请陛下允我应得的东西。”
　　“哦？你想要什么？”
　　“神龙之息！”
　　“――Ouch！肚子好痛！是哪个混蛋在今天的早饭里放了巴豆？玄女呢？快来代班！寡人要去医务室！”
　　在他反应过来之前，王座上的人已经闪身不见了，剩下殿内一干众神习惯性地面面相觑了一会儿，而后躲到角落里三五成群地聊起八卦。
　　“大胆玄霄，神女羲和尚未言片语，你竟先妄自邀功！”
　　九天玄女现身的那刻，玄霄感觉心中有什么东西轰然倒塌。仇恨，只会影响你的判断力――记得重楼曾经对他说过这句话。现在他的大脑果真一片空白，仿佛人生一下子失去了支点，不知自己究竟为何而活为谁而战。
　　然后，他听见自己悲哀的狂笑声，女神们惊恐的尖叫声，砖瓦柱栏在燃冰焚炎中的碎裂崩塌声，玄女与神将们暴怒的呵责声。红蓝黄绿的光芒在厅堂里撞击、消散。这番光景，竟会如此该死地似曾相识。
　　魔界。
　　传说箕伯一派在一夜之间全数覆灭。缔造者，重楼。
　　红发的魔尊凯旋归来，得知衔菊之龙落入神界之手、玄霄再次被打入东海的消息，一点也不觉意外。让他挂心的是魔长老翳。飞蓬的记忆被伏羲封印在镇妖剑里，翳答应蜀山一行会“顺便”帮他取剑。虽然他俩之间曾立有盟约，但现在账簿没了，不知那人“借”他的兵马还会不会归还于他。
　　没有永远的朋友，仅有永远的利益――在这个黑暗森林中，真真假假，虚虚实实，除非布散强力的监视网络，否则神界是无法探查魔界动向的。在一切未有定数之前，不妨乾坤一掷！
　　“禀天帝：魔尊重楼特遣玄凌为使，谨上战书一封。”凌霄阁王座，侍从俯首呈上盖有玺印的纸笺，笺上只有一行字：飞蓬是我的，有种单挑，时地你定。
　　玄凌带回伏羲的回执。重楼打开信笺，上面也只有一行字：明日正午，南天门。
　　将纸张一团焚为灰烬，他踱步至橙发女孩面前，忽道：“为何不一走了之？”
　　“啊？”稚嫩的面孔愣了一愣，“尊王的意思，属下不太明白……”
　　“你跟神界那帮流氓是不是一伙儿的，本座不知。但可以确定一点，你不是魔界中人。携我战书离开，这本是你最后的机会。”
　　“尊……尊王是何时察觉的……”
　　“从你说要为我效力的那刻起！”他瞟了一眼对方迷茫而纯真的神情，摇了摇头，心想有些细节还是不道明的为好（作者注：细节参见本文第五章），“如若不走，那便永远留在魔界！”
　　“……”玄凌咬了咬嘴唇，脸上倏然变色，大叫道：“老娘就是要赖这不走了！爱咋咋地！”
　　重楼大笑一声，不置一词。他走下厅堂，示意深蓝色绸服的魔将跟他出去。“溪风，代我跑一趟东海。”他揽过部下的肩膀，低声道，“合该第二回，本座不便出面，你也不必用强，只消带我口信给他，就说千重殿的大门随时都对他敞开。”
　　自蚩尤开辟魔界以降，神魔之井从未像今天这般畅通无阻。赤色铠甲的大军高举赤色战旗，如洪水般压向南天门。
　　久违了，这片熟悉的清冷的空气。重楼深吸一口，猛然抬头，却见天门之上，悠然立着一位清雅高华的苗服女子。
　　“我是女娲氏紫珊，”只听她开口道，“我为六界苍生而来，恳请魔尊就此收手。”那声音轻柔而坚定，清澈而空灵，虽非神族，却另有一番威仪。正如从前他遇到过的一个名叫紫萱的女子。同是女娲之后，这份勇气确乎是承古至今的。
　　一想到紫萱这个名字，心中不禁有些怅然。可这会儿决不是怅然忆旧的时候。
　　“现在才来劝架，晚了！”他冷冷道。
　　“重楼。于他之命，这场决战不会带来任何改变。纵使如此，你还是想要逆天？”
　　“本座从不相信什么天命。”
　　听得如此答复，苗服女子一声叹息，而后消失在紫色的蛊阵中。
　　“――你们这是要闹哪样啊，真是的！”
　　却见前方台阶上缓缓步下一个精瘦的人影，帆布长裤，上身只一件汗背心，臂侧蛇纹清晰可见。凌乱蜷曲的白发下，面容竟是年轻得出奇。但重楼深知那些全是表面，这个人，曾令上古魔王蚩尤惨败。
　　“伏羲，你迟到了！”
　　“重楼，你跟飞蓬惺惺相惜情不自禁，别以为我不知道！”
　　“是的，本座确是情不自禁，”他坦然将嘴角一扬，语声丝毫不动摇，“本座还听说天界的妹子个个如花似玉，不如你就此颁令准许两界通婚，大家和气生财怎么样？”
　　“开什么玩笑！”白发男子厉声道，视线向他后方一扫，“重楼，你不是要单挑么？带这么多人来作甚？难道你信不过寡人？”
　　“这里你是主场，于我不公。有本事到神魔之井来。就你我二人，一决胜负！”
　　“好！”
　　神魔之井。命令众军退回界内，重楼脑海中闪过蚩尤临死前的一句话：“不要去碰伏羲……他是一个无敌的存在……”能让蚩尤惧怕的家伙，究竟能厉害成什么模样？他忽地有些好奇起来。
　　面对初次交手的人，重楼第一招出得谨慎，先用电掣雷界加防。
　　对方却嗤笑一声：“哈，五灵系术？早就过气了！”只见那人圆转两臂，手指微舒，左右掌心分别凝聚一团真气，一边轻灵似羽，一边凝重如山。重楼蹙眉，这种招式他迄今为止还是第一次见到。
　　他猛然朝对方发出一记星沉地动，千百斤的气力过去，却仿佛打入汪洋大海一般无影无踪。“今天让你有幸见识一下天帝的威严吧！”白发男子将两团真气合二为一，登时滚滚黄沙如排山倒海般过来，“蚩尤的残部，好好体会一下自己的无能！”
　　事实上，伏羲所使得并非什么自创的招式，而是他最得意的法宝――先天八卦图。经曰：易有太极，始生两仪。他双手所执的便是太极的阴阳两端，清者为乾，浊者为坤。两仪生四象，四象生八卦，八卦演千变万化，正所谓大盈若冲，其用不穷。此法宝的功能是MISS所有仙术和物理攻击，且无回合限制，堪称超级外挂。（作者注：貌似预言了仙五的战斗系统啊我发誓这段纯属巧合……）
　　拜八卦图所赐，重楼的法术被完全化解。他很快意识到这当中蹊跷。待伏羲操起太昊剑劈来，他身形一隐，跃至对方头顶，召唤出兽族四象，将四方角落尽数封死。紧接着，南方的朱雀以迅雷不及掩耳之势掠过白发男子两臂的蛇纹，将他掌中的清浊两股真气一口吞并。
　　“‘四象归一’？！你……你什么时候有这种凶残的能力了？！”
　　“此时！”右腕运力，一枚魔血弹顺势预发。
　　“慢着！”
　　但听白发男子大喊一声，赫然双手伏地，颤声道：“我……我认输！！我错了……我不该棒打鸳鸯……衔菊之龙就让给你罢……”
　　重楼缓缓走近他。
　　“太大意了！蠢才！！”底下忽地飞来一道风刃。重楼回身一闪，扔出魔血弹，正中对方额头。只听轰然一响，烈焰迸射，便是金锣大仙也该化作尘烟了。
　　烟尘散去，岂料白发男子仍然好端端立在原地，且不知何时已经换了一身装备。重楼定睛一看，差点没爆出一句国骂。
　　那是一套完整的通神装。
　　“――你作弊！”“――闭嘴！这才是寡人的完全体！”
　　对手破财回血的无耻行径激得魔尊怒气填膺，即刻掀起狂风骤雨般的攻势――以攻为守，打到你的金掉光为止！
　　“真是可怕的人啊，重楼，你充满极度危险。今天要是不解决你，后患无穷！”眼看金已近零，伏羲将手中太昊剑一扬，“雷母，该你出场了！”
　　黑色蛊阵中现出一位华服苗女，乃是在天门要他罢手的那个名叫紫珊的女娲族人。
　　“伏羲，你甚么意思？！”
　　“你能召唤四象，难道我就不能召唤我妹子？”
　　重楼忍无可忍，愤然变身，聚全身灵力于胸口，一道史无前例的强力心波朝那二人推去。不料前方剧光一闪，心波竟被弹了回来。重楼单膝跪地，感到肩胛一阵钻心剜骨的痛。
　　“哈哈哈，这是紫珊妹子为了对付你特意打造的！雄起吧，究极烟月神镜！”
　　“伏羲……你这混蛋……”
　　“重楼，你应该感谢我，”白发男子邪魅一笑，“我没有用飞蓬为质威胁你，算是对你客气了！”
　　这便是飞蓬口中的“流氓中的流氓”。重楼脑海中再次闪过蚩尤临死前那张不甘心的老脸。伏羲，果真是一个不择手段、奸诈之至、人不要脸、天下无敌的存在。飞蓬，蚩尤，你们就是让这等货色给玩弄的吗？
　　他狠狠地剜了一眼天帝，还有一旁的女娲族人。那个苗服女子已经布下天雷绝阵，只待他自投罗网。他抬头望向神魔之井的高深叵测的天空，仿佛听到来自那记忆终点的神龙的轻吟：
　　生老病死，爱别离，怨憎会，求不得，五阴炽盛，盛极必衰。
　　忽然，他似是想到了什么，超然一笑，起身跃入空中。
　　“喂……重楼……你想干什么？――解体？！……等等！！你这样做的话魔界――不――六界都会受到波及的！！你也不为飞蓬想想吗？！住手！！飞蓬在等你回家吃饭啊！！薄情人！！不带这样的啊！！！”
　　在一片骄阳般炽热的白光中，视线变得越来越模糊。重楼依稀看到一个紫色的身影阻隔在了他与伏羲之间。
　　然后，一切归于寂灭。
　　东海深处。
　　海流的震荡达到从未有过的剧烈。铺满珊瑚礁的海床上开裂出一道道巨缝。到处是惊恐四窜的鱼群。
　　感应到魔尊临别前的霸气扩散到此地，溪风心头大撼。
　　“刚才……怎么回事？”蓝衫白衣的剑客一脸茫然。
　　“尊王他……”溪风摇了摇头，忽然感到有些忧伤。重楼，你傻的吗，回元可不是一件有趣的事情啊。
　　“玄霄，以你热力已经不会再为玄冰所制了，为何不走？”
　　“……吾无处可走。”
　　“尊王说魔界随时欢迎你回去。”
　　“是么？”剑客怆然道，“可惜‘玄霄’这个名字，已经烙上了可笑的背叛者的烙印。苍天既弃吾，现在我连地狱都下不去了。”
　　“那你想要什么名字？”溪风被他搞得烦躁起来，“朴素一点儿的？‘杨桐’？”
　　闻言，剑客眼神一亮：“你说的对！从今往后，世上再无‘玄霄’――杨桐誓忠重楼一人！”
　　龙鳞纹护额间挂下一滴汗。溪风心道：你慢慢纠结你的名字去吧，我还赶着下鬼界找我的幸运女神呢。
　　至此，第二次神魔大战止。魔尊与天帝的决战在女娲族人的干涉下落得两败俱伤的结局，重楼的解体更导致六届格局异变。战后，女娲氏紫珊为限神魔仙道干涉人界，于女娲神殿创异空间，作为人界与异界的中转站。
　　本章完
　　命迹（终章）
　　命迹（终章） 五年后。
　　重楼回到常夏居住的城市。
　　这些年来，他跟瞿麦一家门一起，走遍了今日华夏大地的山山水水。最近由于感应到刻印那端的异常变化，他告别了友人，中止行程折返归来。
　　感召之源位于H市市立医院住院部的一间病房。透过玻璃窗，可以看见里面的他熟识的两个女子，以及她们的家人。
　　正如那第一次相遇的季节。同样的八月初，同样的盛夏。然而五年的时光，却可以改变很多事情。
　　这时，从病房里走出一个男子，外表看起来二十多岁，赤眸，一张俊冷而陌生的脸孔，咖啡色的头发略带痞气地倒梳在后。
　　重楼眯起双眼。那男子也注意到了他，于是插着牛仔裤口袋大大方方晃步过来。
　　“你的气息我记得，你不是凡人。”
　　“我也晓得你，你是魔尊重楼。”
　　重楼默认。这种细细的语声极其熟悉，他确信自己曾在哪里听到过。
　　“你们那边是不是有个叫玄凌的家伙？”那人突然问道。
　　“怎么？”
　　“见了面麻烦替我扇他两巴掌！”
　　重楼剑眉一挑：“想讨债？有本事自己来魔界！不过事先说明，人家可是个妹子。”
　　却闻那人大笑一声，叱道：“爷才不管她妹子还是鸭子！爷早心有所属了！”
　　“……你来探望铃兰？”
　　“不，我是来找常夏的。铃兰住院已经个把月了，常夏这段时间一直照顾她。呐，这是我的名片。”
　　重楼接过他递来的一张白色卡纸，只见上面华丽地印着：
　　--
　　里蜀山猎户座软件株式会社少社长
　　冬虫夏草工作室CEO
　　南宫忍冬（Winter_Predator）
　　-
　　病房内。
　　女人躺在洁白的被褥下面，发丝零落，不见原本姣好的容颜，干枯的面颊上布满了骇异的丘疹和紫斑，一直延伸到脖颈。
　　床头，医生摘下听筒，沉声道：“以她目前的身体状况，恐怕很难经受得住下一次透析了。由于病人的狼疮还不稳定，进行肾移植存在一定风险。作为家人，希望你们先做好心理准备。”
　　病人的母亲轻声啜泣着，在丈夫的搀扶下走出病房，剩下常夏、君影两人继续陪在女儿身边。这个消息对他们来说，实在难以接受。
　　只听铃兰虚弱地说道：“抱歉……常夏……我只是没有找到对的人……”
　　常夏安慰地吻了一下她的手，劝她早点休息。
　　轮椅上的盲者低眉沉默了一阵，叹息道：“大抵是父亲家族里的遗传基因。姑姑就是因为这个病，在生完孩子之后去世。家里人虽然担忧，但从来没跟阿兰提过这件事。”
　　“我知道，我一直都知道。我以为不让她跟男人结婚生子，就能躲过这一切……”
　　“阿夏，你还是太天真了。”
　　“是啊，都生物系硕士毕业的人了，竟然还会抱有如此天真的想法。”常夏摇了摇头，露出一个苦笑。“人，果然是一种奇异的存在。”
　　“有些事情，或许早就被注定了――我信命。”君影喃喃道。“所以在我看来，死亡，是一件无须乎着急去做的事，是一件无论怎样耽搁也不会错过了的事，一个必然会降临的节日。”
　　常夏走出病房，瞅了一眼立在门边的红发男子。
　　“喂，能带我去三途川么？我想送送她。”
　　在鬼界，死亡并不意味着终结。过了忘川，前方便是一个全新的开始。
　　“我知道有来生，但我从不希望有来生。好比大学里挂了科可以重修，这辈子没能称心如意了大不了下辈子从头再来――‘轮回’，乃是天帝所制造的最恶劣的作弊器。”
　　常夏凝望着铃兰的魂魄乘着渡船渐渐远去，侧首问道：“你呢，是不是早就料到这个结局了？”
　　红发男子点点头。
　　片刻的静默，她兀地朝他微微一笑：
　　“重楼，谢谢你。”
　　回程的路上，常夏忽道：“我跟铃兰之间，似乎存在某种‘羁绊’。每当在她遭遇危险，我总能第一时间感觉到。就比如你找到镇妖剑的那天，我到场是因为我感应到了她的恐惧。这也是我在这份感情中最珍惜的一部分。”
　　“你说的‘羁绊’，大概是魔族刻印的作用结果。”
　　“……？”
　　“所谓刻印，原是由强烈的意念烙注于灵力之中所形成的印记。你的身上原本有一枚。由于对铃兰有很深的意念，并且你的灵力足够强大，所以无意中将刻印转移到了对方，造成了感应的作用。”
　　常夏奇道：“你这番推论根据何在？”
　　“因为这枚刻印最初是由我刻下的，刻在景天手上。他是飞蓬的转世。”重楼顿了顿，看向她。“你既已握剑，应知景天这个人吧？”
　　“照你的意思……其实我才是飞蓬的转世？”
　　重楼点头，“不知伏羲耍了什么手段，总之飞蓬每一世的记忆都会被封印在这把剑中，只有本人得剑，方可恢复记忆。他似乎想让飞蓬的灵魂完全忘却原本初的存在。”
　　常夏顿觉耳边轰然一响，脑袋一下子变得乱七八糟。
　　的确，她在触碰到镇妖的瞬间便获悉了关于飞蓬的所有记忆，但她并未意识到自己就是他。她以为自己仅仅接触到别人的记忆而已。虽说……虽说那个名叫飞蓬的神将的思维方式价值观等等各方面，跟她简直不是一般的相似。如果同处一个时代，相信他俩一定会互相引以为知音的。
　　但现在某人告诉她，她跟他其实是同一个人！
　　我去！同一人！神马苦逼剧情这是！坑爹坑老娘啊！！
　　红发男子闷声不响地候在一旁。他给她充分的时间，接受这个事实。
　　过了好一会儿，当事人才缓过神来。只听她阴郁地道：“……你知道天帝为什么要这么做么？”
　　“不知道。但我很好奇。”重楼如实作答。“你愿意跟我去魔界么？打败伏羲，或许一切就能真相大白了。”
　　“……纵然我拥有飞蓬的记忆，可我早就不是他了。”
　　“你自然不是他――你是死丫头常夏！”
　　“呵呵，你还真记仇！”常夏好笑地斜了他一眼，喟然道：“可我现在是女娲族人，我有属于人的梦想和责任，这里有我不能舍弃的记忆。”
　　听到她这番话，重楼的脑海里飘过的是君影跟瞿麦的脸。他叹了口气，沉声道：
　　“过往的日子确有一股很强的吸引力，但人不能只活在记忆中。留在人界，我可以轻易预见你的未来：拿文凭，找工作，结婚生子，退休老死――你难道甘心屈服在这种模式化的生活下平淡地过完这一生么？”
　　他凝视着她的眼睛，那目光仿佛能穿透她内心一般，“况且，忍冬已经答应了。”
　　“忍冬？你见过他？什么时候？”常夏讶然。
　　重楼笑而不语。忽然，从他背后冒出一个红色流裙的魂魄，把常夏吓了一跳。
　　“她名叫龙葵，是鬼界的常驻民。”只听他悠然道，“她说她愿意照顾君影一辈子。我答应给她肉身去人界。”
　　“喂我说你何时又自说自话地――我怎能把君影扔给一个你随随便便找来的太妹？！”
　　“你不是相信‘羁绊’么？这就是‘羁绊’！”红发的魔尊双眉一轩，昂然道，“还有别的牵挂么？”
　　见此情景，她犹豫了半会儿，而后小声问道：“那啥……你能让我……转个性么？因为作者说，如果身份不转回来，下卷可能就没人要看了……”
　　“没问题。就算你想变人妖也没问题。”
　　“重楼，你他娘的还真有流氓的潜质啊！”常夏大笑，“就跟你走一趟罢，以神将飞蓬的名义！”
　　夏日一场雷雨新洗后，女娲神殿的周围氤氲着一股清新洁净的气息。
　　暮霭沉沉笼阔楚天，惟西方天际残留一抹微弱的昏黄和几缕灰蓝的卷成细碎波浪的云，仿佛交响乐的尾声，还在这穹庐作顶的厅堂下余音缭绕。
　　是不是只要是神，都癖好以悲悯的目光展览这大地上一切卑微的生灵呢？
　　不过那些高高在上成天闲观云卷云舒的神们也许不知道，他们脚下的生灵并非如他们一向所断定的那样卑微。
　　真正的神性潜藏于万物之中。而那些一成不变的惯性思维，是注定要被历史洪流淘汰的。这个道理，只有神堕了人以后才会有深刻的了解。
　　（上卷）全文完
　　后记 关于本作人设及其对应游戏人物原型，涵盖下卷。
　　1 常夏（飞蓬）【堕神-人】现年19岁，驻守人界的女娲后人，人界秩序的维护者。前世飞蓬是重楼的基友，有不为人知的野心。
　　2 重楼【魔】万年修为的魔尊，曾试图中止神将飞蓬的轮回而挑起第二次神魔大战。与天帝决战时遭暗算，愤而解体，致使六界格局异变。
　　3 铃兰 ref：龙葵（蓝）【人】现年19岁，常夏的恋人。
　　4 君影 ref：龙阳【人】现年22岁，铃兰的哥哥。
　　5 南宫忍冬 ref：赤炎，思堂【妖】南宫煌后代，来自里蜀山的编程天才。蓉城事变，妖界一方主力。
　　6 瞿麦（景花） ref：景天【人】原名景花，景天直系后代，因为“花”太女气才改了姓名。南宋御街“景雪新安当”掌柜。
　　7 商陆 ref：徐长卿【人-仙】蜀山大弟子。蓉城事变，仙界一方主力。
　　8 伏羲【神】天帝，攻心专家，跟他对抗的人都会产生严重的性格崩坏后遗症（受害者：飞蓬，玄霄，重楼）。二次神魔大战以卑鄙伎俩险胜重楼。从未显露过真实实力。
　　9 溪风【魔】模范丈夫五好员工，重楼得力助手，二次神魔大战藉魔尊之力回元参战。
　　10 水碧【堕神-妖】神将飞蓬的同僚，转世为妖。蓉城事变，妖界一方主力。
　　11 杨桐（玄霄）【人-堕仙-魔】琼华堕仙，由重楼邀至魔界。二次神魔大战被神界利用策反陷重楼于不义，在凌霄阁上被整得人格崩裂，悔悟后被溪风救回。
　　12 玄凌 ref：韩菱纱【？】魔尊的信使。似乎跟忍冬有些纠葛。真实身份是个谜。
　　13 紫珊 ref：邓紫珊【堕神-人】常夏先祖，曾代表女娲族介入二次神魔大战，外号“雷母”。
　　14 翳（魔翳）【魔】曾是涿鹿之战的雨师，现为魔界的大长老。跟重楼是利益上的战略伙伴，有时同盟，有时敌对。
　　15 慕容紫英【仙】原为昆仑八派琼华弟子，升仙后道号紫胤真人。蓉城事变，仙界一方主力。
　　16 九天玄女【神】伏羲的亲信，在神界地位崇高。
　　17 柳梦璃【妖】幻暝界之主，梦貘一族族长。蓉城事变，妖界一方主力。
