
《东方不败同人之风华绝代》穆烟
作者：穆烟
一、穿越笑傲



　　杨莲亭是一个ｇａｙ，但是他却从来没有交过男朋友，虽然他知道会有某些酒吧是ｇａｙ吧，可惜他还是没去过，或许是他拉不下面子吧，又或许是他认为到那些地方也不一定会找到一个和他契合的人，所以他没去过。

　　他认为那些正常性向的人也不一定会找到真爱，何况是他们这种性向不一样的人，他拉不下面子，又不愿随便找一人敷衍了事，所以他前面的二十八年就是这样独自一个人过来的，当然，他甚至以为这辈子就会这样过一生。

　　直到那一天。

　　那天的他刚下班，在过马路时却突然停了下来，抬头望着天空，完全没看见前方的绿灯已转为红灯，而从他的左边开来的车也仿佛没有看见他似的，车速变快。

　　“哧……”一声尖锐的刹车声后，他已飞升而起，随即落地，司机被吓了一跳，连忙下车探他的鼻息，但是已回天乏力。

　　由于这场车祸的发生本身与当事人自己有关，因此这个司机并不承担全部责任，只是象征性地罚了几万就了结了。

　　当然，由于死者本身没有亲人，这笔钱就由政府代收了。

　　于此，这场车祸就此完结了，但是作为当事人的死者而言，却并没有完结。

　　不知道过了多久，当杨莲亭醒过来的时候，他却对当时的场景完全忘了，只记得当时仿佛陷入了空灵状态，对外界的事完全没了记忆，而当他清醒的时候，他就已经出现在了这个森林里。

　　听着耳边传来的阵阵风声，和自然界各种和谐的声音，他的心也变得宁静下来。

　　职场的烦恼，生活的烦恼，对于生命的迷惘，在此时此刻已仿佛完全消失，在他心里剩下的就只是平静。

　　“呼……赫……”等到他再次清醒的时候，却听见前面传来了人的声音，惊喜万分的他连忙向前走去，以便寻到那个发出声音的地方。

　　当他走到那的时候，却看见前面有一人在练武，但怀着对未知的恐惧和好奇，杨莲亭依然没有停下他探索的脚步。

　　而当他看清楚那人时，他的脚步却变得更加小心翼翼了，就像是怕打扰前面的人一样。

　　只见前面那人身着一身红衣，单从面容是在瞧不出是男是女，只能说他长得十分中性化，那人手上执的是一把软剑，但一剑刺出时却能让一棵三人合抱的大树出现一个大洞，且让那些本身停驻在树上的鸟儿们被这一剑吓得四处乱飞。

　　那人动作看起来灵巧之际，丝毫没有停顿的感觉，似是一种飘逸，但细看却又有一种粗犷的态度，杨莲亭也没法瞧出他到底是男是女。

　　若说是女的，此人无论从动作还是从身形看都没有女人的感觉；若说是男的，此人却一头长发及腰，实是很乱。

　　收剑，直立，动作一气呵成。

　　突然，那边原本安静站着的人却好似突然察觉到了什么，转头向杨莲亭站立的地方望来，也不打招呼，直接一剑刺向杨莲亭。

　　当那把剑马上要刺中时，剑尖却因生生的停在杨莲亭喉咙的皮肤处。

　　那把剑的触感实在是不怎么样，但杨莲亭却呼了一口气，似要把刚才受到的惊吓全呼出去。

　　杨莲亭满以为可以放松的时候，对面的人却突然来了一句，让杨莲亭吓了一跳。

　　“你是何人？为何会在此地？从实招来，否则，刀剑无眼，别怪我不客气。”声音显得有些粗犷，是个男人，这是杨莲亭当时的想法。

　　------

　　


                  二、他是东方不败？



　　虽然那把剑还是仍然抵在杨莲亭的喉咙上，但不知怎的，紧张的杨莲亭突然蹦出一句：“哇，你刚才的动作很帅啊。”

　　反应过来自己说了什么的杨莲亭就想将他的头低下，奈何那把剑啊，依然存在，所以低不下去，只好脸色通红的望着面前的男人。

　　没想到他的动作反而让对面那个从刚才开始就一直板着脸的男人的嘴角出现了一丝弧度，但转瞬即逝，不知是否错觉。

　　回手，收剑，动作依然是一气呵成的，而杨莲亭却发起呆来，奇怪着那把剑呢，怎么一下子就不见了啊。

　　“回答，你到底是何人？”

　　杨莲亭回过神来，却见那个男人的脸色又拉了下去，可是，要怎么说呢？

　　不过，时间上已经来不及让他再想了，杨莲亭就怕他再迟疑一下，那把剑又会出现在他的喉咙处。

　　“我是路过的，看见这里有声音，所以就过来瞧瞧。”这话说得，理直气壮，还真没错，谁能说自己不是路过的呢，只不过他特殊了点，是从二十一世纪路过到这的。

　　显然对面的男人并不相信他的话，却也不再纠缠，看了他一眼就想离开了。

　　“哎，别走。”看着对面的男人想走了，杨莲亭连忙拉住了他的衣袖。

　　那个男人皱了皱眉，就想发火的时候，杨莲亭连忙松开自己的手，说道：“那个，我迷路了，可不可以带我一程。”

　　但是没想到那个男人只看了他一眼就自顾自地走了，不过步伐并不快，杨莲亭知道他同意了。

　　跟着那个人走了好长一段时间还没有走出去，杨莲亭感到有些闷，所以开始和那个男人搭话。

　　“我叫杨莲亭，可以问一下，你叫什么名字吗？”

　　杨莲亭一句话问出，没想到站在他身边本来没有看他的男人突然转身看他，过了一会儿才说道：“东方不败。”

　　“什么？东方不败？不会吧？”刚才那会儿之后，杨莲亭再怎么笨也知道他是穿越了，可是他没有想到，他竟然到了笑傲江湖的世界，而他在这个世界见到的第一个人竟然是东方不败，这不得不让他惊讶万分。

　　而东方不败见到他的表情后却觉得很满意似地扯了下唇角，然后又不再看他。

　　其实啊，杨莲亭的内心中惊讶占了一部分，更多的却是惊喜，东方不败啊，虽然他不怎么了解笑傲江湖，但他却知道东方不败，这个人物是他最为欣赏的，他的勇气，他的强大，他的风华绝代，也许是作为一个ｇａｙ的直觉吧，杨莲亭觉得，这样一个人物在那个圈中会异常受欢迎。

　　但欣赏是一回事，就算他喜欢东方不败，现在也不能在一起，现在的东方不败绝对是最危险的，从他刚才练功的感觉可以看出，任我行现在应该还在黑木崖，因为现在的东方不败绝对是才刚开始练葵花宝典的，他的总体气势还没有太多的变化。

　　他如果现在跟在东方不败身边就会很被动，也许还会被任我行所牵制，他不想成为负担，因为他知道，刚才东方不败不杀他就说明东方不败对他不会是敌人，并且会有一种朋友的感觉。

　　试想一下，一个人，如果在练功的时候被人偷窥，那么偷窥的那个人就算不死也不会有好下场，更何况是东方不败这样的人物，而刚才，东方不败收手了。

　　“那个，东方不败，还是叫你东方吧，这附近有没有住的地方啊。”

　　就这一句话，他们以后的命运就被相连了起来。

　　作者有话要说：那个，关于更新的问题，我不会太快的，因为咱水平有限，如果太慢，麻烦不要骂我。

　　------

　　


                  三、重伤的东方不败



　　杨莲亭并不是很熟悉笑傲江湖的剧情，只知道个大概，所以他也不知道书上有一个叫杨莲亭的人物最后是和东方不败在一起的，因此他只以为他和东方不败的未来不太可能会纠缠在一起。

　　可惜，才过了几天，东方不败就出现在了那个杨莲亭居住的草房子前，不过，身受重伤。

　　当杨莲亭看见东方不败时，本想高兴地和他打声招呼，只是没有想到，他还没开口，东方不败却已经在他面前倒了下来。

　　“东方，东方。”杨莲亭急忙上前扶起东方不败，张口连呼，可惜东方不败却已然没有意识，任他怎么叫都叫不醒。

　　看到东方不败的伤势，杨莲亭突然明白是因为任我行，东方不败动手了。

　　但此时却没时间让杨莲亭去想这个，他想将东方不败扶进屋子，却在看到东方不败的伤势后停下了，转而伸手抱起了东方不败。

　　只注意东方不败伤势的杨莲亭却没看见在他怀里的东方不败脸上出现了一丝笑容，并且将本来紧紧扣住杨莲亭的手松了下来。

　　幸好，杨莲亭虽然是现代人，但却也知道哪些草药可以治外伤，再加上东方不败本身的超强自愈能力，没过几天，东方不败又“复活”了。

　　“东方，前几天……”剩下的杨莲亭也没说下去，他相信东方不败会懂的。

　　“我灭了任我行。”话虽不多，却很精辟，这几天下来，他们的关系也得到了进步。

　　“那你的伤不会有事吧？”或许是杨莲亭不问任我行，却转而问东方不败，使得东方不败深深地看了眼杨莲亭后才说道：“我没事。”又似乎觉得这样有点不对，又说道：“他伤我的，只是小伤，不碍事。”

　　“那就好，你没事就好。”杨莲亭说完却觉得有点暧昧，连忙加了一句：“只有你没事，我的安全才会有保证，对吧。”

　　“呵呵，只要我没事，我就一定会保你不受伤害。”东方不败的一笑，导致的后果就是看呆了杨莲亭。

　　“你笑的时候真美！”杨莲亭喃喃道。

　　不知道是杨莲亭的表情还是杨莲亭的话的原因，东方不败的脸红了一下，然后装作镇定下意思地回了一句：“是吗？”

　　“是啊是啊。”杨莲亭很高兴东方不败能够回应他的话，话语之中表现得很高兴。

　　“大男人一个，说什么漂亮不漂亮的。”东方不败仿佛想到了什么，声音变得低沉了下来。

　　“怎么会呢？很好看呐，那一瞬间的光华实是胜过满天群星，让我为之倾倒啊。”杨莲亭的话突然带了一种挑逗的意味。

　　“杨莲亭，你的话还是去骗女孩子吧，对我没用。”

　　“嘿嘿，先试试效果嘛。”杨莲亭知道东方不败还是没能接受他自己的身体，因此也就没有太过于强求。

　　可是，当杨莲亭说完那句话后，东方不败的脸色却阴了下来，不发一语。

　　这时的杨莲亭才发觉自己说错话了，连忙补救：“东方，那个，对不起啊，我不该这么说的，我没有拿你当实验品来着。”

　　“没事，我东方不败怎会为这种小事发火，要真是这样，我又如何当得起一教之主。”虽然嘴上是这样说，但杨莲亭却听得出来东方不败说这话时的苦涩。

　　“东方……”杨莲亭还想再说什么，却被东方不败打断了。

　　“我先告辞了，日月神教要是没有人主持会变得很乱，我已经在这呆的够久了。”说完也不让杨莲亭开口的机会直接挥一挥衣袖转身就走。

　　看着前方那个红色的身影，杨莲亭想都没想就开口喊道：“东方，有些是我还是希望你能亲自开口说出来，我等着你。”

　　只见前方的身影顿了顿，然后直接飞身而起，消失在杨莲亭的目光之下。

　　------

　　


                  四、再见东方不败



　　自从东方不败走了以后，杨莲亭本以为他过几天就会再来，但是没想到，这一等就等了一个月。

　　那天的杨莲亭起床后就想出门锻炼，可是当他打开门后却见到东方不败倚在门框上，单看他那种靡靡的表情就知道他已经等了很久了。

　　“东方，你什么时候到的，怎么不叫醒我呢？”杨莲亭着急地问。

　　“昨晚，不想打扰你。”也许是因为东方不败在门外站了一整晚的缘故，他的声音也变得沙哑，但却出乎意料地显得低沉，性感。

　　“你这人，就为了这个，你就等了一整晚，东方，你……”杨莲亭还想再说什么的时候，东方不败却突然倒了下来。

　　杨莲亭扶着他的时候感到他身上的那种滚烫的感觉，心里慌了，扶着他走进屋里，边走还边骂骂咧咧道：“东方，你看你，你的健康要紧啊，以后不准再这样了，听到了没啊。”

　　也许是杨莲亭的语气逼人，就连平时以己为尊的东方不败也败下阵来，只连连说着：“好。”

　　过了一会儿，当杨莲亭又一次将热热的毛巾敷在东方不败的额头上时，东方不败才开口：“我只是，不知道该怎么说。”杨莲亭愣了一下才反应过来东方不败在解释，对东方不败说道：“其实我不在乎你怎样，我在乎的是你是否能对我敞开心扉，能否自己说出你想说的事。”

　　虽然杨莲亭可以说出他知道东方不败的事，但是这样毕竟不是东方不败自己开口的，也就是说不是东方不败自己放下的，如此东方不败心里永远会有一个心结，所以只有趁这次机会让东方不败自己说出口，他们才可以安心。

　　不过还要再说一句的是，如果东方不败再来迟几天，想必杨莲亭会亲自上黑木崖找人。

　　“东方，那我们交换好吗，你告诉我一个秘密，我也告诉你一个秘密，好吧！”这与其说是疑问，不如说是诱惑，似乎是在诱惑着东方不败亲口说出他的秘密。

　　“秘密，你有何秘密能和我交换？”经过一会儿的休息，东方不败又恢复了他的气势，讲出来的话也变得气势凛人。

　　“嘿嘿，东方，你还不知道我是从哪来的吧？”杨莲亭笑嘻嘻地问道，完全不在乎东方不败语气中的压迫性。

　　“所以？”东方不败挑眉。

　　“交换啊。”

　　听到交换两个字，东方不败又好似想到了什么，脸色也变得不是太好看。

　　两人无言，过了好长时间，久到杨莲亭以为东方不败不会开口了的时候，东方不败才开口说道：“我已非完人。”

　　“我很高兴你亲口对我说出来，你知道吗，我都以为你不会开口了，只有你说出来才能说明你心里是有我的。”

　　“你知道？”东方不败一句话说出，连带着屋内的气氛都冷了下来。

　　“东方，你先不要发火，你听过我的秘密后你就会知道我为什么会知道你的事了。”杨莲亭连忙开口，就怕东方不败会生气。

　　东方不败没有说话，但明显他给人感觉已经没有刚才那么气了，只是静静地看着杨莲亭。

　　“其实，我不是这个时代的人。”杨莲亭终于开口，当看到东方不败疑惑的表情后又解释道：“准确地说，我是从未来来的，我到这以后见到的第一个人就是你，你知道吗？我在原来那个世界的时候就知道你，所以在听见你自报名号的时候才会那么惊讶。”

　　“你是怎么来的？”听到杨莲亭的解释，东方不败说的第一句话就是这个。

　　“嗯，那个，应该是在原来的世界死了吧。”杨莲亭不确定地说，就连他自己也不知道是怎么回事。

　　“那你不会离开吧？”

　　听到东方不败这句话杨莲亭才反应过来他是担心自己会离开，突然感到原来还是会有人关心自己的。

　　“不会，有你在，我怎么会离开。”杨莲亭上前拉住东方不败的手。

　　东方不败呆了下，然后哈哈大笑，说道：“好，以后你杨莲亭就是我东方不败的人了，我不会让你离开的，就算你想离开都不行。”

　　------

　　


                  五、初上黑木崖



　　就这样，杨莲亭被东方不败带上了黑木崖，当然，在东方不败囚禁他几位小妾后，转而就带了杨莲亭上黑木崖，这就不得不让人怀疑东方不败是因为杨莲亭的原因才会这样做。

　　“参见教主，祝教主千秋万代，一统江湖。”听到这句词，杨莲亭的面部不由抽搐了下，不禁想到，这词，真经典。

　　“嗯，从现在开始，这位就是你们的杨总管。”东方不败坐在他专用的椅子上对下面的教众说道，不觉显示出了一种挥斥方遒的感觉。

　　杨莲亭不禁觉得，这样的东方不败才是最迷人的。

　　“是，教主。”下面的教众一起喊道。

　　“东方，我不会啊。”杨莲亭显然没想到东方不败会给他这么个任务，弯腰小声对东方不败说道。

　　“莲亭，没关系，日月神教还是有很多东西可以给你败的，你慢慢适应就好。”东方不败理所当然地说道。

　　“好吧。”听到东方不败这样说，杨莲亭也没有再推辞，并且说道：“嘿嘿，那我就败给你看了啊。”

　　“呵呵，小孩子一个。”东方不败的心情虽然很不错，但也没有忘记下面还有一大群帮众，于是转身对下面的帮中说道：“就这样，你们先退下吧。”

　　“是，教主。”

　　“莲亭，走吧，去后院。”说罢也不问杨莲亭是否同意，直接拉着杨莲亭的手就往后院走去，不过，也不会不同意的啦。

　　东方不败拉着杨莲亭的手，直接掠过周围人异样的眼神，不，应该是周围人在开始有异样的感觉后就不敢再望着他们了，这就是东方教主的威慑力啊。

　　“东方，我觉得必须得告诉你一个事实。”

　　“说。”

　　“你的眼神太吓人了，使得旁人不敢看你了，虽然威慑挺足，可是还是恐惧还是居多吧，可能会有异心，不过，为什么我会觉得这样的你怎么那么帅呢，嗯，还很迷人。”后面那句话一出口，直接导致刚开始还冷着脸的东方不败一下子温暖了起来。

　　“莲亭啊，你的话真的很动听啊。”

　　“那是，呜……”杨莲亭话还没说完，东方不败的嘴唇就压了上去，他们两个身高差不多，但在这个时候却仿佛东方不败比杨莲亭高了一截。

　　于是我们就看见不远处有两个相貌俊美的男人站在一起，红衣男人揽着蓝衣男人的腰，腰向下微微弯曲，而蓝衣男人，他的手正搭在红衣男人的肩上，而他们的唇正连在一起，可以看出，蓝衣男人虽然刚开始有过挣扎，但很快就沉浸于其中。

　　过了一会儿，红衣男人仿佛过足了瘾般松开了蓝衣男人的唇。

　　“呼，东方你怎么可以不和我打声招呼就亲我呢？”杨莲亭不满地说道。

　　“那你有什么感觉？”东方不败凑近杨莲亭的说道。

　　“感觉？很好。不是，不怎么样，哼。”

　　“莲亭，你那叫自相矛盾，哈哈哈。”

　　“切，不是，我只是觉得不能让你占便宜了，怎么办呢？”杨莲亭用手拄着下颚说道。

　　“莲亭，你就别想了，你会有什么办法。”东方不败得意的说道。

　　“对了东方，现在什么时辰了？”杨莲亭突然转移话题，严肃地说。

　　“马上吃晚餐了，你有何事？”东方不败见杨莲亭口气变严肃了，也不好再调笑，同样严肃地回答。

　　“很好，东方，等会儿你就知道我有何事，不过，现在我们还是先去吃晚餐吧。”杨莲亭没说，东方不败也没问，这也许就是恋人间的默契和信任吧。

　　可是，晚上会有什么事呢？下次再说吧。

　　------

　　


                  六、话说天下大势



　　不得不说，黑木崖上的夜晚是十分美丽的，现在的环境并没有后世的那种严重的污染，再加上黑木崖上居高临下的天然地理环境，实在是一个观赏的好地方。但那两人显然没有欣赏这种好风景的兴致。

　　吃完饭后，杨莲亭和东方不败就前后脚进入了房间，当东方不败完全进入房间时，杨莲亭就拉住了东方不败的手，并将他拖到自己的身前，随即就用唇堵住了东方不败将要开口的询问的嘴。

　　神奇的是，在这样的环境下，杨莲亭还不忘用脚将大门关上。

　　虽然东方不败的武功比杨莲亭高的不是一点两点，但杨莲亭胜就胜在他的动作让东方不败措手不及，以至于在东方不败还没有反应过来的时候偷袭成功。

　　虽然都是吻，但和白天的吻却有明显的不同，白天是东方不败占据着主动，而现在，占主动的却是杨莲亭。

　　这一个吻让两人的温度都上升了，伴随着的就是他们两人都出现了一定的反应，可是，当杨莲亭想进一步动作的时候，却被东方不败阻止了。

　　“嗯？”杨莲亭疑惑地发问。

　　“我，还不习惯。”东方不败回答得有点小心翼翼。

　　“呵呵，不要紧，我愿意等，等到你习惯。”杨莲亭停下了手中的动作，转而拥住东方不败，他了解东方不败的心理，一个长久以来都处于主动地位，并且不愿居于人下的人一下子要他变得被动，这种情况任谁都受不了，所以杨莲亭并不会有责备。

　　“莲亭，你真的不在意？”还是小心翼翼地问话。

　　“你不信我吗？既然你还不习惯，我又怎么会勉强你呢？要是我真的这么做，我还是爱你的杨莲亭吗？”

　　“可是……”东方不败还想再说什么，却被杨莲亭打断了。

　　“东方，其实你真的不用在意，你要相信我，不是吗？”杨莲亭感觉东方不败还想再说什么，连忙转移话题：“东方，有些事情虽然以前我并不想和你说，可是现在我觉得还是应该告诉你，这是关于你的结局。”

　　“你说吧，不管我的结局怎么样，我都能承受。”

　　“不，我不希望你再继续有这个结局，可是你知道，我不敢改变历史，我怕我一旦改变历史就会导致我在你脑海里消失。”

　　“所以，你是希望我们能在不改变历史的情况下继续我们的生活。”

　　“是的，至少要在外人看来我们并没有改变历史。”

　　“那我本来的历史是？”

　　杨莲庭组织了一下语言，然后开口：“历史上的东方不败因为一时心软放过了任我行和任盈盈，在几年后，任我行就会逃出海底，联合任盈盈和令狐冲一起击杀了东方不败。”

　　“这么说，任我行我们不能杀吗？”

　　“是的，或许我们还要帮助那些人救出任我行，至于任盈盈和令狐冲，虽然他们才是整件事的主角，但是他们威胁不到你，因此不足为惧。”

　　接下来，杨莲亭就讲了关于笑傲江湖的大概故事，讲完后，杨莲亭整个人就放松下来了，虽然威胁依旧存在，但只要有了防备之心，那么这些威胁也就算不上威胁了。

　　“我知道了，只要我能够死一次，那么整件事也就完结了，我们再做什么事都没有关系了，对吗？”

　　“东方，你果真当得起不败的称呼，厉害啊。”杨莲亭丝毫不吝惜对于东方不败的赞赏。

　　“呵呵，你啊。要我死一次很容易，我有很多种方法可以死而复生，不过，莲亭，你的武力必须得加强，从明天开始，就由我教授你武功，虽不至于天下无敌，但对付现在江湖上的高手还是绰绰有余的。”

　　“明白。”杨莲亭知道东方不败是为自己好，因此也就没有了疑义。

　　不过，这一个晚上注定是难熬的一夜，虽然刚开始的火消了，但两个人睡在一起难免会有些触碰，如果没有天雷勾动地火，那么就只有忍受着□的杨莲亭一枚。

　　不过，这算不算是两个知道天机的人呢？原来天机也是可以泄漏的啊。

　　作者有话要说：作者语：亲们，可以在看文的时候顺便路过下评论区发表你的意见和建议吗？拜托哦。那个，这文的进度会不会太快呢？纠结……

　　------

　　


                  七、武功，混合体



　　第二天一大早，还在沉睡着的杨莲亭就被东方不败叫醒了，美其名曰加强武力值，实际的话也许是教主想训人的心理出来作祟了。

　　“看在你还是第一天的份上，今天就只让你扎马步，等到了吃午饭的时候我再来叫你。”

　　“等下，东方，那个，我早饭还没吃呢？”杨莲亭一把抓住转身欲走的东方不败。

　　“哦，那个啊，不要紧，你可以早饭午饭一起吃。”不要啊，杨莲亭在内心呼喊，东方不败啥时候变得这么腹黑了。

　　“等等，我还有一件事，那个，其实，我是有一点武功功底的。”

　　“嗯？”淡淡的一声。

　　“真的，真的，我怎么会骗你呢？我练给你看。”为了不再受罪扎马步，杨莲亭连忙打起了家传的太极，还别说，这一打使得东方不败连连点头。

　　“不错，不过你内力欠缺，还需加强锻炼。”

　　“会很辛苦吗？”

　　“不会，只不过比扎马步辛苦点。”当东方不败说出这句话时，杨莲亭恨不得抽自己一个耳光，这不是自找罪受吗？

　　虽然内心难免腹诽，但做起动作来丝毫没有偷懒的打算。

　　练了将近一个时辰之后，杨莲亭突然想到武侠小说中练内力的时候不是只要打坐就好了吗？为什么到了自己这里就要被倒吊呢？

　　想到这里，杨莲亭不免对着东方不败抱怨了起来：“东方，不是只要打坐就好了吗？”

　　“没错，不过你要想只打坐，就得有合适的功诀，我这里现在只剩下葵花宝典了，其他的我都差不多忘了，而且，任我行给我的功诀，我怕会对你有不利的影响，所以只好用这种笨方法，或者，过几天我们下山去抢几本秘籍回来吧。”

　　“呵呵，东方，难得你说这么多话，不要紧的，我知道你不会骗我，不过，你难道不知道有一种功力叫撒娇吗？”杨莲亭凑到东方不败的眼前眨了眨眼。

　　东方不败拉住了杨莲亭的手，随后说道：“莲亭，我不希望你受苦。”

　　“我知道，对了，我有知道几句口诀啊，不知道有没有用？”看到东方不败点了点头，杨莲亭继续说道：“‘天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。’‘他强由他强，清风拂山岗，；他横由他横，明月照大江。’”

　　“这两句都很不错，不过后面那句更符合你练的武功，可以试着融合，我去试试。”天地良心啊，杨莲亭呐喊，这真的是他想要转移话题才说的话。

　　“对了，这是谁创的？”

　　“额，是一个叫金庸的人找出来的。”

　　看到东方不败认可的点了点头，杨莲亭不由想到，自己能说这是创造你，创造这整个世界的人说的吗？

　　“东方，”看着越走越远的人，杨莲亭大呼，“你可以先把我放下来再走吗？”

　　令人惊奇的是，才几天后东方不败就带着他所创的功法来找杨莲亭了，据东方不败所说，这是他结合自己练葵花宝典、还有以前所学功法的心得所创的。

　　“莲亭，我相信这篇功法会很完美。”

　　“东方，我相信你创的一定会很完美，不过，你要不要睡一下，我看你很累了。”

　　“好。”杨莲亭惊异地看着东方不败，奇怪他竟然那么听话。不过虽然有点疑惑，他也没有那么深究。

　　很快的，东方不败就躺在杨莲亭的膝上睡着了。

　　杨莲亭看着东方不败的睡颜不由想起了他这段时间的经历，总觉得事情发展太快了，他和东方不败认识到现在也就一个月多一点，那么东方不败对他是真的爱或者他只是东方不败在脆弱的时候寻找的救命稻草。

　　杨莲亭伸手抚摸东方不败的脸庞，然后在摸上他的双唇时不自觉地俯下身去吻住，直到在东方不败好像要察觉到的时候才放开那两片诱人的唇。

　　“呵呵”看到东方不败微皱的俊眉，杨莲亭轻笑出声，想通了，其实只要能在一起，很多事都是无所谓的。

　　------

　　


                  八、双重性格



　　两个人在一起的时间总是过得飞快，杨莲亭算算时间，知道笑傲剧情马上就要开始了，于是在某天晚上工作完后去找东方不败商量。

　　“东方。”杨莲亭口中叫着到了他们的卧房，可是，他看到了一个怎样的画面啊。

　　东方不败竟然在化妆，要知道他在以前对这些都是嗤之以鼻的啊，不过很快的，杨莲亭就知道了东方不败为什么会这么做。

　　“莲亭，好看吗？”东方不败的妆画得很浓。

　　“东方，你是为了给我看？对吗？”

　　“是啊，我知道，当所谓剧情开始的时候我们就会下山了，山下会有很多人比我出色，我怕……”

　　“东方，在我的心里，没有人能过比得上你。”

　　“那……”

　　“呵呵，你不会化吧，我帮你吧。”本来不化妆的东方不败俊美至极，可是，在东方不败的那化妆技术下愣是将一个美人化成了一个，怎么说呢，虽不至于说丑，可是却完全没了东方不败本身的气质。

　　“闭眼，对，抬下巴，好……东方，你可以睁眼了。”

　　“这是我吗？”只见镜中之人双颊泛红，一双丹凤眼经过化妆之后更显张扬，而他的眉，则在经过化妆之后内敛尽去，或许这才是真正的东方不败。

　　却见东方不败双唇微闭，唇边的皮肤向内微凹，眉毛一展，就有一股凌人的气势向外扩散。

　　“东方，这个应该和我的化妆技术无关，你怎么能这么英气逼人呢，以后你都不用动手就可以让众人匍匐于你，可是，这样的你，我怎么带的出去呢？”

　　“嗯？”单音节啊。

　　“会被人抢走的啊。”杨莲亭不好意思地低下了头。

　　“呵呵，傻瓜，除了你，我还能要谁呢？”

　　“不行，以后出门不给你化妆了。”

　　“好，不化。”

　　“嗯。”听到东方不败肯定的话语，杨莲亭才有点放下心来，不过，这样的东方真的好诱人啊。

　　“呜。”不用怀疑，这是急色的杨莲亭吻上了东方不败，一吻罢，杨莲亭似乎还嫌不满，他想要更进一步，而不是单纯的唇吻。

　　“东方，把嘴张开。”

　　“什么？”就是现在，杨莲亭再次他的唇覆盖上去，并将舌头伸到东方不败的嘴里与他的舌头交缠，室内的气温越来越热，就在他们都受不了的时候，门外却传来人声。

　　“教主，属下有要事禀报。”

　　“ｓｈｉｔ，现在是晚上啊。”杨莲亭低骂一声。

　　“说，若无要事，小心你的脑袋。”东方不败也有点火。

　　“是，教主，林家被灭了。”虽然那人没有说哪个林家，但他们两人却知道。

　　两人对望一眼，最后还是杨莲亭开口：“你先下去吧。”

　　“是，总管。”

　　“莲亭，你说的所谓剧情开始了。”

　　“是啊，”杨莲亭苦笑一声，然后说道：“我们该开始行动了。”

　　“那过几天我们就下山吧，我还没怎么下山过呢？就当去游玩吧。”

　　“好的。”被那人一闹，两人都没有了兴致。

　　杨莲亭以为东方不败以后都会热衷于化妆，谁知到第二天。

　　“哎，怎么会这样。”

　　“怎么了？”

　　“我为何会化妆？”

　　“你自己要求的啊。”杨莲亭疑惑道。

　　“怎么会这样？昨晚上的事为何在我现在想来是那么不可思议。”

　　“额，呵呵。”没话好说，杨莲亭只好干笑，怪不得以前有时会觉得白天的东方不败和晚上的东方不败会有点不同，没想到，双重性格啊，不过这样也好，至少以后的时候东方不会那么难搞定。

　　“没关系的，高兴就好啊。”

　　作者有话要说：作者：双重性格啊，白天霸道点，晚上柔弱点，白天多点的话，还是让东方占点主动吧。

　　------

　　


                  九、齐下黑木崖



　　虽然黑木崖上的风景十分的好，但为了自己的幸福生活，他们两人还是决定下山实行他们早已定好的计划。

　　不过在离开之前杨莲亭觉得还是得搞定黑木崖上的情况，当然不会告诉他们实话，有的只是他们精心编好的谎话。

　　不过在东方不败来说，他却认为并不需要解释，这些人只是下人，何必和他们解释。杨莲亭想想觉得有道理，也就并不解释，但并不是因为东方不败说的原因，而是对于那些下人来说如果主人向他们解释那才会是一件奇怪的事。

　　因此，从此以后很长一段时间之内，在黑木崖上的众人都见不到他们的教主和总管，但也没有一个人敢有疑议。

　　“东方，怎么样，山下的感觉很不错吧。”

　　“很好。”好像从那天开始，东方不败除了晚上稍微话多一点之外，在白天基本没有多少话。

　　“我决定我应该好好享受下这种生活，毕竟在古代生活的的机会可是很少的。”杨莲亭说话颇有点骄傲的感觉。

　　“呵呵。”糟了，东方不败不笑还好，可是一旦他一笑，那他就会一下子成为万众瞩目的焦点，也许还会出现某些不良分子啊。

　　果然，狗血的事出现了。

　　“美人，陪小爷我乐呵乐呵，怎么样啊，小爷我会好好对你的。”

　　“东方，他难道左脚长右脚短吗？”看着那人两脚不在同一高度的走过来，杨莲亭小声的对东方不败说道。

　　“确实是一个左脚长右脚短的家伙。”由于我的那句话比较轻，以至于很多人都没有听清，但东方不败那句话却说得能够让在场的人都听见，立刻地，现场的人除了那几个和说话的人一伙的人是闷声而笑，其余的人都开始放声大笑。

　　“笑什么笑，不准笑。”也许是这个人在这有一定地位吧，他一句话刚开口就使得其他的人都不敢开口了。“美人，不要敬酒不吃吃罚酒，你要是乖乖从了我就会有你的好，否则的话……”

　　“怎样？”知道东方不败是不会想开口的，杨莲亭就代替东方不败开口了。

　　“告诉你，我大舅妈的弟弟的叔叔的爷爷的表弟的孙子是在黑木崖上当差的，你要是不服从我，我就叫他给你好看。”

　　或许是受不了那人说话的语气吧，从那个痞子开始讲话到现在，东方不败的眉毛是越皱越紧，直到他讲完的时候，杨莲亭旁边的人已经不见了。

　　没过十秒，东方不败才又出现，而在另一个地方却出现了一群躺在地上的人。

　　“你们怎么可以这样对我？你们不想活了。”那个痞子还在不怕死的叫嚣。

　　“东方？”杨莲亭看着眉头还是紧皱的东方不败，迟疑的开口。

　　“杀了他们会不会弄脏我的手？”杨莲亭被雷了，原来东方不败皱眉是因为这个原因。

　　“呵呵，小角色，何必要你出手，这里不是离黑木崖挺近吗？而且，这是一个甩开后面那几个跟屁虫的好借口啊。”这句话说得很轻。

　　“有理。”当然，习惯挥斥方遒的东方不败只是挥了挥手后面就有人出来处理了。

　　“若是再让我看见黑木崖附近有这种败类，你们就直接去领死。”

　　“是，教主。”

　　随后，虽然还是有一批人赶了上来，但凭着东方不败的功力，想要甩开他们还是绰绰有余的，这下，出行的日子总算变成了两人的天地了。

　　“东方，我们先去玩玩吧，反正现在还很早，剧情也才刚开始。”

　　“好。”虽然还是简单的一个字，但是杨莲亭还是听出了其中的宠溺，转身面对东方不败，然后在他的脸颊上亲了一口。

　　作者有话要说：作者话：看到点击和收藏都有增加，我感到很开心的说，谢谢你们的支持，我会写完的啊，克制住自己不要弃坑，谢谢。

　　------

　　


                  十、近距离听笑傲



　　之后的很长一段时间，他们两人都在外面闲逛，其实说是闲逛，不如说是找一个机会去实施他们的计划。

　　某日夜晚，这两人正在野外休息，在这个时候，要总找到旅店其实也不是一件简单的事，而且这两人似乎也不太在乎是否住在旅店，只要两人是在一起的，就没什么所谓的。

　　正当两人都快入睡时，却听前面传来了一阵令人激情澎湃的曲音，两人对望一眼，同时就往前走去。

　　“莲亭，你知道是什么人吗？”

　　“嗯，我想想，哦，对了，在现在这种时候能唱出这种曲子的只有曲洋和刘正风两位前辈了。”不知道为什么，自从来到古代以后，杨莲亭有时候讲话也变的古典了。

　　“曲洋？”

　　“对啊，是日月神教的人，我忘了和你说了，他们两位也是传奇人物啊。”

　　“那刘正风？”到了晚上，在白天话不多的东方不败就变的话多了。

　　“他是正派的人，走吧，我们去看看吧。”

　　杨莲亭和东方不败就站在一个树旁看着那两人默契的合作，一个正坐在地上抚琴，另一个就站在他的旁边吹箫，在月光的照射下，这两个人的身上似乎都染了一层光辉，有一种天地都在为他们服务的感觉。

　　一曲奏罢，突听得旁边传来一声大喝：“好曲，此曲应当得上笑傲二字。”

　　“多谢夸奖，敢问兄台尊姓大名？”站着的那人问道。

　　“在下东方无二，敢问？”杨莲亭在一旁听着不由皱眉，着什么破名字啊，不过无二两字东方还真当得上，试问谁敢和东方不败比第一啊。

　　“在下曲洋。”

　　“在下刘正风。”

　　“久仰，你们刚才那曲实在是高明至极，让人听着不由心潮澎湃啊。”

　　“多谢夸奖，我二人已知以后不会再有多少时间在一起，只好趁现在好好相处，而且现在天下大乱，已无我二人容身之地。”

　　“此话怎讲？”

　　“正所谓正邪不两立啊，想我与曲兄心心相惜，实是知己难寻啊，可惜各为其主。”杨莲亭听着东方不败与刘正风在一旁讲话，而曲洋却一句不发的站在原地，甚至有一种焦急的神色浮现在脸上，不由感到莫名。

　　过了很长一会儿，东方不败和刘正风才聊完。

　　刘正风和曲洋告辞后，东方不败才发出感慨：“此人是个人才啊。”

　　“怎么，看上他了。”杨莲亭调笑道。

　　“瞎说什么，莲亭，我只是感慨，若是照你所说，此二人就可惜了。”

　　“这个我也没办法。”杨莲亭刚讲完，就见远处有人疾步而来，仔细一看，才看清楚，竟然是曲洋。

　　“属下曲洋，拜见教主。”

　　“嗯。”看来东方不败也知道曲洋早就认出他来了，难怪曲洋刚才会皱眉，原来是怕刘正风不知道东方的身份乱说话得罪东方。

　　“属下不知教主大驾光临，没能迎接，万望教主恕罪。”

　　“你喜欢刘正风。”东方不败没正面回答，转而问了个让人嗔目结舌的问题。

　　“是，教主。”曲洋也没有反驳。

　　“好，现在给你个机会可以和刘正风在一起，你愿意吗？”

　　“属下愿意。”曲洋又再次拜倒。

　　等东方不败和曲洋谈好，时间已过了一个时辰。

　　“东方，他们？”

　　“我只是觉得只有我们两个幸福会很惭愧，而且，若真照你所说的话，他们两个的死会成为我们心中的遗憾，知道结局却不出手，哎。”

　　“呵呵，东方同情心爆发了？”

　　“而且，他们刚才奏的曲子让我的功力有了提升。”果然，东方不败做事还是有目的的，不过，如果是白天的东方不败，还是不会做这种事的吧，是那两人幸运，遇到了晚上的东方不败，有点爱管闲事的东方不败。

　　作者有话要说：作者：在这里，还是谢谢有人看我的文，我很幸福，谢谢。

　　------

　　


                  十一、温泉旖旎



　　“东方，我们去泡温泉好吗？”杨莲亭诱惑地说道。

　　“这附近有温泉？”

　　“嘿嘿，你不知道吧，前面就有一个。”

　　“嗯。”

　　这里的温泉位于半山腰的一个山洞中，或许是地理位置奇险，又或者是没有人注意，这个温泉并没有人去过。

　　而对于杨莲亭来说，他受到很多电视剧，小说的影响，总会去注意那些山洞，结果不知道是他的人品好还是如何，真的就被他发现了这个地方，于是这就成了他诱惑东方不败很好的借口。

　　两人一起跳上这个山洞，拨开外面的树荫就看见内里还别有洞天，只见一个游泳池大小的温泉出现在他们眼前，温泉水虽然没有滚到冒泡的地步，但恰是这种温度才是最适合人体的。

　　“咚。”一声，站在杨莲亭身边的东方不败就不见了人影，确是东方不败直接跳入了温泉，甚至连衣服都没脱。

　　“呵呵，东方，舒服吗？”杨莲亭问跳入了水底刚露出头部的东方不败。

　　“你下来就知道了。”

　　“好。”也不多说话，杨莲亭也紧跟着跳入了温泉。

　　或者是杨莲亭故意又或者是巧合，他跳入的地方离东方不败很近，水花溅起，直接飞到东方不败身上，惹得东方不败连忙用衣袖挡住。

　　虽然两人都有武功，但在此时此刻却都没有使用。

　　在温泉里的东方不败因为水雾的作用而两颊通红，粉红的嘴唇微微张开，不时因为温水的作用而呼吸急缓无序。

　　“东方。”杨莲亭不由靠近东方不败，抬起他的下巴，吻上了东方不败，吻到情深的时候，杨莲亭直接用舌头撬开了东方不败的牙齿，用自己的舌与东方的交缠。

　　慢慢的，杨莲亭褪去了东方不败的衣服，而他的唇，也随着手的运动而向下慢慢运动。

　　轻咬着他的锁骨，使得东方不败发出一声声轻微的呻吟。

　　“舒服吗？”虽然已经情到深处，但是杨莲亭显然不会让东方不败独自享受，在此时此刻还有心思和东方不败讲话。

　　“嗯。”只微微发出一个声音，不知道是呻吟还是同意，但杨莲亭也顾不了那么多，又接下去吻住了东方不败胸前的蓓蕾，并轻轻地咬着。

　　直到两人都有点受不了的时候，杨莲亭才起身褪去了自己身上的衣服。

　　“东方，可以吗？”即使现在已经到了不得不发的地步，杨莲亭依旧还是会想着东方不败的心情和态度。

　　“嗯。”依旧是一声，但杨莲亭却仿佛听见了世界最美好的声音，直接俯身而下，再次吻住了东方不败粉嫩的唇。

　　而他的手则往下探去，开始扩充等下要进入的地方。

　　很久以后，至少在东方不败和杨莲亭是这样以为的，伴随着一声闷哼和一声痛呼，他们两人终于结为一体了。

　　由于是第一次，杨莲亭并没有特别强求，只是一次就结束了，但这次的经历却在两人心里生根了。

　　第二天一早，恢复了活力的东方不败就开始秋后算账了，开始指责杨莲亭不懂得怜惜他。

　　而一旁搂着东方不败的杨莲亭则不发一言，任由东方不败指责，他知道，这只是东方不败在发泄而已，发泄着一直以来压抑着的东西，发泄着一直以来的痛苦折磨，杨莲亭不由觉得，或许经过这次以后，东方就会有很大的变化。

　　等到他们再次从这个山洞出去的时候，时间已经是第二天中午了，不得不说，东方不败的恢复能力真的非常好，只这么点时间，他就又变得神清气爽了，甚至整个人还散发出了一种以前没有的迷人的魅力。

　　“早知道这样，就早点把它吃了。”看着东方不败精神很好，气质迷人的样子，杨莲亭心里想道，当然，只是想想而已。

　　------

　　


                  十二、“偶遇”令狐冲



　　见过合奏笑傲的两人后，杨莲亭和东方不败并没有离开，而是仍然在原地，等一个主角的到来，他们的计划如果没有他就可能完成不了。

　　又是一日天明，杨莲亭出门后没过多少时间就又回来了，还显示出一幅兴奋的样子。

　　“东方。”

　　“他来了。”东方不败笑着说，是肯定句，而不是疑问句，显然东方不败对杨莲亭已是了解至极。

　　“对，走吧。”杨莲亭上前拉住东方不败的手。

　　他们到那个人出现的地方并没有花多少时间，可是前面却已经打上了。

　　只见有大概十几个人围着一个表面上看起来很吊儿郎当的人，虽然看起来是那个吊儿郎当的人占上风，可是在杨莲亭和东方不败看来那个人已是在挣扎了。

　　“来啊，大爷我不怕。”虽然功力上有点落于下风，但那人的嘴上却毫不客气的骂骂咧咧，不知道该说是莽撞呢还是有谋略呢。

　　“令狐冲，你小子死到临头了还要挣扎。”那边一群中的一个说道。

　　“大哥，咱们别和他客气了，直接杀了他。”

　　“好，一起上。”经过这一番讲话后，那群围着的人似乎气势更加强了，连带着在漩涡中心的令狐冲也倍感压力。

　　“啊。”这一生却是令狐冲被那些人的剑刺伤了。

　　杨莲亭和东方不败对望一眼，都从对方眼里看出一条信息，是时候了。

　　“无耻，一群人围攻一个人算什么英雄？”只是杨莲亭出手。

　　“你是什么人？”

　　“路见不平拔刀相助，你们不配问我是什么人！”

　　“傻子一个，兄弟们，先杀了他再说。”

　　那群人话刚说完，杨莲亭就先出手了，虽然他的功力并不怎么高明，但经过东方不败的□也变得有点看头，至少对于现在的令狐冲来说，杨莲亭的功力比他高的就不是一点两点。

　　杨莲亭在里面打架，但是在那些没有武功的人看来，他们就像是小孩子在过家家一样，一招一式都十分缓慢，但事实是杨莲亭的每一招重点位置，让那些人都无法还手。

　　直到杨莲亭打完，令狐冲还是陷于呆滞状态，而在另一边的东方不败则是微笑着对着杨莲亭颔首，杨莲亭也回以微笑。

　　“多谢相救，敢问兄台尊姓大名？”令狐冲总算反应过来了。

　　“在下杨莲亭，你为何在此地？”问出这句话的杨莲亭自己也觉得很虚伪，自己明明是知道的却还要装作不知道，郁闷。

　　“在下令狐冲，途径此地却遭人追杀，幸亏兄台相救，否则后果不堪设想。”说着就想拉杨莲亭的手。

　　“啪。”却是东方不败走过来将令狐冲伸出的手拍了下去。

　　“呵呵。”杨莲亭不好说什么，只好尴尬地笑笑。

　　“额，不好意思，这位是？”

　　“这是内人。”既然现在的东方不败雌雄难辨，再加上刚才东方不败的行为，杨莲亭只好这么说了，不过心里却是在偷笑。

　　“你好，嫂子，刚才冒犯了，若是以后有什么要我帮忙的，在下定然不会推辞。”

　　“不用，或许以后我们会成为仇人。”

　　“恩人，你何苦这么说呢？”

　　“呵呵，你以后会知道的，告辞。”

　　“啊，哦，告辞。”

　　令狐冲看着两人走远，心里却非常疑惑。

　　“东方……东方……”

　　“说。”

　　“你刚才是不是吃醋了啊。”

　　“吃什么？”

　　“就是吃醋啊，也就是说你刚才嫉妒了。”

　　“没有。”虽然东方不败口中说没有，但杨莲亭却看见东方不败的脸上浮现出一丝不正常的红晕。

　　“叭。”杨莲亭飞快的在东方不败脸上亲了一口，然后说道：“东方，你那样真可爱。”

　　------

　　


                  十三、可恶的任我行



　　见过令狐冲之后，杨莲亭和东方不败就去找任我行了，话说他们的计划任我行也是一个关键人物。

　　不得不说，那个万梅山庄实在是不错，应该说很符合杨莲亭的审美观。

　　“东方，以后我们退休了就住到这种类似的地方吧。”

　　“你喜欢？”

　　“是啊，很宁静不是吗？”

　　“好。”

　　东方不败和杨莲亭到那个地方的时候才一会儿工夫，就有四个人忙不迭的从里面出来了。

　　“教主大驾，属下有失远迎，请教主恕罪。”杨莲亭撇撇嘴，连台词都是一样的。

　　“任我行现在怎么样？”

　　“启禀教主，任我行正被关在湖底，除了偶尔骂几句以外，并没有什么其它的事。”

　　“带我们去。”

　　“是，教主。”

　　一行人来到关押任我行的地方，就看见房间里出现一个披头散发的人，此人身材在以前很魁梧，可是现在却瘦得只剩下骨头，整个身体就好像只有一个骨架了。东方不败抬手让那些人先走，自己和杨莲亭慢慢上前。

　　那个人看见东方不败就想冲过来，结果却被后面的铁链牵住了，虽然如此，这人还是想着冲过来，在几次都没能成功的之后，他只好用骂的。

　　“东方狗贼，你个没本事的孬种，有本事就放了我单挑。”

　　“傻子才会放了你呢？”杨莲亭开口。

　　“你是何人，东方不败没本事了吗，让你一个小喽喽出来叫阵。”

　　“任我行。”东方不败拦住还要开口的杨莲亭，自己上前了一步，但还是在任我行不能抓到的地方。

　　“东方狗贼，你总算出来了，我还以为你想做缩头乌龟了呢？”

　　“哈哈哈，任我行，你再强还不是被我关押在这个湖底。”

　　“哼，东方狗贼，那是因为你在背地里下毒手，若是让我和你正面对决，你绝不会是我的对手。”

　　“你也只能逞口舌之便，你现在都已经被锁住琵琶骨了还想着要翻身吗？”

　　“是啊，我现在是被关在此处，那么你呢，你现在连男人都不是了啊，哈哈，你那么多的小妾都被你放哪了啊，不如都杀了吧，反正她们都没什么用，你没能力啊。”

　　“你……很好。”东方不败怒极而笑，转身离开了湖底。

　　“东方，对不起，我不该让你来见任我行的，对不起。”杨莲亭低头连连道歉。

　　“傻瓜。”东方不败抱住杨莲亭，“何必说对不起呢，这是我自愿的，不是吗？”

　　“可是，是我提出的啊。”

　　“呵呵，你觉得我刚才演的怎么样？”杨莲亭迷惑地抬头看着东方不败，只听东方不败接着说道：“我在那么愤怒的情况下都不敢走近任我行，你觉得他会怎么想？”

　　“你是说？”

　　“对啊，我们的计划成功了。”

　　“不行，我咽不下这口气，就算只是为了计划，我也不能让任我行侮辱你，我不会让他好过的，要是让他好过了不就对不起我们了吗，嘿嘿。”

　　“好，随你的兴就好，但不要弄死他，我也怕如果你改变历史我就会忘了你。”

　　“嗯。”听了这句话，杨莲亭乖乖地待在东方不败的怀里不动。

　　东方不败抬起杨莲亭的头，然后说道：“其实我现在根本没有了心结，只要你在我身边就好。”

　　看着杨莲亭的脸慢慢变红，东方不败渐渐将头低下，用自己的唇吸取着杨莲亭口中的温暖。

　　沉醉在东方不败熟练吻技下的杨莲亭还不忘分心想到，还说不介意，这么热情，但想着想着也不觉沉入东方的爱意中。

　　------

　　


                  十四、虐任我行



　　自从那天东方不败被任我行说的心情有点低落后，杨莲亭就始终咽不下这口气，总是想着要找个机会折磨下任我行，但又想到东方的情况，不由又想收敛点，至少不能让东方有一种是在同情他的感觉。不过在忍无可忍的时候就会很难说。

　　“东方，那个，可以陪我去做点事吗？”杨莲亭拖住想要离开万梅山庄的东方不败。

　　“什么？”东方不败疑惑地道，不是已经解决任我行的事了吗？

　　“那个，嘿嘿，你和我去就知道了。”

　　“好。”既然杨莲亭已经开口了，东方不败也不会推辞，至少他知道杨莲亭是不会对他不利的。

　　一会儿，杨莲亭就带着东方不败来到了一个房间里，并且打开了房间的一个机关，却见机关下是只有一个小洞，但是从洞中望去却是见到了关押任我行的地方。

　　只见里面有一个万梅山庄的人正在鞭打着任我行，而且鞭鞭都打出了血丝，可是任我行却仿佛毫不在乎似地不发一语，连哼都没有一声，想来他早已习惯了这种程度的鞭笞，或者对于任我行来说，这种程度的鞭打就和在给它挠痒痒一样无所谓。

　　想来也是，任我行现在虽被锁住了琵琶骨，但一身功力仍在，皮糙肉厚的，怎会在乎这种小伤。

　　但显然事情并没有完，虽然那个鞭打任我行的人在打到任我行浑身都是伤之后就走了。

　　可是，杨莲亭还在，只见杨莲亭拿出一个竹子做的类似针管的东西，不知道在里面放了什么东西后就将针管从洞口对准任我行喷了下去。

　　而从另外一头看关押任我行的屋子就会发现从杨莲亭手中针管里射出的是一些红色的粉末，那些粉末洋洋洒洒的飘下，很大一部分都掉到了任我行的身上。

　　“啊……丝……”粉末刚掉到任我行的身上，就听见任我行后气不足的叫声。

　　“里面？”

　　“是胡椒，而且是最辣的那种。”杨莲亭恶狠狠地说道，然后又转身面对着东方不败说：“东方，我会不会太狠毒了。”

　　“呵呵，对敌人仁慈就是对自己残忍，你做的很好，在这个社会中，如果你做不到狠下心来你就不会有生存的余地。”

　　“那就好，接下来……”当杨莲亭说出这句话时，东方不败并没有动作，只是微笑着看着杨莲亭，仿佛在说你还有什么招。

　　“嘿嘿。”杨莲亭拉了下这个房间的一条绳子，就看见任我行的房间里进去一个人，将任我行打昏之后就替任我行换了一套衣服。

　　“东方，你有办法把那个东西打破吗？就是那个。”杨莲亭指了下在任我行房子里的一个小土堆。

　　东方不败没有废话，直接用真气将那个小土堆打的四分五裂，打破之后就看见里面出现了很多蚂蚁，这些蚂蚁被迫走出自己的地盘之后却没有四处乱走，而是整齐地往任我行躺着的地方走去。

　　不到一会儿，就见任我行的身上爬满了蚂蚁，或许是因为身上痒了，任我行从昏迷中醒来，刚醒来就看见身上爬满了蚂蚁，而他自己的手脚却不能动，只能眼睁睁地看着蚂蚁在他身上爬来爬去。

　　看着任我行瞪大眼睛愤怒的注视着在他身上的蚂蚁，杨莲亭不由笑得弯下了肚子。

　　“东方狗贼，你个卑鄙小人，不敢出来面对我却搞这种小动作，等我出去以后我一定让你不得好死。”

　　“不愧是任大教主，都成为他人的手下败将了还在这骂人，真当他还是天下第一啊！”当然，这句话任我行并没有听见，而在杨莲亭身旁的东方不败听见了这句话后却不由笑出声来。

　　“傻瓜。”只这两个字，杨莲亭却听出了里面包含的浓浓情意，随即就抱住了东方不败。

　　“我知道这对于任我行并不会有很大的伤害，和你受的伤害想比，这还远远不够，但我能想到的就这些了，以后我再想，我只是希望你能够开心点。”

　　“我知道，你总在为我着想，其实我现在很满足了，因为有你。只要我们都在，何必在乎别人怎么想，要是有人敢对我不敬，那就见一个杀一个。”现在的杨莲亭才真正确定东方不败已然放下，不会再因为他的身体而感到自卑。

　　“嗯，东方，我们，有好几天没有了吧？”

　　“额。”东方不败脸红了起来，“先离开万梅山庄吧。”

　　“先让我亲一个吧。”当然，并不是问句，因为杨莲亭刚说完这句就直接吻了下去，不过很快就反被东方不败占了主动，哎，谁叫白天的东方不败比较强势呢？

　　作者有话要说：会太残忍吗？不知道哎，应该还好吧，童鞋们。

　　好开心，进入同人耽美的月度排行榜了，谢谢各位的支持，^-^！

　　还有就是，我回复的时候总抽，会无故多出很多回复，请无视之……

　　------

　　


                  十五、伪君子岳不群



　　“东方，现在大概的事都已经搞定了，那我们应该去哪？”

　　“随便走走吧，不过还是不要太出风头的好。”

　　“好啊，那我们去游览名川大河。”

　　“你啊，不要说得太确定，计划往往赶不上变化。”东方不败微微笑道。

　　“什么？哎，有人，切，原来你早知道了。”

　　“我们到旁边去吧。”

　　“好。”

　　杨莲亭和东方不败直接飞身到树上，没想到这个反应做得实在是非常好啊，从树上往下看，下面的场景一目了然。

　　只见来的两人一个大约四十来岁，另一个二十出头，四十来岁那个看起来很具有大侠风范，而二十来岁的那个看起来也十分清秀帅气，这两人走过来看着就像是去行侠仗义的，不过当他们说完话后，就不会有人这么想了。

　　“师父，你一定要帮我啊。”

　　“平之，你放心，为师一定会帮你找回辟邪剑谱的。”

　　“辟邪剑谱”，杨莲亭和东方不败对视一眼，不由在心中同时想到，不会吧，太巧了，在这个地方竟然也会碰到岳不群和林平之。这边两人还在惊讶，而那边两人又开口了。

　　“多谢师父，相信我父母在天之灵也会谢师傅的大恩大德的。”

　　“哎，若是我们早到一步，你的父母便不会死于非命，实是为师的错啊。”

　　“不，师父对我已经仁至义尽了，我此生决不会忘记师父你的恩德。”

　　“平之，相信我，为师一定会找回令狐冲，我觉得肯定是他拿的辟邪剑谱。”

　　这边讲的激烈，杨莲亭却听得快鸡皮疙瘩都起来了，这人，太牛了，说谎都不打草稿，你看，你看，连眼睛都不眨。

　　想着就转头去看抱着他的东方不败，结果因为两人离得太近，一不小心嘴唇就碰上了。

　　杨莲亭刚想将嘴唇松开的时候身体却被东方不败抱得更紧，甚至连不小心的浅吻也转变成了深吻，直到两人都快呼吸不下去的时候东方不败才放手。

　　而岳不群他们在刚才那会儿时间也已离开，只听见他们走时林平之对岳不群说道：“多谢师父。”

　　想到这儿，杨莲亭对东方不败说道：“东方，你说要是让林平之知道他对着一个仇人说谢谢，会不会崩溃啊。”

　　“你和我接吻时竟然还在想着些有的没的，你胆子变大了啊，嗯？”

　　“呵呵，呵呵，我哪敢啊，当然是东方你最大啊，刚才是偶然听到啦，偶然。”杨莲亭说着，却不由想到，东方什么时候变得这么敏感了啊，这个也注意到了。

　　“其实岳不群也挺有本事的，能把那么多人骗得团团转。”东方不败看着杨莲亭笑了笑，然后才说到岳不群身上。

　　“那是，人家可是赫赫有名的君子剑啊，只不过是伪君子罢了，说实话，令狐冲其实挺可怜的。”杨莲亭感叹道。

　　“此人没魄力。”

　　“确实，这个人前面太笨了，连自己亲梅竹马的小师妹也会被人抢走。”听到杨莲亭也附和自己批评令狐冲，东方不败不由看向杨莲亭。

　　“呵呵，我是实事论事嘛，其实令狐冲这人做的挺失败，虽然后期混得不错，但和任盈盈的帮忙也是分不开的。”

　　“那我们找令狐冲是？”

　　“汗，东方，你不会以为我是为了以后要他帮忙打任我行吧。”看到东方不败点头，杨莲亭不由扶额，说道：“才不是，凭你的本事哪会需要令狐冲帮忙，我只是让他证明一下你的本事确实不怎么样，打架你也不出手的话，额，不对啊，他没看见过你出手也不知道你的身手，等改天让他见识一下你出手吧。”

　　“这样，呵呵。”

　　“不对啊，东方，凭你的聪明哪会想不到这个。”说着说着不自觉想到一个可能，对着东方不败嘿嘿笑道：“东方，你不会吃醋吧。”

　　看见东方不败脸色红了一下，杨莲亭高兴得大叫：“哦，太好了，你在为我吃醋哎，好开心。”

　　“有什么好开心的？”虽然说出的话很不讲情面，可是说话的口气却不由带了点喜悦的感□彩。

　　“不开心才怪，呵呵。”

　　“小傻瓜。”

　　------

　　


                  十六、嵩山大会一（又见曲刘）



　　杨莲亭拉着东方不败打算去嵩山看看，虽然名义上是看看嵩山的风景，但实际上是杨莲亭心痒了想去看看五岳盟主的选举，顺便看看那帮人精彩的表演。

　　就在去五岳路上，他们又碰见了结伴的曲刘两人，自从上次碰到以后，他们就听见江湖传言刘正风一家都被灭口，而刘正风也已自杀而死，这个消息导致杨莲亭以为东方与曲洋的对话没有了效果，不过现在看来，，效果也挺大的。

　　“参见教主，上次多谢教主的提点。”曲洋一见到东方不败就立即跪拜言谢。

　　“嗯。”由于是在白天，东方不败显然没有什么好兴致去和他们言谈，因此杨莲亭只好自己与曲洋交谈。

　　“曲长老，你们是如何逃脱的？”

　　“幸的教主提点，那日我们离开之后我便使计拖住了正风，等到他回去的时候，刘家已被灭门了，当时正风本想自刎谢罪，但被我拦了下来，只不过现在他依然存在着一定的心结。”

　　虽然曲洋说的话并不多，事件也只是整体概括了一下，但从刘正风现在的样子来说，他们也一定受了很多的苦，也是，刘正风自诩正道中人，但自己的妻儿却被所谓的正道中人逼死，他的心里一定承受不了。

　　想了想，杨莲亭说道：“曲长老，既然你刘正风有意，那么你最好还是让刘正风少接触所谓的正道中人，否则如果让他见到，他极有可能会发狂。”

　　“多谢，请问如何称呼？”由于曲洋多年在外，并不知道这位在黑木崖出现时间并不久的杨总管，所以才有此一问。

　　没等杨莲亭开口，东方不败却先他开了口：“他是我的爱人，也是日月神教的总管。”

　　“哦，东方……哦不，杨总管。”曲洋虽未说完，但杨莲亭却知道他原来是想叫东方夫人的，不由瞥了眼东方不败，眼中时明显的不服。

　　而东方不败却悠哉地站在一旁，仿佛事情根本与他无关，这使得杨莲亭的怒意更浓了。

　　许是看出了两人现在情势的不对劲，曲阳说道：“教主，杨总管，不如让我与正风再为你们弹奏一曲。”

　　“他，可以吗？”杨莲亭看着刘正风从刚才开始就一直恍惚着的面容担忧地说道。

　　“呵呵，可以的，只要开始弹奏了，他就会立即恢复。”果然，当曲洋开始演奏时，刘正风就好像是一个在迷宫中良久，而现在总算找到了出路的孩子一样脸庞露出了喜悦之色，也拿出了随身携带笛子开始和着曲洋的音乐慢慢吹奏了起来。

　　“这次的音乐比上次又有了进步。”东方不败低声说道。

　　“也许是两人都经历很多，现在两人的心境都上升了吧，这个，应该才算是真正的广陵散吧。”

　　“广陵散？”

　　“是啊，据说是曲洋连挖了二十九座晋朝陵墓才挖出来的。”

　　“哈哈，不愧是我日月神教的人。”

　　“切。”杨莲亭瞥了下东方不败，仿佛不屑的发出一个音。但心里却是佩服曲洋这种做事大胆的人。

　　还没等东方不败有什么反应，那边已经奏完了一曲。曲洋走到东方不败面前，深深地作了一个揖，然后才说道：“多谢教主，我二人就此告辞，从此这世上再没有曲洋、刘正风二人。”

　　“好，不过你在日月神教长老的位置不会被废除。”东方不败总算对着曲洋说了一句今天以来最长的一句话。

　　曲洋带着精神依旧恍惚的刘正风走了，可是，杨莲亭还有话说。

　　“怎么会这样啊？”

　　“呵呵。”东方不败明显知道杨莲亭说这句话什么意思，但是他却不开口。

　　“哼，东方，为什么在他们眼里我就一定是被你压制的呢？”

　　“不知。”虽然嘴上说不知，可是脸上的笑意却丝毫不掩盖地展现了出来。

　　“哎，算了。”看着东方不败的笑脸，杨莲亭也没有心情发火了，心里不由想着：“只要我自己清楚就好了啊，管别人怎么说，不过……嘿嘿。”

　　杨莲亭抱住东方不败又一记深吻，想着可以扳回一着，不过他显然还没明白，白天的东方不败是会让他占据主导地位的人吗？

　　作者有话要说：呐，这里的曲洋和刘正风比原著是要年轻很多的。

　　------

　　


                  十七、嵩山大会二（岳林二人）



　　别过了曲刘两人之后，杨莲亭与东方不败就继续赶路上嵩山了。嵩山大会这次有很多正道人士聚集，据说是要选出五岳盟主，但在杨莲亭看来，这场大会只是一个笑料而已，一群伪君子之间的斗争。

　　即使是赶路，对于杨莲亭二人来说也可以悠哉地上路，他们又不是为了赶去抢武林盟主，何必死赶着去作为别人的笑料呢。

　　不过他们这样的路程却也让他们看到了一场场的好戏。

　　某日夜晚。

　　“师父，还没有找到大师兄吗？”

　　“平之，我已经找过你大师兄了，可惜他不承认是他拿了辟邪剑谱。”

　　“师父……”

　　“你放心，我定会帮你要回辟邪剑谱。”

　　“是，师父。”

　　讲了几句之后，林平之就告别了岳不群回到了他自己的房间。

　　“东方，我们跟上。”

　　“理由？”

　　“嘿嘿，我记得现在这个时候的林平之已经偷出了在他师父那的辟邪剑谱，所以……”

　　“嗯？”东方不败挑眉。

　　“哎呀，你不要再挑眉了，你知不知道你这个样子很性感啊，要是被你诱惑了，不就没好戏看了吗？”杨莲亭一脸抱怨的表情。

　　“走吧，我们跟上。”东方不败改口。

　　“哎，我反悔了，与其看那个林平之，还不如看你，不要跟了吧。”虽然这样说，不过以杨莲亭的功夫有可能追上不想让他追上的东方不败吗？答案是否定的，所以，他们还是看了一场好戏。

　　“哼，岳不群，你个伪君子，要不是看在小师妹的份上我早就杀了你。”刚看见林平之的杨莲亭听到这句话，不由将头转向东方用口型说了四个字“虚伪的人”。

　　当杨莲亭的头再次转向林平之的时候就看见他拿出一本书，然后好像是下定决心似的说出一句话：“岳不群，你不仁，就别怪我不义，等我的功夫大成后，我一定杀了你。”

　　接下来就开始要脱裤子。

　　虽然杨莲亭是想要看这个风景，不过也要看东方不败同不同意，就在林平之想脱裤子的时候，杨莲亭只觉得身上有一个拉力将他拉了出去。

　　“哇，这人太牛了。”

　　“你看得很开心？”

　　“当然。”正在兴奋当中的杨莲亭根本没注意到东方不败讲话时语气中的那种奇怪的感觉，还在犹自高兴。

　　“看别的男人自宫很开心？”

　　“哪啊，我是看他那种虚伪样觉得好玩，真的是当面一套，背后一套啊，实在是炉火纯青啊。”虽然杨莲亭没有察觉到东方不败的异样，不过他说的话却也让东方不败的气势变得缓和了起来。

　　“确实很虚伪。”

　　“对啊对啊，明明恨得那么深，明明是他自己技不如人，还要拿他小师妹当挡箭牌，岳灵珊还真可怜，有个好好的令狐冲让他选，她却偏要选林平之，结果呢，哎，悲剧啊。”虽然讲的话看起来很有同情的感觉，但也只是对于岳灵珊的一点点同情，剩下的却是满满的幸灾乐祸。

　　东方不败听杨莲亭说了那么多，却一点都没有听到他对于林和平之自宫的评论，不由问道：“那林平之自宫你怎么看？”

　　东方不败已经这样问了，杨莲亭再迟钝也知道问题出在哪了，连忙正了正脸色，严肃的说道：“我不排斥有人练功用一些极端的办法，但也要看用的人是为什么，其实一个人是好是坏都和我无关，但我最讨厌的就是那种伪君子，明明心里那么恶毒却还要装好人。”

　　过了一会儿杨莲亭又说道：“在我的心里，没有人会比得上你，东方，你可以不要再想那个问题吗？相信我。”

　　“好，我也知道我有点过于敏感了，以后不会了。”

　　“嗯。”其实杨莲亭知道原本东方已经将那个放下了，只是今天林平之的举动刺激到他才会有这样的说话，不由的，他伸出手握住了东方不败，只希望自己的手能够给他温暖。

　　东方不败感觉到杨莲亭的举动，也回以他一个安心微笑。

　　作者有话要说：没有评论，只好看着以前的评论解馋……

　　------

　　


                  十八、嵩山大会三（任盈盈）



　　杨莲亭本以为见识到那么一场好戏之后就会安稳的到嵩山，可惜，又在路上碰到了任盈盈等一行人。

　　“冲哥，这次上山你可绝不能手软啊。”

　　“什么手软？”

　　“我的意思是说如果碰到你师父的话，你不能手下留情。”

　　“盈盈，他毕竟是我师父，就算他有做什么，肯定也是逼不得已的。”

　　“你……冲哥，不管你相不相信，你那个师父绝对是个十足的伪君子。”

　　“盈盈，再怎么样，你也不能污蔑我师父，师父对我恩重如山，我绝不能忘恩负义，你不要再说了，我是绝不会听你的。”

　　“哼，那你自己解决吧，到时候不要后悔。”只是几句话，两人就闹翻了，任盈盈也一个人走掉了。不过看过笑傲的都知道，任盈盈只是变了个装，依旧跟在令狐冲后面。

　　“东方，这任盈盈看事倒清楚，连岳不群是个伪君子都知道，可惜，令狐冲挺迂腐的，原来看他没这么迂腐啊。”

　　“原来？”

　　“嗯，就是我所知道了令狐冲并不是一个迂腐的人。”

　　“你又知道，你了解他多少？”又有点醋意了。

　　“也是，对了，任盈盈这人怎么样？在你看来。”听出东方口中的话的不对劲，杨莲亭连忙转移话题，毕竟这醋意有点莫名，而杨莲亭也知道东方过一会儿就会没事。

　　“一般，至少不被我厌恶，否则当初我就会杀了她。”

　　“哦……那我们去看看吧。”

　　杨莲亭和东方不败跟着任盈盈到了一个湖边，而任盈盈正站在湖边拿着一根树枝甩着出气，一边甩还一边骂令狐冲。

　　“对了，东方，她认识我吗？”

　　“不认识吧，你想干嘛？”东方不败疑惑地问道。

　　“我们的计划啊，应该加上她一环，你就看戏吧。”

　　只见杨莲亭边叹气便往任盈盈的地方走去。

　　“你是谁，为何在此？”

　　“姑娘，不好意思，请问在这里是否会有灵芝。”

　　虽然任盈盈很奇怪，但还是开口：“有的吧。”

　　“真的吗？太好了。”杨莲亭的眼睛霎时睁大，并且好像不由自主的低喃：“太好了，太好了，有救了。”

　　“哦。”任盈盈心里虽然觉得奇怪，但也没有问出口，回了一句就想走人。

　　“那个，”杨莲亭拉住任盈盈又说道：“问一下，你知道灵芝长什么样吗？”

　　“嗯？你不是来找灵芝的吗？”

　　“是啊是啊，可是我很笨，以前是有听人说过，可是我忘了。”

　　“这样啊，那你找灵芝是为了什么？”

　　“嗯，可以不说吗？”杨莲亭搓搓手不好意思地说道。

　　“如果你不告诉我，我是不会带你去找灵芝的。”任盈盈好像是和杨莲亭杠上了，非得让他说。

　　“可是，他让我不要说的，”说了这么一句后又好像下定决心的样子，握了握拳头，然后说道：“我告诉你，可是你不要和别人说，好吧。”

　　看到任盈盈点头，他才说道：“其实是这样的，我有一个朋友练功走火入魔了，需要灵芝入药，所以……”

　　“就这样？算了，我告诉你灵芝长什么样，你自己去找吧。”虽然嘴上这么说，可是心里却不屑，走火入魔怎么可能靠吃药变好，笨蛋。

　　“哎，你，哦。”

　　过了一会儿，杨莲亭和东方不败看着走远的任盈盈不由相视一笑。

　　“哎，我练功走火入魔了啊。”东方不败调笑道。

　　“呵呵，东方，你也会开玩笑了啊，不过，你练功走火入魔是必须的啊，对吧。”

　　“就你聪明，要是他们看出来呢？”

　　“看出来就看出来好了，可是，这样不是好玩嘛，来，亲一个。”

　　“啵。”

　　“你就只亲一下？怎么够？”说完东方不败的唇覆盖上去，来了一个深吻。

　　这两人，越来越粘了。

　　作者有话要说：感谢各位的鼎力支持，虽然本文不会太长，其实写的差不多了，不过我会认真写的，谢谢……

　　------

　　


                  十九、嵩山大会四（举行）



　　嵩山山顶嵩山派中的争论，打斗让人防不胜防，不过每个人都忙着做好自己的事，正道高手正在想着如何能够得到五岳盟主的地位，正道低手则在想着如何能够正确巴结到真正的高手，也好让自己以后的生活有保障，而那些下人则在想着做好自己分内的事，怎样不被骂，不过如果有什么赏那就更好了。

　　但是，很多的事都有特殊的，这不，有两个人正在一个视线好的地方看风景呢，什么叫差别，这就是。

　　“东方，你猜下这次谁会当武林盟主啊。”

　　“岳不群。”东方不败回答得很笃定，就像他老早就知道似的。

　　“哎，你怎么知道？我说过吗？”

　　“没有。”

　　“那你怎么知道的？没挑战性，可是，为什么你不说是令狐冲呢？”

　　“他，不够狡猾。”

　　“虽然不够狡猾，不过人家好歹是主角呢！”

　　“莲亭，如果你再提到令狐冲，今晚别想上床睡觉。”最后几个字是东方不败凑在杨莲亭耳边说的，惹得杨莲亭一阵激动。

　　“东方，不要啊，我错了，令狐冲有什么好的，他怎么能和你比呢，而且他也不配和你比，因为他没有你那种傲视群雄的气势。”杨莲亭悔死了，他干嘛老忘不了提令狐冲呢，不过，那人是主角，而现在是笑傲江湖的世界，很难不提啊，克制住啊，以后东方就是主角了，对，就是这样。

　　“那你还提？”东方不败眉头微皱。

　　“习惯，习惯，因为他的记载篇幅太大了。”杨莲亭只笼统地说了一句，记载篇幅啊，又不是小说才有，历史人物也有的。

　　“就算是习惯，我也不愿在你口中听到他的名字。”杨莲亭不由咋舌，原来东方的占有欲那么强啊，都没发现呢？不过，更喜欢他了。

　　“东方，你真可爱。”

　　“可爱？”貌似东方有点愠怒，杨莲亭这才后知后觉的想到，东方也是男的啊，被人说可爱，于是连忙改口：“不是，东方，我是说你很厉害，很帅，嗯，对，就是这样。”

　　“呵呵，看下面吧，很精彩。”杨莲亭转移话题。

　　现在正在打的是令狐冲和岳灵珊，虽然最初是打得挺激烈，但现在他们却好像是在切磋一样，都没有下杀手，甚至在外人看来有点像是在打情骂俏，甚至有一种□的气氛在会场弥漫开来。

　　“灵珊，你在干嘛？”那两人正打的难分难解的时候，只听到外面传来一声大喊。

　　岳灵珊眼神复杂地看了一下令狐冲，又回头看了看了一眼自己的父亲，终于狠下心来咬咬牙，然后闭上眼睛一剑刺伤了还犹自兴奋的令狐冲。

　　“小师妹，你……”

　　“对不起，大师哥。”然后转身就走。

　　“灵珊，做得好。”岳不群在那边使劲地夸岳灵珊，却没看见从他旁边传来的鄙视的眼神，是林平之，或许，林平之也要爆发了，不过，杨莲亭可没什么兴趣再管那些事了，他宁愿和东方不败过二人世界。

　　而在另一边，一群人围上了令狐冲，都骂骂咧咧的，不过还是尽职地抬起令狐冲走开。

　　“冲哥，现在你相信了，你那个师父就是个伪君子。”

　　“盈盈，我……”

　　“你自己想清楚吧，我管不了你了。”

　　山顶“东方，我们走吧，我不想看了，太恶心了。”

　　“好，去哪？”

　　“黑木崖，等着任我行出现吧。”

　　“任我行出现还有一段时间。”

　　“是啊，不过我想过过两人世界了，东方……”

　　“好。”东方不败笑着回答。

　　------

　　


                  二十、重回黑木崖



　　在外面晃荡了那么久，是时候该回了，虽然那时只是提了下，不过对于杨莲亭和东方不败来说，这两人都是言出必行的人，说到就会做到，那天聊完之后，这两人就慢悠悠的回黑木崖了。

　　说是慢悠悠，其实也只花了十几天的时间就到了，可惜，那两位属于耐不下性子的人，只是平静的过了几天就已经不习惯这种日子了。

　　“好无聊啊。”

　　“练功。”

　　“练功更无聊，做什么好呢？对了，东方，你说过日月神教随我败是吧。”

　　“有说过，怎么？”

　　“那好，我们要创造一个历史上最差的日月神教。”

　　“不是我们。”

　　“哎，你怎么可以这样？不公平。”

　　“我没有经验，看戏就好。”杨莲亭抽了下嘴角，汗，做个败家子还要有经验吗？

　　“嗯？”杨莲亭瞪着双眼凑近东方不败。

　　“好吧，大体你自己把握，有什么事你完成不了可以找我。”

　　“那就对了，哎，不对啊，这不就和我自己解决一样了吗？败光日月神教而已，还有什么事是我完成不了的啊。”

　　“我能够把日月神教的掌控权给你。”杨莲亭低下头，确实，这事他完成不了。

　　东方不败摸摸杨莲亭的头，说道：“好吧，我尽量帮忙，乖。”

　　“嗯，可是，我也不比你矮啊，你干吗总摸我的头？”

　　“有趣。”

　　“我又不是小狗。”呢喃了一句，又想着，算了，大白天的，我忍。

　　黑木崖教众“对了，你说这次聚众是为了什么啊？”

　　“谁知道啊，教主很久没出现了。”

　　“是啊是啊，不过到底是为什么啊？”

　　“瞎猜什么？待会儿就知道了。”

　　“也是。”

　　黑木崖大堂一班教众走到大堂的时候，教主的位置上空无一人，而旁边已经有很多人站着了，想来这次会议是一个挺重要的会议。

　　东方不败出现的时候，就听见下面一群人抽气的声音，现在的东方不败虽然依旧是一身红衣，不过，现在看来感觉已不再是刚开始他穿红衣时的那种奇怪的感觉，现在的东方不败穿着的红衣就好像是为他量身定做，并且仿佛这世上除了他没有人再适合穿红衣了。

　　“嘶。”东方不败轻嘶一声，好像是杨莲亭在他的手上掐了一下，东方不败道：“怎么了？”

　　“谁叫你那么出色，都迷倒了那么多人了。”

　　“呵呵，可是这和我有关吗？是你的错吧？”

　　“怎么就是我的错了，你不要污蔑我。”

　　“这身衣服是你为我定做的，还有我身上的一切也都是你帮我打造的吧，是我的错？”东方不败挑了挑眉望着杨莲亭。

　　“我错了，我知道了，这是我自作自受。”

　　“吃醋？”东方不败疑惑地问道。

　　“是啊是啊，我吃醋了，我亲爱的你怎么可以让别人欣赏呢，一大缸醋呢？”

　　“呵呵。”东方不败从袖子里伸出一只手握住了杨莲亭，又转头望向下面的一群教众。

　　“怎么，胆子大了，见到我都不用行礼了。”东方不败冷冽的话一出口，下面的一群人才反应过来，现在在他们面前的可是东方不败。

　　“教主恕罪，属下参见教主，望教主千秋万代，一统江湖。”

　　“哼，千秋万代，一统江湖，我看你们是巴不得我早点死吧？”

　　“属下不敢。”

　　“不敢？我看如果你们胆大了，是不是就要推我下台了。”

　　“教主恕罪。”杨莲亭看着下面一群人，虽然看起来都小心翼翼，胆战心惊的，不过也不乏有些人眼神中透露出怨恨之气。

　　“算了，下面我宣布一件事，从今天开始，日月神教由杨总管全权管理，他有绝对的处理权权，明白了吗？”

　　“是，教主。”

　　“都退下。”

　　“满意否？”

　　“满意，满意，嘿嘿，从现在，哦不，从明天开始我就开始败日月神教了。”

　　“明天？”

　　“对啊，明天，今天就让我休息一天，以后会很辛苦，其实做个富二代也挺辛苦的，还要想着花样的败，悲催啊。”

　　“你啊。”东方不败敲了下杨莲亭的头。

　　------

　　


                  二十一、开始行动



　　那天和东方不败商量完之后，杨莲亭就兴致勃勃地准备败光日月神教，但想想容易，真的做起来却不那么容易，因为他实在是无从下手。

　　这天，当手下有人来报告说黄河附近发洪水的时候，杨莲亭的双眼一下子亮了起来，他终于找到事情做了。

　　“这样，吩咐下去，日月神教各地的手下都出动，嗯，派粮，记住，要是谁敢贪污，休怪我不客气。”

　　“是，杨总管。”

　　那人正要退下，杨莲亭又叫住他说道：“还有，不要说你们是日月神教的，懂吗？”

　　“可是，为什么？”那人很疑惑，这不是一个很好的宣扬他们日月神教的好机会吗？

　　“你有这个资格问吗？退下。”杨莲亭想到如果真的宣传了不就是为任我行铺路吗？才不会那么傻。

　　“是。”

　　杨莲亭正兴奋的时候，从后面伸出一双手揽住了他，闻着熟悉的味道，杨莲亭往后靠去。

　　“怎么，很开心？”东方不败凑到杨莲亭的耳边说道。

　　“嗯，对啊，一项支出去了，当然开心了。”

　　“花钱很开心？”东方不败低沉的嗓音回荡在杨莲亭的耳边。

　　“嗯，那是当然啊，特别是花日月神教的钱，我要让任我行回来之后没有一点钱可用。”

　　“没有一点钱？”东方不败的声音听起来有点不相信的感觉。

　　“对啊，你不信我？”

　　“也不是，只是你知道日月神教有多少钱吗？”

　　“不知道，再怎样也不会比国库多吧，很快就能用完的。”杨莲亭有一点不确信的说道。

　　“呵呵，还是你自己去看吧。”说着又凑近杨莲亭耳边说道：“不要太惊讶哦。”

　　看着东方不败离开时飘然（得意）的身形，杨莲亭不由觉得接下这个任务是否做错了，日月神教真的会有很多钱吗？不会吧。

　　杨莲亭慢慢地走到库房，让人开门后就一个人进到了里面查看里面的账册。

　　“啊……”杨莲亭进去不到一会儿，外面的教众就听见里面传来了一声大叫。

　　“杨总管，怎么了。”那些人一进去就看见里面的杨莲亭拿着账本喃喃自语：“不会吧，不会吧，太他妈有钱了，这该怎么花啊。”

　　杨莲亭一激动，连粗口都爆出来了，惹得那些个教众面面相觑，不知道该怎么反应，只好呆在原地不动。

　　“哎，你们怎么在这，下去吧。”过了两三分钟杨莲亭才反应过来开口让他们退下。

　　“是，杨总管。”

　　杨莲亭看着手中的账本不由想着到底该怎么花钱，这里的钱照他所知应该相当于十个国库，难怪东方说他会花不完。

　　“对了，我傻啊，又不是说要全部花完，我可以转账啊，怎么会忘了这个呢？嘿嘿。”

　　杨莲亭兴奋地回到住处时就看见东方不败在那里玩着一根，额，绣花针。

　　“东方，你这是要干嘛？绣衣服？”

　　“我倒是想给你绣，可惜我不会，不过，这个可是个利器啊。”

　　一问才知道，前几天东方不败闲着无聊出外乱走的时候，看见有一个婢女在绣衣服，看着那根针的时候，东方不败就觉得那个东西伤人不错，所以就让人买了很多针，只是没想到这个作为凶器威力挺大。

　　“额，呵呵，东方，你以后就用针了吗？”

　　“不好吗？”

　　“可以，当然可以。”杨莲亭突然觉得这个世界很多事还是没变。

　　“怎么，你想到了？”

　　杨莲亭当然知道东方在说什么，回道：“肯定的啊，我是什么人啊，没想到才奇怪呢？”

　　“那我等着。”东方不败一副等着看好戏的样子。

　　“你不要一副不信我的样子啊，你这样子说出来的话再肯定也没有说服了啊。”杨莲亭委屈地说道。

　　“呵呵，小傻瓜。”东方不败拉过杨莲亭让他坐在自己的腿上，两人都只是安静地坐着，没有一个人开口来打破这份宁静的氛围。

　　------

　　


                  二十二、任我行逃跑了



　　听到任我行逃跑的消息的时候，杨莲亭和东方不败正在园圃里种菜，这两个人就好像事情没有发生一样做着原来的事，等到那个报告消息的走掉之后，他们才露出一副释然的表情。

　　“呼，总算出来了，他就不能早点出来，害我无聊死了。”

　　“莲亭，你很希望他出来吗？”这时的东方不败脸上虽然有着几块泥巴，但在杨莲亭看来却显得多了点人情味，而不是像原来那样离得远远的、就像是需要他仰望一样。

　　“是啊，东方，只要我们完成了这个，我们就可以为所欲为了，哈哈哈。”杨莲亭笑着叉腰站起来的时候一不小心幅度过大，脚步一不稳，就摔在了地上。

　　“哈哈哈……你还笑别人，看你，摔了吧。”东方不败走过去扶起了杨莲亭，使劲拍这杨莲亭身上的污泥。

　　“谁知道我这样也会摔啊，早知道就不那么急了。”杨莲亭看着身上的污泥说道。

　　“你啊，就莽撞吧。不过，我先和你说好，在那天到来的时候千万不要莽撞，虽然任我行打不过我，可是如果他耍阴的，你就会很危险。”

　　“嗯，我听你的，不过，那个人还真笨，还要我们帮他他才能救出任我行。”自从那天以后，杨莲亭就没有再提起过令狐冲三个字，真的要提到他的时候就以那个人代替，连名字都省了。

　　“不是他笨，是你的原因，都知道他会来救人，哪会不加防备。”

　　“也对，不过我这算不算泄露天机啊。”

　　“照你所说的话，那么历史并不在乎过程，只要结局是一样的就可以了，不是吗？”

　　这边两人都在开心地聊着天，而在另一边，却有人快被气死了。

　　“哼，现在我逃出来了，我就绝不会让他好看。”

　　“爹爹，你说得对，我本来还以为他是好人，没想到却是一只披着羊皮的狼，忘恩负义的小人。”

　　“盈盈，他真的有那么坏吗？”

　　“谁说不是呢，我想他当初留下我的命只是为了他自己心里好过点，只是他没想到的是，我竟然会知道我爹被关在西湖底，还将我爹救了出来，我们要让他尝尝什么叫自作孽不可活。”

　　“盈盈说的没错，想当初我对他有多好，供他吃的，供他穿的，还让他修习好的武功，没想到却招来这么一匹狼，是我当初瞎了眼啊。”

　　“既然如此，等您身体好了我们就上山。”

　　“令狐贤侄所言甚是，当初他没有废去我的武功，现在我要让他后悔一辈子，以报这十年来的侮辱之仇，还要让他明白恩将仇报的后果。”

　　“爹爹，我支持你。”

　　“我支持。”令狐冲本来不想说，不过在看到任盈盈看过来的眼神之后也跟了一句。

　　“哈哈，等我杀了东方狗贼，我就去称霸武林，到时令狐贤侄就当副盟主吧。”

　　“多谢前辈，不过不用了，我喜欢过自由的生活。”令狐冲讪笑到。

　　“如此甚好，盈盈，你好福气，寻到了一个良人啊。”

　　“爹爹。”任盈盈红着脸说道，偷偷的看了眼令狐冲。

　　黑木崖“东方，我们打个赌好吗？”

　　“……？”东方不败望向杨莲亭。

　　“我们就赌任我行几天后会上黑木崖。”

　　“十天。”

　　“十天？不会吧，那么笨，十天他的伤会好得了吗？我说一个月。”

　　“十天。”东方不败依旧没有改变他的说法。

　　“好，那输的人就罚，就罚……”

　　“在下面。”

　　“什么？”杨莲亭有点没转过弯，不过一会儿就想到什么意思，刚想反悔，却又觉得这样也可以啊，输赢都不出亏，于是就高高兴兴的答应了下来。

　　这边有这边的事，那边有那边的事，不过假如让任我行知道这两人在拿这个打赌的话，不知道会不会吐血，甚至，他还会来吗？

　　当然，这只是假设，任我行还是会屁颠屁颠地上黑木崖的，说的不客气点，任我行就好像是杨莲亭和东方不败的玩具一样了，由这可见，任我行在杨莲亭和东方不败心中的形象是有多么的差。

　　作者有话要说：不好意思，可能里面的时间有点混乱。

　　------

　　


                  二十三、追上黑木崖



　　不知道是因为东方不败太了解任我行了还是怎样，任我行果真在十天之后上到了黑木崖，而且正好是那天说好后的第十天。

　　“启禀教主，任……任……”来报告的人可能因为来的是任我行，连话都说不完整了，大概在他们的心里任我行和东方不败的恐怖地位是差不多的，如果不是现在东方不败还担着一个教主的职位，想来他绝不会上来禀告的。

　　“下去吧，我知道了。”东方不败听到任我行来了，甚至连站都没有站起来，仅仅只挥了下衣袖。

　　“是，是。”来人听到东方不败的话之后转身就跑，中途摔了一跤爬起来之后也不管有没有受伤直接跑了，而且好像比刚才更快了。

　　“哈哈，东方狗贼，这就是你教出来的人吗？”任我行不知道从哪里冒出来的。

　　“哼，任我行，没想到你还是只打不死的蟑螂啊，都这样了，竟然还让你逃出来了。”

　　“你……呵呵，你也就只能嚣张这么点时间了，当初你来阴的，这次我要连本带利地讨回来。”任我行听到东方不败骂他蟑螂的时候脸色都青了，不过转眼之间他就怒极而笑，笑着打压着东方不败。

　　这一会儿时间，任盈盈和令狐冲也已经上来了，甚至他们后面还跟着一群日月神教的教众，口中还喊着：“任大教主，王霸至尊，千秋万代，一统江湖。”一句接着一句，中间都没有停歇的感觉。

　　那一时刻，任我行的脸上浮现出满意的笑容，远远看来，就好像真的年轻了几岁似的。

　　“是你？”任盈盈指着杨莲亭大呼。

　　“盈盈，你认识他？”

　　“是的，爹爹，那日嵩山大会的时候我见过他，那时好像是有人走火入魔了，他在那里采草药，可惜的是，他连灵芝长什么样都不知道。”

　　“不是，不是我，你认错人了。”杨莲亭连忙否认。可是任我行是什么人啊，如果你承认了，也许他还会怀疑你是不是在诓他，可如果你否认，他反而会更确定。

　　这时，东方不败一个眼神瞪向杨莲亭，杨莲亭连忙静音，甚至还用手捂住了他自己的嘴。

　　“东方狗贼，是你走火入魔了？”

　　“放屁，任我行，你也太小瞧我东方不败了吧，我的事哪那么容易让这么一个下人知道，你可真笨，哈哈哈。”这笑声，听着有点勉强。

　　任我行正半信半疑的时候，就站在他身旁的一个人说了一句话彻底让任我行打消了疑虑，那个人说：“教主，那个东方狗贼现在都不管教务，而是让杨莲亭管了。”

　　东方不败突然身形震了一下，不过很快恢复了平静，以至于其他人都没有发现，除了任我行。

　　“你说，你想要怎么死？”

　　“谁输谁赢还不一定。”虽然已经马上要开打了，可是东方不败手中仍然只拿了一根针，而针上，就只穿了一条就像是从他衣服上扯下来的红线。

　　“哈哈哈哈哈，你现在都已经堕落到做女人的针线活了，竟然还敢在这边大言不惭。”任我行就像是看到了什么新奇的玩意，双眼睁大瞪着东方不败猛瞧。

　　“任我行，你不要得寸进尺。”

　　“我就得寸进尺怎么了，你能拿我怎么样？然后，你的选择呢？都让你选了，你不要得寸进尺啊。”虽然任我行讲的话很想在耍小孩子脾气的人，可是他话中的深意却不由让人害怕，甚至，他还将原话反送给了东方不败。

　　“你很了不起吗？你不就是一只刚爬出来的落汤鸡吗？”

　　“至少我已经爬出来了，那么，接下来，就该你下去了吧。”

　　“你有那个本事吗？”虽然东方不败的话听起来很有气势，可是在对方那一群人听来，这就像是东方不败在垂死挣扎一样，怎么都有一种回光返照的意味。

　　“你又怎样？刚才讲那么多话，不就是想争取时间调养吗？可惜啊。”

　　“哎。”杨莲亭望了望东方不败，怪不得觉得今天的东方哪里有点奇怪，原来是这个原因，嘿嘿，东方变的聪明了，不对，他原来就挺聪明的。

　　“那就打吧。”懒洋洋的声音从东方不败的口中传出。

　　------

　　


                  二十四、打斗



　　东方不败话一说出口，就见任我行飞起身子扑向他并伸出手试图抓到东方不败，但东方不败显然不会让他那么容易得手，身形一闪就已经闪开了任我行的攻击。

　　虽然东方不败闪开了任我行的攻击，但奇怪的是，东方不败并没有趁此机会回攻任我行，而是依旧用轻功躲闪着任我行的攻击。

　　“怎么？东方狗贼，你是没有能力了吗？只会躲闪了？”任我行见东方不败没有抓住那么好的机会去攻击他，一下子就乐了。

　　听到任我行的话之后，东方不败仍然自顾自地躲闪，就好像他根本没有听见一样。

　　“呦，东方狗贼，看来你是真的不行了啊。”东方不败没有反应不代表任我行会放过他，说出来的话反而变本加厉了。

　　任我行在场中调侃东方不败，杨莲亭却在旁边急的跳脚，他只是记得他们原来的剧本不是这样的，他们本来说好在任我行打上来的时候，东方不败试着接任我行几招，而后装出一副不敌的状态，假装被任我行打到后咬破口中装满番茄汁的食物膜装吐血，最后再由杨莲亭带他走。

　　杨莲亭本想着他救过令狐冲，相信他如果开口说要带走东方不败的尸体应该不会有什么问题的，就算真的任我行不同意，他也可以带着东方不败一起跳下悬崖，毕竟悬崖下他们早已装好了渔网，可是现在的发展却已经出现了误差。

　　这边杨莲亭正在担心着东方不败，而在东方不败的那一边打斗的情况又发生了很大的变化，只见东方不败手中正拿着一根绣花针。

　　“哈哈哈，东方狗贼，你已经落到这种地步了吗？区区一根绣花针就想伤我？”任我行看到东方不败拿出绣花针之后大笑，摆明了对于这根细小的针很是不屑。

　　“那你就试试这根绣花针。”

　　东方不败单手捻住绣花针飞起，在到达一定高度的时候将绣花针掷向了任我行，只是没想到那一根毫不起眼的小针在空中竟然带出了一声细微的风鸣声。

　　任我行看到这种情况也开始重视那根小针，却见他只是身子一偏，那根速度飞快的针竟没有碰到他一丝一毫，甚至连衣服都没有碰到。

　　“东方狗贼，你就这点本事吗？”任我行看见那根针没有伤到他一丝，又开始用话语来激怒东方不败，言语中竟然还多了一点可惜的感觉。

　　但是东方不败依旧没有反应。

　　“东方……”杨莲亭也察觉到了不对劲，开口叫了一声。

　　就在东方不败一闪神的功夫，任我行就抓住了这次机会一掌拍去。

　　“噗……”东方不败口中一口鲜血喷出，脚步连退了好几步已到了悬崖边上。

　　任我行趁胜追击，又一掌拍去，东方不败承受不住那一掌的力道，从悬崖边掉落下去。

　　“不，东方……”看到东方不败掉下悬崖，杨莲亭大惊失色，从原地跑出也跟着跳了下去，在跳下去的时候，他还在想着这算不算殉情啊。

　　任盈盈和令狐冲也跟着跑到了悬崖边，看着下面那深不见底的深渊，他俩同时叹了一口气，这次，他们死定了。

　　“爹爹。”任盈盈小声地叫了一声任我行。

　　好长一段时间之后，任我行才爆发出一阵阵的笑声。

　　“盈盈，你爹他？”

　　“没事的吧，应该只是太兴奋了。”任盈盈不确定地说道，虽然她也觉得现在的任我行很奇怪，但作为女儿的她也不好去怀疑什么。

　　“东方不败……”令狐冲只说了四个字就被任我行打断了。

　　“哈哈，东方不败死了，东方不败死了，他总算死了，死了，哈哈……”

　　任盈盈看着他爹，又回头看了下令狐冲，走上前去挽住任我行的手说道：“是啊，爹爹，东方不败死了，他已经死了，我们回家吧。”

　　“死了，死了……”任我行还在喃喃道。

　　------

　　


                  二十五、笑傲江湖（完结）



　　当杨莲亭跳下悬崖的时候，突然想到，悬崖下面好像有渔网，又好像，刚才有点不对劲，东方在和任我行打的时候似乎对他眨了眨眼。

　　一段时间的失重之后，杨莲亭落到了下面的渔网上，虽然头昏眼花的，但他还是看见了笑着坐在渔网上的东方不败。

　　“哎。”杨莲亭叹了口气，双手抱着自己的头躺在渔网上。

　　“有事？”东方不败走近杨莲亭。

　　“我想，先平复一下心情。”

　　“平复心情？”东方不败疑惑地问。

　　“是啊，我说，你刚才吓死我了。”虽然杨莲亭的语气已经尽量表现的平和了，但依稀仍然可以听出他语气中的颤抖。

　　东方不败抱住杨莲亭，缓缓开口：“对不起，我不该没有和你商量。”

　　一时间，两人都没有讲话，到后来，还是杨莲亭打破沉默。

　　杨莲亭深吸一口气，说道：“你知道吗？刚才我真的以为你出事了，你了解那种恐惧的感觉吗？就像是全世界都离我而去了。”

　　“对不起，对不起。”

　　“不要，我不要你说对不起，我只要一个保证。”

　　“你说，什么我都同意。”

　　“我希望，我希望你千万不要比我早走，可以吗？”

　　“好，我答应你，我决不会比你先走。”

　　“谢谢。”杨莲亭说着双手压住东方不败的头，覆上了一个深深的吻。

　　“东方，我要你。”

　　“好。”

　　杨莲亭伸手覆上东方不败的脸，接着往下慢慢褪去了东方不败的衣服。

　　他的双手各抓住了一颗细小蓓蕾，慢慢揉捏，等到东方不败口中发出微微的呻吟的时候，杨莲亭又用嘴吻在他的胸前。

　　而他的一只手则往下开始开阔那个令人愉悦的洞穴，等到一根手指已经适应的时候，杨莲亭接着探入了另一根手指，而后开始扩张运动。

　　看到东方已经沉浸在了这一场运动中，杨莲亭连忙起身脱掉了自己身上的衣服，紧接着整个身体便覆盖了上去。

　　“嗯……莲亭……”

　　“东方，忍一下。”说着便加快了速度，猛烈的碰撞声在这深邃的低渊中竟出现了回声，使得两人的□更加高涨。

　　大概过了一个时辰，杨莲亭才发出一声满意的低呼。

　　“好困。”东方不败打了个哈欠。

　　“你睡吧，我帮你洗。”

　　“嗯。”杨莲亭起身抱住东方不败往远处那条小溪走去。

　　从此以后，这个世界上就再没有东方不败和杨莲亭两人，他们已经被任我行打落悬崖，听说连尸骨都不剩。

　　而任我行，自从和东方不败大战之后就陷入疯狂，不久就魂归西天。

　　十年后扬州“掌柜的，你们这卖的什么菜啊，怎么还有蟑螂？”

　　“不会吧，客官，是不是你弄错了。”从内堂出来一个儒雅的男子对着该大呼小叫的客人如此说道。

　　“大胆，你知道我是什么人嘛？敢说我弄错。”

　　“不就是一盘菜吗？何至于如此？”又一个男子出现在大厅，和刚才那个男子比的话却多了一种阴柔之气，且还有一股子唯我独尊的气势。

　　那男人的眼睛瞬时亮了起来，摇手说道：“不用不用，嘿嘿，只要你陪大爷我一晚上就不用赔了。”

　　“他惨了。”那个儒雅男子心中想道，不过从嘴上喊出的却是：“东方，不用给我面子啊，我支持你，一针就好。”

　　那被唤做东方的男子瞥了一眼儒雅男子，竟真的拿出了一根绣花针。

　　世界没变，人没变，只不过从此之后扬州多了一个疯子。

　　作者有话要说：这一篇文到这也完结了，多谢各位的支持，我知道我比不上很多人的文，但我只想写我想写的。有你们陪着我写完我也很开心，我会记得，谢谢。还有就是，群什么的我就不建了，因为写东方的真的很多，你们同样可以交流，不好意思，其实是我胆怯了，我觉得这篇文有那么多人看全靠东方，而不是我，所以我只想谢谢各位东方的粉丝的支持，谢谢……

　　新书《幻境之心（网游）》已开，请去戳下啊，谢谢……

　　------

