谋三国
　　作者：猪可杀不可卤

　　三国？？

　　“唉，杯具啊。”牛头甲站在空中，感叹道。
　　“唉。”马面乙也站在空中，持续感叹中。
　　地下是惨烈的车祸现场，地面血红血红的。一个人横尸当场。
　　“真是没有想到，我们的任务竟然失败了，那个灵魂已经被时空黑洞吞噬了，没有办法再拘他去地府了。”牛头甲忧虑地道。
　　“罢了罢了，时空黑洞也不是我们能抗拒的，只管上报也就是了。”马面乙镇定地道。
　　“也对。”牛头甲点了点头，两人直接朝地府赶去。
　　“对了，此次时空黑洞的去向，似乎是三国吧？”
　　“的确是三国，也不知道是幸运还是不幸。”
　　两人的聊天声渐渐地消失在天际。
　　唐林忧郁地靠在一棵树上，深深地仰望着天空，目光游离而迷惘，这里的空气清新，这里的房屋复古，这里的人全是书生装，唐林深深地吸了一口气，不就是一场车祸么？自己竟然就穿越了，唐林镇定地发现了这个事实。实际上，他发现自己穿越了的主要原因却是他的身体变了，他的身体已经不再是他的身体了，他的身体……不要嫌我罗嗦，无论是谁，发现自己突然呆在了别人的身体了，内心的惆怅的悲哀绝对是一打一打的。
　　看了看一旁凉亭里正拥挤着的一众书生，唐林站起身来，甩了甩书生装的下摆，雄纠纠气昂昂地朝着凉亭走去，唐林有自信，以自己小强般的生存能力，无论到了哪个时代都完全没有问题，只是现在的当务之急却是要先搞清楚，这到底是什么时代？被自己代替了身份的这个倒霉鬼到底又是谁？
　　凉亭中，两人正在对弈，一圈人正在围观。唐林不动声色地凑了过去，随便逮住了身边的一人，尽量学着古人的用语，用现代人的语气寒暄道“这位兄台，今天天气不错啊，今天饭吃了没啊？”
　　那人有些惊讶地看了他一眼，“言之兄今天怎么有此雅兴来观棋？”要知道这个唐言之是有名的病罐子，平常情况下，除了念书一般都是自己独处。这一次却主动向自己打了招呼，很是奇怪啊很是奇怪……
　　原来这个倒霉鬼叫言之，这个言之应该是古人的所谓的字，就是不知道自己到底叫啥，唐林继续不动声色，“随便逛逛随便逛逛。”一边思绪飞快地转动着，得想个法子把话题引到天下大势去，只有这样才能发现这到底是什么时代……
　　那人似乎放心了一些，“那就好，言之可要注意身体啊。”
　　唐林点了点头，正打算找他进行新一轮的交流，那人的目光却早就转回了棋盘上。琴棋书画这种东西，自己是一窍不通，唐林无奈了。
　　“奉孝，这局可认输否？”下棋的其中一人胸有成竹地道。即使以他的沉稳，此刻也有些兴奋，下了三盘棋，也输了三盘棋，这下总能扳回一城了。
　　奉孝……这名字倒是很熟……唐林默默地想道。
　　“文若切莫高兴地过早。”郭嘉云淡风轻地道。
　　文若……这名字也有点熟啊……唐林继续默默地想道。
　　荀彧明显不信，这样的形式下，就算是鬼才郭嘉也难以力挽狂澜，荀彧拉住旁边的一人“志才，你说说看，这盘棋是不是结果已定？”
　　志才……这名字怎么tmd还是有点熟！
　　戏志才怜悯地看了一眼荀彧，道，“的确是结果已定。”
　　唐林靠在凉亭的柱子上，头昏脑胀，他本来就以身体柔弱著称，倒是也没什么人感到奇怪，猛然间，一道灵光闪过，唐林差点跳了起来。
　　郭嘉郭奉孝，号称鬼才，曹操的一号绯闻男主角，曹操阵营的首席谋臣，可惜英年早逝，曹操在赤壁之战失败后，还曾经感叹，“郭奉孝在，不使孤至此。”
　　后人有诗为证：天生郭奉孝，豪杰冠群英；腹内藏经史，胸中隐甲兵。 运谋如范蠡，决策似陈平，可惜身先丧，中原梁栋倾。
　　值得一提的是，郭嘉去世的那年正好是诸葛亮出山的那一年，这两个顶级谋臣没有能够斗智斗勇一番着实让不少人遗憾。也因此，郭嘉和诸葛亮到底谁更厉害的讨论一直延续到了今天依然得不到答案。唐林虽然不想当什么文化人，一本三国倒是读了又读，照他的话说，这本书实在是坑蒙拐骗的启蒙读物，好书啊！想当年，他也是积极参与了郭嘉和诸葛亮到底谁更厉害之类的无聊讨论，并且是完全的挺郭派。可以说，郭嘉是唐林小朋友从小的偶像……
　　另两个的名气也不遑多让，荀彧荀文若，曹操的二号绯闻男主角，曹操曾经多次将荀彧与张良张子房相提并论，可以说，曹操后方的稳定，此人居功甚伟。戏志才则是一个隐藏boss，智谋通天，可惜比郭嘉还英年早逝，导致名声不显。
　　这三个人可以说都是曹操阵营未来的重臣。但是，这不是重点，重点既然这三个人都出现了，那么这里应该是三国没错了！
　　三国，无数热血男儿向往的时代，问卷“最想去的年代”排名no1。金戈铁马，仗剑天涯，随便收几个谋士武将，貂蝉文姬甄姬啥的自然是后宫的必要成员，有空的话再勉强统一一下三国，或许还可以顺便走出中国，冲出亚洲，让地球都在主角的光辉下大同，想想都能让人笑醒。
　　但是现代穿越人士唐林现在只想默默流泪。唐林是一个孤儿，大智慧没有，小聪明一堆，从小坑蒙拐骗，在现代竟然也活得滋滋润润，怎么着也是一个有房有车有女友有情人的四有青年！虽然对自己的生存能力还是很有信心的，但是，现在是在哪？三国啊！这不仅是一个动乱的年代，更是一个牛人辈出的时代，没看自己一来就碰上了三个牛人么？以自己的小聪明在这一帮大神面前可怎么混啊……什么？你说我自卑？拜托，我只是有自知之明……
　　唐林柔柔弱弱地靠在柱子上，心里满是惆怅，该死的穿越。

　　偶像郭嘉

　　唐林现在所处的地方就是历史上赫赫有名的颍川书院，经过小心翼翼地打听，唐林简单地了解到原来这个身体本来的名字就是唐林，字言之，是一个寒门弟子。原先的唐林是一个病罐子，大部分时间都呆在屋子里，极少与他人交流，是一个书院闻名的宅男。这样子的话相信应该不会有人注意到这具身体里面竟然已经换上了一个现代的灵魂。唐林满意地点了点头，既然如此，想必就算自己做出什么奇怪的举动，应该也不会有人怀疑到穿越这种传说中的事。
　　不过，现在的当务之急是先锻炼一下身体，一个大男人身体弱地像林妹妹，还怎么吸引女生？还怎么成家立业？不得不说唐林的思想是广阔而有深度的。
　　颍川书院的教学极其自由，里面的学生一般都已经有了一定的基础，因此并不强求每个人每天都必须去上课。了解到这点之后，唐林决定勇敢地翘课。
　　时值夏季，清晨的天气正是温和的时候。唐林穿上一件小薄衫，唐林也不知道怎么弄三国人的发型，拿了根头带，直接梳了一个马尾辫。这个形象一点都不雷人一点都不雷人，反正三国的镜子看人也看得不是很清楚，唐林经过几次自我催眠之后，就镇定地出了门。
　　唐林穿过住宿区和教学区，走到刚来时那个凉亭的所在。经过唐林这几天的观察，这个地方是颍川学子早锻炼时最喜爱之处。如此，通过早锻炼，自己就可以顺理成章地同书院的学生们交流，走出摆脱宅男称号的第一步。由于时间还很早，这附近现在还是只有唐林一个人。
　　唐林走到凉亭中间，小步跳了几下，压了压腿，甩了甩胳膊，等稍微有些薄汗了，他停了下来，目光突然变得坚定，下面自己要练的，是三国绝对没有的东西，可以说是无价之宝。
　　“第八套广播体操，时代在召唤。第一节：伸展运动。一二三四五六七八，二二三四五六七八……”唐林一边喊着口号，一边力求准确地做着动作。说起锻炼身体，一般人可能会想到太极，唐林却极其排斥太极这种慢吞吞的艺术，照他的话来说，我们要的是青春！青春！看看时代在召唤这个广播体操，既有手部动作，又有脚部动作，还有腰部动作，还有蹦蹦跳跳动作，是多么地富有青春的活力，实在是锻炼身体的不二选择。
　　做完了广播体操，唐林换成早操歌，继续锻炼“左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭……”歌声与动作对应，唐林做的很是爽快。自己的运动算是比较激烈了，但是身体情况却很好，看样子这个身体的弱是外在的弱，不是内在的弱，简单地说就是因为太宅了。
　　唐林潇洒地甩了甩头发，此刻他正做到屁股扭扭的动作，却突然愣住，凉亭的边上，郭嘉同学正饶有兴致地打量着唐林。
　　“真……真巧……”唐林很是害羞地道，自己，自己算是和偶像单独见面了么？一边不住地瞟几眼郭嘉。
　　郭嘉很是镇定，“言之这些动作甚是新颖，想必定有奇效。”
　　唐林得意地点了点头，“没什么没什么，虽然这个是我独创的，不过如果你想学，我倒是可以教你一教。来来来，一起学。”
　　郭嘉的嘴角抽搐了一会儿，“不必了，嘉正准备下山喝酒。下次再向言之讨教。”
　　“下山？我也去我也去……”唐林屁颠屁颠地冲了过来，难道有和偶像单独相处的机会，怎么能就这么放弃。
　　“这……”郭嘉有些为难地看了看唐林的造型，默默地翻了个白眼。
　　注意到郭嘉的目光，唐林大义凛然，“久闻奉孝放荡不羁，不屑礼法，有浪子之名，今日尚且在乎此等小事也？”唔，最后应该用“也”，还是用“呼”？此等小事也？此等小事呼？唐林低声自言自语。
　　郭嘉倒是有些意外地看着唐林，唐林什么时候变得这么能言善道了，难道说这厮就是传说中的闷骚？
　　郭嘉本来便天性随意，再加上唐林期待的目光，也便顺手推舟地答应了。
　　唐林很是兴奋，一捋袖子，露出白白嫩嫩的小手臂，哥俩好地挽住郭嘉的肩膀，“有劳奉孝了，正好去见识一下颍川的风光。”
　　郭嘉淡定地看了他一眼，这辈子总算碰上一个比自己还符合浪子称号的人了，一定要把他介绍给文若，文若一向很热衷于纠正自己的“恶习”，想必多一个人给他纠正，他一定很是高兴……
　　“奉孝，你今年几岁了？”唐林双眼闪着星星，十足的一副追星模样。
　　“虚度19载。”郭嘉不动声色。
　　刚刚成年的小正太啊，唐林默默地感叹。郭嘉已经19岁的话，今年想必就是公元189年，也就是说黄巾起义已经过去5年了，曹操大boss还只是一个小官，董卓同学今年应该就会入京，18路诸侯伐董卓才是三国英雄们真正开始粉墨登场的时候……但是整体来说，颍川范围暂时还是安全的。唔，这样看来，自己还能安心地活上几年，得出这个结论后，唐林顿时满意了。
　　得到自己想要的答案之后，唐林的八卦之火顿时开始熊熊地燃烧，“奉孝可有家室？奉孝可有心上人？奉孝今天早上吃了几个馒头，是猪肉馅的还是卤猪肉馅的？”唐林滔滔不绝地问着，大家要谅解他见到偶像的心情。
　　郭嘉笑意盈盈，一个一个回答，“尚未成婚，心上人大概一天有一个，早上喝粥，木有吃馒头……”
　　唐林崇拜地看着郭嘉，真不愧是偶像啊，要是现代的那些明星都像郭嘉一样配合，狗仔们也就不用这么的辛苦了！
　　冷静地回答完唐林的一大堆问题，郭嘉突然道，“不知唐林兄贵庚？”
　　“不贵不贵，大概二十六……”正沉浸在与偶像交流中的唐林讲到这里，突然反应了过来，羞涩地道“人家今年正是二八年华。”
　　“是吗？”郭嘉却没有被唐林的语气恶心到，他镇定地道，“言之还真是喜爱开玩笑。”一边递给唐林一个很有深意的眼神。
　　唐林的额头上顿时滴下三滴冷汗……郭嘉是谁？以洞察力著称，有着一双看透人心的伟大眼睛的顶级谋士，自己竟然在这样的人面前露出了马脚，完了完了，自己好歹也是现代的专业骗子，却活生生地栽在了这里……

　　骗术大对决

　　走出书院的门口的时候，唐林下意识地回头看了一眼，颍川书院四个大字静静地屹立在牌匾上，下面署名写着水镜先生。水镜先生这个名字之所以名动三国，是因为他的两个半徒弟。那两个分别是卧龙凤雏，诸葛亮和庞统，那半个便是徐庶。这一帮子人都是刘备的拥护者，如果没有他们，曹操同学得少了多少事啊！唐林悲愤地想着，他没有发现，他现在完全站在曹操阵营的角度想事。
　　“兄台，请问这里是颍川书院么？”一个身穿简单青衣的学子激动地抓住唐林问道。
　　唐林无语地看了他一眼，无语地指了指后头巨大的牌匾。
　　那学子看了一眼牌匾，顿时跳了起来，毫无形象可言，“终于到了，终于到了！颍川书院，我来了。”说罢，他也不管唐林和郭嘉，直接冲进了书院。
　　“这人……有病吧？”唐林看了眼那人的背影。
　　“颍川书院闻名天下，希望就读颍川书院的学子数以斗计，如方才学子者，数不胜数，言之以后定会习惯的。”郭嘉继续递给唐林一个富含深意的眼神。
　　唐林很是警惕，满面笑容，“不用以后不用以后，我现在就很习惯。我爱颍川书院，颍川书院也爱我，今天我以颍川书院为荣，明天颍川书院以我为荣……”唐林开始喋喋不休，虽然这些话有胡搅蛮缠之嫌，唐林对于颍川书院却莫名地有了一种奇妙的荣誉感，这感觉大概就跟现代清华北大的学子一个样。
　　“明天颍川书院以我为荣，言之兄原来竟有大志向。”郭嘉真不愧是鬼才，虽然唐林讲的颠来倒去，乱七八槽，他还是找出了值得称赞的地方。
　　唐林得意了，咱一直都很有大志向，记得小学时候，老师让偶们写作文，“我的理想。”记得当时，自己就很坚定地说，我的理想就是成为奥特曼。
　　三国的城市同现代的都市自然完全是两种感觉，这是废话。总之唐林同学恶狠狠地震撼了，满大街的古董，而且还都是真的，那得值多少钱啊！唐林有些垂涎欲滴地看着周围的小摊，这些东西要是拿回现代，自己可就发了。大家都知道，唐林在现代的职业是个骗子，不要以为骗子好当，邓小平爷爷说的好，知识是第一生产力，要成为一个顶级的骗子，知识是必不可少的，唐林的所学可谓很是杂乱，像古董鉴定，考古学，社会心理学，犯罪学……其中鉴定古董可是很重要的一项，好吧，虽然现在这里的古董满天飞，根本用不着鉴。但是，大家要谅解唐林饥渴的心灵……
　　“言之很喜欢这个凤钗？”郭嘉问道。
　　“不。”唐林依依不舍地抚摸了一下这个凤钗，将它放回摊子上，这种凤钗的工艺在三国应该也算不错的工艺了。
　　郭嘉打了一个哆嗦，言之看起来虽然柔弱，可是明显有喉结，应该不是女扮男装的啊……
　　“奉孝，我们走吧。”唐林继续依依不舍。
　　“无妨，酒馆已经到了，就在对面。”郭嘉遥遥地指了一下对面的酒馆。
　　郭嘉之所以被称为浪子，除了他天生不守礼法之外，还有很重要的一点，他还好酒好女人—这两点也是他英年早逝的重要原因。当然，现在才16岁的郭嘉对于女人估计还是处于意淫阶段，但是好酒这一点却被他发挥地淋漓尽致，是真正意义上的好酒如命，无酒不欢。对于这个酒馆，郭嘉可谓是轻车熟路，领着唐林，两人找了一个临窗的好位置。
　　店小二见到郭嘉，熟门熟路地拎上来一大坛酒。唐林立刻崇拜地看了一眼郭嘉。这么一大坛，就算是水，要喝完恐怕也很难吧……
　　郭嘉飞快地给酒开了封，先给自己满满地倒上一杯，一边道，“言之请随意。”
　　唐林也不客气，正想尝尝三国的酒都是什么样的。看着郭嘉猴急的样子，唐林也不由有一丝期待。细细地品尝了一口，唐林明了，难怪以前看三国演义的时候，武将喝酒都跟喝水似的，原来这还真和水似的，味道淡薄无比，只是勉强有一些酒的味道，酒这种文化，还是需要历史沉淀的啊，唐林很是深刻地想道。
　　“这种酒多少钱一坛？”唐林有些好奇地问道。
　　“不清楚。嘉从来不曾付钱。”郭嘉道。
　　唐林无语。
　　郭嘉看了唐林一眼，“自然会有人会替我付钱。”
　　“诶？这，这不是陈东兄弟吗？”一个中年男子站在门口很是惊讶冲着唐林喊道。
　　唐林偏头看了他一眼，随即收回目光。
　　中年男子却屁颠屁颠地走了过来，自来熟地招呼着小二，“小二，加个杯子，今天难得碰到陈东兄弟，一定要不醉不归。”
　　唐林打量了一下中年男子，莫名地有些兴奋，这个人身上有些同类的味道啊……唐林的同类是什么？恭喜你，答对了，骗子！
　　那人顶着一张厚脸皮，飞快地给自己倒上一杯酒，饶有兴致地看着郭嘉，“在下王兴，不知道这位如何称呼。”
　　郭嘉继续喝酒。
　　“郭嘉。”唐林替他答道，。
　　“既然你是陈东兄弟的朋友，今天的酒我王兴请了。”王兴大大咧咧地道，故意讲的很是大声，整个酒馆的人都能听到。
　　唐林惊恐了，见鬼一样地看看着郭嘉，他……他怎么知道会有人请喝酒？难道说郭嘉真的是神？真的能未卜先知。作为坚信马克思主义唯物论的现代好青年，唐林对自己的信仰感到动摇了。
　　“多谢。”郭嘉高深莫测地冲着唐林露出一个诡异的微笑，超王兴拱了拱手。
　　王兴的嘴角抽搐了一下，……这两个人还真是不客气。不过，没关系，贪小便宜的人才骗，这顿酒钱，自己一定要从这两个人中抠出来。
　　王兴潇洒地挥了挥手，“无妨无妨。”
　　“陈东兄弟，真是好久不见，我们这次一定要好好聊聊。”王兴热情地道。
　　“其实……其实我不是陈东。”唐林一副不好意思的样子。
　　王兴一愣，难道，自己看错了，这个世界上还有不贪小便宜的人？
　　“我是陈东的双胞胎弟弟。”唐林接着道。
　　王兴继续一愣，“陈东兄弟真是喜欢开玩笑……”
　　唐林摇了摇头，“我没有开玩笑，我兄长陈东也曾经提到过王兴兄弟。”
　　“哈哈，是嘛？”王兴开始回忆，难道自己还真的认识一个叫陈东的人？这也不是不可能的，像自己这种人不就讲究一个交友满天下么……
　　唐林很是诚恳地道，“那是当然的。兄长说，王兴兄弟可是帮了他很多忙啊！今天还要劳烦王兴兄弟请客，实在是不好意思。”
　　“应该的应该的。”王兴连连道。王兴看了看四周，突然凑到唐林的身边，低声道，“既然，你是陈东兄弟的弟弟，我今天送你一笔赚钱的买卖。”
　　王兴小心翼翼地从口袋里掏出一块金子，在唐林眼前一晃，唐林的眼睛大亮。
　　王兴心中大喜，一面叹了一口气，“只是我现在急需零钱，这么大块的金子也就贱卖了。陈兄只需出20贯钱，这金子就是你的了。”（一两金子=10贯钱=100铜钱）
　　唐林义正言辞，“怎么能让王兄吃亏。我便凑个整数，付给你100贯。也算是报答了王兄的恩德。”唐林漫天出价。
　　“100贯……”王兴明显是呆住了。
　　“不错，只是我的钱都在家中。”唐林露出犹豫的神色。
　　“没事没事。我跟你去我跟你去。”王兴兴奋地道。
　　“也成。”唐林潇洒地甩了甩头，心情很是舒畅。
　　郭嘉饶有兴致地看了一眼唐林，再看了一眼王兴，提醒道，“不要忘记酒钱……”
　　“啊！”唐林突然停住了脚步，“我突然想起来，我曾经在这家布店定了一批货，有百贯多钱。用布匹抵债如何？”
　　身后的王兴拼命地点头，怎么不行，不都是钱么……
　　唐林朝郭嘉同学挤了挤眼，走进了布店，不一会儿，吃力地拿出一批布匹，他有些为难地看着王兴，“这批布看价值大概有150贯钱，王兄你看能不能……”
　　王兴老老实实地翻了翻口袋，“我身上只有5贯钱了。”
　　“才5贯钱？算了算了，这5贯钱给我，布匹你拿走吧。”唐林一脸吃大亏的表情，一边接过钱，拉着郭嘉就飞快地离开了。
　　“金子……！”老实地骗子同学举着金块呼喊着……
　　“言之不怕以后被那布店老板认出来？”见离布店已远，郭嘉笑着问道，唐林的作为虽不曾看见，倒也猜得几分。
　　唐林羞涩地低头，“我刚刚用布匹遮住脸了。”
　　郭嘉无言。
　　“倒是奉孝，你怎么知道会有人帮我们付酒钱？”唐林好奇地问道。
　　“哦，嘉并不知道，那家店是荀家开的，嘉习惯把帐记在文若身上。”郭嘉一脸云淡风轻。
　　唐林震惊了，多么光明正大的厚脸皮啊。
　　话分两头，话说，王兴同学兴冲冲地拿着布匹就要离开。
　　布店老板追了出来，“喂，等你家主人拿了钱了，你才准离开。”
　　王兴愣愣地看着布店老板，“什么主人？什么钱？”
　　布店老板一挑眉，“不要装蒜，刚刚那位公子说了，让仆人在门口先拿着布，他回家取了钱就来拿布。”
　　"我……他……你……"王兴紧紧地拿住布，脑袋一片空白。我忘性行走江湖数十载，莫非今天就这样栽在一个平头小子的手里了？王兴悲愤欲绝，不报此仇非君子。

　　家长荀彧

　　“呐，见者有份，分你一半。”唐林将铜钱数的哗啦哗啦地想，仔仔细细地分出一半递给郭嘉。
　　郭嘉毫不客气地拿了过去，“多谢多谢。”
　　虽然钱一下子没有了一半，唐林美好的心情却没有受到一丝损伤，毕竟这是在三国挖到的第一桶金啊，看样子，骗子这个职业在三国还是很有前途的。
　　“言之用的好计谋，将那骗子玩弄于鼓掌之中。”郭嘉看着一堆钱，心情很是愉快，心里寻思着有空还是得还荀彧一些酒钱。心情一愉快，郭嘉看着唐林也是顺眼了许多。
　　“一般一般了。”唐林得瑟了，“骗术嘛，无非抓的就是人的贪欲，只要你有贪欲，我就有办法让你上当。”
　　“哦？听起来很有道理啊……”郭嘉漫不经心地道，递给唐林一个意味深长的目光。
　　唐林默默地打了一个哆嗦，拿眼角看了一眼郭嘉，郭嘉鬼才的名头太响亮了，难道自己又露出马脚了？不过，看郭嘉也没有什么深究的意思嘛，唐林顿时又安心了。
　　郭嘉和唐林是一大早赶早出门的，就算两人在酒馆消磨了许多时间，现在也不过是相当于早晨8,9点钟的时辰。
　　郭嘉眯着眼，看了看初春温暖的阳光，道，“今天嘉与好友有约，言之兄，失陪了。”
　　失陪了？这怎么行？我们要充分估计一个追星少年对于偶像的崇拜之情，唐林急忙道，“我也一道去吧。”老实说，唐林与郭嘉并不是什么熟悉的人，唐林的行为未免有些孟浪，但是幸好，对象是郭嘉-他本身就是一个更孟浪的人，又幸好，郭嘉似乎对唐林没有什么恶感—否则唐林连怎么死的都不知道。
　　总之，结果是，郭嘉看了一眼唐林，竟然答应了。
　　唐林激动地握了握拳头，头脑充血，心情振奋，突然，唐林停住了动作，眼睛直愣愣地失去了焦距，下一秒，唐林同学以一种纷飞的蝴蝶的姿势优雅地向后坠落。
　　“言之？？”郭嘉以一种迅雷不及掩耳的架势站在了唐林的背后，用他瘦弱的肩膀艰难地扶住了唐林同学。
　　一代谋士郭奉孝，站在人来人往的街头，拖着唐妹妹唐林同学，额头上默默地滴下一滴冷汗，这里离荀府似乎还有挺远的一段路的……
　　摸了摸有些疼痛的头，唐林有些茫然地坐了起来，甩了甩头，让自己清醒了一些。自己竟然就这样晕倒了，这个身体的健康程度还真是堪忧，也不知道自己是怎么到达这里的？唐林不再多想作为一个四海为家的孤儿，在哪里并不重要，重要的是适应这个环境，观察了一下自身和四周的环境。
　　首先，自己身上的衣服似乎已经被换过了，连自己马尾辫的发型都已经消失不见，铜镜里显示的是一个标准书生的扮相。
　　此外，自己所处的地方是一间比书院的宿舍好得多的房间，但是，主人明显和简朴，没有什么奢华的物品，或者说这个房间大部分都被一种东西所占据——书。唐林走到书架前，有些头昏脑胀地穿梭在繁体的书名中，这个房间的主人是个读书狂无疑了……
　　大致有些猜到自己所在的地方，唐林推开了门。自己昏倒前可是和郭嘉一起的，也不知道他现在在哪儿。
　　“啧啧啧，万恶的资本家。”唐林把双手放在了背后，很是悠闲地随意逛着，以一种主人公的架势大大方方地欣赏着。这里是一处精致的府邸，绿化程度达到百分之40，比起现代的钢铁房屋，这种古色古香的房子明显更合唐林的胃口。这里对小偷来说，简直是人间天堂，房子竟然都没有防盗门，也没有防盗窗，还没有随时带着防狼喷剂的女主人，而且周围的环境还非常方便躲藏，不容易被抓住。
　　在成为一个光荣的骗子之前，唐林还曾经干过一段时间的小偷，没办法，一个孤儿并且还有一个病重的妹妹，只是想要活下去就是一件天大的难题，假如世界上有100种职业，大概唐林一个人就曾经尝试过其中的90种。
　　唐林一个人闲散地走着，也没有什么人管他，不过每个人都忍不住多看了几眼唐林，这丫的架势太装b了。
　　“言之，你醒了！”身后传来一个惊喜的声音。
　　唐林迅速回头，果然是荀彧，唐林的脸上迅速扬起一个微笑，“多谢文若。”
　　荀彧甩了甩手，“言之记得以后还正常穿衣打扮，你今天的样子实在是有辱斯文……”
　　唐林满是悲愤，我也不是自己愿意的……
　　“言之醒了就好，倒是奉孝……”荀彧摇了摇头。
　　奉孝，奉孝怎么了？看荀彧一脸长吁短叹的样子，难道是出了什么事？唐林紧张地看着荀彧。
　　“奉孝他……”荀彧继续摇头。
　　唐林愤怒地看了荀彧一眼，到底怎么了?
　　“他……”荀彧感叹地道。
　　“算了，我自己去找。”唐林甩下一句话，转身离去。
　　荀彧愕然，“言之……言之……我带你去。”急匆匆地追了上去。
　　“知我者志才也！”郭嘉兴奋地拿过戏志才手中的酒。
　　“还有下酒菜。”戏志才贼笑着从袖子里拿出一盘花生米。
　　荀攸无奈地看着两人，“奉孝，志才，文若可是马上就回来了……”
　　不要这么扫兴，郭嘉和戏志才同时恶狠狠地看了一眼荀攸，却见荀攸一脸呆滞地看着门口。
　　看荀攸的表情，莫非？两人也不看门口，戏志才迅速把花生米放回袖子里，郭嘉拼命把酒帮被子底下藏。
　　“志才，你观之天下大势，将如何发展？”郭嘉一脸严肃地问道。
　　戏志才同样严肃地点了点头，正好答话，荀彧同学黑着脸走了进来。
　　还没等郭嘉和戏志才想好对策，突然响起了一声惊天动地的声音。
　　“奉孝，奉孝，你怎么了……”唐林哭天喊地地冲到郭嘉前面，紧紧地抓住郭嘉的手臂。
　　郭嘉一脸茫然，看向众人“我怎么了？”
　　戏志才摇了摇头，“我不知道。”
　　荀攸满是忧虑，“奉孝，难道你已经怎么了，你却不知道你怎么了吗？”
　　荀彧持续黑着脸，一把拎起唐林，心里满是悲哀，为什么看着这群人，突然有一种当父亲的感觉……
　　家长荀彧把唐林宝宝丢在一边的凳子上，“言之，收起你的眼泪……奉孝只是中暑了。”
　　“中……中暑了？”唐林的眼泪迅速消失，脸上连一点泪痕都没有，让众人叹为观止。
　　“为什么会中暑？”唐林宝宝好奇地问道。
　　郭嘉顿时以一种说不出来的表情看着唐林，还不是因为你，默默地抹了一把辛酸泪，自己顶着大太阳，辛辛苦苦一把一把，把唐林拉扯到这里，自己容易么自己？
　　唐林似乎也有点察觉到自己的厚脸皮，略微有些不好意思。眼睛中冒出一颗颗星星，自己的偶像竟然为了自己而病倒了，简直太感动了……
　　被唐林一打岔，文若应该忘记了追究偷偷喝酒的事了，郭嘉和戏志才相视一笑。
　　“奉孝，真是多谢了，下次一定请你喝酒。”唐林感激地道。
　　郭嘉和戏志才同时对他怒目而视，哪壶不开提哪壶么？
　　唐林满头雾水，“自然也有志才的份……”看了一眼一头冷汗的荀攸，唐林接着说，“ 公达也可以来……”最后看到黑着脸荀彧，唐林迅速说，“文若也……”一边在心里盘算着刚进了一点钱，应该够用了……
　　“你闭嘴。”郭嘉和戏志才异口同声。
　　“奉孝，志才，把东西交出来。”荀彧发号施令。
　　戏志才依依不舍地拿出花生米，郭嘉痛苦地把被窝里的酒拿了出来。
　　荀彧把东西拿过，放在一边的桌子上，甩了甩衣袖，正义凛然地走到郭嘉的面前，用朗诵的强调道，“奉孝，志才，不是我不让你们喝酒，你们的身体都不好，这个身体是很重要的，你们看看前人有多少英年早逝的例子，这是多么的值得警醒！你们不顾自己的身体，也得为自己的父母想一想，同时也要为担忧你们的人想一想，往大了说，你们还要为天下苍生想一想……”荀彧滔滔不绝。
　　众人的额上都垂下三根黑线。
　　“我都说了，一天最多只能喝一次酒，郭奉孝，你不要以为我不知道你今天已经喝过酒了……”荀彧慷慨激昂。
　　唐林打了个哈欠，郭嘉恨恨地看了他一眼，唐林顿时停下了动作，灵机一动，突然，忧国忧民地道，“最近，汉室的情况很不好啊……”
　　郭嘉的眼睛一亮，很是忧虑，“唉，何进不就屠狗之辈，汉室将倾啊。”
　　听得两人的对话，荀彧停下了自己的演讲，满是担心，“其实，今天我就是找你们来聊一聊汉室的未来的！”
　　“我们知道的我们知道的。”众人连连点头。
　　终于结束了，荀攸找了把椅子，稳稳地坐了下来，家长荀彧同学对于汉室一直很忧虑，基本上三天两头就会把大家找了思考救国之策，这个话题一开始，荀彧绝对会忘记一切琐事……
　　“大家，说说有什么好建议，汉室兴亡，匹夫这个有责啊！”荀彧道。

　　戒酒

　　戏志才正襟危坐，“好建议是有，最基本的要求，灭十常侍，还政与王。然后招收天下有识之士，重整汉室。”戏志才一脸的得瑟，意思是他就是那个有识之士。
　　众人鄙视地看了他一眼。
　　只有荀彧的眼睛一亮，旋即又变得黯淡，“说起来简单，做起来又谈何容易。”
　　荀攸也是一脸的忧国忧民，“况且，我等不过是一介书生，所言之事又如何能上达天听。”
　　唐林默默地观察着四人的表情，很明显，荀彧和荀攸是真心为大汉的天下在忧虑，但是郭嘉和戏志才就未必，这两人竟然还有功夫看着酒流口水。
　　不过，汉室的衰弱是注定之事，董卓入京开启的乱世才是眼前这四个名声未显的颍川学子大展身手的契机。
　　在这种时候，自己作为穿越人士的先知性和传奇性就要得到充分体现了，唐林潇洒地甩了甩头发，“我倒是有一个主意。”
　　“哦？”荀彧和荀攸满是期待地看着他。郭嘉和戏志才仍然流口水中……
　　唐林神色严肃，“大家试想，何进之人无德无能却掌大权，朝廷中有识之士都没有办法展示才能，要我说，大家不如选择一个投靠一个有潜力有智商的有前途的人，让他获得影响大汉局势的能力。”
　　郭嘉停止了流口水，好半晌，递给唐林一个意味深长的目光……
　　唐林的心里默默地发毛了一会儿。
　　荀彧一脸的深思，旋即微笑“言之果然是言之有理。”但是却并未再讲下去。
　　看大家对自己的提议兴致不高的样子，唐林不由一头雾水，自己提出的建议明明很好啊，以自己的设想，接下来众人应该对自己的才能佩服地五体投地，然后进一步问自己应该投靠谁，再然后自己就可以推荐一下曹□oss给大家……这不是很顺水推舟的事么？怎么就跟自己想的不一样了呢……唐林悲愤了。
　　“今日的讨论就到此为止。”荀彧的心情明显有些低落。荀彧站起身来，有些茫然地朝外边走去。荀攸急急地追了出去。
　　“言之是否不知为何文若如此低沉？”看着有些尴尬的唐林，郭嘉好心地道。
　　唐林老老实实地点了点头。
　　此刻，戏志才早已拿过桌上的酒杯，热情洋溢地给三人都满上了一杯。郭嘉拿起一杯酒，美美地喝了起来，稍稍解了馋意后，才继续解释道，“言之观之文若公达之才如何，嘉与志才之才又如何？”
　　这下，唐林毫不犹豫地说，“文若与公达有王佐之才……”讲到这里，他突然顿了下来，终于发现自己的问题在哪儿了!
　　“不错，同时我与奉孝精通谋略战术。”戏志才接下来道。
　　如果这一批人投靠了同一个人，那么目的是为何？只有二字，天下。没有这样大志向的人根本用不起这一帮人。唐林感叹，而那时，相信天下已经乱了。荀彧这一辈子都拥护汉室，唐林的话里却隐藏着大乱将至的信息，荀彧又如何兴奋地起来？
　　“不过，没看出来，原来言之也是有野心的人。”郭嘉饶有兴致地看了唐林一眼。
　　野心？算了吧，自己唯一的愿望就是活下去，唐林无比诚恳地看着郭嘉，所以奉孝你就不要再用这种毛骨悚然地眼神看着我了。
　　“唉……”戏志才却莫名地叹了一口气。
　　唐林和郭嘉一齐转头看着他。
　　戏志才神情一整，“我最近察觉到一个很严重的问题，现在已经是午膳时间。”
　　“难怪这么饿。”另外两头牲口不由都摸了摸肚子。
　　“你们又喝酒！！”门口传来一声大吼，荀彧风一般地飘了进来。
　　三人齐齐地一个哆嗦，发现没有办法隐藏赃物后，齐齐地向荀彧露出一个讨好的笑容。
　　郭嘉：“文若，其实我们只是在想如果这杯酒就是一条河，这些花生米都是士兵的话，我们要怎么让花生米渡过这杯酒。”
　　戏志才：“文若，其实我们只是在想，如果这杯酒就是大海，这些花生米就是船的话，我们要怎么布置水面的防线。”
　　唐林：“……”
　　“本来，是想叫你们一起去吃饭的，但是，现在，我很失望。我实在是很失望，你们这样子置我的话于不顾，你们……”事实证明，因为唐林的话而心情郁闷的家长荀彧一旦爆发是完全没有理智的，荀彧开始滔滔不绝地发挥。
　　看了看眼前这三人假装听着，实则魂游天外的混蛋，老实人荀彧也发怒了，“所以，我最后决定！”荀彧顿了一下。
　　最后？总算要完了？众人打起精神，满含期待地看着荀彧。
　　“全部戒酒！”荀彧掷地有声。
　　“戒……酒！”郭嘉傻了。
　　“戒……戒……戒酒！”戏志才傻了。
　　唐林很是镇定，反正这里的酒好像也不怎么好喝。
　　“文若，酒对人来说是不可缺少的消耗物……”郭嘉晓之以理。
　　“文若，没了酒，我就不能活了啊……”戏志才动之以情。
　　荀彧这次却额外的坚定，“戒酒！”
　　千万不要小觑，荀彧说出的戒酒两个字的分量，先不提，郭嘉喜欢把酒帐记在荀彧身上的良好习惯，也不提戏志才喜欢从荀家酒窖偷酒的光荣传统。要知道，荀彧这个人是真正的君子，怎么说来着，一言既出，驷马难追，他绝对不会是光说说而已的，他一定会把这个事情落实到实处的。
　　想到这里，郭嘉和戏志才想死的心都有了。
　　唐林倒是若有所思，突然，重重地一拍桌子，“对，戒酒，必须戒酒！”自己怎么就忘了，眼前的这两个人可都是英年早逝的主，听说这其中有一半是酒的功劳，如果这两个把酒戒了，活得更长一点，搞不好整个三国都会天翻地覆了！
　　荀彧赞赏地看了一眼唐林，“言之果然是有心人！”
　　不顾郭嘉和戏志才的怒目而视，唐林勇敢地道，“这个身体是革命的本钱嘛……”
　　“说得好！”荀彧拍了拍手，荀彧同学已经受够了郭嘉和戏志才的不把自己的身体当身体的行为，此刻，终于找到了一个同盟军，现在，他看着唐林是怎么看怎么顺眼。
　　“言之，不如监督奉孝和志才戒酒之事就交给你全权负责！”家长荀彧开始分配任务。
　　我？我负责？？唐林镇定地看了看自己的右边，郭嘉同学正意味深长地看着自己，唐林镇定地看了看左边，戏志才同学春风满面地朝自己露出一个微笑。

　　踢馆的庞统？（一）

　　唐林痛苦地挠了挠头，满是无奈地和手中的毛笔做斗争。作为一个颍川书院的学子，要是连毛笔字都不会写就有点过了。同样的，识字这种基本技能也是必须要掌握的。于是，唐林开始好好学习，天天向上的伟大旅程。识字，写字，再加上一个荀彧就是目前压在唐林身上的三座大山。
　　歪歪扭扭地抄了一会儿论语，唐林惆怅地放下了手中的笔，目光坚定地看着远方，“我觉得，我还是弃笔从戎吧。”自己要是真去从事谋士之类的职业，怎么想怎么没有前途，唐林不是不相信自己的智商，唐林是太相信三国牛人们的智商……
　　说起弃笔从戎，唐林立马想到了自己瘦弱的小身板，自己要是真弃笔从戎了，估计死的更快。顿时又是一阵悲愤欲绝。贼老天，莫非我唐林来了三国目的就是当个跑龙套的？貌似在三国，跑龙套的牺牲的可能性更大来着……
　　在这里，我们就必须分析一下唐林这个人的心理状态。首先，他对自己很自信，其次他是个追星族，最后，其实他很自卑。这种有些矛盾的心理其实很好解释，作为一个孤儿，能够在现代活得风生水起，唐林对自己有着绝对的自信，但是，唐林虽然有文化，但是从来没有上过学，因此对于读书人有种莫名的崇拜，这点是他认准郭嘉的重要原因之一，同时这也是他自卑的源泉。
　　这一点告诉我们，就算是小人物，他的心理活动也是很复杂的。
　　当然，现在唐林并没有意识到他自己心理活动的复杂性，他现在烦恼的是另一件事。既然前两座大山不好解决，唐林决定还是先解决了这第三座大山。说到这里，唐林又是一把辛酸泪，自己自己答应了荀彧监督那两个酒鬼之后，荀彧却开始监督起了自己……荀彧真不愧是新时代的好官员，每次一见面就督促自己拿出合理的方案，务必要根绝郭嘉和戏志才的恶习。
　　这段日子，为了这件事，唐林的头发都要白了一圈了，家长荀彧的指示是，要让这两人戒酒，而且是心甘情愿地戒酒！以郭嘉和戏志才嗜酒如命的样子，让他们心甘情愿地戒酒简直是难如登天。
　　看了看大亮的天色，唐林老成地叹了一口气，揉了揉发酸的眼睛。人生就是烦恼，烦恼就是人生啊，咱还是先老老实实早锻炼去吧……
　　由于唐林奇怪的职业习惯，基本上，他比较喜欢下半夜工作，所以每次唐林往往都是第一个来到凉亭早锻炼。但是今天由于思考过多，唐林比往常慢了那么一个小时！
　　唐林好奇地打量着这个比自己还早的书院学子，这个人赫然是自己刚刚穿越过来时随意抓到的谈论对象！唐林默默地感叹，这真是猿粪啊！
　　亭中的学子舞着一把长剑，姿势优美，风度翩翩。招式看起来虎虎生风，甚有威力。
　　唐林欣赏了一会儿，就收回了目光。
　　“咳咳……”简单地先清了清嗓子，唐林摆好动作，“第八套广播体操时代在召唤……”厚脸皮的唐林同学旁若无人地开始了广播体操。
　　亭中优美地舞着剑的学子愣愣地停下动作，目瞪口呆！唐林的广播体操可谓完全颠覆了该学子的习武观念，该学子完全不能够想象，世界上，为什么会有这么难看的锻炼姿势？只见唐林一会儿上窜一会儿下跳，忙碌异常。
　　“呼……”做完一整套后，唐林才长长地舒了一口气。虽然进行锻炼的时间还不长，但是应该可以尝试一下俯卧撑吧，唐林想道。
　　唐林摆好俯卧撑的姿势，我撑，我撑，唐林的额头滴下一滴冷汗，貌似这个身体还是太虚弱了一点，竟然连俯卧撑都撑不起来。唐林烦恼间，手一软，整个人碰地趴到了地上。
　　这又是什么训练方法，学子更是大惊，不由惊呼出声，“言之！”
　　唐林镇定地站了起来，镇定地抹了抹脸上的泥巴，镇定地朝学子露出一个温和的微笑，“兄台，有事？”唐林到现在还不知道该学子到底姓啥名啥……
　　学子露出一个腼腆的微笑，“言之锻炼之法甚是奇异啊……”
　　唐林面色不改，“那是当然的。我这个锻炼的办法可是天上的仙人所授，像刚刚那个趴在地上的动作，实际上实在倾听大地的脉搏，接受大自然的教诲，对武艺的修行甚有好处啊。”
　　学子被唬地一愣一愣的，“大地的脉搏？”
　　“不错，天地有灵，天道有法，需得顺其天性方能起奇效。”唐林道貌岸然。
　　学子思考了一会儿，突然鼓掌，脸上满是感叹，“言之此言却有大道理。需得顺其天性方能起奇效，治国又何尝不是如此！陈思受教了。”
　　唐林很是高深莫测地点了点头，陈思，果然是一个喜爱思考的好孩子……
　　目送陈思离去后，唐林才镇定地舒了一口气，还好忽悠住了，总不能告诉人家自己是撑不住了掉下去的……
　　不知为何，与此同时，唐林同学油然而生一种奇异的自信心，不就是戒酒么！这种小任务简直是小看我唐林的智商……
　　上文以前说过，这厮对读书人有一种很奇特的感情，总之，是一点点妒忌，一点点自卑，很多的羡慕。当唐林发现忽悠读书人也许不是那么难的事之后，他开始自信心膨胀，急需多忽悠几个读书人来证明自己！而这也成了以后成就了唐林书生杀手的赫赫威名。
　　就地盘腿坐下，唐林找了根树枝，开始在泥土地上涂画。
　　戏志才，身份：书生，爱好：酒，书。性格：自恋。
　　自恋！唐林在自恋下重重地划上一笔。俗话说的好自恋之人必有其自卑之处，只要抓住戏志才这个人异常骄傲这一点，事情就迎刃而解了。
　　总算解决了一个，唐林只觉现在思如泉涌，现在接下来是郭嘉同学。
　　郭嘉，身份：书生，爱好：酒，女人。性格：浪荡。
　　浪荡……唐林摸了摸下巴。郭嘉可谓是自己想怎么干就怎么干的典型，想让这种人屈服，难，真难！

　　踢馆的庞统？（二）

　　迎着东升的旭日，唐林雄赳赳气昂昂，抬头挺胸地朝着还从未去过的传说中的教室走去。不知道为什么，荀彧特意关照说今天一定要到场。
　　令人奇怪的是，今天似乎所有的学子都挤在了一块儿，唐林到了时候，教室已经被围得外三层，里三层。众学子们还不断地往前挤，这样的场景在颍川书院实在是称得上千古奇观了！
　　“言之，你到了。”荀彧和荀攸大摇大摆地走了过来。
　　“是……”唐林仍处在愕然中，他指了指人墙，“文若，公达，发生了什么事么？”
　　荀彧的脸色严肃，“这件事说大也大，说小也小。往大了说便是教统之争，往小了说便是内部协调。如果一定要用一个成语来概括，那就是可大可小，虽然这个可能不是成语，但是我觉得……”
　　唐林的额头滴下一滴冷汗，“所以说……发生了什么事？”
　　荀攸同情地看了一眼唐林，“言之，你不知道么？这几天不是一直在讲这个消息么？
　　唐林有些心虚，自己最近脑子里全是三座大山，脑神经被严重压迫，完全不知道周围发生了什么是……
　　看唐林一副可怜相，荀攸道，“今天会有一个名士来颍川书院讲学。”
　　“哦？”唐林的眼睛亮了起来，“是谁？”
　　“水镜先生。”荀攸老老实实地回答。
　　“水……水镜先生。”那个人在历史上可是真正的隐藏级人物，一句“卧龙凤雏，得一者可得天下”就免费地帮自己的两个学生做了广告宣传，又一句，“孔明得其主，不得其时”，批注了诸葛亮的一生。
　　见唐林一脸目瞪口呆地样子，荀攸继续说，“而且，据说，水镜先生来带了他的一个学生。”
　　唐林愣愣地看着荀攸，水镜先生的学生，卧龙还是凤雏？
　　荀彧摸了摸下巴，“听说，名字叫庞统，庞士元。”
　　唐林被这一连串的消息震惊地喘不过气了，颍川书院到底是什么风水啊，怎么随随便便就能碰到以后名动天下的人！
　　顺便说一下，庞统庞士元，那也是以英年早逝而著称的……这样说来，颍川书院的风水到底是好还是不好呢？唐林陷入了深思中。
　　“总之，时间快要到了，我们快点进去吧。”荀彧道。
　　唐林看了看人墙，比划比划自己的小身板，一脸无辜地看着荀彧。
　　荀彧镇定地向前走去，令人意外的是，学子们主动地分出了一条路，顾不上深想，唐林急忙地跟了上去。
　　奇怪的是，教室中明明还有位置空着，学子们却只是挤在外头。教室中的学子，一个个如临大敌，脸色严肃。
　　“这里这里……”戏志才挥着小手。郭嘉偷偷地把一小壶酒望桌下塞。
　　好吧，某两个人除外。唐林黑线。
　　荀彧看了唐林一眼，意思是，不是让你监督他们戒酒了么？
　　唐林回望了一眼，意思是，我正在想办法……
　　荀彧继续看了唐林一眼，意思是，要快点。
　　荀攸无语地看了一眼两个，随意在郭嘉与戏志才的附近找了个位置坐下。荀彧和唐林赶忙跟上。
　　今天的气氛实在是很不对，教室里和教室外都没有一个人喧哗，每个人都是一脸的视死如归，看见唐林走进教室，外头还有人鄙视地看了他一眼。唐林很是无辜，是你们自己不要坐教室里面的位置的啊……
　　“奉孝，今天到底有什么事？不就是水镜先生来讲学么，怎么大家都好像……”唐林实在是忍受不了这个凝重地气氛，问道。
　　郭嘉了然地看了唐林一眼，“言之果然把事情都忘记了……”
　　“一点点一点点……”唐林心虚地点头。
　　“水镜先生司马徽，原为颍川书院的祭酒，也就是书院的院长。但是，由于同颍川的荀家以及陈家理念不合，愤而离开。”郭嘉简单地解释。
　　唐林下意识地看了荀彧一眼，荀彧倒是丝毫不以为意，“不错。荀家和陈家崇尚自由的教学理念，对学生不多加束缚，仍由其自由发展。司马先生却对此不要以为然，认为要尊师重道，听从先生的教诲。理念不合必然会导致分道扬镳。”
　　唐林赤果果地震惊了！难怪颍川书院能够培养出像郭嘉和戏志才这样的人，早在三国时期，竟然就有人崇尚素质教育了！
　　“而这次，水镜先生来讲学还特意带了他的学生庞士元。”荀攸点到为止。
　　唐林本来就不是笨人，迅速地反应了过来，这并不是一场普通的讲学，这很有可能是两种教育理念的对决。简单地说，水镜先生和庞统两个人，是来踢馆的！
　　“此间之学子皆是出类拔萃之人，专为迎战而来。”戏志才笑眯眯地补上一句。
　　唐林狂汗，感情这个教室不是随便乱坐的，得要出类拔萃的学子才能坐，唐林看了一眼门口，终于理解了刚刚鄙夷目光的原因，自己好像是绝对称不上出类拔萃的……
　　不过，俗话说的好，既来之，则安之，唐林正襟危坐，迎着一道道怀疑地目光，咱脸皮就是比较厚，咱就是喜欢坐教室里面……
　　“喂，志才兄，不如我们打个赌吧。”唐林凑到戏志才旁边。
　　“哦？”戏志才怀疑地看了唐林一眼。
　　“我敢说，有一点，志才你肯定不如水镜先生的学生庞士元。”唐林语不惊人死不休。此言一出，连郭嘉也饶有兴致地看了过来。
　　戏志才不屑地看了唐林一眼，不语。
　　唐林继续死皮赖脸地凑了过去，“如果，我说的话是真的，那么，志才就听从我的安排进行戒酒如何？如果是假的，言之任凭差遣。”
　　戏志才继续不屑地看了唐林一眼……
　　“你不敢么？”唐林挑衅道。
　　“志才就同你赌这一回！”戏志才果然受激。
　　唐林满意了，看了看郭嘉，“奉孝要不要参加。”
　　郭嘉甩了甩手，“不必了。”对郭嘉来说，这个赌并不合算，首先，到底是庞统厉害还是自己厉害，这一点，郭嘉根本不关心，其实，差遣唐林对于郭嘉也没有什么诱惑力，但是戒酒可是能要了老命的事……
　　唐林有些遗憾，不过，基本也算是达到目的了，对付郭嘉果然要另寻办法。
　　“言之有信心？”一路听下来的荀彧好奇地问。
　　“有。”唐林一副得道高人的样子，“文若只管看下去就是了。”
　　接下来，并没有等多久，传说中的水镜先生就华丽出场了。门口的学子自动地让出一条路，水镜先生带着庞统志得意满地走进了教室。
　　很显然，水镜先生长的比唐林仙风道骨多了，众人的目光迅速凝聚到了他的身上。这明明只是一个书生，但是却自有一股让人不能忽视的威严。但是，把目光凝聚到他身后的学生上的人竟然也丝毫不少。
　　戏志才目瞪口呆，他突然有一种不详的预感……
　　“志才，我说的你不如他的一点就是，你有他丑么？”唐林的声音阴森森地从背后飘来。庞统同学可是三国中有名的丑男，当初在东吴，孙权就是因为他太丑才不用他，后来到了蜀汉，刘备第一眼见他的时候也只是把他发配去当一个县令，原因还是因为他太丑……跟庞统比丑，这种事就跟和唐林比骗术一样扯淡。
　　戏志才只感觉一阵毛骨悚然，名誉我所欲也，酒亦我所欲也……这……
　　唐林得意地斜了荀彧一眼，荀彧偷偷地竖起了一个大拇指。
　　戏志才这个人，天生有些自傲，若是让他承认比庞统还丑，恐怕比要了他的命还痛苦。若是换了郭嘉，就算他参与了赌注，他也肯定很镇定地说，自己比庞统还丑，没办法，他根本不在意名誉……
　　“我不如他丑！”果然，戏志才经历一番心里斗争，痛苦地承认了这个事实。
　　唐林拍了拍戏志才的肩膀，“知道就好。记得愿赌服输。”
　　戏志才已经完全沉浸在沮丧的思绪里，我不如他丑，我竟然不如他丑……但是隐隐又有些得意，这份心情怎一个纠结了得。
　　司马徽淡淡地看了庞统一眼，“自去寻个位置罢。”
　　庞统拱了拱手，环顾了一下教室，发现竟然只有唐林他们这个小圈子附近还有位置，便迅速地坐了过去。戏志才很有一些哀怨地看了他一眼。
　　司马徽扫视了一下教室，学子们一副如临大敌的模样。
　　“今日讲学以黄巾之乱为始。”司马徽一石激起千层浪。
　　台下的学子们颇有些人面露不屑之色，黄巾起义在却大多数人看来只是一场闹剧，不过是一群暴民而已。唐林却是很有兴趣，要知道，黄巾起义要兵有兵，要将有将，这样一场起义却在短时间内失败，肯定有其借鉴意义。
　　“依我之见，黄巾起义败之始便是由于乱军之中缺少智慧之人。”司马徽的目光一个个的从学子们的脸上飘过去，意思是，你们就是那智慧之人。
　　果然，众人颇有些昂首挺胸的意思。
　　接下来，司马徽开始发挥他良好的口才，从回顾历史说到展望未来，从必然性说到偶然性，整体而完整地诠释了作为一个谋士的重要性，没有姜子牙就没有周朝，没有张良就没有汉朝，没有你们就没有大汉的明天！司马徽讲的抑扬顿挫，众书生听得热血沸腾。

　　屠村

　　“大娘，我们将要前往洛阳，不知你有什么需要帮忙的么？”唐林很是陈恳地看着大娘。
　　“去洛阳？”大娘从衣襟里抽出一份信，很是高兴地交到唐林的手里，“老婆子有一个儿子在洛阳开了个打铁铺，我正想着要找人给他送封信，现在就麻烦你们了！”
　　“不麻烦不麻烦……”唐林接过信，有些黯然，自己大概也只能帮上这么一点忙了。
　　“我家小崽子，叫铁蛋儿，就在那个洛阳最大的打铁铺里。听他说，过不久就能在洛阳城攒下一幢房子了，到时候我也就能去洛阳享享清福了。”大娘的声音很是自豪。
　　士农工商，在三国，这位大娘的儿子不过是一个最底层的人物，只是在母亲的眼中，孩子又怎么会有不好的地方。唐林想起了唐氏，嘴角也不由泛起一个难得的温柔微笑。看的一边的郭嘉一脸见鬼的表情……
　　听了那个村长的叙述，陈纪自然是没有心思再耗在这个村庄里了。他勉为其难地陪着那个村长扯了一会儿话，就带着浩浩荡荡的队伍准备出发了。等他急急忙忙准备离开的时候，郭嘉等三人却已经早早地等在村门口。
　　陈纪看见他们的一瞬间还稍稍有一些内疚，要不是他们自己在村门口等着了，自己还真是差一点就遗忘了他们自顾自去洛阳了。
　　唐林笑容满面地朝陈纪挥了挥手，大声道“还是奉孝厉害，早就知道陈公一定会马上出发，让我们早早在门口等待。”
　　陈纪略微有些尴尬地摸了摸小胡子，无奈地道，“已经派人去通知三位，却没想到三位已经到了……”
　　这自然是场面话，典韦那个愣头青却硬是当真了，他很是真心地看着陈纪道，“俺就知道陈公一定不会忘记。俺们都已经到了，让那个去叫俺们的人回来吧。”
　　陈纪目瞪口呆地看着典韦，本来以为那是一个老实人，没想到也这么的y d，自己哪里有人可以叫回来。
　　一边的唐林和郭嘉正在拼命地窃笑。戏志才目瞪口呆着，典韦这样的好孩子，跟着奉孝和言之不过几天，竟然就变成了这个样子，这个世界，人心不古人心不古啊！典韦无辜地挠了挠头，怎么大家的反应都这么奇怪，俺讲错了什么话么？典韦觉得自己完全是在为陈纪同学着想啊。
　　陈纪吹胡子瞪眼了一会儿，最终还是淡淡地同千恩万谢的村长告别，憋着一肚子气出发朝洛阳而去。
　　“韦哥威武啊！”唐林激动地拍了拍典韦的胸膛。
　　“没想到啊没想到……”戏志才在一边摇头晃脑。
　　郭嘉看着戏志才，似笑非笑，“志才可是迷途知返了?”
　　唐林也在一边起哄，“志才不准备讨好那老头儿了？”
　　戏志才很鄙视地看了两人一眼，压低了声音，“现在跟那老头儿交好才是最危险的事情。”
　　郭嘉欣慰地看了戏志才一眼，“志才终于恢复正常的智商了……”
　　“可惜，还是只有本大爷的一半。”唐林飞快地补充。
　　戏志才也不与两人贫嘴，他很是高深莫测地看了一眼天空，“燕雀安知鸿鹄之志……”
　　郭嘉和唐林面面相觑，好半晌，唐林恨恨地道，“韦哥，上！”
　　且不管唐林一堆人跟着陈纪紧赶慢赶地朝着洛阳而去，他们刚刚离开的那个村庄却迎来了一批不速之客。
　　董卓有些无聊地骑在马上，对旁边的中年文士道，“李儒，你说接下来我们干点啥好。”来京都的这几天，董卓觉得实在是无所事事，这京城看起来倒是很好，可惜就是啥都不能做，自己想要招兵吧，一堆人跳出来说不符合规矩，自己想要泡妞吧，又有一堆人跑出来说不符合礼仪!西凉土霸王董卓实在是感到万分的郁闷，不能享受的人生还叫什么人生……但是你要是让董卓回到西凉，他当然更不愿意！现在是多好的时机啊，何进死了，中央兵权不能统一，在洛阳，董卓赫然是兵力最强的人，搞不好……搞不好……想到李儒为自己描绘的美好前景，董卓就止不住有流口水的冲动。
　　为了缓解自己寂寞而空虚的内心，董卓就把主意打到了洛阳外头的村庄，这些天那些村庄没有不被劫掠过的……只是现在这些村庄也被抢的差不多了，自己到底还有啥事好做呢？董卓陷入了深深的迷茫中。
　　旁边那个长的有点猥琐，又有一点文艺的李儒看了看出现在视线中的村庄，露出一个阴险的笑容，“岳父大人可还记得我们给那群顽固所说的借口？”
　　“当然记得。”董卓疑惑的看着李儒。董卓为了能够天天带着兵出来抢劫，给朝廷的借口是出来剿贼，这也正好给自己抢劫村庄而来的财务贴上了光明正大的标签，自己这可是从贼众哪里抢来的。什么？不相信？不相信也要先看看现在谁的拳头大！
　　“说是剿贼，可是我们连一个贼众的头颅也没有带回去，这未免不和实际。”李儒摸了摸小胡子。
　　“依你看？”董卓充满信任地看着李儒。
　　李儒看着前方的村庄，嘴角露出一个阴险的笑容，“前面不就有一个现成的贼穴么？”
　　前面，前面不是只有一个村庄么……？董卓呆了一会儿，慢慢地反应了过来，他拍了拍李儒的肩膀，兴高采烈，“李儒，你可真是够阴险，不过，老子喜欢。”
　　李儒矜持地点了点头，表示都是董卓教导有方。
　　董卓兴奋地甩了甩鞭子，“众位将士，立功的时候到了！大家跟我冲啊！”
　　后面的兵士也纷纷露出嗜血的笑容，齐声吼了起来。
　　“阿花，阿花，你怎么又跑了！！”空荡荡的村庄外头，大娘和阿花依旧玩着你追我赶的游戏。
　　“杀贼了！杀贼了！”董卓兵士大呼小叫地冲了进来，母鸡阿花在践踏下死无全尸。
　　“阿花！”大娘一脸的惊愕，似乎有些不敢相信眼前发生的事情，可是还没有等她反应过来，董卓军的屠刀却马上到临了。
　　大娘连惊呼也没能惊呼一声，她生前看到的最后景象就是董卓军士疯狂地涌进了村庄。“铁蛋儿……”这便是大娘发出的最后三个声音。
　　这个一心一意等着儿子攒够买房的钱，好好安享晚年的老人就这样死在了屠刀下，而她也再也见不到自己最心爱的儿子。而夺去她生命的魔鬼，才刚刚展现出他的獠牙，准备带走更多的生命。
　　半个时辰后，当董卓大军离去的时候，这个村庄早已被血染红！李儒细细地安排几个兵士，在村庄的不同角落放起火来，等村庄成了一片灰烬，他才满意地点了点头。
　　董卓的马上吊着几颗人头，意气风发，“回京！”
　　众人轰然应是，带着一身的血腥味，高声谈笑着。
　　郭嘉毫无征兆地突然朝后看了一眼，后方，火光冲天！
　　唐林有些疑惑地顺着郭嘉的目光看去，顿时愣住，那冒起冲天火焰的方向，正是自己等人离开的方向！

　　踢馆的庞统？（三）

　　给众学子做了思想鼓舞之后，司马徽喝了一口水，清了清嗓子，“到此，诸君应当都已明白智慧之重要性。望诸君切勿妄自菲薄，以汝等之大才，天下大可去得。”
　　颍川学子们满意地点了点头，看样子大家都错怪了司马徽了，人家来是来赞扬我们的，怎么会是来踢馆的呢……
　　“大才？”倒是庞统在底下发出低低的嘲笑声。戏志才斜了他一眼，不要以为我不如你丑，你就可以这么嚣张。
　　庞统莫名其妙地看了一眼戏志才，自己确定与眼前之人从未见面，为何敌意如此之大。
　　唐林饶有兴致地看着两人眉来眼去，心情很是愉快，不论如何，托庞统这个不可能被超越的优点的福，自己总算解决了戏志才嗜酒的问题，想来荀彧同学应该不会压迫地这么紧了。
　　“不过，”台上的司马徽已经开始转折，“许久未见诸君，吾有一题考之。”他凌厉而慈祥而智慧而勇敢而鼓励的眼神迅速地扫过了在座的学子。
　　学子们不由正襟危坐，就连站在外头的人也都伸长了耳朵。
　　“诸位当知十常侍为何人，亦当知何进为何人。且听吾之题，‘若汝为何进，当如何灭除十常侍此等祸根。’”司马徽淡然道。
　　书院中一片哗然，就连唐林这个现代穿越过来的人也很是目瞪口呆。虽然说颍川学风开放，但是像这种关系到国家实际掌权者的问题，就是要讨论也大多是放在私底下，还从未有谁敢如此明目张胆放在明面上讨论。
　　司马徽更是直接称十常侍为祸根，虽然十常侍一向为天下读书人所不齿，但是人家现在毕竟还是太后面前的红人！司马徽却这样轻轻巧巧地讲了出来。
　　唐林思考了一下，可能有两个原因，第一：司马徽本身卓有名望，十常侍奈何他不得。况且，书院的学子大部分是荀，陈两家的子弟，就算不是，也是优秀的寒门弟子。这些人是怎么都不会投靠十个太监的，司马徽根本不用担心有人告密这样的问题。第二：司马徽已经算准十常侍自身不保，近年内必无善终。
　　若是第一点还尚且好说，若是第二点，便着实说明了司马徽这个人对时局的把握的确已经炉火纯青。
　　唐林贼头贼脑地看了看四周，明显这样想的学子并不在少数，将近一小半人都陷入了沉思。
　　司马徽有些无理地直呼何进名字的行为却飞快地被无视了。何进是什么人？原先不过是一个卖猪的屠夫，虽然现在是掌管兵权的大将军，但是他也不过是凭借自己的妹妹当上了太后而已，这样一个人想要赢得天底下最高傲的读书人的尊重简直是痴人说梦。
　　倒是庞统一副习以为常的样子，摇头晃脑，面露不屑。戏志才同学就不由更是愤怒了，眼中都要发出三丈的光芒了。
　　周围的学子都开始热火朝天地讨论，就连二荀也是一脸的深思。
　　此刻唐林激动了，作为一个现代人，俺显示才能的机会到了！何进的那档子事，书中写地那叫一个具体，那叫一个详细，前因后果全部都在，自己只要摆出一副预言家的姿态来，那些人学子还不对我佩服地五体投地？
　　“宦官势小，寻一隐秘之处杀之即可。”一个学子终于忍不住道。
　　还没有等到司马徽回话，一众学子就七嘴八舌地接了下去，又一个道，“可大摆筵席，令十常侍出席，若是出席，便于席内杀之，若否，便更是有了借口，可率50兵士入宫杀之。”
　　这样思路一开阔，众人很快就发现，感情要杀十常侍还真不是什么很难的事情。顿时对于何进又多了几分鄙视。
　　众人的话题无非围绕在如何迅速果断地杀了十常侍，一时之间，思路频出。
　　“不错。”荀彧赞同地点了点头。对付十常侍，就是应当早日下手，永绝后患。
　　唐林一头冷汗，其实这个计谋也是自己想要说的，可是原来每一个人都能想到吗？？唐林幼小的心灵受到了极大地伤害。我果然要弃笔从戎，弃笔从戎，唐林拼命地默念。
　　倒是戏志才却是一脸的冷笑，他毫不客气地道，“十常侍油滑，兼有太后为靠山，诸君之策，恐难成功。”
　　众学子默然，司马微笑地看着戏志才，“以汝之见，当何为？”
　　“散播‘陈留王刘协将取少帝而代之。’的消息，嫁祸十常侍。”戏志才果断地道。为了儿子的皇位，就不信那个何太后还能宠幸十常侍，就算只有一点点的疑心，十常侍便已经完了。
　　毒，太毒了。唐林仿佛重新认识了一遍戏志才这个人。何太后就算明知是谣言，也必定宁可信其有。
　　沉默了半晌，开始有人大声叫好，司马徽也微微露出赞许之色。
　　戏志才很是得意地看了庞统一眼，挑衅之意，尽显无疑。
　　“我还有一法。”庞统道。
　　戏志才冷笑地看着他。
　　“以诛灭十常侍之名，命西凉董卓带300军士入京，随后扣留董卓，去其兵权。”庞统一字一顿地道。
　　“此计虽好，但过险。”戏志才迅速道。
　　唐林同学满脑子里只有震惊二字！相比于戏志才的只以诛灭十常侍为目标，庞统明显已经将这个时间放入了天下的棋盘，又灭了十常侍，又削了兵权。
　　原本在历史上，何进也是召董卓入京，但是结果却是造成董卓乱权。原因很简单，在董卓入京之前，何进竟然已经死了，而且是被他最看不起的十常侍搞死！何进一死，董卓入京就没有了制衡力量，导致董卓之乱。
　　唐林惊讶地发现，如果何进之前没有死，庞统的计谋竟然很有可能成功。难道说，何进召董卓入京，竟然没有后人想象的那么白痴？
　　且不管庞统和戏志才如何欢喜冤家，如何眉来眼去，如何争个没完，郭嘉同学伸了个懒腰，慢悠悠地揉了揉眼睛，这个，昨天没有睡好啊，现在总算是补回来了。
　　“奉孝，你说，谁的计策好！”戏志才愤愤地看着庞统。
　　啊？发生了了什么事么？郭嘉眨了眨眼。
　　唐林无语，凑到郭嘉耳边把事情说了一遍。
　　郭嘉听得眉飞色舞，道“这个啊！我觉得……”
　　戏志才和庞统都迅速转头看着他。
　　郭嘉小心翼翼地道，“两个都很好……”
　　“靠！”戏志才和庞统两人同时怒目而视。
　　这两个人，竟然还很有默契嘛……唐林饶有兴致。
　　“但是十常侍胆小如鼠，如若召董卓入京，十人必然提前行动，何进鼠辈，定死于十常侍之手。如此，董卓入京将成天下乱之始！”郭嘉话锋一转，淡淡地道。
　　庞统不屑地看了他一眼，“何进再不济，岂不如些许小人？”
　　众人都颇有些不以为然。
　　郭嘉也不加辩解，只是微笑。
　　“啊，言之晕过去了！”荀彧惊呼。
　　唐林在默默流泪，别人不知道，自己还能不知道么？郭嘉的推断竟然和历史上的一模一样，可是自己才是穿越者啊……
　　经历了一天的刺激的唐林同学终于不负众望地晕了过去。

　　死缠烂打的唐林

　　眼下的情形是这样的。
　　一场长长的桌子，唐林和荀彧两个人坐了一边，郭嘉同学，戏志才同学，荀攸同学，庞统同学坐了另一边。不要问我为什么庞统同学会出现在这里，看看人家和戏志才眉来眼去的样子就真相大白了。
　　“咳咳……”荀彧家长清了清嗓子，“接下来由唐林同学进行戒酒大会的开场白。”
　　唐林严肃地点了点头，拿出一张写地满满的手稿，激情地朗诵，“此时正值热火朝天的夏日，秋风送爽，北风大作……”
　　“小人得志。”戏志才同学酸溜溜地轻声道了一句。
　　郭嘉和荀攸心有戚戚地点了点头。
　　庞统同学则看着窗外魂游天外，先生说天外有人，要自己在停留颍川书院的这几天多与颍川学子交流交流，这是就是这一群人就敢号称颍川学院的佼佼者了么？庞统有些不屑地想着。
　　唐林激情万分，唾沫四溅，现在正从戒酒的可能性讲到戒酒的必要性，荀彧听得连连点头。
　　戏志才同学突然举起了小手。
　　唐林满意地看了看戏志才，停下了讲话，“戏志才同学这种举手的习惯就很好，大家以后要好好学习，现在为戏志才同学记上一朵小红花。好了，戏志才同学，对我刚才的讲话有什么疑问么？现在可以提出来了。”
　　戏志才很是无辜地看了一眼唐林，“报告，我只是想知道，昨天唐林老师晕倒时为什么一直说‘我才是穿越者，我才是最厉害的’，并且重复了一百遍。”
　　唐林老脸一红，严肃地看了一眼戏志才，“戏志才同学问与上课没有关系的问题，扣掉一朵小红花。”
　　戏志才一脸的不以为然。
　　“请问小红花有什么好处？”郭嘉同学举手。
　　唐林用眼角的余光看了一眼戏志才，“可以多喝一杯酒。”
　　一时之间，戏志才哭天喊地，郭嘉点头微笑，荀攸拼命苦劝，庞统幸灾乐祸……
　　“接下来，进行下一项活动。”荀彧一本正经地道。
　　“是！”唐林从桌子底下拖出几个小小的酒杯，给每个人面前都放了一个，然后拖出一坛子酒，“这坛酒是我用全新手法酿制的，保证你们以前从未喝过。”唐林这次可不是吹牛，这几天，用上次从王兴那里骗来的钱，唐林购置了一批葡萄。葡萄是汉武帝时，张骞通西域带进来的水果，在三国时候虽然没有普及，但是也并不是什么遥不可及的东西。用这一批葡萄，唐林简单地酿制了一坛子的葡萄酒。（葡萄酒的酿制方法很是简单，大家可以百度看看，我自己也会酿哦……）
　　给每个人的酒杯里都倒上一杯之后，唐林做出了一个请的姿势，“诸君，请品尝。”
　　新品种的酒么？荀彧和荀攸倒是还饶有兴致地品尝了一番，擅长牛饮的其他三人却是直接往肚子里倒了进去。
　　“没什么味道。”戏志才第一个发表感言。
　　“还是不错的。”郭嘉好心地安慰。
　　“就是不够烈。”庞统同学诚实地道！
　　唐林同学悲愤了，你们不知道现在葡萄很贵么？极度的悲愤之下，唐林把酒杯往桌子上一拍，“总之，我宣布，参与戒酒行动的戏志才和郭嘉两人每天只许喝一小杯酒，今天的分量已经完毕了！还有……”
　　唐林看了一眼庞统，再看了一眼戏志才，“戏志才同学请注意，如果你私下里偷偷喝酒的话，就证明你承认你比庞统同学还要丑。从此之后你的名声可就毁了！”
　　算你狠！戏志才恨恨地看了一眼唐林。不过，罪魁祸首还是庞统！谁让你长的这么丑了？戏志才把大部分的怨恨都转移了。
　　庞统脸涨的通红，拼命地默念，外在是不重要的，心灵美才是真的美……
　　“另外，根据水镜先生的提议，庞统在颍川书院期间就由志才进行接待。希望志才认真看待这件事情，庞统这几天的旅行，住宿，饮食全部由你解决。”唐林淡淡地道。
　　“麻烦志才了！”庞统顺利地把戏志才抗议的话堵在了嗓子里。
　　“我一定会好好招待你的！”戏志才咬牙切齿。
　　庞统一脸无所谓，顺便递给戏志才一个挑衅的眼神。
　　“至于郭嘉同学，我决定对你实行24小时全天候监视原则。在荀彧同学的帮助下，我已经把行李搬进了你的房间，从今天起我们就要朝夕相对！”唐林心里内爽，外表镇定。
　　郭嘉皮笑肉不笑，“欢迎欢迎。”
　　郭嘉同学的态度很是良好么！荀彧满意地点了点头，道“本次戒酒大会到此圆满结束。希望大家贯彻本次会议的精神，千万不要掉以轻心。”
　　荀彧话语未完，众人早已经纷纷离去，只剩下乖宝宝荀攸一脸无辜地看着荀彧。远处还传来唐林无耻地高呼“奉孝……“的声音。
　　“言之，嘉准备去如厕！”郭嘉停下脚步，委婉地道。
　　“我等你。”唐林深情款款。
　　“那就麻烦你在门口等着了。”郭嘉也没有反对，拎着一本孙子兵法就走进了厕所。
　　唐林靠在墙上，无趣地数着天上飞过了几只鸟。一只鸟飞过去了，两只鸟飞过去了，一个小时过去了，两个小时过去了……
　　唐林瘦弱的小身躯在阳光下摇摇欲坠，就在他忍不住要再一次晕过去的时候，郭嘉同学总算带着一股屎尿味走了出来。
　　“言之，你在还在这里？”郭嘉一脸惊讶地看着唐林。
　　唐林强撑着抬起了头，“我说过会等你的。”
　　郭嘉的眼中一丝看不清的情绪，“对不起，我看书看入迷了。”
　　“没关系。”唐林颇有些受宠若惊。
　　“接下来，我打算去凉亭看会儿书。”郭嘉看了看天色，道。
　　唐林强打起精神，“我也要看书。”
　　于是，郭嘉拿着孙子兵法，唐林匆匆找出三字经，两个人很是神仙眷侣地相对看书。
　　“接下来，我们要锻炼一下身体。”郭嘉一本正经地道。
　　“恩，好。”唐林茫然地应道。
　　“接下来，我又想去上厕所了。”郭嘉换了一本孙膑兵法。
　　“我继续等你。”唐林勇敢地道。
　　“好。”郭嘉笑眯眯地道。
　　整整一天的时间，唐林一步不落地跟着郭嘉，充分发挥了牛皮糖的精神，遵循了荀彧首长的最高指示。
　　当太阳公公总算下山了的时候，唐林跌跌撞撞，茫茫然然地走回了房间，还没来得及享受和郭嘉同学同居外加同床的快感，就沉沉地睡了过去。
　　森森的暗夜中，郭嘉露出几颗森森的牙齿。虽然没有点油灯，郭嘉还是以迅雷不及掩耳的速度从床底下拖出一坛酒……
　　那是一个很沉很沉的梦境。
　　唐林是一个孤儿，林糖也是一个孤儿。
　　8岁那年，唐林的爷爷去世了，唐林成为了一个孤儿，8岁那年唐林在垃圾堆旁捡到了被遗弃的林糖。
　　唐林都不明白为什么自己有那么大的耐心一点一点看着林糖长大，一点一点地看着林糖从婴儿变亭亭玉立的少女。
　　林糖很喜欢笑，笑起来总是有小小的酒窝；林糖喜欢吃糖，唐林每天都会记得捎上几块糖回家；林糖很会做家务，家里面永远井井有条，对于唐林来说，林糖几乎成了生命中唯一的净土。
　　大概是梦到了林糖的缘故，睡梦中的唐林竟也露出一个小小的微笑。
　　然而，梦中的林糖的容貌却渐渐地模糊，一个穿着粗布衫的女孩怯生生地站在唐林的梦里，“哥哥。”她依旧这样呼唤着。
　　唐林皱了皱眉，那个女孩是谁？
　　往事如同放映的幻灯片一样一张一张飞快地滑过，那似乎是属于这个身体原来的记忆，唐林只觉被汹涌而来的记忆侵袭，眉头越皱越深……
　　迎着微弱的月光，郭嘉有些愕然地看着唐林，睡梦中的唐林，难道是在哭？那个一直没脸没皮没心没肺的唐林竟然在哭……么？
　　有些无奈地替唐林盖好被子，郭嘉抬头看了看天花板，一个人睡惯了，现在旁边多了一个人，还真是有些不习惯，本来想想个办法把唐林踢到地上去的（喂！！），但是现在，看在唐林不知道为什么哭了的份上，暂且还是算了吧。郭嘉惆怅万分。
　　悠然的月光下，司马徽一脸神棍样地看着月亮，眼眸璀璨万分，自己的学生庞统什么都好，但是就是不如诸葛亮稳重，而且为人过于自傲，这次带他来到颍川书院，也无非是想让他看看这个世界上英才辈出，不可小觑天下英雄。想必现在应该已经达成目的了吧。司马徽露出一个欣慰的笑容。可见众人的确是误会司马徽了，人家好歹也是一代宗师，对于踢馆这种事，还是不屑做滴。
　　“晚上，你就睡地上吧，反正最近也不是很冷。”戏志才拿了一张破了三四个洞的草席，随意地丢掉了地上，冷笑地看着庞统。
　　庞统冷笑着拿出一壶酒，当着戏志才的面开始一小口一小口慢慢地喝了起来……
　　戏志才一边冷笑地看着庞统，一边无法控制地拼命咽着口水。

　　王兴的逆袭

　　唐林准时地被自己的生物钟叫醒的时候，天色还尚未全亮。唐林伸了个懒腰，却感觉手似乎碰到了什么东西，唐林转头朝里边一看，郭嘉正可怜地贴着墙壁，蜷着身体，委委屈屈地睡着。
　　呃，阿弥陀佛，罪孽罪孽，对于自己的睡相唐林一直很有自信，郭嘉同学昨天晚上也不知道是怎么熬过来的。唐林一时之间不由万分内疚，自己的偶像怎么能因为自己而受到这么大的损失，决定了，以后给郭嘉在地上铺个垫子吧，唐林严肃地想道。
　　唐林起身，慢慢地推开门，外头清新的空气轻轻地荡漾进来，唐林深深呼吸了一口气。一夜之间，自己就仿佛过了好几段人生，新的记忆有些沉重地压在唐林的心上。既然自己的灵魂借住了这个身体，那么势必是要担起责任的罢！唐林从来不认为自己是一个好人，但也从来不是一个逃避责任的人。
　　顺着已经熟悉的小路一路走到凉亭，晨间的薄雾化成水滴洒在学子的青衫上，唐林第一次有了做一个古人的感觉，第一次感觉到这个身体原本主人的无奈与挣扎，也第一次萌生了要活着，并且要好好活着的念头。就算穿越到了三国，自己也并不是一个人呢……
　　唐林有些恍惚地做着广播体操，但是动作却仍然很是准确。感觉身体渐渐地舒展开，唐林潇洒地甩了甩头。虽然咱不是很聪明，可是咱是穿越的，虽然咱没有武力值，可是咱是穿越的，虽然咱长的不怎么样，可是咱是穿越的……什么，你问我穿越有什么好处？你不知道穿越的一般都是主角吗?你不知道主角一般都是无敌的吗？
　　认真地做了一番思想建设之后，唐林满意了，咱是主角咱怕谁？心情良好的唐林在饭堂解决了自己的生理的问题之后，还好心地给郭嘉带了一个大大的饼。
　　“诶，志才，早上好啊……”唐林朝气蓬勃地挥了挥小手，“诶，士元你也在啊，小伙子精神不错啊……”
　　戏志才和庞统莫名其妙地看着唐林的背影，这货今天疯了？两人第一次达成了共识。
　　“奉孝，奉孝，吃饼了。”还没有到门口，唐林就开始扯开嗓子大喊。
　　郭奉孝衣冠楚楚地坐在床边，一脸衣冠禽兽，咬牙切齿道，“多谢！”郭奉孝在他19年的人生旅途中还没有见过唐林这样无耻的人，竟然把自己吃干抹尽就不管了？昨天晚上，唐林以他无耻的睡相，拼命地拼命地把自己往墙角里逼，他的脚还差点伸进了自己的嘴里。
　　果然自己一时心软没有把唐林踢到地上去的行为是不对的！郭嘉对自己进行了深刻的批评与反批评。
　　丝毫没有觉悟道郭奉孝强烈怨念的唐林还自顾自举着大包子，一脸纯真的笑容，“奉孝，你饿了么？吃个饼吧，包你腰不酸腿不疼……”
　　郭嘉看了一眼唐林，森森地露出几颗森森地牙齿，“多谢言之的好意。”
　　“没有办法。”唐林很是诚恳地看着郭嘉，“你知道的，我答应过文若要照顾你。”
　　“我知道的。我全家都知道的。”郭嘉笑得风华绝代。
　　“叔父，刚刚出去那人是谁？”唐林刚刚走出饭堂的时候，一个人从后头转了出来，咬牙切齿地指着唐林离开的方向。这人是谁？如果唐林在这里就肯定能认出他竟然是心地善良给自己送钱的王兴同学！
　　王老实给刚刚进来的学子盛了一碗粥，完全无视了王兴的问话，自己这个侄子自己还能不知道么，一天到晚做些坑蒙拐骗的事情，看的语气多半是与那个学子有了一些过节，自己可不能助纣为虐。
　　“刚才出去那位是唐林唐言之。”一脸纯真的陈思看王兴实在是着急，好心地道。
　　“唐言之！”王兴握了握拳，这就叫踏破什么什么什么，什么什么什么无觅处来着……
　　“叔父，我走啦。”王兴匆匆地留下一句话，抬腿就往门外跑去。
　　跑出来的王兴却稍微冷静了一点，这里可是颍川书院，荀家和陈家罩着的书院，那个唐林又是书院的学子，自己也不能做的太明显。对，不能做的太明显。王兴很是为自己的智商感到自豪。
　　“诶？这不是王兴兄弟么？”郭嘉很是兴奋地挥了挥手，“王兴兄弟怎么样，请我喝个酒？”
　　王兴的脸顿时黑了下来，那个人是和唐林一起的，都是欺负咱老实人的坏蛋。
　　“奉孝，奉孝……”远处，唐林气喘吁吁地跑过来。
　　王兴不知道为什么有些紧张，一把抓住郭嘉，撒开脚丫子就跑。
　　“王兴兄弟真是热情，不知道今天去哪里喝酒?”郭嘉感慨。
　　唐林好不容易跑到刚刚郭嘉站的地方，稍微平缓了一下呼吸，看了一下四周，奉孝人呢？不就是上了厕所，怎么都跑这么快！
　　揉了揉酸疼的脚，监督郭嘉戒酒这件事简直不是人干的。但是，唐林握了握拳，为了偶像的身体健康着想，自己绝对不能放弃！
　　奉孝若在，安存蜀吴？虽然政治老师说，历史不是由一个人决定的，但是郭嘉却恰恰是这样一个逆天的人。
　　唐林从来不觉得自己是一个好人，但是他却知道，三国乱世如果早一天结束，就能有少一点的人流离失所，就能有少一点的人家破人亡。这个世界上，想必就会少了很多的……孤儿。
　　没有人比唐林更明白当一个孤儿的心情，所以，奉孝，不要怪我，唐林磨刀霍霍，咱也是为你好……
　　王兴拉着郭嘉进了一间独立的房子，这是王老实在颍川的住所。
　　“在这里喝酒么？”郭嘉兴奋地问道。
　　王兴关上门，咬牙切齿，“我是来绑架你的。”
　　郭嘉一愣，“王兴兄说笑了。”小眼神迷惘而委屈，仿佛是不知道自己为什么要受到这种待遇。
　　王兴愤怒了，他觉得自己更应该委屈，“你和那个唐林一定很熟，绑架了你一定可以威胁他！”
　　郭嘉奇怪地看着王兴，“王兄怎么了，你和言之不是好友么？”
　　好友……听到这个词，8尺男儿王兴就想流下泪水。
　　“王兄有什么委屈都说出来吧。”郭嘉用鼓励的眼神看着他。
　　看着郭嘉同学闪耀着的圣母光芒，王兴崩溃了，哭诉着唐林对他造的孽，“他把我……然后他有把我……”
　　郭嘉全途严肃地听着，偶尔点了点头，等王兴倾诉完毕，郭嘉拍了拍桌子，“太过分了！”
　　“是吧是吧？过分吧？过分吧？”王兴痛哭流涕。
　　“的确过分，为了王兄，我要与他绝交！”郭嘉义正言辞地说。
　　天啊，多么好的人！王兴感动地看着郭嘉，他竟然愿意为了自己与好友绝交。
　　“为了庆祝绝交，让我们痛快地喝一场吧！”郭嘉道！
　　“不错，今天不醉不归！正好我叔父存了一些好酒！”王兴也很是激动。
　　就着酒，两人开始了讨伐唐林的旅途。
　　“怎么？奉孝兄弟与那唐言之也不合么？”王兴好奇地问道。
　　郭嘉指了指自己的黑眼圈，“他干的。”
　　王兴顿时同情地点了点头，感叹道，“好人总是被欺负的……”
　　郭嘉拼命地喝酒，一边认真地点着头。
　　“我一定要想个办法报复他！”王兴激动地道。
　　“嘉一定帮你一定帮你。”郭嘉随口应道
　　“我一定要……一定要他送我10贯钱。”王兴发下豪言壮语。
　　“分一半分一半。”郭嘉迅速道。
　　“他不过是一个瘦弱书生，等他出了颍川书院，我就想办法叫上人打他一顿。”王兴一脸的恶毒。
　　“这很不好。”郭嘉指出，“从哪里跌倒就要从哪里爬起来。王兄，你们要以骗术这种高雅的艺术要一决高下。”
　　“奉孝兄说的有道理。来来来，继续喝一点……”
　　“承让承让……”
　　天生的骗子郭嘉同学和老实人王兴同学此刻宾主尽欢。
　　喝累了酒就睡上一会儿，睡醒了继续喝，为了弥补这几天少喝了的酒，郭嘉竟然喝了整整一天的酒！他摇摇晃晃地告辞王兴走出来的时候，已经是满天繁星。
　　吹了一会儿冷风，郭嘉稍微清醒了一会儿。稳了稳脚步朝着自己的房间走去。
　　房间里，唐林点着油灯，用手拖住下巴，将睡未睡。听到了有人走近来的声音，唐林睁开了眼睛。
　　“言之，嘉今天难得遇到了好友，因此……”郭嘉同学突然有一种爬墙被抓到的奇怪感觉，他有些心虚地解释道。
　　唐林努了努嘴，“喝杯茶，再吃个饼吧。”
　　被唐林这么一说，郭嘉倒真的感到有些饿了。便毫不客气地一手茶，一手饼地大吃特吃。微弱地光下，唐林眼巴巴地看着郭嘉，不知道再想些什么。
　　半夜，郭嘉在黑暗中揉了揉眼睛，唐林的位置是冷的，半夜三更地，他会去哪里。
　　郭嘉摸索着下了床，打开门。
　　月光下，唐林同学竟然坚定地站着马步！
　　“言之为何不就寝？”郭嘉睡意盎然。
　　唐林一脸严肃,“我要锻炼身体。这样子，以后才不会被奉孝丢下，才能更好地监督你戒酒！”
　　郭嘉有些愕然，唐林讲这句话时分外的认真……半夜三更起来锻炼身体，只是为了更好地监督自己戒酒……么？
　　不知道为什么，这一刻，郭嘉的心里有一种说不出的复杂感觉，有些啼笑皆非，有些感动，有些心疼。
　　唐林仍然站着马步，郭嘉抬头看了看月亮，道，“嘉以后会少喝酒的。”
　　唐林狂喜，猛的站直了身体，“那我就睡觉去了！”
　　郭嘉的头上划下三根黑线。
　　这个世界上，能够束缚郭嘉郭奉孝，只有他自己而已。

　　董卓入京

　　郭嘉同学竟然真的许下了承诺，唐林最近只觉得整个人清爽了一大半。但是，事实上，唐林确实开始痛定思痛，比起前世自己的身体素质，这一次的身体真的差太多了，身体差太多的后果就是好多骗术无法实施啊！！唐林仰天长啸……
　　“嗨！陈思……”清晨时光，唐林殷切地朝着陈思打招呼。
　　“言之～”陈思小同学在微风中头发飘飘，笑容甜甜，姿态高高。
　　“我们开始吧！”唐林的眼中冒出一颗颗红心，迫不及待地开始脱衣服。有句话说的好，脱完衣服好办事。
　　虽然已经见多了唐林的豪放，陈思的眼角抽搐了一会儿，还是保持了镇定。唐林豪爽地脱到只剩下一件里衣的时候，终于停下了动作。唐林也没有等陈思催促，主动地摆好了马步。
　　陈思满意地点了点头，虽然唐林脱衣服的理由怪了一些，说是为了帮助散热？但是这个学生着实是比较用心，从来都是不喊苦不喊累,连学武开始阶段最枯燥的马步训练都甘之如饴。
　　而且，唐林竟然每次来的都比自己早，陈思长这么大还从来没有见过对锻炼身体这么有热情的人。
　　“言之之志为何？”实在是对唐林的坚持感到有些奇怪，陈思有些好奇地问道。
　　唐林的动作依旧一丝不苟，镇定地道：“武能安邦，文能定国。”
　　陈思震惊了，没想到在书院中一直不显山不露水的唐林竟然就这么大的志向，他竟然敢说出这样的志向，想必一定有相应的资本。而且，经过这些天的相处，陈思发现唐林这个人有够坚持，也不缺乏聪明才智，虽然聪明才智的点怪了一些。陈思顿时起了把唐林引荐给自己家族的心思。
　　但是其实，陈思真的是想多了，唐林那货完全是骗人成了习惯，所谓的志向也不过是因为那8个字说得比较顺口。
　　等唐林蹲了半个小时，陈思才开始教唐林一些简单的用剑的技巧，无非是劈砍刺挑。唐林瞪大了眼睛，一眨不眨地看着陈思的动作，这些东西虽然简单，但是都是唐林所没有接触过的。在这里，唐林还有一个隐晦的期待，在电视中看多了高来高去的古代人，搞不好自己也能练出什么内气，打通一下任督二脉，成为传说中内裤外穿的超人。
　　早起锻炼的学子慢慢多了起来，唐林和陈思也就停下了一个教一个学的过程。虽然说这个事情光明正大，你情我愿，但是人总是有一种微妙的心理，如果两个人习惯了单独做某一件事，那么这两个人便会无意识地隐瞒着其他人，渐渐地发展处一种超越友谊的感情。这就是日久生情这句话的理论依据。（表示纯属胡扯～）
　　既然要文能定国，唐林最近往教室跑的频率也大了许多。今天的教室却比往常吵闹了许多。唐林有些奇怪，要让颍川书院的学子出现这种犹如菜市场的场景，也确实是一件人间难事。尤其是其中的陈家子弟显得尤为亢奋。
　　唐林好奇地走到搞小圈子主义的荀彧等人中间，中间的庞统得意地扬着头。
　　庞统嚣张地朝着戏志才抬了抬下巴。
　　戏志才冷笑地看着他。
　　郭嘉同学却是做闭目养神状。
　　唐林看看这个，看看那个，最终决定凑到荀彧身边，“文若，到底发生了什么事？”
　　荀彧摸了摸自己的小胡子，看了一眼唐林，“陈家家主陈伯父被何进应召入京。”
　　唐林若有所思地看了一眼荀彧，“然后呢？”
　　郭嘉却突然睁开了眼，语气淡然，“与此同时，何进还召董卓入京，诛灭十常侍。”
　　“此必是何将军夺董卓兵权的计谋！”庞统得意之下，对何进也用上了尊称。
　　戏志才的表情虽然不屑，但是总还带着几分不甘，莫非自己的计谋当真比不上庞统？只有郭嘉却是一直冷笑到底。
　　自从知道郭嘉的年龄之后，唐林早就推测出了此刻自己所处的年份（这货只记得住和郭嘉有关的东西，不要误会他是什么历史学家），中平六年，董卓暴虐，18路诸侯纷纷登场，同时也开启了三国这个兵火纷乱但是又英才辈出，璀璨万分的年代。
　　只是，虽然早就做好了心理准备，唐林还是愣了许久。
　　“召董卓入京，就不怕前门驱狼，后门进虎？”戏志才反驳着庞统。
　　“大将军手掌兵权，董卓何能作乱？”庞统不紧不慢地反驳着，由于何进的举动，此刻他处于优势地位，自然姿态甚高。庞统信奉的就是用多大的险便能成多大的事。
　　郭嘉慢悠悠地站起身，“时间尚早，嘉忘记取书，先回去一趟。”
　　其余人皆是一脸见鬼的表情看着郭嘉，郭嘉同学似乎从来没有带着课本上过课。不理会众人的表情，郭嘉施施然地朝门外走去。
　　唐林迅速跟了上去，郭嘉是唯一一个看到了未来结局的人，他现在搞不好就去借酒消愁了，要好好监督监督！（众人：你继续编……）
　　“彧也忘记带书，我同奉孝一道去拿。”荀彧匆匆留下一句蹩脚的谎言，也跟了上去。
　　今天的郭嘉显得格外的低落，唐林小心翼翼地看了他一眼，故作老成地叹了一口气，“天下将乱啊！”
　　郭嘉看了他一眼，也叹了一口气，“连言之都看出来，那群人却……”
　　什么叫“连言之都看出来了……”唐林愤怒了，自己好歹也是一个穿越人士，智慧这种东西是从来不缺的好吧！
　　“奉孝……”荀彧气喘吁吁地追了上来。
　　“文若所来为何？”郭嘉玉树临风地站在原地，眼神平静。
　　“董卓将成大乱否？”荀彧开门见山地问道。
　　“或许。”郭嘉保守地道。
　　荀彧郑重地看了他一眼，“只要你说，我便信。”荀彧是一个王佐之才，计谋管理无一不精，同样在识人方面也绝对不比任何人差，他信郭嘉，是因为郭嘉在揣摩人心上表现出的骇人听闻的天赋。
　　郭嘉沉默了一会儿，道，“8成。”
　　似乎是已经做好了准备，荀彧平静地道，“我明白了。”
　　郭嘉看着荀彧的背影，默然。就连唐林也颇有些感慨，同郭嘉不同，郭嘉虽然会为汉室忧虑，但是不会为他殚精竭虑，荀彧在历史上被称为最后一个汉室忠臣，虽然跟随了曹操，但是一心却是想让曹操辅佐汉帝，也正是因为这一点，最后为曹操所忌，一杯毒酒赐死了他。
　　所以荀彧的痛苦也实在是不足与外人道。
　　“颍川乃四战之地，战乱若起，必要首当其冲。”郭嘉沉默了一会儿，突然道。
　　“奉孝的意思是……？”唐林看了一眼郭嘉的表情。
　　“该是离开的时候了。”郭嘉仙风道骨地道，突然露出一个阴险的微笑，“文若公达有家族所累，不过相信他已有所决断。至于志才,我决定要拉上他游学。言之的话，想必还要回一趟家吧。”
　　郭嘉意味深长地看了一眼唐林。郭嘉，戏志才还有唐林都是颍川本地人，既然已经决定离开颍川的话自然是要带上父母的。
　　只是，戏志才和郭嘉却都是父母双亡（去找郭嘉和戏志才父母的资料，发现最多的就是说父母双亡，咱也很纠结）。郭嘉也因此为自己表字奉孝，郭嘉于黄巾起义前夕散尽家财，变卖家产，孤身一人来到颍川学院求学，也因此是最无牵挂的那一个。
　　而戏志才虽然父母不在，但是家中却薄有资产。只是戏志才定然放不下这些产业，因此郭嘉思考着先把戏志才骗出去游学。
　　只有唐林，是必须回一趟家带上自己的亲人的。
　　唐林严肃地看了郭嘉一眼，“可是我还要监督你戒酒！我觉得吧，要不然咱一起先回我家一趟……”
　　唐林讲的很是理所当然，自己已经打定了主意要跟着郭嘉，到时候郭嘉去投靠曹□oss的时候，自己当个附送品买一送一一下应该不是问题吧？
　　本以为郭嘉会很无所谓地答应自己的要求，没想到郭嘉同学竟然露出很是犹豫的表情，一脸的难言之隐。
　　每当男人露出这种表情的时候，多半是与女人有关。唐林的八卦之火顿时熊熊地燃烧了。
　　唐林用充满鼓励的眼神看着郭嘉，“奉孝有何难题，说出来让我高兴一下？”
　　郭嘉镇定地看了唐林一眼，神色已经恢复了正常，“无事。和志才说一声，我们便出发吧。颍川书院虽然是避世之所，无奈不能长久啊～”
　　郭嘉很是偶像派地甩了甩袖子，一脸忧国忧民地走远。
　　唐林摸了摸下巴，欲盖弥彰就是讲郭嘉现在这个样子了。到底是什么事情能让郭嘉这么一个神棍失态成这个样子，临时客串娱乐报纸主编的唐林表示非常好奇。

　　离别(一）

　　“游学？不去。”忙着和庞统眉来眼去的戏志才头也不回地道。
　　“当真？”郭嘉森森地问了一句。
　　“当真！”戏志才斩钉截铁。但是，郭嘉的表情很奇怪啊。戏志才谨慎地后退了一步，睁大了他的小眼睛，却瞥见一边无所事事状的唐林。
　　戏志才一愣，突然反应了过来，用一种带着几分迫切，带着几分期待的眼神看着唐林，他温柔地道，“言之，你也去游学么？”
　　大家都知道唐林有个坏习惯，由于以前职业的关系，再突然被提问的时候，他总是喜欢说出错误的答案，于是唐林毫不犹豫地道，“不去。”
　　不去！！！戏志才激动了！不要怪戏志才不友爱同学，他忍唐林君已经很久了!自从打了那个杯具的赌之后，戏志才每天只能喝上那么一点点鸟尿一样多的酒。说实在的，要是完全不喝也就算了，咱任命了，自己忍着！但问题是，唐林还偏偏每天拿出一小杯酒来引诱，勾出了人的酒虫又不让你喝痛快。其实吧，要是这样也就算了，唐林那个混蛋他就竟然还去建议司马徽把庞统放在了自己的房间，导致自己不但失去了偷偷喝酒的机会同时还得忍受庞统同学无时无刻的引诱。（pia～不要想歪）。
　　大概是戏志才的眼神太过悲愤，唐林一时也很是吃惊。小眼神无辜地看着他，自己啥都没做啊。
　　戏志才此刻已经紧紧地握住郭嘉的手，深情地道，“奉孝，既然言之不去，为了朋友的友谊，我决定和你一起去，永远陪着你。”
　　此话呕翻了一堆人。据在场人员事后透露，只有郭嘉同学镇定万分。
　　“真的要一起去？”郭嘉镇定地反问了已经。
　　“我确定，我真的确定。”戏志才仍旧在秀感情好。
　　“好兄弟……”郭嘉深情地回应。
　　荀彧一头黑线地□了两人中间，他一把揪过唐林，“言之，你又乱开玩笑了。志才也要去的话，你们三人快点去准备行李吧。”
　　三人！你……戏志才抽出手，一脸不可置信地看着郭嘉，差一点就拿出一块小手帕，吐出一口血了。
　　“志才，你怎么了？”郭嘉和唐林一脸假惺惺地凑了过去。
　　戏志才往事不堪回首地瘫坐在椅子上，嘴里还喃喃说着什么。
　　据知情人士透露，根据口型，戏志才应该说的是“奸夫□”。
　　“既然决定要游学了，奉孝的目的地是哪儿？”荀彧稳重地问出了关键问题。
　　郭嘉的眼中闪过一丝凌厉的光芒，毫不犹豫地道“洛阳！”
　　竟然是京都洛阳！荀攸满是神往的表情，就连戏志才也瞬间恢复了生气。事实上，戏志才一开始拒绝郭嘉提议的原因很简单，因为以郭嘉置事是外，冷眼旁观的性子，他一向喜欢避着事情跑，戏志才本以为郭嘉要游学肯定会会挑一些远离纷争的地方！但是现在他竟然要去洛阳！风起云涌，风云际会的洛阳！英才荟萃，群星闪耀的洛阳！
　　一旁的庞统看了一眼郭嘉，若有所思，他想起了郭嘉最先的分析，郭嘉在这种时候离开颍川，难道说是因为……不，不会的，庞统又摇了摇头，否定了自己的猜测。何进大将军兵权在握，没有理由会斗不过几个宦官的！细细地又想了几遍，庞统才放心了下来。不过，这群人要是都走了，自己留在颍川似乎也没有什么意思了，还不如回去找诸葛亮那个假正经玩玩……
　　荀彧似乎却并不感到奇怪，他摸了摸胡子，提议道，“如果要去洛阳的话，不如同陈伯父一道走，路上也有个照应。”
　　“如此甚好。可陈公为陈家家主，身份与我等天壤之别，恐不愿。”郭嘉一边善解人意地分析着，一脸殷切地看着荀彧，就差没说，文若，全看你的了。
　　荀彧挑了挑眉，“陈伯父一向喜欢提携后辈，尤其是英才之士！无妨，此事定可行。”
　　唐林安心了，翘起了二郎腿，一脸的得瑟，很明显，这货把他自己也当成英才之士了。
　　“不过，我们可能之前要先去另外一个地方，这……”唐林忧虑地道。
　　荀彧甩了甩手，也没有问他们要先去那一个地方，道“没有关系，你们轻身上路，速度肯定比车队快，到时候赶上去就好了。”
　　“如此甚好。”唐林摇头晃脑地道。
　　“走之前，不如来一个酒宴？”戏志才探出个小脑袋。
　　“说话前，你举手了吗？”唐林严肃地问道。
　　戏志才一时之间有些愣住，呆呆地道，“下次注意……”
　　“乖！”唐林依旧是一脸的严肃！
　　一旁的庞统早已经狂笑不止。戏志才悲愤地看了一眼唐林，就要冲过去和唐林拼命。
　　无奈唐林虽然身体不咋滴，戏志才也没好到哪儿去，两个人追跑了半天，眼前唐林就要被追上的时候，荀彧出手了，他快很准地一把拎过唐林。唐林迅速躲到大树荀彧的后头。
　　“好了，志才。要喝酒也不是不可以，毕竟是大家都要离别了，也不知道何时才能见面。或许这辈子都没有办法再重逢了……”看了看摩拳擦掌的戏志才，荀彧用着朗诵的腔调，讲着狗血地对白。
　　但是明显众人并不觉得很狗血，场上一时沉默了下来。
　　此刻，姗姗来迟的先生也慢吞吞地走到了教室，“请大家翻到策论第78页……”
　　安静的教室里，不时传来学子翻书的声音，和偶尔讨论的声音。但是众人渐渐都发现，郭嘉，荀彧荀攸也就算了，连原先最喜欢出风头的戏志才同学和最近经常抢答的唐林同学都很是沉默。
　　难道要世界末日了？想法夸张一点的孩子紧张地想着。
　　自己是从现代来的，唐林一直不认为自己是真正融合进了这个书院。但是他惊讶地发现，到了真正要离开的那一天，自己却是如此的怀念。最初的那个凉亭，老实的饭堂管理人员，崇尚自由和谐的先进老师，团结有爱的可爱同学。唐林的思绪最后定格在第一次出书院时，自己回头是，看到的那块写着颍川书院的牌子，那时候的阳光为颍川书院四个字踱上了一层金光，威严凛然。
　　今天我以学校为荣，明天学校以我为荣，颍川书院，收留了俺这个穿越人士你真是太幸运了，你就等着因为我而流芳百世吧！（作者表示对此无耻之人毫无想法，没办法，虽然没有用飘柔，但是，唐林，就是这么自信!）
　　这堂课似乎结束地特别地看，所有人都各有所思。恐怕接下来的课也是上不好。
　　荀彧主动地开口提议，“既然要跟着陈伯父走，最好还是去拜访一下伯父。不如，现在便去？”
　　“也好。”虽然还是有些提不起兴致，但是也没有人反对。
　　“不知士元……？”荀彧有些犹豫地看了一眼庞统。
　　庞统笑得像一朵花，“大家一起，一起……”
　　观众感言，此人之脸皮仅次于唐林。
　　于是乎，一二三四五六个人就光明正大地翘课了。尤其是其中的戏志才显得尤为兴奋，一路上左左右右前前后后地蹦跶。引地路人纷纷围观。
　　荀彧看了他一眼，幽幽地道，“志才，注意影响！”
　　“是！”戏志才迅速恢复风流倜傥的模样，目不斜视。荀彧满意地点了点头。
　　由此可以看出，这帮人中到底谁才是最终boss……
　　“兄弟，我看你长的这么帅，这块金子5贯钱卖给你了。”人群中，王兴永远显得那么的鹤立鸡群。
　　第一时间就嗅到同伴的气息的唐林兴高采烈地朝他挥了挥手，“王兴兄弟……王兴兄弟……”
　　王兴惊恐地转身，强忍住跑过去揍人的欲望，满面笑容地继续推销，“只要5贯钱哦……”
　　“5贯钱……”路人似乎有些动心。
　　见王兴不过来，唐林屁颠屁颠地跑了过去，王兴迅速收起金子，紧张地看着唐林。
　　“王兴兄弟真是太厚道了，这么好的金子只卖5贯钱。好人啊！”唐林重重地拍了拍王兴的肩膀。
　　啊咧？难不成那个唐林竟然是个好人？王兴疑惑的想着。
　　“不错不错！王兄实在是太厚道了，宁肯自己吃亏也要……”郭嘉也屁颠屁颠过来凑趣，一边还递给王兴一个你知我知的眼神。
　　看见郭嘉的表情，王兴旋即恍然。心中满是感动，肯定都是这位郭嘉兄弟的功劳，那个叫唐林的想必也是觉得上次做的太不厚道，感到内疚了。想通之后，王兴放心了下来。这个俗话说的好，人在江湖飘，哪能不挨刀。上次就算自己倒霉了。
　　“你们是……”路人好奇地看了一眼唐林和郭嘉。
　　“我们都是受过王兄恩惠的人！”唐林和郭嘉异口同声。关于这一点，他们还真没说谎。
　　“唉，我也就是平时喜欢帮帮人而已……”王兴羞涩地道。
　　“对对对，王兄一定不会骗你的。放心吧，才5贯钱，你赚大了。”唐林推销道。
　　王兴只是在一边羞涩着。
　　看这么多人为王兴说话，路人也很爽快，他大方地甩了甩袖子，“行！”
　　王兴兴奋地把金子送过去。
　　“来来来，钱给我，钱给我。”唐林一手从路人那里接过了钱。
　　“下次再来惠顾啊！“王兴看着路人的背影，激情地挥了挥小手。
　　“这次麻烦两位兄弟了。”王兴朝着唐林拱了拱手。
　　愣是以唐林的厚脸皮，此刻也有点不好意思了。他诚恳地朝王兴拱了拱手，“好兄弟好兄弟！”
　　“来来来，钱给我，我请你们喝酒。”王兴豪爽地道。

　　离别（二）

　　“钱？什么钱？”唐林无辜地看着他。
　　王兴愕然，“就是刚刚那个……”
　　“奉孝，刚刚哪个呀？”唐林继续很是无辜。
　　“嘉没看到，什么都米看到。”郭嘉摇头晃脑。
　　“既然如此，我们就先走了。王兄，回见啊！”唐林潇洒地道。
　　王兴呆若木鸡地站在原地，泪流满面，自己，自己果然还是太纯洁了。相信此刻的王兴肯定和戏志才很有共同语言，相信此刻，他一定也无比强烈地想说四个字“奸夫□”。
　　“我，我跟你们拼了。”王兴大吼！
　　“文若，刚刚那个人……”荀攸有些不能确定地问道。
　　荀彧点了点头，“不错！”
　　荀攸很是担心，“那奉孝同言之……”
　　“让他们受点教训也好。”荀彧森森地道。（同志们，再次知道谁是最终boss了吧～）
　　“哦！”小白兔荀攸明显被吓到了。
　　一旁的庞统和戏志才倒是很是好奇，听荀彧的口气，那个骗子竟然是大有来头？
　　“救命啊！”唐林拉着郭嘉，两个人呼天抢地地跑了过来。后头还跟着一个磨刀霍霍的王兴。
　　就是此人嘛，庞统的目光一凝，将唐林同郭嘉护在身后，手简单地一动，把唐林和郭嘉追的呼天抢地地王兴惊呼了一声，就毫无阻碍地被翻倒在地。
　　“滚！”庞统简洁明了地道。
　　王兴更加悲愤了，为什么受伤害的总是我。他谨慎地额一下庞统，这个人可不是简单的文弱书生啊。俗话说的好，好汉不吃眼前亏，王兴小心翼翼地爬起来，递给唐林和郭嘉一个恶狠狠地眼神，就飞快地跑远了。
　　唐林在后头崇拜地鼓起了掌！多么帅气又利落的动作，多么简介而又明了地对话，唐林简直想大唱一首，你很丑，但是你很温柔。不过，想不到庞统竟然是个武功高手，还好自己没有对他做过什么！唐林看了看自己的小身板，一阵阵后怕。
　　“多谢士元兄相救。”郭嘉正色道。
　　“不必，举手之劳。”庞统得瑟了。
　　“匹夫之勇。”戏志才酸溜溜地道。
　　庞统看了他一眼，冷笑一声，“总比无勇无谋好。”
　　“你说什么！”戏志才炸毛了，开始捋袖子。
　　庞统无比鄙视地看了他一眼，心中却很是疑惑，荀彧和荀攸看起来不像是信口开河的人，刚刚那个骗子难道真是什么了不得的人物？可是看起来却实在是不像。
　　“前方便是陈府了。”荀彧指了指前方的府第。
　　一个雄姿英发的中年男子龙行虎步地朝着陈府走去。这个人似乎看着有点眼熟……庞统若有所思。
　　唐林和郭嘉早已目瞪口呆。这个人真的看着很眼熟。唐林正想小心翼翼地凑过去问一下荀彧……那中年男子却似乎是看到了自己一众人，直直地走了过来。
　　庞统反应了过来，原来荀彧口中的是眼前之人才对！这个人和陈府的关系很密切，看门口家仆的恭敬态度，可能还是陈家的高层人员。况且，看荀彧和荀攸的态度，这人搞不好是陈家的那两位伯仲之间的兄弟陈纪或者陈谌之一……庞统一瞬间转过了千般念头。一边的戏志才也是一脸的似笑非笑，等着看好戏的表情，可知他也早想到了这一点。
　　“完了完了！寻仇了！”哪里知道这群老狐狸一瞬间竟然想了那么多东西，总之唐林的第一反应就是一把拉住郭嘉就想往后跑。
　　“郭嘉见过陈公！”郭嘉却稳稳地站在原地，朝着那个中年男子拱了拱手，行了个礼。
　　陈公……唐林机械地转过头来，愣愣地看着那个微笑的中年男子。
　　陈纪眼中精光一闪，摸了摸自己的小胡子，笑眯眯地看着郭嘉，“文若，这位是……？”
　　“咳咳，这是郭嘉郭奉孝，有奇才！”荀彧介绍道。
　　“哦？”陈纪眯着眼打量了一下郭嘉。郭嘉坦然地回望。
　　“少年英才，少年英才。”陈纪露出一个笑容。
　　郭嘉仍是一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“文若公达今天所来为何？”陈纪一面说着，一面将众人引进府中。
　　唐林这次显示了无以伦比的小媳妇姿态，一言不发，羞羞答答地跟在后头，令人称奇。、
　　在客厅中，众人分宾主坐定后，荀彧在开口道，“陈伯父，彧之好友奉孝，志才，言之三人欲往京都游学，见识天下之广。听闻陈伯父奉召上京，因此特来询问一下，不知可否同行？”
　　“无妨，小事尔。”陈纪大方地甩了甩了甩袖子。
　　他随即饶有兴致地看着郭嘉和唐林，突然道，“刚刚那块金子是假的吧。”
　　“什么，竟然是假的？我怎么不知道？”唐林惊愕地道。
　　“不错，确实是假的。”郭嘉几乎与唐林同时道。
　　两人大眼瞪小眼了一会儿。
　　郭嘉正色开口道，“陈公，嘉确实知道那人是个骗子。只是陈公衣着光鲜，想必并不缺那5贯钱，只是那5贯钱对于那骗子来说却可能是救命之钱。”说完，一脸坦然地看着陈纪，一脸认打认罚的神情。
　　陈纪思考了一下，似笑非笑地看了一眼郭嘉，只是摸了摸小胡子。
　　一边的荀彧众人也有一些对郭嘉刮目相看了，原来奉孝的心里竟然有这样温柔的情怀……
　　一直到走出陈府的时候，唐林却还是处于一种恍恍惚惚的状态。不得不说，自己绝对要向郭嘉同学的厚脸皮表示五体投地。事实上，陈纪并不知道，自己两人私吞了那笔钱，以为那笔钱给了那个骗子，所以，郭嘉的话是成立的！而且，自己两人在郭嘉的话中摇身一变，简直成了救国救民的英雄。
　　面对着众人或炙热，或赞赏地目光，郭嘉目不斜视，一脸的正人君子。
　　“今日，彧请客，大家不醉不归！”为了哀叹和庆祝离别，荀彧发出了醉酒宣言。
　　话语刚落，戏志才就爆发出无比的热情，一蹦三尺高，差点高声大唱，“我爱你，爱着你……”
　　荀彧的头上垂下三根黑线，太沉不住气了，必须要改！
　　“志才继续听言之的！”荀彧悠悠地加上一句。
　　唐林一脸阴险地看着戏志才。
　　戏志才悲愤了，差点高声大唱，“我碍你，我碍死你……”

　　妹妹

　　在颍川书院的最后一个夜晚里，二荀和唐林大口大口地喝着酒，郭嘉一堆一堆地喝着酒，庞统一声一声地喝着酒（这厮喝一口冷笑一下），最可怜的戏志才同学一小咪一小咪地喝着酒……虽然众人的形态各有不同，但是，这个夜晚，每个人都用一种再不相见的姿态挥霍着时光，谁能知道这次的离别之后，何时才能重逢？
　　第二天的清晨，没有惊动其他人，唐林叫醒了郭嘉和戏志才，背起简单的行囊，在晨光中最后看了一眼“颍川书院”四个字，三个人收回目光，再不留恋，新的旅程即将开始。而初初成年的少年们或许现在只是初露峥嵘，然而未来却注定因为他们而天翻地覆，这点连自恋的戏志才，一脸无所谓的郭嘉，茫然的唐林都未曾想到。
　　荀彧帮他们在客栈的门口早已经准备了三匹马。
　　唐林很是得瑟地翻身上马，潇洒有型，“怎么样？”作为一个现代的骗子，唐林曾经假扮过一个闲着无聊，以吃喝玩乐为己任的少年，这期间曾经花了很大的功夫研究过骑马。
　　戏志才鄙视地看了他一眼，更加干净利落地上马，用实际行动告诉唐林，骑马这种事情是大众技能……
　　在唐林的哀怨目光中，郭嘉一副梦游的样子竟然也简洁明了地上了马，再次击碎了唐林微弱的自信心。
　　“出发！”戏志才剑指前方，意气风发，眼内燃烧着不可忽视的野心。
　　郭嘉微微睁开了他眯着的眼。唐林露出一个笑容，仪态万千，高贵典雅，堪称装b典范。
　　经历三天的风餐露宿，三人来到了本次游学的第一站，唐林出生的地方，颍川某处的一个小村庄。这座村庄颇有些遗世而独立的感觉，离最近的城镇也有好几个时辰的旅途。进村的时候正是午饭的时间，家家户户都燃起了炊烟，村口有一个小孩子嚣张地站着撒尿，不一会儿，就传来他母亲互换吃饭的声音。劳作了一个早上的男人们也纷纷归家，准备享受午间的休息时间。
　　唐林这种从来不知道文学为何物的人当然不会想到陶渊明笔下美丽的桃花源，他此刻心中有一种莫名的激动，这里就是自己的故乡，自己的家！上辈子的唐林从来不知道自己的父母是谁，自己的家在哪里，然而穿越到三国的唐林却拥有了上辈子没有的一切。承继了原先唐林的所有记忆，所有梦想，唐林莫名地有了一种近乡情怯的感觉。
　　“好地方！”饶有兴致地打量了一下这个村庄，戏志才开了尊口，很是难得地赞扬了一句。
　　“废话。”唐林鄙视地看了他一眼。
　　“咳咳！”郭嘉同学突然重重地咳嗽了几声。
　　“奉孝生病了？”戏志才莫名地看了他一眼。
　　郭嘉用袖子掩住脸，轻声道，“嘉昨夜偶感风寒。”
　　“不如先去我家喝杯热茶？”唐林热情地邀请着。
　　“也好。”郭嘉持续性地掩住脸。
　　戏志才的眼中闪过一丝精光，郭奉孝同学的表现很有意思啊……
　　沿着记忆中的路线，在鸡鸣狗吠中穿梭过一户户人家，最后达到一处普通的茅屋间，唐林有些怯怯地站在门口，听着里头的声音。现在正是午饭时间，屋内很明显有三个人的声音，一家和乐融融，欢声笑语一片。
　　郭嘉做贼一般地观察了一下四周，催了一下唐林，“言之怎么还不进去？”
　　“很快很快。”唐林一边说着一边僵硬地站在一边。
　　“喂，有人吗？”戏志才同学却不管那么多，一边敲着门，一边就开始扯开嗓子吼。
　　“有人有人……马上来。”屋内传来一个中年妇女的应答声。随后传来她起身开门的声音。
　　唐林看着这个开门的中年妇女，僵硬地举了举手，半晌冒出一句，“hi～”
　　开门的中年妇女呆了一下，旋即一阵狂喜，她转身大吼了一声，“孩子他爸，狗蛋儿回来了。”
　　唐氏的脸上的皱纹都挤成了一朵花。这个女人，在嫁给了唐林的父亲唐五之后，就再有没有了自己的姓名，只能简单地被称为唐氏。但是就是这个连姓名都不能拥有的女人，生育抚养了一双的儿女，而她的青春却早已逝去。
　　唐五还没有回话，屋内就传来一个妙龄少女清脆的声音，“哥……”
　　唐林还没反应过来，就感觉一个怀中扑进来一个柔软的身体。唐林同学不知所措地站在原地。
　　“哥，你什么时候回来了？”少女激动地扬起头。
　　“站在门口做什么，快进来先，不要让朋友们等。”唐氏热情地拉过郭嘉和戏志才，将两人迎进屋内。
　　“哥，我好想你啊……”少女年轻的脸庞上滴下几滴泪水……
　　这幅场景，为什么这么熟悉？这个女孩的神情，这么的深情，这么的期待，和当年喜爱装模作样的林糖演戏时候的样子简直一模一样!多么逼真的泪水啊，唐林震惊了……
　　“唐糖……？”唐林有些犹疑地开口。
　　“恩恩。”唐糖纯真可爱的应道。
　　唐林沉默了半晌了，“……林糖？”
　　“恩恩。”唐糖继续应着。突然，仿佛时间突然凝固住，唐糖震惊地看着唐林！
　　林糖是上辈子唐林妹妹的名字！他们两人虽然不是亲人，但是胜似亲人。唐林之所以成为一个骗子，无所不用其极，目的也就是为了林糖存够动手术的钱。而唐林穿越的时候，正好是他存够为林糖动手术钱的那一天。
　　唐糖突然间泪流满面，虽然知道这一世的自己有一个哥哥叫唐林，但是却没有想到他竟然真的是上辈子和自己相依为命长大，把自己捧在手心里的哥哥。
　　“哥……哥……”唐糖断断续续地哭着。
　　唐林摸了摸她的头，笑得意外的柔和。这一次，倒是成了真正的兄妹了。
　　“这两个孩子……”唐氏宠溺地看着两人。
　　唐五则是拼命地摇着头，“成何体统成何体统。”
　　郭嘉和戏志才则是很是鄙视地撇了撇嘴。这两个人赤果果地妒忌了。
　　看了看屋内的众人，唐林前所未有的满足，这一次的穿越，是天命吧？是天意让自已来到这个年代，拥有朋友，拥有家人……

　　郭嘉的烦恼

　　见到唐林带着朋友回来，唐氏早就兴冲冲地走进厨房，准备再加上几个拿手的小菜。
　　“狗蛋儿，还不介绍一下一道回来的朋友么？”唐五故作威严地开口。
　　唐林现在还有些恍恍惚惚，唐糖紧紧地拉着他的衣角不愿松开，唐糖不明白自己为什么会突然来到这个年代，明明自己只是在床上睡的好好地，一觉醒来却突然沧海桑田。（ps：唐糖和唐林穿越为同一天，唐糖不知道唐林被车撞滴事情。）这个身体原先的主人似乎因为玩水掉进了水里，自己的灵魂却奇异地占据了这个刚刚死去的身体。本来自己以为一辈子都再也见不到哥哥，没想到却失而复得。即使是小魔女唐糖现在也很有患得患失的心情。
　　听到唐五的询问，唐林才反应过来自己冷落了郭嘉和戏志才。不过，还好这两人都是自来熟的主，丝毫没有尴尬的感觉。
　　“咳咳！”唐林清了清嗓子，神情夸张地指着戏志才，“这位是大名鼎鼎的才子戏志才。”
　　戏志才顿时得意地拱了拱手。只是遗憾的是，明显唐五和唐糖不买账，两人丝毫没有要为戏志才歌功颂德的意思。
　　“而这位，就是同样大名鼎鼎的……郭嘉！”唐林故意顿了一下才说出郭嘉两字。
　　虽然唐五依旧一脸严肃地坐着，但是唐糖的眼睛却越来越亮，嘴巴大的可以放下一个鸡蛋，她看了看唐林，得到唐林肯定的回答之后，整个人更是坐立不安。
　　郭嘉一脸地不解，自己一向很是低调，名声什么时候连这种小地方的人都知道了?
　　唐糖对于三国英雄的知识基本都来源于唐林的口述，因此唐糖面对郭嘉和戏志才的不同表现是完全可以理解的。
　　自然，戏志才是不会知道这一点的，所以戏志才一脸妒忌地掐住郭嘉的脖子，来回晃着，“说，你对这个妹妹做了什么？做了什么？”
　　“哥，你本事真大，连郭嘉都勾搭上了，还带回家了。”唐糖凑到唐林的耳边，轻声道。
　　稍微有些小得意，唐林低声道，“没办法，他死皮赖脸要跟过来，咱拒绝不了。”
　　这就叫蹬着鼻子上脸，唐糖鄙视地看着唐林，“哥你睁着眼说瞎话的本事越来越厉害了。”
　　唐林摇了摇头，“不不不，唐糖你真是越来越漂亮了。”
　　啊咧？传说中的转移话题大法，但是难得从唐林口里听到好话，唐糖还是有些小激动的，“真的么？这里的水土果然是很养人。”
　　唐林微笑地看了她一眼，“高兴吧？激动吧？我只想说，这才是我第一次睁着眼说瞎话……”
　　唐糖的笑脸顿时凝固，心中泪流不已，为什么自己竟然天真地以为从唐林的口中能够蹦出象牙来？为了泄愤，唐糖温柔地把手放在唐林的腰间，往左一拧，然后再往右一拧。
　　唐林龇牙咧嘴地忍着，微笑道，“奉孝，志才，千万不要拘束。”
　　郭嘉和戏志才赶忙表示唐林家这个宾至如归，唐林的父母热情好客，唐林的妹妹活泼可爱，所以不拘束，一点都不拘束。
　　唐氏把新烧好的菜放在桌上，笑眯眯地坐到唐五身边，温柔地给郭嘉和戏志才夹着菜，一边还拐弯抹角地向两人打听着唐林的表现。
　　“我刚刚的表现怎么样？够不够威严？”唐五邀功般地凑到唐氏的耳边，询问道。
　　唐氏有些难为情地推开他，微笑着点了点头。
　　郭嘉和戏志才一阵冷汗，这家人似乎特别喜欢耳语，而且喜欢耳语地每个人都能听见。
　　唐糖满是好奇地顶着郭嘉看，好半晌，突然冒出一句，“奉孝哥哥，我带你出去玩吧。”
　　“我呢？我呢？”戏志才委屈地看着唐糖。
　　唐糖却连余光都没有给他一个，戏志才悲愤了，天妒英才讲的就是我这样的。
　　正吃得兴高采烈的郭嘉顿时面色大变,“不，不用了。”
　　“不用了？为什么呢？郭嘉哥哥应该没有来过这里吧，我们这里很好玩的哦。”唐糖不遗余力地劝说着。
　　郭嘉坚定地拒绝了，“不，嘉来过这里了，就不出去了。”
　　“奉孝，此言差之，可谓风景年年皆不同，去年的景色和今年的景色自然是不同，昨天的景色和今天的景色当然也是不同的……”化悲愤为力量的戏志才决心要在这个无视自己的小妹妹面前展示一下自己完美的口才。
　　他强任他强，清风拂山岗，郭嘉却只顾亭亭玉坐，巍然不动，只是摇着头。
　　戏志才正准备喝口水，好好再教训郭嘉的时候，老子不讲话，你就不把老子当唐僧了。
　　“唐伯伯，唐伯母。”门口却突然传来清脆的声音。
　　“言之，嘉突然觉得身体不适，不知……？”郭嘉的脸色大变，眼巴巴地看着唐林。
　　啧啧啧啧，自己猜的果然没有错，果然是因为女人啊，唐林摇头晃脑了一会儿，眼见唐氏起身去开门了，唐林才提出要带郭嘉去内室休息一会儿。
　　郭嘉顺便还不忘拉上死赖在凳子上的戏志才，唐糖则是屁颠屁颠地跟了进来。
　　四人刚刚进了内室，唐氏就引着那个少女走进了屋内。
　　看见了消失了的四人，唐氏若有所思，示意唐五先不要讲话。少女看了一下桌上的碗筷，有些犹豫地问道，“唐伯母，今天有客人么？”
　　唐氏微笑道，“是啊，狗蛋儿带了几个客人回来。”
　　少女的眼睛一亮，“不知道涔儿可不可以见一见言之兄长？”
　　再次阻止了拼命想要讲话的唐五，唐氏道，“这个自然是可以，只是不知道涔儿……”
　　唐涔急忙道，“言之兄长去颍川书院之前，我曾经拜托过他一件事儿……这个……”
　　内屋，郭嘉恶狠狠地盯着唐林。一头冷汗的唐林拼命从记忆中搜索着这个少女的信息，她到底拜托了自己什么事。唐涔，唐林的记忆慢慢飘到离开家乡的前一天，随着越来越多的记忆慢慢清晰，唐林看着郭嘉的神情越来越古怪。
　　“只是狗蛋儿他才刚刚回家……”唐氏不急不缓地打着太极。
　　“咳咳……”内屋的唐林突然咳了两声。
　　唐氏迅速转了话风，“不过，谈一下话也花不了多少时间。狗蛋儿就在里面，涔儿进去找他吧。”
　　在唐涔连身道谢中，唐林的咳嗽声也更加严重了。
　　好不容易得到讲话机会的唐五迫不及待地道，“我觉得唐涔这个姑娘不错。”
　　唐氏温柔地看着唐五，帮他整了整衣服，道，“她可不是来找我们狗蛋儿的。”
　　唐涔有些小心翼翼地踏进黑漆漆的内屋，床上躺着一个漆黑的影子，时不时发出咳嗽声。
　　“唐涔妹妹，你来啦。”唐林奄奄一息地问道。
　　“言之哥哥，你生病了？”唐涔摸索着坐到床边，小心翼翼地问道。
　　“一点点小病，不要紧。”唐林有气无力地回答。
　　唐涔沉默了一会儿，有些犹豫地开口，“照理说，言之哥哥生病了，我不应该再麻烦唐林哥哥。”
　　那就不要麻烦了……唐林默默地道。
　　“但是，我的事情真的很是急迫，不知道言之哥哥可有见到郭嘉郭奉孝？”唐涔开门见山地问道。
　　唐林被这个姑娘的直接震惊了一会，咳嗽了几声，才道，“见是见到了，只是实在是不是很熟悉……”
　　“那，我的事情，言之哥哥帮我询问过了么？”唐涔有些紧张地看着他。
　　还没等唐林回答，唐涔的目光有些奇怪地落到一边的柜子上，那里面似乎有响动？然而仔细一听却仿佛没有什么动静。
　　“咳咳。”唐林赶忙咳嗽了几下，将唐涔的注意力吸引过来，“唐涔妹妹交代的事情我自然是谨记在心的。”
　　唐涔睁着一双水灵灵的大眼睛，眼巴巴地看着唐林。
　　“奉孝的意思是……现在你们都还小，应该要以学业为重。这个，感情的事情，起码也要工作了再说……咳咳”唐林断断续续地讲。这倒也不是唐林瞎编，原先的唐林确实帮唐涔询问过了郭嘉，这也是郭嘉一听要到唐林的家乡就一脸紧张的缘由。
　　“无耻。”柜子里，戏志才愤愤地道。
　　“奉孝哥哥真是好有气节。”唐糖星星眼地看着他。
　　“还行吧。”郭嘉很是矜持地点了点头。
　　“以学业为重的话，真不知道要等到什么时候。”唐涔很是哀怨地看着唐林。
　　“这个……”唐林吃力地坐了起来，又一头扎回了床里。又是一阵的猛咳。
　　唐涔帮唐林抚了抚胸膛，见唐林病的这么严重，也实在不好意思再麻烦他，只得道，“言之哥哥好好休息吧，涔儿现行告辞。“
　　唐林做出一副想挽留却又心无余力的样子，无奈地冲着唐涔挥了挥手。
　　走到门边的唐涔突然摇了摇头，自言自语道，“这个婚约可真是不知道该怎么解除了……”
　　婚约……解除？？刚刚还病的不能起身的唐林飞快的坐了起来，喊道，“唐涔妹妹，我突然又好了。”
　　唐涔有些奇怪地转身，唐林精神奕奕地坐在床沿，哪有刚才重病的样子。
　　解除婚约……？柜子里的郭嘉一副见鬼的表情。要是早知道这个唐涔是来解除婚约的，自已哪里还用躲着！直接讲个清楚明白也就完了！郭嘉摸了摸下巴，看样子，自己还是沾染上了戏志才自恋的坏毛病……
　　“唐涔妹妹是说，你找郭奉孝的原因可是解除婚约？”唐林问道。
　　“不错。”唐涔点了点头，“虽然因为父母的关系，我与郭嘉指腹为婚。但是郭嘉的父母已然早逝，如果只是这样也就罢了，郭嘉竟然还变卖了家财，孤身一人去了颍川书院。要知道，家产可是父母辛辛苦苦挣下来的，却被他一夕败光。这种无父无母之人，怎么会有女子愿意下嫁。”
　　唐林看了她一眼，不知道怎么回答，对于古代的女子来说，或许这样子的思想才是最正常的。唐林的目光不由得飘向了那个木柜子。
　　“嘉受教了。”柜门被推开，郭嘉施施然地走了出来。戏志才夸张地走到外面伸了伸懒腰。唐糖则是以一种奇怪的遗憾的目光看看着唐涔。
　　唐涔有些惊讶地看着突然走出来的一帮人，“言之哥哥，这些人是谁？”
　　唐林朝着郭嘉努了努嘴，“你指腹为婚的对象。”
　　场面一时安静了下来。
　　唐涔勉强地笑了一下，“奉孝哥哥不要误会……”
　　郭嘉意味深长地看了她一眼，“没有关系。唐涔姑娘快人快语，嘉佩服不已。正如姑娘所说，嘉父母依然早逝，一切事情，嘉自己便能做主。从此刻起，便解除了我们的婚约，姑娘也不必担心嘉会继续纠缠。”
　　“如此当然甚好……”唐涔有些犹豫地道。只是真的那么简单？困扰了自己和父母许多年的难题就这样子解决了？
　　“困扰姑娘这么多年，嘉向你认错。”郭嘉拱了拱手，“今后不必再为此烦恼。”
　　自己的愿望似乎真的达成了，唐涔看了郭嘉一眼，道，“多谢。”说罢，转身离去。唐糖急急忙忙地追了上去。
　　三个大男人面面相觑。
　　“唐涔姐姐，莫欺少年贫穷时，你又怎么知道郭嘉以后不会成就一番事业？”唐糖气喘吁吁地追了上来。
　　唐涔看了她一眼，摇了摇头，“我不过是想安安生生地在过完这一辈子而已。”
　　唐糖似乎明白了什么，不再劝说。
　　“你不后悔？不生气？”唐林真是恨不得拿着一个放大镜仔细观察一下郭嘉的表情。
　　郭嘉莫名其妙地看了一眼唐林，道，“嘉……饿了。”
　　*************************************************88
　　“举家迁移？”唐五吹胡子瞪眼地看着唐林，“不行！”
　　唐氏横了唐五一眼，却是很是认真地看着唐林，“狗蛋儿，你可以告诉娘原因么？”
　　唐林挠了挠头，难道要自己说，自己是穿越来的，早就知道颍川即将有战乱？
　　唐糖从唐林的背后探出头来，“娘，哥哥以后是要做大事的人，留在这里的话以后就见不到哥哥了。”
　　唐林眼睛一亮，道，“不错。爹，娘，我和奉孝，志才，正准备前往洛阳游学，以吾等之才，求得一官半职根本不是难事。所以我希望爹娘提前变卖家产，前往陈留居住一段时间，我若是在洛阳立足，也可以接爹娘京都看看繁华景象。”
　　“京都啊。”唐糖的眼中满是期待。
　　“京都也不行。我不会搬的。”唐五斩钉截铁地道。
　　唐氏看了看唐林期待的目光，倒是有了决断。她递给唐林一个放心的眼神。拉着唐五进了屋。
　　“有娘出马，一定没有问题的。”唐糖兴高采烈。
　　唐林同意地点了点头。

　　侮辱

　　也不知道唐氏用了什么魔法，原先态度还很是坚决的唐五第二天一早竟然就老老实实地开始准备变卖家产的事宜了。
　　唐林这才发现自己的母亲的确是一个厉害的人物，她用她特有的温柔与善解人意牢牢地抓住了他丈夫的心，同时也是这个家真正的决断者。而唐五的屈服也总算让唐林放心了一些，颍川这种兵家必争之地，在战争年代就是动乱的代名词，还是离得远些比较好。
　　不由得，唐林脑海中浮现出唐涔的影子，唐涔这个女人其实也称得上聪明，如果颍川真的能一直安定下去的话……
　　“狗蛋儿，娘可把希望都寄托在你身上了。”唐氏凑到唐林的耳朵边嘱咐道，“洛阳可是个好地方，那儿的姑娘一定又贤淑，又得体，到时候记得找一个媳妇回家。”
　　“好的好的。”唐林满口答应着，“一个怎么够，以你儿子的人才，起码要十个八个才行。”
　　急着抱孙子的唐氏笑得眉飞色舞。
　　“娘，记得先去阳翟找荀家，我已经拜托了我的好友荀彧，他会帮忙搬迁到陈留的。”之所以定下陈留这个地点，唐林想的很清楚，陈留是曹操的故乡，曹操就是在陈留这个地方招兵买马，号召18路诸侯共同讨贼。这个地方是曹操阵营的军事重地，就是三国乱世开启，也算得上是一个比较安全的地方。
　　唐氏问唐林要了取信荀彧的信物，又细细地问了一些具体的事宜，确保这次搬家不会有什么问题之后才放心了一些。
　　“对了，狗蛋儿，听猫蛋儿说，唐涔那小姑娘是来找你朋友的？就是那个长的瘦瘦的，高高的那个？”
　　唐氏一脸八卦地看着唐林。
　　猫蛋儿……唐林表示心理很平衡，虽然自己叫狗蛋儿，这不是还有一个叫猫蛋儿的唐糖和咱同甘共苦不是。不过，唐林擦了擦额头边上并不存在的冷汗，默默地发现，原来女人的八卦真的是不分年龄的。
　　看着唐氏眼中慢慢的好奇心，唐林叹了一口气，道，“唉，世事无常，世人嫌贫爱富，郭兄弟他……”唐林眉头深皱，深深地为自己好有的遭遇感到悲伤不已。
　　唐氏顿时愤怒了，“这唐家小姑娘怎么品行如此不好。依我看，你那个叫郭嘉的朋友，长的鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的，以后必成大器。”
　　唐林无奈，“娘，所有人长的都是鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的……”
　　唐氏瞪了他一眼，“反正你那个朋友就是跟别人不一样，我看着就是要比你有出息。”
　　好吧，这个咱倒是承认，可是娘，到底是谁你儿子啊……
　　“狗蛋儿，总之，你可看好了，以后找人就要找能共苦的人，容貌不必太好，只要能操持家务就好。”唐氏拉住唐林絮絮叨叨地讲着。
　　唐林硬着头皮假装认真地听着，这种要求放在三国年代倒是好找，如果是在现代，咱还是等着当光棍吧。
　　眼见唐氏似乎有着滔滔不绝，没完没了的倾向，门口却突然传来嘈杂的声音，最明显的便是唐糖激动的声音。
　　唐氏顿时停下了讲话，不满地朝门口看了一眼，“猫蛋儿这个家伙，肯定又惹事了。狗蛋儿，你同我一起出去看一看。”
　　唐林如蒙大赦地站了起来，连连应着。推开小木门，门口的声音越来越明显。唐糖的周围的围着一大圈人的人，众人看得津津有味，还有人满足地拿着一壶酒看着戏。
　　“你个老女人，你还真以为郭嘉哥哥稀罕你家的女儿了？”唐糖双手叉腰，恶狠狠地看着面前的中年妇女，一副小泼妇的样子。
　　对面的中年妇女却丝毫不退缩，声音更是提高了一个八度，“他要不是为了我家女人到这里来干吗？别以为口头上说说就算了，又不肯交出婚约。”
　　“郭嘉哥哥说了婚约已经被遗失，并且保证不会用这个纠缠唐姐姐了。你不要不讲理。”唐糖愤愤地道。
　　唐林大致了解了是什么事，一把揪过拿着酒看戏的两个极品。
　　郭嘉一挑眉，“嘉只喝了一口。”
　　戏志才严肃地看着唐林，“我一口都没喝。”
　　看了看已经见底的酒，唐林有些无语，倒也没有说什么。自从那天玩晚上郭嘉许诺会少喝一些酒之后，他也的确遵守了承诺，比起以前醉生梦死的样子，倒现在一天最多一壶酒，已经好上许多了。至于戏志才，怕是憋久了，一点小小的偷嘴就不和他计较了。
　　当事人虽然悠闲地喝着酒看着戏，唐氏却也听得勃然大怒，推开众人，雄纠纠气昂昂地走到中间，一把把唐糖拉到自己的背后，看着中年妇女就开始又一轮辩论。唐林很是震惊，自己温柔善良的母亲竟然还有这样子一面……
　　这下子戏码原来越精彩了，围观的众人激动了起来。唐氏妇女兵vs唐家村第一泼妇，谁胜谁负？
　　“口才不错，真不错。“郭嘉啧啧称奇。
　　戏志才心有戚戚，他悲哀地发现，论吵架，自己可能连唐糖都比不上。
　　唐林也看得津津有味，唐糖还是林糖的时候，由于身体的原因，并没有很多机会与生人接触，更不用说像泼妇一样和别人吵架了，然而现在，上天却赐予给了唐糖健康的身体，这一刻，唐林默默地道，不管是谁，出于什么心思，让我们兄妹来到这个世界，我都感谢你。就为了唐糖现在飞扬的神采。
　　本来以为这出好戏就这样到了尽头，没想到，奇军突起，一个女子袅袅地走了过来。众人一片哗然！女主角出现了！！
　　可爱的唐家村的人们，主动地让开了一条路。唐涔毫无阻碍地走到了圈子的中间，她双目含泪，柔弱地挡在自己母亲的前面，看着唐氏道，“唐伯母，都是我的错，不要……不要侮辱我的母亲。”
　　唐氏被噎了一下，侮辱？咱到底是做了什么……
　　“涔儿，你过来干嘛？回家去，娘今天一定会帮你做主，把婚约要回来。要不然，要是等你嫁了好人家，穷小子拿着婚约过来威胁些什么就不好了。”中年妇女拿眼睛斜了一眼郭嘉的方向。
　　唐涔拂了拂中年妇女的背，“母亲不要生气了，我相信奉孝兄长讲的必定不是推托之词。”
　　随着唐涔的目光，围观的众人这才发现事件的男主角竟然不知道什么时候跑到了外围，一边喝酒，一边惬意地围观。
　　发现众人的目光，郭嘉同学，愣了一下，整了整衣冠，“各位乡亲们早上好啊……”
　　冷风呼呼地吹，一片的冷场。
　　郭嘉何许人也？就算冷场，人家也有抗寒的能力，因此他镇定地像个领导人一样像众人挥了挥手，“大家请继续。”
　　中年妇女此刻却早已忍耐不住，她讽刺地看着郭嘉，“只知道装蒜么？”
　　唐糖接过话头，“郭嘉哥哥是不屑同你计较。”
　　“不错。”唐氏帮腔道，“人家是读书人，不与你计较便是给面子了。”
　　中年妇女一挑眉头，讽刺地道“读书人怎么了？那也得看有没有人要。”中年妇女所说的话倒也没错，现在的汉朝还遵循着举孝廉的选材制度，一般能当官的都是士族，像郭嘉这种寒门弟子，真正是百无一用是书生。只是那个中年妇女并不明白，一个新的时代已经开启，而这个时代正是这些寒门弟子大展手脚的时候。
　　唐林反思了一下的思路，自己为什么自从一开始就认准了曹操是有其必然的原因的，因为刘备是汉室的拥护者，多仰仗豪门，并且不肯改革制度，蜀汉后期的人才缺乏，有很大一部分原因岂不是因为诸葛亮不肯改革选材制度，任用寒门子弟？
　　一个新时代代替一个旧时代，又何尝不是一种新制度代替一种旧制度，虽然有卧龙凤雏，五虎良将相助，刘备却注定不能统一三国。
　　孙权坐领山东，守城有余，进攻不足，非是良主，只有曹操，既能不拘一格地提拔寒门人才，又能大胆地改革汉室的制度，又有杰出的军事才能，是最有可能成就三国霸业的人。
　　额，想远了，唐林赶快拉回思路，看回场内。这一出好戏已经经历了大半场，只等落幕了。
　　唐涔正忙着两边相劝，她恼怒地看了一眼一脸无辜的郭嘉，他难道不知道这些事情都是因为他才惹出来的么？
　　唐涔一转眼珠，笑吟吟地看着郭嘉，“唐伯母，母亲，唐糖妹妹，不要吵了。解铃还须系铃人，唐涔倒是有一个法子。”
　　唐氏余怒未消，她看了一眼唐涔，“你倒是说说看。”
　　唐涔的玉指遥遥地指着郭嘉，“这要这位公子立下文书，婚约作废，并且保证他以后不能再来寻我。这件事不就解决了么？”
　　“噗！！”戏志才一口喷出口中的酒，眼中也不由得有了一丝怒气。
　　唐林也是冷冷地看着他，这种文书一旦立下，对于郭嘉来说，不得不说是一种极大的侮辱。用余光看了一眼郭嘉的表情，他虽然还是一副淡定的样子，甚至嘴角还含着小小的笑容，唐林却仿佛透过他的外表，看见他嗤笑着的内心。
　　唐氏更是勃然大怒，指着唐涔气的说不出话来。
　　唐糖倒是淡定了，一脸冷笑地看着唐涔。本来自己还以为这位唐姐姐还算是智商正常，今天这一次却可称得上脑残了。看昨天郭嘉躲着她的行为，她就应该明白，郭嘉并没有同她纠缠的意思，她倒是很是自作动情的一次次凑了上来，到最后竟然还说出这种带有侮辱性的条件。
　　中年妇女拍掌大笑，“涔儿说的对，写下这个文书，咱便算了了。”
　　戏志才哂笑地看了一眼唐涔，“有些人不知道天下之广，却还真以为自己是块金子了。”
　　不得不说戏志才骂人的本事着实是不到家，中年妇女迅速回击，“总比永难成为金子的顽石要好些。”
　　戏志才一撇嘴，还要再争，却被唐林拦住，唐林看着唐涔，淡淡地道，“我承认唐涔姑娘是个美人。”
　　戏志才一脸愕然地看着他，随即摇了摇头，言之的审美观不行啊……
　　中年妇女这次得意了，“那当然，我们涔儿好歹也是唐家村一枝花。”
　　唐涔的脸上浮现出一朵红云。
　　唐林撇了撇嘴，“不过很遗憾，这是我第二次睁着眼说瞎话。”
　　“噗……”就知道哥哥说不出好话来，唐糖轻笑，不过一想到唐林的第一次睁着眼说瞎话，唐糖又有些笑不出来。
　　戏志才倒是笑得眉飞色舞。
　　唐涔强自镇定，“我一弱女子，不同你们争口舌之利，只告诉我，这文书写还是不写。”
　　还没等其他人说话，郭嘉淡淡地走到最前面，“写。”
　　唐涔欣喜地看了看自己的母亲，中年妇女也舒了一口气。
　　见郭嘉已经发话了，其他人也不好再说什么，唐氏叹了一口气，众人就近走进唐林家，拿出笔墨纸砚，不一会儿便写好了文书。
　　“还有签名。”中年妇女提醒道。
　　郭嘉斜了她一眼，龙飞凤舞地在最后写上郭奉孝三个字。
　　一等郭嘉写好，唐涔就迫不及待地拿过文书，小心翼翼地收好，再三确认之后，她才柔柔弱弱地鞠了一个躬，“多谢。”
　　戏志才像赶苍蝇一样挥了挥手，“快走快走，这里好臭。”
　　拿到想要的东西的唐涔也不同戏志才计较，志得意满地同中年妇女走出了屋子。
　　“你看看你爹那个笨蛋，还不好意思出面，你娘我一出手，不就什么事都没有了么？”中年妇女得意的声音还微微地飘了进来，坏人胃口。
　　等那两人走得远了，郭嘉朝着唐氏拱了拱手，“唐伯母，再次叨扰已久，恐怕我们就要动身了。”
　　唐氏怜惜地看着郭嘉，“这么快就要走了……？”一副依依不舍地样子。
　　“谁才是你儿子……谁才是你儿子……”唐林碎碎念中。
　　郭嘉的眼中闪过一丝暖意，“陈公几天前便已出发，虽然知晓他们的前进路线，只是不乘早出发的话，怕是赶不及。”
　　而变卖家产的事宜不是一天两天就能结束的，众人等不到那么晚。
　　“不错，娘，我们得早点出发了。”唐林搭腔道。
　　“我也不能阻着你们去成就大事业……这样吧，休息一夜，你们明天便出发吧。”唐氏有些勉强地道。
　　唐糖也很是不舍地拉着唐林的袖子，却没有提一起走的话。她知道双亲需要自己的陪伴。
　　摸了摸唐糖的头，唐林有些心酸地道，“娘，我以后一定呆在家中与你们共享天伦。”
　　“恩恩。”唐氏只是抹着眼泪。
　　“说什么混话。只管去闯，家里有我担着。”唐五眼眶红红地从内间转了出来，“你爹我现在还年轻，还不用你送终。”
　　“孩子他爹……”唐氏的眼泪却掉的更厉害了。
　　唐林不由有些黯然。第一次尝到亲情的滋味，第一次发现有人担心有人等待是一件多么美好的事情。而自己在三国的目标，首先就要守护着这个家，还有自己的朋友……
　　唐林看了看戏志才和郭嘉，这两个可都是早逝的主，戒酒也不是唯一的办法，或许，应该去找一找华佗，有这个名医在，两人的健康才能得到保证。

　　古之恶来

　　虽然唐林不像是戏志才，一心一意要做出一番事业，他本质上不是什么有大志向的人，如果活在唐朝，他搞不好就安安稳稳种田过上一辈子了，最多有时候恶习难改，没事做去骗个人啥的，也算过了一辈子。只可惜如今身处乱世，如果不挣下一份事业来，恐怕自己及家人的姓名连蝼蚁都尚且不如。
　　唐林握了握拳，野心这种东西，都是被逼出来的。
　　“你们就要去洛阳了。记得一路上一定要小心。”唐氏殷殷切切地嘱咐着。
　　唐糖的眼眶早已泛红，强忍着眼泪，虽然在这一世有了父母，可是唐林和唐糖相依为命的感情却是怎么都不能抹去的。
　　“娘知道了。我有预感，我会很快到去陈留的。”唐林安慰道。
　　唐氏这才稍微心宽了一些。
　　“唐糖，昨天晚上我跟你说的话你可要好好记住。”唐林朝唐糖眨了眨眼。
　　唐糖一边应着，一边眼泪却流地更凶。唐林不由有些无奈，女人果然都是水做的。
　　“好了好了，别哭了，又不是不见面了。”唐五不耐烦地催着。
　　大丈夫当断自当断，唐林最后认认真真地朝自己的父母鞠了一躬，虽然相处时间的并不长，他们的疼爱却是唐林真真切切感受到的。郭嘉和戏志才也很是潇洒地拱了拱手。
　　看着三人飞身上马，消失不见。唐五松弛了一下面部肌肉，讨好地看着唐氏，“怎么样，我刚刚威严不？”
　　唐氏幽幽地看了他一眼，“也不知道狗蛋儿这一次能不能光耀门楣。不过，看起来，他却是交了两个益友，我们家狗蛋儿这次回家可是长进了许多，不仅身体好了许多，没想到连骑马都学会了。”
　　唐五有些得意，“这小子，身体的底子本来哪有这么差，都是读书给读的，现在总算是正常了一些。”
　　唐氏也不与唐五辩驳，她温温柔柔地左手拉住唐五，右手牵着唐糖，微笑，“今天晚上有好吃的。”
　　“志才，可是仔细看过地图了？”唐林看戏志才一副胸有成竹的样子，不由道。现在三个人处在一处茂密的树林中，四处不见人烟，也不知道是什么鬼地方。
　　戏志才斜了他一眼，“我可不像某些人，连东南西北都不分。”
　　唐林眨了眨眼睛，这也不能怪自己，三国的路线图难道不是上北下南左东右西的么？
　　“总之，陈公出发已有三天了，然陈公一行，行李辎重众多，而且走的必定是官道。志才选的是捷径，从这条路，今天晚上我们就能追上陈公了。”郭嘉笑眯眯地道。
　　“哦！”唐林点了点头，顺便瞪了戏志才一眼，“你看看人家奉孝解释地多么清楚，哪像你，语焉不详。”
　　戏志才无语，愤愤地转头。
　　“不过，这里看起来这么偏僻，会不会有什么小毛贼，到时候万一有什么危险就不好了。”唐林摸了摸下巴道。
　　戏志才这下不答应了，唐林这不是再怀疑他选择的英明性么？
　　“这条路是我选的，要是有了毛贼，我一力承担。”戏志才拍着胸膛道。
　　“我这是随便说说,志才怎么如此开不起玩笑？”唐林针锋相对。
　　不理斗鸡眼一样互看着的两人，郭嘉抬眼看了一看四周，目光凝聚了几分，旁边的树后露出一块衣角。树后竟然有人！不过郭嘉倒也不急，这人看样子不是那些以打家窃舍为生的黄巾流民，要不然也不会一个人悠闲地躲在树后。
　　郭嘉正想收回目光，继续赶路，却见唐林和戏志才已经停下了吵架，贼眉鼠眼地看着那棵树。
　　“怎么样，奉孝？后面还真的有贼不成？”戏志才小心翼翼地问道。
　　“反正有贼的话某人自己解决问题。”唐林戏谑地道。
　　戏志才冷笑了一番，“既然你都这么请求了，那么便让我解决一番也无妨。”
　　唐林正要回击，却见树后的那人竟然站起身来，慢悠悠地走出树后。他拨了拨头发，伸了个懒腰，声如洪钟，“睡的舒畅！好！好！”
　　“恩？”那人眼睛一瞪，看见站在自己面前的不过是三个瘦弱书生，才放松了一些警惕。他也不理相拥而泣的唐林和戏志才与淡定看好戏的郭嘉同学，自顾自地选了一条路，朝前走去。
　　“好了，已经走远了。”郭嘉潇洒地耍了甩头发。
　　“走……走远了？”唐林一把推开戏志才，整了整衣装，“刚刚那个人长的也真是恐怖……满脸横肉，一身钢骨。”
　　戏志才也心有戚戚，拼命地点了点头，道，“不过，还好走了。”
　　有些不忍心打扰两人的良好心情，郭嘉颇有些幸灾乐祸地提醒道，“那人选的路正是我们要前进的那一条。”
　　唐林呆了一下，看了一眼戏志才。
　　戏志才义正言辞地道，“我觉得我的选择是错误的，我们还是换一条路吧。”
　　“请问……”戏志才话音刚落，刚刚那个大汉竟然折返了回来，一双铜铃似的眼睛直直地瞪着戏志才看。
　　戏志才这货却也很是奇怪，这一次却仅仅是面色惨败了一些，整个人不惊也也不恼，很是冷静地看着大汉，“不知所问何事?”
　　大汉连连摆手，一脸的羞涩，“不用跟俺文绉绉的，俺只是迷路了，俺想知道这个洛阳怎么走？”
　　“哦？洛阳？你去洛阳干什么?”见大汉没有恶意，唐林也很是兴致勃勃地提问。
　　唐林的提问通俗易懂多了，大汉顿时满意地点了点头，“听说董卓大人喜欢扩兵，俺想去看看有没有机会参军。在家乡犯了点事，没有办法啊。”大汉不胜唏嘘。
　　这竟然是一个投靠董卓的，唐林绞尽脑汁，董卓手下，好像最有名就是吕布，还有一个华雄因为被关羽斩了也算是有点小名气，吕布现在应该在丁原帐下，华雄也不可能，人家是早就跟着董卓的嫡系部队……眼前这位看起来威风凛凛，难道是被历史遗忘的英雄？
　　唐林星星眼地看着他，自己要不要散发王八气，收服一下他？
　　唐林的目光显然是有些吓人了，大汉不由莫名地检查了一下的全身，米有啥特别的呀……
　　“奉孝，你说这个言之的癖好还真是……”戏志才低声道，摇了摇头。
　　“嘉也是刚发现言之的口味竟然如此奇特。”郭嘉同样低声地回答。
　　这两人，讲话的声音虽然轻，却又偏偏让唐林正好能听到。唐林愤愤地看了一眼两人，朝着大汉露出一个充满王者之气的微笑，“不知壮士姓名为何？家居何处？”
　　见唐林这么客气，大汉也有些不好意思，咧嘴答道，“俺是陈留人，你叫我典韦好了。不过，江湖人都叫俺韦哥。”
　　戏志才和郭嘉听了还没什么，唐林却是一时之间两眼发黑，指着典韦说不出话来。他突然跳下马，连滚带爬地冲到典韦面前，抱住他的大腿，“韦哥，你收我做小弟吧！！”
　　此举一出，惊落一地的眼珠子。
　　你道现代人士唐林怎么会是愿意吃亏的人，这个典韦可是大有来头。简单地说，如果吕布敢称马战第一，典韦就敢称步战第一！曹操亲自点评典韦为“古之恶来”，对他很是看重！当年曹操宛城兵败，死了儿子，侄子都一脸没事人一样，战死了典韦却是黯然神伤，足足大哭了一场才罢。
　　总之，同志们发现了没有，这位也是一个早死的主儿……
　　“韦哥，上马上马。”唐林殷勤地扶着典韦上了马，“我们正好同路去洛阳，一道走吧一道走吧。”有了这个古之恶来在，天下大可去得。
　　典韦却是一阵的手忙脚乱，明显是从未试过唐林这样无耻的阵势。
　　“不错，典韦兄不如一道走一道走……”戏志才这下也看出了唐林的弯弯肠子，这个大汉看起来就很有货，咱三个瘦弱书生不是正好缺上一个护花使者么？
　　典韦同学就这样莫名其妙地上了贼船。由于把马让给了典韦，唐林屁颠屁颠地和郭嘉同学共乘一匹。什么？你说为什么不和戏志才一起？如果不怕两个人打起来的话倒也行……
　　典韦是一个心思纯朴的好孩子，见这三人这么看得起自己一个粗人，并且完全没有问自己到底犯了什么事，也很是有些兴奋，对唐林的问题基本上是有问必答。
　　唐林这才发现，典韦……竟然是一个路痴！他被困在这个树林里已经很有些时候了，身上带的干粮也基本上已经被吃光，所以这才鼓起勇气向唐林三人问路。不过，典韦是在陈留投靠的曹操，应该没去过洛阳，唐林无语地看了他一眼，所以我们使用逻辑推理一下，这孩子竟然迷路迷回自己家乡了么……
　　真不知道该庆幸还是该悲哀……

　　月旦评（一）

　　由于唐林成功地抱大腿行动，三人这次赶路起来就肆无忌惮多了，戏志才定起路线来，简直是哪里偏僻就往哪里走，弄得典韦同学心惊胆战地，我的小乖乖，这三个书生看起来弱不禁风吧，胆子倒是很大。
　　戏志才看着典韦，露出一个森森地笑容，心里的小算盘打得噼里啪啦的，大家看，就算遇上打劫的，也有典韦先顶着，就算典韦不是对手，起码也能拖上一段时间，自己三人不就可以乘机跑掉了么！
　　当然，有这种无耻的想法的人绝对只有戏志才一个人！郭嘉同学和唐林同学可还是好孩子，真的……下面我们来采访一下这两人的想法。
　　唐林不屑地看了一眼戏志才，表示戏志才的想法上不了大雅之堂，俗话说的好，卖一时的命不如卖一世的命，咱致力于散发王八之气中。
　　郭嘉同学依旧是云淡风轻，表示自己作为仙人身份，不会参与到凡人的世界中去。
　　“韦哥，以后跟咱混，有咱肉吃就有你汤喝。”同郭嘉骑在同一匹马上，唐林还兴致勃勃地拼命往典韦的方向侧着身子，弄的底下的那匹老马摇晃不已。
　　典韦笑呵呵地看着唐林，胡乱地应着。
　　“典韦兄弟，见你此刻赤手空拳，不知可有擅长的兵器？”一直沉默的郭嘉突然问道。
　　典韦也不隐瞒，老老实实地道，“俺本来有兵器，后来被人偷了，也没钱财去重新打一件。”
　　“哦？不知道是什么兵器？”郭嘉的眼中闪过一丝精光。
　　“双戟。”典韦挠了挠头，丢出一个答案。
　　竟然是双戟！！这下，除了早就知道答案的唐林一脸了然之外，郭嘉和戏志才都很是有些震惊。唐林很是得意地扬起头，郭嘉和戏志才本来还以为典韦只是一般大路货色的高手，却没有想到典韦的武器竟然是双戟！要知道戟在三国时期虽然应用地还算比较广泛，但是它依旧是公认的最难学的兵器——冷兵器之王。大家最熟悉的戟类兵器可能便是吕布的方天画戟了。方天画戟的特点是灵活性大，瞬间爆发力强，而典韦所用的双戟，却是实打实的重兵器，两戟加起来质量近百斤，特点就是笨重和力量大。
　　除了吕布，西楚霸王也是有名的用戟的高手，典韦虽然名声可能不如这两个人，但是本身却是和他们一个级别的！正是因为清楚地知道这一点，唐林想尽办法要和典韦交好，俗话说的好，信韦哥，得永生！
　　郭嘉在唐林的背后露出一个富含深意的眼神，似笑非笑地道，“言之的运气甚好啊甚好……”
　　唐林扭头，镇定地回望着他，道，“我也这么觉得。我这个人什么都好，就是路上都能捡到金子这一点，经常让我很遗憾，我常常在想，我可不可以不要这么的幸运，我要是再这么幸运下去，让别人都没的混……”
　　‘唉，志才，你怎么了怎么了，不要吐啊……”唐林看着戏志才，深情地呼唤。
　　唐林口中的路上的金子，典韦同学，依旧傻笑着，莫名其妙地看着突然狂吐不已的戏志才。
　　郭嘉摇了摇头，不语，眼底似有深意。唐林同学有一个特点，心里越是紧张表面越是镇定，表面越是镇定，废话就越多……看看他刚刚讲了那么多的废话就能明白他到底有多紧张了。唐林，在心虚些什么?这实在是一个很有意思的课题。郭嘉有些无聊地想着。
　　得力于戏志才大胆选定的路线，傍晚时分，众人便终于赶到了一个小城镇。如果推算没错的话，陈纪一行晚上应该就在这里的驿站休息。
　　城门口。
　　典韦跳下马，左摸摸右摸摸，从很是搞笑地找了一块布，一直掩住脸，贼眉鼠眼地到处观望着，没办法，这孩子现在还是通缉犯人。
　　唐林满是怜惜地看着由于承载了两个人的重量而口吐白沫的马，心疼地看着郭嘉，道，“奉孝，你胖了。”
　　郭嘉回望，“言之，你也是……”
　　“不，还是你更胖！”唐林反驳。
　　“嘉不觉得……”郭嘉摇头晃脑。
　　戏志才不屑，这个世界是总有一些人这么无聊，要等着两人争完估计得等到下辈子，所以戏志才很是亲热地拍了拍典韦的肩膀，两人哥俩好地牵着马进城。
　　后面很快便传来唐林的惊呼声，“韦哥，不要离开我！！”
　　“马！！”郭嘉大叫。
　　“你比较重，马就交给你牵了！”唐林义正言辞。
　　“非也非也……”
　　这两人还一路争着，戏志才扶了扶额，满是歉意地看着典韦，“韦哥，你见笑了。”
　　典韦拼命地点着头，“哦哦！见笑……可是我没有看见叫‘笑’的人啊！”典韦一脸的无辜。
　　戏志才愤怒了，拿着头就去装马，“我，我不活了！”
　　还好傍晚时分的街道上人不是特别多，否则这四人非得被当成神经病围观不可。
　　虽然小城地方不大，但是要让典韦同学走的话，估计没有三天半个月也是出不去的。不过幸运的是戏志才同学简直是一个人形指南针，在他英明神武的领导下，四人很快就找到了驿站。递上名帖，让门口的小厮进去通报之后，众人无聊地等待着。
　　典韦很是有些不安地看了看众人，“俺可是犯了事的人，会不会被人家赶出来……”
　　唐林丢开郭嘉，插到典韦的旁边，一脸谄媚的笑容，“韦哥，我们同生死共患难！那老头子要是把敢你赶出来，大不了咱一起走！”
　　“唐林兄弟……”硬汉典韦感动地看着唐林。
　　“韦哥！”唐林深情地握住典韦的手。
　　此情此景，有词为证：执手相看泪眼，竟无语凝噎。
　　“言之的口味竟然真的这么奇怪……啧啧啧。”戏志才止不住感叹。
　　郭嘉笑而不语。
　　不一时，那小厮便走了出来，带着四人进了驿站，此时将近晚饭的时间，驿站中飘着一股扑鼻的香味，强忍住口水，四人被小厮引着进了其中位置最中间的一间房间。那小厮旋即便关好门，轻声退下。
　　正津津有味地看着些什么的陈纪有些依依不舍地抬起头来，看了一眼众人，挥挥手示意众人坐下。
　　“咦？”他第一眼便注意到了块头最大的典韦，沉吟着问道，“这位壮士是……”
　　“某乃典韦！”典韦一拱手，鼓足气息，大声道。
　　典韦？这个名字很是陌生啊……陈纪继续沉吟。
　　“典韦兄弟武艺高强，有万夫不当之勇。”郭嘉推销道，“吾等三人能与陈公汇合，多赖此人之力。”
　　典韦这下有些不好意思了，自己除了帮着吃了一点干粮，帮着用了一匹马，还真没出什么力，虽然戏志才拼命地往偏僻的地方走，可是硬是连一个打劫的都没有碰到！
　　“哦？”陈纪若有所思，问出了和郭嘉一样的问题，“不知壮士所用兵器为何？”
　　典韦老老实实地道，“双戟。”连着自己的武器被盗，现在没有钱财重新打造一把的事情都全盘托出。
　　唐林很是不安地注意到陈纪的眼睛瞬间亮了起来，这老头不会是想和自己抢男人吧？说实在的，自己现在确实是不如陈纪有权有势，还真抢不过他……
　　“既然如此，等到了洛阳，老夫便送这位壮士一副双戟！”陈纪老狐狸果然开始拉拢人了!
　　见典韦一脸的喜色，唐林急了，道，“不……”
　　“如此，就代典韦兄弟谢过陈公了！”郭嘉同学却抢先说道。
　　“不错，陈公慷慨解囊，实为我辈典范。”戏志才也帮腔道。
　　陈纪摸了摸小胡子，满意了，这两人还是很识相的嘛……除去在一边生着闷气的唐林，这一次会面可谓其乐融融。
　　“诸君赶路甚是辛苦，一道就餐去吧。”陈纪将桌子的纸张收了一下，邀请道。
　　饿倒是真的饿了，但是自己进来之前，陈纪看的津津有味的东西到底是什么，好奇之心人人有，只是唐林特别重，于是唐林伸着脖子，盯着陈纪手中的纸张看，妄图从上面看出一朵花儿来。
　　“恩？言之也感兴趣？”见唐林一脸期待的样子，陈纪慷慨地把纸张递给他，“那便借你一观。
　　明早出发前还给老夫便是了。”
　　唐林眉开眼笑地接了过来，既然反正有一晚上可以看，唐林现在倒是不急了，他摸了摸肚子，咱果然是饿了。
　　“我总觉得，再和言之待一会儿，我肯定会丢脸死的。”戏志才低声道。
　　“此言极是，此言极是……”郭嘉拼命地赞同。
　　“为什么和言之待多了会丢脸？”一旁静静听着的典韦突然大声道。
　　唐林大囧。戏志才和郭嘉赶快用袖子掩住脸。陈纪老头儿摇头又晃脑，这帮人实在是没有读书人的风范啊，还是本期月旦评上那个人有前途啊！

　　月旦评（二）

　　刚刚入夜，这个驿站便沉寂了下来。原因很简单，这一次主要接待的人物，陈纪，是一个基本没有课余生活的儒生。一到夜间，陈纪便很少出门，基本上便是躲在家中熟读圣贤之书。为了给这位大儒创造良好的读书环境，大家也只能保持安静了。
　　顺便，值得一提的是，这一次上京，陈纪没有带上任何的家眷，除了令陈纪又失去了一项夜间活动之外，没有带上家眷这一点其实也证明他并不是真心为何进效命，恐怕他这一次上京，更多的是带着考察的心态去的。何进这个杀猪的，要是有点本事，咱就勉强帮一下，要是个草包，咱就一走了之。然而，历史却没有给何进接受考察的机会，这是后事，暂且不提。
　　桌面上一盏油灯懒洋洋地发出晕黄色的光芒。典韦硕大的头占据了一大半的桌子，睡的正香。其他三人凑在一起，一副搞地下活动的样子。
　　“奉孝，韦哥被陈纪老头子拉拢了的话怎么办！”唐林气鼓鼓地看着郭嘉。
　　郭嘉伸出中指，不屑地摇了摇，点到即止地道“不可能。韦哥是一个通缉犯……”
　　戏志才补充道，“陈公看的最重的就是德行，他要是知道韦哥曾经犯过事，是绝对不会收留他的。”
　　唐林目瞪口呆地看着那两个人，“那不是更应该告诉陈公么？”
　　郭嘉和戏志才一脸鄙视地看着装b的唐林，吼道，“告诉了那里还有免费的双戟啊！！”
　　唐林无辜地挠了挠头。
　　戏志才喝了一口水，“把晚饭前陈公给你的纸张拿出来吧，好歹无事做。”
　　“哦！”唐林老老实实地掏啊掏……
　　戏志才泪流满面，为毛会在裤裆里……
　　“额，吃饭的时候没地方放。”唐林一边解释着，一边把这一堆皱巴巴的纸放在桌上摊平，三个人，六只眼睛瞬间注视了过去……
　　“奉孝，志才，这是……？”唐林瞪大了眼睛。
　　郭嘉摸了摸并不存在的胡子，脸庞在灯光下忽亮忽暗，“不错，这就是传说中的……”
　　“月旦评。”戏志才的眼睛闪过一丝寒光。
　　大家都知道三国时候选人才靠的是举孝廉的制度，凭的是一个人在地方上的声望，但是官官相护是永远的真理，士族的子弟通过金钱与权利霸占了举孝廉的名额，于是寒门弟子不可避免地被推倒了权利的边缘。
　　于是，许劭许靖两兄弟为了举荐真正的人才，就想出了一个法子，就是月旦评！这两人每到月初，便点评一个人物，帮助这个人物增加声望。这个法子由于很新颖，渐渐吸引了许多的名人大儒一起点评，于是月旦评的认可度也逐渐变大，逐渐发展成为了一种权威，成了一种增加声望的捷径！在东汉，声望就以为着官途！
　　直接的结果就是，所有的东汉人士都以能够上月旦评而为荣。而许劭评曹操那一段更是脍炙人口，“治世之良臣，乱世之奸雄！”短短10个字，可谓评曹操这个人入木三分！
　　“呼呼呼……”伴随着趴在桌上的韦哥的呼噜声，三人同时盯着从陈纪哪儿抢过来的那张纸。
　　唐林虽然不太会写繁体字，但是简单的识字还是能够进行的！看着纸上的内容，唐林不屑地撇了撇嘴，“难道那老头高兴成那样，竟然是陈家的人。”
　　上个月的月旦评人物赫然是陈群，陈纪老头儿的儿子！评语对陈群颇有赞美之意，称此人有君子之风。
　　对于此点，唐林很是酸溜溜地道，“伪君子还差不多……”
　　郭嘉摇了摇头，“陈群此人，能上月旦评倒也是实至名归。”但是神色间却明显没有把他看在眼里。
　　戏志才也只是一脸冷笑。陈群君子则君子矣，但是门阀观念过重，在他眼里，那些寒门弟子最好永远都没有出头之日！是极端维护豪门利益的代表者。
　　唐林摊了摊手，反正咱对他不熟，三国演义中他出场的机会应该不多。
　　且不管陈群，唐林看向另一张纸，本月的月旦评人物是……
　　“我……靠！！”戏志才的眼睛都要瞪出来了！
　　“怎么了……怎么了！！”睡的正香的典韦猛的被惊醒，警惕地看着四周。
　　“没事没事，韦哥您继续睡觉！”唐林赶忙安抚道。
　　典韦偏着头疑惑了一会儿，样子还颇有些可爱。见实在是没有什么事，便无聊地继续趴在桌上流口水。
　　郭嘉摇了摇头，看着那张纸上的任务，泛起一个若有若无的微笑，原来如此么？月旦评……
　　唐林拿起纸张，左看看，右看看，上看看，下看看，感叹了一声，“志才，你要被嘲笑到死了。”
　　“我不信我不信。”戏志才拼命地摇着头。
　　本月的月旦评人物，分明是庞统！凤雏庞统！而且评语也极其的简单，正是那句人尽皆知的“卧龙，凤雏，得一者可安天下！”除此之外便再也没有没的评语，跟陈群洋洋洒洒的一大篇相比，简直是简单地令人发指。
　　但是，这句短短的评语却着实是吊起了所有人的胃口，卧龙凤雏，得一者可安天下？现在凤雏知道是庞统了？那么那个卧龙又是谁？这个卧龙凤雏到底是干什么的？有什么本事敢称安天下！
　　不知道为什么，唐林的脑子中飘过的第一个想法就是“营销！”这绝对是一场有计划的营销活动！
　　“天道不公啊！！”戏志才捂住头惊呼。
　　郭嘉的眼中闪过一道精光，“月旦评以前的人物，都是有迹可循，这个庞统却完全是凭空冒出，在这之前，恐怕知道他的人绝对不多！而且他为什么能上月旦评的原因也是写的模模糊糊……”
　　戏志才这下也有点反应了过来，他有些疑虑地看着郭嘉，“奉孝的意思是？”
　　郭嘉却不正面回答，仙风道骨地亭亭玉坐，玉指轻轻地指着那张纸，“朝廷早已下令禁止月旦评，许劭许靖兄弟都已各自离开家乡，我敢说，目前偷偷流行于少数人手中的月旦评必不是出于这两个人的手中！”
　　水镜先生司马徽！唐林和戏志才显然想到了一道去，面面相觑。
　　郭嘉浅笑，“而且，目前编写月旦评的人的聪明之处就在于他点评了许多大家族的子弟，譬如陈群……如此一来，那些豪门大族即便知道这个月旦评不是二许编写的，但是由于有自己的子侄在上面，也就欣喜的默认了！”
　　“而他的目的，很简单……”郭嘉指了指庞统的名字，微笑，“恐怕就是为了他的学生了。”
　　这个司马徽还真是一个可怕的人物，他借用了月旦评的名声，先是捧上一批门阀子弟，让豪门默认这个月旦评的权威性，接下来才慢慢引出主题，找好时机，推荐他最得意的两个学生，卧龙诸葛亮和凤雏庞统！
　　这是一场蓄谋已久的营销活动，也是绝对成功的一场营销活动！
　　但是明显，还有一个更可怕的人物，唐林星星眼地看着郭嘉，郭嘉他竟然仅仅从两张纸中，便抽丝剥茧地找到了幕后的人物！这种才智不得不说是骇人听闻了。
　　“切……原来如此。”戏志才这下得意了，原来庞统只是一件被推销的商品啊！
　　虽然表面上很是不屑，但是从戏志才看着那张纸的渴望表情来看，他还是很期待能够上月旦评的……
　　“志才，你就不要想了……”郭嘉无情地粉碎了戏志才的幻想，“不要忘了颍川书院和司马先生的关系。”
　　戏志才顿时变得无精打采，“我知道了……”说白了，颍川书院和司马徽还有一种隐晦的竞争关系，司马徽是绝对不会让颍川书院学子的名头盖过自己的学生。
　　“大男人便要自己挣功业！怕什么！”唐林豪情万丈！
　　“说的好！”戏志才大声应和。
　　“我有一个提议！水镜先生既然给学生搞了什么卧龙凤雏的称号，作为颍川书院最出色的学子，我们三个人也应该有一个称号！”唐林义正言辞地道。
　　最出色的学子……戏志才和郭嘉齐齐鄙视地看着唐林，但是这个提议倒是有些吸引力，戏志才兴致勃勃地看着唐林“你说，有什么称号？”
　　“我建议，就用三剑客！”唐林热血地提议，“我们三人剑锋所指，敌人全部投降！”
　　沉默了半晌，戏志才挥了挥手，“没气势！换一个……”
　　“没气势……怎么会呢？”唐林拉过戏志才，希望能动之以情。
　　“奉孝，你觉得呢？”戏志才眼巴巴地看着郭嘉。
　　郭大神摊了摊手，表示凡人的事情，他全部无所谓……
　　唐林激动了，“看到了没有？默认了！”
　　戏志才无语，这个三剑客的名头和卧龙凤雏一比，为什么就怎么听怎么山寨呢……

　　何进之死

　　跟着陈纪一道上路之后，众人自然是不用在担心什么安全问题了，不仅如此，连路费都顺便都给省去了。把一个典韦喜得眉开眼笑，这厮走了一年，也没有走出颍川，这次总算可以搭上顺风车，达到洛阳，去寻找他梦寐以求的参军的机会了。更何况，竟然还有一个好人说要送他双戟，真的想要什么就有什么，人生原来还能这么幸福，典韦最近半夜都都会被笑醒。
　　相比于典韦的好心情，郭嘉和唐林就没有这么好的运气了，事情的起源就在月旦评上面。不得不说，郭嘉同学非常地擅长摧毁少年幼小的心灵，自从听了郭大神的分析之后，戏志才颇有些失魂落魄，要知道月旦评可是戏志才这样的寒门子弟的圣地，上了月旦评就等于官路成功了一半，可是现在却被告知自己是没有希望的……
　　半夜里，戏志才披头散发地冲进郭嘉的房间，眼睛亮地惊人，“奉孝，我想到了！我们也来写月旦评吧！”
　　郭嘉眼睛都不睁，随意地挥了挥手，道“好啊，如果你也会模仿许氏兄弟的字迹的话。”
　　戏志才一下子奄了下来，司马先生之所以能以假乱真，很大一部分原因是他模仿许氏兄弟的字迹几可乱真，人家有着本事，可咱没有啊，你要是也敢假冒月旦评，不被骂死才怪。
　　再一次受到打击的戏志才失魂落魄地走出郭嘉的房间，不一会儿，他便兴致勃勃地冲进了唐林的房间，“言之！我想到一个好名字了！”
　　唐林迷惘地看着衣冠不整的戏志才，“天亮了么？”
　　“我只是觉得麒麟三友这个名字会不会比三剑客好一点！”戏志才找了一个凳子坐下，就着月光给自己倒了一杯凉茶摆好了深谈的架势。
　　唐林拿杯子把自己裹住，一脸的深思，“志才，此情此景，我觉得我们太暧昧了……”
　　戏志才翻了个白眼，深情地道“其实我先去了奉孝那儿……”
　　唐林一脸的惊讶！
　　下一刻，戏志才却直接掀开唐林的被子，吼道，“快点给我清醒过来！”
　　以上只是范例，这样子的事情每天夜里都在重演……
　　清晨起来的郭嘉和唐林相互看了看彼此的黑眼圈后，不由都为对方叹了一口气……这半个月以来，两个可是还没有睡过一次好觉，反观戏志才，倒是精神奕奕地很，还经常向陈纪询问一些问题，惹的这个老头子对戏志才的好感度直线上升。
　　此刻，戏志才正老老实实地站在陈纪旁边，恭谨地问着一些问题，陈纪老头儿满脸笑容地答着。看多了戏志才精神充沛的形象，陈纪对于郭嘉和唐林自然就很是不满，“年轻人，要保持好体力啊，像人家志才多多学学。”他这样意味深长地劝着。
　　戏志才得意地接道，“就是嘛～早睡早起才能身体好！”
　　我勒个去！唐林和郭嘉同时对戏志才怒目而视！
　　戏志才直视着两人的目光，十分的坦然……
　　咬牙切齿地看着戏志才的背影，唐林凑到典韦的旁边，指着戏志才的背影，“韦哥，看到那个人没有？”
　　那个人，那不就是戏志才么？典韦疑惑的看着唐林。
　　唐林持续咬牙切齿，“他现在的名字叫叛徒。怎么样，咱好歹也是哥们儿，帮我打他一顿……”
　　“言之，你这样是不好的！”一边的郭嘉否决道，“起码要打三顿。”
　　唐林很是赞同地点了点头。
　　典韦一头的冷汗，本来以为这三个人都是柔弱的小白兔，为什么现在渐渐觉得，俺韦哥才是那个最瘦弱的小白兔呢……
　　由于何进所说的一个月期限就要到了，为了赶路，已经好些天没有路过城市了，而现在洛阳已经近在眼前了，再有三天的路程，这种承载了无数荣耀的古都就要呈现在众人的面前了。
　　“距离洛阳已经很近了啊！”陈纪摸了摸胡子，一脸的感慨。
　　戏志才的目光一闪，心中虽然有一股豪情，但是总有一种风雨欲来的感觉，脑海中不时飘过郭嘉所说的预言，何进必死于十常侍之手？
　　且不管唐林一行如何勾心斗角，如何内讧，远在颍川的荀家却是一片混乱。
　　“何进死了！”荀彧消化着家族刚刚收到的消息，一脸的严肃。郭嘉的话果然应验了，何进被十常侍骗入宫中，死无全尸，接下来，袁绍曹操等人率大军闯入宫廷，诛杀十常侍，混乱之中，圣上与陈留王行踪不明！但是，自己虽然对此有所预感，当听到这个消息时，不免还是有震惊之感。
　　荀家和陈家的子弟本来就有在朝为官的，洛阳有了变动之后，荀家的子弟迅速把消息传回了颍川，由于事态实在紧急，竟然只用了5天便将消息传到。反而，离洛阳更近一些的陈纪等人由于近些天都没有途径什么城市，倒是还完全被蒙在鼓里！
　　“圣上乃真命天子，不会有事的。”荀攸不由劝慰着。
　　荀彧面色一整，“当前局势下，谁都不会让圣上出事。我当心的并不是这个。”
　　荀攸有些疑惑地看着荀彧。
　　荀彧微微叹了一口气，董卓既然已经入京，如狼似虎的西凉兵士必定会给千年古城洛阳留下一道深刻的伤痕。然而，荀彧真正苦恼地却是家族一直不肯搬迁！中国人安土重迁的思想的确是已经深入骨髓了，如果不是太过了解郭嘉在揣测人心方面的可怕性，荀彧自己又何尝希望离开家乡。
　　“唐林的家人要去的地方是陈留。”荀攸突然若有所思地来了一句。
　　荀彧点了点头，这个地点一定是唐林，戏志才还有郭嘉三人一同定下来的，这三人的决断应该很难出错。当然，如果唐林在的话，他一定会表示这是个赤果果的误会。
　　“带上愿意跟着我们走的人，去陈留吧。”荀彧无奈道。目光遥望着洛阳的方向，荀彧有些迷惘，尽量保存了家族的力量之后，自己又该做些什么呢？

　　国庆期间滴更新

　　同志们，由于假期前几天出去玩了，咱想了一下，要更新不太现实，所以，10月一号到10月四号四天可能都米有更新了。但是，从10月5号开始，连续四天两更，把前面的补回来……
　　给大家带来麻烦了～

　　震惊与觉醒

　　经历了一路的风餐露宿，奉诏入京的陈纪众人离洛阳只剩下半天的路程了。然而，此刻，出现在筋疲力尽的众人面前的却是一座人烟鼎盛的村庄！
　　看着众人期待的目光，陈纪当机立断，面带微笑地道，“诸君路上劳苦了，不妨进村休息片刻！”
　　陈纪话音刚落，唐林就大呼小叫地拉着郭嘉和典韦以飞一般地速度冲进了这个村长，身后扬起一堆的烟尘。
　　陈纪轻咳了几声，微微皱了皱眉，侧身对戏志才道，“志才，可不能学这些无礼之徒。”
　　“是！”屁颠屁颠地跟在陈纪后头的戏志才义正言辞地道，表示自己绝对是知书达理的好孩子。
　　看到戏志才一脸的受教，陈纪才满意地点了点头，慢悠悠地派遣了一个护卫去村里找村长。
　　“我看你往哪里跑！我看你往哪里跑！”一个头发已经花白的大娘气喘吁吁地追着一只满地乱跑的鸡。她的年纪明显已经过大了，那只母鸡却正当壮年。
　　母鸡挑衅般地跑在前头，还不时地转身朝大娘露出挑衅的下巴，等大娘好不容易追上去，它却又一溜烟跑开。
　　“该死的阿花……”大娘擦了擦汗，看着那只母鸡越跑越远。
　　“如今这个世道，畜生都敢追着人跑了。”唐林摇头晃脑，“韦哥，交给你了。”
　　“好！”典韦稳重地应了一声，在母鸡跑来的路上做了一个蹲马步的架势，眼睛牢牢地盯着那只母鸡。
　　母鸡意识到又一个不识好歹的人类来了，它抬起头，不屑地看了典韦一眼，猛的一蹬左脚，同时右脚抬起，整只鸡飞起半米高，冲着典韦腋下的防守盲区迅速地冲了过去。然后，事实证明，它的动作只是徒劳，典韦一抖手腕，准确地抓住了母鸡的爪子，狠狠地将母鸡摔在地上。
　　整个过程干净利落，只是短短几秒间，母鸡便已动弹不得。
　　“啊，阿花！”好不容易赶到的大娘一声惊呼，有些心疼地看着倒上地上的母鸡，她有些不满地看了一眼典韦，“你这个外乡人，不要仗着长的壮就欺负我家阿花。我告诉你，我家阿花一天可是能生三个蛋的！你能么？”
　　“俺不能……”典韦沮丧地低头。
　　大娘看了他一眼，“就知道你没有我家阿花有用。”她怀里的阿花又是委屈又是得意地叫了一声。
　　“大娘，典韦兄弟也不是故意的，他只是不忍心看你追的辛苦。”唐林同学带着无比诚挚的目光看着大娘。
　　“这个老婆子我知道。”大娘斜了一眼典韦，道“看你们三人一脸的风霜，不嫌弃的话去我那里喝杯水吧。”
　　“谢谢大娘谢谢大娘。”唐林瞬间得意了，要不怎么说看咱的长相就知道咱人品好呢？看到没有，从3岁到80岁的女人没有不为自己倾倒的……
　　唐林正得意间，这个前一秒还很是安静的小村却突然热闹了起来，一个看起来很是慈眉善目，德高望重的老头儿带领着一大堆人模狗样，神色激动的村名飞快地走了过来，那老头儿还一直询问着旁边的人，“真的是奉诏上京的陈公？”那人一边拼命点头，一边也很是得意。
　　唐林看了眼村口的方向，那陈纪老头儿还一脸神棍的样子悠然地站着。唐林瞬间悲愤，陈纪这货感情是派遣了一护卫去通知一下村长，然后慢悠悠地等着人家来迎接呢！！
　　那大娘感慨地看了一眼轰轰烈烈迎接大人物的村民们，一边苦口婆心地道，“抓鸡的那个大个头不算，你们两个看起来也是读书人，什么时候能混到人家那份上，才算是个人物了啊。”
　　跟在陈纪后头狐假虎威走进村的戏志才嚣张地朝着唐林挤眉弄眼了一会儿，才很是得瑟地被村长迎进了屋里。
　　唐林撇了撇嘴，陈纪老头儿现在倒是威风了，等他进了洛阳城，看他怎么哭！
　　“陈公，请进。”那村长恭恭敬敬地道。
　　陈纪点了点头，将一众护卫都留在了门口，唯独却带了戏志才进屋。
　　被一群村民这么毫无保留地崇拜着，就算是陈纪，此时也有些小小的感动了。那村长将陈纪迎进自己的房中，遣散了一众村民，吆喝着让自己的妻子奉上了茶。
　　等陈纪喝了口茶，露出个笑容时，那村长却突然跪倒在地，口中呼唤着，“求陈公救我大汉！求陈公救我大汉！”他的妻子儿女见此情形，也纷纷拜倒。
　　陈纪有些疑惑地看着那村长，连声道，“老丈请起，老丈请起。”手头上却没有要去扶的样子 ，依旧正襟危坐。
　　戏志才的目光一闪，却是不说话。
　　村长拼命地磕着头，额头上的血染红了地面，“求陈公救我大汉呐！”
　　陈纪这下有些坐不住了，用手虚扶了一下，“老丈先起身说说到底所为何事？”
　　村长这才起身，声泪俱下地开始倾诉。
　　等听完村长的叙述时，陈纪和戏志才已经只剩下面面相觑的份。陈纪的胡子不断地抖动这儿，他沉默了半晌，声音有些颤抖地问道，“何进……果然已死？”
　　村长流泪道，“大将军死后，董卓肆虐已久。陈公有所不知，那西凉军士实在是虎狼一般，这附近的村庄，没有不被劫掠过的！村庄里已经有一大半的人都离村而走了，剩下的也就是我们这些不愿离开家乡的人了！再这样下去，我们的日子可是没法过了啊……陈公是有大智慧的人，可一定要救救我们啊！”
　　村长不知道，现在陈纪自己的心里也是一阵阵的慌乱，哪里还有心思管这个村庄的事情。当初虽然是何进诏自己入京的，可是用的可是皇帝的名义啊！何进虽然死了，可是自己不能不去洛阳啊……问题是，短短赶路的一个月时间，洛阳竟然发生了惊天的变化，何进竟然被无用的宦官杀了，野蛮不通礼数的董卓竟然进京了！一时之间，陈纪开始对自己的未来觉得迷惘了。
　　就连戏志才此刻心中也是一阵阵的震惊，事情竟然真的按郭嘉所说的发展了！不知道为什么戏志才心中总有一种心惊胆战的感觉，他总觉得，此次董卓入京可能会造成一种全新的场面！
　　村长还在滔滔不绝，“只要陈公进了京都，就能跟皇上告状，让皇上赶走那个董卓，我们百姓才有好日子啊！”
　　听到此话，陈纪倒是来精神了，对呀，何进既然都已经死了，皇上不就能拿回权利了吗？搞不好自己这次入京才是真正的能大展身手！
　　戏志才在心里慢慢摇了摇头，一股浓浓的失望之情涌上心头……看样子自己根本没必要希望能借着陈纪交好朝廷的上层人物，这群人现在自身也难保了。
　　正在大娘的家里喝着茶的郭嘉一行，却依然很是悠闲。
　　大娘看着一脸拘束的典韦，道“你这个抓鸡的其实人也不错，我老婆子清楚的很。”
　　典韦这才有些腼腆地露出一个笑容。
　　“本来是要想办法弄几个鸡蛋给你们吃的。只是前几天有一群凶神恶煞的人刚来过，老婆子家里可是什么都没有了。只能让你们喝点开水了。”大娘叹了口气。
　　单单凭着这句话，唐林和郭嘉交换了一下隐晦的眼神，已经了然。
　　愣头青典韦却是愤怒了，他挥了挥拳头，大声吼着要等那群军士再来一定要打得他们抱头乱窜。
　　大娘摇了摇头，“你们和我老婆子可是不一样，我是实在是走不动了。你们啊，趁早离开这儿才是最好的！”
　　就凭自己一批人，又哪里能改变得了什么……就连郭嘉此刻也有着一股浓浓的无力感，就算自己学究天人，智冠天下又有什么用？如果没有足够的势力保证，那么自己一介弱书生，又能算得上什么？一向超脱世外，冷眼旁观的郭嘉，却在大娘的无奈和认命中觉醒！这个世界容不下蝼蚁的生活，蝼蚁如果想要活着，就必须找到强大的人来保护。
　　于此同时，远在南阳草庐的一美一丑两个少年也在消化着这个令人震惊的消息。那个丑些的少年有些讪讪地看着远方，自己所定的战略是没有错的，可是谁又能想到何进竟然在这种不该死的时候死了。何进一死洛阳的兵权却没有人掌控了，董卓必定乘虚而入……
　　那个英俊的少年很是认真地看着庞统，“士元是说……颍川书院时，有人已经料出了这个结果？”
　　想起郭嘉那双仿佛能看透人心的眼睛，庞统此时才觉得有些恐怖，他郑重地点了点头。
　　“也不知此人志向为何……”英俊些的少年这样感慨着。
　　其实颍川书院又何止这样一个良才，那个戏志才也勉强算是个人物。但是，他们那个小圈子里，不显山不露水的其他三人恐怕也是狠角色，荀彧，荀攸，还有一个看似无赖的唐林（唐林表示自己本来就是无赖），能与郭嘉和戏志才成为好友，这三人必定有不凡之处。
　　但是庞统却提也没提其他那些人，他露出一个猥琐的笑容，戏志才那个不知好歹自己可要亲自让他心服口服，至于其他人，既然没显山也没露水，咱也没必要一定揪出他们。
　　“颍川学子可还有其他奇人？”于是当英俊少年这样问时，庞统很镇定地摇了摇头。

　　屠村

　　“大娘，我们将要前往洛阳，不知你有什么需要帮忙的么？”唐林很是陈恳地看着大娘。
　　“去洛阳？”大娘从衣襟里抽出一份信，很是高兴地交到唐林的手里，“老婆子有一个儿子在洛阳开了个打铁铺，我正想着要找人给他送封信，现在就麻烦你们了！”
　　“不麻烦不麻烦……”唐林接过信，有些黯然，自己大概也只能帮上这么一点忙了。
　　“我家小崽子，叫铁蛋儿，就在那个洛阳最大的打铁铺里。听他说，过不久就能在洛阳城攒下一幢房子了，到时候我也就能去洛阳享享清福了。”大娘的声音很是自豪。
　　士农工商，在三国，这位大娘的儿子不过是一个最底层的人物，只是在母亲的眼中，孩子又怎么会有不好的地方。唐林想起了唐氏，嘴角也不由泛起一个难得的温柔微笑。看的一边的郭嘉一脸见鬼的表情……
　　听了那个村长的叙述，陈纪自然是没有心思再耗在这个村庄里了。他勉为其难地陪着那个村长扯了一会儿话，就带着浩浩荡荡的队伍准备出发了。等他急急忙忙准备离开的时候，郭嘉等三人却已经早早地等在村门口。
　　陈纪看见他们的一瞬间还稍稍有一些内疚，要不是他们自己在村门口等着了，自己还真是差一点就遗忘了他们自顾自去洛阳了。
　　唐林笑容满面地朝陈纪挥了挥手，大声道“还是奉孝厉害，早就知道陈公一定会马上出发，让我们早早在门口等待。”
　　陈纪略微有些尴尬地摸了摸小胡子，无奈地道，“已经派人去通知三位，却没想到三位已经到了……”
　　这自然是场面话，典韦那个愣头青却硬是当真了，他很是真心地看着陈纪道，“俺就知道陈公一定不会忘记。俺们都已经到了，让那个去叫俺们的人回来吧。”
　　陈纪目瞪口呆地看着典韦，本来以为那是一个老实人，没想到也这么的y d，自己哪里有人可以叫回来。
　　一边的唐林和郭嘉正在拼命地窃笑。戏志才目瞪口呆着，典韦这样的好孩子，跟着奉孝和言之不过几天，竟然就变成了这个样子，这个世界，人心不古人心不古啊！典韦无辜地挠了挠头，怎么大家的反应都这么奇怪，俺讲错了什么话么？典韦觉得自己完全是在为陈纪同学着想啊。
　　陈纪吹胡子瞪眼了一会儿，最终还是淡淡地同千恩万谢的村长告别，憋着一肚子气出发朝洛阳而去。
　　“韦哥威武啊！”唐林激动地拍了拍典韦的胸膛。
　　“没想到啊没想到……”戏志才在一边摇头晃脑。
　　郭嘉看着戏志才，似笑非笑，“志才可是迷途知返了?”
　　唐林也在一边起哄，“志才不准备讨好那老头儿了？”
　　戏志才很鄙视地看了两人一眼，压低了声音，“现在跟那老头儿交好才是最危险的事情。”
　　郭嘉欣慰地看了戏志才一眼，“志才终于恢复正常的智商了……”
　　“可惜，还是只有本大爷的一半。”唐林飞快地补充。
　　戏志才也不与两人贫嘴，他很是高深莫测地看了一眼天空，“燕雀安知鸿鹄之志……”
　　郭嘉和唐林面面相觑，好半晌，唐林恨恨地道，“韦哥，上！”
　　且不管唐林一堆人跟着陈纪紧赶慢赶地朝着洛阳而去，他们刚刚离开的那个村庄却迎来了一批不速之客。
　　董卓有些无聊地骑在马上，对旁边的中年文士道，“李儒，你说接下来我们干点啥好。”来京都的这几天，董卓觉得实在是无所事事，这京城看起来倒是很好，可惜就是啥都不能做，自己想要招兵吧，一堆人跳出来说不符合规矩，自己想要泡妞吧，又有一堆人跑出来说不符合礼仪!西凉土霸王董卓实在是感到万分的郁闷，不能享受的人生还叫什么人生……但是你要是让董卓回到西凉，他当然更不愿意！现在是多好的时机啊，何进死了，中央兵权不能统一，在洛阳，董卓赫然是兵力最强的人，搞不好……搞不好……想到李儒为自己描绘的美好前景，董卓就止不住有流口水的冲动。
　　为了缓解自己寂寞而空虚的内心，董卓就把主意打到了洛阳外头的村庄，这些天那些村庄没有不被劫掠过的……只是现在这些村庄也被抢的差不多了，自己到底还有啥事好做呢？董卓陷入了深深的迷茫中。
　　旁边那个长的有点猥琐，又有一点文艺的李儒看了看出现在视线中的村庄，露出一个阴险的笑容，“岳父大人可还记得我们给那群顽固所说的借口？”
　　“当然记得。”董卓疑惑的看着李儒。董卓为了能够天天带着兵出来抢劫，给朝廷的借口是出来剿贼，这也正好给自己抢劫村庄而来的财务贴上了光明正大的标签，自己这可是从贼众哪里抢来的。什么？不相信？不相信也要先看看现在谁的拳头大！
　　“说是剿贼，可是我们连一个贼众的头颅也没有带回去，这未免不和实际。”李儒摸了摸小胡子。
　　“依你看？”董卓充满信任地看着李儒。
　　李儒看着前方的村庄，嘴角露出一个阴险的笑容，“前面不就有一个现成的贼穴么？”
　　前面，前面不是只有一个村庄么……？董卓呆了一会儿，慢慢地反应了过来，他拍了拍李儒的肩膀，兴高采烈，“李儒，你可真是够阴险，不过，老子喜欢。”
　　李儒矜持地点了点头，表示都是董卓教导有方。
　　董卓兴奋地甩了甩鞭子，“众位将士，立功的时候到了！大家跟我冲啊！”
　　后面的兵士也纷纷露出嗜血的笑容，齐声吼了起来。
　　“阿花，阿花，你怎么又跑了！！”空荡荡的村庄外头，大娘和阿花依旧玩着你追我赶的游戏。
　　“杀贼了！杀贼了！”董卓兵士大呼小叫地冲了进来，母鸡阿花在践踏下死无全尸。
　　“阿花！”大娘一脸的惊愕，似乎有些不敢相信眼前发生的事情，可是还没有等她反应过来，董卓军的屠刀却马上到临了。
　　大娘连惊呼也没能惊呼一声，她生前看到的最后景象就是董卓军士疯狂地涌进了村庄。“铁蛋儿……”这便是大娘发出的最后三个声音。
　　这个一心一意等着儿子攒够买房的钱，好好安享晚年的老人就这样死在了屠刀下，而她也再也见不到自己最心爱的儿子。而夺去她生命的魔鬼，才刚刚展现出他的獠牙，准备带走更多的生命。
　　半个时辰后，当董卓大军离去的时候，这个村庄早已被血染红！李儒细细地安排几个兵士，在村庄的不同角落放起火来，等村庄成了一片灰烬，他才满意地点了点头。
　　董卓的马上吊着几颗人头，意气风发，“回京！”
　　众人轰然应是，带着一身的血腥味，高声谈笑着。
　　郭嘉毫无征兆地突然朝后看了一眼，后方，火光冲天！
　　唐林有些疑惑地顺着郭嘉的目光看去，顿时愣住，那冒起冲天火焰的方向，正是自己等人离开的方向！

　　路遇

　　郭嘉和唐林交换了一下惊疑的眼神，一时之间连解释一下的功夫都没有，拔腿便朝着火光大起的方向冲过去。随即反应过来的是戏志才，联想到郭嘉和唐林急迫的样子，戏志才一时之间也有些脸色大变。“哎？？”抱着保护三个文弱书生的想法，憨厚老实的典韦飞快地追了上去。
　　“陈公，那几个人奇怪地向后跑了。”一个护卫低声在陈纪耳边道。
　　陈纪回头看了一眼火光，摸了摸小胡子，他倒是没有想到竟然会有人丧心病狂到屠杀了一个村子，他心里想着是有人在烧荒。听到唐林众人没有和自己打一声招呼就脱离了大队伍，陈纪是有些不满的，但是轻重缓急陈纪还是很清楚的，他看着洛阳的方向，果断地道，“不用管他们，继续前进。”
　　唐林此刻的脸色却是白得更似白纸，他突然想到了，历史上的董卓曾经屠杀了京城边上的村庄，却假装是剿贼而反！本来听那个大娘叙述的时候，唐林还没有想到这一点，他以为董卓最多也就劫掠一下村庄。然后看着那冲天的火光，唐林却是怎么都压抑不下自己心中的恐惧感，内心不详的预感越来越重。
　　远处传来惊天的喊叫声，伴着轰隆隆的马蹄声，大致有百人之多的装备整齐的军士出现在了视线中。领头的那排人的马上还或多或少地挂着几颗人头，沿途还不断地滴着血。
　　唐林站在路中间，有些愣愣地看着只从电视中看到过的精锐战士，头皮一阵阵的发麻，腿软地完全不能动弹。此时，郭嘉和戏志才早已经识趣地站到了路边。两人看到平时很是机灵的唐林此刻竟然一脸傻瓜样地站在路中间，不由都脸色一变。
　　董卓完全无视前方还站着一个活生生的人这个事实，他一边同李儒谈笑着，一边速度不减地向前冲。眼见唐林就要丧生于马蹄下！
　　说那时那时快，董卓的马前突然出现了一个黑影，他单手按住冲刺而来的马，马瞬间停住，寸步不能前进，另一只手揽住唐林，飞快地退到路边。
　　“多……多谢韦哥。”唐林惊魂未定地拍了拍胸口。
　　典韦很有侠士风范地挥了挥手，“不用。”
　　郭嘉同学有些恨铁不成钢地敲了敲唐林的头，“言之，你简直太丢脸了……”看着唐林苍白的脸色，郭嘉不知道为什么颇有些愤怒的情绪，郭嘉分析了一下这种情绪，这大概是类似护犊的一种感情，不知道什么时候起，唐林已经被郭嘉纳入了保护范围之内。
　　而刚刚的那场意外却明显是超出郭嘉的能力范围的，郭嘉又一次生起了一种浓厚的无力感。
　　唐林勉强露出一个微笑，道，“还好还好……”
　　“吁……”急行军中的董卓的军队却突兀地停了下来。董卓掉转马头，满脸笑容地回转到典韦的前头。后头的队伍中迅速转出两骑，一左一右地护卫着董卓。那个叫李儒的中年文士则更是寸步不离地跟着董卓。
　　“这位壮士，你的力气着实是惊人啊！”董卓慈眉善目地看着典韦，完全无视了一旁的三个大活人。
　　董卓是一个大胖子，他死后的尸体甚至烧了三天三夜才化为灰烬。但董卓虽然臃肿，但是骑术却着实不错，他坐在马上，居高临下地看着典韦的情形，还颇有点雍荣华贵，霸气天成的感觉，再加上此刻董卓的盔甲上染上了零星的血迹，更是显得杀气腾腾。
　　“俺从小就是力气大一点。”典韦很是老实地道。
　　董卓看了一眼李儒，李儒点了点头，董卓这才继续慈眉善目地看着典韦，“不知这位壮士将要去往何处？”
　　典韦看了一眼唐林三人，这三个人却呆呆地站立在原处，面无表情。典韦无奈地回头，答道“洛阳。”
　　“哦？”董卓更是惊喜，“不知壮士名讳为何？”
　　“俺叫典韦。”典韦老老实实地答道。
　　典韦？董卓思考了一下，没听说过。但是正并不减少董卓想招揽典韦的心情，他进一步道，“不知前往洛阳所为何事？
　　“俺本来想找一个叫董卓的人投军，不过现在……”典韦道。
　　董卓兴奋地一拍马，“老子就是董卓啊！！”
　　这个好像有一点太巧了，典韦同学正茫茫然间，董卓身后却有人不满了。牛辅用鼻子，使出了吃奶的劲儿，重重地哼了一声。
　　董卓不满地看了他一眼，喝道，“休得无礼。”
　　牛辅却似乎丝毫没有放在心上，他大声地道，“将军有吾等足可平定天下，不需要些许无名之辈。”
　　面对着牛辅的挑衅，典韦却是一脸的无辜，他回顾了一下前文，自己好像没说要答应董卓的邀请啊。虽然说自己一开始来洛阳却是是冲着参军来的，但是这一路上，唐林同学一直给俺灌输董卓不是个好人的思想，而且唐林还拍着胸脯保证自己能碰上更优秀的主公……虽然唐林这个人看起来有些不着调，可是人家是一个读书人啊！人家读书人的见识总该比俺韦哥要高上一些的，所以进洛阳前，典韦就打消了要投靠董卓的主意。
　　且不管典韦的无辜表情，李儒却是在一边添油加醋，“典韦兄弟兄弟不如同牛辅过过招，也好让他心服口服？”
　　还没等典韦答应，那牛辅却迫不及待地跳下马来，嚣张地道，“你没有兵器，我不占你便宜，我们空手比试。”
　　比试？不就是打架么？典韦连架势都不摆，直接冲了上去，咱从小到大打架还没输过！
　　这是一场一边倒的站头，牛辅很快就倒在了地上，他不满地站了起来，提起兵器，再一次冲了过来。
　　且不管这一场战斗如何的精彩，董卓和李儒如何地惊喜，从一开始就被无视的三剑客却依旧保持着最初的姿势一动不动。
　　突然，戏志才蹲在地上一阵疯狂地呕吐，仿佛连内脏也要吐出来一般。
　　唐林脸色惨白，他的手颤抖着放在郭嘉的肩膀上，整个人摇摇欲坠，仿佛全身的力量都靠郭嘉支撑一般。
　　郭嘉面色如常，身体挺拔，目光镇定，只有他紧握着的拳头和眼底深深埋着的怒火才出卖了他真正的心情。
　　“那，那个人头，是那个村长的……“唐林哆嗦着道。
　　“不错。”郭嘉答道。
　　“他被杀了。”唐林继续颤抖着道。
　　“不错。”郭嘉面无表情地答道。
　　“那些人头全部都是……都是……”唐林几乎要晕倒在地。
　　“不错。”郭嘉依旧淡淡地道。
　　“那个大娘的人头……”唐林挣扎着问道。
　　“估计在其他的军士哪里。”郭嘉很有逻辑型地分析。
　　唐林再也忍受不住，蹲在一边，同戏志才一起拼命地呕吐。郭嘉的身体却仿佛站的更直了一些。郭嘉从来不认为自己是一个悲天悯人的人，那个村子的人对于自己来说，无非是过客而已，只是前一刻还鲜活着的生命，在下一刻却已经魂归地府！郭嘉从来没有这么愤怒过，但是与其说他是因为村庄里的人的死而愤怒，倒不如说，他是因为生命的脆弱而愤怒！是因为平民的无助而愤怒！这一刻死的是那个村庄里的人，下一刻死的又何尝不能是郭嘉郭奉孝!
　　看着一边的戏志才和唐林，他们的脸上是深刻的悲痛，郭嘉在心里嘲笑着自己，那个村庄里的人都死了，自己固然震惊，却不悲痛。郭嘉敏锐地发现了自己真正的心情。从来没有像现在一样讨厌自己杰出的剖析人心的能力，如果不是这样，自己或许不会发现郭嘉郭奉孝本质上是一个冷血又自私的人。
　　眼前浮现出那个大娘说着“你们还是早点离开为好”时候的表情，郭嘉的表情却突然变得很奇特，似笑非笑，离开？去哪儿才能摆脱作为蝼蚁的命运？
　　滴答滴答，那些人头还不住地滴着血，不知为什么，一股强烈的恶心从内心深处泛了上来，郭嘉蹲在地上，同样开始呕吐。
　　这边的动静完全被典韦和牛辅精彩的打斗掩盖住，董卓和李儒看着典韦的表现，逐渐从欣喜变成了狂喜，自己这可是完全捡了一个宝呀！使用兵器和不适用兵器可完全是两个概念，而眼前的这个人竟然赤手空拳地就完全压制了牛辅，要知道牛辅的武力值在董卓的军中可是可以稳稳地排上第二的。
　　这时候，典韦已经干净利落地夺下了牛辅的兵器，一脚将他踢开。
　　“下一个！”打的兴起的典韦毫无顾忌地道。
　　“典韦，依我看……”董卓正想要制止。身后有一人早已跳下马来，手提兵器，大吼着冲了上去。
　　“子建！手下留情！”看到那人，李儒不由得惊呼！子建这个名字可能大家并不熟！咱换一个说法，华雄，字子建！
　　华雄这个人在三国演义中只是打了一个酱油，成就了关羽温酒斩华雄的佳话，可是没有人能忽视在这之前，华雄已经斩了18路诸侯的众多上将！
　　此刻，一看华雄毫不客气地拎着武器上了，李儒就是一阵惊呼，就怕华雄一时受不住力道。
　　听到李儒的呼喊，典韦神色一变，冷笑着迎了上去。
　　“不必着急，这个典韦的本事可能还不止这一点。”董卓倒是老神在在。
　　李儒将信将疑地看了过去，顿时又是一惊！刚刚同牛辅大战了几回合的典韦仿佛丝毫不知道疲倦似的，只使用一双手就守的滴水不漏。
　　董卓满意地看着这场站头，渐渐地，典韦竟然又一次占了上风。华雄不由一头冷汗，要是自己也输了，董卓军的威名可就……
　　好在这个时候，董卓及时地喊停了。华雄松了一口气，迅速推出战圈。典韦也没有再追，只是憨厚地挠了挠头。
　　“典韦兄弟果然厉害，不知道为何不适用兵器？”李儒试探着问道，这个典韦莫非只能够赤手空拳战斗？
　　“俺兵器丢了！”典韦这次留了一个心眼，却没有说出自己的兵器原来是双戟。
　　董卓的眼睛一亮，看典韦是怎么看怎么顺眼，赤手空拳就能打败自己手下最厉害的两个武将，要是有了武器，那还不是天下无敌？
　　看到董卓的表情，李儒会意，他微笑地看着典韦，“不知道可愿意担任董将军的贴身护卫？”他的语气是询问的，神情是笃定地，似乎是认准了典韦不会拒绝。
　　贴身护卫……也不知道是个什么官，典韦嘟囔了一会儿，看向三剑客的方向。董卓也疑惑地看了过去，那三人看起来不过只是文弱书生，不知道这个叫典韦的为什么频频看向他们的方向。
　　此刻的三人虽然脸色还是惨白，却是已经能够镇定地站立着了。
　　迎着典韦的目光，郭嘉淡淡地开口，“想要典韦加入董卓军，只有一个要求。”
　　“说！”董卓有些不屑地看着郭嘉。
　　“将军……剿贼所得的首级，到朝廷报功之后，可以交给我们吗？嘉深恨贼众，恨不能将其千刀万剐，就算只是贼人的头颅，嘉以为也不能轻易放过！”郭嘉用极平淡的语气讲道。
　　董卓大笑，他现在倒是有点欣赏这个书生了，“有何不可？报功之后，这些头颅任凭你处置。”
　　“好。”郭嘉果断地道，“韦哥，你不如就先投靠董将军吧。”
　　郭嘉的眼中带着典韦不能明白的情绪，典韦似懂非懂地点了点头。
　　场上顿时又是一阵大笑。郭嘉的心底却从来没有这么冷过。
　　跟着董卓的队伍，一路上再无风浪，众人顺利地进了洛阳城。董卓也果然守信，果然把那些头颅交给了郭嘉。
　　众人找了一处荒芜的山坡，一声不吭地开始挖坑。
　　典韦有些疑惑，却一言未发。
　　唐林看了典韦一眼，道，“这些头颅都是那个村庄的村民的，是董卓杀了他们。”
　　那个村庄是哪个村庄，典韦竟然有些颤抖起来。三剑客凝重的表情让典韦不敢相信自己的猜测。
　　他下意识地触碰了一下自己的胸口，那里有那个大娘拜托要交给他儿子的信。他有些疯狂地开始挖着坑，就连手指已经变得血红也不肯停止……
　　硬汉典韦，在夕阳的光辉下，无声哭泣。

　　典韦的兵器

　　初生的朝阳笼罩着整个洛阳城，街道上麻木着的百姓似乎也露出了一丝笑脸。东汉的百姓已经绝望很久了。从十常侍把持朝政开始，一个接一个的噩耗便不断地传来，地方各处也频频出现不详的异象，洛阳的童谣一遍遍地唱着末路的王朝。然而，百姓的要求又是何其简单，无非是能够温饱而已，所以当张角打着口号带头奇异的时候，才能在短短的几个月间就有数万百姓裹黄巾从贼。但是那场起义被证明是一场闹剧，他在区区几个月后就完全地失败。
　　穿着破败的布衣，摸了摸许久没有油水的肚子，洛阳的百姓已经开始学会自欺欺人，或许在今天的太阳下山之前，会有些不一样?
　　整个街道虽然显得死气沉沉，但是总有地方充满活力。这是一家打铁铺，这里的生意似乎比往常还要好上几分，每个人的手头都有干不完的活儿。一般的打铁铺只出售简单的农具，但是这一家却有些特别，听说当年何进就是在这附近杀猪的，和这家店的主人是穿一条裤子长大的好哥们。因此，这家店就有一点小小的特权，制作兵器！虽然兵器只能卖给官家，虽然赚的钱有一半还要给何进，但是通过这一条路，本来好不出名的打铁铺，却一跃成为洛阳首席！
　　唐林站在门口，小心翼翼地探了个头进去，“请问……”
　　门口一个凶神恶煞的壮汉睁着一双铜铃一样的眼睛看了一眼唐林，粗声粗气地道，“什么事？”
　　唐林背后转出一个更高更壮的典韦同学，典韦瞪着着一双铜钟一样眼睛看着壮汉，声如雷声，“找人！”
　　见典韦看起来也不太好惹，那人也收敛了几分，毕竟何进这个倒霉蛋已经死了，虽然咱制作兵器的特权还没有被收回去，但是也不能像以前那么嚣张了啊！壮汉无比怀念地看向远方，仿佛看见了自己作威作福的美好人生……
　　“大哥！大哥！大哥？”
　　壮汉猛的从回忆中惊醒过来，眼前是上蹦下跳的唐林。
　　唐林讨好地看了他一眼，“是这样的……咱想找一个小名儿叫铁蛋儿的人，有点事儿……”
　　打量了一下铁塔一样站着的典韦，壮汉转身，朝着里头吼道，“铁蛋儿，铁蛋儿……有没有人叫铁蛋儿？”
　　“我！我！”打铁铺的角落里，一个瘦弱地跟猴子一般的少年抹了抹漆黑的脸，有些疑惑地应道，铁蛋儿这个名字是咱的小名，应该只有娘知道……
　　“有人找，你出来一下。”壮汉继续吼道。
　　“知道了。”将手中的锤子递给一边的学徒，铁蛋儿有些急迫地走了出来。知道自己小名的人，肯定是见过娘了，搞不好家里有什么重要的事情。
　　“就是这两人找你。”壮汉指了指唐林和典韦。
　　唐林和典韦有些拘束地看着铁蛋儿，不知为何，有一种奇怪的负罪感……
　　唐林呐呐地道，“有你的母亲拜托我们带来的家书……”一旁的典韦迅速狗腿地递上书信。
　　铁蛋儿的脸上露出一个欣喜的笑容，接过家书，却没有拆开，他真诚地看着两人道，“多谢两位带来娘亲的消息。我一定要好好款待你们一下。”
　　唐林连连摆手，铁蛋儿却已经转身去跟门口的壮汉说了几句话，那壮汉连连点头。铁蛋儿这才亲热地一边一个拉上唐林和典韦。
　　富含深意地看了一眼铁蛋儿，看那个门口壮汉对他恭敬的态度，这个铁蛋儿在打铁铺倒是有些身份啊，唐林若有所思。
　　注意到唐林的目光，铁蛋儿笑眯眯地解释道，“我是这个打铁铺打兵器手艺最好的一个。”
　　唐林了然，看铁蛋儿的身体，虽然瘦，但是并不弱，整个身体泛着健康的古铜色，而且居然是传说中的六块腹肌，想必一定经过了不少的练习，唐林同学啧啧称奇。
　　铁蛋儿在洛阳城的人缘似乎特别好，一路走过来，有不少人都主动同他打了招呼，铁蛋儿也一一微笑地回应。
　　三人找了一个露天的酒摊子，互通了姓名之后便分主客坐好。
　　“张家嫂子，来一壶好酒。”铁蛋儿熟稔地道。一边的妇女便满脸笑容地端上早就热好的好酒。
　　劝着唐林和典韦喝了一轮酒后，铁蛋儿才开始拆家书。看着铁蛋儿一脸的兴高采烈，唐林和典韦不由交换了一个悲哀的眼神。
　　不一会儿，铁蛋儿就收起家书，道，“娘说家中一切都很好，我这就安心多了。最近世道不太平啊……”
　　看样子，大娘连董卓军曾经来劫掠的消息都不曾写在家书上，恐怕是不想让铁蛋儿担心。唐林掩饰性地喝了一大口酒，他还没想好要不要告诉铁蛋儿大娘已经不在人世的消息，就算要说，又该怎么说……
　　就连粗神经的典韦此刻也是一阵沉默。就假装，自己不曾发现村庄已经化为烟尘，就假装自己不曾知道董卓军是如此的凶残罢？就算铁蛋儿知道了事实，也不过徒增仇恨，他并没有能力去蚍蜉撼大树。打定了主意之后，唐林的脸上也露出一个勉强地笑容，附和着铁蛋儿的话。
　　“你们是刚到洛阳城的吧？找到落脚点了没有，需要我帮忙么？”铁蛋儿热情地招呼着。
　　“不用不用！”唐林想也不想地拒绝道。每次看到铁蛋儿，自己就想到大娘死不瞑目的头颅……
　　见唐林的态度异常的坚决，铁蛋儿也就不再多劝，他饶有兴致地看着典韦，“典韦兄弟应该有善用的兵器的吧？但是已经很久没有使用过武器了？”他目光炯炯地看着典韦的手。唐林也很是好奇地盯着典韦的手看，好像也没有什么特别的啊？那个铁蛋儿从典韦的手上就得出了上面的结论？
　　“俺一般用双戟！但是一年前被偷了……”典韦老实地道。
　　“双戟！”铁蛋儿眼睛一亮，道，“不嫌弃的话，我那儿正好有一双上好的戟！不知道典韦兄弟要不要去看一下？”
　　典韦扭头看了一眼唐林。戟这种武器，一般的打铁铺里都是不会有存货的，典韦就算要定制恐怕也要好些天，铁蛋儿那儿要是正好存了上好的戟的话，倒真是雪中送炭了。毕竟典韦现在的实力不过巅峰的一半，而现在的洛阳却并没有那么和平……唐林低头思考了一会儿，朝铁蛋儿点了点头，“那就麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦，你们这还是帮了我的大忙。”铁蛋儿欢天喜地地道，见唐林和典韦一脸疑惑，他进一步解释道，“那双戟是我的出师作品，工艺材料都是上好的……可就是因为材料太好了，这两把戟加起来重量近百斤，一般人能拿都拿不起它，更不用说使用了。因此已经无人问津很久了。我看典韦兄弟身材魁梧，说不准便能使用它。”
　　近百斤？典韦的眼睛一亮，“俺老早就嫌以前的戟太轻了！快走快走，我们去看戟。”
　　典韦异常地兴奋，铁蛋儿也是精力充沛。两人狼狈为奸，一拍即合，兴冲冲地朝打铁铺走去。唐林同学屁颠屁颠地赶忙跟上，那可是古代的兵器啊……古董中的古董啊，值钱中的值钱啊！
　　跟在铁蛋儿的后头，三个人穿过热火朝天的打铁房，进入了后头一间仓库里。仓库里的光线并不好，但是，无数神兵利器的光芒却照亮了整个房间。铁蛋儿轻车熟路地带着典韦走到一个角落，那里正静静地躺着一对戟。这对戟看起来却丝毫不如其他兵器那么耀眼，它浑身漆黑，看起来朴实无华，但是隐隐的，却仿佛流转着惊人的光芒。
　　典韦异常欣喜的拿起双戟，简单地挥了几下，这双近百斤的戟在典韦的手中仿佛没有重量一般，轻巧异常，“好！好！好！”典韦连说了三个好。
　　铁蛋儿也不禁释然，这双戟毕竟是自己的出师作品，心里头总喜欢有人能够好好使用它，带着它扬名天下。
　　“典韦兄弟喜欢就好……只是还有一个问题，兵器是不能卖给平民的。你看？”铁蛋儿眉头一皱，有些忐忑地问道。
　　“没事儿，韦哥是军官。”唐林漫不经心地答道。他正流着口水，死死地盯着典韦的兵器，这个……实在是太帅了呀呀呀！
　　好半天，唐林才无奈地收回口水，看自己的小身板，这辈子是没可能拿得起这对戟了。不过，这并不妨碍唐林的热情，他兴致勃勃地提议，“这种神兵利器一定要有一个够拽的名字，像什么青龙偃月刀，方天画戟什么的，一亮出名头，敌人就未战先怯！不如，大家来取个名吧！”
　　典韦茫然地看着他，“这不就是是双戟么……”
　　不行不行，唐林和铁蛋儿迅速摇了摇头。
　　“依我看，叫霸天戟……”铁蛋儿提议道。
　　“俗……太俗……”唐林摇了摇头。
　　“天霸戟？”唐林道
　　有区别么？铁蛋儿和典韦鄙视地看了唐林一眼。
　　“诛神……灭神……成神……？”铁蛋儿持续提议。
　　不行不行，唐林晃了晃摇地头晕的头。
　　“铁蛋儿兄弟你家所在的那个村庄……叫什么名字？”典韦突然道，神色有些严肃。
　　“哦，好像是月牙村。”铁蛋儿随口答道。
　　“好，以后，它就叫月牙戟。”典韦斩钉截铁地道。
　　“不行不行，不够霸气……”铁蛋儿习惯性地反驳。
　　但是一向反驳地比他还快的唐林却道，“我同意。就叫月牙戟。”
　　铁蛋儿一阵恶寒……原来这两个男人的口味这么奇怪……
　　“好。月牙戟。”典韦有些珍惜地拿起双戟，目光坚定，也不知下了什么决定。
　　唐林拍了拍一脸郁闷的铁蛋儿的肩膀，“对了，这对戟一定很贵吧？”
　　“既然是两位要，我就……”
　　“不不不，千万不要便宜，千万不要便宜！咱是有钱人，完全不用省钱。”唐林凑到铁蛋儿的耳边，轻声道，“钱嘛，咱身上没有，不过，如果信得过我们的话，就去驿馆找一个叫陈纪的人要钱。记住，千万不要便宜……”
　　铁蛋儿也是一个七面玲珑的人，他了然地看着唐林，两个人相对着露出友好的笑容。正专心看着兵器的典韦却突然觉得身上一冷，他有些疑惑地抬了抬头，现在好像是大夏天啊……
　　正在驿馆喝着小茶，听着小曲的陈纪只觉一阵的毛骨悚然，难道有人在惦记着老夫？
　　话分两路，却说郭嘉和戏志才却是去了董卓的府中。
　　“你的意思是说……？”董卓一边吃着一颗葡萄，一边居高临下地看着郭嘉。
　　“不错，将军身边两人便已经是武艺惊人，更兼将军也是一身神力，更何况，现在有那个不长眼的敢行刺将军？典韦天生好战，恐怕将军的身边战斗的机会不多，因此，他请求辞去贴身护卫这个职位，希望能上阵杀敌。”戏志才侃侃而谈。
　　但是，这当然是屁话，昨天答应董卓不过是权宜之计，典韦这个天生不懂得伪装，要是让他真的随在董卓左右，恐怕他对董卓的愤恨很快便会被发现，如此一来，杀身之祸也就不远了！
　　“哦？也好。那便让他明天直接去军营报道，先从十夫长做起吧。”董卓懒洋洋地道。
　　“如此，多谢将军。”戏志才和郭嘉拱了拱手，恭敬地退下。
　　董卓看了一眼李儒，“李儒，你觉得这两人所说之话，是真是假？”
　　李儒转了转眼珠子，道，“听起来，倒是合情合理……只是那典韦为何不自己前来请辞？恐有内情。将军可以先行观察一番。”
　　“你就是多疑……”董卓却是漫不经心地道。
　　“你说，韦哥，那个蔡文姬到底有多美？”唐林从左到右，从右到左，在蔡府的门口打着转
　　典韦头也不抬，视线一刻也不肯离开新到手的武器。
　　蔡文姬啊蔡文姬……以前是不是有个电视叫曹操与蔡文姬？讲的好像就是曹操和蔡文姬之间不得不说的故事。啧啧啧，唐林踮起脚尖，拼命地朝里头看，那里面住着的女人可是很有可能是自己的未来boss的暗恋情人啊……

　　路遇

　　郭嘉和唐林交换了一下惊疑的眼神，一时之间连解释一下的功夫都没有，拔腿便朝着火光大起的方向冲过去。随即反应过来的是戏志才，联想到郭嘉和唐林急迫的样子，戏志才一时之间也有些脸色大变。“哎？？”抱着保护三个文弱书生的想法，憨厚老实的典韦飞快地追了上去。
　　“陈公，那几个人奇怪地向后跑了。”一个护卫低声在陈纪耳边道。
　　陈纪回头看了一眼火光，摸了摸小胡子，他倒是没有想到竟然会有人丧心病狂到屠杀了一个村子，他心里想着是有人在烧荒。听到唐林众人没有和自己打一声招呼就脱离了大队伍，陈纪是有些不满的，但是轻重缓急陈纪还是很清楚的，他看着洛阳的方向，果断地道，“不用管他们，继续前进。”
　　唐林此刻的脸色却是白得更似白纸，他突然想到了，历史上的董卓曾经屠杀了京城边上的村庄，却假装是剿贼而反！本来听那个大娘叙述的时候，唐林还没有想到这一点，他以为董卓最多也就劫掠一下村庄。然后看着那冲天的火光，唐林却是怎么都压抑不下自己心中的恐惧感，内心不详的预感越来越重。
　　远处传来惊天的喊叫声，伴着轰隆隆的马蹄声，大致有百人之多的装备整齐的军士出现在了视线中。领头的那排人的马上还或多或少地挂着几颗人头，沿途还不断地滴着血。
　　唐林站在路中间，有些愣愣地看着只从电视中看到过的精锐战士，头皮一阵阵的发麻，腿软地完全不能动弹。此时，郭嘉和戏志才早已经识趣地站到了路边。两人看到平时很是机灵的唐林此刻竟然一脸傻瓜样地站在路中间，不由都脸色一变。
　　董卓完全无视前方还站着一个活生生的人这个事实，他一边同李儒谈笑着，一边速度不减地向前冲。眼见唐林就要丧生于马蹄下！
　　说那时那时快，董卓的马前突然出现了一个黑影，他单手按住冲刺而来的马，马瞬间停住，寸步不能前进，另一只手揽住唐林，飞快地退到路边。
　　“多……多谢韦哥。”唐林惊魂未定地拍了拍胸口。
　　典韦很有侠士风范地挥了挥手，“不用。”
　　郭嘉同学有些恨铁不成钢地敲了敲唐林的头，“言之，你简直太丢脸了……”看着唐林苍白的脸色，郭嘉不知道为什么颇有些愤怒的情绪，郭嘉分析了一下这种情绪，这大概是类似护犊的一种感情，不知道什么时候起，唐林已经被郭嘉纳入了保护范围之内。
　　而刚刚的那场意外却明显是超出郭嘉的能力范围的，郭嘉又一次生起了一种浓厚的无力感。
　　唐林勉强露出一个微笑，道，“还好还好……”
　　“吁……”急行军中的董卓的军队却突兀地停了下来。董卓掉转马头，满脸笑容地回转到典韦的前头。后头的队伍中迅速转出两骑，一左一右地护卫着董卓。那个叫李儒的中年文士则更是寸步不离地跟着董卓。
　　“这位壮士，你的力气着实是惊人啊！”董卓慈眉善目地看着典韦，完全无视了一旁的三个大活人。
　　董卓是一个大胖子，他死后的尸体甚至烧了三天三夜才化为灰烬。但董卓虽然臃肿，但是骑术却着实不错，他坐在马上，居高临下地看着典韦的情形，还颇有点雍荣华贵，霸气天成的感觉，再加上此刻董卓的盔甲上染上了零星的血迹，更是显得杀气腾腾。
　　“俺从小就是力气大一点。”典韦很是老实地道。
　　董卓看了一眼李儒，李儒点了点头，董卓这才继续慈眉善目地看着典韦，“不知这位壮士将要去往何处？”
　　典韦看了一眼唐林三人，这三个人却呆呆地站立在原处，面无表情。典韦无奈地回头，答道“洛阳。”
　　“哦？”董卓更是惊喜，“不知壮士名讳为何？”
　　“俺叫典韦。”典韦老老实实地答道。
　　典韦？董卓思考了一下，没听说过。但是正并不减少董卓想招揽典韦的心情，他进一步道，“不知前往洛阳所为何事？
　　“俺本来想找一个叫董卓的人投军，不过现在……”典韦道。
　　董卓兴奋地一拍马，“老子就是董卓啊！！”
　　这个好像有一点太巧了，典韦同学正茫茫然间，董卓身后却有人不满了。牛辅用鼻子，使出了吃奶的劲儿，重重地哼了一声。
　　董卓不满地看了他一眼，喝道，“休得无礼。”
　　牛辅却似乎丝毫没有放在心上，他大声地道，“将军有吾等足可平定天下，不需要些许无名之辈。”
　　面对着牛辅的挑衅，典韦却是一脸的无辜，他回顾了一下前文，自己好像没说要答应董卓的邀请啊。虽然说自己一开始来洛阳却是是冲着参军来的，但是这一路上，唐林同学一直给俺灌输董卓不是个好人的思想，而且唐林还拍着胸脯保证自己能碰上更优秀的主公……虽然唐林这个人看起来有些不着调，可是人家是一个读书人啊！人家读书人的见识总该比俺韦哥要高上一些的，所以进洛阳前，典韦就打消了要投靠董卓的主意。
　　且不管典韦的无辜表情，李儒却是在一边添油加醋，“典韦兄弟兄弟不如同牛辅过过招，也好让他心服口服？”
　　还没等典韦答应，那牛辅却迫不及待地跳下马来，嚣张地道，“你没有兵器，我不占你便宜，我们空手比试。”
　　比试？不就是打架么？典韦连架势都不摆，直接冲了上去，咱从小到大打架还没输过！
　　这是一场一边倒的站头，牛辅很快就倒在了地上，他不满地站了起来，提起兵器，再一次冲了过来。
　　且不管这一场战斗如何的精彩，董卓和李儒如何地惊喜，从一开始就被无视的三剑客却依旧保持着最初的姿势一动不动。
　　突然，戏志才蹲在地上一阵疯狂地呕吐，仿佛连内脏也要吐出来一般。
　　唐林脸色惨白，他的手颤抖着放在郭嘉的肩膀上，整个人摇摇欲坠，仿佛全身的力量都靠郭嘉支撑一般。
　　郭嘉面色如常，身体挺拔，目光镇定，只有他紧握着的拳头和眼底深深埋着的怒火才出卖了他真正的心情。
　　“那，那个人头，是那个村长的……“唐林哆嗦着道。
　　“不错。”郭嘉答道。
　　“他被杀了。”唐林继续颤抖着道。
　　“不错。”郭嘉面无表情地答道。
　　“那些人头全部都是……都是……”唐林几乎要晕倒在地。
　　“不错。”郭嘉依旧淡淡地道。
　　“那个大娘的人头……”唐林挣扎着问道。
　　“估计在其他的军士哪里。”郭嘉很有逻辑型地分析。
　　唐林再也忍受不住，蹲在一边，同戏志才一起拼命地呕吐。郭嘉的身体却仿佛站的更直了一些。郭嘉从来不认为自己是一个悲天悯人的人，那个村子的人对于自己来说，无非是过客而已，只是前一刻还鲜活着的生命，在下一刻却已经魂归地府！郭嘉从来没有这么愤怒过，但是与其说他是因为村庄里的人的死而愤怒，倒不如说，他是因为生命的脆弱而愤怒！是因为平民的无助而愤怒！这一刻死的是那个村庄里的人，下一刻死的又何尝不能是郭嘉郭奉孝!
　　看着一边的戏志才和唐林，他们的脸上是深刻的悲痛，郭嘉在心里嘲笑着自己，那个村庄里的人都死了，自己固然震惊，却不悲痛。郭嘉敏锐地发现了自己真正的心情。从来没有像现在一样讨厌自己杰出的剖析人心的能力，如果不是这样，自己或许不会发现郭嘉郭奉孝本质上是一个冷血又自私的人。
　　眼前浮现出那个大娘说着“你们还是早点离开为好”时候的表情，郭嘉的表情却突然变得很奇特，似笑非笑，离开？去哪儿才能摆脱作为蝼蚁的命运？
　　滴答滴答，那些人头还不住地滴着血，不知为什么，一股强烈的恶心从内心深处泛了上来，郭嘉蹲在地上，同样开始呕吐。
　　这边的动静完全被典韦和牛辅精彩的打斗掩盖住，董卓和李儒看着典韦的表现，逐渐从欣喜变成了狂喜，自己这可是完全捡了一个宝呀！使用兵器和不适用兵器可完全是两个概念，而眼前的这个人竟然赤手空拳地就完全压制了牛辅，要知道牛辅的武力值在董卓的军中可是可以稳稳地排上第二的。
　　这时候，典韦已经干净利落地夺下了牛辅的兵器，一脚将他踢开。
　　“下一个！”打的兴起的典韦毫无顾忌地道。
　　“典韦，依我看……”董卓正想要制止。身后有一人早已跳下马来，手提兵器，大吼着冲了上去。
　　“子建！手下留情！”看到那人，李儒不由得惊呼！子建这个名字可能大家并不熟！咱换一个说法，华雄，字子建！
　　华雄这个人在三国演义中只是打了一个酱油，成就了关羽温酒斩华雄的佳话，可是没有人能忽视在这之前，华雄已经斩了18路诸侯的众多上将！
　　此刻，一看华雄毫不客气地拎着武器上了，李儒就是一阵惊呼，就怕华雄一时受不住力道。
　　听到李儒的呼喊，典韦神色一变，冷笑着迎了上去。
　　“不必着急，这个典韦的本事可能还不止这一点。”董卓倒是老神在在。
　　李儒将信将疑地看了过去，顿时又是一惊！刚刚同牛辅大战了几回合的典韦仿佛丝毫不知道疲倦似的，只使用一双手就守的滴水不漏。
　　董卓满意地看着这场站头，渐渐地，典韦竟然又一次占了上风。华雄不由一头冷汗，要是自己也输了，董卓军的威名可就……
　　好在这个时候，董卓及时地喊停了。华雄松了一口气，迅速推出战圈。典韦也没有再追，只是憨厚地挠了挠头。
　　“典韦兄弟果然厉害，不知道为何不适用兵器？”李儒试探着问道，这个典韦莫非只能够赤手空拳战斗？
　　“俺兵器丢了！”典韦这次留了一个心眼，却没有说出自己的兵器原来是双戟。
　　董卓的眼睛一亮，看典韦是怎么看怎么顺眼，赤手空拳就能打败自己手下最厉害的两个武将，要是有了武器，那还不是天下无敌？
　　看到董卓的表情，李儒会意，他微笑地看着典韦，“不知道可愿意担任董将军的贴身护卫？”他的语气是询问的，神情是笃定地，似乎是认准了典韦不会拒绝。
　　贴身护卫……也不知道是个什么官，典韦嘟囔了一会儿，看向三剑客的方向。董卓也疑惑地看了过去，那三人看起来不过只是文弱书生，不知道这个叫典韦的为什么频频看向他们的方向。
　　此刻的三人虽然脸色还是惨白，却是已经能够镇定地站立着了。
　　迎着典韦的目光，郭嘉淡淡地开口，“想要典韦加入董卓军，只有一个要求。”
　　“说！”董卓有些不屑地看着郭嘉。
　　“将军……剿贼所得的首级，到朝廷报功之后，可以交给我们吗？嘉深恨贼众，恨不能将其千刀万剐，就算只是贼人的头颅，嘉以为也不能轻易放过！”郭嘉用极平淡的语气讲道。
　　董卓大笑，他现在倒是有点欣赏这个书生了，“有何不可？报功之后，这些头颅任凭你处置。”
　　“好。”郭嘉果断地道，“韦哥，你不如就先投靠董将军吧。”
　　郭嘉的眼中带着典韦不能明白的情绪，典韦似懂非懂地点了点头。
　　场上顿时又是一阵大笑。郭嘉的心底却从来没有这么冷过。
　　跟着董卓的队伍，一路上再无风浪，众人顺利地进了洛阳城。董卓也果然守信，果然把那些头颅交给了郭嘉。
　　众人找了一处荒芜的山坡，一声不吭地开始挖坑。
　　典韦有些疑惑，却一言未发。
　　唐林看了典韦一眼，道，“这些头颅都是那个村庄的村民的，是董卓杀了他们。”
　　那个村庄是哪个村庄，典韦竟然有些颤抖起来。三剑客凝重的表情让典韦不敢相信自己的猜测。
　　他下意识地触碰了一下自己的胸口，那里有那个大娘拜托要交给他儿子的信。他有些疯狂地开始挖着坑，就连手指已经变得血红也不肯停止……
　　硬汉典韦，在夕阳的光辉下，无声哭泣。

　　典韦的兵器

　　初生的朝阳笼罩着整个洛阳城，街道上麻木着的百姓似乎也露出了一丝笑脸。东汉的百姓已经绝望很久了。从十常侍把持朝政开始，一个接一个的噩耗便不断地传来，地方各处也频频出现不详的异象，洛阳的童谣一遍遍地唱着末路的王朝。然而，百姓的要求又是何其简单，无非是能够温饱而已，所以当张角打着口号带头奇异的时候，才能在短短的几个月间就有数万百姓裹黄巾从贼。但是那场起义被证明是一场闹剧，他在区区几个月后就完全地失败。
　　穿着破败的布衣，摸了摸许久没有油水的肚子，洛阳的百姓已经开始学会自欺欺人，或许在今天的太阳下山之前，会有些不一样?
　　整个街道虽然显得死气沉沉，但是总有地方充满活力。这是一家打铁铺，这里的生意似乎比往常还要好上几分，每个人的手头都有干不完的活儿。一般的打铁铺只出售简单的农具，但是这一家却有些特别，听说当年何进就是在这附近杀猪的，和这家店的主人是穿一条裤子长大的好哥们。因此，这家店就有一点小小的特权，制作兵器！虽然兵器只能卖给官家，虽然赚的钱有一半还要给何进，但是通过这一条路，本来好不出名的打铁铺，却一跃成为洛阳首席！
　　唐林站在门口，小心翼翼地探了个头进去，“请问……”
　　门口一个凶神恶煞的壮汉睁着一双铜铃一样的眼睛看了一眼唐林，粗声粗气地道，“什么事？”
　　唐林背后转出一个更高更壮的典韦同学，典韦瞪着着一双铜钟一样眼睛看着壮汉，声如雷声，“找人！”
　　见典韦看起来也不太好惹，那人也收敛了几分，毕竟何进这个倒霉蛋已经死了，虽然咱制作兵器的特权还没有被收回去，但是也不能像以前那么嚣张了啊！壮汉无比怀念地看向远方，仿佛看见了自己作威作福的美好人生……
　　“大哥！大哥！大哥？”
　　壮汉猛的从回忆中惊醒过来，眼前是上蹦下跳的唐林。
　　唐林讨好地看了他一眼，“是这样的……咱想找一个小名儿叫铁蛋儿的人，有点事儿……”
　　打量了一下铁塔一样站着的典韦，壮汉转身，朝着里头吼道，“铁蛋儿，铁蛋儿……有没有人叫铁蛋儿？”
　　“我！我！”打铁铺的角落里，一个瘦弱地跟猴子一般的少年抹了抹漆黑的脸，有些疑惑地应道，铁蛋儿这个名字是咱的小名，应该只有娘知道……
　　“有人找，你出来一下。”壮汉继续吼道。
　　“知道了。”将手中的锤子递给一边的学徒，铁蛋儿有些急迫地走了出来。知道自己小名的人，肯定是见过娘了，搞不好家里有什么重要的事情。
　　“就是这两人找你。”壮汉指了指唐林和典韦。
　　唐林和典韦有些拘束地看着铁蛋儿，不知为何，有一种奇怪的负罪感……
　　唐林呐呐地道，“有你的母亲拜托我们带来的家书……”一旁的典韦迅速狗腿地递上书信。
　　铁蛋儿的脸上露出一个欣喜的笑容，接过家书，却没有拆开，他真诚地看着两人道，“多谢两位带来娘亲的消息。我一定要好好款待你们一下。”
　　唐林连连摆手，铁蛋儿却已经转身去跟门口的壮汉说了几句话，那壮汉连连点头。铁蛋儿这才亲热地一边一个拉上唐林和典韦。
　　富含深意地看了一眼铁蛋儿，看那个门口壮汉对他恭敬的态度，这个铁蛋儿在打铁铺倒是有些身份啊，唐林若有所思。
　　注意到唐林的目光，铁蛋儿笑眯眯地解释道，“我是这个打铁铺打兵器手艺最好的一个。”
　　唐林了然，看铁蛋儿的身体，虽然瘦，但是并不弱，整个身体泛着健康的古铜色，而且居然是传说中的六块腹肌，想必一定经过了不少的练习，唐林同学啧啧称奇。
　　铁蛋儿在洛阳城的人缘似乎特别好，一路走过来，有不少人都主动同他打了招呼，铁蛋儿也一一微笑地回应。
　　三人找了一个露天的酒摊子，互通了姓名之后便分主客坐好。
　　“张家嫂子，来一壶好酒。”铁蛋儿熟稔地道。一边的妇女便满脸笑容地端上早就热好的好酒。
　　劝着唐林和典韦喝了一轮酒后，铁蛋儿才开始拆家书。看着铁蛋儿一脸的兴高采烈，唐林和典韦不由交换了一个悲哀的眼神。
　　不一会儿，铁蛋儿就收起家书，道，“娘说家中一切都很好，我这就安心多了。最近世道不太平啊……”
　　看样子，大娘连董卓军曾经来劫掠的消息都不曾写在家书上，恐怕是不想让铁蛋儿担心。唐林掩饰性地喝了一大口酒，他还没想好要不要告诉铁蛋儿大娘已经不在人世的消息，就算要说，又该怎么说……
　　就连粗神经的典韦此刻也是一阵沉默。就假装，自己不曾发现村庄已经化为烟尘，就假装自己不曾知道董卓军是如此的凶残罢？就算铁蛋儿知道了事实，也不过徒增仇恨，他并没有能力去蚍蜉撼大树。打定了主意之后，唐林的脸上也露出一个勉强地笑容，附和着铁蛋儿的话。
　　“你们是刚到洛阳城的吧？找到落脚点了没有，需要我帮忙么？”铁蛋儿热情地招呼着。
　　“不用不用！”唐林想也不想地拒绝道。每次看到铁蛋儿，自己就想到大娘死不瞑目的头颅……
　　见唐林的态度异常的坚决，铁蛋儿也就不再多劝，他饶有兴致地看着典韦，“典韦兄弟应该有善用的兵器的吧？但是已经很久没有使用过武器了？”他目光炯炯地看着典韦的手。唐林也很是好奇地盯着典韦的手看，好像也没有什么特别的啊？那个铁蛋儿从典韦的手上就得出了上面的结论？
　　“俺一般用双戟！但是一年前被偷了……”典韦老实地道。
　　“双戟！”铁蛋儿眼睛一亮，道，“不嫌弃的话，我那儿正好有一双上好的戟！不知道典韦兄弟要不要去看一下？”
　　典韦扭头看了一眼唐林。戟这种武器，一般的打铁铺里都是不会有存货的，典韦就算要定制恐怕也要好些天，铁蛋儿那儿要是正好存了上好的戟的话，倒真是雪中送炭了。毕竟典韦现在的实力不过巅峰的一半，而现在的洛阳却并没有那么和平……唐林低头思考了一会儿，朝铁蛋儿点了点头，“那就麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦，你们这还是帮了我的大忙。”铁蛋儿欢天喜地地道，见唐林和典韦一脸疑惑，他进一步解释道，“那双戟是我的出师作品，工艺材料都是上好的……可就是因为材料太好了，这两把戟加起来重量近百斤，一般人能拿都拿不起它，更不用说使用了。因此已经无人问津很久了。我看典韦兄弟身材魁梧，说不准便能使用它。”
　　近百斤？典韦的眼睛一亮，“俺老早就嫌以前的戟太轻了！快走快走，我们去看戟。”
　　典韦异常地兴奋，铁蛋儿也是精力充沛。两人狼狈为奸，一拍即合，兴冲冲地朝打铁铺走去。唐林同学屁颠屁颠地赶忙跟上，那可是古代的兵器啊……古董中的古董啊，值钱中的值钱啊！
　　跟在铁蛋儿的后头，三个人穿过热火朝天的打铁房，进入了后头一间仓库里。仓库里的光线并不好，但是，无数神兵利器的光芒却照亮了整个房间。铁蛋儿轻车熟路地带着典韦走到一个角落，那里正静静地躺着一对戟。这对戟看起来却丝毫不如其他兵器那么耀眼，它浑身漆黑，看起来朴实无华，但是隐隐的，却仿佛流转着惊人的光芒。
　　典韦异常欣喜的拿起双戟，简单地挥了几下，这双近百斤的戟在典韦的手中仿佛没有重量一般，轻巧异常，“好！好！好！”典韦连说了三个好。
　　铁蛋儿也不禁释然，这双戟毕竟是自己的出师作品，心里头总喜欢有人能够好好使用它，带着它扬名天下。
　　“典韦兄弟喜欢就好……只是还有一个问题，兵器是不能卖给平民的。你看？”铁蛋儿眉头一皱，有些忐忑地问道。
　　“没事儿，韦哥是军官。”唐林漫不经心地答道。他正流着口水，死死地盯着典韦的兵器，这个……实在是太帅了呀呀呀！
　　好半天，唐林才无奈地收回口水，看自己的小身板，这辈子是没可能拿得起这对戟了。不过，这并不妨碍唐林的热情，他兴致勃勃地提议，“这种神兵利器一定要有一个够拽的名字，像什么青龙偃月刀，方天画戟什么的，一亮出名头，敌人就未战先怯！不如，大家来取个名吧！”
　　典韦茫然地看着他，“这不就是是双戟么……”
　　不行不行，唐林和铁蛋儿迅速摇了摇头。
　　“依我看，叫霸天戟……”铁蛋儿提议道。
　　“俗……太俗……”唐林摇了摇头。
　　“天霸戟？”唐林道
　　有区别么？铁蛋儿和典韦鄙视地看了唐林一眼。
　　“诛神……灭神……成神……？”铁蛋儿持续提议。
　　不行不行，唐林晃了晃摇地头晕的头。
　　“铁蛋儿兄弟你家所在的那个村庄……叫什么名字？”典韦突然道，神色有些严肃。
　　“哦，好像是月牙村。”铁蛋儿随口答道。
　　“好，以后，它就叫月牙戟。”典韦斩钉截铁地道。
　　“不行不行，不够霸气……”铁蛋儿习惯性地反驳。
　　但是一向反驳地比他还快的唐林却道，“我同意。就叫月牙戟。”
　　铁蛋儿一阵恶寒……原来这两个男人的口味这么奇怪……
　　“好。月牙戟。”典韦有些珍惜地拿起双戟，目光坚定，也不知下了什么决定。
　　唐林拍了拍一脸郁闷的铁蛋儿的肩膀，“对了，这对戟一定很贵吧？”
　　“既然是两位要，我就……”
　　“不不不，千万不要便宜，千万不要便宜！咱是有钱人，完全不用省钱。”唐林凑到铁蛋儿的耳边，轻声道，“钱嘛，咱身上没有，不过，如果信得过我们的话，就去驿馆找一个叫陈纪的人要钱。记住，千万不要便宜……”
　　铁蛋儿也是一个七面玲珑的人，他了然地看着唐林，两个人相对着露出友好的笑容。正专心看着兵器的典韦却突然觉得身上一冷，他有些疑惑地抬了抬头，现在好像是大夏天啊……
　　正在驿馆喝着小茶，听着小曲的陈纪只觉一阵的毛骨悚然，难道有人在惦记着老夫？
　　话分两路，却说郭嘉和戏志才却是去了董卓的府中。
　　“你的意思是说……？”董卓一边吃着一颗葡萄，一边居高临下地看着郭嘉。
　　“不错，将军身边两人便已经是武艺惊人，更兼将军也是一身神力，更何况，现在有那个不长眼的敢行刺将军？典韦天生好战，恐怕将军的身边战斗的机会不多，因此，他请求辞去贴身护卫这个职位，希望能上阵杀敌。”戏志才侃侃而谈。
　　但是，这当然是屁话，昨天答应董卓不过是权宜之计，典韦这个天生不懂得伪装，要是让他真的随在董卓左右，恐怕他对董卓的愤恨很快便会被发现，如此一来，杀身之祸也就不远了！
　　“哦？也好。那便让他明天直接去军营报道，先从十夫长做起吧。”董卓懒洋洋地道。
　　“如此，多谢将军。”戏志才和郭嘉拱了拱手，恭敬地退下。
　　董卓看了一眼李儒，“李儒，你觉得这两人所说之话，是真是假？”
　　李儒转了转眼珠子，道，“听起来，倒是合情合理……只是那典韦为何不自己前来请辞？恐有内情。将军可以先行观察一番。”
　　“你就是多疑……”董卓却是漫不经心地道。
　　“你说，韦哥，那个蔡文姬到底有多美？”唐林从左到右，从右到左，在蔡府的门口打着转
　　典韦头也不抬，视线一刻也不肯离开新到手的武器。
　　蔡文姬啊蔡文姬……以前是不是有个电视叫曹操与蔡文姬？讲的好像就是曹操和蔡文姬之间不得不说的故事。啧啧啧，唐林踮起脚尖，拼命地朝里头看，那里面住着的女人可是很有可能是自己的未来boss的暗恋情人啊……

　　曹操（一）

　　“奉孝，如今洛阳多事，依你之见，吾等应当如何处之？”戏志才虽然自己心中已经有了决断，但仍是习惯性地轻声询问郭嘉道。
　　郭嘉甩了甩袖子，没有言语，手指指了指城外，那里驻扎着何进以剿贼为名诏进洛阳的各路兵马，其中势力最大者如董卓早就登堂入室，恍若洛阳的半个主人，其他如丁原之人，虽然表面上对董卓退让，实际上却是静候时机。
　　戏志才了然地点了点头，这两方必定有一场硬仗要打，在决出胜负之间，洛阳城似危实安。
　　郭嘉似笑非笑，心里却自有计较。董卓处在西凉尚武之地，身边大将牛辅华雄都足可称霸一方，若是打硬仗，丁原等必定不是董卓的对手。况且就算丁原胜了，也不过是第二个董卓，于洛阳的局势根本没有改善。
　　郭嘉遥遥地看往远方，他在期待，有真正的豪杰出事，扰乱着一潭死水。
　　唐林依依不舍地看了看高高的围墙，转身看着典韦，“韦哥，要不然我们再去王允的府邸逛一逛么？”
　　典韦保持一脸的酷哥样，高深莫测地点了点头。
　　唐林眼冒红光，猥琐地擦了擦手掌。虽然在后世，貂蝉mm的名字比起蔡文姬可能还要高些，但是在东汉这两人可是完全不能同日而语的！蔡文姬是天下闻名的才女，众多才子追逐的对象，所谓的入得厅堂，出得厨房，当时在洛阳，只要稍稍有一点身份的男人，就没有一个不对她抱着某种不可言语的想法的……而貂蝉，现在不过是王允家的一个歌女而已，就算后来离间了吕布和董卓，为东汉立下功劳，那也不过是吕布的一个小妾，身份何等低微！
　　唐林觉得此刻，如果自己向王允求娶貂蝉的话，搞不好王允老头儿都会很爽快地答应，娶四大美人当老婆……不能再想了，唐林擦了擦口水，甩开脑袋里面一排排的想法，咱毕竟是现代人，咱要讲究心灵相通，自由恋爱，不能因为人家是四大美人之一就屁颠屁颠地凑上去！不能！
　　唐林潇洒地甩了甩头，“韦哥，来吃够，看美女去……”害怕典韦想歪，唐林还补上一句，“记住咱是文明人，纯欣赏。”
　　典韦抚摸着月牙戟，头也不抬，“恩，看美女的都是文明人。”
　　怎么听着这么讽刺呢？但是典韦的表情却是面无表情，显得无比地淡定。唐林仔细观察了一下无果之后，只好有些郁闷埋怨自己误会了纯洁善良的韦哥。
　　“也不知奉孝和志才现在怎么样了？”唐林难得抽出一丝心思来想一下前往董府的郭嘉和戏志才。
　　“不过奉孝和志才约的地点是蔡府的门口，万一发现我们不在……”典韦嘟囔道。
　　被美女冲昏了头脑的唐林停住了脚步，纠结了一会儿，脑海中想起了董存瑞炸碉堡的壮烈场景，想起了黄继光舍身救人的伟大情操……罢了罢了，美女诚可贵，兄弟价更高！为了避免被这两个人惦记着，自己还是暂时老实一点好了。
　　唐林热泪盈眶地望着东方，小蝉蝉，你要等我，我一定回来看你的……
　　“就是这两个人！”蔡府的门卫不知道什么时候，拉着一个身材魁梧的护院走了出来。此刻，门卫正义愤填膺地指着唐林和典韦，道，“这两个人在这里已经晃悠了很久了！那个瘦点的书生经常性地露出一些……一些奇怪的表情，那个拿着武器的人则是一动一动，看起来就很想打架的样子。”
　　门卫热泪盈眶，“护院大哥，你可要保护我们啊！！这两个人看起来就不是好人啊！！”
　　护院沉稳地朝门卫点了点头，充满魄力地朝唐林走去。
　　此刻的唐林正忧伤地仰望着天空，为了兄弟，我毅然放弃了美女，毅然留在了原地守候，如果天空看的到我的付出，天空也会为我流泪啊流泪……
　　当护院大哥轻拍了拍唐林的肩膀的时候，正在为自己的伟大情操而感动的唐林很是不满地看着他，“大哥，有何贵干？”
　　护院真不愧是蔡府出来的，他彬彬有礼地朝唐林露出一个微笑，“是这样的……你们在这个已经站了很久了，这个，阻碍到了街道的流通，你们看，能不能……？”
　　唐林茫然地看了看广阔的街道，茫然地看了看渺小的自己和典韦，最后茫然地看着护院大哥。
　　见唐林不是很上道的样子，护院皱了皱眉，“不知道……”
　　“我说怎么看见你就有一种熟悉的感觉！”唐林突然激动地拍了拍手，“你不就是那个……”唐林拍了拍头，有些想不起来的样子。
　　“陈福。”护院见唐林实在憋得难受，好心地接道。
　　“对了，就是你。陈福大哥，你忘记了，前几天我们还一起喝酒来着？”唐林陈恳地看着陈福。
　　“是吗？”陈福有些疑惑地看着他。
　　“怎么不是！你忘啦？我记得是在一个酒馆里，你当时一个劲儿地跟我吹你们家小姐的琴艺如何如何了得？”唐林循循善诱。
　　在三国，十个男人有几个喜欢杯中之物，在蔡府，10个家仆中有九个以蔡文姬为荣……
　　陈福恍然地看着唐林，那天自己有些喝醉了，的确是抓着旁边的人一直说话，难道就是眼前之人？
　　唐林肯定地点了点头，随即露出一个腼腆的微笑，“听陈福大哥说了之后，我就想着到蔡府门口碰碰运气，搞不好就能够听到蔡府小姐的仙曲……”
　　陈福有些好笑地看着唐林，“要是在这儿能听到小姐的琴声，这条街早就被挤满了……”
　　唐林很是郁闷地看着他，“这可如何是好？”
　　陈福也有些踟蹰，这个人是因为自己的话而来的，自己应该要负责！可是随便带人进蔡府，要是被发现，自己的饭碗可就……
　　陈福突然眼睛一亮，看着健步走过来的一个人影，他凑到唐林耳边，道，“我指给你一条路，现在正来的那人为人喜交朋友，你可以拜托他带你进府……”
　　唐林连连点头，“多谢指点多谢指点。”心思却转的飞快，来的那个人看起来听人模狗样的，又喜欢交朋友，不知是个什么人？

　　曹操（一）

　　“奉孝，如今洛阳多事，依你之见，吾等应当如何处之？”戏志才虽然自己心中已经有了决断，但仍是习惯性地轻声询问郭嘉道。
　　郭嘉甩了甩袖子，没有言语，手指指了指城外，那里驻扎着何进以剿贼为名诏进洛阳的各路兵马，其中势力最大者如董卓早就登堂入室，恍若洛阳的半个主人，其他如丁原之人，虽然表面上对董卓退让，实际上却是静候时机。
　　戏志才了然地点了点头，这两方必定有一场硬仗要打，在决出胜负之间，洛阳城似危实安。
　　郭嘉似笑非笑，心里却自有计较。董卓处在西凉尚武之地，身边大将牛辅华雄都足可称霸一方，若是打硬仗，丁原等必定不是董卓的对手。况且就算丁原胜了，也不过是第二个董卓，于洛阳的局势根本没有改善。
　　郭嘉遥遥地看往远方，他在期待，有真正的豪杰出事，扰乱着一潭死水。
　　唐林依依不舍地看了看高高的围墙，转身看着典韦，“韦哥，要不然我们再去王允的府邸逛一逛么？”
　　典韦保持一脸的酷哥样，高深莫测地点了点头。
　　唐林眼冒红光，猥琐地擦了擦手掌。虽然在后世，貂蝉mm的名字比起蔡文姬可能还要高些，但是在东汉这两人可是完全不能同日而语的！蔡文姬是天下闻名的才女，众多才子追逐的对象，所谓的入得厅堂，出得厨房，当时在洛阳，只要稍稍有一点身份的男人，就没有一个不对她抱着某种不可言语的想法的……而貂蝉，现在不过是王允家的一个歌女而已，就算后来离间了吕布和董卓，为东汉立下功劳，那也不过是吕布的一个小妾，身份何等低微！
　　唐林觉得此刻，如果自己向王允求娶貂蝉的话，搞不好王允老头儿都会很爽快地答应，娶四大美人当老婆……不能再想了，唐林擦了擦口水，甩开脑袋里面一排排的想法，咱毕竟是现代人，咱要讲究心灵相通，自由恋爱，不能因为人家是四大美人之一就屁颠屁颠地凑上去！不能！
　　唐林潇洒地甩了甩头，“韦哥，来吃够，看美女去……”害怕典韦想歪，唐林还补上一句，“记住咱是文明人，纯欣赏。”
　　典韦抚摸着月牙戟，头也不抬，“恩，看美女的都是文明人。”
　　怎么听着这么讽刺呢？但是典韦的表情却是面无表情，显得无比地淡定。唐林仔细观察了一下无果之后，只好有些郁闷埋怨自己误会了纯洁善良的韦哥。
　　“也不知奉孝和志才现在怎么样了？”唐林难得抽出一丝心思来想一下前往董府的郭嘉和戏志才。
　　“不过奉孝和志才约的地点是蔡府的门口，万一发现我们不在……”典韦嘟囔道。
　　被美女冲昏了头脑的唐林停住了脚步，纠结了一会儿，脑海中想起了董存瑞炸碉堡的壮烈场景，想起了黄继光舍身救人的伟大情操……罢了罢了，美女诚可贵，兄弟价更高！为了避免被这两个人惦记着，自己还是暂时老实一点好了。
　　唐林热泪盈眶地望着东方，小蝉蝉，你要等我，我一定回来看你的……
　　“就是这两个人！”蔡府的门卫不知道什么时候，拉着一个身材魁梧的护院走了出来。此刻，门卫正义愤填膺地指着唐林和典韦，道，“这两个人在这里已经晃悠了很久了！那个瘦点的书生经常性地露出一些……一些奇怪的表情，那个拿着武器的人则是一动一动，看起来就很想打架的样子。”
　　门卫热泪盈眶，“护院大哥，你可要保护我们啊！！这两个人看起来就不是好人啊！！”
　　护院沉稳地朝门卫点了点头，充满魄力地朝唐林走去。
　　此刻的唐林正忧伤地仰望着天空，为了兄弟，我毅然放弃了美女，毅然留在了原地守候，如果天空看的到我的付出，天空也会为我流泪啊流泪……
　　当护院大哥轻拍了拍唐林的肩膀的时候，正在为自己的伟大情操而感动的唐林很是不满地看着他，“大哥，有何贵干？”
　　护院真不愧是蔡府出来的，他彬彬有礼地朝唐林露出一个微笑，“是这样的……你们在这个已经站了很久了，这个，阻碍到了街道的流通，你们看，能不能……？”
　　唐林茫然地看了看广阔的街道，茫然地看了看渺小的自己和典韦，最后茫然地看着护院大哥。
　　见唐林不是很上道的样子，护院皱了皱眉，“不知道……”
　　“我说怎么看见你就有一种熟悉的感觉！”唐林突然激动地拍了拍手，“你不就是那个……”唐林拍了拍头，有些想不起来的样子。
　　“陈福。”护院见唐林实在憋得难受，好心地接道。
　　“对了，就是你。陈福大哥，你忘记了，前几天我们还一起喝酒来着？”唐林陈恳地看着陈福。
　　“是吗？”陈福有些疑惑地看着他。
　　“怎么不是！你忘啦？我记得是在一个酒馆里，你当时一个劲儿地跟我吹你们家小姐的琴艺如何如何了得？”唐林循循善诱。
　　在三国，十个男人有几个喜欢杯中之物，在蔡府，10个家仆中有九个以蔡文姬为荣……
　　陈福恍然地看着唐林，那天自己有些喝醉了，的确是抓着旁边的人一直说话，难道就是眼前之人？
　　唐林肯定地点了点头，随即露出一个腼腆的微笑，“听陈福大哥说了之后，我就想着到蔡府门口碰碰运气，搞不好就能够听到蔡府小姐的仙曲……”
　　陈福有些好笑地看着唐林，“要是在这儿能听到小姐的琴声，这条街早就被挤满了……”
　　唐林很是郁闷地看着他，“这可如何是好？”
　　陈福也有些踟蹰，这个人是因为自己的话而来的，自己应该要负责！可是随便带人进蔡府，要是被发现，自己的饭碗可就……
　　陈福突然眼睛一亮，看着健步走过来的一个人影，他凑到唐林耳边，道，“我指给你一条路，现在正来的那人为人喜交朋友，你可以拜托他带你进府……”
　　唐林连连点头，“多谢指点多谢指点。”心思却转的飞快，来的那个人看起来听人模狗样的，又喜欢交朋友，不知是个什么人？

　　曹操（二）

　　陈福拍了拍唐林的肩膀，“路我就指给你了，能不能走就看你自己的了。”
　　“谢谢陈哥，谢谢陈哥。”唐林感动地看着陈福。
　　“不用不用。”陈福摸了摸鼻子，哼着小曲进门去了，难怪说帮助别人是最快乐的事，咱现在就好快乐。
　　在唐林炯炯的目光中，来人有些疑惑地看了一下自己的服饰，好像并没有什么不妥的呀？百思不得其解之后，来人硬着头皮，无视唐林神情的目光，将手中的请帖交给了门卫。
　　门卫客气地做了一个请的姿势，笑容满面地道，“有请有请！”
　　“这位朋友！”在那人即将踏进蔡府大门的瞬间，唐林同学出招了，他出招了，他迅速地给自己的皮肤加持了一个石化术之后，他就勇敢地叫住了来人！
　　“俗话说的好，海内存知己，天涯若比邻，我第一眼看见这位兄台就有一种格外熟悉的感觉。”唐林陈恳地看着曹操，使出第一招，似曾相识。
　　“哦？”来人饶有兴致地看着唐林，“海内存知己，天涯若比邻，好文采！”
　　唐林擦了擦汗，一不小心自己就剽窃了后代的作品，但是加持了石化术的肌肤怎一个厚字了得，于是唐林眼望前方，一脸的寂寥，淡淡地道，“闲暇时候偶有所感而已～”
　　唐林偷瞄了一下那人的表情，似乎带着几分赞赏，虽然目光似乎是给典韦的，唐林心里还是小得意了一下，使出第二招，蹬鼻子上脸，“这种熟悉的感觉让我感觉很在意，这位兄台可否告知姓名？”
　　来人打了个哆嗦，但是，瞄到一边的典韦，却又有些不舍的离去，那看起来可绝对是一员猛将。于是场景显得格外地诡异，唐林深情款款地看着来人，来人神情款款地看着典韦，典韦神情款款地看着月牙戟，三人上空飘散着的哀怨气息足以让天地动容。
　　恩？看起来，言之和那人聊得很是开心啊。赶到蔡府的郭嘉的戏志才惊讶于这个缠绵悱恻的气氛，实在是有些不好意思打扰，两人直接递交了请帖，悠悠然地走进了蔡府。
　　典韦偏了偏头，正好看见戏志才正在挤眉弄眼，他犹豫了一会儿，要不要告诉唐林呢，这是一个问题，但是看他现在正处于文艺期，还是再说吧……老实人典韦默默地下了决定。
　　来人眼睛亮亮地看着典韦，道，“某乃曹操曹孟德，只是不知道两位怎么称呼？”曹操没有说自己的身份，只报出了名号，实在是因为他在洛阳还真是颇有些名声，想当年，曹操并上袁绍袁术号称洛阳城三害，这三个正是传说中一起打过人泡过妞骗过人的哥们，要说后来三人的反目为仇，也只能说是天意使然了。
　　“曹操曹孟德……这个名字也经常在我的梦中出现，我好怀疑我们是不是前世有缘……”唐林想也不想地道迅速道。突然，他停顿了一会儿，脑袋中出现了一片空白。
　　典韦猛的抬头，怎么回事，唐林竟然好像没有生命气息了！！
　　“唐林，你醒一醒！醒一醒！”典韦凑到唐林耳边大声地道。
　　曹操摸了摸鼻子……自己应该是无辜的吧？
　　“唐林！！唐林！！”典韦急得放下武器，拼命地用手摇了摇唐林的肩膀。
　　武器放在地方上嘭地一声巨响，曹操不由又是眼中一亮。
　　在典韦的咆哮声中，唐林却镇定地反应了过来，他看了一眼典韦，“韦哥，我没事了。”
　　“哦。”典韦将信将疑地放开手。
　　唐林甩了甩头发，“这位曹操兄弟，俗话说的好，青山常在，绿水长流，咱来生再见……”唐林此刻的心中无比地淡定了，本来自己是想使用死皮赖脸，胡搅蛮缠的手段成功要求这个人带着进入蔡府，事实上，自己也这么做了……与曹□oss的第一次见面，恐怕曹boss对咱的印象可能不会太好，想到这里，唐林也就破罐子破摔了，咱还是下次再想办法扭转这个印象吧。
　　唐林这么一说，曹操却有些急了，“今日，蔡府文姬小姐举行琴茶会，机不可失，两位若是不嫌弃的话，不妨同孟德一起……”
　　还没等曹操说完，唐林一个箭步就冲到了曹操的面前，握住他的手，“唐林，叫我言之就好了！兄弟，就等你这句话呢！”唐林本以为未来boss对自己印象极差，但是现在看起来似乎并非如此？
　　曹操满含期待地看着典韦，“那这位……”
　　唐林甩了甩手，“韦哥，既然已经进蔡府了，你就不用陪我了，你先回去吧。”
　　典韦应了一声，拎着月牙戟准备找个地方去试验一下新到手的兵器……
　　曹操有些傻眼，依依不舍地看着慢慢变成一个黑点的典韦同学的背影。
　　“走走走，我们进去吧。”唐林热情地拉着曹操，反客为主地道。
　　曹操的额头上垂下三根实质性的黑线。
　　蔡府比起荀府倒是多了几分雅致，唐林很是感兴趣地左顾右盼。尤其重要的是，蔡府丫鬟的数量及其质量似乎都比荀府要好许多啊……
　　“孟德兄，你看那边那个长的怎么样？”唐林迅速抓出了人群的一朵白莲花。曹操好色是众所周知，俗话说的好，要投boss之所好
　　曹操看了唐林一眼，没想到这个人还是有那么一点的眼光的……据自己的观察，唐林所指的那个丫鬟在蔡府也绝对可以排的上前三了！
　　两个人互相看了一眼，露出一缕□，一时间颇有些英雄惜英雄的感觉。
　　蔡文姬的琴茶会的举办地点是在蔡府的一处花园里，此时天气正是初夏，旧花未谢，新花初开的时节，这座花园里百花盛开，香气扑鼻，再加上美人香鬓隐隐在花间穿梭，好一处繁华景象。
　　在人前，唐林却是恢复了人模狗样的样子，一脸的严肃，隐隐有正气围绕。曹操不由看得啧啧称奇，对唐林的印象一变再变。
　　蔡邑并没有出现在这个花园里，只有几个丫鬟正在调琴，凭空先为这个花园增添了几分空灵色彩。场内只有两个人，时而点头，时而摇头，时而不点头也不摇头。
　　“离琴茶会的开始还有一个时辰，时候尚早。不妨先等待片刻。”曹操解释道。
　　“孟德实在是怜香惜玉之人。”唐林道。
　　时候尚早那你怎么来的这么早……唐林朝着曹操递过一个你知我知的眼神。曹操有些讪讪地笑了笑。
　　唐林咬了咬嘴唇，看着竟然比自己来的还要早的那两个畜生，别以为是背影，我就看不出来，你们那猥琐的气场，闷骚的内心在黑夜中都显得熠熠生辉，光亮无比。泡妞也不叫上老子，真是不给面子！唐林和曹操找了个视线极好又不显得突出的好位置，安心地等着琴茶会的开始。
　　唐林的位置正对着郭嘉和戏志才，一时间视线交汇，电光火石。
　　“你们为什么已经进来了。”唐林咬牙切齿，用眼神询问。
　　郭嘉眨了眨眼，表示自己是光明正大进来的，典韦也看见咱了呢。
　　唐林怒目圆睁，老实人韦哥都是被你们带坏的。
　　戏志才摇了摇头，非也非也，典韦和你在一起的时间比较多，要带坏也是你带坏。
　　唐林仰天长叹，自己和韦哥在一起时间比较长，绝对是为了大家的未来考虑，知我者谓我心忧，不知我者谓我何求……
　　郭嘉：……
　　戏志才：……
　　不过，郭嘉，戏志才，和曹操的第一次见面原来是在蔡府么?也不知道是由于自己的存在，历史早已经被蝴蝶效应改的面部全非?唐林突然感觉有点小激动了，你说，这三人是不是因为美人不打不相识？唐林觉得自己要是回现代，写一个这三个人与蔡文姬不得不说的故事，一定会红……
　　曹操优雅地喝了一口茶，漫不经心地道，“言之似乎与那两位相熟？”
　　唐林严肃地看了他一眼，“不是相熟，是很熟。不管你信不信，若是为了这两个人，我可以舍去自己的生命，我相信对他们来说也是一样的。”
　　唐林这一番话讲的掷地有声，不仅曹操听见了，郭嘉和戏志才也听得分明，一时间不由有些感动，唐林虽然表面是一个很贱的人，其实他的内心实在是很善良。曹操也也有些震撼，唐林讲话的时候万分的真诚，就算是自己也看不出有一丝虚假，可见自己恐怕是对此人看走眼了。
　　唐林正襟危坐，在心里撇了撇嘴，未来boss，现在你明白了吧，我跟你的未来顶级谋士的关系这么好，你总得照顾照顾小弟吧……
　　“既然是生死之交，何不同坐？”曹操对唐林这个人有些感兴趣了。
　　“君子之交淡如水。”唐林淡淡地道。
　　君子之交淡如水，曹操细细品了一下这句话，心里暗暗赞叹，这个叫唐林的莫非是一个隐藏着的贤士，一时之间，竟然将典韦都抛之脑后，足见曹操是个见异思迁的主儿。（曹操：喂！）
　　“奉孝，你说，言之身边那人，莫不是大有来头？”戏志才凑到郭嘉耳边，轻声问道。唐林对那人隐隐有巴结之态，虽然并不明显，但是怎么瞒得过深知其癖好的自己与奉孝。一开始的时候，唐林对奉孝，文若，公达和自己，甚至是庞统，明显都有一种奇怪的谄媚感，虽然现在已经淡然无存。后来，见到典韦的时候，他更是变本加厉。加上唐林身边那人，正好是第三次了。
　　事实证明，唐林谄媚的对象，明显都不是一般人，戏志才志得意满地往自己的脸上贴金，虽然现在颍川书院的那一批人都是无名之辈，但是未来必定不会如此。那个路上碰到的典韦却竟然也武艺惊人，而言之丝毫没有诧异之感，仿佛天生就该这般一样。而这次的那个，又是怎样的三头六臂，天神下凡?
　　郭嘉无视戏志才，看着曹操，朗声道：“这位兄台，不妨让我来猜猜你的身份如何？”
　　曹操惊异地看了一眼郭嘉，笑道，“有何不可？”
　　郭嘉伸出一个指头，朗声道，“兄台是久居洛阳之人。”
　　戏志才点了点头，看那人的表现，明显对这个花园很熟悉。曹操点了点头，这个不难猜。
　　郭嘉伸出第二个指头，“兄台仰慕蔡文姬小姐。”
　　戏志才点了点头，除了像自己这样闲的没事做的，一般人不会来得这么迫不及待。曹操涨红了连，这也是事实……
　　郭嘉伸出第三根指头，“兄台应当有一定的身世，但是必定不会太好。”
　　戏志才点了点头，那人的穿戴明显是一个官员，却满面冷厉，不是养尊处优的公子之辈。曹操同学暗自点了点头，这人眼力惊人。
　　郭嘉伸出第四根手指头，“兄台带兵打过黄巾。”
　　戏志才点了点头，可以理解，带兵打过黄巾，然后获得官职？可能性很大。
　　郭嘉摊开手掌，“最后，兄台是曹操曹孟德。”
　　戏志才一脸惊异地看着郭嘉，这都能被他推理出来？？？就算来洛阳之前，自己和奉孝对洛阳的人物都做了一定的了解，但是也没可能就凭这个猜出来吧？曹操更是一脸的目瞪口呆……
　　郭嘉一脸神棍样，心里默默地微笑，主要原因很简单，唐林和曹操刚进花园的时候，自己不小心听到了唐林叫他孟德……
　　戏志才摇了摇头，“我还是不信。”他看了一眼目瞪口呆中的曹操，试探性地道，“孟德兄？”
　　曹操叹了一口气，拱了拱手，“先生大才。”
　　唐林妒忌地看着郭嘉，这就变成先生了，郭嘉同学真不愧是曹操的第一号绯闻男友，两人这么快就看对眼了。
　　郭嘉单谈地坐着，嘴角似笑非笑，整个人更显得神秘莫测。曹操对唐林的兴趣顿时完全转移到了郭嘉的身上。（作者：就说这厮见异思迁吧。曹操：滚！）

　　曹操（二）

　　陈福拍了拍唐林的肩膀，“路我就指给你了，能不能走就看你自己的了。”
　　“谢谢陈哥，谢谢陈哥。”唐林感动地看着陈福。
　　“不用不用。”陈福摸了摸鼻子，哼着小曲进门去了，难怪说帮助别人是最快乐的事，咱现在就好快乐。
　　在唐林炯炯的目光中，来人有些疑惑地看了一下自己的服饰，好像并没有什么不妥的呀？百思不得其解之后，来人硬着头皮，无视唐林神情的目光，将手中的请帖交给了门卫。
　　门卫客气地做了一个请的姿势，笑容满面地道，“有请有请！”
　　“这位朋友！”在那人即将踏进蔡府大门的瞬间，唐林同学出招了，他出招了，他迅速地给自己的皮肤加持了一个石化术之后，他就勇敢地叫住了来人！
　　“俗话说的好，海内存知己，天涯若比邻，我第一眼看见这位兄台就有一种格外熟悉的感觉。”唐林陈恳地看着曹操，使出第一招，似曾相识。
　　“哦？”来人饶有兴致地看着唐林，“海内存知己，天涯若比邻，好文采！”
　　唐林擦了擦汗，一不小心自己就剽窃了后代的作品，但是加持了石化术的肌肤怎一个厚字了得，于是唐林眼望前方，一脸的寂寥，淡淡地道，“闲暇时候偶有所感而已～”
　　唐林偷瞄了一下那人的表情，似乎带着几分赞赏，虽然目光似乎是给典韦的，唐林心里还是小得意了一下，使出第二招，蹬鼻子上脸，“这种熟悉的感觉让我感觉很在意，这位兄台可否告知姓名？”
　　来人打了个哆嗦，但是，瞄到一边的典韦，却又有些不舍的离去，那看起来可绝对是一员猛将。于是场景显得格外地诡异，唐林深情款款地看着来人，来人神情款款地看着典韦，典韦神情款款地看着月牙戟，三人上空飘散着的哀怨气息足以让天地动容。
　　恩？看起来，言之和那人聊得很是开心啊。赶到蔡府的郭嘉的戏志才惊讶于这个缠绵悱恻的气氛，实在是有些不好意思打扰，两人直接递交了请帖，悠悠然地走进了蔡府。
　　典韦偏了偏头，正好看见戏志才正在挤眉弄眼，他犹豫了一会儿，要不要告诉唐林呢，这是一个问题，但是看他现在正处于文艺期，还是再说吧……老实人典韦默默地下了决定。
　　来人眼睛亮亮地看着典韦，道，“某乃曹操曹孟德，只是不知道两位怎么称呼？”曹操没有说自己的身份，只报出了名号，实在是因为他在洛阳还真是颇有些名声，想当年，曹操并上袁绍袁术号称洛阳城三害，这三个正是传说中一起打过人泡过妞骗过人的哥们，要说后来三人的反目为仇，也只能说是天意使然了。
　　“曹操曹孟德……这个名字也经常在我的梦中出现，我好怀疑我们是不是前世有缘……”唐林想也不想地道迅速道。突然，他停顿了一会儿，脑袋中出现了一片空白。
　　典韦猛的抬头，怎么回事，唐林竟然好像没有生命气息了！！
　　“唐林，你醒一醒！醒一醒！”典韦凑到唐林耳边大声地道。
　　曹操摸了摸鼻子……自己应该是无辜的吧？
　　“唐林！！唐林！！”典韦急得放下武器，拼命地用手摇了摇唐林的肩膀。
　　武器放在地方上嘭地一声巨响，曹操不由又是眼中一亮。
　　在典韦的咆哮声中，唐林却镇定地反应了过来，他看了一眼典韦，“韦哥，我没事了。”
　　“哦。”典韦将信将疑地放开手。
　　唐林甩了甩头发，“这位曹操兄弟，俗话说的好，青山常在，绿水长流，咱来生再见……”唐林此刻的心中无比地淡定了，本来自己是想使用死皮赖脸，胡搅蛮缠的手段成功要求这个人带着进入蔡府，事实上，自己也这么做了……与曹□oss的第一次见面，恐怕曹boss对咱的印象可能不会太好，想到这里，唐林也就破罐子破摔了，咱还是下次再想办法扭转这个印象吧。
　　唐林这么一说，曹操却有些急了，“今日，蔡府文姬小姐举行琴茶会，机不可失，两位若是不嫌弃的话，不妨同孟德一起……”
　　还没等曹操说完，唐林一个箭步就冲到了曹操的面前，握住他的手，“唐林，叫我言之就好了！兄弟，就等你这句话呢！”唐林本以为未来boss对自己印象极差，但是现在看起来似乎并非如此？
　　曹操满含期待地看着典韦，“那这位……”
　　唐林甩了甩手，“韦哥，既然已经进蔡府了，你就不用陪我了，你先回去吧。”
　　典韦应了一声，拎着月牙戟准备找个地方去试验一下新到手的兵器……
　　曹操有些傻眼，依依不舍地看着慢慢变成一个黑点的典韦同学的背影。
　　“走走走，我们进去吧。”唐林热情地拉着曹操，反客为主地道。
　　曹操的额头上垂下三根实质性的黑线。
　　蔡府比起荀府倒是多了几分雅致，唐林很是感兴趣地左顾右盼。尤其重要的是，蔡府丫鬟的数量及其质量似乎都比荀府要好许多啊……
　　“孟德兄，你看那边那个长的怎么样？”唐林迅速抓出了人群的一朵白莲花。曹操好色是众所周知，俗话说的好，要投boss之所好
　　曹操看了唐林一眼，没想到这个人还是有那么一点的眼光的……据自己的观察，唐林所指的那个丫鬟在蔡府也绝对可以排的上前三了！
　　两个人互相看了一眼，露出一缕□，一时间颇有些英雄惜英雄的感觉。
　　蔡文姬的琴茶会的举办地点是在蔡府的一处花园里，此时天气正是初夏，旧花未谢，新花初开的时节，这座花园里百花盛开，香气扑鼻，再加上美人香鬓隐隐在花间穿梭，好一处繁华景象。
　　在人前，唐林却是恢复了人模狗样的样子，一脸的严肃，隐隐有正气围绕。曹操不由看得啧啧称奇，对唐林的印象一变再变。
　　蔡邑并没有出现在这个花园里，只有几个丫鬟正在调琴，凭空先为这个花园增添了几分空灵色彩。场内只有两个人，时而点头，时而摇头，时而不点头也不摇头。
　　“离琴茶会的开始还有一个时辰，时候尚早。不妨先等待片刻。”曹操解释道。
　　“孟德实在是怜香惜玉之人。”唐林道。
　　时候尚早那你怎么来的这么早……唐林朝着曹操递过一个你知我知的眼神。曹操有些讪讪地笑了笑。
　　唐林咬了咬嘴唇，看着竟然比自己来的还要早的那两个畜生，别以为是背影，我就看不出来，你们那猥琐的气场，闷骚的内心在黑夜中都显得熠熠生辉，光亮无比。泡妞也不叫上老子，真是不给面子！唐林和曹操找了个视线极好又不显得突出的好位置，安心地等着琴茶会的开始。
　　唐林的位置正对着郭嘉和戏志才，一时间视线交汇，电光火石。
　　“你们为什么已经进来了。”唐林咬牙切齿，用眼神询问。
　　郭嘉眨了眨眼，表示自己是光明正大进来的，典韦也看见咱了呢。
　　唐林怒目圆睁，老实人韦哥都是被你们带坏的。
　　戏志才摇了摇头，非也非也，典韦和你在一起的时间比较多，要带坏也是你带坏。
　　唐林仰天长叹，自己和韦哥在一起时间比较长，绝对是为了大家的未来考虑，知我者谓我心忧，不知我者谓我何求……
　　郭嘉：……
　　戏志才：……
　　不过，郭嘉，戏志才，和曹操的第一次见面原来是在蔡府么?也不知道是由于自己的存在，历史早已经被蝴蝶效应改的面部全非?唐林突然感觉有点小激动了，你说，这三人是不是因为美人不打不相识？唐林觉得自己要是回现代，写一个这三个人与蔡文姬不得不说的故事，一定会红……
　　曹操优雅地喝了一口茶，漫不经心地道，“言之似乎与那两位相熟？”
　　唐林严肃地看了他一眼，“不是相熟，是很熟。不管你信不信，若是为了这两个人，我可以舍去自己的生命，我相信对他们来说也是一样的。”
　　唐林这一番话讲的掷地有声，不仅曹操听见了，郭嘉和戏志才也听得分明，一时间不由有些感动，唐林虽然表面是一个很贱的人，其实他的内心实在是很善良。曹操也也有些震撼，唐林讲话的时候万分的真诚，就算是自己也看不出有一丝虚假，可见自己恐怕是对此人看走眼了。
　　唐林正襟危坐，在心里撇了撇嘴，未来boss，现在你明白了吧，我跟你的未来顶级谋士的关系这么好，你总得照顾照顾小弟吧……
　　“既然是生死之交，何不同坐？”曹操对唐林这个人有些感兴趣了。
　　“君子之交淡如水。”唐林淡淡地道。
　　君子之交淡如水，曹操细细品了一下这句话，心里暗暗赞叹，这个叫唐林的莫非是一个隐藏着的贤士，一时之间，竟然将典韦都抛之脑后，足见曹操是个见异思迁的主儿。（曹操：喂！）
　　“奉孝，你说，言之身边那人，莫不是大有来头？”戏志才凑到郭嘉耳边，轻声问道。唐林对那人隐隐有巴结之态，虽然并不明显，但是怎么瞒得过深知其癖好的自己与奉孝。一开始的时候，唐林对奉孝，文若，公达和自己，甚至是庞统，明显都有一种奇怪的谄媚感，虽然现在已经淡然无存。后来，见到典韦的时候，他更是变本加厉。加上唐林身边那人，正好是第三次了。
　　事实证明，唐林谄媚的对象，明显都不是一般人，戏志才志得意满地往自己的脸上贴金，虽然现在颍川书院的那一批人都是无名之辈，但是未来必定不会如此。那个路上碰到的典韦却竟然也武艺惊人，而言之丝毫没有诧异之感，仿佛天生就该这般一样。而这次的那个，又是怎样的三头六臂，天神下凡?
　　郭嘉无视戏志才，看着曹操，朗声道：“这位兄台，不妨让我来猜猜你的身份如何？”
　　曹操惊异地看了一眼郭嘉，笑道，“有何不可？”
　　郭嘉伸出一个指头，朗声道，“兄台是久居洛阳之人。”
　　戏志才点了点头，看那人的表现，明显对这个花园很熟悉。曹操点了点头，这个不难猜。
　　郭嘉伸出第二个指头，“兄台仰慕蔡文姬小姐。”
　　戏志才点了点头，除了像自己这样闲的没事做的，一般人不会来得这么迫不及待。曹操涨红了连，这也是事实……
　　郭嘉伸出第三根指头，“兄台应当有一定的身世，但是必定不会太好。”
　　戏志才点了点头，那人的穿戴明显是一个官员，却满面冷厉，不是养尊处优的公子之辈。曹操同学暗自点了点头，这人眼力惊人。
　　郭嘉伸出第四根手指头，“兄台带兵打过黄巾。”
　　戏志才点了点头，可以理解，带兵打过黄巾，然后获得官职？可能性很大。
　　郭嘉摊开手掌，“最后，兄台是曹操曹孟德。”
　　戏志才一脸惊异地看着郭嘉，这都能被他推理出来？？？就算来洛阳之前，自己和奉孝对洛阳的人物都做了一定的了解，但是也没可能就凭这个猜出来吧？曹操更是一脸的目瞪口呆……
　　郭嘉一脸神棍样，心里默默地微笑，主要原因很简单，唐林和曹操刚进花园的时候，自己不小心听到了唐林叫他孟德……
　　戏志才摇了摇头，“我还是不信。”他看了一眼目瞪口呆中的曹操，试探性地道，“孟德兄？”
　　曹操叹了一口气，拱了拱手，“先生大才。”
　　唐林妒忌地看着郭嘉，这就变成先生了，郭嘉同学真不愧是曹操的第一号绯闻男友，两人这么快就看对眼了。
　　郭嘉单谈地坐着，嘴角似笑非笑，整个人更显得神秘莫测。曹操对唐林的兴趣顿时完全转移到了郭嘉的身上。（作者：就说这厮见异思迁吧。曹操：滚！）

　　励精图治的小皇帝（一）

　　随着时间的流逝，越来越多的人开始逐渐走进了这个小花园。唐林拉长了耳朵，仔细听着他们相互间的称呼，心内越来越惊讶。这个蔡文姬的魅力可还真是不可小觑啊，来的人不仅囊括了年轻一辈的精英，如曹操袁绍等，还有蔡邑亲自迎进来的东汉名流，如王允，袁隗等。
　　曹操此时也不由忙碌了起来，他不断地招呼人和被招呼着。但是，有一点唐林很感兴趣的却是，一般来说，那些年轻一些的人似乎都同曹操交好，看着他时，偶尔还会露出几分钦佩。而那些年长一些的却往往眼高于顶，对曹操不屑一顾。原因很简单，曹操的祖父曹腾是一个中常侍，传说中的太监，虽然曹腾其实还算是一个优秀的太监，他忠心侍主，并且推荐了一堆的人才给皇帝，但是东汉刚刚经历了十常侍之乱，对太监的仇恨和鄙视可谓达到了极点。那些自认身份高贵，不与小人为伍的名士鄙视曹操也就情有可原了。而年轻一辈却不同，他们直观地见识了曹操的杀伐果断，为他的人格魅力所倾倒。（曹操是主公还是主攻呢……）
　　看样子，曹操能三分三国绝对不是侥幸的，唐林深刻地得出了这个结论。（众人：废话。）
　　另唐林感到悲愤的是，除了曹操，竟然连郭嘉和戏志才也有人主动朝他们打着招呼，这两个人正衣袂飘飘，一本正经地微笑回答着。
　　看到这一幕，唐林就非常想再鄙视郭嘉戏志才一次……这两个人是颍川书院祭酒（跟院长一个意思）的得意门生，这两人一决定游学，书院祭酒就得瑟地把这个消息告诉了自己的一干好友，嘱托好友们看顾着一些。很不幸，蔡邑就是书院祭酒的好友之一，于是当蔡邑知道郭嘉和戏志才跟着陈纪来了京城之后，便也很给面子地送了两人邀请函。
　　果然，拉关系走后门这种行动，在那么多年前就已经存在了！说到这里，大家要是以为唐林是妒忌，你们就错了，唐林握了握拳，我只是太正直了，内心深处不愿意相信这个世界竟然是这么地黑暗……
　　唐林的内心在流泪，为什么就没有人来向我打招呼……
　　被唐林充满妒忌的表情吓到，唐林的旁边出现了小小的真空区，客人们很是疑惑，这个人刚刚就一脸贼头贼头地左顾右盼，现在表情又这么……狰狞，完全不像是一个有欣赏水平的，优雅的人应该具有的素养啊啊啊。
　　琴茶会上，除了自由的座位以外，在琴台的两边还专门设了几个座位，王允，陈纪，袁隗，蔡邑等人都坐在了那上面。
　　等各宾客都各自入座了之后，被两个丫鬟左右环绕着的才女蔡文姬才悠悠然地走了进来。蔡文姬出现的那一刻，整个花园就奇迹般地安静了下来，无论是多么稳重的人，此刻心中都满是期待。更不必说本来就仰慕蔡文姬的曹操同学，他此刻正眼巴巴地看着文姬mm，呈现半痴呆状态。
　　唐林无聊地看了看天空，看了看白云，不是蔡文姬不美，而是人家带了面纱，看了也白看。
　　蔡文姬婀娜地走上琴台，朝众人鞠了一躬，才坐到了琴的后面。她先简单地试了几个音，便开始了演奏。
　　随着蔡文姬的演奏，场上众人逐渐都露出了如痴如醉的表情。唐林竖起耳朵，仔细感受着古典音乐的美好，最后却悲哀地发现这种时断时续，时快时慢的曲子，自己完全不能欣赏。也不知道那些闭着眼点头着的人，到底有几个是真的在欣赏曲子？这个世界上有几个能像老子一样大方的承认自己的欣赏水平不行？
　　借由这种奇怪的论断，唐林再次获得了难以言喻的优越感……
　　但是，当闭着眼欣赏的人中也有郭嘉的时候，唐林就不由有种奇异的矛盾感。你说奉孝这厮不会也是看上了蔡文姬了吧？要说真看上了，那也没什么，毕竟东汉的文艺青年十个中有九个就暗恋蔡文姬。可是，为什么心中有一种强烈的不满……唐林默默地开始分析自己的心理，或许是因为历史上的郭嘉一直是自己的偶像，自己不愿意毁掉郭嘉在自己心中的完美形象？
　　最后一个琴音也消逝在风中，蔡文姬站了起来，声音温婉，“文姬献丑了。”
　　王允赞叹地睁开了眼睛，对蔡邑道，“文姬的琴艺真是越来越纯熟了。”
　　蔡邑自得地摸了摸小胡子，“子师谬赞了，不过俗曲，不登大雅之堂啊！”
　　一边的袁槐摇了摇头，笑道，“若不是知道文姬夫君新丧，我倒是想为侄子袁绍求个亲。”
　　袁槐此言一出，下面一大半男子开始咬牙切齿，该死的卫家小子，不知走了什么狗屎运，能与文姬结亲，结亲就结亲了吧，还短命，短命就短命了吧，还让美人心伤……
　　看接下来的话题有走偏的趋势，蔡文姬笑道，“今日是琴茶会，琴已毕，安能缺茶？前些日子，父亲新进得了一批好茶，正想请大家好好品尝一番。”
　　蔡府拿出来的茶当然不会是太差，众人不由都有了一丝期待情绪。
　　只有那个不知趣的戏志才还喃喃着，“为什么不是酒，为什么不是酒……”
　　“只是这茶为清谈之茶，不适合一起品尝，并且，在一定的场合，品起来味道更佳。文姬斗胆先请德高望重先行品尝。”蔡文姬不轻不重地拍了一个马屁。
　　自然是不会有人有意见的，于是蔡文姬带着王允，袁槐，陈纪这一批年长者，离开了小花园，去了一个不知道什么地方品茶。蔡邑则是留下来款待着宾客。
　　什么茶这么神秘，不适合一起品尝，还一定要到一定的场合品尝……有些人或许会相信这种说法，但是却不代表所有人都相信。
　　唐林扭头看了一眼曹操眼中的亮光，起码这个人是不信的，再起码，对面那两个试图在茶中喝出酒的味道的人也是不会相信的。

　　励精图治的小皇帝（一）

　　随着时间的流逝，越来越多的人开始逐渐走进了这个小花园。唐林拉长了耳朵，仔细听着他们相互间的称呼，心内越来越惊讶。这个蔡文姬的魅力可还真是不可小觑啊，来的人不仅囊括了年轻一辈的精英，如曹操袁绍等，还有蔡邑亲自迎进来的东汉名流，如王允，袁隗等。
　　曹操此时也不由忙碌了起来，他不断地招呼人和被招呼着。但是，有一点唐林很感兴趣的却是，一般来说，那些年轻一些的人似乎都同曹操交好，看着他时，偶尔还会露出几分钦佩。而那些年长一些的却往往眼高于顶，对曹操不屑一顾。原因很简单，曹操的祖父曹腾是一个中常侍，传说中的太监，虽然曹腾其实还算是一个优秀的太监，他忠心侍主，并且推荐了一堆的人才给皇帝，但是东汉刚刚经历了十常侍之乱，对太监的仇恨和鄙视可谓达到了极点。那些自认身份高贵，不与小人为伍的名士鄙视曹操也就情有可原了。而年轻一辈却不同，他们直观地见识了曹操的杀伐果断，为他的人格魅力所倾倒。（曹操是主公还是主攻呢……）
　　看样子，曹操能三分三国绝对不是侥幸的，唐林深刻地得出了这个结论。（众人：废话。）
　　另唐林感到悲愤的是，除了曹操，竟然连郭嘉和戏志才也有人主动朝他们打着招呼，这两个人正衣袂飘飘，一本正经地微笑回答着。
　　看到这一幕，唐林就非常想再鄙视郭嘉戏志才一次……这两个人是颍川书院祭酒（跟院长一个意思）的得意门生，这两人一决定游学，书院祭酒就得瑟地把这个消息告诉了自己的一干好友，嘱托好友们看顾着一些。很不幸，蔡邑就是书院祭酒的好友之一，于是当蔡邑知道郭嘉和戏志才跟着陈纪来了京城之后，便也很给面子地送了两人邀请函。
　　果然，拉关系走后门这种行动，在那么多年前就已经存在了！说到这里，大家要是以为唐林是妒忌，你们就错了，唐林握了握拳，我只是太正直了，内心深处不愿意相信这个世界竟然是这么地黑暗……
　　唐林的内心在流泪，为什么就没有人来向我打招呼……
　　被唐林充满妒忌的表情吓到，唐林的旁边出现了小小的真空区，客人们很是疑惑，这个人刚刚就一脸贼头贼头地左顾右盼，现在表情又这么……狰狞，完全不像是一个有欣赏水平的，优雅的人应该具有的素养啊啊啊。
　　琴茶会上，除了自由的座位以外，在琴台的两边还专门设了几个座位，王允，陈纪，袁隗，蔡邑等人都坐在了那上面。
　　等各宾客都各自入座了之后，被两个丫鬟左右环绕着的才女蔡文姬才悠悠然地走了进来。蔡文姬出现的那一刻，整个花园就奇迹般地安静了下来，无论是多么稳重的人，此刻心中都满是期待。更不必说本来就仰慕蔡文姬的曹操同学，他此刻正眼巴巴地看着文姬mm，呈现半痴呆状态。
　　唐林无聊地看了看天空，看了看白云，不是蔡文姬不美，而是人家带了面纱，看了也白看。
　　蔡文姬婀娜地走上琴台，朝众人鞠了一躬，才坐到了琴的后面。她先简单地试了几个音，便开始了演奏。
　　随着蔡文姬的演奏，场上众人逐渐都露出了如痴如醉的表情。唐林竖起耳朵，仔细感受着古典音乐的美好，最后却悲哀地发现这种时断时续，时快时慢的曲子，自己完全不能欣赏。也不知道那些闭着眼点头着的人，到底有几个是真的在欣赏曲子？这个世界上有几个能像老子一样大方的承认自己的欣赏水平不行？
　　借由这种奇怪的论断，唐林再次获得了难以言喻的优越感……
　　但是，当闭着眼欣赏的人中也有郭嘉的时候，唐林就不由有种奇异的矛盾感。你说奉孝这厮不会也是看上了蔡文姬了吧？要说真看上了，那也没什么，毕竟东汉的文艺青年十个中有九个就暗恋蔡文姬。可是，为什么心中有一种强烈的不满……唐林默默地开始分析自己的心理，或许是因为历史上的郭嘉一直是自己的偶像，自己不愿意毁掉郭嘉在自己心中的完美形象？
　　最后一个琴音也消逝在风中，蔡文姬站了起来，声音温婉，“文姬献丑了。”
　　王允赞叹地睁开了眼睛，对蔡邑道，“文姬的琴艺真是越来越纯熟了。”
　　蔡邑自得地摸了摸小胡子，“子师谬赞了，不过俗曲，不登大雅之堂啊！”
　　一边的袁槐摇了摇头，笑道，“若不是知道文姬夫君新丧，我倒是想为侄子袁绍求个亲。”
　　袁槐此言一出，下面一大半男子开始咬牙切齿，该死的卫家小子，不知走了什么狗屎运，能与文姬结亲，结亲就结亲了吧，还短命，短命就短命了吧，还让美人心伤……
　　看接下来的话题有走偏的趋势，蔡文姬笑道，“今日是琴茶会，琴已毕，安能缺茶？前些日子，父亲新进得了一批好茶，正想请大家好好品尝一番。”
　　蔡府拿出来的茶当然不会是太差，众人不由都有了一丝期待情绪。
　　只有那个不知趣的戏志才还喃喃着，“为什么不是酒，为什么不是酒……”
　　“只是这茶为清谈之茶，不适合一起品尝，并且，在一定的场合，品起来味道更佳。文姬斗胆先请德高望重先行品尝。”蔡文姬不轻不重地拍了一个马屁。
　　自然是不会有人有意见的，于是蔡文姬带着王允，袁槐，陈纪这一批年长者，离开了小花园，去了一个不知道什么地方品茶。蔡邑则是留下来款待着宾客。
　　什么茶这么神秘，不适合一起品尝，还一定要到一定的场合品尝……有些人或许会相信这种说法，但是却不代表所有人都相信。
　　唐林扭头看了一眼曹操眼中的亮光，起码这个人是不信的，再起码，对面那两个试图在茶中喝出酒的味道的人也是不会相信的。

　　励精图治的小皇帝（二）

　　蔡文姬离开之后，自然有丫鬟们继续弹奏，说起来，那些丫鬟的琴艺毕竟是蔡文姬亲手□出来的，自然出手不俗，倒也没有坠了琴茶会的名头。蔡邑倒是正襟危坐着，只是他似乎好像也有心事在身，眼神飘忽不定，整个人显得顾虑重重。在场的都不是没见过世面的愣头青，见到蔡邑这般表现，一时之间都有些面面相觑，渐渐地竟然仍人语声都没有了，花园内除了琴声，再无杂音。
　　唐林这次倒是听得摇头晃脑的，很是开心。这些丫鬟水平固然不如蔡文姬，虽然自己也不知道她们在弹着什么曲子，总之，叮叮咚咚的，倒也很是清脆。
　　在沉静的气氛中，时间仿佛过的特别快。终于，王允等人悠然地品完茶，施施然地回返，唐林注意观察了一些，这些人的脸色似乎也并不比蔡邑好上多少。这下，众人的兴趣更是被极大地调动了起来，但是那些人却没有给众人发问的机会，他们向蔡邑告别后，就直接离开了。
　　文姬再次带着温婉的笑容，这次却是直接开口邀请了包括曹操袁绍在内的，曾经在何进时期掌握过兵权的年轻将领。
　　要说上一次只是因为王允等人德高望重而已，那么这一次却太富有针对性了，不容得人不多想一些。
　　曹操也不由得脸色严肃了起来，心里隐隐有了猜测，只是不敢确定而已。
　　这一次谈论的时间明显比上一次还要久，曹操众人回来的时候，脸上不仅仅带着凝重的表情，更多的确是振奋和激动。没有像王允等人一样直接离开，他们坐回了原位，只是却一言不发，一脸神秘的样子。
　　随着下一批人的离开，唐林却是有些坐不住了。
　　“孟德兄……”唐林的心被挠地痒痒的，印象中根本没有一个什么叫琴茶会的重要聚会啊，一时之间熄灭已久的八卦之火不由又开始熊熊燃烧。
　　曹操难掩脸上的激动神色，却还是坚定地摇了摇头，摆明了不会开口透露哪怕一个字。
　　“蔡议郎，时候已经不早，志才斗胆请辞。”唐林正郁闷间，戏志才却不知发了什么神经，一脸严肃地站了起来，一开头就是好不给面子地请辞。
　　正弹奏间的丫鬟也被吓了一跳，不由停下了演奏。
　　蔡邑此刻正是心神不宁的时候，他不解地看了一眼戏志才，“贤侄为何不留待品完茶再行离开？”蔡邑同颍川书院祭酒是好友，这一声贤侄并不未过。
　　戏志才摇了摇头，“不必了，志才乃粗俗之人，不愿浪费议郎好茶。”
　　见戏志才连连推辞，蔡邑不由也有些恼怒，只是总不能不让人家走吧，蔡邑皱了皱眉头，道“如此，请自便。”
　　没想到戏志才这时候发疯，郭嘉苦笑了一声，也站起身来，“嘉同样请辞。”
　　啊咧？这两个人肯定是发现了些什么……唐林赶忙也站了起来，也向蔡邑请辞。
　　蔡邑深深地看着三人，戏志才一脸坚定，郭嘉一脸无奈，唐林一脸无赖。有些无力地挥了挥手，“覆巢之下无完卵，你等好自为之。”
　　也不接蔡邑的话茬，戏志才当先离开，唐林和郭嘉慢悠悠地跟上。
　　三人离开之后，花园中乐曲再起，一片祥和之声。
　　刚刚一走出花园，戏志才就有些愤愤地道，“欺人太甚！欺人太甚！”
　　郭嘉一脸的了然，唐林疑惑地看着他，“志才可是发生了什么事？”
　　郭嘉恨铁不成钢地看了一眼唐林，“言之莫非还不知道那些人去了何处，见了何人？”
　　怎么？难道应该知道么？自己又不是神仙，唐林同学摇了摇头。
　　郭嘉惋惜地看了一眼唐林，赤果果地鄙视着他的智商，知道唐林快要恼羞成怒，郭嘉才悠然道，“能让蔡议郎摆出如此阵势，除了那人还能有谁？”
　　好在唐林还不算笨的无可救药，他马上反应了过来。对付蔡邑肯定不能以势压人，偏偏他又心高气傲，能让他心甘情愿的帮忙的，除了当今的皇上，还能有谁？而在这种敏感时期，汉灵帝借由琴茶会作为掩饰，秘密地找了一批汉室臣子进行谈话，其目的不言而喻。
　　那戏志才同学为什么要发飙，本来还可以借由这个机会见见东汉的皇帝呢！虽然对汉室的皇帝没有什么崇敬之心，但是，唐林相信，戏志才同学应该很想把握住这个机会才是啊，毕竟戏志才同学想出人头地也不是一天两天了。
　　“志才是怕和皇帝接触会招董卓怨恨么？”唐林轻声问道。但是话刚出口，他就先自己摇了摇头否定了这个答案。戏志才为人有傲骨，不可能会因为这点就不愿见皇帝。莫非……莫非是因为……唐林感觉自己的眼眶有些红了，莫非戏志才是因为害怕连累到韦哥么？也对，毕竟现在韦哥名义上还是董卓的手下，董卓想要对付他实在是轻而易举。
　　戏志才……戏志才他竟然为了韦哥放弃了自己当官的梦想！唐林觉得自己实在是看错了戏志才这个人，他的心中竟是如此的温柔，如此的热血。
　　郭嘉悠悠地看了唐林一眼，不管唐林在想些什么，但是看他的表情，估计是和事实差上十万八千里远的。
　　就在唐林沉浸在感动之中时，戏志才开始了愤怒的碎碎念：“王允袁槐这一批老头先去也就算了，人家有资历，曹操袁绍第二批去那也算了，人家有武力！我*&*（&（*&（）竟然第三批还轮不到我，这简直，这简直欺人太甚！我好歹也长得玉树临风，从外表到内心都纯洁都纯洁无比，哪点比那些人差了！！”戏志才握了握拳！
　　“言之，言之你怎么了，不要晕倒啊……”郭嘉即时地扶住突然做晕倒状的唐林。
　　诶？戏志才转头，看了看天空，今天的太阳不是很大啊，戏志才默默地感叹道“言之的身体也实在是太差了……”
　　唐林的心中在默默流泪，本来以为自己够无耻够不要脸的了，没想到有人比自己更无耻更不要脸……
　　“三位，稍等一下！”曹操同学在身后挥了挥小手。
　　“恩？”见曹操追了出来，郭嘉极其难得感到一丝意外。意外的后果就是他无意识地松开了手，唐林直直地倒在了地上……
　　“嘉不是故意的。”郭嘉颇有些内疚地看着倒在地上的唐林。
　　唐林看了他一眼，一脸的看破世情，“我明白的。原来穿越的不一定是主角……”
　　论穿越三国的小说，唐林没有看过一百本也看过八十本了，那一个主角不是先知先觉，赢得三boss追捧的，哪里像自己，平时只能偶尔从韦哥那里获得一点微弱的智商上的自信心，可人家韦哥是武将啊！看了一眼自己的小胳膊小腿，唐林再次哀叹，如果我真的是主角，那么肯定是不小心摊上后妈了……肯定是……

　　励精图治的小皇帝（二）

　　蔡文姬离开之后，自然有丫鬟们继续弹奏，说起来，那些丫鬟的琴艺毕竟是蔡文姬亲手□出来的，自然出手不俗，倒也没有坠了琴茶会的名头。蔡邑倒是正襟危坐着，只是他似乎好像也有心事在身，眼神飘忽不定，整个人显得顾虑重重。在场的都不是没见过世面的愣头青，见到蔡邑这般表现，一时之间都有些面面相觑，渐渐地竟然仍人语声都没有了，花园内除了琴声，再无杂音。
　　唐林这次倒是听得摇头晃脑的，很是开心。这些丫鬟水平固然不如蔡文姬，虽然自己也不知道她们在弹着什么曲子，总之，叮叮咚咚的，倒也很是清脆。
　　在沉静的气氛中，时间仿佛过的特别快。终于，王允等人悠然地品完茶，施施然地回返，唐林注意观察了一些，这些人的脸色似乎也并不比蔡邑好上多少。这下，众人的兴趣更是被极大地调动了起来，但是那些人却没有给众人发问的机会，他们向蔡邑告别后，就直接离开了。
　　文姬再次带着温婉的笑容，这次却是直接开口邀请了包括曹操袁绍在内的，曾经在何进时期掌握过兵权的年轻将领。
　　要说上一次只是因为王允等人德高望重而已，那么这一次却太富有针对性了，不容得人不多想一些。
　　曹操也不由得脸色严肃了起来，心里隐隐有了猜测，只是不敢确定而已。
　　这一次谈论的时间明显比上一次还要久，曹操众人回来的时候，脸上不仅仅带着凝重的表情，更多的确是振奋和激动。没有像王允等人一样直接离开，他们坐回了原位，只是却一言不发，一脸神秘的样子。
　　随着下一批人的离开，唐林却是有些坐不住了。
　　“孟德兄……”唐林的心被挠地痒痒的，印象中根本没有一个什么叫琴茶会的重要聚会啊，一时之间熄灭已久的八卦之火不由又开始熊熊燃烧。
　　曹操难掩脸上的激动神色，却还是坚定地摇了摇头，摆明了不会开口透露哪怕一个字。
　　“蔡议郎，时候已经不早，志才斗胆请辞。”唐林正郁闷间，戏志才却不知发了什么神经，一脸严肃地站了起来，一开头就是好不给面子地请辞。
　　正弹奏间的丫鬟也被吓了一跳，不由停下了演奏。
　　蔡邑此刻正是心神不宁的时候，他不解地看了一眼戏志才，“贤侄为何不留待品完茶再行离开？”蔡邑同颍川书院祭酒是好友，这一声贤侄并不未过。
　　戏志才摇了摇头，“不必了，志才乃粗俗之人，不愿浪费议郎好茶。”
　　见戏志才连连推辞，蔡邑不由也有些恼怒，只是总不能不让人家走吧，蔡邑皱了皱眉头，道“如此，请自便。”
　　没想到戏志才这时候发疯，郭嘉苦笑了一声，也站起身来，“嘉同样请辞。”
　　啊咧？这两个人肯定是发现了些什么……唐林赶忙也站了起来，也向蔡邑请辞。
　　蔡邑深深地看着三人，戏志才一脸坚定，郭嘉一脸无奈，唐林一脸无赖。有些无力地挥了挥手，“覆巢之下无完卵，你等好自为之。”
　　也不接蔡邑的话茬，戏志才当先离开，唐林和郭嘉慢悠悠地跟上。
　　三人离开之后，花园中乐曲再起，一片祥和之声。
　　刚刚一走出花园，戏志才就有些愤愤地道，“欺人太甚！欺人太甚！”
　　郭嘉一脸的了然，唐林疑惑地看着他，“志才可是发生了什么事？”
　　郭嘉恨铁不成钢地看了一眼唐林，“言之莫非还不知道那些人去了何处，见了何人？”
　　怎么？难道应该知道么？自己又不是神仙，唐林同学摇了摇头。
　　郭嘉惋惜地看了一眼唐林，赤果果地鄙视着他的智商，知道唐林快要恼羞成怒，郭嘉才悠然道，“能让蔡议郎摆出如此阵势，除了那人还能有谁？”
　　好在唐林还不算笨的无可救药，他马上反应了过来。对付蔡邑肯定不能以势压人，偏偏他又心高气傲，能让他心甘情愿的帮忙的，除了当今的皇上，还能有谁？而在这种敏感时期，汉灵帝借由琴茶会作为掩饰，秘密地找了一批汉室臣子进行谈话，其目的不言而喻。
　　那戏志才同学为什么要发飙，本来还可以借由这个机会见见东汉的皇帝呢！虽然对汉室的皇帝没有什么崇敬之心，但是，唐林相信，戏志才同学应该很想把握住这个机会才是啊，毕竟戏志才同学想出人头地也不是一天两天了。
　　“志才是怕和皇帝接触会招董卓怨恨么？”唐林轻声问道。但是话刚出口，他就先自己摇了摇头否定了这个答案。戏志才为人有傲骨，不可能会因为这点就不愿见皇帝。莫非……莫非是因为……唐林感觉自己的眼眶有些红了，莫非戏志才是因为害怕连累到韦哥么？也对，毕竟现在韦哥名义上还是董卓的手下，董卓想要对付他实在是轻而易举。
　　戏志才……戏志才他竟然为了韦哥放弃了自己当官的梦想！唐林觉得自己实在是看错了戏志才这个人，他的心中竟是如此的温柔，如此的热血。
　　郭嘉悠悠地看了唐林一眼，不管唐林在想些什么，但是看他的表情，估计是和事实差上十万八千里远的。
　　就在唐林沉浸在感动之中时，戏志才开始了愤怒的碎碎念：“王允袁槐这一批老头先去也就算了，人家有资历，曹操袁绍第二批去那也算了，人家有武力！我*&*（&（*&（）竟然第三批还轮不到我，这简直，这简直欺人太甚！我好歹也长得玉树临风，从外表到内心都纯洁都纯洁无比，哪点比那些人差了！！”戏志才握了握拳！
　　“言之，言之你怎么了，不要晕倒啊……”郭嘉即时地扶住突然做晕倒状的唐林。
　　诶？戏志才转头，看了看天空，今天的太阳不是很大啊，戏志才默默地感叹道“言之的身体也实在是太差了……”
　　唐林的心中在默默流泪，本来以为自己够无耻够不要脸的了，没想到有人比自己更无耻更不要脸……
　　“三位，稍等一下！”曹操同学在身后挥了挥小手。
　　“恩？”见曹操追了出来，郭嘉极其难得感到一丝意外。意外的后果就是他无意识地松开了手，唐林直直地倒在了地上……
　　“嘉不是故意的。”郭嘉颇有些内疚地看着倒在地上的唐林。
　　唐林看了他一眼，一脸的看破世情，“我明白的。原来穿越的不一定是主角……”
　　论穿越三国的小说，唐林没有看过一百本也看过八十本了，那一个主角不是先知先觉，赢得三boss追捧的，哪里像自己，平时只能偶尔从韦哥那里获得一点微弱的智商上的自信心，可人家韦哥是武将啊！看了一眼自己的小胳膊小腿，唐林再次哀叹，如果我真的是主角，那么肯定是不小心摊上后妈了……肯定是……

　　发飙的丁氏（一）

　　“你是说，蔡邑召开的琴茶会中，众人分批去了一个神秘的地方品茶？”李儒目光炯炯地看着报信的人。
　　那人确定地道，“不仅如此，每个人回来时，表情似乎都不太对。”
　　李儒眼睛一亮，挥了挥手，“好了，我明白了，你下去吧。”
　　一直在边上听着的董卓疑惑地看着李儒，“怎么，有何不妥？”
　　“少帝恐怕不在宫中。”李儒若有所指地道。
　　此刻，董卓安插在宫中的探子却急匆匆地走了进来，附在董卓的耳边细细说了一番话。董卓挥了挥手让那人退下后，才惊异地看着李儒，刚刚的探子说的正是少帝今早就神秘失踪了！
　　李儒微笑，“少帝自寻死路，废帝的时机，到了！”
　　董卓挺直了肥胖的身体，眼中闪过一丝精光。
　　“此事宜早不宜迟，将军请迅速决断。”李儒在一边悠悠地煽风点火。
　　“应当如何行事？”董胖子已经完全被野心冲昏了头脑。
　　李儒凑到董卓耳边，细细地谋划了起来。
　　要说李儒这个人，虽然说不上是顶级谋士，但总是有点小智慧的，要知道读书人都不愿意跟着董卓，为何李儒偏偏对董卓死心塌地？说起来，这也是一部辛酸史，却说李儒出生于西凉蛮荒之地，西凉尚武成风，可惜李儒天生瘦弱，平时多受嘲笑，而中原之人则皆以为西凉皆草莽，无智谋之士，李儒在中原更是遭受白眼。要不是董卓看好李儒，并且将自己的女人嫁给了李儒，那就不会有李儒的今天！所以论对董卓的忠心，李儒敢称第二，绝对无人敢称第一。
　　现在面对这个搞不好能够一步登天的极大机遇，李儒又怎么能不为董卓千般谋划？更何况，董卓要是成了皇帝，李儒的老婆就成了公主，李儒怎么说也算得上皇亲国戚了！无论如何，这可都是没有坏处的事情！
　　只可惜少帝自以为召见大臣之事做的天衣无缝，又怎么知道宫中早有董卓的耳目，他的举动皆在董卓的掌握中，他此次的行为不得不说是天真之极，凭空给了董卓把柄。
　　“不，不用了，谢谢嫂子。”唐林僵硬着身体，拒绝了对面卞玉儿的倒酒。
　　听得唐林的话，卞玉儿捂嘴而笑，对于唐林的称呼感到十分的满意。
　　曹操大笑地拍了怕唐林的肩膀，“言之不须拘束。”
　　唐林的头上继续滴着冷汗，丝毫没有放松一点的样子。
　　卞玉儿见唐林有抵死不从的趋势，便笑盈盈地拎着酒，给郭嘉慢慢地倒上了一杯酒。
　　“好酒！”郭嘉轻品一口，微笑地看着卞玉儿道。戏志才却早已在一边自饮自乐，潇洒无比。
　　“满意就好。”卞玉儿也微笑着回望。
　　一个是青衣潇洒，一个是如花美眷，眼前对视着的两人怎么看怎么赏心悦目。看了看曹操的表情虽然还是微笑的，唐林一个哆嗦，大声道，“奉孝，来，咱哥俩好好喝一杯。”
　　郭嘉转过头来，无语地看着唐林面前空着的酒杯。唐林一时之间也有些尴尬，“这个……口误口误，我的意思是，咱哥俩好好说说话。”
　　曹操大笑，看唐林一脸的紧张，打趣道，“言之，可是怕玉儿抢去了你的奉孝？他们不过也讲了一句话，不要紧张不要紧张。”
　　唐林心中微微一动，莫名地有些紧张，拼命地挥了挥手，“不是不是……”一不小心之下竟然打翻了前面的酒杯，顿时碎地不能在碎。
　　卞玉儿赶忙叫进了一个丫鬟，收拾了地上的碎片，唐林的脸上却越加尴尬。
　　郭嘉好笑地看着紧张的唐林，朝曹操道，“孟德兄见谅，言之只是没有见过玉儿姑娘这样的绝世容颜。”
　　卞玉儿的脸上露出羞涩的红晕，曹操豪爽地甩了甩手，“无妨无妨。”
　　见卞玉儿因为郭嘉的一句话如此表现，唐林又是一阵紧张，拼命地给郭嘉使眼色！不知道怎么回事，平时很是精明的郭嘉对唐林完全是视而不见，倒是戏志才从酒中抬起头来时，被唐林吓了一跳，惊呼，“言之，你莫非眼睛抽搐了么？”
　　狠狠地瞪了一眼戏志才，唐林真恨不得钻到桌子底下去。
　　“言之可是身体不适？”曹操很是关心地看着唐林道。
　　“没有没有。”唐林咬着牙否认。
　　对面的郭嘉依旧是笑得一脸仙风道骨！郭嘉看起来越是无辜，唐林就越愤怒，而此刻，他已经出离愤怒了。你说老子今天出了这么多丑到底是为了谁啊？
　　眼前的这个美女……眼前的这个美女，可是卞玉儿啊！郭嘉竟然大胆地和她眉来眼去，这不是不要命了么？（郭嘉：我没有我没有）你道那卞玉儿是谁？她正是曹操的正妻，后来的卞皇后，曹操的儿子中有一半都是她生的，什么才子曹植，什么魏文帝曹丕都是从她肚子里钻出来的。可不要以为卞玉儿是一个简单的角色，卞玉儿出生风尘，就算是在一般的人家可能都当不上正妻，可她却稳稳地坐着曹魏皇后的位置，没有人可以撼动，
　　要是被这位男人背后的女人给惦记上，自己以后抱曹操大腿的行为就是肯定不能成功的！唐林现在脑袋里全都是乱七八糟的想法，什么鬼才郭奉孝同卞皇后的地下恋情啊，曹操头上的绿帽子啊，浪子郭嘉的泡妞史啊之类……越想越可怕的唐林被自己惊出了一身的冷汗。
　　“玉儿，你下去再端一壶酒上来。”曹操对卞玉儿打了个眼色，道。
　　卞玉儿会意，她也知道有些事情自己是不能参与的，因此也不抱怨，幽幽退下。
　　眼睁睁地看着卞玉儿走出了房门，唐林才擦了擦冷汗，瞬间放松了下来。唐林虽然是个骗子，他却还是一个很有原则的骗子，原则中很重要的一点，就是绝不骗女人！女人这种生物，实在是难以揣摩，你完全不知道她会因为什么原因突然就嫉恨上了你。
　　正题来了，郭嘉和戏志才心照不宣地对视了一眼。
　　郭嘉此刻对曹操，却着实是有些兴趣。琴茶会上，曹操竟然冒着得罪蔡邑，更重要的是得罪蔡文姬的可能性追了上来，他的目的很值得揣摩啊……

　　发飙的丁氏（一）

　　“你是说，蔡邑召开的琴茶会中，众人分批去了一个神秘的地方品茶？”李儒目光炯炯地看着报信的人。
　　那人确定地道，“不仅如此，每个人回来时，表情似乎都不太对。”
　　李儒眼睛一亮，挥了挥手，“好了，我明白了，你下去吧。”
　　一直在边上听着的董卓疑惑地看着李儒，“怎么，有何不妥？”
　　“少帝恐怕不在宫中。”李儒若有所指地道。
　　此刻，董卓安插在宫中的探子却急匆匆地走了进来，附在董卓的耳边细细说了一番话。董卓挥了挥手让那人退下后，才惊异地看着李儒，刚刚的探子说的正是少帝今早就神秘失踪了！
　　李儒微笑，“少帝自寻死路，废帝的时机，到了！”
　　董卓挺直了肥胖的身体，眼中闪过一丝精光。
　　“此事宜早不宜迟，将军请迅速决断。”李儒在一边悠悠地煽风点火。
　　“应当如何行事？”董胖子已经完全被野心冲昏了头脑。
　　李儒凑到董卓耳边，细细地谋划了起来。
　　要说李儒这个人，虽然说不上是顶级谋士，但总是有点小智慧的，要知道读书人都不愿意跟着董卓，为何李儒偏偏对董卓死心塌地？说起来，这也是一部辛酸史，却说李儒出生于西凉蛮荒之地，西凉尚武成风，可惜李儒天生瘦弱，平时多受嘲笑，而中原之人则皆以为西凉皆草莽，无智谋之士，李儒在中原更是遭受白眼。要不是董卓看好李儒，并且将自己的女人嫁给了李儒，那就不会有李儒的今天！所以论对董卓的忠心，李儒敢称第二，绝对无人敢称第一。
　　现在面对这个搞不好能够一步登天的极大机遇，李儒又怎么能不为董卓千般谋划？更何况，董卓要是成了皇帝，李儒的老婆就成了公主，李儒怎么说也算得上皇亲国戚了！无论如何，这可都是没有坏处的事情！
　　只可惜少帝自以为召见大臣之事做的天衣无缝，又怎么知道宫中早有董卓的耳目，他的举动皆在董卓的掌握中，他此次的行为不得不说是天真之极，凭空给了董卓把柄。
　　“不，不用了，谢谢嫂子。”唐林僵硬着身体，拒绝了对面卞玉儿的倒酒。
　　听得唐林的话，卞玉儿捂嘴而笑，对于唐林的称呼感到十分的满意。
　　曹操大笑地拍了怕唐林的肩膀，“言之不须拘束。”
　　唐林的头上继续滴着冷汗，丝毫没有放松一点的样子。
　　卞玉儿见唐林有抵死不从的趋势，便笑盈盈地拎着酒，给郭嘉慢慢地倒上了一杯酒。
　　“好酒！”郭嘉轻品一口，微笑地看着卞玉儿道。戏志才却早已在一边自饮自乐，潇洒无比。
　　“满意就好。”卞玉儿也微笑着回望。
　　一个是青衣潇洒，一个是如花美眷，眼前对视着的两人怎么看怎么赏心悦目。看了看曹操的表情虽然还是微笑的，唐林一个哆嗦，大声道，“奉孝，来，咱哥俩好好喝一杯。”
　　郭嘉转过头来，无语地看着唐林面前空着的酒杯。唐林一时之间也有些尴尬，“这个……口误口误，我的意思是，咱哥俩好好说说话。”
　　曹操大笑，看唐林一脸的紧张，打趣道，“言之，可是怕玉儿抢去了你的奉孝？他们不过也讲了一句话，不要紧张不要紧张。”
　　唐林心中微微一动，莫名地有些紧张，拼命地挥了挥手，“不是不是……”一不小心之下竟然打翻了前面的酒杯，顿时碎地不能在碎。
　　卞玉儿赶忙叫进了一个丫鬟，收拾了地上的碎片，唐林的脸上却越加尴尬。
　　郭嘉好笑地看着紧张的唐林，朝曹操道，“孟德兄见谅，言之只是没有见过玉儿姑娘这样的绝世容颜。”
　　卞玉儿的脸上露出羞涩的红晕，曹操豪爽地甩了甩手，“无妨无妨。”
　　见卞玉儿因为郭嘉的一句话如此表现，唐林又是一阵紧张，拼命地给郭嘉使眼色！不知道怎么回事，平时很是精明的郭嘉对唐林完全是视而不见，倒是戏志才从酒中抬起头来时，被唐林吓了一跳，惊呼，“言之，你莫非眼睛抽搐了么？”
　　狠狠地瞪了一眼戏志才，唐林真恨不得钻到桌子底下去。
　　“言之可是身体不适？”曹操很是关心地看着唐林道。
　　“没有没有。”唐林咬着牙否认。
　　对面的郭嘉依旧是笑得一脸仙风道骨！郭嘉看起来越是无辜，唐林就越愤怒，而此刻，他已经出离愤怒了。你说老子今天出了这么多丑到底是为了谁啊？
　　眼前的这个美女……眼前的这个美女，可是卞玉儿啊！郭嘉竟然大胆地和她眉来眼去，这不是不要命了么？（郭嘉：我没有我没有）你道那卞玉儿是谁？她正是曹操的正妻，后来的卞皇后，曹操的儿子中有一半都是她生的，什么才子曹植，什么魏文帝曹丕都是从她肚子里钻出来的。可不要以为卞玉儿是一个简单的角色，卞玉儿出生风尘，就算是在一般的人家可能都当不上正妻，可她却稳稳地坐着曹魏皇后的位置，没有人可以撼动，
　　要是被这位男人背后的女人给惦记上，自己以后抱曹操大腿的行为就是肯定不能成功的！唐林现在脑袋里全都是乱七八糟的想法，什么鬼才郭奉孝同卞皇后的地下恋情啊，曹操头上的绿帽子啊，浪子郭嘉的泡妞史啊之类……越想越可怕的唐林被自己惊出了一身的冷汗。
　　“玉儿，你下去再端一壶酒上来。”曹操对卞玉儿打了个眼色，道。
　　卞玉儿会意，她也知道有些事情自己是不能参与的，因此也不抱怨，幽幽退下。
　　眼睁睁地看着卞玉儿走出了房门，唐林才擦了擦冷汗，瞬间放松了下来。唐林虽然是个骗子，他却还是一个很有原则的骗子，原则中很重要的一点，就是绝不骗女人！女人这种生物，实在是难以揣摩，你完全不知道她会因为什么原因突然就嫉恨上了你。
　　正题来了，郭嘉和戏志才心照不宣地对视了一眼。
　　郭嘉此刻对曹操，却着实是有些兴趣。琴茶会上，曹操竟然冒着得罪蔡邑，更重要的是得罪蔡文姬的可能性追了上来，他的目的很值得揣摩啊……

　　发飙的丁氏（二）

　　曹操郑重地站起身来，朝着三人的方向一躬到底，行了一个大礼。郭嘉目光一闪，戏志才抬起头，唐林同学差点被吓得跌到椅子下面去。
　　曹操目光陈恳，“对于今日之事，不知几位有何可以教我？”曹操这话一出，却是把自己摆到了极低的位置，一开口就是请教的话语。照理说，眼前这三人不过是布衣而已，曹操又不像蔡邑知道郭嘉和戏志才是颍川书院的顶尖人物，他凭什么认定这些人不一般，并且为之可能得罪了蔡邑和蔡文姬？
　　“孟德切勿如此，吾等不过一介布衣，哪像孟德掌一方兵权。”戏志才面有得色，很是得瑟地道。
　　曹操微笑，坐回原来的位置，道，“天下英雄多处于草莽，当年高祖为亭长之时，又岂知能有开创大业之时？”汉高祖刘邦，当年不过也是一个小人物，却斩白蛇起义，战胜了那个力能扛鼎的霸王项羽开创汉朝的盛世，“刘”这个姓氏已经尊贵了太久了，倒是难得还有人记得那个人当初也不过痞子流氓之辈。曹操讲这句话时，语气平淡，但是却不难听出这个人有着强烈的自信心，并且似乎言语之间并不太看中家世？
　　只是，又岂知这个人不是志大才疏？不过，不论如何，心高气傲的戏志才此刻却是稍微改变了一点对于曹操的印象。
　　“今日有何事？不知孟德可否教我？”郭嘉却故作不懂，满是求知欲地看着曹操，仿佛他真的什么都不知道似的。
　　对于郭嘉耍赖的本事，唐林和戏志才却也很是无语。但是郭嘉的行为却并不奇怪，毕竟与曹操只是萍水相逢，虽然对他的感官还不错，但是，知人知面不知心。要知道祸从口中，要是对一个陌生人就侃侃而谈对局势的看法，对朝廷的意见，那才真是奇怪的行为。
　　虽然凭借着历史知识，唐林很清楚曹操的为人，告密之类的事，这个男人是不会去做的。但是郭嘉和戏志才却不知道，在这一点上，唐林却不想用自己的想法来影响他们，郭嘉和戏志才自然会有自己的判断，若是自己插手了，万一出现什么蝴蝶效应，这才是让人郁闷。
　　坦荡地看着郭嘉，曹操道，“说也无妨，当今圣上不满董卓把持进城，希望集众人之力一举歼灭董卓。”
　　“什么，原来竟然是当今圣上？这……早知道如此，嘉不该提前离开的！”郭嘉装模作样的跺脚叹息。
　　唐林：……
　　戏志才：……
　　曹操：……
　　郭嘉也意识到自己的戏似乎做得过了些，镇定地研究桌上的酒杯去了。
　　“先生无须顾忌，董贼虽然势大，却人人得而诛之，孟德真心求教，万勿推辞。”曹操同学似乎真的被郭嘉之前的神棍表现吓住了，一心一意以为这是个声名不显的贤士。
　　郭嘉的目光有些闪动，曹操出自夏侯家族，家族精兵猛将众多，若是这个人决心割据为王，恐怕实力雄厚。郭嘉和戏志才交换了一个眼神。
　　这时，戏志才却故作豪迈地笑了三声、曹操果然忍不住相问。
　　戏志才装模作样地道，“孟德真不知改如何处之呼？”
　　见戏志才一脸的故作神秘，唐林撇撇嘴，这一帮人装神棍还真是一个比一个厉害，难怪精明如曹boss在历史中都对两人言听计从。
　　听到戏志才此话，曹操却沉寂了下来。是啊，自己当真是不知道怎么办么？事情其实很明显，只要董卓不是白痴的话，小皇帝的行为必然不会瞒过他。而寄希望与别人是白痴，很明显是自杀的行为。小皇帝莽撞的行为其实逼的董卓在近期必然会有大动作，对于掌握了兵权的董卓来说，顺者昌逆者亡，这是最基本的结果。自己自然是不愿意效忠于董卓的，但是若是不效忠，恐怕连这条性命能不能保住都是一个问题……
　　如今最好的方法就是，逃出洛阳，静待时机！董贼忙于控制洛阳，必然不能兼顾地方。这或许是逃过这一劫的唯一办法了。
　　但是，隐隐的，心底却总是抱着一丝希望。毕竟现在京都城外，还有以丁原为首的一众兵士，未尝不能与董卓一搏。而且这两方必定是两败俱伤的结局，这其中可不缺浑水摸鱼的机会！
　　没有人知道曹操在这一瞬间，脑子里转过了这许多的念头，最后，他只是抬起头“孟德受教了。”
　　“不谈了不谈了，玉儿的美酒应该马上就到了。”曹操挥了挥手，豪爽地道。
　　说起来，汉朝的酒真是不怎么够味啊，唐林不由有些怀念前世常备的二锅头。不过，可惜自己对所谓的酿酒实在是没有天赋，也不像别的穿越者能够随随便便酿造出高浓度的蒸馏酒。知识就是力量啊，要是早知道要穿越，咱就先把火药的配方，玻璃的制法什么的都给背了！
　　颍川往陈留的路上，一个车队正在赶路。
　　“荀大哥，我这里有一个生财的法子。”唐糖笑盈盈地站在荀彧的面前。此刻正是荀家车队休息的空挡。唐林的家人也跟在车队中往陈留而去。
　　唐糖的笑容甜美，极容易让人有好感，荀彧有些宠溺地看着她，笑道，“甚好，去陈留之后一切都要重新开始，我正缺赚钱的法子。”
　　荀彧话虽然这么说，心中却没有抱多大的希望，不就是一个小姑娘么，能有什么赚钱的法子？
　　唐糖也不解释，笑道，“也没什么，就是能够酿制出高浓度酒的办法而已。”
　　唐糖很小开始就是生的重病，为了让她开心，唐林自己虽然不喜欢读书，却为了她买了一屋子的书。由于没有其他的消遣，唐糖念书的时候，总是额外的专心，专注的人总是更容易记住东西的。唐糖脑中的，又岂止是酿蒸馏酒这么一点东西？然而，此刻，却没有人意识到这个稚嫩的少女将造成怎样的风暴？
　　而此刻，远在千里的洛阳，一屋子的四个男人正在各怀鬼胎。
　　“咚咚咚。”门外响起了敲门声。
　　必定是玉儿，曹操心里想着，道，“玉儿，请进。”
　　曹操的话语刚落，啪地一声，整扇门突然倒塌了下来，烟尘中走出一个长相秀丽的女人，她朝着曹操温婉地一笑，“夫君刚刚说的可是玉儿？”
　　女人的背后还站着一个一脸苦涩的老鸨，自己到底是造了什么孽啊，摇了摇头，默默离开。这个疯女人来的也不是一次两次了，咱习惯了。（同志们，是不是没有发现，这帮人现在可是在妓院啊妓院……）
　　曹操的脸色飞速变得通红，他赶忙站起身来，走到女人的面前，“夫人，你听错了！你看，这里只有男人，哪里有女人了？”一边还不忘朝着三剑客使着眼色。
　　“今朝去何处用饭？”戏志才专心地看着郭嘉。
　　郭嘉做沉思状，好半天，道，“言之，你觉得呢？”
　　唐林做沉思状，好半天，道，“志才，你觉得呢？”
　　戏志才沉思了一会儿，道，“今朝去何处用饭？”
　　开玩笑，人家的家务事，那是咱能插手的么？
　　看着谈论地正欢的三剑客，曹操的眼角抽搐了一会儿，随即一脸讨好地看着丁氏，“夫人，你看，我没有找玉儿……”
　　“酒到了。”曹操话音刚落，一个妩媚的女人就款款行来，正是那卞玉儿！
　　曹操的心中拼命叫苦，卞玉儿却似乎没有看到丁氏一般，笑盈盈地道，“可不要让贵客等着。”
　　丁氏眉眼一挑，声音却越发温柔，“没有找玉儿？”
　　“我只是来倒酒的。夫人误会了。“卞玉儿却恭恭敬敬地道。
　　“不过是贱籍，也敢插话么？”丁夫人没有看卞玉儿，直视着曹操，“今日我便要一个决断，她走？还是我走？”丁夫人很是平淡地道，语气却毋庸置疑。
　　卞玉儿楚楚可怜地站在一边，泪眼蒙蒙地看着曹操，仿佛他就是她的天。
　　“我……”便是英雄如曹孟德，此刻也有些踟蹰。
　　仿佛是对他失望了，丁氏直接转头，留下一句话，“我明白了。”随即便不再言语，只留下一个背影给众人。
　　眼看着丁氏离去，曹操的眼中有着一丝不舍，却含着一丝莫名的释然。夫人……暂时离开也好，洛阳不是久留之地啊！
　　对于这个发妻，曹操是真正的怜惜，若是为了她，不要卞玉儿又如何？只是食色性也，自己也舍不下卞玉儿的美貌。但是此刻，借着卞玉儿，让丁氏离开洛阳，又何尝不是一个好办法。
　　曹操叹气的样子落入了场上众人的眼里。卞玉儿的笑容无懈可击，只是心里到底如何想却又不得而知了。

　　发飙的丁氏（二）

　　曹操郑重地站起身来，朝着三人的方向一躬到底，行了一个大礼。郭嘉目光一闪，戏志才抬起头，唐林同学差点被吓得跌到椅子下面去。
　　曹操目光陈恳，“对于今日之事，不知几位有何可以教我？”曹操这话一出，却是把自己摆到了极低的位置，一开口就是请教的话语。照理说，眼前这三人不过是布衣而已，曹操又不像蔡邑知道郭嘉和戏志才是颍川书院的顶尖人物，他凭什么认定这些人不一般，并且为之可能得罪了蔡邑和蔡文姬？
　　“孟德切勿如此，吾等不过一介布衣，哪像孟德掌一方兵权。”戏志才面有得色，很是得瑟地道。
　　曹操微笑，坐回原来的位置，道，“天下英雄多处于草莽，当年高祖为亭长之时，又岂知能有开创大业之时？”汉高祖刘邦，当年不过也是一个小人物，却斩白蛇起义，战胜了那个力能扛鼎的霸王项羽开创汉朝的盛世，“刘”这个姓氏已经尊贵了太久了，倒是难得还有人记得那个人当初也不过痞子流氓之辈。曹操讲这句话时，语气平淡，但是却不难听出这个人有着强烈的自信心，并且似乎言语之间并不太看中家世？
　　只是，又岂知这个人不是志大才疏？不过，不论如何，心高气傲的戏志才此刻却是稍微改变了一点对于曹操的印象。
　　“今日有何事？不知孟德可否教我？”郭嘉却故作不懂，满是求知欲地看着曹操，仿佛他真的什么都不知道似的。
　　对于郭嘉耍赖的本事，唐林和戏志才却也很是无语。但是郭嘉的行为却并不奇怪，毕竟与曹操只是萍水相逢，虽然对他的感官还不错，但是，知人知面不知心。要知道祸从口中，要是对一个陌生人就侃侃而谈对局势的看法，对朝廷的意见，那才真是奇怪的行为。
　　虽然凭借着历史知识，唐林很清楚曹操的为人，告密之类的事，这个男人是不会去做的。但是郭嘉和戏志才却不知道，在这一点上，唐林却不想用自己的想法来影响他们，郭嘉和戏志才自然会有自己的判断，若是自己插手了，万一出现什么蝴蝶效应，这才是让人郁闷。
　　坦荡地看着郭嘉，曹操道，“说也无妨，当今圣上不满董卓把持进城，希望集众人之力一举歼灭董卓。”
　　“什么，原来竟然是当今圣上？这……早知道如此，嘉不该提前离开的！”郭嘉装模作样的跺脚叹息。
　　唐林：……
　　戏志才：……
　　曹操：……
　　郭嘉也意识到自己的戏似乎做得过了些，镇定地研究桌上的酒杯去了。
　　“先生无须顾忌，董贼虽然势大，却人人得而诛之，孟德真心求教，万勿推辞。”曹操同学似乎真的被郭嘉之前的神棍表现吓住了，一心一意以为这是个声名不显的贤士。
　　郭嘉的目光有些闪动，曹操出自夏侯家族，家族精兵猛将众多，若是这个人决心割据为王，恐怕实力雄厚。郭嘉和戏志才交换了一个眼神。
　　这时，戏志才却故作豪迈地笑了三声、曹操果然忍不住相问。
　　戏志才装模作样地道，“孟德真不知改如何处之呼？”
　　见戏志才一脸的故作神秘，唐林撇撇嘴，这一帮人装神棍还真是一个比一个厉害，难怪精明如曹boss在历史中都对两人言听计从。
　　听到戏志才此话，曹操却沉寂了下来。是啊，自己当真是不知道怎么办么？事情其实很明显，只要董卓不是白痴的话，小皇帝的行为必然不会瞒过他。而寄希望与别人是白痴，很明显是自杀的行为。小皇帝莽撞的行为其实逼的董卓在近期必然会有大动作，对于掌握了兵权的董卓来说，顺者昌逆者亡，这是最基本的结果。自己自然是不愿意效忠于董卓的，但是若是不效忠，恐怕连这条性命能不能保住都是一个问题……
　　如今最好的方法就是，逃出洛阳，静待时机！董贼忙于控制洛阳，必然不能兼顾地方。这或许是逃过这一劫的唯一办法了。
　　但是，隐隐的，心底却总是抱着一丝希望。毕竟现在京都城外，还有以丁原为首的一众兵士，未尝不能与董卓一搏。而且这两方必定是两败俱伤的结局，这其中可不缺浑水摸鱼的机会！
　　没有人知道曹操在这一瞬间，脑子里转过了这许多的念头，最后，他只是抬起头“孟德受教了。”
　　“不谈了不谈了，玉儿的美酒应该马上就到了。”曹操挥了挥手，豪爽地道。
　　说起来，汉朝的酒真是不怎么够味啊，唐林不由有些怀念前世常备的二锅头。不过，可惜自己对所谓的酿酒实在是没有天赋，也不像别的穿越者能够随随便便酿造出高浓度的蒸馏酒。知识就是力量啊，要是早知道要穿越，咱就先把火药的配方，玻璃的制法什么的都给背了！
　　颍川往陈留的路上，一个车队正在赶路。
　　“荀大哥，我这里有一个生财的法子。”唐糖笑盈盈地站在荀彧的面前。此刻正是荀家车队休息的空挡。唐林的家人也跟在车队中往陈留而去。
　　唐糖的笑容甜美，极容易让人有好感，荀彧有些宠溺地看着她，笑道，“甚好，去陈留之后一切都要重新开始，我正缺赚钱的法子。”
　　荀彧话虽然这么说，心中却没有抱多大的希望，不就是一个小姑娘么，能有什么赚钱的法子？
　　唐糖也不解释，笑道，“也没什么，就是能够酿制出高浓度酒的办法而已。”
　　唐糖很小开始就是生的重病，为了让她开心，唐林自己虽然不喜欢读书，却为了她买了一屋子的书。由于没有其他的消遣，唐糖念书的时候，总是额外的专心，专注的人总是更容易记住东西的。唐糖脑中的，又岂止是酿蒸馏酒这么一点东西？然而，此刻，却没有人意识到这个稚嫩的少女将造成怎样的风暴？
　　而此刻，远在千里的洛阳，一屋子的四个男人正在各怀鬼胎。
　　“咚咚咚。”门外响起了敲门声。
　　必定是玉儿，曹操心里想着，道，“玉儿，请进。”
　　曹操的话语刚落，啪地一声，整扇门突然倒塌了下来，烟尘中走出一个长相秀丽的女人，她朝着曹操温婉地一笑，“夫君刚刚说的可是玉儿？”
　　女人的背后还站着一个一脸苦涩的老鸨，自己到底是造了什么孽啊，摇了摇头，默默离开。这个疯女人来的也不是一次两次了，咱习惯了。（同志们，是不是没有发现，这帮人现在可是在妓院啊妓院……）
　　曹操的脸色飞速变得通红，他赶忙站起身来，走到女人的面前，“夫人，你听错了！你看，这里只有男人，哪里有女人了？”一边还不忘朝着三剑客使着眼色。
　　“今朝去何处用饭？”戏志才专心地看着郭嘉。
　　郭嘉做沉思状，好半天，道，“言之，你觉得呢？”
　　唐林做沉思状，好半天，道，“志才，你觉得呢？”
　　戏志才沉思了一会儿，道，“今朝去何处用饭？”
　　开玩笑，人家的家务事，那是咱能插手的么？
　　看着谈论地正欢的三剑客，曹操的眼角抽搐了一会儿，随即一脸讨好地看着丁氏，“夫人，你看，我没有找玉儿……”
　　“酒到了。”曹操话音刚落，一个妩媚的女人就款款行来，正是那卞玉儿！
　　曹操的心中拼命叫苦，卞玉儿却似乎没有看到丁氏一般，笑盈盈地道，“可不要让贵客等着。”
　　丁氏眉眼一挑，声音却越发温柔，“没有找玉儿？”
　　“我只是来倒酒的。夫人误会了。“卞玉儿却恭恭敬敬地道。
　　“不过是贱籍，也敢插话么？”丁夫人没有看卞玉儿，直视着曹操，“今日我便要一个决断，她走？还是我走？”丁夫人很是平淡地道，语气却毋庸置疑。
　　卞玉儿楚楚可怜地站在一边，泪眼蒙蒙地看着曹操，仿佛他就是她的天。
　　“我……”便是英雄如曹孟德，此刻也有些踟蹰。
　　仿佛是对他失望了，丁氏直接转头，留下一句话，“我明白了。”随即便不再言语，只留下一个背影给众人。
　　眼看着丁氏离去，曹操的眼中有着一丝不舍，却含着一丝莫名的释然。夫人……暂时离开也好，洛阳不是久留之地啊！
　　对于这个发妻，曹操是真正的怜惜，若是为了她，不要卞玉儿又如何？只是食色性也，自己也舍不下卞玉儿的美貌。但是此刻，借着卞玉儿，让丁氏离开洛阳，又何尝不是一个好办法。
　　曹操叹气的样子落入了场上众人的眼里。卞玉儿的笑容无懈可击，只是心里到底如何想却又不得而知了。

　　典韦大战吕布，志才一试曹操

　　自从那日琴茶会之后，曹操表面上依然是风流倜傥，流连妓院，暗地里却偷偷地把家族的财产往外迁移。此刻的曹府中已经是空无一人，只是一片空荡荡。
　　“将军今晚在温明园中宴请诸位，孟德可不要推辞啊！”李儒睁着一双眯眯眼，亲自将请帖送到曹府。
　　“是。”曹操欣喜若狂地接了下来，感激地道，“多谢董将军厚爱，孟德必将到场。”
　　“如此甚好。”李儒慢悠悠地打量了一下曹操的表情，问道，“不知孟德府中为何如此空荡？”
　　曹操尴尬地看了一眼李儒，凑到他耳边轻声道，“文优有所不知，前几日，我那夫人又同我闹脾气，带着犬子和一种奴仆回了娘家。”
　　李儒笑眯眯地看着曹操，“这倒是有趣了，女人哪能爬上天去，孟德可要好好管教管教。”
　　“是是。”曹操连应了几声，这才送着李儒出了曹府。
　　同夫人闹脾气？丁氏的泼辣李儒是有所耳闻的，就连前几天丁氏怒闯妓院的事他也一清二楚，但是这并不能说明曹操就没有说谎，不过，这个曹孟德的神情陈恳，对岳父应该没有反抗之心。李儒抬头看了看刺眼的阳光，等会儿还得再去试探一下那些老骨头，要是有人真不识好歹，也好乘早杀了。想到这里，李儒不由泛起一个嗜血的微笑。
　　在这一天，李儒亲自给朝廷的重臣送去了请帖，心中更是暗暗记下了其中那些神情不屑，面色难看的人。等到要杀鸡儆猴之时，这批人必定首当其冲。
　　典韦早在几天前就去了董卓的军营报道，领了一个十夫长的位置。而根据唐林同学猥琐的指示，典韦走坚持走低调路线，妄图使自己消失在军营中，最好董卓再也不要想起他这个人。典韦的行为似乎还是有一点效果的，由于董卓正忙于废帝的事情，一时间没有花精力在典韦身上。温明园宴会开始时，典韦带着手下的十个兵，听上面人的安排，拎着月牙戟，肃立在一边。
　　夜色渐临，温明园中响起了丝竹箜侗之声，兼有舞女翩翩起舞，如果忽略两旁肃立着的众多军士的话，实在是一副太平景象。
　　百官都战战兢兢地坐着，目光看着歌舞，背后却感受着兵器发出的寒光。曹操也是一副的心不在焉，善者不来，来者不善，董卓此举明显不是因为好心想让大家吃饭而已。
　　等百官干等了一个时辰之后，董卓这才挺着大肚子，配剑而入，姗姗来迟。李儒依旧是寸步不离地跟在后头。董卓大大咧咧地在主位坐定，教停酒止乐，厉声道：“吾有一言，众官静听。”
　　众皆侧耳。
　　董卓道：“天子为万民之主，无威仪不可以奉宗庙社稷。今上懦弱，不若陈留王聪明好学，可承大位。吾欲废帝，立陈留王，诸大臣以为何如？”
　　众人面面相觑。这里在座的大部分人都在琴茶会那天和小皇帝见过面。小皇帝涕泪横流地求众人匡扶大汉，光耀我朝。但是……感受了一下兵器的寒光，百官硬是不敢说出哪怕一个字。
　　“不可！”丁原站了起来，身后吕布手拿方天画戟，目光冷厉地看着董卓。
　　无视董卓吃人的目光，丁原继续道，“汝是何人，敢发大语？天子乃先帝嫡子，初无过失，何得妄议废立！汝欲为篡逆耶？”
　　董卓冷笑地握住手中的剑，“顺我者昌，逆我者亡。”
　　李儒有些担忧地看着丁原背后的吕布，急急地凑到董卓耳边说了几句话，董卓这才收回剑，但是目光仍是怒视着丁原。
　　这是李儒却鬼使神差地看到了一直低着头的典韦同学！虽然典韦已经尽量缩小了自己的存在感，但是韦哥就是韦哥，无论是在什么样的伪装之下，他优美的身姿，发达的肌肉都是这样的引人注目。
　　李儒眯了眯小眼睛，“丁刺史身后可是义子吕布？”
　　丁原警惕地看着李儒，“汝欲何为？”
　　“正好董将军帐下有一十夫长，勇猛非常，不如让两人比试一番。”李儒道。
　　此言一出，董卓会心地一笑。丁原还在思考李儒有什么目的，吕布却早已经按捺不住，他拎着方天画戟就走了出来，愤怒地看着李儒，在他看来，李儒用区区一个十夫长来与自己比试，是一种不能忍受的侮辱。
　　吕布冷笑，“那便比试一番，只希望不要让布失望。”
　　董卓一脸微笑地坐回主位上，道，“典韦，出列。”
　　没有人应声。
　　董卓皱了皱眉，“典韦，出列！”
　　还是没有人应声。
　　就在董卓就要爆发的时候，典韦终于抬起头来，一脸的惊愕，发生了什么事么？刚刚站着睡着了……
　　见典韦如此表现，吕布更是愤怒，“竖子无礼！”
　　要知道刚睡醒的人是最惹不得的，听吕布那么一说，典韦顿时愤怒地走出列来，两人目光交错之间，电光闪闪。（我承认我有某种恶趣味……）
　　丁原对于吕布的本事是知之甚深的，虽然那个十夫长看起来也有几分蛮力，但是与吕布想必，恐怕是要差上好几筹的。
　　这两个都是使戟的顶尖高手，这下交战起来，周围百官都不由感到阵阵寒意，纷纷退开。典韦越打越清醒，自己可是第一次遇到这么强的对手。吕布却是越打越心惊，竟然有人能与自己打到平手？典韦月牙戟本身重量便超过百斤，每一斤下来都沉重异常，吕布极为艰难地招架着，渐渐陷入下风。
　　两人又过了50招，吕布抢先退出，傲然道，“步战非吾所长，来日马上再战。”吕布这话是大实话，方天画戟以灵动著称，走的是灵活路线，在这种狭窄的空间中实在是难以施展。更何况，吕布的赫赫威名，有一半倒是要归功于那匹日行千里的神马赤兔。
　　典韦也不纠缠，他有些遗憾地甩了甩肩膀，“那就不必了。”典韦说的也是老实话，有哪匹马可以承受他百斤的武器和彪悍的身躯……
　　吕布同学却不知道典韦是个老实人，他当下又愤怒了，这个叫典韦的这不是赤果果地在鄙视我么？
　　“竖子安敢如此！”吕布大喝一声，就要朝典韦冲去。
　　“奉先退下！”此刻的丁原固然因为典韦的武力而感到心惊，但是也怕吕布出事，因此出声道。
　　吕布只得愤愤地站回丁原的背后。
　　不打了？不打了俺就回去了？典韦疑惑地看了一眼吕布，入列站好。
　　曹操的眼中此刻满是欣喜，他虽然知道典韦是个猛将，可是没有想到典韦竟然猛到了这种地步。要知道丁原手下的吕布那可是听说一个人杀光上百黄巾的狂人！这几天，曹操同郭嘉众人已经保持着良好的友谊关系，亦清楚地知道典韦加入董卓只是权宜之计。那样一员猛将，要是能归于自己的帐下……曹操的眼中露出渴望的光芒。
　　董卓也是满意地看着典韦，他露出一个下巴给丁原，“丁刺史以为如何？”
　　丁原嗤笑，“逆贼而已。”
　　董卓勃然大怒，见形势不对，百官愤愤劝阻。丁原冷笑地看了一眼董卓，带着吕布走出温明园，一路上没有一个人阻拦。
　　“诸君可还有不同意见？”董卓看着在场的众人。
　　“今日天色已晚，不如改日再议？”硬着头皮，王允站了出来。
　　看了一眼李儒，董卓也不再坚持，道，“也好。”眼中满是暴虐，等我先杀了丁原再说，看那时还有人敢与我作对否！！
　　昏暗的烛光下，郭嘉，戏志才还有唐林三人目光专注，身体紧绷，正争个你死我活。
　　“6，我要6。”唐林不停地祈祷道。
　　戏志才不屑地看了他一眼，“大有什么用，合适的才是最好的。只要丢出一个三我就到了。”
　　郭嘉在一边赔笑，他现在运气正是最差的，连一半都还没有走到。
　　“5……”还差一步，唐林叹了一口气。
　　“看我的。”戏志才手一扬，却也是一个5，顿时也叹了一口气。
　　没错，这三个无聊的人此刻正在进行的正是传说中最需要智慧的游戏，“飞行棋！”
　　“对了，奉孝，志才，你们觉得曹操曹孟德其人如何？”眼看离终点越来越远，唐林随口问道。
　　“许劭金玉在前，无须再评。”郭嘉淡淡地道，他指的是，许劭当年的评语，“治世之能臣，乱世之奸雄。”
　　戏志才也赞同地点了点头。
　　将棋子朝前走了一步，唐林漫不经心地道，“如此，曹孟德可为主乎？”
　　郭嘉意味深长地看了一眼唐林，“言之可是看好此人？”
　　唐林摊了摊手，“直觉而已。此人非池中之物。”
　　戏志才懊恼地将棋子向后退了三步，道，“这有何难，吾有一法可试之。”
　　戏志才挥了挥手，示意两人靠过来，轻声地说了一个法子，这才得意地看着两人，“此计如何？”
　　唐林鄙视地看了一眼戏志才，意思是你够无耻。
　　郭嘉点了点头，“好计，还有，嘉到了。”郭嘉镇定地往前移了一步，棋子到了终点……
　　唐林和戏志才面面相觑……好半晌，唐林才笑眯眯地道，“对了，我忘记说了，游戏规则是谁赢了谁睡地板。”
　　戏志才赶忙点头，“不错不错，言之所言甚是。”
　　郭嘉无语，仰天长叹，交友不慎啊不慎。
　　事情是这样的……原本典韦在时，四个人总共要了两间房，唐林坚决地抱着韦哥的大腿，戏志才同郭嘉一间。然而，自从典韦去了军营之后，矛盾就产生了！两间房如何睡三个人这个命题难倒了无数英雄汉，没有人愿意放弃一个人睡的机会……要是开三间房，未免又有些浪费，两间房又不好分配，这个重大的问题简直愁煞了众人。最后问题还是唐林解决的，干脆睡一间房，每天用猜拳，抓阄等种种方法决定其中一人睡地板，两人睡床。
　　而今天的决定方式就是飞行棋……
　　不得不说，这三个人是无聊到一定的境界了。要说起来，前几天曹操同学还真诚地邀请三人去曹府住，结果被戏志才言辞拒绝了。理由是，第一天是他睡的地板，现在就搬也太不公平了……

　　典韦大战吕布，志才一试曹操

　　自从那日琴茶会之后，曹操表面上依然是风流倜傥，流连妓院，暗地里却偷偷地把家族的财产往外迁移。此刻的曹府中已经是空无一人，只是一片空荡荡。
　　“将军今晚在温明园中宴请诸位，孟德可不要推辞啊！”李儒睁着一双眯眯眼，亲自将请帖送到曹府。
　　“是。”曹操欣喜若狂地接了下来，感激地道，“多谢董将军厚爱，孟德必将到场。”
　　“如此甚好。”李儒慢悠悠地打量了一下曹操的表情，问道，“不知孟德府中为何如此空荡？”
　　曹操尴尬地看了一眼李儒，凑到他耳边轻声道，“文优有所不知，前几日，我那夫人又同我闹脾气，带着犬子和一种奴仆回了娘家。”
　　李儒笑眯眯地看着曹操，“这倒是有趣了，女人哪能爬上天去，孟德可要好好管教管教。”
　　“是是。”曹操连应了几声，这才送着李儒出了曹府。
　　同夫人闹脾气？丁氏的泼辣李儒是有所耳闻的，就连前几天丁氏怒闯妓院的事他也一清二楚，但是这并不能说明曹操就没有说谎，不过，这个曹孟德的神情陈恳，对岳父应该没有反抗之心。李儒抬头看了看刺眼的阳光，等会儿还得再去试探一下那些老骨头，要是有人真不识好歹，也好乘早杀了。想到这里，李儒不由泛起一个嗜血的微笑。
　　在这一天，李儒亲自给朝廷的重臣送去了请帖，心中更是暗暗记下了其中那些神情不屑，面色难看的人。等到要杀鸡儆猴之时，这批人必定首当其冲。
　　典韦早在几天前就去了董卓的军营报道，领了一个十夫长的位置。而根据唐林同学猥琐的指示，典韦走坚持走低调路线，妄图使自己消失在军营中，最好董卓再也不要想起他这个人。典韦的行为似乎还是有一点效果的，由于董卓正忙于废帝的事情，一时间没有花精力在典韦身上。温明园宴会开始时，典韦带着手下的十个兵，听上面人的安排，拎着月牙戟，肃立在一边。
　　夜色渐临，温明园中响起了丝竹箜侗之声，兼有舞女翩翩起舞，如果忽略两旁肃立着的众多军士的话，实在是一副太平景象。
　　百官都战战兢兢地坐着，目光看着歌舞，背后却感受着兵器发出的寒光。曹操也是一副的心不在焉，善者不来，来者不善，董卓此举明显不是因为好心想让大家吃饭而已。
　　等百官干等了一个时辰之后，董卓这才挺着大肚子，配剑而入，姗姗来迟。李儒依旧是寸步不离地跟在后头。董卓大大咧咧地在主位坐定，教停酒止乐，厉声道：“吾有一言，众官静听。”
　　众皆侧耳。
　　董卓道：“天子为万民之主，无威仪不可以奉宗庙社稷。今上懦弱，不若陈留王聪明好学，可承大位。吾欲废帝，立陈留王，诸大臣以为何如？”
　　众人面面相觑。这里在座的大部分人都在琴茶会那天和小皇帝见过面。小皇帝涕泪横流地求众人匡扶大汉，光耀我朝。但是……感受了一下兵器的寒光，百官硬是不敢说出哪怕一个字。
　　“不可！”丁原站了起来，身后吕布手拿方天画戟，目光冷厉地看着董卓。
　　无视董卓吃人的目光，丁原继续道，“汝是何人，敢发大语？天子乃先帝嫡子，初无过失，何得妄议废立！汝欲为篡逆耶？”
　　董卓冷笑地握住手中的剑，“顺我者昌，逆我者亡。”
　　李儒有些担忧地看着丁原背后的吕布，急急地凑到董卓耳边说了几句话，董卓这才收回剑，但是目光仍是怒视着丁原。
　　这是李儒却鬼使神差地看到了一直低着头的典韦同学！虽然典韦已经尽量缩小了自己的存在感，但是韦哥就是韦哥，无论是在什么样的伪装之下，他优美的身姿，发达的肌肉都是这样的引人注目。
　　李儒眯了眯小眼睛，“丁刺史身后可是义子吕布？”
　　丁原警惕地看着李儒，“汝欲何为？”
　　“正好董将军帐下有一十夫长，勇猛非常，不如让两人比试一番。”李儒道。
　　此言一出，董卓会心地一笑。丁原还在思考李儒有什么目的，吕布却早已经按捺不住，他拎着方天画戟就走了出来，愤怒地看着李儒，在他看来，李儒用区区一个十夫长来与自己比试，是一种不能忍受的侮辱。
　　吕布冷笑，“那便比试一番，只希望不要让布失望。”
　　董卓一脸微笑地坐回主位上，道，“典韦，出列。”
　　没有人应声。
　　董卓皱了皱眉，“典韦，出列！”
　　还是没有人应声。
　　就在董卓就要爆发的时候，典韦终于抬起头来，一脸的惊愕，发生了什么事么？刚刚站着睡着了……
　　见典韦如此表现，吕布更是愤怒，“竖子无礼！”
　　要知道刚睡醒的人是最惹不得的，听吕布那么一说，典韦顿时愤怒地走出列来，两人目光交错之间，电光闪闪。（我承认我有某种恶趣味……）
　　丁原对于吕布的本事是知之甚深的，虽然那个十夫长看起来也有几分蛮力，但是与吕布想必，恐怕是要差上好几筹的。
　　这两个都是使戟的顶尖高手，这下交战起来，周围百官都不由感到阵阵寒意，纷纷退开。典韦越打越清醒，自己可是第一次遇到这么强的对手。吕布却是越打越心惊，竟然有人能与自己打到平手？典韦月牙戟本身重量便超过百斤，每一斤下来都沉重异常，吕布极为艰难地招架着，渐渐陷入下风。
　　两人又过了50招，吕布抢先退出，傲然道，“步战非吾所长，来日马上再战。”吕布这话是大实话，方天画戟以灵动著称，走的是灵活路线，在这种狭窄的空间中实在是难以施展。更何况，吕布的赫赫威名，有一半倒是要归功于那匹日行千里的神马赤兔。
　　典韦也不纠缠，他有些遗憾地甩了甩肩膀，“那就不必了。”典韦说的也是老实话，有哪匹马可以承受他百斤的武器和彪悍的身躯……
　　吕布同学却不知道典韦是个老实人，他当下又愤怒了，这个叫典韦的这不是赤果果地在鄙视我么？
　　“竖子安敢如此！”吕布大喝一声，就要朝典韦冲去。
　　“奉先退下！”此刻的丁原固然因为典韦的武力而感到心惊，但是也怕吕布出事，因此出声道。
　　吕布只得愤愤地站回丁原的背后。
　　不打了？不打了俺就回去了？典韦疑惑地看了一眼吕布，入列站好。
　　曹操的眼中此刻满是欣喜，他虽然知道典韦是个猛将，可是没有想到典韦竟然猛到了这种地步。要知道丁原手下的吕布那可是听说一个人杀光上百黄巾的狂人！这几天，曹操同郭嘉众人已经保持着良好的友谊关系，亦清楚地知道典韦加入董卓只是权宜之计。那样一员猛将，要是能归于自己的帐下……曹操的眼中露出渴望的光芒。
　　董卓也是满意地看着典韦，他露出一个下巴给丁原，“丁刺史以为如何？”
　　丁原嗤笑，“逆贼而已。”
　　董卓勃然大怒，见形势不对，百官愤愤劝阻。丁原冷笑地看了一眼董卓，带着吕布走出温明园，一路上没有一个人阻拦。
　　“诸君可还有不同意见？”董卓看着在场的众人。
　　“今日天色已晚，不如改日再议？”硬着头皮，王允站了出来。
　　看了一眼李儒，董卓也不再坚持，道，“也好。”眼中满是暴虐，等我先杀了丁原再说，看那时还有人敢与我作对否！！
　　昏暗的烛光下，郭嘉，戏志才还有唐林三人目光专注，身体紧绷，正争个你死我活。
　　“6，我要6。”唐林不停地祈祷道。
　　戏志才不屑地看了他一眼，“大有什么用，合适的才是最好的。只要丢出一个三我就到了。”
　　郭嘉在一边赔笑，他现在运气正是最差的，连一半都还没有走到。
　　“5……”还差一步，唐林叹了一口气。
　　“看我的。”戏志才手一扬，却也是一个5，顿时也叹了一口气。
　　没错，这三个无聊的人此刻正在进行的正是传说中最需要智慧的游戏，“飞行棋！”
　　“对了，奉孝，志才，你们觉得曹操曹孟德其人如何？”眼看离终点越来越远，唐林随口问道。
　　“许劭金玉在前，无须再评。”郭嘉淡淡地道，他指的是，许劭当年的评语，“治世之能臣，乱世之奸雄。”
　　戏志才也赞同地点了点头。
　　将棋子朝前走了一步，唐林漫不经心地道，“如此，曹孟德可为主乎？”
　　郭嘉意味深长地看了一眼唐林，“言之可是看好此人？”
　　唐林摊了摊手，“直觉而已。此人非池中之物。”
　　戏志才懊恼地将棋子向后退了三步，道，“这有何难，吾有一法可试之。”
　　戏志才挥了挥手，示意两人靠过来，轻声地说了一个法子，这才得意地看着两人，“此计如何？”
　　唐林鄙视地看了一眼戏志才，意思是你够无耻。
　　郭嘉点了点头，“好计，还有，嘉到了。”郭嘉镇定地往前移了一步，棋子到了终点……
　　唐林和戏志才面面相觑……好半晌，唐林才笑眯眯地道，“对了，我忘记说了，游戏规则是谁赢了谁睡地板。”
　　戏志才赶忙点头，“不错不错，言之所言甚是。”
　　郭嘉无语，仰天长叹，交友不慎啊不慎。
　　事情是这样的……原本典韦在时，四个人总共要了两间房，唐林坚决地抱着韦哥的大腿，戏志才同郭嘉一间。然而，自从典韦去了军营之后，矛盾就产生了！两间房如何睡三个人这个命题难倒了无数英雄汉，没有人愿意放弃一个人睡的机会……要是开三间房，未免又有些浪费，两间房又不好分配，这个重大的问题简直愁煞了众人。最后问题还是唐林解决的，干脆睡一间房，每天用猜拳，抓阄等种种方法决定其中一人睡地板，两人睡床。
　　而今天的决定方式就是飞行棋……
　　不得不说，这三个人是无聊到一定的境界了。要说起来，前几天曹操同学还真诚地邀请三人去曹府住，结果被戏志才言辞拒绝了。理由是，第一天是他睡的地板，现在就搬也太不公平了……

　　三试曹操（一）

　　昨天温明园事件之后，丁原表现地还是很牛逼的，吕布表现地也还是很有气节的。于是，丁原回到营中的第二天，就迅速向董卓宣战了，打着的口号是，“打倒董卓大胖子。”董卓不甘示弱，迅速回应，“我胖，所以我自信。”
　　理所当然的，由于理念的不同，这一场战斗迅速昏天暗地地打了起来。却说阵前的吕布心心念念地记得当时赤果果地鄙视自己的典韦，跟在丁原后头一出现，就直接锁定了典韦，骑着马就吼道，“昨晚那人上马再战！！”
　　往兵海里缩了几分，典韦幽幽地看了一眼吕布心里说道，除非你先下来，我是不会上去的。吕布愤怒地吼了一会儿，见典韦竟然如此没有气节地不出现，顿时大怒，就想要冲杀过去。
　　丁原一惊，赶忙下令把吕布给拦了回来，要知道西凉铁骑可是那么好冲杀的？凶神吕布拿着他的方天画戟，老老实实地被禁锢在丁原的周围！
　　丁原的势力明显比不上董卓，董卓一声令下，丁原可谓兵败如山倒，董卓满是激动，要是能够一举杀了丁原，那自己可是要笑死了。
　　理想是美好的，但是现实是残酷的，丁原左右的吕布由于不能当先出战早就憋了一肚子的气，他一人当关，硬着保护着丁原从西凉军的包围着杀出一条血路，回了营帐！
　　董卓摇了摇头，对李儒道，“如此大将，可惜了。”
　　李儒深以为然。
　　看看夕阳将落，董卓下令，“回军。”
　　丁原和董卓的第一次交战，以董卓小胜告终。
　　却说董卓正想着有是办法把那个叫吕布的给骗过来，就有一个深夜求见，却是吕布同乡李肃！李肃自称从小和吕布关系良好，只要董卓愿意用赤兔宝马和一众金银珠宝给以吕布，吕布肯定想也不想就投靠你。
　　董卓这个人虽然野蛮，但是对武将却异常地热爱，当场就许给了李肃诺言，让他连夜去游说董卓。
　　李肃固然是欢天喜地地去了，董卓却也是心情不错。
　　“李儒啊，你说这个典韦应当赏个啥子比较好？”经过温明园的夜宴，董卓对于典韦的武力值有了更深一步的了解，现在已经迫不及待地想用高官厚禄来绑住他了。
　　李儒眯着小眼睛，若有所思地道，“这个典韦身份不明，况且似乎并未对将军归心……”
　　董卓咨询地看着李儒，“如此，应当如何？”
　　“这倒也不难，将军可还记得当日与典韦同行的那三人？近日来，我一直派人私下监督着三人，在琴茶会上，那三人不曾见到小皇帝就拍案而去。看样子，对于汉室没有什么死而后已的心思，此外，似乎同曹孟德走的极近。曹操此人，看起来是识时务的人，接下来，我们便可以如此如此。”李儒凑到董卓的耳边说了一番话。
　　董卓点了点头，听起来似乎麻烦来了一些，不过为了典韦那样的猛将，倒也还值得。
　　本来期待丁原和董卓杀个你死我活，两败俱伤的汉室忠臣们很快就失望了。一夜之间，风云突变，吕布竟然动手杀了自己的义父，解散了丁原的军队，只带着愿意投靠董卓的连夜投了董卓。一场龙争虎斗因为吕布的反水草草地落下了帷幕。
　　有小道消息称，吕布拜见董卓时候，当真就称董卓为父，董卓欣喜地就认了这个便宜儿子，据说吕布提出的第一个要求就是要和典韦在马战一场，可见典韦魅力之大。（猪可杀不可卤：韦哥，可以介绍一下你魅力的来源么？典韦：我自信，所以我美丽。）
　　战胜了丁原军后，又得了义子吕布之后，董卓成了真正的一家独大，一时间又心宽体胖了几分。
　　“韦哥，淡定淡定。”唐林小心翼翼的安抚着典韦幼小的心灵。
　　典韦一脸的委屈，“俺……俺现在一出门就总觉得有人在背后骂俺。”
　　唐林继续安抚，“会变好的会变好的……”
　　典韦愤怒地一拍桌子，“我觉得，干脆刺杀了董卓那个王八蛋，我们逃出京城算了！”
　　典韦同学屈身侍贼（不要想歪不要想歪），心里已经积攒了一肚子的怨气，实在是不出不快。朝着卞玉儿使了个眼色，卞玉儿迅速为典韦满上了酒，软语劝着。被一个小姑娘用软绵绵的声音说着，典韦顿时涨红了脸，怒气也仿佛小了几分。
　　见典韦心绪安稳了一会儿，郭嘉才幽幽地道，“韦哥，刺杀董卓现在并不可取。”
　　郭嘉解释道，“董卓并不信任你，况且韦哥也不善于伪装，恐怕还不曾近的董卓身便已经被发现。韦哥虽有以一敌百之能，但是若陷于西凉铁骑中，恐怕也是有死无生。”
　　“大丈夫一死而已。”典韦慷慨激昂地讲着。一边的曹操看着典韦，简直是越看越欣赏，眼中差点冒出了绿光。
　　“死固然无妨，只是连董卓身都进不得，死有何益？”郭嘉毫不客气地道。
　　典韦想了一会儿，更是惆怅，“那俺怎么办……”
　　曹操沉吟了一会儿道，“董卓对于典韦兄弟倒是抱着势在必得的心思，今日一早，董卓的谋师李儒就到了我府中，说是若是我能劝得典韦归心，便予我重位。并且，若是你们三位肯投靠董卓的话，也都虚位以待。”
　　戏志才冷笑了一声，董卓倒是好算计，只要典韦能够老老实实为他效命，就算养几个无用的书生也就认了是吧？
　　对于曹操坦白说出李儒和他的秘密谈话，在场似乎没有人表示出特别的反应，曹操略微有些遗憾，本来以为自己推心置腹的行为能让众人感激几分。
　　“韦哥想要脱离董卓，这不难。”戏志才突然站了起来，走到窗前，慢悠悠地推开了窗，“我有三策。”
　　戏志才转身看着众人，窗外吹来一阵幽风，吹起了戏志才宽大的袖子，一时间飘飘若仙，风骨卓然。
　　卞玉儿眼中闪过一丝异彩，曹操同学点了点头，高人啊高人。真不愧是读书人，典韦感叹道。郭嘉神情不变。唐林同学不有深深地递上了几个鄙视的目光。
　　不管众人的反应，戏志才镇定地道，“先说下策，韦哥就保持现在的状态，推掉董卓的提升，一直当一个十夫长，静待董卓之死。”
　　曹操迅速摇了摇头，“不可取。此计费时良多，况且，容易惹恼董卓。”
　　戏志才道，“我若是没有猜错的话，孟德可是要暂时投靠董卓，以待时机？”得到曹操的肯定回答之后，戏志才继续道，“那么中策便是，取得董卓信任之后，孟德可以以劝说典韦投靠董卓为名，暂时要来典韦在身边。至于后续的事情，想必孟德一定很清楚罢。”
　　曹操的眼中闪过几丝精芒，若是有典韦在身边，在洛阳城中，可做的事情便多上了许多。曹操的脑海中转过了千般念头。只是，他没有发现，此刻，郭嘉和唐林都是一言不发，似乎在等待着某种结论。
　　曹操没有最终下定论，追问道，“那么上策呢？”
　　戏志才无赖地摊了摊手，“上策很简单，韦哥直接砍掉一只手，看那个董卓还肯不肯要，实在是一劳永逸的好法子。”
　　典韦不由打了一个哆嗦，把凳子往后移了几分。
　　“那么，孟德觉得这三策如何？”戏志才看着曹操。
　　看得出，曹操十分希望能够招揽典韦，如果照中策行事，曹操招揽典韦的可能性还是很高的。只是中策却有一个重大的缺陷，被戏志才隐藏不提，那便是三剑客的命运。
　　董卓时刻派人监督着三人，若是典韦做了什么事，恐怕最先死的就是三人。只是对于曹操来说，这恐怕并不重要，就算三剑客死了，也无非就是让典韦同董卓的仇结的更大一些，而且没了影响典韦想法的三剑客，也未尝不是一件好事。

　　三试曹操（一）

　　昨天温明园事件之后，丁原表现地还是很牛逼的，吕布表现地也还是很有气节的。于是，丁原回到营中的第二天，就迅速向董卓宣战了，打着的口号是，“打倒董卓大胖子。”董卓不甘示弱，迅速回应，“我胖，所以我自信。”
　　理所当然的，由于理念的不同，这一场战斗迅速昏天暗地地打了起来。却说阵前的吕布心心念念地记得当时赤果果地鄙视自己的典韦，跟在丁原后头一出现，就直接锁定了典韦，骑着马就吼道，“昨晚那人上马再战！！”
　　往兵海里缩了几分，典韦幽幽地看了一眼吕布心里说道，除非你先下来，我是不会上去的。吕布愤怒地吼了一会儿，见典韦竟然如此没有气节地不出现，顿时大怒，就想要冲杀过去。
　　丁原一惊，赶忙下令把吕布给拦了回来，要知道西凉铁骑可是那么好冲杀的？凶神吕布拿着他的方天画戟，老老实实地被禁锢在丁原的周围！
　　丁原的势力明显比不上董卓，董卓一声令下，丁原可谓兵败如山倒，董卓满是激动，要是能够一举杀了丁原，那自己可是要笑死了。
　　理想是美好的，但是现实是残酷的，丁原左右的吕布由于不能当先出战早就憋了一肚子的气，他一人当关，硬着保护着丁原从西凉军的包围着杀出一条血路，回了营帐！
　　董卓摇了摇头，对李儒道，“如此大将，可惜了。”
　　李儒深以为然。
　　看看夕阳将落，董卓下令，“回军。”
　　丁原和董卓的第一次交战，以董卓小胜告终。
　　却说董卓正想着有是办法把那个叫吕布的给骗过来，就有一个深夜求见，却是吕布同乡李肃！李肃自称从小和吕布关系良好，只要董卓愿意用赤兔宝马和一众金银珠宝给以吕布，吕布肯定想也不想就投靠你。
　　董卓这个人虽然野蛮，但是对武将却异常地热爱，当场就许给了李肃诺言，让他连夜去游说董卓。
　　李肃固然是欢天喜地地去了，董卓却也是心情不错。
　　“李儒啊，你说这个典韦应当赏个啥子比较好？”经过温明园的夜宴，董卓对于典韦的武力值有了更深一步的了解，现在已经迫不及待地想用高官厚禄来绑住他了。
　　李儒眯着小眼睛，若有所思地道，“这个典韦身份不明，况且似乎并未对将军归心……”
　　董卓咨询地看着李儒，“如此，应当如何？”
　　“这倒也不难，将军可还记得当日与典韦同行的那三人？近日来，我一直派人私下监督着三人，在琴茶会上，那三人不曾见到小皇帝就拍案而去。看样子，对于汉室没有什么死而后已的心思，此外，似乎同曹孟德走的极近。曹操此人，看起来是识时务的人，接下来，我们便可以如此如此。”李儒凑到董卓的耳边说了一番话。
　　董卓点了点头，听起来似乎麻烦来了一些，不过为了典韦那样的猛将，倒也还值得。
　　本来期待丁原和董卓杀个你死我活，两败俱伤的汉室忠臣们很快就失望了。一夜之间，风云突变，吕布竟然动手杀了自己的义父，解散了丁原的军队，只带着愿意投靠董卓的连夜投了董卓。一场龙争虎斗因为吕布的反水草草地落下了帷幕。
　　有小道消息称，吕布拜见董卓时候，当真就称董卓为父，董卓欣喜地就认了这个便宜儿子，据说吕布提出的第一个要求就是要和典韦在马战一场，可见典韦魅力之大。（猪可杀不可卤：韦哥，可以介绍一下你魅力的来源么？典韦：我自信，所以我美丽。）
　　战胜了丁原军后，又得了义子吕布之后，董卓成了真正的一家独大，一时间又心宽体胖了几分。
　　“韦哥，淡定淡定。”唐林小心翼翼的安抚着典韦幼小的心灵。
　　典韦一脸的委屈，“俺……俺现在一出门就总觉得有人在背后骂俺。”
　　唐林继续安抚，“会变好的会变好的……”
　　典韦愤怒地一拍桌子，“我觉得，干脆刺杀了董卓那个王八蛋，我们逃出京城算了！”
　　典韦同学屈身侍贼（不要想歪不要想歪），心里已经积攒了一肚子的怨气，实在是不出不快。朝着卞玉儿使了个眼色，卞玉儿迅速为典韦满上了酒，软语劝着。被一个小姑娘用软绵绵的声音说着，典韦顿时涨红了脸，怒气也仿佛小了几分。
　　见典韦心绪安稳了一会儿，郭嘉才幽幽地道，“韦哥，刺杀董卓现在并不可取。”
　　郭嘉解释道，“董卓并不信任你，况且韦哥也不善于伪装，恐怕还不曾近的董卓身便已经被发现。韦哥虽有以一敌百之能，但是若陷于西凉铁骑中，恐怕也是有死无生。”
　　“大丈夫一死而已。”典韦慷慨激昂地讲着。一边的曹操看着典韦，简直是越看越欣赏，眼中差点冒出了绿光。
　　“死固然无妨，只是连董卓身都进不得，死有何益？”郭嘉毫不客气地道。
　　典韦想了一会儿，更是惆怅，“那俺怎么办……”
　　曹操沉吟了一会儿道，“董卓对于典韦兄弟倒是抱着势在必得的心思，今日一早，董卓的谋师李儒就到了我府中，说是若是我能劝得典韦归心，便予我重位。并且，若是你们三位肯投靠董卓的话，也都虚位以待。”
　　戏志才冷笑了一声，董卓倒是好算计，只要典韦能够老老实实为他效命，就算养几个无用的书生也就认了是吧？
　　对于曹操坦白说出李儒和他的秘密谈话，在场似乎没有人表示出特别的反应，曹操略微有些遗憾，本来以为自己推心置腹的行为能让众人感激几分。
　　“韦哥想要脱离董卓，这不难。”戏志才突然站了起来，走到窗前，慢悠悠地推开了窗，“我有三策。”
　　戏志才转身看着众人，窗外吹来一阵幽风，吹起了戏志才宽大的袖子，一时间飘飘若仙，风骨卓然。
　　卞玉儿眼中闪过一丝异彩，曹操同学点了点头，高人啊高人。真不愧是读书人，典韦感叹道。郭嘉神情不变。唐林同学不有深深地递上了几个鄙视的目光。
　　不管众人的反应，戏志才镇定地道，“先说下策，韦哥就保持现在的状态，推掉董卓的提升，一直当一个十夫长，静待董卓之死。”
　　曹操迅速摇了摇头，“不可取。此计费时良多，况且，容易惹恼董卓。”
　　戏志才道，“我若是没有猜错的话，孟德可是要暂时投靠董卓，以待时机？”得到曹操的肯定回答之后，戏志才继续道，“那么中策便是，取得董卓信任之后，孟德可以以劝说典韦投靠董卓为名，暂时要来典韦在身边。至于后续的事情，想必孟德一定很清楚罢。”
　　曹操的眼中闪过几丝精芒，若是有典韦在身边，在洛阳城中，可做的事情便多上了许多。曹操的脑海中转过了千般念头。只是，他没有发现，此刻，郭嘉和唐林都是一言不发，似乎在等待着某种结论。
　　曹操没有最终下定论，追问道，“那么上策呢？”
　　戏志才无赖地摊了摊手，“上策很简单，韦哥直接砍掉一只手，看那个董卓还肯不肯要，实在是一劳永逸的好法子。”
　　典韦不由打了一个哆嗦，把凳子往后移了几分。
　　“那么，孟德觉得这三策如何？”戏志才看着曹操。
　　看得出，曹操十分希望能够招揽典韦，如果照中策行事，曹操招揽典韦的可能性还是很高的。只是中策却有一个重大的缺陷，被戏志才隐藏不提，那便是三剑客的命运。
　　董卓时刻派人监督着三人，若是典韦做了什么事，恐怕最先死的就是三人。只是对于曹操来说，这恐怕并不重要，就算三剑客死了，也无非就是让典韦同董卓的仇结的更大一些，而且没了影响典韦想法的三剑客，也未尝不是一件好事。

　　权倾朝野

　　曹操沉思了一会儿，眼中的光芒却慢慢地退了下去，不多时恢复了清明，他摇了摇头，意味深长地看着一脸无所谓的戏志才，道，“志才无须试我。这三策分明都不可取。”
　　见自己的意图被猜透，戏志才也没有什么紧张的样子，只是耸了耸肩，道，“志才才疏学浅，实在是没有其他办法了。”
　　曹操举起一杯酒，面带笑容，“当年高祖斩白蛇起义，将军樊哙固然勇冠三军，可与百万军中取敌方上将首级，然而谋士张子房却运筹帷幄与千里之外，成就兴汉四百年之功。”
　　对于曹操文绉绉的话，典韦表示完全听不懂，和唐林，郭嘉三人在一边无聊地划拳中。
　　曹孟德倒也是绝顶聪明之人，戏志才细细地观察曹操的表情，此人目光却是没有一丝闪躲，平静而自信。戏志才脑海中瞬间转过一个念头，此人不是大善便是大奸，绝不是易与之辈。只是……大善或大奸和自己又有什么关系，戏志才感兴趣的是曹操似乎有招揽自己的意思？
　　戏志才的表情变化也只是在一瞬之间，旋即便恢复了平静，笑道，“孟德说的好，得浮一大白。”
　　听到戏志才的回答，曹操眼中不由闪过一丝遗憾，不知道为什么，曹操此刻总有一种强烈的预感，此刻在场的典韦，郭嘉，戏志才，甚至那个吊儿郎当的唐林似乎都是自己极为重要的人（真不愧是主攻），而且根据这些日子以来的观察，典韦质朴而有万夫不当之勇，戏志才长于谋略而有急智，郭嘉看似淡然但每发言必一语中的，最最让自己感到疑惑的便是那唐林了。
　　曹操感觉到，唐林似乎有些刻意地希望能与自己交好，但是却又总是同自己保持着隐晦的距离感。此外，这个人看似轻浮无状，见利忘义，但实际却又重情重义，心思缜密。实实在在是一个奇怪的人。
　　“韦哥可还记得吕布吕奉先？”划拳划到一半，郭嘉漫不经心地问道。
　　典韦挠了挠头，“就是那个力气没俺大，就是速度超微快一点的？”
　　唐林黑线，原来典韦都是这样子记人的么？唐林突然十分想知道自己在典韦的印象中是什么，于是唐林兴致勃勃地问道，“韦哥可还记得唐林唐言之么？”
　　典韦头也不抬地回答，“就是那个长得跟娘们似的，力气跟娘们似的？”
　　唐林默默地转身，为什么自己要自取其辱，为什么。韦哥，你学坏了……
　　“关于吕布，韦哥倒是不妨同他多打上几场，俗话说的好，不打不相识么！”郭嘉露出一个阴恻恻的笑容。
　　正站在董卓左右，陪董卓说着话的吕布此刻突然感觉到背部一寒，他疑惑地看了看远方，难道有人惦记着老子？
　　郭嘉此言一出，典韦自然是满口答应，打架吗，本来就是最喜欢做的事情。看典韦一脸无所谓的样子，一旁的戏志才补充了一句，“这可关系着你能不能脱离董卓的魔爪……”
　　典韦瞬间正襟危坐，严肃地道，“我知道了，我一定会多和那小子打几顿的。”
　　戏志才这才满意地点了点头，“记得要打出精神来，打出关系来，打出好感来！”
　　典韦再次郑重地点了点头，“俺知道了。”
　　一旁的曹操哭笑不得，这群人分明已经想到了出洛阳的方法，却偏偏要出上中下三策，目的分明是为了试探自己，曹操在想，要是自己选择了中策，不知道结果会怎么样？估计就算不为敌，恐怕也再也不能为友了。
　　想到这里，曹操便是一身的冷汗，跟聪明人打交道就是这点麻烦，随时得担心是不是有什么背后的意思。
　　见这帮男人似乎谈完了正事，卞玉儿才悠然一笑，取过古琴来，悠扬地弹上那么一曲。卞玉儿是洛阳名妓，一手琴技也是非同小可。蔡文姬固然是音乐大家，但是卞玉儿却也有她的好处，她弹奏的曲子通俗甚至艳俗，是最能撩拨男人的心的。
　　起码在场的都听得很惬意，或许该除了不解风情的典韦，估计在典韦的脑子里，卞玉儿的印象大概是，“就是那个娘们，力气跟鸡似的？”
　　得了吕布之后，董卓自觉已经天下无敌，于是迅速召开了第二场鸿门宴，再次提出了要废帝另立的中心思想，要知道现在的小皇帝是何进妹妹的儿子，对自己多多少少有些威胁，而且不好控制，换成更年少的陈留王，才是对自己最好的。
　　董卓本以为这一次应该没有人会再反对了，不想又有一个不识好歹的跳了出来，却是中军校尉袁绍。
　　袁绍冷笑地看着董卓，“今上即位未几，并无失德；汝欲废嫡立庶，非反而何？”
　　董卓眯着眼：“天下事在我！我今为之，谁敢不从！汝视我之剑不利否？”
　　袁绍亦拔剑曰：“汝剑利，吾剑未尝不利！”两个在筵上对敌。
　　只是袁绍当场就挂剑而去，李儒拼命拦住暴怒的袁绍。袁绍个人并不可怕，可袁氏四世三公，门生故吏遍布天下，杀了恐怕反而不美。
　　接收到李儒的目光，袁绍的叔叔袁槐第一个表态，“将军所言极是，正该废帝另立。”
　　董卓大笑了几声，“再有不从者，军法处事。”
　　在绝对武力的镇压下，口口声声喊着为汉室肝脑涂地的臣子们，都低下了他们骄傲的头颅。当董卓在第二天的早朝上蛮横地要求汉少帝退位的时候，这个年轻的皇帝把祈求的目光递给了那些口口声声说必不会屈服董卓的忠臣们，没有一个人敢抬起头来看着皇帝。
　　自此，董卓操控朝政，屠戮天下，祸乱京都，文有李儒，武有吕布，无人敢掠其锋芒。
　　皇帝的变更对寻常的百姓却没有造成一丝的影响，只是这千年古都却仿佛渐渐显现了颓势，那高大的城墙，威武的宫殿在褪去了光鲜的颜色之后，正在默默目击着这一场浩劫。

　　权倾朝野

　　曹操沉思了一会儿，眼中的光芒却慢慢地退了下去，不多时恢复了清明，他摇了摇头，意味深长地看着一脸无所谓的戏志才，道，“志才无须试我。这三策分明都不可取。”
　　见自己的意图被猜透，戏志才也没有什么紧张的样子，只是耸了耸肩，道，“志才才疏学浅，实在是没有其他办法了。”
　　曹操举起一杯酒，面带笑容，“当年高祖斩白蛇起义，将军樊哙固然勇冠三军，可与百万军中取敌方上将首级，然而谋士张子房却运筹帷幄与千里之外，成就兴汉四百年之功。”
　　对于曹操文绉绉的话，典韦表示完全听不懂，和唐林，郭嘉三人在一边无聊地划拳中。
　　曹孟德倒也是绝顶聪明之人，戏志才细细地观察曹操的表情，此人目光却是没有一丝闪躲，平静而自信。戏志才脑海中瞬间转过一个念头，此人不是大善便是大奸，绝不是易与之辈。只是……大善或大奸和自己又有什么关系，戏志才感兴趣的是曹操似乎有招揽自己的意思？
　　戏志才的表情变化也只是在一瞬之间，旋即便恢复了平静，笑道，“孟德说的好，得浮一大白。”
　　听到戏志才的回答，曹操眼中不由闪过一丝遗憾，不知道为什么，曹操此刻总有一种强烈的预感，此刻在场的典韦，郭嘉，戏志才，甚至那个吊儿郎当的唐林似乎都是自己极为重要的人（真不愧是主攻），而且根据这些日子以来的观察，典韦质朴而有万夫不当之勇，戏志才长于谋略而有急智，郭嘉看似淡然但每发言必一语中的，最最让自己感到疑惑的便是那唐林了。
　　曹操感觉到，唐林似乎有些刻意地希望能与自己交好，但是却又总是同自己保持着隐晦的距离感。此外，这个人看似轻浮无状，见利忘义，但实际却又重情重义，心思缜密。实实在在是一个奇怪的人。
　　“韦哥可还记得吕布吕奉先？”划拳划到一半，郭嘉漫不经心地问道。
　　典韦挠了挠头，“就是那个力气没俺大，就是速度超微快一点的？”
　　唐林黑线，原来典韦都是这样子记人的么？唐林突然十分想知道自己在典韦的印象中是什么，于是唐林兴致勃勃地问道，“韦哥可还记得唐林唐言之么？”
　　典韦头也不抬地回答，“就是那个长得跟娘们似的，力气跟娘们似的？”
　　唐林默默地转身，为什么自己要自取其辱，为什么。韦哥，你学坏了……
　　“关于吕布，韦哥倒是不妨同他多打上几场，俗话说的好，不打不相识么！”郭嘉露出一个阴恻恻的笑容。
　　正站在董卓左右，陪董卓说着话的吕布此刻突然感觉到背部一寒，他疑惑地看了看远方，难道有人惦记着老子？
　　郭嘉此言一出，典韦自然是满口答应，打架吗，本来就是最喜欢做的事情。看典韦一脸无所谓的样子，一旁的戏志才补充了一句，“这可关系着你能不能脱离董卓的魔爪……”
　　典韦瞬间正襟危坐，严肃地道，“我知道了，我一定会多和那小子打几顿的。”
　　戏志才这才满意地点了点头，“记得要打出精神来，打出关系来，打出好感来！”
　　典韦再次郑重地点了点头，“俺知道了。”
　　一旁的曹操哭笑不得，这群人分明已经想到了出洛阳的方法，却偏偏要出上中下三策，目的分明是为了试探自己，曹操在想，要是自己选择了中策，不知道结果会怎么样？估计就算不为敌，恐怕也再也不能为友了。
　　想到这里，曹操便是一身的冷汗，跟聪明人打交道就是这点麻烦，随时得担心是不是有什么背后的意思。
　　见这帮男人似乎谈完了正事，卞玉儿才悠然一笑，取过古琴来，悠扬地弹上那么一曲。卞玉儿是洛阳名妓，一手琴技也是非同小可。蔡文姬固然是音乐大家，但是卞玉儿却也有她的好处，她弹奏的曲子通俗甚至艳俗，是最能撩拨男人的心的。
　　起码在场的都听得很惬意，或许该除了不解风情的典韦，估计在典韦的脑子里，卞玉儿的印象大概是，“就是那个娘们，力气跟鸡似的？”
　　得了吕布之后，董卓自觉已经天下无敌，于是迅速召开了第二场鸿门宴，再次提出了要废帝另立的中心思想，要知道现在的小皇帝是何进妹妹的儿子，对自己多多少少有些威胁，而且不好控制，换成更年少的陈留王，才是对自己最好的。
　　董卓本以为这一次应该没有人会再反对了，不想又有一个不识好歹的跳了出来，却是中军校尉袁绍。
　　袁绍冷笑地看着董卓，“今上即位未几，并无失德；汝欲废嫡立庶，非反而何？”
　　董卓眯着眼：“天下事在我！我今为之，谁敢不从！汝视我之剑不利否？”
　　袁绍亦拔剑曰：“汝剑利，吾剑未尝不利！”两个在筵上对敌。
　　只是袁绍当场就挂剑而去，李儒拼命拦住暴怒的袁绍。袁绍个人并不可怕，可袁氏四世三公，门生故吏遍布天下，杀了恐怕反而不美。
　　接收到李儒的目光，袁绍的叔叔袁槐第一个表态，“将军所言极是，正该废帝另立。”
　　董卓大笑了几声，“再有不从者，军法处事。”
　　在绝对武力的镇压下，口口声声喊着为汉室肝脑涂地的臣子们，都低下了他们骄傲的头颅。当董卓在第二天的早朝上蛮横地要求汉少帝退位的时候，这个年轻的皇帝把祈求的目光递给了那些口口声声说必不会屈服董卓的忠臣们，没有一个人敢抬起头来看着皇帝。
　　自此，董卓操控朝政，屠戮天下，祸乱京都，文有李儒，武有吕布，无人敢掠其锋芒。
　　皇帝的变更对寻常的百姓却没有造成一丝的影响，只是这千年古都却仿佛渐渐显现了颓势，那高大的城墙，威武的宫殿在褪去了光鲜的颜色之后，正在默默目击着这一场浩劫。

　　胡言乱语

　　董卓掌了大权之后，却渐渐开始收买人心。为了得到支持，董卓大量地征召名人党士为官。此刻，蔡府中正是愁云惨雾中。
　　蔡邑一脸视死如归地坐在大厅上，目光坚定。蔡文姬默默坐在一旁落泪。此时，门卫匆匆走到蔡邑耳边说了几句话。
　　蔡邑眼睛一亮，“快快有请。”
　　不一时，一个仪态非凡，神彩飞扬的中年文士悠然走了进来，后面却还跟着两个年轻一些的寒门子弟。
　　你道此人是谁？却正是当年奉诏入京，本以为能一展抱负，却遭遇董卓之乱的陈纪！再者，你道后面那两人是谁？却正是游学洛阳，本以为能进入官场，却面临大乱之世的戏志才同那穿越而来，只为一见洛阳美女的唐林！
　　蔡邑自然看见了戏志才，也自然记得那日他的无礼举动，但是此刻他却没有心思与这个小辈计较，请两人坐下用茶后，蔡邑才叹了一口气，看着陈纪，道，“元方可是也面临和我同样的苦恼？”
　　陈纪也微叹，道，“此番董卓却是一副势在必得的样子，不知伯喈……”
　　蔡邑大义凛然地打断，道，“董贼暴虐，屠戮京师，吾等读书之人，安可投贼？”
　　陈纪微微一惊，这个蔡邑也真是够大胆地，开着大门就喊上董贼了，当真是视死如归……陈纪思索了一下，陈恳地看着蔡邑，道，“伯喈，若是一己之身，固然死不足惜，只是，董贼暴虐，不免迁怒，蔡侄女尚且年幼，伯喈如何忍心？”
　　见陈纪说道蔡文姬，蔡邑心中微微一动，他看了一眼身边的女儿，蔡文姬16岁那年嫁给卫仲道，夫妻两人和谐美满，却不想卫仲道一年之后便咯血而死，文姬更是被夫家认为是克夫之人，一怒之下便回了娘家。虽然已经嫁过一次人，蔡文姬的魅力却丝毫不减，她精通音律，通读百书，洛阳才俊仰慕她者，数以斗计！只是文姬却依旧沉浸在丧夫之痛中，不愿他嫁。蔡邑心中一直以女儿为最大的骄傲，自己死则死矣，只是文姬……蔡邑不由有些迟疑了起来。
　　注意到蔡邑的表情，蔡文姬却悠然起身，不容置疑地道，“生死有命，爹爹不必介怀。”
　　蔡文姬一副看破世事的样子，蔡邑心中却越发心痛，一时之间犹豫万分。
　　蔡邑正心神不宁的时候，却听到一声冷笑，抬眼一看，却是戏志才同学。又是此人！
　　还不等蔡邑发作，戏志才就站起身来，道，“小子不才，原问蔡公一言，何为君子？”
　　蔡邑不屑地看了一眼戏志才，深情地遥望着远方，道，“君子者，行事坦荡荡，权重者不媚之，势盛者不附之，倾城者不奉之，貌恶者不讳之，强者不畏之，弱者不欺之……”蔡邑仿佛是找到了情绪的宣泄口，开始长篇大论自己对于君子的看法。
　　戏志才微微打了个哈欠，抬起头来，却碰上蔡邑愤怒地目光。额，戏志才赶忙整了整衣襟，严肃地看着蔡邑，“君子不苟求，求必有义，蔡公此时一心求死，不知是求的是何种义?”
　　“自然是……”蔡邑张口便欲说，话到嘴边却又止住。
　　戏志才冷笑，“蔡公恐怕是为了自己的名声罢！孟子有曰，达则兼济天下，如今董卓虽然暴虐，但他却也爱才，蔡公若是暂且应之，董卓每每有不当之处，蔡公便可止之，可改之！如此这般，才是兼济天下，若非如此，不过一死而已，请问蔡公，此举与天下何益，与百姓何益？”
　　蔡邑无言以对。
　　实在是……实在是……唐林不时地偷瞄着今天没有戴面纱的蔡文姬同学。蔡文姬此刻眼中含泪，恰似一汪清水，俏脸雪白，正如天边寒梅，发髻素雅而有凛然之态，服饰简单而显风流之姿，坐立处有威严之感，行走时有扶柳之美。
　　难怪洛阳才子都为她趋之若鹜，唐林感叹了一句，便依依不舍地移开了目光，此时却正好听到戏志才正义凛然地道，“与天下何益，与百姓何益？”蔡邑默然。
　　记得历史上，在董卓诛灭九族的威胁下，蔡邑也投靠了董卓，应该没有那么难搞定啊！虽然戏志才一脸的胸有成竹，但是蔡老头总是不说话也不是个办法。
　　看着一旁悄然而作的蔡文姬，唐林恍惚间仿佛感觉到了自己正散发着王八之气，唐林也不看蔡邑，故作沉吟地道，“儒生者，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”随即就不再言语。一脸得瑟地等着看众人的表现，为了散发王八之气，不免还是要抄袭一番的，这句话最先是北宋的大儒所讲，讲尽了儒者的胸襟追求，在这个时代绝对是振聋发聩。
　　此言一出，蔡邑果然进入了半痴呆状态。
　　心安理得地享受着陈纪和戏志才震惊的目光，和文姬mm崇拜的仰望，唐林越发地显得高深莫测。
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平……”蔡邑喃喃念了几遍，渐渐恢复了平静。
　　他看了唐林一眼，“足下大才，蔡邑已知之。我虽然只是一介儒生，倒也不妨为这天下担起一次担子，以免坠了孔孟二圣的名头。”
　　唐林和戏志才对了一个眼神，露出一个心照不宣地微笑，总算成功地偷换了概念，这两人无耻地把蔡邑一个人的行为上升到全天下君子的角度，上升到整个儒家的高度……
　　“伯喈能如此想自然是最好了。”陈纪也露出一个笑容。陈纪也接到了董卓的征召，有偌大的一个陈家在背后，为了保存家族，陈纪是绝对不会拒绝的。
　　“此次元方不仅仅是为了劝我吧？”蔡邑意味深长地看了一眼陈纪。
　　陈纪面色愁苦，道，“不错，董卓把持朝政，天下始显乱像，黄巾贼日渐猖狂，我料之颍川必乱，正想令陈氏一族搬出颍川。正巧，这两位颍川学子也要回乡一趟，我便托两人带着信物去陈家一趟。”
　　蔡邑若有所思，“元方果然有远见。”
　　陈纪却不由看了一眼在背后做神棍状的戏志才一眼，昨天晚上，这个人连夜来求见自己，结结实实地给自己分析了一下局势，自己才知道天下竟然已经险恶至此。
　　正了正色，陈纪道，“如今洛阳险恶，吾等固然不能脱身，只是其他人却未尝不可暂且远离洛阳。蔡侄女一介女流之辈，董卓必定不会为难，若是伯喈愿意，可让侄女同行，先至颍川陈家。”
　　这个建议当然是唐林提出来的，蔡文姬流落匈奴12载，命运苦难，若是能稍稍帮忙一下，避免了她的命运，倒也是美事一桩，当然要是自己能顺便王八之气一发……那就更美好了。
　　蔡邑心中一动，这个提议却是正合了他的意思。

　　胡言乱语

　　董卓掌了大权之后，却渐渐开始收买人心。为了得到支持，董卓大量地征召名人党士为官。此刻，蔡府中正是愁云惨雾中。
　　蔡邑一脸视死如归地坐在大厅上，目光坚定。蔡文姬默默坐在一旁落泪。此时，门卫匆匆走到蔡邑耳边说了几句话。
　　蔡邑眼睛一亮，“快快有请。”
　　不一时，一个仪态非凡，神彩飞扬的中年文士悠然走了进来，后面却还跟着两个年轻一些的寒门子弟。
　　你道此人是谁？却正是当年奉诏入京，本以为能一展抱负，却遭遇董卓之乱的陈纪！再者，你道后面那两人是谁？却正是游学洛阳，本以为能进入官场，却面临大乱之世的戏志才同那穿越而来，只为一见洛阳美女的唐林！
　　蔡邑自然看见了戏志才，也自然记得那日他的无礼举动，但是此刻他却没有心思与这个小辈计较，请两人坐下用茶后，蔡邑才叹了一口气，看着陈纪，道，“元方可是也面临和我同样的苦恼？”
　　陈纪也微叹，道，“此番董卓却是一副势在必得的样子，不知伯喈……”
　　蔡邑大义凛然地打断，道，“董贼暴虐，屠戮京师，吾等读书之人，安可投贼？”
　　陈纪微微一惊，这个蔡邑也真是够大胆地，开着大门就喊上董贼了，当真是视死如归……陈纪思索了一下，陈恳地看着蔡邑，道，“伯喈，若是一己之身，固然死不足惜，只是，董贼暴虐，不免迁怒，蔡侄女尚且年幼，伯喈如何忍心？”
　　见陈纪说道蔡文姬，蔡邑心中微微一动，他看了一眼身边的女儿，蔡文姬16岁那年嫁给卫仲道，夫妻两人和谐美满，却不想卫仲道一年之后便咯血而死，文姬更是被夫家认为是克夫之人，一怒之下便回了娘家。虽然已经嫁过一次人，蔡文姬的魅力却丝毫不减，她精通音律，通读百书，洛阳才俊仰慕她者，数以斗计！只是文姬却依旧沉浸在丧夫之痛中，不愿他嫁。蔡邑心中一直以女儿为最大的骄傲，自己死则死矣，只是文姬……蔡邑不由有些迟疑了起来。
　　注意到蔡邑的表情，蔡文姬却悠然起身，不容置疑地道，“生死有命，爹爹不必介怀。”
　　蔡文姬一副看破世事的样子，蔡邑心中却越发心痛，一时之间犹豫万分。
　　蔡邑正心神不宁的时候，却听到一声冷笑，抬眼一看，却是戏志才同学。又是此人！
　　还不等蔡邑发作，戏志才就站起身来，道，“小子不才，原问蔡公一言，何为君子？”
　　蔡邑不屑地看了一眼戏志才，深情地遥望着远方，道，“君子者，行事坦荡荡，权重者不媚之，势盛者不附之，倾城者不奉之，貌恶者不讳之，强者不畏之，弱者不欺之……”蔡邑仿佛是找到了情绪的宣泄口，开始长篇大论自己对于君子的看法。
　　戏志才微微打了个哈欠，抬起头来，却碰上蔡邑愤怒地目光。额，戏志才赶忙整了整衣襟，严肃地看着蔡邑，“君子不苟求，求必有义，蔡公此时一心求死，不知是求的是何种义?”
　　“自然是……”蔡邑张口便欲说，话到嘴边却又止住。
　　戏志才冷笑，“蔡公恐怕是为了自己的名声罢！孟子有曰，达则兼济天下，如今董卓虽然暴虐，但他却也爱才，蔡公若是暂且应之，董卓每每有不当之处，蔡公便可止之，可改之！如此这般，才是兼济天下，若非如此，不过一死而已，请问蔡公，此举与天下何益，与百姓何益？”
　　蔡邑无言以对。
　　实在是……实在是……唐林不时地偷瞄着今天没有戴面纱的蔡文姬同学。蔡文姬此刻眼中含泪，恰似一汪清水，俏脸雪白，正如天边寒梅，发髻素雅而有凛然之态，服饰简单而显风流之姿，坐立处有威严之感，行走时有扶柳之美。
　　难怪洛阳才子都为她趋之若鹜，唐林感叹了一句，便依依不舍地移开了目光，此时却正好听到戏志才正义凛然地道，“与天下何益，与百姓何益？”蔡邑默然。
　　记得历史上，在董卓诛灭九族的威胁下，蔡邑也投靠了董卓，应该没有那么难搞定啊！虽然戏志才一脸的胸有成竹，但是蔡老头总是不说话也不是个办法。
　　看着一旁悄然而作的蔡文姬，唐林恍惚间仿佛感觉到了自己正散发着王八之气，唐林也不看蔡邑，故作沉吟地道，“儒生者，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”随即就不再言语。一脸得瑟地等着看众人的表现，为了散发王八之气，不免还是要抄袭一番的，这句话最先是北宋的大儒所讲，讲尽了儒者的胸襟追求，在这个时代绝对是振聋发聩。
　　此言一出，蔡邑果然进入了半痴呆状态。
　　心安理得地享受着陈纪和戏志才震惊的目光，和文姬mm崇拜的仰望，唐林越发地显得高深莫测。
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平……”蔡邑喃喃念了几遍，渐渐恢复了平静。
　　他看了唐林一眼，“足下大才，蔡邑已知之。我虽然只是一介儒生，倒也不妨为这天下担起一次担子，以免坠了孔孟二圣的名头。”
　　唐林和戏志才对了一个眼神，露出一个心照不宣地微笑，总算成功地偷换了概念，这两人无耻地把蔡邑一个人的行为上升到全天下君子的角度，上升到整个儒家的高度……
　　“伯喈能如此想自然是最好了。”陈纪也露出一个笑容。陈纪也接到了董卓的征召，有偌大的一个陈家在背后，为了保存家族，陈纪是绝对不会拒绝的。
　　“此次元方不仅仅是为了劝我吧？”蔡邑意味深长地看了一眼陈纪。
　　陈纪面色愁苦，道，“不错，董卓把持朝政，天下始显乱像，黄巾贼日渐猖狂，我料之颍川必乱，正想令陈氏一族搬出颍川。正巧，这两位颍川学子也要回乡一趟，我便托两人带着信物去陈家一趟。”
　　蔡邑若有所思，“元方果然有远见。”
　　陈纪却不由看了一眼在背后做神棍状的戏志才一眼，昨天晚上，这个人连夜来求见自己，结结实实地给自己分析了一下局势，自己才知道天下竟然已经险恶至此。
　　正了正色，陈纪道，“如今洛阳险恶，吾等固然不能脱身，只是其他人却未尝不可暂且远离洛阳。蔡侄女一介女流之辈，董卓必定不会为难，若是伯喈愿意，可让侄女同行，先至颍川陈家。”
　　这个建议当然是唐林提出来的，蔡文姬流落匈奴12载，命运苦难，若是能稍稍帮忙一下，避免了她的命运，倒也是美事一桩，当然要是自己能顺便王八之气一发……那就更美好了。
　　蔡邑心中一动，这个提议却是正合了他的意思。

　　三试曹操（二）

　　“听说奉先和典韦两人又在练武场比试武艺？”一旁的侍女小心翼翼地剥着葡萄，轻巧地放进董卓的嘴里。董卓靠在椅子上，懒洋洋地问道。
　　“少将军英雄盖世，和那典韦正是棋逢对手。”李儒微笑道，“况且，天下自古英雄惜英雄，依我看，少将军若是能胜了那典韦，反倒会对收服他有所好处。”
　　吐出一个葡萄粒，董卓看起来并不十分在意，“现在天下太平，收服典韦一事倒也不急。”
　　天下太平？李儒郁闷地看了看自己岳父，不由一阵苦笑，要不是董卓对自己有大恩，自己早就投靠他人去了。说起投靠他人，李儒的脑海中，突然想起一人，就是那朝冀州而去的袁绍，心中不由一惊。袁家四世三公，要是那袁绍振臂一呼，想必听从的人必然众多，那么恐怕整个山东就都将在袁绍的掌控之中。
　　李儒转了转眼珠，道，“丞相可还记得那袁绍？”
　　听到袁绍这个名字，董卓微有怒气，“此人留又留不得，杀也杀不得，实在是心头大患！”
　　李儒露出一个胸有成竹的微笑，“丞相勿忧，袁绍有勇无谋，吾料之必不能成大事，不如封他为渤海太守。如此，袁绍喜于免罪，必定不会作乱。”
　　对于李儒，董卓还是很信任的，他点了点头，倒也从善如流，立刻唤人发了任命书，送往山东。
　　李儒满意地点了点头，董卓笨是笨了一点不过还好对自己言听计从，只要他一直都听自己的，那么迟早都能把天下抓在眼中！李儒眼中闪过一丝难耐的欲望！
　　“怎么这么慢！等了好半天了，还没剥好葡萄！”董卓突然勃然大怒，愤怒地看着一边的侍女。
　　侍女满头大汗，也不敢争辩，战战兢兢地跪倒在地上，连求饶的话都不敢说一句。董卓也不看她，喊道，“来人，拖出去杀了喂狗。”
　　立刻便有两个士兵进来，拖着侍女迅速地退下。尤其诡异的是，这整个过程中，场上都没有一丝多余的声音，没有求饶声，没有劝告声……不一时就换了一个新的侍女进来，显得更加地小心翼翼。
　　董卓无趣地看了一眼李儒，“文优你看，这些女子着实是无趣地紧，我又不是吃人的野兽，一个个战战兢兢地。”
　　旁边的侍女一个颤抖，这都不算吃人的野兽，那要怎么才算？心里虽然更加恐惧，动作却没有慢上几分，飞快地便剥好了葡萄。
　　李儒无所谓地看了一眼那侍女，在这个世道，男人都不一定能生存，区区女人，多死几个，也能省上一些口粮……此刻的李儒绝对没有料到，后来，他苦心创下的局面却正是毁在一个瘦弱女子的手里！
　　董卓安稳了没有一会儿，突然似乎又想到了什么，大声喊了一个人进来，“去蔡议郎府里看看，就说他要是再不答应，就砍了蔡氏九族！还有那个陈纪，竟敢一直拖着不答应，要不是需要颍川陈家的名望……”董卓嘴角露出一个冷笑。
　　士兵应了一声，正要退出，便有人进来报说蔡议郎和陈纪一同前来求见。董卓大喜，赶忙让两人进来。
　　“可惜啊可惜……可惜啊可惜……”路上的唐林一副痛彻心扉的样子，一步一叹。那蔡文姬最终还是不能和自己等人一起出洛阳，她坚决地说要和蔡邑一道。唐林惆怅地以45度角仰望天空，三国人物的命运果然不是自己轻易能改变的。想到这一点，唐林就有点心惊胆颤，不为别的，如果命运真的是不可改变的，这是不是说明，戏志才和郭嘉注定还是要英年早逝？曹操注定还是要兵败赤壁?
　　一开始认识郭嘉和戏志才，唐林确实是抱着找个靠山的美好愿望而来的，可是渐渐相处而来的情谊却也不是假的，唐林握了握拳，一旦等曹boss有了一点地盘，自己提出的第一个建议就是要找到华佗！
　　唐林默默地下好了决心，才想到一边的戏志才，他抬起头来，却惊讶地发现戏志才早已经不见人影，回头一看，却见他正在百米外作欣赏风景状，“志才志才，你在干什么快点走啊！”唐林挥了挥手，大声喊道。
　　感受到行人投来的目光，听着唐林没完没了的呼喊，戏志才欲哭无泪，我真的不认识他，我真的不认识他……
　　拿着陈纪给的信物，两人直接去了驿站，换上和陈家下人一样的服装，在带上十多个跟随陈纪而来的陈家下人，牵上几匹马，就低调地出发。
　　此刻的军营演武场上，吕布和典韦却也打得不亦乐乎，台下的士兵们也不由看得如痴如醉。典韦看了看天色，心里估摸着时间好像差不多了，便用月牙戟一挡，迅速跳出战圈。
　　吕布意犹未尽地舔了舔嘴唇，“怎么不来了？”
　　典韦擦了擦汗，“俺觉得吧，咱这么打下去也分不出结果。”
　　吕布点了点头，道，“不错，步战我自然是稍逊你分毫，马战你就是远远不如我了。”
　　吕布自以为自己说的是大实话，典韦却发火了，他一甩月牙戟，呼出一阵风声，“谁说我马战不如你了！俺今天非要和你比一比马战！”
　　吕布眼睛一亮，“怎么比？”
　　“这简单。”典韦露出几颗洁白的小牙齿，整个人显得陈恳而老实，“最近洛阳城外贼寇众多，你我每人带上几个骑兵，前去剿贼，今天日落之前看谁剿贼多便是谁胜！当然，我说的可是实实在在的贼寇，可不要拿其他的来凑数。”典韦嘴角泛起一丝嘲讽地微笑。
　　吕布自然明白典韦话里的意思，董卓屠杀了平民，却说这是贼寇的事做了已经不只是一次了。吕布骄傲地扬起头，这种事情自己却是不屑于做的，屠杀那些没有反抗能力的平民如何显得出自己的英明神武，他看了一眼 ，道，“好！如此便说定了，日落之前，在此会和！”
　　典韦有些犹豫地看着吕布，“那丞相那边……？”
　　“父亲那里自然有我一力承担！”吕布得意地看着典韦，就算你武力无敌又如何，论和董卓的关系，你却是拍马也赶不上我！
　　“好！”典韦也不再说话，转身点人去了。
　　“哦？只是让一些仆人回去陈家？这倒是小事情，我马上让城门放人。”听到陈纪的请求，董卓想也不想地道。
　　李儒却是目光一闪，真的只是让一些仆人回陈家？只是除了这个，又能有什么其他目的，李儒陷入了沉思中。这时，却有人送了一张纸条进来，董卓看也不看，随手递给了一边的李儒。
　　陈纪摸小胡子的动作一顿，旋即恢复了正常。蔡邑的眼中却不可避免地露出一丝担忧。
　　李儒打开纸条一看，却反而安心了下来。看样子，陈纪的目的反而是送那两人出洛阳了。不过两个文弱书生，料也掀不起什么大浪。若是为了威胁典韦，那么，不是还有一人留下么？有那人便也够了。自以为看出了陈纪背后的意思的李儒放心地松了一口气，朝着董卓微不可查地点了点头。
　　董卓迅速露出一个微笑，对陈纪道，“小事情小事情，我让一人带着我的令牌走一趟，保证让你的仆人安安全全地出了洛阳。”
　　看到董卓真的吩咐一人拿着令牌去了城门，陈纪这才放心地舒了一口气，这批人可是关系着陈家的生死存亡，绝非小事。
　　“来来来，既然已经讲完了正事，我们便好好喝上一场。两位千万不要客气。对了，不知两位吃过没有，我近日发现人肉比其他的什么可都是美味多了，两位要不要也品尝一番？”董卓笑眯眯地道。
　　陈纪和蔡邑对视了一眼，都从对方的眼里看到了深深的恐惧。两人连连表示刚吃过饭，不必再吃。
　　董卓点了点头，也不为难。说起人肉，董卓其实也没吃过，只是这样说出来的威慑力才是董卓真正的目的。
　　在城门口等了少些时间，就有人拿着董卓的令牌，放陈家的人出洛阳，唐林和戏志才也夹在中间顺利离开。一走出洛阳，这两人都是不由一阵轻松，总算是摆脱了天天被人监视的命运了。
　　“接下来便是要和典韦还有奉孝汇合了。”戏志才道。
　　唐林点了点头，众人便朝着原先说好的路线行去。心里却想着和曹操的谈话。戏志才似乎真的开始认真考虑认曹操为为主公，为了考验他，又提出了二试曹操的法子。在和曹操详细地说明今天的出逃计划时，戏志才状似无意地道，“听说冀州袁绍有古之孟尝的风范，为人急公好义，吾观之，其与董贼必有一战，等吾等四人出了洛阳，便去投之。”
　　当时，唐林心惊胆颤地发现曹操的眼底的确是闪过一丝杀意的！典韦这样的大将，戏志才和郭嘉这样的谋士，不管是谁得到恐怕都有了争霸天下的能力！而且，曹操蓄意接近自己等人，建立了良好的关系，却猛然听见自己等人说要去投袁绍！袁绍和曹操年纪相仿，又是一起做那风流事的伴儿，但是实则两人心中无不视对方为极大的对手，曹操听见戏志才的话，当场没有发作都是好的！
　　但是，最终，曹操还是收回了杀意，一脸平静地祝众人平安。曹操是一代枭雄，这类人一向抱着自己得不到，也不让他人得到的思想。而曹操对于众人如何出洛阳的细节一清二楚，只要他稍稍对董卓提上那么一句，众人恐怕都免不了惨遭屠戮的命运。当然，要是真走到那一步，戏志才和郭嘉也已经制定了应对措施。
　　所以说，戏志才二试曹操，试的完全是曹操的胸怀！若是曹操真的告密了，那么恐怕就再也没有主臣之缘了！
　　“你跟着我，你们原地呆着。”典韦带着十个人出了洛阳，一路疾驰到洛阳郊外，才停了下来。他看了看那十人，指着其中的一人道。
　　剩下的九人面面相觑，“这……”
　　被典韦点中的那人却不屑地冷笑，“这什么这……那吕布莽夫要十个人才能剿灭贼众，十夫长只要两个人便够了！倒是要是我等两人剿灭的贼众都比吕布十余人要多，到那时候，看他还有什么脸面说自己马战天下无双！”
　　那人这番话一处，剩下的九人便也不再说话，这种纷争，他们还加入不了，况且，不用出力就有荣誉好拿，这种事，别人求都求不来。
　　这么一想，那九人就一起道，“吾等在此等候十夫长胜利归来。”
　　“额……好，好。”典韦颇有些心虚地点了点头，带上那人，两人便朝远方而去。
　　“少将军和典韦出去比武了？”刚刚送走陈纪二人的董卓听着手下人的回报，也只是微微点了点头，这只是小事一桩。
　　李儒刚刚要露出一个微笑，却突然想到了什么，脸色微变，赶忙吩咐一人去了客栈。由于戏志才，唐林还有郭嘉三人分开行事，监视三人的那人便一路跟着戏志才和唐林，毕竟郭嘉并没有离开客栈。可是……真的没有离开么？李儒眯着眼想道。
　　“丞相，少将军和典韦比武难免有点危险，不如派人去保护他们少许。”李儒提议道。
　　董卓可有可无地点了点头。但愿不是自己想的那样，李儒的眼中闪过一丝狠毒。
　　“韦哥，奉孝！”看见远处的两个影子，唐林激动地挥了挥小手。
　　戏志才低声道,“别叫了，上马走了。”
　　唐林心神一收，立即上了马。两人朝着陈家的人微微拱手，谢过他们帮忙之后，便朝着郭嘉和典韦的方向策马而去。
　　“郭嘉不在客栈了？十夫长只带着一个人前去剿贼？”听着手下的回报，李儒露出一丝冷笑，对董卓道，“丞相，典韦跑了！”
　　董卓勃然大怒，飞快地命人贴出通缉海报，同时命令一队人马追了上去。
　　却说四人正埋头赶路间，前方却转出一人，正是曹操曹孟德。
　　众人拉住缰绳，镇定地看着他。
　　曹操拱了拱手，目光平静，“诸君小心，来人必有相见之日。”话语间语气诚挚。
　　戏志才目光一闪，道，“来日再见。”
　　曹操看着四人骑马离开的背影，心中却并不担心。昨晚乍听之下，曹操确实感到寝食难安。但是，没有人比他更明显袁绍的德行，这些人都是寒门之辈，以袁绍好名声的德行，恐怕不会重用。等他们对袁绍失望了，自然便会离开袁绍，自己何苦做小人。
　　曹操再次深深地看着四人离去的方向，脑海中突然飘过一个念头，这天，要变了。

　　三试曹操（二）

　　“听说奉先和典韦两人又在练武场比试武艺？”一旁的侍女小心翼翼地剥着葡萄，轻巧地放进董卓的嘴里。董卓靠在椅子上，懒洋洋地问道。
　　“少将军英雄盖世，和那典韦正是棋逢对手。”李儒微笑道，“况且，天下自古英雄惜英雄，依我看，少将军若是能胜了那典韦，反倒会对收服他有所好处。”
　　吐出一个葡萄粒，董卓看起来并不十分在意，“现在天下太平，收服典韦一事倒也不急。”
　　天下太平？李儒郁闷地看了看自己岳父，不由一阵苦笑，要不是董卓对自己有大恩，自己早就投靠他人去了。说起投靠他人，李儒的脑海中，突然想起一人，就是那朝冀州而去的袁绍，心中不由一惊。袁家四世三公，要是那袁绍振臂一呼，想必听从的人必然众多，那么恐怕整个山东就都将在袁绍的掌控之中。
　　李儒转了转眼珠，道，“丞相可还记得那袁绍？”
　　听到袁绍这个名字，董卓微有怒气，“此人留又留不得，杀也杀不得，实在是心头大患！”
　　李儒露出一个胸有成竹的微笑，“丞相勿忧，袁绍有勇无谋，吾料之必不能成大事，不如封他为渤海太守。如此，袁绍喜于免罪，必定不会作乱。”
　　对于李儒，董卓还是很信任的，他点了点头，倒也从善如流，立刻唤人发了任命书，送往山东。
　　李儒满意地点了点头，董卓笨是笨了一点不过还好对自己言听计从，只要他一直都听自己的，那么迟早都能把天下抓在眼中！李儒眼中闪过一丝难耐的欲望！
　　“怎么这么慢！等了好半天了，还没剥好葡萄！”董卓突然勃然大怒，愤怒地看着一边的侍女。
　　侍女满头大汗，也不敢争辩，战战兢兢地跪倒在地上，连求饶的话都不敢说一句。董卓也不看她，喊道，“来人，拖出去杀了喂狗。”
　　立刻便有两个士兵进来，拖着侍女迅速地退下。尤其诡异的是，这整个过程中，场上都没有一丝多余的声音，没有求饶声，没有劝告声……不一时就换了一个新的侍女进来，显得更加地小心翼翼。
　　董卓无趣地看了一眼李儒，“文优你看，这些女子着实是无趣地紧，我又不是吃人的野兽，一个个战战兢兢地。”
　　旁边的侍女一个颤抖，这都不算吃人的野兽，那要怎么才算？心里虽然更加恐惧，动作却没有慢上几分，飞快地便剥好了葡萄。
　　李儒无所谓地看了一眼那侍女，在这个世道，男人都不一定能生存，区区女人，多死几个，也能省上一些口粮……此刻的李儒绝对没有料到，后来，他苦心创下的局面却正是毁在一个瘦弱女子的手里！
　　董卓安稳了没有一会儿，突然似乎又想到了什么，大声喊了一个人进来，“去蔡议郎府里看看，就说他要是再不答应，就砍了蔡氏九族！还有那个陈纪，竟敢一直拖着不答应，要不是需要颍川陈家的名望……”董卓嘴角露出一个冷笑。
　　士兵应了一声，正要退出，便有人进来报说蔡议郎和陈纪一同前来求见。董卓大喜，赶忙让两人进来。
　　“可惜啊可惜……可惜啊可惜……”路上的唐林一副痛彻心扉的样子，一步一叹。那蔡文姬最终还是不能和自己等人一起出洛阳，她坚决地说要和蔡邑一道。唐林惆怅地以45度角仰望天空，三国人物的命运果然不是自己轻易能改变的。想到这一点，唐林就有点心惊胆颤，不为别的，如果命运真的是不可改变的，这是不是说明，戏志才和郭嘉注定还是要英年早逝？曹操注定还是要兵败赤壁?
　　一开始认识郭嘉和戏志才，唐林确实是抱着找个靠山的美好愿望而来的，可是渐渐相处而来的情谊却也不是假的，唐林握了握拳，一旦等曹boss有了一点地盘，自己提出的第一个建议就是要找到华佗！
　　唐林默默地下好了决心，才想到一边的戏志才，他抬起头来，却惊讶地发现戏志才早已经不见人影，回头一看，却见他正在百米外作欣赏风景状，“志才志才，你在干什么快点走啊！”唐林挥了挥手，大声喊道。
　　感受到行人投来的目光，听着唐林没完没了的呼喊，戏志才欲哭无泪，我真的不认识他，我真的不认识他……
　　拿着陈纪给的信物，两人直接去了驿站，换上和陈家下人一样的服装，在带上十多个跟随陈纪而来的陈家下人，牵上几匹马，就低调地出发。
　　此刻的军营演武场上，吕布和典韦却也打得不亦乐乎，台下的士兵们也不由看得如痴如醉。典韦看了看天色，心里估摸着时间好像差不多了，便用月牙戟一挡，迅速跳出战圈。
　　吕布意犹未尽地舔了舔嘴唇，“怎么不来了？”
　　典韦擦了擦汗，“俺觉得吧，咱这么打下去也分不出结果。”
　　吕布点了点头，道，“不错，步战我自然是稍逊你分毫，马战你就是远远不如我了。”
　　吕布自以为自己说的是大实话，典韦却发火了，他一甩月牙戟，呼出一阵风声，“谁说我马战不如你了！俺今天非要和你比一比马战！”
　　吕布眼睛一亮，“怎么比？”
　　“这简单。”典韦露出几颗洁白的小牙齿，整个人显得陈恳而老实，“最近洛阳城外贼寇众多，你我每人带上几个骑兵，前去剿贼，今天日落之前看谁剿贼多便是谁胜！当然，我说的可是实实在在的贼寇，可不要拿其他的来凑数。”典韦嘴角泛起一丝嘲讽地微笑。
　　吕布自然明白典韦话里的意思，董卓屠杀了平民，却说这是贼寇的事做了已经不只是一次了。吕布骄傲地扬起头，这种事情自己却是不屑于做的，屠杀那些没有反抗能力的平民如何显得出自己的英明神武，他看了一眼 ，道，“好！如此便说定了，日落之前，在此会和！”
　　典韦有些犹豫地看着吕布，“那丞相那边……？”
　　“父亲那里自然有我一力承担！”吕布得意地看着典韦，就算你武力无敌又如何，论和董卓的关系，你却是拍马也赶不上我！
　　“好！”典韦也不再说话，转身点人去了。
　　“哦？只是让一些仆人回去陈家？这倒是小事情，我马上让城门放人。”听到陈纪的请求，董卓想也不想地道。
　　李儒却是目光一闪，真的只是让一些仆人回陈家？只是除了这个，又能有什么其他目的，李儒陷入了沉思中。这时，却有人送了一张纸条进来，董卓看也不看，随手递给了一边的李儒。
　　陈纪摸小胡子的动作一顿，旋即恢复了正常。蔡邑的眼中却不可避免地露出一丝担忧。
　　李儒打开纸条一看，却反而安心了下来。看样子，陈纪的目的反而是送那两人出洛阳了。不过两个文弱书生，料也掀不起什么大浪。若是为了威胁典韦，那么，不是还有一人留下么？有那人便也够了。自以为看出了陈纪背后的意思的李儒放心地松了一口气，朝着董卓微不可查地点了点头。
　　董卓迅速露出一个微笑，对陈纪道，“小事情小事情，我让一人带着我的令牌走一趟，保证让你的仆人安安全全地出了洛阳。”
　　看到董卓真的吩咐一人拿着令牌去了城门，陈纪这才放心地舒了一口气，这批人可是关系着陈家的生死存亡，绝非小事。
　　“来来来，既然已经讲完了正事，我们便好好喝上一场。两位千万不要客气。对了，不知两位吃过没有，我近日发现人肉比其他的什么可都是美味多了，两位要不要也品尝一番？”董卓笑眯眯地道。
　　陈纪和蔡邑对视了一眼，都从对方的眼里看到了深深的恐惧。两人连连表示刚吃过饭，不必再吃。
　　董卓点了点头，也不为难。说起人肉，董卓其实也没吃过，只是这样说出来的威慑力才是董卓真正的目的。
　　在城门口等了少些时间，就有人拿着董卓的令牌，放陈家的人出洛阳，唐林和戏志才也夹在中间顺利离开。一走出洛阳，这两人都是不由一阵轻松，总算是摆脱了天天被人监视的命运了。
　　“接下来便是要和典韦还有奉孝汇合了。”戏志才道。
　　唐林点了点头，众人便朝着原先说好的路线行去。心里却想着和曹操的谈话。戏志才似乎真的开始认真考虑认曹操为为主公，为了考验他，又提出了二试曹操的法子。在和曹操详细地说明今天的出逃计划时，戏志才状似无意地道，“听说冀州袁绍有古之孟尝的风范，为人急公好义，吾观之，其与董贼必有一战，等吾等四人出了洛阳，便去投之。”
　　当时，唐林心惊胆颤地发现曹操的眼底的确是闪过一丝杀意的！典韦这样的大将，戏志才和郭嘉这样的谋士，不管是谁得到恐怕都有了争霸天下的能力！而且，曹操蓄意接近自己等人，建立了良好的关系，却猛然听见自己等人说要去投袁绍！袁绍和曹操年纪相仿，又是一起做那风流事的伴儿，但是实则两人心中无不视对方为极大的对手，曹操听见戏志才的话，当场没有发作都是好的！
　　但是，最终，曹操还是收回了杀意，一脸平静地祝众人平安。曹操是一代枭雄，这类人一向抱着自己得不到，也不让他人得到的思想。而曹操对于众人如何出洛阳的细节一清二楚，只要他稍稍对董卓提上那么一句，众人恐怕都免不了惨遭屠戮的命运。当然，要是真走到那一步，戏志才和郭嘉也已经制定了应对措施。
　　所以说，戏志才二试曹操，试的完全是曹操的胸怀！若是曹操真的告密了，那么恐怕就再也没有主臣之缘了！
　　“你跟着我，你们原地呆着。”典韦带着十个人出了洛阳，一路疾驰到洛阳郊外，才停了下来。他看了看那十人，指着其中的一人道。
　　剩下的九人面面相觑，“这……”
　　被典韦点中的那人却不屑地冷笑，“这什么这……那吕布莽夫要十个人才能剿灭贼众，十夫长只要两个人便够了！倒是要是我等两人剿灭的贼众都比吕布十余人要多，到那时候，看他还有什么脸面说自己马战天下无双！”
　　那人这番话一处，剩下的九人便也不再说话，这种纷争，他们还加入不了，况且，不用出力就有荣誉好拿，这种事，别人求都求不来。
　　这么一想，那九人就一起道，“吾等在此等候十夫长胜利归来。”
　　“额……好，好。”典韦颇有些心虚地点了点头，带上那人，两人便朝远方而去。
　　“少将军和典韦出去比武了？”刚刚送走陈纪二人的董卓听着手下人的回报，也只是微微点了点头，这只是小事一桩。
　　李儒刚刚要露出一个微笑，却突然想到了什么，脸色微变，赶忙吩咐一人去了客栈。由于戏志才，唐林还有郭嘉三人分开行事，监视三人的那人便一路跟着戏志才和唐林，毕竟郭嘉并没有离开客栈。可是……真的没有离开么？李儒眯着眼想道。
　　“丞相，少将军和典韦比武难免有点危险，不如派人去保护他们少许。”李儒提议道。
　　董卓可有可无地点了点头。但愿不是自己想的那样，李儒的眼中闪过一丝狠毒。
　　“韦哥，奉孝！”看见远处的两个影子，唐林激动地挥了挥小手。
　　戏志才低声道,“别叫了，上马走了。”
　　唐林心神一收，立即上了马。两人朝着陈家的人微微拱手，谢过他们帮忙之后，便朝着郭嘉和典韦的方向策马而去。
　　“郭嘉不在客栈了？十夫长只带着一个人前去剿贼？”听着手下的回报，李儒露出一丝冷笑，对董卓道，“丞相，典韦跑了！”
　　董卓勃然大怒，飞快地命人贴出通缉海报，同时命令一队人马追了上去。
　　却说四人正埋头赶路间，前方却转出一人，正是曹操曹孟德。
　　众人拉住缰绳，镇定地看着他。
　　曹操拱了拱手，目光平静，“诸君小心，来人必有相见之日。”话语间语气诚挚。
　　戏志才目光一闪，道，“来日再见。”
　　曹操看着四人骑马离开的背影，心中却并不担心。昨晚乍听之下，曹操确实感到寝食难安。但是，没有人比他更明显袁绍的德行，这些人都是寒门之辈，以袁绍好名声的德行，恐怕不会重用。等他们对袁绍失望了，自然便会离开袁绍，自己何苦做小人。
　　曹操再次深深地看着四人离去的方向，脑海中突然飘过一个念头，这天，要变了。

　　斗智斗勇进行时（一）

　　董卓的追兵来的很是及时，通缉文令也发的满城都是。只是却有一点，董卓暴虐之名世人皆知，真正费心费力帮他抓人的却是没有几个。唐林是丝毫不害怕董卓的追兵的，论起逃命的本事，自己不认第一，天下估计没人敢认第二，更何况，除了典韦，见过其他三人的人并不是很多，单单凭着描述画师又能画出几分真实样子来？
　　此刻，天色渐晚，四人也没有入城，在森林里找了一处空阔的地方，升上火，吃上一点干粮。四周没有一只野兽敢靠近。这种现象倒是着实有些诡异。
　　“韦哥提议在丛林休息，是否早已料到了这一点？”郭嘉问道。
　　典韦憨厚地挠了挠头，“俺也不知道怎么说……不过，一般的野兽都不敢靠近俺。”
　　“哦？”戏志才饶有兴致地看着典韦，“韦哥，难道你是披着人皮的老虎？”
　　不等典韦回答，唐林很是得瑟地伸出一根手指，在戏志才面前晃来晃去,“志才，你这就错了。你连这种小事都不知道，简直是枉做读书人。”
　　戏志才用更不屑的目光回望着唐林，“莫非你知道？”
　　“想知道的话叫我一声兄长怎么样？”唐林心中暗喜，自以为抓住了戏志才的好奇心理，可以坐地起价了。
　　戏志才迅速转身，送给唐林一个后脑勺，口中喃喃念着，“富贵不能淫，威武不能屈……”
　　“志才，不要受言之骗了，想必他也是不知道的，只是随口一说罢了。”咬了一口干粮，郭嘉慢悠悠地道。
　　唐林愤怒了，你可以怀疑我的智商，但是不可以怀疑我的人品！但旋即，唐林冷静了下来，小样儿，居然跟我用激将计。
　　唐林的嘴角露出一丝微笑，“随你们怎么说。”
　　典韦无辜地看了一眼三人，额，话题虽因我而起，我却被排除在外，典韦很是哀怨地想道。
　　“对了，韦哥，不要理言之，来给我们讲讲野兽不敢靠近的原因吧。”郭嘉却不理唐林了，诚恳地看着一边的典韦。
　　典韦激动地看了郭嘉一眼，奉孝真是好人啊，不忍心冷落俺，典韦组织了一下语言，正准备发言，唐林却鸡血地接了过去，“我知道我知道。”
　　戏志才看了一眼唐林，简洁明了地道，“说。”
　　唐林头一抬，“你们叫我一声兄长我就……”
　　“韦哥……”戏志才看向典韦。
　　典韦正欲说话，唐林兴奋地接了过去，“我知道我知道……”
　　众人愤怒，戏志才撕下来一块衣料，恶狠狠地堵住唐林的嘴巴。郭嘉笑眯眯地看着典韦，“小孩子还不懂事，韦哥别理他。”
　　典韦擦了擦冷汗，同情地看了一眼被戏志才用手按住的唐林，这才道，“说起来俺也觉得很是奇怪。不过，自小俺就经常去山林狩猎，捕猎了许许多多的猎物，或许就是这个因为这个，那些野兽都能认得俺了？”
　　郭嘉摇了摇头，“要说狩猎，那些猎人岂非更多？”
　　“唔……唔……”好不容易摆脱戏志才的铁掌，唐林喘了几口气，得意地道，“我知道我知道……”
　　其他三人齐声道，“说。”
　　“不如你们叫我兄……”唐林看了一眼濒临爆发边缘的众人，赶忙把话咽了下去，摆出一副严肃的神情来，看着典韦道，“韦哥，你是否曾逐虎过涧？”
　　惊讶地看了一眼唐林，典韦点了点头。
　　满意地看了一眼郭嘉和戏志才沉思的样子，唐林道，“众所周知。虎为兽中之王，当年武松也不过能够打虎而已，却也不能令老虎畏惧而逃！依我我见，自古猛将皆有猛将之气，恐怕山间猛兽都是畏惧于韦哥的勇武之气。”唐林不轻不重地拍了一个马屁，但是拍的倒也不违心。
　　正等着郭嘉和戏志才期待的目光的唐林，却等来郭嘉一句：“武松是谁？”
　　唐林张大了嘴巴……武松是谁，放现代当然是三岁小孩都知道，可是现在却是在东汉！唐林鄙视了一下自己的嘴快，镇定地解释道，“不过是我们家乡一个有名的打虎英雄。”
　　郭嘉意味深长地看了唐林一眼，家乡？唐林的家乡不正是颍川么？那为何只有唐林知道这个人，而自己却从未有所耳闻。
　　戏志才对于武松是谁倒是一点都不感兴趣，他啧啧称奇地打量着典韦，“言之说的倒也有几分道理。”
　　“承让承让。”唐林此刻却没有了显摆的心思，只是流着冷汗道。
　　“言归正传，我们不如先定一下明天的行程。”郭嘉却神情不变地转移了话题。
　　“我建议不如分批而行。”戏志才提议道。毕竟四个人在一起，这个目标也太大了。
　　郭嘉点了点头，“正当如此，那便两两分组。”
　　唐林眼睛一亮，就想抱住韦哥的大腿，郭嘉却幽幽地继续道，“那就我和言之一道走，志才你同韦哥一道走。”
　　戏志才和典韦都点了点头，唐林抗议无效。
　　这样一分组，典韦固然是通缉的重点目标，可是他勇猛无敌，再加上戏志才，这两人一文一武必能平安。而郭嘉和唐林由于认得他们的人并不多，却也相对安全了许多。
　　“好，明天出了森林之后，我们就分路，到时候在冀州见！”郭嘉道。
　　“冀州？为什么要去冀州？难道真要去投靠袁绍？”唐林疑惑地问道。
　　额……郭嘉和戏志才无语地看了一眼唐林。
　　好心的典韦同学一脸同情地看着唐林，道，“俺们现在在被通缉，别的地方都不敢收留俺们。”
　　我……唐林悲愤了，你们可以怀疑我的人品，但是不能怀疑我的智商。我不是没有想到这一点，只是一想到从明天起要和郭嘉两个人上路就有点心惊胆颤，导致发挥失误罢了。
　　不再理会妄图证明自己智商起码比韦哥高的唐林，众人点上火，虽然说野兽不敢靠近，但是为了以防万一，还是留了一个人守夜，隔上一些时间，再换一个人守夜。
　　唐林自告奋勇接了第一个守夜的担子，睁大了眼睛，坐在火堆旁边。深夜的丛林显得尤为恐怖，时不时地传来野兽的低吼声，唐林也不敢看其他的地方，只是死死地盯着火堆看。人一闲下来，便喜欢胡思乱想，唐林的脑海中此刻便满是郭嘉意味深长的目光……一时之间有些恍恍惚惚，都说郭嘉郭奉孝是能看透人心的人，那么他是否已经看透了自己其实是来自于现代的灵魂？应该是不会罢？毕竟是如此匪夷所思的事情。
　　如果真的被奉孝推理了出来，唐林脑海中浮现出自己被关在笼子了，一大堆人买着门票进来看自己的场景，一时间没有打了一个哆嗦。不行，一定要同奉孝保持一些距离，就算他是咱偶像，就算他是一条很粗的大腿，不过还是自己的自由重要一些，唐林的目光渐渐变得坚定，但是旋即又想起，刚刚才分了组……直到到达冀州，自己还得同郭嘉相依为命，孤男寡男，相看两厌地过上好些天！恐怕郭嘉之所以如此分组，也是为了搞清楚自己的秘密。
　　唐林眼前一黑，只觉得自己的未来无比的黑暗……只是，就算是郭奉孝，接下来的日子里，也说不得要斗智斗勇一番了！

　　斗智斗勇进行时（一）

　　董卓的追兵来的很是及时，通缉文令也发的满城都是。只是却有一点，董卓暴虐之名世人皆知，真正费心费力帮他抓人的却是没有几个。唐林是丝毫不害怕董卓的追兵的，论起逃命的本事，自己不认第一，天下估计没人敢认第二，更何况，除了典韦，见过其他三人的人并不是很多，单单凭着描述画师又能画出几分真实样子来？
　　此刻，天色渐晚，四人也没有入城，在森林里找了一处空阔的地方，升上火，吃上一点干粮。四周没有一只野兽敢靠近。这种现象倒是着实有些诡异。
　　“韦哥提议在丛林休息，是否早已料到了这一点？”郭嘉问道。
　　典韦憨厚地挠了挠头，“俺也不知道怎么说……不过，一般的野兽都不敢靠近俺。”
　　“哦？”戏志才饶有兴致地看着典韦，“韦哥，难道你是披着人皮的老虎？”
　　不等典韦回答，唐林很是得瑟地伸出一根手指，在戏志才面前晃来晃去,“志才，你这就错了。你连这种小事都不知道，简直是枉做读书人。”
　　戏志才用更不屑的目光回望着唐林，“莫非你知道？”
　　“想知道的话叫我一声兄长怎么样？”唐林心中暗喜，自以为抓住了戏志才的好奇心理，可以坐地起价了。
　　戏志才迅速转身，送给唐林一个后脑勺，口中喃喃念着，“富贵不能淫，威武不能屈……”
　　“志才，不要受言之骗了，想必他也是不知道的，只是随口一说罢了。”咬了一口干粮，郭嘉慢悠悠地道。
　　唐林愤怒了，你可以怀疑我的智商，但是不可以怀疑我的人品！但旋即，唐林冷静了下来，小样儿，居然跟我用激将计。
　　唐林的嘴角露出一丝微笑，“随你们怎么说。”
　　典韦无辜地看了一眼三人，额，话题虽因我而起，我却被排除在外，典韦很是哀怨地想道。
　　“对了，韦哥，不要理言之，来给我们讲讲野兽不敢靠近的原因吧。”郭嘉却不理唐林了，诚恳地看着一边的典韦。
　　典韦激动地看了郭嘉一眼，奉孝真是好人啊，不忍心冷落俺，典韦组织了一下语言，正准备发言，唐林却鸡血地接了过去，“我知道我知道。”
　　戏志才看了一眼唐林，简洁明了地道，“说。”
　　唐林头一抬，“你们叫我一声兄长我就……”
　　“韦哥……”戏志才看向典韦。
　　典韦正欲说话，唐林兴奋地接了过去，“我知道我知道……”
　　众人愤怒，戏志才撕下来一块衣料，恶狠狠地堵住唐林的嘴巴。郭嘉笑眯眯地看着典韦，“小孩子还不懂事，韦哥别理他。”
　　典韦擦了擦冷汗，同情地看了一眼被戏志才用手按住的唐林，这才道，“说起来俺也觉得很是奇怪。不过，自小俺就经常去山林狩猎，捕猎了许许多多的猎物，或许就是这个因为这个，那些野兽都能认得俺了？”
　　郭嘉摇了摇头，“要说狩猎，那些猎人岂非更多？”
　　“唔……唔……”好不容易摆脱戏志才的铁掌，唐林喘了几口气，得意地道，“我知道我知道……”
　　其他三人齐声道，“说。”
　　“不如你们叫我兄……”唐林看了一眼濒临爆发边缘的众人，赶忙把话咽了下去，摆出一副严肃的神情来，看着典韦道，“韦哥，你是否曾逐虎过涧？”
　　惊讶地看了一眼唐林，典韦点了点头。
　　满意地看了一眼郭嘉和戏志才沉思的样子，唐林道，“众所周知。虎为兽中之王，当年武松也不过能够打虎而已，却也不能令老虎畏惧而逃！依我我见，自古猛将皆有猛将之气，恐怕山间猛兽都是畏惧于韦哥的勇武之气。”唐林不轻不重地拍了一个马屁，但是拍的倒也不违心。
　　正等着郭嘉和戏志才期待的目光的唐林，却等来郭嘉一句：“武松是谁？”
　　唐林张大了嘴巴……武松是谁，放现代当然是三岁小孩都知道，可是现在却是在东汉！唐林鄙视了一下自己的嘴快，镇定地解释道，“不过是我们家乡一个有名的打虎英雄。”
　　郭嘉意味深长地看了唐林一眼，家乡？唐林的家乡不正是颍川么？那为何只有唐林知道这个人，而自己却从未有所耳闻。
　　戏志才对于武松是谁倒是一点都不感兴趣，他啧啧称奇地打量着典韦，“言之说的倒也有几分道理。”
　　“承让承让。”唐林此刻却没有了显摆的心思，只是流着冷汗道。
　　“言归正传，我们不如先定一下明天的行程。”郭嘉却神情不变地转移了话题。
　　“我建议不如分批而行。”戏志才提议道。毕竟四个人在一起，这个目标也太大了。
　　郭嘉点了点头，“正当如此，那便两两分组。”
　　唐林眼睛一亮，就想抱住韦哥的大腿，郭嘉却幽幽地继续道，“那就我和言之一道走，志才你同韦哥一道走。”
　　戏志才和典韦都点了点头，唐林抗议无效。
　　这样一分组，典韦固然是通缉的重点目标，可是他勇猛无敌，再加上戏志才，这两人一文一武必能平安。而郭嘉和唐林由于认得他们的人并不多，却也相对安全了许多。
　　“好，明天出了森林之后，我们就分路，到时候在冀州见！”郭嘉道。
　　“冀州？为什么要去冀州？难道真要去投靠袁绍？”唐林疑惑地问道。
　　额……郭嘉和戏志才无语地看了一眼唐林。
　　好心的典韦同学一脸同情地看着唐林，道，“俺们现在在被通缉，别的地方都不敢收留俺们。”
　　我……唐林悲愤了，你们可以怀疑我的人品，但是不能怀疑我的智商。我不是没有想到这一点，只是一想到从明天起要和郭嘉两个人上路就有点心惊胆颤，导致发挥失误罢了。
　　不再理会妄图证明自己智商起码比韦哥高的唐林，众人点上火，虽然说野兽不敢靠近，但是为了以防万一，还是留了一个人守夜，隔上一些时间，再换一个人守夜。
　　唐林自告奋勇接了第一个守夜的担子，睁大了眼睛，坐在火堆旁边。深夜的丛林显得尤为恐怖，时不时地传来野兽的低吼声，唐林也不敢看其他的地方，只是死死地盯着火堆看。人一闲下来，便喜欢胡思乱想，唐林的脑海中此刻便满是郭嘉意味深长的目光……一时之间有些恍恍惚惚，都说郭嘉郭奉孝是能看透人心的人，那么他是否已经看透了自己其实是来自于现代的灵魂？应该是不会罢？毕竟是如此匪夷所思的事情。
　　如果真的被奉孝推理了出来，唐林脑海中浮现出自己被关在笼子了，一大堆人买着门票进来看自己的场景，一时间没有打了一个哆嗦。不行，一定要同奉孝保持一些距离，就算他是咱偶像，就算他是一条很粗的大腿，不过还是自己的自由重要一些，唐林的目光渐渐变得坚定，但是旋即又想起，刚刚才分了组……直到到达冀州，自己还得同郭嘉相依为命，孤男寡男，相看两厌地过上好些天！恐怕郭嘉之所以如此分组，也是为了搞清楚自己的秘密。
　　唐林眼前一黑，只觉得自己的未来无比的黑暗……只是，就算是郭奉孝，接下来的日子里，也说不得要斗智斗勇一番了！

　　斗智斗勇进行时（二）

　　“动物园，动物园……”唐林喃喃了几句，突然从噩梦中惊醒。
　　此时天色已经大亮，由于是在北方，清晨的空气并不十分湿润，但是，天空却清澈而高远，娇翠欲滴的树叶在枝头显得格外的可爱，令人心情开阔。唐林擦了擦一头的冷汗，便站起身来，活动了一下身体。此时其他的三人早已经起身，在收拾昨天晚上烧火留下的灰烬，虽然追兵大概是料不到众人居然敢在森林中过夜，但是为了保险起见，还是不要给他们留下任何追踪的痕迹。
　　唐林稍稍脸红了一下，自己貌似睡的太过头了一点，赶忙跑过去帮忙。
　　戏志才斜了一眼唐林，悠悠地打了个哈欠，道，“言之原来竟有梦呓的习惯。”
　　梦呓？唐林反应了半天才反应出来戏志才是在说自己说梦话？唐林心下一惊，自己会不会说出了一些不该说的东西……
　　唐林强自镇定地收拾着灰烬，漫不经心地问道，“不知昨天我梦呓了什么？”
　　典韦嘟囔道，“讲的什么倒是不清楚，俺就知道你好像讲的很大声，比俺的呼噜声还大。”
　　你也知道你呼噜声大？戏志才悲愤地看了一眼典韦，一时之间又感觉有些头疼，因为这两个人的关系，自己可是整整一夜没有睡好觉。
　　讲的很大声……唐林再次擦了擦冷汗，偷眼看了一下戏志才的表情，除了精神差了点，他好像并没有什么其他的反应，想必自己应该是什么都没有说。唐林把心略略地放下了一些。
　　“说起来，言之昨夜说的梦话，我倒是记得很清楚。”郭嘉漫不经心地道。
　　“是什么?”唐林紧张地看着郭嘉。
　　“哦，也没什么。”郭嘉收拾好最后一点灰烬，转身去整理行装了。
　　越是没什么，其实难道不是越是有什么吗？不，不对，戏志才和韦哥都说没有听清，为何唯独郭嘉听得清晰?看样子郭嘉刚刚的话语只是试探的作用，他其实并没有发现什么。做了一下心理建设，唐林也开始整理行囊。
　　由于天色已经大亮，一行人也没有迟疑，出了森林之后，众人就按照昨天晚上说好的那般分成了两组，从两条不同的道路出发，又再次约定了会和的地点后，才各自上路。唐林颇有些依依不舍地看着典韦和戏志才离开的方向，久久回不过神来。
　　说来世事也是奇妙的，唐林虽然来到三国，影响更多的却是内心里那个现代人的灵魂。原本，对于郭嘉，对于戏志才，对于典韦，乃至对于曹操，唐林抱着的心思无非就是一个追星族看到心中偶像的激动。虽然后来渐渐发展成了友谊，但是在他心中，估计戏志才和郭嘉的地位也不会差的太多。然而，由于昨天晚上唐林的疑神疑鬼，却导致了唐林开始深刻地关注起了郭嘉，这份关注却已经与其他人都不同。
　　唐林此刻固然不知道这份特别的关注会为自己带来些什么，郭嘉又何尝知道唐林莫名的疑心将造成如何的影响。无论如何，言归正传，唐林和郭嘉还是孤男寡男地上路了。离开森林行了小半日，就有一座城池。唐林和郭嘉牵着马，站在远处观察了一会儿，却发现每一个守卫的手里都拿着四张图像一一对照着进城人的面容，虽然看起来不甚仔细，但是确实每个人都看过了的。两个人对视一眼，小心翼翼地往后退了一些路途。
　　“怎么办？”唐林低声凑到郭嘉耳边问道。
　　郭嘉目光一闪，“为了保险起见，说不得得改头换面一番。”
　　改头换面，这倒是自己前世常做的事情，只是现在手头却没有什么化妆的材料啊，唐林看了一眼郭嘉，见他并没有什么为难之色，倒也放下了一半的心，“奉孝可是有主意了？”
　　郭嘉小心翼翼地看了看左右，这里不过是一个小城池，来来往往的人并不是很多，虽然两人看起来贼头贼脑，但是此刻倒也没有人注意到两人。
　　郭嘉拉住唐林，走到一处大树的后头，解开自己的包裹，以目示意唐林，唐林好奇地凑了过去，看见里面的东西的时候，神色顿时变得很奇怪，他很是同情地看着郭嘉，“奉孝，实在是为难你了。”
　　郭嘉微笑，“不甚为难，不过是随手带着罢了。”
　　唐林摇了摇头，带着固然是小事，但是接下来的事情对于郭嘉来说才是大事，一时之间，唐林的目光更是同情。
　　看到唐林的目光，郭嘉恍然大悟，“言之莫非误会了些什么？这套衣服其实是专门为言之准备的。”
　　唐林目瞪口呆地看着郭嘉，“奉孝准备女装，难道不是按照自己的身型准备的？”
　　郭嘉微笑地看着唐林，语重心长，“言之啊，我们都知道，由于身体不好，你从前甚少出门，因此脸色苍白，身型瘦弱，体质脆弱，却是最像女子的了，因此出洛阳之前，我就专门为你做了一套女装。相信言之穿上女装，虽不能倾国倾城，应当也是清秀佳人，必定不会被看穿。”
　　唐林这才恍然大悟，难怪郭嘉要如此分组，要和自己一道同行，他的目的不仅仅包括好奇自己的秘密，竟然还包括有紧急状况就可以让自己扮女装这一点。真真是一箭双雕，真真是好算计！
　　但是事已自此，唐林倒也没想着争辩一下，前世作为一个骗子的时候，自己没少改装换容，穿上女装也并不是没有的事情，况且，唐林悲愤地承认，要扮女人，还真是自己自己最像。
　　眼见唐林视死如归地接过了包裹，郭嘉郑重地拍了拍唐林的肩膀，道，“难为言之了。”
　　唐林强忍住耻辱的感觉（你装你装你再装），“无妨。”说罢，便转入树后。
　　虽然此次的事情的确是不得已而为之，但是郭嘉却不由感到有一丝的内疚。毕竟言之是堂堂男子汉，此时为了自己两个人安全，却扮起了女儿妆，而言之却没有一丝抱怨，实在是令人感动。
　　不就是穿女装，又是什么大事？唐林此刻却恢复了正常的脸色，淡定地很。想必刚刚的表现已经让奉孝有所内疚了，所以说，这一次，还不知道谁算计了谁呢。要知道，当年唐林和林糖两个人相依为命，为了养活自己和妹妹，唐林天天捉摸的便是如何骗钱，而要知道，在这个世界上，女生骗钱总是比男生骗钱要容易一些的。什么？你说唐林没有男儿风骨，不是男子汉？拜托，尊严和名誉这种东西是得在不饿肚子的前提下的。反正唐林的脸皮是厚到了一定的境界，在生存的前提下，其他的东西都可以舍弃。
　　郭嘉自然是不知道唐林此刻的想法的，所以他此刻颇有些不安。这次不管怎么说，也算是自己算计了唐林一番，若是算计的对手，那么郭嘉自然是没有一丝内疚之心，但是唐林却是自己的好友……
　　唐林很是喜欢汉朝的衣服，因此对于汉朝的衣物倒是甚有研究，因此换衣服的时候也没有遇到什么障碍，速度极其快，等他把换下来的衣服放进包裹走出大树之后，时间也不过过去了5分钟。在这短暂的时间里没有一个人路过这里。
　　郭嘉从上到下打量了一下唐林，果然不出自己所料，言之扮起女子来几可乱真，倒是韦哥眼睛毒，人家早说过了唐林就是“长的像个娘们似的，力气也跟个娘们似的。”
　　虽然搞定了服装，但是对于汉代女子的发髻唐林却没有一丝研究，毕竟就算看到了，也不知道该怎么弄，更何况这跟古董的关系可是一点都不大。
　　因此唐林拿着发簪，异常勉强地看着郭嘉，“奉孝，这个发髻却不知……”
　　郭嘉咳嗽了几声，接过发簪，“嘉倒是略微知道一些……”
　　郭嘉和唐林两个人的身高正好相当，郭嘉正好可以平视着为唐林挽髻。这两人实在是号称一对奸，夫，淫，妇，在路旁就尽显恩爱万分。
　　路旁偶有路人路过也只是略略感叹一声，这两人，女子虽然板着脸，但是面目清秀，自有一番风味，男子面目可亲，容貌俊秀，倒也称得上一对璧人。却没有人怀疑到其他的事情上去。
　　“成了。”郭嘉拍了拍手，道。
　　唐林撇了撇嘴，你说这叫个什么事？自己好不容易来了三国，还没撞上几个美女发生一些不该发生的事情，倒是先和一大男人有挽发之情了。
　　再看了看自己的衣装，应当没有什么遗漏了，唐林这才很是镇定地挽住了郭嘉同学的小手臂，郭嘉同学一个哆嗦，赶忙抖落了一下鸡皮疙瘩，神情倒是还很是甜蜜的样子。两人恩恩爱爱地牵着马朝城门走去。
　　两人既然是一对夫妇，神色又如此坦然，城门的守卫便也没有细看，挥挥手朝两人要钱。郭嘉朝准备逃铜板，突然，他停下了动作，很是惊讶地看着守卫手中的图画。
　　“这上面的四个人，我似乎见过。”郭嘉沉思道。
　　“哦？是吗？”守卫眼中闪过一丝亮光，期待地看着郭嘉，“不知可知道这四人往哪里走了？”
　　“恩。我看的一清二楚。事情是这样的……”郭嘉滔滔不绝，详细地描述了一番自己与这四人相遇的过程，最后更加详细地指出这四人离去的方向。
　　唐林此刻哑口无声，彻底地为郭嘉的无耻震惊了，他指的那四人离开的方向正好是典韦和戏志才选定的路线！不过唐林可丝毫没有帮这两人忙的意思，这两人一文一武，天下大可去得，自己和郭嘉可都是文弱书生。恩，奉孝这一招祸水东引实在是值得赞扬啊。
　　守卫仔仔细细地记了下来，很是感激地看了一眼郭嘉，钱都没有要，要亲自狗腿地送着两人进了城，这才迅速地拿着刚得来的信息报功去了。
　　高，实在是高。唐林偷偷地朝着郭嘉竖了个大拇指。
　　郭嘉叹了一口气，看着崇拜的看着自己的唐林，轻声道，“非是我故意行之，实在是囊中羞涩。”
　　唐林稍稍震惊了一下，倒是也不急，小声道，“出洛阳的时候，不是让韦哥带上董卓赏赐的财物了么？”
　　郭嘉点了点头，“韦哥的确是带了。”
　　唐林无语，他倒是明白郭嘉的意思了，韦哥的确是带了，可是咱没有带啊！唐林鄙视地看了一眼郭嘉，枉你号称一代谋臣，连些许小事都记不住。
　　感觉到唐林的目光，郭嘉颇有些包容地看着唐林，听说女子经常有几天会喜怒不定，言之扮成了女人之后可能也会这样，咱有心理准备。
　　不过嘛，挣钱这种事，倒是小事一桩。唐林目光流转，想着简单又方便的赚钱法子。一时间，目光清亮，颇有灵气，倒是为清秀的脸庞还凭添了几分魅力。还有几个男子很是眼馋地看着唐林，当然，我们应当相信，唐林应当是不会因为这个而感到高兴的。
　　“如何？言之可是有了什么主意？”对于坑蒙拐骗的小事儿，郭嘉是懒得浪费脑细胞的，只能交给了唐林。
　　“小事尔。”唐林打了个响指。
　　郭嘉的眼睛一亮，看样子不用露宿街头了。
　　“不过……”唐林为难地看了郭嘉一眼，“恐怕奉孝你得牺牲一下形象了。”
　　“无妨。”郭奉孝大手一挥，十分的豪爽。
　　唐林脸上露出一个奇怪的笑容，不怀好意地看着郭嘉。郭嘉看起来倒是很是镇定，脸上丝毫情绪都不露。
　　“那好，先去吃饭。”唐林很是兴奋的样子，牵着马就朝客栈走去。
　　看着周围众人投来的目光，郭嘉赶忙露出一个宠溺的笑容，飞快地追了上去。郭嘉此刻心里却是颇有几分好笑，言之似乎是嫉恨穿上女装的事儿了。
　　把马交给店小二，好好地吃了一顿，再要了一间上房，由于账是最后一起结的，两人现在倒是一点都不紧张。
　　从厨房借了一些面粉之类的东西，唐林关上门窗，奸诈地凑到郭嘉的耳边说出一番话来。
　　预知后事如何，且看下回分解。

　　斗智斗勇进行时（二）

　　“动物园，动物园……”唐林喃喃了几句，突然从噩梦中惊醒。
　　此时天色已经大亮，由于是在北方，清晨的空气并不十分湿润，但是，天空却清澈而高远，娇翠欲滴的树叶在枝头显得格外的可爱，令人心情开阔。唐林擦了擦一头的冷汗，便站起身来，活动了一下身体。此时其他的三人早已经起身，在收拾昨天晚上烧火留下的灰烬，虽然追兵大概是料不到众人居然敢在森林中过夜，但是为了保险起见，还是不要给他们留下任何追踪的痕迹。
　　唐林稍稍脸红了一下，自己貌似睡的太过头了一点，赶忙跑过去帮忙。
　　戏志才斜了一眼唐林，悠悠地打了个哈欠，道，“言之原来竟有梦呓的习惯。”
　　梦呓？唐林反应了半天才反应出来戏志才是在说自己说梦话？唐林心下一惊，自己会不会说出了一些不该说的东西……
　　唐林强自镇定地收拾着灰烬，漫不经心地问道，“不知昨天我梦呓了什么？”
　　典韦嘟囔道，“讲的什么倒是不清楚，俺就知道你好像讲的很大声，比俺的呼噜声还大。”
　　你也知道你呼噜声大？戏志才悲愤地看了一眼典韦，一时之间又感觉有些头疼，因为这两个人的关系，自己可是整整一夜没有睡好觉。
　　讲的很大声……唐林再次擦了擦冷汗，偷眼看了一下戏志才的表情，除了精神差了点，他好像并没有什么其他的反应，想必自己应该是什么都没有说。唐林把心略略地放下了一些。
　　“说起来，言之昨夜说的梦话，我倒是记得很清楚。”郭嘉漫不经心地道。
　　“是什么?”唐林紧张地看着郭嘉。
　　“哦，也没什么。”郭嘉收拾好最后一点灰烬，转身去整理行装了。
　　越是没什么，其实难道不是越是有什么吗？不，不对，戏志才和韦哥都说没有听清，为何唯独郭嘉听得清晰?看样子郭嘉刚刚的话语只是试探的作用，他其实并没有发现什么。做了一下心理建设，唐林也开始整理行囊。
　　由于天色已经大亮，一行人也没有迟疑，出了森林之后，众人就按照昨天晚上说好的那般分成了两组，从两条不同的道路出发，又再次约定了会和的地点后，才各自上路。唐林颇有些依依不舍地看着典韦和戏志才离开的方向，久久回不过神来。
　　说来世事也是奇妙的，唐林虽然来到三国，影响更多的却是内心里那个现代人的灵魂。原本，对于郭嘉，对于戏志才，对于典韦，乃至对于曹操，唐林抱着的心思无非就是一个追星族看到心中偶像的激动。虽然后来渐渐发展成了友谊，但是在他心中，估计戏志才和郭嘉的地位也不会差的太多。然而，由于昨天晚上唐林的疑神疑鬼，却导致了唐林开始深刻地关注起了郭嘉，这份关注却已经与其他人都不同。
　　唐林此刻固然不知道这份特别的关注会为自己带来些什么，郭嘉又何尝知道唐林莫名的疑心将造成如何的影响。无论如何，言归正传，唐林和郭嘉还是孤男寡男地上路了。离开森林行了小半日，就有一座城池。唐林和郭嘉牵着马，站在远处观察了一会儿，却发现每一个守卫的手里都拿着四张图像一一对照着进城人的面容，虽然看起来不甚仔细，但是确实每个人都看过了的。两个人对视一眼，小心翼翼地往后退了一些路途。
　　“怎么办？”唐林低声凑到郭嘉耳边问道。
　　郭嘉目光一闪，“为了保险起见，说不得得改头换面一番。”
　　改头换面，这倒是自己前世常做的事情，只是现在手头却没有什么化妆的材料啊，唐林看了一眼郭嘉，见他并没有什么为难之色，倒也放下了一半的心，“奉孝可是有主意了？”
　　郭嘉小心翼翼地看了看左右，这里不过是一个小城池，来来往往的人并不是很多，虽然两人看起来贼头贼脑，但是此刻倒也没有人注意到两人。
　　郭嘉拉住唐林，走到一处大树的后头，解开自己的包裹，以目示意唐林，唐林好奇地凑了过去，看见里面的东西的时候，神色顿时变得很奇怪，他很是同情地看着郭嘉，“奉孝，实在是为难你了。”
　　郭嘉微笑，“不甚为难，不过是随手带着罢了。”
　　唐林摇了摇头，带着固然是小事，但是接下来的事情对于郭嘉来说才是大事，一时之间，唐林的目光更是同情。
　　看到唐林的目光，郭嘉恍然大悟，“言之莫非误会了些什么？这套衣服其实是专门为言之准备的。”
　　唐林目瞪口呆地看着郭嘉，“奉孝准备女装，难道不是按照自己的身型准备的？”
　　郭嘉微笑地看着唐林，语重心长，“言之啊，我们都知道，由于身体不好，你从前甚少出门，因此脸色苍白，身型瘦弱，体质脆弱，却是最像女子的了，因此出洛阳之前，我就专门为你做了一套女装。相信言之穿上女装，虽不能倾国倾城，应当也是清秀佳人，必定不会被看穿。”
　　唐林这才恍然大悟，难怪郭嘉要如此分组，要和自己一道同行，他的目的不仅仅包括好奇自己的秘密，竟然还包括有紧急状况就可以让自己扮女装这一点。真真是一箭双雕，真真是好算计！
　　但是事已自此，唐林倒也没想着争辩一下，前世作为一个骗子的时候，自己没少改装换容，穿上女装也并不是没有的事情，况且，唐林悲愤地承认，要扮女人，还真是自己自己最像。
　　眼见唐林视死如归地接过了包裹，郭嘉郑重地拍了拍唐林的肩膀，道，“难为言之了。”
　　唐林强忍住耻辱的感觉（你装你装你再装），“无妨。”说罢，便转入树后。
　　虽然此次的事情的确是不得已而为之，但是郭嘉却不由感到有一丝的内疚。毕竟言之是堂堂男子汉，此时为了自己两个人安全，却扮起了女儿妆，而言之却没有一丝抱怨，实在是令人感动。
　　不就是穿女装，又是什么大事？唐林此刻却恢复了正常的脸色，淡定地很。想必刚刚的表现已经让奉孝有所内疚了，所以说，这一次，还不知道谁算计了谁呢。要知道，当年唐林和林糖两个人相依为命，为了养活自己和妹妹，唐林天天捉摸的便是如何骗钱，而要知道，在这个世界上，女生骗钱总是比男生骗钱要容易一些的。什么？你说唐林没有男儿风骨，不是男子汉？拜托，尊严和名誉这种东西是得在不饿肚子的前提下的。反正唐林的脸皮是厚到了一定的境界，在生存的前提下，其他的东西都可以舍弃。
　　郭嘉自然是不知道唐林此刻的想法的，所以他此刻颇有些不安。这次不管怎么说，也算是自己算计了唐林一番，若是算计的对手，那么郭嘉自然是没有一丝内疚之心，但是唐林却是自己的好友……
　　唐林很是喜欢汉朝的衣服，因此对于汉朝的衣物倒是甚有研究，因此换衣服的时候也没有遇到什么障碍，速度极其快，等他把换下来的衣服放进包裹走出大树之后，时间也不过过去了5分钟。在这短暂的时间里没有一个人路过这里。
　　郭嘉从上到下打量了一下唐林，果然不出自己所料，言之扮起女子来几可乱真，倒是韦哥眼睛毒，人家早说过了唐林就是“长的像个娘们似的，力气也跟个娘们似的。”
　　虽然搞定了服装，但是对于汉代女子的发髻唐林却没有一丝研究，毕竟就算看到了，也不知道该怎么弄，更何况这跟古董的关系可是一点都不大。
　　因此唐林拿着发簪，异常勉强地看着郭嘉，“奉孝，这个发髻却不知……”
　　郭嘉咳嗽了几声，接过发簪，“嘉倒是略微知道一些……”
　　郭嘉和唐林两个人的身高正好相当，郭嘉正好可以平视着为唐林挽髻。这两人实在是号称一对奸，夫，淫，妇，在路旁就尽显恩爱万分。
　　路旁偶有路人路过也只是略略感叹一声，这两人，女子虽然板着脸，但是面目清秀，自有一番风味，男子面目可亲，容貌俊秀，倒也称得上一对璧人。却没有人怀疑到其他的事情上去。
　　“成了。”郭嘉拍了拍手，道。
　　唐林撇了撇嘴，你说这叫个什么事？自己好不容易来了三国，还没撞上几个美女发生一些不该发生的事情，倒是先和一大男人有挽发之情了。
　　再看了看自己的衣装，应当没有什么遗漏了，唐林这才很是镇定地挽住了郭嘉同学的小手臂，郭嘉同学一个哆嗦，赶忙抖落了一下鸡皮疙瘩，神情倒是还很是甜蜜的样子。两人恩恩爱爱地牵着马朝城门走去。
　　两人既然是一对夫妇，神色又如此坦然，城门的守卫便也没有细看，挥挥手朝两人要钱。郭嘉朝准备逃铜板，突然，他停下了动作，很是惊讶地看着守卫手中的图画。
　　“这上面的四个人，我似乎见过。”郭嘉沉思道。
　　“哦？是吗？”守卫眼中闪过一丝亮光，期待地看着郭嘉，“不知可知道这四人往哪里走了？”
　　“恩。我看的一清二楚。事情是这样的……”郭嘉滔滔不绝，详细地描述了一番自己与这四人相遇的过程，最后更加详细地指出这四人离去的方向。
　　唐林此刻哑口无声，彻底地为郭嘉的无耻震惊了，他指的那四人离开的方向正好是典韦和戏志才选定的路线！不过唐林可丝毫没有帮这两人忙的意思，这两人一文一武，天下大可去得，自己和郭嘉可都是文弱书生。恩，奉孝这一招祸水东引实在是值得赞扬啊。
　　守卫仔仔细细地记了下来，很是感激地看了一眼郭嘉，钱都没有要，要亲自狗腿地送着两人进了城，这才迅速地拿着刚得来的信息报功去了。
　　高，实在是高。唐林偷偷地朝着郭嘉竖了个大拇指。
　　郭嘉叹了一口气，看着崇拜的看着自己的唐林，轻声道，“非是我故意行之，实在是囊中羞涩。”
　　唐林稍稍震惊了一下，倒是也不急，小声道，“出洛阳的时候，不是让韦哥带上董卓赏赐的财物了么？”
　　郭嘉点了点头，“韦哥的确是带了。”
　　唐林无语，他倒是明白郭嘉的意思了，韦哥的确是带了，可是咱没有带啊！唐林鄙视地看了一眼郭嘉，枉你号称一代谋臣，连些许小事都记不住。
　　感觉到唐林的目光，郭嘉颇有些包容地看着唐林，听说女子经常有几天会喜怒不定，言之扮成了女人之后可能也会这样，咱有心理准备。
　　不过嘛，挣钱这种事，倒是小事一桩。唐林目光流转，想着简单又方便的赚钱法子。一时间，目光清亮，颇有灵气，倒是为清秀的脸庞还凭添了几分魅力。还有几个男子很是眼馋地看着唐林，当然，我们应当相信，唐林应当是不会因为这个而感到高兴的。
　　“如何？言之可是有了什么主意？”对于坑蒙拐骗的小事儿，郭嘉是懒得浪费脑细胞的，只能交给了唐林。
　　“小事尔。”唐林打了个响指。
　　郭嘉的眼睛一亮，看样子不用露宿街头了。
　　“不过……”唐林为难地看了郭嘉一眼，“恐怕奉孝你得牺牲一下形象了。”
　　“无妨。”郭奉孝大手一挥，十分的豪爽。
　　唐林脸上露出一个奇怪的笑容，不怀好意地看着郭嘉。郭嘉看起来倒是很是镇定，脸上丝毫情绪都不露。
　　“那好，先去吃饭。”唐林很是兴奋的样子，牵着马就朝客栈走去。
　　看着周围众人投来的目光，郭嘉赶忙露出一个宠溺的笑容，飞快地追了上去。郭嘉此刻心里却是颇有几分好笑，言之似乎是嫉恨穿上女装的事儿了。
　　把马交给店小二，好好地吃了一顿，再要了一间上房，由于账是最后一起结的，两人现在倒是一点都不紧张。
　　从厨房借了一些面粉之类的东西，唐林关上门窗，奸诈地凑到郭嘉的耳边说出一番话来。
　　预知后事如何，且看下回分解。

　　斗智斗勇进行时（三）

　　客栈的掌柜第二天一早起来，就惊讶地发现昨天刚刚住进来的那对看起来很是恩爱的夫妇，此刻正在大吵特吵。
　　掌柜也是经历了大半辈子的人，但是心中还存留着一点八卦之火未灭，再加上那对夫妇只是自己吵着，并没有动手摔东西摔盘子，掌柜倒也没想着去劝，在旁边喜滋滋地看着。令掌柜激动的是，这对夫妇吵到一半，果然风云突变，情节大变。原本大骂着的那个清秀的夫人此刻却眼中含泪，深深地看着对面的男子。
　　“郭郎，你能不能不要去。”唐林语气嗲嗲，怆然欲泣。
　　郭嘉打了个哆嗦，手却被唐林死死的拉着。这个人怎么这么不上道，唐林飞快地瞪了郭嘉一眼。郭嘉郭奉孝此刻心中却真的是连死的心都有了，算来算去，算清楚了一切，却忘记算唐林的脸皮厚度，郭嘉绝对没有想到唐林做起这种小女儿姿态来，丝毫不显拘谨，令人惊叹。这也就罢了，就偏偏把自己也给搭了上去，要和言之一道上台唱戏，这笔买卖实在是大亏特亏，郭嘉深刻地觉得如果上天能再给他一次机会的话，他绝对不想什么穿上女装的馊主意。
　　郭嘉心里虽然纠结，却挨不过唐林泪雾蒙蒙的双眼。唐林此刻是女装扮相，更兼本来就身型瘦弱，此刻看来更是一副楚楚可怜的样子，郭嘉又不由想到唐林穿上女装是不甘不愿地样子，便有了几分妥协。而且忘记带钱这件事，自己似乎也有点责任……郭嘉轻叹一声，先过了今天再说罢！
　　接收到唐林不断催促的信号，郭嘉酝酿了一下感情，霍得站了起来，一把推开唐林同学，迅速拿过放在桌上的包裹，头也不回地走了出去。
　　唐林惊愕了一下，入戏还很快嘛，一边赶忙呼天抢地地追了出去。郭嘉不由加快了几分脚步，刚刚手臂上被言之捏着的地方已经起了一块淤青，可千万不能再被他借题发挥了。
　　“这位兄台，我这里有一个千年何首乌，只要30贯。”依着唐林的指示，郭嘉找上了一个看起来很是奸猾的华衣中年。
　　那人怀疑地看了一眼郭嘉，“千年何首乌？连500年的何首乌都极其少见，你会有千年何首乌？”
　　还没等郭嘉回答，唐林却冲了上来，拼命把郭嘉拉走，语气近乎哀求，“郭郎，这是给孩子求命的东西，不能卖啊。”
　　郭嘉不耐烦地看了一眼唐林，却还是耐心地道，“孩子没了，再生一个不就行了。我们现在连路费都被贼给偷走，要是不卖了这好不容易找到的千年何首乌，该如何有钱财回家？”
　　唐林拉住郭嘉手中的包裹，“我拼了这条命也不能让你卖了他。”
　　郭嘉却不再管他，夺过了包裹，就看着那个眼睛乱转的华衣中年，“如何？兄台可有兴趣？也就是我这样急着换现钱的人才肯以如此廉价的价钱出售。”
　　“如果真的是千年何首乌，30贯钱自然是一点都不昂贵，只是不知道真假，不知道能不能让我找个人鉴定一番……”华衣男子踌躇道。
　　“自然是可以。”郭嘉迅速把包裹递了过去，唐林却瞅准了机会上前，抢过包裹，哀求地看着华衣男子，“这是假的千年何首乌，真的是假的。我孩子还等着救命……我……”
　　唐林的话明显前后矛盾，既然是假的，为何又能给孩子救命？华衣男子眼珠转了一会儿，心中却还是有些犹豫。
　　唐林却丝毫不迟疑，抱着包裹就想往后跑，郭嘉脸上露出一丝急迫，迅速拉住唐林，“贱内失礼了。兄台快一些决定，若是真心想买，一手交钱一手拿货，我立马把千年何首乌给你！再等一会我也不知道贱内还能做出什么事来。”
　　“你放开我放开我……这是给孩子救命的药啊！你，畜生，你，混蛋……”唐林被郭嘉拉住，却只是来来回回地道。突然，唐林转身看着华衣中年，激动地道，“你，就是你要买我孩子救命的东西，对，只要你不要了，我的孩子就能活下来了。求求你，不要买。”
　　大概是由于过度激动，唐林不由晕倒在地。
　　郭嘉迅速从唐林怀里拿出包裹，道，“这下可好了，兄台不如先看看货？”
　　华衣中年早已意动，郭嘉便打开了包裹，远远看去，竟然是一个人形的草根！华衣中年正想凑近点在看，郭嘉却退远了几步，“兄台可是决定了要不要买？不买的话还得去找下一个人……”
　　“求求你，不要买……”地上的唐林似乎有醒转的样子。
　　“行，我要了。”华衣中年也不再犹豫，从钱袋中取出一块银子，递给郭嘉，“这可是称量好的，正好30贯钱。”
　　“成，千年何首乌就是你的了。”郭嘉爽快地把包裹递给了他。
　　那人再细细地看了一眼，面露喜色，赶忙紧紧地包好包裹，临走前还很是好心地道，“让你夫人不要太伤心，你们这么年经，孩子总是会有的。”
　　郭嘉嘴角抽搐了一会儿，道，“承您吉言。”
　　那人这才心满意足地离开，一路上紧紧地抱着包裹，飞快地往家中走去。
　　地上的唐林这时才幽幽地醒转了过来，脸上还是一脸的哀戚，速度却是丝毫不慢，和郭嘉对了一下眼色，两人就朝客栈走去。
　　行李早就已经准备好，两人上楼拿了行李下来，就道掌柜处结账。当郭嘉递过银子的时候，那个掌柜不知道从哪里听来了小道消息，很是不屑地看了他一眼，一边结账，一边嘴里喃喃道，“虎毒尚且不食子……”
　　唐林适时地露出伤心的神情。郭嘉一副恬不知耻的样子，把众人的鄙视全盘接收，神情淡然。结罢账后，两人片刻也不停留，牵上马就出了城。出城后，还向前了大半个时辰，才渐渐慢了下来。
　　向后看了一看，似乎并没有人追上来，唐林此刻得意了，很是zhuangbility地看了看天空，“还是做女人好啊……”
　　郭嘉无语了一番。
　　唐林幽幽地斜了一眼郭嘉，“郭郎，妾身渴了。”
　　“咳咳……言之还是换回男装吧。”郭嘉道。
　　“这怎么行，为了我们两个人的安全起见……”唐林义正言辞。
　　“追兵已经被引往另一条路，我们不会有危险。”郭嘉赶忙摇头。
　　“不不不……”唐林摇头晃脑。
　　郭嘉不理会唐林，目光看着远方，慢慢地念道，“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。言之，你说，这样崇高的情怀到底谁才能有？照理说，做出这样好句子的人应当大喝三杯，对酒当歌，你说为什么说出这句话的人却似乎没有一丝欣喜之意呢？”
　　唐林的额头上滴下一滴冷汗，“我去换。”
　　郭嘉满意地点了点头，目光悠远，心中不知道再想些什么。

　　见袁绍

　　或许是真的因为郭嘉祸水东引这一招起了作用，又或者是因为离洛阳越远，董卓的力量便越小，唐林和郭嘉这一路上竟然出奇地顺利，偶尔有些小麻烦，只是到了这两人面前，便也算不得什么打问题。只是唐林倒是一直很胆战心惊，拼命地想着要是郭嘉突然说出什么话来，自己应当如何回答。本来已经想好了各种回答的方式，保管不让郭嘉怀疑，只是遗憾的是，从那以后，郭嘉却再也没有问起过。唐林渐渐地也放弃了一些警惕，虽然郭嘉智谋通天，但是，想必奉孝应该没有那么富有想象力，连自己穿越的事情都能想出来……
　　这一日，两人好不容易到了冀州渤海，袁绍所在的地方，习惯性地到了酒馆去听些新的消息。今天却倒是真的有一个石破天惊的消息。
　　“却没想到那个曹操曹孟德倒也算得上一个英雄。”一人叹道。
　　很快的，便有人询问详情，刚刚叹息那人是袁本初的幕僚，往往比其他人早能知道一些消息。因此，酒馆中的人都竖起了耳朵，要看那人到底如何说。
　　那人感受着众人的目光，悠闲地喝了一口酒，才道，“今天新到了一张通缉文书，却是曹操曹孟德。据说，原因是曹操行刺董贼！”
　　行刺董贼？众人哗然。郭嘉和唐林对视了一眼，却都没有从对方的眼里看到惊讶的意思。唐林自然是因为早已知之，郭嘉完全是因为能让他动容的事情也实在是很少了。（这里说一下，正史中，没有曹操假意侍奉董卓，而且行刺曹操的情节。这里由于剧情需要，用了演义的情节。泪奔……突然想到书中其实还有一个巨大的bug，就是年龄问题，189年的时候，郭嘉19岁，诸葛亮应该才8岁，庞统也不过十岁左右。不过将错就错吧，俺自我催眠一下，这三个人其实相差没几岁没几岁没几岁。）
　　“那董贼死了没有？”虽然知道董卓被行刺而死的可能性不大，还是有人期待地问出了这个问题。
　　那人斜了出声的人一眼，毫不客气地道，“要是董贼死了，还能有通缉文书么？”
　　提问之人嘟囔了几句，大意大概是董贼怎么这都不死的意思。
　　“本以为曹孟德不过是宦官之后，是同十常侍一路的货色，倒是没想到有这番魄力。“众人皆赞道。
　　行刺董卓一事，曹操看起来是吃了大亏，没刺杀成功，没了七星宝刀，好被通缉，像丧家之犬一样逃出洛阳，一点便宜都没有得到，但是实际上他却获得了一样最难获得东西，那就是：天下人的改观！这样一想，倒是又成了一个合算的买卖。
　　“言之看起来不甚担心？”郭嘉漫不经心地道。
　　“那可是曹孟德，成大事的人，区区通缉文书，必定不会有事。到时候自然有相见之时。”唐林嘴顺地答着。
　　“哦。”郭嘉应道。
　　唐林刚刚说完那句话就有些后悔了，原因是貌似显得自己太有智慧了？有历史知识做后盾，唐林当然知道曹操不可能会有事，可是正常人听到好友有了危险，但是不应该先担心一下的么？郭嘉那一个“哦”又听起来很有深意的样子……
　　唐林纠结了，明明已经一再小心，但是奇怪的是，在郭嘉面前，自己却始终没有真正的警惕心。要知道唐林这样的人，防备之心是最重的，极难相信一个人。但是郭嘉似乎是有些不同的。在自己的潜意识中，难道这一个三国时期的古人已经变成了不用防备的……亲人般的存在？
　　甩了甩头，先不想那个，唐林面色镇定地转移了话题，“奉孝，你说志才他们是不是也应该到了。”
　　郭嘉微笑，“志才与典韦想必是要比我们快上一些的。这两人可不能像我们一般悠闲地赶路……”
　　“既然如此，我们还是尽早同他们会合吧。”唐林心照不宣地露出一个笑容，唉，自己和奉孝实在是太善良，怕志才和韦哥赶路无聊还专门帮他们安排了你追我赶的节目，让他们动脑又动手。唐林深深地为自己高尚的情操而感动了。
　　“此言甚善。”郭嘉矜持地应道。
　　当初分路而行的时候，众人谁先到就先去袁绍那里，大家都知道那个袁绍喜欢学人家孟尝君广招门客，不巧，戏志才和郭嘉还是有点小名气的，算得上是颍川名士，而且咱还是千里迢迢从洛阳赶来投奔的，袁绍想必是一定不会拒绝的。
　　当然还只是最基本的原因，更重要的是，袁绍这个人很奇怪，他招人是招人，养了一大帮人却一般不太用，也就是说去投奔袁绍，不仅能够白吃白喝白住，还不用办事，简直是神仙一样的日子。
　　郭嘉和唐林也不怕找不到袁绍的府邸，像袁绍这样出身四世三公的大人物，也不用细想，他所住的地方，最豪华，最中心的那里就是了。
　　递交了名帖之后，郭嘉和唐林没有等上太久，很快便有人请两人进府。令人惊奇的是，那人带着两人去的地方，赫然正是议事大厅！两人进去的时候，正有一人很是激动地对着袁绍吼着什么。看见郭嘉和唐林进来，袁绍不由舒了一口气，赶忙出声道，“两位可是在洛阳戏耍了董贼一番的郭嘉郭奉孝和唐林唐言之？”
　　唐林偷偷看了一眼正襟危坐，目不斜视的戏志才，看样子在袁绍面前，戏志才已经成功地把自己等人的形象塑造地无比光辉了么……
　　袁绍亲自走到两人面前，笑容满面地握住两人的手，很是亲切地请两人坐在戏志才的旁边，一同旁听议事。
　　袁绍这么一来，刚刚正激动地发言的那人便无奈地站在了一边。
　　郭嘉目光一闪，从善如流地和唐林坐下旁听。袁绍这才坐回主位，示意那人继续讲。
　　那人拱了拱手道，“主公，臣言尽至此，请主公早下决断。”
　　咦？已经结束了，唐林看了一眼戏志才。戏志才头也不转一下，但是低声地道，“田丰田元皓，刚刚正在建议袁绍召集天下有识之士共同讨贼。”
　　这便难怪了，田丰本来就是以直言著称的，也只有他能在袁绍面前脸红脖子粗了。唐林心下已经了然。
　　“袁公的态度如何？”郭嘉却是问道。
　　戏志才耸了耸肩，“袁公的态度就是没有态度。”
　　戏志才话音刚落，就有一人站了起来，郭嘉一看，却是同乡郭图，不知什么时候他竟投靠了袁绍，看起来混的还不错。
　　此时，郭图讽刺地看着田丰，“如今董贼势大，时机未到！元皓可是让主公当那出头鸟？要知道万一抵不过董卓，主公的基业可就一夕尽毁了。”
　　田丰的神情中露出一丝恼怒，道，“郭图你妄自曲解我的话，所图为何？我说的是让主公当那起头人，号召诸侯共同讨贼，主公出身四世三公之家，若是登高一呼，从者必众。如此，便能集天下之力，诛灭董贼！如此，主公得了大好的名声，又灭了董贼！”
　　袁绍听了之后，面露喜色，正要说话，就又有一人站了出来。郭嘉一看，又是自己的老乡，却是辛评。
　　辛评此刻站在了郭图的一方，反驳道，“元皓好无道理。如今董贼势大，主公若是起头，必定要出大力，这样一来便难免损伤。而反观现在，董贼不敢攻击主公，主公正可以乘着这个机会发展实力，等势力发展到了一定的地步，还惧他董贼？”
　　郭图接过了辛评的话头，拱手道，“攻打董卓则损兵折将，不攻打则暗自壮大！往主公择之！”
　　田丰在一边满面通红，偏偏他为人天生不善于辩论，被两人一讲，田丰想说些什么却只是结结巴巴。
　　郭图和辛评得意地互看了一眼。
　　唐林看着田丰，倒是颇有点遗憾的意思，田丰的建议是极好的，郭图辛评所谓的损兵折将的问题才是真正强词夺理，打什么仗不会损兵折将？记得，最后发矫诏讨贼的是曹操，并不是袁绍，
　　虽然最后18路诸侯的盟主还是袁绍，却始终被曹操拿走了发起人这样一个名头。
　　原来，袁绍的帐下，这个时候就有人提出了要诏诸侯这一点，不过，看样子袁绍并没有听从就是了。
　　看到田丰的样子，袁绍又有些犹豫了，此时他看见了在一边百无聊来着的郭嘉三人，不知那根筋抽着，对三人道，“三位刚从洛阳而来，不知对此事有何见解？”
　　不等郭嘉和唐林答话，戏志才抢先道，“袁公帐下智能者众，吾等不敢献丑。”
　　见戏志才已经开口，郭嘉和唐林暗自会意，也纷纷推辞。
　　见三人推辞，郭图和辛评倒是松了一口气。要知道这两位也是颍川书院出来的，投靠了袁绍之后便想方设法想要提高自己的地位，他们很清楚郭嘉和戏志才的能力，这两人要是也来争宠的话，咱还真争不过。因此见他们一言不发，心中也有几分高兴，以为三人在给自己留面子。
　　见袁绍还有一些犹豫的样子，郭图再次道，“主公可要想清楚啊！”
　　“主公……”田丰也有些急了。
　　见两人又要开始争起来，袁绍就是一阵的头疼，他赶忙挥了挥手，“下次再议，下次再议。”
　　田丰还要再说，却被身边的一人拉住，只得退了回来。
　　袁绍很是亲厚地同郭嘉等三人一道走着，一边下令底下人安排好郭嘉和唐林的食宿。还亲切地问了两人许多的问题，聊了好半天之后，才顾自离开。
　　“那袁绍……话还真多。”唐林感叹了一句。
　　“志才，方才议事之时，为何不出言？”郭嘉笑眯眯地问道。
　　戏志才看了郭嘉一眼，“奉孝何必装蒜？”
　　郭嘉摇了摇头，不再说话。
　　这两人虽然打的是哑谜，但是唐林心中倒也有几分清楚，刚刚议事厅中，明显是两方人在争论，自己等人初来驾到，没有必要加入这种争论中。
　　戏志才这是叹了一口气，“其实这个命题已经不是第一天讨论了……”戏志才的神情很是悲愤，“从我刚到的时候就开始了，到现在已经三天了！我估计，它开始地还要再早一点。”
　　吵了这么久都没得出结论，负最大责任的绝对是主公袁绍！
　　戏志才继续道，“其实，到得冀州，本来也有几分择主的意思。只是那袁绍，据我这些天的观察，虽然招贤纳士却不能用之，好谋无断！虽然为人有勇气，但是刚愎自用！区区是否应该讨贼一事，便能拖上这许多时间，实在是……”
　　郭嘉笑道，“如此，看来志才认为袁绍非名主。”
　　戏志才点头道，“非英雄之辈。”
　　唐林叹了一口气，袁绍做人也真是失败，戏志才来了才那么几天就已经得出了这个结论……不过，同戏志才不同，唐林却喜欢察言观色，袁绍这个人接待自己和郭嘉是虽有笑容，却很是客套，他要的不是人才，不过是喜好人才的名声罢了。
　　“对了，韦哥呢？”唐林突然想起来，典韦同学怎么不见人影？
　　戏志才摊了摊手，“在袁绍军中。”
　　在袁绍军中！！！唐林顿时急了，典韦可是曹操的首席大将，可不能被自己给弄丢了，他紧张地看着戏志才，“韦哥不是投靠袁绍罢？”
　　明白唐林在想些什么，郭嘉只说了一句话，“袁本初较喜欢文雅之士……”
　　额，意思是韦哥长的不行，讲话又太粗俗，恐怕入不了袁绍法眼。想通了之后，唐林也就放心饿了一点。
　　戏志才道，“正如奉孝所言，典韦现在领着一个名头，在袁绍军营中无聊地混着。”
　　唐林此刻倒是真觉得袁绍是个可怜人了……历史上，荀彧荀攸投靠过袁绍，后来跑了，跟了曹操。郭嘉投靠过袁绍，后来还是跑了，跟了曹操。许攸投靠过袁绍，后来依旧跑了，跟了曹操。自己穿越了之后吧，还多了戏志才和典韦投靠过袁绍，后来跑了，跟了曹操……
　　原来曹操军中重要的谋臣武将都是人家袁绍放弃了的，不要了的……所以说主公和主公（其实这里还是应该当主攻看）也是有差别的！唐林最后得出了结论。

　　斗智斗勇进行时（三）

　　客栈的掌柜第二天一早起来，就惊讶地发现昨天刚刚住进来的那对看起来很是恩爱的夫妇，此刻正在大吵特吵。
　　掌柜也是经历了大半辈子的人，但是心中还存留着一点八卦之火未灭，再加上那对夫妇只是自己吵着，并没有动手摔东西摔盘子，掌柜倒也没想着去劝，在旁边喜滋滋地看着。令掌柜激动的是，这对夫妇吵到一半，果然风云突变，情节大变。原本大骂着的那个清秀的夫人此刻却眼中含泪，深深地看着对面的男子。
　　“郭郎，你能不能不要去。”唐林语气嗲嗲，怆然欲泣。
　　郭嘉打了个哆嗦，手却被唐林死死的拉着。这个人怎么这么不上道，唐林飞快地瞪了郭嘉一眼。郭嘉郭奉孝此刻心中却真的是连死的心都有了，算来算去，算清楚了一切，却忘记算唐林的脸皮厚度，郭嘉绝对没有想到唐林做起这种小女儿姿态来，丝毫不显拘谨，令人惊叹。这也就罢了，就偏偏把自己也给搭了上去，要和言之一道上台唱戏，这笔买卖实在是大亏特亏，郭嘉深刻地觉得如果上天能再给他一次机会的话，他绝对不想什么穿上女装的馊主意。
　　郭嘉心里虽然纠结，却挨不过唐林泪雾蒙蒙的双眼。唐林此刻是女装扮相，更兼本来就身型瘦弱，此刻看来更是一副楚楚可怜的样子，郭嘉又不由想到唐林穿上女装是不甘不愿地样子，便有了几分妥协。而且忘记带钱这件事，自己似乎也有点责任……郭嘉轻叹一声，先过了今天再说罢！
　　接收到唐林不断催促的信号，郭嘉酝酿了一下感情，霍得站了起来，一把推开唐林同学，迅速拿过放在桌上的包裹，头也不回地走了出去。
　　唐林惊愕了一下，入戏还很快嘛，一边赶忙呼天抢地地追了出去。郭嘉不由加快了几分脚步，刚刚手臂上被言之捏着的地方已经起了一块淤青，可千万不能再被他借题发挥了。
　　“这位兄台，我这里有一个千年何首乌，只要30贯。”依着唐林的指示，郭嘉找上了一个看起来很是奸猾的华衣中年。
　　那人怀疑地看了一眼郭嘉，“千年何首乌？连500年的何首乌都极其少见，你会有千年何首乌？”
　　还没等郭嘉回答，唐林却冲了上来，拼命把郭嘉拉走，语气近乎哀求，“郭郎，这是给孩子求命的东西，不能卖啊。”
　　郭嘉不耐烦地看了一眼唐林，却还是耐心地道，“孩子没了，再生一个不就行了。我们现在连路费都被贼给偷走，要是不卖了这好不容易找到的千年何首乌，该如何有钱财回家？”
　　唐林拉住郭嘉手中的包裹，“我拼了这条命也不能让你卖了他。”
　　郭嘉却不再管他，夺过了包裹，就看着那个眼睛乱转的华衣中年，“如何？兄台可有兴趣？也就是我这样急着换现钱的人才肯以如此廉价的价钱出售。”
　　“如果真的是千年何首乌，30贯钱自然是一点都不昂贵，只是不知道真假，不知道能不能让我找个人鉴定一番……”华衣男子踌躇道。
　　“自然是可以。”郭嘉迅速把包裹递了过去，唐林却瞅准了机会上前，抢过包裹，哀求地看着华衣男子，“这是假的千年何首乌，真的是假的。我孩子还等着救命……我……”
　　唐林的话明显前后矛盾，既然是假的，为何又能给孩子救命？华衣男子眼珠转了一会儿，心中却还是有些犹豫。
　　唐林却丝毫不迟疑，抱着包裹就想往后跑，郭嘉脸上露出一丝急迫，迅速拉住唐林，“贱内失礼了。兄台快一些决定，若是真心想买，一手交钱一手拿货，我立马把千年何首乌给你！再等一会我也不知道贱内还能做出什么事来。”
　　“你放开我放开我……这是给孩子救命的药啊！你，畜生，你，混蛋……”唐林被郭嘉拉住，却只是来来回回地道。突然，唐林转身看着华衣中年，激动地道，“你，就是你要买我孩子救命的东西，对，只要你不要了，我的孩子就能活下来了。求求你，不要买。”
　　大概是由于过度激动，唐林不由晕倒在地。
　　郭嘉迅速从唐林怀里拿出包裹，道，“这下可好了，兄台不如先看看货？”
　　华衣中年早已意动，郭嘉便打开了包裹，远远看去，竟然是一个人形的草根！华衣中年正想凑近点在看，郭嘉却退远了几步，“兄台可是决定了要不要买？不买的话还得去找下一个人……”
　　“求求你，不要买……”地上的唐林似乎有醒转的样子。
　　“行，我要了。”华衣中年也不再犹豫，从钱袋中取出一块银子，递给郭嘉，“这可是称量好的，正好30贯钱。”
　　“成，千年何首乌就是你的了。”郭嘉爽快地把包裹递给了他。
　　那人再细细地看了一眼，面露喜色，赶忙紧紧地包好包裹，临走前还很是好心地道，“让你夫人不要太伤心，你们这么年经，孩子总是会有的。”
　　郭嘉嘴角抽搐了一会儿，道，“承您吉言。”
　　那人这才心满意足地离开，一路上紧紧地抱着包裹，飞快地往家中走去。
　　地上的唐林这时才幽幽地醒转了过来，脸上还是一脸的哀戚，速度却是丝毫不慢，和郭嘉对了一下眼色，两人就朝客栈走去。
　　行李早就已经准备好，两人上楼拿了行李下来，就道掌柜处结账。当郭嘉递过银子的时候，那个掌柜不知道从哪里听来了小道消息，很是不屑地看了他一眼，一边结账，一边嘴里喃喃道，“虎毒尚且不食子……”
　　唐林适时地露出伤心的神情。郭嘉一副恬不知耻的样子，把众人的鄙视全盘接收，神情淡然。结罢账后，两人片刻也不停留，牵上马就出了城。出城后，还向前了大半个时辰，才渐渐慢了下来。
　　向后看了一看，似乎并没有人追上来，唐林此刻得意了，很是zhuangbility地看了看天空，“还是做女人好啊……”
　　郭嘉无语了一番。
　　唐林幽幽地斜了一眼郭嘉，“郭郎，妾身渴了。”
　　“咳咳……言之还是换回男装吧。”郭嘉道。
　　“这怎么行，为了我们两个人的安全起见……”唐林义正言辞。
　　“追兵已经被引往另一条路，我们不会有危险。”郭嘉赶忙摇头。
　　“不不不……”唐林摇头晃脑。
　　郭嘉不理会唐林，目光看着远方，慢慢地念道，“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。言之，你说，这样崇高的情怀到底谁才能有？照理说，做出这样好句子的人应当大喝三杯，对酒当歌，你说为什么说出这句话的人却似乎没有一丝欣喜之意呢？”
　　唐林的额头上滴下一滴冷汗，“我去换。”
　　郭嘉满意地点了点头，目光悠远，心中不知道再想些什么。

　　见袁绍

　　或许是真的因为郭嘉祸水东引这一招起了作用，又或者是因为离洛阳越远，董卓的力量便越小，唐林和郭嘉这一路上竟然出奇地顺利，偶尔有些小麻烦，只是到了这两人面前，便也算不得什么打问题。只是唐林倒是一直很胆战心惊，拼命地想着要是郭嘉突然说出什么话来，自己应当如何回答。本来已经想好了各种回答的方式，保管不让郭嘉怀疑，只是遗憾的是，从那以后，郭嘉却再也没有问起过。唐林渐渐地也放弃了一些警惕，虽然郭嘉智谋通天，但是，想必奉孝应该没有那么富有想象力，连自己穿越的事情都能想出来……
　　这一日，两人好不容易到了冀州渤海，袁绍所在的地方，习惯性地到了酒馆去听些新的消息。今天却倒是真的有一个石破天惊的消息。
　　“却没想到那个曹操曹孟德倒也算得上一个英雄。”一人叹道。
　　很快的，便有人询问详情，刚刚叹息那人是袁本初的幕僚，往往比其他人早能知道一些消息。因此，酒馆中的人都竖起了耳朵，要看那人到底如何说。
　　那人感受着众人的目光，悠闲地喝了一口酒，才道，“今天新到了一张通缉文书，却是曹操曹孟德。据说，原因是曹操行刺董贼！”
　　行刺董贼？众人哗然。郭嘉和唐林对视了一眼，却都没有从对方的眼里看到惊讶的意思。唐林自然是因为早已知之，郭嘉完全是因为能让他动容的事情也实在是很少了。（这里说一下，正史中，没有曹操假意侍奉董卓，而且行刺曹操的情节。这里由于剧情需要，用了演义的情节。泪奔……突然想到书中其实还有一个巨大的bug，就是年龄问题，189年的时候，郭嘉19岁，诸葛亮应该才8岁，庞统也不过十岁左右。不过将错就错吧，俺自我催眠一下，这三个人其实相差没几岁没几岁没几岁。）
　　“那董贼死了没有？”虽然知道董卓被行刺而死的可能性不大，还是有人期待地问出了这个问题。
　　那人斜了出声的人一眼，毫不客气地道，“要是董贼死了，还能有通缉文书么？”
　　提问之人嘟囔了几句，大意大概是董贼怎么这都不死的意思。
　　“本以为曹孟德不过是宦官之后，是同十常侍一路的货色，倒是没想到有这番魄力。“众人皆赞道。
　　行刺董卓一事，曹操看起来是吃了大亏，没刺杀成功，没了七星宝刀，好被通缉，像丧家之犬一样逃出洛阳，一点便宜都没有得到，但是实际上他却获得了一样最难获得东西，那就是：天下人的改观！这样一想，倒是又成了一个合算的买卖。
　　“言之看起来不甚担心？”郭嘉漫不经心地道。
　　“那可是曹孟德，成大事的人，区区通缉文书，必定不会有事。到时候自然有相见之时。”唐林嘴顺地答着。
　　“哦。”郭嘉应道。
　　唐林刚刚说完那句话就有些后悔了，原因是貌似显得自己太有智慧了？有历史知识做后盾，唐林当然知道曹操不可能会有事，可是正常人听到好友有了危险，但是不应该先担心一下的么？郭嘉那一个“哦”又听起来很有深意的样子……
　　唐林纠结了，明明已经一再小心，但是奇怪的是，在郭嘉面前，自己却始终没有真正的警惕心。要知道唐林这样的人，防备之心是最重的，极难相信一个人。但是郭嘉似乎是有些不同的。在自己的潜意识中，难道这一个三国时期的古人已经变成了不用防备的……亲人般的存在？
　　甩了甩头，先不想那个，唐林面色镇定地转移了话题，“奉孝，你说志才他们是不是也应该到了。”
　　郭嘉微笑，“志才与典韦想必是要比我们快上一些的。这两人可不能像我们一般悠闲地赶路……”
　　“既然如此，我们还是尽早同他们会合吧。”唐林心照不宣地露出一个笑容，唉，自己和奉孝实在是太善良，怕志才和韦哥赶路无聊还专门帮他们安排了你追我赶的节目，让他们动脑又动手。唐林深深地为自己高尚的情操而感动了。
　　“此言甚善。”郭嘉矜持地应道。
　　当初分路而行的时候，众人谁先到就先去袁绍那里，大家都知道那个袁绍喜欢学人家孟尝君广招门客，不巧，戏志才和郭嘉还是有点小名气的，算得上是颍川名士，而且咱还是千里迢迢从洛阳赶来投奔的，袁绍想必是一定不会拒绝的。
　　当然还只是最基本的原因，更重要的是，袁绍这个人很奇怪，他招人是招人，养了一大帮人却一般不太用，也就是说去投奔袁绍，不仅能够白吃白喝白住，还不用办事，简直是神仙一样的日子。
　　郭嘉和唐林也不怕找不到袁绍的府邸，像袁绍这样出身四世三公的大人物，也不用细想，他所住的地方，最豪华，最中心的那里就是了。
　　递交了名帖之后，郭嘉和唐林没有等上太久，很快便有人请两人进府。令人惊奇的是，那人带着两人去的地方，赫然正是议事大厅！两人进去的时候，正有一人很是激动地对着袁绍吼着什么。看见郭嘉和唐林进来，袁绍不由舒了一口气，赶忙出声道，“两位可是在洛阳戏耍了董贼一番的郭嘉郭奉孝和唐林唐言之？”
　　唐林偷偷看了一眼正襟危坐，目不斜视的戏志才，看样子在袁绍面前，戏志才已经成功地把自己等人的形象塑造地无比光辉了么……
　　袁绍亲自走到两人面前，笑容满面地握住两人的手，很是亲切地请两人坐在戏志才的旁边，一同旁听议事。
　　袁绍这么一来，刚刚正激动地发言的那人便无奈地站在了一边。
　　郭嘉目光一闪，从善如流地和唐林坐下旁听。袁绍这才坐回主位，示意那人继续讲。
　　那人拱了拱手道，“主公，臣言尽至此，请主公早下决断。”
　　咦？已经结束了，唐林看了一眼戏志才。戏志才头也不转一下，但是低声地道，“田丰田元皓，刚刚正在建议袁绍召集天下有识之士共同讨贼。”
　　这便难怪了，田丰本来就是以直言著称的，也只有他能在袁绍面前脸红脖子粗了。唐林心下已经了然。
　　“袁公的态度如何？”郭嘉却是问道。
　　戏志才耸了耸肩，“袁公的态度就是没有态度。”
　　戏志才话音刚落，就有一人站了起来，郭嘉一看，却是同乡郭图，不知什么时候他竟投靠了袁绍，看起来混的还不错。
　　此时，郭图讽刺地看着田丰，“如今董贼势大，时机未到！元皓可是让主公当那出头鸟？要知道万一抵不过董卓，主公的基业可就一夕尽毁了。”
　　田丰的神情中露出一丝恼怒，道，“郭图你妄自曲解我的话，所图为何？我说的是让主公当那起头人，号召诸侯共同讨贼，主公出身四世三公之家，若是登高一呼，从者必众。如此，便能集天下之力，诛灭董贼！如此，主公得了大好的名声，又灭了董贼！”
　　袁绍听了之后，面露喜色，正要说话，就又有一人站了出来。郭嘉一看，又是自己的老乡，却是辛评。
　　辛评此刻站在了郭图的一方，反驳道，“元皓好无道理。如今董贼势大，主公若是起头，必定要出大力，这样一来便难免损伤。而反观现在，董贼不敢攻击主公，主公正可以乘着这个机会发展实力，等势力发展到了一定的地步，还惧他董贼？”
　　郭图接过了辛评的话头，拱手道，“攻打董卓则损兵折将，不攻打则暗自壮大！往主公择之！”
　　田丰在一边满面通红，偏偏他为人天生不善于辩论，被两人一讲，田丰想说些什么却只是结结巴巴。
　　郭图和辛评得意地互看了一眼。
　　唐林看着田丰，倒是颇有点遗憾的意思，田丰的建议是极好的，郭图辛评所谓的损兵折将的问题才是真正强词夺理，打什么仗不会损兵折将？记得，最后发矫诏讨贼的是曹操，并不是袁绍，
　　虽然最后18路诸侯的盟主还是袁绍，却始终被曹操拿走了发起人这样一个名头。
　　原来，袁绍的帐下，这个时候就有人提出了要诏诸侯这一点，不过，看样子袁绍并没有听从就是了。
　　看到田丰的样子，袁绍又有些犹豫了，此时他看见了在一边百无聊来着的郭嘉三人，不知那根筋抽着，对三人道，“三位刚从洛阳而来，不知对此事有何见解？”
　　不等郭嘉和唐林答话，戏志才抢先道，“袁公帐下智能者众，吾等不敢献丑。”
　　见戏志才已经开口，郭嘉和唐林暗自会意，也纷纷推辞。
　　见三人推辞，郭图和辛评倒是松了一口气。要知道这两位也是颍川书院出来的，投靠了袁绍之后便想方设法想要提高自己的地位，他们很清楚郭嘉和戏志才的能力，这两人要是也来争宠的话，咱还真争不过。因此见他们一言不发，心中也有几分高兴，以为三人在给自己留面子。
　　见袁绍还有一些犹豫的样子，郭图再次道，“主公可要想清楚啊！”
　　“主公……”田丰也有些急了。
　　见两人又要开始争起来，袁绍就是一阵的头疼，他赶忙挥了挥手，“下次再议，下次再议。”
　　田丰还要再说，却被身边的一人拉住，只得退了回来。
　　袁绍很是亲厚地同郭嘉等三人一道走着，一边下令底下人安排好郭嘉和唐林的食宿。还亲切地问了两人许多的问题，聊了好半天之后，才顾自离开。
　　“那袁绍……话还真多。”唐林感叹了一句。
　　“志才，方才议事之时，为何不出言？”郭嘉笑眯眯地问道。
　　戏志才看了郭嘉一眼，“奉孝何必装蒜？”
　　郭嘉摇了摇头，不再说话。
　　这两人虽然打的是哑谜，但是唐林心中倒也有几分清楚，刚刚议事厅中，明显是两方人在争论，自己等人初来驾到，没有必要加入这种争论中。
　　戏志才这是叹了一口气，“其实这个命题已经不是第一天讨论了……”戏志才的神情很是悲愤，“从我刚到的时候就开始了，到现在已经三天了！我估计，它开始地还要再早一点。”
　　吵了这么久都没得出结论，负最大责任的绝对是主公袁绍！
　　戏志才继续道，“其实，到得冀州，本来也有几分择主的意思。只是那袁绍，据我这些天的观察，虽然招贤纳士却不能用之，好谋无断！虽然为人有勇气，但是刚愎自用！区区是否应该讨贼一事，便能拖上这许多时间，实在是……”
　　郭嘉笑道，“如此，看来志才认为袁绍非名主。”
　　戏志才点头道，“非英雄之辈。”
　　唐林叹了一口气，袁绍做人也真是失败，戏志才来了才那么几天就已经得出了这个结论……不过，同戏志才不同，唐林却喜欢察言观色，袁绍这个人接待自己和郭嘉是虽有笑容，却很是客套，他要的不是人才，不过是喜好人才的名声罢了。
　　“对了，韦哥呢？”唐林突然想起来，典韦同学怎么不见人影？
　　戏志才摊了摊手，“在袁绍军中。”
　　在袁绍军中！！！唐林顿时急了，典韦可是曹操的首席大将，可不能被自己给弄丢了，他紧张地看着戏志才，“韦哥不是投靠袁绍罢？”
　　明白唐林在想些什么，郭嘉只说了一句话，“袁本初较喜欢文雅之士……”
　　额，意思是韦哥长的不行，讲话又太粗俗，恐怕入不了袁绍法眼。想通了之后，唐林也就放心饿了一点。
　　戏志才道，“正如奉孝所言，典韦现在领着一个名头，在袁绍军营中无聊地混着。”
　　唐林此刻倒是真觉得袁绍是个可怜人了……历史上，荀彧荀攸投靠过袁绍，后来跑了，跟了曹操。郭嘉投靠过袁绍，后来还是跑了，跟了曹操。许攸投靠过袁绍，后来依旧跑了，跟了曹操。自己穿越了之后吧，还多了戏志才和典韦投靠过袁绍，后来跑了，跟了曹操……
　　原来曹操军中重要的谋臣武将都是人家袁绍放弃了的，不要了的……所以说主公和主公（其实这里还是应该当主攻看）也是有差别的！唐林最后得出了结论。

　　荀彧来访

　　却说曹操刺董之后，天下更显乱世纷争，纵观天下之后，由于袁绍长的很贵族，而且又美名在外，在很多人看来，就算是乱世，袁绍也必定有一番作为，所以袁绍阵营又迎来了新一批招收人才的□。
　　当年颍川人韩馥掌控冀州的守候，重用了了大量的颍川人才，利用颍川的人才压制冀州本地人，所以后来袁绍一来冀州，冀州的本地人，如田丰和沮受就主动开城门迎了袁绍进来，袁绍掌权之后，却改变了政策，开始重用冀州的本地人，导致颍川派系和冀州派系矛盾加重，这也正是郭图辛评和田丰唱反调的根本原因。
　　颍川大族荀家中一人名叫荀谌，当年便是韩馥掌控冀州时被重用的颍川人才，然而正是由于太被重用了，后来投靠了袁绍后，就进入了被冷藏的尴尬境地。因此在袁绍的会议上荀谌便一言不发，冷眼旁观。
　　却说这一日，荀谌一大早就有些焦急地站在渤海城门口，目光时不时朝城门外飘着。他等了没有多久，就有一个青衫学子悠然走进了渤海城，看他的样子丝毫不像经历了长途跋涉，倒是仿佛刚刚郊游回来的样子。荀谌见到那人，才放心地舒了一口气，迎了上去，“文若，怎么此时才到？”
　　荀彧见到荀谌，脸上也露出几分喜色，“兄长！”
　　荀谌打量了一下荀彧，笑道，“文若倒还是老样子，从来都不会露出一点窘迫的样子，还是这般从容不迫啊！”
　　荀彧道，“我也只能这般做做表面功夫了。”
　　荀谌摇了摇头，也不接话，牵过荀彧的马，两人相偕而行，荀谌似乎想起了什么，看着荀彧道，“说起来，前几日，来了三个颍川学子，不知道与文若是否相熟？”
　　荀彧面露喜色，“兄长可是见过他们了？其才如何？”荀彧这句话问的颇有些得意，唐林就算了，想来以郭嘉和戏志才的才华，必定能令兄长惊讶！
　　没有注意到荀彧期待的语气，荀谌道，“我只知道这三人经常出入酒馆青楼，并且未发一言。”话语间颇有些鄙视的意思。
　　酒馆青楼！！荀彧握了握拳，脸色发青，目露寒光，好一个郭奉孝，好一个戏志才，好一个唐言之！
　　被荀彧的脸色吓了一跳，荀谌赶忙道，“文若可是身体有痒？”
　　“并无此事。”荀彧连忙道，心中却若有所思，郭奉孝虽然浪荡，戏志才虽然自傲，唐林虽然脱线，但是却都是理智之人，没必要在刚到冀州的情况下就让袁绍不喜啊？看样子此中必有内情。
　　想到这里，荀彧的脸色倒是好看了几分，却又不由有些郁闷，你们说，凭什么每次他们惹事都是自己来担心？
　　“说起来，我今日出来接文若的时候，便看到这三个人转进了青楼……实在是，实在是有辱斯文。”荀谌道。
　　荀彧停下了脚步，“不知这青楼在何处？”
　　荀谌惊讶地看了荀彧一眼，“这，文若你……”
　　荀彧脸色通红，“兄长切莫误会，我去把那三人叫出来！实在是看不下去如此有辱斯文的读书人。”
　　荀谌这才释然，就说嘛，荀彧可是荀家最循规蹈矩的人，要说他会去青楼，那还不如相信母猪会上树，但是荀谌还是劝道，“文若，还是不要管这个闲事了，毕竟这只是人家的私事。而且，你才刚到渤海，还是先去休息一番，拜见一下主公为好。”
　　荀彧却已经打定了主意，道“没有关系，兄长的住所应该不难需寻找，兄长不如先回，我稍后便来。”
　　荀谌很了解荀彧的性格，他要是真下了什么决定，他人却是很难改变的，因此也不再多说，只是叮嘱了几句，给荀彧指了路之后，便牵着马现行离开。
　　荀彧目光一闪，那三人的表现明显很是异常，必有内情，而这内情大多与袁绍有关，自己还是先去了解一番为好。
　　“诺，这是你们两个今天的份。”唐林拖着两个酒坛子，一个给了一个。
　　戏志才拿过酒坛子，迫不及待地闻了闻味道，脸上露出几分遗憾的神情，“只是10分之一是酒，言之，你兑水兑的越来越厉害了。”
　　郭嘉看了一眼戏志才，叹了一声，“志才切勿炫耀，我这坛估计是言之在一坛水中倒进了一杯酒。”
　　戏志才和郭嘉心有戚戚地对望了一眼，觉得自己实在是失策，你说，要不容易远离了荀彧，怎么就又来了一个唐林呢。
　　唐林毫不客气地道，“谢谢夸奖。况且，你们尚且有酒，我却是滴酒未沾。”
　　关于这一点郭嘉和戏志才倒是很是无语，他们坚定地相信，唐林他绝对不是一个男人，或者说不是一个正常的男人！他竟然一点都不好杯中之物，要知道荀彧虽然不怎么喝酒，但是不代表他不喜欢喝酒，但是唐林却是真真正正的厌恶喝酒，实在是千古奇人！
　　三人正说话间，便有一女子悠然走了进来，身后一个婢女抱着琴。她矜持地坐下后，就开始抚琴，不一时，房间中就充满了优雅的乐声。三国的青楼，名义上，女子都是卖艺不卖身的，但是也仅仅是名义上而已，若是价码足够，有什么是不能卖的?
　　唐林无趣地听着叮叮咚咚的声音，推开门走到窗边，毫无目的地朝门外看去，突然，他的瞳孔猛的睁大。好一会儿，才僵硬地转过身子来，“奉孝，志才……若是文若在此，吾等的命运会如何？”
　　戏志才漫不经心地道，“不管什么原因，恐怕都得先听上一番唠叨。若是文若在，我必定换一个主意，免得耳朵遭殃。不过，还好文若现在远在颍川。”
　　郭嘉悠然道，“嘉倒是以为文若现在必定不在颍川，他应该正在来冀州的路上。”
　　郭嘉话音刚落，房间的门便被轻轻拉开，乐声戛然而止。从门口走进一个风度不凡，一脸严肃的人来。郭嘉和戏志才目瞪口呆，唐林愣愣地道，“我正想说文若已经到了渤海……”
　　“文若远道而来，必定辛苦了，来来来，快些坐下。”戏志才狗腿地上前，拉住荀彧，殷切地让他坐下，顺便还不忘挥了挥手，让正不知所措的弹琴女人退下。
　　郭嘉迅速拿过桌上酒坛子，倒出一杯递到荀彧的面前，道，“唉，好久没有喝酒了，只能让文若喝上一杯水解解渴了。”
　　哦？荀彧喝了一小口，咂摸了一下味道，似乎真的是水？看样子这两人还是记得有戒酒的，荀彧暗自点了点头。
　　“这两人天天闹着要喝酒，我是好不容易想出这个法子让他们戒酒的。”唐林也上前邀功，妄图让荀彧少唾沫横飞一点。
　　荀彧点了点头，喝了一杯水酒，然后突然站了起来，小手一挥，做出一副要长篇大论的样子，三人一惊，不由都暗自叫苦。
　　见到三人一脸视死如归的神情，荀彧不由暗暗有几分好笑，他清咳了一声，道，“怎么，冀州袁绍可是入不了你们的眼？”
　　听到这句话，戏志才大喜地松了一口气，原来荀彧早就发现了自己等人的目的，自己是白担心了，于是赶忙道，“文若真是慧眼如炬，什么都瞒不过你。”
　　“我就说文若肯定能理解的，你们都不信！”唐林得瑟地道。
　　郭嘉和戏志才齐齐怒视着唐林，唐林厚脸皮地照单全收。
　　荀彧这时却有些好奇了，很明显，这三个人都已经达成了共识，就是袁绍这个人，不行！但是，在外界的评论中，袁绍这个人招贤纳士，有古之孟尝的风范啊！
　　发觉荀彧的疑惑，郭嘉道，“袁绍固然非可辅之主，还有一个原因却是志才已经选定了另一个主公，只等相见之日。要不是如此，吾等不发一言也就是了，也不必做如此浪荡状，如此正是为了去除袁绍的警惕，让他以为志才不过是酒囊饭袋之徒，从而避免为要投的那人带来麻烦。”
　　荀彧这下更好奇了，从郭嘉的话中，他听出了两点，第一便是戏志才选定了主公，第二是只有戏志才选定了主公。
　　荀彧当下就问道，“那人是谁？能让志才如此费心费力？”
　　戏志才坦然道，“便是那刺董的曹操曹孟德。此人虽然此刻泯然众人，但将来必不是池中之物。”戏志才虽然只两试了曹操，但是心中却已经认为曹操是可以辅佐的人，因此也丝毫不隐瞒。
　　荀彧饶有兴致地追问详细，三人便把洛阳的事情一一到来。荀彧听了之后倒也有了几分了然，只是仍然有些疑惑，“此人虽然英雄，但是很是不如袁本初兵多将广，如果袁本初与他相差不远，还是选择袁本初为好。”
　　郭嘉叹了一口气，“文若不如自己观之。”
　　荀彧点了点头，不再多言，毕竟眼见为实，自然是要自己见识一番的。
　　“文若……”唐林此刻却犹犹豫豫地看着荀彧，“不知……”
　　看到唐林的样子，荀彧便有了几分了然，笑道，“言之放心，你的家人都已经在陈留住下，无甚危险。说起来，我倒还要感谢一下言之。”
　　咦？此话何解？唐林的目光明明白白地透露出这个意思。
　　荀彧感叹地道，“见到言之幼妹之后，我方知女子也能是豪杰。令妹知识之广博，想法之奇妙，实在令人惊叹！就连公达都为之倾心，两人此时形影不离……”
　　唐林头上垂下几根黑线，唐糖还真是长进了，她老哥都还没找到老婆，她竟然都敢找男人了！不过，对于荀攸的人品，唐林倒是很是信任，倒也没有反对的意思。想来之前“知识广博，想法奇妙”之说，便是文若的客套之语了。
　　郭嘉和戏志才明显也是这样想的，便也没有多问，只是感叹了一下荀攸的下手速度。荀彧看出三人的心思，却摇头晃脑，也不多说。

　　荀彧来访

　　却说曹操刺董之后，天下更显乱世纷争，纵观天下之后，由于袁绍长的很贵族，而且又美名在外，在很多人看来，就算是乱世，袁绍也必定有一番作为，所以袁绍阵营又迎来了新一批招收人才的□。
　　当年颍川人韩馥掌控冀州的守候，重用了了大量的颍川人才，利用颍川的人才压制冀州本地人，所以后来袁绍一来冀州，冀州的本地人，如田丰和沮受就主动开城门迎了袁绍进来，袁绍掌权之后，却改变了政策，开始重用冀州的本地人，导致颍川派系和冀州派系矛盾加重，这也正是郭图辛评和田丰唱反调的根本原因。
　　颍川大族荀家中一人名叫荀谌，当年便是韩馥掌控冀州时被重用的颍川人才，然而正是由于太被重用了，后来投靠了袁绍后，就进入了被冷藏的尴尬境地。因此在袁绍的会议上荀谌便一言不发，冷眼旁观。
　　却说这一日，荀谌一大早就有些焦急地站在渤海城门口，目光时不时朝城门外飘着。他等了没有多久，就有一个青衫学子悠然走进了渤海城，看他的样子丝毫不像经历了长途跋涉，倒是仿佛刚刚郊游回来的样子。荀谌见到那人，才放心地舒了一口气，迎了上去，“文若，怎么此时才到？”
　　荀彧见到荀谌，脸上也露出几分喜色，“兄长！”
　　荀谌打量了一下荀彧，笑道，“文若倒还是老样子，从来都不会露出一点窘迫的样子，还是这般从容不迫啊！”
　　荀彧道，“我也只能这般做做表面功夫了。”
　　荀谌摇了摇头，也不接话，牵过荀彧的马，两人相偕而行，荀谌似乎想起了什么，看着荀彧道，“说起来，前几日，来了三个颍川学子，不知道与文若是否相熟？”
　　荀彧面露喜色，“兄长可是见过他们了？其才如何？”荀彧这句话问的颇有些得意，唐林就算了，想来以郭嘉和戏志才的才华，必定能令兄长惊讶！
　　没有注意到荀彧期待的语气，荀谌道，“我只知道这三人经常出入酒馆青楼，并且未发一言。”话语间颇有些鄙视的意思。
　　酒馆青楼！！荀彧握了握拳，脸色发青，目露寒光，好一个郭奉孝，好一个戏志才，好一个唐言之！
　　被荀彧的脸色吓了一跳，荀谌赶忙道，“文若可是身体有痒？”
　　“并无此事。”荀彧连忙道，心中却若有所思，郭奉孝虽然浪荡，戏志才虽然自傲，唐林虽然脱线，但是却都是理智之人，没必要在刚到冀州的情况下就让袁绍不喜啊？看样子此中必有内情。
　　想到这里，荀彧的脸色倒是好看了几分，却又不由有些郁闷，你们说，凭什么每次他们惹事都是自己来担心？
　　“说起来，我今日出来接文若的时候，便看到这三个人转进了青楼……实在是，实在是有辱斯文。”荀谌道。
　　荀彧停下了脚步，“不知这青楼在何处？”
　　荀谌惊讶地看了荀彧一眼，“这，文若你……”
　　荀彧脸色通红，“兄长切莫误会，我去把那三人叫出来！实在是看不下去如此有辱斯文的读书人。”
　　荀谌这才释然，就说嘛，荀彧可是荀家最循规蹈矩的人，要说他会去青楼，那还不如相信母猪会上树，但是荀谌还是劝道，“文若，还是不要管这个闲事了，毕竟这只是人家的私事。而且，你才刚到渤海，还是先去休息一番，拜见一下主公为好。”
　　荀彧却已经打定了主意，道“没有关系，兄长的住所应该不难需寻找，兄长不如先回，我稍后便来。”
　　荀谌很了解荀彧的性格，他要是真下了什么决定，他人却是很难改变的，因此也不再多说，只是叮嘱了几句，给荀彧指了路之后，便牵着马现行离开。
　　荀彧目光一闪，那三人的表现明显很是异常，必有内情，而这内情大多与袁绍有关，自己还是先去了解一番为好。
　　“诺，这是你们两个今天的份。”唐林拖着两个酒坛子，一个给了一个。
　　戏志才拿过酒坛子，迫不及待地闻了闻味道，脸上露出几分遗憾的神情，“只是10分之一是酒，言之，你兑水兑的越来越厉害了。”
　　郭嘉看了一眼戏志才，叹了一声，“志才切勿炫耀，我这坛估计是言之在一坛水中倒进了一杯酒。”
　　戏志才和郭嘉心有戚戚地对望了一眼，觉得自己实在是失策，你说，要不容易远离了荀彧，怎么就又来了一个唐林呢。
　　唐林毫不客气地道，“谢谢夸奖。况且，你们尚且有酒，我却是滴酒未沾。”
　　关于这一点郭嘉和戏志才倒是很是无语，他们坚定地相信，唐林他绝对不是一个男人，或者说不是一个正常的男人！他竟然一点都不好杯中之物，要知道荀彧虽然不怎么喝酒，但是不代表他不喜欢喝酒，但是唐林却是真真正正的厌恶喝酒，实在是千古奇人！
　　三人正说话间，便有一女子悠然走了进来，身后一个婢女抱着琴。她矜持地坐下后，就开始抚琴，不一时，房间中就充满了优雅的乐声。三国的青楼，名义上，女子都是卖艺不卖身的，但是也仅仅是名义上而已，若是价码足够，有什么是不能卖的?
　　唐林无趣地听着叮叮咚咚的声音，推开门走到窗边，毫无目的地朝门外看去，突然，他的瞳孔猛的睁大。好一会儿，才僵硬地转过身子来，“奉孝，志才……若是文若在此，吾等的命运会如何？”
　　戏志才漫不经心地道，“不管什么原因，恐怕都得先听上一番唠叨。若是文若在，我必定换一个主意，免得耳朵遭殃。不过，还好文若现在远在颍川。”
　　郭嘉悠然道，“嘉倒是以为文若现在必定不在颍川，他应该正在来冀州的路上。”
　　郭嘉话音刚落，房间的门便被轻轻拉开，乐声戛然而止。从门口走进一个风度不凡，一脸严肃的人来。郭嘉和戏志才目瞪口呆，唐林愣愣地道，“我正想说文若已经到了渤海……”
　　“文若远道而来，必定辛苦了，来来来，快些坐下。”戏志才狗腿地上前，拉住荀彧，殷切地让他坐下，顺便还不忘挥了挥手，让正不知所措的弹琴女人退下。
　　郭嘉迅速拿过桌上酒坛子，倒出一杯递到荀彧的面前，道，“唉，好久没有喝酒了，只能让文若喝上一杯水解解渴了。”
　　哦？荀彧喝了一小口，咂摸了一下味道，似乎真的是水？看样子这两人还是记得有戒酒的，荀彧暗自点了点头。
　　“这两人天天闹着要喝酒，我是好不容易想出这个法子让他们戒酒的。”唐林也上前邀功，妄图让荀彧少唾沫横飞一点。
　　荀彧点了点头，喝了一杯水酒，然后突然站了起来，小手一挥，做出一副要长篇大论的样子，三人一惊，不由都暗自叫苦。
　　见到三人一脸视死如归的神情，荀彧不由暗暗有几分好笑，他清咳了一声，道，“怎么，冀州袁绍可是入不了你们的眼？”
　　听到这句话，戏志才大喜地松了一口气，原来荀彧早就发现了自己等人的目的，自己是白担心了，于是赶忙道，“文若真是慧眼如炬，什么都瞒不过你。”
　　“我就说文若肯定能理解的，你们都不信！”唐林得瑟地道。
　　郭嘉和戏志才齐齐怒视着唐林，唐林厚脸皮地照单全收。
　　荀彧这时却有些好奇了，很明显，这三个人都已经达成了共识，就是袁绍这个人，不行！但是，在外界的评论中，袁绍这个人招贤纳士，有古之孟尝的风范啊！
　　发觉荀彧的疑惑，郭嘉道，“袁绍固然非可辅之主，还有一个原因却是志才已经选定了另一个主公，只等相见之日。要不是如此，吾等不发一言也就是了，也不必做如此浪荡状，如此正是为了去除袁绍的警惕，让他以为志才不过是酒囊饭袋之徒，从而避免为要投的那人带来麻烦。”
　　荀彧这下更好奇了，从郭嘉的话中，他听出了两点，第一便是戏志才选定了主公，第二是只有戏志才选定了主公。
　　荀彧当下就问道，“那人是谁？能让志才如此费心费力？”
　　戏志才坦然道，“便是那刺董的曹操曹孟德。此人虽然此刻泯然众人，但将来必不是池中之物。”戏志才虽然只两试了曹操，但是心中却已经认为曹操是可以辅佐的人，因此也丝毫不隐瞒。
　　荀彧饶有兴致地追问详细，三人便把洛阳的事情一一到来。荀彧听了之后倒也有了几分了然，只是仍然有些疑惑，“此人虽然英雄，但是很是不如袁本初兵多将广，如果袁本初与他相差不远，还是选择袁本初为好。”
　　郭嘉叹了一口气，“文若不如自己观之。”
　　荀彧点了点头，不再多言，毕竟眼见为实，自然是要自己见识一番的。
　　“文若……”唐林此刻却犹犹豫豫地看着荀彧，“不知……”
　　看到唐林的样子，荀彧便有了几分了然，笑道，“言之放心，你的家人都已经在陈留住下，无甚危险。说起来，我倒还要感谢一下言之。”
　　咦？此话何解？唐林的目光明明白白地透露出这个意思。
　　荀彧感叹地道，“见到言之幼妹之后，我方知女子也能是豪杰。令妹知识之广博，想法之奇妙，实在令人惊叹！就连公达都为之倾心，两人此时形影不离……”
　　唐林头上垂下几根黑线，唐糖还真是长进了，她老哥都还没找到老婆，她竟然都敢找男人了！不过，对于荀攸的人品，唐林倒是很是信任，倒也没有反对的意思。想来之前“知识广博，想法奇妙”之说，便是文若的客套之语了。
　　郭嘉和戏志才明显也是这样想的，便也没有多问，只是感叹了一下荀攸的下手速度。荀彧看出三人的心思，却摇头晃脑，也不多说。

　　英雄荟萃（一）

　　公元189年末，曹操逃离洛阳，来到陈留，当地豪族卫家尽出家财资助曹操，曹操大喜之下迅速拟定了一份矫诏，宣称自己得到了天子的密诏，要天下诸侯共同讨伐董卓！同时在陈留招兵买马，应募之士，不可尽数。其中多是曹操的同族，如夏侯渊，夏侯淳，曹仁，曹洪等都是一时之选。曹操的父亲曹嵩原本是夏侯家的人，却是后来过继给了曹家的，因此夏侯兄弟却是曹操实实在在的兄弟。
　　一切事情都有条不紊地进行着，正当曹操志得意满，立志报国的时候，却有一个身穿布衫，气度非凡的文士在外求见，此人却是荀家公达！
　　听到手下人报出荀攸的名号时，曹操还颇有些惊疑，老实说，自己虽然说是招贤纳士，但是大多来的还是自己的本族人，而且多是武将，没有谋臣！稍微有点志向的谋士大多数都去投靠了冀州袁绍，当然曹操不知道在袁绍的手下此刻正有戏志才心心念念等着他。
　　曹操目光一闪，荀攸是荀家的人，莫非这说明颍川荀家竟然还很看好自己不成？当下，曹操也不说让荀攸来见他，竟是亲自迎了出去。
　　荀攸在曹府门口踱着步，内心还是有一小点不愿意的。荀彧去冀州的时候，自己虽然因为一些……私情，并没有跟着去，但是事实上还是看好袁绍的。只是这一次，唐糖却让自己来见曹操，令自己看看此人是不是可投之人，虽然唐糖言之凿凿，但是荀攸心中却没有报什么希望，只是曹操发檄文讨贼一事令荀攸也有几分兴趣，这才来到曹府门口。
　　“可是荀家公达？”曹操几乎是跑着出来，他一看见荀攸，就眉开眼笑地冲了过去，紧紧地握住荀攸的手。
　　从曹操握手所花的力气上，荀攸倒是大概发现了曹操对自己的重视程度，一时倒也有几分感动，便随着曹操进了曹府。这不见也就罢了，一见却不得了！荀攸惊讶地发现曹操竟然目光长远，见识广博，而且为人又如此地礼贤下士，曹操也惊讶地发现荀攸虽然出身大族，但是为人陈恳却又智计百出，是不可多得的谋士，这两人一问一答之间就迅速看对了眼！
　　且不管这两人如何地恋，奸，情，热，袁绍正黑着一张脸，暴跳如雷！本来发这个檄文的应该是自己的！现在却被曹孟德抢了先，搞得自己还要听他的檄文赶去洛阳！这简直是奇耻大辱。
　　田丰当下就出列，坦白地道，“主公要是早些听……”
　　袁绍的脸色变了一下，田丰的意思是在说自己这个主公不英明了么？郭图见到袁绍的脸色，一阵暗喜，义正言辞地道，“主公，恐怕田元皓此时是在幸灾乐祸。”
　　袁绍脸色更加不好，田丰顿时又急了，“我只是说……”
　　“只是说什么？连话都说不清楚，元皓莫不是心虚了？”辛评也道。
　　三剑客迅速拿出一副飞行棋，欢天喜地地玩了起来，估计这些人还要吵上许多时间。荀彧却没有这样的心思，他悠然叹了一口气，摇了摇头。
　　不管心里如何地不爽，袁绍还是迅速地响应了曹操的檄文，带着兵马赶往洛阳。加上曹操，总共18路诸侯集结在洛阳门口！荀彧等人也死皮赖脸地跟着袁绍的队伍赶往洛阳。曹操算是来的较早的，因此等袁绍到的时候，曹操带上手下全部的文武官员声势浩大地到营寨外迎接袁绍。
　　袁绍幼小的心灵受到的伤害才稍稍缓解了几分，脸色也好看了许多，这个曹阿瞒，还是很识相的嘛。
　　荀攸和荀彧等人现在分属两个阵营，当下虽然见面了，但是却彼此目不斜视，一副我们都不是很熟的样子。
　　唐林更是贼眉鼠眼地到处乱看，这一次的诸侯会盟基本上囊括了天下英雄，后来三分的三位霸主也各自出现锋芒，可谓英雄荟萃，豪杰如雨！唐林这一偷看间，果然被他发现了一个英雄，却是号称汉室宗亲的刘备刘玄德，刘备此刻正在公孙瓒的旁边，谦逊地听着公孙瓒讲话，他的身后还站着两个人，其中面如重枣，手拿青龙偃月刀的那个想必就是武圣关公，而神情凶狠，手中丈八蛇矛的就必是燕人张翼德了。
　　唐林的注视似乎被张飞发现了，张飞恶狠狠地瞪了他一眼。唐林赶忙收回目光，鹅米豆腐，自己可真的只是好奇啊。见唐林移开了目光，张飞冷哼了一声，不再管他。
　　“言之的口味有点杂啊！似乎刚刚那三人都颇让他中意啊。”戏志才小声地道。
　　郭嘉心有戚戚地点了点头，善解人意地道：“我们要谅解一下言之……”
　　戏志才很是羞愧的样子，“我明白了，言之或许是身不由己。”
　　郭嘉继续道，“恩，我们应当相信言之内心是在挣扎的。”言语间颇有担忧的样子。
　　一旁的荀彧嘴角抽搐了一会儿，非礼勿听，非礼勿听。
　　唐林这次却没有管郭嘉和戏志才的诽谤行为，他正忙着看其他人，又有一人映入他的眼帘，却是孙坚孙文台，孙坚的后头，四员大将正各自待命，看起来军容整齐，秩序凛然，必是百战之兵。
　　除此之外的人，唐林虽然不能确定他们各自的身份，但是猜测的过程倒也有几分乐趣，比如那个文绉绉的应当是让梨的孔融，那个身型最胖的应当是袁绍的弟弟袁术，还有那个神情抑郁的应该是刚刚被袁绍夺权，只是带着一个冀州太守名号的韩馥等人。
　　纵观整个三国历史，再没有这样一次聚会几乎聚集了天下英雄，而何况，表面上，这些人的目的都是要齐心协力除去董贼！只是如此豪华的阵容，最后还是没能攻进洛阳，原因固然是多样的，但是这要历史偏差了一点点，这个结局也未尝不可改变。不知道已经被自己改变了一些的三国历史在这里会不会再次偏离原有的轨道，唐林心中倒也有几分期待。
　　却说这一次讨伐董卓的行动贵在神速，一等18路诸侯到齐，众人就推选了袁绍当选盟主，袁绍再三推辞了之后还是喜滋滋地接受了这个名号，曹操由于发起人的身份也捞了一个副盟主的位置。次日由袁绍代表众人祭天之后，就开始了正式的人士任命。其中袁术总督粮草，孙坚为此战先锋。
　　战斗固然轰轰烈烈地打响了，但是这些与郭嘉等人却没有什么关系。以他们的地位，连诸侯会议都不能旁听，更不用说出谋划策了。
　　这一日，曹操却亲自带着荀攸来请了几人前去。酒过三巡之后，曹操也不提其他的事情，只跟几人聊着洛阳相交的事情。众人心领神会，也有一句每一句地跟着曹操的话语应着。
　　“对了，不知道典韦兄弟却是在何处？”曹操似乎是突然想起的一般，提起了典韦。
　　戏志才摇了摇头，“袁公帐下一小兵尔。”
　　是袁公，不是主公！曹操暗喜，又叹息道，“以典韦的勇武……袁本初实在是……”
　　戏志才却不再接曹操的话头，只是摇头不语。曹操不由有一些失望，一旁的荀攸对于戏志才却是知之甚深，戏志才不表态的态度明显就已经说明了很多事，而郭嘉和荀彧的态度也很是暧昧（暧昧，暧昧哦），看样子，不是没有同殿为臣的机会嘛。
　　正当曹操想再次旁敲侧击一番时，营外却突然响起了震天的声音。曹操面色有些不逾，拱了拱手道，“诸君请稍带。”
　　戏志才正好说好，郭嘉目光流转间，却突然道，“不如我等与曹公同去看上一看。”
　　“如此甚好。”曹操也没有拒绝，一大帮人就走出了营帐。
　　此时的外头，正有一大堆人围着一个中心，曹操面色更加冷峻，看样子刚刚组建的军队果然是不行，完全没有纪律！
　　士兵们看到了曹操，一时也有些心惊胆战，一个个自动自觉地分出一条道来。曹操冷着脸走了过去，唐林等人屁颠屁颠地跟了上去。
　　圈子的最中心，却是两对人正在捉对厮杀，一个是夏侯渊和典韦，一个却是夏侯惇和一个白衣小将。
　　要说夏侯渊和夏侯惇都是曹操手下不可多得的猛将，典韦能和夏侯渊杀一个平手也就罢了，曹操可是知道典韦的能力的，这可是步战力压吕布的主。但是那一个白衣小将，却是何方神圣！？
　　曹操本来心情震怒，但是此刻却又起了爱才之心，他专注地看着白衣小将和夏侯惇的战斗，眼中喜色越来越浓，看那个白衣小将是越看越顺眼，眼中冒出的绿光都差点把人家吞下去。
　　唐林此刻却颇有些目瞪口呆的意思，他突然想起来眼前这人是谁了！在三国中，能在这个年纪就能隐隐压制住夏侯惇的，除了此人，也没有别人了！唐林心中不由懊恼万分，自己竟然忘了这个人此时也正在袁绍的军中，要不是这样，自己早就去去好好见他一番了！
　　曹操此刻心喜之下，总算想起来要阻止这两人一番，他大笑一声，道，“妙才，元让，不必强撑，退下吧。”
　　夏侯渊和夏侯惇脸红了一下，他们两个现在确实是在强撑，听到曹操这么一说，也就用兵器一挡，退出了战圈。典韦和白衣小将也没有追的意思，各自收回了兵器。
　　“奉孝，你可知道这人是谁？”戏志才怀疑地看了一眼郭嘉，郭嘉刚刚要跟着曹操出来的时候，自己就觉得有些不对，而看郭嘉的神情，他明显是知道这件事的。
　　郭嘉的神情却比戏志才更郁闷，“我只说让典韦大闹起来，却不知道旁边那人是谁。不过，我看，言之应当很清楚嘛……”
　　众人齐齐看了一眼唐林。
　　唐林警觉地看了一眼郭嘉，赶忙道，“这些日子以来，我与你们形影不离，哪里认识这个人是谁。”
　　见唐林说的也有一些道理，荀彧不由叹了一口气，“吾观之，此人也是一员虎将，为何在袁绍军中却声名不显。”神色间很是惋惜的样子。
　　袁绍之不能用人，乃至于此！

　　英雄荟萃（一）

　　公元189年末，曹操逃离洛阳，来到陈留，当地豪族卫家尽出家财资助曹操，曹操大喜之下迅速拟定了一份矫诏，宣称自己得到了天子的密诏，要天下诸侯共同讨伐董卓！同时在陈留招兵买马，应募之士，不可尽数。其中多是曹操的同族，如夏侯渊，夏侯淳，曹仁，曹洪等都是一时之选。曹操的父亲曹嵩原本是夏侯家的人，却是后来过继给了曹家的，因此夏侯兄弟却是曹操实实在在的兄弟。
　　一切事情都有条不紊地进行着，正当曹操志得意满，立志报国的时候，却有一个身穿布衫，气度非凡的文士在外求见，此人却是荀家公达！
　　听到手下人报出荀攸的名号时，曹操还颇有些惊疑，老实说，自己虽然说是招贤纳士，但是大多来的还是自己的本族人，而且多是武将，没有谋臣！稍微有点志向的谋士大多数都去投靠了冀州袁绍，当然曹操不知道在袁绍的手下此刻正有戏志才心心念念等着他。
　　曹操目光一闪，荀攸是荀家的人，莫非这说明颍川荀家竟然还很看好自己不成？当下，曹操也不说让荀攸来见他，竟是亲自迎了出去。
　　荀攸在曹府门口踱着步，内心还是有一小点不愿意的。荀彧去冀州的时候，自己虽然因为一些……私情，并没有跟着去，但是事实上还是看好袁绍的。只是这一次，唐糖却让自己来见曹操，令自己看看此人是不是可投之人，虽然唐糖言之凿凿，但是荀攸心中却没有报什么希望，只是曹操发檄文讨贼一事令荀攸也有几分兴趣，这才来到曹府门口。
　　“可是荀家公达？”曹操几乎是跑着出来，他一看见荀攸，就眉开眼笑地冲了过去，紧紧地握住荀攸的手。
　　从曹操握手所花的力气上，荀攸倒是大概发现了曹操对自己的重视程度，一时倒也有几分感动，便随着曹操进了曹府。这不见也就罢了，一见却不得了！荀攸惊讶地发现曹操竟然目光长远，见识广博，而且为人又如此地礼贤下士，曹操也惊讶地发现荀攸虽然出身大族，但是为人陈恳却又智计百出，是不可多得的谋士，这两人一问一答之间就迅速看对了眼！
　　且不管这两人如何地恋，奸，情，热，袁绍正黑着一张脸，暴跳如雷！本来发这个檄文的应该是自己的！现在却被曹孟德抢了先，搞得自己还要听他的檄文赶去洛阳！这简直是奇耻大辱。
　　田丰当下就出列，坦白地道，“主公要是早些听……”
　　袁绍的脸色变了一下，田丰的意思是在说自己这个主公不英明了么？郭图见到袁绍的脸色，一阵暗喜，义正言辞地道，“主公，恐怕田元皓此时是在幸灾乐祸。”
　　袁绍脸色更加不好，田丰顿时又急了，“我只是说……”
　　“只是说什么？连话都说不清楚，元皓莫不是心虚了？”辛评也道。
　　三剑客迅速拿出一副飞行棋，欢天喜地地玩了起来，估计这些人还要吵上许多时间。荀彧却没有这样的心思，他悠然叹了一口气，摇了摇头。
　　不管心里如何地不爽，袁绍还是迅速地响应了曹操的檄文，带着兵马赶往洛阳。加上曹操，总共18路诸侯集结在洛阳门口！荀彧等人也死皮赖脸地跟着袁绍的队伍赶往洛阳。曹操算是来的较早的，因此等袁绍到的时候，曹操带上手下全部的文武官员声势浩大地到营寨外迎接袁绍。
　　袁绍幼小的心灵受到的伤害才稍稍缓解了几分，脸色也好看了许多，这个曹阿瞒，还是很识相的嘛。
　　荀攸和荀彧等人现在分属两个阵营，当下虽然见面了，但是却彼此目不斜视，一副我们都不是很熟的样子。
　　唐林更是贼眉鼠眼地到处乱看，这一次的诸侯会盟基本上囊括了天下英雄，后来三分的三位霸主也各自出现锋芒，可谓英雄荟萃，豪杰如雨！唐林这一偷看间，果然被他发现了一个英雄，却是号称汉室宗亲的刘备刘玄德，刘备此刻正在公孙瓒的旁边，谦逊地听着公孙瓒讲话，他的身后还站着两个人，其中面如重枣，手拿青龙偃月刀的那个想必就是武圣关公，而神情凶狠，手中丈八蛇矛的就必是燕人张翼德了。
　　唐林的注视似乎被张飞发现了，张飞恶狠狠地瞪了他一眼。唐林赶忙收回目光，鹅米豆腐，自己可真的只是好奇啊。见唐林移开了目光，张飞冷哼了一声，不再管他。
　　“言之的口味有点杂啊！似乎刚刚那三人都颇让他中意啊。”戏志才小声地道。
　　郭嘉心有戚戚地点了点头，善解人意地道：“我们要谅解一下言之……”
　　戏志才很是羞愧的样子，“我明白了，言之或许是身不由己。”
　　郭嘉继续道，“恩，我们应当相信言之内心是在挣扎的。”言语间颇有担忧的样子。
　　一旁的荀彧嘴角抽搐了一会儿，非礼勿听，非礼勿听。
　　唐林这次却没有管郭嘉和戏志才的诽谤行为，他正忙着看其他人，又有一人映入他的眼帘，却是孙坚孙文台，孙坚的后头，四员大将正各自待命，看起来军容整齐，秩序凛然，必是百战之兵。
　　除此之外的人，唐林虽然不能确定他们各自的身份，但是猜测的过程倒也有几分乐趣，比如那个文绉绉的应当是让梨的孔融，那个身型最胖的应当是袁绍的弟弟袁术，还有那个神情抑郁的应该是刚刚被袁绍夺权，只是带着一个冀州太守名号的韩馥等人。
　　纵观整个三国历史，再没有这样一次聚会几乎聚集了天下英雄，而何况，表面上，这些人的目的都是要齐心协力除去董贼！只是如此豪华的阵容，最后还是没能攻进洛阳，原因固然是多样的，但是这要历史偏差了一点点，这个结局也未尝不可改变。不知道已经被自己改变了一些的三国历史在这里会不会再次偏离原有的轨道，唐林心中倒也有几分期待。
　　却说这一次讨伐董卓的行动贵在神速，一等18路诸侯到齐，众人就推选了袁绍当选盟主，袁绍再三推辞了之后还是喜滋滋地接受了这个名号，曹操由于发起人的身份也捞了一个副盟主的位置。次日由袁绍代表众人祭天之后，就开始了正式的人士任命。其中袁术总督粮草，孙坚为此战先锋。
　　战斗固然轰轰烈烈地打响了，但是这些与郭嘉等人却没有什么关系。以他们的地位，连诸侯会议都不能旁听，更不用说出谋划策了。
　　这一日，曹操却亲自带着荀攸来请了几人前去。酒过三巡之后，曹操也不提其他的事情，只跟几人聊着洛阳相交的事情。众人心领神会，也有一句每一句地跟着曹操的话语应着。
　　“对了，不知道典韦兄弟却是在何处？”曹操似乎是突然想起的一般，提起了典韦。
　　戏志才摇了摇头，“袁公帐下一小兵尔。”
　　是袁公，不是主公！曹操暗喜，又叹息道，“以典韦的勇武……袁本初实在是……”
　　戏志才却不再接曹操的话头，只是摇头不语。曹操不由有一些失望，一旁的荀攸对于戏志才却是知之甚深，戏志才不表态的态度明显就已经说明了很多事，而郭嘉和荀彧的态度也很是暧昧（暧昧，暧昧哦），看样子，不是没有同殿为臣的机会嘛。
　　正当曹操想再次旁敲侧击一番时，营外却突然响起了震天的声音。曹操面色有些不逾，拱了拱手道，“诸君请稍带。”
　　戏志才正好说好，郭嘉目光流转间，却突然道，“不如我等与曹公同去看上一看。”
　　“如此甚好。”曹操也没有拒绝，一大帮人就走出了营帐。
　　此时的外头，正有一大堆人围着一个中心，曹操面色更加冷峻，看样子刚刚组建的军队果然是不行，完全没有纪律！
　　士兵们看到了曹操，一时也有些心惊胆战，一个个自动自觉地分出一条道来。曹操冷着脸走了过去，唐林等人屁颠屁颠地跟了上去。
　　圈子的最中心，却是两对人正在捉对厮杀，一个是夏侯渊和典韦，一个却是夏侯惇和一个白衣小将。
　　要说夏侯渊和夏侯惇都是曹操手下不可多得的猛将，典韦能和夏侯渊杀一个平手也就罢了，曹操可是知道典韦的能力的，这可是步战力压吕布的主。但是那一个白衣小将，却是何方神圣！？
　　曹操本来心情震怒，但是此刻却又起了爱才之心，他专注地看着白衣小将和夏侯惇的战斗，眼中喜色越来越浓，看那个白衣小将是越看越顺眼，眼中冒出的绿光都差点把人家吞下去。
　　唐林此刻却颇有些目瞪口呆的意思，他突然想起来眼前这人是谁了！在三国中，能在这个年纪就能隐隐压制住夏侯惇的，除了此人，也没有别人了！唐林心中不由懊恼万分，自己竟然忘了这个人此时也正在袁绍的军中，要不是这样，自己早就去去好好见他一番了！
　　曹操此刻心喜之下，总算想起来要阻止这两人一番，他大笑一声，道，“妙才，元让，不必强撑，退下吧。”
　　夏侯渊和夏侯惇脸红了一下，他们两个现在确实是在强撑，听到曹操这么一说，也就用兵器一挡，退出了战圈。典韦和白衣小将也没有追的意思，各自收回了兵器。
　　“奉孝，你可知道这人是谁？”戏志才怀疑地看了一眼郭嘉，郭嘉刚刚要跟着曹操出来的时候，自己就觉得有些不对，而看郭嘉的神情，他明显是知道这件事的。
　　郭嘉的神情却比戏志才更郁闷，“我只说让典韦大闹起来，却不知道旁边那人是谁。不过，我看，言之应当很清楚嘛……”
　　众人齐齐看了一眼唐林。
　　唐林警觉地看了一眼郭嘉，赶忙道，“这些日子以来，我与你们形影不离，哪里认识这个人是谁。”
　　见唐林说的也有一些道理，荀彧不由叹了一口气，“吾观之，此人也是一员虎将，为何在袁绍军中却声名不显。”神色间很是惋惜的样子。
　　袁绍之不能用人，乃至于此！

　　英雄荟萃（二）

　　“曹公，俺们是求公道来的！你可一定要给俺们一个交代！”典韦抱了抱拳，天真无邪地道。
　　曹操赶忙应道，“这是自然，只是，不知道，典韦你身边那位……”
　　那小将也抱了抱拳，“在下常山赵子龙，见过曹公。”
　　“赵子龙，好名字好名字……”曹操不管是什么，先称赞了再说。
　　“曹公，俺们这是走投无路了才来找你的！袁公路他克扣军粮，俺们有好几天没有没有吃上饱饭了！”典韦神情郁闷。
　　曹操目光一闪，心中大惊，“袁公路克扣军粮？他怎么敢这么大胆？”
　　赵云也道，“我们却不敢找盟主抱冤，只能来找曹公了！只是那两位将军拦住了我们，因此……”
　　曹操看了一眼郁闷的夏侯渊和夏侯惇，笑道，“这不是不打不相识么。”
　　心中却思考着赵云的话，一时倒也有了几分明白。想必，典韦和赵云所在的部队，就是传说中的炮灰部队！孙文台进攻洛阳之时，每每需要一批人当先攻城，为其他人铺好道路，而从事这个工作的人多是九死一生！既然都要死了，那么多吃点饭少吃点饭也没差，想必袁公路就是这么想的！
　　只是，曹操心中心痛啊！你说，典韦这种自己朝思暮想的猛将，到了袁绍哪儿怎么就成了炮灰部队！还有那个赵子龙，也是一个超卓的人物，竟然被如此糟蹋。
　　“啧啧啧，还好投靠了主公。唐糖真是一个奇女子。”荀攸摇头晃脑地道。
　　唐林斜了他一眼，唐糖这辈子最讨厌看的就是历史书，这些事情，还不是自己交代她的么？荀攸真是有眼不识泰山！
　　荀彧此刻却真的有几分意动了，一来，荀攸已经在曹操哪儿，戏志才看样子也要去，自己与他们彼此相知，想必不会有袁绍帐下各自吵个不停的场面。二来……曹操这个人现在看起来对人才很是渴求，自己必能一展宏图！这次诸侯会盟之后，就决定下来吧，荀攸在心中道。
　　“两位再次稍待，我亲自去见盟主。“曹操严肃地道。曹操举步就往袁绍的营帐而去。
　　“韦哥，跟你一同的那人却是谁？”戏志才好奇心过剩地拉过典韦。
　　典韦摸了摸头，“不就是赵子龙么，俺们打着打着就认识了。俺说要来找曹公，他说要来帮俺，俺们就一道来了。”
　　“这样子说来，你们关系很好罗？”唐林问道。
　　典韦老老实实地道，“反正就是整天打架。”（床上？）
　　唐林傻了一会儿，这算好还是不好。唐林心中其实很为赵云惋惜，世人都说赵云投靠刘备是得了明主，但是事实并非如此！赵云长坂坡救阿斗，固然造成了他的赫赫声势，但是其实又何尝不是说明，赵云他在刘备军中从事的工作竟然只是保护刘备的家属这种小事！演义中倒是说蜀国有五虎上将，其中赵云也是其中一虎，但是可惜的是，正史中，蜀国只有四虎将，恰好没有赵云！关羽和张飞也就罢了，连后来投靠的马超和黄忠都名列四虎将，一路跟着刘备的赵云却始终不被重用！直到赵云到了晚年，诸葛亮才发现了赵云的能力，重用了他！
　　唐林相信若是赵云投靠曹操，那么必定不会有这样的事情。只是……又谈何容易？赵云要的是忠君报国，曹操谋的却是天下。这两人却注定是有缘无分了。
　　唐林眼巴巴地看着赵云，一会儿叹息，一会儿微笑，把个赵云弄得满头雾水。更不用说郭嘉默默地离开唐林远了许多。
　　却说众人等了一会功夫，曹操就偕袁绍走了出来。两人正走间，突然间，一阵大风刮来，军旗摇摇欲坠！而此刻，曹操等三人正背对着旗帜!
　　看到这一幕的人都心中暗惊！要知道旗帜乃军中之魂，要是旗帜倒了，士气必然大降！却不管惊讶的众人，典韦飞快地上前，越过曹操等三人，以双手之力稳稳地托住了旗帜！
　　曹操袁绍这才转头看到这一幕，顿时心中想法各有不同!袁绍却只是舒了一口气，还好旗帜没有倒，要知道现在的人是很迷信的，旗帜倒地可是恶兆！
　　典韦一点一点地竖起旗帜，脸色不变，手臂丝毫不抖，直到风止，典韦才镇定地放开旗杆！
　　曹操这才赶忙道，“壮士双手实有千斤之力。”曹操用壮士称呼典韦，完全是一副我刚认识他的样子。
　　袁绍看见典韦丑陋，心中就已经有几分不喜，再加上和典韦一道的戏志才等人也是沽名钓誉之辈，因此挥了挥手，鄙夷道“蛮力而已。且不管那个，你们说公路克扣军粮，可有证据？”
　　“证据？我们都吃不饱，难道不是证据么？”典韦疑惑地道。
　　袁绍摇了摇头，“那为何别人不说，偏偏你们两人说。”
　　赵云叹了口气，果然自己还是冲动了，袁本初与袁公路是兄弟，他怎么会听外人的话。罢了罢了，这次陪典韦一闹，恐怕自己在袁绍军中也呆不下去了。听闻公孙瓒正与外族作战，正可去投之！赵云心中暗自打定了主意。
　　此刻没有人注意到，远方站着三人正眼睛也不眨地看着赵云。
　　“此人武艺甚佳。”刘备感叹道。
　　“哥哥可是动了怜才之心？那便向袁绍讨来，谅他也不会不给。”张飞嚷嚷道。
　　刘备摇了摇头，“此事须徐徐图之。”
　　此时袁公路也不在，这件事情如何说的清楚？典韦又不是善辩的人，一时也目瞪口呆。曹操见到这种情形，心中也一阵阵的憋屈。曹操同学现在还是一个忠君爱国的好孩子，他一心想着要匡扶汉室，可是明明知道有袁术这样的蛀虫，却又没办法铲除。毕竟袁本初已经忌惮自己了，要是自己再不依不饶，恐怕这个联盟就会因为内斗而解散了。
　　因此曹操也只能抱歉地看了一眼典韦，眼珠一转，却又道，“虽然如此，我却喜欢这两人勇武，不知道本初可否割爱？”既然这两人都是炮灰部队里的，相信袁绍肯定不会吝啬。
　　果然，袁绍淡定地道，“让他们自己选择吧。”
　　典韦看了一眼郭嘉，见郭嘉点了点头，这才道，“某愿在曹公帐下。”唐林在一旁很是郁闷，大家评评理，典韦明明是自己出手勾搭的？为什么现在他只和郭嘉眉来眼去？这还有没有天理了？
　　曹操大喜之下就看向了赵云。赵云却摇了摇头，他被袁绍的做派弄怕了，谁知道曹操有没有忠君爱国之心？
　　曹操见赵云的态度很是坚决，遗憾之下也没有强求，只是求袁绍允许赵云自己再行择主。袁绍可有可无地点了点头。
　　赵云感激地看了一眼曹操，自己去了。自始自终，唐林都只是遗憾的看着，他清楚地知道，赵云这样的人是不能强求的，况且也曹操后来的作风，恐怕这两人迟早会有争端，而且还是不可调和的争端。
　　曹操得了典韦之后，固然是大喜，但是他也看得清楚，恐怕导演今天这场戏的另有其人！而根据典韦的表现，恐怕正是那个最沉默寡言的郭嘉郭奉孝！曹操此刻开始yy了，莫非此人也有投靠自己的意思？一时看着郭嘉的目光也炙热了几分！
　　要知道曹操此刻最缺的就是运筹帷幄的谋士，除了一个荀攸，他手下就没有一个拿得出手的谋士。就算是荀攸，其实也是唐林帮他算计去的！当然曹操本人不知道这一点……
　　曹操固然对待荀彧等人的态度越来越亲热，袁绍却也一点都不可惜，在他看来，这些人全是可有可无地，曹阿瞒愿意笼络，那便笼络好了。
　　袁绍营中，只有两个人不这么想！却正是郭图和辛评。
　　“你说，要不要提醒一下主公……那三人可都不简单。”郭图犹豫地道。
　　辛评的目光闪烁，“就算不简单，还真能扭转乾坤不成？”
　　郭图当下就明白了辛评的意思，两人心照不宣地看了一眼。此刻，门外却有一人拿进一封信，说是郭嘉让给的。
　　辛评赶忙拆开，同郭图一起看，却见信中写着，“夫智者审于量主，故百举百全而功名可立也。袁公徒欲效周公之下士，而未知用人之机。多端寡要，好谋无决，欲与共济天下大难，定霸王之业，难矣。”其中隐隐有劝说之意。
　　两人对视了一眼，将这封信放在油灯上烧去，默然不语。
　　却说郭嘉等人自此便离了袁绍军营，只在曹操左右。这几人虽然不提投靠之事，但是曹操却不急，他渐渐地发现了这群人的智慧之处，心中更有了必得的决心。在曹操看来，这群人肯离了袁绍来到自己这边，肯定有投靠自己的心思，只是时机未到罢了。在与荀攸谈话了之后，曹操更加坚定了这一点。

　　三试曹操（三）

　　孙文台大败了！前线传回这个消息的时候，袁绍瞬间有些傻了。紧接着，孙坚愤怒地前来询问，袁公路为何克扣粮饷，导致将士无力，而有此大败！
　　袁绍这才想起了典韦和赵云的话，心下就有些后悔，因此恶狠狠地瞪了袁术一眼，但是在外人面前，却不好呵斥袁术，因为表面上袁术才是袁氏嫡子，恐怕面子上过不去。因此袁绍只是轻轻揭过了这一点，就讨论下一个该派谁去这个问题去了。
　　孙坚固然郁闷，却没有丝毫方法可想。曹操也是第一次萌生了竖子不可与谋的想法。这时却听人来报，说是打败了孙权的华雄在外面骂战了！（正史中，华雄是被孙权杀了的，不过演义比较精彩嘛～所以，嘿嘿……）
　　袁绍登时大怒。便派上将前去迎战！其实，此刻，典韦正目不斜视地站在曹操身后，要说典韦马战不怎么行，这句话也不错，可是人家马战不行是跟吕布比的！要是对付华雄，那还不是一戟一个准的事儿！但是这货比较闷骚，在郭嘉的暗地教唆下，就是不发一言。曹操也是个聪明人，他现在就想着隐瞒典韦的能力，哪里还愿意派他前去？
　　这样子的后果就是，18路诸侯连折了好几员上将。这才引出一个冷笑的关羽来，接下来自然是温酒斩华雄的千古传奇，成就了关公的威名。华雄死后，自然引出人中吕布来，三英战吕布的故事也如期上演。
　　但是唐林等人除了远远地看上一看，其他的却完全跟他们无关。这个舞台，还不属于他们……
　　且不说刘关张三人由于三英战吕布，初显峥嵘，董卓的军队在吕布的败退之后，紧闭城门。在人心惶惶之际，却有李儒此人说出这样一番话来，“温侯新败，兵无战心。不若引兵回洛阳，迁帝于长安，以应童谣。近日街市童谣曰：西头一个汉，东头一个汉。鹿走入长安，方可无斯难。臣思此言‘西头一个汉’，乃应高祖旺于西都长安，传一十二帝；‘东头一个汉’，乃应光武旺于东都洛阳，今亦传一十二帝。天运合回。丞相迁回长安，方可无虞。”
　　董卓自以为找出了败绩的根源，很是欣喜，当即就下令迁都。为此杀了无数劝谏的汉室忠臣，而同样是在李儒的建议之下，本来心中就恼怒袁绍的董卓，杀光了袁槐一家，将他们的头颅亲自送到袁绍的帐中！
　　董卓令三百军士站在路旁，若有百姓不肯前往长安的，当下便是死路一条。带着无数的金银珠宝，沿路又挖掉了汉室的祖坟，董卓驱赶着百姓，在吕布的掩护下出了洛阳。
　　临走之前，他还下令在洛阳各处放起了大火，火光冲天之间，这座千年古城，在不甘的怒吼声和屈辱的泪水中化作了灰烬！自周天子定都洛阳之后，这座城市从未遭受如此大劫。无数誓死不愿意离开京都的百姓也跟着这座城市一同死去。一时之间，洛阳城中，尽是一城的尸体和深深的伤疤！
　　营帐中的曹操此时正艰难地踱着步，咬牙切齿，“真不想袁本初却是如此目光短浅之人！此时董贼慌忙逃出洛阳，要是能够一鼓作气，追击董贼，必能灭之！此时，却为何一个个裹足不前！”
　　荀彧看着曹操如此为汉室着想，心中也有些欣慰，他第一次开口说话，“诸侯本来便不是一味同心协力，如今董贼成了丧家之犬，利益纷争便凸显了出来。如今众人考虑的是，谁能占领洛阳，却不再是谁能灭掉董贼了。”
　　荀攸也谈了一口气，“败董贼易，除董卓难便是这个道理。”
　　曹操一拍桌子，却道，“竖子不足与谋，我自去追董贼！”曹操起身就要点齐兵马。
　　戏志才一急，站起来道，“曹公不可，董贼手下并非没有能力，以曹公一人之力必定不是对手。望曹公细细谋之！以我之见，曹公应雄踞一方，待势力发展之后再行图谋董贼！”
　　听了戏志才的话，曹操稍微冷静了一点。他深深地看了一眼戏志才一眼，他心中知道这是戏志才第一次献策，如果自己不听，戏志才或许就心灰意冷，自己或许就再也得不到他了。（额，不要想歪）
　　但是，曹操的目光越发坚定，这是除去董贼的千古良机，要是自己错过的话，恐怕会抱憾终身！曹操决绝地说，“志才不必再劝。”戏志才眼里出现了明显的失望，但是曹操没有停下脚步，自去点齐了兵马。
　　荀彧和荀攸对视了一眼，却是连连点头，这个曹孟德倒真是汉室的忠臣！荀攸眼中更是异彩连连，看样子自己并没有投靠错人。
　　戏志才心中实在也没有他看起来的那么失望，他目光无波，虽然知道曹操此去必败，只是心中却莫名都有一种热血的感觉！就连郭嘉也仿佛眼中燃烧着火焰。要知道这两人虽然聪明绝顶，但是毕竟也只是刚刚行过冠礼的少年，曹操的举动虽然鲁莽，但是也激起了两人内心深处的激情！
　　唐林此刻却有些坐立不安，郭嘉他们都坚信曹操此去有惊但无险，事实也是如此，但是唐林却知道曹操此去的这个惊实在是太大了一点！要是历史偏差了那么一点点……心中突然涌起浓浓的无力感，就算自己知道历史，可是自己还是不能改变它！那么，自己穿越而来的目的到底是什么？难道便是跟在郭嘉他们的身边，看着历史前进么？
　　没有人知道，唐林此刻正在经历着他人生中最重要的一次蜕变！他开始思考一些问题，比如，“我是谁？”“我要干什么？”等等深刻的哲学思想……（抽，俺发现俺就是正经不起来……）
　　等到这一天的夜晚，曹操果然灰头土脸带着一众残兵败将回到了诸侯的驻扎处。唐林不由舒了一口气，曹操如历史中一样平安的回来了。大概是由于内疚的心理，袁绍亲自为曹操接风洗尘。据说曹操在接风宴上伤感地叹息，“吾始兴大义，为国除贼。诸公既仗义而来，操之初意，欲烦本初引河内之众，临孟津、酸枣；诸将固守成皋，据敖仓，塞轘辕、太谷，制其险要；公路率南阳之军，驻丹、析，入武关，以震三辅。皆深沟高垒，勿与战，益为疑兵，示天下形势。以顺诛逆，可立定也。今迟疑不进，大失天下之望。操窃耻之！”
　　袁绍等人表面上很是羞惭，但是心里却很不以为然，曹操看众人一副死猪不怕开水烫的样子，长叹而退。
　　曹操回营的时候，一大堆人恭恭敬敬地等着。看着曹操一副郁闷的样子，戏志才二话不说，当下拜倒，“志才拜见主公！”
　　曹操大惊之下却是大喜，原本以为戏志才会因为自己的鲁莽而彻底失望，没想到却是这样一个结局！
　　戏志才真诚地看着曹操，“主公急公好义，是天下之福。”
　　曹操赶忙扶起戏志才，心中的愁绪倒是稍稍少了几分。荀彧暗暗观察了一下曹操的表情，心中下了决心，也对着曹操拜倒，口称主公！
　　曹操又是一阵惊喜，本以为这一次是大败，没想到却是大胜！居然一举令戏志才和荀彧归心。曹操不由期待地看向郭嘉，却发现郭嘉隐晦地看了一眼唐林，意思间竟然是听从唐林的选择？曹操这一下倒是真正开始打量唐林这个人了，心中有些疑惑，难道这个唐林才是真正的牛人？
　　唐林此刻站在原地，丝毫没有发现郭嘉做的小动作，他一脸无辜地回望着曹操。
　　曹操心下也吃不准唐林的意思，便也咽了招揽的话，谋划着，袁绍这个人肯定是不能成大事了，因此便带着众人前往扬州。
　　却说唐林偷偷询问戏志才，“志才，你不是说要三试曹操么？这第三试却是什么时候？”
　　戏志才看了一眼唐林，故作神秘，“自然是已经试过了。”
　　唐林无语之间，也懒得理戏志才，这货最近似乎很喜欢扮演神棍来着。
　　“奉孝，你觉得曹公如何？”唐林转而屁颠屁颠去找郭嘉。郭嘉要是再投靠了曹操，曹操前期的谋士阵容绝对可以用华丽还形容了。
　　郭嘉无辜地看了一眼唐林，“曹公乃一时之雄。”再多一些就坚决不肯说了。
　　郭嘉微笑地看着唐林郁闷的样子，心里却不知道在想些什么。

　　唐林要当兵

　　18路诸侯讨贼之后，曹操很是沉寂了一段时间，于此同时，曹操的老同学袁绍最近却很忙。当年袁绍邀请公孙瓒和他一道攻打冀州，打下冀州之后两人平分，结果呢？自然是公孙瓒很傻很天真，虽然出了力但成果却被袁绍独享。（韩馥：我哭，冀州是我的。）公孙瓒也不是什么软柿子，他当然不肯了，于是这两个人渐渐走上了虐恋情深，你死我活的争霸道路。
　　这一日，曹操看着袁绍送来任命状，面有喜色，“机会来了！”原来公孙瓒和袁绍激战的时候，黑山起义军起兵包围了东郡和魏郡！现在的曹操名义上正是袁绍的下属，袁绍便派他前去镇压东郡起义军。
　　“恭喜主公！”这些日子以来，戏志才虽然相信自己的眼光，也相信曹操的能力，但是一直寄人篱下也未免有点战战兢兢，此次乘着攻打东郡的机会，不仅能够摆脱此时的困境，更能一举获得自己的地盘！
　　荀彧目光一闪，状似无意地道，“兖州史刘岱无能。”
　　曹操会意地露出一个阴险的笑容，很是意气风发地样子。曹操本身就是以剿灭黄巾起义军而起家的，对付黑山起义军可谓轻车熟路，根本没有谋士的什么事儿，曹操灭了起义军之后，就顺势入主了东郡。
　　这可真是你好我也好了。袁绍心中可是一直把曹操看成自己的下属的，曹操获得了地盘，他和曹操一样的兴奋，当下就举荐曹操领了东郡太守的位置。
　　曹操得来的第一个地盘，自然也是异常地珍惜，为了在兖州站住脚跟，曹操开始准备练兵。当初讨伐董卓的时候，曹操已经很清楚地感觉到自己的军队现在还只是乌合之众，因此在一众谋臣武将一齐通过的情况下，曹操在东郡开始了轰轰烈烈的练兵运动。
　　且不说典韦，渐渐地，二荀和戏志才都开始绽放出光芒。有荀彧和荀攸在，曹操就永远不用为后方担忧，为戏志才在，曹操总是能即使地把握住机会。最令唐林奇怪的是，郭嘉此人，却一直处于一种流离的状态，曹操却一点不急，每次有军事机密也不避着他，郭嘉也经常出谋划策，这两人差的似乎只是一个名分而已？（我……好吧，我承认是我想歪了。）就仿佛这两人已经达成了某一种诡异的共识一般。
　　总之，是郭嘉的话，反正怎么样都不会被掩去光芒的吧？唐林推开窗，有些郁闷地看着黑黝黝的天空，自己的定位又到底在哪里？唐林之所以不提投靠曹操，却是一种自卑心理在作祟，在他看来，虽然自己是穿越而来的，可是论谋略，自己又怎么能同郭嘉荀彧等人相比？不知道为什么，唐林突然想起了这一世的父母，还有唐糖，牙齿下意识地咬住了下唇，在三国，如果要保护自己的家人的话，还是应当要做出一番事业来的吧？
　　那么既然自己文不成，就一定武不就么？唐林看了看自己的小身板，心中发了发狠，这个身体在自己刚刚穿越过来的时候远比现在虚弱很多，可见只要坚持锻炼下去的话，自己未尝不能披挂上阵。唐林越想越觉得有戏，俗话说的好，文臣中咱是武艺最高的，武将中，咱是智商最高的。
　　第二天，唐林就亲自跑过去找了曹操，死皮赖脸地说要到军营中去从一个小兵当起。曹操惊讶之下，见郭嘉等人都没有反对，便也不再多说。唐林同学从此成了一个小兵。
　　见唐林面色严肃地走了出去之后，曹操这才看了一眼郭嘉，道，“奉孝，如此一来……？”
　　郭嘉若有所思地看着唐林背影，拜倒道，“嘉拜见主公。”
　　虽然两人之间只差一个名分，不过多了一个名分也是好的嘛！曹操喜出望外地扶了郭嘉起来，感叹道，“恐怕言之是发现不了奉孝的苦心了。”
　　戏志才也点了点头，“也是只有奉孝才能看出来了。我和文若公达恐怕都没有发现，言之他其实是在自卑啊！”
　　荀彧也有几分自责，“是我没有关注到。”
　　郭嘉淡定地点了点头，大义凛然地道，“言之他由于自卑，既不想离开我们，又不想耽误了曹公，心中必定很是纠结。嘉以为，要是我也能暂时不投靠曹公，陪着言之，言之的心情恐怕会好一些。但是，此刻，言之已经重新恢复了信心，找到了他人生的道路，那么我也就可以功成身退了。”
　　曹操再次为两人的深厚情谊感动了，道，“我会让元让（夏侯惇）好好看着言之的。”
　　荀攸也是忧心忡忡，“只是以言之的身体……”
　　“我们应当相信他！”郭嘉琼瑶地看着远方。
　　众人连连点头！
　　在这种时候，我们就必须剖析一下郭嘉同学的心理了？他真的是因为担心唐林么？这种话说出来连鬼都不信！郭嘉心中却打着一个小算盘，不管是发现典韦，遇见曹操，甚至见到赵云时，唐林的神情中也仿佛认识一般，另外，唐林平时言语中经常不经意地透露出的某一种对时局的了如指掌，偶尔嘴里会蹦出的奇言妙句，这都透露出一个信息，那就是---唐林似乎有一种诡异的先见之明！虽然没有确切的证据，郭嘉的直觉却告诉他，这或许正是事实。
　　郭嘉固然也看好曹操，但是他却莫名地想知道唐林最终的选择是什么，因此鬼使神差地选择先等等看。然而，今天，既然唐林都决定在曹操帐下做一个小兵，那么他的选择便也十分明显了。
　　郭嘉看了一眼眼前这个自己认定的主公，在心里嘲笑了自己一下，自己什么时候也相信起所谓的直觉了？大概是由于有些选择是足可以决定一生的，因此心中就莫名地有了几分迟疑。
　　既然称呼了主公，这便是一生一世的事了。郭嘉长叹了一口气，目光看往处，戏志才，荀彧，荀攸，颍川书院的好友在这里又聚成了一堂！

　　唐林要当兵（二）

　　不得不说曹操是一个天生具有战略目光的人，当其他人都在扩兵的时候，此刻的曹操却专注于精兵。唐林在夏侯惇的带领下走进曹操的军营的时候，所有的士兵都目不斜视，热火朝天地挥舞着手中的长矛，进退间已经有了一定的法度。在台上令行禁止的正是一脸严肃的夏侯渊，历史中的曹魏阵营的八虎将果真是名不虚传！而现在陪着自己的竟然正是八虎将之首夏侯惇！但是，八虎将中却是没有早死的典韦的，这一世，唐林有信心一定要把典韦救下来，到时候恐怕就是九位虎将了。
　　唐林惊叹了一会儿，狗腿地对夏侯惇道，“夏侯司马（夏侯渊官职是别部司马）果然治军有方。”
　　夏侯惇淡淡地看了一眼唐林，明显并无多少热情，也不去接唐林的话茬，只是冷冷地道，“既然要当一个小兵，那么，现在就加入训练吧。”
　　唐林凛然了几分，夏侯惇和夏侯渊这种武将恐怕最看不得人嬉皮笑脸了，要让这些人认可自己，唯一的方法就是成为一个优秀的军人。唐林蛋疼了一会儿，说真的，虽然昨天下了这个决心，但是今天却又有一点后悔了，再加上看见了夏侯渊和夏侯惇严肃的态度，唐林开始强烈地怀疑自己会看不到明天的太阳……
　　唐林正犹豫间，夏侯惇的脸色更鄙夷了几分，“若是怕了，便早些回去吧。”
　　唐林咬了咬下唇，握紧了拳，却只是如柱子一般站在原地，不敢往前走，也不敢往后退。夏侯惇也不催他，这位八虎将之首看起来很是希望唐林离开的样子。
　　突然间，校场里响起了震天的吼声，士兵们在夏侯渊的指示下停了下来。夏侯渊道，“今日的校场比武正式开始，挑战者请自由上台。老规矩，子和（曹纯）将从中选择10人进入虎豹骑！”
　　夏侯渊的背后转出一个年轻一些的男子来，想必正是夏侯渊口中的曹纯曹子和。
　　虎豹骑竟然就是这个看起来尚且还有些稚嫩的少年一手练出来的！虎豹骑号称曹操最精锐的部队，曹操凭着它败袁绍，平北方，所向披靡，而正是由于虎豹骑的地位重要，他的首领一向都姓曹。
　　此刻的校场上兵士近万，曹纯却只从其中选择10人，这可是千中选一的概率！唐林正惊叹间，
　　夏侯惇也颇有些自豪地道，“子和每天选择10人，现在虎豹骑也不过100之众，据子和所言，等满了2000人就暂停招募虎豹骑成员。”
　　唐林连连点头，夏侯惇看了他一眼，道，“我还有事要忙，要走要留你自己决定。”夏侯惇不等唐林回答，便径自走到曹纯和夏侯渊的身边。
　　校场中的士兵一个个都跃跃欲试，不断有人上台挑战和被挑战。曹纯面无表情地在一边看着，时不时地同夏侯渊，夏侯惇讲上几句话。
　　唐林眼巴巴地站在一边，看着那些士兵争先恐后地往台上爬，许多人都带着满脸的血污一次次地重新站起来，虽然下一次等待他们就是又一次的击倒。每一个人都没有留手，即使他们或许是最好的朋友，每一个人都没有轻易放弃，即使他们已经睁不开眼睛。
　　等到1个时辰过去，夏侯渊下令停止比武的时候，校场上已经染上了一层刺目的红色。曹纯依旧板着一张死人脸，宣读了10人名单。唐林仔细观察了一下，那10人或许不是武艺最高的，却一定是最坚持的。
　　“虎豹骑……么？”唐林有些喃喃地道。那10个被选中的人却早已开始发出欢呼声，其他人也真诚地为他们祝福。
　　唐林的心慢慢地坚定了起来，这就是军营，不缺热血，也不缺真心。在前世，唐林将一生的时间都放在算计人上，在这一世，或许尝试一下纯粹的热血也未尝不可！
　　唐林一下定了决心，便跑到夏侯渊和夏侯惇的跟前。此刻，曹纯早已经带着那10位被选中的人去了离开，没有人知道虎豹骑是怎么训练的，是在哪儿训练的。
　　“看样子，你是想留下了。”夏侯惇道。
　　“是！”唐林尽量使自己看的更坚定一些。
　　“好。”夏侯惇也不再多说，凑到夏侯渊的耳边说了几句。很快的，夏侯渊便抬起头来，叫过来一个粗犷的汉子，道，“这是新来的兄弟，十夫长张臣，这是唐林，你队中正好差一人，带他去你的队里吧。”
　　张臣看了一眼唐林的小身板，就有几分不喜，不过既然夏侯渊下的指令，便也不情不愿地应了一声是，带着唐林去了自己的小队。
　　看着唐林的背影，夏侯渊有些犹疑道，“元让，主公让好好照顾此人，吾等是不是要……”
　　夏侯惇却突然露出几颗小牙齿，“我以为，好好照顾的意思，是要更严厉地训练他！”
　　夏侯渊一愣，大笑，“元让说的好！”
　　唐林同学莫名地感到背上一冷，凛然地看了一眼张臣的背影，莫非自己正有一劫要应在此人身上？（……情劫么？）
　　此时上午的训练还尚未结束，张臣将唐林带到队中后，只是警告了唐林几句，众士兵就在夏侯惇和夏侯渊的指示下开始下一场训练—射箭！
　　在东汉的军队训练中，射箭占据了极大的比例。近万人列成横队，开始交替训练。见此刻还没有轮到自己，唐林握了握弓，拉了拉弓弦。说起来，唐林并不是完全没有射过箭的，在前世，为了假扮贵族，唐林曾今很是花功夫练了一下贵族的技能，在那群闲着无聊的人看来，骑马射箭之类的都是必须掌握的技能。
　　不过古代的弓箭和现代相差良多，唐林也不是那么容易适应的，最重要的是，唐林现在的臂力完全不足够支撑着他将箭射到靶子上。不过，幸运的是，这些普通士兵也不是什么神射手，往往10个人中才有一个人能射到靶子上，因此唐林的表现倒也没有太丢脸。
　　见到这种情形，夏侯渊和夏侯惇亲自上场好好示范了几分，讲解了一些弓箭的技巧。那些士兵多是没读过书的，对两人的话也是一知半解，哪里能够领会？对他们来说，只有熟能生巧一说。
　　而唐林却不同，听了这两人的话，唐林颇有些豁然开朗的感觉，目光也明亮了几分，不断地修改着自己射箭的动作，虽然结果没有什么不同，唐林的箭还是不能够到达靶子上，唐林自己却并不急，他明显感觉到自己已然有了进步，如此便已经足够了。
　　此时时间已近夏，不一时，每一个人身上就都冒出了细密的汗水。唐林虽然是中途才开始训练，却是最早感觉撑不住的一个。只是，脑海中浮现出夏侯惇和夏侯渊冷淡的表情，心里就有了一股血气，自己好歹也是现代穿越人士，不如郭嘉荀彧等人也便罢了，难道连普通的小兵也比不过么？
　　唐林咬着牙，也不去擦如雨一般的汗水，只是一次次地伸出自己颤抖的手，艰难地拉开弓。原本对他感到不满的十夫长张臣这一路看下来，倒也对他有了几分改观，看样子，这个人虽然看着瘦弱，但是也不是一个懦夫！
　　“上午的训练到此结束。”犹如天籁般的，唐林听到了这个声音。
　　“好样的。”张臣拍了拍唐林的肩膀。唐林露出一个弱受常备的苍白的笑容，在下一刻，他就感觉眼前一黑，直直地往后倒了下去。”
　　夏侯惇和夏侯渊虽然不待见唐林，但是既然曹操交代过了，少不得也是要关注几分的，看到唐林晕倒的一幕，夏侯惇和夏侯渊对视了一眼。
　　夏侯惇无奈道，“罢了，我送他回去吧。有时候，就算有毅力，也不是一定能做好一件事的。”
　　夏侯惇背起唐林，心里想着这个祖宗还是不要再呆在这里了，要是万一出了点三长两短，自己在主公面前也不好看。想必他经过了今天的事，明天也不会再来了。
　　夏侯惇背起唐林的动作，自己还没有觉得有什么，却把一旁的张臣吓了个半死，本以为那人只是普通的小兵，现在看样子，却与夏侯将军（夏侯惇官职为俾将军）都有关系？
　　“果然还是不行。“校场的门口，戏志才摇了摇头。
　　郭嘉却没有答话，目光讳莫如深。这次两人却是专门向曹操求来了腰牌，到校场来围观唐林的第一次训练。结局自然是不出所料，唐林同学光荣地晕倒了。
　　只是，令郭嘉有些惊讶的却是唐林坚持到了训练的最后。从来不曾想到唐林褪去吊儿郎当的外表后也有如此倔强的一面，郭嘉心里不知道为什么就是微微一动。

　　英雄荟萃（二）

　　“曹公，俺们是求公道来的！你可一定要给俺们一个交代！”典韦抱了抱拳，天真无邪地道。
　　曹操赶忙应道，“这是自然，只是，不知道，典韦你身边那位……”
　　那小将也抱了抱拳，“在下常山赵子龙，见过曹公。”
　　“赵子龙，好名字好名字……”曹操不管是什么，先称赞了再说。
　　“曹公，俺们这是走投无路了才来找你的！袁公路他克扣军粮，俺们有好几天没有没有吃上饱饭了！”典韦神情郁闷。
　　曹操目光一闪，心中大惊，“袁公路克扣军粮？他怎么敢这么大胆？”
　　赵云也道，“我们却不敢找盟主抱冤，只能来找曹公了！只是那两位将军拦住了我们，因此……”
　　曹操看了一眼郁闷的夏侯渊和夏侯惇，笑道，“这不是不打不相识么。”
　　心中却思考着赵云的话，一时倒也有了几分明白。想必，典韦和赵云所在的部队，就是传说中的炮灰部队！孙文台进攻洛阳之时，每每需要一批人当先攻城，为其他人铺好道路，而从事这个工作的人多是九死一生！既然都要死了，那么多吃点饭少吃点饭也没差，想必袁公路就是这么想的！
　　只是，曹操心中心痛啊！你说，典韦这种自己朝思暮想的猛将，到了袁绍哪儿怎么就成了炮灰部队！还有那个赵子龙，也是一个超卓的人物，竟然被如此糟蹋。
　　“啧啧啧，还好投靠了主公。唐糖真是一个奇女子。”荀攸摇头晃脑地道。
　　唐林斜了他一眼，唐糖这辈子最讨厌看的就是历史书，这些事情，还不是自己交代她的么？荀攸真是有眼不识泰山！
　　荀彧此刻却真的有几分意动了，一来，荀攸已经在曹操哪儿，戏志才看样子也要去，自己与他们彼此相知，想必不会有袁绍帐下各自吵个不停的场面。二来……曹操这个人现在看起来对人才很是渴求，自己必能一展宏图！这次诸侯会盟之后，就决定下来吧，荀攸在心中道。
　　“两位再次稍待，我亲自去见盟主。“曹操严肃地道。曹操举步就往袁绍的营帐而去。
　　“韦哥，跟你一同的那人却是谁？”戏志才好奇心过剩地拉过典韦。
　　典韦摸了摸头，“不就是赵子龙么，俺们打着打着就认识了。俺说要来找曹公，他说要来帮俺，俺们就一道来了。”
　　“这样子说来，你们关系很好罗？”唐林问道。
　　典韦老老实实地道，“反正就是整天打架。”（床上？）
　　唐林傻了一会儿，这算好还是不好。唐林心中其实很为赵云惋惜，世人都说赵云投靠刘备是得了明主，但是事实并非如此！赵云长坂坡救阿斗，固然造成了他的赫赫声势，但是其实又何尝不是说明，赵云他在刘备军中从事的工作竟然只是保护刘备的家属这种小事！演义中倒是说蜀国有五虎上将，其中赵云也是其中一虎，但是可惜的是，正史中，蜀国只有四虎将，恰好没有赵云！关羽和张飞也就罢了，连后来投靠的马超和黄忠都名列四虎将，一路跟着刘备的赵云却始终不被重用！直到赵云到了晚年，诸葛亮才发现了赵云的能力，重用了他！
　　唐林相信若是赵云投靠曹操，那么必定不会有这样的事情。只是……又谈何容易？赵云要的是忠君报国，曹操谋的却是天下。这两人却注定是有缘无分了。
　　唐林眼巴巴地看着赵云，一会儿叹息，一会儿微笑，把个赵云弄得满头雾水。更不用说郭嘉默默地离开唐林远了许多。
　　却说众人等了一会功夫，曹操就偕袁绍走了出来。两人正走间，突然间，一阵大风刮来，军旗摇摇欲坠！而此刻，曹操等三人正背对着旗帜!
　　看到这一幕的人都心中暗惊！要知道旗帜乃军中之魂，要是旗帜倒了，士气必然大降！却不管惊讶的众人，典韦飞快地上前，越过曹操等三人，以双手之力稳稳地托住了旗帜！
　　曹操袁绍这才转头看到这一幕，顿时心中想法各有不同!袁绍却只是舒了一口气，还好旗帜没有倒，要知道现在的人是很迷信的，旗帜倒地可是恶兆！
　　典韦一点一点地竖起旗帜，脸色不变，手臂丝毫不抖，直到风止，典韦才镇定地放开旗杆！
　　曹操这才赶忙道，“壮士双手实有千斤之力。”曹操用壮士称呼典韦，完全是一副我刚认识他的样子。
　　袁绍看见典韦丑陋，心中就已经有几分不喜，再加上和典韦一道的戏志才等人也是沽名钓誉之辈，因此挥了挥手，鄙夷道“蛮力而已。且不管那个，你们说公路克扣军粮，可有证据？”
　　“证据？我们都吃不饱，难道不是证据么？”典韦疑惑地道。
　　袁绍摇了摇头，“那为何别人不说，偏偏你们两人说。”
　　赵云叹了口气，果然自己还是冲动了，袁本初与袁公路是兄弟，他怎么会听外人的话。罢了罢了，这次陪典韦一闹，恐怕自己在袁绍军中也呆不下去了。听闻公孙瓒正与外族作战，正可去投之！赵云心中暗自打定了主意。
　　此刻没有人注意到，远方站着三人正眼睛也不眨地看着赵云。
　　“此人武艺甚佳。”刘备感叹道。
　　“哥哥可是动了怜才之心？那便向袁绍讨来，谅他也不会不给。”张飞嚷嚷道。
　　刘备摇了摇头，“此事须徐徐图之。”
　　此时袁公路也不在，这件事情如何说的清楚？典韦又不是善辩的人，一时也目瞪口呆。曹操见到这种情形，心中也一阵阵的憋屈。曹操同学现在还是一个忠君爱国的好孩子，他一心想着要匡扶汉室，可是明明知道有袁术这样的蛀虫，却又没办法铲除。毕竟袁本初已经忌惮自己了，要是自己再不依不饶，恐怕这个联盟就会因为内斗而解散了。
　　因此曹操也只能抱歉地看了一眼典韦，眼珠一转，却又道，“虽然如此，我却喜欢这两人勇武，不知道本初可否割爱？”既然这两人都是炮灰部队里的，相信袁绍肯定不会吝啬。
　　果然，袁绍淡定地道，“让他们自己选择吧。”
　　典韦看了一眼郭嘉，见郭嘉点了点头，这才道，“某愿在曹公帐下。”唐林在一旁很是郁闷，大家评评理，典韦明明是自己出手勾搭的？为什么现在他只和郭嘉眉来眼去？这还有没有天理了？
　　曹操大喜之下就看向了赵云。赵云却摇了摇头，他被袁绍的做派弄怕了，谁知道曹操有没有忠君爱国之心？
　　曹操见赵云的态度很是坚决，遗憾之下也没有强求，只是求袁绍允许赵云自己再行择主。袁绍可有可无地点了点头。
　　赵云感激地看了一眼曹操，自己去了。自始自终，唐林都只是遗憾的看着，他清楚地知道，赵云这样的人是不能强求的，况且也曹操后来的作风，恐怕这两人迟早会有争端，而且还是不可调和的争端。
　　曹操得了典韦之后，固然是大喜，但是他也看得清楚，恐怕导演今天这场戏的另有其人！而根据典韦的表现，恐怕正是那个最沉默寡言的郭嘉郭奉孝！曹操此刻开始yy了，莫非此人也有投靠自己的意思？一时看着郭嘉的目光也炙热了几分！
　　要知道曹操此刻最缺的就是运筹帷幄的谋士，除了一个荀攸，他手下就没有一个拿得出手的谋士。就算是荀攸，其实也是唐林帮他算计去的！当然曹操本人不知道这一点……
　　曹操固然对待荀彧等人的态度越来越亲热，袁绍却也一点都不可惜，在他看来，这些人全是可有可无地，曹阿瞒愿意笼络，那便笼络好了。
　　袁绍营中，只有两个人不这么想！却正是郭图和辛评。
　　“你说，要不要提醒一下主公……那三人可都不简单。”郭图犹豫地道。
　　辛评的目光闪烁，“就算不简单，还真能扭转乾坤不成？”
　　郭图当下就明白了辛评的意思，两人心照不宣地看了一眼。此刻，门外却有一人拿进一封信，说是郭嘉让给的。
　　辛评赶忙拆开，同郭图一起看，却见信中写着，“夫智者审于量主，故百举百全而功名可立也。袁公徒欲效周公之下士，而未知用人之机。多端寡要，好谋无决，欲与共济天下大难，定霸王之业，难矣。”其中隐隐有劝说之意。
　　两人对视了一眼，将这封信放在油灯上烧去，默然不语。
　　却说郭嘉等人自此便离了袁绍军营，只在曹操左右。这几人虽然不提投靠之事，但是曹操却不急，他渐渐地发现了这群人的智慧之处，心中更有了必得的决心。在曹操看来，这群人肯离了袁绍来到自己这边，肯定有投靠自己的心思，只是时机未到罢了。在与荀攸谈话了之后，曹操更加坚定了这一点。

　　三试曹操（三）

　　孙文台大败了！前线传回这个消息的时候，袁绍瞬间有些傻了。紧接着，孙坚愤怒地前来询问，袁公路为何克扣粮饷，导致将士无力，而有此大败！
　　袁绍这才想起了典韦和赵云的话，心下就有些后悔，因此恶狠狠地瞪了袁术一眼，但是在外人面前，却不好呵斥袁术，因为表面上袁术才是袁氏嫡子，恐怕面子上过不去。因此袁绍只是轻轻揭过了这一点，就讨论下一个该派谁去这个问题去了。
　　孙坚固然郁闷，却没有丝毫方法可想。曹操也是第一次萌生了竖子不可与谋的想法。这时却听人来报，说是打败了孙权的华雄在外面骂战了！（正史中，华雄是被孙权杀了的，不过演义比较精彩嘛～所以，嘿嘿……）
　　袁绍登时大怒。便派上将前去迎战！其实，此刻，典韦正目不斜视地站在曹操身后，要说典韦马战不怎么行，这句话也不错，可是人家马战不行是跟吕布比的！要是对付华雄，那还不是一戟一个准的事儿！但是这货比较闷骚，在郭嘉的暗地教唆下，就是不发一言。曹操也是个聪明人，他现在就想着隐瞒典韦的能力，哪里还愿意派他前去？
　　这样子的后果就是，18路诸侯连折了好几员上将。这才引出一个冷笑的关羽来，接下来自然是温酒斩华雄的千古传奇，成就了关公的威名。华雄死后，自然引出人中吕布来，三英战吕布的故事也如期上演。
　　但是唐林等人除了远远地看上一看，其他的却完全跟他们无关。这个舞台，还不属于他们……
　　且不说刘关张三人由于三英战吕布，初显峥嵘，董卓的军队在吕布的败退之后，紧闭城门。在人心惶惶之际，却有李儒此人说出这样一番话来，“温侯新败，兵无战心。不若引兵回洛阳，迁帝于长安，以应童谣。近日街市童谣曰：西头一个汉，东头一个汉。鹿走入长安，方可无斯难。臣思此言‘西头一个汉’，乃应高祖旺于西都长安，传一十二帝；‘东头一个汉’，乃应光武旺于东都洛阳，今亦传一十二帝。天运合回。丞相迁回长安，方可无虞。”
　　董卓自以为找出了败绩的根源，很是欣喜，当即就下令迁都。为此杀了无数劝谏的汉室忠臣，而同样是在李儒的建议之下，本来心中就恼怒袁绍的董卓，杀光了袁槐一家，将他们的头颅亲自送到袁绍的帐中！
　　董卓令三百军士站在路旁，若有百姓不肯前往长安的，当下便是死路一条。带着无数的金银珠宝，沿路又挖掉了汉室的祖坟，董卓驱赶着百姓，在吕布的掩护下出了洛阳。
　　临走之前，他还下令在洛阳各处放起了大火，火光冲天之间，这座千年古城，在不甘的怒吼声和屈辱的泪水中化作了灰烬！自周天子定都洛阳之后，这座城市从未遭受如此大劫。无数誓死不愿意离开京都的百姓也跟着这座城市一同死去。一时之间，洛阳城中，尽是一城的尸体和深深的伤疤！
　　营帐中的曹操此时正艰难地踱着步，咬牙切齿，“真不想袁本初却是如此目光短浅之人！此时董贼慌忙逃出洛阳，要是能够一鼓作气，追击董贼，必能灭之！此时，却为何一个个裹足不前！”
　　荀彧看着曹操如此为汉室着想，心中也有些欣慰，他第一次开口说话，“诸侯本来便不是一味同心协力，如今董贼成了丧家之犬，利益纷争便凸显了出来。如今众人考虑的是，谁能占领洛阳，却不再是谁能灭掉董贼了。”
　　荀攸也谈了一口气，“败董贼易，除董卓难便是这个道理。”
　　曹操一拍桌子，却道，“竖子不足与谋，我自去追董贼！”曹操起身就要点齐兵马。
　　戏志才一急，站起来道，“曹公不可，董贼手下并非没有能力，以曹公一人之力必定不是对手。望曹公细细谋之！以我之见，曹公应雄踞一方，待势力发展之后再行图谋董贼！”
　　听了戏志才的话，曹操稍微冷静了一点。他深深地看了一眼戏志才一眼，他心中知道这是戏志才第一次献策，如果自己不听，戏志才或许就心灰意冷，自己或许就再也得不到他了。（额，不要想歪）
　　但是，曹操的目光越发坚定，这是除去董贼的千古良机，要是自己错过的话，恐怕会抱憾终身！曹操决绝地说，“志才不必再劝。”戏志才眼里出现了明显的失望，但是曹操没有停下脚步，自去点齐了兵马。
　　荀彧和荀攸对视了一眼，却是连连点头，这个曹孟德倒真是汉室的忠臣！荀攸眼中更是异彩连连，看样子自己并没有投靠错人。
　　戏志才心中实在也没有他看起来的那么失望，他目光无波，虽然知道曹操此去必败，只是心中却莫名都有一种热血的感觉！就连郭嘉也仿佛眼中燃烧着火焰。要知道这两人虽然聪明绝顶，但是毕竟也只是刚刚行过冠礼的少年，曹操的举动虽然鲁莽，但是也激起了两人内心深处的激情！
　　唐林此刻却有些坐立不安，郭嘉他们都坚信曹操此去有惊但无险，事实也是如此，但是唐林却知道曹操此去的这个惊实在是太大了一点！要是历史偏差了那么一点点……心中突然涌起浓浓的无力感，就算自己知道历史，可是自己还是不能改变它！那么，自己穿越而来的目的到底是什么？难道便是跟在郭嘉他们的身边，看着历史前进么？
　　没有人知道，唐林此刻正在经历着他人生中最重要的一次蜕变！他开始思考一些问题，比如，“我是谁？”“我要干什么？”等等深刻的哲学思想……（抽，俺发现俺就是正经不起来……）
　　等到这一天的夜晚，曹操果然灰头土脸带着一众残兵败将回到了诸侯的驻扎处。唐林不由舒了一口气，曹操如历史中一样平安的回来了。大概是由于内疚的心理，袁绍亲自为曹操接风洗尘。据说曹操在接风宴上伤感地叹息，“吾始兴大义，为国除贼。诸公既仗义而来，操之初意，欲烦本初引河内之众，临孟津、酸枣；诸将固守成皋，据敖仓，塞轘辕、太谷，制其险要；公路率南阳之军，驻丹、析，入武关，以震三辅。皆深沟高垒，勿与战，益为疑兵，示天下形势。以顺诛逆，可立定也。今迟疑不进，大失天下之望。操窃耻之！”
　　袁绍等人表面上很是羞惭，但是心里却很不以为然，曹操看众人一副死猪不怕开水烫的样子，长叹而退。
　　曹操回营的时候，一大堆人恭恭敬敬地等着。看着曹操一副郁闷的样子，戏志才二话不说，当下拜倒，“志才拜见主公！”
　　曹操大惊之下却是大喜，原本以为戏志才会因为自己的鲁莽而彻底失望，没想到却是这样一个结局！
　　戏志才真诚地看着曹操，“主公急公好义，是天下之福。”
　　曹操赶忙扶起戏志才，心中的愁绪倒是稍稍少了几分。荀彧暗暗观察了一下曹操的表情，心中下了决心，也对着曹操拜倒，口称主公！
　　曹操又是一阵惊喜，本以为这一次是大败，没想到却是大胜！居然一举令戏志才和荀彧归心。曹操不由期待地看向郭嘉，却发现郭嘉隐晦地看了一眼唐林，意思间竟然是听从唐林的选择？曹操这一下倒是真正开始打量唐林这个人了，心中有些疑惑，难道这个唐林才是真正的牛人？
　　唐林此刻站在原地，丝毫没有发现郭嘉做的小动作，他一脸无辜地回望着曹操。
　　曹操心下也吃不准唐林的意思，便也咽了招揽的话，谋划着，袁绍这个人肯定是不能成大事了，因此便带着众人前往扬州。
　　却说唐林偷偷询问戏志才，“志才，你不是说要三试曹操么？这第三试却是什么时候？”
　　戏志才看了一眼唐林，故作神秘，“自然是已经试过了。”
　　唐林无语之间，也懒得理戏志才，这货最近似乎很喜欢扮演神棍来着。
　　“奉孝，你觉得曹公如何？”唐林转而屁颠屁颠去找郭嘉。郭嘉要是再投靠了曹操，曹操前期的谋士阵容绝对可以用华丽还形容了。
　　郭嘉无辜地看了一眼唐林，“曹公乃一时之雄。”再多一些就坚决不肯说了。
　　郭嘉微笑地看着唐林郁闷的样子，心里却不知道在想些什么。

　　唐林要当兵

　　18路诸侯讨贼之后，曹操很是沉寂了一段时间，于此同时，曹操的老同学袁绍最近却很忙。当年袁绍邀请公孙瓒和他一道攻打冀州，打下冀州之后两人平分，结果呢？自然是公孙瓒很傻很天真，虽然出了力但成果却被袁绍独享。（韩馥：我哭，冀州是我的。）公孙瓒也不是什么软柿子，他当然不肯了，于是这两个人渐渐走上了虐恋情深，你死我活的争霸道路。
　　这一日，曹操看着袁绍送来任命状，面有喜色，“机会来了！”原来公孙瓒和袁绍激战的时候，黑山起义军起兵包围了东郡和魏郡！现在的曹操名义上正是袁绍的下属，袁绍便派他前去镇压东郡起义军。
　　“恭喜主公！”这些日子以来，戏志才虽然相信自己的眼光，也相信曹操的能力，但是一直寄人篱下也未免有点战战兢兢，此次乘着攻打东郡的机会，不仅能够摆脱此时的困境，更能一举获得自己的地盘！
　　荀彧目光一闪，状似无意地道，“兖州史刘岱无能。”
　　曹操会意地露出一个阴险的笑容，很是意气风发地样子。曹操本身就是以剿灭黄巾起义军而起家的，对付黑山起义军可谓轻车熟路，根本没有谋士的什么事儿，曹操灭了起义军之后，就顺势入主了东郡。
　　这可真是你好我也好了。袁绍心中可是一直把曹操看成自己的下属的，曹操获得了地盘，他和曹操一样的兴奋，当下就举荐曹操领了东郡太守的位置。
　　曹操得来的第一个地盘，自然也是异常地珍惜，为了在兖州站住脚跟，曹操开始准备练兵。当初讨伐董卓的时候，曹操已经很清楚地感觉到自己的军队现在还只是乌合之众，因此在一众谋臣武将一齐通过的情况下，曹操在东郡开始了轰轰烈烈的练兵运动。
　　且不说典韦，渐渐地，二荀和戏志才都开始绽放出光芒。有荀彧和荀攸在，曹操就永远不用为后方担忧，为戏志才在，曹操总是能即使地把握住机会。最令唐林奇怪的是，郭嘉此人，却一直处于一种流离的状态，曹操却一点不急，每次有军事机密也不避着他，郭嘉也经常出谋划策，这两人差的似乎只是一个名分而已？（我……好吧，我承认是我想歪了。）就仿佛这两人已经达成了某一种诡异的共识一般。
　　总之，是郭嘉的话，反正怎么样都不会被掩去光芒的吧？唐林推开窗，有些郁闷地看着黑黝黝的天空，自己的定位又到底在哪里？唐林之所以不提投靠曹操，却是一种自卑心理在作祟，在他看来，虽然自己是穿越而来的，可是论谋略，自己又怎么能同郭嘉荀彧等人相比？不知道为什么，唐林突然想起了这一世的父母，还有唐糖，牙齿下意识地咬住了下唇，在三国，如果要保护自己的家人的话，还是应当要做出一番事业来的吧？
　　那么既然自己文不成，就一定武不就么？唐林看了看自己的小身板，心中发了发狠，这个身体在自己刚刚穿越过来的时候远比现在虚弱很多，可见只要坚持锻炼下去的话，自己未尝不能披挂上阵。唐林越想越觉得有戏，俗话说的好，文臣中咱是武艺最高的，武将中，咱是智商最高的。
　　第二天，唐林就亲自跑过去找了曹操，死皮赖脸地说要到军营中去从一个小兵当起。曹操惊讶之下，见郭嘉等人都没有反对，便也不再多说。唐林同学从此成了一个小兵。
　　见唐林面色严肃地走了出去之后，曹操这才看了一眼郭嘉，道，“奉孝，如此一来……？”
　　郭嘉若有所思地看着唐林背影，拜倒道，“嘉拜见主公。”
　　虽然两人之间只差一个名分，不过多了一个名分也是好的嘛！曹操喜出望外地扶了郭嘉起来，感叹道，“恐怕言之是发现不了奉孝的苦心了。”
　　戏志才也点了点头，“也是只有奉孝才能看出来了。我和文若公达恐怕都没有发现，言之他其实是在自卑啊！”
　　荀彧也有几分自责，“是我没有关注到。”
　　郭嘉淡定地点了点头，大义凛然地道，“言之他由于自卑，既不想离开我们，又不想耽误了曹公，心中必定很是纠结。嘉以为，要是我也能暂时不投靠曹公，陪着言之，言之的心情恐怕会好一些。但是，此刻，言之已经重新恢复了信心，找到了他人生的道路，那么我也就可以功成身退了。”
　　曹操再次为两人的深厚情谊感动了，道，“我会让元让（夏侯惇）好好看着言之的。”
　　荀攸也是忧心忡忡，“只是以言之的身体……”
　　“我们应当相信他！”郭嘉琼瑶地看着远方。
　　众人连连点头！
　　在这种时候，我们就必须剖析一下郭嘉同学的心理了？他真的是因为担心唐林么？这种话说出来连鬼都不信！郭嘉心中却打着一个小算盘，不管是发现典韦，遇见曹操，甚至见到赵云时，唐林的神情中也仿佛认识一般，另外，唐林平时言语中经常不经意地透露出的某一种对时局的了如指掌，偶尔嘴里会蹦出的奇言妙句，这都透露出一个信息，那就是---唐林似乎有一种诡异的先见之明！虽然没有确切的证据，郭嘉的直觉却告诉他，这或许正是事实。
　　郭嘉固然也看好曹操，但是他却莫名地想知道唐林最终的选择是什么，因此鬼使神差地选择先等等看。然而，今天，既然唐林都决定在曹操帐下做一个小兵，那么他的选择便也十分明显了。
　　郭嘉看了一眼眼前这个自己认定的主公，在心里嘲笑了自己一下，自己什么时候也相信起所谓的直觉了？大概是由于有些选择是足可以决定一生的，因此心中就莫名地有了几分迟疑。
　　既然称呼了主公，这便是一生一世的事了。郭嘉长叹了一口气，目光看往处，戏志才，荀彧，荀攸，颍川书院的好友在这里又聚成了一堂！

　　唐林要当兵（二）

　　不得不说曹操是一个天生具有战略目光的人，当其他人都在扩兵的时候，此刻的曹操却专注于精兵。唐林在夏侯惇的带领下走进曹操的军营的时候，所有的士兵都目不斜视，热火朝天地挥舞着手中的长矛，进退间已经有了一定的法度。在台上令行禁止的正是一脸严肃的夏侯渊，历史中的曹魏阵营的八虎将果真是名不虚传！而现在陪着自己的竟然正是八虎将之首夏侯惇！但是，八虎将中却是没有早死的典韦的，这一世，唐林有信心一定要把典韦救下来，到时候恐怕就是九位虎将了。
　　唐林惊叹了一会儿，狗腿地对夏侯惇道，“夏侯司马（夏侯渊官职是别部司马）果然治军有方。”
　　夏侯惇淡淡地看了一眼唐林，明显并无多少热情，也不去接唐林的话茬，只是冷冷地道，“既然要当一个小兵，那么，现在就加入训练吧。”
　　唐林凛然了几分，夏侯惇和夏侯渊这种武将恐怕最看不得人嬉皮笑脸了，要让这些人认可自己，唯一的方法就是成为一个优秀的军人。唐林蛋疼了一会儿，说真的，虽然昨天下了这个决心，但是今天却又有一点后悔了，再加上看见了夏侯渊和夏侯惇严肃的态度，唐林开始强烈地怀疑自己会看不到明天的太阳……
　　唐林正犹豫间，夏侯惇的脸色更鄙夷了几分，“若是怕了，便早些回去吧。”
　　唐林咬了咬下唇，握紧了拳，却只是如柱子一般站在原地，不敢往前走，也不敢往后退。夏侯惇也不催他，这位八虎将之首看起来很是希望唐林离开的样子。
　　突然间，校场里响起了震天的吼声，士兵们在夏侯渊的指示下停了下来。夏侯渊道，“今日的校场比武正式开始，挑战者请自由上台。老规矩，子和（曹纯）将从中选择10人进入虎豹骑！”
　　夏侯渊的背后转出一个年轻一些的男子来，想必正是夏侯渊口中的曹纯曹子和。
　　虎豹骑竟然就是这个看起来尚且还有些稚嫩的少年一手练出来的！虎豹骑号称曹操最精锐的部队，曹操凭着它败袁绍，平北方，所向披靡，而正是由于虎豹骑的地位重要，他的首领一向都姓曹。
　　此刻的校场上兵士近万，曹纯却只从其中选择10人，这可是千中选一的概率！唐林正惊叹间，
　　夏侯惇也颇有些自豪地道，“子和每天选择10人，现在虎豹骑也不过100之众，据子和所言，等满了2000人就暂停招募虎豹骑成员。”
　　唐林连连点头，夏侯惇看了他一眼，道，“我还有事要忙，要走要留你自己决定。”夏侯惇不等唐林回答，便径自走到曹纯和夏侯渊的身边。
　　校场中的士兵一个个都跃跃欲试，不断有人上台挑战和被挑战。曹纯面无表情地在一边看着，时不时地同夏侯渊，夏侯惇讲上几句话。
　　唐林眼巴巴地站在一边，看着那些士兵争先恐后地往台上爬，许多人都带着满脸的血污一次次地重新站起来，虽然下一次等待他们就是又一次的击倒。每一个人都没有留手，即使他们或许是最好的朋友，每一个人都没有轻易放弃，即使他们已经睁不开眼睛。
　　等到1个时辰过去，夏侯渊下令停止比武的时候，校场上已经染上了一层刺目的红色。曹纯依旧板着一张死人脸，宣读了10人名单。唐林仔细观察了一下，那10人或许不是武艺最高的，却一定是最坚持的。
　　“虎豹骑……么？”唐林有些喃喃地道。那10个被选中的人却早已开始发出欢呼声，其他人也真诚地为他们祝福。
　　唐林的心慢慢地坚定了起来，这就是军营，不缺热血，也不缺真心。在前世，唐林将一生的时间都放在算计人上，在这一世，或许尝试一下纯粹的热血也未尝不可！
　　唐林一下定了决心，便跑到夏侯渊和夏侯惇的跟前。此刻，曹纯早已经带着那10位被选中的人去了离开，没有人知道虎豹骑是怎么训练的，是在哪儿训练的。
　　“看样子，你是想留下了。”夏侯惇道。
　　“是！”唐林尽量使自己看的更坚定一些。
　　“好。”夏侯惇也不再多说，凑到夏侯渊的耳边说了几句。很快的，夏侯渊便抬起头来，叫过来一个粗犷的汉子，道，“这是新来的兄弟，十夫长张臣，这是唐林，你队中正好差一人，带他去你的队里吧。”
　　张臣看了一眼唐林的小身板，就有几分不喜，不过既然夏侯渊下的指令，便也不情不愿地应了一声是，带着唐林去了自己的小队。
　　看着唐林的背影，夏侯渊有些犹疑道，“元让，主公让好好照顾此人，吾等是不是要……”
　　夏侯惇却突然露出几颗小牙齿，“我以为，好好照顾的意思，是要更严厉地训练他！”
　　夏侯渊一愣，大笑，“元让说的好！”
　　唐林同学莫名地感到背上一冷，凛然地看了一眼张臣的背影，莫非自己正有一劫要应在此人身上？（……情劫么？）
　　此时上午的训练还尚未结束，张臣将唐林带到队中后，只是警告了唐林几句，众士兵就在夏侯惇和夏侯渊的指示下开始下一场训练—射箭！
　　在东汉的军队训练中，射箭占据了极大的比例。近万人列成横队，开始交替训练。见此刻还没有轮到自己，唐林握了握弓，拉了拉弓弦。说起来，唐林并不是完全没有射过箭的，在前世，为了假扮贵族，唐林曾今很是花功夫练了一下贵族的技能，在那群闲着无聊的人看来，骑马射箭之类的都是必须掌握的技能。
　　不过古代的弓箭和现代相差良多，唐林也不是那么容易适应的，最重要的是，唐林现在的臂力完全不足够支撑着他将箭射到靶子上。不过，幸运的是，这些普通士兵也不是什么神射手，往往10个人中才有一个人能射到靶子上，因此唐林的表现倒也没有太丢脸。
　　见到这种情形，夏侯渊和夏侯惇亲自上场好好示范了几分，讲解了一些弓箭的技巧。那些士兵多是没读过书的，对两人的话也是一知半解，哪里能够领会？对他们来说，只有熟能生巧一说。
　　而唐林却不同，听了这两人的话，唐林颇有些豁然开朗的感觉，目光也明亮了几分，不断地修改着自己射箭的动作，虽然结果没有什么不同，唐林的箭还是不能够到达靶子上，唐林自己却并不急，他明显感觉到自己已然有了进步，如此便已经足够了。
　　此时时间已近夏，不一时，每一个人身上就都冒出了细密的汗水。唐林虽然是中途才开始训练，却是最早感觉撑不住的一个。只是，脑海中浮现出夏侯惇和夏侯渊冷淡的表情，心里就有了一股血气，自己好歹也是现代穿越人士，不如郭嘉荀彧等人也便罢了，难道连普通的小兵也比不过么？
　　唐林咬着牙，也不去擦如雨一般的汗水，只是一次次地伸出自己颤抖的手，艰难地拉开弓。原本对他感到不满的十夫长张臣这一路看下来，倒也对他有了几分改观，看样子，这个人虽然看着瘦弱，但是也不是一个懦夫！
　　“上午的训练到此结束。”犹如天籁般的，唐林听到了这个声音。
　　“好样的。”张臣拍了拍唐林的肩膀。唐林露出一个弱受常备的苍白的笑容，在下一刻，他就感觉眼前一黑，直直地往后倒了下去。”
　　夏侯惇和夏侯渊虽然不待见唐林，但是既然曹操交代过了，少不得也是要关注几分的，看到唐林晕倒的一幕，夏侯惇和夏侯渊对视了一眼。
　　夏侯惇无奈道，“罢了，我送他回去吧。有时候，就算有毅力，也不是一定能做好一件事的。”
　　夏侯惇背起唐林，心里想着这个祖宗还是不要再呆在这里了，要是万一出了点三长两短，自己在主公面前也不好看。想必他经过了今天的事，明天也不会再来了。
　　夏侯惇背起唐林的动作，自己还没有觉得有什么，却把一旁的张臣吓了个半死，本以为那人只是普通的小兵，现在看样子，却与夏侯将军（夏侯惇官职为俾将军）都有关系？
　　“果然还是不行。“校场的门口，戏志才摇了摇头。
　　郭嘉却没有答话，目光讳莫如深。这次两人却是专门向曹操求来了腰牌，到校场来围观唐林的第一次训练。结局自然是不出所料，唐林同学光荣地晕倒了。
　　只是，令郭嘉有些惊讶的却是唐林坚持到了训练的最后。从来不曾想到唐林褪去吊儿郎当的外表后也有如此倔强的一面，郭嘉心里不知道为什么就是微微一动。

　　撞破

　　令夏侯惇和夏侯渊纠结的是，唐林却如同小强一般在当天的下午就回到了队伍中，并且言辞凿凿地说神马生是军营人，死是军营鬼。
　　唐林同学毕竟也是一枚粉嫩嫩的少年，也不好太伤人家的心，夏侯惇无奈了一会儿，还是让唐林入了列。虽然说，很同情唐林瘦弱的体质，但是想让夏侯两兄弟手下留情却是不可能的，于是，唐林开始了不断晕倒，不断爬起的艰难旅途。
　　虽然一天要晕倒三次是丢脸了一点，但是唐林自己却很满意这个状态，他其实并不是一个怕吃苦的人，反而天生命贱，不管在什么地方都能乐观地活下来。
　　况且，慢慢地挨过了一个月后，渐渐的，唐林晕倒的次数也从原来的一天三次变成了一天两次，肤色比起原先的雪白，更是显出了几分健康的小麦色来。更令夏侯兄弟惊喜的是，唐林似乎很有射箭的天分，经过一个月的训练之后，竟然已经能偶尔射中红心了，这个成绩在一众普通士兵中几乎是鹤立鸡群，当然，如果唐林不要时不时晕倒就更好了。
　　照常结束了一天的训练，唐林露出一个欣喜的笑容，耶～今天竟然没有晕倒！这对于唐林来说是一个历史性的进步！唐林一个月前就已经搬到了军营中住，此时他正准备跟着大队伍朝军营走去。
　　张臣赶了上来，笑着拍了拍唐林的肩膀，几乎是用讨好的语气道，“唐林兄弟，今天轮到我们小队外出，你可以出军营去外面逛一逛。只要明天天亮之前回来就好了。”
　　对于张臣的态度，唐林心中自然是心知肚明，这孩子估计是以为自己和夏侯惇有什么不可告人的秘密呢，天知道自己和他说的话还不超过10句。不过，既然张臣愿意脑补，那么咱也没有必要去纠正就是了。但是由于张臣对于唐林的态度太多暧昧，倒是导致小队里其他的众人都对唐林保持着不理不睬的关系。这也是由于唐林最近没有精力花在和同事们搞好关系上，若是唐林愿意，同一帮粗汉子搞好关系还是很简单的。
　　不过外出么？唐林心中微微一动，在军营中已经被关了一整个月了，还真是有点想去弯头逛逛。只是，唐林想了一下，却发现自己似乎没什么事要做的。要说去找郭嘉他们的话，也不一定找得到，荀彧和荀攸一定要府衙，要知道曹操入住东郡刚刚不久，这两人自然是忙得后腿贴前腿，郭嘉和戏志才又过于行踪不定。
　　更重要的是，一天的训练下来，唐林实在是没有余力去做其他的事情了。
　　唐林有些虚弱地摇了摇头，“我还是回去睡觉吧。”
　　张臣看到唐林有些惨白的脸色，便也不多劝，嘴角露出一个隐晦的笑容，“那我可是要去解决一下生理问题了。”
　　张臣所谓的生理问题，唐林自然很清楚，因此也心照不宣地露出几颗小白牙齿，“记得连我的份一起努力。”
　　张臣嘿嘿笑了几声，摸了摸怀里的银子，便去夏侯渊哪儿领了令牌，兴奋地去找他的温柔乡去了。紧接着，
　　唐林有些妒忌地看了一眼张臣的背影，女人啊女人，自己虽然去了很多次青楼，但是其实真的还是一个处男啊啊！！不过，感受了一下自己现在整个人虚脱着的状态，唐林悲哀的发现，现在就算在自己面前摆上一个全果的女人，自己估计也不会有什么兴致。
　　自艾自抑地摇了摇头，唐林朝自己的房间走去。通常的话，一个房间是给10个人一起睡的，不过今天，由于众人都兴高采烈地出门了，唐林倒是可以享受一下一个人慢慢翻滚的滋味。唐林不顾房间中明显的异味，连衣服也没脱，头刚刚沾到枕头，就沉沉了睡了下去。
　　等唐林被饿醒的时候，天色已经显现出一片的漆黑。唐林神清气爽地伸了伸懒腰，突然，他惊恐地停住了动作，自己的手边……似乎碰到了一个柔软的东西，似乎是人的身体！
　　唐林顿时僵硬了，难道是上天响应了自己的号召，给自己送来了一个女人么？不……不会吧？唐林哆哆嗦嗦地摸了摸旁边那人的脸。
　　那人闷哼了一声。唐林缩回手，一时也不知道该庆幸还是该悲哀，似乎是一个男人的声音。
　　“言之，你醒了？”那人打了个哈欠，道。
　　唐林的脸顿时变得通红，结结巴巴地道，“奉……奉孝？？！”唐林想起自己刚刚脑海中的绮念，真想找一块豆腐直接撞死。
　　郭嘉却没注意到唐林的纠结，他悠然地坐了起来，舒舒服服地在墙边放了一个枕头，靠了上去，这才道，“这里的空气实在是有点……奇特。”
　　唐林火速将床头的一双黑色的东西塞到床垫下，有些郁闷地坐了起来，“奉孝怎么在这里？”
　　黑夜中，郭嘉的眼睛显得格外的明亮，“听说你们小队今天晚上可以出军营，不过我以为你必定是窝着睡觉，因此专门带了酒过来看看你。不过，只是，见言之正在休息，也不好打扰，就……”
　　唐林顿时感动地热泪盈眶，紧紧地握住郭嘉的手，“奉孝，只有你还记得我。”
　　郭嘉淡定地抽开手，不知道从哪里拿出来一坛酒，递到唐林的手里，“诺，荀家刚出的新酒，最近可是颇受欢迎。”
　　“哦哦。”唐林应了几声，小心翼翼地开了封，刚把鼻子凑到坛子旁边，一股刺人的热辣味道就扑面而来，唐林精神一振，迫不及待地喝了一口！
　　酒顺着喉咙滚到了肚子里，顿时全身上下一阵暖洋洋，唐林激动了，这个酒，终于有了酒的味道！一时之间，又多喝了几口。
　　喝了一会儿，唐林突然似乎想起了什么，道，“奉孝，这是荀家刚出的酒？”
　　郭嘉点了点头，“文若和公达最近可是赚了不少……”
　　唐林目光一闪，荀家？唐糖！！要不然荀家为什么早不出新酒，晚不出新酒，偏偏最近才出了新酒？唐林突然意识到，整天憋在家中，唯一娱乐就是看书的唐糖一旦到了三国，那不就是传说中的活字典么？但是三国是一个男人的世界，唐糖太过锋芒毕露却也不是什么好事，不过这小妮子倒也聪明，将事情都交给了荀家来主导，任是谁也想不到她头上去。
　　见唐林一副深思的痴呆样，郭嘉伸出小手，在黑暗中从唐林的手臂一路摸下来，唐林猛地从神沉思的状态被拉了出来，后背猛地僵硬。
　　郭嘉同学却不管，他一路摸下来，最后……终于摸到了酒坛子，这才心满意足地拿过来自己喝了几口。
　　唐林莫名地松了一口气，抱怨道，“我一个月才喝了这么一次酒，奉孝还要同我抢。”
　　郭嘉的神情在黑暗中看不清楚，但想必是一脸鄙视的，“嘉记得言之似乎一向不喜欢喝酒。”
　　唐林摸索着抢回来酒，很是淡定地道，“那是那些酒都满足不了我的胃口。”（乃到底是有多难满足……）
　　郭嘉无语了一会儿，“嘉以为言之不喜欢喝酒……”
　　“怎么会？”唐林惊讶地反驳，而且，郭嘉如果以为自己不喜欢喝酒，那么为什么要给自己带酒？
　　郭嘉的声音有些郁闷，“没什么。”
　　唐林心中猛地警惕了起来，郭嘉同学的行为有点奇怪啊……正想要旁敲侧击询问一下的时候，门突然被吱嘎一声打开！
　　唐林和郭嘉面面相觑，也不知哪根筋抽着了，唐林一阵阵的心虚，拉上郭嘉，抱住酒，就躲到了床底下。两人禀住呼吸，明显的感到床铺往下一凹陷，随即便从黑暗中传来了两道粗重的喘息声，整个床随即惊天动地地摇晃了起来。
　　唐林的嘴角在黑夜中变成了o字型，唐林镇定地看了一眼郭嘉，轻声道“也不知道是那个人将女人带了进来，要知道这可是禁止的，我一定要好好告上一状。”
　　郭嘉仔细听了一下上头明显粗重的喘气声，淡定地道，“嘉以为……这是两个男子。”
　　唐林囧了一会儿，要说自己在现代倒是也不是没见过男同，并且也知道汉代的皇帝一个个都是双性恋，最后还知道军营是奸，情萌发最重要的地方！可是……可是自己竟然还不如一个古人淡定！
　　于是唐林故作无意地道，“哦，奉孝你发现了啊……我这不是怕你接受不了么。”
　　郭嘉的声音有些闷闷地，“还可以……”
　　唐林一时也不知道接什么好，两个相顾无言，躲在床底下，百无聊赖地开始听墙角。唐林一开始还不觉得有什么，不就是春宫么，自己早就不知道研究过多少了。但是渐渐地，床上的声音竟然越来越激烈了，整个床摇晃地地动山摇一般，春宫着的两人虽然憋着声音，但是喘息声却越来越重，最后直如在唐林耳边响起的一样。
　　“呵呵，还真持久……”唐林有些语无伦次地道。
　　“言之不用太自卑……”郭嘉淡淡道。
　　唐林挠了挠头，手肘不小心碰到了郭嘉，顿时触电一般地缩了回来，讪笑了几声，“床底下就是空间太小了。”
　　郭嘉目光一闪，本来自己以为唐林不善喝酒，这种烈酒能让他醉上几分，但是意外的，唐林似乎酒量很是不错。不过，很好，唐林现在心神不宁，有机可趁！
　　郭嘉状似无意地道，“言之认识上面那两人么？”
　　唐林紧绷着身体道，“是隔壁房间的。”
　　“哦，那不知道三国到底是哪三个国家？”郭嘉继续道。
　　“三国？这当然是魏蜀……”在讲出最后一个字的时候，唐林戛然而止。
　　“哦。”郭嘉应了一声，却不再问了。
　　唐林有些郁闷地道，“奉孝，我记得我没有说过三国啊！”
　　郭嘉的声音听起来很是有几分笑意，“你梦话的时候说了。”
　　唐林干脆不说话了，搞了半天，郭嘉同学带酒来看自己是套消息来的！而且，自己还给人家套去了消息，简直是杯具！

　　半醉

　　原本还听着墙角感觉有些激动的唐林，被郭嘉那么一惊吓，顿时连什么感觉都没了，只觉得浑身上下一身的冷汗。 唐林同学现在开始认真思考在这里杀人灭口的可能，郭奉孝这个混蛋，怎么感觉天生是用来克自己的！
　　不去理会唐林如何的心思百转，郭嘉有些小心翼翼地拎着他的酒坛子，若无其事道，“言之，也不知道上面那两人要发泄多久，我们总也不能一直躲在这里，可不能浪费这一坛好酒。”
　　唐林斜了一眼郭嘉，面有喜色，自觉找到了郭嘉的软肋，他淡定地道，“酒这种东西，想喝总是能喝上的。听墙角这种事，才是千年难遇一次。”
　　郭嘉惆怅地看了看眼地板，突然弯了弯嘴角，“说起来，嘉虽然尚无家室，但是若是有生理问题要解决却也方便地很，只是可怜了言之，恐怕只能……“
　　唐林听到此言，顿时有些悲愤了，郭嘉你堂堂一个古人，你怎么能思想这么邪恶，一点矜持的精神也没有！唐林正在挣扎间，床上的动作却突然停了下来，那两人开始轻声说上一些甜言蜜语。唐林仔细听上一些，却也有些感动，那两人约定的不是同生，却是共死，大概他们心中也很清楚战争的残酷，还怎么敢希求天长地久。
　　又蹲了一会儿墙角，声音才渐渐下了下去，估摸着这两人是累极睡着了，唐林这才拖着郭嘉从床底爬了出来。就着微弱的月光，唐林匆匆瞥了一眼床上的两人，就和郭嘉蹑手蹑脚地摸了出去。
　　郭奉孝回头看了一眼屋内，很有些幸灾乐祸的意思，“言之打算怎么办，去把他们赶走么？”
　　要是自己想把他们赶走，那早就从床底下钻出来了。想必这对恋人也是等了许久才能有一晌贪欢，自己还是不要当那打鸳鸯的棒子了。想到这里，唐林看了看天色，道，“恐怕只能去奉孝那儿借宿一宿了。”
　　郭嘉眼皮一挑，如果是平时，那么当然没有任何问题，别说是借宿一宿，就算是和言之一起睡一张床也不是一次两次了，更何况，自己和志才，还有言之，在言之进军营之前，本来就是住在一个地方的。但是今天却有点不同，听了那么长时间的墙角，郭嘉就算神经再大条，恐怕也得有点反应。本来倒是想告辞了言之之后，去那温柔乡一次的……（郭嘉大神曾经因为私生活混乱而被人在曹操面前告过好多次状，想必去青楼这种事，他是驾轻就熟的～）
　　看着郭嘉郁卒的表情，唐林突然心情愉快了，虽然自己也是忍着，但是一想到郭嘉也得忍着，心里就舒坦了许多。
　　于是，神清气爽的唐林很哥们地拍了拍郭嘉的肩膀，“女人什么的都是英雄冢，奉孝还是要有克制地精神。”
　　郭嘉没好气地看了一眼唐林，“言之是说要男人才行么？”
　　要男人才行么要男人才行么？唐林稚嫩的大脑顿时有点当机，好半晌，他才反应了过来，郭嘉却早就大步朝外边走了。
　　“奉孝！！！你可不要想不开啊，刚刚那一对只是例外，不能当参考啊！”唐林赶忙追了上去，苦口婆心地劝着。如果因为这件事而导致郭嘉的性向改变，自己可是罪莫大焉了！
　　“虽然是例外，也有它存在的理由。”郭嘉依旧没好气地道。
　　喂喂，不带这样的吧？奉孝你又不是黑格尔，搞什么“存在即合理”的理论，唐林绞尽脑汁，拼命地劝着郭嘉。郭嘉却有一搭没一搭的应着，一副死猪不怕开水烫的样子。这一对奇怪的组合，在月光之下渐行渐远，乃至不见。
　　“言之还记得回房间的路吧，虽然你说从今以后以军营为家，不过房间还为你留着。”郭嘉斜了唐林一眼，意思是，已经到家了，现在可以自走自路了。
　　唐林似乎没有听到郭嘉的话一般，他左右看了一看，道，“奉孝，志才呢？”
　　说起戏志才，郭嘉露出一个奇怪的笑容，“志才最近几天都陪着主公到深夜……”
　　到深夜？？到深夜干嘛？唐林赤果果地震惊了，他惊恐地看了郭嘉一眼，结结巴巴地道“志才陪着主公……？到深夜……？”
　　郭嘉点了点头，“每天回来的时候还连声叫累，实在是……”
　　这实在太容易想歪了,唐林拼命摇了摇头，一本正经地问道，“可是有了什么疑难的事情？”
　　见唐林一副欲盖弥彰的样子，郭嘉的脸上露出几分笑意，道，“也没什么。只是主公现在已经安定了下来，想找个办法迎回丁夫人，因此整天找志才商量。”
　　唐林舒了一口气，原来如此！
　　“既然疑惑已经解开，言之不如早点就寝？”郭嘉试探性地问道。
　　唐林异常迅速地摇了摇头，“许久没同奉孝抵足而谈了，今天可是机会难得。”今天晚上一定不能让郭嘉一个人呆着，唐林决定发挥他的三寸之舌，让郭奉孝忘记了今天晚上在军营听墙角的那一幕！
　　郭嘉看了一眼唐林坚定的目光，无可奈何地点了点头。
　　刚刚走进房间，唐林就反客为主地抢过郭嘉手里的酒坛子，找出两个杯子来，十分殷勤地给郭嘉倒上一杯，“奉孝，来，多喝一点多喝一点。”
　　“固所愿而。”郭嘉道。
　　这两人竟然就这样坐下来对酌，要知道虽然酒只是一小坛，虽然杯子只是一小只，可是酒却是实实在在的烈酒啊！郭嘉虽然号称千杯不醉，不过，那也是在他知道蒸馏酒之前的事了！这两人肆无忌惮，毫不节制地喝了一轮酒下来，彼此都不由觉得有些昏昏沉沉。
　　“奉孝……男子和男子……是不行的。”唐林舌头打着结，艰难地道。
　　郭嘉看起来脸红的比唐林更厉害，他斜了一眼唐林，说起来，自己原本差不多都要忘了墙角那档子事了，言之却一再地提醒，真是让人想忘记都不行。
　　因此，郭嘉恶狠狠地敲了一下唐林的头，“无须多言。”
　　什么？无须多言，奉孝的意思难道是他已经不想再听自己的劝告了？他要坚定地走上%&%的道路了？
　　唐林顿时舌头打结地更厉害了，“奉孝还要再仔细想一想啊，男子和男子……”
　　郭嘉悲愤了，言之你就不能不要提这件事了么？
　　“……是不对的。”唐林依旧固执地道。
　　郭嘉继续无奈地听着，说起来表面上郭嘉把唐林吃的死死的，但是唐林又何尝不是常常令郭嘉有苦在心口难开，这便是传说中的一物降一物了，只是不知道这两人到底是谁克谁了。
　　“是不对的。”唐林一边碎碎念着，一边喝了最后一滴酒。这两个人对望了一眼。
　　“没有了，去床上吧。”唐林这次讲的很通顺。（突然有种喝完酒然后洞房花烛的感觉，捂脸）
　　郭嘉赞同地点了点头，两个人衣服也不脱一下，勾肩搭背地就倒在了床上。
　　“奉孝，记得，男人和男人是……”唐林嘟囔道。
　　郭嘉愤怒地伸出手堵住唐林的嘴，唐林死不悔改地挣扎着，郭嘉更加用力地开始堵他的嘴，这两个无聊的人越纠结越贴近，越贴近便越脸红。郭嘉有些愣愣地看着唐林同学紧闭着的双眼和泛着粉红的小脸，不知怎么的，就想起了唐林穿着女装演戏的时候楚楚可怜掉泪的样子，唐林温热的呼吸还不住地喷到郭嘉的手掌。郭奉孝触电般地松开手。
　　唐林睁开眼，很是兴奋地道，“奉孝，你总算愿意听我说话了，我跟你说，男人跟男人是不行的！”
　　在油灯的昏黄光芒中，郭嘉瞪了一眼唐林，却发现自己莫名地有点不敢正视唐林的眼睛，顿时愤怒地移开眼，道，“睡觉！”
　　诶？睡觉了？唐林伸过手，拼命摇了摇郭嘉，“奉孝，先别睡啊！先听我说完啊！”
　　郭嘉不理会唐林，一转身，背对着唐林，有些郁闷地把脸埋在被子里。
　　唐林摇了好半天，见郭嘉一直没有反应，一时也沉稳了下来。恍恍惚惚间，唐林却只觉身体滚烫滚烫的一般，怎么都睡不安稳。（你丫，听了半夜墙角，又喝了半夜酒，不发春就怪了。）只是，我们应当相信，此刻的郭嘉是比唐林更要郁闷的！
　　由于唐林的到来，导致自己无法发泄也就算了，唐林这货还得寸进尺，一直念叨着什么男人和男人，这……这也就算了，最令郭嘉感到悲愤的是，他的脑海中竟然开始不自觉地脑补听墙角时上头两人的动作（某猪：当然主角是谁就不能保证了……）。这一夜，唐林和郭嘉两个人一个向左，一个向右，各有心思，各自煎熬，这算得上另类的同甘共苦么？

　　撞破

　　令夏侯惇和夏侯渊纠结的是，唐林却如同小强一般在当天的下午就回到了队伍中，并且言辞凿凿地说神马生是军营人，死是军营鬼。
　　唐林同学毕竟也是一枚粉嫩嫩的少年，也不好太伤人家的心，夏侯惇无奈了一会儿，还是让唐林入了列。虽然说，很同情唐林瘦弱的体质，但是想让夏侯两兄弟手下留情却是不可能的，于是，唐林开始了不断晕倒，不断爬起的艰难旅途。
　　虽然一天要晕倒三次是丢脸了一点，但是唐林自己却很满意这个状态，他其实并不是一个怕吃苦的人，反而天生命贱，不管在什么地方都能乐观地活下来。
　　况且，慢慢地挨过了一个月后，渐渐的，唐林晕倒的次数也从原来的一天三次变成了一天两次，肤色比起原先的雪白，更是显出了几分健康的小麦色来。更令夏侯兄弟惊喜的是，唐林似乎很有射箭的天分，经过一个月的训练之后，竟然已经能偶尔射中红心了，这个成绩在一众普通士兵中几乎是鹤立鸡群，当然，如果唐林不要时不时晕倒就更好了。
　　照常结束了一天的训练，唐林露出一个欣喜的笑容，耶～今天竟然没有晕倒！这对于唐林来说是一个历史性的进步！唐林一个月前就已经搬到了军营中住，此时他正准备跟着大队伍朝军营走去。
　　张臣赶了上来，笑着拍了拍唐林的肩膀，几乎是用讨好的语气道，“唐林兄弟，今天轮到我们小队外出，你可以出军营去外面逛一逛。只要明天天亮之前回来就好了。”
　　对于张臣的态度，唐林心中自然是心知肚明，这孩子估计是以为自己和夏侯惇有什么不可告人的秘密呢，天知道自己和他说的话还不超过10句。不过，既然张臣愿意脑补，那么咱也没有必要去纠正就是了。但是由于张臣对于唐林的态度太多暧昧，倒是导致小队里其他的众人都对唐林保持着不理不睬的关系。这也是由于唐林最近没有精力花在和同事们搞好关系上，若是唐林愿意，同一帮粗汉子搞好关系还是很简单的。
　　不过外出么？唐林心中微微一动，在军营中已经被关了一整个月了，还真是有点想去弯头逛逛。只是，唐林想了一下，却发现自己似乎没什么事要做的。要说去找郭嘉他们的话，也不一定找得到，荀彧和荀攸一定要府衙，要知道曹操入住东郡刚刚不久，这两人自然是忙得后腿贴前腿，郭嘉和戏志才又过于行踪不定。
　　更重要的是，一天的训练下来，唐林实在是没有余力去做其他的事情了。
　　唐林有些虚弱地摇了摇头，“我还是回去睡觉吧。”
　　张臣看到唐林有些惨白的脸色，便也不多劝，嘴角露出一个隐晦的笑容，“那我可是要去解决一下生理问题了。”
　　张臣所谓的生理问题，唐林自然很清楚，因此也心照不宣地露出几颗小白牙齿，“记得连我的份一起努力。”
　　张臣嘿嘿笑了几声，摸了摸怀里的银子，便去夏侯渊哪儿领了令牌，兴奋地去找他的温柔乡去了。紧接着，
　　唐林有些妒忌地看了一眼张臣的背影，女人啊女人，自己虽然去了很多次青楼，但是其实真的还是一个处男啊啊！！不过，感受了一下自己现在整个人虚脱着的状态，唐林悲哀的发现，现在就算在自己面前摆上一个全果的女人，自己估计也不会有什么兴致。
　　自艾自抑地摇了摇头，唐林朝自己的房间走去。通常的话，一个房间是给10个人一起睡的，不过今天，由于众人都兴高采烈地出门了，唐林倒是可以享受一下一个人慢慢翻滚的滋味。唐林不顾房间中明显的异味，连衣服也没脱，头刚刚沾到枕头，就沉沉了睡了下去。
　　等唐林被饿醒的时候，天色已经显现出一片的漆黑。唐林神清气爽地伸了伸懒腰，突然，他惊恐地停住了动作，自己的手边……似乎碰到了一个柔软的东西，似乎是人的身体！
　　唐林顿时僵硬了，难道是上天响应了自己的号召，给自己送来了一个女人么？不……不会吧？唐林哆哆嗦嗦地摸了摸旁边那人的脸。
　　那人闷哼了一声。唐林缩回手，一时也不知道该庆幸还是该悲哀，似乎是一个男人的声音。
　　“言之，你醒了？”那人打了个哈欠，道。
　　唐林的脸顿时变得通红，结结巴巴地道，“奉……奉孝？？！”唐林想起自己刚刚脑海中的绮念，真想找一块豆腐直接撞死。
　　郭嘉却没注意到唐林的纠结，他悠然地坐了起来，舒舒服服地在墙边放了一个枕头，靠了上去，这才道，“这里的空气实在是有点……奇特。”
　　唐林火速将床头的一双黑色的东西塞到床垫下，有些郁闷地坐了起来，“奉孝怎么在这里？”
　　黑夜中，郭嘉的眼睛显得格外的明亮，“听说你们小队今天晚上可以出军营，不过我以为你必定是窝着睡觉，因此专门带了酒过来看看你。不过，只是，见言之正在休息，也不好打扰，就……”
　　唐林顿时感动地热泪盈眶，紧紧地握住郭嘉的手，“奉孝，只有你还记得我。”
　　郭嘉淡定地抽开手，不知道从哪里拿出来一坛酒，递到唐林的手里，“诺，荀家刚出的新酒，最近可是颇受欢迎。”
　　“哦哦。”唐林应了几声，小心翼翼地开了封，刚把鼻子凑到坛子旁边，一股刺人的热辣味道就扑面而来，唐林精神一振，迫不及待地喝了一口！
　　酒顺着喉咙滚到了肚子里，顿时全身上下一阵暖洋洋，唐林激动了，这个酒，终于有了酒的味道！一时之间，又多喝了几口。
　　喝了一会儿，唐林突然似乎想起了什么，道，“奉孝，这是荀家刚出的酒？”
　　郭嘉点了点头，“文若和公达最近可是赚了不少……”
　　唐林目光一闪，荀家？唐糖！！要不然荀家为什么早不出新酒，晚不出新酒，偏偏最近才出了新酒？唐林突然意识到，整天憋在家中，唯一娱乐就是看书的唐糖一旦到了三国，那不就是传说中的活字典么？但是三国是一个男人的世界，唐糖太过锋芒毕露却也不是什么好事，不过这小妮子倒也聪明，将事情都交给了荀家来主导，任是谁也想不到她头上去。
　　见唐林一副深思的痴呆样，郭嘉伸出小手，在黑暗中从唐林的手臂一路摸下来，唐林猛地从神沉思的状态被拉了出来，后背猛地僵硬。
　　郭嘉同学却不管，他一路摸下来，最后……终于摸到了酒坛子，这才心满意足地拿过来自己喝了几口。
　　唐林莫名地松了一口气，抱怨道，“我一个月才喝了这么一次酒，奉孝还要同我抢。”
　　郭嘉的神情在黑暗中看不清楚，但想必是一脸鄙视的，“嘉记得言之似乎一向不喜欢喝酒。”
　　唐林摸索着抢回来酒，很是淡定地道，“那是那些酒都满足不了我的胃口。”（乃到底是有多难满足……）
　　郭嘉无语了一会儿，“嘉以为言之不喜欢喝酒……”
　　“怎么会？”唐林惊讶地反驳，而且，郭嘉如果以为自己不喜欢喝酒，那么为什么要给自己带酒？
　　郭嘉的声音有些郁闷，“没什么。”
　　唐林心中猛地警惕了起来，郭嘉同学的行为有点奇怪啊……正想要旁敲侧击询问一下的时候，门突然被吱嘎一声打开！
　　唐林和郭嘉面面相觑，也不知哪根筋抽着了，唐林一阵阵的心虚，拉上郭嘉，抱住酒，就躲到了床底下。两人禀住呼吸，明显的感到床铺往下一凹陷，随即便从黑暗中传来了两道粗重的喘息声，整个床随即惊天动地地摇晃了起来。
　　唐林的嘴角在黑夜中变成了o字型，唐林镇定地看了一眼郭嘉，轻声道“也不知道是那个人将女人带了进来，要知道这可是禁止的，我一定要好好告上一状。”
　　郭嘉仔细听了一下上头明显粗重的喘气声，淡定地道，“嘉以为……这是两个男子。”
　　唐林囧了一会儿，要说自己在现代倒是也不是没见过男同，并且也知道汉代的皇帝一个个都是双性恋，最后还知道军营是奸，情萌发最重要的地方！可是……可是自己竟然还不如一个古人淡定！
　　于是唐林故作无意地道，“哦，奉孝你发现了啊……我这不是怕你接受不了么。”
　　郭嘉的声音有些闷闷地，“还可以……”
　　唐林一时也不知道接什么好，两个相顾无言，躲在床底下，百无聊赖地开始听墙角。唐林一开始还不觉得有什么，不就是春宫么，自己早就不知道研究过多少了。但是渐渐地，床上的声音竟然越来越激烈了，整个床摇晃地地动山摇一般，春宫着的两人虽然憋着声音，但是喘息声却越来越重，最后直如在唐林耳边响起的一样。
　　“呵呵，还真持久……”唐林有些语无伦次地道。
　　“言之不用太自卑……”郭嘉淡淡道。
　　唐林挠了挠头，手肘不小心碰到了郭嘉，顿时触电一般地缩了回来，讪笑了几声，“床底下就是空间太小了。”
　　郭嘉目光一闪，本来自己以为唐林不善喝酒，这种烈酒能让他醉上几分，但是意外的，唐林似乎酒量很是不错。不过，很好，唐林现在心神不宁，有机可趁！
　　郭嘉状似无意地道，“言之认识上面那两人么？”
　　唐林紧绷着身体道，“是隔壁房间的。”
　　“哦，那不知道三国到底是哪三个国家？”郭嘉继续道。
　　“三国？这当然是魏蜀……”在讲出最后一个字的时候，唐林戛然而止。
　　“哦。”郭嘉应了一声，却不再问了。
　　唐林有些郁闷地道，“奉孝，我记得我没有说过三国啊！”
　　郭嘉的声音听起来很是有几分笑意，“你梦话的时候说了。”
　　唐林干脆不说话了，搞了半天，郭嘉同学带酒来看自己是套消息来的！而且，自己还给人家套去了消息，简直是杯具！

　　半醉

　　原本还听着墙角感觉有些激动的唐林，被郭嘉那么一惊吓，顿时连什么感觉都没了，只觉得浑身上下一身的冷汗。 唐林同学现在开始认真思考在这里杀人灭口的可能，郭奉孝这个混蛋，怎么感觉天生是用来克自己的！
　　不去理会唐林如何的心思百转，郭嘉有些小心翼翼地拎着他的酒坛子，若无其事道，“言之，也不知道上面那两人要发泄多久，我们总也不能一直躲在这里，可不能浪费这一坛好酒。”
　　唐林斜了一眼郭嘉，面有喜色，自觉找到了郭嘉的软肋，他淡定地道，“酒这种东西，想喝总是能喝上的。听墙角这种事，才是千年难遇一次。”
　　郭嘉惆怅地看了看眼地板，突然弯了弯嘴角，“说起来，嘉虽然尚无家室，但是若是有生理问题要解决却也方便地很，只是可怜了言之，恐怕只能……“
　　唐林听到此言，顿时有些悲愤了，郭嘉你堂堂一个古人，你怎么能思想这么邪恶，一点矜持的精神也没有！唐林正在挣扎间，床上的动作却突然停了下来，那两人开始轻声说上一些甜言蜜语。唐林仔细听上一些，却也有些感动，那两人约定的不是同生，却是共死，大概他们心中也很清楚战争的残酷，还怎么敢希求天长地久。
　　又蹲了一会儿墙角，声音才渐渐下了下去，估摸着这两人是累极睡着了，唐林这才拖着郭嘉从床底爬了出来。就着微弱的月光，唐林匆匆瞥了一眼床上的两人，就和郭嘉蹑手蹑脚地摸了出去。
　　郭奉孝回头看了一眼屋内，很有些幸灾乐祸的意思，“言之打算怎么办，去把他们赶走么？”
　　要是自己想把他们赶走，那早就从床底下钻出来了。想必这对恋人也是等了许久才能有一晌贪欢，自己还是不要当那打鸳鸯的棒子了。想到这里，唐林看了看天色，道，“恐怕只能去奉孝那儿借宿一宿了。”
　　郭嘉眼皮一挑，如果是平时，那么当然没有任何问题，别说是借宿一宿，就算是和言之一起睡一张床也不是一次两次了，更何况，自己和志才，还有言之，在言之进军营之前，本来就是住在一个地方的。但是今天却有点不同，听了那么长时间的墙角，郭嘉就算神经再大条，恐怕也得有点反应。本来倒是想告辞了言之之后，去那温柔乡一次的……（郭嘉大神曾经因为私生活混乱而被人在曹操面前告过好多次状，想必去青楼这种事，他是驾轻就熟的～）
　　看着郭嘉郁卒的表情，唐林突然心情愉快了，虽然自己也是忍着，但是一想到郭嘉也得忍着，心里就舒坦了许多。
　　于是，神清气爽的唐林很哥们地拍了拍郭嘉的肩膀，“女人什么的都是英雄冢，奉孝还是要有克制地精神。”
　　郭嘉没好气地看了一眼唐林，“言之是说要男人才行么？”
　　要男人才行么要男人才行么？唐林稚嫩的大脑顿时有点当机，好半晌，他才反应了过来，郭嘉却早就大步朝外边走了。
　　“奉孝！！！你可不要想不开啊，刚刚那一对只是例外，不能当参考啊！”唐林赶忙追了上去，苦口婆心地劝着。如果因为这件事而导致郭嘉的性向改变，自己可是罪莫大焉了！
　　“虽然是例外，也有它存在的理由。”郭嘉依旧没好气地道。
　　喂喂，不带这样的吧？奉孝你又不是黑格尔，搞什么“存在即合理”的理论，唐林绞尽脑汁，拼命地劝着郭嘉。郭嘉却有一搭没一搭的应着，一副死猪不怕开水烫的样子。这一对奇怪的组合，在月光之下渐行渐远，乃至不见。
　　“言之还记得回房间的路吧，虽然你说从今以后以军营为家，不过房间还为你留着。”郭嘉斜了唐林一眼，意思是，已经到家了，现在可以自走自路了。
　　唐林似乎没有听到郭嘉的话一般，他左右看了一看，道，“奉孝，志才呢？”
　　说起戏志才，郭嘉露出一个奇怪的笑容，“志才最近几天都陪着主公到深夜……”
　　到深夜？？到深夜干嘛？唐林赤果果地震惊了，他惊恐地看了郭嘉一眼，结结巴巴地道“志才陪着主公……？到深夜……？”
　　郭嘉点了点头，“每天回来的时候还连声叫累，实在是……”
　　这实在太容易想歪了,唐林拼命摇了摇头，一本正经地问道，“可是有了什么疑难的事情？”
　　见唐林一副欲盖弥彰的样子，郭嘉的脸上露出几分笑意，道，“也没什么。只是主公现在已经安定了下来，想找个办法迎回丁夫人，因此整天找志才商量。”
　　唐林舒了一口气，原来如此！
　　“既然疑惑已经解开，言之不如早点就寝？”郭嘉试探性地问道。
　　唐林异常迅速地摇了摇头，“许久没同奉孝抵足而谈了，今天可是机会难得。”今天晚上一定不能让郭嘉一个人呆着，唐林决定发挥他的三寸之舌，让郭奉孝忘记了今天晚上在军营听墙角的那一幕！
　　郭嘉看了一眼唐林坚定的目光，无可奈何地点了点头。
　　刚刚走进房间，唐林就反客为主地抢过郭嘉手里的酒坛子，找出两个杯子来，十分殷勤地给郭嘉倒上一杯，“奉孝，来，多喝一点多喝一点。”
　　“固所愿而。”郭嘉道。
　　这两人竟然就这样坐下来对酌，要知道虽然酒只是一小坛，虽然杯子只是一小只，可是酒却是实实在在的烈酒啊！郭嘉虽然号称千杯不醉，不过，那也是在他知道蒸馏酒之前的事了！这两人肆无忌惮，毫不节制地喝了一轮酒下来，彼此都不由觉得有些昏昏沉沉。
　　“奉孝……男子和男子……是不行的。”唐林舌头打着结，艰难地道。
　　郭嘉看起来脸红的比唐林更厉害，他斜了一眼唐林，说起来，自己原本差不多都要忘了墙角那档子事了，言之却一再地提醒，真是让人想忘记都不行。
　　因此，郭嘉恶狠狠地敲了一下唐林的头，“无须多言。”
　　什么？无须多言，奉孝的意思难道是他已经不想再听自己的劝告了？他要坚定地走上%&%的道路了？
　　唐林顿时舌头打结地更厉害了，“奉孝还要再仔细想一想啊，男子和男子……”
　　郭嘉悲愤了，言之你就不能不要提这件事了么？
　　“……是不对的。”唐林依旧固执地道。
　　郭嘉继续无奈地听着，说起来表面上郭嘉把唐林吃的死死的，但是唐林又何尝不是常常令郭嘉有苦在心口难开，这便是传说中的一物降一物了，只是不知道这两人到底是谁克谁了。
　　“是不对的。”唐林一边碎碎念着，一边喝了最后一滴酒。这两个人对望了一眼。
　　“没有了，去床上吧。”唐林这次讲的很通顺。（突然有种喝完酒然后洞房花烛的感觉，捂脸）
　　郭嘉赞同地点了点头，两个人衣服也不脱一下，勾肩搭背地就倒在了床上。
　　“奉孝，记得，男人和男人是……”唐林嘟囔道。
　　郭嘉愤怒地伸出手堵住唐林的嘴，唐林死不悔改地挣扎着，郭嘉更加用力地开始堵他的嘴，这两个无聊的人越纠结越贴近，越贴近便越脸红。郭嘉有些愣愣地看着唐林同学紧闭着的双眼和泛着粉红的小脸，不知怎么的，就想起了唐林穿着女装演戏的时候楚楚可怜掉泪的样子，唐林温热的呼吸还不住地喷到郭嘉的手掌。郭奉孝触电般地松开手。
　　唐林睁开眼，很是兴奋地道，“奉孝，你总算愿意听我说话了，我跟你说，男人跟男人是不行的！”
　　在油灯的昏黄光芒中，郭嘉瞪了一眼唐林，却发现自己莫名地有点不敢正视唐林的眼睛，顿时愤怒地移开眼，道，“睡觉！”
　　诶？睡觉了？唐林伸过手，拼命摇了摇郭嘉，“奉孝，先别睡啊！先听我说完啊！”
　　郭嘉不理会唐林，一转身，背对着唐林，有些郁闷地把脸埋在被子里。
　　唐林摇了好半天，见郭嘉一直没有反应，一时也沉稳了下来。恍恍惚惚间，唐林却只觉身体滚烫滚烫的一般，怎么都睡不安稳。（你丫，听了半夜墙角，又喝了半夜酒，不发春就怪了。）只是，我们应当相信，此刻的郭嘉是比唐林更要郁闷的！
　　由于唐林的到来，导致自己无法发泄也就算了，唐林这货还得寸进尺，一直念叨着什么男人和男人，这……这也就算了，最令郭嘉感到悲愤的是，他的脑海中竟然开始不自觉地脑补听墙角时上头两人的动作（某猪：当然主角是谁就不能保证了……）。这一夜，唐林和郭嘉两个人一个向左，一个向右，各有心思，各自煎熬，这算得上另类的同甘共苦么？

　　自作自受的郭大神？

　　第二天黎明，天还尚未全亮的时候，郭嘉同学是可怜地被冻醒的，唐林早就席卷了整个被子，一个人睡的口水直流。郭嘉看了看外头的天色，愤怒地去拉唐林的被子，但是他悲哀地发现唐林最近长了一些力气，自己竟然抢不过来。
　　郭嘉咬牙切齿了一会儿，自觉看样子是睡不着了，便悲愤地下了床，自己去外边打了水进来，洗了洗脸，顿时便觉得神清气爽了许多。
　　郭嘉走到床边，见唐林依旧睡的热火朝天，心中想起昨天晚上被唐林折磨的种种事宜，一时之间恶从胆边生，目光飘向自己刚洗过脸的水盆。郭嘉拿起水盆，微笑地站到床边，默默地做着心里建设，大家看，言之已经去军营整整一个月，看他力气已经变大了。想必身体已经锻炼地不错的，泼一下冷水应该不会有事的……而且言之本来就要在天亮之前回到军营的，自己这么纯洁善良的人，只是为了简洁明了地把他叫醒啊！
　　郭嘉思考了一下，觉得自己的形象应该还是很光明的，便满意地举起了水盆。就在那千钧一发的时刻，唐林他醒了！他竟然醒了，他坐起来了，他睁开眼了，他伸懒腰了，他打到水盆了，水盆被打出去了，地湿了，郭大神也湿了！
　　听到响动，唐林疑惑地看了看倒上地上的水盆，“奉孝，怎么了？”
　　郭嘉镇定地看了一眼唐林，语气黯然，“嘉原本想把言之叫起来洗脸的。”
　　唐林顿时心生内疚，原来是这样，可是自己竟然把水盆打翻了，还连累了奉孝，唐林赶忙从床里面钻了出来，道，“真是麻烦奉孝了，我其实已经习惯了这个时间醒，原本不用麻烦你的。”
　　唐林的目光很是诚恳，很是抱歉，但是这话怎么就听着像是在说自己多管闲事的样子？郭嘉思考了一下，甩了甩衣袖，幽幽地道，“罢了，言之，你还是先回军营吧。”
　　见郭嘉一副无怨无悔的样子，唐林心中更是内疚，他此时注意到了郭嘉的衣服也湿了，一时之间心情很是沉重，他下的床来，伸手就去剥郭嘉的衣服，口里道，“奉孝，快点换一件衣服，免得着凉了。”
　　郭嘉迅速往后退了一步，“言之先去军营，我还是稍后再换。”
　　唐林也上前去，“不行不行，到那时，奉孝早就着凉了，还是现在就换。”
　　好吧，也不知道唐林他到底是真傻呢还是装傻，郭嘉看了一眼唐林，最后道，“言之……还是我自己脱吧。”
　　唐林偏了偏头，“也好，奉孝你换吧，我看着。”
　　为什么要看着，为什么要看着？郭嘉纠结了一会儿，迎着唐林炯炯的目光，找出了干净的新衣服。
　　唐林看了一眼，以品评的语气道，“奉孝怎么都喜欢青色的衣服。”
　　郭嘉一边脱衣服，一边漫不经心地应着，“大概是因为不容易脏的缘故。”
　　唐林无语了一会儿，你倒不如直接说青色比较环保还靠谱一点。说起来，唐林倒也不是第一次看郭嘉同学换衣服了，毕竟曾经也同床共枕过，但是不知为何，这一次，却觉得气氛尤其地奇怪。唐林看了看天花板，有些坐立不安，开始没话找话，“奉孝，昨天的事情你考虑清楚了么？男人跟男人是……”
　　经历了一个晚上的磨砺，郭嘉如今已经淡定了许多，他漫不经心地斜了唐林一眼，似笑非笑，“言之以为呢？”
　　总有种很危险的感觉，唐林咽了咽口水，嘿嘿笑了几声，“我……我尊重奉孝的选择。”
　　看着唐林有些小惊恐的样子，郭嘉突然觉得心情好了一些，他露出几颗小牙齿，慢慢地朝唐林凑过去。唐林左看右看了一会儿，目光漂移，“奉孝觉得今天天气怎么样？”
　　郭嘉却一副深思样，“突然想起来，言之当初女装的样子也是妩媚动人啊。”
　　“那是错觉那是错觉！！”唐林连连摆手。
　　“是不是错觉，不如让我确定几分？”郭嘉又凑近了几分。唐林睁大了眼睛，心里念叨着，完了完了，这是调戏么这是调戏么？虽然听说过郭嘉郭奉孝为人放荡，可是并没听说过他男女通吃啊！
　　郭嘉好笑地看着唐林的表情，心想言之这回应当已经吸收了教训，自己还是适可而止吧。正想直起身体来，去不知怎么的，脚底一个打滑（那里正是打翻水的地方），整个人正对着唐林压了下去。
　　唐林正在左顾右盼，目光流离的功夫里，突然感觉，身上压下来一个重物，下一刻，唐林就感觉自己的嘴唇似乎碰到了什么温热的物品。唐林瞪大了眼睛，眼巴巴地看着近在咫尺的郭嘉郭奉孝，然后发现郭嘉的表情中，震惊并不比唐林小上几分。
　　“奉孝奉孝，董卓死了董卓死了！”门突然被撞开，冲进来一个兴高采烈的曹操曹孟德。戏志才在后头揉着黑眼圈，一脸的欲求不满。（戏志才：喂！！）突然，这两个人目光呆滞了，实在是房中的场景太有震撼性，郭嘉衣衫不整，地上丢着一个脸盆，唐林一脸无辜，两个人姿态……姿态亲密，戏志才和曹boss不约而同地把嘴巴张成了o字型，为什么这看着这么像郭嘉在强迫良家妇女，不，是良家妇男。
　　戏志才机械地转身，“我先走了，奉孝慢慢忙。”
　　曹操也会意地道，“我什么都没看到，什么都没看到。”
　　“慢着！”郭嘉此时已经恢复了正人君子的样子，他镇定地道，“其实，我只是在换衣服，然后不小心被地上的水滑了一跤。”
　　“哦！真是好巧！”曹操和戏志才齐声应道。
　　见这两人明显不信的样子，郭嘉悲愤地拎起唐林，“言之，你说！”
　　唐林羞涩地看了一眼郭嘉，“奉孝，男人和男人是不行的！”随即飞快地跑了出去，十足一副良家妇男的姿态。郭嘉的手还放在半空中，整个人呈风化状！
　　唐林一口气跑出了郭嘉的府邸，才找了一个路疙瘩，放声大笑，看到地上那摊水的时候，唐林就知道这件事恐怕是一个误会了，但是任你郭嘉精如鬼，恐怕也说不清楚这件事！唐林兴奋地为自己成功给郭嘉的名誉抹黑而欢呼雀跃，但是这货却仿佛忘记了，败坏了郭嘉的名誉的同时……他自己的名誉也……
　　“主公，志才，刚刚……”郭嘉试图再解释一下。
　　“哦……”曹操和戏志才拉长了声音，道。
　　“主公此番前来可是有事？嘉可不信主公有此雅兴清晨来此。”看着戏志才和曹操一脸看好戏的表情，郭嘉是不指望这两个人能够相信自己的解释了，因此干脆问起了正事。
　　听到郭嘉此言，曹操和戏志才脸上的八卦神情果然褪去了一些，曹操异常激动地拉住郭嘉的手，“奉孝可还记得你对董卓命运的预言？”
　　郭嘉神情间已经有了几分了然，因此点了点头。
　　曹操摇头晃脑地道，“当日奉孝说，董卓为人骄横，只要朝中有一智慧之人施以反间之术，则灭董贼易也！因此，我便听从奉孝的建议，给朝中的王司徒（王允）写了一封信！果然，王司徒使了一个美人计，那吕布竟然背叛了董贼，董贼现在已被吕布杀死！圣上……圣上终于安全了。”
　　郭嘉看了看曹操的表情，曹操眼中的欣喜之意，决不似作假。主公现在，确实是在为汉王室而欣喜啊!郭嘉和戏志才交换了一下眼神，虽然现在曹操还致力于做一个治世之良臣，但未来却恐怕是由不得他的。
　　“因为这件事，主公已经兴奋地一夜未睡。”戏志才打了个哈欠，幽幽地道。
　　曹操放开郭嘉的手，精神奕奕，控制不住地踱着步，“那是自然的！我一直以不能灭董贼为遗憾，此番董贼终死，却是奉孝应当居首功！”
　　奉孝目光一闪，仿佛没有听见曹操的褒奖之词，他突然问道，“主公，现在朝中主事的可是王司徒？”
　　曹操点了点头，“不错，正是王司徒，王司徒为人至忠，必定能够重振皇家气派！”
　　戏志才却领会了郭嘉的意思，若有所思地道，“只怕王司徒为人过于分明……”他点到即止，并没有继续往下说。
　　若是唐林再次，他必定又要惊讶一番！这两人倒是现在就看出了王允个性中的缺陷，王允做人的确很清白，但就是太清白了！董卓死了之后，蔡邑感念董卓的提拔之恩，为董卓哭了一场，就被王允视为大不忠，不顾众人的劝解，给蔡邑给杀了。当时，见董卓死了，董卓的部下便想投降，却也被王允言辞拒绝，必定要剿灭他们，导致了最后长安的又一场浩劫！
　　曹操挥了挥手，“应该无甚大碍。”
　　郭嘉同戏志才想了一下，似乎也是，贼首已死，其余人应该翻不起风浪！这两人的推理在一定程度上自然是对的，只是人算不如天算，谁都没有想到，会横空出世一个贾诩贾文和！贾诩一番话劝得董卓部下李傕郭汜反攻长安！汉皇室自此才真正一蹶不振，三国乱世的序幕自此才真正掀开！可以说，汉室的劫难有一大半要放在毒士贾诩的身上！
　　聊完了正事，激动过后，曹操和戏志才的八卦之火再次熊熊燃烧了起来。
　　戏志才扭捏地道，“奉孝，你和言之到底什么时候……”
　　郭嘉没好气地看了一眼戏志才，“正月初一，花前月下，一见钟情。”
　　曹操惊道，“我却是不知！”
　　你们！你们这都信！！郭嘉摆明了眼不见为净，镇定地开门送客了。好不容易将两个好奇宝宝松了出去，郭嘉握了握小拳头，唐言之，你真是好样的！
　　只是，若是唐林听到郭嘉心声必定很淡定地道，“奉孝啊，这个水，是你自己打的，这个调戏，是你自己无聊的，这个打滑，是你站的位置不好，这个主公和志才来是因为你的预言……大家评评理，我可什么都没做～”

　　自作自受的郭大神？

　　第二天黎明，天还尚未全亮的时候，郭嘉同学是可怜地被冻醒的，唐林早就席卷了整个被子，一个人睡的口水直流。郭嘉看了看外头的天色，愤怒地去拉唐林的被子，但是他悲哀地发现唐林最近长了一些力气，自己竟然抢不过来。
　　郭嘉咬牙切齿了一会儿，自觉看样子是睡不着了，便悲愤地下了床，自己去外边打了水进来，洗了洗脸，顿时便觉得神清气爽了许多。
　　郭嘉走到床边，见唐林依旧睡的热火朝天，心中想起昨天晚上被唐林折磨的种种事宜，一时之间恶从胆边生，目光飘向自己刚洗过脸的水盆。郭嘉拿起水盆，微笑地站到床边，默默地做着心里建设，大家看，言之已经去军营整整一个月，看他力气已经变大了。想必身体已经锻炼地不错的，泼一下冷水应该不会有事的……而且言之本来就要在天亮之前回到军营的，自己这么纯洁善良的人，只是为了简洁明了地把他叫醒啊！
　　郭嘉思考了一下，觉得自己的形象应该还是很光明的，便满意地举起了水盆。就在那千钧一发的时刻，唐林他醒了！他竟然醒了，他坐起来了，他睁开眼了，他伸懒腰了，他打到水盆了，水盆被打出去了，地湿了，郭大神也湿了！
　　听到响动，唐林疑惑地看了看倒上地上的水盆，“奉孝，怎么了？”
　　郭嘉镇定地看了一眼唐林，语气黯然，“嘉原本想把言之叫起来洗脸的。”
　　唐林顿时心生内疚，原来是这样，可是自己竟然把水盆打翻了，还连累了奉孝，唐林赶忙从床里面钻了出来，道，“真是麻烦奉孝了，我其实已经习惯了这个时间醒，原本不用麻烦你的。”
　　唐林的目光很是诚恳，很是抱歉，但是这话怎么就听着像是在说自己多管闲事的样子？郭嘉思考了一下，甩了甩衣袖，幽幽地道，“罢了，言之，你还是先回军营吧。”
　　见郭嘉一副无怨无悔的样子，唐林心中更是内疚，他此时注意到了郭嘉的衣服也湿了，一时之间心情很是沉重，他下的床来，伸手就去剥郭嘉的衣服，口里道，“奉孝，快点换一件衣服，免得着凉了。”
　　郭嘉迅速往后退了一步，“言之先去军营，我还是稍后再换。”
　　唐林也上前去，“不行不行，到那时，奉孝早就着凉了，还是现在就换。”
　　好吧，也不知道唐林他到底是真傻呢还是装傻，郭嘉看了一眼唐林，最后道，“言之……还是我自己脱吧。”
　　唐林偏了偏头，“也好，奉孝你换吧，我看着。”
　　为什么要看着，为什么要看着？郭嘉纠结了一会儿，迎着唐林炯炯的目光，找出了干净的新衣服。
　　唐林看了一眼，以品评的语气道，“奉孝怎么都喜欢青色的衣服。”
　　郭嘉一边脱衣服，一边漫不经心地应着，“大概是因为不容易脏的缘故。”
　　唐林无语了一会儿，你倒不如直接说青色比较环保还靠谱一点。说起来，唐林倒也不是第一次看郭嘉同学换衣服了，毕竟曾经也同床共枕过，但是不知为何，这一次，却觉得气氛尤其地奇怪。唐林看了看天花板，有些坐立不安，开始没话找话，“奉孝，昨天的事情你考虑清楚了么？男人跟男人是……”
　　经历了一个晚上的磨砺，郭嘉如今已经淡定了许多，他漫不经心地斜了唐林一眼，似笑非笑，“言之以为呢？”
　　总有种很危险的感觉，唐林咽了咽口水，嘿嘿笑了几声，“我……我尊重奉孝的选择。”
　　看着唐林有些小惊恐的样子，郭嘉突然觉得心情好了一些，他露出几颗小牙齿，慢慢地朝唐林凑过去。唐林左看右看了一会儿，目光漂移，“奉孝觉得今天天气怎么样？”
　　郭嘉却一副深思样，“突然想起来，言之当初女装的样子也是妩媚动人啊。”
　　“那是错觉那是错觉！！”唐林连连摆手。
　　“是不是错觉，不如让我确定几分？”郭嘉又凑近了几分。唐林睁大了眼睛，心里念叨着，完了完了，这是调戏么这是调戏么？虽然听说过郭嘉郭奉孝为人放荡，可是并没听说过他男女通吃啊！
　　郭嘉好笑地看着唐林的表情，心想言之这回应当已经吸收了教训，自己还是适可而止吧。正想直起身体来，去不知怎么的，脚底一个打滑（那里正是打翻水的地方），整个人正对着唐林压了下去。
　　唐林正在左顾右盼，目光流离的功夫里，突然感觉，身上压下来一个重物，下一刻，唐林就感觉自己的嘴唇似乎碰到了什么温热的物品。唐林瞪大了眼睛，眼巴巴地看着近在咫尺的郭嘉郭奉孝，然后发现郭嘉的表情中，震惊并不比唐林小上几分。
　　“奉孝奉孝，董卓死了董卓死了！”门突然被撞开，冲进来一个兴高采烈的曹操曹孟德。戏志才在后头揉着黑眼圈，一脸的欲求不满。（戏志才：喂！！）突然，这两个人目光呆滞了，实在是房中的场景太有震撼性，郭嘉衣衫不整，地上丢着一个脸盆，唐林一脸无辜，两个人姿态……姿态亲密，戏志才和曹boss不约而同地把嘴巴张成了o字型，为什么这看着这么像郭嘉在强迫良家妇女，不，是良家妇男。
　　戏志才机械地转身，“我先走了，奉孝慢慢忙。”
　　曹操也会意地道，“我什么都没看到，什么都没看到。”
　　“慢着！”郭嘉此时已经恢复了正人君子的样子，他镇定地道，“其实，我只是在换衣服，然后不小心被地上的水滑了一跤。”
　　“哦！真是好巧！”曹操和戏志才齐声应道。
　　见这两人明显不信的样子，郭嘉悲愤地拎起唐林，“言之，你说！”
　　唐林羞涩地看了一眼郭嘉，“奉孝，男人和男人是不行的！”随即飞快地跑了出去，十足一副良家妇男的姿态。郭嘉的手还放在半空中，整个人呈风化状！
　　唐林一口气跑出了郭嘉的府邸，才找了一个路疙瘩，放声大笑，看到地上那摊水的时候，唐林就知道这件事恐怕是一个误会了，但是任你郭嘉精如鬼，恐怕也说不清楚这件事！唐林兴奋地为自己成功给郭嘉的名誉抹黑而欢呼雀跃，但是这货却仿佛忘记了，败坏了郭嘉的名誉的同时……他自己的名誉也……
　　“主公，志才，刚刚……”郭嘉试图再解释一下。
　　“哦……”曹操和戏志才拉长了声音，道。
　　“主公此番前来可是有事？嘉可不信主公有此雅兴清晨来此。”看着戏志才和曹操一脸看好戏的表情，郭嘉是不指望这两个人能够相信自己的解释了，因此干脆问起了正事。
　　听到郭嘉此言，曹操和戏志才脸上的八卦神情果然褪去了一些，曹操异常激动地拉住郭嘉的手，“奉孝可还记得你对董卓命运的预言？”
　　郭嘉神情间已经有了几分了然，因此点了点头。
　　曹操摇头晃脑地道，“当日奉孝说，董卓为人骄横，只要朝中有一智慧之人施以反间之术，则灭董贼易也！因此，我便听从奉孝的建议，给朝中的王司徒（王允）写了一封信！果然，王司徒使了一个美人计，那吕布竟然背叛了董贼，董贼现在已被吕布杀死！圣上……圣上终于安全了。”
　　郭嘉看了看曹操的表情，曹操眼中的欣喜之意，决不似作假。主公现在，确实是在为汉王室而欣喜啊!郭嘉和戏志才交换了一下眼神，虽然现在曹操还致力于做一个治世之良臣，但未来却恐怕是由不得他的。
　　“因为这件事，主公已经兴奋地一夜未睡。”戏志才打了个哈欠，幽幽地道。
　　曹操放开郭嘉的手，精神奕奕，控制不住地踱着步，“那是自然的！我一直以不能灭董贼为遗憾，此番董贼终死，却是奉孝应当居首功！”
　　奉孝目光一闪，仿佛没有听见曹操的褒奖之词，他突然问道，“主公，现在朝中主事的可是王司徒？”
　　曹操点了点头，“不错，正是王司徒，王司徒为人至忠，必定能够重振皇家气派！”
　　戏志才却领会了郭嘉的意思，若有所思地道，“只怕王司徒为人过于分明……”他点到即止，并没有继续往下说。
　　若是唐林再次，他必定又要惊讶一番！这两人倒是现在就看出了王允个性中的缺陷，王允做人的确很清白，但就是太清白了！董卓死了之后，蔡邑感念董卓的提拔之恩，为董卓哭了一场，就被王允视为大不忠，不顾众人的劝解，给蔡邑给杀了。当时，见董卓死了，董卓的部下便想投降，却也被王允言辞拒绝，必定要剿灭他们，导致了最后长安的又一场浩劫！
　　曹操挥了挥手，“应该无甚大碍。”
　　郭嘉同戏志才想了一下，似乎也是，贼首已死，其余人应该翻不起风浪！这两人的推理在一定程度上自然是对的，只是人算不如天算，谁都没有想到，会横空出世一个贾诩贾文和！贾诩一番话劝得董卓部下李傕郭汜反攻长安！汉皇室自此才真正一蹶不振，三国乱世的序幕自此才真正掀开！可以说，汉室的劫难有一大半要放在毒士贾诩的身上！
　　聊完了正事，激动过后，曹操和戏志才的八卦之火再次熊熊燃烧了起来。
　　戏志才扭捏地道，“奉孝，你和言之到底什么时候……”
　　郭嘉没好气地看了一眼戏志才，“正月初一，花前月下，一见钟情。”
　　曹操惊道，“我却是不知！”
　　你们！你们这都信！！郭嘉摆明了眼不见为净，镇定地开门送客了。好不容易将两个好奇宝宝松了出去，郭嘉握了握小拳头，唐言之，你真是好样的！
　　只是，若是唐林听到郭嘉心声必定很淡定地道，“奉孝啊，这个水，是你自己打的，这个调戏，是你自己无聊的，这个打滑，是你站的位置不好，这个主公和志才来是因为你的预言……大家评评理，我可什么都没做～”

　　初上战场（一）

　　董卓死后，曹操没有高兴多久，本以为得了安生日子的长安百姓也没有高兴多久！意料之中，王允拒绝了李傕郭汜的投降，下令追杀，意料之外，李傕郭汜竟有大魄力大勇气反攻长安，并且打败了刚被加封为温侯的吕布，吕布带着家室和部队仓皇而逃！李傕郭汜一进长安便杀了王允，威逼年幼的献帝，一举掌握了大权。
　　曹操听到这个消息之后，喟然长叹，不由想起了之前戏志才和郭嘉的担忧，心中渐渐泛起了疑惑，汉室真的是扶不起来了么？
　　且不管李傕郭汜如何横星霸道，军营中却还是如寻常一样进行着训练。曹操的军队是刚刚组建起来的，经过了几个月的训练，已经初步有了一些战斗力，夏侯兄弟便琢磨着开始练起了骑兵。曹操阵营中原先的骑兵，只有那些夏侯家族投靠曹操时就带着的亲兵，而现在骑兵的作用已经越来越大，必须独立训练一批了。唐林由于最近已经很少晕倒，再加上他本身就会骑马，因此，虽然只跟着训练了一个月，也被选进了骑兵中。令唐林有些惊喜的是，自己的小队中，张臣也被选了过来。唐林虽然明白张臣讨好自己的目的并不纯洁，但是心里仍然感激他，要知道最初的时候，唐林半途插班，还经常被军营中人嘲笑为娘们儿一样，张臣是唯一一个向他抛出橄榄枝的人，这份友谊，无论他人怎么想，唐林自己是异常珍惜的。
　　身体一天天地变壮实，夏侯两兄弟的目光也不再那么鄙视，还加入了算是半个精英部队的骑兵队，唐林最近可谓春风得意，心情愉快，只除了一件事，不知道是不是自己的错觉，总感觉周围的人看自己的目光很奇怪？
　　经历了几天一路过就有了窃窃私语的奇怪待遇之后，唐林终于有些忍不住了，他把张臣同学神神秘秘地拉到角落里，“臣哥，我最近穿着很奇怪么？”
　　张臣疑惑地看了他一眼，摇了摇头。
　　“那是行为很奇怪？”唐林郁闷地道。
　　张臣继续摇了摇头。
　　唐林向左右看了看，就在刚刚，又有人一边看着自己笑一边走了过去，更诡异的是还有一个五大三粗的汉子朝着自己抛了一个媚眼！
　　唐林打了个冷战，抓狂地看着张臣，“那到底为什么一个个这个诡异地看着我笑！”
　　听到唐林的质问，张臣犹犹豫豫地看了一眼唐林，似乎是在思考到底该不该说……就在此时，一个士兵嬉皮笑脸地远远朝着唐林喊，“唐林，郭大人又来找……”那人很是故意地在又上拉长了声音。
　　唐林想了没想地挥了挥手，“说我在睡觉！”搞笑，自己刚刚摆了郭嘉一道，这个时间见他搞不好会被整死。
　　那士兵也不说什么，只是笑得更加诡异了几分，油腔滑调地道，“我们可不敢冒犯郭大人……”
　　唐林这时候听出点不对了，这个士兵的语气很是奇怪，而且是一讲到郭大人就变得很不对。唐林心中一个激灵，不会吧，难道那天早上的事情……已经流传到人尽皆知了？只是不可能啊，当时在场的只有戏志才和曹操而已，这两人好歹也是有身份的人，总不会到处乱传吧？唐林忘记了一件事，有时候男人八卦起来，往往会比女人更加疯狂。
　　张臣这时候拉了拉唐林的衣袖，苦口婆心地道，“唐老弟，承你叫我一声臣哥，我不得不劝诫你一句，郭大人现在是主公面前的重臣，就算你不愿意，也得先服从啊！”
　　什么叫做不愿意也得先服从，唐林一挑眉，不详的预感越来越重，正想让张臣讲的更清楚一些的时候，身后却传来一个似笑非笑的声音，“不错，就是这样，言之就算不愿意，可也得为了你的身家性命想一想！”
　　如此赤果果的威胁，唐林不用回头就知道是谁！他一个激灵，假装没有听到后面的声音，镇定地握住张臣的手，“臣哥，我最近太累了，我先去睡了啊！”说罢，就匆匆地离去。
　　张臣见郭嘉一脸高深莫测的表情，一时有些不安，急忙上前道，“郭大人，唐林他不是故意的！”
　　郭嘉咬了咬牙，“他是有意的。”自从那天早上的事情以后，荀彧荀攸还有戏志才三个人一直旁敲侧击地问自己有没有强迫唐林，还一直念着什么不孝有三，无后为大！最后郭嘉干脆在房间外面贴上“谢绝见客。”这个还是好的，最令郭嘉悲愤的是，曹操似乎也对这个八卦很感兴趣，他又是自己的主公，总不能随随便便关门说不见就不见。
　　郭嘉算是清楚了，这群人根本不关心这个八卦是真还是假，他们只需要有八卦就可以了……
　　张臣见郭嘉一脸气愤，心中一惊，状似无意地道，“唐林上次晕倒的时候，可是夏侯将军亲自背的，也不知这两人什么关系。”张臣的本意是指出唐林和夏侯惇关系匪浅，希望郭嘉有所顾忌。
　　郭嘉淡定地道，“是担心嘉同夏侯将军抢男人么？”
　　张臣傻眼，我没有这个意思没有这个意思……
　　算了，周围士兵的目光越来越诡异，郭嘉对着唐林离开的方向纠结了一会儿，现在要是追上去估计会被风传地更加厉害。罢了罢了，暂且还是先回罢。
　　郭嘉离开之后，张臣琢磨着郭嘉话里的意思，感情夏侯将军，唐林和郭大人是三角恋的故事么？
　　要不然郭大人怎么听到唐林和夏侯惇将军关系亲密就伤心离去？
　　张臣小激动了一下，这可是一个更大的八卦了，一定要给大家说一说！军营中极少有娱乐活动，这个八卦虽然听起来就不太……真实，但是谁管他真实不真实，有饭后话题可聊就很开心了！
　　郭嘉一出军营，本想去小喝几杯，却很快有人找到他，说是主公有请。郭嘉头皮发麻，不会又是关于自己有没有强迫言之这件事吧，但是曹操的邀请又不能拒绝，郭嘉纠结很是纠结地走向议事厅。
　　刚刚走进议事厅，看见厅中坐着的二荀，戏志才，郭嘉镇定了几分，曹操几乎已经叫上了所有的谋士，估计是有正事。
　　曹操此刻面色如常，看不清神情，他挥手让郭嘉坐下之后，就拿出一纸文书，递给众人看。郭嘉简单地看了一下，心中了然，看样子，困龙升天的机会到了！
　　“李傕郭汜假借殿下下的旨，让我去讨伐青州黄巾，诸位以为如何？”曹操道。
　　荀彧当先道，“此乃极大的机会，主公可即日点兵前往剿贼。”
　　这个事情很明显，青州黄巾攻打充州，充州刺史刘岱剿贼无力，反而被贼所杀，此刻曹操若是能站出来，一举平定叛乱，那么在充州的名望必定达到一个新的阶段，掌控充州指日可待！
　　曹操却冷笑了几声，并不言语。
　　众谋士见曹操这幅模样，心中也有几分了然。曹操固然知道这是一个天大的好机会，心中却不忿李傕郭汜借朝廷名义下旨，想让谁去打谁就得去打。
　　郭嘉咳嗽了一声，道，“主公不必为小人烦恼，李傕郭汜性格各异，同掌大权，必有争端，不能共处。等两人内乱只是便是主公可趁之机！”
　　曹操眼睛一亮，“奉孝所言可是当真？”
　　郭嘉斩钉截铁，“当真！主公，现下却是要以剿灭黄巾为首要大事！”
　　“那是当然。”曹操意气风发，“曹家儿郎磨剑已久，该是让宝剑饮血了。”
　　攻打青州黄巾贼的决定既然已经下了，郭嘉却不由又想起了此刻正在军中的唐林！这一次的剿贼，唐林也是要上场的罢？唐林满打满算也不过训练了一个月多上一些，他能被选上骑兵队多半是因为他本身就会骑马的缘故，要不然以他原本就必普通人弱上一些的体质，顶多也是做一个小兵了。
　　二荀和戏志才明显也想到了这一点，散场后，荀彧便很是忧虑地拉住了郭嘉，“奉孝，要知道刀剑无眼，言之他……”
　　郭嘉自然也是有些担心，面上却丝毫不显，“新兵总是要上一下战场才能成长的罢。”
　　荀攸也摇了摇头，“话是这么说……只是，言之他一个月之前不过还是一个文弱书生。”
　　戏志才目光炯炯地看着郭嘉，“大家不要再说了，奉孝此刻必定比我等更加担心。”
　　郭嘉正想点头，却觉得戏志才的话中分明带着点其他意味！
　　荀彧和荀攸此刻也一副恍然样，笑眯眯地打量着郭嘉。荀彧开始施展他的碎碎念之说，“奉孝啊，有时候，爱要说出来。虽然你表现地很有诚意，可是不说出来，言之怎么会知道呢……”
　　郭嘉苦笑不得，这群人，分明心中紧张言之，却要用这种方法来掩饰实在是……郭嘉闭上眼，脑海中莫名地浮现出那冲天的火光还有大娘死不瞑目的头颅，唐林，你也会死么？如果唐林死了，自己还能那么淡定么？
　　只是，言之，这一次，我有了改变的权利，我可以请求主公让你不必参战，但是，我终究不会那么做。因为，这，是你的选择。而人，总得为自己的选择负责。

　　初上战场（一）

　　董卓死后，曹操没有高兴多久，本以为得了安生日子的长安百姓也没有高兴多久！意料之中，王允拒绝了李傕郭汜的投降，下令追杀，意料之外，李傕郭汜竟有大魄力大勇气反攻长安，并且打败了刚被加封为温侯的吕布，吕布带着家室和部队仓皇而逃！李傕郭汜一进长安便杀了王允，威逼年幼的献帝，一举掌握了大权。
　　曹操听到这个消息之后，喟然长叹，不由想起了之前戏志才和郭嘉的担忧，心中渐渐泛起了疑惑，汉室真的是扶不起来了么？
　　且不管李傕郭汜如何横星霸道，军营中却还是如寻常一样进行着训练。曹操的军队是刚刚组建起来的，经过了几个月的训练，已经初步有了一些战斗力，夏侯兄弟便琢磨着开始练起了骑兵。曹操阵营中原先的骑兵，只有那些夏侯家族投靠曹操时就带着的亲兵，而现在骑兵的作用已经越来越大，必须独立训练一批了。唐林由于最近已经很少晕倒，再加上他本身就会骑马，因此，虽然只跟着训练了一个月，也被选进了骑兵中。令唐林有些惊喜的是，自己的小队中，张臣也被选了过来。唐林虽然明白张臣讨好自己的目的并不纯洁，但是心里仍然感激他，要知道最初的时候，唐林半途插班，还经常被军营中人嘲笑为娘们儿一样，张臣是唯一一个向他抛出橄榄枝的人，这份友谊，无论他人怎么想，唐林自己是异常珍惜的。
　　身体一天天地变壮实，夏侯两兄弟的目光也不再那么鄙视，还加入了算是半个精英部队的骑兵队，唐林最近可谓春风得意，心情愉快，只除了一件事，不知道是不是自己的错觉，总感觉周围的人看自己的目光很奇怪？
　　经历了几天一路过就有了窃窃私语的奇怪待遇之后，唐林终于有些忍不住了，他把张臣同学神神秘秘地拉到角落里，“臣哥，我最近穿着很奇怪么？”
　　张臣疑惑地看了他一眼，摇了摇头。
　　“那是行为很奇怪？”唐林郁闷地道。
　　张臣继续摇了摇头。
　　唐林向左右看了看，就在刚刚，又有人一边看着自己笑一边走了过去，更诡异的是还有一个五大三粗的汉子朝着自己抛了一个媚眼！
　　唐林打了个冷战，抓狂地看着张臣，“那到底为什么一个个这个诡异地看着我笑！”
　　听到唐林的质问，张臣犹犹豫豫地看了一眼唐林，似乎是在思考到底该不该说……就在此时，一个士兵嬉皮笑脸地远远朝着唐林喊，“唐林，郭大人又来找……”那人很是故意地在又上拉长了声音。
　　唐林想了没想地挥了挥手，“说我在睡觉！”搞笑，自己刚刚摆了郭嘉一道，这个时间见他搞不好会被整死。
　　那士兵也不说什么，只是笑得更加诡异了几分，油腔滑调地道，“我们可不敢冒犯郭大人……”
　　唐林这时候听出点不对了，这个士兵的语气很是奇怪，而且是一讲到郭大人就变得很不对。唐林心中一个激灵，不会吧，难道那天早上的事情……已经流传到人尽皆知了？只是不可能啊，当时在场的只有戏志才和曹操而已，这两人好歹也是有身份的人，总不会到处乱传吧？唐林忘记了一件事，有时候男人八卦起来，往往会比女人更加疯狂。
　　张臣这时候拉了拉唐林的衣袖，苦口婆心地道，“唐老弟，承你叫我一声臣哥，我不得不劝诫你一句，郭大人现在是主公面前的重臣，就算你不愿意，也得先服从啊！”
　　什么叫做不愿意也得先服从，唐林一挑眉，不详的预感越来越重，正想让张臣讲的更清楚一些的时候，身后却传来一个似笑非笑的声音，“不错，就是这样，言之就算不愿意，可也得为了你的身家性命想一想！”
　　如此赤果果的威胁，唐林不用回头就知道是谁！他一个激灵，假装没有听到后面的声音，镇定地握住张臣的手，“臣哥，我最近太累了，我先去睡了啊！”说罢，就匆匆地离去。
　　张臣见郭嘉一脸高深莫测的表情，一时有些不安，急忙上前道，“郭大人，唐林他不是故意的！”
　　郭嘉咬了咬牙，“他是有意的。”自从那天早上的事情以后，荀彧荀攸还有戏志才三个人一直旁敲侧击地问自己有没有强迫唐林，还一直念着什么不孝有三，无后为大！最后郭嘉干脆在房间外面贴上“谢绝见客。”这个还是好的，最令郭嘉悲愤的是，曹操似乎也对这个八卦很感兴趣，他又是自己的主公，总不能随随便便关门说不见就不见。
　　郭嘉算是清楚了，这群人根本不关心这个八卦是真还是假，他们只需要有八卦就可以了……
　　张臣见郭嘉一脸气愤，心中一惊，状似无意地道，“唐林上次晕倒的时候，可是夏侯将军亲自背的，也不知这两人什么关系。”张臣的本意是指出唐林和夏侯惇关系匪浅，希望郭嘉有所顾忌。
　　郭嘉淡定地道，“是担心嘉同夏侯将军抢男人么？”
　　张臣傻眼，我没有这个意思没有这个意思……
　　算了，周围士兵的目光越来越诡异，郭嘉对着唐林离开的方向纠结了一会儿，现在要是追上去估计会被风传地更加厉害。罢了罢了，暂且还是先回罢。
　　郭嘉离开之后，张臣琢磨着郭嘉话里的意思，感情夏侯将军，唐林和郭大人是三角恋的故事么？
　　要不然郭大人怎么听到唐林和夏侯惇将军关系亲密就伤心离去？
　　张臣小激动了一下，这可是一个更大的八卦了，一定要给大家说一说！军营中极少有娱乐活动，这个八卦虽然听起来就不太……真实，但是谁管他真实不真实，有饭后话题可聊就很开心了！
　　郭嘉一出军营，本想去小喝几杯，却很快有人找到他，说是主公有请。郭嘉头皮发麻，不会又是关于自己有没有强迫言之这件事吧，但是曹操的邀请又不能拒绝，郭嘉纠结很是纠结地走向议事厅。
　　刚刚走进议事厅，看见厅中坐着的二荀，戏志才，郭嘉镇定了几分，曹操几乎已经叫上了所有的谋士，估计是有正事。
　　曹操此刻面色如常，看不清神情，他挥手让郭嘉坐下之后，就拿出一纸文书，递给众人看。郭嘉简单地看了一下，心中了然，看样子，困龙升天的机会到了！
　　“李傕郭汜假借殿下下的旨，让我去讨伐青州黄巾，诸位以为如何？”曹操道。
　　荀彧当先道，“此乃极大的机会，主公可即日点兵前往剿贼。”
　　这个事情很明显，青州黄巾攻打充州，充州刺史刘岱剿贼无力，反而被贼所杀，此刻曹操若是能站出来，一举平定叛乱，那么在充州的名望必定达到一个新的阶段，掌控充州指日可待！
　　曹操却冷笑了几声，并不言语。
　　众谋士见曹操这幅模样，心中也有几分了然。曹操固然知道这是一个天大的好机会，心中却不忿李傕郭汜借朝廷名义下旨，想让谁去打谁就得去打。
　　郭嘉咳嗽了一声，道，“主公不必为小人烦恼，李傕郭汜性格各异，同掌大权，必有争端，不能共处。等两人内乱只是便是主公可趁之机！”
　　曹操眼睛一亮，“奉孝所言可是当真？”
　　郭嘉斩钉截铁，“当真！主公，现下却是要以剿灭黄巾为首要大事！”
　　“那是当然。”曹操意气风发，“曹家儿郎磨剑已久，该是让宝剑饮血了。”
　　攻打青州黄巾贼的决定既然已经下了，郭嘉却不由又想起了此刻正在军中的唐林！这一次的剿贼，唐林也是要上场的罢？唐林满打满算也不过训练了一个月多上一些，他能被选上骑兵队多半是因为他本身就会骑马的缘故，要不然以他原本就必普通人弱上一些的体质，顶多也是做一个小兵了。
　　二荀和戏志才明显也想到了这一点，散场后，荀彧便很是忧虑地拉住了郭嘉，“奉孝，要知道刀剑无眼，言之他……”
　　郭嘉自然也是有些担心，面上却丝毫不显，“新兵总是要上一下战场才能成长的罢。”
　　荀攸也摇了摇头，“话是这么说……只是，言之他一个月之前不过还是一个文弱书生。”
　　戏志才目光炯炯地看着郭嘉，“大家不要再说了，奉孝此刻必定比我等更加担心。”
　　郭嘉正想点头，却觉得戏志才的话中分明带着点其他意味！
　　荀彧和荀攸此刻也一副恍然样，笑眯眯地打量着郭嘉。荀彧开始施展他的碎碎念之说，“奉孝啊，有时候，爱要说出来。虽然你表现地很有诚意，可是不说出来，言之怎么会知道呢……”
　　郭嘉苦笑不得，这群人，分明心中紧张言之，却要用这种方法来掩饰实在是……郭嘉闭上眼，脑海中莫名地浮现出那冲天的火光还有大娘死不瞑目的头颅，唐林，你也会死么？如果唐林死了，自己还能那么淡定么？
　　只是，言之，这一次，我有了改变的权利，我可以请求主公让你不必参战，但是，我终究不会那么做。因为，这，是你的选择。而人，总得为自己的选择负责。

　　初上战场(二）

　　却说朝廷的旨意刚刚下来没多久，曹操就又收到了一个好消息。由于刘岱讨贼而死，曹操的好友鲍信和陈宫煽动充州的官员拥戴曹操领了充州牧！在这种紧急的关头，充州牧的位置是一个烫手山芋，谁都不愿意接下来，曹操却很是欢天喜地。曹操原本就是靠剿灭黄巾出名的，他此刻并未将这些乌合之众看在眼里。
　　当然，所谓充州牧，在还没有灭了黄巾贼之前，只是一个虚名，所以曹操同学急需要一场大胜！此时曹操的军队尚且不到一万人，黄巾军就号称精锐30万，而且这三十万军队连战连胜，此刻正是巅峰状态。
　　充州寿张！
　　“刺史大人，你可来了！”一个面白长须的男子激动地迎了出来，只是却面色惨白，似乎有好些天没有好生休息。
　　曹操令军队扎营后，也振奋地迎了上去，鲍信与曹操是至交的好友，虽然一晃好多年没见，此时故人相见，自然有几分唏嘘。而鲍信丝毫没有仗着和曹操的关系就目中无人，恭恭敬敬地称呼刺史大人，曹操明白鲍信的心意，一时也有些感动。
　　鲍信此刻却明显没有叙旧的心思，他拉着曹操进了军营，就迫不及待地开始讲起了这些日子以来的战况，“刺史大人，这30万黄巾自从杀了前刺史之后，士气高涨，我军屡战屡败，如今只能蜷缩在此，还望此时刺史大人解此困境。”
　　曹操目光一闪，“黄巾贼众虽然号称30万，却是乌合之众。况且还有随军百姓百余万，恐怕粮草供应不足！”
　　鲍信却依旧是眉头紧锁，“贼众固然粮草紧缺，只是在他们断粮之前，恐怕我等就已经全军覆没。”
　　情况已经紧急到这种地步了么？曹操下意识地看了一眼郭嘉。此次出征，荀彧和荀攸还有戏志才三人镇守东郡，有那三人在东郡，不管什么麻烦想必也能解决，郭嘉随军出发。
　　见曹操看向郭嘉，鲍信这才注意了一下这个弱不禁风的书生，他诚恳地道，“先生可有良策？”
　　郭嘉此刻也是一脸的严肃，但是他初来乍到，根本不清楚形式，哪里知道具体该如何做，“主公无须犹豫，下决断即可。”要知道曹操本来就是杰出的军事家，在这种时候，让他自己判断是最好不过的事情了。
　　曹操不再推辞，果决道，“既然如此，今晚我与允诚带上几千骑兵，奇袭贼营！贼众以为我军刚到，人马疲惫，必定想不到我等会前去袭营！”
　　“好，我去点齐兵马！”鲍信毫不犹豫地道。
　　郭嘉的神情却越发凝重了几分。曹操了然地看着他，“奉孝可是在担忧言之？”
　　郭嘉坦然地点了点头，“此时袭营，惊险异常，言之加入骑兵队时间尚且不久，恐怕凶多吉少！”
　　曹操却摇了摇头，“其实说起来，这天地间，就算是奉孝，也是有迹可循，但是唯一只有一个人我从来没看懂过。奉孝可知道是谁？”
　　郭嘉神情一动，“言之？”
　　曹操道，“不错，就是言之！言之此人浑身上下皆是迷，必定不会如此容易就出事。”
　　郭嘉此刻响起唐林的种种奇怪之处，倒也放心了几分。唐林不是有未卜先知之能么，想必他之所以从军必定是料准了不会有事！
　　当然，唐林要是在此肯定是要大声喊冤的，老子当兵真的只是一时冲动啊啊！
　　从忙碌但安全的军营跟着曹操来到寿张，从夏侯惇和夏侯渊原来越严肃的神情中，众人心中都很明白，大仗，一触即发！
　　就在其他人或多或少都有些担忧的时候，唐林同学倒是很坦然。这是自己第一次上战场，在冷兵器的战场上，生死这种事，谁又能保证？既然不可预测，那么就听天由命好了，唐林同学的思想很是光棍。更重要的是，唐林深刻地觉得，郭嘉大神比打仗还要恐怖上几分！
　　战前，曹操亲自来发表了战争宣言，一番慷慨激昂的演讲下来之后，纯朴的士兵早已经焕发了无穷的斗志，虽然为了保持隐秘性，没有人发出声音，但是所有人的心中都燃起了熊熊的烈火。唐林却显得越发冷静，比起热血，他更加相信自己的脑袋，越是危急的时刻，保持冷静就显得越发重要！
　　话分两头，此刻却不得不提一下黄巾军中的巧合事。却说那30万黄巾军正沉浸在胜利的喜悦中之事，门口突发事故，旗帜，被风吹倒了！
　　黄巾军的参谋即刻进言，“将旗被风吹而倒，主今晚有人袭营，将军早做准备！”
　　这当然是赤果果的迷信，但是遗憾的是，黄巾军的统帅相信了！于是曹孟德的袭营计划此刻真正成了孤军深入！
　　“诸君，随我出击！”曹操最后大喊道！
　　3000骑兵队伍神情肃穆，兵分两路，一路跟着曹操，一路跟着鲍信，朝敌营冲去。唐林被划分在曹操的一边，他此刻拼命回想着三国演义中关于这场战斗的描述，却悲哀地发现，演义中只是简单地说曹操胜了，却没有说曹操是怎么胜的！也没有说曹操胜利之前是否失败过！因此对于这场战斗，现代穿越人士唐林也是一摸两眼黑。
　　但是他知道，此刻的曹操军“旧兵少，新兵少习练，举军皆惧”，此刻的黄金贼，“数乘胜，兵皆精悍”。因此如果此次袭营不成功，恐怕这场仗就难打了！
　　曹操自然也明白这一点，他小心翼翼地带着军队摸进黄巾营帐，正想下令出击，四周突然火光大作！周围密密麻麻地冒出无数装备齐整的黄巾军！
　　中埋伏了！曹操脸色大变，瞬间反应了过来，嘶声道，“突围！突围！”
　　留守中军的郭奉孝一见远方火光冲天，顿时意识到，恐怕青州黄巾早有准备！郭嘉脸色大变，曹操带着的兵马可只有3000人，人家却有整整30万部队！但是这种时候，着急也是没有用的，眼下的这一点几千步兵，整兵加前行，恐怕等到了黄巾营中，该发生的都已经发生了……骑兵速度快，机动性强，而且夏侯惇和夏侯渊勇猛异常，曹操未尝没有逃生的机会，但是步兵再留在这里，却只能作为靶子被打！郭嘉一咬牙，带着曹操临走前留下的兵符，下令全军出发，并不前往黄巾营，却直接到平原地带准备接应！
　　发现黄巾军有所准备之后，唐林第一时间靠近了曹操一点！不管怎么样，他相信曹操是不会有事的，俗话说的好，跟着老板有饭吃。幸运的是，青州黄巾中并没有成编制的骑兵队伍，曹操仗着骑兵的机动性，一时之间，损伤倒也不是很大！
　　唐林有些恍惚地看着碎肉横飞的战场，强忍住想要呕吐的欲望，手中的弓箭却怎么都举不起来，只知道傻愣愣地跟上。
　　令人奇怪的是，那些黄巾军似乎也不着急歼灭曹操的样子，甚至有点主动让路的意思。曹操疑惑之下却也顾不上那么多，也不知道突围了多久，曹操碰到了满脸血污的鲍信。
　　黄巾军渐渐呈包围的架势将两队人马围在中间，曹操脸色大变，黄巾是想一网打尽！黄巾军中走出一个将领，那人得意地看着曹操，道，“曹阿瞒，你可知这次因何而败？”
　　曹操一眼不发，面色铁青。
　　那人大笑，“将旗倒地，上天示警！我确实早就在此等着阿瞒你来劫营！”
　　“上天庇佑上天庇佑！”所有的黄巾军都齐声喊道。
　　曹操这才恍然，感情不是黄巾突然便聪明了，这次的事情竟然真的只是一个意外而已。明白了始末之后，曹操反而自信了几分，他同鲍信对了一个眼色，乘着那个将领还在唧唧歪歪的时间找准一个方向，迅速突围！
　　见曹操和鲍信如此不识好歹，那将领目光一冷，下令，“除了曹操，格杀勿论！”
　　贼众轰然应声！
　　将领面有得色，曹操这个人自己却是打定了注意要生擒。不是都说曹操是一个英雄么，不是都看不起黄巾么，我就要让天下人看看这个英雄是怎么被我瓮中捉鳖的！
　　周围密密麻麻都是黄巾，唐林颤抖地拿出马刀，毫无知觉地向两边砍去，一时眼睛中只剩下血红的颜色！唐林却也是幸运，由于那将军下令要活捉曹操，唐林又离曹操近，一时没有人放冷箭！
　　尽管如此，曹操身后的部队却也是越来越少。鲍信双眼血红，大叫一声，“刺史快走，某来断后！”鲍信带上500人恶狠狠地向后冲去！一时之间，血肉横飞，黄巾固然被阻隔了一段时间，鲍信和那500人却毫无生还之理！
　　曹操咬了咬牙，也不回头，更是加快了几分速度。冷不防，前方却又冲去了一队贼众，被耽搁间，后头的那个将军大笑着带着黄巾军赶了上来，他的马上正系着鲍信的人头。
　　唐林心中暗暗道了一声不好，这是生死存亡的关头了，唐林却异常地冷静了下来，他握了握手中的马刀和插在一边的弓箭。简单地回头环顾了一下黄巾军，就这一下环顾，就被他看出了生机来！唐林神色一动，在曹操背后大喊，“主公快走，我来掩护。”
　　曹操惊讶地回头看了一眼唐林，却见他神情镇定，曹操也来不及细想太多，他匆匆拨了一百人给唐林，“若他日有相见之时，必报大恩。”
　　曹操心中已经认定，唐林却是寻死去的！曹操飞奔而去，唐林也来不及解释什么，带上曹操拨给的一百骑兵，唐林直直地冲将领奔去。
　　那将领冷笑了一声，“蠢材！还想杀死本将军么？”话虽如此说，看着一百骑兵，飞快地冲过来的速度，将领也是一惊，周围的黄巾军自然地围在了他的左右！
　　好机会，唐林目光一闪，瞬间朝另一个方向冲去，那里刚刚露出了破绽，只有一个年轻小兵面带好奇地站着。唐林飞身下马，用马刀放在那小兵的脖子上，带着小兵一起上了马！
　　就在刚刚那一瞬间，一百骑兵就已经伤了一半！
　　“住手！”唐林拿刀顶着小兵的脖子，冷冷地道。
　　看到那小兵面容的一刹那，那将军的神情有一瞬间的迟滞，他迅速下令所有人停手！却满不在乎地看着唐林，“不过是一个小兵，也想拿来威胁本将军。”
　　唐林冷笑了一声，“将军刚刚的举动就足以证明了一切！况且，一个小兵在混战中竟然还要劳烦一众士兵隐隐地保护着，恐怕不是什么普通的小兵吧？”
　　那小兵咬了咬牙，“你有本事就杀了我！”
　　唐林莫名其妙地看了他一眼，“你现在可是我的保护符，我为什么要杀你？”
　　那将军的眼神一闪，“说吧，你要什么条件。”
　　唐林不卑不亢，“很简单，让我和兄弟平安离开！”
　　“父亲，不用管我了！”那小兵大喊道。
　　唐林手中的马刀在少年的脖子上划出一条细细的红线，“很好，不打自招了，原来是将军的公子！不知道将军是要爱子的姓名还是要我一介草民的姓名。”
　　那将军思考了一下，道，“好，你们放了我儿子，我让你们走！”
　　唐林断然道，“先放我们走，等安全了我就放他回来！”
　　将军圆目一瞪，却也不敢说的太死，毕竟自己儿子的性命在唐林的手里，况且他觉得，唐林这一百号人还能掀起什么大浪来？
　　“好。希望你可不要毁掉诺言。“那将军最终道。
　　“男人讲话，自当一言九鼎！你们都不要跟上了。等我觉得安全了，自然放了你儿子。”唐林毫不客气地道。
　　一百骑兵牢牢地跟着唐林，黄巾们老老实实地让开一条路来，唐林光明正大地走出了包围圈。行了百余里路后，见黄巾军竟然真的没有人追上来，唐林这才有些疲惫地松开了手，将马上的少年踢了下去，“你回去吧。”
　　那少年咬牙切齿地道，“若有机会，必报今日之仇！”
　　“欢迎欢迎。”唐林不耐烦地道，“不过你要是想现在就死的话，那便在讲一些废话吧。”
　　“真要让他走？”一个骑兵轻声道。
　　唐林撇了撇嘴，“当然了，这样的话下次万一我们有了危险，还可以再劫持他一下。”
　　众骑兵大笑。
　　少年涨红了连，愤愤地看了一眼唐林，无奈周围的骑兵都是虎视眈眈，那少年终究是一言不发地离开了，俗话说的好，君子报仇，十年不晚！
　　唐林感受了一些手中的冷汗，身体刚刚放松了一些，就涌上来一阵阵的疲惫感，在晕过去之前，唐林只来得及说出一句话，“去山林！”
　　曹操带着剩下的残兵败将，埋头前行，刚刚行到了安全一些的平原地带，就碰上了郭嘉的接应部队！曹操不由大喜过望，郭嘉惊喜之下，目光却频频看向曹操的背后。
　　曹操一见郭嘉的神情，便有一些内疚，“言之他……为我断后，恐怕……”
　　郭嘉心中一震，目光死死地看遍了幸存下来的所有骑兵，眼中的期待一点点地暗了下去。言之……的头颅，是不是也会像那个村子里的人一样，挂在某一个黄巾贼的马上，他或许还睁着眼睛，神情恐怖，郭嘉在心里轻笑了一声，言之这般贪生怕死，神情总不会是视死如归地罢？
　　唐林半夜在外面蹲马步，说，“我要锻炼身体。这样子，以后才不会被奉孝丢下，才能更好地监督你戒酒！”
　　唐林穿着女装梨花带雨地说，“郭郎，你能不能不要去？”
　　唐林坚定地道，“我要去当兵。”
　　唐林半醉地道，“男人和男人，是不行的。”
　　唐林狐假虎威地搬进自己房间时候的得意，唐林在梦中偶尔流泪的虚弱，唐林整人骗钱的时候，神情总是最灵动的，唐林惊讶的时候喜欢长大嘴巴，唐林总喜欢耍一些不到点子上的小聪明，唐林最关心的人是唐糖，唐林最头疼的人是荀彧，唐林不喜欢喝酒，除了蒸馏酒，唐林不喜欢出风头，除了有女人在的时候。
　　脑海中浮现出无数有关于唐林的片段，郭嘉突然发现，认识唐林竟然已经有数年了，竟然已经一起经历过那么多苦乐了，而自己竟然已经了解他那么多了……
　　不久前还活蹦乱跳的唐林竟然……已经死了么？再也不能醒来了么？从今以后，不会再有那样一个人追着让自己戒酒，再也不会有了么？
　　郭嘉抬起头，看着曹操，“主公先不要把言之的事传到东郡。”因为，总觉得，唐林这样……无耻的人，怎么能这么轻易地就死了，不用现在就让二荀和戏志才也知道这个消息。
　　郭嘉看着远方，心底却隐隐存着一丝希望，这是那道希望恐怕只是奢望而已罢？
　　曹操神情歉然，飞快地允诺了郭嘉。

　　粮仓

　　第六章
　　“唐林小弟，你可醒过来了。”唐林刚刚醒来，就惊恐地发现面前凑过来一张粗犷的脸。张臣正眼巴巴地看着他，脸被火光映地通红。原来此刻已经是第二天的晚上了么？
　　唐林揉了揉小眼，微微有些惊喜，在冲出黄巾的时候，自己一直呈现紧绷状态，除了曹操，根本就没有心思去观察其他的人。这一次睁开眼，却发现，张臣竟然也在曹boss拨给自己的100骑兵中。
　　一听唐林醒了，四周的骑兵纷纷围了过来！他们现在相当于已经脱离了大组织，唯一有点小聪明的唐林留下一句“去山林”之后又马上晕倒了，从来只知道服从命令的士兵们现在心中满是惶恐，一见唐林醒了不由都有一些激动，仿佛找到了主心骨的感觉。
　　唐林有些吃力地坐起身来，环顾了一下四周，发现这些骑兵果然听了了自己的话，现在他们正处在一处茂密的山林中，隐隐地还能听到清澈的水声。山体是大地的骨架，水域是万物生命之源泉，此刻依山傍水，总能活下去的，唐林轻松了一口气。
　　放下心来之后，唐林闻到烤着的肉香味，这才觉得肚中涌上来饥饿的感觉，张臣了然地递上来一块已经烤好的野猪肉。（某猪：我就这样子牺牲了……）唐林毫不客气地接了过来，天大地大，吃饭最大。其他骑兵也没有讲话，只是眼巴巴的盯着唐林看，等唐林简单地吃了一些，才有一个人怯生生地道，“我……我们接下来该怎么办？”
　　唐林看了他一眼，那人的面容还有些稚嫩，不知道为什么，他似乎红着眼眶，一副要哭出来的样子，唐林微微有些囧，似乎有些太不爷们儿了，但是唐林依旧露出一个笑容，“我是唐林，请问你是？”
　　“唐大哥，我……我叫冯礼。”冯礼依旧是一副怯怯生生的样子，不敢拿眼直接看着唐林。
　　唐林无语了一会儿，也不理他，现在是生死存亡的关头，自己可没功夫跟他磨磨唧唧。
　　唐林清了清嗓子，道，“现在，我们有两条路。第一，我们去寻主公，同主公汇合。只是如此一来，在寻到主公之前，难免会遭遇黄巾军追杀，万一被发现，那么便是九死一生。”
　　听到九死一生，许多人都露出了畏惧的表情，他们刚刚逃脱了一场杀劫，可不想再经历下一场。唐林将众人的表情收入眼底，道，“既然不同意这第一条路，那么我们还有第二条路。”
　　迎着众人期待的目光，唐林眼中闪过一丝狠色，“与其被黄巾追杀，不如我们主动出击！黄巾的部队虽然有30万，但是他们后面还跟着百余万百姓，现在最缺的就是粮草！我们只要能想办法烧掉黄巾的粮草,那么主公的压力必定少上许多。但是，此路也是九死一生。”
　　“烧掉……黄巾的粮草？”许多人喃喃自语道，“可是我们只有100个人。”
　　唐林耐心地解释道，“我们只有一百个人，但是我们却是主公军中最精锐的骑兵。而且，反正都是九死一生，我们不如搏上一搏。万一成功了，我们就是最大的功臣！”
　　最大的功臣！！唐林满意地看着许多人的眼中闪过狂热的光芒。
　　“我听唐林小弟的！”意料之中也意料之外，张臣第一个做出了选择。唐林递给他一个感激的目光，万事开头难，有人带头就会有人跟着。
　　果然，很快就有第二个人站了起来，“我也听唐林大哥的。我只知道黄巾杀了我的兄弟，不报此仇，誓不为人！”那人竟然是冯礼！唐林有些惊讶地看着他，这个看起来有些稚气的人此刻讲起话来掷地有声，唐林心中有种莫名的感觉，冯礼被黄巾杀了的兄弟……恐怕和他的关系不一般吧？
　　见平时半天讲不出一句话的冯礼都发言了，其他人相互看了一会儿，也纷纷激动地表示要给黄巾一个教训 ！
　　“好，既然大家都同意了我的建议，但是兵无将不行，我建议我们要选出一个将领来。”唐林开始进行下一项事项。
　　“唐林小弟……不如，就你吧？”张臣有些犹豫地道。
　　唐林摇了摇头，“我只适合在幕后出谋划策。”
　　见唐林的神色不像作伪，众人嘀咕了一会儿，最后推出一个一脸正色的人来。那人抱了抱拳，“在下陈贾，承蒙兄弟们支持！”
　　既然是大家公认推出来的，证明这个陈贾一定是有能够臣服众人的不凡之处，唐林当然也没有理由去反对。接下来，在陈贾的指挥下，100个骑兵又分作了10队，分别选出了每一个小队的队长。唐林作为参谋，负责战术的制定。
　　“宜早不宜晚，现在我来讲一下具体的战术。”唐林拿过一根树枝，在地上画上图形，一边简洁地开始讲解战术意图。所有人都听得异常仔细，这可是关乎性命的大事。
　　黄巾军营中，黄巾的将领成噙怕了拍自己儿子的肩膀，“不要太在意了，等打败了曹操，随你怎么处置那人。”
　　少年成离咬了咬牙，“我要亲自抓到他！”
　　成噙点了点头，神情满意，“有志气就好。会有机会的。”
　　父子俩正对话间，突然鼓声大作，成噙神情一边，赶忙冲出了营帐，现在已经是深夜的时光，大部分的士兵都已经入睡，鼓声一起，无数人警觉地醒了过来，还没等他们反应过来，营帐中已然火光大气。等黄巾们穿戴整齐出了门，就只是剩下了漫天的烟尘！
　　他们连敌人的影子都没有见到！
　　成噙神情却很是冷静，“大家不要急。这必是曹贼的疲兵之计。这次是因为我没有料到曹贼竟然有此胆量而失策，从明天前，轮流巡营！”
　　士兵们轰然应了一声好，纷纷去了。
　　成噙眯了眯眼，“雕虫小技。”
　　但是这种情形却丝毫没有好转，第二天的晚上，晚上仍旧响起了不断的鼓声。巡逻的士兵却没有发现敌踪，喧哗的声音反倒惊醒了真个军营的人。全体士兵找了一整圈，在营帐百米开外的地方竟然找到了数十山羊，有人把山羊的后腿捆绑在简单的皮鼓上，山羊不断挣扎，后腿便不断地踹到鼓上，不断地发出声音。
　　成噙气急败坏地下令杀了山羊加餐。只是情况却没有好转，每一天的晚上仍然响起鼓声，整个军营的人被吵得神经衰弱，虽然每一次都证明都是一些山羊，但是，万一是敌袭呢？最重要的是，每一次都抓不到人，到底是谁把山羊带到这里来的？总不可能都好心来送羊肉的。
　　黄巾军虽然还有一兵一卒的损失，曹操却发现自己的压力顿减，黄巾军的推进速度缓慢了许多，而且据探子报告，似乎每一个人都是一副没有睡醒的样子！曹操疑惑之下找来了郭嘉，两人合计了一下，都以为是天赐良机！
　　几天前曹洪带着500虎豹骑到了曹操这儿，虽然只有500人，但是却是战斗力惊人的五百人，再加上这些时间曹操在充州范围内征兵，士兵的数量再一次到达了万人，曹操心中有底了许多，听到黄巾疲惫之后消息之后，曹操拍板，“袭营！”这是第二次袭营了，但是曹操却信心万分。
　　这天的夜里，山林中的篝火旁，唐林眯着眼，道，“时机差不多了。”
　　其他人脸上都有些兴奋的神情，这些天下来，他们竟然没有一个人死亡。这个有唐林的功劳，却不全是他的功劳，最大的功臣却是那群山羊，有一次巡山的时候，他们竟然发现转出这座山有一座草场！哪里养成上千的羊，唐林当下就毫不客气地抢了一批山羊过来。如果没有这些山羊代替唐林那么骚扰敌人，恐怕此刻100骑兵已经死伤大半。你说山羊原先的主人？如果老子活下来了，那么当然会想办法补偿，如果活不下来……那就算他倒霉吧。
　　是夜，等黄巾军被鼓声吵醒一次又睡回去之后，这100骑兵就胆大包天地摸进了营帐中，当下就碰到了一堆巡逻队伍，唐林他们也不与黄巾军硬拼，打上一会儿就换了一个地方，如此一来，没多久，所有士兵都被引了过来。
　　陈贾面色冷峻，“千万不能被包围，快，找粮仓！”
　　正准备夜袭的曹操此刻也发现黄巾军中竟然火光大作，自己乱了起来，曹操不再犹豫，当即拍板，“记住，今晚的主要目标是烧掉粮仓！”
　　“果然是你！”唐林正没有目标间，身后却蹦出一个愤怒的少年来，正是那个将领的儿子成离！
　　唐林面色一喜，他是送上门来给我劫持的么？
　　少年冷冷地让身边的士兵退下，“我要与他单挑。”
　　唐林一听这话，心中更是喜悦，便朝少年冲去，假装伸手去摸马刀。少年正严阵以待的时候，唐林却目光一闪，摸出挂在马上的弓箭来，迅速想少年射去。正中右腿！少年吃痛到地。唐林两边的骑兵早就等着了，赶忙就下马抢过少年。
　　唐林接过少年，一把拔掉他腿上的箭，顿时血流如注，唐林意气风发的样子，“承让承让。”
　　成离这次可不像上次还有心思说你杀了我吧，他咬紧牙关，只顾着忍痛去了。
　　“说，粮仓在哪儿？”唐林凑到成离耳边，恶狠狠地道。

　　断臂

　　典韦领着300亲兵，一丝不苟地巡着营，主公带着骑兵前去袭营了，但是自己营帐的安全也不能忽略。
　　“不要偷懒！”典韦瞪着一个开着小差的亲兵，大吼道。
　　那亲兵一凛，赶忙恢复了一脸正色，最近典校尉的心情好像不太好，自己还是不要触这个眉头了。他想的没有错，典韦最近确实心情抑郁，主公两次袭营都没有带上自己，自己只能眼巴巴地等着结局，典韦心里也清楚，这是因为没有一匹适合自己的好马的缘故。可是，就算明白，心里也还会有不满，第一次袭营的失败，带回来唐林……死了的消息，为着这个，典韦眼睁睁地看着郭嘉每天眉头紧锁，为着这个，典韦觉得自己的小身板又瘦了一大圈。
　　但是……无论如何还是有种不可置信的感觉啊！大概是因为死没见尸的缘故。典韦有些惆怅地想着。
　　“韦哥，看时间，主公应该要回来了。”郭嘉不知何时站到了典韦的旁边，幽幽道。
　　“奉孝，还……还是要保重几分。”典韦看着郭嘉憔悴的样子，有些迟疑地道。
　　郭嘉的眼睛亮的惊人，“我有预感，今晚好像会发生一些不一样的事情。”
　　典韦正想答话，却见郭嘉肃穆地注视着前方，那里似乎扬起了一堆烟尘。渐渐地，曹操出现在视野中，典韦发现，曹操的脸上分明还带着喜色。
　　郭嘉瞳孔一缩，看样子袭营成功了！
　　曹操飞身下马，大吼，“快，军医！”
　　这些事情郭嘉早已安排好，正想让伤兵进门医治的时候，典韦突然面色一变，“我怎么感觉有言之的气息……”
　　夏侯惇抱着一人下了马，听到这话，有些蛋疼地看了一眼典韦，这都是什么鼻子？
　　“这里只有唐言之一个重伤患……奉孝快点安排。”曹操道。为什么只有唐林一个重伤患？其他便没有人重伤？关于这个问题，曹操会很严肃地回答你，其他的重伤患者都已经身陷敌营，难以营救。当然事实是，那些已经重伤了的人最多只是累赘，为何要救？只是唐林似乎有些不同，这个人不是一个普通的小兵，普通的小兵怎么会知道疲兵之计，怎么会知道烧黄巾的粮仓？
　　在听到唐言之这个名字时，曹操分明看见郭嘉的脸上露出了奇怪的神情。只是这种神情在下一刻就消失不见。
　　“有劳夏侯将军了，这边。”郭嘉镇定地引着夏侯惇进了一个营帐。
　　典韦看着郭嘉的背影，还有些恍惚地喃喃，“我就说唐林那样的人，连地府也是不肯收的。”
　　唐林的情况很是糟糕，他不停地流着血，浑身滚烫。军医不断地忙碌着，郭嘉靠着墙，面无表情地看着唐林的右衣袖……那里，空荡荡的一片！
　　“臣哥，我错了，我错了！”唐林嘴里还不时地蹦出一些话来，神色痛苦。
　　不知道唐林口里的臣哥到底是谁，郭嘉拿了一块热毛巾敷在唐林的额头上，神情怔忡。
　　唐林还清晰地记得，成离带着他们到了粮仓，在唐林放松警惕的刹那，脱身而出，夺过唐林手中的马刀，削下了他的右臂。
　　唐林还清晰地记得，臣哥挡在了自己的面前，被乱刀砍死。臣哥临死前的眼神，一遍遍地在脑海中重现，悲哀的是，唐林清楚地知道张臣的意思。他……是在托付自己照顾他的家人。张臣的家人，现在应该是在陈留的罢，而陈留现在恐怕早已经被劫掠一空。张臣以为，自己身后有郭嘉和夏侯惇两座靠山，他还以为自己这次立了大功，一定会被重用，所以他宁愿用自己的死换取自己对他家人的照顾。可是他错了，唐林其实是一个再没用不过的人，他做不到，他做不到！！
　　唐林还清晰地记得，在自己放弃了希望的刹那，虎豹骑偕雷霆之势高调到来，似乎是得救了？得救了也好，这样就不会有更多的人因为自己的错误而死去。
　　经过了大半夜的处理，军医擦了擦汗，“郭大人，三天之内如果能退烧的话，应该就没有大问题了。”
　　“多谢。”郭嘉笑得令人如沐春风。
　　军医叹了一口气，最后留下一句“不过病人似乎并不想活……”便转身离开。
　　并不想活？郭嘉偏着头想了一会儿，突然觉得这些天以来的困倦都一次性涌了上来，他掀开被子，愉快地钻了进去，还是先睡一觉再说。
　　“没有想到，一百号骑兵竟然就拖住了黄巾30万队伍。这样的功劳，真是不知道该怎么赏赐才好。”曹操感慨道。
　　夏侯两兄弟也点了点头，听100人活着的那几人所述，一切的主意竟然都是唐林所出的，看样子自己等人的确是小看了这个唐言之。想想也是，能与荀大人他们为伍的人怎么会只是一个平凡的小兵。
　　正当曹操还为这些人的赏赐而苦恼的时候，一直不说话的曹洪开口了，“主公，如果可以的话，这百人中的幸存者全部都交给我吧。”
　　交给曹洪，意思是虎豹骑？曹操有些意外地看了一眼曹洪，曹洪这个人最是正经不过，选择虎豹骑的时候一向要求公正公平，这也是他每天只招收10个人的原因。
　　曹洪镇定地回望，“他们的勇气已经证明了他们的资格。”
　　“好！除此之外，加封他们为都伯，每人赏赐一些钱财下去。至于唐言之，还是等他醒了再议。”曹操思考了一会儿，最后下了定论。
　　郭嘉睡下并没有多久，就被唐林滚烫的体温热醒，揉了揉额头，郭嘉认命地换了一块温热的毛巾放在唐林的额头，百无聊赖地躺回床上，偏头盯着唐林看。
　　唐林此刻，由于发烧，整个人显得红红的，还有些蜷缩，就如同一只被蒸熟的虾一样。郭嘉想着想着，突然笑了出来，不管什么时候，唐林都有让人笑出来的本事。唐林的嘴里还不停地喊着神马“臣哥。”郭嘉打了个哈欠，愤愤地踢了唐林一脚，还让不让人睡觉了。
　　被郭嘉这一踢，唐林嘟囔了几声，竟然真的不再嚷嚷了。
　　郭嘉哭笑不得了一会儿，唐林这厮，还是那么贱啊！但是，无论如何，还好，还好你活着。
　　一躺倒唐林身边，就有一种特别想睡的感觉，郭嘉挣扎了一会儿，又一次沉沉睡去，他已经好些天没有睡过一次好觉了。

　　初上战场(二）

　　却说朝廷的旨意刚刚下来没多久，曹操就又收到了一个好消息。由于刘岱讨贼而死，曹操的好友鲍信和陈宫煽动充州的官员拥戴曹操领了充州牧！在这种紧急的关头，充州牧的位置是一个烫手山芋，谁都不愿意接下来，曹操却很是欢天喜地。曹操原本就是靠剿灭黄巾出名的，他此刻并未将这些乌合之众看在眼里。
　　当然，所谓充州牧，在还没有灭了黄巾贼之前，只是一个虚名，所以曹操同学急需要一场大胜！此时曹操的军队尚且不到一万人，黄巾军就号称精锐30万，而且这三十万军队连战连胜，此刻正是巅峰状态。
　　充州寿张！
　　“刺史大人，你可来了！”一个面白长须的男子激动地迎了出来，只是却面色惨白，似乎有好些天没有好生休息。
　　曹操令军队扎营后，也振奋地迎了上去，鲍信与曹操是至交的好友，虽然一晃好多年没见，此时故人相见，自然有几分唏嘘。而鲍信丝毫没有仗着和曹操的关系就目中无人，恭恭敬敬地称呼刺史大人，曹操明白鲍信的心意，一时也有些感动。
　　鲍信此刻却明显没有叙旧的心思，他拉着曹操进了军营，就迫不及待地开始讲起了这些日子以来的战况，“刺史大人，这30万黄巾自从杀了前刺史之后，士气高涨，我军屡战屡败，如今只能蜷缩在此，还望此时刺史大人解此困境。”
　　曹操目光一闪，“黄巾贼众虽然号称30万，却是乌合之众。况且还有随军百姓百余万，恐怕粮草供应不足！”
　　鲍信却依旧是眉头紧锁，“贼众固然粮草紧缺，只是在他们断粮之前，恐怕我等就已经全军覆没。”
　　情况已经紧急到这种地步了么？曹操下意识地看了一眼郭嘉。此次出征，荀彧和荀攸还有戏志才三人镇守东郡，有那三人在东郡，不管什么麻烦想必也能解决，郭嘉随军出发。
　　见曹操看向郭嘉，鲍信这才注意了一下这个弱不禁风的书生，他诚恳地道，“先生可有良策？”
　　郭嘉此刻也是一脸的严肃，但是他初来乍到，根本不清楚形式，哪里知道具体该如何做，“主公无须犹豫，下决断即可。”要知道曹操本来就是杰出的军事家，在这种时候，让他自己判断是最好不过的事情了。
　　曹操不再推辞，果决道，“既然如此，今晚我与允诚带上几千骑兵，奇袭贼营！贼众以为我军刚到，人马疲惫，必定想不到我等会前去袭营！”
　　“好，我去点齐兵马！”鲍信毫不犹豫地道。
　　郭嘉的神情却越发凝重了几分。曹操了然地看着他，“奉孝可是在担忧言之？”
　　郭嘉坦然地点了点头，“此时袭营，惊险异常，言之加入骑兵队时间尚且不久，恐怕凶多吉少！”
　　曹操却摇了摇头，“其实说起来，这天地间，就算是奉孝，也是有迹可循，但是唯一只有一个人我从来没看懂过。奉孝可知道是谁？”
　　郭嘉神情一动，“言之？”
　　曹操道，“不错，就是言之！言之此人浑身上下皆是迷，必定不会如此容易就出事。”
　　郭嘉此刻响起唐林的种种奇怪之处，倒也放心了几分。唐林不是有未卜先知之能么，想必他之所以从军必定是料准了不会有事！
　　当然，唐林要是在此肯定是要大声喊冤的，老子当兵真的只是一时冲动啊啊！
　　从忙碌但安全的军营跟着曹操来到寿张，从夏侯惇和夏侯渊原来越严肃的神情中，众人心中都很明白，大仗，一触即发！
　　就在其他人或多或少都有些担忧的时候，唐林同学倒是很坦然。这是自己第一次上战场，在冷兵器的战场上，生死这种事，谁又能保证？既然不可预测，那么就听天由命好了，唐林同学的思想很是光棍。更重要的是，唐林深刻地觉得，郭嘉大神比打仗还要恐怖上几分！
　　战前，曹操亲自来发表了战争宣言，一番慷慨激昂的演讲下来之后，纯朴的士兵早已经焕发了无穷的斗志，虽然为了保持隐秘性，没有人发出声音，但是所有人的心中都燃起了熊熊的烈火。唐林却显得越发冷静，比起热血，他更加相信自己的脑袋，越是危急的时刻，保持冷静就显得越发重要！
　　话分两头，此刻却不得不提一下黄巾军中的巧合事。却说那30万黄巾军正沉浸在胜利的喜悦中之事，门口突发事故，旗帜，被风吹倒了！
　　黄巾军的参谋即刻进言，“将旗被风吹而倒，主今晚有人袭营，将军早做准备！”
　　这当然是赤果果的迷信，但是遗憾的是，黄巾军的统帅相信了！于是曹孟德的袭营计划此刻真正成了孤军深入！
　　“诸君，随我出击！”曹操最后大喊道！
　　3000骑兵队伍神情肃穆，兵分两路，一路跟着曹操，一路跟着鲍信，朝敌营冲去。唐林被划分在曹操的一边，他此刻拼命回想着三国演义中关于这场战斗的描述，却悲哀地发现，演义中只是简单地说曹操胜了，却没有说曹操是怎么胜的！也没有说曹操胜利之前是否失败过！因此对于这场战斗，现代穿越人士唐林也是一摸两眼黑。
　　但是他知道，此刻的曹操军“旧兵少，新兵少习练，举军皆惧”，此刻的黄金贼，“数乘胜，兵皆精悍”。因此如果此次袭营不成功，恐怕这场仗就难打了！
　　曹操自然也明白这一点，他小心翼翼地带着军队摸进黄巾营帐，正想下令出击，四周突然火光大作！周围密密麻麻地冒出无数装备齐整的黄巾军！
　　中埋伏了！曹操脸色大变，瞬间反应了过来，嘶声道，“突围！突围！”
　　留守中军的郭奉孝一见远方火光冲天，顿时意识到，恐怕青州黄巾早有准备！郭嘉脸色大变，曹操带着的兵马可只有3000人，人家却有整整30万部队！但是这种时候，着急也是没有用的，眼下的这一点几千步兵，整兵加前行，恐怕等到了黄巾营中，该发生的都已经发生了……骑兵速度快，机动性强，而且夏侯惇和夏侯渊勇猛异常，曹操未尝没有逃生的机会，但是步兵再留在这里，却只能作为靶子被打！郭嘉一咬牙，带着曹操临走前留下的兵符，下令全军出发，并不前往黄巾营，却直接到平原地带准备接应！
　　发现黄巾军有所准备之后，唐林第一时间靠近了曹操一点！不管怎么样，他相信曹操是不会有事的，俗话说的好，跟着老板有饭吃。幸运的是，青州黄巾中并没有成编制的骑兵队伍，曹操仗着骑兵的机动性，一时之间，损伤倒也不是很大！
　　唐林有些恍惚地看着碎肉横飞的战场，强忍住想要呕吐的欲望，手中的弓箭却怎么都举不起来，只知道傻愣愣地跟上。
　　令人奇怪的是，那些黄巾军似乎也不着急歼灭曹操的样子，甚至有点主动让路的意思。曹操疑惑之下却也顾不上那么多，也不知道突围了多久，曹操碰到了满脸血污的鲍信。
　　黄巾军渐渐呈包围的架势将两队人马围在中间，曹操脸色大变，黄巾是想一网打尽！黄巾军中走出一个将领，那人得意地看着曹操，道，“曹阿瞒，你可知这次因何而败？”
　　曹操一眼不发，面色铁青。
　　那人大笑，“将旗倒地，上天示警！我确实早就在此等着阿瞒你来劫营！”
　　“上天庇佑上天庇佑！”所有的黄巾军都齐声喊道。
　　曹操这才恍然，感情不是黄巾突然便聪明了，这次的事情竟然真的只是一个意外而已。明白了始末之后，曹操反而自信了几分，他同鲍信对了一个眼色，乘着那个将领还在唧唧歪歪的时间找准一个方向，迅速突围！
　　见曹操和鲍信如此不识好歹，那将领目光一冷，下令，“除了曹操，格杀勿论！”
　　贼众轰然应声！
　　将领面有得色，曹操这个人自己却是打定了注意要生擒。不是都说曹操是一个英雄么，不是都看不起黄巾么，我就要让天下人看看这个英雄是怎么被我瓮中捉鳖的！
　　周围密密麻麻都是黄巾，唐林颤抖地拿出马刀，毫无知觉地向两边砍去，一时眼睛中只剩下血红的颜色！唐林却也是幸运，由于那将军下令要活捉曹操，唐林又离曹操近，一时没有人放冷箭！
　　尽管如此，曹操身后的部队却也是越来越少。鲍信双眼血红，大叫一声，“刺史快走，某来断后！”鲍信带上500人恶狠狠地向后冲去！一时之间，血肉横飞，黄巾固然被阻隔了一段时间，鲍信和那500人却毫无生还之理！
　　曹操咬了咬牙，也不回头，更是加快了几分速度。冷不防，前方却又冲去了一队贼众，被耽搁间，后头的那个将军大笑着带着黄巾军赶了上来，他的马上正系着鲍信的人头。
　　唐林心中暗暗道了一声不好，这是生死存亡的关头了，唐林却异常地冷静了下来，他握了握手中的马刀和插在一边的弓箭。简单地回头环顾了一下黄巾军，就这一下环顾，就被他看出了生机来！唐林神色一动，在曹操背后大喊，“主公快走，我来掩护。”
　　曹操惊讶地回头看了一眼唐林，却见他神情镇定，曹操也来不及细想太多，他匆匆拨了一百人给唐林，“若他日有相见之时，必报大恩。”
　　曹操心中已经认定，唐林却是寻死去的！曹操飞奔而去，唐林也来不及解释什么，带上曹操拨给的一百骑兵，唐林直直地冲将领奔去。
　　那将领冷笑了一声，“蠢材！还想杀死本将军么？”话虽如此说，看着一百骑兵，飞快地冲过来的速度，将领也是一惊，周围的黄巾军自然地围在了他的左右！
　　好机会，唐林目光一闪，瞬间朝另一个方向冲去，那里刚刚露出了破绽，只有一个年轻小兵面带好奇地站着。唐林飞身下马，用马刀放在那小兵的脖子上，带着小兵一起上了马！
　　就在刚刚那一瞬间，一百骑兵就已经伤了一半！
　　“住手！”唐林拿刀顶着小兵的脖子，冷冷地道。
　　看到那小兵面容的一刹那，那将军的神情有一瞬间的迟滞，他迅速下令所有人停手！却满不在乎地看着唐林，“不过是一个小兵，也想拿来威胁本将军。”
　　唐林冷笑了一声，“将军刚刚的举动就足以证明了一切！况且，一个小兵在混战中竟然还要劳烦一众士兵隐隐地保护着，恐怕不是什么普通的小兵吧？”
　　那小兵咬了咬牙，“你有本事就杀了我！”
　　唐林莫名其妙地看了他一眼，“你现在可是我的保护符，我为什么要杀你？”
　　那将军的眼神一闪，“说吧，你要什么条件。”
　　唐林不卑不亢，“很简单，让我和兄弟平安离开！”
　　“父亲，不用管我了！”那小兵大喊道。
　　唐林手中的马刀在少年的脖子上划出一条细细的红线，“很好，不打自招了，原来是将军的公子！不知道将军是要爱子的姓名还是要我一介草民的姓名。”
　　那将军思考了一下，道，“好，你们放了我儿子，我让你们走！”
　　唐林断然道，“先放我们走，等安全了我就放他回来！”
　　将军圆目一瞪，却也不敢说的太死，毕竟自己儿子的性命在唐林的手里，况且他觉得，唐林这一百号人还能掀起什么大浪来？
　　“好。希望你可不要毁掉诺言。“那将军最终道。
　　“男人讲话，自当一言九鼎！你们都不要跟上了。等我觉得安全了，自然放了你儿子。”唐林毫不客气地道。
　　一百骑兵牢牢地跟着唐林，黄巾们老老实实地让开一条路来，唐林光明正大地走出了包围圈。行了百余里路后，见黄巾军竟然真的没有人追上来，唐林这才有些疲惫地松开了手，将马上的少年踢了下去，“你回去吧。”
　　那少年咬牙切齿地道，“若有机会，必报今日之仇！”
　　“欢迎欢迎。”唐林不耐烦地道，“不过你要是想现在就死的话，那便在讲一些废话吧。”
　　“真要让他走？”一个骑兵轻声道。
　　唐林撇了撇嘴，“当然了，这样的话下次万一我们有了危险，还可以再劫持他一下。”
　　众骑兵大笑。
　　少年涨红了连，愤愤地看了一眼唐林，无奈周围的骑兵都是虎视眈眈，那少年终究是一言不发地离开了，俗话说的好，君子报仇，十年不晚！
　　唐林感受了一些手中的冷汗，身体刚刚放松了一些，就涌上来一阵阵的疲惫感，在晕过去之前，唐林只来得及说出一句话，“去山林！”
　　曹操带着剩下的残兵败将，埋头前行，刚刚行到了安全一些的平原地带，就碰上了郭嘉的接应部队！曹操不由大喜过望，郭嘉惊喜之下，目光却频频看向曹操的背后。
　　曹操一见郭嘉的神情，便有一些内疚，“言之他……为我断后，恐怕……”
　　郭嘉心中一震，目光死死地看遍了幸存下来的所有骑兵，眼中的期待一点点地暗了下去。言之……的头颅，是不是也会像那个村子里的人一样，挂在某一个黄巾贼的马上，他或许还睁着眼睛，神情恐怖，郭嘉在心里轻笑了一声，言之这般贪生怕死，神情总不会是视死如归地罢？
　　唐林半夜在外面蹲马步，说，“我要锻炼身体。这样子，以后才不会被奉孝丢下，才能更好地监督你戒酒！”
　　唐林穿着女装梨花带雨地说，“郭郎，你能不能不要去？”
　　唐林坚定地道，“我要去当兵。”
　　唐林半醉地道，“男人和男人，是不行的。”
　　唐林狐假虎威地搬进自己房间时候的得意，唐林在梦中偶尔流泪的虚弱，唐林整人骗钱的时候，神情总是最灵动的，唐林惊讶的时候喜欢长大嘴巴，唐林总喜欢耍一些不到点子上的小聪明，唐林最关心的人是唐糖，唐林最头疼的人是荀彧，唐林不喜欢喝酒，除了蒸馏酒，唐林不喜欢出风头，除了有女人在的时候。
　　脑海中浮现出无数有关于唐林的片段，郭嘉突然发现，认识唐林竟然已经有数年了，竟然已经一起经历过那么多苦乐了，而自己竟然已经了解他那么多了……
　　不久前还活蹦乱跳的唐林竟然……已经死了么？再也不能醒来了么？从今以后，不会再有那样一个人追着让自己戒酒，再也不会有了么？
　　郭嘉抬起头，看着曹操，“主公先不要把言之的事传到东郡。”因为，总觉得，唐林这样……无耻的人，怎么能这么轻易地就死了，不用现在就让二荀和戏志才也知道这个消息。
　　郭嘉看着远方，心底却隐隐存着一丝希望，这是那道希望恐怕只是奢望而已罢？
　　曹操神情歉然，飞快地允诺了郭嘉。

　　粮仓

　　第六章
　　“唐林小弟，你可醒过来了。”唐林刚刚醒来，就惊恐地发现面前凑过来一张粗犷的脸。张臣正眼巴巴地看着他，脸被火光映地通红。原来此刻已经是第二天的晚上了么？
　　唐林揉了揉小眼，微微有些惊喜，在冲出黄巾的时候，自己一直呈现紧绷状态，除了曹操，根本就没有心思去观察其他的人。这一次睁开眼，却发现，张臣竟然也在曹boss拨给自己的100骑兵中。
　　一听唐林醒了，四周的骑兵纷纷围了过来！他们现在相当于已经脱离了大组织，唯一有点小聪明的唐林留下一句“去山林”之后又马上晕倒了，从来只知道服从命令的士兵们现在心中满是惶恐，一见唐林醒了不由都有一些激动，仿佛找到了主心骨的感觉。
　　唐林有些吃力地坐起身来，环顾了一下四周，发现这些骑兵果然听了了自己的话，现在他们正处在一处茂密的山林中，隐隐地还能听到清澈的水声。山体是大地的骨架，水域是万物生命之源泉，此刻依山傍水，总能活下去的，唐林轻松了一口气。
　　放下心来之后，唐林闻到烤着的肉香味，这才觉得肚中涌上来饥饿的感觉，张臣了然地递上来一块已经烤好的野猪肉。（某猪：我就这样子牺牲了……）唐林毫不客气地接了过来，天大地大，吃饭最大。其他骑兵也没有讲话，只是眼巴巴的盯着唐林看，等唐林简单地吃了一些，才有一个人怯生生地道，“我……我们接下来该怎么办？”
　　唐林看了他一眼，那人的面容还有些稚嫩，不知道为什么，他似乎红着眼眶，一副要哭出来的样子，唐林微微有些囧，似乎有些太不爷们儿了，但是唐林依旧露出一个笑容，“我是唐林，请问你是？”
　　“唐大哥，我……我叫冯礼。”冯礼依旧是一副怯怯生生的样子，不敢拿眼直接看着唐林。
　　唐林无语了一会儿，也不理他，现在是生死存亡的关头，自己可没功夫跟他磨磨唧唧。
　　唐林清了清嗓子，道，“现在，我们有两条路。第一，我们去寻主公，同主公汇合。只是如此一来，在寻到主公之前，难免会遭遇黄巾军追杀，万一被发现，那么便是九死一生。”
　　听到九死一生，许多人都露出了畏惧的表情，他们刚刚逃脱了一场杀劫，可不想再经历下一场。唐林将众人的表情收入眼底，道，“既然不同意这第一条路，那么我们还有第二条路。”
　　迎着众人期待的目光，唐林眼中闪过一丝狠色，“与其被黄巾追杀，不如我们主动出击！黄巾的部队虽然有30万，但是他们后面还跟着百余万百姓，现在最缺的就是粮草！我们只要能想办法烧掉黄巾的粮草,那么主公的压力必定少上许多。但是，此路也是九死一生。”
　　“烧掉……黄巾的粮草？”许多人喃喃自语道，“可是我们只有100个人。”
　　唐林耐心地解释道，“我们只有一百个人，但是我们却是主公军中最精锐的骑兵。而且，反正都是九死一生，我们不如搏上一搏。万一成功了，我们就是最大的功臣！”
　　最大的功臣！！唐林满意地看着许多人的眼中闪过狂热的光芒。
　　“我听唐林小弟的！”意料之中也意料之外，张臣第一个做出了选择。唐林递给他一个感激的目光，万事开头难，有人带头就会有人跟着。
　　果然，很快就有第二个人站了起来，“我也听唐林大哥的。我只知道黄巾杀了我的兄弟，不报此仇，誓不为人！”那人竟然是冯礼！唐林有些惊讶地看着他，这个看起来有些稚气的人此刻讲起话来掷地有声，唐林心中有种莫名的感觉，冯礼被黄巾杀了的兄弟……恐怕和他的关系不一般吧？
　　见平时半天讲不出一句话的冯礼都发言了，其他人相互看了一会儿，也纷纷激动地表示要给黄巾一个教训 ！
　　“好，既然大家都同意了我的建议，但是兵无将不行，我建议我们要选出一个将领来。”唐林开始进行下一项事项。
　　“唐林小弟……不如，就你吧？”张臣有些犹豫地道。
　　唐林摇了摇头，“我只适合在幕后出谋划策。”
　　见唐林的神色不像作伪，众人嘀咕了一会儿，最后推出一个一脸正色的人来。那人抱了抱拳，“在下陈贾，承蒙兄弟们支持！”
　　既然是大家公认推出来的，证明这个陈贾一定是有能够臣服众人的不凡之处，唐林当然也没有理由去反对。接下来，在陈贾的指挥下，100个骑兵又分作了10队，分别选出了每一个小队的队长。唐林作为参谋，负责战术的制定。
　　“宜早不宜晚，现在我来讲一下具体的战术。”唐林拿过一根树枝，在地上画上图形，一边简洁地开始讲解战术意图。所有人都听得异常仔细，这可是关乎性命的大事。
　　黄巾军营中，黄巾的将领成噙怕了拍自己儿子的肩膀，“不要太在意了，等打败了曹操，随你怎么处置那人。”
　　少年成离咬了咬牙，“我要亲自抓到他！”
　　成噙点了点头，神情满意，“有志气就好。会有机会的。”
　　父子俩正对话间，突然鼓声大作，成噙神情一边，赶忙冲出了营帐，现在已经是深夜的时光，大部分的士兵都已经入睡，鼓声一起，无数人警觉地醒了过来，还没等他们反应过来，营帐中已然火光大气。等黄巾们穿戴整齐出了门，就只是剩下了漫天的烟尘！
　　他们连敌人的影子都没有见到！
　　成噙神情却很是冷静，“大家不要急。这必是曹贼的疲兵之计。这次是因为我没有料到曹贼竟然有此胆量而失策，从明天前，轮流巡营！”
　　士兵们轰然应了一声好，纷纷去了。
　　成噙眯了眯眼，“雕虫小技。”
　　但是这种情形却丝毫没有好转，第二天的晚上，晚上仍旧响起了不断的鼓声。巡逻的士兵却没有发现敌踪，喧哗的声音反倒惊醒了真个军营的人。全体士兵找了一整圈，在营帐百米开外的地方竟然找到了数十山羊，有人把山羊的后腿捆绑在简单的皮鼓上，山羊不断挣扎，后腿便不断地踹到鼓上，不断地发出声音。
　　成噙气急败坏地下令杀了山羊加餐。只是情况却没有好转，每一天的晚上仍然响起鼓声，整个军营的人被吵得神经衰弱，虽然每一次都证明都是一些山羊，但是，万一是敌袭呢？最重要的是，每一次都抓不到人，到底是谁把山羊带到这里来的？总不可能都好心来送羊肉的。
　　黄巾军虽然还有一兵一卒的损失，曹操却发现自己的压力顿减，黄巾军的推进速度缓慢了许多，而且据探子报告，似乎每一个人都是一副没有睡醒的样子！曹操疑惑之下找来了郭嘉，两人合计了一下，都以为是天赐良机！
　　几天前曹洪带着500虎豹骑到了曹操这儿，虽然只有500人，但是却是战斗力惊人的五百人，再加上这些时间曹操在充州范围内征兵，士兵的数量再一次到达了万人，曹操心中有底了许多，听到黄巾疲惫之后消息之后，曹操拍板，“袭营！”这是第二次袭营了，但是曹操却信心万分。
　　这天的夜里，山林中的篝火旁，唐林眯着眼，道，“时机差不多了。”
　　其他人脸上都有些兴奋的神情，这些天下来，他们竟然没有一个人死亡。这个有唐林的功劳，却不全是他的功劳，最大的功臣却是那群山羊，有一次巡山的时候，他们竟然发现转出这座山有一座草场！哪里养成上千的羊，唐林当下就毫不客气地抢了一批山羊过来。如果没有这些山羊代替唐林那么骚扰敌人，恐怕此刻100骑兵已经死伤大半。你说山羊原先的主人？如果老子活下来了，那么当然会想办法补偿，如果活不下来……那就算他倒霉吧。
　　是夜，等黄巾军被鼓声吵醒一次又睡回去之后，这100骑兵就胆大包天地摸进了营帐中，当下就碰到了一堆巡逻队伍，唐林他们也不与黄巾军硬拼，打上一会儿就换了一个地方，如此一来，没多久，所有士兵都被引了过来。
　　陈贾面色冷峻，“千万不能被包围，快，找粮仓！”
　　正准备夜袭的曹操此刻也发现黄巾军中竟然火光大作，自己乱了起来，曹操不再犹豫，当即拍板，“记住，今晚的主要目标是烧掉粮仓！”
　　“果然是你！”唐林正没有目标间，身后却蹦出一个愤怒的少年来，正是那个将领的儿子成离！
　　唐林面色一喜，他是送上门来给我劫持的么？
　　少年冷冷地让身边的士兵退下，“我要与他单挑。”
　　唐林一听这话，心中更是喜悦，便朝少年冲去，假装伸手去摸马刀。少年正严阵以待的时候，唐林却目光一闪，摸出挂在马上的弓箭来，迅速想少年射去。正中右腿！少年吃痛到地。唐林两边的骑兵早就等着了，赶忙就下马抢过少年。
　　唐林接过少年，一把拔掉他腿上的箭，顿时血流如注，唐林意气风发的样子，“承让承让。”
　　成离这次可不像上次还有心思说你杀了我吧，他咬紧牙关，只顾着忍痛去了。
　　“说，粮仓在哪儿？”唐林凑到成离耳边，恶狠狠地道。

　　生死之间（一）

　　郭嘉断断续续地睡着，但是总是记得起来为唐林换上一块温热的毛巾。等到第二天一大早，军医再次出现的时候，郭嘉脸上已经出现了硕大的黑眼圈，但是精神却似乎是已经好了许多。一见到军医，郭嘉赶忙让出了一个位置。
　　军医简单地再次包扎了一下唐林伤口处的创伤，有些犹疑地道，“伤患在其他地方再没有什么严重的伤口，细微的伤处昨天晚上便已经处理好了。照理说，是没有生命危险的。”
　　郭嘉看了一眼欲言又止的军医，“但是？”
　　军医皱了皱眉，“但是，他的情况虽然没有恶化，但也没有好转。依我看，还是病人心中没有活的信念……不知道是不是由于缺了右臂的缘故。”
　　“我想不是的。”郭嘉镇定地道。
　　“但愿如此，总之以三日为限，三天后若是不能退烧，就证明伤势已经恶化，恐怕要让伤患醒来就更艰难了。”军医最后劝诫道。
　　郭嘉拱了拱手，露出一个笑容，“多谢。”
　　军医摇了摇头，刚刚走出营帐，就有一人走了进来，却是典韦。典韦的动作此刻意外的轻柔，他转了转眼珠子，“奉孝，听说……言之不愿意醒。”
　　“恩。”郭嘉看了一眼床上的唐林，嘴角竟然还挂着一丝微笑。
　　典韦一副见鬼的表情，“奉孝不怕言之就此醒不过来么。”
　　郭嘉这才赏赐给典韦一个余光，话语中包含着强烈的自信，“他现在还活着。”
　　吃不准郭嘉的意思，典韦疑惑地挠了挠头，“可是刚刚那个人说言之他没有活的信念。”典韦毫不犹豫地揭露了自己在门口偷听的这一个事实。
　　“既然已经活着到了我的身边，那么言之的生死，我会替他决定。”郭嘉平静地看了一眼典韦，“而我，要他活着。”
　　接触到郭嘉的目光，典韦不知道为什么，莫名地打了一个冷战。
　　“对了，韦哥，有一个人，应该名字中有一个臣字，应该在那100骑兵中，应该已经牺牲了。你有办法知道这个人的具体信息么？”郭嘉道。文臣和武将是两个分支，而典韦在军中号称第一勇士，相信打听一下消息的话还是很便利的。
　　典韦迅速摇了摇头，“俺到现在连一个士兵的名字都还没记住……不过俺可以去问夏侯，他要不说，俺就揍他。”
　　“这件事很重要，关乎唐林的生死，韦哥，麻烦你了。”郭嘉重重地拍了拍典韦的肩膀。
　　典韦这才有了一些紧迫感，“三天内？”
　　郭嘉点了点头，“三天内。”
　　典韦挥了挥他钵大的拳头，嘟嘟喃喃地走了出去，也不知道他想用什么方法解决这件事情。郭嘉喂了唐林一碗稀粥，也没有多停留，直接去了议事的营帐。黄巾的粮仓被烧，100多万的人口支撑不了多久，正是人心惶惶的时候，越是此时就越是要乘热打铁，争取一举拿下黄巾，只有这样，充州牧的位置，曹操才能坐的稳当。
　　众人仔细商量了一番，定下了招降为主，剿灭为辅的路线，黄巾多是普通百姓起义而成，对他们来说，哪有比温饱更重要的事情，再加上现在青州已经被袁绍占领，黄巾粮路被断，如果短时间内没有突破，恐怕连全身而退都成了问题。
　　方略听起来简单，要落实到具体却还是有几分麻烦的。一堆人头凑到一起，商量了一个上午才最后定了下来。
　　曹操无语地看了一眼正在旁边睡的正香的郭嘉，夏侯惇正想动手去摇一下，曹操摇了摇头，“会议已经结束了。让奉孝睡着罢。”
　　却没想曹操话语刚落，郭嘉倒是迷迷糊糊地睁开了眼，“刚刚谁说会议已经结束了？”
　　曹操更无语地看了他一眼，“奉孝若是担心言之，还是赶快去吧。”
　　其余人的脸上莫名地都露出心照不宣的笑容。还好郭嘉的脸皮足够厚，他飞快地告了个罪，异常镇定地离开了。
　　郭嘉离开了好半晌，曹操同学才摇了摇头，“本来以为那天早晨真的是一个意外……”
　　“现在看样子有八分的真实性。”夏侯渊猴急地接话。
　　“在背后讲八卦是不好的。”其余人齐齐地看着夏侯惇。当初的绯闻大部分可都是夏侯惇同学宣扬的，想想看他一脸严肃讲八卦的表情，实在让人感觉太真实了！
　　夏侯惇轻咳了几声，“我觉得妙才说的对。”
　　众人唏嘘了一会儿，曹操拍板，“依我看，还是乘早替两人找一房妻室为好。”曹媒婆默默地将这件事提上了议事日程，等充州事毕，就办了这件事。
　　众人深以为然，这倒不是要拆散这一对小情侣，但是总不能一个子嗣都没有。
　　郭嘉此刻倒是并不知道自己的举动已经落实了和言之同学的恋情，他顶着黑眼圈，在路上被一人拦了下来。
　　冯礼的手还绑着绷带，他鼓起勇气看着郭嘉，“郭大人，我是冯礼，和唐参谋一起袭营的骑兵。我知道一些事，或许对唐参谋有帮助。”
　　郭嘉安静地听着，关于一个叫做张臣的男人。他是第一个向唐林表示善意的人，他也是第一个出言支持唐林的人，他还是第一个愿意为唐林去死的人。这听起来，似乎是一个很美好的故事。
　　冯礼的眼睛中带着几滴泪水，“失去爱人的滋味，没有人比我更懂。臣哥和唐参谋之间的感情真令人羡慕。”
　　郭嘉目光一闪，爱人？感情？
　　“但是死者已矣，我听说言之想为臣哥殉情，心中觉得十分难过。郭大人，我知道你也深爱着唐参谋，现在只有你能解救他！”冯礼陈恳地看着郭嘉。
　　郭嘉嘴角抽搐了一会儿，突然若有所思地道，“你的声音有些耳熟。”
　　冯礼抽泣了几声，“或许是因为我的声音太平凡了。”
　　郭嘉淡淡地道，“或许。只是，冯礼，你确定……言之和张臣有超越战友的感情？”
　　冯礼愤怒地看了一眼郭嘉，仿佛他玷污了什么美好的事情，“他们相知相惜，同生共死，永远信赖，永远同行！难道那都不算爱么？”
　　郭嘉被冯礼愤怒的表情震惊了一下，没想到，眼前的这个冯礼还是纯洁爱情的忠诚护卫者。
　　冯礼继续伤感地看着郭嘉，“郭大人，我知道你深爱唐参谋，但是你也不能抹杀他和臣哥之间惊天地动鬼神的爱情，我相信，你一定能帮唐参谋走出阴影，但是至少现在，他们还是彼此相爱的!”
　　深爱着唐参谋深爱着唐参谋，郭嘉的额头垂下三根黑线，现在的人，怎么就不能相信纯洁的男人间的友谊呢？算了，不管那个了，还是先回去看看言之吧。郭嘉边走边惆怅着，虽然自己强烈觉得唐林不是一个会殉情的人，但是万一真的是殉情怎么办？
　　郭嘉望了望天，莫非自己要出卖一下美色，让言之移情别恋？

　　断臂

　　典韦领着300亲兵，一丝不苟地巡着营，主公带着骑兵前去袭营了，但是自己营帐的安全也不能忽略。
　　“不要偷懒！”典韦瞪着一个开着小差的亲兵，大吼道。
　　那亲兵一凛，赶忙恢复了一脸正色，最近典校尉的心情好像不太好，自己还是不要触这个眉头了。他想的没有错，典韦最近确实心情抑郁，主公两次袭营都没有带上自己，自己只能眼巴巴地等着结局，典韦心里也清楚，这是因为没有一匹适合自己的好马的缘故。可是，就算明白，心里也还会有不满，第一次袭营的失败，带回来唐林……死了的消息，为着这个，典韦眼睁睁地看着郭嘉每天眉头紧锁，为着这个，典韦觉得自己的小身板又瘦了一大圈。
　　但是……无论如何还是有种不可置信的感觉啊！大概是因为死没见尸的缘故。典韦有些惆怅地想着。
　　“韦哥，看时间，主公应该要回来了。”郭嘉不知何时站到了典韦的旁边，幽幽道。
　　“奉孝，还……还是要保重几分。”典韦看着郭嘉憔悴的样子，有些迟疑地道。
　　郭嘉的眼睛亮的惊人，“我有预感，今晚好像会发生一些不一样的事情。”
　　典韦正想答话，却见郭嘉肃穆地注视着前方，那里似乎扬起了一堆烟尘。渐渐地，曹操出现在视野中，典韦发现，曹操的脸上分明还带着喜色。
　　郭嘉瞳孔一缩，看样子袭营成功了！
　　曹操飞身下马，大吼，“快，军医！”
　　这些事情郭嘉早已安排好，正想让伤兵进门医治的时候，典韦突然面色一变，“我怎么感觉有言之的气息……”
　　夏侯惇抱着一人下了马，听到这话，有些蛋疼地看了一眼典韦，这都是什么鼻子？
　　“这里只有唐言之一个重伤患……奉孝快点安排。”曹操道。为什么只有唐林一个重伤患？其他便没有人重伤？关于这个问题，曹操会很严肃地回答你，其他的重伤患者都已经身陷敌营，难以营救。当然事实是，那些已经重伤了的人最多只是累赘，为何要救？只是唐林似乎有些不同，这个人不是一个普通的小兵，普通的小兵怎么会知道疲兵之计，怎么会知道烧黄巾的粮仓？
　　在听到唐言之这个名字时，曹操分明看见郭嘉的脸上露出了奇怪的神情。只是这种神情在下一刻就消失不见。
　　“有劳夏侯将军了，这边。”郭嘉镇定地引着夏侯惇进了一个营帐。
　　典韦看着郭嘉的背影，还有些恍惚地喃喃，“我就说唐林那样的人，连地府也是不肯收的。”
　　唐林的情况很是糟糕，他不停地流着血，浑身滚烫。军医不断地忙碌着，郭嘉靠着墙，面无表情地看着唐林的右衣袖……那里，空荡荡的一片！
　　“臣哥，我错了，我错了！”唐林嘴里还不时地蹦出一些话来，神色痛苦。
　　不知道唐林口里的臣哥到底是谁，郭嘉拿了一块热毛巾敷在唐林的额头上，神情怔忡。
　　唐林还清晰地记得，成离带着他们到了粮仓，在唐林放松警惕的刹那，脱身而出，夺过唐林手中的马刀，削下了他的右臂。
　　唐林还清晰地记得，臣哥挡在了自己的面前，被乱刀砍死。臣哥临死前的眼神，一遍遍地在脑海中重现，悲哀的是，唐林清楚地知道张臣的意思。他……是在托付自己照顾他的家人。张臣的家人，现在应该是在陈留的罢，而陈留现在恐怕早已经被劫掠一空。张臣以为，自己身后有郭嘉和夏侯惇两座靠山，他还以为自己这次立了大功，一定会被重用，所以他宁愿用自己的死换取自己对他家人的照顾。可是他错了，唐林其实是一个再没用不过的人，他做不到，他做不到！！
　　唐林还清晰地记得，在自己放弃了希望的刹那，虎豹骑偕雷霆之势高调到来，似乎是得救了？得救了也好，这样就不会有更多的人因为自己的错误而死去。
　　经过了大半夜的处理，军医擦了擦汗，“郭大人，三天之内如果能退烧的话，应该就没有大问题了。”
　　“多谢。”郭嘉笑得令人如沐春风。
　　军医叹了一口气，最后留下一句“不过病人似乎并不想活……”便转身离开。
　　并不想活？郭嘉偏着头想了一会儿，突然觉得这些天以来的困倦都一次性涌了上来，他掀开被子，愉快地钻了进去，还是先睡一觉再说。
　　“没有想到，一百号骑兵竟然就拖住了黄巾30万队伍。这样的功劳，真是不知道该怎么赏赐才好。”曹操感慨道。
　　夏侯两兄弟也点了点头，听100人活着的那几人所述，一切的主意竟然都是唐林所出的，看样子自己等人的确是小看了这个唐言之。想想也是，能与荀大人他们为伍的人怎么会只是一个平凡的小兵。
　　正当曹操还为这些人的赏赐而苦恼的时候，一直不说话的曹洪开口了，“主公，如果可以的话，这百人中的幸存者全部都交给我吧。”
　　交给曹洪，意思是虎豹骑？曹操有些意外地看了一眼曹洪，曹洪这个人最是正经不过，选择虎豹骑的时候一向要求公正公平，这也是他每天只招收10个人的原因。
　　曹洪镇定地回望，“他们的勇气已经证明了他们的资格。”
　　“好！除此之外，加封他们为都伯，每人赏赐一些钱财下去。至于唐言之，还是等他醒了再议。”曹操思考了一会儿，最后下了定论。
　　郭嘉睡下并没有多久，就被唐林滚烫的体温热醒，揉了揉额头，郭嘉认命地换了一块温热的毛巾放在唐林的额头，百无聊赖地躺回床上，偏头盯着唐林看。
　　唐林此刻，由于发烧，整个人显得红红的，还有些蜷缩，就如同一只被蒸熟的虾一样。郭嘉想着想着，突然笑了出来，不管什么时候，唐林都有让人笑出来的本事。唐林的嘴里还不停地喊着神马“臣哥。”郭嘉打了个哈欠，愤愤地踢了唐林一脚，还让不让人睡觉了。
　　被郭嘉这一踢，唐林嘟囔了几声，竟然真的不再嚷嚷了。
　　郭嘉哭笑不得了一会儿，唐林这厮，还是那么贱啊！但是，无论如何，还好，还好你活着。
　　一躺倒唐林身边，就有一种特别想睡的感觉，郭嘉挣扎了一会儿，又一次沉沉睡去，他已经好些天没有睡过一次好觉了。

　　生死之间（一）

　　郭嘉断断续续地睡着，但是总是记得起来为唐林换上一块温热的毛巾。等到第二天一大早，军医再次出现的时候，郭嘉脸上已经出现了硕大的黑眼圈，但是精神却似乎是已经好了许多。一见到军医，郭嘉赶忙让出了一个位置。
　　军医简单地再次包扎了一下唐林伤口处的创伤，有些犹疑地道，“伤患在其他地方再没有什么严重的伤口，细微的伤处昨天晚上便已经处理好了。照理说，是没有生命危险的。”
　　郭嘉看了一眼欲言又止的军医，“但是？”
　　军医皱了皱眉，“但是，他的情况虽然没有恶化，但也没有好转。依我看，还是病人心中没有活的信念……不知道是不是由于缺了右臂的缘故。”
　　“我想不是的。”郭嘉镇定地道。
　　“但愿如此，总之以三日为限，三天后若是不能退烧，就证明伤势已经恶化，恐怕要让伤患醒来就更艰难了。”军医最后劝诫道。
　　郭嘉拱了拱手，露出一个笑容，“多谢。”
　　军医摇了摇头，刚刚走出营帐，就有一人走了进来，却是典韦。典韦的动作此刻意外的轻柔，他转了转眼珠子，“奉孝，听说……言之不愿意醒。”
　　“恩。”郭嘉看了一眼床上的唐林，嘴角竟然还挂着一丝微笑。
　　典韦一副见鬼的表情，“奉孝不怕言之就此醒不过来么。”
　　郭嘉这才赏赐给典韦一个余光，话语中包含着强烈的自信，“他现在还活着。”
　　吃不准郭嘉的意思，典韦疑惑地挠了挠头，“可是刚刚那个人说言之他没有活的信念。”典韦毫不犹豫地揭露了自己在门口偷听的这一个事实。
　　“既然已经活着到了我的身边，那么言之的生死，我会替他决定。”郭嘉平静地看了一眼典韦，“而我，要他活着。”
　　接触到郭嘉的目光，典韦不知道为什么，莫名地打了一个冷战。
　　“对了，韦哥，有一个人，应该名字中有一个臣字，应该在那100骑兵中，应该已经牺牲了。你有办法知道这个人的具体信息么？”郭嘉道。文臣和武将是两个分支，而典韦在军中号称第一勇士，相信打听一下消息的话还是很便利的。
　　典韦迅速摇了摇头，“俺到现在连一个士兵的名字都还没记住……不过俺可以去问夏侯，他要不说，俺就揍他。”
　　“这件事很重要，关乎唐林的生死，韦哥，麻烦你了。”郭嘉重重地拍了拍典韦的肩膀。
　　典韦这才有了一些紧迫感，“三天内？”
　　郭嘉点了点头，“三天内。”
　　典韦挥了挥他钵大的拳头，嘟嘟喃喃地走了出去，也不知道他想用什么方法解决这件事情。郭嘉喂了唐林一碗稀粥，也没有多停留，直接去了议事的营帐。黄巾的粮仓被烧，100多万的人口支撑不了多久，正是人心惶惶的时候，越是此时就越是要乘热打铁，争取一举拿下黄巾，只有这样，充州牧的位置，曹操才能坐的稳当。
　　众人仔细商量了一番，定下了招降为主，剿灭为辅的路线，黄巾多是普通百姓起义而成，对他们来说，哪有比温饱更重要的事情，再加上现在青州已经被袁绍占领，黄巾粮路被断，如果短时间内没有突破，恐怕连全身而退都成了问题。
　　方略听起来简单，要落实到具体却还是有几分麻烦的。一堆人头凑到一起，商量了一个上午才最后定了下来。
　　曹操无语地看了一眼正在旁边睡的正香的郭嘉，夏侯惇正想动手去摇一下，曹操摇了摇头，“会议已经结束了。让奉孝睡着罢。”
　　却没想曹操话语刚落，郭嘉倒是迷迷糊糊地睁开了眼，“刚刚谁说会议已经结束了？”
　　曹操更无语地看了他一眼，“奉孝若是担心言之，还是赶快去吧。”
　　其余人的脸上莫名地都露出心照不宣的笑容。还好郭嘉的脸皮足够厚，他飞快地告了个罪，异常镇定地离开了。
　　郭嘉离开了好半晌，曹操同学才摇了摇头，“本来以为那天早晨真的是一个意外……”
　　“现在看样子有八分的真实性。”夏侯渊猴急地接话。
　　“在背后讲八卦是不好的。”其余人齐齐地看着夏侯惇。当初的绯闻大部分可都是夏侯惇同学宣扬的，想想看他一脸严肃讲八卦的表情，实在让人感觉太真实了！
　　夏侯惇轻咳了几声，“我觉得妙才说的对。”
　　众人唏嘘了一会儿，曹操拍板，“依我看，还是乘早替两人找一房妻室为好。”曹媒婆默默地将这件事提上了议事日程，等充州事毕，就办了这件事。
　　众人深以为然，这倒不是要拆散这一对小情侣，但是总不能一个子嗣都没有。
　　郭嘉此刻倒是并不知道自己的举动已经落实了和言之同学的恋情，他顶着黑眼圈，在路上被一人拦了下来。
　　冯礼的手还绑着绷带，他鼓起勇气看着郭嘉，“郭大人，我是冯礼，和唐参谋一起袭营的骑兵。我知道一些事，或许对唐参谋有帮助。”
　　郭嘉安静地听着，关于一个叫做张臣的男人。他是第一个向唐林表示善意的人，他也是第一个出言支持唐林的人，他还是第一个愿意为唐林去死的人。这听起来，似乎是一个很美好的故事。
　　冯礼的眼睛中带着几滴泪水，“失去爱人的滋味，没有人比我更懂。臣哥和唐参谋之间的感情真令人羡慕。”
　　郭嘉目光一闪，爱人？感情？
　　“但是死者已矣，我听说言之想为臣哥殉情，心中觉得十分难过。郭大人，我知道你也深爱着唐参谋，现在只有你能解救他！”冯礼陈恳地看着郭嘉。
　　郭嘉嘴角抽搐了一会儿，突然若有所思地道，“你的声音有些耳熟。”
　　冯礼抽泣了几声，“或许是因为我的声音太平凡了。”
　　郭嘉淡淡地道，“或许。只是，冯礼，你确定……言之和张臣有超越战友的感情？”
　　冯礼愤怒地看了一眼郭嘉，仿佛他玷污了什么美好的事情，“他们相知相惜，同生共死，永远信赖，永远同行！难道那都不算爱么？”
　　郭嘉被冯礼愤怒的表情震惊了一下，没想到，眼前的这个冯礼还是纯洁爱情的忠诚护卫者。
　　冯礼继续伤感地看着郭嘉，“郭大人，我知道你深爱唐参谋，但是你也不能抹杀他和臣哥之间惊天地动鬼神的爱情，我相信，你一定能帮唐参谋走出阴影，但是至少现在，他们还是彼此相爱的!”
　　深爱着唐参谋深爱着唐参谋，郭嘉的额头垂下三根黑线，现在的人，怎么就不能相信纯洁的男人间的友谊呢？算了，不管那个了，还是先回去看看言之吧。郭嘉边走边惆怅着，虽然自己强烈觉得唐林不是一个会殉情的人，但是万一真的是殉情怎么办？
　　郭嘉望了望天，莫非自己要出卖一下美色，让言之移情别恋？

　　生死之间（二）

　　不到一天的时间，典韦就带来关于打听出来的关于张臣的消息。典韦来找郭嘉时，脸上还满是感动，“这真是太感人了。”典韦同学如是说。
　　除了将冯礼口中的爱情解释成友情，典韦的话和冯礼的并没有多大的区别，都是两个男人无比坚定的感情，乃至于生死相随的感情。
　　“只是，张臣与言之，不是只认识了一个月么？”郭嘉若有所思。
　　“这才是真正的友谊！”铁血汉子典韦如此宣称道。
　　郭嘉解释道，“我的意思是，我不认为一个月的友谊可以令人为之付出生命。”
　　典韦依然是一脸的激动，“这才是缘分！”
　　郭嘉无语地看了一眼典韦，现在倒是刚刚发现，韦哥和那冯礼都有异曲同工之处，这两人似乎都异常地单纯？又或许只是自己想的太多？
　　张臣这个人，自己似乎见过，但也没有太深的印象。他为什么愿意为了言之而死去，在他们仅仅认识了一个月的情况下，如果要想有一个合理的答案，郭嘉敲打着床沿，那便是爱情了。友谊往往细水长流，需要积累，但是爱情却可以不需要任何理由就可以让人生死相许。
　　如果唐林能够知道郭嘉此刻的想法，他一定会感到万分惊恐，什么友谊什么爱情全部都是浮云。郭嘉可以算计人心，袁绍孙权都逃不过他的算计，但是却不代表他能理解小人物的悲哀。张臣只是因为清晰地知道就算这场战斗活了下来，作为一个小兵，作为一个乱世的小兵，下一场战斗，他依然会死。小人物的性命都是卑贱的，所以张臣宁愿用自己的性命换取唐林的承诺，只因为他看到了唐林或许辉煌的未来。只是那一点渺茫的希望，他便用上了自己的性命。
　　唐林会懂，是因为唐林本质上也是一个小人物，但是郭嘉不会懂，因为他本质上是一个掌控者。
　　第一天唐林没有醒过来，第二天唐林也没有醒过来。军医明言，第三天是一个重要的期限，若果唐林还是不能醒过来，恐怕希望便渺茫了。郭嘉同学看起来倒是还没有丝毫紧迫感，但是典韦却异常地紧张，带的整个曹营都有些鸡飞狗跳，要知道典韦同学一紧张就是拼命找人打架，区区两天，夏侯两兄弟，乃至无数普通士兵都已经身受其害。
　　此刻，典韦一把鼻涕一把泪地坐在唐林的床头，富含感情地倾诉着。郭嘉同学悠然地在一旁打着哈欠。
　　“言之，你还记得嘛～我们初初见面的那个森林。那一天的阳光格外的明亮，我看见你的第一眼，就觉得你就是我要等的人。我想你想的头好痛，我想你想的整个人都晕了，我不能没有你啊，言之啊！言之啊！”典韦哭天抢地着。（作者语：此乃琼瑶版）
　　郭嘉一直仔细观察着唐林的表情，唐林的表情没有意思变化，但是不知为何，郭嘉总觉得唐林并没有完全昏死过去，他似乎是能听到韦哥讲话的。
　　“韦哥，继续讲。”郭嘉一挑眉，道。
　　“哦！”典韦揉了揉小眼睛，从口袋里拿出另一张纸来，“言之！我们还是好朋友吧？如果你不理我了，我就没有人可以一起玩了，或许是有人一起玩的，可是我只想和你一起玩！你还是还不理我，那我以后都不跟你一起玩了。”（作者语：童言童语版。）
　　郭嘉眼睛亮亮地看着唐林，“韦哥，继续。”
　　“哦！”典韦掏出最后一张纸条，“当我看着你睡着的那一瞬间，我感觉我的内心似乎破开了一条裂缝，悲伤迫不及待地逆流了进去，我无法控制我的心情，我只能45度角仰头看着天空，不让眼泪留下来。”（作者语：别打我……）
　　郭嘉淡定地看了一眼典韦，“没有了？”
　　典韦老实地摇了摇头，“元让只给我写了这么一点。”
　　元让？夏侯惇……郭嘉默然了一会儿，脑海中镇定地飘过夏侯惇一副生人勿近的冷冰冰模样。
　　“奉孝，还需要么？我让元让再写几份？”典韦的眼中还带着纯洁无暇的泪水，眼巴巴地看着郭嘉。
　　郭嘉看了看门口，道，“我想是不用了。”夏侯惇正掀帘进来。
　　“我是来看看我的士兵的。”夏侯惇冷冷地道。
　　“也好，或许元让能唤醒言之也不一定。”郭嘉道。
　　夏侯惇沉稳地点了点头，居高临下地看着唐林，“唐林，你给我听着。你是我的兵，我不允许我的士兵是一个懦夫！兄弟们救你出来不是为了让你寻死的！我夏侯惇在此宣布，你今天若是再不醒来，我就把你逐出军营，永世不得录用。”
　　夏侯惇一般话下来，郭嘉竟然奇异地感觉到，唐林心中竟然有了挣扎的情绪！脸上不由闪过一丝惊喜，唐林果然是听得见众人的话的！
　　典韦不满地看了一眼夏侯惇，“元让你知道你吓唬的是谁吗？你那破军营谁稀罕待着，等言之醒了，我要亲自将他调到虎卫军！”典韦一手组建的虎卫军是曹操的贴身护卫，也是曹营中不可多得的精兵部队。
　　夏侯惇冷冷地回望着典韦，“最起码现在言之还是我的兵。”
　　典韦鄙视地撇了撇嘴，装毛线呢装，搞得这么严肃……
　　夏侯之后，众人接踵而来。就连曹boss都亲自降临。
　　曹操紧紧地握住唐林的手，深情地道，“言之啊，我一直觉得，你是上天送给我的礼物，你是天生要助我匡扶汉室的，我相信你，你一定不会让我失望的！你一定会醒过来的！”曹操讲话间有几分真假无人知道，但是曹操极为看重唐林这一点但是马上传遍了曹营。
　　曹操讲完话后，镇定地看了一眼郭嘉，郭奉孝同学一脸不急不躁的神情，淡定地朝着曹操点了点头。
　　曹操心中这才放心了几分。为了救出唐林，就连虎豹骑中都有人牺牲，曹操也是真心希望唐林醒过来，这样自己的投资才不会打水漂。曹操相信郭嘉的能力，因此，他相信唐林，一定会醒过来。
　　等一众大佬看望完毕之后，曾经和唐林相处过的士兵们也一个接一个地前来看望。
　　“唐林啊，只要你醒了，我就把你借我的钱还给你啊。而且翻倍还你啊。”士兵甲做了一个艰难的决定。
　　“我错了，我以后再也不偷偷把我的袜子丢在你的床头了。”士兵乙忏悔道。
　　“言之，臣哥虽然走了，但你还有郭大人啊，郭大人一定会好好待你，你们一定会很幸福的。”冯礼被自己感动地涕泪横流。
　　经历的一整天的折腾……郭嘉送走最后一位客人，依依不舍的典韦。此时太阳早已西下，外面漆黑一片。营帐内，由极闹到极静，转变突然。唐林的身体不能动也不想动，他只知道脑海中一片嘈杂的声音，如今那些声音消失了，唐林沉静了下来，几乎又要陷入思维的静止中。
　　就仿佛今天不是最后一天的期限一样，就仿佛现在不是最后一天的最后几个小时一样，郭嘉淡定地喂唐林喝了粥，淡定地钻进了被窝。

　　生死之间（三）

　　“言之，你我相识至今，竟然也有足足三年的时光了。”郭嘉的话语在暗夜中听起来格外的清澈，“三年的时光，足够让汉室从表面的和平走向天下的大乱，三年的时光也足够让我知你甚深。”
　　经历了一天的折磨，唐林此刻听着郭嘉不紧不慢的声音，意外地有一种灵魂被熨帖了的感觉。郭嘉去不去管唐林到底有没有在听，他继续在黑暗中睁着眼，“嘉很清楚地知道，如果能活着，你一定不会想死。而如今你却一心存了死志。想必定是有原因。我本不该干涉你的决定。”
　　那便不要干涉，唐林在心中吼着。郭嘉不知道，那一天晚上如果不是自己一时心软放开了成离，就不会有那么多人死去，唐林是眼睁睁地看着周围的弟兄们，在一瞬间被乱箭射死无数。而唐林之所以能活着，完全是因为张臣坚定地挡在了前面。那时候，张臣的身上插着无数的羽箭，但是他仍然站着，乃至于最后又被乱刀砍死!
　　唐林无比清晰地观察到张臣身体中的血一滴一滴地流出，他的生命气息一丝一丝地减弱。就在与黄巾的战斗中，唐林第一次杀了人，第一次与人并肩作战，第一次把后背交给了战友，也是第一次为自己的错误付出了代价。
　　张臣把他的家人托付给了自己，自己同样也要为那些因为自己而死去的人负责！自己一旦醒过来，就必须承担那些……但是唐林却不过是一个小人物，他做不到，他真的做不到。
　　“反正就算言之不能醒过来，志才也只会借此机会多喝几口酒，文若和公达也只会碎碎念几天，然后便忘却，韦哥跟人打上几天架也就没事了。反正唐糖最多也就是伤心上一段时间，唔，就是不知道是不是会因为这个怨恨公达，想必就算怨恨也是不会太久的。言之的父母想必一定会很伤心，不过，嘉会帮你好好照顾的。所以言之你可以放心地去了……”郭嘉慢悠悠地道。
　　没情没意的一群混蛋。唐林愤怒了一会儿，随即又沉入了自卑的情绪中，是啊，没了谁这个地球不能够转，更何况，唐林还是一个小到不能再小的角色，凭什么要求别人记得。
　　“许多人认为言之是因为手臂的缘故才不愿意醒来。嘉估计也是，毕竟这是一个很好的借口，既令人同情又保留了英雄的称号。”
　　是的，自己的右手没有了，如果醒来，想必要练习左手，这太麻烦了……太麻烦了……
　　“对了，陈留遭受大难。我知道言之早就嘱咐过唐糖，一见到主公就离开陈留。想必他们一定没有事，不过离开的途中虽然有荀家人护着，但是也难免会有些意外。还有那些死去的骑兵的家人似乎大部分都在陈留，想必是凶多吉少，就算活着，恐怕也是东奔西跑，到处漂流，不过，这个不关言之的事，没有什么好担心的。”郭嘉突然顿了一顿，“不过张臣若是知道他舍身救了的人现在还躺在床上，想必一定会气的大骂。我说这个没有其他意思，反正他是自愿的，也不管言之的事。言之还是可以心安理得地躺着的。”
　　唐林一动不动地躺着，自己清楚地知道，奉孝讲的都是反话，不过没关系，唐林本来就是这么一个没有责任心的男人。没关系的，自己可以当做没有听见。
　　“不过有一点很为言之遗憾……嘉记得言之都已经20多岁了，似乎还没享受过女人的滋味，好像是有一点可悲的。不过也没关系，说不定地府里会有更多的美貌女子。不过你做梦时候喊的那个貂蝉恐怕是见不到了。也不知道貂蝉美貌到什么地步，不过，我会替言之好好欣赏的。”郭嘉一脸的神往。
　　唐林现在真有跳起来扯扯郭嘉的厚脸皮的冲动，想我唐林活了两辈子竟然还是一个处男，上天还真是不公啊！
　　“在乱世生活，似乎真的有一些痛苦。不过就是英雄豪杰多了一点，热血开疆多了一点，斗智斗勇多了一点，好像是没有一点吸引人的。言之根本不用努力去掌控自己的命运，反正是乱世，混成怎么样都是应该的，绝对没有人来嘲笑言之枉，有，先，知，的，能力。”郭嘉淡然地道。
　　先知的能力！郭嘉果然知道了这一点，虽然不知道他是怎么知道的。绝对没有人来嘲笑么……好不容易有穿越的机会，却眼巴巴地自己寻死。这……
　　“顺便，我一直对言之为什么有先知的能力感到很好奇，不如等言之去了之后，研究一下言之的身体构造？”郭嘉森森地道。
　　唐林默默抖了一抖。
　　郭嘉随即沉默了许久，久到唐林以为已经过了一个世纪那么久。
　　“言之，睁开眼，面对这个血腥的乱世吧。你说过的，最大的希望就是让世界上再也没有孤儿。你以为我睡着了？不，我全部都清清楚楚地听见。嘉承诺，不管你面对，还是不面对，你的梦想，我会帮忙实现。不过，仔细想一想，再没有孤儿这种事，言之是肯定做不到的，我还是收回前面的话，言之还是不用睁开眼睛了。”
　　一个被遗弃的小男孩在垃圾箱旁边捡到一个被遗弃的婴儿，小男孩为了养活婴儿，在超市里偷过奶粉，被抓到毒打，从垃圾堆里捡来布料，给婴儿当尿布，酷暑严寒，无时无刻都背着婴儿，从大街的这头走到那头，卖报纸？收垃圾？好像是什么都做过了。
　　小婴儿渐渐地长大了，却又得了不得不开刀的重病，唐林开始学着欺骗，扮演着各种角色，从不同的人手里骗钱，这样子才能赚到足够多的钱。
　　唐林是一个孤儿，无父无母。唐林最清楚午夜梦醒时，心中空荡荡的寂寞。谁也不知道，小人物唐林竟然敢拥有梦想，他竟然敢大言不惭说要让世界上再也没有孤儿。
　　看，就连郭嘉，也说“言之是肯定做不到的。”所以自己活着真的是没有一点意义的吧？
　　“唐言之，你哭了。”郭嘉肯定地道，“如果……我是说如果可以，你不想见证梦想的实现么？”郭嘉的声音很淡，但却奇怪地带着强烈的自信感觉。
　　暗夜中，郭嘉默默握拳，该说的难道不是应该已经说完了么？不管自己如何自信最后的选择权难道不是应该在唐林手里么？
　　当清晨的第一缕阳光，悠然地透照进来时，郭嘉淡定地迎上了唐林的目光。
　　唐林尴尬地看了一眼郭嘉，用嘶哑的声音道，“hi……”
　　郭大神伸了个懒腰，“欢迎回到乱世。”

　　伪告白

　　唐林很快就为自己一时冲动醒了过来感到万分的后悔！在床上躺了好几天的身体不可避免地有些僵硬，但是就算要僵硬，也不必一大早就晨，勃吧！该为自己身体机能的良好恢复而激动么？尴尬之下，唐林习惯性地想用右手撑起自己的身体，最后当然只能发现右衣袖的一片空荡荡，脸上不由带上了几分怔忡。
　　郭嘉视若不见地把唐林从床上扶了下来。唐林千钧一发，危危险险，摇摇晃晃地走了几步，就坐到了椅子上。不一时就有人送了食物进来，唐林狼吞虎咽地吃了一通之后，才感觉脑袋清醒了一些。
　　抬头看见郭嘉一脸不忍卒睹的表情，唐林稍稍有些羞涩，“只是饿了些……”
　　郭嘉挑了挑眉，“嘉只是没有想到言之的左手竟然也很灵活……”
　　唐林无语，带不带这么揭人伤疤的。不过千般埋怨在看到郭嘉两只大大的黑眼圈时也变成了内疚，唐林开始没话找话，“奉孝昨晚没睡好啊。”
　　“托你的福！”郭嘉老老实实地道。
　　唐林郁闷，要不要这么直接，“喂，我现在心灵还很脆弱啊！”
　　“多打击一下就好了。”郭嘉毫不犹豫地道。
　　这两个人进行着无聊对话的同时，唐林醒了的消息很快传遍了曹营，唔，除了送食物的人，绝大部分要感谢典韦同学的大嗓门。
　　“言之!”典韦不解风情地冲了进来，打断了唐林和郭嘉培养良好感情的交锋。随后涌进来一堆军官。一堆人齐齐地用感激的目光看着唐林，终于不用和典韦打架了
　　唐林心情很是良好，自己的人缘神马时候变得这么好了，果然是在失去了自己之后，他们才懂得了珍惜吧！让唐林自我感觉良好到极点的是曹boss竟然也亲自来了，而且曹boss还亲自指示让唐林同学不要担心太多，要好好休息一段时间。唐林则激动地表示自己一定好好养伤，绝对不辜负主公的一番心意！
　　两人君臣对望，如鱼得水，情意绵绵。很快的，军医同学走了进来，打断了两人的眉来眼去。仔细检查了一下唐林的身体状况时，军医宣布，唐林已经正式脱离了危险期，再好好休养一段时间就可以正常生活了。由于唐林还是很虚弱，不能被过多地打扰，众人便退了出去。最后还是只剩下唐林和郭嘉两个人。
　　两人沉默了一会儿，郭嘉开口道，“言之现在不能再去当兵了吧。”
　　唐林点了点头，“好象是的。”郭嘉的神情有些欲言又止，唐林奇怪地看了他一眼。
　　郭嘉镇定地道，“哦，我只是突然想到张臣……”
　　唐林突然激动了起来，“臣哥，对，我一定要找到他的家人，这是我的责任！”
　　郭嘉看了一眼唐林，斟酌着道，“这是自然地，我想说的是，言之对张臣是不是有一些特别的感情？”
　　特别的感情，当然是的，唐林认真地道，“从他挡在我前面的那一刻，很多事情就不同了。他对我来说，必定是特别的。”的确是特别的，一种混合了内疚与感激的特别的情感。
　　看着唐林认真的样子，郭嘉微微一惊，那个冯礼说的，竟然是真的不成？
　　唐林摇摇晃晃地站起身来，“对！我不能再继续休息了，我要去陈留，我要走遍天下找到臣哥的家人。”
　　在郭嘉呆滞的目光中，唐林愣头青一样朝门外走去。
　　郭嘉迅速拦住了唐林，“言之，刚刚军医说你要好好休息。”
　　“我一想到臣哥最后的目光，我就再也等不下去了。”唐林的眉眼中还有深深的疲惫，话语却异常的坚定。
　　“陈留和颍川一带，现在很危险。而且张臣的家人也不一定在那里。”郭嘉妄图以理服唐林。
　　唐林思考了一会儿，“那里刚刚遭遇了一番劫掠，现在应该暂时安全。”说起颍川和陈留的劫难，那却是在18路诸侯讨董之后的事了，却说董卓在长安，派了两路部队，南下奉旨抢劫，至颍川，陈留而返。
　　不过吃了一点东西，唐林的智商恢复地真快么……郭嘉瞪了唐林一眼，“言之难道觉得以你的身体状况走的到陈留么？”
　　唐林再次思考了一下，“我相信自己的适应能力，不过就是失去了一只右臂罢了。”
　　“言之，难道不想见一见文若，公达，还有志才么？”郭嘉妄图动唐林以情。
　　“海内存知己，天涯若比邻。”唐林淡定地道。
　　“眼下，眼看就要打败黄巾了，言之不想享受胜利果实么？”郭嘉诱唐林以利。
　　“我已经看破世事，不要……”唐林摇了摇头。
　　郭嘉同学忍无可忍，“言之你就没想过，其实我喜欢你么！”
　　“我当然知道……”唐林同学突然愣住，张口结舌地看着郭嘉，“奉孝，你刚刚说了什么……”
　　郭嘉视死如归地看着唐林，不断地进行心里建设，为了不让唐林把自己折腾死，自己牺牲一下美色和名声还是值得的，毕竟在外人眼里，自己和言之就没清白过。
　　“说了，说了，真的说了！”营长外头一阵嘈杂。郭嘉头皮一麻，刷地掀开布，一堆人掉了进来，典韦同学被压在最下面，嗷嗷大叫着。曹操衣冠楚楚地站在最后面，“奉孝，言之，我还有事，我先走了。”
　　“我们也有事，我们也先走了！”剩下的众人异口同声地道，跟着曹boss的脚步，飞快地消失了。
　　郭嘉欲哭无泪，大义凛然地转身，就让自己牺牲地更彻底一下吧，郭嘉淡定地看了一眼唐林，“咳咳，喜欢你这件事，就是字面意思。嘉希望言之能够再考虑一下，毕竟死者已矣，言之要节哀。嘉还有事，就先走了。”郭嘉深情地说完，一转头就是一副咬牙切齿的模样。大步地离开营帐，留下一个傻傻的唐林。
　　啊啊啊啊！！这是怎么回事，唐林双手抱头，哦，不，是单手抱头，一副难以消化的表情。千古奇才郭奉孝……竟然是一个同性恋？而且他竟然说喜欢自己？最诡异的是，心里莫名的自豪感是怎么回事？是怎么回事？
　　唐林一脑袋的混乱，不得不说，郭奉孝同学的策略还是奏效了，起码唐林已经忘记了要去陈留的这一档子事。

　　一代枭雄

　　最近一个月，曹营中一直都在流传着一个八卦。传言，郭嘉郭奉孝向一军中小兵表达倾慕之情，但是那小兵竟然严词拒绝，据说原因是为了他刚刚死去的爱人。说起他刚刚死去的爱人，又不由得让人痛哭流涕，问世间情为何物啊！
　　但是照理说郭大人也是一表人才，况且又深得主公信赖，那小兵却避之唯恐不及，并且，在营帐的门口贴了一张纸条，“郭奉孝止步。”摆明了要避着郭嘉同学。
　　且不管在这个八卦中，郭嘉的形象被塑造地如何伤心欲绝，痴心绝对，也不管唐林被塑造地如何郎心似铁，痛不欲生。实际上，郭嘉同学的心情竟然还很不错？但是八卦人士们是绝对不会承认这一点，他们坚定地认为，郭大人只是把悲伤留给自己一个人默默承受。
　　“今天，奉孝见了言之么？”曹操关心地问道。
　　郭嘉笑意盈盈，“尚未。”
　　“真是可惜了……”一大堆重臣露出遗憾的表情。
　　曹操叹了一口气，“真是难为奉孝，要忍着伤心来为我谋划。”
　　其余人齐齐地看了一眼郭嘉，郭嘉此刻，脸色红润，嘴角含笑，哪里有什么伤心地样子，但是被主公一点破，自己才知道，奉孝竟然是在强忍着，实在是令人钦佩。
　　对于众人的钦佩，郭嘉照单全收，一面提醒曹操可以开始议事了。最近的议事会议已经开的越来越轻松了，轻松到曹操都有心思在会前先听听八卦。但是被郭嘉一提，曹操还是迅速进入了状态。最近的战事，曹操一方是连连告捷，或许受了唐林的启发，曹操和黄巾打起了骚扰战术，一面派人断了黄巾粮道，一边利用骑兵的机动性大打游击战。
　　等到黄巾人心惶惶之时，曹操狡诈地发放了一份公告，迂回地表达自己对于黄巾将士的钦慕之心，一旦他们投降便能收到重用。黄巾本来就士气大降，更兼是乌合之众，军无法纪，一时之间，偷偷来投之人不可计数。如此一个月下来，黄巾只能偏安一隅，再无进攻的能力。
　　“十天之内，主公必能在许昌安坐喝茶。”郭嘉最后下了一个定论。曹军追击黄巾到了济北，决战眼看在即，而黄巾军中依然不断有人夜逃，毫无军心可言。
　　黄巾营中，成噙听着手下人报道的，又有1000人跑去了曹操那边的消息，正悲愤地掀桌，“我堂堂30万精兵，乃至于此！”
　　成离眯着小眼睛，“父亲，此乃决战之机。可用杀鸡儆猴之法，追击逃跑之人，不可便宜了曹操。”
　　成噙看了一眼成离，叹了一口气，“我儿固然聪明，只是太过狠毒。当年起义不过求温饱，如今岂能怪罪他们为温饱而弃我而去。”
　　成离也是无语地看了一眼自己的父亲，老实说，自己的父亲还真是不适合领兵打仗，不过，谁让他是自己的父亲，成离叹了一口气，“父亲，那便投降吧。”
　　成噙的眼中闪过一丝痛苦之色，挥了挥手，“让我在想想，让我在想想。”
　　“言之又在准备包裹，打算跑了？”郭嘉听着一人的回报，脸带笑意，“如此多谢。”
　　唐林其实很是安分了一段日子，毕竟没了一条右臂，有很多事情都要重新学过，就连走路这一件小事，也不得不注意控制平衡。不过唐林的适应能力确实很快，如此过了大半个月之后，他竟然已经能够活蹦乱跳地准备离开了。
　　报信之人递给郭嘉一个心照不宣地笑容，朝郭嘉挥了挥手，“奉孝大人，我们都支持你。”
　　郭嘉仍然是满面笑容。说起来，自己劝阻唐林的方法虽然有点自毁清誉的嫌疑，不过那不重要，重要的是这个方法简洁有效。每当唐林说要离开曹营，不用他走到曹操面前告辞，就会有人来偷偷告诉自己。而且，就算唐林走到曹操面前告辞，又能怎样，曹操同学现在也正在密切关注着这个八卦，怎么舍得让唐林走？什么？让唐林不跟曹操说，自己就走了？要知道唐林现在可还是一个军人，如果他敢当一个逃兵的话，郭嘉倒是没有意见，不过以唐林谨慎的性子，想必是不会这么说的。
　　所以说，不过是毁了自己的一点名声，却顺利地阻了唐林的心思，也算是值得了。
　　郭嘉神情悲伤地看着一路朝曹操营帐走去的唐林，“言之，你怎么舍得弃我而去！”
　　唐林停下了脚步，一个哆嗦，“奉孝……”
　　“要知道，嘉原来本不知有男男之事，可是那天在床底下，却……然后才渐渐……现在言之却要离我而去。”郭嘉痛苦万分的样子。周围零零星星总有目光偷瞄过来。
　　唐林一听，心中异常内疚，果然都是因为那天的事情，而那天郭嘉本来是给自己送酒的，而且又是因为自己的魅力太大（呕），奉孝才……
　　唐林艰难地咬了咬牙，“奉孝……你的心意我都明白，可是，我必须……”
　　郭嘉不再说话，只是用他忧伤的眼睛看着唐林。
　　唐林心中一凛，摆了摆手，“我不走了不走了……”
　　郭嘉迅速露出一个微笑，“甚好甚好。既然如此，嘉就先走了。言之勿要辜负我的一番苦心。”
　　“郭奉孝。”唐林看着郭嘉的背影，突然吼了一句。
　　啊！高，潮来了？难道唐林也要来一个爱的告白，郭嘉同学感觉自己的身体都是火辣辣的目光。
　　“你说的，会帮我实现梦想。是真的吧。”唐林平静地道。
　　郭嘉脚步一顿，望了望天，“是真的。如果你陪着我的话。”
　　太感人的爱情宣言了。无数人开始擦着他们泛红的眼眶。
　　唐林又被郭嘉的话惊的一个哆嗦，急急忙忙地跑了。当然看着外人眼里，这绝对是因为害羞，因为害羞！
　　曹营的士兵表示很满足，战争是异常艰辛的东西，每天以上战场都是把头寄在裤腰带上，随时会掉。现在有一点小小的八卦来润色一下自己的军营生活，缓解一下紧张情绪，也实在是美事一件。而且……再打完一场决战，就可以暂时保住人头了！
　　这天夜里，却传来令所有曹营士兵欢呼雀跃的事情，最后一场仗，似乎也不用打了！黄巾的首领成噙带着所有的人前来投降了！
　　听到这个消息的时候，就连曹操也不由露出一份欣喜，他惊喜地道，“诸君随我出寨！”
　　曹操带着全部的文臣武将，一字排开，异常隆重地迎接了成噙。曹操一见成噙，就要走上前去。顿时众人一片大惊，劝阻的声音不计其数。
　　“起码带上俺啊！”典韦着急地道。
　　郭嘉也在一旁不冷不热地道，“是啊是啊。”
　　成噙看着曹营中的场面，小心肝一阵阵的受伤，自己做了那么久的心理建设才决定来投降,他们，他们这群坏人竟然不相信我！我真是太可怜了。
　　曹操此刻大声道，“我相信明成（刚给成噙取的号），诸君无须多言。”曹操孤身一人，离开曹军营帐，满面笑容地走向成噙。
　　成噙心中不由便有了几分感动，这曹操果然竟然是好人啊！成离这个人虽然隐忍狠毒，但是到底还是未成年的少年，见曹操这番作为，心中也是暗暗感激。
　　曹操一上前去，就紧紧地拉住成噙的手。两人有说有笑地走了过来。郭嘉同学暗暗点了点头，果然不愧是主公，现在主公握着成噙的手呢，就等于成噙成了某一种人质，谁还敢对曹操不利，就不怕误伤了他们的首领？
　　可见曹操这个人看似是在展示自己的信任，实则成竹在胸，无愧于枭雄本色。
　　郭嘉用眼睛的余光看了一眼老老实实地跟在后面的成离，就是这个人削去了言之的手么？虽然说不可以明着对他不利，但是来暗的不就成了。郭嘉的脸上露出一个更显灿烂的笑容。
　　偷偷躲在后头的唐林看的又是一阵心惊胆战，隐隐地又有一分感动。郭嘉是想替自己报仇罢？只是，黄巾刚刚归降主公，想必奉孝不会这么快动手吧……
　　曹操揽着成噙的手，当即下令，组建青州军，首领仍然是成噙!
　　组建青州军是曹操走向霸业极为重要的一步，看样子历史虽然有小部分偏差，但是没有差的太过分。穿越以来，唐林一直小心翼翼不去修改历史的大流，因为他需要一个自己熟悉的历史！但是有一个历史事件，他却要好好改变一番！那就是赤壁之战，这一战如果曹操一举攻破了江东，那么天下就在股掌之中了。
　　唐林收回目光，赤壁之战，我唐言之发誓要改变你的结局！

　　暗影

　　一个多月神经紧绷的战争生活随着黄巾的投降落下了完美的帷幕，曹操同学由于以一万人马胜过了30万黄巾的光辉战绩扬名大汉。在曹操声名鹊起的同时，自然便有人忧心忡忡，比如说自诩为天下霸主的袁绍。
　　袁绍一边担忧着，一边却心含侥幸，你说，曹操或许是个没野心的人呢？曹操或许就心甘情愿地为自己打天下呢？这样一来，曹操的地盘不就是我袁绍的地盘？因此，袁绍决定不顾众谋士的劝诫，先看看曹操的表现再说。你说这个曹操曹阿瞒，真是不解风情，这种时候你也不来表示一下，让我不知该如何判断啊！
　　不管袁绍的心中如何地纠纠结万分，既期待又害怕，曹操却是春风得意，在陈宫的迎接下进了许昌，自领充州牧。
　　曹操到时正是午后的时光，二荀，志才等人都已经到了充州，只是这三人都低调地站在一个中年文士的背后，却正是曹操的好友陈宫。曹操激动地挽过陈宫的手（掀桌，又挽手，让你爬墙让你爬墙），两人并肩走进了议事大厅。按照原本曹操阵营的习惯，一般都是没大没小，众人想用什么顺序坐就用什么顺序坐，但是今天却似乎有些不同，陈宫一马当先，坐在左侧首位，曹操原本的谋士集团，如荀彧荀攸等都低调坐在陈宫的下首。右侧的武将阵营，除了典韦一如既往地站在曹操背后之外，依然还是以夏侯惇为首一字坐下，但是明显那帮子粗人还不能习惯这种严格的等级政策，一个个脸上很是尴尬。
　　曹操看在眼里，倒也没说什么，只是微笑地看着陈宫，“此次能进许昌，都是公台之功。”
　　见曹操似乎对自己很是看重，陈宫满意地露出一个笑容，“主公无需多言，此乃分内之事。”陈宫刚刚说完客套话，就话锋一转，“主公，这招降的数十万青州军，不知该如何处置，恐怕粮草负担太重。”
　　曹操习惯性地看了一眼二荀，却见那两人正眼观口，口观心，一副不关我事的样子，曹操无可奈何，只得自己道，“青州军虽然号称精锐，但其中浑水摸鱼者更多，减兵是必然的。留下数万即可。”
　　“如此一来，恐怕不利安宁。”陈宫指出。只留下数万，那便是说要裁去数十万黄巾，那群人可是乱民，也不知道会做出些什么事情来。
　　陈宫一个人在指点江山，二荀，戏志才还有郭嘉在一旁悠闲地打着酱油。戏志才拉着郭嘉，轻声问道，“奉孝，不知道言之现在如何了？”一听到戏志才的话，二荀也不由竖起了耳朵。
　　郭嘉想了一会儿，言之现在都有力气到处乱跑了，还有力气到处去解释他跟张臣是纯洁的男男关系，应该是情况良好吧。
　　于是郭嘉露出几颗小牙齿，“甚好甚好。”
　　戏志才松了一口气，嘴里却嘟囔道，“看不出来，言之还是很有保命的本事的嘛……”
　　荀彧笑道，“我就说言之吉人天相。”
　　郭嘉赞同地点了点头，“可惜就是没了一条右臂。”郭嘉讲话的语气轻描淡写，仿佛只是一件不足挂齿的小事。
　　“哦，无妨无妨，不过就是一条右……”戏志才正兴高采烈地接着话头，突然愣住，结结巴巴地道，“右……臂？”
　　郭嘉淡定地点了点头，表示他不为戏志才的惊恐负责。只是鄙视地看了一眼戏志才，年轻人，就是沉不住气，当初自己以为言之死了的时候，也没那么夸张嘛……郭嘉一转头，却见二荀也是和戏志才一样的表情，不知为什么，就有些恍惚。单单听到言之没了右臂的消息，这三人已经是一副不能承受的样子，可是当时自己却是亲眼看着言之浑身是血地被抬了进来，亲耳听着军医说言之心中已经不想活了，虽然郭奉孝习惯了面色如常，神情自若，但是也不过是个凡人，当时心中的担心比之二荀和戏志才又何止多上千分万分，当千辛万苦，想尽办法，唐林在第四天的早晨终于醒来的时候，心中便全都是喜悦。
　　“没关系的，没了右臂总能重新习惯的。只要……活着，就好了。”郭嘉懒洋洋地道。
　　“怎么会没关系，身体发肤受之父母，十指尚且连心，何况手臂乎？”荀彧口不择言，逻辑混乱地说着。
　　“文若，公达，你们以为如何？”曹操眼见二荀一副傻傻的样子，不由提问道。
　　这两人却还是一副神游天外的样子。曹操郁闷地连连叫了好些遍。
　　荀彧才应了一声，只是明显不在状态，只是说，“主公有事可询问公台。”
　　荀攸也是一样的表态。
　　陈宫眼中闪过一丝不屑，道，“主公，若是沽名钓誉之辈，还请乘早明察。”
　　曹操心中透亮，也不接陈宫的话头，只是道，“征战归来，我却是有些累了，不如今天先到此为止？”
　　陈宫还想在说话，曹操手下的那群囧货早就离开位置，兴奋地朝外头走去了。陈宫吞回了话，自己刚刚投靠曹操，还是不要树敌太多。
　　“不知言之现在却是在何处？”刚刚出得议事厅，戏志才就迫不及待地问道。
　　郭嘉道，“事实上，今天恐怕是见不到了。自从言之好些以后，子和倒是天天来找言之，两人一副形影不离的样子。我也有好些天没有见到言之了。”
　　“什么？？”戏志才捋了捋袖子，“言之都没了手臂了，应当好好休息，子和又是搞什么鬼！”
　　荀彧和荀攸也很是赞同地点了点头，对曹纯的行为表示很是不满。而且，这一点也很是奇怪，曹纯在曹营中基本上是属于神龙见首不见尾的人物，他从来不参与军事会议，也很少显现人前，以至其他人提起曹营的将领最先想到的便是夏侯两兄弟。只是曹操一方的重臣却都知道，事实上，曹纯这个人才是曹操最信任的将领。要不然，曹操为何全权将虎豹骑托付给了他？
　　这样一个算得上神秘的人……找唐林能有什么事？
　　郭嘉摊了摊手，“事实上，言之或许反而很是开心。”
　　此言一出，其他人便不再讲话了。唐林现在，比丢了右臂更重要的事情只有一件，那便是尊严。
　　“只是子和为人神秘，言之若是一直与他一起，吾等却是如何才能见到言之？实在是让人放心不下。”荀彧有些忧虑地道。
　　郭嘉衣袂飘飘，神情自若，一副神棍样，“不必担心，言之却是已无大碍。更何况，嘉有预感，子和的行为或许会对言之至关重要。”
　　郭嘉这么一想，众人也便微微放了放心，毕竟无论如何，曹纯总不会对唐林不利。只是他们不知道，唐林被曹纯拉走的这几天，却是真实地活在水深火热之中。
　　“如果你一个人身陷敌营，被地方严刑拷打，并且你手中掌握着我方的重要机密，你将如何？”曹纯拿出第一百张纸条，语速不变，神色不变地问道。
　　三天了，整整三天了，除了吃饭睡觉，唐林无时无刻不被曹纯的十万个为什么折磨着，从怎么打猎到如何诡辩，曹纯的问题仿佛不见底一般。唐林也隐约地觉得，曹纯可能是拿自己在做某一种实验，唐林之所以坚持下来的原因只有一个，那便是，如何自己通过了这个实验，将会怎样？
　　因此听到曹纯的这个问题，唐林一个激灵，疲倦神马的全部都一扫而空，一副忠心耿耿的样子。
　　“为了主公，不过一死而已。”唐林鸡血地道。
　　曹纯看了他一眼，“说真话。”
　　唐林正想表示自己说的就是真话，被曹纯的目光一看，便老老实实地道，“如果是我，我一定用假消息迷惑之，假意投靠，另寻机会。可用反间计，美人计等施法逃出敌营。”
　　唐林说的很笼统，曹纯却没有再问，他只是补上一句，“恩，但是以后美人计就算了。”
　　唐林目瞪口呆，连连摆手，“不是，我说的是可以找一个美人……”
　　“我知道了。”曹纯站起身来，“现在和我去见主公。”
　　看了看渐晚的天色，唐林有些犹豫，“为什么见主公？”
　　曹纯头也不回，“用美人计。”
　　正要站起来的唐林一个抖索，差点摔了回去，唐林可怜巴巴地看着曹纯，“老大，不要玩我了。”
　　曹纯严肃地看着唐林，但是唐林却莫名地觉得，这个人似乎心情很好的样子……我&*（&（，肯定是把他的快乐建立在老子的悲伤之上了。
　　唐林一面忧伤着，一面跟着曹纯准备去见曹操。当走到曹操房间的门口的时候，唐林莫名其妙地有了一些胆怯的情绪，如果自己没有猜错的话，接下来，就要揭晓曹纯这些天举动的原因了。
　　曹纯是少数几个可以不用同胞的将领，典韦同学正老老实实地站在门口守门，见是曹纯，也没有阻拦，只是朝着唐林挤眉弄眼。
　　唐林此刻却哪里有心思理会典韦，他握了握拳，左手心里甚至满是虚汗。曹操此刻正捧着一本书就着光亮在读，一副沉迷的样子。
　　“禀告主公，幸不辱命。”曹纯拱了拱手。
　　曹操微微抬头，第一眼就看到了战战兢兢的唐林。他的目光似乎变了一下。唐林赶忙垂了垂眼，总觉得气氛很不对的样子。
　　再抬头时，曹操却又是满脸的笑容，“言之，你到门口陪一下典韦，他最近闷地慌。”
　　唐林了然地点了点头，迫不及待地走了出去，轻轻地带上了门。
　　“言之不适合。”曹操直截了当地道。
　　“我只负责找人，主公可以自己决断。但是，我想，再没有人比他更适合了。”曹纯心平气和地道。
　　曹操放下了书，走到窗前，“子和可知道，言之与我的重要谋士们可都是相交甚深。”言语间颇有些阴森的感觉。
　　“言之是一个识时务的人。”曹纯不紧不慢地接道，“他是个真小人。”
　　曹操眼睛一亮，“子和可是能够确定？”
　　曹纯点了点头。
　　曹操沉吟了一会儿，挥了挥手，“让他进来。”
　　我的神啊，这个事情怎么好像越来越复杂了，唐林轻手轻脚地摸了回来，曹操不断地打量着他，唐林不由一阵阵地心虚。
　　“言之啊……你要知道，这个黄巾似乎不太好管啊。”曹操满面笑容地开口了。
　　唐林镇定地点了点头。
　　“所以，我就像找些人专门监督着他们。当然明着不行，咱得暗着来，不知道言之你是不是愿意帮这个忙？”曹操继续笑眯眯。
　　监督黄巾？暗着来？唐林满头滴汗，那不就是一个监察机构么？此时此刻，恐怕是不由得自己说不的，唐林硬着头皮道，“自然是愿意的。”
　　“好。”曹操拍了拍掌，“言之真是忠心耿耿。我准备组建一只暗影部队，就由言之负责，人全部由言之自己挑选，自己训练，职责嘛，很简单，就是监察百官。只是，暗影部队要由其注意隐蔽性，可不能让被监察的人发现了。”
　　监察百官！唐林的脑海中瞬间飘过两个名词，一个是间谍，还有一个是锦衣卫！曹操竟然将这个职位交给了唐林，也就是说，以后唐林若是看哪个官员不爽，岂不是可以任意诬告？同样的，也可以包庇官员。这种职位，一般不是交给极其心腹的人才对么？唐林满头是汗地看着曹操。
　　“当然，现在还不用急迫，言之只要想办法训练出一些人，让他们隐藏在青州军中行监察之事就行了。监察百官的事，暂时可以不必实行，我知道言之同很多人都关系甚好，或许会不愿意做监察之事。”曹操到。
　　唐林握了握拳，露出一个笑容，“只是私人关系。若是主公需要，言之自然是赴汤蹈火，再所不辞，更不用说只是一点点的不多的友谊了。”
　　够无耻的样子！曹操点了点头，“言之能够知道就好了。我也不是不信任他们，只是万事总得防着点。”
　　怪不得说曹操多疑，他竟然在刚刚领了充州牧的时候，就动手监察百官。唐林心中一阵胆颤心惊，所谓伴君如伴虎，自己得想个办法，既让曹操相信自己，又不能对奉孝他们不利，还真是一件困难的工作。
　　“此外，言之可要知道，暗影都是见不得人的，从此之后，你可就与功名利禄绝缘了。”曹操轻描淡写地道。
　　还好这种东西唐林从来没有在乎过，因此这次很爽快地就应了一声。
　　看了看唐林的神情，曹操满意地点了点头，“言之可以去组建暗影了，一切事情，子和会帮你。另外，注意，青州军刚刚归降，他们的重，要，将，领绝对不能出事。这件事也交给言之顺便办了。”
　　唐林一听到这话就明白了曹操的意思，重要将领啊！那个成离是成噙的儿子，当然算重要将领，可是郭奉孝明明对成离露出了杀意！
　　曹操这是在试探自己的忠心！
　　唐林烦躁了，也就是说自己现在要防着郭嘉对付成离？而且，还不能被郭嘉发现是自己在帮成离？这算什么事，竟然要帮助仇人去阻止朋友。
　　更何况，这一次的对手……可是郭嘉郭奉孝。
　　唐林恨恨地瞪了曹纯一眼。慢慢地纠结去了。

　　一打徐州（一）

　　可以看出，曹操对于暗影还是极为重视的。唐林在见了曹操的一个时辰之后，就被通知由于他手的问题，已经从军队除名，但是为了奖励唐林在黄巾一战中作出的巨大贡献，曹操赏赐了唐林不少的钱财，甚至还有一个清闲的文官职位。
　　这等于说已经替唐林安排好了他下半辈子的生计，曹操的处置倒也算公平。只是，没有人知道，唐林倒是宁愿他还能留在军队中，就算训练痛苦，就算朝不保夕。这些天，每每面对着二荀和戏志才关心的话语，唐林的心中便不可抑止地泛起强烈的负罪感觉。
　　他们是自己的挚友，他们陪伴自己渡过了清闲的时光，也陪自己经历了诸侯会盟，一个大时代的开启，而此刻，唐林，一个胆小鬼，为了保住自己的性命，竟然答应曹操要成为他的耳目，监视他们，汇报他们的一举一动。而唯一的理由，现在的唐林，想要活着。为此背叛所有的朋友，也在所不惜么？
　　“言之……言之？？”戏志才伸出手在唐林面前挥了挥。
　　唐林猛的从沉思中惊醒过来，有些茫茫然地看了一眼戏志才。
　　撞上唐林空洞洞的眼神，戏志才叹了一口气，一言不发地拍了拍唐林的肩膀。唐林心中清楚，戏志才必定是以为自己还在意着断去的右臂，虽然事实并非如此，但是唐林却只是默认。
　　“关于黄巾的处置问题……”荀彧会意地转移了话题。
　　“对于陈公台……”戏志才也接着道。
　　陈公台，对了，是那个眼睛长在头顶上的陈宫，如果自己派人看着他，不知道会不会有什么把柄？唐林理所当然地想着，突然，心中却是一惊，为什么自己的第一反应会是这个？难道权利果然令人腐败么？
　　在唐林的面前，一众人毫无顾忌地讨论着这些天来的种种情况。
　　唐林却是坐立不安，谈到国事，并且议论着朝廷大臣，遇到这种状况，自己是不是要将这些对话都原原本本报告曹操？唐林豁然起身，打断了正激烈讨论着的众人。
　　郭嘉不着痕迹地看了一眼异常紧张着的唐林。
　　“我……我还有事。你们继续讨论。”唐林匆匆看了一眼众人的表情，夺门而出。虽然有点自欺欺人，但是，自己什么都没有听到的话，是不是就不用禀报曹操了？就不算背叛朋友了？
　　众人沉默了一会儿。戏志才道，“原来言之所处的职位竟然比吾等还要忙碌。”戏志才讲的当然是反话，唐林的职位只是一个虚衔，除了混吃等死便是混吃等死。
　　荀彧悠然感叹了一声，“就算是言之，也有如此脆弱的时候。”荀彧大概是觉得唐林因为断臂而留下了某种不能和人交流的心里阴影之类的。
　　郭嘉若有所思地看了一眼被打开的门，事情的症结，应该始于言之和曹纯相处的那些天。这两人之间发生了些什么么？莫非……?郭嘉赶忙摇了摇头，不能想歪，不能想歪。
　　唐林遥遥望着青州军营的方向，这几天在曹纯的帮助下，唐林已经渐渐展开了工作，在青州军中不适合安插新的间谍，唐林便直接从青州军中收买了一批人，如今这个工作已经初见成效，青州军营的情况已经能及时地反映到唐林这里。
　　更何况……看着远方走来的那个人，唐林露出一个微笑，自己可是还有一个好朋友可以依靠，“成离～”唐林热情地打着招呼。唐林怨恨自己松开了成离的脖子，怨恨了这个杀死了自己战友的少年，但是他的脸上却笑得异常的真心。演戏，本来就是唐林的长项。
　　“是言之兄，不知道今天可有什么好玩的去处。”成离不过是一个尚未成年的少年，并且从小跟着父亲四处流浪，作为犹如过街老鼠的黄巾，就算贵为首领之子，怕也没过过几天好日子。这几天来，唐林却是带他见遍了许昌的繁华风光，成离的心中虽然不信唐林真可以忘记断臂之仇，但是却也抵挡不了繁华的诱惑。
　　唐林亲热地挽过成离的肩膀，“今天带你去见识见识真正的好酒。”
　　酒?成离的眼中闪过一丝兴奋，舔了舔下嘴唇，“许久没有喝过酒了。”
　　“保管让你喝到满意。”唐林看着成离，陈恳地道。
　　成离有些犹疑地看了一眼唐林，想了许久，终于开口问道，“言之兄，你不怨恨我断了你的右臂么？”
　　唐林脑海中瞬间浮现出那晚上火红的颜色，和挡在自己前面的那个身影，面上却不露半天，嘴角甚至还露出一丝笑容，“怎么会？为着这件事，我可还要好好感谢你。我早就厌烦了军队的生活，现在成功脱离了军队，又可以一辈子吃穿不愁，真是神仙也想不到的生活。与这相比，一只手算什么。”
　　唐林的神情太真心，唐林的语气太陈恳，成离恍惚间觉得自己仿佛竟然是做了一件大好事？没有仍由成离思考下去，唐林拉着成离一路走到了荀氏酒楼，最近唐糖这孩子又开发出了一种新酒，唐林自己也不由有些嘴馋。
　　“老板，一壶火中烧，一壶美人醉。”唐林熟悉地招呼着，所谓的火中烧便是蒸馏酒了，而那个美人醉似乎是唐糖改造出的一种果酒，味道甜而醇厚，风靡许昌老少。
　　成离哪里喝过这样的酒，两口火中烧下去，脸就红了一大半。唐林看准时机，开始若无其事地开始套起了话。
　　酒过半巡，成离早放下所有的戒备心，在唐林的诱导下，甚至连自己和成噙密谈的内容都全盘托了出来。唐林一面连连点头，一面拼命地灌着酒。这一场酒竟然直喝到华灯初上。
　　唐林安静地看着趴在桌上的成离，眼中没有任何情绪。过了好半晌，才很是亲热地扶起成离，“竟然就这么醉了，我送你回去。”唐林顺手从成离的口袋里拿出碎银子付了酒钱。
　　扶起成离，唐林抬头间，却不由愣在了原地。那个埋头喝酒的人……竟然是郭嘉？郭嘉竟然坐在自己的背后，而自己竟然从始至终都没有发现？
　　唐林的额头滴下一滴冷汗，三清在上，如来在上，耶稣宙斯通通在上，保佑郭嘉是刚刚来的吧！唐林整理了一下表情，一副惊喜的样子，“奉孝，好巧～”
　　郭嘉抬起头来，惊讶地看了一眼唐林“言之，你什么时候也在？”
　　唐林默默地放心了一点，继续欣喜地道，“我陪成离喝个酒。”
　　“哦？没想到你们竟然如此亲密了？”郭嘉笑意盈盈。
　　“这个……冤家宜解不宜结。”唐林镇定地回答，“而且，成离是个很可爱的孩子。”
　　郭嘉悠闲地站起身来，“的确很可爱，好久不曾与言之深谈了，不如一起送成离回去吧。”
　　三国时期的人们并没有许多的娱乐活动，更不用说现在还是乱世，唐林和郭嘉扶着成离出来的时候，外面寂静一片。
　　唐林偷眼看了一下郭嘉的表情，郭嘉虽然不曾说话，但是唐林却直觉郭嘉的心情似乎并不坏的样子。两人一路沉默着将成离送回了军营。
　　“成离只是一个孩子。”唐林看着成离的背影，突然道。
　　郭嘉似笑非笑地看了他一眼，“我知道。”只是个孩子，所以应当被原谅，唐林是在解释自己同成离交好的这件事罢。
　　唐林有些郁闷地转身，郭嘉这个人，你永远不能从他的表情中看出他内心的想法。似乎是都变成了哑巴，或者又是某种奇怪的默契，两人并肩慢悠悠地在街上乱逛。自从表白事件之后，很久很久没有单独相处过了，仰头看了看漫天的星光，唐林的脑海中突然大摇大摆的飘过两个字，浪漫？？
　　哦？路边的荀彧目光一闪，今晚本来是曹操叫自己似乎是商量一点事儿，但是却撞到了这两人并肩而行的一幕。不得不说，虽然都是男子，但是这两人却是意外的和谐。郭嘉一副云淡风轻的样子，唐林则一直偷偷偏过头去看郭嘉的表情，活脱脱像是一对闹情绪的小情侣。
　　荀彧眼巴巴地看着两人渐行渐远，悠然感叹，“罢了，管不了那么多了，儿孙自有儿孙福。”（某猪：儿孙自有儿孙福？文若果然是家长。荀彧：看看我苍老的心灵吧……）
　　荀彧的yy是美好的，现实却是残酷的。
　　唐林一边看着郭嘉，一边暗骂一声，杯具……要是现在陪在自己身边的是貂蝉该多好，虽然人家已经变成了吕布的小妾，要不然是蔡文姬也行，虽然人家现在可能正在到处流浪，唐林乐此不疲地脑补着各种美女的形象，倒也不觉得走了许久。
　　郭嘉看了一眼流着口水的唐林同学，心中则是默默地连起一条线，曹纯—主公—唐林—成离，唐林-曹纯-成离-主公？这四个人的交集会在哪里？摸了摸下巴，郭嘉继续沉思，果然有内幕！

　　一打徐州（二）

　　曹操在许昌已有数月，郭嘉和二荀便是名气极大的人物，交好的好友也是不少，荀彧便向曹操
　　推荐了东郡东阿人，程昱，字仲德；郭嘉不甘示弱，推荐了光武嫡派子孙，淮南成德人，刘晔，
　　刘子阳。晔又荐二人：一个是山阳昌邑人，姓满，名宠，字伯宁；一个是武城人，姓吕，名虔，
　　字子恪。曹操亦素知这两个名誉，就聘为军中从事。满宠、吕虔共荐一人，乃陈留平邱人，姓
　　毛，名玠，字孝先。曹操亦聘为从事。又有一将引军数百人，来投曹操：乃泰山巨平人，于禁，字文则。操见其人弓马熟娴，武艺出众，命为点军司马。
　　至此，曹操麾下精兵猛将，谋臣智士，比比皆是。即使是曹操，此时也不由有些自得了。曹操
　　自诩自己已经在山东站稳了一席之地，因此便命人分别去接了父亲和丁夫人来。
　　这本来是简单的一件事，心知历史的唐林却却不由流下了几滴冷汗，由于曹嵩的死亡，曹操在不
　　适宜的时间攻打徐州，招来了吕布这头狼。这一次，自己虽然已经安排，务必要保住曹嵩，但是
　　却也不排除出现意外的可能。
　　过了一段日子，丁夫人带着曹昂安全抵达许昌，却传出消息说曹嵩竟然失踪了！曹操大怒之下便
　　要攻打许昌，众人皆劝不住。
　　刚从议事厅出来的荀彧不由有些恼怒地看着郭嘉，“奉孝，你为何不好好劝一劝主公。”
　　郭嘉甩了甩手，“文若应当看出主公主意已定。”
　　旁边的程昱摸着他的小胡子愤愤然，“莫非郭奉孝不过是一个善于揣度主公心思的佞臣？”这话有些严重了，荀彧皱起了眉。
　　郭嘉倒是不甚在乎的样子，一副云淡风轻的样子，“此事，我想主公早有安排。”
　　是夜，曹操秘见了唐林。
　　“言之，陈宫现在的动静如何？”曹操的脸色在烛光下显得阴晴不定。
　　唐林微微一笑，“有书信在此。”
　　曹操打开信件看了一会儿，初时还颇有些愤怒，渐渐地竟然露出一个笑意，“还真是自寻死路。”
　　被曹操脸上的阴寒吓了一跳，唐林的面上却是丝毫不露，“主公，陈宫与张邈私通一事已经确凿无疑。”
　　“不错，因此我才要攻打徐州，好给他通敌的机会不是。”曹操露出几颗小牙齿。
　　“主公明智。”唐林拱手。这件事本来就是他全程参与的，由于唐林的安排，曹嵩根本就没有失踪，但为了掩人耳目，现在他也不在徐州，这些只是一个借口，一个引蛇出洞的契机。
　　陈宫此人，心比天高，自认对曹操入住许昌有天大的功劳，因此言辞上便不免傲慢，曹操也不是不能容人之人，也承认陈宫的功绩，因此也没有什么特别的想法。只是陈宫却心中隐隐不满，以他为首的许昌原班人马，和以荀彧为首的曹操核心人马已然成了对抗的两方。而曹操却偏心的厉害，无论什么事，都要先问过那几个乳臭未干的小子，甚至还经常找荀彧夜谈。这对高傲的陈宫来说，无疑是一种侮辱，难道自己还不如那几个人不成？
　　就在陈宫不满的时候，张邈却偷偷派人与他进行了交涉……事情就这样顺水推舟地进行了……陈宫唯一不知道的就是，穿越人士唐林在暗影刚刚成型的时候，却勇敢地盯上了他，陈宫的所作所为全都在曹操的眼皮底下进行。
　　“不过，言之倒是睿智，第一时间就盯上了陈宫。”曹操状似无意地道。
　　唐林心中一紧，“我只是见他多有怨恨之意，况且其他人那里也自有人记录。”
　　曹操看了他一眼，“不要紧张，我没有怪你的意思，这些日子，听说你与成离相处地很好，辛苦你了。”
　　唐林连连摇头，“此乃分内之事。”
　　曹操似笑非笑地看着他，“好一句分内之事。总之，此次攻打徐州，虽然已有完全安排，还是麻烦言之牢牢监视住公台。”
　　“是。”唐林肃然应下，乘着夜色飞快地消失。
　　第二日一早，曹操点齐人马，神情悲愤，眼角含泪，“徐州陶谦残暴无道，竟然谋害我父，如今子欲养而亲不在，我心中实在痛苦。问天下谁无父母？谁无亲人？……”话还未完，曹操就已泣不成声。这场戏演的简直可以媲美奥斯卡最佳男演员，众人都有些感同身受的感觉，那可是他们流血不流泪的主公啊，现在却……
　　唐林在角落里打了个哈欠，原来，除了刘备，曹操也会使用眼泪这个武器。
　　就连荀彧都差点要落泪的时候，陈宫一脸正义，“主公切勿胡言，陶徐州乃仁义之人……”
　　曹操嘴角噙着冷笑，看了一眼陈宫，“我意已决。”
　　陈宫悲愤地退下，嘴角却莫名有了一丝笑意。
　　此次出征，曹操带走了几乎全部的部队，只留下三万守军；他还带上了将领夏侯惇，典韦，于禁，带上了他最看重的谋士郭嘉戏志才。只留下二荀总领内政。陈宫这下更是肯定曹操对徐州必定是势在必得。而许昌现在却俨然是一座空城！
　　看着陈宫的神情，唐林和刻意留下的曹纯却相视露出笑容。唐林正笑得开心，却感到有一道目光正凉凉地看着自己，唐林一惊，却撞上了郭奉孝的目光，心中不由就有些心虚，朝郭嘉露出一个讨好的笑容。
　　郭嘉莞尔一笑，却扭头不再理会唐林。
　　曹操的部队自离开许昌不提。许昌城中，唐林已经给暗影安排下一系列的任务。曹操刚离开城，陈宫刚写好信要送出去，暗影就在虎豹骑的帮助下秘密擒住了陈宫，软禁了起来，陈宫的信件却是照常被送到了张邈的线人手里。这一系列的事情，为了保密起见，除了唐林和曹纯，再没有人完全清楚。
　　曹操把这件事瞒着其他人本是为了保密，此时出了许昌就召了郭嘉，戏志才，典韦，夏侯惇等人密谈。再出来时，众人已是一脸了然。另外，曹操暗令典韦返程，张邈派来攻打充州的人多半是吕布，已吕布的武力，恐怕也只有典韦能与他匹敌。
　　同日，曹操下令夏侯惇现行率领部分部队前去侦查。夏侯惇接令而去，离了大部队，却带着部队窜入山林，失了踪迹。

　　如此空城

　　却说吕布奉张邈之命，进攻充州。这一次，唐林当然不会把陈宫放给吕布，让这两人勾搭在一起，只是对陈宫的监视未免又严密了几分，虽然他的生死却是要等曹操回来方能决断。
　　此时，夏侯惇的部队回防未至，吕布势如破竹，攻下濮阳。止有鄄城、东阿、范县三城得到保全。曹操离开后，曹纯将这次佯攻徐州，意在吕布之事秘密告知了一众核心谋臣，因此众人倒也并不十分紧张。
　　“时候到了。“荀彧扬了扬手中的信件。
　　程昱了然，“现在的目标便是激得吕布攻城了。”
　　“小事尔。”向来很少发言的曹纯突然自信地道，随之讲出一连环计来。荀彧等人思索之下，认为可行，决定照计行动。
　　此时，曹纯却是有些感慨，他善于练兵，对于这些文人的花花肠子根本是一窍不通，他的这个计策正是昨天唐林所言。这个唐林，自己推荐他当暗影，是否做错了？他本可以站在阳光底下拥有自己的一席之地。
　　“城中的部队都去城外收粮了？典韦其实秘密回了许昌？”吕布看着陈宫的亲笔信，真是越看越兴奋。眼中闪过一道慑人的的精光，咬牙切齿道，“真是天赐良机，我明天就要打下城郭，捆绑典韦！”
　　一旁听着的张辽有些疑惑，但是却并没说出口，陈宫的书信向来精确，从未有失，也因此，吕布的部队异常顺利地攻下濮阳。应该是不会有错的……强压下心底的一丝不安，张辽遵命自去点兵。
　　第二日，当吕布点齐军队，兵临池下的时候，却有些傻了！这座城池，大门敞开，两边各有一个童子守着。城中景象一览无余，只有一些洒扫妇孺正悠然扫着地，抬起头来，却见城墙上一人正抚琴，琴声悠扬，弹琴之人闭着眼，状甚享受，两个各自有一童子伺候，这自然是一副美妙的景象，可是当它出现在这里，却尤显诡异。即使大条如吕布也感到有些不对。但是最最令人悲愤的是，前面一人一马单骑立于城门之前的竟然是典韦！那个欺骗了自己纯真感情的典韦。
　　“吕布小儿，敢一战否？”典韦咧开一张大嘴，挑衅道。
　　吕布一挥方天画戟，什么东西都成了浮云，只是两眼发红地看着典韦，吼道，“有何不敢。”
　　这两人战做一处，其余人全部面面相觑。
　　唐林把头凑出城墙，他此刻扮演了荀彧的童子，名正言顺地站在城墙上，看的津津有味。正在装高人的荀彧也很是兴奋地停下了琴声，跑到了前面，更令人惊奇的是，城中的那些洒扫之人也一个个兴奋地站在城墙处围观。
　　张辽和高顺对视了一眼，头上不由垂下三根黑线，这帮人就算是演戏也太不敬业了……
　　典韦与吕布大战了100回合，势均力敌。典韦座下的马是曹操千金求得，但是却也坚持不了多久了，意识到这一点，典韦手中月牙戟一横，退出战圈，朝着吕布竖起一个中指，“敢跟我入城否？”话语未落，就转入城中不见。
　　此时，洒扫童子，弹琴神棍都已神秘消失，这完完全全看起来就是一座空城！
　　吕布犹疑了一会儿，张辽上前道，“主公，如果，城中军士确去收粮，这帮人或许是在虚张声势。”
　　吕布一听之下，兴奋道，“陈宫的书信必定不会有错，他们一定是在虚张声势。今日，本应在徐州的典韦不也出现在此处了吗？”
　　“众将士，随我入城！”吕布一马当先，高顺率领陷阵营紧紧跟上。
　　张辽虽然总觉得有些不对，见陷阵营在左右守着，便也暗自放心，就算就埋伏，有高顺在，吕布必能全身而退。
　　城中果然空空荡荡，吕布初时还小心翼翼，后来便完全放心，“这果然是一座空城。”
　　话音刚落，两边巷中却突然射出无数羽箭，且射马不射人。吕布一边挥着方天画戟当下羽箭，一边气的两眼发黑，“典韦，你这小儿，竟敢又一次欺我！”
　　典韦无辜地眨了眨眼，自己什么都没做呀。
　　城中埋伏着的是曹纯秘密训练的虎豹骑，但对手也绝对不弱，高顺的陷阵营却又号称“每有攻击，无所不破”从未又败！曹纯固然占了先机，但是后方吕布军队源源不绝，如此一看，却是把自己陷入了绝境。
　　正在此时，却传来消息，吕布大寨被破，后方遭袭，根据烟尘扬起的样子，估计袭击人马有3万以上。吕布一惊，城中不知埋伏了多少人，城外还有3万军队，一时之间也顾不得许多，在陷阵营的掩护下逃出城去，毫发无伤。
　　曹纯脸色发黑，没有一丝欣喜之意，本来以为自己千辛万苦训练出虎豹骑，当可无敌，昨天唐林说陷阵营如何如何的时候，自己还不相信，今天可是被狠狠打了一个巴掌，城郭竟然被吕布小儿如入无人之境。
　　曹纯恨恨地看了一眼有些羞愧的虎豹骑，冷着脸道，“追。”
　　这一场前后夹击之下，吕布打败，退入西寨。
　　荀彧等人接得夏侯惇入城，自是欣喜不提。却说其实夏侯惇所率人马，不过一万，之所有能有三万的声势，却是夏侯惇根据曹操锦囊，一反常道，反而分兵而行，吕布军队只觉哪边都有军队，造成误判。
　　若是知道夏侯惇不过一万人马，虎豹骑不过一千不到人马，吕布恐怕就不会退的那么轻易了。
　　自此，两军对峙，互相僵持。
　　“言之，对接下来的情况，怎么看？”曹纯问道。
　　唐林翻了个白眼，“还能怎么看，等主公回来，吕布轻易可擒。”没有陈宫的吕布不过匹夫之勇，不足为惧。
　　曹纯摸了摸头，自己最近倒是有点被唐林吓住了，什么事都习惯性地要问上一番。
　　唐林却陷入了自己的深思中，之前的历史并不需要自己如何改变……但是从现在开始，曹操阵营战事频繁，自己自然可以利用先知避免一些不必要的失败。比如说……在这里就一举擒下吕布！
　　话分两头，曹操带着军队，却是老老实实去徐州逛了一圈，现在还不是攻打徐州的好时机，山东还未定，仍有张邈，张绣等人虎视眈眈，自己就算打下徐州也无法守住徐州。只是曹操心中已经将徐州看做囊中之物，这次也存了探路了心思，更重要的是，这次来徐州成功与糜氏接上了头。要知道曹嵩现在可是藏在糜家。
　　说起这个，曹操还颇有些不可思议的感觉，唐林与唐糖的关系，唐林并没有可以隐瞒，曹操在陈留之时便已知道，只是没想到，那个令荀攸倾心的女子竟然到了徐州，竟然轰轰烈烈地做起了生意，还搭上了糜家这根线，唐林接管了暗影之后，才“突然”发现了这件事，立刻禀报了曹操。
　　这两个无耻的君臣就暗暗定下了这个计策。这次曹嵩的事也是糜家和唐家秘密派人保护。听说当时，陶谦所派之人可是真的要杀了曹嵩！想到此处，曹操的眼中不由闪过一丝寒光。
　　令人意外的是……不仅仅秘密接回了曹嵩，竟然还附带上了两个人，这两个人却成了一场风波的导火线，也不是是祸是福。（猜猜看是谁？）
　　曹操在徐州打了10天的酱油就毫无征兆地返回，彼时，刘备尚未到达徐州，自然没有了后来的一信退敌之事，也不知陶谦是否还会三让徐州。
　　却说曹操回充州，自在濮阳城下立寨，日间同吕布站了一场，曹操诈败而归。到晚上，接着夏侯惇，典韦，曹操一指西山，道“袭营！”
　　“主公，虚防曹操袭营。”张辽提醒道。
　　吕布不屑道，“曹贼日间方输了一场，如何敢再来，文远多虑了。”且不理会张辽，自去与严氏，貂蝉厮混。
　　具体的军事行动，唐林并不十分清楚，但是，没有了陈宫的吕布是绝对抵挡不住曹操的。曹操那夜袭营虽然没有抓住吕布，也令吕军损失惨重，之后几天略施小计，成功擒获吕布。
　　曹操大胜回许昌，却并无骄傲之意，他亲自解开吕布舒服，“可降否？”
　　一边郭嘉情真意切，涕泪横飞地劝着，一边戏志才慷慨激昂，平平仄仄地劝着。
　　“吕布小子，投降吧，俺天天陪你打架。”典韦如是说。
　　程昱却出列道，“吕奉孝何人？一三姓家奴尔！主公安可相信此人。”
　　曹操威严地看了一眼程昱，“仲德无须多言，天下人不知奉先，我岂不知。奉孝之所以漂泊，盖应不得其主！我以诚心待之，奉先岂能叛我。”
　　程昱扮完黑脸，老实退下。
　　吕布却结结实实被感动了，颇有得到知己的感觉，当下道，“布愿降。”
　　曹操扶起吕布，“奉先，此时，还有一事交予你去办。”
　　吕布激动地道，“但凭主公吩咐。”曹操当下说出一番话来。
　　随后便传出吕布未被曹操所擒，反而逃出充州的消息来，再随后，吕布就到了徐州投靠了陶谦。
　　“主公当真相信吕布，把原班人马全部奉还？”一旁的荀彧疑惑道。
　　“如此方可取信陶谦。”曹操倒是一点都不紧张的样子。他之所以敢用吕布，却是唐林的缘故。原先自己还不相信唐林能够执掌暗影，但是现在看来，他却完全超乎了自己的意料，曹操没有想到搭上了糜氏这条线后，唐林竟然把情报机构发展到了徐州，传递信息的方式各种千奇百怪，曹操曾经见过其中的密码信，如果不是听了唐林的解释，自己是完全看不出其中的玄机。吕布到了徐州，与在许昌并无两样，曹操也不怕他生了异心，就算生了，不过一个吕布而已，能翻出什么大浪来。
　　曹操又突然想到一件事，“对了，跟父亲来的那两位……”
　　“已经去了言之府中。”荀彧立刻接道，随即有些不好意思，“公达也去了……”
　　曹操点了点头，不知道想起了什么，脸露笑意。

　　认清

　　唐府的别院中，唐林看着唐糖和她旁边的小美人，真是不是该喜该悲。唐林咳嗽了几声，“唐糖啊，我现在还没有……”
　　唐糖天真无邪地看着唐林，“哥，父母之命媒妁之言，这门婚事可是爹娘亲自定下来的，还是说你不满意兰姐姐？”
　　对面的小美女糜兰顿时眼眶含泪地看着唐林，唐林默默擦了一下额头，要是早知道有今天，自己一定逼着唐糖读上十遍八遍的三国演义！对面娇滴滴的姑娘自然是极好的，但是，人家可是刘大耳朵的媳妇啊！后来为了阿斗投井自尽的糜夫人啊！
　　本来一听唐糖说给自己带了未来媳妇来，自己还很是满是欣喜的，一听到名字后，满腔的热血就全变成了惊恐，虽然糜小美女现在和刘备应该还啥都没发生，可是娶一个历史名人，唐林表示很有压力。
　　唐林迅速求救地看向死皮赖脸跟来的荀攸，荀攸眼中了然，言之他一定是没有把他和奉孝两情相悦之事告诉父母，这就不好办了，这两人是自己的挚友，自己自然是不能不管的，只是延续香火也是大事，荀攸陷入了天人交战中。（唐林：我怒！）
　　唐林拼命向荀攸使眼色，荀攸却仿佛神游了一般，唐林暗自恼怒，见糜兰低头啜泣的样子，心中却不由一动。糜兰本来就很是美貌，此刻梨花带雨，粉面桃花，眼中还暗藏情意，唐林竟然看的呆了，只是看着看着，唐林的脑中却突然浮现出那天自己初初醒来之时，眼中带着清浅笑意的郭嘉，他说，“欢迎回到乱世。”郭嘉这人，脸上很少带出真正的情绪，但是那一刻，唐林却感觉到他发自内心的欣喜。一时间，心中泛起一丝暖意。
　　糜兰感觉到唐林呆滞的目光，心中有几分羞涩，头不由又低了几分。唐糖好笑地伸出手在唐林面前晃了一番，见唐林一副如梦初醒的样子，戏谑道，“哥，不是看兰姐姐看傻了吧？”
　　荀攸赶忙摆了摆手，“没有，没有。”眼睛却还是不住地去瞟着糜兰，说起来糜兰看起来就是一副大家闺秀的样子，嫁人后也肯定是以夫为天的好妻子。而且历史中他还是刘备的妻子，而刘备是未来曹操的主要敌人之一，要是娶了糜兰……不知道为什么，唐林猥琐地有了一丝奇异的给刘备带了绿帽子的感觉……
　　“只是，我的手……”唐林还是有些犹疑。
　　看着唐林空荡荡的右手，唐糖的眼底闪过一丝黯然，却尽量不在话语间透露出来，仍是用着轻快的语气，“哥，你的事情，兰姐姐都知道，她并不在意。”
　　糜兰依旧不抬头，却低声道，“虽千万人吾往矣，唐大哥是英雄。”
　　英雄？唐林心中却一痛，脑海中浮现出为了掩护自己而死去的兄弟们，但是听糜兰崇拜的语气，心中不不由也有几分自豪，只是却再没有心思顺着话头下去。
　　虽说已与唐林订下婚约，但是糜兰仍是不好意思久呆，死活拉着唐糖走了。
　　唐林看着糜兰的背影，犹自有些发呆的样子，荀攸叹了一口气，追着唐糖跑了出去，一边暗自决定，一定要赶快通知奉孝，这次，事情可是大发了！
　　当荀攸将此事告诉荀彧时，不妨典韦正巧路过……于是，在韦哥的大嗓门之下，唐林有未婚妻一事迅速传遍许昌，或许此刻，唯一不知情的就是被众人刻意瞒着的郭嘉了。
　　照例走进酒馆，郭嘉很快就感觉到极其诡异的气氛，原本嘈杂的酒馆，在自己走进来的一瞬间竟然呈现出奇异的安静，郭嘉莫名其妙地扫了一眼众人，百思不得其解之下，自顾自找了一个角落悠然喝酒。
　　渐渐的，酒馆中又有了声音。
　　酒馆龙套甲轻声道，“借酒浇愁啊浇愁啊。”
　　酒馆龙套乙轻声道，“伤心欲绝啊欲绝啊。”
　　仍是郭嘉再镇定，此时也不由抽了抽嘴角，为什么这个世界上会有这么响亮的“轻声道”……
　　喝了没一会儿，荀彧和戏志才匆匆跑了进来，一左一右把郭嘉围在中间。
　　戏志才眼中似有泪光，“奉孝，不要喝太多了。”
　　见戏志才一脸沉痛，郭嘉试探性地道，“志才，你这么了？不必担心，我的酒都是记在文若身上的……”
　　荀彧无语，要不是看在你失恋的份上……戏志才却不肯再说话，只是望着天花板。成事不足败事有余的家伙，荀彧暗道，只能自己上了。好好地酝酿了一下情绪，荀彧抑扬顿挫地道，“奉孝，世上不如意之事十有八九，人生不可能永远一帆风顺……”
　　在荀彧嘴唇的一开一合中，时间已经过了大半个时辰，郭嘉和戏志才互相靠着，昏昏欲睡。
　　“所以，奉孝，你千万不要因为言之订婚了就糟蹋自己啊！”荀彧最后总结道！
　　总算结束了，郭嘉和戏志才习惯性地鼓掌了一番。
　　郭嘉偏了偏头，只是方才，文若似乎说……言之订婚了？
　　本想去拿酒杯的手一顿，郭嘉暗想，文若他们都以为自己与言之两情相悦，那么此刻听到这个消息，自己应该有什么反应？
　　郭嘉一挥袖子，站了起来，“什么？言之订婚了？”神情之惊愕，语气之悲哀简直见者伤心，听者落泪。
　　过来，荀彧跟戏志才马上过来拼命安慰，郭嘉估摸着火候，大概再演一会儿就差不多了……只是渐渐的，或许是太过入戏，郭嘉恍惚觉得心底真切地流露出一丝悲伤。一边游刃有余地应付着戏志才和荀彧的关心，虽然有些对不起两人，但是演戏毕竟要演全套，一边脑海中却不知为什么闪过一幅幅画面。
　　言之深夜在外头蹲马步，说，“我要锻炼身体。这样子，以后才不会被奉孝丢下，才能更好地监督你戒酒！”的时候，不是不感动的。
　　逃离洛阳时，站在路旁，为言之挽发时，不是不温馨的。
　　听完墙角后，言之一遍一遍强调“男人和男人是不行的”时，不是不好笑的。
　　……
　　但是，难道就因为这些，唐言之这个人，就渐渐地变得与文若，与公达，与志才都不同了么？当初想要留下言之，明明可以有千百种办法，为什么自己脱口就向他表白了？
　　心中转过许多念头，郭嘉倒是渐渐收起了脸上悲愤欲绝的表情，露出招牌式的微笑，“言之的未婚妻可是今日刚至许昌？”
　　戏志才点了点头，意味深长地看着郭嘉，“奉孝，杀人灭口是不好的行为。”
　　郭嘉看了戏志才一眼，道“好主意，我会考虑。”
　　郭嘉的语气看似戏谑，可也搞不好这个浪子是不是当真，荀彧和戏志才看着郭嘉离开的背影，面面相觑，默念罪孽罪孽。
　　只是……这两个人似真似假地过了这么多年，如今唐林未婚妻的出现倒也是一个契机，不能更进一步便是从此各安天涯。
　　“奉孝……你是不是该走了。”唐林打了个哈欠，委婉地道。不知道郭奉孝今天抽了什么疯，刚吃罢晚饭就屁颠屁颠地跑哦过来，硬是扯东扯西扯到现在死赖着不走。
　　郭嘉的眼睛亮亮的，“言之莫非真不知道嘉为何而来吗？”
　　看着郭嘉小狗一般委屈的眼神，唐林一个激灵，浑身寒毛直竖，战战兢兢地道，“为何？”
　　“言之还是不肯面对自己的感情吗？”郭嘉的眼神更显忧伤。
　　唐林被郭嘉看的异常不自在，“奉孝不要开玩笑了。”唐林确实以为郭嘉是开玩笑的，虽然那次表白之后两人的绯闻风靡曹营，但是郭嘉私下里却没有再提，对自己的态度也依旧与往常一样，唐林渐渐明了，郭嘉那次恐怕只是为了留住自己。
　　郭嘉若有所思地看了一眼唐林，莫非单细胞生物的直觉其实还是很准的？因此露出几颗小牙齿，“言之若要以为嘉上次是玩笑之语倒也无所谓……”
　　唐林舒了一口气，心中却有一种若喜若悲的说不出的滋味，“既然是这样，那奉孝还是……”
　　“嘉的意思是，我可以再说一遍。”郭嘉饶有兴致地看着唐林瞬间炸毛的神情。
　　唐林的脸腾的一下红透了，却依旧嘴贱地问“说什么？”
　　郭嘉笑意盈盈，眼底露出十分的认真，一字一顿地道，“我郭奉孝，愿为唐言之断子绝孙，将来一定好好挣钱养家，不流连烟花之地，用不背叛。”
　　唐林心虚地看了一眼左右，见郭嘉依旧不屈不挠地等着答案，心中一怒，拍案而起，“挣钱养家是什么意思，老子难道自己不能养活自己么？”（乃的重点原来在这里么……）
　　郭嘉眼中闪过一丝惊喜，“那以后，嘉就可以吃软饭了……”
　　唐林意识到自己先前的话多有不妥，一时转不过来，讪讪地道，“你本来就是个吃软饭的。”不待郭嘉搭话，唐林起身，故意到窗边看了看天色，道，“奉孝，天色已晚，你还是先回罢。”
　　看了看唐林的表情，郭嘉得出结论，恐怕不能操之过急，只是今夜如不说清楚，怕是唐林转脸就装失忆，想到此处，郭嘉脸色似有哀怨之意，“言之……你可知道那日在你家被逼写下契约之时，嘉便对女子失望。”郭嘉特意在“你家”二字上重音了一番，“随后，在军营中，你我又共同……我便渐渐……”不清不楚地讲了一番，见唐林的神情似乎有些内疚，郭嘉接着道，“那日，我听到你已死的消息时，本不愿独活，（屁！）只是还抱着万一的希望等着，却没有言之你真的归来，虽然失了手臂，嘉心中却万分庆幸，按捺不住将心中感情告知。没想言之却只当成是一个玩笑……嘉……嘉实在是……”郭嘉情真意切地讲来，一件件一幕幕。虽然实情是郭嘉今日才刚刚发现自己心意，但是被他这么一讲，却活脱脱塑造了一个痴心绝对的形象。
　　唐林现在却完全不知道如何应对，手足无措，“我会好好考虑的……奉孝还是先回吧。”
　　打量了一下唐林的神情，发现他应该不会再当成玩笑了，心中满意，却仍是略带几分伤感地道，“如此，嘉先回了。”
　　等郭嘉走出房门，唐林一直这才一屁股坐在床上，一身的冷汗，要是没有自己，浪子郭嘉应当有妻有子，生活圆满，断不会成为今日成为一个断袖的局面。心中想到郭嘉先前说“原为唐言之断子绝孙”之语，更是一阵阵茫然，若是自己真与郭嘉在一起，对他到底是幸还是不幸。
　　吹熄烛火，唐林躺在床上翻来覆去，却是一夜未眠。唐林自顾自陷入自责之中，却完全没考虑自己到底是不是喜欢郭嘉这个问题……
　　第二天，天刚亮，唐林变顶着熊猫眼，恹恹地开了门，只是门上却靠着一个人，唐林一开门，那人就直直地往后倒，唐林赶忙扶住，看了看怀中人的脸色，唐林惊呼“奉孝……”

　　下手（并后记）

　　郭嘉似是有些茫然地睁开眼，看起唐林的瞬间，眼中露出纯然的喜悦，“言之，你起了。你可考虑好了……？”
　　郭嘉的眼神既期盼又害怕，唐林顿时不知道说什么好，自己一个小人物何德何能令郭奉孝至此？扶起郭嘉，唐林的声音闷闷地，“奉孝可是一夜都在外面？”
　　郭嘉目光一闪，道，“嘉一夜都在唐府。”
　　没有注意郭嘉玩的文字游戏，唐林咬了咬牙，“奉孝还是要注意自己的身体。”要不然，即使暗影刚刚发现了华佗的行踪，恐怕也派不上用途。
　　郭嘉若有所思，言之似乎一直都对自己和志才的身体状况特别担心，以唐林那莫名的预测能力，莫不是自己命不久矣？想到此处，心中虽然没有许多害怕，只是多了几分怅然，若是如此，自己如此步步紧逼，对唐林是否公平？又一个转念，未来的事并就虚妄，此时便考虑那么多难免太过。
　　唐林没有注意到郭嘉的神情，自顾自令小僮打了热水进来。
　　小僮一见郭嘉，热情地打招呼道，“郭大人昨夜睡的可好，那被子还是我专门晒过的，那床我也是……”
　　郭嘉看着那小僮一张一合的嘴，腾地站起身来，哪里还有刚才虚弱的样子，郭嘉接过脸盆，干净利落地把人推出门外。
　　唐林的脸一阵铁青，默默地上前要接过脸盆。
　　郭嘉死拿着不放，“我的确是一夜都在唐府。”
　　唐林看了他一眼，咬牙切齿，“拿来！”
　　郭嘉也狠了心，“不给。”
　　两人一个要拿，一个不给间，可怜的脸盆被摔倒了地上，洒了一地的水。两人相看无言，唐林只得叫小僮再打一壶水来。这一次，两个人倒是都老实了，安安稳稳地洗漱完毕。
　　唐林斜了郭嘉一眼，“奉孝 可是要留下来用早餐？”
　　郭嘉的脸皮似乎终于挡不住了，道，“还是不了。”便起身向唐林告辞，唐林刚刚松了一口气，想要送郭嘉出门，郭嘉却猛地一个转身，似乎还想说些什么，脚底却一个打滑，勇敢地把唐林扑到在床上……（这个场景有木有很熟悉！有木有！）
　　唐林呆呆傻傻地看着郭嘉被放大的俊脸，道。“奉孝，起……”话尚未完，唐林却感觉嘴巴似乎被一个温热的东西堵住。唐林睁大了眼睛，想把郭嘉推开，无奈只有一只手臂，却怎么都使不上力。
　　过了好半晌，这一个深吻才结束，看着眼睛发红的郭嘉，唐林反射性地道，“还好方才洗漱了……”要不然还不得嘴臭死……
　　正等着唐林感想的郭嘉有些无语，他此刻算是看明白了，唐林这个人逃避现实的本事绝对是出神入化了。
　　嘴边泛起一起冷笑，一不做二不休，倒要看看唐林能装蒜到什么时候。先不管郭嘉的手就越来越往下，等唐林反应过来的时候，两个人早已半裸地在滚床单。郭嘉t突然凑到唐林耳边，轻声道，“言之，你说，会不会有人正在监视着我们？”
　　唐林顿时僵硬了，自己给暗影下的指令是对重臣寸步不离，暗中监视，照理说一定会有一个人在附近，但是这里是自己的府中，或许监视的人会因为自己的关系而暂时离开……唐林思考间，却发现郭嘉早已拉下了帘子，他的手……竟然还抓着自己的命根……
　　唐林大吼，“郭奉孝，大白天你想干嘛！”
　　郭嘉，“轻点，会有人听见。”
　　唐林怒，“你这个……”随后的声音渐渐消失在渐渐响起的呻吟声中。
　　（啊，大家脑补啊脑补，大白天发青的郭大神，俺也不知道怎么说好了。）
　　据说接下来的日子里，唐林一直冷着一张脸，一副生人勿近的样子。据说，接下来的日子里，郭大神很是春风得意，一副得偿所愿的样子……
　　后记：
　　关于唐林:唐林小心翼翼利用暗影，名正言顺地透露给曹操一些消息，自此曹军大小战役，无所不剩。曹操与吕布联合，里应外合杀死刘备，诸葛亮，庞统投靠孙权。此次，曹操并未挟天子以令诸侯，唐林虽然讲了一大堆理由，但是只有他自己明白，曹操后来会因何汉帝的冲突而怀疑乃至杀死荀彧荀攸。袁绍虽迎了汉帝，但是此时天下大乱，除了刘备之类的，谁管天子诏令？曹操灭袁绍之后，与赤壁之战大破江东，自此天下一统再无难题，比历史上的时间更是提前了10余年。诸葛庞统终归曹操。根据唐林建议，暗影归于诸葛亮管理，唐林鼓吹荀彧等人，众人一同隐居。
　　在曹操的帮助下，唐林建立了魏国第一所孤儿院，由于这所孤儿院教书的人太过牛逼，后世从中出了无数人才……
　　关于郭嘉：在名医华佗的药方和贤妻唐同学的监督下，郭同学并没有英年早逝，在孤儿院悠闲地教书，闲时也和唐林一起走遍大魏江山，逍遥无比～
　　关于戏志才：诸葛亮接管暗影，众人隐居之后，不知为何，庞统同学竟然跟了上来，还死赖着不走，于是戏志才悲愤了，于是这又是另一个故事……
　　关于糜兰：糜兰对唐林之意多是被唐糖鼓吹，后来也淡了心思，在许昌遇到真命天子，认唐母为义母，也算是全了与“唐家之子“的婚约。
　　关于唐糖：唐糖在大魏被称为女财神，孤儿院的开支多靠她支撑，并且驭夫有道，实乃奇女子也……
