

《穿越成丰绅殷德》顾小殇

　　杜笙知道自己现在这个身体的爹是谁以后，就没开过笑脸。他觉得自己估计是到了八辈子霉才会死的那么憋屈，穿过来之后还得继续憋屈，他是造了什么孽啊！
　　
　　说到他的死法，杜笙实在是要抹一把辛酸泪。从小到大，他一不杀人放火，二不偷不抢，在党的教育下，长到二十六岁，工作什么的刚稳定下来，女朋友还没有交，他就被一个想不开的大龄失业青年在跳楼的时候砸死了，他何其悲催啊！上天为何要这么对他！呜呼哀哉！
　　只是上天大概觉得被抱怨的不爽了，大手一挥，名为杜笙的灵魂就这么被塞进了现在这个身体。这也是可怜的娃，他娘生他的时候难产，估计把原来那个灵魂给憋死了，做娘的也在两天后见佛祖去了。于是杜笙就这么住下来了。
　　
　　杜笙刚见着这个身体的爹――现在是他阿玛了――的时候，还是挺高兴的，原因无他，此人虽是个辫子头，可架不住人家帅啊，不是帅，是男女通吃的俊俏啊。有这样好的基因，只要他娘不是丑到十里八乡去，自己长大了应该也是个小帅哥。不错不错，被大帅哥抱着，杜笙露出无齿的笑容。
　　
　　做阿玛的正在逗儿子，一人掀帘子进来，恭敬道：“老爷，宫里来人请老爷进宫。”杜笙转了转眼珠子，这人他认得，目前还不知道叫什么名字，不过那长相……恰如其分的融合了猥琐与忠诚的特质，真不懂他怎么能长成那样，也不懂便宜阿玛为毛不找个赏心悦目点的人来做管家。不过介于人家的忠诚对象是自己阿玛，他也不好对人家的长相再发表什么意见了。
　　
　　只是，在杜笙竖起耳朵听了外面几人的对话，听到两个两个称呼后，杜笙想自己为什么要听呢？无知是福啊。这两个称呼，一个叫做“和大人”一个叫做“刘全”……杜笙好想哭，那个《铁齿铜牙纪晓岚》他也有看过的好不好，一个叫和大人的主子，一个叫刘全的管家，他爹就是和|！！他就算历史成绩不咋地他也知道和|是什么人的，和|什么下场，和|家人什么下场，他居然都知道，这一家子短命鬼啊！他为什么要知道啊。
　　
　　和|交代奶妈照顾好小少爷便随来人进宫去了。自从妻子生产又难产病逝，和|已多日不曾进宫。心中总是觉得愧疚，如果平日里对妻子再好一点、关心一点、多陪陪她，或许她也不会这么早就离开人世。
　　
　　杜笙睡在摇篮里都委屈死了，他倒不是讨厌和|，不管怎么说，占了人家儿子的身体，又被人家那么关心，被和|放在心尖尖上疼爱，再者和|长的那么俊美，一点也不像电视里面那样一副奸臣样，嘿嘿，长的漂亮又对自己好，他才不会去讨厌和|呢！
　　
　　可惜他现在只能躺在这里流口水，什么都做不了，非常伤心、难过、郁闷、悲愤……于是和府的小少爷已然多日不见了笑脸。
　　
　　杜笙在思考，和|最后的结局，嘉庆给世人的答案是贪，但真正让嘉庆下手的原因怕是为了权吧。自古权臣都不会有好下场，乾隆朝后期盛极一时的和|，在乾隆做太上皇的三年里，手中的权柄怕是比嘉庆更胜，所以，乾隆死后，为了让自己的位子坐的更稳一点，嘉庆便迫不及待的杀了和|。只是不论继位的是谁，和|恐怕都会是那个下场吧。所以，杜笙决定，要让和|在乾隆死之前辞官跑路。
　　
　　原来小孩子不会说话有很大一方面原因是声带还没发育好，杜笙一开始并不知道，有时候没人的时候他就会试试能不能说话，结果发出的声音不是“嗯嗯”就是“啊啊”，然后就会有人跑过来掀他的小屁屁，要不就是奶妈过来喂奶，弄的他烦死了。
　　
　　和|每天下了朝，回家坐的第一件事便是抱起杜笙逗逗玩，却一直没给他取名字。杜笙本人知道他后来那个超有名的名字“丰绅殷德”是乾隆皇帝取的也就不怎么奇怪，只是为毛和|连个小名也不给他取？
　　
　　那日和|进宫，皇帝对其进行一番抚慰，因顾着他妻子新丧，也没说其他什么，只让他好好工作，注意身体，别累着自己，然后表示什么时候把儿子带进宫来给他看看，由他取名字。

	《穿越成丰绅殷德》顾小殇　ˇ二 进宫得名ˇ 最新更新:2010-12-15 21:05:30

　　杜笙四个多月的时候，被包成一个大团子，由和|亲自抱着进宫去了。进了紫禁城，杜笙的眼睛就没眨过，乌溜溜的眼珠子转来转去，不要门票的古迹啊，不看白不看。
　　
　　这次进宫，是奉了皇太后的懿旨，虽然其实是乾隆想看看和|儿子长什么样。
　　
　　进了慈宁宫，便有太后身边的老嬷嬷抱过杜笙，太后看着嬷嬷手上抱着的小娃娃，白嫩嫩的皮肤，乌黑的眼珠子，红红的小嘴巴，甚是可爱。
　　
　　“哎呦，皇帝你看，这小嘴还一鼓一鼓的呢。”太后招呼皇帝过来看娃娃，手指碰了碰杜笙的包子脸，这娃被和|养的太好了，刚生下来还有点先天不足的营养不良，现在已经被和|养成了个白白胖胖的包子。
　　
　　“这孩子养的真好，”太后心情不错，“长的也漂亮，挺像和|你的。”
　　
　　“谢太后夸奖。”和|恭敬的谢恩，他儿子当然像他。
　　
　　“啊啊……”杜笙小包子出声了，他被捏了，乾隆大坏蛋，太后说了小包子长的像和|，乾隆就伸手戳他了，你说你戳就轻点嘛，他才四个多月大，你那么使劲做什么啊。再说了他是和|儿子当然像和|啦，你激动个什么劲啊！
　　
　　听到自己啊儿子的抗议声，和|抬头，正好看见乾隆那缩了一半的龙爪子，再看乾隆一眼，后者脸上带着讪讪的笑容。
　　
　　“好了好了，你们去说你们的正事吧，这孩子先放哀家这里，你们忙完了再来接吧。”
　　
　　两人离开后，太后的目光又看向小包子。刚才皇帝捏这孩子的时候，太后就想到以前弘赡小的时候皇帝也这么逗过他，太后一时高兴，一时又想到先皇，叹了口气，从嬷嬷手中抱过杜笙，见小包子瞪着眼睛看她，不由得笑开了，所以说老年人就是喜欢小孩子在身边闹闹。
　　
　　其实小包子是有一点点呆住，按说自己出生的时候和|已经二十五了，那么乾隆就该有六十多了，完全看不出来啊 ，刚才见那么一次，也就四十来岁。好吧，就当他保养得好，可太后呢？八十多岁的人怎么保养也不会看起来只有六十多岁吧？现在被太后抱着的杜笙左看右看怎么看太后就是一个六十多岁的老太太。原来这里不是历史么，那么历史上的那些事情还会不会发生呢？听说和|有个弟弟的，杜笙一直没有见到，之前还在奇怪，现在看来，难道是被蝴蝶了？
　　
　　和琳被蝴蝶了吗？当然没有，乾隆正与和|说到他。和琳远征西藏，如今大军正要回京。乾隆要封赏、要劳军，总之一句话，要花钱。二和大人，目前正在户部衙门上班。
　　
　　说完正事，皇帝陛下笑的很和蔼，刚才捏小包子的时候被和|看到了，他会不会生气啊，“和|，你儿子真可爱啊。”
　　
　　“谢皇上夸奖。”和|垂首而立，很是恭敬。
　　
　　乾隆很无奈，不就是捏了你儿子一下嘛，就一下，而且又没用什么劲，干嘛这么生气，这么小气呢？乾隆走到和|身边，用腻死人的声音唤道：“善保……”
　　
　　和|也很无奈啊，合着皇帝你就会用这一招了是吧，善保是和|以前还是御前侍卫时用的名字，乾隆刚注意到他也是在那个时候。之后虽然改了和|的名字，但是每次两人独处，或是乾隆惹了对方不快，比如现在，就会用撒娇般的语气叫他善保，好像每一次自己都会妥协啊，和|想，这一次绝对不轻易妥协，因为被捏的是他儿子哎。
　　
　　乾隆一把拉过和|的袖子，其实他倒是想抓人家手的，被和|避开了，将和|拉到桌前，摊开一张写好的黄绢，道：“给你儿子取得名字，丰绅殷德。”
　　
　　和|抽回袖子，退后几步谢恩，名字是取得不错，但也不能就这样忘记皇帝之前的小动作。
　　跟着皇帝取慈宁宫接回自己儿子，和|便告退回家。跟他前后脚进家门的还有那道赐名的圣旨，儿子哎，你有名字咯。
　　
　　和|将圣旨教人收好，抱起儿子，亲亲杜笙包子的小脸，哄道：“儿子啊，你今天开始就有名字了，不会怪阿玛现在才给你个名字吧，大名丰绅殷德是个好名字哦，以后阿玛就叫你阿德好不好，阿德阿德，哦。”
　　
　　一个正常的五个月不到一点的孩子能听懂嘛能吗？杜笙小包子（以后就要叫丰绅殷德或者丰绅包子了）是听懂了，可他的回应也就是“啊啊”两声。唉，还是成了丰绅殷德，和|的儿子还是得叫丰绅殷德，这倒霉孩子哦！

	《穿越成丰绅殷德》顾小殇　ˇ三 成长抓周ˇ 最新更新:2010-11-04 22:13:01

　　和琳回京的时候，丰绅包子已经会爬了，虽然爬不了一会就会趴下了。没办法，人小没力气。
　　于是，和琳跟着和|进屋的时候，就看到了爬着爬着突然爬下去的丰绅包子。倒是吓了一跳。和|朝和琳摆摆手，示意他不要紧张，自己上前抱起趴着不动儿子，对和琳解释道：“阿德最近都这样，喜欢爬来爬去，手脚又没什么力气，爬一会就累了，还不让丫鬟抱，自己趴一会就能缓过来又接着爬了 。”
　　
　　和琳看了看小侄子，对和|道：“我抱抱？”
　　
　　和|对怀里的儿子道：“阿德来，这是二叔，让二叔抱抱好不好。”
　　
　　丰绅包子扭头看和琳，是个小帅哥呀，不过没有阿玛帅，他是听话的孩子啊，向和琳伸手。
　　和琳接过丰绅包子，脸上表情有点复杂，这侄子好像能听懂他说话？这也太聪明了吧。“哥，阿德这才几个月啊，就能听懂你说话了？”
　　
　　和|看了会儿子，让奶妈把儿子抱走，对和琳道：“阿德从小就很乖，很少哭闹，你不说，我都以为这是正常的，难道真是个神童？”
　　
　　这边和|和琳在说话，被抱走的丰绅包子心里暗暗后悔，自己现在不过是8个月大的孩子啊，表现的那么聪明那么好干嘛，失策失策，还是过于紧张了啊，要不是今天和琳说的话，他都没觉得自己这个样子有什么不对……他这样不会被人看出来有什么问题吧？不会有人说他是妖怪然后拉出去要烧死他吧？他果然应该表现的幼稚一点的，该哭就哭该闹就闹该吃就吃改喝就喝……呜呜现在改还来不来得及啊。娃啊，你想太多了，人家顶多当你是聪明早熟罢了，就凭着你是和|儿子这一条，谁会对你不利呢？
　　
　　丰绅小包的百日和满月因为母丧都没有摆宴。在皇帝赐了名字之后就有不少人一边感慨嫉妒着皇上对和|果然是荣宠至极，一边又想找机会巴结一下和大人，可一直都没有机会啊。人家和大人除了上朝去衙门办公，剩下的时间全都用来回家陪儿子，一概不见客。想从和琳身上下手吧，人和琳紧跟哥哥的步伐，除了上班就是回家逗侄子。这可急坏了不少人啊，和大人你怎么就不能体会一下我们的心思呢？
　　
　　于是这一次，丰绅殷德的周岁宴，让这些大人们仿佛看见了希望之光，人间果然还是很美好的。
　　
　　其实吧，说是说给孩子过周岁摆上这宴席，其实都是大人的事，唯一和丰绅包子有关的，就是抓周。和|其实不是很在乎儿子抓什么东西，他儿子么，就算平庸点，他这个做爹的也不会亏带他，所以和|一点也不紧张。紧张的是丰绅殷德，他不知道抓什么比较合适，历史上的丰绅殷德是偏文还是偏武呢，自己要抓个相反的啊；要不然学习一下某贾姓名人，抓个胭脂花粉什么的，彻底脱离一下历史？丰绅包子嘀咕他都能来到这个地方了历史算个P啊。
　　
　　不管丰绅包子如何纠结，抓周这一日，丰绅殷德被丫鬟奶妈抱起来，打扮的跟个红包套一样的出现在人前。
　　
　　众人不免又对丰绅包子赞叹一番。什么活泼可爱，小包子一直被奶妈抱着压根没动一下这位大人你从哪看出来他活泼的？什么聪明伶俐，小包子表示很冤枉，他又没在今天说几句话表示一下自己很神童反而啃了两下手指以示自己其实很幼稚，这位先生您那只眼睛看到他聪明了？什么小小年纪就能看出将来必成大气，这纯属胡扯！唯一一句还算在理的就是夸他长得好，有个美人爹，能不好么？
　　
　　待和|与众人谦虚一番，丰绅包子就被放在满是抓周物品的桌上，摇摇晃晃的站在桌上，小包子表示他鄙视古人的抓周仪式。这桌上还真是什么都有。笔墨纸砚代表的难道不是一个意思嘛还放这么全；书，随便放一本好了，还四书五经具在，排成一排，这是指望哪个神童来辨认一番？刀枪剑戟，斧钺钩叉也全上，当然这个是木制品。居然还真有胭脂水粉！！丰绅包子在心里为贾同学默哀，这颜色鲜艳的，抓了它们绝对不是你的错。还有金银锭子，点心盒，连官印都有，这不是纯属浪费么！小包子看的眼晕，一屁/股坐在桌上，抓什么好呢？其实也不用太当真的是吧，只要不太惊世骇俗，正常的东西，随便抓两样就好了。等了一会，小包子爬起来，闭了闭眼，随便捞了两样东西，左手一个右手一个，场面顿时安静了。
　　
　　只见丰绅小包子左手一个金锭子，右手一只小算盘，踢飞《论语》一本，脚踩《大学》《中庸》……
　　
　　众人安静了一会，纷纷说道：“和大人主管户部，小公子这是要为大人分忧呢。”
　　
　　和|没说什么，笑了笑，便让人将小包子抱下去，自己招呼客人上席，心里嘀咕，这孩子真懒，小孩子喜欢金光闪闪的东西他能理解，可也不能为了少走两步路就把书给踢飞了吧。
　　
　　丰绅包子为啥要抓那两样东西呢？当然不是和|想的那样，他就是想让和|教他以后怎么赚钱，将来他可是打算要带着辞官的老爹、二叔一起跑路的，在那之前的多赚点钱，以后生活也能好点不是。赚钱，娶个美女，再生个娃，好好孝敬老爹，一家人不愁吃穿的躲得远远的。唉，想他小小年纪就要想的这么深远，真是不容易啊不容易。

	《穿越成丰绅殷德》顾小殇　ˇ四 逛街被抓包ˇ 最新更新:2010-10-25 15:00:00

　　丰绅包子长大了，大到可以自己走着去逛街了，当然后面会呼啦啦的跟上一串人。
　　
　　事后，丰绅殷德无数次后悔，他为什么要逛街，早不去晚不去，为什么要那一天去，又不是女孩子家家的，有什么好逛得嘛！
　　
　　丰绅包子让奶妈将几块碎银子，几串铜钱装在荷包里，将荷包揣在怀里，带着几个下人上街去了。虽然清朝规定旗人不能经商，不过嘛，旗人家的下人可以嘛。丰绅殷德准备去街上随便逛逛，然后就去刘全开的那什么铺子看看，知道自家门下又店铺，丰绅包子睡觉都笑醒了，以后举家迁移的时候，就不怕没钱啦。
　　
　　今天天气好晴朗，乾隆皇帝下朝后拖住了要回家的和爱卿，要求对方陪他去街上逛逛。和大人无奈答应，他还想回家看儿子呢！殊不知，他家的丰绅包子也正逛街逛得很欢。乾隆觉得自己很委屈，现在善保心里最重要的是丰绅殷德那小子，自己都不知道被排到第几去了，他的善保啊，都好久没有好好的陪陪他了！乾隆暗自捏拳，今天一定要让善保好好补偿一下自己。皇帝陛下志得意满的拉着换好衣服的和大人出宫去了。
　　
　　和|当然知道皇帝在想什么心思了，虽说这段时间自己是有些冷了这位，可是他也不缺人陪啊，而自己的阿德就只和自己亲，既然阿德要自己陪着，那自己怎么能拒绝呢？
　　
　　其实丰绅包子只是想让和|和乾隆稍微疏远点，将来跑路什么的也方便点，绝对没有其他什么心思，他怎么会知道皇帝与自己阿玛除了君臣关系还有其他更亲密的关系咧！？
　　
　　这边皇帝和和|出宫了，丰绅包子也逛得正起劲，今天出门没跟阿玛打招呼，要快点逛完了，最好赶在阿玛回家之前就能回去。丰绅包子这么想着，就决定再去看看刘全说的那家字画店然后就回家。倒不是他一个五六岁的小孩对字画有什么研究，而是因为……古董啊，这里的东西对他来说都是古董啊啊啊。
　　
　　丰绅包子想，他不应该看什么字画铺子的，这么点大的小屁孩，装什么高雅啊，他应该早早回家的，不，他根本不应该出来的。呜呜，他分明看见与他迎面而来的阿玛脸上黑了一下，旁边那人谁啊，居然用幸灾乐祸的眼神看他，讨厌死了。
　　
　　皇帝陛下，您被讨厌了，您被和大人的心尖子讨厌了。
　　
　　和|很生气，这孩子怎么连声招呼也不打就自己跑出来了，虽说带了几个家人，可这街上这么多人，挤散了了怎么办？和|黑着一张脸，拉着丰绅包子，转脸对乾隆道：“老爷不如先回家吧，这街上人太多了，不安全。”
　　
　　乾隆愣了一下，这就要回去了？看看和|的脸色，还是点了点头，“那去你府上吧。”
　　
　　丰绅包子这才反应过来，这是皇帝哟，那什么，看着挺年轻啊，肯定是保养得太好了，怎么看还是只有四十来岁的样子。看着和|的黑脸，包子还是有点害怕的，要不先哄哄他吧。
　　
　　“阿玛，”丰绅包子拽拽和|，“阿玛抱抱。”
　　
　　和|本来不想理他的，直接拉回家算了，又一想，阿德才五岁，这会也是走累了，再说五岁的男孩子，哪有不顽皮的呢。于是停下来，对丰绅包子道：“你怎么这么不乖，自己就跑出来了？”
　　
　　丰绅包子垂着头，脚尖蹭地，小声道：“那我带了人么。”
　　
　　“那你怎么不先跟我说一声呢，不能等我回家了再带你出来么？”
　　
　　丰绅包子撇嘴，“阿玛要忙公事么，我怎么好让阿玛分心。”
　　
　　和|摇摇头，抱起丰绅包子，“你以为你这样我就不分心了。下次不许这样了，回家再跟你算账。”
　　
　　“唔，知道了。”丰绅包子搂着和|的脖子点头，还要回家算账啊 ……
　　
　　乾隆看着趴在和|肩头的丰绅包子若有所思的点点头，到了和府门口，乾隆留下一句“明天带着孩子进宫给太后请安吧”，回宫了。
　　
　　看着乾隆离开的背影，和|想了想，这时候进宫，莫不是要让阿德去给十二阿哥做伴读？不得不说，和|不愧被乾隆评价为“甚体朕意”的人，乾隆的心思他一猜就猜了准，乾隆打得还就是这个主意。
　　
　　匆匆忙忙回宫，乾隆先去看望了一下太后老人家，顺便提了一下明天和|家的儿子会进宫来请安，太后看看是不是适合给十二做伴读。太后很高兴的表示知道，同时表达了一下自己也想看看这个孩子是不是越长越像和|了，这让乾隆有点郁闷。陪太后随便说了几句转身去了坤宁宫，十二阿哥是皇后嫡子，他的伴读问题是要先和皇后商量一下的。
　　
　　皇后是知道和|这人的，没办法，太有名了，乾隆太宠他了。那让和|的儿子给永D做伴读也是皇帝看重永D的表现了，皇后很满意。乾隆对皇后的表现也很满意，于是决定留在坤宁宫用饭，又让人将十一、十二两个阿哥叫来一起吃饭。
　　
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。”十一十二阿哥其实也都是小包子，一个七岁多，一个六岁多点。
　　
　　“起来，永w可有认真读书？今天都学了什么？”
　　
　　“回皇阿玛，今天师傅讲了‘道之以政，齐之以刑，民免而无耻。道之以德，齐之以礼，有耻且格’。”
　　
　　乾隆点点头，看向永D，“永D今年也有六岁了，是要读书的时候了。”
　　
　　“是，皇阿玛，儿臣一定用功读书。”
　　
　　“正应如此，明日朕给你找个伴读，你也来看看满不满意，永w，你是哥哥，如后永D去了上书房你要照顾他，知道吗？”
　　
　　“皇上这话说的，”皇后拿帕子掩着嘴笑了笑，“永w只比永D大一点儿，也还是个孩子呢，哪里就能照顾永D了。”这两小豆丁半斤八两，谁照顾谁啊。
　　
　　“皇额娘，儿臣一定能照顾好永D的!”永w就差拍着胸脯保证了。
　　
　　“皇额娘，儿臣一定不会麻烦十一哥的。”永D也跟着保证，倒把皇帝皇后逗得暗笑不已，弄到两个小孩满脸通红才算罢休。
　　
　　“好了，传膳吧。”皇帝觉得有点饿了，早朝后出门，在外面转了一圈连口水都没喝就回来了，在慈宁宫又被太后打击了一下，转到坤宁宫，又说了这么久话，终于可以吃饭了。
　　
　　饭后乾隆去养心殿处理政务，皇后留下十一十二两个说说话。

	《穿越成丰绅殷德》顾小殇　ˇ再进宫就成伴读（改）ˇ 最新更新:2010-11-03 20:06:23

　　被和|抱回家的丰绅包子一被放下来就可怜兮兮的瞅着他阿玛，可惜虽然和|是个儿控却也不是什么事情都听之任之的。于是丰绅包子被拎到书房了，不可避免的，悲剧的，被和|在可怜的小屁屁上印下了五指山。
　　
　　呜呜……好疼，丰绅包子的心在滴血，虽然他前世是个孤儿，在福利院长大没享过什么福，可也没被打过屁股啊。想他两世为人，居然被对自己最好的人给打了屁股，丰绅包子不淡定了，你好歹换个地方打嘛。
　　
　　“呜呜，阿玛，呜呜……”反正已经丢人了，丰绅包子也不想再憋着了，哭吧哭吧，那谁不是说过，男人哭吧哭吧不是罪，所以狠狠的哭吧！这一哭，长久以来心里的不安全都喷发了出来。莫名奇妙的来到这里，莫名其妙的成为和|的儿子，每天提心吊胆的想着怎么能避免历史上的结局，他也会累他也想回到那个属于他的世界，可是他又清楚的知道，回不去了，那个世界的杜笙已经死了，活着的只有和|的儿子，丰绅殷德。
　　
　　抱着大哭不止的儿子，和|心疼的哄着，心里却暗自奇怪，明明他没使多大的劲啊，疼是会有一点疼，可也不至于疼到哭成这样吧。
　　
　　听着和|耐心的哄自己，丰绅包子不哭了，既然已经是丰绅殷德了，那么就活出一个真正的丰绅殷德，做和|的儿子，还会差吗？
　　
　　“阿玛，是阿德不乖，阿德以后都不惹阿玛生气了好不好。”
　　
　　“傻孩子，阿玛不是生气，只是担心你，刚才是不是打疼了？”
　　
　　“不疼了，阿玛，今天阿德和阿玛一起睡好不好？”
　　
　　“好，今天阿德跟阿玛睡。”（他们是纯洁的父子关系）
　　
　　次日，和|早朝时，丰绅包子就被打包送去了慈宁宫，并吩咐下朝之后和|与皇帝一起来接儿子。
　　
　　其实太后也难啊。她儿子和和|的那点子事情，后宫里别人不知道，她这个当娘的却是知道的。这真是一段孽缘，最初她也不同意，她也同皇帝闹过。只是她这个儿子真心喜欢一个人便是一心一意的扑上去，虽然并没有对她做出什么以死相逼、忤逆不孝的事情，可也不曾服软，倒是对和|更加上心了。太后也不敢在做什么过激的事情，皇帝记着他身为皇帝的责任，不因私废公，不要因为私情而给国家带来灾祸，也就罢了。她不是孝庄太后，做不到一肩担起这个国家，她只能做到如此。所幸，皇帝也不是顺治爷，和|也不同于当日的董鄂氏。
　　
　　只是，爱新觉罗家的皇帝难道都是这样的情痴么？即使做不到一生一世一双人，也要在心里留一片净土，给一个人……当日的圣祖康熙，先皇雍正，现在她的儿子，似乎都陷入了这样的怪圈里。
　　
　　不看与乾隆的关系，太后倒是挺喜欢和|的 。知礼数、体圣意、进退得宜又不会恃宠而骄。这人一老啊，就会看破很多原来放不下的东西，如今她更喜欢借着和|的儿子来让皇帝吃瘪，并不是生气，而是一点小小的恶作剧般的玩笑。这天底下，说到底，能这样互相玩笑的也只有他们母子二人了。
　　
　　将丰绅殷德招进慈宁宫，便是想看看这个孩子是不是越来越像和|了，她儿子要这个孩子给十二做伴读，日日见着喜欢的人与别人的孩子，皇帝这是爱屋及乌还是给自己找不痛快呢？
　　
　　待见了丰绅殷德，太后笑开了，拉到身前来细细看了一翻，这真是一个缩小版的和|啊，只是鼻子有点不像，大约是像他那早逝的母亲吧。
　　
　　乾隆与和|进了慈宁宫见到的，便是太后拉着丰绅殷德说说笑笑的样子，又看着丰绅殷德的样貌，心里总是有点不舒服――虽然其实他也没啥资格不舒服――可是就是有人要戳着他那点不舒服，他还不能说什么，谁让那个是他的皇额娘呢！
　　
　　只见太后她老人家笑咪咪的拉过乾隆，非让他好好看看丰绅殷德，“皇帝你看，阿德这孩子可是与和|就像一个模子里印出来的一样，真不愧是父子两。”
　　
　　乾隆抽抽嘴角，看了看道，“鼻子不太像。”
　　
　　太后挥了挥帕子，“总有些像他额娘的地方。”
　　
　　此时已经站到和|身边的丰绅殷德满脑子想的就是回家照镜子，对于那个给了这个身体另一半生命的女人，他没有什么感情，毕竟他的灵魂来自另一个地方，又不像是与和|那样日日相处，他一直以为，这甚至只是比陌生人稍微好一点。可是今天，听了太后的话，他忽然间想去看看，自己像那个额娘的地方长的什么样子。
　　
　　等乾隆憋的一脸气，要带和|与丰绅殷德离开时，正巧，十一十二两位阿哥来给太后请安，这样，便将丰绅殷德给十二阿哥做伴读的事情在慈宁宫定了下来。
　　
　　虽然永w永D昨日已得了乾隆的招呼，知道今天会有一个小伴读，可是还是有些好奇，丰绅殷德比永D还小半岁，六岁还不到一点，穿一件墨蓝色的褂子，衬的小脸白白嫩嫩的，很是好看。
　　
　　可是丰绅殷德并不知道啊，和|虽然昨天有猜到却没跟他说。现在丰绅小包子只觉得好伤心，以后都不能随便睡懒觉了，而且清朝皇子读书是很变态的，什么读书一百二十遍，背书一百二十遍，在他看来简直有病！呜呜，他好可怜，还要对着这个推自己下火坑的皇帝谢恩。
　　
　　无奈的瞥了一眼旁边的小豆丁，就是十二阿哥啊，旁边站着十一阿哥，切，两个小屁孩。丰绅包子啊，你还记得其实你才五岁半，你比他们都小啊！
　　
　　陪太后说一会话，乾隆便让十一十二带着丰绅包子去玩，至于和大人么，“和|你就陪朕走走吧。”
　　
　　出了慈宁宫，小十二便忍不住拉着丰绅小包子的小嫩手，将昨晚跳了好久才挑出来的白玉佛珠给他戴着，自我感觉良好的点了点头，“呐，这个手串送给你了，是很灵验的大师开过光的哦，你以后到要带着，嗯，以后我就叫你阿德吧。”
　　
　　“奴才谢十二阿哥。”虽然人家阿哥说是送的，不过在宫里还是低调点的号，这个十二阿哥，貌似是清朝最倒霉的嫡子哦，真可怜，不过今天看着，不是挺好嘛？要是真不受乾隆喜欢，乾隆也不会把自己拎进宫给他做伴读吧？最可怜的还是自己，连自己都进宫了，不是离初衷越来越远？

	《穿越成丰绅殷德》顾小殇　ˇ脑残出没，注意安全ˇ

　　“咱们去给皇额娘请安吧，”十一阿哥拽拽十二，“昨儿个皇额娘不是还说要见见阿德么。”
　　“恩，”十二点了点头，继续拉着丰绅包子，“去坤宁宫罢。”
　　
　　十一阿哥看着十二牵着丰绅包子的手，走到另一边，牵起包子的另一只手，只觉得好软。
　　
　　丰绅包子别扭的被两人拉着进了坤宁宫，十一十二这才松手。
　　
　　“儿臣给皇额娘请安，皇额娘吉祥。”
　　
　　“奴才给皇后娘娘请安，皇后娘娘吉祥。”
　　
　　“起了吧，”皇后坐在榻上，仔细端详了丰绅包子，见他眉清目秀，举止得当，心中便满意了几分，“这就是和大人家的公子了，真是个金童一般的小人。”
　　
　　“皇后娘娘过奖，奴才不敢当。”
　　
　　“罢了罢了，你在我这怕是也不能放开了玩耍，便让十一十二阿哥带你去御花园玩吧。”说罢，又赏了翠玉挂件给丰绅包子，让他以后与十二阿哥一同好好读书。
　　
　　“阿德，你想去御花园玩么？”十二阿哥站在坤宁宫门外，似乎是不太想去御花园。
　　
　　丰绅包子想了想，今天不去也没什么关系，以后真的作的伴读还怕没有机会么，于是就问：“御花园好玩么？”其实御花园说到底就是皇家的后花园，珍禽异兽、奇花异草漂亮是漂亮，不过还是人工饲养培植，相比之下，他对圆明园的兴趣更大一点。
　　
　　“御花园都是花。没什么意思的，”十一阿哥好象也不太想去，“要不上我那玩吧。”
　　
　　“对啊对啊，去十一哥那吧。”
　　
　　“恩，那就听两位阿哥的。”丰绅包子笑眯眯的点头。
　　
　　十一阿哥住南三所，就是所谓的阿哥所。虽然目前为止，自四阿哥以下的阿哥们都还住在阿哥所里，但由于乾隆儿子少，活下来的儿子更少，这阿哥所里还是很空闲。这个时间，年纪大的阿哥们应该在练习骑射，而十一阿哥因为今天陪着十二阿哥审视丰绅包子这个伴读，是以停了半日的骑射。
　　
　　“阿德，我听皇阿玛说，你都敢一个人上街了，街上好玩么？”
　　
　　“回十二阿哥，奴才上街是带了人的，没有一个人。这街上有好玩的也有不好玩的。”
　　
　　“那你给我们说说都有什么好玩的？”十一、十二阿哥从来没有出过皇宫，看见一个能在外面玩，能自己上街的包子，兴奋的不得了。
　　
　　丰砷包子觉得皇子们也很可怜，说起来身份尊贵，可生于深宫，若是不得圣宠便连个普通人家的孩子也不如。看着眼前两个眼睛冒光的小屁孩，丰绅包子决定哄哄他们。
　　
　　“这吃喝的东西就不说了，外面的东西作的再好也比不上宫里的，其实其他东西也比不上宫里的好，不过是一个热闹罢了，街面上全是人，什么样的都有，买东西的、买东西的、赶路的、寻人的，书上说‘人生百态’大概就是这样了吧。”
　　
　　“哎，真想跟皇阿玛说，让我们出去一趟，每天在这宫里，闷死了。”十一阿哥嘟着嘴抱怨，“宫外肯定有什么好玩的东西是宫里没有的，要不然皇阿玛怎么总喜欢出宫。”
　　
　　“就是就是，真想看看阿德你说的‘人生百态’是什么样子的，这宫里的人都只长了一张脸。”
　　
　　那不是我说的是书上说的！丰绅包子心里嘀咕，果然宫里的孩子都早熟，先前看十二阿哥还以为他只是个孩子，却没想到，他能说出这样的话来，一句话便说明了这皇宫中的生存法则。
　　
　　“两位阿哥还小，等大一点，皇上就会同意两位出宫了。”
　　
　　“可是阿德，你比我们都还小呢，你不是都能自己逛街了么？”
　　
　　“十二阿哥，您是阿哥，是主子，自然同奴才不一样。”
　　
　　小十二不满的撅嘴，却也没说什么反驳的话，顿了一会又道：“那等我和十一哥能出宫了，你可要好好陪我们玩，你下次进宫的时候给我和十一哥带点这宫里没有的东西吧，嗯，先不许告诉皇阿玛。”
　　
　　“是，奴才知道了，”丰绅包子笑，我不告诉皇上，我告诉我阿玛，没办法啊，我要带东西进宫怎么能不告诉阿玛呢，“不知道十二阿哥想要什么，其实宫外没什么是宫里没有的。”
　　
　　“就找些小玩意么，宫里都没什么好玩的。”
　　
　　“那奴才便做个主，给二位阿哥寻个玩意吧，”顿了顿，丰绅包子小心的开口，他好奇死了，“刚才十二阿哥是不是不想去御花园啊？”
　　
　　十二阿哥看了看丰绅包子闪亮的双眼，不说话，只是脸色不大好看。
　　
　　十一阿哥哼了一声，不满道：“还不都是五哥，也不知道在想些什么，每天带着他那两个奴才满御花园的大呼小叫，明明该在练骑射、布库的，他倒是逛起园子来了。”
　　
　　“啊？”丰绅包子愣了一下，“奴才听说五阿哥文武双全，聪慧机敏，很得皇上喜欢，怎会如此……”怎会如此不着调？听十一阿哥的意思，居然还逃课了？清代皇子读书很严格的，除了皇帝生日、皇子自己生日和元旦三天其余时间应该都是在上课的，今天十一阿哥这半天的假还是皇上准的，那个五阿哥怎么听着一点也不像传说里的那为“荣亲王”？
　　
　　十一阿哥不屑的翻了个白眼，“他都十五岁了，功课做得比我们这些弟弟好有什么稀奇的，什么文武双全乱七八糟，还不是某些人嚼舌头嚼出来的。”
　　
　　“哎呀别说他了，自己跟个奴才称兄道弟，把亲兄弟倒扔在脑后，还要我们一起自降身份，阿德你以后在宫里看到五哥和他那两个奴才，你就离远点，谁知道他们发起疯来会不会伤了你。”十二阿哥虽然说的平淡，可是脸上却是一脸的嫌恶，看来这个五阿哥真的很不着调啊。
　　
　　丰绅包子有点小奇怪，不过也没多问，反正以后躲着点就是了……不着调的五阿哥和两个奴才称兄道弟……不会吧，不会是他想的那样吧！
　　
　　“十二阿哥，不知道您说的那两个奴才是什么人啊？”千万不要是他想的那样啊。
　　
　　“还能是谁，还不是福家的福尔康和福尔泰嘛，哎呀我们别说他们了，想想我就恶心。”
　　
　　神仙啊，这是怎样一个崩乱的世界啊！丰绅包子被轰的里嫩外焦，言语不能了。子啊，佛祖啊，上帝啊，圣母玛利亚，带我走吧，我以后再也不偷偷诅咒你们了，丰绅包子暗暗泣血。
　　
　　那么这个不着调的五阿哥当真是有事没事以在御花园大呼小叫为己任么？答案很明显，是的。不过今天，人家是有预谋有组织有准备的想在御花园堵人滴。
　　
　　五阿哥，爱新觉罗永琪，自认文武双全聪慧异常，更觉得自己的文治武功在众皇子里是独一份的，所以他的皇阿玛只需要看到他就好了，其他阿哥们应该很有自知之名的透明化才对；所以这满朝文武都应该来巴结他，而他只需要扬起他高高的头颅藐视众生就好。于是，当他得知，他的皇阿玛居然亲自给十二阿哥选了一名伴读之后，他，心碎了！皇阿玛，你怎么能这样对我？！他伤心，他痛苦，他难过，他出离的愤怒了！但是他还算知道，自己在愤怒也不可能跑去皇帝那里咆哮，只能默默的对月伤怀对花流泪。
　　
　　而宫里，另一个对此事感到不忿的人――令妃，可就没这么简单了，那个皇后的儿子，凭什么能得到皇上的看重，只要自己这一胎能够生下阿哥，储君的位子就一定是她儿子的，嫡子算什么，总有一天她的儿子也会是嫡子的。而现在，和|这个助力，她得不到，皇后也休想得到。
　　
　　于是五阿哥就带着从令妃那里领了命的福家二人组，在御花园上演了一出皇子咆哮记。其实令妃是想让这福家二人组堵着丰绅包子的，谁知五阿哥却等不及的去的早了，只堵了十一十二两个阿哥，连丰绅包子的影都没瞧见。而被五阿哥咆哮的十一十二自然不会再带着丰绅包子再去一趟御花园了。咆哮之后的五阿哥，心情舒畅的出宫散心去了，而得了消息的令妃却在延禧宫摔了一地的瓷器，暗暗咬牙，五阿哥，这个成事不足败事有余的废物，等我生下儿子，你也可以让道了。

	《穿越成丰绅殷德》顾小殇　ˇ七 碗柜里的世界ˇ 最新更新:2010-10-29 21:06:34

　　被雷到的一脑子浆糊的丰绅殷德跟着和|回家了，愣愣的看着自家的美人阿玛，丰绅包子一个哆嗦，不由想到自己以前被前台MM逼着看的某些小说，不会这么杯具吧，他是一个正常人啊，而且是个很柔弱的正常人！
　　
　　“阿玛，我听说这京城里还有一个异姓王，是不是真的啊？”阿玛你要回答我不是我以后，额，一定什么都听您的，一定回答我不是啊，神仙保佑！
　　
　　但是由于丰绅包子平时不敬神仙，更有辱骂神仙的嫌疑，所以没有一个神仙来保佑他一下，和|的回答：“是啊，怎么了？”
　　
　　“没什么，”丰绅包子又艰难的问了一句，“听说他们家有个贝勒叫耗子，不是，浩祯是吗？”
　　
　　和|点了点头，随即看到儿子一脸的悲愤，有点莫名，“怎么了这是，阿德？”
　　
　　“没什么，就是奇怪为什么会有异姓王存在。”没什么才怪，丰绅包子欲哭无泪，这都是什么事啊，原来这个世界不是摆满杯具的茶几，而是充满了餐具的碗柜！真是一个杯具与餐具齐飞，脑残与智障一堆。在这样的世界里，做正常人多不容易啊，阿玛，你辛苦了。
　　
　　对于什么时候开始正式上岗进宫读书，丰绅包子已经选择性的遗忘了，他现在一点点都不想进宫去，不过和|帮他记着呢，拍拍儿子的小脑袋告诉他，下个月开始就要进宫了，不过念在他年纪还小，每日放学后由和|接回家不必留宿宫中，也算是不幸中的大幸吧。
　　
　　对于丰绅包子这么小就做伴读，虽说是皇帝的恩赏，可是和|并不太乐意，但是呢，他又没办法反驳，若是皇上先跟他打个招呼什么的，他还好拒绝，这次皇帝却是直接在太后面前定了下来，他还真不好说什么。
　　
　　和琳抱着丰绅包子跟和|抱怨，“阿德这么小，以后见天的赶早起床，天不亮就要跟你一起进宫，哥你也不心疼的。”
　　
　　和|白了弟弟一眼，他怎么不心疼了，他不心疼阿德就要住进宫里了，一旬才能回家一次，懒得跟这个没长脑子的弟弟说，抢过儿子抱在怀里，和|低头问，“阿德是不是也觉得很辛苦？”
　　
　　丰绅包子摇摇头，“不辛苦，不就是少睡点觉么。”但是会很痛苦的，包子在心里默默流泪。
　　
　　随后几日，收拾心情，丰绅包子缠着和琳陪他到处玩。至于为什么不是和|，丰绅包子表示自己也很无奈啊，为啥和|这段日子就忙起来了呢？白天压根见不着人，晚上也要很晚才能回来。
　　
　　和琳是很愿意带着丰绅包子到处撒欢的，在他看来这个侄子就是人小鬼大，明明说话还带着糯糯的童音，偏偏还喜欢装大人，说道理，忒逗人了。和琳自己吧，其实也是少年心性，虽然只比和|小三岁，但子父亲过世后便由和|一手养大，跟丰绅包子玩在一处倒不像叔侄像兄弟。当然，这一点，他本人是死也不会承认的。
　　
　　和琳平日挺闲，只要丰绅包子一招呼，便颠颠的带着包子出门了，也不带个下人，就他二人，在街上闲逛，去郊外踏青，包子还采了一次花……因着要给十一十二阿哥两个寻个新奇的物件，丰绅包子今日只在卖小孩子玩意的地方磨时间。
　　
　　和琳看包子东摸摸西蹭蹭，却不见他要买什么，便问道：“阿德你究竟要买什么啊，要是都喜欢，难以取舍，就都买了吧。”
　　
　　“才不是，”丰绅包子心道我才不会喜欢这些小孩子玩意呢，小声道，“这是给十一十二阿哥买的，他们要什么新奇物件，我哪知道什么新奇物件啊。”
　　
　　听了这话，和琳点点头，不说什么，跟丰绅包子一起选，一会拎起个蛐蛐笼，一会又看看旁边的小玩意，过了会，给宫里那两位的东西没选着，自己倒是买了一只九连环拆解起来。丰绅包子直撇嘴，多大人了，还喜欢小孩子的玩意，难以想象此人在战场上是如何御敌。
　　
　　回家的时候丰绅包子依旧两手空空，啥也没买到，所以说，小孩子的玩意也不好买啊，尤其是皇家的孩子更难糊弄，哎呀，真是好生烦恼。
　　
　　黑色已经渐黑，只是和|还不曾回来，丰绅包子在心里死命戳乾隆的小人，这么晚还不放他阿玛下班，这都连着好几天了，看样子阿玛今天又不回来吃饭了，讨厌死了！就算是皇帝也不带这样不体恤下属的，这里怎么没有个劳动者保障协会之类的组织，他要去维权！！
　　
　　又等了一会，和|还不回来，却是派了个小厮回来传话，说是今晚不回来吃饭，让和琳和丰绅包子自己吃了。
　　
　　和琳见丰绅包子一脸的不忿，伸手摸摸他的脑袋劝道：“你阿玛在宫里，皇上难不成还会饿着他么，你好好吃饭，别让他大晚上的回来还担心你。”
　　
　　“怎么在宫里不是在衙门么，这么晚宫门不锁么？”丰绅包子狐疑，他怎么觉得有点不对劲啊，这天都黑了，人还在宫里，怎么那么奇怪，想不通啊想不通。随便扒了两口饭，丰绅包子便要回房休息了，毕竟跟着和琳在外面晃了一下午，小胳膊小腿的有点吃不消。
　　
　　和琳慢悠悠的吃了饭，跟丰绅包子打了声招呼，便回了自己府上。和|成家的时候和琳就搬了出去，但是和|又不舍得弟弟离得太远，就在自家院子隔壁买了个院子，又修了一翻，如今两家的花园只隔了一道墙。和琳至今没有成家，丰绅包子出世之后，和琳从战场上回来更愿意待在和|这边，自己那倒成了个提供住宿的客栈了。
　　
　　乾隆与和|的事情，和琳是除了两个当事人之外最早知道的，那时候和|只有他一个亲人，和|不愿瞒他。只是和琳一只都不赞同，他一直觉得，哥哥真的和皇帝在一起，哪怕他们是真心相爱的，吃亏受罪的永远只会是哥哥，何况天家真的有真心么？他劝过和|，对方却不为所动，他知道不管皇上是怎么想，哥哥是真的陷了进去，可那又如何？若是被人发现了，没有人会把皇帝如何，只会让皇帝吧哥哥处置了，只会让哥哥背负这千古的骂名！劝不了和|，和琳更不想每天面对皇帝，憋了好一阵子，西藏那边战事一起，他就随军去了。等回来的时候，侄子都会爬了。
　　
　　想到吃饭那会阿德那副不情不愿的样子，和琳弯了弯嘴角，明天皇上怕是就留不住大哥了吧！难道，皇上点了阿德做十二阿哥的伴读就是因为阿德太黏大哥了？他可是知道上个月阿德受了风，大哥就一直陪着他，阿德病好了却比以前更黏认了，若是因为这个，皇上也太小气了吧？就是不知道阿德知道以后会是什么表情。
　　
　　皇帝确实很小气啊，前些日子和|照顾生病的儿子，人家父子情深他不说什么了，可是丰绅殷德病好了，还黏着和|，弄的自己很寂寞啊很孤单。好不容易拗了一天，结果呢，和|才陪着自己出宫，半道上又遇着那小子，和|便丢了自己要回家，皇帝眯眼打量那抱在一起的父子，哼哼的直咬牙，他就不信他没办法制住那个倒霉孩子。于是丰绅包子就是这样被惦记了，被选中了。后来丰绅包子得知此事真相，变本加厉的缠着和|，让乾隆很是吹胡子瞪眼了一番。
　　
　　对于丰绅殷德每天晚上还要回家的事情，乾隆其实很不满，但是他又拗不过和|，所以……乾隆在包子上岗之后对此很是后悔，因为白天时间完全看不到阿玛的包子决定每天都要和和|睡。而每晚带着儿子睡的和大人，实在是没办法跟乾隆做什么过于亲密的事情，额……

	《穿越成丰绅殷德》顾小殇　ˇ八  被找麻烦了ˇ 最新更新:2010-11-12 19:07:37

　　丰绅包子上岗的前一天，和琳去了新疆平乱。同一天，皇后名下多了一名养女，十二岁的兰馨格格。听到这个格格的名字来历，丰绅包子很是凌乱了一把，虽然之前已经知道了硕王府和耗子贝勒的存在，但是，唉！他觉得在这个世界他做什么都是多余的，都不足以应付将来可能会发生的事情，毕竟脑残的世界是正常人难以揣摩的。
　　
　　终于到了正式上岗的日子，丰绅包子与和|同时起床、吃饭、出门、进宫，然后和|去上朝，包子则被领导阿哥所十二阿哥处，等着一起上书房，陪读的日子开始了。包子，加油吧！不要让脑残阻挡你前进的道路啊！
　　
　　丰绅包子是目前为止在上书房里最小的一个，本人长的可爱又懂礼貌，他阿玛有事皇上身边的红人，有脑子的人都不会去找他的麻烦。但是不得说不说，这个世界上没脑子的人也是存在的。
　　
　　五阿哥其实想咆哮的对象是十二阿哥，但是他的伴读福尔泰按照令妃的意思，告诉他，没必要和十二阿哥计较，只要他那个伴读不在了，皇上一定会看到你比他强比他好，所以只要教训教训那个伴读，让他知道厉害，最好让他能回家去。这就是要让和|恨上五阿哥，连带看不上十二阿哥，身为嫡子却让一个庶子越了过去，实在不堪大用。不过，五阿哥的愤恨目标还是十二阿哥而不是丰绅包子，所以，最后五阿哥的活力还是向十二阿哥爆发了。
　　
　　于是乾隆来上书房的时候，大老远就听到五阿哥的声音，被咆哮的对象正是十二阿哥和丰绅殷德。乾隆不自觉地皱眉，这个五阿哥没脑子么，竟然在上书房这样大声的喊叫，再听他的话，乾隆恨不得一脚踢死他算了。他以为他是谁，一个庶出的阿哥，对着皇后嫡子大呼小叫，还有他什么时侯成了朕最看重最喜欢的阿哥了？这谁说的谁传的？听到五阿哥还在里头继续用他不可一世的声音说什么“主子和奴才要分的清楚，别越了规矩”，这话谁都有资格说，就他五阿哥没有，当他不知道这个五阿哥和福家两个奴才称兄道弟的事么？还有那两个奴才，不过是包衣，他给令妃的脸面，做个样子，不去计较，他们却得寸进尺，不要脸了！
　　
　　“给朕住口！”乾隆一脚踢开了房门，看着五阿哥那副鼻孔朝天的样子，气不打一处来，真想一巴掌抽死他，就这么个东西，令妃还有脸在自己面前说他好，这令妃，只怕也不是什么好东西，眯眼看着一副“我很对，我没错，皇阿玛你为什么不让我继续说下去”的五阿哥和跪在他后面的福尔泰，缓缓开口：“五阿哥永琪，君前失仪，无理取闹，罚抄四书各十遍，禁足两个月，带走。福尔泰，拖出去，赏他三十大板，好好告诉他，什么是奴才该做的。”两人被迅速拖走，快的五阿哥连声皇阿玛都没喊出来。看了看上书房剩下的人，欣慰不少，还好其他儿子都是正常的，那个永琪，不亲生母，不敬嫡母，却与一个令妃交好，为的什么？哼，令妃，好手段啊，不过朕当初能把你捧上位，现在，也能让你跌下去。
　　
　　正好上午的可已经结束了，乾隆便带着十一十二阿哥去皇后处，安抚一下十二阿哥，身为十二阿哥伴读的丰绅包子和十一阿哥的伴读福长安也一同被带走。
　　
　　然后丰绅包子就看到了传说中的兰馨格格。虽然只有十二岁，穿着素服，不施粉脂，但还是能看出是个美人。这样的一个美人，难道就要被插在牛粪上，被几个脑残毁了一生么？虽然没人现在还小，尚在孝中，将来自己也未必管得到，如果管了，那自己的最初计划会全盘崩溃吧？然而，明知道这样一个美好的女子会有那样悲凉的下场，他没有办法让自己不管。算了，反正现在还早，如果事情真的发展到那一步，自己绝对不会袖手旁观的，再说不是还有十二阿哥么。
　　
　　伴读的日子没有想象中的那么痛苦，也许是乾隆事先打过招呼，也许是这时的上书房已经废弃了那变态的背书方式，又或许是这个世界的不真实，总之，还算轻松。而下午的骑射，丰绅包子很喜欢，就算是初学者的小马、小弓也阻止不了他的热情，甚至他已经想到，将来他会骑着彪悍的战马，背着弓箭，英姿飒爽的出现在战场上……
　　
　　就在丰绅包子的伴读生涯日渐平稳之际，他被找麻烦了。自从上次福尔泰被打了板子，福家就恨上了丰绅包子，他们一致认定，皇帝之所以会打福尔泰的板子，完全是因为要安抚和|，跟十二阿哥半毛钱关系都没有，皇上又不喜欢这个儿子，怎么会为了他惩罚颇为受宠的令妃的亲戚呢？现在令妃又怀孕了，太医又肯定了这胎是个阿哥，他们福家就要水涨船高了，什么和|什么五阿哥都不必放在眼里了。所以福尔康就来找丰绅包子的麻烦了。
　　
　　和亲王弘昼跟太后关系很好，这不，刚淘到的好东西就送进宫来呈给太后。路过御花园的时候，正看见福尔康对着丰绅殷德推推搡搡的，都快把人推湖里去了。
　　
　　“福尔康，你在做什么！”
　　
　　“臣福尔康给王爷请安，”福尔康很镇定啊很镇定，虽然他是想把人给推下水的，不过反正没下去，再说和亲王又如何，他可是令妃娘娘的亲戚，马马虎虎的行个礼，没等和亲王说话就站了起来，“臣只是见丰绅殷德在宫里行走没有规矩，想教导他一番而已。”
　　
　　“奴才给王爷请安，王爷吉祥。”丰绅殷德老实的行个礼，他知道刚才若不是和亲王出声，自己就被福尔康推到湖里去了，哼，福尔康想害我，不就是看我现在没你高没你壮，我记下了，以后一定会还给你。
　　
　　“阿德啊，到本王身边来，”和亲王对丰绅包子招招手，看了福尔康一眼，“你教导他？你的规矩呢？你连对本王行礼都不会，本王看是你需要教导吧。刚才的事情既然你不想说，那就让阿德来说好了”
　　
　　“王爷误会了，何况小孩子的话怎么能信，若王爷没有其他事，臣还要去养心殿当值。”
　　
　　“你还要当值？你正当值居然跑到御花园了，福尔康你好大的胆子！。”面对如此无耻的福尔康，和亲王觉得什么都不用说了，直接找皇帝吧，他就不信，皇帝能容忍这样无耻的嘴脸。
　　
　　乾隆容忍不了了，他连令妃都快人忍不下去了别说福尔康了。当初捧令妃上位，看的就是她出身不好仅是一个包衣，就是做出独宠的样子也翻不出什么风浪，现在看来，真是没想到啊，这个女人心大了，忘本了，是时候冷冷她了，看在她也算给和|做了挡箭牌，如果她能消停下去就让她呆在妃位上，要是她给脸不要脸，这宫里也不缺她一个令妃。
　　
　　也是令妃倒霉，把个福家兄弟教育的眼里除了令妃就没别人了。这几日，乾隆冷了令妃，令妃心里着急啊，好不容易才在御花园里跟乾隆“偶遇”，跟着后面没走几步路，居然看见和亲王搀着丰绅包子，两人脸色非常难看，站在他们对面的福尔康，正仰面朝天的说着什么。

	《穿越成丰绅殷德》顾小殇　ˇ九 乾隆没眼光 乾隆不脑残ˇ 最新更新:2010-11-16 21:41:29

　　看着眼前的三人，乾隆皱了皱眉，跟在身后的令妃暗叫不好，皇上生气了 ，该不会是尔康冲撞了和亲王吧？令妃娘娘压根没想过其实是丰绅包子的问题，在他的计划里，丰绅包子是用来拉拢和|的棋子，是要被五阿哥得罪、被十二阿哥连累、被她拯救的娃，正好自己的九格格只比丰绅包子小一点，要是到时候能让皇上赐婚，那就再好不过了，所以她觉得现在的情况明显跟丰绅包子没关系。可惜过一会她就会知道理想和现实的差距永远是巨大的。
　　
　　“原来是和亲王啊，定是来看太后的，皇上，这和亲王对太后可真是孝顺呢。”令妃微笑着开口，希望能转移一下乾隆的注意力，现在的她，还不能得罪一个亲王，尤其是眼前这个太后最宠的、皇上最纵容的和亲王。
　　
　　乾隆不经意的看的令妃一眼，怎么还想着给福尔康帮忙？看来还是没学会消停，那今天朕就让你好好看明白，不是你的，就算你费劲心机也不会变成你的。
　　
　　“臣福尔康给皇上请安，给令妃娘娘请安。”一听见令妃的声音，福尔康激动了，令妃娘娘和皇上一起过来，令妃娘娘是皇上最宠爱的妃子啊，有她在这个讨厌的和亲王不敢为难自己了吧，丰绅殷德也不敢在令妃娘娘面前跟皇上告我的状吧。
　　
　　“奴才给皇上请安，皇上吉祥，给令妃娘娘请安，令妃娘娘吉祥。”这是丰绅包子第一次见令妃，快速的瞄了一眼，切，也不咋地么，眼角都有鱼尾纹了，皇后比她漂亮多了有气质多了，再看她那双眼睛，里面满是算计，想忽略都不成，就这样的，乾隆也能专宠？什么狗、屁、眼光，难道他是审美疲劳了？
　　
　　和亲王也看到乾隆了 ，规矩的行了个礼，对乾隆身边的令妃只当没看见，不过是个挡箭牌，还真把自己当盘菜了，什么玩意！
　　
　　“说吧，刚才是怎么回事啊，弘昼你和阿德脸色这么差，是不是哪个不长眼的奴才冒犯你了？”乾隆也以为福尔康是开罪了弘昼，打算让弘昼诉个苦，自己就用这光明正大的理由整治福尔康一顿，结果弘昼没开口，福尔康倒先得瑟起来了。
　　
　　“皇上，臣只是见丰绅殷德太没有规矩才会教导一番罢了。”福尔康想，反正令妃娘娘在这里，皇上一定不会惩罚自己，不如乘这个机会给丰绅殷德告个状。
　　
　　令妃心中暗叫糟糕，尔康怎么这么没脑子的，皇上问和亲王话，他插什么嘴，更是自己交代了在为难丰绅殷德，这不是上赶着得罪和|么，真是坏她好事。
　　
　　果然，一听福尔康说话，乾隆就觉得腻味，你当你是谁啊，一脸“天下人都错只有我才对”的表情，“你还教导别人？真看需要教导的是你，朕在与和亲王说话，你这个奴才插什么口，弘昼你说，是不是这个狗奴才冲撞了你。”
　　
　　“回皇上话，今儿个臣弟进宫准备去向皇额娘请安，谁知路过御花园竟看到福侍卫对着阿德推推搡搡，几乎要把人给推到湖里去了。”
　　
　　“皇上我没有！”福尔康大声辩解，他有些急了，他万万没想到，当这令妃的面，还有人敢告他的状，这让他方寸大乱，要口不择言了。
　　
　　“皇上，尔康不会这么做的，也许他只是在和丰绅殷德说话，和亲王站得远了，看错了啊。”令妃一阵晕乎，她不是没杀过人，这宫里的女人有谁手上不沾血，有谁手上没有几条人命的。做，就要做的漂亮，要神不知鬼不觉，怎么能这样的光明正大，被人发现！现在好了，和|这条线，她算是彻底丢了，所以福尔康还不能死，她还需要福家的力量。和|和福家，一个天一个地，谁都知道该选谁！这个福尔康，想到这里，令妃看向福尔康的眼光多了几分狰狞。
　　
　　“福尔康，你倒是给朕说说，身为御前侍卫的你，此时为何不在养心殿当值，反而跑到御花园来了 ？”冷眼看着脸皮涨得通红的福尔康，乾隆内心很愤怒。这个狗奴才，居然敢在皇宫行凶，若是今天弘昼没有进宫，只怕阿德就……那和|，会恨自己吧。转脸看丰绅殷德，只见他小脸惨白，衣领有些拉扯过的痕迹，“阿德，今天的事，是不是和亲王说的那样？”
　　
　　“回皇上话，是这样的，奴才走得好好的，福侍卫突然从旁边冲出来就把奴才往湖边推。”
　　
　　“皇上，小孩子的话怎么能信，何况他一定是在报复刚才臣对他的说教。”
　　
　　“住口！你是什么身份！和亲王要诬陷你？丰绅殷德只是个孩子，难道他也诬陷你么？你不过是一个包衣奴才，是满八旗的奴才，丰绅殷德在朕面前是自称的奴才，却也能算是你的主子！你还要教导你的主子？”乾隆看着福尔康一脸的悲愤以及令妃白了的脸色，继续道，“你在朕面前称臣，看来是觉得满人称奴才的规矩委屈了你，既然你这么想做汉人，那朕一定会看在令妃的份上成全你。”
　　
　　福尔康瘫了，如果刚开始乾隆说他是个包衣奴才，就连丰绅殷德也算是他主子让他觉得悲愤以及不公平，那么乾隆后面的话，就真真要了他的命了。成了汉人他还有未来么？今后他是要尚公主的呀，满汉不通婚，将来他怎么尚公主啊！
　　
　　令妃觉得全身冰冷，刚才皇上的话，是句句在打她的脸啊，她现在虽然已经是妃子的位份，可皇上却没有为她抬旗，说到底，她也还是个包衣，这是她心底最阴暗、最痛苦的事，可今天却被皇上摊出来，放在阳光下，让她无所遁形。她无力再为福尔康求情了，皇上的声音虽然渐渐平稳了，可皇上的脸色却让她知道，这个时候求情无异于引火烧身。尔康，你今天算是自作自受了，且受着吧。
　　
　　“皇上，皇上，奴才没有那个意思啊，皇上明鉴啊！”福尔康本来还指着令妃为他说情呢，可等了一会，完全没有令妃的声音，抬头一看，令妃的脸色比他还白。挣扎着扑到乾隆的脚边，福尔康正要挖心掏肺的表达自己的忠心，“皇上您那么仁慈，那么高贵，您不能这样对我啊。”
　　
　　乾隆抽了抽嘴角，漠然的开口，“来人，将福尔康掌嘴五十，革去御前侍卫之职，除籍为汉，降为庶人。”没有理会福尔康的鬼哭狼嚎，也没兴趣再看令妃那装出来的娇弱，乾隆带着和亲王和丰绅殷德去了慈宁宫。
　　
　　乾隆心里越想越怕，今天若是福尔康真的把丰绅殷德退了下水，和|一定会恨死自己的。今天不杀福尔康，一来这件事只凭弘昼和丰绅殷德的话并不能就给福尔康定罪，再者，怕吓到了丰绅殷德，看他与弘昼紧紧握着的手，乾隆暗想，看来是吓着了，才几岁的孩子，还没经历过这种事吧。
　　
　　和|晚上来接丰绅包子回家的时候，就知道白天发生的事了，乾隆亲自将丰绅包子送到和|手上，并告知此事，让和|回去安慰安慰受了惊的孩子。发生这样的事情，乾隆也就不好意思在拉着和|说些什么了。
　　
　　把丰绅包子抱在手里，和|听了白天的事，也是一阵后怕，不过他观察了一下丰绅包子的表情，发现，这孩子好像没被吓到啊，反正没皇上说的那么严重。虽然如此，和|还是快速的把儿子抱回家去安慰了。

	《穿越成丰绅殷德》顾小殇　ˇ十 后妈问题ˇ 最新更新:2010-11-12 19:09:33

　　丰绅包子窝在被子里，一边看和|给他剥桔子，一边跟和|说白天的事，经过白天的事，丰绅包子发现，乾隆可能没有想象中的那么，额，没眼光，当时令妃那张脸啊，白的跟涂了一盆子面粉一样。
　　
　　“阿玛，你说令妃和福家的人会不会记恨我，然后找你麻烦啊？”虽然后来已经努力的跟和亲王一起做透明化，充当人形背景，可脑残都是不讲理的，而且万一乾隆抽了怎么办，丰绅包子还是有点担心。
　　
　　“不怕的，”和|将剥好的橘子喂给儿子，“他们还不敢对阿玛如何，不过你以后在宫里要小心，最好跟十二阿哥一起，不要一个人乱走。”想了想，又问道，“那个福尔康这样欺负你，要不要阿玛给你报仇？”
　　
　　“还是不要，那个福尔康不过是仗着比我大，又有令妃撑腰才敢这样，令妃毕竟是皇上的妃子，阿玛你不要得罪了她皇上会生气的，等以后我长大了自己来好了。”一来大家都知道乾隆不靠谱，不确定他是不是真的不会抽；二来，丰绅包子要摸黑乾隆在自家阿玛眼里的形象，摸黑他摸黑他，阿玛走的时候就不会舍不得了。丰绅包子，你还真以为你走的了么？
　　
　　和|摸摸儿子的脑袋，没有再说下去，再说就要说到和皇上的关系了，阿德还小，等他大一点，知道什么是感情了，再告诉他。和|没有打算瞒着丰绅殷德一辈子，和琳、阿德都是他在世上最亲的人，不管是什么事，他都不会一直瞒着他们。
　　
　　给儿子喂了两个橘子――有点酸，睡觉之前不能吃太多――和|洗洗手，擦干净，一转脸，就看见儿子把床位让了出来，被子都给捂热了，我家阿德真是孝顺啊，和|感慨。
　　
　　虽然丰绅包子说了不用给他报仇，可和|在转达给乾隆的时候表达的意思却是：我儿子要自己报仇呢，皇上您动手的时候悠着点，给他们留条命，别等我儿子找他们报仇的时候发现那福某人坟头上都能长草了。乾隆一听就知道和|生气了，连他都生气了和|怎么会不生气呢？留条命是吧，乾隆爷深深的意会了，朕绝对不把他们弄死就是了。于是在以后的日子里，福家和令妃几位充分的体会了一把皇帝陛下的“仁慈”，人生多么美好啊！
　　
　　慈宁宫里，太后看着眼前跪着的令妃，很是膈应，昨天御花园刚发生那种事，你今天请安跑得比谁都快。看看，看看，脸色苍白，眼眶微红，素纹的旗袍，头上只带了一支白玉簪子，你是请安还是哭丧啊！太后怒了，被你这么请安，正常人都活不下去了。
　　
　　“令妃你这是做什么，不是早已免了你的请安么，一大早的在哀家面前哭哭啼啼的像什么样子。”太后一向不喜欢令妃，与乾隆无关，纯粹是令妃自己的原因。一朝受宠，便不把其他人放在眼里，“你们几个奴才还不快把令妃扶起来，这都八个月的身孕了，也不知道小心着点，怪不得七格格和九格格总是生病，看来是令妃你不会照顾孩子啊。”太后一边说，一边瞄着令妃的肚子。
　　
　　令妃心中一惊，赶紧爬起来，这太后再说下去，儿子没生下来，就不是她的了。于是，令妃想了一晚上，憋了一肚子的话愣是没敢说出来，小心翼翼的缩在一边的凳子上装背景。
　　
　　其他来请安的妃子心里都乐翻了，这令妃不是脑袋有问题吧？谁不知道太后最讨厌这副装腔作势的柔弱，她居然还巴巴的跑到太后面前来装，真是该她受的。
　　
　　乾隆来慈宁宫请安的时候，正碰上嫔妃大部队撤离，令妃一副受了委屈，梨花带雨的样子看着乾隆，恨不得扑上去告诉他：皇上，奴婢受了委屈，您快来安慰安慰我吧。把乾隆恶心个半死。他就不懂了，难道令妃不知道太后从来就不喜欢她么？难道令妃就看不出来自己已经不待见她了么？她做出这副摸样是给谁看？还指望谁来怜惜她一番？反正皇帝陛下没那个闲工夫，理都没理令妃，进了慈宁宫。
　　
　　上书房里，得知了丰绅包子的遭遇，十二阿哥表示很是愤慨，很生气。要去痛扁福尔康一顿给丰绅包子报仇。在丰绅包子婉转的表达了“还是自己动手来的比较爽”之后，十二阿哥点点头，你什么时候想去就去吧，我给你撑腰。
　　
　　――――――――――――――换话题的分割线――――――――――――――――――
　　
　　十一阿哥和十二阿哥走在前面，丰绅包子和福长安走在后面，九岁大的福长安已经有一副小大人的摸样了。在进上书房的第一天，得知十一阿哥的伴读是福长安以后，丰绅包子很是认真、仔细的观察了这个家伙，那个他哥哥就是那个著名的乾隆的私生子福康安嘛。在金大人的书里，乾隆不是雍正儿子，又给自己小舅子带了绿帽，反正这皇宫里就是乌七八糟的一片。不过嘛，据丰绅包子对傅恒和福康安的观察，金大人的说法站不住脚滴，福康安跟乾隆一毛钱的血缘关系都没有，两人完全不像，福康安还是有点像傅恒的。不过乾隆一点也不冤啊，谁让他对傅恒和福康安那么好捏。人孝贤有那么多兄弟姐妹，在乾隆眼里，就一个傅恒是他小舅子，其他全是路人甲。傅恒也有四个儿子，可乾隆明显就是最喜欢福康安嘛。
　　
　　快到坤宁宫的时候，十二阿哥突然回头，问：“阿德，你生辰是不是就在年后？”
　　
　　丰绅包子愣了下，回道：“是，奴才生辰正是在正月里。”
　　
　　十二阿哥点了点头，转脸又跟十一阿哥嘀嘀咕咕的说小话。丰绅包子莫名，问这个干啥呢？看了一眼福长安，对方也是一脸茫然。
　　
　　元旦这天大家都不用读书，丰绅包子欢欢喜喜的睡了个大懒觉。一觉醒来的时候，外面太阳出的红红的，却还是冷。往被子里缩了缩，肚子又饿的难受，挣扎了好一会，还是从温暖的被子里爬了出来。
　　
　　偌大一个饭厅，宽大的长桌，空空荡荡的感觉。和|进宫去了，晚上才能来家吃饭，即使他回来了，也就两人。就算加上还在新疆的和琳，一共也就三人。丰绅包子这才注意到一个严重的问题，他家米有女人！！（不是奶妈和丫鬟那种，是另一种的）
　　
　　难道他的美人阿玛对他死去的额娘还念念不忘？还是怕娶了后妈会虐待他？哎，阿玛呀，您实在无需为儿子顾虑这么深啊！还有二叔和琳，年纪也不小了嘛，阿玛像他这么大的时候，自己都会跑了，他却连个老婆都米有。身为大哥的阿玛，怎么也不关心一下？丰绅包子咬着汤勺点点头，他深深的觉得，这个问题，是得好好的跟阿玛提一提。
　　
　　于是，晚饭的时候，丰绅包子严肃的提出了，“阿玛，你为什么没有再娶一个妻子呢？”
　　
　　“噗！”一口茶喷了出去，和|愣愣的看着儿子，实在不明白他怎么会问出这样的问题。
　　
　　丰绅包子直直的盯着和|的脸，生怕错过了和|的表情，其实他那什么，除了关心和|以外还有一点点小小的八卦心思。他就是有点好奇，是什么原因，让和|在这个三妻四妾才正常的年代，在妻子死后就不再娶妻，真的是因为夫妻情深什么的么？
　　
　　和|见儿子一个劲的盯着自己，还是有一点尴尬的。他的儿子啊，被谁给带坏了呢？“阿德啊，你怎么会想到这个问题呢，谁教你问的，恩？”
　　
　　“没谁教我什么啊，只是别人家都有好多妻妾的，为什么我们家没有？”
　　
　　“你额娘就是阿玛的妻子啊。”
　　
　　“那，阿玛是为了额娘才没有再娶么？”如果真的是，阿玛你真是个痴情种子，丰绅包子感动中。
　　
　　因为阿德的额娘？自然不可能，若是用她来做借口来对付阿德，和|也不愿意，毕竟自己对那个女子怀着深深的愧疚。“阿德，你还小，等你长大了就知道为什么了。”
　　
　　切，古人还真是……遇到不想说的问题就会这么一招转移话题。罢了，既然美人阿玛不想说，自己就不问了，不过……哎，白感动了一把。
　　
　　“那，二叔为什么不娶呢？”
　　
　　“二叔有自己的想法啊，等他想要成家的时候，自然会成家的。”
　　
　　于是这个困扰了丰绅包子一下午的问题，就被和|三言两语打发了。
　　
　　当晚，洗的干净净、香喷喷的丰绅包子滚进自家阿玛怀里，美美的、暖暖的舒了一口气，要是美人阿玛一直都这样对他，真是幸福死了，睡着了都能笑醒。此后再也不提后妈的事。

	《穿越成丰绅殷德》顾小殇　ˇ十一 杂事一二三（改错字）ˇ 最新更新:2010-11-06 18:52:18

　　丰绅包子一直也没想明白那日十二阿哥问他关于生辰的事是为什么，也只当是随口一问，结果年后上学没两日，十一阿哥又跑来问了一次，还清楚的问明了日子。又过了几日，十二阿哥跑来跟他说生辰那日会让乾隆给他放一天假，不过不许他出去乱跑，有事让他做。再问什么事，十二阿哥摇头不答，坚决不答。丰绅包子莫名了，你放我假又不让我出去玩，让我在家睡觉咩？
　　
　　到了丰绅包子生辰那日，他终于知道十一阿哥和十二阿哥在搞什么了。这两倒霉孩子上了半天课，下午就跑他家来了，美其名曰是来给他过生日的，P，为毛给他过生日的结果是他陪着这两娃上街玩。
　　
　　等到丰绅包子和和|带着十一、十二阿哥站在街头，他还在感慨，怪不得小气鬼乾隆给阿玛放了半天假，原来他的目的是为了找人带他儿子逛街！丰绅包子哎，等一下你就知道乾隆绝对不是这个目的。
　　
　　于是，和|带着三只包子走了不到五十米，就看见了小气的乾隆正笑吟吟的站在街头等着他们。乾隆看着面前的一大三小带后面一串侍卫粽子，乐呵呵的上前打招呼，十一十二看到老爹，笑眯眯的叫了声“阿玛”，和|叫“老爷”，丰绅包子不知道叫什么，憋了半天随着和|叫了句“……老爷”。乾隆一点也不介意丰绅包子的停顿，也不介意身后跟着的那一大串粽子，他就只看到和|。哎，皇帝陛下好委屈，自从丰绅殷德去上书房读书，和|每天准时接儿子回家，陪儿子吃饭，哄儿子睡觉，除了上朝和在军机处的时候还能给他两正眼――完全是为了公事啊――其他时间都当他透明。乾隆很得直咬牙，把丰绅殷德弄进宫的本来目的没有达到不说，和|是离他越来越远了（此事完全是皇帝陛下的心理作用）。所以，今天名义上是乾隆让两儿子出来放风，其实真相是他自己要来看心上人的。
　　
　　跟着十一和十二走在一边，丰绅包子不时扭头看和|一眼，他真的只有看和|，米有看乾隆。啊！阿玛跟乾隆关系太好啦，丰绅包子捂脸，他突然觉得让阿玛辞官丢下乾隆跑路实在是太不人道了，太不仁慈了，太过分了，简直就是棒打鸳鸯的恶势力啊！啊呸！这什么鬼形容！
　　
　　从来没有出过门的十一十二很兴奋的跑来跑去，从左到右，从前到后，乱跑！看什么都觉得新鲜，一会说要买这个一会说那个适合谁谁，总之，丰绅包子觉得，这两娃疯了！自己疯还不够，硬是拉着丰绅包子一起疯，丰绅包子很无奈的跟着疯了。疯完之后，丰绅包子欲哭无泪，他好像越活越回去了，明明心理年龄加起来都有30岁了，可现在看着，跟个六岁的小孩完全没有区别嘛！忒伤自尊额！丰绅包子回家之后就闷闷不乐了，别扭了半天，最后还是缩到和|怀里去了，冷的受不了，幼稚就幼稚吧，反正他只有六岁，六岁！
　　
　　十一和十二跟乾隆回宫之后，还在兴奋的状态，不时翻一翻之前街上买的东西，嘀嘀咕咕的说：“这个给皇玛嬷，这个给皇额娘，这个给兰馨姐姐，这个给和嘉姐姐……”乾隆在一边看了很欣慰，自己的儿子果然还是好的。才这么大，就知道替别人着想了。知道太后、皇后她们不好出宫，就给她们带了礼物，真是孝顺懂事啊。再看看挑出来的东西，也算符合每个人的特点，是用了心的。皇帝当下决定，这两个儿子要好好培养。
　　
　　之后，乾隆对这两个儿子加了一份关注，让他发现，十一阿哥不是一般的喜欢钱啊，而且是铁公鸡似的一毛不拔。上次出宫的时候他就看到买东西的时候一直是永D的小太监在付钱，那时候他也没怎么当回事，结果现在一看，这个永w啊，让他说什么好。喜欢攒钱，把东西都放在一个小箱子里给锁了，说是要每天看上一眼才安心。乾隆真想把他的小脑袋敲开了看看里面装的什么东西？难道还有人虐待他么，这样敛财！乾隆愤怒的没收了永w的小箱子，什么时候改掉这坏毛病朕什么时候再还你。
　　
　　永w大哭着去找皇后，皇后也哭笑不得，最后戳着他的脑门子让他这段时间别总是跟掉钱眼里一样，过些日子等皇上气消了，再去说说。
　　
　　永D也来安慰自己的十一哥，他安慰的方式是趁着身边人不注意，把自己屋里的东西，不管值钱不值钱的包了一半挪给了他十一哥。他想啊，既然十一哥是因为这些东西被皇阿玛没收了才伤心，那我把这些给他，他就不伤心了啊。
　　
　　永w更伤心了，他的东西跟永D的很像，看了永D带来的东西，他更想念自己的小箱子了。呜呜，十二弟对自己真好，用力的抱了抱，暗下决心，我以后一定会好好照顾十二弟的。
　　
　　丰绅包子听十二阿哥说了此事，心里笑翻了天，他倒是听说过十一阿哥贪财，只是没想到，他这么小就开始积累资本了。听着十二阿哥语气很是不平，再听了十二阿哥的安慰后，丰绅包子无奈了，“皇上正是因为十一阿哥的做法不妥才生气，十二阿哥你再把东西给了十一阿哥不是让皇上更生气嘛。”
　　
　　“啊，都送过去了，我是偷偷拿过去的，皇阿玛不会知道吧？要不然咱们在偷偷拿回来？”十二捂着嘴问。
　　
　　这十二阿哥也太单纯了吧，丰绅包子黑线，宫里怎么会有皇上不知道的事情，就看他想不想知道罢了。“恐怕不行，其实等皇上气消了，十一阿哥再稍微改点以前的习惯，说不定皇上就赐还给他了呢？”
　　
　　“皇额娘也这么说，阿德你也这么说，那只能等着了。”十一阿哥很无奈啊很无奈。
　　
　　一个月之后，在皇太后和皇后的劝说下，乾隆终于把那小箱子还给了十一阿哥。
　　
　　――――――――――――我是换个话题的分割线――――――――――――――――
　　
　　二月里的时候，令妃生下一个阿哥，只不过太后和皇上都不喜欢。虽然不待见令妃，可对于孩子这两位还不至于讨厌，但是这个十四阿哥真的长的太不好了，瘦瘦小小的一团，跟猫仔一样。就连太医都说，十四阿哥从胎里带了病气，太虚弱了，而且实在太小，连药也不好用。再往后说，这孩子能不能养的大也难说了。交代太医好好看护十四阿哥之后，乾隆与太后就先后离开了。
　　
　　乾隆儿子少，但不是没有儿子，何况他的嫡子还活的好好的，一个病弱的阿哥，养着就是，让太医看着能保住命最好，若是……也只能怪孩子福薄。你不能说人家薄凉，皇家本来就是个缺情寡义的地方。
　　
　　令妃心里气得要死，好不容易生了个儿子，却这么不争气。皇上只看了一眼就走了，而她本人皇上连问一声都没有。怎么能怪他儿子体弱，前两年皇后早产生下的十三阿哥不是一样体弱多病，先天不足，可皇上还不是喜欢，怕宫里有人做手脚养不活孩子，还专门派人将孩子带出宫去（这个纯属瞎扯）。她的儿子除了身份有什么地方比不得皇后的儿子，不就是一个位份么！等着吧，她会再有一个健康的阿哥，她的儿子会成为嫡子，会成为皇位的继承人，将来成为大清的皇帝！
　　
　　皇后也看了眼弱小的十四阿哥，心里越发想念自己的小十三，可十三要到六岁才能回宫。十三出宫的时候才满周岁，也不知道他回来的时候认不认生，还会不会记得她这个额娘，想想又觉得自己好笑，怎么会记得呢，离开的时候那么小。

	《穿越成丰绅殷德》顾小殇　ˇ十二 令妃崩溃（上）ˇ 最新更新:2010-11-05 21:53:06

　　皇后在思念小十三的时候，皇帝陛下下了一个让令妃崩溃异常的决定，原因还是十四阿哥。要说十三阿哥生下来先天不足，那是因为皇后皇后怀着他的时候被冲撞了，早产而至。可令妃，是足月生产，之前太医诊脉也没有什么不妥，可孩子生下来却是瘦弱无比。再想到一直都多病七格格和九格格，乾隆悟了，这个令妃不适合生养啊，以后就别让她再有机会生孩子了，毕竟是皇室血脉整天泡在药罐子里像什么样子。就这样吧，等令妃出了月子，就给她赐药。
　　
　　十四阿哥的洗三和满月都没有大办，皇上说是孩子太小太弱不能折腾了，令妃忍。孩子满月皇上连看都没有来看一眼，令妃只当皇上不喜欢这个孩子体弱，她忍，以后她一定会生一个健康的阿哥。可满月宴后的第二天，高无庸带着一碗药来，打碎了她所有幻想。那碗药，她怎么会不知道是什么呢，这些年，她明里暗里给不少嫔妃下过啊，今天终于轮到她自己了么？皇上不给她任何一点再有孩子的希望了么？
　　
　　高无庸看着令妃将药全部喝掉，才慢斯条理的开口，“皇上让奴才转告令妃娘娘，娘娘身子太弱，受不得劳苦，请娘娘喝了药好好休息，不要胡乱猜想，皇上得了空就来看您。”
　　
　　令妃惨白这一张脸，站都站不稳，高无庸一出延禧宫，她就跌了下去，皇上何以突然对她如此，她是皇上宠了尽十年的妃子，是专宠她一人啊，在后宫，谁有她这样的风光？一定是有人在皇上面前摸黑她，让皇上疏远她，一定是这样的！到底是谁！
　　
　　给令妃赐药的事除了太后皇帝令妃和高无庸，再没别人知道。令妃这下真正在床上躺了好几天才缓过气来。她拧坏了无数张帕子也没想出来到底是谁给她下黑手。不是觉得谁都没可能，而是觉得谁都有可能。这后宫里的女人，没几个是她没得罪过的。叫了冬雪去打听这半个月来皇上都翻了谁的牌子，她相信，一定就在这些人里面。令妃已经神智不清了，现在属于逮谁咬谁型，可惜，她再也想不到，这一切都是乾隆给她的。
　　
　　冬雪带回来的消息，皇上这三个月在坤宁宫两夜，在养心殿四日，其他日子不是翻了庆嫔的牌子就是颖嫔。
　　
　　庆嫔，颖嫔！令妃咬牙，皇后性子太直，且又不受宠，不会在背后使这些手段，所以令妃直接跳过她，心里把庆嫔颖嫔恨得要死。尤其到了晚上，令妃听到庆嫔有孕了，而算算日子，正是在她月子里的事情。令妃恨不得一口咬死庆嫔。庆嫔有孕而自己却再也不能生育，唯一的一个儿子还是病歪歪的，令妃毫不犹豫的把满腔怒火全部抛向庆嫔，以至于过了几天再听到颖嫔有孕的时候已经完全没反应了。
　　
　　被人莫名恨上的庆嫔还毫无知觉，她自认各方面条件都不输给令妃，令妃能得到的，她也能得到、以前有令妃压着一头，皇上并不怎么翻其他人的牌子，但只要一翻她的牌子，令妃就会不舒服，大概其他人也差不多吧。谁知她现在生个儿子却是个真正有病的，真是报应。哼，庆嫔冷笑，在她看来，令妃真是够笨的了，她以为一时的盛宠就是一世的盛宠么？现在好了，皇上已经冷落了令妃，而自己也有了身孕，只要自己能生一个阿哥，她才不会像令妃那么蠢，有些事情不能急。其实庆嫔和令妃是一类人，但她没有令妃的老道。在庆嫔看来愚蠢的令妃，其实并没有那么笨，静下心来想一想，她走到今天这一步，除了恃宠而骄之外，很大一部分原因，是她有一群猪一样的队友，比如五阿哥，比如福家。
　　
　　自从上次的福尔康事件之后，令妃疏远了福家一段时间。令妃嘴角勾起一抹冷笑，你们福家凭着我的关系在京中狐假虎威狗仗人势，现在，是该报答的时候了。
　　
　　令妃正苍白无力的倚在榻上咳嗽。一眼看过去，确实很能激起男人的保护欲，然而，她眼中的冷酷却会让人毛骨悚然、如坠冰窟。庆嫔啊庆嫔，恐怕正打着升位份的想法呢吧，按理这次庆嫔若是生了个阿哥，就能提上妃位，令妃冷笑，只要我一天还是令妃，你就永远不要想着成为庆妃。
　　
　　五阿哥进来的时候，令妃咳的很厉害，正闭着眼。脸色虽然苍白，双颊上却有一丝病态的红。这让五阿哥有一种奇怪的感觉，令妃的柔弱让他觉得自己是被需要的，这样的感觉让他很舒服，所以他喜欢接近令妃。
　　
　　“啊，是五阿哥来了。”令妃一副惊喜的样子，用虚弱的声音吩咐冬雪上茶，“五阿哥快坐啊。”说着勉强的从榻上起来。
　　
　　五阿哥倒是想上前去扶一把，手伸了一半，突然想起了自己的身份，又缩了回去。宫女腊梅小心的搀扶着令妃坐到椅子上，像是抱怨般的小声道：“自从十四阿哥满月之后，娘娘的身子一直不好，这宫里也没人来问一声，五阿哥，您可是第一个来探望我们娘娘的。”
　　
　　“不许胡说，咳咳”令妃瞪了腊梅一眼，勉强道：“太医不是每日都来诊脉。”
　　
　　“那些太医若真是用心了，娘娘何至于卧病这么多天一点起色也没有！”
　　
　　“好了腊梅，你出去吧。”令妃制止了腊梅的话，她知道，越是这样，五阿哥越会追问，有些话，自己说出来就没什么效果了。
　　
　　果然，五阿哥安慰了令妃两句，让冬雪好好照顾着，就出来找了腊梅问话。五阿哥找到腊梅的时候，腊梅正躲在一个角落小声抽噎着。听了五阿哥的问话，腊梅哭哭啼啼的说了令妃娘娘的辛酸。
　　
　　“这么说，皇阿玛一直都没来看过令妃娘娘，而是一只在庆嫔那里？”
　　
　　“回五阿哥，按规矩有些话不该奴婢说，可奴婢看着娘娘日渐消瘦实在是不忍心，娘娘每天拖着病体在院子门口站上好久，想的不就是能见皇上一面？可皇上现在恐怕还不知道娘娘的病情呢。”腊梅红着眼眶，一副为着自家主子打抱不平，连性命都可以不要的样子。
　　
　　“胡闹，你们怎么不去禀报皇阿玛呢？”五阿哥听到令妃的痴情，心中既是感动又是生气，颇有点怒其不争哀其不幸的感觉。
　　
　　“咱们怎么没派人禀报皇上，可每次去人都被咸福宫的人挡了回来，上次去的小林子还被打了一顿，却连皇上的面也没见着一次呀。”
　　
　　“这这太过分了，”五阿哥气的脸上通红的，“这庆嫔也太过分了，竟如此嚣张霸道，”令妃娘娘太可怜了，他一定要为令妃娘娘讨一个公道，“你先回去照顾令妃娘娘吧，让她安心等着，皇阿玛定会来看她的。”
　　
　　腊梅看着五阿哥离开，擦擦脸上的泪水，眼角闪过一丝嘲讽，转身进了令妃的房间。
　　
　　“五阿哥走了？”令妃冷冷的坐在榻上，问刚进来的腊梅。
　　
　　“回娘娘，奴婢看着五阿哥离开才回来的，五阿哥怕是去找皇上了吧？”
　　
　　“皇上此刻在什么地方？”
　　
　　“听说是去了咸福宫。”
　　
　　“那就让五阿哥去吧，本宫已经没什么好怕的了，庆嫔既然敢害我，就要有被我报复的准备。”
　　
　　冬雪和腊梅并不知道令妃被赐药的事情，只以为庆嫔在皇上面前给令妃上了眼药，让皇上冷了令妃娘娘，再加上皇上这段时间却是是在庆妃处的时间比较多，竟隐隐有了当年令妃的影子。一个有了身孕的妃子，还能攀住皇上的脚步，减少了皇上去其他嫔妃处的时间，这更当年的令妃多像啊！

	《穿越成丰绅殷德》顾小殇　ˇ令妃崩溃（下）ˇ 最新更新:2010-11-08 20:55:58

　　福尔康那件事情之后，福伦妇人好几次递牌子进宫，令妃都避而不见。福家一度以为，令妃这是要甩开他们，忐忑不安了好一阵子。知道令妃生下十四阿哥，而被皇上所不喜之后，福家有了另一种想法。令妃娘娘只怕是被人陷害了，不是不与他们联系而是不能与他们联系，这是怕连累他们啊。令妃娘娘太伟大了，居然这样为他们着想，真是太令人感动了！他们一定要帮助令妃娘娘重新得到皇上的看重。只有令妃娘娘好了，他们福家才会有未来。只是他们连见都见不了令妃娘娘一面，这可怎么是好呢？
　　
　　这边福家在感念这令妃娘娘的伟大，为她这急的时候，令妃娘娘已经把他们算尽了自己的计划里。五阿哥来找他们了，给他们带来了最新的消息，对他们诉说了令妃娘娘的悲惨遭遇和自己的不平。一切矛头直指庆嫔，大有庆嫔就是踩着令妃娘娘上位的意思。
　　
　　那天五阿哥离开延禧宫转脸就去了养心殿找乾隆，却被告知皇上去了咸福宫看望庆嫔娘娘了。五阿哥心里那个火啊，皇阿玛对庆嫔的宠爱已经到了这种地步？这个时候竟然不理政事儿去看一个女人？皇阿玛已经忘记令妃娘娘了么？皇阿玛，真是太让人失望了！
　　
　　五阿哥转去了咸福宫，却碰了个大钉子。大概是在延禧宫直来直往惯了，五阿哥到了咸福宫也就这么着想往里闯，被咸福宫的宫人拦住了。五阿哥叫嚣道：“你们这些奴才好大的胆子，我可是五阿哥，我是来找皇上的，你们快让开。”
　　
　　“五阿哥请稍等，让奴才进去通报皇上一声。”
　　
　　“让开，本阿哥找皇上有急事，你们这群奴才好大的胆子！”
　　
　　“朕看是你好大的胆子！”乾隆的声音从里面传来。
　　
　　“皇阿玛……”
　　
　　“你可知道这是什么地方，你一个成年皇子，尽然擅闯庶母寝宫，你眼里还有我这个皇阿玛？你给我滚！”
　　
　　“皇阿玛，儿臣……”
　　
　　“滚！”
　　
　　五阿哥带着他的失望来到福家。他找到了他的战友，福家人是令妃的亲戚，一定也会觉得令妃娘娘很可怜，一定会为令妃抱打不平的。
　　
　　可福家是心有余而力不足啊。福伦被贬官，时常被皇上训斥，以他做人的方法，也没人能为他说句话。福尔康的御前侍卫被撤了，更成了汉人，每天除了在家咆哮什么也做不了。福尔泰的伴读身份倒是能进宫，可惜，他的行动范围被限制在上书房――宫门，两点一线，即使有五阿哥带着，也不能跑到其他地方去。所以只剩下一个福伦夫人，能以令妃亲戚的身份进宫。福伦夫人是令妃的表姐，一表三千里的表，也不知这亲戚关系拐了十七八道弯之后还怎么接上头的。这个女人的性格可以概括为八个字：自大无知，自私冷血。因为令妃的关系，总觉得高人一等，自从有个福尔康和福尔泰两个儿子之后，福家就完全被她所把持。当然，对令妃，这个给予她无限风光的表妹，她是十二分的忠心。
　　
　　福伦夫人递了牌子，这次令妃倒是很欢迎她。进了令妃的房间，冬雪和腊梅就带着其他服侍的宫人离开，屋子里只剩下令妃他福伦夫人两人。
　　
　　“娘娘你这是……”
　　
　　“表姐，咱们是一家人，有些话，我也只能够对你说。”
　　
　　“娘娘有话，臣妾自然是听的，娘娘有什么委屈也只管说出来，臣妾没用，却也能为娘娘分担一二。”
　　
　　“你既然说了话，我也不瞒你，自从生了十四阿哥，皇上就再没来过我这延禧宫，别的我都无所谓了，皇上喜欢谁，也不是我能够掌握的，可是十四阿哥，他还这么小，若是皇上一直都不喜欢他，他以后可怎么活啊。”
　　
　　“娘娘先别伤心，前儿个听五阿哥说，皇上现在有了新宠，是庆嫔娘娘？”
　　
　　“哎 ，可不是么，庆嫔现在有了身子，皇上对她那股子嘘寒问暖的劲儿，我只怪自己不争气，害的十四阿哥也被我连累了。”
　　
　　“娘娘何必担心，这庆嫔有了孕未必就能生下来，这生孩子可是走了一趟鬼门关，生死难料啊，就是生了下来，谁又能保证一定养的大呢？”
　　
　　“这，表姐的意思是……”令妃捂着嘴，做惊讶状，“可宫里人多眼杂，怕是难吧。”
　　
　　“我的娘娘啊，这个时候，还能顾虑这些？庆嫔现在只是有了身孕就把持住了皇上，若是在生下个阿哥，那娘娘，您可想过十四阿哥得多难过啊，等庆嫔……了，娘娘您再体贴体贴皇上，将十四阿哥养的白白壮壮的，皇上还不把把心再放回您这？到时候，娘娘再要个健康的阿哥还不是轻而易举的事？”
　　
　　本宫再也不会又孩子了！令妃看着福伦夫人的脸，心里冷笑，庆嫔啊庆嫔，你对我不仁就休怪我不义，好歹我现在还有一个十四阿哥，而你，你一个孩子都不会有！面上却做出一副为难的样子，“表姐的话自然都是为了我好，可是……”令妃咬了咬下唇，“罢了，就按表姐说的做吧，无论如何，我绝不能让十四阿哥受了委屈。”
　　
　　“娘娘能这么想，臣妾也就放心了。”
　　
　　“还是要表姐帮帮我，你也知道，在宫里哪怕多喝一口水也是要被记下来的。”
　　
　　“娘娘放心，臣妾必不负娘娘所托，不过要等些日子，才能准备妥当。”
　　
　　“无妨，表姐啊，我这是幸好有你在，不然，实在是……”令妃捏着帕子哽咽，眼眶瞬间红了。
　　
　　“娘娘这是说的什么话，娘娘既然能教我一声表姐，我为娘娘着想还不是应该的么？臣妾这就回去了，娘娘且放宽心，就让那庆嫔得意几天好了，娘娘以后的日子还长着呢。”
　　
　　送走了福伦夫人，令妃靠着椅子长长舒了一口气，过了一会，对冬雪道：“把十四阿哥抱来我看看。”因为十四阿哥天生体弱，令妃并不敢拿他来装病吸引乾隆的注意，这样，十四阿哥在奶妈和太医的照顾下，身体居然有了一点起色。
　　
　　令妃看着十四阿哥，还是小小的一团，但是脸上却显出一点红润来，伸手摸了摸他的脸颊，婴儿特有的滑嫩让她露出一点笑容来。这就是她的儿子了，既然这个儿子能够健康的活下来，那么她就更加不会允许庆嫔那个贱人和她的孩子抢去皇上的注意。
　　
　　却说庆嫔虽然不知道自己被令妃恨上，把自己当了眼中钉肉中刺，但是这些日子她明里暗里挡了不少令妃的人，下了令妃的面子，更因着皇上的原因，她肯定自己是得罪了令妃。只是，那又如何，现在的令妃还有什么值得她放在眼里呢？论圣宠，她现在是皇上面前第一人是现在的宠妃，令妃不过是个曾经的宠妃；论人缘，她不敢说这后宫所有人她都没得罪过，都跟她关系好，可至少她没像令妃那样得罪太后和皇后；论宫外的后台，庆嫔都能笑醒，自家虽然没什么人才，可毕竟有一个兄弟外放为官，可令妃。就凭着福家那几个没脑子的？论孩子，自己虽然还没生下，可皇上已经答应了自己，这孩子生下来，无论男女都会给她升位份，到时候她就是庆妃了，而令妃，倒是有两个女儿一个儿子，可惜都是病歪歪的，还不得皇上喜欢。这样的令妃，算得了什么？
　　
　　到了月末，福伦夫人又递了牌子入宫看望令妃，并且带了一些她从民间寻得的“礼物”。令妃打开手中的木盒，里面放着几个香囊，都只有淡淡的花香。令妃拿起一个，细细的嗅了嗅，依然只有淡淡的花香，很普通没什么特别。
　　
　　令妃满意的笑了，拉着福伦夫人道：“表姐为我可真是尽心尽力，可我却什么也不能为表姐做。”
　　
　　“娘娘客气了，臣妾也是靠着娘娘才有今天，只有娘娘您好了，我才能好啊。”
　　
　　令妃面上虽笑，可心中却是愤怒，你还知道你是靠我才有今天，可要不是你养的好儿子，我何以会被皇上冷落，何以落到今天这个地步？

	《穿越成丰绅殷德》顾小殇　ˇ十四 庆妃之死（补完）ˇ 最新更新:2010-11-10 20:02:30

　　“咸福宫还有多少我们的人？”
　　
　　“回娘娘，前阵子庆嫔借故赶了不少人出来，现在只剩下两个可以进出咸福宫正殿。”
　　
　　能进正殿，就能接近庆嫔，“两个也够了，其他地方呢？”
　　
　　“皇后那边一直没能进去人，纯妃那边人虽然还在，只是纯妃病重，也没什么大用处，储秀宫和钟粹宫都是三人。”
　　
　　“好，皇后和纯妃先不管了，你们照着这个香囊的样子去，再做几个，你们俩亲自做，也弄成淡淡的花香味，别让其他人看见了。”
　　“是，娘娘。”冬雪和腊梅答应着退下了。
　　
　　过了两日，令妃将冬雪和腊梅做好的香囊仔细看过，与福伦夫人之前送进来的几个，除了颜色和花样子不同，其他都看不出差别，令妃满意的点点头。随后令妃让腊梅将她和冬雪做的香囊拿去给储秀宫和钟粹宫的眼线，而福伦夫人带来的，自然交给了咸福宫那边的眼线。
　　
　　“也不用告诉她们这是怎么来的，又有什么用处，只说这香味提神解乏，让她们每日都带着，也算是我这个主子对她们的体谅。”
　　
　　果然和令妃想的一样，东西送出去不到五天，庆嫔就开始下身出血，有了小产的迹象。太医整日的呆在那里，也看不出来庆嫔到底为什么会有这样的迹象，只能说庆嫔自身的原因，又开了许多安胎补身的药给庆嫔，又嘱咐了许多要注意的地方。
　　
　　庆嫔百思不得其解，不明白自己到底什么地方没注意到，明明她都是按太医嘱咐，那些会影响到她的东西她都没有碰过，甚至连咸福宫的门都没让进，她怎么会……一定是有人在她的身上做了手脚，是食物还是药？虽然庆嫔不能确定，可总不过这些手段，药，难道是太医院的药？想来想去，庆嫔并不相信太医院的人，万一有谁是被收买的，那她岂不是很危险？从那天开始，庆嫔的药全都由她的大宫女去太医院看着抓药煎药，再拿回咸福宫来。这样过了几天，庆嫔觉得好多了，于是越发觉得是太医院里有人被收买。之后但凡是太医院开的药，她全都让自己的大宫女去取，而且把自己的宫殿看得牢牢的，不让眼生的宫人进殿，而她的卧房除了那个大宫女更是一个人都不许进。
　　
　　令妃的两个眼线虽然不算眼生，但也没能到庆嫔贴身宫女的地步，她们二人并不知道自己身上的香囊有什么用处，也没有收到令妃的指令，所以即使被限制了行动不让靠近庆嫔她们也没有多想什么。就在庆嫔身体渐渐好转之后，她的贴身宫女无故失踪了一天一夜，而这一天，本该是这个宫女取的药，便由一个低她一等的宫女去取，这一天一夜，庆嫔的吃药、用饭、休息都是由这个宫女负责，因为平日里也能见到她，算是眼熟，庆嫔也没有多想。然而，三天后庆嫔的胎儿还是没有保住，她本人也因为这次的流产变得很虚弱。
　　
　　得知庆嫔流产，令妃一个人关在屋子里冷笑了半天，皇上再怎么赏赐庆嫔又如何，那香可不是仅仅让她失去孩子，呵呵，庆嫔，你还有多少时间享受现在的一切呢？不要太伤心，很快你就可以去陪你的孩子了。
　　
　　庆嫔那个失踪的一天一夜的宫女本来是要被灭口的，可令妃却怕此时杀了她会打草惊蛇，只是将她关起来，却不想，在庆嫔出事之后，这个宫女认定庆嫔一定是在她被莫名关起来的时候被人动了手脚，才会流产。之后她仔细观察过那个顶替她的小宫女，暗中跟踪、套话。那个小宫女也不是一般人，不然也不能留在庆嫔身边那么久。这几日她照样做过自己的日子，该做什么就做什么，一点也没显出不对来。关键是她也不知道庆嫔的流产和她有关系，否则也不会这么平静了。
　　
　　倒是庆嫔，孩子没了，脑子却清醒了不少。这么些天冷眼看着，发现自己的大宫女对一个小宫女十分上心，这心里“咯噔”一下，招来大宫女一问，更加肯定了自己的猜测。“继续盯着她，看她有没有和延禧宫的人联系？”
　　
　　“娘娘为何肯定是延禧宫，颖嫔也正有孕，难保不是她……”
　　
　　“不会，颖嫔不受宠，好不容易有个儿子，还不跟个宝似的护着，根本不会有心思来找我的麻烦，可令妃这段日子被我得罪透了，皇上又对我这么好，若我这时候生了个阿哥，就真是皇上眼前第一得意的人了，令妃怎么会给我这个机会。”
　　
　　“那，娘娘现在的处境不是很危险？要不要把那个贱婢给……”
　　
　　“不要，令妃这么迫不及待的害我，我怎么可能不反击，我要为我的孩子报仇！你去盯着那个贱人，就算她不和令妃联系，你也要给我制造她和令妃有关系的证据。”
　　
　　“……是，娘娘。”
　　
　　其实哪里需要制造什么正剧，令妃迟迟没有收回的香囊，本是想要给庆嫔的催命符，却先要了她自己的命。
　　
　　那香囊从外表看普通的很，并不引人注意，而且香味也不浓厚，那个大宫女一开始也没有注意。可是她却在储秀宫颖嫔的宫女那里看到了一样的香囊，那个宫女，她知道，是令妃的人。
　　
　　乾隆捏着香囊来找令妃的时候，那个宫女已经被仗毙。在宫里最不值钱的就是这些宫人的性命，从来不由自己做主。
　　
　　令妃的胆大妄为，让乾隆恨恨不已他不禁想起了自己几个早夭的儿子，还有那些流产的妃嫔。以前他还以为是那些孩子身体不好，或者是那些妃嫔太过大意。可今天，他算是知道了，还有什么不知道呢？令妃上位之前他的儿子都活着好好地，他冷落了令妃之后庆嫔和颖嫔又有了身孕，而在令妃受宠的那段日子，居然只有皇后的孩子和皇后身边的十一阿哥能活得下来，之前皇后生十三阿哥早产只怕也和令妃脱不了关系吧？
　　
　　这个恶毒的女人！一想到自己曾经宠幸过这样的女人，即使不是因为喜欢她，乾隆还是觉得厌恶、恶心。这个女人就像是一条毒蛇，若是还留着她，还不知道会有多少人被她咬死。
　　
　　“令妃啊令妃，朕还真没想到，你有这样的手段，你在后宫争宠，我可以不管，可你居然把手伸到了朕的儿子身上，你以为朕永远都不会知道，还是说你以为朕会永远护着你？”
　　
　　“皇上，这，皇上，奴婢冤枉，奴婢是冤枉的，”令妃哭了出来，“皇上若是不信奴婢，奴婢愿以死明志。”说罢，就要去撞柱子。
　　
　　“娘娘！”冬雪和腊梅拽住令妃，跟着哭道：“娘娘您想想七格格九格格和十四阿哥吧，皇上一定会还您的清白。”
　　
　　乾隆冷眼看着面前哭成一团的三个女人，缓缓开口：“你们想怎么‘以死明志’朕都成全你们，令妃也不必担心七格格他们，朕自然会给他们找一个新的额娘。”
　　
　　这还怎么能不担心，眼看着儿子女儿都不是自己得了，令妃一咬牙挣开两个宫女，撞了柱子，她以为这样乾隆就会相信她的清白。可惜乾隆等的就是她这一撞，在皇帝的面前寻死觅活的撞柱子，可是大大的不敬啊，死了也就算了，活着也只是生不如死。乾隆又怎么会让她活下去？令妃就这样因为过度的虚弱而病逝，她身边忠心耿耿的两个大宫女也一并为令妃殉葬去了。
　　
　　又将七格格给舒妃抱养，九格格给祈嫔抱养，而十四阿哥的生母则直接被改成了婉嫔。
　　
　　令妃的死对于庆嫔来说是报了仇，对其他妃子来说不过是件不咸不淡的小事。真正被影响的除了令妃的三个孩子，还有福家和五阿哥。
　　
　　不管福家在这件事上处于什么位置，那几只带毒的香囊是福伦夫人带给令妃的这是事实。令妃死后没几天，福伦的夫人也就随着令妃一起病逝了。福家的败落也只在顷刻之间。没过多久，福伦就被人上折子弹劾，乾隆大怒，将其革职查办，查办的结果就是福伦和他的两个儿子一起被发配宁古塔，至于在路上会不会发生什么事，那就没人知道了。
　　
　　至于五阿哥，生母尚在，却在令妃的丧礼上穿的一身白孝，哭的好像死了亲娘一样，真把瑜妃恶心的不行。自己还在这活的好好的，他这是哭的哪门子丧！这让本就看令妃不顺眼的瑜妃恨不得掐死这个不争气的儿子，再诅咒令妃下了十八层地狱算了。
　　
　　解决令妃的事，乾隆安慰了庆嫔一番，只是不再有之前的上心。一开始乾隆是有用庆嫔代替令妃的打算，只是经过了令妃这件事，乾隆就不再这么想了，总是庆嫔在这件事里只是个受害者，可他依旧看得出庆嫔绝非什么良善之辈。令妃已然被除了，他绝不希望庆嫔再变成第二个令妃。
　　
　　庆嫔的日子也不好过，本以为令妃一死，再除了令妃的那个眼线，自己的好日子就要来了。皇上一定会补偿她，也许过不了多久她就会再有一个孩子了。谁知道皇上虽然给了她赏赐，却并不像以前那样体贴她。自己的身体也一日不如一日，太医来来回回开了那么多药，却一点用处都没有。
　　
　　半个月后，庆嫔升了位份，成了庆妃，此时，他几乎已经不能自己行走了。庆妃的死在大家的意料之中，在她死的那一夜，咸福宫一名宫女放火自焚。
　　
　　庆妃死后，乾隆下了一道旨意，追封庆妃为庆恭皇贵妃，葬裕陵。

	《穿越成丰绅殷德》顾小殇　ˇ十五  蹲墙角听JQˇ 最新更新:2010-11-10 22:34:49

　　对于宫里发生的这些事情，丰绅殷德一脑门子浆糊，这个世界对他来说太陌生了。不符合历史就算了，他当是琼瑶；不符合琼瑶他也认了，毕竟没人会喜欢脑残。可如今令妃庆妃接连死去，十五阿哥却连个影子也没看到，他其实是穿到了外太空了，是吧是吧。
　　
　　默默地吐槽了这个世界，丰绅包子老实的去上课了，本来就跟他没什么关系嘛，他也懒得对那些争名夺利的女人产生什么怜悯啊伤心之类的感情。丰绅包子觉得自己真是越来越适应这个时代了，或者说，越来越冷血了么？
　　
　　接连死了两个小老婆，丰绅包子也没看出来乾隆有啥伤心的地方，本来以为乾隆下了那道追封庆恭皇贵妃的圣旨，对庆妃好歹还是有点感情的，还说什么“朕甚哀矣”，那你倒是哀两天啊！果然是帝王无情。丰绅包子，他有情，不过那是对你阿玛的情，你不会想知道的。
　　
　　丰绅包子上课，乾隆就拉着和|道御书房诉苦。说自己一时失察，居然被一个女人给骗了，自己那些早夭的孩子很可能都是被这个女人给害了，“善保，朕现在唯一能信的就只有你了。”
　　
　　在接下来，乾隆就开始动手动脚，搂搂抱抱，亲亲我我，咳咳，那什么了。于是，和|耽误了去接丰绅包子回家的时间。丰绅包子左等右等，等不到人的情况下，他……往御书房那边溜过去了，扶额。丰绅包子一路溜过去，其实有不少人看到，不过他走的光明正大，人家要么以为他是皇上宣召，要么以为他是帮十二阿哥去做什么事的，反正大家这么互相笑笑，连问都没人问他一声，就在这样有意无意的放纵之下，丰绅包子顺利的来到御书房的院子外。
　　
　　丰绅包子看到里面的门紧闭着，乾隆的贴身大太监高无庸正守在门口，院子里一个人也没有。丰绅包子打赌，这里面肯定只有乾隆和他阿玛两个人，居然这么神秘。不过不管他们谈什么，好像他都不能进去哎……要去打个招呼么？正在丰绅包子纠结于要不要去跟高无庸打个招呼，还是直接掉头回去的时候，高无庸他被乾隆叫进去了。
　　
　　过了一会，高无庸就出来了，急急忙忙的跑出去了了，连蹲在门口的丰绅包子他也没看见。丰绅包子看着“嗖”一下子跑掉的高无庸，想了想还是跑进院子里去了。找了个侧面的不起眼的窗户，蹲下去了。\口/
　　
　　丰绅包子发誓，他的本意绝对不是偷听来着。他不过是听到自家阿玛的声音，而且这个声音还有点奇怪，才会激动的伸长了耳朵去听的。早知道是怎么回事的话，他才不去听！
　　
　　“我都让高无庸去了，你还有什么不放心的。”
　　
　　“不放心阿德，很晚了，我还是自己去…啊…”
　　
　　“放心啦，不会有事的，再让朕亲一下嘛……”
　　
　　“唔唔……”
　　
　　――――――――――――――只有声音米有画面的分割线―――――――――――――
　　
　　听着窗户里面传来的奇怪声音，丰绅包子脸上的表情从迷茫不解到灵光一闪再到皱眉，最后恍然大悟，失魂落魄的贴着墙根飘走了。
　　
　　早知道就不好奇了，谁来告诉他一下，为啥乾隆和自家阿玛会有这种关系啊。他两辈子加起来做的梦都没有这件事来的更像做梦，他怎么也不会想到乾隆跟和|居然有这种不纯洁的男男关系！他不是歧视同性恋啦，不过当其中一方是他最亲的人，这种冲击，还是很大的。更何况这两个人直接的差距也太大了。如果乾隆只是一时的兴趣，而他的阿玛却是真心喜欢喜欢乾隆，那么岂不是太不公平了。偏偏以丰绅包子对他阿玛的了解，他阿玛一定是真心的。虽然这种事也不能片面的说什么公平不公平，可是他却不能接受他阿玛再经历了伤身伤心之后还要背上千古骂名。他的阿玛，明明那么出色，那么优秀，凭什么要被这样对待！丰绅包子愤怒了，在他心里乾隆已经是个大大的讨厌鬼！丰绅包子决定了，一定要开诚布公的和阿玛好好谈一谈，要让阿玛看清楚乾隆的真面目，让他不再被乾隆给迷惑了！额，难道说，丰绅包子你从来没想过乾隆也是真心的嘛？
　　
　　被乾隆派出去找丰绅包子的高无庸理所当然的没找到人，他出去的时候，丰绅包子进去了；他找人的时候，丰绅包子在蹲墙角；他找不到人急的团团转的时候，丰绅包子游荡了一圈，迷路了。真是时运不济，丰绅包子一路飘出来，满脑子想的是乾隆跟和|的事情，根本没注意脚下的路是往哪个方向的。等他想清楚，想明白了，下了决心了，他就不知道自己在哪了。周围连个人影子都没有，他想问个路都没办法。抬头看看，月亮都出来了，这个时间实在不适合在外面游荡着、鬼哭狼嚎啊。
　　
　　在丰绅包子平时常去的几个地方都找不到人的高总管觉得压力好大，可他又不敢这个时候跑去跟和|说：和大人哎，您儿子不见了，找不着了，您看咋办吧。这是去找死呢找死呢还是找死呢？皇上一定会掐死他的吧。无奈之下，赶紧叫自己手底下的小太监去找人，找到人赶紧送御书房去。咦，忙乱之中，高总管忘记询问一路上有没有人看见丰绅包子了。
　　
　　丰绅包子也不敢到处乱跑了，之前有听到乾隆让高无庸来找自己，所以，他还是乖乖的待在一个地方，不要乱跑比较好。也不知道阿玛会不会担心他……唉。
　　
　　虽然高无庸没有回来说找不到丰绅包子，可他出去那么久，还不回来，和|也猜到会不会是他找不到丰绅包子。于是着急上火的就要推门出去，没推开。一来乾隆来住了他；二来，这大晚上的，他一个外臣总不能满皇宫的乱窜吧，就算乾隆不拉着他，顶多走到门口，他也会回来的。
　　
　　其实丰绅包子一点事情都没有，就是没什么精神。高无庸找到他的时候，这孩子正靠着一块大石头睡的呼呼的。高无庸把他抱起来，都没醒过来。高总管一步三晃的朝御书房走去了，顺便交代下面的小太监们，该干啥干啥去，人已经找到了。
　　
　　丰绅包子病了，发烧了。从高无庸手里接过儿子，和|的心才算是放下，可随即又发现不对，没道理被人抱来抱去，折腾这么久了，阿德还不醒，又不是小猪崽，那么贪睡。再一看脸上红红的，烫烫的，手上却是冰冷的，这明显是烧起来了。
　　
　　“阿德，阿德。”和|拍拍儿子，企图把儿子叫醒了。
　　
　　“呜呜，阿玛……难受……”到了屋里暖和起来了，丰绅包子迷迷糊糊的就往和|怀里钻。
　　
　　“先把阿德放在榻上，高无庸去传太医，快点。”乾隆一看丰绅包子病了，急忙宣太医，这要是烧出点啥毛病来，和|不要心疼死啊。不是我说啊，皇帝陛下你怎么能这么乌鸦嘴的诅咒丰绅包子呢？怨不得人家不支持你和他阿玛了。
　　
　　丰绅包子的情况也不严重，就是吹了风，还在外头睡着了，受了凉气，其实一碗姜汤灌下去，再睡一觉，明天早上起来一准能好。可是被皇上盯得脊背发凉的太医还真不敢说得这么轻松。于是一串一串的中医名词巴拉巴拉的从太医嘴里冒了出来，最后在乾隆不耐烦的眼神中做出总结：丰绅小公子身体比较虚弱，又受了寒，需要调养。现在先开服退烧药给他吃了，等明天醒了再看还是否需要再开点其他药。毕竟药吃多了也不是好事啊。

	《穿越成丰绅殷德》顾小殇　ˇ十六 再次被提上议案的后娘问题ˇ 最新更新:2010-11-11 22:05:57

　　“高无庸，你去看着，药煎好了直接拿过来。”乾隆不淡定了，他现在听到身体虚弱几个字就反射性的想到阴谋论上，他那么儿子都是死在四个字上。虽然知道和|家和自己不同，丰绅殷德也不会像他的儿子，但是，还是谨慎一点的好。
　　
　　和|倒是放心了，太医嘛就是喜欢把小病说成大病，用来显示他们的医术高超，阿德应该只是受凉了才会发烧，估计一碗退烧药吸取，再让他睡一觉，明天就能好了。
　　
　　“和|你今天就带着阿德在这里歇一晚上吧，明天给阿德放假，让他在家里多休息几天。”
　　
　　“是，谢皇上。”和|这才坐在床边照顾丰绅包子，不过他一坐下，脸色就开始有点变化。
　　
　　“别紧张了，太医也说了明天就能醒了，阿德不会有事的。”乾隆以为和|是担心丰绅包子，才会变脸，于是出言安慰，殊不知，和|变脸的并不是因为这个。
　　
　　先前紧张丰绅包子，和|也没注意，就将儿子放到床上去了，现在知道儿子没事而松了口气的和|突然发现，丰绅包子躺的这张床，就是刚才他和乾隆……的那张床，和大人深深的被宓讲⒑π吡恕Ｒ不是丰绅包子还在发烧，大概他已经跳起来跑掉了吧。
　　
　　喝了药，丰绅包子很快就退烧了，虽然还没醒，不过这下是睡觉而不是刚才那样昏昏沉沉的难受了，脸色也不像刚才那样烧的通红。乾隆和和|坐在旁边有一搭没一搭的说说话，下下棋，转眼就到了上朝的时候。留下一个小太监等丰绅包子睡醒，招太医看了再把他送回家，乾隆和和|双双去上朝了。当然也派人去通知了十二阿哥，他的小伴读生病了，要有几天不来陪他上课了。十二阿哥对于他不能去看望生病的小伴读表示十分的不高兴。
　　
　　丰绅包子醒来，在小太监的告知下，了接了昨天的前因后果，然后在太医没来之前精神奕奕的回家去了，后面小太监连追是追也没抓着他，只好在他到家之后要他找个大夫来看看。
　　
　　和|下朝之后很快就走掉了，快的乾隆都张嘴了也没来得及喊住他。皇帝陛下只能自我安慰，人家是紧张儿子，朕总不能跟他儿子吃醋是吧。只好念念不舍得看着人跑掉，哎，只是做再多的自我安慰也没有用啊，开心不起来还是开心不起来，找点事来分散一下注意力吧。
　　
　　纪晓岚看着乾隆那忧郁的小眼神，心里直抽抽，凭什么皇上你逮不住和|就找我的麻烦啊，再说了，每次跟皇上你下棋都得想想怎么让您老人家输的不太难看，这是很费脑子的好吧！尤其是像现在这样，他在旁边费脑子，乾隆都魂游天外去了！切，不奉陪了！
　　
　　“皇上，皇上，皇上！！！”纪晓岚的声音很有冲击力打断了乾隆脑中一根名曰“走神”的神经，把他吓了一大跳。
　　
　　“干什么啊，纪晓岚，你这咋咋呼呼的想什么样子呢？”虽然纪晓岚很无辜，但是皇帝陛下不爽的时候就喜欢牵连无辜。“说吧，叫朕什么事啊？”
　　
　　“皇上，该您落子了。”纪晓岚很淡定啊很平稳，不过要是现在让他抬头，乾隆一定能看到他抽搐的眼角，发黑的脸色，一群乌鸦飞过的额头……
　　
　　“嗯？”乾隆慢半拍的皱眉看着棋盘，没了兴致，唉，跟纪晓岚下棋他没有兴致啊。算了，纪晓岚看起来也没有兴致，不留他了。
　　
　　莫名其妙被皇帝拖去下棋，又莫名其妙的被皇帝打发出来的纪晓岚很悲愤，就算你是皇上你也不能这么耍人嘛！悲愤的纪大学士要去找他的同僚，他的战友，他的阶级同志，他苦难的根源――和大人。
　　
　　那么此刻和大人在干啥呢？
　　
　　和大人在家哄儿子，他实在不明白，阿德为啥又想要一个额娘了呢？还非要不可，自己不答应，就满地打滚，这，这是他那个懂事听话的儿子么？
　　
　　放心，儿子还是你的，不过来了一招倚小卖小，走曲线救国之路而已。没事没事，不是大事。话说，这丰绅包子一回家，就开始打草稿，要怎么跟和|谈。可是吧，他又不知道怎么开口，直接问？开玩笑！难道要跟和|说：阿玛，我偷听到你和皇上那啥了，你跟他分开吧？再说了怎么才能让阿玛相信乾隆他是个混蛋讨厌鬼，根本不是真心喜欢他的呢？再说了，就算阿玛相信他了，乾隆会放过阿玛么？这个问题好纠结啊！干脆先下手为强，让阿玛给他找个后妈，这样一来，家里有了女眷，乾隆还敢这么明目张胆的缠着他阿玛么？
　　
　　不得不说，此时此刻，在丰绅包子的心里，乾隆的形象已经差到谷底了。阿玛啊，您别喜欢乾隆了，他是个脑抽叉烧猥琐大叔啊，喜欢他没好下场的！喂喂，丰绅包子啊，不带你这么诋毁人的，皇帝陛下除了年纪大了点以外，还是很好的，哪有你说的那么……咳咳。
　　
　　于是在和|赶回家之后，丰绅包子就上演了一出“哭天喊地求后娘记”。其实吧，丰绅包子一开始也没打算用这么丢脸的方式，他有好好说的啊。他说：“阿玛，你给我找个额娘吧，后娘也成。”可是阿玛不理他，还问他是不是烧糊涂了怎么尽说胡话呢。
　　
　　什么什么胡话啊！丰绅包子愤怒了，掀桌啊，阿玛我这可是为你好。然后丰绅包子充分发挥他七岁的年龄优势，一把扑到和|身上，紧紧的搂着和|的脖子，哼哼。
　　
　　“阿玛，阿德要一个额娘，要一个温柔漂亮，能给阿德做好吃的，能给阿德做衣裳的，能陪着阿德的额娘。”看吧，他的条件一点也不过分，再说这样的女子才配得上他阿玛吧！乾隆那个老黄瓜就是刷一身的绿漆也装不了嫩！丰绅包子继续鄙视乾隆，一大把年纪了还……他要找个年轻漂亮的额娘气死你个老头子！
　　
　　“阿德怎么会突然想要额娘了？你额娘去世了，阿玛陪你不好么？”和|很无奈，他已经开始冒汗了。
　　
　　“阿德从来没见过额娘，阿德想要额娘疼，别的小孩都有额娘疼，只有阿德没有，阿德要额娘，呜呜……”哭吧，一哭二闹三上吊其实不仅女人好用，小孩子用起来也蛮顺手的。
　　
　　“这，阿德别哭别哭，阿玛疼你不好么？阿玛最疼阿德了。”
　　
　　“阿玛又不能一直陪着阿德，阿玛有时候回来晚，阿德一个人会害怕。”害怕毛，就是有点无聊，自从丰绅包子上学以来，和|很少会让他晚上一个人呆在家里，一般都是他去接回来，除非真是有公务，才会让别人代接。像昨天晚上的事，那真是只此一次，以后估计也不会有。
　　
　　“现在阿德在家生病，阿玛要去上朝，还要留在那里，家里就没人会陪阿德了。”丰绅包子装可怜，既然一时半会的阿玛不愿给他找后妈――就算愿意那也不是一时半会能成的事――所以，他现在要做的，就是减少阿玛和乾隆的见面时间，嘿嘿，最好让阿玛下了朝就回来陪自己，到时候，他一天三遍的要额娘，他就不信了，哼哼……

	《穿越成丰绅殷德》顾小殇　ˇ十七 决定了ˇ 最新更新:2010-11-12 21:36:52

　　被丰绅包子这么一哭诉，和|突然觉得自己是不是太不关心阿德了，让他一个人在家，让他感觉到害怕。
　　
　　和|不愿再娶一方面是因为和乾隆的关系让他不想再耽误别的女孩子。还有另一个很重要的原因，自己年幼时的经历让他知道，继母，尤其是有自己孩子的继母，是不会对丈夫前妻留下的孩子好的。他不认为自己再娶一个女子，对阿德是好事，除了亲生父母，有谁会真心疼爱孩子呢？本以为，有他的关心呵护，阿德就不需要额娘了，没想到，自己做的还不够。可是阿德呀，阿玛又怎么能给你一个继母呢？如果有一天，阿玛不在，她打你、骂你、虐待你怎么办？阿德，你是阿玛唯一的儿子，阿玛绝对不会让你有一点点被人欺的可能性。
　　
　　看着丰绅包子哭的乱七八糟的小脸，和|心里抽抽的疼。阿德的要求说到底不过是想要个人陪着他。既是如此，自己先多陪陪他吧，另娶的事，以后再说罢。
　　
　　最后，和|答应丰绅包子从明天开始，一下朝就立刻回来陪着他，连公务都带回家来处理的条件，才让丰绅包子止住了哭声。
　　
　　纪晓岚冲进来的时候，和|正在院子里拿着本诗集给丰绅包子念诗，看见纪晓岚这么咋咋呼呼、急急忙忙的跑进来还以为是出了什么大事。结果他迎上去，还没开口问，纪晓岚就吧嗒吧嗒的开始吐槽式的抱怨，当然顾及到同在院子里的丰绅包子，纪晓岚也没直接说是皇上把他怎么地了。
　　
　　和|一脸无奈，反正他是听出来，这是在抱怨皇上。张了张嘴正准备说些什么，丰绅包子就颠颠的跑了过来，对纪晓岚问好道：“纪先生好。”
　　
　　“好，阿德啊，哈哈。”纪晓岚笑的有点尴尬，他一进来就冲着和|大吐苦水，很明显打扰到人家父子之间的温情了嘛，不过说起来，和|也太疼儿子了吧。不过丰绅包子下一句让他让他觉得他其实根本不应该来吧。
　　
　　丰绅包子问他：“纪先生是名满京城的才子，一定有很多红颜知己吧？”
　　
　　“……”纪晓岚看和|，他不知道怎么回答，照实答嘛，怕带坏小孩子啊。和|也愣了，不过他很快就反应过来了，这孩子下一句就是要给他这个阿玛找红颜知己了吧？
　　
　　“阿德别胡说，回屋休息去吧，阿玛一会就来找你。”丰绅包子嘟着嘴，很不满的看着和|，讨厌啊，你就让我把下一句问出来又怎么样？虽然心里很不满，但是丰绅包子还是很听话的回屋去了。
　　
　　看着丰绅包子从花厅转过去，纪晓岚扑在石桌上，“哎呦和大人呐，你家阿德这是怎么回事啊，不是这么小小年纪就要情窦初开了吧？”
　　
　　和|白了纪晓岚一眼，“你以为谁都跟你似的，阿德这孩子啊，是我亏欠了他。”
　　
　　“你还亏欠他？”纪晓岚夸张的直瞪眼，“满朝文武谁不知道哦和大人你最疼儿子，虽说儿女都是前世的债，可你这还债还得也太积极了。”接着又对和|摆出一个欠扁的表情对着和|眨眼，“连皇上都要吃阿德的醋了。”
　　
　　和|继续白眼之，幽幽叹了口气，道：“阿德跟我说，他想要个额娘。”
　　
　　“咳咳”纪晓岚被呛到了，手抖得跟打摆子一样的指着和|道：“阿德要额娘，你，你要在娶妻？”
　　
　　和|把那只快戳到他鼻子上的手拨开，“我的妻子只有一个，就是阿德的额娘，我对不起她，所以不会有任何人能取代她，这些阿德是不会明白的。”
　　
　　“可阿德要是一直闹着要额娘呢？你怎么办？”
　　
　　“这样啊，就纳妾吧，有个人能在我不在的时候陪着阿德，这样吧。”
　　
　　“那，你告诉他了吗？”纪晓岚沉默了一会，问道。
　　
　　和|抬头看天，好一会才慢慢回答，“不过是纳妾，没必要……”
　　
　　纪晓岚点点头，确实是这样，“话虽如此，还是说一声好吧。”
　　
　　见和|点头，纪晓岚这厮迅速换了张八卦脸孔，一脸奸笑的问：“和大人准备纳个什么样的如夫人呐？”
　　
　　和|头疼，“阿德喜欢什么样的，我就找什么样的。”
　　
　　纪晓岚告辞，一边走一边嘀咕，“虽说是阿德想要个额娘你才会去纳妾，可也不能全按照儿子的意思来吧，你怎么不干脆给儿子讨个媳妇算了。”
　　
　　和|颇有点哭笑不得的感觉，说说罢了，八字还没一撇的事情，那里就做的了准？要是阿德不在吵嚷了，他其实一点也不想纳妾啊。
　　
　　可是丰绅包子是打定了主意要让和|再娶一个，至于是妻还是妾，恕他还没想到这个问题，反正不管哪样，进了他家门就是他家人，他阿玛一定会负责任的。只能说丰绅包子对这个社会的男人还是不太了解，三妻四妾都那么平常了，纳一个妾放在家里，不缺她的衣食住行，不虐待她，就算负责了哎。更何况堂堂一个皇帝怎么会跟一个女人比嘛！所以丰绅包子，就算你如愿的让你阿玛娶了个女人，对你阿玛和皇帝陛下之间也没啥影响。
　　
　　之后和|果然履行诺言，每天下了朝会就回家，公务什么的都带回去做。丰绅包子就像个小牛皮糖一样的黏着他，充分用行动解释什么叫“阿德要人陪”是什么意思。在和|处理完公务之后，就开始絮絮叨叨的述说“如果家里有个人能照顾阿玛又能陪着阿德，阿玛就不用这么辛苦了。”
　　
　　坚持了十来天，丰绅包子的毅力持久，信心也与日俱增，因为他都觉得自己烦了，阿玛应该也会觉得烦吧，然后就答应他，哈哈。
　　
　　面对这样已经魔怔了的丰绅包子，和|无奈之下只能松了口。
　　
　　“但是阿德，阿玛虽然答应你另娶，但是阿玛不会娶正室，那个位置只有你额娘能做，阿玛对不起她，所以你也只能有一个额娘，阿玛再娶你也不能把她当做额娘，最多只能是姨娘，懂么？”
　　
　　听到和|的这段话，丰绅包子才想到所谓正妻和侧室以及他们孩子之间的称呼，顿时有点头大，不过这也不是他在意的问题，好容易阿玛才答应的，要抓紧时机趁热打铁，反正他又不是真的要个额娘来管他，他要的是他阿玛娶个老婆。他就不信阿玛会娶个大美人回来放着人家独守空闺。
　　
　　“恩，阿德懂了，阿德听阿玛的。”丰绅咧着嘴笑，像个使了小坏的小狐狸。
　　
　　和|眼角一抽，这时候知道听阿玛的拉，吵着闹着要新额娘的时候怎么就不听阿玛的呢？“阿德想要什么样的姨娘呢？”
　　
　　“阿玛喜欢什么样的我就喜欢什么样的。”
　　
　　――――――――――表示阿玛其实喜欢乾隆那样的分割线――――――――――――
　　
　　乾隆知道和|要纳妾，并没有表示什么不满，心里虽然不舍得，可是和|根本不可能一辈子不娶，虽然有了阿德，可是一直一个人，短时间内，人家或许说他对已故的夫人情深意重，可是时间一久，谁知道会有什么传言。这样其实最好。
　　
　　“善保，想要什么样的女子？”
　　
　　和|低头笑了笑：“阿德说他要一个漂亮、温柔、会照顾他的额娘。”即使变成了姨娘，可条件不能变。
　　
　　乾隆叹气，“朕问的是你，你想要什么样的？你想要什么样的，朕都可以……”
　　
　　“皇上放心。”和|对着乾隆轻笑。有些话不用直接说，放心二字就已经说明了一切。

	《穿越成丰绅殷德》顾小殇　ˇ十八 含香？香香？ˇ 最新更新:2010-11-15 19:49:59

　　新疆传来捷报，清军大胜。月余，除部分留守的军队，其余人等不日将返回京城。和琳也在这一部分人当中。听说这次回京的军队里，带回了一个回疆进献的公主，传言这名公主容颜美丽，身怀异香。
　　
　　奏折呢，丰绅包子是没看到。不过和|在和他说起和琳回京的时候提到了这位公主。丰绅包子张大嘴巴，难道是那个传说中私奔七次都没成功的含香公主？不对啊，要是她不应该是由父兄带着来京城吗？她自己怎么会老老实实的跟着大军来京，恐怕不到半路上就会跑掉吧。说起这个含香公主，丰绅包子只觉得一阵恶心。在皇宫里死活不肯换下那一身维族服侍，说是为了怀念家乡，那怎么跟人私奔的时候就连太监衣服都肯穿了？还有脸说什么是为了回疆的子民而来，已经做了献身的准备。呸，人家回疆子民供着你这个圣女，让你和亲是他们提的吗？明明是你爹的意思好吧？既然做好了牺牲的准备为什么还要在入宫后私奔，这个时候，你怎么就不想想回疆的子民了？就算乾隆不会为了一个女人而发兵回疆，可是留在京城的回民呢？那些在乾隆所建回子营里的，让你怀念家乡的回民呢？在他们毫无抵抗能力的情况下，你逃出皇宫，可有想过他们的下场？回疆人民是倒了八辈子霉还是上辈子欠了你的，居然摊上这么个“圣女”。
　　
　　不过要是她来了，没准乾隆就要脑残了？那么阿玛就能认清乾隆的真面目了对吧。虽然阿玛答应了纳妾，不过，多一种准备总是好的。所以含香公主快来吧，快用你的“大义”、你的“牺牲”来感动乾隆吧！带着这样的心思，丰绅包子急切的盼望着“香公主”的到来，差点让和|以为丰绅包子小小年纪就开始喜欢这样的女人了。
　　
　　和琳回京的那天，丰绅包子兴奋极了，一方面是因为“香公主”的到来，另一方面是因为他热血沸腾了，看着二叔一身戎甲，丰绅包子甚至想象自己是不是有一天也能够去战场上真刀真枪的拼一场。和他一样沸腾的还有福长安，因为福康安也同时回来了。富察家的男人都是要上战场的，福长安也一直等着那一天的到来。他挥舞着小拳头跟丰绅包子表示将来一定会在战场上建功立业。丰绅包子也挥了挥拳头告诉他将来自己上了战场绝对不会输给他。
　　
　　乾隆带着一众儿子大臣在圆明园赐宴回疆来使以及他们那个“公主”，同时与会的还有这次去回疆的几位将军。丰绅包子和福长安也被一起带去了。
　　
　　这是丰绅包子第一次来圆明园，完整的圆明园。一进圆明园，丰绅包子就两眼放光，这多漂亮啊，除了漂亮他一时想不到什么其他的词来形容了，让他满怀激荡。只是一想到这样漂亮的地方在百年之后就要被人为的毁掉，丰绅包子眼神暗了下去，那段历史啊，只要是中国人就会觉得耻辱，是中华历史上永远不能抹去的印记，如果能够避免……
　　
　　福长安是和丰绅包子并排走在一起的，看见丰绅包子的眼神一会亮一会暗，连带着整个人都没有精神了，还以为他是不舒服，就拉了拉他的袖子，小声问：“阿德你是不是不舒服啊？”
　　
　　丰绅包子被他一拉拉回神来，又听他这么问，知道他是关心自己，对他笑了笑，又摇摇头，“没有，这里好漂亮啊。”福长安看他确实是没事了才放心，“园子是很漂亮，不过再漂亮也是皇家的，等你长大了，去看看外面的世界。”丰绅包子抿着嘴，一边走一边想，他心里想的可不能说出来，在这里说了，人家当他妖言惑众的呦。
　　
　　彼时，七岁的丰绅包子与和|相似的小脸上还有些肉肉的，白白嫩嫩的样子，一抿嘴，右颊上露出一个浅浅的梨涡，让福长安不期然的想到家里前几日吃的包子，刚出笼的包子也是这样白白嫩嫩的，好像一掐就能掐出水来，不知道比起来哪一个更软一点啊。为了防止自己真的就这么掐上去，福长安忙把双手背在后面，左右手互相抓在一起。
　　
　　尚且自顾自的想着事情，丰绅包子完全没注意到福长安的举动，更别说对方心里在想什么了。反而是福长安不是扭过头来看看丰绅包子的小脸，然后在心里默默感慨……好想捏啊。
　　
　　在宴席上，丰绅包子就到了闻名已久的“香公主”，不过这次没搞什么献舞。果然是被人“押着”来的，那个回疆使者啊，正是公主的哥哥。基本上人家问话就只有他一个人在“吧啦吧啦”的回答，她妹妹就在旁边安安静静的呆着，姑且算是个美女吧，包子在另一桌上看着，祈祷乾隆赶快夸奖你的大美人，把他收到你的后宫去吧。
　　
　　乾隆的后宫其实不乏美女，身边还有个和|这样的大美人。这个公主在他眼里其实也就是还蛮漂亮的程度，实在不能如丰绅包子所愿的表达出他有多喜爱这个公主。
　　
　　在对乾隆进行了一番歌功颂德之后，那位回疆使者，将他的妹妹推了出来，用一副很自豪的口吻介绍道：“这是我的妹妹喀斯丽，她是我们回部最漂亮的女孩，也是我父亲最疼爱的女儿，因为从小身上就带着花香，所以大家都叫她香香公主。这一次，为了表达我们对大清皇帝的崇高敬意，我们回部将她献给皇帝陛下。”
　　
　　香香公主起身对乾隆行了一个回部的礼，用不太标准的汉话向乾隆问好，然后又坐回去，不多说一句话。
　　
　　乾隆看了看这个可以做自己女儿的女孩，其实他不介意将她充入后宫，如果真的能牵制回疆。“这件事啊，这样你们兄妹还是现在京城住一段时间吧，也让香香公主先熟悉一下京城的风俗和宫中的礼仪吧。”
　　
　　那边众人向皇帝敬酒，然后大家开宴。丰绅包子的脑子又开始打结了。这个公主怎么不叫含香的？香香这名也挺熟，一时想不起来是哪本书上看到的了。还有啊，那个乾隆怎么一点被香香公主迷住的表现也没有啊，听着怎么好像还不一定会把香香给塞到后宫去呢？看他今天的态度，就算是塞到后宫去……也是为了牵制回疆而不会专宠吧。
　　
　　宴后，乾隆召见了傅恒、兆惠、和|几人，详细分析了一下回疆那边的形式，以及回疆首领的几个儿女情况。最后大家一致人为，这个公主就接收了吧，当然最好能把那个回疆王子也留下来。
　　
　　丰绅包子也缠着和琳给他讲战场上的见闻。还着重关心了一下香香公主在回疆是不是很受人民拥护之类的事情。
　　
　　和琳捏了捏包子脸，想了想，说道：“在回疆，香香公主只是公主而已，她是回疆王嘴疼爱的女儿，而她的姐姐却是回疆王最器重的孩子，也是回疆百姓最爱戴的公主。”
　　
　　“那个，她叫什么名字？”丰绅包子脑中警铃大作，他是猪头，他都能想到乾隆和福康安的伪父子关系，怎么会想不到《书剑》里面那个著名的香香公主嘛。
　　
　　“她叫霍青桐，翠羽黄衫霍青桐，在回疆，这个名字的意义甚至超过他们的首领。”
　　
　　果然是，原来这个世界不仅仅琼瑶，它还武侠。既然有了香香公主和霍青桐，陈家洛还会远吗？会吗？会吗？

	《穿越成丰绅殷德》顾小殇　ˇ十九 喝酒去吧ˇ 最新更新:2010-11-16 20:36:19

　　要说金庸武侠里头那些男主角吧，丰绅包子最讨厌张无忌，然后就是陈家洛。优柔寡断，白白有那么好的女孩子喜欢。而霍青桐是他最喜欢、最欣赏的女角，不是女主角，没有小龙女的不食人间烟火，没有黄蓉的娇俏可爱，或许也不如自己的妹妹漂亮，但是她的大气和坚毅真让人不由自主的被吸引。对于霍青桐为什么会喜欢陈家洛这个问题，丰绅包子百思不得其解，最后只能归咎于霍姑娘大概眼睛不太好。
　　
　　“二叔见过这个霍姑娘？”好奇啊好奇死了。
　　
　　“见过两次，怎么了？”
　　
　　“好奇好奇，那她漂亮么？跟香香公主比较如何？”丰绅包子一直好奇霍青桐是不是真的不如香香公主漂亮。
　　
　　“各有千秋吧，怎么阿德你对这个翠羽黄衫这么感兴趣？”
　　
　　“很漂亮吧……二叔喜欢那种的？”
　　
　　“嗯？”这是怎么扯上来的，跟他喜欢不喜欢有什么关系？“你个小孩子懂什么喜欢不喜欢啊，这种事等你长大了才会知道。”和琳好笑的揉揉丰绅包子的小脑门。
　　
　　“哎呀，二叔，不要揉啦。”丰绅包子挣扎，由于是被和琳抱着的，挣不开。
　　
　　“咳咳，打扰你们了？”福康安靠在门口，微笑着看里面的两个人。
　　
　　“没有，闹着玩呢，瑶琳进来啊。”和琳松开正揉着丰绅包子脑袋的手，把丰绅包子放下来。
　　
　　丰绅包子理了理有些乱的衣服，对福康安问了个好，转脸对和琳做个鬼脸，噔噔的跑到后面去了。
　　
　　和琳无奈的摇摇头，对福康安一笑，“阿德就是太皮了，哈哈。”
　　
　　福康安跟着笑了笑，“小孩子都是这样的，福长安也很皮。”
　　
　　“噗，”和琳看着福康安，“你也是小孩啊，还说小孩都是这样，好像你比他们大好多一样。”
　　
　　“我本来就比他们大好多，”福康安瞪和琳，“不像你，这么大的人还跟小孩子一样。”
　　
　　“喂喂……”和琳不满，我比你大唉，居然这么说我。
　　
　　福康安看着和琳不满的眼神，抿嘴一笑，手上的杯子转了两圈，茶很香，可惜他比较想喝酒。
　　
　　“去喝酒吧。”福康安说，走到门口等着和琳。
　　
　　“我不放心阿德。”和琳其实也觉得喝茶挺没意思的，但是留阿德一个人他又不放心。
　　
　　“带我拿去吧，福长安也在，他们年纪相仿，又接触的多，应该能玩在一起吧。”
　　
　　“那我去叫阿德。”和琳笑眯眯的转身。
　　
　　福康安苦笑的摇摇头，这个人啊，就是像小孩子，没心没肺的，还不承认。这次从新疆回来总是在自己面前夸赞那个翠羽黄衫怎么怎么好，他有多欣赏。若不是知道那人只是单纯的欣赏，他早就忍不住了。唉，早知道那人是这样的性子了，算是自找苦吃吧！
　　
　　和琳把丰绅包子抱在怀里，给他裹上厚厚的外衣，一边走一边跟他说，“一回到福长安那里可不许顽皮，我一会就去接你。”
　　
　　“二叔，你和福康安将军是要去喝酒？”
　　
　　“是啊，就去一会，你乖乖等我啊。”
　　
　　“二叔，我也想去，你带我去嘛。”
　　
　　“不行，你太小了，不能喝酒。”和琳拍拍包子，“等你大一点二叔再带你去。”
　　
　　“二叔……”丰绅包子心里嘀咕，等我长大了还需要你带嘛？是我带你吧？
　　
　　“不许耍赖皮，耍赖皮也不带你去。”
　　
　　见和琳一副没得商量的样子，丰绅包子也只好妥协，乖乖的被和琳抱到福长安那里去。
　　
　　福长安正在看书，看见被兄长和和琳带来的大号包子，愣了一下，把书放在旁边的桌上，问道：“哥哥，和大人这是？”
　　
　　和琳把丰绅包子放下来，笑着对福长安道：“把阿德放你这一会，我和你哥出去，还有啊下次别叫我和大人，还以为是叫我哥呢，你就和阿德一起叫我二叔吧。”
　　
　　福康安扯了扯嘴角，想对这个称呼表达一下不满，最后还是什么都没说，拖着和琳出去了。
　　
　　和琳被拖着笑眯眯的和福长安还有丰绅包子说一会回来。和琳很喜欢笑，除了在战场上，除了在金銮殿上，似乎总是能看见他的笑脸。跟家人一起时，跟朋友一起时，总是笑的那么阳光。福康安眯起眼睛想了想，第一次见到这个人的笑容是什么时候呢？好像已经是很久以前的事情了。那时候，自己好像只有九岁还是十岁？第一次看到那么灿烂的笑容，只知道呆呆的看着，后来……哎，往事不堪回首，不提也罢！福康安扶了扶额头，眼前这人，真是太没心没肺了。
　　
　　和琳好笑的看着福康安发呆，这个瑶琳啊，纵使一直在强调着自己是个大人，其实，明明就是个小孩子，就连强调的口气，也像是别扭的孩子。明明比自己小了近十岁，却偏偏喜欢做出一副老成的样子，真是……太逗了。好吧，和琳就是这么坏心眼的想逗逗福康安，悲催的福大帅每次都会上钩啊。
　　
　　“好了瑶琳，说是来喝酒的，你发什么呆啊。”和琳对福康安摇摇手中的杯子，酒香四溢啊。福康安吐出一口气，他怎么又发呆了呢？明明是自己叫人家来喝酒的，现在还要人家来叫他，额，都怪面前这个人，今天一定要把他灌醉！
　　
　　“喝酒！”福康安豪气干云的拍桌子，好像是在跟一群东北大汉喝酒而不是两个人在喝酒看月亮。其实月色真的很美，只可惜两个拼酒拼上劲的人没什么心思去欣赏。
　　
　　福长安比丰绅包子打三岁，因为父兄的原因，平日里看的书大多是史书或是兵书一类。而有着同样高大志向的丰绅包子对这类书却是耳闻却不得一见。
　　
　　丰绅包子看了看被福长安放在桌上的书，是一本《战国策》，他两辈子加起来没有翻译都不太看得懂的一类书。
　　
　　“这个书，你看得懂啊？”这是丰绅包子很赞叹，很羡慕的口气。
　　
　　“看得懂啊，你，看不懂？”福长安惊讶了，平时在上书房，师傅们讲的内容，阿德都能很快的理解，布置下来的功课，也能很好的完成，怎么会又看不懂这说法？唉，那都是因为上书房的师傅都解释了一边给他听他当然懂了，更何况他这个年纪让他自己看史书什么的，有点那啥，早了吧。
　　
　　丰绅包子捏捏手，“我没看过这书，是说什么的啊？”
　　
　　“是本史书，要不给你看吧，上面有我哥做的注解很好理解的。我家还有很多书的，要是你想看，我下次带给你。”好吧，看到丰绅包子低头捏手的动作，福长安只觉得心里好像有个小人在跳来跳去的喊：好可爱阿好可爱！就像上次二哥带他看的小白狮子，白白软软的，可漂亮了。
　　
　　要是丰绅包子知道福长安现在在想什么一定会一巴掌拍过去的。不过他不知道，于是两个人坐在一起看书，其实是丰绅包子再看，福长安再给他讲。两个可爱（美貌？）的孩子，肩并肩，头靠头的看一本书，烛光照耀下的影子看起来就像是一个人。
　　
　　就在这个温馨的时刻，大门被“哐当”一声踹开，两个喝的醉醺醺的人互相扶持着进来了。丰绅包子被吓了一跳，他胆小，不管是前世还是这一世，对于这种大晚上发出来的巨大响声都存在着莫名的畏惧。

	《穿越成丰绅殷德》顾小殇　ˇ二十  南巡ˇ 最新更新:2010-11-17 22:04:08

　　和琳是真的醉了，因为福康安一直在灌他酒，而他本身也不什么特别能喝的人，所以他就醉了。在灌酒过程中，福康安也喝了不少，不过总体来说还没到和琳那种分不清东南西北的地步就是有点头重脚轻了。于是两个人踉踉跄跄，你扶着我我揽着你的回去了。
　　
　　福长安很快让人打水给这两人洗簌了一番，分别将他们扶回房间睡觉去了。丰绅包子还有点愣，二叔怎么就醉了？
　　
　　“阿德你今晚就不要回去了，我让人去跟和大人说一声，明天你和二叔一起回去好了。”
　　
　　丰绅包子呆呆的点头，“你要跟我阿玛说让他不要担心哦。”
　　
　　随后福长安让人带丰绅包子去洗漱，然后……安排他和自己睡一个房间一张床！话说福长安小少爷啊，您给你哥和和琳安排的时候怎么就给他们分两间屋子，现在轮到你和阿德了就一间房一张床了呢？
　　
　　回到皇宫，乾隆迅速的把香香公主封了和贵人，塞到后宫。同时在宗室中找个年纪适合的女孩封了固山格格，赐婚给那个回疆王子，把他也留在了京城。
　　
　　忙完了政事，忙完了家事，左右无事，乾隆皇帝开始琢磨着第四次南巡。不过，在他提出这一想法之前，太后他老人家收拾了东西要去五台山拜佛了。帝后二人，苦劝不果，只好在恭送她老人家上路的同时，将可能要用到的也许用不到的一股脑的打包让带上五台山去。
　　
　　太后离宫，乾隆就开始了为南巡做准备。说是他准备，其实他只是动动嘴皮子，让底下人去准备，他在决定带哪些人去就好了。
　　
　　乾隆南巡将皇后留下，坐镇中宫，只带了新封的和贵人和瑜妃两人。带走了六阿哥及以下几个小阿哥，当然十四阿哥年纪太小没带上。留下傅恒、兆惠等几人处理事务，当然他也带了和|、纪晓岚、和琳、福康安等人上路。
　　
　　丰绅包子一边在心里唾弃乾隆是个败家子，一边感慨真是太享受了。啊？你问为啥丰绅包子会在？不知他，几个阿哥的伴读都来了。因为乾隆说带了阿哥们出门也不能耽误他们的功课，这不正好纪晓岚也来么，每日上半天的课，比在宫里轻松些。可是乾隆又说要每天检查，搞得大家又不敢放松。
　　
　　啥？五阿哥为什么没来？哎，这说起来就有点对不起瑜妃了。乾隆倒是想把他带出来，省的让他在京里再弄出点什么幺蛾子。可是人家五阿哥不干，他要为令妃守孝三年，以表孝心，绝不在这段时间离开京城。这也是乾隆带上瑜妃的原因，怕一个不小心瑜妃就被儿子气死了。
　　
　　瑜妃确实也快被气死了，令妃人都死的连骨头都不剩下了，还能影响她儿子，难道她辛辛苦苦怀胎十月生下来的就是这么个废物么？倘若他能再有一个孩子，哪怕是个女儿，她也懒得去管永琪的死活了。可偏偏她就这一个孩子，还这么不争气。皇上这次虽然还没说什么，可明眼人都看得出来，皇上对永琪是懒得去管，完全放弃他了。永琪啊，你这何止是不争气，你这是自己把自己往死路上送啊。
　　
　　“瑜妃娘娘，皇上传您过去呢。”外头传来小太监的声音，瑜妃叹了口气，皇上现在还愿意顾念自己的体面，只希望永琪别再这么胡闹下去了。
　　
　　“臣妾给皇上请安，皇上吉祥。”瑜妃到了乾隆这，却发现伺候的人一个都不在，就连高无庸都是站在外面的。
　　
　　“瑜妃啊，坐吧。”乾隆看看瑜妃，这瑜妃也不傻呀，为何会生出那样的儿子。“瑜妃啊，五阿哥的事你也知道吧。”
　　
　　“是，皇上，五阿哥只是，只是……”瑜妃也不知道只是什么，但她知道，皇上既然找了她来单独说这件事，就绝不仅仅是说说这么简单，永琪啊，你怎么这么不懂事呢。
　　
　　“只是什么？他对令妃尽孝，可有曾想过你这个额娘？你尚在人世，他却给别人披麻戴孝，守孝三年啊，”乾隆越说越气，自己怎么会有这种儿子，“从没听过那个皇子要给庶母守孝三年的，他是把令妃当成亲娘了是吧。”
　　
　　“皇上息怒，五阿哥只是不懂事，他或者只是他伤心了，也许，也许会改过的。”瑜妃赶紧跪下求情，她心里再气，那个也是她的儿子啊，再怎么混帐也是她身上掉下来的一块肉啊。
　　
　　“你起来，朕知道你的心思，不过既然五阿哥已经不把你当成额娘，你也就不必在为他求情了。今天让你来，就是说这件事，永琪你只当是没有生过这个儿子吧，等回京之后，朕会在宗亲中收养一个小格格，到时候就记在你的名下，让你抚养。”
　　
　　“皇上！”瑜妃明白了，皇上这是要把五阿哥和令妃放在一起啊，可令妃都死了，难道皇上还要把五阿哥过到令妃名下么？
　　
　　“这件事就这么定了，永琪既然想做孝子，真就成全他，你不必太伤心了，”看着瑜妃捂脸哭泣的样子，乾隆扶起她，拍拍她的手，“瑜妃啊，朕也是为你好，你好好想想吧。”
　　
　　瑜妃本来心里就不舒服，这下更是没有了玩的兴致。每天闷在船上，可她又怪得了谁呢？罢了罢了，永琪啊，额娘是没法帮你了，反正你也从来没稀罕过我这个额娘，皇上把你极道令妃那，恐怕你是求之不得吧，左右自己还会有一个女儿。
　　
　　南巡的船队路过德州，说实话，乾隆对这地方还是有点阴影。孝贤皇后即使不是他最爱的人，也是他的结发妻子，两人相处那么久的日子，怎么着也有了亲人一般的感情。当年孝贤的去世也确实令他很伤心，所以船队没有在德州停留，连山东其他地方也没久待，很快进了江苏地界。
　　
　　进了江苏，也就算是南方了。不知道为什么一下子有了轻松的感觉，上辈子他也是江苏人呢！丰绅包子想，这算不算是回家乡了？此刻丰绅包子坐在船头，两条腿挂在船沿外晃来晃去。唐诗里说“烟花三月下扬州”，这次说不定正好吊着三月的尾巴到扬州，呵呵，丰绅包子偷笑了一会，裹了裹身上的披风，现在这天白天明明已经很暖了，晚上却还是很冷。
　　
　　和|从后面走过来，坐在丰绅包子旁边帮他理了理被拽的有些乱的衣服，“冷了怎么不进去。”
　　
　　“阿玛你看，天上的星星映在水里多漂亮。”真的很漂亮，没有一点点污染，干净清澈的湖水，在他还是杜笙的时候，已经很少很少了，就连长江也被不停的污染，更别提什么秦淮河之类的了，这简直是污水排放点。
　　
　　“阿德喜欢？以后看的时间多着呢，可不要受寒着凉了。”
　　
　　“阿玛，你说要是我们能一直这样，这么轻松的做普通人那该多好。”
　　
　　和|笑了笑，“你前些日子不是还说要做将军，今天怎么又想做普通人了？”
　　
　　“哎呀，这是理想嘛，就算不能实现，想想也是好的啊。”
　　
　　“阿德，阿玛以前觉得，你是和|的儿子，就算你没志气、没出息大不了阿玛养你一辈子，可是后来我发现，你有你自己的想法，有自己的目标，阿玛很高兴，所以，不管你今后选择什么样的路，只要你觉得是对的，你能坚持到底不后悔的，阿玛就会支持你。”
　　
　　“阿玛……”丰绅包子扑到和|怀里，阿玛你对我真好。

	《穿越成丰绅殷德》顾小殇　ˇ二十一 烟花三月下扬州ˇ 最新更新:2010-12-04 20:13:26

　　到扬州的那天，天气很好，就连一直闷在船舱里没露面的瑜妃都跟着大家一起出来了。怎么说在紫禁城里呆了大半辈子，这一次或许是唯一能出来的机会，想了这么久，也算想通了，出来透透气。
　　
　　六阿哥永和八阿哥永璇一向喜欢文墨，而扬州恰恰是一个文人墨客喜欢着笔的地方。在得到乾隆的准许后，两人立刻带上两个侍卫直奔目的地。其实他们也不是很了解扬州，只是方才听到扬州官员说现在正逢琼花会，各地的才子名士都会来参加，心动之下，两人就去了。
　　
　　十一阿哥本来也想跟过去，不过被乾隆以年纪太小而拒绝，只能和十二阿哥一起乖乖的跟在乾隆后头，不过八阿哥答应他，等回来的时候会给他带几副漂亮的画。
　　
　　不过已经到了扬州，乾隆也不能总拘着这两孩子，在吃过午饭后，又交待了几句要听话不准乱跑之后，便让和琳和福康安带上永w、永D以及他们的小伴读上街去了。而乾隆本人也带着和|、纪晓岚加上明瑞、海兰察几个侍卫微服去了。
　　
　　扬州城里果然是一片繁华，不过也有可能是地方官为了迎接皇上而刻意营造出来的气氛。“咱们上前面的酒楼去坐坐吧。”走了好一会，乾隆觉得有些渴了，正好前面有家酒楼，乾隆便对后面几人招呼一声，这里他最大，自然他说什么就是什么了。好吧，其实到哪他都是最大的，都是他说什么算什么的。
　　
　　进了酒楼，在二楼找了个雅间坐下，出门在外又都是微服，所以也没让人在外头守着，只是侍卫们另加了张桌子坐下。上了茶和一些点心，便让小二出去了。
　　
　　这边乾隆喝了两口茶，正拿着点心要下一口，忽然听见楼下传来阵阵琴声，接着便是一口娇滴滴的嗓音，像是在唱什么曲子。只是那曲子的内容实在是很难不让人想歪啊。于是乾隆的点心喷出来了，被呛到了，和|赶紧给倒杯茶递过去。
　　
　　“难道这扬州的风气已经开放到了歌妓都在大白天的在酒楼登场了?”喝了茶，乾隆好不容易咽下哽在喉头的糕点。
　　
　　“老爷可要将她赶出去？”
　　
　　“算了”乾隆摇摇手，“咱们一会就要走了不要生事，你看她在这里唱了也有一会了，店家也没什么表示，应该是常来这里的。”顿了一会，终究是没忍住，站起来道：“走吧。”
　　
　　下了楼，众人才看到这个唱曲的女子，十四五岁的年纪，虽然穿一身白衣，但也看得出衣服是好料子的；发髻上插着一朵白色小花，坠下一颗珍珠。旁边一位穿着粗布衣裳的老人在拉琴。乾隆脸色暗了暗，甩了袖子出门去了，其他人迅速跟上。
　　
　　又走了一会，纪晓岚提议去看看那个“琼花会”，正好六阿哥和八阿哥在那里。乾隆想了想深以为然，“不过别让他们两看见我们，我们也去看看他们这是怎么以文会友的。”
　　
　　琼花会吧，他其实是在扬州一个宅院中进行的。这院中有一颗琼花树，是扬州最大的一棵，它开出的花也特别的大，特别的白。所谓琼花会其实就是大家一块看琼花。再以琼花为题，或是作诗写文，或是作画题字。最后选出最出色的一幅，字画留在这院中，这获胜者，可在院中选一朵最漂亮或者是最喜欢的一朵琼花作为奖品。
　　
　　永和永璇来的时候里面已经有不少人了。这个琼花会呢，其实他不是什么人都能进去的，简单地说他需要登记，并现场作诗或画一幅用来判断是否有进去一较长短的实力。永和永璇嘛，没费什么事就进去了，乾隆等人却有点小问题。其实乾隆的文采还不错，和|也不错，纪晓岚更是不用说了，关键是他们身后的侍卫们有些是没有什么文采的。额，那个满人侍卫嘛，对汉文化没有追求，也是正常的事情嘛。可要是乾隆三个进去不带侍卫，那是没有人愿意的，于是就在外面被挡住了。
　　
　　“这样，纪晓岚你去看看吧，明瑞你留下陪着纪先生，其他人跟我回去。”乾隆拍板，琼花会，以文会友什么的只有纪晓岚这种文人才会喜欢啊，那就让他去嘛。被留下来陪着纪晓岚的是众侍卫中比较有汉文化底子的。回去吧回去吧，回去就能跟和|二人世界了。
　　
　　“善保啊，你说我们什么时候才能真正的走遍大清的万里河山，什么时候才能卸下肩上这副担子呢？”乾隆坐在和|对面，眼光却透过窗户看着外面的河水和两岸的柳树，这话意思像是在问和|，听着语气却是在感慨罢了。
　　
　　“皇上这是在感慨，不能达到的理想么？”不知道为什么，看着乾隆一脸的惆怅，和|就想到那晚阿德所说的“不能达到的理想，即使是说说也是好的”。
　　
　　“嗯？”乾隆转过来看和|，叹了口气，“是，达不到的理想，正是如此。世人都说朕是天子，是九五之尊，没什么是朕想要而要不到的。原来朕也有达不到的理想，做不到的事。”乾隆闭了闭眼，复又睁开，紧紧的盯着和|抓着他的手，“善保，幸好有你在我身边，善保，你千万不要离开朕啊。”
　　
　　“是，奴才不会的。”
　　
　　“善保啊，朕已经快五十了，距先帝宾天的年纪也没有几年了，我若是……”
　　
　　“皇上，无论您到了什么地方，奴才都会陪着您，”和|反手握住乾隆的手，第一次打断乾隆的话，“皇上何必这么伤感，您看上去一点也不老啊。”
　　
　　乾隆拍拍和|的手背，“只是有感而发，你只当我是随便说说吧。”
　　
　　“请皇上以后不要在这么说了，奴才听了，心里很难受。”
　　
　　“好，我以后都不说了，”乾隆挪到和|旁边，揽住他，在他耳边轻轻道：“我以后再不说让你伤心的话了。”
　　
　　“来，”乾隆拉着和|站起来，从衣襟里掏出一块玉来，给和|挂上，“这玉，你带着，别拿下来啊，一直都带着啊 。”
　　
　　“那做不到的事，我们也不想了，来想想能做到的事吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“虽然我们没办法踏遍大清所有土地，但是现在我们可以在扬州城执手漫步。”乾隆拉着和|走出船舱，站在船头。此时天色已有些暗了，傍晚的风不大，吹在身上却有一丝的凉意。早前两人回来的时候，乾隆就已经遣开左右，现在船上只他们二人而已。江风吹过，乾隆转身回舱里，拿了两件披风，给和|披上，自己也穿上一件。“其实，就算哪都不去，有你陪在我身边，就像这样，只是看着站在船头看看，也是美事一件啊。”
　　
　　和|笑了笑，看着乾隆的侧脸，他想，能偶和自己喜欢的人在一起，做什么事都会觉得舒心和幸福吧。他想起自己曾经说过的话，想起对方曾经说过的话。这一生，必不负君！

红花会神马的……

　　和琳和福康安带着四个小孩，很累。虽然福长安和丰绅包子比较听话，但十一和十二阿哥就比较难说了。刚开始吧，还算老实，看到什么好玩的也不敢怎么跑，都是等着两个大人一起的。时间一长，人一多，十一阿哥就开始乱跑了。哪人多哪跑哪，什么卖艺的、捏糖人的，自己往里头钻不算，还拉着十二阿哥一起钻。福康安表示他很头疼，但职责所在，又不能不管，于是两个阿哥钻到哪里，福康安就跟到哪里。后面和琳带着福长安和丰绅包子稍慢一点的跟着。
　　
　　扬州这个地方吧，其实什么都好，就是不太安全。不是说有什么聚众斗殴事件，而是指，这个地方，它反清人士比较多。当年清军入关制造了比如“扬州十日”这种惨剧，使得反清组织在这里比较有群众基础。
　　
　　在福康安和和琳跟着小孩子乱跑的时候，就被人注意到了，倒不是他们怎么样，而是，实在是熟人啊，熟人。
　　
　　和琳见过霍青桐两次，同理，霍青桐也见过和琳。而且这一次，霍青桐会来扬州，就是为了能亲眼看看香香公主。
　　
　　对于香香公主和亲的事情，霍青桐一直都是不赞成的。因为清军和回疆多年来的战争她对乾隆或者说对整个大清都没什么好感。一想到从小娇养的妹妹要嫁给一个年纪都可以作自己父亲的人，她就觉得很难过，何况，香香已经有喜欢的人了。所以她一直都在劝香香不要去，可不知道父亲和兄长对香香说了什么，让香香下了决心的一定要去和亲，无奈之下，她只好一路跟上京城。至少她要知道香香有没有被欺负，有没有受委屈。只是当她到京城的时候，香香已经跟随南巡队伍南下了。
　　
　　霍青桐在准备去扬州的时候遇到了陈家洛。对于这个男人，霍青桐的感觉很复杂，他救过自己，救过香香，帮过部族，也是自己曾经喜欢的对象。可是为什么他能在说过喜欢自己的不久之后就说喜欢香香？或许他是真的喜欢香香吧，不然也不会同样追着香香来京城了。霍青桐也不知道自己是不是还喜欢他，只是那已经不重要了，她的下半生，将在回疆，和她的族民一起，守护自己的家乡。
　　
　　陈家洛看到霍青桐的时候才松了一口气，他不是追着香香公主来京城的，他是知道了霍青桐来京城的消息才赶来的。他不知道为什么大家都以为他喜欢的是香香，可事实上，他已经和香香说的很清楚了，他对香香只是哥哥对妹妹的喜欢，对霍青桐是一见钟情，再见倾心，那个翠羽黄衫的影子就一直印在他的心里。
　　
　　香香公主决定和亲的时候，陈家洛去劝过她，不过可惜，香香公主问了他一句话，“如果我不去和亲，你会娶我么？”陈家洛觉得自己还是什么都别说得好。虽然他心软甚至有些怯弱，可是他不会因为同情香香而给她什么不切实际的承诺。
　　
　　所以香香公主告诉他，既然她喜欢的人不会喜欢自己，那么她去和亲，也算是为族里做出一点贡献，至少能帮姐姐减轻一点负担。这不是赌气的话，香香公主知道，这是对姐姐的愧疚。因为她知道，姐姐现在还以为陈大哥喜欢的是自己。她已经输了，可笑的是从头到尾只有她一个人再争，她放弃了，她退出了，但是她没有办法亲手把陈大哥交给姐姐。最后一次自私，如果陈大哥自己和姐姐说了，不是更好么。
　　
　　得知霍青桐只身一人来到京城，陈家洛放下手中所有事物追了上来。其实也没什么事，虽然从义父那里继承了红花会，成了总舵主，可陈家洛一直觉得，对于红花会来说，自己就是个外人。红花会里的几位当家都比他有谋略，有经验，有能力，而自己除了和义父的关系，有什么资格去做他们的总舵主？而这些人，把自己放在总舵主的位置上，又何尝曾经认真的考虑过他提出的哪怕任何一个想法呢？他们要的只是自己的身份吧，就像一个木偶，被他们操纵？只有和青桐在一起的时候，才能感觉到自己还是原来那个自己，就好像还在天山学艺时候的自己又回来了。
　　
　　陈家洛和霍青桐同时去扬州，一方面是红花会的人收到乾隆南巡的消息飞鸽传书来通知他这个总舵主，要求他去扬州一趟。另一方面霍青桐也要去扬州，不管怎么说她都想亲眼见一次香香，有些话要对她说。
　　
　　本来霍青桐看到和琳他们也只想着跟上去，看看能不能混上乾隆他们的御船，毕竟那里重兵把手，她就算是找到了，也没办法靠近。
　　
　　但是很显然的，霍青桐忘了扬州这地方，有的是红花会的人。既然她看见了和琳，自然别人也会看见。对于和琳和福康安这样的满族大臣，尤其是武将，红花会本来是能杀两个绝不留一个的。但是现在他们有几个兄弟被官府抓了，若是能擒下这两人换回自己的兄弟，那么这一次留他们一条命也不是不可以的。虽然他们身边的四个小孩子让红花会的三当家赵半山稍微疑惑了一下，不过很快他就想通了。能在皇帝南巡的时候被带出来，能让福康安和和琳这样的大官护着，不是皇子阿哥就是贵族宗亲，把他们一起抓回去，换起人来，保证一定会大一点。
　　
　　福康安吧永w和永D从人群里拽出来的时候，就发现有人跟踪自己了。与和琳互相对视一眼，就知道对方也又发现，现在只看能不能赶回船上去了。
　　
　　福康安一手牵着永w一手牵着永D，对二人道：“天色不早了，咱们回去吧，晚了怕老爷要担心的。”永w永D并不知道出了什么事，可福康安身上的紧张他们却是能感觉到的，于是听话的点点头。和琳也牵着另两个小的，紧紧跟在后面。
　　
　　随着天色渐暗，街上的人渐渐少了，转过一条街，红花会的人意识到福康安和和琳的意图，终于忍不住跳出来拦住他们的去路。霍青桐终于发现不对了。
　　
　　“你们这是干什么？”霍青桐看着拦在她面前的骆冰，问道。她不是不知道这些是什么人，只是这样一来，她还怎么去见香香？
　　
　　“这是我们红花会自己的事，请霍姑娘不要插手干涉。”骆冰拦着霍青桐，不管如何，这次一定要抓了这两个人，四哥和十四弟被官府抓了，还不知受了多少苦，只要这次抓了这几人，就能换回四哥、十四弟他们，说不定还能威胁到满清的皇帝，所以不论霍青桐想的是什么，要做什么，都不能让她的出现坏事。
　　
　　“陈，你们陈总舵主呢？”霍青桐想知道今天的事，陈家洛知不知道。
　　
　　“还在客栈。”骆冰被霍青桐瞪了一眼，不知道怎么的就有些心虚，他们虽认了陈家洛这个总舵主却从未把年轻又没有经验的他放在心上。
　　
　　得到答案的霍青桐转身就走，她冷眼看了几天，这些所谓的英雄好汉们其实自私到了极点，既然不承认这个总舵主，又何必因为一个将死之人的一句话把他而把人拘在那个位置上？这些所谓的大仁大义是做给谁看的？要对你们的老舵主守信，那么陈家洛的意愿、陈家洛的人生就不重要了么？就可以忽视了么？这些人，永远只能看到他们自己认为对的东西。
　　
　　霍青桐找到陈家洛的时候，后者正在喝酒。
　　
　　“你以前不会这样喝酒的。”
　　
　　陈家洛扯了扯嘴角，“以前我还是我，现在我已经不知道自己是谁了。”
　　
　　“你就是陈家洛，你要做你自己，别人难道还能拦着你么？”霍青桐一把夺过陈家洛手中的酒壶，“你做不了那些人眼里的总舵主，难道连陈家洛都不会做了么？”
　　
　　“青桐，我好想回到我们当初在天山的日子，我真不懂，红花会这么多当家都那么厉害，要我做什么？青桐，你陪我喝酒好不好，让我彻底醉一次，就一次。”
　　
　　霍青桐在陈家洛的对面坐下，“我陪你喝，让你醉一次，彻底的醉一次，也是最后一次。”

	《穿越成丰绅殷德》顾小殇　ˇ二十三 被绑架了ˇ 最新更新:2010-11-23 21:39:42

　　和琳和福康安毕竟只有两个人，还带着四个孩子，红花会人数众多，他们向全身而退真是难如登天，可要他们束手就擒也是不可能的事。看样子，这群人是想抓他们而不是杀他们。那这样就只有牺牲一个人，牵扯这这群乱党，另一个人带着永w和永D冲出去。
　　
　　福康安抱着一个背着一个冲出包围圈的的时候还都在想自己怎么会同意和琳的话，但是看着这两个明显被吓到的皇子，他也只能咬咬牙继续往前冲了。只希望他们的猜测没错，这些乱党只在活捉他们而不是杀了他们。和琳啊，我一定会回来救你的。
　　
　　“不用追了，”红花会的三当家赵半山看看已经被抓住的受伤的和琳和两个孩子，果断的拦住了要去追福康安的几人，“先把他们带回去，给他弄点伤药，别让他死了。”
　　
　　三人被带进一家药铺后院的小屋，留下一罐伤药后，骆冰就出去了，吩咐门口的人一定要好好看着他们。“三哥，这人抓回来了，是不是要和总舵主说一声？”
　　
　　“明早吧，现在这么晚了还是不要去打扰总舵主了，明天一早我就去请总舵主。”
　　
　　“二叔，我先帮你上药吧。”福长安拿着那瓶被留下来的伤药，看了看和琳的后背，也不是什么好药，就是止血罢了。
　　
　　“麻烦你了，这次也是我连累你们了。”和琳脸色苍白的对福长安点点头，又拍了拍怀里的包子，“阿德，别害怕了。”
　　
　　“要不是我们，二叔和福康安将军一定能全身而退吧。”丰绅包子从和琳腿上蹭下来，瘪瘪嘴，一脸要哭的样子，“二叔会受伤都是因为我。”当时眼看着就要劈到自己身上的刀，丰绅包子被吓的连躲都忘了躲，要不是和琳拼着背后被砍了一刀的危险把他抱走，那现在满脸是血的躺在这里的人一定是他。
　　
　　福长安默默的帮和琳上了药，又包扎好，阿德那会危险的时候自己没来得及去救他，虽然和琳救他是叔叔救侄子无可厚非的，但是不知道为什么，福长安还是觉得要感谢和琳，这话虽然他是不会说出来，可是他在给和琳清理伤口上药包扎的时候，可真是小心翼翼的。
　　
　　“二叔，你喝口水，”丰绅包子捧了杯水给和琳，（要不是个子太小够不着他就直接喂上去了），和琳喝了水，赶紧把杯子接过来，“二叔你趴着休息一会吧，那些人今天晚上是不会来了。”
　　
　　和琳摸摸丰绅包子的小脸，“你们不用操心，那些人不杀我们必然是有什么目的，既然有目的也就不用他们会把我们怎么样。”
　　
　　“我才不担心他们，我担心的是二叔，伤口很痛吧。”丰绅包子看着和琳已经很小心的动作，却还是扯到背后的伤口，眼睛又红了一圈。
　　
　　“二叔也没什么让你担心的，虽然二叔上了，可就是皮肉伤，三四天就能好的，可你就不一样了，你这么小的人，挨了一刀还不到要伤成什么样呢。”
　　
　　“阿德，让二叔休息会吧。”福长安拉着还要再说什么的丰绅包子，示意他不要再说了。丰绅包子撅着嘴被拉到旁边去了，不时回头看看和琳，他心里现在后悔死了，他怎么就忘了这江南乃是反清复明组织的根据地嘛。虽然《书剑》的具体内容他已经忘得差不多了，可是电视里乾隆每次下江南都会被红花会的人抓到他明明还是有点映像的啊，虽然用电视来预知历史实在有点那个啥……不过好歹他要是小心点跟二叔说一声，多叫上两个侍卫也是好的呀。
　　
　　“这不是你的错，你不要这么伤心了，我刚才帮二叔包伤口的时候看了，那伤，嗯没有特别严重，嗯，好好休养也会好的很快的，真的，我不骗你。”见丰绅包子还是很难过的样子，福长安把人搂在身前，好好安慰。
　　
　　正在自我检讨的丰绅包子也没觉得两人此时的姿势有啥不对，就这么有着福长安抱着，还自发的靠在人家肩膀上，“要是我能小心点，起码二叔就会不受伤了，何况在这样的地方，二叔怎么可能休养的起来？”听了这话，福长安也不知道说什么了，只能抱着丰绅包子用力的拍拍他，毕竟他现在也只是个十来岁的孩子啊。
　　
　　福康安拎着两个阿哥回到行宫处，立刻就去见了乾隆，并请命召集人马由他领着去找和琳等人。乾隆大怒，让福康安先等一下，并下令召集扬州所有官员，扬州出现乱党，扬州官员不可能一个都不知道，却没有一个人提出来，这是为什么？
　　
　　福康安咬咬牙，还是听了乾隆的，能从地方官口中得出一点消息，确实比他没头苍蝇一样的乱闯要好多了。
　　
　　现在被乱党挟持的三个人里面有两个是和|的亲人，还是至亲，没理由瞒着他，何况和|不是那种要人瞒着哄着娇惯着的人，他也是可以独当一面的。
　　
　　得知和琳和丰绅包子的事情，和|瞬间失了神，“和琳，阿德他们……”和|慢慢扶着桌子坐下来，很快就冷静了下来。他是和|，他现在要做的，不仅是搞清楚这些乱党出现的原因，救出和琳他们，还要把这些乱党连根拔起。这些人就算是威胁不到大清的根本，可他们的存在就是在挑战大清的威严，哪怕是跳梁小丑也要将其扼杀了。
　　
　　扬州众官员完全不知道皇帝陛下这大晚上的刚把他们放回去又给找回来了是为了哪门子事。只是在行宫门口一看，大家都来了，心里不免打鼓了，这是皇上发现了什么事？
　　
　　“朕问你们，你们可知道，这扬州城里有什么可疑人物没有？”
　　
　　“回皇上，自从一个月前，臣（奴才）等便加强了扬州的巡逻，并未发现有什么可疑人物啊。”
　　
　　“当真是没有？”
　　
　　“回皇上，确实没有啊。”
　　
　　“好，好一个没有，”乾隆狠狠的拍桌子，“福康安，你告诉他们这是出了什么事，不然等朕被刺杀了，这群废物恐怕还不知道出了什么事！”
　　
　　“皇上息怒啊 ……”
　　
　　在乾隆的暴怒下，扬州大小官员听了福康安的讲述，纷纷对皇上行五体投地大礼，口呼“臣（奴才）万死，请皇上息怒。”
　　
　　“行了行了，赶紧说，还有什么没想到的。”
　　
　　这时，扬州总兵结结巴巴的开口了，“启禀皇上，在一个多月前，曾经抓了两个人，这二人乃是红花会乱党，现在还关在牢中，与福将军说的乱党可能是一路的吧。”
　　
　　“你既知道，为何不早说？”
　　
　　“他们他们已经被抓了，没见过有同党，是以，是以，奴才……皇上，皇上饶命啊。”
　　
　　“朕现在不跟你们追究，你们先协助福康安将军，要把人给朕毫发无伤的救出来，那群乱党有敢反抗的，就地格杀。”
　　
　　“奴才请命，协同福康安将军同去。”
　　
　　“和|，你，哎 ，去吧。”乾隆点了点头，是啊，和|怎么能忍得住呢。
　　
　　除了乾隆的行宫，和|福康安先让其他官员回去召集兵士，分为两部分，一则留在行宫外保护皇上安全，另一部分先待命。而他二人则是跟着那个总兵一起去牢里见见已经被关了的两个乱党。
　　
　　“这两个犯人是什么人，你怎么就能认为他们与白日那些人是同党呢？”福康安淡淡的瞥了一眼总兵，现在，虽然还是很心急的想要去救和琳，但是他已经冷静下来了。和琳他们应该是没有生命危险的，如果正如这总兵所说，这两个被关着的真和白天那些人是一路，那么他们的目的就很明显了。
　　
　　“回大人，这个红花会其实在江南一带也，也算是有名气，这次被抓的两个是他们的四当家人称奔雷手文泰来和十四当家金笛秀才余鱼同。听大人之前的描述，那带头的人像是红花会三当家赵半山，还有那常氏兄弟，所以下官这么推断。”接着又给介绍了一下红花会的其他成员。
　　
　　“如果这样，他们抓了和琳，恐怕就是为了这两个人了。”和|说话的时候，三人已经进了大牢，也看到了文泰来和余鱼同。
　　
　　这两人明显是受过刑，余鱼同还好，文泰来满身血污的半靠在墙角边。
　　
　　“文泰来和余鱼同是吧，”福康安命人打开牢门，“听说你们的同党也来了扬州，可能是来救你们的吧，不如你告诉我，他们在扬州的什么地方，我把他们都送来给你们做伴好不好？”
　　
　　“狗官！”文泰来“呸”了一声，“休想从我这问出一个字来。”
　　
　　“倒是挺有骨气啊，你说了我让他们活着来陪你，你不说，到时候陪你的就是死人。”
　　
　　“放、屁！”

二十四 交换人质

　　结果，当然什么都没问出来，福康安也没打算能从这两人嘴里听到什么，不过是想做个确定。
　　
　　和|叹了口气，拦着了还想往外跑的福康安，“我知道你急，可扬州城这么大，难道你要一家一户的搜么？你再看看你自己的样子，脸色发白、衣衫不整的，回去歇歇吧，你不找他们，他们也会来找我们的。”
　　
　　和|能想到的，福康安也不会想不到，可是他实在是太着急，发生这样的事情他还怎么歇得住，怎么能等的下去？
　　
　　“我知道你着急，你担心他们，可和琳是我弟弟，阿德是我儿子，难道我就不着急不担心么？可你这样没头苍蝇一样的乱闯，能有什么用？回去！”和|推了福康安一把，看着他别别扭扭的的回去。
　　
　　和|慢慢的靠在墙边，他知道福康安根本静不下来，正如刚刚说的那样头头是道的自己，其实根本一直就没平静过。阿德他会不会害怕会不会哭，他那个孩子嘴上说的厉害，其实最胆小了，阿德，你知不知道阿玛很担心你……
　　
　　丰绅包子是很害怕，一直以来他知道自己生活的地方不会像现代那样平稳，他知道这个时候有战争，他知道这个时候人命其实一点都不值钱。可是这七年的生活里，他一直被和|保护的太好了，嘴上说什么要去做大将军，可心里还是那个没见过血遵纪守法的人。今天这一出，虽然没有死人，可是刀光剑影，远着看是羡慕，以为会有多么风光，只有靠近了才知道有多危险。趁着和琳眯着的一小会，丰绅包子爬到和琳旁边去看他背后的伤，这才知道，这刀伤或许不深，可却很长，从右肩斜下几乎快到腰上。之前和琳不让自己看，福长安也不说，他们瞒着自己是怕他会自责怕他会难过么？丰绅殷德，你凭什么，有这么多人关心你、护着你？而你又做过什么呢？丰绅包子咬着拳头，趴在和琳里边使劲的眨眼，泪珠子还是没憋回去。
　　
　　福长安在和琳另一边，他没看到丰绅包子在哭，只是他听得到小小声的呜咽，捏了捏拳头，阿德还小，他总要自己长大的，今天的事对他来说还是难以释怀吧，就让他发泄一下吧。
　　
　　天刚刚亮，没等赵半山去找，陈家洛和霍青桐就先到了。昨天知道他们抓人是为了救人，陈家洛也没打算阻止，可这些人，什么时候抓人，抓到了人还要瞒着他，虽说他应该习惯了，可心里还是不舒服啊，不然也不会有昨天的借酒浇愁了。可现在天亮了，该面对的还是要面对。青桐说的不错，我做不到这些人眼中的总舵主，我还可以做我自己，做陈家洛。
　　
　　“总舵主？”赵半山看到陈家洛还是有点吃惊的，毕竟总舵主还没有在他们不去找的情况下来找过他们，这个地方是他们红花会的联络地点，总舵主也从来没自己来过。
　　
　　“赵三哥早啊，是不是我来的太早了？”
　　
　　“怎么会，待属下去把大家都叫来，请总舵主稍等片刻。”赵半山请陈家洛和霍青桐进了内堂，这才踱去了后院。
　　
　　药铺的后面有几间小屋，红花会几位当家在扬州的时候都是住在这里。赵半山一一通知了几人陈家洛已经来了的事，与大家一起进了内堂。互相打了招呼，大家坐下开始谈正事。
　　
　　“不知道几位昨天抓来的人在什么地方，青桐可不可以见一见？”
　　
　　“霍姑娘，认识那人？”
　　
　　“见过，但不认识，我只是有几个问题想问他。”
　　
　　“这样，四嫂陪着霍姑娘一起去吧。”赵半山想了想，正准备再说什么，却被陈家洛打断了。
　　
　　“赵三哥安排好同志皇帝了么？现在安排吧，我陪青桐一起去好了，只不过问几个问题，用不了多少时间的。”
　　
　　既然陈家洛这么说，赵半山也就去安排人给乾隆送信，但还是叫了常氏兄弟陪着陈家洛和霍青桐一起去后院。
　　
　　这间屋子的布置很简单，只有一张木板床，一张桌子，两张凳子这么简单。所以陈家洛一进门就看见趴在床边的福长安，以及听到声音支起了身子的丰绅殷德。
　　
　　“怎么会有小孩子的？”陈家洛问后面的常氏兄弟，“不是说要抓和琳还有福康安么？”
　　
　　“福康安被跑掉了，这两孩子一直跟在和琳身边应该也不是什么普通人家的孩子，就一起带了回来。”
　　
　　“你们在外面等一会好了，我和青桐只是问几个问题，你们放心，我们不会把人放走。”
　　
　　常氏兄弟对看一眼，默默的留在门外，总舵主这么说了他们还能怎么办？这个总舵主今天好想有点不一样唉。
　　
　　“和琳将军还记不记得我？”
　　
　　“是霍姑娘？你怎么会在这里？”难道是回疆部落跟这些乱党勾结？
　　
　　“我来这里只是想问问关于香香的事情，这位是红花会的陈总舵主，因为我和他是朋友才能来这里的。”
　　
　　“香香公主已经被皇上封为贵人，霍姑娘还想知道什么呢？”
　　
　　“她过的好不好，你们的皇帝对她好不好，有没有人欺负她？”
　　
　　“霍姑娘，香香公主既然进了宫，就是皇上的女人，皇上自然会照顾她，再说，香香公主也不小了，霍姑娘这样她永远长不大的。”
　　
　　“谢谢和琳将军相告。”霍青桐愣了愣，从来没有人跟她这么说过，在她的心里，照顾妹妹是天经地义的事情，如果不是香香离开回部，她甚至可以照顾一辈子的。今天忽然有人告诉她，她应该让香香自己长大，她不知道自己以前做的是对还是错。
　　
　　乾隆拿着侍卫呈上的信，脸上一片郁色，他不在乎这两个乱党，能换回和琳三人，就是再多几个，他也能放了。他现在担心的问题是，红花会在扬州横行可见已是由来已久，在江南也很有些气候，可在这之前竟然没有一个人将此事上报，是因为这些人觉得红花会乃是一群乌合之众并不重要，还是这些乱党其实已经渗入了官府？想到这种可能，乾隆的眉头皱得更紧。
　　
　　和|福康安也是一夜没睡，听说皇帝召见，赶紧用冷水净了面，提了提精神便一道去了。两人看了乾隆手上的信，这心总算是放了下去，这就说明和琳还有两个孩子现在还是安全的。
　　
　　“皇上的意思是？”
　　
　　“既然他们要换，就换给他们，朕亲自去看看这帮子乱党到底有多大的本事！”
　　
　　“皇上，切不可以身犯险，乱党艰险，请皇上三思。”
　　
　　“无妨，朕身边这么多侍卫，难道还怕他不成。”
　　
　　乾隆坚持要去，也存了一份试探的心思。和|、福康安眼见是劝不了只好去准备了，皇帝要去，只能多带些官兵了。
　　
　　换人的地点和时间都是红花会定下，就在扬州一出平地，什么遮挡也没有，可能是怕皇帝派人埋伏吧。和琳背后的伤口虽然上药之后没有加重，却也没有好转的迹象。本来被带出来的时候，他还想抱丰绅包子来着，不过这一伸手，又牵扯了后背的伤，疼的脸色一僵。丰绅包子和福长安赶紧一人一边牵着和琳的手，眼巴巴的看着他。
　　
　　“没事没事。”和琳对两个小孩笑了笑，咬咬牙忍下背上的伤，不过不用看也知道后面的伤一定是裂开了，又要流血了。因为昨天他的衣服已经破了，赵半山倒是给了他一套新的，这会怕是又要染血了。和琳拉着两个小孩到身前不让他们往后面看，不想他们看到身后的血迹。
　　
　　乾隆带着一众侍卫官兵到的时候，红花会的人早就到了。这是陈家洛第一次见乾隆，跟他想象中的大不相同。其实陈家洛有时候也会想，反清复明真的有什么意义么？自他学艺有成，大江南北也走过不少地方，百姓想要的不过是平稳安定的生活，至于说做皇帝对他们来说太遥远。何况反清之后真的就能复明吗？若是换了个如崇祯帝那样的皇帝还不如现在呢！陈家洛想如果自己不是红花会的人，说不定他会觉得这个皇帝不错来着。
　　
　　人质交换的很顺利，两边都有伤员，很快就各自带人离开。只是福康安看到和琳背后的血迹，就要暴跳如雷却有生生被和琳拉住，“别叫了，回去！”
　　
　　回到行宫好不容易把两个小的哄去睡了，和|福康安就赶去和琳那。此时和琳已经睡着了，后面的伤口也由太医重新处理上药包扎了，只是起色并不好，脸上没有血色。
　　
　　乾隆来的时候，和|正靠在和琳的床头闭眼休息，乾隆也不想打扰他，就在门口看了一会就出去了。正好看见太医被福康安抓着问东问西，也就问了几句和琳的伤势如何。又问，此时回京，对和琳的伤有没有影响。
　　
　　太医想了想，道：“和琳将军的伤只是看着很严重，伤口狭长，但并不深，只是因为失血才会比较虚弱，最好能在这里等两三天再走，到了船上不再轻易移动是没有什么大碍的。”
　　
　　乾隆决定三日后回京，在回京的前一天，霍青桐还是见了香香公主。相对于霍青桐的紧张，香香公主显得很平和，好像是突然想通了一样，她告诉了霍青桐她的想法，她和陈家洛之间的关系只是兄妹而已，完完整整，原原本本的全部告诉霍青桐。
　　
　　“姐姐，这是我自己选择的路，我不后悔，我现在过得很好，你不用为我担心什么，我会把自己照顾的很好。你也是一样，要照顾好自己，陈大哥很喜欢你，我知道你还是很喜欢他的，你，你不要辜负了他，也苦了自己。”
　　
　　香香公主的话，让霍青桐感觉到这个妹妹已经不是那个从小跟着自己跑的小女孩了，是真的长大了，不需要自己担心了。
二十五 过渡
 
    回京后，乾隆先是让和琳在家里养伤，不必去兵部供职；之后派人去查红花会，都有些什么人，做了什么事，在什么地方活动，当然等查清楚以后，要做就是剿灭了。最后，从宗室里挑了个刚满周岁格格给瑜妃抚养，五阿哥就被正式记在已经去世令妃名下。

    对此不管别人怎么想，五阿哥却是很高兴，他认为这是他孝心感动了皇阿玛，所以皇阿玛才会有这样旨意，他皇阿玛是多么伟大英明仁慈啊！估计乾隆要是知道了这个儿子想法得一口血喷死他。不过这样一来，瑜妃娘家那边本来还有些支持五阿哥人，这下是彻底甩手不干了，就算是庸庸碌碌过一辈子也好过被这么个白痴皇子带累死。一个满妃儿子变成了个包衣奴才儿子，若是个受宠也就罢了，可人都死了那么久了，这算什么，五阿哥是彻底失了圣心。皇上现在只怕当是养个闲人一样养着他吧。

    当然，这些事跟丰绅殷德是没有关系，就是跟十一十二两个阿哥关系也不大。对他们来说，五哥还是五哥，不过是从不着调变成更不着调罢了。他们依旧要上学啊，念书、骑射一样都不能落下啊。

    和|担心和琳在那边院子里人太少，伺候不好，就让和琳在这边养伤。这段时间，福康安跑和府跑可勤快了，每次一来都能待上半天。白天和|和丰绅殷德都不在，和琳很高兴能有人来陪自己，因为他被限制了不许出门。

    “反正皇上放了一个月假，你好好养着就是了。”

    “可我总不能在屋里躺一个月吧，我哥连院子都不让我出，闷死了。”

    “你这可是伤假，难道还想出去不成，我看和大人做得好，就应该让你在屋里歇着。”

    “什么啊，”和琳被福康安幸灾乐祸口气激跳起来，“你看你看，我这伤好连疤都快没了，还养什么啊！”说着就让福康安看自己身后伤。

    大家都是男人嘛，再说军营里出来也是闹惯了，和琳并不觉得有什么不妥，何况他这还是在家里。福康安却是红了脸，呐呐看着和琳后背上浅浅一条疤痕不知道说什么。和琳身上是小麦色皮肤，唯有这刚好一处伤口是略淡些浅肉色。

    见福康安并不说话，和琳便拢好了衣服转过身来道：“你也看到了，我真全好了，我宁愿每天去兵部也不想在家里窝着。”

    福康安还是脸很红，摇摇头：“你再等几天吧，反正也就剩下十来天假，再说我隔三差五来陪你，你还觉得无聊啊？”

    “也就只有你陪我了，都是阿德那个小坏蛋，非说什么‘伤筋动骨一百天不能动’，我哪里伤筋动骨了，明明是皮外伤啊，他还一副我这一个月歇时间太少，还撺掇大哥不让我出门。”

    “阿德是被吓到了，他从小被你们兄弟两娇惯着养，哪里见过这种事情，你又是因为他才受伤，流那么多血，他这不是担心你么。”

    和琳瘪瘪嘴，“他不过是个小孩子……瑶琳你脸这么红，不舒服么？”

    “呃，没有，那个我看到你身上好多旧伤，都是军营里落下？”

    “是啊，上过战场谁身上没几处伤啊，”和琳瞪着福康安，一副要把他衣服扒开了看看样子，“你不要告诉我你没有？”

    “有是有，不过比较少啦。”

    “那当然，你也没我大么。”

    福康安离开时候正好遇到和|带着丰绅包子回家，互相聊了几句，也就各自回家了。

    丰绅殷德边走边说，“阿玛，福将军和二叔关系真好唉，甜甜跑来陪二叔解闷呢。”

    “还不都是你胡闹，偏不让你二叔出院子。”

    “阿玛你不是也同意么……”

    “小鬼头，去，看你二叔，你再给他解解闷。”

    不管怎么说，对和|这个哥哥和琳是十分尊敬，所以，即使很闷、很无聊、很不甘愿，他还是很听和|话好好在家呆着了。但每次见到丰绅殷德，这个就“进言”让他憋在家里祸首，他都要抓过来捏一把。

    此时丰绅殷德蹦蹦跳跳进来了，和琳一把捞过来抱住了再捏捏揉揉，惹丰绅殷德大声抗议，二叔欺负小孩子。

    “好了，你多大人了，还跟个小孩子胡闹。”和|好笑看着这叔侄两，忽然有种养了两个儿子感觉。

    “哥，我都全好了，你就别再给我限定什么活动范围了吧。”

    “阿德啊，你说你二叔能不能出门活动了？”

    最后和琳还是证明了自己完全好了，已经可以到处跑了，获得了出府权利。至于丰绅包子意见，有谁会听么？

    对于和琳“解禁”事，最高兴大概不是和琳本人，而是福康安，这不，刚过了晌午就跑来拉着和琳要去骑马。和琳大概是被闷坏了，跟府里下人交代一声，二话不说就跟着跑了。

    福康安已经想不起来什么时候对和琳有不一样心思，他只知道，在他意识到时候，他目光就会追着他，想陪着他，想和他在一起。只是他渐渐大了，阿玛意思是要让他找门婚事了。虽说他上面有两个哥哥都已经成家，他也不用太着急，可这么拖着又能拖多久呢？

    和琳，和琳，你如今还未成家是为了什么呢？

    和琳自是不知道福康安在想什么，他在家里被闷了二十来天，好不容易能出来透气，就像是飞出笼鸟，一身轻松。回头看看福康安也不知道在想什么，马都没怎么跑起来，“瑶琳，想什么呢，快点，这慢吞吞像什么样子。”说完，眯眼笑着，“说起来，以前从军营里回来倒不觉，这次却是觉得，京里真好。”

    “你不是回来以后就没出过门，又说闷死了，这会就觉得好了。”福康安看着那耀眼笑容，不知怎么就像戳戳他痛处，看他跳脚样子实在是很……开心？

    “这不是出来了，我哥”和琳摸摸鼻子，“我哥也是关心我呗，你就不能说点其他啊。”

    “好，那你告诉我，你觉得什么地方好了。”福康安也跟着笑眯眯。

    “恩……”和琳怎么看福康安都觉得他面上笑容碍眼，“有你陪我一起闷着当然好。”

    “真……么？”
  ――――――――――――场景跳跃分割线――――――――――――――――

    了了最大心愿，霍青桐就要回回疆去，只等着和陈家洛说一声就要走了。他们两个之中，霍青桐是不可能放下族人不可能放下回疆，若是陈家洛也不能放下他义父嘱托，那么即使他们之间没有别人，即使他们之间相爱，也不会有什么结果。

    霍青桐本来就是坚韧性子，做不来小儿女姿态。正如自己无法放下回疆，她也不会要求陈家洛放弃红花会。所以离去时，也只是对送行陈家洛说了声“珍重”。

    “给我两年时间，两年之内我一定会去找你。”陈家洛看着远去身影，在心里暗暗下决心。

    两年？霍青桐咬了咬下唇，好，就两年，只当给自己和他最后一次机会。

穿越成丰绅殷德 正文 二十六 燕子

    乾隆二十五年，十三阿哥永Z爱新觉罗永Z被接回皇宫。十三皇子是皇后幼子，从小在宫外长大，满了六岁（虚）才接进宫来，皇后高兴自是不必说太后也带着几分欢欣来，十一十二阿哥和兰馨对这个弟弟也很期待，就连乾隆也吩咐了皇后先把十三阿哥放在坤宁宫由皇后教养，待年后再移到阿哥所。其他嫔妃皇子心里怎么想不知道，至少脸上也摆出一副笑脸。

    唯一对此没有好脸色就是五阿哥了。这宫里人太没有良心了，恐怕只有他一个人还记得令妃娘娘好了吧，皇阿玛肯定是忘记了，这下十三阿哥回宫，皇后一定会借此机会霸住皇阿玛，哼，那个虚伪女人，要不是她不能管理好后宫，令妃娘娘怎么会病死？皇阿玛怎么会喜欢这样女人怎么会让这样女人做皇后呢？不过是他儿子回宫罢了，有什么必要这么大排场，这么喜庆么？他那些个弟弟一个个脸上带笑，心里还不到哭成什么样呢！真是虚伪极了。

    觉得在虚伪皇宫里找不到一个志同道合人，五阿哥他出宫去找他好朋友了。没了福尔康和福尔泰两兄弟，五阿哥这两年日子有点不好过啊，连个说话人都没有。在这深宫之中是多么寂寞啊！觉得寂寞五阿哥出宫去了，去酒楼坐坐，喝喝酒，散散心。这次数一多，还真让他遇到了同道中人。

    五阿哥这一次出宫，遇到了他命中克星、他真爱、他小鹿、他生命中唯一阳光，他小燕子。小燕子青春洋溢、肆无忌惮、没大没小（？）让五阿哥心里好像撞进了一只小鹿，这样女孩子才是真实、美好，跟宫里那群公主格格相比，小燕子是多么活泼可爱开朗让人羡慕啊！五阿哥要去与她做朋友，要去接近他生命中唯一阳光，要沐浴在阳光下。

    小燕子从小在大杂院长大，在京城街头混过来，虽然是大大咧咧，可那双眼睛不可谓不毒，虽说看不出五阿哥心里在想什么，可但看他看自己眼光就知道他想接近自己。哼，看他穿人模狗样，却不是什么好人。小燕子想，要是他敢过来，就打他一顿。

    完全不知道自己可能被打五阿哥笑意吟吟走近小燕子。看着他靠近自己，小燕子很不客气一拳迎了上去。五阿哥身手怎么说也是练过，小燕子三脚猫功夫他自然是不会看在眼里，虽然这突如其来一拳让他吃了一惊，但还是迅速挡了下来。

    “姑娘，你这是干什么？”这姑娘多真啊，五阿哥激动了，他心动了，他要行动了。

    “看你就不像好人，贼眉鼠眼，是不是想偷东西？”小燕子被挡了下来，其实有点生气。

    “姑娘你误会了，在下只是想和姑娘交个朋友，并无歹意。”这赶快解释清楚，怎么能让佳人误会呢，五阿哥着急了。

    “我又不认识你，交什么朋友，凭什么跟你交朋友。”小燕子一脸戒备看着五阿哥，这人不会是骗子吧，穿倒光鲜，其实是为了方便骗人吧？一定是这样，不然干嘛要跟不认识人做朋友。既然是骗子那也算是半个同行，小燕子觉得没什么好说，甩手就要走人。

    “姑娘，请留步，”五阿哥侧身拦住小燕子，“姑娘请你听我说……”

    “说什么说，姑奶奶才不跟你说，快让开，在不让开对你不客气了！”

    其实不客气什么，小燕子还真不是五阿哥对手，可面对着这个让自己心肝砰砰跳姑娘，五阿哥既不想伤了她，又想在她面前卖弄一下，于是下手就轻了，招式也花哨了起来，然后小燕子就真被唬住了。

    “大侠，你功夫可真好啊，我拜你为师吧，你教我武功。”小燕子睁大一双眼睛，闪着星星光芒，看五阿哥一阵心慌意乱。

    “姑娘，这，你要是想学我教你好了，这拜师却是不用。”五阿哥被那忽闪忽闪眼神看话都说不清楚了，结结巴巴。

    “大侠你真是好人，我叫小燕子，你叫什么名字？”

    “小燕子？这个名字都是适合你，你叫我永琪吧。”

    “好，永琪，你刚才找我什么事？你是不是有什么困难？我小燕子最讲义气了，你告诉我我一定会帮你。”

    “其实我今天很不开心，但是不知道怎么回事一看到你，就觉得很有缘，就想跟你认识一下，做好朋友，心里不舒服也淡了，你真是我开心果啊。”

    “是吗？我说啊，有什么不舒服不开心就要说来，说出来就好了。”

    “那，你愿意听我这个朋友说说么呢？”

    “当然！我可是最讲义气了，有什么不高兴告诉我好了。”

    “那我们找个酒楼坐下来慢慢说吧。”

    “好，你说去哪就去哪，都听你。”

    两人一起走进一家叫做“龙源楼”酒馆，这里生意也不错，五阿哥曾来过几次，酒菜什么也算可口。随便找了个位置，五阿哥就开始向小燕子大吐苦水。一边喝酒一边诉说他父亲是多么无情，嫡母是多么冷酷虚伪，庶母（庆妃）多么恶毒，母亲（令妃）多么无辜、多么痴情、多么美好、多么悲苦，又说父亲是如何重视十三弟，对自己这个优秀儿子却视而不见，这都是嫡母错，说完了，酒也喝了不少。小燕子在一旁一边陪他谴责家门不幸，一边把桌上点心小菜全往肚子里面塞，这一边塞一边说结果就是点心渣子喷一桌子都是，偏偏五阿哥看在眼里越发觉得小燕子纯真无邪，一点都不娇柔做作，又不像满洲贵女那样端着架子，这样真性情女子才配得上他皇五子爱新觉罗永琪啊！

    “小燕子，你家在哪里呢？一定不会像我家这么混乱吧。”

    “我是孤儿，从来都没见过爹娘，说起来你好歹还有个爹呢，总算比我好多了。”小燕子一边喷着点心渣子一边满不在乎说。

    五阿哥却紧张了起来，深怕自己这不经意一问伤害了小燕子心，怕她是装作不在意其实心里在乎死了，“小燕子对不起，我不知道你是孤儿，不然我不会问，对不起，小燕子让你伤心了。”

    “没事啦，永琪你不要紧张啊，反正我从来没见过爹娘，能伤心到哪去啊。”

    “真？小燕子不生气你不怪我？你真是善良太美好了，那你现在住在什么地方呢？”

    “我从小就住在大杂院，那里面住了很多人，我带你去看看吧，他们都是好人。”

    “是么？那我一定要去看看你住地方。”永琪很感兴趣，当下就想拉着小燕子去看看那个大杂院，那是小燕子长大地方啊，怎么能不好好看呢，也许不久以后他会从那里把小燕子接走了。

    小燕子带着五阿哥一起去了大杂院，给大家介绍起这个新认识朋友。柳青柳红看着这位穿着气度都不凡公子哥儿把小燕子拉到一边去。

    “小燕子这是什么人呐？你了解他么就跟人家做朋友，也不怕被骗了。”

    “柳青，你真是想太多了，我们有什么可以被骗啊，再说他可是好人，还说要教我功夫呢！”

    “就是这样才让人担心啊！”柳青狠狠扯了小燕子一下。

    小燕子是那种很自我人，就像现在，柳青柳红担心五阿哥有什么企图，而小燕子却认定了五阿哥是好人，柳青再怎么说她也不会理会，反而不给柳青好脸色看。 

穿越成丰绅殷德 正文 二十七 小白花
 
    就在小燕子和五阿哥离开后，他们邻座一直背对着他们的小孩脸上青白交错，很是难受了一番，吓得刚进门坐在他旁边的少年一阵紧张。

    “阿德，你怎么了，脸色这么难看，是不是不舒服啊？”

    “没事，吃饭吧。”这个小孩就是丰绅包子啦。他是没想到啊，死了令妃，没了木兰秋A，这只小燕子竟然还能飞出来，听着好像还是五阿哥贴上去的，天哪，怎么说那也是个堂堂的皇子阿哥，居然已经掉价到在路边上随便抓一个女人贴上去的地步了么？

    今天十三阿哥回宫，太后在慈宁宫办了小家宴，并征得皇帝同意给几个年幼的皇子放了半天假。这样，福长安和丰绅包子也就上了半天课就回家了。半路上，丰绅包子掀了车帘，看到了极为眼熟的招牌“龙源楼”。回家细细一想，这不就是耗子和小白花的定情之地么？本着独乐乐不如众乐乐（？）的想法，丰绅包子约了福长安去龙源楼吃饭，顺便看能不能碰巧遇到耗子小白花什么的，要是能看到他们定情那更好，回去宣扬一下，乾隆就不会那么脑残的把耗子列为额附人选了吧。不过说起来，乾隆好像没有书里面那么脑残唉。谁知道，这小白花没见着，小燕子倒是见到一只，这有了小燕子，不知道那朵紫薇花是不是存在啊？

    丰绅包子已经九岁了，由于被和|养的太好，即使每天天不亮就要起床读书，他依旧是一张包子脸，个头倒是长了不少，看是去没那么圆滚滚的了。

    福长安伸手在丰绅包子脸上拭了拭，“没事就好，想吃什么就让上菜吧。”撤回手的时候还捏了两下包子脸。

    “我都是大人了，你怎么还捏我啊！”丰绅包子很不满，小时候捏捏就算了，怎么长大了还捏，哼，丰绅包子怀疑自己的包子脸是不是就是被这些人捏出来的。再看福长安，瘦长脸，挺俊俏，起码自己是从来没看过他包子脸过，如今福长安也长大了啊，往那一站，颇有点翩翩公子的气度，虽然还只有十二岁，也能看出来以后必定会迷倒无数少女啊。可自己就算长大了也摆脱不了这个包子脸，最多只能被人说可爱吧。

    “也捏不了几次了，明年我就要和大哥一起去军中了。”福长安耸耸肩。

    “你才十二岁，这么早就要去军中了？”丰绅包子吃惊的看着福康安，这么小就要参军了？

    “十二岁，不小了，”福长安笑笑，伸手摸摸丰绅包子的光脑门，“我大哥十岁的时候就跟我阿玛去军营了。”

    “那确定去哪了么，要多久？”

    “大概是西北边吧，这一去少不得要两三年，具体的等定下来再告诉你吧。”

    “那么久，我会想你的。”

    “等我走的时候你去送我，等我回来的时候，你去接我？”福长安看着丰绅包子水润的眼睛，心里叹气，我也会想你的。

    “那是自然，也许过几年，我像你这么大的时候，我也会去军营，不知道能不能等到你回来再去。”

    “你也要去？唔，还是等大一点再去吧。”福长安这么说绝对不是小看了丰绅包子的意思，只是他们两个不一样。福长安一家子，父亲，哥哥都是战场上下来的，实打实的经过战火，他自己不可能靠着父兄的光环来给自己安排前程，他的未来是要掌握在自己手里的。可是丰绅殷德不一样啊，他可以选择跟他阿玛一样的路啊，何必要选上战场冒险呢？不过回头一想，阿德年纪还小，往后的事谁说的准呢？再说他阿玛也未必就愿意放心让唯一的儿子冒险啊。

    “先不说这个了，一会吃了饭，可有想过去哪？”福长安给丰绅包子夹菜，看着他吃。其实福长安并不饿，不过丰绅包子让人来约他，他就来了。

    丰绅包子却是饿着肚子来的，这下吃了个八成饱才发现福长安就没动几下筷子，桌上的菜大部分是进了自己的肚子，又觉得有点不好意思，“你怎么不吃啊，是不喜欢这些菜么？”

    “不是，我不饿，你吃就好了。”福长安觉得，看着阿德吃饭也挺好的。

    “我吃饱了，你真的不吃一点么？”

    “不吃了，你想没想好一会去哪？”

    两人正说着，就听门口传来哭哭啼啼又闹哄哄的声音，对看一眼，走到门口一看，门边上跪着两人，一个五十来岁的老汉，一个十六七岁的少女，两人正在对着酒楼掌柜磕头，那少女一边磕头，一边哭哭啼啼的哀求着：“掌柜的，你且宽容宽容吧，就让我和我爹在这里卖唱吧，你就当可怜可怜我们，就当是行善积德吧。”这少女穿一身白衣，巴掌大的小脸上布满泪痕，确实有点我见犹怜的感觉。可掌柜也不能答应啊，这酒楼里怎么能让个女人卖唱呢，又不是青楼妓院。一听掌柜拒绝的这么干脆，白衣少女哭的更伤心了，简直就是肝肠寸断啊。

    “掌柜你，你怎么这么说，你怎么这么残忍，奴家可是良家女啊，呜呜……”围观众人表示怀疑，有那个良家女子会哭着喊着要在大庭广众之下卖唱的？

    跪在她旁边的老汉站起来正准备去拉那个女子，结果还没碰到人，围观人群里就冲出来一个男子扶起了那个哭的唧唧歪歪的女子，冲着掌柜咆哮道：“你这个人怎么这么不善良，不仁慈，你怎么这么残酷无情，难道你没看到这位姑娘哭的很伤心么？你真是太过分了！”

    掌柜被吼得一愣一愣的，完全不知道自己什么地方残酷无情了，半天才反应过来，这酒楼里不许有卖唱的规矩是上面定的，又不是他定的，冲他吼什么？“关你什么事啊，你不无情不残酷，你善良，你仁慈，你心疼这个丫头你把人带回家好了！”

    掌柜莫名被喷了一脸口水，没好气的顶回去，甩甩袖子准备走人。结果却被拽住了。只见那男子身边一小厮仰着头，很不可一世的对他道：“我们少爷可是硕王府的贝勒爷，你居然敢这么说话，是不是活的不耐烦了！”

    一群人于是又开始闹哄哄了，那个贝勒爷只护着白衣女子，先前那老汉都被挤到人群外面去了，这叫什么事啊！福长安和丰绅包子也在围观人群里，好奇嘛。不过这一场看下来，福长安的脸色十分不好看，光天化日，朗朗乾坤（？）在大街上，你一个贝勒爷居然就和一个卖唱的女子抱上了？真不要脸！你要真看上了，你领回家去，爱怎么弄怎么弄，没人管你，结果呢？跟人家亲亲我我，搂搂抱抱完了，竟然开口要酒楼掌柜收下这么个卖唱的，这是怎么想的？感情这位贝勒爷就好这一口？

    丰绅包子就是原本知道点大概的，也被弄得张大嘴巴说不出话来。搞了半天这小白花进驻龙源楼还是耗子帮的忙啊？那干嘛不一开始就金屋藏娇呢？难道说，耗子就喜欢这种放外面抛头露面的？这思想可真是够前卫的。小白花这是欲擒故纵还是不洁身自好？算了吧，洁身自好什么的跟她就没半点关系，看她哭的一支梨花春带雨，软软的靠在耗子怀里的样子就知道是前者了。啧啧，真是闻名不如见面，现场版的果然不一样啊。

    最后龙源楼的掌柜迫于无奈，接收了这父女两――那老汉到这会才挤到跟前来――没办法啊，他一个小老百姓，不能得罪了贝勒爷啊。

 

穿越成丰绅殷德 正文 二十八 惊奇

    耗子贝勒扶着小白花进了酒楼，看热闹人散去了一半，还有一半跟着一起进去了。小白花这才离开耗子怀抱，低身一福，对着耗子盈盈一拜，“奴家白吟霜，写过贝勒爷今日相救之恩。”掌柜就纳闷了，我是要杀你了还是要卖了你？怎么就“救命之恩”了？

    耗子连忙扶起小白花，用自认为很亲切口气道：“姑娘不必客气，在下不过举手之劳，姑娘叫我浩祯就好，不必见外。”你们很熟么？就不必见外。

    既然帮了人家进驻酒楼，少不得就要留下来听个几次捧捧场。于是耗子就随意找了个地方坐下，只等白吟霜开唱。她这一唱，真是不听不知道，一听吓一跳，酒楼里一多半人多门而出，这其中还有一部分连饭钱都没给就跑了。掌柜气得要死，可也架不住人家有吧贝勒爷撑腰，只能暗地里叹气，这贝勒爷喜好也太与众不同了吧。

    这白吟霜唱小曲儿吧，其实也没太难听，还不到不堪入耳地步，毕竟小嗓子挺嫩，还娇滴滴，那歌词虽说露骨了点但有些人就是喜欢这个调调。可为什么就是有这么多人听不下去呢？一个腻，腻味极了。就像十天半个月不给你吃饭，只给你吃甜品，还是加了一堆子糖那种甜腻腻感觉，是个人，吃了这么久都得想吐吧。

    丰绅包子和福长安随手丢下点碎银子也跑了出来。福长安脸色难看，丰绅包子更惨，刚吃下去东西在胃里翻来覆去，想吐又吐不出来，别提多难受了。

    “我今儿个算是见识到了……”什么叫做恶心人！丰绅包子默默腹诽这现场版也太震撼了吧，连他这个有准备人都受不了，其他人怎么能撑得住哦。虽然一开始丰绅包子是抱着“小白花小曲应该唱得不错吧”心态，可事实永远比想象打击人。这样看来，耗子贝勒还真不是一般异于常人。

    没精打采各自回家，丰绅包子决定好好宣传一下今天见闻，只要耗子不成为额驸，那她爱怎么跟小白花真爱真情都是他家事，外人管不着也懒得管。总好过他一边享受着额驸荣耀一边哭着喊着要爱他梅花仙子吧。

    ――――――――――――我是皇宫分割线――――――――――――――――

    十三阿哥年前还不用去上书房上课也不住在阿哥所，所以丰绅包子本来是见不着这位小皇子，但是十二阿哥有心在丰绅包子面前得瑟一下，炫耀一下这个弟弟。是以，结束了上书房学习，十二阿哥就要带着丰绅包子去坤宁宫请安，顺便看看十三弟。其实这顺便才是正题吧。

    十三阿哥虽然也是爱新觉罗家典型细长眉眼，长脸，可看着就是和十二阿哥不一样，虎头虎脑，也机灵很。皇后对这个儿子心疼不得了，从小没在身边长大，这好不容易回来了，再加上十二阿哥大了，跟她再亲近也不好整日搂在怀里。这样一来，起码年前还能留在身边十三阿哥就成了皇后心头宝。就连十二阿哥对这个弟弟也是喜欢不得了。

    “奴才给十三阿哥请安，十三阿哥吉祥。”切，要给比自己小小屁孩下跪请安，这倒霉阶级制度，丰绅包子暗地里无奈抽抽嘴角，谁让人家是皇帝儿子呢！幸好乾隆这次没给他弄个十公主做未婚妻，不然在自己家里还要对自己老婆请安什么，跟自己老婆说话还要自称“奴才”，家里长辈也得这么自称，那可真是憋屈。

    十格格是颖嫔所出，乾隆只给颖嫔升了颖妃，没抽风到给十格格封一个固伦公主称号。目前三岁，乾隆还没有栓婚意图，希望他以后也不要考虑到自己，丰绅包子如是想。

    十三阿哥这是第一次见丰绅包子啊，这小小年纪就喜欢漂亮人。丰绅包子再怎么包子脸，那与和|相似五官还是很漂亮。于是十三阿哥对丰绅包子第一印象就很好，不仅出手扶起丰绅包子，还伸手摸人家脸，还蹭了两下，还“吧唧”亲了上去……

    丰绅包子跟在十二阿哥身后除了坤宁宫，心情很不好，任谁被一六岁大小屁孩调戏了心情都不会好吧，而且还是个同性！要是个小美女他也就认了！十二阿哥还一直笑，有什么好笑啊！你有一个色狼弟弟有什么值得高兴啊还笑那么开心！当然，丰绅包子只敢在心里嘀咕，没敢说出来，那不是找抽，那是找死呢。

    十二阿哥大概笑够了，转过脸来安慰丰绅包子，“十三弟就是一个小孩，你别太放在心上，他那也是喜欢你……哈哈哈……”其实十二阿哥完全没笑够！

    您这是劝我呢还是给我火上浇油啊！居然还笑！丰绅包子很不满，但是也不能就这么不理十二阿哥，忍了半天，终于憋出两字，“没事。”

    哼，有其父必有其子，十三阿哥果然是乾隆儿子！当爹不着调，做儿子也一样！自从知道乾隆与和|关系后，丰绅包子再看乾隆是怎么看怎么别扭。打滚撒泼似求了和|纳妾，结果发现压根不管用。这人是娶进来了，可和|对她也就是个面子上问题，丰绅包子也没办法，总不能他这个做儿子还管起老爹房事吧？害他还暗自愧疚害了个姑娘一生。关键是乾隆，他对和|态度没有一丝一毫疏远，干什么样还是什么样。和|本事，丰绅包子很清楚，说到底，他反对这两个人，并不是因为他们两都是男人，而是和|那个可能会有结局太吓人了，现在乾隆对和|越好，将来结局也许就越惨。可是冷眼看了这么几年，丰绅包子有些疑惑了，自己是不是想多了？阿玛和历史上那个和|不一样，乾隆与和|之间也许真有感情，只是他忽略了，不愿去相信罢了。自己是不是真太多事了？算了，反正乾隆还有三十几年好活，大不了等乾隆不做皇帝了，就劝阿玛离京好了，最初不也是这么打算么？想通了之后，丰绅包子再一次唾弃了乾隆和永w父子坏毛病，这才气鼓鼓回家去了。

    晚上十二阿哥去给皇后请安时候被十三阿哥缠上了，为什么呢？白天漂亮小伴读没跟十三阿哥说上几句话就走了，十三阿哥觉得很不够，他要跟十二哥好好打听一下小伴读事情，以后见到了就有话说了，一定不会像今天这样只是请个安就把人放走了。十二阿哥也觉得好笑，这个永Z怎么就对阿德那么感兴趣呢，难道就是因为阿德长好看？十二阿哥下意识观察了一下十三阿哥身边宫女，顿时悟了，这些可都是坤宁宫里最漂亮宫女了。看来永Z他真是“好色”啊，这小小年纪……所以十二阿哥并没有满足十三阿哥条件，这个在宫里看看漂亮宫女就算了，至于阿德，那是他伴读啊有没有搞错！

    没有满足愿望十三阿哥很不满，但是十二阿哥要回阿哥所，很着急回去了。十三阿哥瘪瘪嘴，有什么好躲，你不告诉我，难道我还不会问别人么？当下决定明天就跟别人打听去。当然已经回家丰绅包子完全不知道自己已经被惦记上了，只是在睡觉时候打了两个喷嚏，还以为自己要感冒了，一边裹紧身上被子，一边想着明天要让厨房煮一碗生姜红糖水喝喝，这年头，感冒也是很痛苦啊。 

穿越成丰绅殷德 正文 二十九 离京

    十三阿哥被接回京城时候已经是十二月了，转眼间就要过年了，这也是十三阿哥第一次在宫里过年，看什么都觉得新鲜，还有，来自于太后、皇帝、皇后赏赐像流水一样哗哗淌进他口袋里，收礼收到手软啊。在进行了无数次挑挑拣拣之后，十三阿哥选择了一条在他看来很漂亮、很华丽坠子，预备等到年后他能去上书房时候要送给漂亮小伴读。其实漂亮是漂亮了就是不太适合男孩子，还有啊，永Z小朋友，丰绅包子比你大你口口声声小伴读究竟是为了什么啊？

    对于丰绅包子来说，这一次过年是有点不一样意义，过了年他就十岁了，虽然是虚岁，可是也是个大人了啊。还有就是，过了年福长安就要去西北军营了，哎，这几年跟福长安建立了深厚友谊丰绅包子舍不得啊，这一去就是三年，谁知道三年后他还在记不记得自己啊。

    丰绅包子默默望天，过了年，福长安虚岁十三，实打实得算就十二岁，是本命年，给他准备个能随身带着礼物。想到这，丰绅包子就要出门去准备礼物，虽然家里有不少好物件，但那不是宫里赏下来就是别人送。宫里东西自然不能松，若是拿别人送东西再送给另外人，这也太没诚意了，糊弄人还行，真心实意要送礼可不能这么干啊。

    在自己动手还是上街去买之间挣扎了很久，丰绅包子想，还是上街去买吧，还是不要浪费东西了，让他动手还不知道能做出什么来呢，浪费东西之后在被人家嫌弃了不是丢脸丢到姥姥家去了。多跑跑商铺，多花点银子也没关系，总好过送给人家一个四不像。哎呦，这丰绅包子手工，真不是一般惨不忍睹，他就是一十指不沾阳春水娃，不过说到底男孩子也不需要什么手工就是了。于是打定了主意丰绅包子连续好几天吃了饭就往外跑，也没告诉和|他到底是要干嘛，就是光带个小厮满大街转悠。

    笔墨纸砚？又不是去考状元，不要！刀枪剑戟？这些东西军队会统一发放吧，不要！嗯，这个翠玉挂件不错，就是太容易碎了，不要！这珊瑚屏风挺好，就是个头太大，不要！哎，不知道福长安他喜欢什么啊！丰绅包子几乎要仰天长啸了。

    终于，在和|忍不住问了以后，丰绅包子交代了这几天乱跑理由，顺便也参考了一下和|意见。其实和|只是说既然玉石一类东西容易碎，那就换金银或者珍珠一类好了。于是丰绅包子就突发奇想了，他跑去定做了一个金链子，下面坠着一个金锁，外形就有点像贾宝玉那个通灵宝玉，就是把玉换成了金锁片，背面还刻了福长安名和字。

    拿回家后，和|一看，眼角就抽抽了，“这不是跟长命锁差不多么，小孩子带东西啊，诚斋去了军营肯定不会带着个。”

    丰绅包子也不满了，他身上也带着一个长命锁呢，“阿玛，这真是只有小孩子带吗？那我呢？”说着还扯了扯脖子上链子。

    和|安抚他，“你跟他不一样啊，在阿玛眼里，你永远都是孩子，这个长命锁你可不能拿下来，你小时候身体不好，阿玛特地为你求来。”

    丰绅包子捏着链子撅嘴半天，点了点头，又问：“诚斋真不会戴么？”丰绅包子情绪很低落啊，这人没几天就要离开了，可他连个像样礼物都没准备好，也太不够朋友了。

    “大概是不会戴。”

    出了正月，福长安就要离开京城了，算算日子也只剩下四天了，丰绅包子捧着装着礼物盒子登门拜访了。拜见傅恒和福长安几位兄长之后，丰绅包子就和福长安一起挪到了福长安书房。

    “呐，你要离京了，这个给你，你愿意带着就带着，不愿意就算了。”丰绅包子把盒子放在桌上，有点小不安抠抠衣角，他这个盒子里面其实放了两样东西。虽然他是说了不愿带着就算话，可是还是很希望福长安能带着。丰绅包子来这里那么久，真正当朋友却只有福长安一个，也是除了家人以外最亲近人了，他不希望这个朋友在三年之后就把他给忘了。

    “什么东西？”福长安伸手去开那个盒子，却被丰绅包子一把按住了。

    “那个，等我走了再看。”丰绅包子有点脸红，其实他还是把那个金锁给送来了，不过换了上面链子，用一根红绳穿起来，另外还放了一把匕首在里面。等他走了以后再看，就算要笑他，也不要当面好吧。

    “你给我，我一定会带在身边，所以不管是什么，我都带着。”福长安笑眯眯着捏捏丰绅包子手，安慰他。福长安心里甜呼呼，阿德这是给他临行礼物呢，怎么可能不带着，不过看阿德这样有点小紧张样子真很可爱啊。

    福长安在丰绅包子不解眼神中站起来，走近，然后伸手揉揉他脑门，“放心，我不会忘记你，三年后还等你来接我呢。”

    “……”丰绅包子脸红了，这是为什么啊，他怎么会知道自己在想什么啊。

    福长安看他红了脸色，忍不住又捏捏他小脸，“干什么脸红啊。”

    “没什么，”丰绅包子低头看衣服上花纹，“那个……你说话要算话。”

    “当然，”福长安转身从书架上拿下一摞书，放在丰绅包子面前，“这些书都是我平时看过有标注，很容易理解，你带回去看吧。”

    丰绅包子看看都是兵书和史书，还很新，拿起最上面一本，翻开一看，上面都是密密麻麻注释，但也很整洁一点都不乱，墨迹其实很新，应该是才写上去没有几天。有点感动，其实他现在已经能看懂了，可是这个人还记得他曾经说过话，这样被关心，有一个人这样对自己好，感觉很温暖，心里甜甜，“谢谢你，我会认真看。”

    福长安离京那天丰绅包子还是没能送行起来，过了年福长安就不用去上书房上课，但是丰绅殷德是要去。福长安离开时候，丰绅包子正在上课。倒不是不能请假去送，不过前一天他们已经说好了，送别时候什么哀戚气氛他们还是不要去尝试好，丰绅包子觉得如果他去了话，一定会忍不住哭出来，那多丢人啊。摸摸从福长安那里带回来书，丰绅包子笑笑，反正他可以等到福长安回来时候去接他，到时候去城门口迎他，福长安一定会很高兴。还有，丰绅包子也很高兴，福长安把那个红绳挂着金锁戴在身上了，还有一把匕首也贴身带着了。看来福长安果然也是把他当成好朋友嘛！

    回到上书房丰绅包子，收到来自于十三阿哥赏赐，一条挺漂亮坠子，可漂亮归漂亮，这像是女孩带东西啊。不收也不好，毕竟人家身份放在哪呢，最多回家以后随便找个地方放起来好了，反正他家里，包括阿玛和二叔，从宫里上下来东西都很多，也不再以在多这一样了。说起来，为什么十三阿哥还没有安排伴读呢？不是应该在十三阿哥来上书房之前就选好么？眼看着上书房三个小阿哥，十一十二十三，就只有十二阿哥身边有伴读，丰绅包子真很想跟乾隆说，不如让这哥三个做伴，让他回家读书去吧！不过也只是想想而已。 


穿越成丰绅殷德 正文 三十 永Z
    其实老实说呢，如果没有第一次见面时候蹭蹭和亲亲，丰绅包子也承认十三阿哥是个很可爱小孩。长讨喜，性格也可爱（丰绅包子表示性格太讨厌了），没有在宫里长大小孩，没有那么多弯弯绕。要是他不是那么小色狼，自己也不介意把他当个可爱弟弟看，可是根据他从十二阿哥那里听来形容看，这孩子就是个小色狼啊，丰绅包子如是想。如果这个小色狼没有色过自己话，其实也是很可爱啊。

    很可爱十三阿哥鼓着脸颊在生气，因为乾隆把他身边漂亮宫女都给调走了。原因是十二阿哥一句玩笑话。十二阿哥开玩笑说十三阿哥小小年纪就知道欣赏漂亮宫女，还逗他跟他说起了那天被揩油阿德，结果被乾隆听到了。

    乾隆本来听说十三阿哥在十二阿哥那玩，就想去阿哥所看看十二阿哥和十三阿哥这兄弟两相处怎么样，十三阿哥毕竟是小孩子，进宫时间也短，现在虽然还住在坤宁宫，可过不了多久还是要搬到阿哥所，到时候十二阿哥这个哥哥是要好好照顾他啊。一进十二阿哥小院子，就听到兄弟三个――还有十一阿哥――声音，笑嘻嘻，乾隆心里还挺舒服，朕儿子兄弟之间友爱互助，多好啊，心里也有点好奇，说什么呢，说得这么开心？于是就没让人通报，带着带着高无庸偷偷靠近窗户，正好听见十二阿哥说十三阿哥身边伺候宫女都很漂亮，还有他去亲亲丰绅包子那段，瞬间内心是泪流满面啊，朕儿子怎么这么小就会吃豆腐了，长大了还得了？

    乾隆找人去坤宁宫调查了一番，结果发现，十三阿哥身边宫女在相貌上确实都是顶尖儿。乾隆不高兴了，皇后啊，朕知道你疼儿子，可也不能这么疼吧，唉，说来说去他还是不知道这个儿子究竟是怎么养成以貌取人毛病呢？不行不能这么下去，先把宫女全都换成嬷嬷！

    十三阿哥为什么会有这么个毛病呢？这就要说到十三阿哥在宫外生活了。就算是在宫外，十三阿哥身份也注定了他不会像一般小孩子那样长大，抚养他几个嬷嬷是乾隆亲自挑选，皇后把关。这几个人对十三阿哥可谓是无微不至，言听计从，额，虽然一个小孩子是不会有什么奇怪要求啦。但是为了这位小主子能生活更加美好，这几个嬷嬷在皇帝同意下，在内务府选了几个机灵，又没什么背景，最重要是长得漂亮宫女去照顾十三阿哥生活起居。作为一个从小到大近身伺候都是漂亮宫女十三阿哥来说，他审美观已经定型了啊。

    回到坤宁宫十三阿哥就不乐意了，也不能怪他，看惯了赏心悦目，再看现在一张张连平凡无奇都称不上老嬷嬷脸，他能乐意才怪！他不满，先找皇后。

    “皇额娘，为什么儿子宫女全都变成嬷嬷，儿子不要嘛。”

    “永Z啊，那些宫女另外有事要做，就先让嬷嬷伺候你好不么，嬷嬷们都比宫女会伺候人啊。”

    “不要么，皇额娘，儿子就喜欢那几个宫女伺候，她们也伺候很好啊。”十三阿哥拽着皇后一角撒娇，“皇额娘，那些宫女去干什么了，那么多人，怎么一个都没有了？”

    “这是大人事，你个小孩子就别问了，你啊干嘛非要那几个宫女不可呢？”虽然乾隆已经跟皇后打过招呼了，可皇后还是不能相信她六岁儿子居然学会以貌取人了，而且还是一个小色狼。

    “那几个嬷嬷没有宫女好看嘛，我看习惯宫女了，这几个嬷嬷看得我眼睛疼。”十三阿哥撅嘴，继续撒娇，只是他答案让皇后说什么也不可能满足他要求了。

    “别闹了，这事你皇阿玛也是知道，你小小年纪怎么能以貌取人，这事没得说了。”皇后是真没想到啊，永Z这是跟谁学，还好他年纪小，现在要掰过来就不算晚。

    结果十三阿哥就去找乾隆了，皇额娘不答应，他就去找皇阿玛，皇阿玛一定会帮他。可乾隆也不帮他啊，乾隆把这事交给皇后了他拍拍屁、股走人了啊。倒不是他不关心，只是他想到跟皇后差不多，要给他从现在改了这个毛病，却万万没想到十三阿哥会说出“看得他眼睛疼”这种鬼话来。

    看着十三阿哥那张委屈小脸，乾隆觉得脑仁一阵疼，这叫什么事啊，难道说他这个做皇阿玛还会害他么？

    同一时间，宫外正上演一场大戏。

    五阿哥出宫了，为什么呢？因为他想念他小燕子了，他小燕子活泼可爱、朝气蓬勃、犹如阳光一般照耀在他心头，犹如清风一般吹进他心灵。一如不见如隔三秋，这几日，他时时刻刻都在想着小燕子。他从来没有如此挂念一个女孩子，五阿哥想，他对小燕子是真心动了，或许这一辈子在家、没有比小燕子更让他心动女孩子了。

    在大杂院打得正有些无聊小燕子看到五阿哥来找她也很是高兴，这么多天没见了，她还是有些想这个曾带她去大吃一顿“好朋友”。

    “永琪，你来找我玩么？”小燕子睁大她那双闪亮眼睛看着五阿哥，看对方一阵恍神。

    “小燕子你吃过饭了么，我们出去逛逛吧，去吃点东西？”永琪一心想跟佳人独处，可这大杂院实在不是什么好地方，一点也不浪漫啊。

    一听到有吃，小燕子就来劲了，她今天到现在都还没吃东西呢，“就去我们上次去那家饭馆吧！”小燕子记得，那家点心真是好吃啊，她从来没吃过那么好吃东西。

    看着小燕子一下子亮起来脸色，五阿哥一阵心疼，他都不记得是哪家饭馆了，可小燕子却记得那么清楚，那是他们第一次单独在一起地方啊，小燕子记得如此清楚是不是说，小燕子对他也是……其实五阿哥你想多了，小燕子真只是单纯对吃东西比较有映像。

    “小燕子，我今天带你去龙源楼，是京城有名酒楼，带你去吃好吃。”永琪冲小燕子一笑，忍不住伸手想牵她手。

    小燕子一听有好吃，真是两眼放光，眼睛又生生大了一圈，立刻拽住五阿哥手，笑道：“那还等什么，我们快走吧。”

    五阿哥看着被小燕子牵着手，心中一阵激荡，小燕子，小燕子，小燕子怕是真也对他动心了吧，不然怎么会与他牵手，“走，走……”

    此刻龙源楼里，白吟霜正唱着小调，一双媚眼如丝，在大堂里扫来扫去，每每扫到耗子贝勒时候就勾那么一眼，再奉上一个“羞怯”笑容。这耗子贝勒骨头都酥了。

    吟霜吟霜，我吟霜，我梅花仙子，你是那么美好、那么纯洁，宁可这么辛苦卖唱也不愿接受我帮助，就连看我一眼都是那么害羞，吟霜，我怎么能不帮你，怎么能放下你，你是我心中最高尚存在啊！

    这白吟霜其实也不是一直只勾着耗子贝勒一个人，在这大堂里，能听得下去，看着有点身价，都被她那小眼神给勾过了，不过显然，目前上钩只有耗子贝勒一个。不过不用灰心，很快就要出现第二个了。

    多隆贝子要现身了。 

穿越成丰绅殷德 正文 三十一 一场戏

    其实多隆倒不是真觉得白吟霜那含羞带怯小摸样有多漂亮，当然也不丑就是了，只是这位爷音乐鉴赏能力实在不咋地，可能跟耗子贝勒差不多，他觉得这小曲唱还不错，听着挺舒服呦。就在白吟霜唱完一曲等着大家给赏钱时候喊了一句“小嗓子唱得不错嘛，上来领赏钱吧，再给爷唱一个”。多隆贝子嘛，大家都知道，著名纨绔子弟，所谓人以群分物以类聚，跟他混在一块自然都是纨绔，于是一桌子人轰然大笑。可能笑声音大了点，吓到了白吟霜，也激怒了耗子贝勒。

    白吟霜抬起她楚楚可怜小脸，用不可置信眼光看着多隆一桌，泪水迅速充满眼眶，“这位大爷，你怎么能提出这样过分要求？奴家虽然再次卖艺，可也不是什么要求都会答应。”众人大澹你是个卖唱啊，人家让你去唱曲怎么就过分了？人家让你去领赏你也觉得过分，还想客人给你送来？

    虽然大家都这么想，可白吟霜还是有战友，耗子贝勒一见心中梅花仙子流泪，实在是心疼极了，“多隆，你怎么这么过分，以前我只当你是个不做正事纨绔子弟罢了，没想到你居然是这么残忍，这么卑鄙人，吟霜已经够可怜了，你竟然还要欺负她，你到底有没有人性！”酒楼里众人表情从呆滞到了然再到嘲笑，人家多隆做什么了就残忍就卑鄙，就没有人性了？你说人家不干正事，你天天跑来酒楼听曲，一坐就是一天就是你正事？你正事，恐怕是这个卖唱歌女吧。

    多隆也毛了啊，他是纨绔子弟没错，可他一偷二不抢三不杀人放火，这京城里像他这样人多了去了，你浩祯贝勒人模狗样就是看他不顺眼是吧。什么人呐这是，现在搭上个卖唱，还不许人听她唱了？那你把她带回家去啊！哼，浩祯贝勒是吧，你还真以为京城就是你硕王府天下了？今天爷偏不如你意！

    五阿哥和小燕子进了龙源楼就看见耗子贝勒和多隆扭打在一起，白吟霜趴在旁边哭哭啼啼喊着：“不要打了，你们不要打了，浩祯，浩祯……多隆贝子，请你不要再打了……”而白老爹又不知道被挤到哪去了。多隆其实是明显处于劣势，浩祯怎么说也是被硕王府当做希望培养，总不能连个纨绔都不如吧。

    小燕子自己坑蒙拐骗偷样样不落，却还偏偏是个喜欢打抱不平，看到多隆处于下风，就觉得是他被欺负，问都不问一声，立马冲上去帮着多隆。她一过去，白吟霜也哭哭啼啼加入战圈，把小燕子扑了个踉跄。小燕子这一歪就被五阿哥接住了。见白吟霜也加入了战圈，白老爹颤巍巍想将宝贝女儿拉开，结果也不知道被谁撞了一下，向后一仰，撞上了桌角，伤了脑袋，“砰”一声挺响。

    “爹！”白吟霜回头一看，尖叫一声，便抓着白老爹衣领使劲摇晃，“爹啊，你怎么了，你睁开眼睛看看我吧，爹！”从她只知道抓着她爹大喊而不是给他找大夫动作看，他跟耗子贝勒挺配，不是一家人不进一家门。

    被白吟霜这么一叫，耗子也不打了，赶紧来安慰心上人，多隆在旁边一皱眉，现在他们应该做难道不是先把这老头送去看大夫而是在这里搂搂抱抱？再一抬头，正好看见扶着小燕子五阿哥，上前施了一礼，并提出他先找人将这个老人送去医馆。五阿哥点头，虽然他也不太看得上多隆，可是比起浩祯来，多隆算是顺眼多了。那个浩祯啊，仗着自己是硕王府嫡子，是贝勒，连他这个五阿哥都不放在眼里，真是太过分了。今日又在大庭广众，众目睽睽之下就跟个女子抱在一起，实在是，实在是太可恶了。他一定要告诉皇阿玛，让皇阿玛将这个败类治罪！所以说，得罪谁也不能得罪脑残，他永远只会看着被人错而看不到自己。

    这边多隆刚准备让他手下把白老爹扶起来却被突然暴起白吟霜退了个趔趄，“你这个恶人，不许碰我爹，不要你假好心，我不会领情。”耗子贝勒表示赞同，并推开其他人和白吟霜一起扶着白老爹走了，连个余光都没给五阿哥，就这么出去了。

    这是什么感觉？这是被无视感觉啊，五阿哥脸又发青趋势。小燕子在旁边拉拉他，很不满道：“永琪，那两个人怎么这样啊，人家帮他们他们还推人家，真是恶毒。”

    五阿哥恢复正常，他是来和小燕子吃饭，不是来跟不知所谓人生气，不过小燕子以后要和他在一起，也不能不知道这些情况，就一边吃饭一边跟她说说吧，不过，还是换一家在吃吧。多隆等人在五阿哥走后也都陆续离开，嘀咕着今天真是晦气之类话。

    这些事情丰绅包子都不知道，他只知道，原本应该还要在坤宁宫待上几个月十三阿哥提前搬到了阿哥所，据说是因为和乾隆闹了脾气，具体情况不清楚，不过看他那张委屈小脸，丰绅包子也在心里唾弃乾隆，那么大人了，还跟小孩子耍脾气计较。

    宫里和贵人有喜了，乾隆很高兴哈桑了一堆东西，丰绅包子放下手上写好功课，托着下巴想，阿玛对姨娘并不热情，可每月也会去她那里三四次，怎么已经这么几年了，都没有个弟弟或者妹妹呢？真讨厌，看着乾隆一个一个生孩子，可阿玛只有他一个儿子，真不公平。不知道和贵人这一胎是不是传说中十五阿哥？

    西藏那边又开始有小股动乱分子，和琳又被派出去了。对此丰绅包子表示很疑惑，乾隆时期怎么这么多仗要打啊，一会新疆，一会西藏，一会又缅甸，真实历史情况他是不记得了，反正他现在看到就是好几个地方打仗，虽然每次都以清军胜利结束，可再富裕库也禁不住这么耗着啊！怪不得乾隆这么败家呢。

    和|进书房准备叫丰绅包子去睡觉时候，看到就是丰绅包子盘腿坐在凳子上，一手托腮，一手敲着桌子，不知道在想什么，小脸绷紧紧。

    “阿德怎么还不去睡，在想什么？”

    “阿玛，”丰绅包子抬头，看见和|走进来，站了起来，“阿玛，你说西藏新疆这几个地方明明每次打仗都会输给大清，为什么每次都要不死心挑起战争呢？”丰绅包子一脸不解看着和|。

    “因为这些地方首领都想脱离大清统治，他们不服朝廷统治。”

    “那朝廷为什么不干脆派个人去管理那些地方呢？”呃，好吧，问完这句话，他就知道为什么了，不利于管理啊，这个时候交通不便，信息不通，各地风俗信仰区别也很大，尤其是在西藏新疆这种地方，外地人真不可能管理好。

    果然，和|拍拍丰绅包子，“你还小，想太简单了，大清疆域辽阔，这些边陲之地语言、习惯与我们都不同，要是朝廷派人去，反而会引起争端。”见丰绅包子不说话，以为是他想不通，又笑了笑，“好了，你还小，想不通也是正常，快去睡吧。”

    “哦，阿玛也早点休息吧。”丰绅包子也不跟和|解释它其实不是想不通，只是答应一声就收拾好写好功课回屋去了。不然怎么说呢？难道要告诉和|说，阿玛，没想到你也有盲目自大时候啊。

    丰绅包子床头放着一摞书，每天睡之前都会看一会，看到困了就直接缩进被子睡觉，虽然习惯不好，但是很方便，所以即使和|说了很多遍不要这样，他也没能改过来。而那些书大多是福长安送给丰绅包子，和|也不好把它们怎么样，发展到最后就变成听之任之了。

    丰绅包子铺好被子钻进去，靠在床头围栏上，拿起最上面一本书准备看一会再睡，自从丰绅包子有了这个习惯，他房间灯要么等第二天早上在灭，要么就是和|每晚临睡之前帮他灭了。今天，丰绅包子拿了书刚看了两页，和|就过来了。

    “阿玛？”丰绅包子很奇怪，这个时候和|通常是在他书房看书或者处理白天未完工作啊，想到这个，丰绅包子又想鄙视乾隆了，红果果剥削啊，不过算了反正是一个愿打一个愿挨。

    和|坐到丰绅包子旁边，叹了口气，想了半天才开口问道：“阿德，要是阿玛出去了，你一个人在家里会不会害怕？”

    “啊，阿玛你现在要出去？”丰绅包子疑惑了，这三更半夜，不会是要进宫吧？ 

穿越成丰绅殷德 正文 第 32 章 分离之前
    和|要离京，而且归期不定。丰绅包子愣住了，呆呆看着和|，不知道说啥了。这么多年，他想东想西，想来想去什么都想过，就是没想过会和和|分开，即使只是分开一段时间。

    “阿玛……”丰绅包子也不知道说什么，就这么叫了一声，拉住和|袖子，低着头张张嘴却什么声音都没有。

    和|把丰绅包子抱在怀里安慰他，“阿德是不是不想阿玛出门？不会很久，阿玛保证最快时间内把事情解决，就赶回来好不好？”

    丰绅包子缩在和|怀里点点头，抱着他不撒手，过了好一会，才抬头对和|道：“阿玛，你这几天晚上都陪阿德睡好不好？”

    “好，乖，睡吧。”和|帮丰绅包子脱掉外衣，让他躺下又帮他盖好被子，跟着自己也躺下，“阿德，等阿玛出门了晚上就让刘全到这边院子来陪你，有事就叫他。”

    “恩，知道了，阿玛快睡吧。”丰绅包子被和|最后一句叮嘱弄得有点不好意思啊，他胆小啊。虽然曾经他也以为鬼神之说都是骗人，但是，有了自己这一番经历，他就再也不这么认为了。平时在家天黑以后也不随意出门，就算出门也有人陪着，晚上睡觉话，和|房间离他房间真很近，而且这么安排也是他要求。所以和|自然是知道这个儿子胆小怕黑，虽然和|觉得男孩子不应该有这种毛病可又架不住丰绅包子撒娇，只得应了一边还在心里想以后要好好锻炼阿德，可现在看看，人还没出门就开始安排晚上找大管家来守着儿子了，哪里有一点点锻炼意思？

    和|很自然搂着儿子睡觉了，心里暗下决定，这次去云南要速战速决，别耽搁太久了让阿德一个人在家里不安心。要不是这次事情棘手，他真有推掉冲动。

    第二天还是照常上朝去上朝，上课去上课。不过丰绅包子情绪明显很低落，上课时候也频频走神，被师傅叫了两三遍都没反应，还是被旁边一个小伴读给戳了一下才露出迷茫神色看着师傅。

    这位师傅也很无语，本来嘛，只是小小走神一下什么，看着和大人面子上，加上丰绅包子平时表现很好，他也不会怎么重惩罚丰绅包子，但是今天，他一直在走神，师傅严重怀疑丰绅殷德今天压根连他一句话都没听见，于是，丰绅包子被罚站了。

    被罚站丰绅包子嘟着嘴，低着头，其实走神已经不知道走到哪里去了。反正他就是静不下心来，总觉得会有点什么事，可又说不上来是什么事，甚至他有一股冲去让和|留下来不要去云南，让乾隆重新派一个人去。但是，他又不是小孩子了，难道就因为自己这点莫名其妙不安去扰了政事吗？显然不可能，他也不想这样给和|找麻烦，只能给和|提提让他多带些人，不然把刘全也带去好了――刘全虽然只是管家，可是对和|那个忠心啊，而且这个刘全居然身手也不错――一定要让他小心小心再小心，即使做不到万无一失也要让他身边加上几层铜墙铁壁。

    中午休息时候，师傅也结束了丰绅包子惩罚，又叮嘱几句要好好听课，不要走神之类话，毕竟这孩子往日都很认真好学，今天也许是有什么事吧，师傅心想。

    丰绅包子跨进书房，十二阿哥等人又围上来问他今天是怎么了。心不在焉随便说了两句，丰绅包子坐到一边去发呆了。十三阿哥看看旁边兄弟，又看看一个人发呆丰绅包子，还是跑到丰绅包子旁边去戳戳他。

    “阿德，你怎么了，一点精神都没有。”

    “十三阿哥啊……”丰绅包子扭头看看坐在他旁边十三阿哥，沉默了一会，又叹了口气，问道：“十三阿哥，以前可曾有想念过皇上？”

    十三阿哥侧过脸来，“我以前在外面时候又没见过皇阿玛，顶多就是念叨几句罢了，想念？我都不知道想谁。”说完，还笑了笑。

    丰绅包子想想也是，又觉得十三阿哥从小没在父母身边长大，身边人就是对他再怎么百依百顺也有一层隔阂。或许他进宫以后那些顽皮行为便是想让亲人多多注意他吧。这么一想，丰绅包子觉得自己真是幸福一塌糊涂，虽然自小没娘，可是这世上有哪个爹能做到和|这样子？自己还是乖乖，不要给他添麻烦好，不过他这次出门，还是要让他多带走些人手，毕竟出门在外阿玛，也要让儿子放心啊。

    想通了丰绅包子笑眯眯去吃饭了，看着十三阿哥也觉得顺眼很，初见时迨乱部梢圆患平狭耍真是，自己都这么大年纪了还跟个小孩子计较个什么劲啊，也笑眯眯提醒十三阿哥去吃饭。

    ――――――――――――――――场景转换分割线―――――――――――――――

    乾隆这几天一直在想，他和和|，这么多年了，似乎这个人一直就站在自己下首，只要自己一抬头就能看到他。有时候他也会想自己是不是太不关心和|了，可是和|从来也不让自己为了他任何事情费心，当然这也是自己喜欢一点。

    如果不是这次事情太过棘手，乾隆一点也不想把和|派出去。本来做不到一睁眼就看到人只能选择每天见一见，这下人出去了，不知道什么时候才能回来。可又不敢催着和|快些，有些事情不能急啊。

    “善保，你后日就要离京了，今天留下来陪朕吧。”乾隆把太监宫女都支出去，拉着和|袖子把他往旁边椅子上带。

    虽然是坐在了乾隆旁边，可和|还是记得已经答应了丰绅包子要回去陪他，所以，只好笑笑，很温和对乾隆道：“皇上，奴才还得回去安排阿德事呢。”

    乾隆原本微笑一僵，他怎么忘了和|这个儿子！他觉得，他深深觉得，这个孩子生来就是跟他捣乱，他要留善保而善保没留下来情况里面十次最少有七八次是因为他这个儿子。可他还不能说什么，他一个皇帝，难道要说跟个小孩子吃醋么？他还真没那个脸承认。

    “也是，这要有一段日子不见，这孩子肯定会想你，你是要好好陪陪他，”乾隆在和|看不到地方翻个白眼，转过脸来，又对和|笑着说，“不过善保啊，你家阿德也太黏着你了，都那么大男孩子了，可不能没有一点男子气概，要不然，真帮你好好锻炼锻炼他。”

    “皇上，阿德还小，只是个孩子，这锻炼之事，还是奴才自己来吧。”和|面上带笑婉拒了乾隆“好意”，心里实实在在是在嘀咕：阿德落你手里还不知道要吃多少苦头，我可舍不得。

    眼看是留不下和|了，乾隆却不愿意这么轻易就放人走，拖拖拉拉对着和|好一通抱抱捏捏亲亲才让人离开，和|走时候耳根都是红。

    于是丰绅包子等到了红着脸来接他阿玛。看着和|脸红红样子，丰绅包子很纯洁没想出来为什么，他就问了，“阿玛，你脸怎么这么红？你跑过来么？不用这么赶着。”

    和|咳嗽两声，没想出来怎么跟儿子说，迅速转移话题，“回家吧。”

    “哦， 阿玛，我有事跟你说，恩，回家再说吧。”

    回到和府，丰绅包子对和|郑重表达了自己心意，表示和|这次出去一定要多带几个护卫，“阿玛，你把刘全也带着吧，你出门在外，又刘全跟着，很多事情也要方便很多啊，比如，衣食住行什么，让刘全来安排绝对比别人安排要合阿玛心意，对吧。”

    “阿玛出门在外了，又怎么还会计较那么多，再说，要是阿玛把刘全带走了，你晚上一个人在院子里就不怕么？”

    “没关系，我，我在家里还能有什么可怕，您就不要担心我了。”

    和|觉得好笑，就阿德这个胆小性子，让他一个在院子里，自己是怎么都不放心，刘全却是他最放心人，本来想让他照顾阿德，自己在外边也放心，可是看阿德这个架势，自己是非要带上刘全去他才甘心。

    “可是阿玛实在不放心你啊，”和|抱抱丰绅包子，“阿德，要不阿玛不在这段时间，你住到纪大人那里去好不好？”和|想了想，纪晓岚那里似乎也还算让自己放心，就是不知道纪晓岚会不会照顾小孩子。

    这个可以啊，丰绅包子乖乖点头，纪晓岚还是挺有趣一个人。

    于是和|就牵着丰绅包子出现在草堂门口了。

    “呦，和大人，这么晚了到我这来有事？”纪晓岚叼着他大烟袋，“阿德也来了，来来，快进来，吃过没啊？”纪晓岚牵着丰绅包子一只手就把人往里拽，父子两个就被这么拽进去了。丰绅包子内心感慨：纪晓岚一书生哪来这么大劲啊。

    “后天我要去云南，你也知道，阿德一个人在家我也不太放得下心，就想让他在你这住一段时间，你看，你方便吗？”

    “方便，太方便了。”纪晓岚其实很喜欢丰绅包子，平时在上书房里虽然也能看到丰绅包子可她毕竟是皇子师傅而不是伴读师傅，也就是只能看看，又不能每天跑到人家家里去就为了去看人家儿子吧。现在有了光明正大机会可以近距离接触一下，纪晓岚表示塔台方便了……

    然后和|就开始和纪晓岚交代注意事项，怎么照顾他儿子。纪晓岚听了一会，不住感慨，和|对儿子真是无微不至，一点小事情，只要是跟他儿子有关他都能说半天，丰绅包子居然还能长成现在这么讨喜小孩而不是恃宠而骄小魔头真是太不容易了，这孩子真是太让人喜欢了。 

穿越成丰绅殷德 正文 三十三 围猎
    和|出京这天，丰绅包子跟上书房师傅告了假，便早早跑到宫门口去等和|了。

    和|在走之前进了趟宫跟乾隆告别。出城车马就在宫门口等着他出来以后直接走人。结果他一出宫门，就看见丰绅包子马车上外面笑眯眯等他。

    “阿德，你怎么来了？”

    “我请了假，送阿玛出城。”丰绅包子掀开马车帘子，等着和|上车。

    马车出城，丰绅包子城门内看了好久好久，直到马车影子也看不见，才回头往里走。今天请了假不用再去上课，要去纪府也太早了，衣服什么也收拾好了，现在做什么呢？丰绅包子走啊走啊，走到和府大门口，想了想还是进去了，原来他还是恋家。

    “少爷？少爷怎么这时候回来了，可是有事要吩咐小？”虽然刘全被带走了，府里几个管事也被带走了，可是依然是有小厮啊。

    丰绅包子摇摇头，“我回来拿东西，这段时间你们看好府里，我晚上不回来了，等我阿玛回来以后我再回来。”

    和|之前也跟家里下人说过丰绅包子安排，锁业这小厮也不奇怪为啥老爷一出门少爷就不在自家呆着了，只答应一声，等丰绅包子走了就去做自己事情了。

    丰绅包子回房间拿了收好东西，想了想，又放回桌上，打算去跟侧院姨娘说一声。这个姨娘很安静，这么几年，丰绅包子只有每年过节时候才会看到她，好像她都不怎么出院子，当然丰绅包子也没准备去跟人家联络感情什么，他只要在见到时候打一声招呼就够了。到了侧院门口，丰绅包子也没进去，只让个丫鬟进去说一声他这段时间安排。过了一会那丫鬟出来，告诉丰绅包子姨娘已经知道了，让丰绅包子照顾好自己，不用担心她。

    丰绅包子拎着收拾好小包袱出门了，可是看看天，真还有点早，现在去纪晓岚家估计都没人。说起来，纪晓岚家真就叫草堂哎，是不是那个有名阅微草堂就不知道了，反正现在就叫草堂。纪晓岚，还真是有个性。

    从和府走到纪晓岚额草堂，以丰绅包子现在速度大约需要半个多时辰时间，丰绅包子走了大概一半路就觉得有点累，抬头看看两边，一家酒楼两家茶馆，就去……茶馆坐坐好了，那酒楼，恕他没那个胆子去――酒楼名字叫做龙源楼。也是，丰绅包子还不知道耗子贝勒已经把戴了孝白吟霜藏在了小四合院里，这龙源楼倒是安全了。不过也正因为丰绅包子没进那龙源楼，而错过了些什么，虽然即使他进去了也未必能发现什么。喝了两杯茶，丰绅包子觉得休息够了，背着他小包袱准备去纪府了。

    且说这纪晓岚并不知道丰绅包子怕黑，就早早在草堂收拾了一间空客房，留给丰绅包子，一应物品俱全，都是适合小孩子用。虽然丰绅包子在他家只是暂住，可纪晓岚给丰绅包子准备这些东西都是他昨天亲自挑选，由此可见纪晓岚有多喜欢丰绅包子了，他还曾经跟和|开玩笑说，要是他有个女儿就一定要阿德来做他女婿。

    为了今天让丰绅包子能好好适应新环境，纪晓岚早早就回府要等着丰绅包子。不过等他回家时候发现，丰绅包子已经在他家门口了。

    “阿德你什么时候来，怎么不进去呢？”纪晓岚拉着丰绅包子进门问道。

    “也才来一会，纪先生你又不在，我怎么好一个人进去，我阿玛说去别人家时候一定要主人在家时候才能进去。”丰绅包子一脸认真样子，看纪晓岚觉得真是可爱又好笑。

    “阿德来看看，我帮你准备房间还满意吧？”

    “很好啊，谢谢纪先生，嗯，纪先生，我旁边房间怎么都是空着啊？”

    “哦，这间是客房，我听你阿玛说你晚上睡浅，有什么响动就会醒，现在这样你晚上睡觉不会被吵到啊，不喜欢？”不喜欢就换一间，纪晓岚一点也不介意。

    “嗯……”丰绅包子迟疑了一下，再换房间多麻烦人家啊，又不是在自己家，要不就这样吧，别多事了……

    纪晓岚看丰绅包子神色就知道这孩子在想什么了，心中是大感安慰啊。“阿德，要是不喜欢或者不习惯就说出来，不用觉得麻烦，我跟你阿玛是好朋友，我是你叔叔，你呢就把这里当做自己家，在自家有什么好麻烦呢。”

    “那，纪叔叔能不能让我住在你隔壁？”丰绅包子星星眼看着纪晓岚，其实这个要求也不算过分对吧，那既然纪晓岚说是他叔叔，那么近一点也没关系对吧。

    “哦，为什么啊？”纪晓岚表示好奇。

    为什么？因为我胆小啊，这理由能说么？丰绅包子有点扶额冲动。见丰绅包子期期艾艾半天也没说出个理由来，纪晓岚大笑，“不管你什么原因了，既然阿德想要住在我隔壁，我可是求之不得啊。”

    你求之不得个神马啊，丰绅包子无语中，自己动手把被子什么搬到纪晓岚隔壁去，这么点事也就不麻烦人家了，再说纪府总共就一个丫鬟正做饭呢也腾不出手来帮他，至于纪晓岚，算了吧，别越帮越忙就好了。

    于是纪晓岚就叼着根大烟袋，笑眯眯看着丰绅包子叠被子、抱被子，铺床，拿东西，心里不知道怎么就觉得阿德真是好“贤惠”，以后不知道那个姑娘家有福气能嫁给阿德啊，不过说起来，阿德也十岁了，再过个两三年就能娶媳妇了……唉，那也是和|要烦恼问题咯。

    乾隆要去木兰围猎，除了三阿哥身体不好正有点小病没法去以外，所有儿子都带去了。丰绅包子一听到木兰两字就打了个喷嚏，再听到乾隆会带那个五阿哥一起去，丰绅包子不厚道笑了，难道说在已经物是人非到这种地步情况下，小燕子剧情还会这么强大出现？

    丰绅包子跟在众位皇子后面进了围场。天很蓝，草很青，奔来跳去小兔子也很可爱，乾隆开箭设了只鹿，就让大家各玩个去了，直到……

    “太医，太医快来看看啊……”只听五阿哥一声狼嚎，抱着一绿意姑娘飞奔而至，彻底无视乾隆黑脸以及众人惊讶眼神直接蹦到太医面前，扯着他往那姑娘面前拖，一阵鸡飞狗跳之后，五阿哥抱着那姑娘飞奔而去，只留下一个烟尘滚滚背影供大家瞻仰……

    乾隆脸彻青黑交错，吐出“回宫”两字后甩袖子走人了。也是啊，这个五阿哥他在不待见也是他儿子，也是皇家阿哥，在众位大臣面前，他丢不是他一个脸而是真个皇家脸啊，丢他这个皇帝脸啊！

    丰绅包子想，乾隆是不是很后悔把这个儿子带来呢，这么丢人，不对啊，这五阿哥是认识小燕子，这下就不会出来个什么还珠格格了吧。

    丰绅包子跟着十二阿哥去了坤宁宫，刚才围场发生了事情，十二阿哥和十三阿哥总要来个皇后请安。然后丰绅包子就知道了，没有令妃存在，五阿哥居然还能把人抱去延禧宫，这是什么样精神……病啊！后来，丰绅包子才知道，没了令妃，五阿哥搭上了延禧宫偏殿一个凌贵人，他们一起怀念逝去令妃娘娘，一说令妃娘娘是如何温柔善良，于是五阿哥觉得在这个皇宫里，除了他，至少还有一个人是记得令妃娘娘，他感动了，于是他跟凌贵人建立了深厚感情，于是他把小燕子带到了凌贵人那里去了。

    乾隆七个半死，但是还是跟过去了，他倒要看看这个没脑子五阿哥到底要搞什么东西。一门，乾隆就看到五阿哥拿着一把扇子，一幅画，在那里抖阿抖啊抖，一会看看画，一会看看伤了姑娘。

    “皇上吉祥！”凌贵人其实也很莫名其妙，五阿哥忽然就包了个人冲进来，居然还放在她房间，她正一肚子气呢，这时候皇上来了，先忍了，自从令妃死了以后延禧宫就快跟冷宫一样了，皇上都没来过一次，只有五阿哥会来祭拜令妃，本来还想跟着五阿哥一起念念令妃好能把皇上念来，谁不知道令妃不就是靠着偶尔怀念一下孝贤皇后才入了皇上眼，可她这么做却没有半点用处，皇上不来还是不来。令妃有什么好，以前她在时候，皇上每次来延禧宫都被她霸占，即使不是来看她也会被她勾走，凌贵人觉得自己实在是没耐心再跟着五阿哥一起怀念令妃了，真受不了，这个五阿哥有没有脑子啊，在他眼里，令妃居然就是个完人了，也亏他在宫里还能长这么大，也怪不得皇上要给他改了玉蝶上记载。

    “皇阿玛，这位姑娘是您女儿啊！”凌贵人刚给乾隆请安，还准备说两句话，五阿哥突然扑上来，跪在乾隆面前，将手上扇子和画递给乾隆，“皇阿玛，这字，这画，都是您笔迹啊，这姑娘真是您女儿啊。”五阿哥为啥不说他认识这姑娘呢，这不就是小燕子么？主要是他太震撼了，他一直以来喜欢，阳光雨露般女孩子居然是他妹妹，这太让人伤心了，可是看着小燕子身上伤，想着她刚才那一句“十八年前夏雨荷”，五阿哥还是承认了这个妹妹，他妹妹啊，为什么要是他妹妹呢？

    乾隆脸刷一下，黑如墨汁，恨不得瞪死眼前这个孽障。 

穿越成丰绅殷德 正文 三十四
    恨恨看了五阿哥一眼，乾隆拿过扇子和画轴，确实是他笔迹，可是就凭这个就说这个女子是他女儿，难道不觉得太草率么？反正他是不觉得这个女子有什么地方像他了。

    “太医怎么说？”乾隆看看昏迷中人，不带一丝感情。

    “回皇上，太医说了已经没有大碍，只是要等到明天才能醒过来。”凌贵人上前一步回话。

    “既然这样，那朕明天自来好了，人就先放你这，”乾隆看看凌贵人又看了看五阿哥，皱了皱眉，“永琪你怎一个成年皇子怎么能随意出入宫妃住处，还不出去。”

    “皇阿玛，儿臣，儿臣只是怕耽搁了妹妹伤势，看着延禧宫近些，就来了，儿臣绝没有其他意思。”五阿哥赶紧跟乾隆解释，他再迟钝也知道后宫里有些事是不能做不能说。

    乾隆倒也不是想追究他，也懒得追究，在乾隆看，五阿哥也没那个脑子和胆子，不过就借机敲敲他，“行了行了，跟朕出去吧。”

    除了延禧宫，乾隆冷冷道：“永琪，这个女子还不是你妹妹，你不用这么关心，回去好好用功，不要没事就乱跑，这件事你就不用管了，。”

    “皇阿玛，她，”五阿哥要反驳，皇阿玛你怎么能不认小燕子呢？“皇阿玛，她是你女儿啊，你怎么能不认她？他为了能找到你，都受伤了，若是知道你不认她，她一定会很伤心，皇阿玛，你那么仁慈，你……”

    “好了，朕说了让你不要管，还不回去。”乾隆打断五阿哥激动话，冷眼一瞪，这个永琪也越来越不像话了，过段时间就让他出宫建府吧，省看了心烦。

    “是，儿臣告退。”五阿哥不情不愿退下，心里想却是等乾隆走了以后他再来看望小燕子，唉，小燕子啊小燕子，你为什么偏偏是我妹妹呢？不过既然你是我妹妹，我就一定要让皇阿玛认了你。

    乾隆带着一肚子气来了坤宁宫。见到几个小在，也不好说什么，随便问了他们几句话，就让他们自己去玩了，这才对着皇后吐苦水，“那扇子与画，确实是出自朕手笔，明日皇后与朕同去看看。”

    “是，”皇后点头应下，“皇上，不是臣妾说，只是五阿哥口口声声坚定认为那就是皇上女儿，可有什么其他原因，比如那姑娘半途醒过与他说了什么？总不能就因为一把扇子一幅画吧。”

    乾隆叹了口气，摇摇头，“朕也没问他，总之明天去看了就知道，若真是朕女儿，那要麻烦皇后了。”

    “皇上说什么话，若真是皇上女儿，也就是臣妾女儿，只是，少不得要先调查一番吧。”

    “是，皇后说不错，待明天问清楚情况，再派人去查查吧。”

    丰绅包子老老实实待在阿哥所十二阿哥处，管他什么小燕子，小鸽子还是小鸡子，反正不是不管他事，也不知道这一次小燕子会不会再替了紫薇身份呢？不管咯，只要不主动去招惹就好了。看着三个小阿哥唧唧哇哇再说五阿哥怎么怎么时候，丰绅包子无聊想，今天回去不知道纪先生书稿写到多少。

    那天他搬到纪晓岚隔壁房间才知道，纪晓岚书房也就在旁边，征得了纪晓岚同意之后，丰绅包子就进了书房，看了书桌上文稿，居然是鬼故事唉，说明白点，居然是人鬼情为了故事哎！大概就是《阅微草堂笔记》未整理版吧。丰绅包子想看，又不敢看，就怕看了以后晚上会睡不着觉，总是想啊想啊想。最后还是纪晓岚告诉他他这些书稿里头没有什么特别吓人鬼怪，像什么狐狸精啦，鬼魂啦，都是善良，特别坏都是人类，所以没什么好怕，坏人么，你要小心不要留给别人害你机会就好了。这样丰绅包子每晚睡前看东西从福长安留下书籍变成了纪晓岚书稿，有时候还帮着纪晓岚抄抄写写，丰绅包子权当是练字了。

    次日，延禧宫

    乾隆带着皇后进了延禧宫，见小燕子已经醒了，虽然还不能起来，但是说话什么已经没有问题了，就让凌贵人先出去。

    “你叫什么名字？那扇子和画是你吗？”

    “你，你是皇上吗？”小燕子靠在床头瞪着眼睛看乾隆，是皇帝吧，戏文里不都说，只有皇帝才能穿有龙衣服么。

    “不错，朕就是皇帝，你说你为什么会闯进围场，那扇子和画卷是你么？”

    “不是我，我是帮紫薇送信，紫薇说，她爹是皇上，你是她爹，她还说让我问你，‘你还记不记得大明湖畔夏雨荷’，扇子和画卷都是紫薇，你一定要认了紫薇这个女儿啊。”

    “大胆，跟皇上说话这么没规矩，你……”

    “皇后，”乾隆拦住皇后后面话，反正小燕子本来就不是宫里人，很快也会出宫，没有必要计较这些了，以后也没机会让她计较这些了，“先把事情问清楚吧。”

    “你说紫薇是什么人，她在什么地方？”

    “听紫薇说她是从济南来京城，就是为了找来找爹啊，就是找你，你可不能不管紫薇啊。”

    说了半天也没说紫薇在什么地方，小燕子只会强调紫薇是来找爹，你这个爹一定不能不认她，不过好歹，小燕子没说这个爹是她，没说要跟紫薇借几天爹用用，果然是因为旁边没有人在瞎撺掇么……

    问明白紫薇是在什么地方，乾隆先让小燕子休息一会，等她伤好了给些赏赐也就让她出宫了。至于紫薇，乾隆意思是，先不接进宫里来，等查问清楚了确认了身份在接进来。这事还要跟太后他老人家报备一声，一想到太后，乾隆眉头狠狠皱了皱。这事，等确定了以后再跟她老人家说吧。

    乾隆跟皇后出了延禧宫，正好碰上来看小燕子五阿哥，之前乾隆与小燕子对话，其他人是不知道，这会他看到乾隆与皇后从延禧宫出来，最关心就是皇上是否是认了小燕子这个女儿。

    “皇阿玛吉祥，皇后娘娘吉祥，皇阿玛，小燕子她……”

    “这个时候你来这里做什么？小燕子事不是让你不要管了吗？”乾隆现在看到五阿哥就只有一个想法，早点让他出宫吧，让他去祸害自己家去，别在宫里祸害人了。

    “儿臣是想小燕子毕竟对宫里不熟悉，又是儿臣伤了她，所以儿臣想来看看她，看看是不是有什么地方可以帮她。”

    “永琪啊，小燕子并不是你妹妹，你放心吧，她已经没事了。”皇后还以为五阿哥来关心小燕子完全是因为他以为小燕子是他妹妹，所以就跟他解释了一下。

    “什么？皇阿玛，小燕子真不是您女儿？还是说，您不肯认她？”听到小燕子不是自己妹妹，五阿哥先是高兴了一下，但是忽然想到，如果是皇阿玛不肯认小燕子这样小燕子也不是他妹妹，可这样对小燕子太不公平了啊。

    “好了，小燕子确实不是朕女儿，她手上扇子和画卷都是别人，你先回去吧，这个时候，你不是应该还在上书房吗？”这么大人了，书不好好念，事也不做，乾隆对五阿哥不满有了一个新高度。

    “是儿臣告退。”五阿哥高兴啊，小燕子不是他妹妹，那他这一个晚上锁担心问题，想要舍弃东西都不需要去想了，他和小燕子可以回到过去关系，他可以继续倾心于天真可爱小燕子，将来他可以娶小燕子做他妻子，至于他妹妹到底是谁，五阿哥已经不关心了，反正他在这宫里姐姐妹妹也不少。

    等到五阿哥回转过来去找小燕子时候，被告知，人已经出宫了。不过没关系，五阿哥想，小燕子出宫了，他也可以出宫啊，这宫里沉闷气氛也确实不太适合小燕子，小燕子是要在外面广阔天空才能飞得起来啊，这就去找她吧。

    丰绅包子从十二阿哥那里听到确切消息时候，紫薇身份据说已经确定了，人也已经进宫了，被收为义女。具体情况他没问，估计问了十二阿哥也不会知道。

    “阿德，你知道么，皇阿玛给五哥封了贝勒，等他贝勒府修好就要让他出宫了。”十二阿哥小小声在丰绅包子耳边说。

    “哦。”只封了贝勒？丰绅包子想，这个五阿哥毕竟不是历史上荣亲王了啊，以他目前作为，只要乾隆没疯，封个贝勒就算是顶天了吧。转了转眼珠子，这跟他有什么关系啊，“十二阿哥，前天给你故事看完了没啊，看完了我要换回去，给你拿新来哦。”

    十二阿哥点点头，“看完了看完了，在我房间里，等会跟我去拿哦，真是看不出来纪先生这么会写故事，还是鬼神之事，真是想不到。”

    “你们在说什么，这么小声，我也要听。”十三阿哥从后面蹦出来，站在两人中间，把两个人分开，眨巴着眼睛看看这个看看那个。

    “没什么啦，”十二阿哥摸摸他小脑门，“就是在说晚上给你说那些故事啊，等明天阿德拿了新来，你又有故事听了。”

    “好啊，”十三高兴点点头，“阿德，你拿来这些故事都好好玩哦。”

    丰绅包子有几次吧纪晓岚书稿夹在书里面给带到上书房里，被十二阿哥看到了，之后，就变成了丰绅包子每隔两天带几张书稿来给十二阿哥，十二阿哥不仅自己看了，还在晚上时候说给十三阿哥听。这两孩子对这种故事还非常感兴趣。 
 
穿越成丰绅殷德 正文 三十四 梦魇
    作者有话要说：
此章很抽很俗很狗血……喷血三升　　丰绅包子在做梦，他知道自己是在梦中，但是他没办法让自己醒过来。他梦到了杜笙，梦到杜笙死，从杜笙变成丰绅殷德。从小小一个婴儿渐渐长大，变成现在样子。虽然觉得只过了一段很短时间，却让他看清了十年成长。

    然后丰绅包子眼前出现了另一个丰绅殷德，很伤心，很难过看着他，那样眼神让丰绅包子感到内疚。他想说些什么，想问些什么，可张开嘴却发现，他没有办法发出任何声音，即使他放开喉咙大喊，依旧是一片寂静。而对面丰绅殷德开始流泪，很多很多泪水从那双熟悉眼睛里涌了出来。那些泪水让他感觉到同样悲伤，他颤抖着伸手，想要擦掉那些泪水，却发现，那些烫人眼泪怎么也擦不干净，他很着急，却没有办法去做些什么。

    突然，对面那个丰绅殷德动了动嘴唇，一把拉住丰绅包子手，开始飞快奔跑起来。丰绅包子听不到那人声音，他无法控制自己，只能被动被拉着跑。四周是黑暗通道，什么也看不见，只有眼前这个拉着自己人，身上散着淡淡光晕，能让他看得见。他不知道这个人要做什么，但是他感觉得到这个人很熟悉，很亲切，就像是……不是，这不是另一个自己，这个人，才是真正丰绅殷德吧，这个人，原来一直都在。

    脚下路却渐渐有了摸样，松软泥土，杂乱无章小路，高入云际树林，以及灰白色雾气。抓着自己手越来越紧，紧到他甚至觉得有些痛。在梦里，为什么会觉得痛？这里是什么地方，为什么要来这里？走着走着，丰绅包子觉得似乎是在爬山，越来越高，眼前雾气渐渐浓密了起来，将他包围，而一直握着手却在这个时候没了踪影。不是松开，而是突然间凭空消失。丰绅包子想要醒过来，但是无论他怎么样用力要自己手还是做其他什么，都没有任何效果，闭眼睁眼之后，还是在原地。

    只好继续往前走，恍然间，似乎有什么从眼前一闪而过，丰绅包子立刻追上去。在这样一个没有边际树林里，在这样被雾气包围环境里，不管前面究竟是什么，似乎也只能追上去，看看等着他是什么，总好过在原地毫无目标等待。

    等丰绅包子停下来时候，已经完全被浓郁雾气包围着，他看不见周围树木，看不见脚下路，甚至他看不见近在咫尺自己手掌。窒息感觉渐渐笼罩着他，好像有什么缠着他脖子，压着他心口，让他无法呼吸。可是伸手去拍打，身上明明什么都没有。双脚渐渐支撑不住身体重量，站不稳，没有什么可以支撑东西，她只能跪坐在地上，拼命喘息，尽管这没有什么用处。

    不知道过了多久，丰绅包子睁开眼睛，眼前雾气已经没有了，那令人窒息感觉也没有了。只见他面前有一条黑色大蛇，蛇头冲着他吐着芯子，倒三角形蛇眼盯着他，说不出邪恶，大蛇盘踞蛇身似乎正缠着一个人，那个人是……

    “阿玛！”丰绅包子终于听见自己声音，终于可以真正睁开眼睛。这里是纪晓岚家，他房间……醒了。

    “醒了醒了，郑太医快，快来看看，阿德行醒了，看看现在怎么样了。”纪晓岚就坐在床边，一看到丰绅包子睁开眼睛，赶紧把外边太医拉进来。

    郑太医仔细替丰绅包子把了脉，又看了脸色，捏着胡子沉吟半天，等纪晓岚快来掐着他脖子摇两下时候才开口道：“丰绅小公子既然已经醒了，就没有大碍了，不过小公子身体虚弱是从胎里带出来伤，虽然和大人这些年也把小公子调养了，可惜内里还是有隐患，这次病得突然，这内患就一下子出来了，这样吧，老夫先回去写个药方，禀报皇上一声，皇上也说了，这些要啊，都从太医院给送来。”

    纪晓岚连连点头，将人送了出去，叹了口气，摇摇头，走回丰绅包子床边，摸摸他额头，看温度是正常了才放心，“阿德，要不要喝点水，饿不饿，你才刚醒，我让厨房去给你煮点粥吧。”

    丰绅包子有点晕乎，过了好一会才反应过来，自己是病了，纪晓岚正在跟他说话。

    “纪先生，我这是怎么了？”一点印象也没有，丰绅包子想了很久，也只记得自己是做完了功课，洗了脸，看了会书才去睡啊，好好，跟平时一样，怎么会突然病了。

    “你这一病啊……”纪晓岚帮他掖掖被子，“你都昏睡了两天了，吓死我了，好在是你现在醒了，你躺着别乱动啊，我去给你把粥拿来。”

    纪晓岚担心不仅仅是丰绅包子病，还有从乾隆那里听来，和|消息。云南那边传来消息，和|失踪了，这是三天前消息了，他还没决定是不是要告诉阿德，这孩子就突然病了。前天一早去叫他时候，就发现这孩子在发烧，一张脸烧得通红。好不容易现在退烧醒了，纪晓岚却是不敢将和|消息告诉丰绅包子了。

    丰绅包子躺在床上会像刚才梦境，不像平常做梦，醒来就忘了，这一次，很清晰很清楚能够回放在脑海里。如果那个一开始那个孩子是真正丰绅殷德，那么他后来去了什么地方，他为什么要把自己带到那个地方，他最后看见被大蛇缠住人是谁？为什么觉得那个人很熟悉？那个人是不是阿玛？是不是阿玛遇到危险，那个真正丰绅殷德就是为了让他知道阿玛有危险才会在他梦里让他去看到？丰绅包子越想越觉得是这么回事，就像爬起来去问纪晓岚有没有和|消息，但是他刚醒，刚退烧，身上也没有什么力气，纪晓岚为了让他退烧保暖给他压了好厚好重被子，塞紧紧，这会他在床上蹭了半天也没能下床。

    这时候纪晓岚端个碗进来了，看见丰绅包子正想下床，赶紧把碗放在桌上，又把丰绅包子塞回床上躺好，盖好被子，问他：“你这是干什么啊，快躺好，有什么事，你就叫我一声好了。”

    丰绅包子等纪晓岚忙好了，准备转身时候拽住了他衣袖，“纪先生，这两天我阿玛有没有传消息回来，有家信给我么？”原来和|离京后每隔几天就会给乾隆上折子，也会给丰绅包子写封信，丰绅包子有时候也会回信，算算时间，在他病着这两天，应该有家信来了。

    信是有，可那不是和|家书，而是云南那边传来和|失踪事，纪晓岚这时候怎么敢告诉丰绅包子，只能装作不知道，对丰绅包子道：“这个我也不知道啊，没收到信，也不知道有没有折子送上京来，要不我明天进宫，看看是不是给夹在折子里了，你也知道，你阿玛有时候会把折子和家书一起送回来。”纪晓岚这么说，丰绅包子也就这么信了，乖乖点点头，表示知道了。

    纪晓岚把桌上碗端过来，“来，吃点东西好不好。”说着就准备要喂他。

    可丰绅包子怎么肯，他这么大，只有小时候被和|喂过饭，现在哪里就虚弱到需要人喂了啊，“纪先生，我自己来就好。”说完，伸手去接碗。纪晓岚也不勉强他，笑笑把碗给他，看着他把粥吃掉，拿过空碗，又试了试他额头，道：“你好好休息吧，别胡思乱想了，我明天一早就去宫里帮你问问有没有你阿玛信。”

    “谢谢你，纪先生。”丰绅包子躺下来，对纪晓岚道谢，刚醒没多久他实在是睡不着，又不想让纪晓岚在担心他什么，就乖乖点点头，等纪晓岚出去以后他在床上翻来覆去熨锅贴。

    纪晓岚找乾隆当然不是问和|消息，他是要问乾隆和|事究竟要不要告诉丰绅包子。另外，他要给丰绅包子请个长假，按他意思，最好就不要让丰绅包子进宫了，一来身体不好正病着；二来，宫里人多，要是不告诉阿德和|事，就最好别让他进宫来。

    乾隆想了想，也同意了纪晓岚说法，让丰绅包子先不进宫，至于和|事情也先不告诉丰绅包子。另一边乾隆也派了人去云南，和|在云南不可能突然失踪，一定是出了什么事，可是和|之前给自己折子上什么也没提到，是云南那边官员太废物，还是，这其实就是云南那边官员一手造成？乾隆揉了揉额头，和|，善保啊，你可千万别有什么事啊！这一会，乾隆有些后悔为什么要让和|去云南了，虽然他是很合适人选，可也不是不能让别人去啊。

    这边乾隆纠结着、后悔着，纪晓岚带着乾隆告诉他“和|消息”回了纪府，见了丰绅包子就告诉他，皇上那边已经收到了和|折子，只是没有家书，也许是因为那边事情正要紧才没有写信吧。丰绅包子点头，表示他知道了，“纪先生，我已经没事了，您不用这样照顾我，您去忙吧。”

    “好，阿德啊，我就在隔壁书房啊，你有事就叫我一声，别忍着啊。”纪晓岚也不再说什么，这几天为了方便照顾丰绅包子，他都把紧急公务带回来处理，就是怕丰绅包子有什么不舒服他能第一时间知道。 

穿越成丰绅殷德 正文 三十六
     等纪晓岚出去之后，丰绅包子静静想了一会，阿玛就那么忙吗？连写一封信，报平安时间都没有？又一次想起那个梦，丰绅包子心里很不安，他现在很想知道乾隆让和|去云南到底是做什么去了，可是他又不好去问，真是烦死了。

    乾隆究竟让和|去做什么了呢？第一，有人告发云贵总督李侍饶贪污受贿。其实相比雍正，乾隆对贪官真很仁慈，只要不过分，不危害家根本，他是不会下重手追究。李侍饶曾有战功，乾隆本来是很看好这个人，只是近年来，弹劾李侍饶折子越来越多，罪名越来越重，乾隆认为不能在姑息此人。但是所有参李侍饶折子都只说了他是如何贪污受贿、鱼肉百姓，却没有一个能拿出确实证据，他需要一个信得过人去云南调查一番。若只是这样乾隆也未必让和|去，毕竟调查李侍饶有人比和|要合适，但是，这时候还有第二件事。自从乾隆赏赐南巡回京后，对江南一带反清势力进行了清剿，红花会在江南根基尽毁，无法立足。据回报，红花会发生内讧，其中大部分人去了云南，想要在云南重整势力，卷土重来。可是云南和江南毕竟不一样，虽然远离京城，但是他没有江南百姓对清廷反感，在这里根本不成气候。但是乾隆仍旧不放心，不管如何，这是反清势力，对他来说犹如芒刺在背，不彻底灭了他们，总归是有隐患。这两件事在一个地方，乾隆也不想交给两个人去办，于是和|他就去了云南。

    乾隆在这担心和|，他几个小儿子也很关心丰绅包子身体状况。自从那天纪晓岚进宫回报了丰绅包子病情，并且带了太医回去，十二阿哥就在盼着丰绅包子能病好，好了以后就能进宫来陪他了。结果今天，就听他皇阿玛告诉他，阿德病得很厉害，会有很长一段时间不能进宫，他这伴读差事就先给免了。十二阿哥一听，担心不得了，回头给十一、十三阿哥一说，这两人也是很关心丰绅包子情况，尤其是十三阿哥，就念叨着要去看丰绅包子。

    十二阿哥其实也想去，但是他感觉到今天乾隆心情不太好，给他说起爱时候那个脸色。于是三个人商量了一下，去找皇额娘吧，别去皇阿玛那找不痛快了。十三阿哥对找谁没所谓，反正能出宫就行了，至于皇阿玛在烦心事，皇阿玛他老人家不说，他们也不敢问啊！

    去找了皇后说要出宫，皇后放下手上册子，看看他们三个，“你们三个一起出宫，要做什么呢？”

    “回皇额娘，儿臣听皇阿玛说丰绅殷德生病了，他做了儿臣伴读那么久，儿臣想去看看他。”

    “那永w和永Z呢？又是为什么呀？”说实话，皇后不太想让他们去，一来是怕丰绅包子病得太重，过了病气给这几个阿哥；二来，皇子不得结交外臣，即使是几个小孩子，若是有心人挑拨，也很难说，所以啊，这事皇上同意了才行。

    “皇额娘，儿臣也和十二哥（弟）一起去看丰绅殷德。”十一、十三阿哥答道。

    皇后想了想，“今儿你们就别去了，让身边人去看看吧，等过两天禀了你们皇阿玛，他要是同意了，你们再去。”虽然是这么说，可看皇上举动皇后还是觉得啊，他一定会同意。

    几个小孩只好听话找了个心腹小太监去了。丰绅包子在床上翻来覆去滚了半天才迷迷糊糊睡着，这个小太监来时候，他正睡着呢，纪晓岚也不想再把他弄醒了，于是客客气气跟这个小太监说了会话，在不吵醒丰绅包子情况下看了看，又跟他说了太医诊断，写了三位阿哥关心。那小太监就回去了。

    丰绅包子睡很不安稳，也不是做什么噩梦，就是一睡着就会突然惊醒，越是这样他就越担心和|，越是担心和|，他心里头就越不安稳，越不安稳就越是睡不好，两只眼睛下面都有些青黑色，还有些肿。

    于是过了两天，十二阿哥他们来看到就是这么个眼眶红红，眼圈发肿，面色发黄，包子脸都瘪下去丰绅包子，顿时觉得这病真是严重啊。也没能呆很久，就回宫去了。回宫第一件事，就是去找乾隆，说丰绅包子好可怜。

    “皇阿玛，丰绅殷德现在病得真好厉害哦，都瘦了一大圈呢，脸色也很不好看，皇阿玛，要不要再让太医去看看啊。”

    乾隆是知道丰绅包子生病，只是没想到有这么严重，上次太医回来不是说已经没有大碍了么，怎么这几天一过就瘦了一圈？不禁有些担心了，这丰绅殷德可是和|唯一儿子啊。于是又叫了太医去给丰绅包子看病，并且要保证一定让丰绅包子康复了。

    太医去了一看，丰绅包子有点烧，虽然不严重，但是一直这么烧着也不是好事。烧不高，丰绅包子自己不说，纪晓岚也没发现，偶尔帮丰绅包子盖被子时候发现他脸上有点烫还以为是被子太厚给捂，好吧，丰绅包子自己也是这么认为，他还试图蹬掉一床被子，结果被纪晓岚发现并阻止了。这下子被确认为发烧，纪晓岚一边自责自己粗心大意，一边有心疼这孩子不舒服为什么不说呢。

    “纪先生，”丰绅包子摸摸自己额头，确实蛮烫，“我这么一直烧下去，会不会变成傻子啊。”不知道怎么，他就想起了那个说法，据说烧久了是会把脑袋烧坏掉，虽然是温度不高，可听太医意思，他这已经烧了好几天了。

    这话问纪晓岚也是一惊，他也听过这种说法，不过那都是高烧不退，烧了好几天才会有状况，就安慰丰绅包子道：“不会 ，你乖乖吃药，好好休息，别胡思乱想，很快就能好了。”

    “恩，纪先生，”丰绅包子眨眨眼，想了好一会，还是决定问出来，“我阿玛什么时候能回来呢，我好想他啊。”

    纪晓岚以为丰绅包子是因为生病了所以想阿玛，摇了摇头，“我也不知道，不过等他把云南那边事了了就会回来吧。”

    这次丰绅包子没有一直窝在屋里，这几天在床上躺难受死了，再加上他觉得出去晒晒太阳，呼吸一下新鲜空气可能会好快一点，于是说服了纪晓岚让他到院子离去晃晃。

    眯着眼望着天上云，阳光有一点点刺眼，却不想 闭眼躲开，就这样呆呆站在院子里，仰着头，那么看着。忽然眼前一暗，一只手从后面遮住了眼睛。丰绅包子一愣，转过身来，就看见福康安笑吟吟站在他后面。

    “瑶琳哥，你怎么会来？”

    “来看你啊，怎么一个人在院子里头，看着太阳，你也不觉得刺眼？”

    “没，我就是看看天，看看云，没看太阳，没刺眼。”

    “真？”福康安伸手在丰绅包子眼角一抹，“都有泪了，还不承认呢，先进屋去，在外面也待得够久了吧。”说着，就被丰绅包子往屋里拉。

    丰绅包子被乖乖拉走，一边试图解释自己眼角那一点眼水真不是看太阳看，说不定是风吹，眼睛瞪得太久累？

    福康安扯扯嘴角，把丰绅包子按在椅子上，“风吹？你还发热呢，就敢出去吹风了？”

    丰绅包子无语了一下，纪晓岚让他上院子里透气，条件就是不许吹风，一旦起风了就要马上回屋里去，他现在这算是挖个坑自己跳吗？

    丰绅包子眨巴着眼睛看福康安，表情很无辜，眼神很纯良，就是不说话。福康安也不为难他，从袖子里掏出一封信来递给丰绅包子，“诚斋给你信。”

    福长安信？丰绅包子接过信，正准备看，不小心瞄到福康安笑眯眯眼神，又把信收好，对着福康安不解眼神问道：“瑶琳哥，你知不知道，我阿玛消息啊？”

    “不知道，你怎么想到问我啊。”福康安其实知道一点，因为这次乾隆派到云南人里面有他哥哥，可是他已经事先被告知了不能告诉丰绅包子有关和|事，所以也只能不知道。

    丰绅包子低头，扣着桌角小声嘀咕道：“你们都说不知道，可我看得出来你们是骗我，也许你们不告诉我是为我着想，不像我担心，可是，你们越是这样什么都不说，我才会越担心啊，那个人不是别人，他是我阿玛，就算是为他担心也好过现在这样胡思乱想啊，”丰绅包子抬头看向门口，“我阿玛塔，是不是，出事了？”

    福康安不知道怎么回答他，顺着他目光看向门口，乾隆和纪晓岚正站在那里。

    “你怎么知道你阿玛出事了？难道是他告诉你么？”乾隆就是不懂了，明明没有人告诉丰绅殷德关于和|一点消息，他怎么就那么肯定和|出事了？他也只是个十岁孩子，就算告诉他，除了增加不必要担心外，还能有什么用？

    丰绅包子于是把自己做梦给说了一遍，只是略去了又两个丰绅殷德这事，还强调了被大蛇缠住就是他阿玛，现在一定是很危险，他一直觉得很不安。

    乾隆听了，沉默了一会，纪晓岚和福康安面面相觑，就是因为一个梦么，这是父子连心还是和|他“托梦”？最后乾隆拍拍丰绅包子道：“云南是出了点事，不过朕已经派了人过去解决，你也不用过于担心，你阿玛不会有事。”

    福康安临走前指指丰绅包子袖子，示意他不要忘了看信，这信本来是拿来分散他注意，让他被老想着和|事情，这下子，算了还是分散注意吧，让他别太担心了。

    等人都出去了，丰绅包子才拿出福长安给他写信，信上说他已经到了军营，丰绅包子给他东西他都一直带着呢，又写了一些路上见闻和军营里生活，最后让丰绅包子晚上看书别弄太晚，影响了睡眠。看完以后，丰绅包子把信折了折，夹在福长安给他书里面，心里还是有点感动。不愧是他看好朋友，即使出了京城，也还记得他。想了想，决定还是给福长安回封信吧。 

穿越成丰绅殷德 正文 三十七
    那个，我这文写的也不太好，更新也不快，

    所以请有些盗文的同志高抬贵手，这样的文，就不要盗了吧　　虽然乾隆是把两件事都交给了和|来办但是和|却从来没想过李侍饶会和红花会有什么关系但是当他在调查李侍饶时候居然发现了红花会人有出入总督府他是很吃惊第一反应是红花会人要刺杀李侍饶事实证明他错了有谁想到口口声声要杀尽天下贪官红花会会和李侍饶这么个大贪官有勾结？

    和|靠在山洞靠里面地方身实在让他没什么力气了。云南是李侍饶地方自己白天刚刚拿到他受贿证据晚就被人追杀李侍饶是急了吧这他不惊讶让他吃惊是追杀他人是红花会几个人是李侍饶在红花会到了云南之后打关系还是说李侍饶原本就是红花会人？如果是这样那么红花会从江南到云南就可以理解了。

    老爷吃个果子吧。”刘全从外面进来手拿着几个野果看来刚才是去找东西吃。这也难怪云南里他们不能进去和|身有就是外村子他们也不敢随便去和|身边带人要么被杀要么走失就只剩下一个刘全。也亏丰包子一定让和|带着刘全 不然现在是什么样还是两说啊。

    过来坐吧你也有两天没好好休息过了。”和|接过果子拍拍身边地他在这里呆了两天没出山洞了身口什么都是刘全在外面找草药来敷吃东西也是刘全去找刘全都没怎么休息过现在反正别事都做不了不如安心休息一会在想其他事。

    是”刘全应了一声也就坐了下来这两天跑也有些累了老爷我们接下来怎么办？”

    你先休息着不管是再进云南里调兵还是去邻近市调兵都养好精神你也不要太担心了。”起码要等他不影响行动才行。

    过了一会刘全又站起来对和|：老爷奴才看看你吧。”

    和|点点头说其他几处口我觉都还好也不怎么疼了只是左肩后面那处疼厉害你看看是怎么回事。”

    哎。”刘全答应着一边揭开了和|肩裹着布条。

    淡淡腥味散了出来口处还在一丝丝往外渗这口都了两天药居然还没能可见这口有些奇怪。

    老爷这口还在流怕是这些草药没什么作用。”刘全有些自责要是自己再小心一点这就不会是在老爷身了。

    和|动了动肩膀觉更疼了怎么会还在流你包扎时候不是说了么？”

    口太深又窄药进不去回包扎时候可能只是了表面口里面……老爷你这一定要去看大夫啊。”

    和|摇了摇头先包起来吧。”左肩非是刀剑所而是箭箭也不是普通箭。那箭身要比一般箭短许多也粗了许多当时没有注意到现在将箭找来一看才发现这只箭重很箭头箭身都是精铁铸成。和|苦笑怪不能扎那么深要不是肩骨头隔着只怕这箭要穿透肩膀了。不过虽然是疼了些但是好在没有毒口也没溃烂这两样但凡出了一样他现在恐怕是危险地很了。

    刘全还是找了点草药给敷去再用干净布条包好想了想还是说：老爷您再拖下去就是以后治好了也会影响左臂活动老爷还是……”
 
    不行”和|打断了他话现在医馆药铺里一定有李侍饶人等着要是我们去了那就是自投罗网再等等吧过几天说不定皇会再派人来。”

    说到这份刘全也只能挺和|了但是这并不代表他就会眼睁睁看着和|不管不顾自己身体现在他们不能轻易露脸可总有其他办法办法总是人想出来。

    和|半闭着眼睛右肩着力半靠在山壁之休息。出来这么久不阿德这些日子过怎么样有没有好好吃饭有没有乖乖觉？阿德身体底子不好也不他有没有什么不舒服有没有什么病了痛了地方？也不他在纪晓岚家里住习惯不习惯？有没有变瘦了？人家说儿行千里母担忧”殊不他这个做爹出门在外也会担心在家里儿子。

    还有皇……不过皇在皇宫里有那么多人在应该不会怎么样吧……这么想着和|渐渐着了。

    乾隆一个人坐在空旷养心殿内只觉心里不安极了。这后一派去云南人估计还没到地方就是到了也没这么快能把消息传回来而他甚么都做不了只能等这样抓不住控制不住感觉让他很烦躁。桌奏章堆很高可就是看不下去心里憋着那样感觉偏偏不能跟任何人说只能忍着受着让怒火和恐惧一点点占据他思想。

    这样感觉已经很久没有经历过了是什么时候呢？乾隆疲惫闭眼睛皇阿玛去世时候他心过、震惊过随后忙碌继位让他没有时间再去想其他什么等到他空闲了有时间了那阵心劲也就淡了过去了。

    后来就是孝贤离世。这个女子和他一路走过来陪他经历了风雨经历了阳光。他一直很欣赏也很敬重她毫不否认孝贤是他生命中除了额娘之外最重要女人。他们两个儿子都夭折时候他心痛他她更痛他想他懂她就如她懂他一样。他她承受不住了对于任何一个母亲来说倾注了自己所有母爱孩子离自己而去离开这个世界都是无法忍受痛苦。在那个时候他就意识到这个聪慧女子不会陪在自己身边太久了。

    身边亲近人一个个离开自己乾隆有时候会想难是自己克了他们？自己是不是注定不能有一个亲近之人分享自己快乐与悲？乾隆甚至有些害怕了是不是他就要这样孤独一辈子呢？

    当善保出现在他视线里当他渐渐熟悉善保了解善保时候乾隆觉自己也在被了解着。这一他觉这样感觉不仅仅是了解不仅仅是单纯欣赏他想他是真动心了。但是他怕了他不善保对他是不是也有相同感觉他不善保是不是能够一直陪着他他不有一天会不会善保也会离开他。如果在到后再失去他想他不能像过去那样坦然接受是失去感觉。

    皇额娘说我们爱新觉罗家每一代都会有一个情种太祖皇帝阿巴亥大妃太宗皇帝辰妃世祖皇帝董鄂妃以前他以为自己不是从来么想过有一天自己也会成为这情种中一个意识到自己动心时候他才原来自己也有爱情。

    善保你答应过我一定会陪着我一直一直……你从不失信于我所以这一你一定会回来回到我身边是不是？善保快一点吧再快一点回来让我你是安全让我你就在我身边好不好？

    思念都是互相和|和乾隆互相想着对方和|和丰包子互相担心着对方。

    福康安手里信已经被他折了又展开又折起来这样反复了好几遍也没下定决心究竟是寄还是不寄。信使准备给和琳信里面倒没说什么关于和|事但是丰包子病要不要告诉和琳福康安有点犯难了。说了吧怕他担心不说吧等他回来丰包子曾生了重病自己却不曾告诉他到时候怎么说呢？

    罢了还是不说好福康安将手信装好并没有在心里说关于丰包子病情一来丰包子现在情况已经平稳烧也退了只是有点虚弱而已；二来和琳毕竟是在军队里这事情就算告诉了他也只是白白让他担心。就算等和琳回来之后有什么不满自己也就受着吧谁让他是和琳呢。

    送出手信福康安回到屋里靠在椅子心里却不想到了什么嘴角微微一翘复又站了起来天色尚早不如去看看丰殷德吧。

    丰包子托着下巴趴在桌边看纪晓岚写字。他觉纪晓岚字挺好看也在想要不要学学纪晓岚字可是原本他一直都是在学和|字和|字也挺好不过跟纪晓岚不是一个风格。这要是学了纪晓岚字万一学不好回头和|字又不会写了岂不是成了邯郸学步？所以目前他也只是看看而已写字什么都还是按照以前来。

穿越成丰绅殷德 正文 番外 后来的事
    这在丰绅包子本人参军回来之后事情哦这个时候应该叫他丰绅殷德不丰绅包子了毕竟人家现在已经不包子脸可爱小娃儿一个风度翩翩仪容俊美少年郎。

    当然对于福安来说不论包子还这个美姿容少年郎他都很喜欢然若阿德能够少招惹点别人就好了可恼阿德他并没有意识到自己招蜂引蝶了。
    丰绅包子好吧丰绅殷德当然不觉得自己有多招人了有他阿玛珠玉在前他也不觉得自己有多显眼就比较帅罢了。再说了他阿玛可出名痴情人外人看来如此他这个做儿子更这么看然后他这个做儿子就要学习他阿玛也算遗传一方面吧。

    以对着福安提出让他少跟那些姑娘家抛媚眼说法很不解以及气氛自己明明就没有那个什么抛媚眼啊难对人气一点也不行么？还有就知说他他福安也不看看自己谁不知这富察家小公子京城里钻石王老五――当然这个词也就丰绅包子你自己晓得已――自从皇上发了话福安婚事有他自己做主之后他富察家门槛都被媒婆给踏平了也没见他出来澄清什么吗？就这样还敢对他这个明摆着要一生一世一双人提意见！哼！丰绅殷德愤怒了你福安先把自己事情折腾完了再来烦我吧他可听说了傅恒大人福正着手准备给你挑一个样貌、家世、性格都一流媳妇呢！

    好吧说起这事福安觉得他好冤枉皇上让他婚事自己做主不就同意了他阿德事儿么就连阿玛也不怎么反对了可额娘却放了风声说要给自己说一门亲事这让他怎么办啊总不能跑回去冲着额娘大吼他只要阿德一个吧也只能寄希于额娘自己想通了唉为什么三哥他跟琳二……额娘就没说什么呢轮到他了额娘就一个劲给他拖后腿难就因为自己说迟了？

    被丰绅殷德鼻子不鼻子眼睛不眼睛鄙视了半天最后福安还被选择搬救兵去为什么啊？谁都知这个府小少爷从小到大就个倔脾气这一耍起脾气来除了他阿玛|话谁说话都不听。现在被挑剔、被唾弃福安被甩了无数个白眼之后还被关在门外他知这会他说什么阿德都不会听只能去求助于|大人了可他忘了大人他进宫去陪皇上去了。

    被福安少爷在心里呼喊|大人正在御书房里跟乾隆下棋呢一边下棋一边跟乾隆讨论关于丰绅殷德福安问题。

    乾隆让福安婚事自己做主确打得成全他丰绅殷德主意毕竟算起来阿德跟他关系要好一点。以大家都没想到接受了福康安琳傅恒夫人她那么抵触这两娃在一块。说抵触吧她也没对着两孩子横眉竖眼平时怎么对他们现在还怎么对他们也没不让两人见面只不停放出风声说要给福安找一门亲事对于上门来媒婆们也来者不拒递上来姑娘们八字啊画像啊什么都留了下来让大家很纳闷福安很郁闷。

    不过这事乾隆不会去管他总不能就直接下旨让他两成亲吧那不得天下大乱么。这事吧既然已经到了这种地步那就只能让福安丰绅殷德两人自己去解决了。乾隆表示年轻人问题让他们自己烦去吧。

    乾隆已经想过了如今他以年近七十当年圣祖康熙爷也就在这个年纪去世他也不知自己还能在活多久。十二嫡子这些年看着也还不错或许时候将皇位传给他自己乾隆看了看正低头看棋盘|如果可以不能够善保一起出京城去其他地方看一看只有他们两个人。

    福康安吐掉一嘴沙子对牵在手上小朋友：你看你阿玛没事就喜欢待在这么多沙子地方找都不好找。”

    丰绅宜锦叹气了为什么每次阿玛瑶琳矛盾了阿玛就要到这个遍地沙子地方呢？为什么明明瑶琳要来找阿玛却说他要找阿玛呢？其不他不愿意来找阿玛啊就算他不来阿玛到了晚上就会回家去了啊。小丰绅宜锦摇摇头反正他已经习惯了……

    琳躲在一块巨石后面正好挡着风沙一脸抽搐听福康安在跟自己儿子诋毁自己什么叫喜欢待在这么多沙子地方”难他喜欢吃沙子么？切不理他。

    阿玛”丰绅宜锦瞄到琳一副一角欢喜扑过去阿玛瑶琳又带我来找你了。”

    琳接着扑过来儿子捏捏他小嫩脸他儿子皮肤真好细皮嫩肉。

    福康安跟着绕到背风处有点讪讪跟琳笑了笑你看这风沙这么大还先回家去吧你看宜锦他呐经得起这么吹啊。”

    知他经不起还带他来……琳黑线再说他儿子没那么娇贵好吧。不过虽然这么腹诽着琳还抱着儿子回家了当然这个回家也不完全顺着福康安意思来。

    我哥给我来信了说让我带宜锦回京去皇上也同意。”回家后琳放下儿子开始准备回京事宜。

    啊那我呢？”福康安有点目瞪口呆感觉难就没提他么？不知现在给皇上打报告要回京还来不来得及。

    这个我可不知”琳笑了笑不如你现在写封信回去问问皇上有没有叫你也一起回去？”

    福康安很不满还真没提他好歹他现在个琳也一家人啊为毛|次次写信给琳时候都不提他呢？不行浙西他一定要跟琳一块回去也要跟|强调一下这个一家人”关系。

    于福康安把小宜锦支了出去一把扑到正在翻箱倒柜琳哎呀别收了等我一起回去吧。”

    被扑倒琳其很想解释一下其信里面有叫他一起回去不过你先放手啊…… 

 背景颜色 默认 白色 淡蓝 蓝色 淡灰 灰色 深灰 暗灰 绿色 明黄 字体颜色 黑色 红色 绿色 蓝色 棕色 字体大小 小号 较小 中号 较大 大号 鼠标双击滚屏 (1-10，1最慢，10最快） 

穿越成丰绅殷德 正文 三十八 回京
    “皇上，皇上。”高无庸捏着一封加急加密的折子从外头跑进来，这么些天了，皇上他是看什么都不顺眼看什么都火冒三丈，这张折子，可算是能给皇上降降温了。

    “高无庸，你看看你，这样慌慌张张的想什么样子，出什么事了？”乾隆正烦着呢，看见高无庸急急忙忙跑进来的样子更烦。

    “奴才该死，皇上，是云南的折子，加急加密的折子。”高无庸被乾隆吼了，可他心里其实一点都不怕，为什么呀？这折子可是云南那边来的，可是皇上盼了许久的。

    果然，乾隆一听是云南那边的折子，他自己也慌张了起来，“快，拿给朕看。”

    乾隆派去云南的第二批人是秘密潜入，并没有光明正大的敞开身份，他们去云南的任务也不是调查李侍饶和红花会，而是找到和|，等他们找到和|之后才会给皇帝报信，那么现在眼前这封折子里，就是和|的消息了。本来乾隆是很激动的，可看了折子的内容，那脸色就“呼啦”一下子，全黑了，一掌把折子排在桌上。

    这个李侍饶居然敢勾结红花会这样的反清组织，而且还追杀和|，简直就是活腻了。乾隆立刻下了一道谕旨，说云贵总督李侍饶在任上贪污受贿，鱼肉百姓，欺上瞒下，刺杀朝廷命官，证据确凿，其罪当诛。现将其锁拿下狱，家产充入国库，至于红花会那帮子人，乾隆冷笑，他派去的人可不是好玩的，这一次要让你们在云南彻底消失。

    随后又写了封信给和|让他办完了这事尽快回京城来。乾隆还不知道和|受伤，只是知道李侍饶刺杀他就这么生气，等到和|回京，看到和|的伤处，乾隆还不一定怎么气呢！

    和|回京那天，京城下了点小雨。即使知道和|回来以后也会先回宫里，丰绅包子还是早早的跑到大门口去等着，是他和府的大门口，同时他也让人去宫门口等着和|了，本来他是准备自己去等着的，但是大家都说这样不好，所以他就只能在大门口了，反正他就是要和|从宫里出来一回家就能看到他。

    和|进宫的时候已经不早了，乾隆就在御书房里，将别人都赶到门外去只见他一个人。说实话，乾隆在上次的密折里看到和|被追杀并且受伤之后，就一直很担心，现在看到和|完整的站在他面前，心里自然是十分高兴。他一高兴，就走到和|面前去拉人家的手，结果就明显的感觉到和|被他拉住的左手一僵，虽然只是那一瞬间，乾隆爷觉得和|有事瞒着他。

    “你手怎么了？是不是在云南的伤？到现在还没有好？还是在路上……”

    和|抽出左手，对乾隆笑笑，“在云南的时候看过大夫了，说是要静养，奴才觉得只是有些疼，也不是很严重。”

    “还只是有些疼？那么久之前的伤，现在还在疼，这样还不严重那要怎么样才算严重？你先坐下来，让太医再给你看看。”乾隆换了和|的右手拉人，让他坐在榻上，跑去开门让人传太医了。

    和|本来想说不用，但是想想乾隆的性子，他就是说了不用，乾隆也不会听他的，加上，他原本就准备出宫以后要去医馆的，虽然在云南的时候那个大夫没说，但是他还是有点担心，刘全说的那种情况出现，他的手是不是真的……

    不多会，太医就来了，毕竟是皇帝传唤嘛，就算是消极怠工也不能在皇帝面前不给脸子啊。

    王太医在乾隆的“监视”下，细细的检查了和|的伤――其实本来和|和王太医都想让乾隆出去，可一想这是乾隆的地盘啊，怎么等赶他走呢？又提出让和|挪个地方，无奈和|还没说话，就被乾隆否决了――王太医皱着眉头，和大人的伤啊，真不好说。

    乾隆一看太医皱眉就想打人，有什么话不能说嘛？非弄得人紧张兮兮的，乾隆深深地觉得这帮太医真是太讨厌了，“什么情况你照实说，说清楚点，不许隐瞒！”

    王太医有点想冒汗了，皇帝你现在是不许我隐瞒，等我说出来了你就要跟我说“治不好就把你怎么怎么滴……所以说，太医不是不负责任而是不敢负责任啊。

    “回皇上话，和大人的左肩上的伤口伤到了筋骨，虽然后来有合理的处理过，但是因为医治的并不及时，所以，以后对和大人左臂的活动有些影响。”这话一说完，王太医就觉得空气里充满了一股压力，压得他连头都抬不起来了。

    乾隆忍着一口气，告诉王太医，一定要给和|做最好的治疗，争取让那影响不要出现，然后就让王太医回去好好研究个方子出来就把人给赶出去了。

    王太医一出门，抹了一手心的汗，出来就好，出来就好啊，刚才在里面，差点就跪下来求皇上饶过他了。真是的，和大人的伤一不是他伤的，二不是他拖延着不给治的，皇上冲他释放什么杀气啊……王太医腹诽着回太医院去了，虽然是出来了，可是皇帝的要求也不容易办到啊，和大人也真是的，受伤了怎么不好好医治呢……

    王太医前脚出去，乾隆把门一关，脸就全黑了。抖着手指着和|：“你还说不严重，这样不严重？你告诉朕，什么叫严重啊？你之前在心里怎么也没告诉朕一声呢？朕就这么让你不相信，回来了以后还要瞒着朕，要是朕刚才不让太医给你看一下，你是不是准备一直就不告诉朕了，是不是就打算咬咬牙忍过去算了？”

    “奴才也是刚知道，原本以为并不严重就没想拿来烦扰皇上了……”

    “善保！”乾隆打断和|的话，“善保，你，你这是在怪我还是在气我？你伤了，居然不告诉我，你不管伤的重还是轻，你都应该告诉我啊，你这样瞒着我，你，你是要气死我啊！”乾隆闭了闭眼，他觉得挺委屈，他跟善保又不是一般的关系，他们之间除了君臣不是还有更深一层的关系吗？要是只有君臣关系，他也懒得管善保好吧，结果，善保他不肯老老实实的跟他说话，尽用些官面上的话来搪塞他，难道自己就这么不值得信任？乾隆觉得自己被深深的伤害了……

    和|却是愣了，他就是因为知道乾隆的性格，所以才不说，谁知道，这下让太医看出来还不如一开始直接说了呢，这下还要安抚乾隆。和|在心里瘪嘴，真是得不偿失。

    这边和|在宫里安抚着乾隆，那边丰绅包子从一大早开始等，等了大半天也没等到阿玛回家，他很愤怒，乾隆怎么能这样，难道他不应该跟和|说两句就赶紧让他回家好好休整一番么？这出差刚回来的，难道不应该明天再谈正事么？不过听刘全的意思，阿玛受了伤，难道乾隆让太医给阿玛看伤了？那也不能耽搁这么久啊，知道他伤了还不让他回来养伤！真讨厌！

    可他好像也不能就这么跑去跟乾隆要人吧，叹了口气，被刘全劝回家去了，毕竟外面还飘着小雨，明知道等不到人他还老是在外面也不太好。

    虽然刘全跟他说他没保护好老爷，让老爷受伤了，要跟丰绅包子请罪，但是，一来丰绅包子还没见到阿玛，不知道到底伤成什么样；二来，丰绅包子觉得刘全已经尽力了，敌人太狡猾；三来，他现在没心情想这个，所以就没再说什么只让刘全养伤（其实他的伤基本都好了），一切等阿玛回家再做决定。

    烦死了，丰绅包子回卧室去捶枕头了，枉他一大早的出门等着，结果，却忘了，乾隆爷那么久没见到和|，一定会留人在宫里听他诉衷肠，他完全是白等了！正当他气着呢，这不，宫里来了消息，和|果然要迟些回来，真真是把他气死了。难道说乾隆不管他，连和|也不管他这个儿子了么？真是有了什么就忘了儿子！

    和|也是满脸黑线，本来他都已经退到书房门口了乾隆也没说什么，结果他一开门，乾隆也不知道想到什么了又把他给拉回去了。

    “皇上？”和|疑惑，这是要干嘛？

    “你呢，今天就在我这歇着，明早再回去吧。”

    “皇上，这样不好吧，哪有刚回京就不回家的，再说阿德这时候肯定在家等我呢。”

    “让人给阿德送个信，明天我放你假，让你好好陪他几天。”

    “但是今天……不行，不能让阿德白等了。”

    乾隆拉着和|，就是不让他走，拉拉扯扯半天才不情不愿的说：“起码你也等太医过来给你用了药再走啊，就等一会儿，我去让人传太医……”

    见和|不说话，乾隆往他旁边一坐，“你就那么不想陪在我身边啊？”

    和|笑了笑，捏了捏乾隆的手，“怎么会，奴才现在不是正陪着您么，阿德他还是小孩子嘛。”

    乾隆一点也不客气的揽着和|的肩，“阿德也不小了，你可不能总是这么宠着他，你总不能宠他一辈子吧。”

    和|捏着乾隆的手，得意的笑了笑，“为什么不能啊，做阿玛的一辈子宠着儿子不是应该的么，阿德这个孩子啊，奴才从来不想逼他成才，他若是自己成才，我是高兴，若是他就这么平平凡凡的一辈子，我就养他一辈子。”

    “你就这么护着他啊，”乾隆刚想摇头，忽然就想起了丰绅包子前些日子生病的事，“阿德前段日子病了，太医说他身体太虚弱，而且是先天的……”

    听到这里和|站了起来，瞪着眼睛看乾隆，“我要回去。”

    “等一下，太医就来了，让他把方子给你，再回去，还有阿德的身体，你不要太担心，太医也说了，你把他的身体调养的很好了，只要平日注意些，就好了。”

    “皇上，阿德他是怎么病的？”

    作者有话要说：没话说…… 

穿越成丰绅殷德 正文 三十九 萧剑
    五阿哥现在和小燕子很熟了，自从他在宫外开府，他就恨不得把小燕子接到府里一起住了。他确实也跟小燕子说过，不过被大杂院那个叫柳青的和他妹妹阻止了。哎，五阿哥心里很郁闷，可是挡着小燕子，他又不能把这两人怎么地了，只好每天勤快的跑大杂院，心里虽然不舒服，但是也不能说是不心甘情愿。

    这天早上，五阿哥兴冲冲的去找小燕子，却在大杂院的门口看到小燕子拉着一个陌生的男人，有说有笑，那摸样，当真是亲热极了，看的五阿哥一脑门子的火。

    “小燕子，他是谁？”五阿哥走过去，一把将小燕子拉到自己左手边，把那个陌生男子隔离在自己右手边，用低沉的、愤怒的、不解的、伤心的语气质问小燕子，就差把话问成：这个奸、夫是谁？

    可惜小燕子完全感觉不到他内心的波涛汹涌，除了被五阿哥拉了那一下有点疼之外，完全感觉不到任何不妥，听到五阿哥的问话，小燕子又把被拉的那点不满忘在了脑后，很开心的，笑嘻嘻的跟五阿哥介绍他新认识的朋友，“永琪，这是萧剑，他可厉害了。”

    萧剑很高兴，他观察这个小燕子很久了，当然之所以观察她是因为无意中发现这个女人跟那个叫永琪的皇子走的很近，来往频繁。在了解小燕子的过去和最近跟五阿哥来往的后，萧剑觉得这个女人可以利用。通过这个没大脑的女人，他可以接近五阿哥，虽然那也是个没大脑的，不过也只是个利用的对象罢了，他真正的目标，是那个端坐在紫禁城的皇帝。而现在已经迈出了第一步。

    萧剑脸上仍摆出一副淡漠的样子，与刚才同小燕子说笑的时候一比，简直就不是一个人。五阿哥也看到了他的脸色，心里更气，暗想：你那是什么表情，本阿哥纡尊降贵的问话，你居然就是那么一副死样子，要不是为了小燕子，本阿哥才不管你是猫还是狗呢！于是五阿哥的脸上就显出一副不屑又愤怒的样子来。

    这样的脸色被萧剑看在眼里，又看到五阿哥拉着小燕子的那只手，心中冷笑，还皇子呢，看上这么一个小混混的样东西，居然还当成宝贝，本公子就算在没眼光，也不会同你争的。

    “永琪，萧剑，你们怎么不说话啊？”小燕子眨巴着她那双大的有点过分的眼睛，不是很明白为什么这两个人就这么站着干瞪眼，不说话了呢？难道不觉得无聊么？小燕子最怕无聊了，永琪没来的时候萧剑还对着自己有说有笑的，怎么永琪一来，萧剑就不说话了呢？一定是永琪的原因！虽然永琪是我的好朋友，但是萧剑也是自己的好哥们，她是不会让永琪欺负了萧剑的！

    “永琪，萧剑可是我的好朋友、好哥们儿，你怎么这么看着他，也不跟他打招呼呢？”

    五阿哥一听这话，郁闷的想死，他是你的好朋友，好哥们，所以我就得主动跟他打招呼，我就的跟他说话，跟他聊天，那么，我是你的什么人呢？

    五阿哥忽然想到，虽然自己已经跟小燕子很熟了，虽然他觉得小燕子已经习惯他的存在了，可是他至今还没有对小燕子坦诚过他的感情，并且他再怎么糊涂也知道，小燕子是汉人，而自己是皇子，想要娶小燕子，那是很困难的事情。这五阿哥的脸色是变了又变，最后竟成了一副三分委屈，三分无奈，三分悲哀，一分难以置信的样子。

    小剑看了五阿哥的表情，心里很是鄙视了一把，走到小燕子的另一边，拍了拍她，“小燕子，我想这位公子大概是不习惯与我这个陌生人谈笑吧。”

    小燕子却瞪大了眼睛，怪叫道：“你是我的好朋友，怎么会是陌生人，永琪，你不会真的这么想吧？”

    当然是！五阿哥内心愤怒的，大声的喊道。不过他也知道这说出来的话，小燕子一定会生气不理他，于是说出口的话就变成了：“当然不是，他是小燕子你的朋友，也就是我的朋友嘛，我刚才只是在想，呃，这位公子他，他是怎么跟你认识的。”说完，还点了点头，以示自己说的是真的。

    “这还需要想？你直接问我不就成了。”小燕子翻了个白眼，觉得永琪今天真是笨死了。

    萧剑觉得，小燕子的话一说完，五阿哥的脸色更难看了。算了，就这样吧，以后还有用到它的地方，现在悠着点，先不能把他惹毛了，再怎么的他也是个皇子啊。

    萧剑笑着对五阿哥道：“这位公子的担心其实很有道理，毕竟防人之心不可无嘛，不过你大哥放心，我对小燕子就像兄妹一样，小燕子就像我从小失散的妹妹，我第一次见到她的时候，就觉得我的妹妹回来了，”萧剑感慨了，看到五阿哥和小燕子吃惊的看着自己，暗地瘪了瘪嘴，继续胡扯道：“你们不会明白这样的感觉，当时我快乐的都要疯了，可是我又不敢告诉小燕子，我想只要她能开开心心的我就满足了，于是我就这样看着她。但是我又想如果我能照顾她多好，所以我就接近她，跟她说说话，我真的很高兴，若不是你们今天问出来，我想，我是会把这件事情永远埋藏在心里的。”

    萧剑充满感情的这段话，让五阿哥和小燕子都激动了。五阿哥激动是因为萧剑既然把小燕子当妹妹，那么就不跟他抢小燕子了。而小燕子激动的是……“哥哥，你是我的哥哥？我有哥哥了！”小燕子激动的大喊。

    萧剑想，幸好他没喝水，不然一定会被呛到，从头到尾他只说“小燕子就像他的妹妹一样”，他没说小燕子就是他的妹妹啊，怎么到小燕子嘴里就变成了是他妹妹呢？要是真有这么一个小燕子这样的妹妹，那不仅他萧剑自己，他爹，他娘，估计都得哭死，上辈子得做多少坏事这辈子才摊得上这么个女儿（妹妹）啊。不过这样子的话，对他的计划反而更有利。

    于是萧剑摆出一副很感动的样子，“小燕子，你愿意相信我？愿意认我这个哥哥么？”不可置信的语气中又带着点狂喜的感觉。

    不得不说萧剑演的好极了。小燕子拉着他的手，捂在心口大声道：“我当然愿意相信你，我太高兴了，我有哥哥了，我有亲人了，我不是一个人了，我的心跳的好厉害，你感觉到了吗？好像要跳出来了！不行不行，我太高兴了，我要跟每个人分享我的快乐！”然后就像个疯子一样拦着来来往往的路人，抓着人家又是叫又是跳的喊着“我有哥哥了！”

    萧剑看的一脑门子黑线，倍感丢人，然而当他看到五阿哥那一脸的笑意盈盈，他顿时觉得，这位皇子他，真乃非常人也！

    不管萧剑是如何鄙夷，五阿哥却是真正的高兴，一来萧剑已经完全不是威胁了；二来，小燕子看新的笑脸让五阿哥再一次感觉道，阳光、微风，这世上一切美好的东西都闭上眼前这一个笑容来的真实。

    等小燕子跟众多路人分享了他的快乐，这才想起来，还有一个永琪是要跟他一起分享的……于是她又抱着五阿哥又是蹦又是跳的，“永琪我真高兴，我太高兴了，永琪，你也会为我高兴的对吗？”

    五阿哥被小燕子抱着的时候觉得幸福的要冒泡，压根就没听到小燕子说的是什么，一个劲的点头就是了。

    萧剑咬牙看着这一场闹剧，最为悲催的是，他本人，还得参演这么一出，陪着这两个白痴又是跳有事叫的，心中狠狠道：若不是你们两个还有利用价值，本公子真想敲开你们两个人的脑袋看看里面装的是不是豆腐渣！

    不管萧剑是怎么被那两个脑子有病的折腾的头脑发昏，起码他已经成功的获得了五阿哥和小燕子的信任和好感。甚至，五阿哥知道他现在还在客栈住着，便开口邀请他住到自己府上去。

    萧剑“矜持”的推拒了一番，还是被五阿哥和小燕子一起拉到了五阿哥的府上。是的，是小燕子和五阿哥一起拉的，因为有他这个哥哥在，柳青柳红没能拦住小燕子，让她也住到五阿哥那去了。

    萧剑，你离你的目标越来越近了，要坚持住，一定要坚持住！萧剑在无人的时候这么安慰自己，现在还不能杀这两人，你得等到达到目的，你得等到结束了那个狗皇帝的命……等到结束了那个狗皇帝的命老子一定要敲开这两个神经病的脑子！萧剑怒了，这两个人简直不是有病能形容的，每次发神经还要拖着他一起，萧剑觉得，也许再过不久，自己也得变成他们那样，这也太吓人了，所以，他的加快脚步，一定要在自己被同化之前达成目标。

    小燕子最近很快活，有五阿哥每天陪着她疯玩，还有一个哥哥，她的哥哥真厉害，小燕子想。那些四个字四个字的词，他都是随随便便就能说出来；他的武功也很好，小燕子曾看过他和五阿哥交手――他们说那是切磋――她的哥哥比永琪还厉害，哈哈。

    和|从皇帝那听到自己儿子病过一场，身体还是很虚弱的，当下太医也不等了，立马跟乾隆告罪请辞，火烧屁、股一样的跑回家去了，弄的乾隆后悔死了，应该等一会再说的。

    和|前脚到家，王太医就带着药材带着方子被乾隆踢到了和府。和|随便应付了他两句，在太医的坚决要求下换了伤药，就把人送走了，接下来他要去和丰绅包子联络父子感情去了。

    丰绅包子见和|急匆匆的赶回家来很是惊奇，不是说要晚点才能回来么？不过一看后面跟着的太医就知道了，皇帝肯定是想让太医给阿玛看伤，阿玛不知道为什么就跑回家了，于是太医也只好跟着来了。不过丰绅包子绝对想不到，那个不知道为什么的为什么，就是他自己。

    作者有话要说：突然发现……我也很会写琼瑶风嘛……

    小燕子：我不是一个人……

    我：你不是一个人……


穿越成丰绅殷德 正文 四十 儿女
    和|还没开口说什么，丰绅包子就一脸心疼的摸摸他肩上的伤，“阿玛，你现在还疼么？”他亲爱的阿玛哎，居然伤的这么重，要真是像太医说的那样，那和|的左手不就相当于废了？而丰绅包子也想不出什么方法来帮助和|，他能想到的就只有…复建，可关键是，这对症么？

    “已经没什么了，”和|摸摸丰绅包子的光脑门，和|发现他很喜欢这样，“阿德别拧着眉了，小孩子家家的弄的像个小老头一样。”对于丰绅包子的健康问题，和|想了想，还是不要告诉他本人了，有他这个做阿玛的来操心就行了，阿德只要保持一个好心情，每天都开开心心就够了。

    现在，丰绅包子已经不需要去上书房了，之前和|没回家他在纪晓岚那也就是随便看看书。现在和|回来了，他觉得，要是让丰绅包子这么啥也不做的待在家里可能并不好，于是再问了丰绅包子的意见之后，和|决定给丰绅包子请个师傅来家教他。这个在家上课就轻松多了，比如，每天只上半天课；比如，单日学经史子集，双日就学骑射武功；比如，没有每天硬性规定要学多少的内容。这样一来，丰绅包子现在的生活不要太轻松啊。

    和|回京，即使受了伤，乾隆还是很高兴，他一高兴，看什么都顺眼了。三阿哥、四阿哥、五阿哥、六阿哥都是成年的皇子，前头三个都已经出宫建府了，都没有封爵。乾隆一想，这都出宫了，给封爵吧。于是，三阿哥封循郡王，四阿哥封端郡王，五阿哥、六阿哥封贝勒。

    其他人倒没什么，只是五阿哥很不忿，自觉除了年纪比四阿哥小以外，什么都比四阿哥强，凭什么四阿哥是郡王，他只是贝勒。而六阿哥年纪比自己小，学问什么都不如自己，居然也和自己一样封了贝勒，五阿哥觉得，皇阿玛变了，皇阿玛他不再喜欢自己了。

    可之后的一道旨意，让五阿哥恨不得乾隆忘记他这个儿子才好，乾隆给他指了个格格。可是这边，他才跟小燕子告白过，小燕子才说了也是喜欢他的，若是这个时候来个宫里指的人，那不是捣乱吗？

    原来，这几个儿子封了爵，皇帝觉得心里少了一桩事。有次去坤宁宫的时候，正逢着皇后再给兰馨挑首饰。乾隆一时间挺奇怪，怎么兰馨的东西还要皇后来出呢？难道是下面内务府的人克扣了不成？把兰馨支出去，跟皇后仔细一问，这才想到，兰馨已经除服了，15岁的大姑娘了，皇后这是再给他选些体己的东西。

    这么一想乾隆不免又想到几个儿子。嫡福晋和侧福晋这样要上玉蝶的是要在大选的时候好好挑拣，但是像是格格这种的，看着好的就指一个也没什么。这样一来，四五六三个阿哥每人收到一个宫里指下来的格格，三阿哥因为才有了一个侧福晋而且他本人身体不太好，这一次就没算上他了。

    皇后一一答应了下来，就开始跟皇帝说兰馨额驸的事情。兰馨自三年前被帝后收养，又是养在皇后名下，一个和硕公主的品级是少不了。皇后其实舍不得兰馨嫁到蒙古和亲，就像跟乾隆说说，能不能给兰馨选个能常驻在京城的蒙古亲贵。

    兰馨的阿玛是为国捐躯，乾隆收养兰馨本来是要让天下人看看他们皇家是如何善待功臣遗孤的。乾隆最初也想过要是兰馨是个养不好的就将她嫁到蒙古，然则，兰馨在宫里这几年，他是越来越欣赏这个女孩子了，温柔大方，不骄不躁，懂规矩，知进退，乾隆觉得呀，这样的女孩子要是嫁到蒙古去了，简直太浪费，太暴敛天物了。

    “皇后放心，朕也不舍得兰馨嫁到蒙古那样远的地方去，我京中的八旗弟子那么多，难道还怕找不到一个优秀的给兰馨做额驸？”乾隆安抚的拍拍皇后的手，要她放心，务必会让兰馨留在京里的。

    皇后自然是高兴，又问道：“皇上心里可是有什么人选？”

    乾隆咳了一声，“这倒还没有，不过朕想，过几天在御花园对八旗子弟好好考校一番，务必选出一个文武全才的来，必定不会委屈了兰馨。”又想了想，“到时候，朕会派人通知皇后，皇后也去看看吧。”

    皇后高兴的点点头，恭送乾隆出去。乾隆一出去，皇后就把兰馨给叫进来了，把这个好消息告诉兰馨。

    兰馨心里也是高兴，没有哪个公主是甘愿嫁到蒙古去的，本来以为她这个皇家的养女是一定要去和亲的，没想到居然可以留在京城。

    “都是皇阿玛和皇额娘疼女儿，女儿才有这样的福气，能留在京城，将来还能再见见皇额娘。”

    “兰馨，皇额娘问你，这额驸自然是皇上来选，不过你先跟皇额娘说说，你自己有没有什么要求之类的。”

    “一切凭皇额娘做主！”

    “是你选额驸，皇额娘怎么会知道你喜欢个什么样的？你听皇额娘说，现在可不是害羞的时候，这可是一辈子的事。”

    兰馨也不完全是害羞，当然了还是有一点的，还有就是，其实她本身在王府的时候也不见得几个男子，入了皇宫要为父母守孝，更是不会去想那些乱七八糟的，现在要她说，她还真说不出来喜欢什么样的。

    皇后看兰馨脸上红红的，只当她是太过害羞，兰馨一个女孩子自然是不好问的太紧，也就挥手让她回去，又叫来兰馨的乳母崔嬷嬷，让她平日里不着痕迹的问问兰馨，这一辈子的事啊，怎不能因着一时的害羞就被误了。

    崔嬷嬷自是连声应下，她是同兰馨一起进宫来的，兰馨也是从小在她眼皮子底下长大的。这会听了皇后的话，深以为然。

    且说那宫中指给五阿哥的哥哥被送去了他的贝勒府，那真是一滴清水进了滚油里。小燕子与五阿哥才互相说开了彼此情意，便觉得五阿哥就是她的个人所有，没别人能从她这再分出什么去了。结果，这还没有几天呢，就来个女人说是给五阿哥做格格的。

    小燕子不懂格格为何物，本来是要找五阿哥问问的，找了一圈没找到人，就随便找了几个丫鬟来问。这几个丫鬟都是内务府选拨下来，看着五阿哥日日跟小燕子胡混在一起，心里其实是有些不忿的，五阿哥这个做主子的不上进，他们这些做奴才的也没有出头的日子啊。

    这下见宫里还能记得给五阿哥府里添人，心里自是欢喜，见到小燕子来问，也只是不咸不淡的回道：“这格格，是宫里赐下，给爷做了屋里人的。”

    “什么是屋里人？”

    那丫鬟暗自撇嘴，这个小燕子就是个混混，也不知道他有什么地方值得五阿哥那么欢喜她。“就是要给爷做小妾的。”

    小燕子一听就气炸了，永琪不是说喜欢她么，怎么还能要小妾？而且在小燕子的映像里，小妾都是坏人，都是会欺负人的。所以她就怒气冲冲的跑去找人麻烦了。

    这个来到五贝勒府的格格胡氏，小名叫做珠儿，长的挺漂亮，是柔弱型的女子。她也不是个省油的灯，不过初来乍到，又听说五阿哥很是喜欢这个小燕子，都能把她给供起来了，五阿哥对小燕子是言听计从了。是以，小燕子来的时候，胡氏就装作什么都不知道，什么都不懂，不管小燕子对她说什么吼什么她都不说话。

    这样一来，小燕子是有火也没处撒，这个胡氏一副娇娇怯怯的样子，小燕子也不太好意思对着她动手，毕竟，小燕子她自诩是个女侠，是不会对一个没有功夫的女人动手的。可小燕子又实实在在的一肚子火，正逢着五阿哥回来了，这火就结结实实的发在了五阿哥身上。

    “小燕子，你别闹了好吗？胡氏是皇阿玛赐给我的，我没办法把她送出去的，我又不会喜欢她，你放心好了……”小燕子见着五阿哥的第一句话就是让他把这个女人给送出去，她不许其他女人来跟她抢五阿哥。五阿哥心里觉得很高兴，小燕子为了他吃醋，这是不是说明了小燕子是真正的喜欢他了？可是高兴过后就有点头疼了，胡氏她毕竟是宫里赏下来的，怎么好随随便便就送走。

    小燕子才不管这么多，“我不管，反正你要把她弄出去，不然我就回大杂院去。”

    “小燕子，要我让她一直待在那个院子里面，不让她出来你见不到她，行么？”五阿哥想，胡氏暂时还不能动。既然小燕子不喜欢她，那就让她好好呆着别出来惹小燕子不高兴就行了。

    小燕子听了想了想，不是很明白为什么五阿哥坚决不把人送走，但是她不可能真的回去大杂院，那里的日子哪有在这个贝勒府舒服啊，再说她要是回了大杂院，那五阿哥要是跟那个女人有什么的话，她怎么办？

    “那，你要每天都陪着我，你不许去看那个女的。”那只要五阿哥能不去见那个女的，小燕子觉得她勉为其难能接受这个结果，当然，小燕子是不知道勉为其难这个词的。

    五阿哥当然说好，反正他本来就每天都陪着小燕子的嘛。至于胡氏，就养在院子里好了，他一个贝勒难道还养不起一个女人么 

穿越成丰绅殷德 正文 四十一章
  “皇后娘娘，皇上让奴婢来请娘娘去御花园。”

    乾隆这是准备要考教八旗子弟给兰馨选额驸了？皇后一听，立刻收拾了一下就带着兰馨一块去了。兰馨一直没说自己想要个什么样的额驸，当然，她一个姑娘家的也不好说这个，皇后就去求了乾隆让兰馨也一起去看看，到时候弄个屏风挡着，也不会有人看得见。乾隆想了想，既然已经把兰馨留在京城了，不如在做到底，让她选个可心的，于是就答应了。

    到了御花园，皇后与兰馨带着容嬷嬷、崔嬷嬷并几个宫女给乾隆行了礼就到屏风后面去了。这时候，乾隆才让这些等着被皇帝考试的贵族子弟们进来御花园。

    最后在乾隆的考教下入了皇后眼的有三个人。富察家的明瑞，本来这个是最好的人选，可是他们富察家已经有一个尚公主的了，若是再出一个于富察家是祸不是福；章佳氏庆桂也是个好的，其父伊继善也是个能臣；再有就是硕亲王世子，富察浩祯。

    原本皇后是看着富察浩祯不错，也曾听过关于他一些年少时心地善良的传言，就想问问乾隆的意思。乾隆心里倒是看着庆桂不错，那个硕亲王毕竟是异姓王，也还没拿定主意。这两人虽然没拿定主意，可宫外已经有人得瑟上了。

    硕王府里，耗子贝勒只说了自己是如何如何的出彩，怎么怎么的把别人给打败了，然后又奇怪了一下皇上后面有个屏风，屏风后面好像还有几个人，不过也没看清楚。引得硕王爷和福晋心里是一阵得意，不愧是我的好儿子啊。听耗子一说那屏风，硕王爷想的就多了，皇上为什么好好的要考教八旗子弟呢？还都是八旗亲贵家的，年纪也都不大，莫非是……要为哪个公主选额驸了？那浩祯今天表现的这么好，是不是说，浩祯就要尚公主了？

    硕王爷将这推论与福晋一说，那福晋脸上即放出光来，“我们家浩祯啊，就是优秀，王爷依我看定是如此，不然，皇上何必要他们分个高下？不如过几天我进宫给皇后娘娘请安再打听一下。”硕王爷也觉得这样为好，就点了点头却不知道，这个时候他的好儿子，耗子贝勒正去找他那美好善良高贵的梅花仙子了。

    XX胡同的一个小四合院里，耗子贝勒在院子里紧紧的抱住白吟霜，用他自以为深情的语调说：“吟霜，也许不用过多久，我就可以得到阿玛的同意，把你接到王府里，我们就可以一直在一起了。”

    白吟霜“感动”的热泪盈眶，“真的吗，真的吗？浩祯，你知道，我不希望你因为我而和你的家人发生争执，其实你能这样偶尔来看看我，我就心满意足了。”

    “吟霜，不要这么说，这当然是真的，我怎么会骗你，我上次在皇上考教的时候胜出，阿玛很高兴，我想这个时候去和他说你的事情，他会接受你的，吟霜，我一定会娶你的。”

    “浩祯，能够嫁给你，是我最幸福的事情。”

    事实上，事情永远也不会像耗子贝勒想的那么简单。耗子贝勒才跟硕王爷说了他想将白吟霜接回府里，还没来得及说要娶她，硕王只问了白吟霜是什么人，一听说她只是个酒楼卖唱的，就愤怒的打断了耗子贝勒的话，“浩祯，你是王府的世子，是贝勒，不是什么女人都能往家里领的，何况，你是可能要尚公主的人，决不能和什么卖唱的女子有牵扯，拿些个银子将她打发了，说什么我也不会同意你把人领进家来的。”

    “阿玛，你怎么这么残忍，吟霜卖唱是生活所迫，你怎么能用银子来侮辱她？”也许是耗子贝勒觉得他的话还不够刺激，还不能表现出他对心中高洁梅花仙子的喜爱，他又加了一句，“阿玛，我接吟霜回来是要娶她的！”

    硕王果然被震撼了，不过是被气的，“你说什么？你要去娶一个歌女？”

    “吟霜不是歌女，她是那样的高贵、纯洁，你们这些人为什么要用世俗的眼光来看她？我这一辈子只会娶吟霜一个，才不会娶什么公主！”

    “逆子！”硕王愤怒的让人把耗子贝勒给关到了柴房里去，“把这个逆子给关起来，让他好好反省反省，等他想好了，再放他出来。”

    晚上福晋回家了，知道了宝贝儿子竟然被关在了柴房，一脸不满的对硕王道：“王爷这是怎么了，我今天进宫皇后娘娘还跟我夸了浩祯，你这样是为了什么啊？再说浩祯那么懂事，他就是有什么做得不对的地方，你好好说说也就是了。”

    硕王瞪了她一眼，“你做的好额娘，养的好儿子，你知不知道，你那个好儿子告诉我他要娶一个歌女，还只娶她一个人，真是逆子！”

    福晋一听，这还得了。硕王爷有个侧福晋就是舞女，所以福晋对这些歌女啊舞女的都是恨到骨头里，一听这有个歌女把她从小看好的儿子给迷惑了，还要娶这个歌女，她是坐不住了浩祯啊，你可是要娶公主的人，怎么能被一个小小的歌女给拿捏住了。

    乘着耗子贝勒被关起来，福晋拿下了平日里跟在他身边的小寇子，严刑拷打，终于问出了位于XX胡同的白吟霜来。（小猫小狗撒滚打泼过程省略，如有不解，可看原著）

    那福晋怎么也想不到，她养了二十年的儿子，居然会为了个歌女顶撞她，冲着她吼，甚至还对她动了手！果然不是亲生的就是不行，养不熟的白眼狼！可她现在只有这一个儿子，她不能把他怎么样，但是这个白吟霜，她是绝对不会放过，她就不相信浩祯会时时刻刻陪着这个贱人。

    福晋离开后，耗子贝勒又抱着白吟霜在院子里安慰起来，“吟霜，你放心，我一定会娶你的，我只有你一个，我绝不会听他们的话去娶什么公主。唉，早知道我就不在皇上面前表现的那么出色，皇上那么欣赏我，而我却要让他失望了。”

    “浩祯，对不起，这都是因为我的缘故，是我害了你，是我迷惑了你，让福晋对你失望。”

    “吟霜，别说了，能够和你在一起，是我最大的愿望，这不是你的错，也不是我的错，我们只是太相爱了，我们的爱情那么纯洁高贵，那些世人是不会明白的！”

    “浩祯，我……”白吟霜哭倒在耗子贝勒怀里，心里却高兴的很，嫁给浩祯以后，她就是有身份的人了，再不会像今天这样被人指着鼻子骂、被人侮辱、被人打，却没有任何还手的余地，就连跪在地上求别人都被人看不起，就算那个人是浩祯的额娘，她也不会甘愿的。

    “吟霜，别哭了，你这样哭，我的心都碎了，你是我浩祯唯一的妻子，我回去请求皇上，让他不要把公主嫁给我。”

    “浩祯，你对我太好了……”

    就这样，两个人激动的在院子里就亲了起来。院子外面，丰绅包子拖着十二阿哥不让他继续看下去，开玩笑，再看下去，就要上演限制级了好吧，根本儿童不宜啊。

    其实十二阿哥不是想看下去，他是想进去大人，他太生气了。这个硕王府的福晋怎么跟个泼妇一样，硕王府的世子跟个女人光天化日之下搂搂抱抱，最可恨的是，居然为了个女人就顶撞母亲，真是不孝极了！他们这样一闹让京城百姓怎么看他们皇家。人家可不会管你异姓王是什么，只要是王爷，在百姓眼里就是皇家的人，何况还是个亲王！还有啊，那个浩祯口口声声的说什么不娶公主？谁要把公主嫁给他了？前几日听皇阿玛说这个硕王世子表现的不错，不会是要把兰馨姐姐嫁给他这么个东西吧？

    “阿德，我要回去了，就不陪你玩了，你也早些回家吧。”十二阿哥对丰绅包子挥了挥手就回宫了。

    丰绅包子笑眯眯的点头，挥手告别，不过什么叫不陪他啊，明明是自己在陪十二阿哥啊。不过呢，丰绅包子也知道十二阿哥为啥那么快回去，那个，也是他听说了前几天的御花园的考教事件，故意把十二阿哥带到这来看戏的。本来只是想让十二阿哥知道耗子贝勒在这个小四合院藏了个娇，没想到这么巧，居然看到福晋大战小白花。

    丰绅包子蹦蹦跳跳的回家去了，后面的事他才不管呢，只要不祸害到别人，随他们一家子去闹去，爱闹成什么样就闹成什么样，要是能把小白花给闹进王府，他们还一家团圆了呢，反正再丢脸，也不是丢他的脸。

    果然，十二阿哥回宫后就将屋里的伺候人都赶了出去，管起门来，跟皇后说了今天的见闻。皇后正在看庆桂和耗子的资料，说实话，他是比较看好浩祯的，昨日那个硕王福晋进宫，还跟他夸了浩祯几句，说他是忠孝之人，皇后也随便说了两句好话。不想今天，就听到这么惊人的事。这不是说她这个皇后没眼光，看中的忤逆母亲的不孝之人还差点把女儿赔了进去。

    皇后想了一下，叫来心腹让其去查探一下耗子贝勒和白吟霜的事，她准备在打探清楚了再去跟皇上说。不是他不信十二阿哥，只是这种事情，对于皇后来说，委实有点匪夷所思了；再说总不能跟皇上说，是永D看热闹看到的吧。

    三日后的调查结果，让皇后气的差点就想掀翻了桌子。没想到这事情比永D说的还不堪，那白吟霜居然是死了父亲的第二天就住进了硕王世子给她准备的宅子，这也就罢了，平日里还尽唱些淫词艳曲，甚至没有几日就行了那苟合之事！这也是个不孝的，跟那个冲着自己额娘咆哮的贝勒倒是一对，哼！ 

穿越成丰绅殷德 正文 四十二 西藏公主
    乾隆接到前线的奏报，得知大胜西藏，清军不日就要回转，同时，西藏土司要以战败者的身份来朝见他这个大清皇帝，心情那是不一般的高兴啊。结果，没等他高兴两天，就从皇后那听来了一个让他里子面子都挂不住的事。

    乾隆是孝子，起码，他自诩是个孝子，对太后也确实算得上孝顺。自然地乾隆希望这天下人都能跟他学，都孝顺，即使做不到跟他一样，那也不能忤逆了父母。耗子贝勒这一下，虽说没拿着他的脸去丢，可乾隆就是觉得不爽。

    本来就对异姓王有些防备的乾隆这下可找着机会收拾硕王了。这硕王也太不会养儿子了，乾隆想，这样的人怎么能做大清的亲王，不是把八旗子弟都要教坏了嘛。过了两日，硕王就因为御前失仪被罚了半年的俸禄，又过了几日因为教子无方，变成了郡王，其子富察浩祯革贝勒爵，并且让硕王好好管教这个儿子，别放出来到处乱跑。

    然后乾隆爷就没那个功夫去管硕王的家事了，兰馨的额驸人选，就敲定了章佳氏庆桂。但是因为西藏土司来朝的事情，若是赶着办她的婚事就显得急促，左右兰馨才15岁，就先定了封号，和硕和温公主，等到次年的九月在成婚。

    硕王和福晋看着礼部和内务府来拆除府里的逾制建筑，从亲王降了郡王，首先要换的就是府前的匾额。夫妻两人知道这都是耗子贝勒惹下的祸，心里的怒火自是不必说，硕王已经连续给了福晋好几天的冷脸，都是她养出来的好儿子。福晋心里对白吟霜更恨，恨不得立马就撕了她。

    而此事的罪魁祸首，耗子同志，正在跟白吟霜报告他已经不可能娶公主的事。两人正在亲亲我我呢。耗子只觉得这件事情是他对不起皇上，辜负了皇上对他的看重，所以家里被降了爵，他也只觉得算是跟皇上扯平了吧。关键是能这么算么？当然为了这件是他要回去好好安慰一下他阿玛和额娘，所以也只是和白吟霜搂搂抱抱就万分不舍的回家去了。

    耗子却没想到，这一回家，连句话都没来得及说就被硕王派人关在屋子里，一步都不许出来。这次，福晋也没有求情，她还要乘着这个机会去收拾白吟霜那个眼中钉呢。

    等到耗子离开硕郡王府再去找白吟霜的时候，已经是人去楼空。耗子贝勒不知道明明已经说好的，两个人要一直一直在一起，为什么吟霜却要离开？耗子贝勒找遍的京城的酒楼，客栈，却没有任何关于白吟霜的消息，没有人见过白吟霜。

    找不到白吟霜的耗子整日出入各家酒肆青楼，借酒浇愁，却怎么也想不到白吟霜究竟为什么会离开。是离开还是失踪？他也不去想，只觉得整个世界都背叛他了。看着他这个样子，硕郡王失望极了，不知道自己一直看好的儿子为什么会这么不争气，为了一个歌女就把自己弄的人不人鬼不鬼，福晋的眼神却越加阴冷了，只恨自己为什么没有早点把白吟霜那个狐媚子给处理了，害的浩祯被彻底毁了，硕王一家开始了悲悲惨惨凄凄切切的日子。

    巴勒奔进京的时候很热闹，不过乾隆没想到巴勒奔会带着他的女儿一起来。对于这西藏公主来京的目的，乾隆爷能猜到一二，无非是联姻。只是不知道，这个公主是要嫁到京城还是将驸马召回西藏，若是带回西藏去，就要好好想想这人选问题了。巴勒奔对乾隆设宴招待他，表示非常的感谢，并且私下对乾隆提出了他要为女儿选一个驸马带回西藏去。

    乾隆很爽快的答应了，问道：“不知道赛娅公主想要一个什么样的驸马呢？”

    巴勒奔很奔放的哈哈大笑，“赛娅喜欢英雄，这一次，我带了几个西藏武士，不如就让皇上的大清武士跟他们来个比试吧，到时候，赛娅回去观看比赛，我想她会从里面找到令她折服的勇士。”

    乾隆笑了笑，“这倒是个好办法。”哼，要是大清真正的勇士被你看上带走了，那不是亏大了，可要是找些纨绔不成器的，输给你们西藏武士，那我大清的脸不是丢尽了。真是想得美了。

    第二天的比武，出现了一个大家都意想不到的人，没有人知道为什么富察浩祯会出现在比武场上。而这个时候，正好碰上了几个侍卫败在西藏武士的手上，当然这有很大一部分原因是因为很多宗室弟子知道这次比武的原因，人家不愿意在这抛头露面，被人挑挑拣拣。

    没想到赛娅公主最后看上的竟然就是这个耗子，不过这么一来，乾隆觉得，可以省掉很多麻烦，起码不用头疼选谁去西藏和亲了。

    硕王很高兴，他的聪明能干的回来了，并且得到了西藏公主的青睐。虽然浩祯是娶不到皇上的公主了，可是若娶了西藏公主，那就等于他们家和西藏要联系在一起了，只怕很快，他的亲王爵又会回来了。果然前段时间浩祯只是一时的迷茫，现在想清楚了不是很好。

    当硕王一家知道富察浩祯被封为贝子，并且指婚给赛娅后，全家都很高兴，硕王尤其得意，他的儿子虽然做不成大清朝的额驸，可是做个西藏驸马还是绰绰有余的。但是当他知道这个驸马是要跟到西藏去之后，他连哭都哭不出来了。

    富察浩祯就更不想去西藏了，他去比武场上，那是被他阿玛逼的，他去陪着西藏公主，是皇上的旨意，也是阿玛的意思，可是现在居然要他去一个更本没有好感的女人，这个西藏公主刁蛮、任性，跟他的吟霜根本没得比，不行，他绝对不会去娶什么西藏公主的。

    “阿玛，我不要娶那个西藏公主，我又不喜欢她。”

    “胡闹，这是圣旨，由不得你不同意，”虽然硕王不想儿子去西藏，可这是圣旨，他还知道，抗旨不尊不会有什么好下场。浩祯是他最得意最疼爱的儿子，却不是他唯一的儿子，这个硕王府还有很多人，他绝对不会为了浩祯一个人赔上整个硕王府的，一个儿子和整个王府，孰轻孰重，他是清楚的很，“这个公主你娶也得娶，不娶也得娶，而且，你要去西藏，必须去。”

    “阿玛，你怎么这么残忍，难道我的终身幸福就不重要了么？阿玛这样做，太让我失望了。”耗子一脸的不可置信，冲着硕王一阵“你残忍你无情”之后，扭头就跑，他的阿玛为什么会变成这样，他都不认识了。既然阿玛这里说不通，那么就去找赛娅公主吧，去告诉她，他富察浩祯，已经有了心上人，他是绝对不会娶公主的。

    “浩祯，你来找我有什么事吗？”赛娅奇怪的看着耗子，阿爸告诉她，在回西藏之前不要和浩祯见面，这是大清的规矩，虽然她很奇怪也很不习惯，但是阿爸说得对入乡随俗嘛。

    “赛娅公主，我要告诉你，我必须告诉你，在你之前，我认识一个非常美丽，善良，温柔的女孩子，并且我已经深深地爱上她，除了她，我不会喜欢任何人，赛娅公主我知道我这么说，或许会让你受到伤害，但是，我还是要说，我不会娶你。”

    赛娅愣了愣，浩祯的意思是他不喜欢自己？他有了喜欢的人？“你有喜欢的人？那这段时间你为什么要陪我？”

    “那是，我只是陪你熟悉京城，何况那也是皇上的意思。”

    “好的，我不会逼你，不过可以告诉我你喜欢的那个人是什么样的人么？”

    “我喜欢的人叫白吟霜，就像是一朵柔弱的小白花，惹人怜爱。她的身世也很可怜，我第一次见到她的时候，她在酒楼里卖唱，被人为难，我永远记得那个时候她眼中含着泪水的样子，我想我就是那个时候被她打动的，从此她就是我心中高洁的梅花仙子，从此我心里只有她一个人，谢谢你赛娅公主，谢谢你成全我。”说完耗子就走了，他觉得他这么说了，赛娅一定会去和皇上说取消他们的婚事。

    难道我竟然还比不过一个卖唱的歌女吗？赛娅非常生气，说她比不过大清皇帝的公主，不管是不是真的她都可以承认，但是说她不如一个歌女？这是对她的侮辱，她堂堂一个西藏公主居然不如一个歌女？即使她本来并不一定要这个富察浩祯同他回西藏，可是现在，对于一个侮辱了自己的人，她想，她不必客气，不用担心了。

    尽管耗子百般不愿，尽管他看赛娅的眼神已经能喷出火来，他还是被带去西藏了。巴勒奔听了赛娅的话，于是去告诉乾隆他离开西藏太久了，要尽快回去，希望能直接将富察贝子能够和他们去西藏以后再举行婚礼，乾隆当然二话不说就答应了。

    那么失踪的白吟霜在什么地方？她正在五阿哥的贝勒府里，接受小燕子和五阿哥的关怀。当日被硕王福晋收买的几个杀手不知道是因为专业技术不好还是怎么的，硬是让这么个弱女子给逃了两条街，正好碰上五贝勒和小燕子。

    五阿哥和小燕子正在逛街，忽然那就看到几个凶神恶煞的大汉在追着一个弱女子，不管是为什么，两人就去救人了。被救的白吟霜适时的晕过去了，然后就被带到了五贝勒府。

    “我不认识那些人，我也不知道他们为什么要杀我，他们还会再来杀我么？”白吟霜一脸的惶恐和害怕，看着就让人想要保护她。

    “你不用怕，那些人已经被打跑了，你就先住在这里，就算他们有天大的胆子也不敢到这来的。”小燕子豪爽的拍了拍白银霜的背，一副有我在你不用怕的表情。

    “谢谢你，这位姑娘，谢谢你愿意救我，还愿意收留我，可是我不能给你们惹麻烦，还是让我走吧。”

    “这位姑娘，你就安心留下来吧，你现在离开一定很不安全，但是住在这里，别的不说我却可以保证那些人绝不会再来找你麻烦，正如小燕子说的，他们有天大的胆子也不敢到这里来。”

    “这里是什么地方？”

    “这里是五贝勒的府邸，怎么样，放心了吧。”小燕子站在五阿哥的身边，就好像在说，这里是我家的表情。

    白吟霜就这样留在了五贝勒府，她一直没有说起他的过去，而五阿哥和小燕子居然也没有问过。白吟霜想，这个五阿哥可比浩祯强多了，虽然都是贝勒，可一个是皇子，另一个却是被革爵的前贝勒，如果，这个五贝勒也能喜欢她的话……全副心思都放在五阿哥身上的白吟霜，一直到富察浩祯离开京城被带去西藏也没再想起过他一次。

穿越成丰绅殷德 正文 第 43 章
    和|发现，丰绅包子最近很喜欢出门，虽然他并不是想要把孩子一天到晚关在家里，可是丰绅包子出门的次数也太频繁了点吧，每天下午都出去，关键是他还是一个人出去的，不让人跟着。

    今天，丰绅包子又出门了，而且同样没让人跟着他。和|今天是提前回来的，就是为了去看看丰绅包子究竟去干啥的，虽然也可以让刘全他们跟着，但是和|还是觉得自己去比较好。

    丰绅包子在街上随便逛，看起来好像毫无目的，但又一直是朝着一个方向走的，和|虽然觉得奇怪，但还是跟在后面去了。

    丰绅包子拐了个弯，进了一家茶楼，上了二楼的一个包厢。

    “啊！”一进门就被一个白乎乎的东西扑在脸上，丰绅包子惊叫一声，但是没看出来他有哪里被吓到了，大概是再被扑倒的同时就知道是什么东西了吧。

    丰绅包子把趴在他脸上的那团白绒绒给扯下来，抱在手上摸摸捏捏，然后跟屋里的人打招呼，“你今天来的到早，诚远怎么没来？”

    “诚远今天家里有事，不来了，你看小呆是不是长大了一点啊？”十一二岁的少年，眯起本来就不大的眼睛，挪到丰绅包子旁边，拎起小白的前腿，让它后退直立，站在丰绅包子腿上。小白，就是刚才扑到丰绅包子脸上的那一团白绒绒，其实是一只小白狐狸。

    “好像是胖了一点啊……若珩，你养的真好，”丰绅包子仔细的看了又看，还伸手比了比，得出这么个结论。

    “那是，也不看看我是谁，”那个叫若珩的少年，一脸的得意，转了转眼珠子，对丰绅包子道：“阿德，这个月该是你抱回去养了，要是你还是不方便的话，我可以再养一个月的。”

    “才不要，”丰绅包子搂着小白狐狸，蹭蹭它毛茸茸的身子，“我现在可以自己养了，我这次要把前几次让你们代养的时间都补回来，就是我要养它……两个月，呃不是，三个月。”

    “不行不行，”若珩连连摇手，“前段时间是你自己说不好养它的，又不是我和诚远不让你养，我们那是帮你，现在不用你还的，你还是只养一个月好了。”

    “可是，那样子我怎么会有时间跟它培养感情？时间也太短了吧。”

    “可是我和诚远养着他的时候，每天都会带它出来跟你玩啊，你们都天天见面了，还不能培养感情？难道说，你把它抱回去养了，就不带出来让我和诚远看了么？”

    “以你这么说，既然是每天都要抱出来玩的，那让我多养几个月有什么关系嘛。”

    两个人就小狐狸的归属问题开始了喋喋不休的嘴仗，外面和|却已经听的差不多回家去了。不能怪他偷听儿子跟别人说话啊，要是你从小看到大都很乖的儿子，忽然做了很奇怪的事情，而且还是躲着别人的，那也是会担心的吧，去偷听一下虽然有点不好，不过和|现在已经完全放心了，至于那个小呆还有若珩是怎么回事，就等阿德把小白带回家去了再问吧。

    包厢里面的争执还在继续，丰绅包子死死抱着小白狐狸不撒手，又不敢抱了太紧怕勒到小狐狸，仗着自己比对方小了一岁，丰绅包子装可爱，“若珩，若珩，你就让让我吧，你都养了它那么那么久了呢，我每天都抱出来还不行么？要不然你也可以去我家么。”

    其实呢，若珩小朋友也不是那么不讲道理的，之所以不答应丰绅包子呢，也是有原因的啊，但是，不管什么原因了，在丰绅包子说他可以去包子家的时候，他就已经开始点头答应了。丰绅包子的二叔，和琳将军，是若珩小朋友的偶像哎。

    “啊，你答应了？你答应了？不许反悔哦，我带小呆回家去了。”丰绅包子一看对方点头，抱着小白狐狸就退到房门口，跟人确定了不许反悔，转脸就跑。

    “哎，阿德，慢点你，别跑啊，”若珩跟上去急忙喊了一句，“我明到你家去，你不要出来了，在家等我啊啊啊啊！”

    “知道了~~~”丰绅包子的声音是从楼下传来的 。

    “这小子，跑的还真快。”若珩嘀咕一句慢慢的走下楼。

    丰绅包子抱着白狐狸小呆一路狂奔，直冲自己的房间。把小呆放到床上，丰绅包子从床底拖出自己已经准备了很久的小篮子，在里面铺着厚厚的几层小被子，最后把小狐狸放在篮子里面放到桌子上，对着篮子里面的小狐狸笑了半天，丰绅包子才想起来，他要去告诉阿玛他养了一只狐狸啊，不知道阿玛什么时候回来啊。

    “小三，小三，”丰绅包子跑到门口喊他的小书童，“我阿玛回来了么？”

    “哎？少爷你什么时候回来的，老爷在书房……”小三的话都没说完，就看到丰绅包子往书房跑去，手上好像还拿着什么东西，“……奇怪我一直在院子里，怎么都没看见少爷什么时候进来的？”

    丰绅包子捧着小狐狸，在书房门口深呼吸，敲门。“阿玛，我进来了，你在不在啊？”

    “阿德？进来吧。”和|在这里等丰绅包子来找他已经等了好一会了，儿子果然还是很乖的，他就说嘛，他的阿德怎么会有事瞒着他。

    “阿玛，你现在忙不忙啊？”丰绅包子双手背在后面，站在靠近门口的地方看着和|。

    “没事啊，阿德有什么事啊？”和|笑眯眯的看丰绅包子。

    “阿玛，你看，这个很可爱对不对？”丰绅包子立马把手上的篮子递上去。

    和|看着篮子里的小白狐狸，感觉有点呆呆的，窝在篮子里面都不动的，“这是狐狸？”

    “是啊，很可爱的，对吧。”

    “是挺可爱的，哪来的？”和|伸手戳了两下，果然很呆，被他戳了都不知道动一下的。

    “啊，那个……”丰绅包子抓抓头，“捡的。”

    “什么？”和|吃惊的看着儿子，捡的？是不是他听错了啊。

    事实证明，他没有听错，就是捡的。西藏土司来京那会，和|很忙，非常忙，忙的经常不着家，丰绅包子偶尔就出去看看热闹。某一次跑的比较偏远的时候，就遇到了诚远和若珩两个人好像在追什么东西。他跟在后面，倒是没看到两人在追什么，但是却遇到了小呆。

    小呆果然是很呆的，前面两个人跑过去了，丰绅包子跟着跑过去了，两个人又跑回来了，丰绅包子跟着跑回来了，它还是蹲在那里，挪都没挪一下。

    丰绅包子没跟着那两个人继续跑，反而蹲下来使劲戳戳戳小呆，戳了半天，小呆也就眯着眼睛看丰绅包子，不动就是不动，坚决不动。起先，丰绅包子还以为小呆是个瘫痪的，于是很是同情的把小呆抱起来了，就看到小呆四个爪子挣了那么两下。

    “原来不是残废的啊……”丰绅包子撇撇嘴，不过还是抱着小呆没放手。

    “哈哈，这还有个这么可爱的呢……”

    丰绅包子扭头，就看见诚远和若珩两个人站在他后面贼笑，当然那个时候，丰绅包子还不知道他们的名字，瞪了一眼，抱着小呆就准备走人了。

    两人被丰绅包子瞪了一眼，却觉得被丰绅包子抱着的小呆和抱着小呆的丰绅包子，从某一个角度看起来，很像啊……两人对视一眼，上去跟丰绅包子搭话。

    小孩子的友谊总是发展的很快，刚才还瞪得起劲的三个人这就已经成了好朋友，诚远和若珩不时看看丰绅包子，再看看小狐狸，笑得让丰绅包子觉得有点奇怪，不过他也只是以为那两个人也很喜欢小狐狸，想抱抱而已。于是丰绅包子就很大方的把小呆狐狸递出去了。

    丰绅包子想到这段时间阿玛会比较忙，也不知道家里放不方便养小动物，就很很很不舍得的把小狐狸的抚养权暂时交出去了，事情就是这样子了。

    和|笑了笑，“你要养就养着吧，改天请你两个朋友来家里玩吧。”

    “恩，对了阿玛，若珩说，他明天下午就要来咱们家看小狐狸。”丰绅包子把小篮子抱回自己怀里，乐呵呵的跟和|说：“阿玛，我先回去了。”

    丰绅包子绕到厨房去了一趟，顺手拿了一碟子熟牛肉准备回去喂小呆。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    白吟霜现在住在五贝勒府，虽然还是不敢出门，但是生活上比原来好了很多，还有个小丫鬟专门伺候她。白吟霜冷眼看着五阿哥对小燕子的百依百顺，心里实在不平，小燕子这样的女混混，大字不识一个，说话动作那么粗鲁，竟然也有五贝勒这样出色的男子那般呵护她，而自己，什么地方不如小燕子，甚至她跟那些大家小姐比起来，也只是家世不如她们，自己凭什么要过那种低人一等的生活？她不要，连小燕子都能得到五贝勒的喜爱，她不信她自己就不行。有了这样的心思，白吟霜把自己扮的更加可怜一些，不仅要让五阿哥同情她，由怜生爱，还要让小燕子也同情她，只要小燕子不仇视她，那么她后面的路就会好走很多。

    在府里观察了几天，白吟霜就发现这府里有一处院子整日的关着，但是又不像是没人住的地方，因为每天都会有人去送食物，好像是里面关着什么人。在掌握了府里人员的基本作息时间后，白吟霜乘着大家都睡了，偷偷摸摸的来到那个院子外面。

    院子的门还是关着的，不过白吟霜细细的看过，院子后边的院墙有一处塌了，她就准备从这个地方进去，去看看这个院子里究竟有什么秘密，关着谁？

 第四十五章
    经过五阿哥的事情，乾隆觉得自己被深深地伤害了，他需要心灵上的安慰，于是和|又被宣进宫了。和|走后，回到自己的房间的丰绅包子狠狠的摔了两个杯子。

    和琳闻声而来，看见一地的碎瓷，惊讶道：“阿德，你怎么了？”

    丰绅包子瘪瘪嘴，不知道二叔是不是知道阿玛和那个倒霉皇帝的事，还是不要说的比较好，“没什么，不小心打碎的，二叔来有什么事么？”

    “听到你这边的声音过来看一下，没事就好，让下人来收拾吧，你自己别动，算了我去喊人来收吧。”和琳一边说一边出门去了，阿德一定有事吧，只是不知道什么事能让他发这么大的火，又不能逼着他说，只能等大哥回来了。正如丰绅包子不知道和琳对于和|乾隆关系知道多少，和琳也没想到丰绅包子摔杯子是因为和|和乾隆的关系。

    “小呆啊，你说，我要不要和阿玛说清楚呢？还是和以前一样随他们去？”丰绅包子捏了捏小呆脖子上的毛，很是苦恼。

    小呆自然不会回话，它只会睁着圆滚滚的眼睛看着丰绅包子，让人觉得它其实是在认真听的，可惜是有听没有懂啊。丰绅包子自言自语了半天也没想出来到底是怎么办，皱着的眉毛都能打个结了。

    门外，丰绅包子的小厮小三子轻轻的敲了敲门，唉，少爷心情好像不好啊，他这个做下人的也不想来打扰啊，只是只是，他这也是真的有事啊。

    “少爷，您下午还约了若珩、诚远两位公子，是不是要出门了？”

    “恩，我马上就走了，你就不用跟着我了。”丰绅包子吩咐了这么一句，又把门关上了，回房换衣服去了。诚远的父亲要去山东上任，他会跟着父亲同去，，丰绅包子今天要带着小呆去跟他告别，和若珩一起，为他践行。

    “是，小的知道了。”小三子很干脆的应了，就算他不跟着少爷也会有其他跟着的，没有必要在这个时候再跟少爷争辩惹他生气嘛。

    于是丰绅包子一个人抱着小呆出门了，完全没注意后面还跟着几个尾巴，这是和琳让跟着的，在包子发现不了的情况下保护他，这孩子一个人出门还不让跟，真是太不懂事了嘛。

    还是上次的酒楼，丰绅包子到的时候，另外两个都已经在包厢里坐下了。“我又迟到了，不好意思啊。”

    “没有，是我们早到了。”诚远拍拍丰绅包子的肩，若珩很顺手的就把小呆抱走了。

    “坐下吧，我后天就要离京了呢，也不知道是不是还能再见你们，这杯酒我敬你们。”

    “怎么会见不到，等你再长大一点，难道你不能自己来京城么？”若珩白了他一眼，“这杯酒，算是你说错话的罚酒。”

    “好，就算是罚酒吧，”诚远一口喝掉杯中的酒，“若是等我回来的时候你们忘记了我，我可不饶。”

    “我们才不会忘，只怕你会不记得回来的路吧？”

    “说什么呢你们，诚远怎么会忘记回来，我们又怎么可能忘记诚远，别说这样的话了，来，干一杯。”丰绅包子自己喝掉一杯酒又倒了一杯，准备喂给小呆，“来，小呆也干一杯。”

    “你疯了，狐狸怎么能喝酒！”

    “狐狸怎么就不能喝酒了？就算不能喝也就是醉一次而已，下次不给他喝就好了嘛。”

    “也是哦，来来来，看看小呆喝掉这杯以后会不会醉的连路都不会走。”

    “喂喂，我说你们两个……这是为我饯行吧，你们你们……算了我也来看看小呆吧，这一走还不知道什么时候才能再看到它呢。”

    三个人在屋里闹腾着，突然听到外面一声高分贝的叫声，吓得丰绅包子手上的酒杯都歪了，酒水都洒了。

    “天啊，吓死我了，什么事啊？”诚远招来小二问他外面是怎么了，怎么会有人大白天的，大庭广众之下，如此喧哗。

    “不知道从哪跑出来一个疯女人，以前也没见过，前两天第一次见到的时候我们掌柜还以为是个乞丐，掌柜心好，还施舍了饭菜给她，谁知道这个女人就把掌柜当成冤大头了，每日都来咱们酒楼门口，每次掌柜见她可怜也就给她些吃的她吃完也就走了，今天掌柜不过是比较忙，没有去理睬那个女人，她居然就在酒楼门口闹了起来，对着来往客人骂骂咧咧的，刚才掌柜去报官，谁知道这个疯女人一看到官兵就扑上去又是打又是咬的……唉……”

    “现在呢？”

    “还能怎么样，被官兵带走了呗，谁知道那个女人还会发什么疯，万一伤了人怎么办哦。”

    小二下去了以后，丰绅包子还靠在窗户边上往外看，若珩走过去，看了看，也没看出什么来。奇怪的问丰绅包子道：“阿德，你看什么呢？”

    “没什么，就是看到人呗官兵带走了，不管他了，我们继续。”那小二前面说的丰绅包子都没有看到，不过听到那声尖叫，迅速挪到窗口的他却看到了官兵把人拖走的情形。确实是被拖走的，那个女人被官兵拉着还是不停的挣扎打闹，无耐之下，那领头的只好把人敲晕过去拖走。

    丰绅包子倒不觉的这有什么，但是那个疯女人他却觉得好像在哪见过，有一点眼熟，但是因为离得有点远，而且那人脸上身上又是脏兮兮的看不清楚，丰绅包子一时也想不出来是不是真的见过，不过就算是见过耶应该不熟，丰绅包子很快就把这事抛在了脑后。

    被官兵拖走的人是谁？竟然是小燕子。离了五阿哥的小燕子回到大杂院，却发现自己是没有办法适应以前十几年的生活了。从贝勒府里带出来的那些钱财没有几天就被她浪费光了，渐渐的小燕子开始不讲理，过去她虽然也曾经骗过人，偷过东西，但她却从来不会打穷人的主意，可现在的小燕子，或许是享受惯了，虽然也想去偷那些有钱人的钱袋子，可是一次，两次不仅没有偷到还被人一顿好打。于是她也不管对方是什么人了，只要是手上有一点钱的，她就去偷甚至去抢。

    大杂院里的人也觉得无法接受这样的小燕子，若是小燕子只是吃不了苦他们也可以稍微照顾着一些，可是小燕子现在不仅不做事还嫌弃大杂院里的老人家，指责他们每天只知道吃饭不知道干活。

    柳青和柳红对这样的小燕子失望透了，他们也是小时候就流浪着的，那时候是大杂院里的人把他们养大的，现在这些人老了，他们这些长大的孩子去照顾赡养他们不是很应该么？小燕子怎么能说出这样的话，她怎么能对这些抚养她长大的老人口出怨言。

    小燕子却不觉得自己有什么不对，与五阿哥一起养成的习惯，让她觉得其他人都应该听她的，都应该把最好的东西给她，她现在只是抱怨几句罢了，这些人居然还跟她发火，尤其是柳青柳红还骂她，小燕子与打杂院的人吵了一架便离开了这个她长大的地方。

    此时她才想起来他有个哥哥萧剑，可是任她怎么找也不可能找到已经离开京城的萧剑。这也无所谓，小燕子本来就是个没心没肺了，在心里骂了萧剑几句没有良心丢下她这个妹妹不管之后也就抛在了脑后。

    然而这个时候，胡氏在宫外的家人找上了她。虽然已经盯着她很久了，可是大杂院毕竟人多嘴杂，若是有了什么动作很容易被传出去，可是离开了大杂院的小燕子那就是真正的一个人，无论是遭遇什么，死了，消失了，都不会有人过问。

    只是胡氏并不想这么容易就让她死吧，又或许是小燕子的命太硬了，几经折磨之后她还能完好的出现在众人面前，除了变得像个乞丐一样，她那不讲理的性子居然一点也没变。这一次被官兵抓走的小燕子已经是最后一次出现在众人眼前了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    两年后

    丰绅包子已经是一个身材颀长，包子脸也没那么包子的美少年了，据和琳说，现在的阿德很有和|少年的风范，当然只是外表而已，和|在他这个年纪的时候可是吃了不少苦的，哪里像丰绅包子现在这样轻松的小孩子样。

    小孩子样的丰绅包子捏着辫梢像是在考虑一个很严重的、极其严重的问题，十三岁啦，他要考虑他的志向了。虽然他没有说过，但是看着阿玛的样子多半是不许他去军营的，就算要去，估计也得再等几年，再等几年他是无所谓，可他现在不能就这么混吃等……朝着废物属性发展吧。难道要去考个科举什么的？只是想想自己平时读书的进度，丰绅包子觉得其实这事也挺有难度的。更何况，丰绅包子每每一想到乾隆和自己阿玛的关系，他就觉得这么混着其实也没什么不好，起码跑路的时候没有负担啊。

    丰绅包子面前摊着一本书，胡思乱想了半天也没想出来个所以然，面前的书也一个字没看进去。“唉……”

    “叹什么气啊这么小的年纪。”和|推门走进来，就听见丰绅包子在唉声叹气。

    “阿玛？今天怎么这么早回来？”看了眼桌上的西洋钟，不过才下午2点多一点啊，不像是平时和|的作风啊，平时和|都会忙到很晚很晚经常是披星戴月的才回来啊。

    “阿德先告诉阿玛，你这是想什么呢，想的都叹气了？”

    “阿玛啊，我是在想我的未来啦，想来想去都觉得没什么未来啊。”丰绅包子苦恼的抓抓头。

    “胡说，不管你要什么阿玛都会给你，你还小，不要一个人胡思乱想。”

    “阿玛，”丰绅包子吸了一口气，道：“等我长大了，我们就离开京城吧。”


四十六章
   要知道，这个时候的官员可没有所谓的退休这么一回事。就算是告老还乡，也要真的等到七老八十，更有甚者，很多人都是直接老死任上。丰绅包子这一句离开，让和|不仅仅是吃惊了。他自问阿德在京城在他的保护下生活的应该很好，应该不会有什么阴影，那么为什么，阿德会有离开京城的想法。

    “阿德，你是想离开京城是要做什么呢？”不管是做什么，家总还是在这里不会变啊，况且要让自己跟着他一起似乎不太容易啊。

    “离开京城，做什么都可以啊。”丰绅包子拉着和|，他已经十三岁了，不小了，他相信只要和|愿意离开京城，哪怕要去一个荒芜的地方，他也能够安家，“到时候我们一家人在一起，还怕什么呢？”

    “阿德，这一家子这么多人，不是你说带就能够带出去的，不说别人，就是我和你二叔可不是什么地方都能去，什么时候都能乱走的。”

    “阿玛，你和二叔不能辞官么？”丰绅包子想要不是为了你和二叔我干嘛要离开京城啊，最主要的就是让你们两尤其是你离开跟皇家把关系撇清了，其他人倒是没什么关系啦。

    “阿德，你在想什么啊？”和|觉得他好像误解了丰绅包子的意思，难道阿德不是想自己离开京城，不是想脱离他的保护去创立一番自己的事业，而是真的要把和府这一大家子全都带离京城？

    “阿玛，你听我说，”丰绅包子咬了咬牙，决心今天是一定要把话说清楚了，不然他阿玛是不可能答应离开京城了，“阿玛你在京城这么多年了，难道不觉得累么？难道没有过力不从心的感觉么？”

    丰绅包子知道，他的阿玛和|并不是史书上说的那样中国历史上最大的贪官，但是他的权利已经是一人之下万人之上，乾隆容得下他更多的是因为和|做的事情是根据他的意思来的，这也只是目前而已，对于现在已经变得面目全非的历史，丰绅包子不知道乾隆对和|的这种信任和感情能持续多久？

    “很多事情，你还小不懂的。”和|愣了愣，只是拍了拍丰绅包子的手，没打算和他细说，在和|的眼里，不管这个孩子长到多大，不管他将来会变成什么样子，都还是那个没长大的小孩。只是他没想到在他眼里一直是个小孩子的丰绅包子有一天会告诉他“我已经不是小孩子了”。

    “阿玛，其实我不小了，有些事我是知道的，你要留下来并不是为了所谓的高官厚禄，是因为这里有你割舍不下的人对不对？”

    “阿德，你什么时候知道的？”和|看着丰绅包子的双眼，那双晶亮的眼睛直直的看着他，不知道为何，带着一些他不明白的感情。

    “很早以前，我以为你们会分开的，不过我想我还是太天真了，”丰绅包子抱着和|的腰，现在他已经平到和|的胸口了，环着和|的腰高度正好，“我以为你娶了姨娘之后就会疏远他，或者他会疏远你，可是这对你们两个完全没有影响，阿玛，其实我并不反对你们两个的感情，可是，他的身份……你有没有想过将来你会面对的是什么？”

    丰绅包子说的这些和|不是没想过，在最初的时候，他也是想好各种后果才选择了与乾隆站在一起，永远跟着乾隆，这是他自己的选择，他不会后悔，任何后果他都会承受。但是这怎么和阿德说呢？说他的阿玛为了和皇上在一起，愿意承担任何后果？那么，他呢，阿德要怎么办？即使阿德说他已经不小了，可是和|看着的永远是自己的孩子啊。

    “怎会没有想过，阿德，我想我知道你在担心什么，可是我相信，那些不会发生的。”可无论和|怎么说，丰绅包子也不会信了他，毕竟，和|的结局白纸黑字上写着的，丰绅包子不能说他知道将来会发生什么事情，只是他知道，帝王的感情终是不得长久，更何况，决定和|生死的人是下一任帝王，一个与和|根本没有感情没有关系的人，何须顾忌，何必顾忌？

    “阿玛，他是皇帝，皇帝会有多少感情？就算他对你有感情，那么下一个皇帝呢？他容得下你么？”丰绅包子直都，这些本不该说，也不该由他来说，只是他不说，还有谁会说？这个人是他在这个世界上最亲近的人，他不希望他所知道的事情会发生在这个人身上，甚至他不希望这个人受到一点伤害。

    “不要乱说！”和|紧了一下抱着丰绅包子的双手。

    “阿玛，你真的那么在乎他么？在乎到宁愿放弃自己，也要和他守在一起？丰绅包子无法理解这样的感情，因为他没有经历过，他只是希望自己重视的人能够不受伤罢了。

    “阿德，你真的不懂，不仅仅是在乎他，在遇到他之前我想的是出人头地，能给自己给弟弟一个好的生活，可是后来……”和|似乎是陷入了回忆，抱着丰绅包子没有再说话。

    阿玛！丰绅包子在心里喊，他知道就算是阿玛相信了他的说辞也不会跟他离开的，阿玛只会让他走，让二叔走，让这个家里其他人都离开而他自己却是一定要留下来的，这是何苦？

    “阿玛，你一定这么想我也不会逼着你走，既然你这么相信那个人，那我也相信你，我们都不要再说这件事了。”

    和|拍拍丰绅包子的脑袋，点了点头。

    这件事情其实并没有一个结果，或者说两个人只是在等那个结果。而结果如何就不是他们能决定的了。

    丰绅包子的逆向思维，因为要离开京城所以对黄石那些热都要撇清关系，那么现在要留下来，是不是就要和他们搞好关系呢？乾隆他是不想去讨好了，看见他就烦，可是他的那些儿子们将会有一个成为未来皇帝啊。历史上的十五阿哥永琰虽然已经出生了，可惜是容妃所出，有回族血统，乾隆不可能传位；同理，嘉贵妃的四、八、十一三个阿哥也没什么机会；五阿哥实在不争气，乾隆也只是养着他罢了，实在对他没什么厚望；只剩下三、六、十二、十三四哥阿哥。三阿哥和六阿哥是同母兄弟而且年长一些，已经开始再为乾隆办差；不过十二十三也是同母，还都是皇后的嫡子，胜算也不小，关键是这两个小的跟丰绅包子的关系要好那么一点点，所以丰绅包子决定首先去和十二十三搞好关系，至于其他的阿哥们，年纪都比他打那么多敬着就是了，最多和十一阿哥也好一点了。心里打着小算盘，丰绅包子还没想好他这个身在宫外的官员之子要怎么才能和深宫大院里的皇子搞好关系，他已经不做伴读很久了。

    ―――――――――――我是此事告一段落的分割线―――――――――――――――

    丰绅包子看了看床头桌子上的一摞书，随便翻了一本发呆――这两年他养成了有什么事就翻本书摊在面前发呆的习惯，真是不好啊――福长安快回来了啊，三年没见，不知道他现在是什么样子，而自己呢，却不能去履行当时的了，丰绅包子想他是不会离开京城了，正琢磨着是过两年去混个侍卫当当还是现在开始努力考科举，像纳兰公子学习，可惜啊，自己是没有纳兰那份才气了。

    直到福长安敲开他家大门，丰绅包子才知道福长安回来了。瞪大了眼睛看着站在眼前的人看着他笑，高了很多，有点黑了，皮肤也差了一点，不过还是很明显的看出来，就是福长安。

    “你什么时候回来的？”

    “回来有好几天了，不过今天才来找你，不会觉得晚吧？”

    “当然不会，我都不知道你回来，进来吧，不要站在门口啊。”丰绅包子将福长安拉到自己的小书房，把他按在椅子上跑出去断了两盘点心，又到了壶热茶，最后还去房间里把最宝贝的狐狸小呆抱过来，坐在福长安的对面。

    “给我说说你这这几年过得如何吧。”丰绅包子一脸兴致勃勃的看着福长安，这么久没见，其实他还是很关心福长安的。

    “阿德，你怎么瘦了？脸上都没肉了。”后者被他这么看着，答非所问的来了这么一句。


四十七章
    福长安的回来，可以算是丰绅包子烦心了这么一段时间里最大的喜事了。一扫连日的沉闷，丰绅包子要请客。之前已经将肥嘟嘟的小呆介绍给了福长安，后面，他要把这几年新认识的朋友也介绍给福长安，他丰绅殷德可不是有了新朋友就把老朋友给忘了的人。而且，不知道为什么，除了家里的那件事，丰绅包子恨不得把自己所有的事情都拿出来跟福长安分享，好让对方能迅速的溶入他的生活圈子。

    福长安自然没有异议，三年不见，丰绅包子长高了，原本脸上圆嘟嘟白嫩嫩的包子脸也成了漂亮的鹅蛋脸，虽然还是很想捏上一把，但福长安也只是微笑的看着丰绅包子不停跟他说这个说那个。正好，他也想把这分开的三年补足。

    本来出门的时候，丰绅包子想让福长安抱着小呆跟他培养培养感情，可临出门，丰绅包子还是把小呆给捞了回来，福长安他抱着小呆太有违和感了。丰绅包子抱着小呆人家也就当他是个不知人间疾苦的富家小少爷，而福长安，这个怎么说也是军营里待过的硬朗少年，抱着一只“狐狸狗”，那形象，那气质，被破坏的一塌糊涂。

    两人并肩走在街上，周围商贩吆喝的声音此起彼伏，热闹得很。不过福长安已经是个大人了，对这些也没什么兴趣，而丰绅包子这两年，早就逛了不知道多少遍，自然也没什么兴趣。两人一路叽叽咕咕的走过去，然后就被人叫住了，叫住他们的居然是十二阿哥和十三阿哥。

    十二阿哥今天本来是出来给乾隆办事的，十三阿哥则是逃课跑出来的，就他个人来说，还是喜欢外面这种没什么拘束的生活。一开始十二阿哥也不知道十三阿哥也出来了，办完了乾隆交给他的差事，就准备回宫了，虽然乾隆没着急让他立刻回复，不过反正已经办好了，干脆就先回宫好了。不料在路上走得好好的突然被人抓了一把，力道之大，在他没反应过来之前就被拽到旁边去了，吓得他差点叫出来，还以为遇上了劫匪。结果回神一看，好嘛，自己弟弟正笑眯眯的看着自己，怪不得他身后的两个侍卫都没吱声呢。十二阿哥的心啊，那个拔凉拔凉的，恨不得一口热血喷在十三阿哥脸上，看他还敢不敢再作怪。可是想想，又舍不得真的打他两巴掌，只好务必郁闷的赏了两个大白眼给十三阿哥。

    十三阿哥一看最疼自己的十二哥生气了，连忙带着讨好的笑容硬是把人拉进了他早已看好的酒楼，顺便把十二阿哥的两个侍卫赶回宫去报信了。十三阿哥一脸满足的坐在十二阿哥旁边，不停的赔笑脸，他也是看十二哥最新总是帮皇阿玛办差很辛苦才想帮他减减压的嘛，唔，不过不能说出来，不然十二哥一定会说自己整天无所事事，就知道逃学玩乐，虽然事实也跟着个相去不远。

    十二阿哥看着这样的十三，无奈的叹了口气，对这个唯一的同母弟弟，似乎无论他做了什么，自己的怒气都维持不了多久，这次也毫不例外。也懒得说什么下次不许这样的话，因为十二阿哥知道，十三一定不会听。在弟弟的额头上戳了两下，十二阿哥摇摇头开始吃点心，别说他一大早出来到这个时候是有些饿了，而且十三让人准备的这些都是他喜欢的甜食，什么云片糕啊、杏仁酥啊、桃脯啊之类的。

    不过十三阿哥自己并不喜欢这些甜食，见十二阿哥已经不生气了开始吃东西，就卡东张西望了起来，于是就看到了窗户下面的赴长安和丰绅包子。

    “十二哥，那个抱小狗的是不是丰绅殷德啊？”

    “是丰绅殷德和福长安啊。”十二阿哥瞄了两眼，确认了，福长安刚回来那天他有见过。

    “真是他们啊。”十三阿哥摸摸下巴，让随从去把他们两个叫上来。

    “你叫他们来做什么？”十二阿哥突然想到，原来丰绅殷德还是自己的伴读时候，十三弟似乎是很喜欢他的，看了看十三再看看已经走进来的福长安和丰绅殷德两个俊俏的少年，在想想十三如今还没能改掉的见一个美人就看上一个的毛病，顿时脸就黑了一半。

    “哥，你想什么啊！我就是看到熟人打声招呼嘛！”十三阿哥一看到十二阿哥的脸色，恨不得跳起来跺两下脚，他以前是喜欢过丰绅殷德，可那只是单纯的欣赏美人罢了，再说都已经过去那么久了，他现在可是已经有了新目标了啊！十二哥真是的，有必要露出这么吓人的脸色嘛，唉，等下回宫一定会被十二哥拎着耳朵训的。

    等到福长安和丰绅包子进了门，十三阿哥挥挥手让他们不要行礼了在宫外头不要这么讲究，然后就迅速的溜到丰绅包子身边去看小呆了，但是在十二阿哥看来，十三他是去亲近丰绅包子的，脸又黑了一半。

    十三阿哥这会心思全在小呆身上，对十二阿哥的心情感觉明显就没那么明锐了，一点也没感觉到十二阿哥现在的心情已经荡到了谷底。

    福长安和丰绅包子倒是发现了，不过他两是完全不知道为什么，也不好开口说话。相互的对望一眼，发现对方眼中也是一片茫然。

    直到十二阿哥已经要在身上瞪出了一个洞来，十三阿哥才发现他哥正在一脸不高兴的看着他。十三阿哥笑嘻嘻的把小呆从丰绅包子手上抱过来给十二阿哥看――其实丰绅包子不想给的，不是他小气，而是怕小呆它万一亮了爪子伤了这两位他可赔不起――十三阿哥拿小呆逗十二阿哥，“十二哥你看，之前我还以为是只小狗，没想到竟然是只狐狸，好好玩啊。”

    十二阿哥见十三只是喜欢小呆，又觉得小呆确实是挺可爱的，脸色好了许多，伸手跟着摸了摸小呆，对十三阿哥道：“你若是喜欢，等回宫之后我弄一只让你养着好了。”

    福长安的目光不经意的在两位阿哥脸上溜了一圈，若有所思。

    “真的？”十三阿哥喜笑颜开，在宫里皇后连小狗都不让他养，不过这次由十二哥来说，一定能成的，“十二哥，你，你不要忘了啊。”

    “放心，答应你的就不会忘。”

    既然得了十二阿哥的应允，十三也就不再眼馋丰绅包子的小呆，又摸了两把感慨一下手感真好就还给了丰绅包子。

    十二阿哥又拍了十三一下才转脸对着丰绅包子二人笑了笑：“自从阿德不做我的伴读，咱们见得就少多了，今天在这里碰上，也算是巧了，你们二人一会可有事？”

    丰绅包子是约了人要介绍福长安的，自然是有事的，再说他也不知道这许久没见的十二阿哥为什么突然向他示好，即使他也在烦恼要怎么跟皇子搞好关系，也觉得这实在是有点奇怪。于是也就说了实话，一会约了人呢。

    十二阿哥也只是点点头：“既然这样，我们先回宫了。”说罢，笑了笑，拉着十三阿哥离开。

    丰绅包子眨眨眼，无辜的看着福长安，“我们被叫上来是干嘛的？”

    福长安皱了皱眉，没有回答，只是说：“咱们也走吧，不是还约了人么。”

    丰绅包子约人的地方就在对面的茶楼，他们两出门的比较早，这会过去也没晚，似乎还早了一点。

    一进门，那掌柜就笑着招呼道：“丰绅公子来了啊，完颜公子他们可还没到呢，今天还是老规矩？”

    “嗯，先泡壶茶上来吧，剩下的等其他人来了再说。”说罢丰绅包子就带着福长安上楼去了他们一直常驻的包间。

    “阿德经常来这里么？”怎么三年没见，阿德竟成了整日喝茶遛狗（小呆）的纨绔了吗？不得不说，福长安虽然没想过丰绅包子会有多大作为可若真是这样他还是有点小小的失望。

    “唔，也不是常常啦，不过每次跟他们出来都会来这一家，他们家的说书很精彩哦。”丰绅包子倒了两杯茶，递了一杯给福长安。

    福长安接过茶，看了看丰绅包子的笑脸，觉得自己真是，有什么好失望的，阿德，即使没有什么作为也不会变坏，依然还是以前的那个阿德。

    “阿德喜欢听说书么？”

    “在家里除了看书练字没什么消遣啊，来这里听一听其实也蛮好玩的。”

    两人正说着，丰绅包子怀里的小呆不老实起来了，开始左扭右扭，丰绅包子拍了拍它的小屁屁，笑道：“一定是若珩他们来了，小呆的感觉还是很敏锐的。”

    话音刚落，包间的门就被打开，进来两个跟丰绅包子差不多大的少年。小呆迅速的向两人扑过去，然后被其中一个扯下来，揣在怀里，“阿德，小呆被你养的越来越像小狗了，这么扑人。”

    “这个是若珩，你看他就会挤兑我。”虽然是这么说话，可丰绅包子还是很开心的把福长安和若珩、完颜相互介绍了一下。



第四十八章
    外面微微的嘈杂声忽然都没有了，福长安奇怪的看了看周围，丰绅包子笑了笑，“是说书的苏先生来了，他说的可精彩了，明明是听过很多遍的故事，可是被他一说，你就会觉得听不够，所以每次他过来这里，楼下都会安静的，不过安静是安静了，人恐怕还变多了。”

    江若珩点点头，“苏先生真是高人啊，不过阿德，这几日你没来，苏先生说的内容我保证你没听过。”

    “是吗？”丰绅包子挑眉，就算是说当朝的故事他说不定也听过呢，除非这故事是苏先生自己编出来的，“不会是苏先生自己编的吧？”

    “我知道你不信，我也不多说，你听下去就知道了。”

    外面说书的地方是一个至于一楼和二楼之间的平台，那平台上只有一张桌子，苏先生正站在桌子后面，手持一把白纸扇，端的是一派潇洒自然，若不是鬓边的霜白，丝毫看不出他沧桑的痕迹。

    苏先生开口，声音清亮，内容……这是让丰绅包子大吃一惊。

    “书接上回，且说这林如海经历丧妻之痛，身体每况愈下，贾老夫人心疼女儿唯一的血脉，要将黛玉接到贾府小住……”

    晴天霹雳啊，丰绅包子瞬间风中凌乱了……什么林如海什么贾老夫人什么林黛玉，这这这，这是活生生的《红楼梦》啊！难道这个苏先生就是曹雪芹？不过不像啊，曹雪芹不是穷困潦倒的么，苏先生对然沧桑了点，但看起来还是很豁达的啊，好吧，就算他不是曹雪芹，那他也一定认识曹雪芹，不然怎么会拿红楼梦来说！

    名人啊这是大名人啊，大文化人啊，著名的文学家，这机会都送到眼前了，怎么能不去见一见啊！丰绅包子激动的在包间里转来转去，不管怎么样，就算是耍赖皮也要去看一看这个写出《红楼梦》的曹雪芹究竟是个什么样的人。

    “阿德，虽然你没听过这新的故事，可也不必这么激动吧？”看着丰绅包子安静不下来的样子，屋子里的其他几人都很奇怪，就算是说书说的真好听也不必这样吧，何况丰绅包子这才听了几句，怎么就能听出好坏了？

    “没事没事，你们听你们听。”这些人不知道《红楼梦》的巨大影响，可他知道啊，唔，现在应该还是《石头记》吧，不是说这在清朝是**么，怎么都能拿出来说了，好多想不通啊，一定要见一次才甘心。

    其实苏先生说的内容丰绅包子没听见多少，尽在屋里转圈了，直到外面传来“啪”的一声，苏先生道：“预知后事如何，且听下回分解。”丰绅包子撒腿就跑，那速度，福长安都没拽住他，远远的就听丰绅包子喊了一声：“没事，等我一下就好。”

    屋里几人面面相觑，完颜羽呆呆道：“阿德这是怎么了，我从来没见过他这样过？”

    福长安想，我认识他那么些年，他小时候也没这样过啊，真不知道阿德现在在想什么，难道阿德长大了，所以连性子也变了吗？

    “先生，苏先生，请等，等一下……”管不了屋里的几个人在想什么，丰绅包子一路小跑，跟上已经说完书准备离开的苏先生。

    苏先生停步，转身，看到一个小公子正追着自己，觉得很奇怪，“这位小公子找在下？”

    丰绅包子跑到苏先生面前，扶着旁边的树干，喘了几口粗气，道：“是，在下有几个问题想请教先生，不知先生可方便？”

    苏先生点了点头，“有什么问题小公子但说无妨，要不我们还是回茶楼里说？”反正问几个问题也用不了多少时间吧……

    “不用了，只是今天听先生说的这个故事以前从没听过，不知是不是先生自己编纂？”

    苏先生笑了笑，“这内容小公子没听过也是正常，却不是我所写，我也没有这个才华啊，这是我一个朋友历时多年才写出来，称得上是他的心血啊。”

    “先生这位朋友必有高才，不知他高姓大名，何方人士？”

    “他呀，是个脾气不好的怪老头。”苏先生笑着摇摇头，没人规定丰绅包子问了他就得答不是吗？

    丰绅包子心里那个好奇啊，就跟猫抓似地，“先生，在下有个不情之请，希望可以与先生的朋友见一见，想要看一看能够写出这样惊世著作的人到底是什么样子。”

    这样啊……苏先生看了看这个十几岁的，只到自己胸口高的少年，“我那个朋友性格比较古怪，我也不知道他愿不愿意，这样吧，今日我先回去问他一问，若是他愿意，明日我在告诉公子如何，反正我是每天都会来这里的，公子也不必怕我会跑掉。”

    “如此多谢先生，明天下午我来这里等先生的回音。”看着苏先生离开的背影，丰绅包子摸摸头发，长长的舒了一口气，他甚至已经想过如果苏先生果断的决然的拒绝他，那他就，就要去跟踪，幸好还有机会的，不用走着最后一步，因为他的跟踪技术实在不怎么样。

    想想茶楼里还有几个人正在等自己，丰绅包子掉头跑了回去，等下怎么跟他们解释自己刚才的举动呢？说实话还是……

    “阿德，你干什么去了？”福长安在茶楼门口看到丰绅包子远远地跑过来，迎了上去。于是还没想好怎么跟他们解释的丰绅包子，张了张嘴，呆了。

    “阿德，你刚才干什么去了？”见丰绅包子不说话，福长安又问了一遍，此时，完颜和若珩正站在后面，怎么看怎么像是看热闹。

    “我，我那个……”丰绅包子结巴了一会，终于还是决定，实话实说，“我去找苏先生，希望可以见一见写这个故事的人。”

    “见他干什么？”

    “这故事你们听得不觉得精彩得很么？我很好奇是什么样的人能写出这样的故事，人生在世的悲欢离合，爱很苦恼似乎都是他亲历过的一样。”

    “你怎么对这个这么感兴趣，刚才我也听了也只觉得比较新奇罢了，你怎么这么激动？”

    “对啊，阿德，你今天才听这一段能听出什么好歹来？我和完颜都在这听了七八天了，也才觉得有些意思啊。”

    丰绅包子有点想翻白眼，你们怎么能理解我激动的心情啊！想想还是忍了下来，他们不知道《红楼梦》在后世多有名，不知道贾宝玉和林黛玉之间的爱情悲剧多感人，四大家族有多可恶……唉不过说起来，《红楼梦》里面有不少内容都是隐射社会现状的啊，他们就这样拿出来讲，难道不怕被人告发？清朝可是个文字狱盛行的年代啊。

    “然后呢？”嗯嗯，然后呢？这是大家的心声。

    “然后苏先生说他要先去问问，别人也不一定就愿意见我呀。”

    “那你明天还回来了？”

    “是啊，你们有事的话我一个人来好了，没关系的啊。”

    回去的路上，福康安突然拽住丰绅包子停了脚步。

    “怎么了？”丰绅包子奇怪的看着福长安，后者好像欲言又止的样子啊。

    “阿德，你刚才说的是真的么？我不觉得你听了这么一段就能听出多少的悲欢离合人世沧桑，你这么点大的年纪和大人又那么疼你，这些你有没经历过，又怎么会有那么深的体会？”

    丰绅包子说不出话来，他自己也觉得之前说的简直就是口胡，是个人都能听出来不是真话，可那也是因为他还没想好怎么说么，起码给他点时间组织一下语言啊。

    “虽然不是全部原因，但是那时主要原因啊，我真的是好奇那个人嘛，真的没其他意思。”丰绅包子真诚的望着福长安，眨巴两下眼睛，你一定要相信我啊。

    福长安看着丰绅包子良久，叹了口气，在他头上摸了两下，“明天我陪你来吧。”

    “恩，谢啦。”丰绅包子把头从福长安手底下移开，不满的撇嘴，不就比自己大三岁么，老是这么摸下去自己就真的长不大啦


第四十九章
    事情发展的比丰绅包子想象中的要好很多，第二天和福长安去了茶楼，就在一楼听了苏先生的一段评书，苏先生便笑眯眯的告诉了丰绅包子这个好消息。

    “我那朋友对小公子也很感兴趣啊，不过这几日他家中有些事情，他已同我说定了过两日若是小公子有空我再带小公子前去。”

    丰绅包子回道：“如此就麻烦先生了，那两日后，我再来此地找先生。”

    “如此甚好。”

    丰绅包子乐呵呵的准备离开了，福长安跑到苏先生面前，一拱手，“先生，在下想请先生代问一声，到时候可不可以让我也一起去？”

    苏先生“哈哈”一笑，“公子可是不放心那位小公子？”

    福长安微微脸红，低下头：“我没其他意思，就是我那兄弟还是个孩子……”

    苏先生点了点头，“此事，我回去和我的朋友说一说，到时候你与那小公子一起来好了。”

    “多谢先生，告辞。”

    出门，丰绅包子撅嘴，“诚斋啊，我不小了，你干嘛不放心我啊。”

    “就是不放心你啊，你是不是觉得我多事了？”

    “没有，”丰绅包子停下脚步，与福长安面对面站着，“我知道你是关心我嘛，我又不是笨蛋，你对我这么好，我怎么可能感觉不到。”丰绅包子拍拍对方的手臂，身高原因要拍肩膀的话就得踮着脚太难看了，“我也会对你好的，我们是好兄弟嘛！”

    福长安叹了口气，兄弟啊我已经有三个哥哥了，可不可以不做兄弟了。

    “走吧走吧，回去了我请你吃饭。”丰绅包子没心没肺的把福长安拖走了。

    其实对于自家二叔一直不成婚的问题，丰绅包子是非常疑惑的，虽然上次阿玛说二叔这么做自有他的道理，可在丰绅包子心里这仍然是一个谜一样的存在啊。丰绅包子一直忍着直接去问和琳的冲动，忍得好辛苦啊。

    终于，丰绅包子听到了自家阿玛在和二叔说这个问题了。不要怪他偷听啊，他不过是见客厅桌上的茶冷掉了去换热水，回来的时候阿玛就和二叔在里面谈起来了，那他既然都到门口了，也就只好听下去了，再说了，好奇之心人皆有之，人不八卦枉少年啊，反正他不会八出去就是了。

    人家说叹一口气就要少三年的寿命，和|觉得他都快寿终正寝了。这个弟弟从小就不让自己怎么操心也对自己言听计从，但只要一涉及到他的婚事，就会遭到强硬的反抗。

    “你倒是说啊，你已经三十岁了，我不是非要你成亲或者什么传宗接代，我不跟你讲究这个，我只问你，你什么时候能找个人照顾你，哥哥我是没法子照顾你一辈子啊。”

    “哥，我这样没什么不好。”“可也没什么好的！”和|觉得这么下去不是办法，依着和琳的性子指不定他就给你一辈子一个人了。

    “每次我只要一说这事，你就会跟我说不要不要，那我也不逼你，可你总得给我一个理由吧，好歹也能让我说服自己不管你。”和|真不知道那这个弟弟怎么办，他也不想逼他，可他做哥哥的难道要这么纵着他，什么都不管不问，直到最后看他一个人孤独终老么？若是这样，他宁可现在逼着和琳，就算和琳恨他也好，怨他也罢，总好过最后的晚景凄凉。

    和琳看着他哥变来变去的脸色越发有向墨水看齐的趋势就知道今天这事非得说出个一二三来，不能像以前那样混过去了。其实他不愿娶妻的原因很简单，就一条，找不到一个能让他动心的女子，而不是像有些人说的他受过感情的创伤，什么被人甩了啦，喜欢的人死了啦，哪有这么狗血这么巧合的事情啊，都不知道是谁传出去的。

    “哥，我只是不想娶一个我不喜欢的人，我能照顾好自己的，你不用担心，真的。”

    “我，唉，你让我怎么能不担心你啊。”

    外面丰绅包子抱着茶壶光明正大的蹲在窗户底下听墙角，听了和琳的话不禁暗自嘀咕：二叔比他还要像是二十一世纪的新新人类啊，难道二叔也是穿的么？

    和琳也是穿的么？当然不是！和琳还在里面继续安抚和|，和|还在继续唉声叹气。丰绅包子听了一会，觉得大概没什么新内容了，就看里面两人睡的口才和耐心好了，于是丰绅包子又抱着茶壶摸出去了，等我长大了，也要找一个志同道合有共同语言，又漂亮又讨自己喜欢的姑娘做老婆。

    不知道是和|镇压了和琳还是和琳宁死不屈，反正，晚饭的时候，两人脸色都不太好，而且丰绅包子表示他都能看到这两人身后燃起的熊熊烈火。丰绅包子表示这个时候千万不能火上浇油，不然一定会殃及池鱼。老老实实的吃饭，就连平时不吃的萝卜也想没看见一样塞到嘴巴里了，到让和|多看了他两眼。吃完饭，丰绅包子一头钻进房间再也不出去了，外面两人的气场太强大了，简直就像是直升飞机往上飚啊。这是丰绅包子第一次见到两人强大气场的碰撞，差点就崩了。他家阿玛，他家二叔，能够成为国之重臣，果然不是盖的。八卦什么的，好奇心什么的还是算了吧。

    两天后，丰绅包子和福长安跟着苏先生一起来到西郊曹雪芹家，见到了后世所说的伟大文学家思想家曹雪芹同志。此人一定长期忧心劳力，才三十多岁看着就像老头子了。曹先生为人愤世嫉俗，恃才傲物，放现代就是一愤青。这也是一开始丰绅包子想一个人来的原因。万一这人喝多了，抨击一下社会现状，在影射一下统治者，要是自己一个人就当没听到了，要是被其他什么忠君爱国的听见了……那后果，完了，这不是找死的么。要知道，文字狱就是这么出来的啊。不过福长安是为了他才来的，既然不好拦着，那一会无论曹先生说啥愤青的话他都给他往边上岔，实在不行就把福长安拖走吧，自己也跟着一起走算了。

    幸好，丰绅包子的担忧没有成真，曹先生在于他们说话的时候除了有点小小的文人自身带着的傲气之外，没什么出格的话，也没给他们说《石头记》的创作动机和影射问题，就说了一些文学艺术方面的话题，让丰绅包子大感安心。

    正说着，来了个小姑娘给他们上茶。丰绅包子只觉得可能是曹先生的家眷，他都这么贫困潦倒了总不至于还用丫鬟吧，等那姑娘离开后，就问道：“这位姑娘是什么人啊？”

    其实丰绅包子是想问这个姑娘是曹雪芹的什么人，但是他丢了一个字，就让某人以为他看上了这姑娘。不过也不能怪某人，这小姑娘，也就是十五六岁的样子，古人早熟，丰绅包子十三岁的年纪正好是慕少艾的岁月啊。

    曹先生叹了口气，“她虽说要给我为奴为婢，其实我是真的把她当做女儿看待啊。”原来十来年前，曹先生还没有现在这么潦倒的时候，从人贩子手里救了年幼的小女孩，这个女孩无父无母，又是被亲戚卖了的，曹先生便收留了她，后来曹先生越来越潦倒，这个女孩也不离不弃的照顾起了曹先生。当时曹先生救她的时候她不过五岁的年纪，被吓坏了，自己的名字也记不住了，曹先生就给她取了一个名字――香菱。

    “香菱？”丰绅包子差点喷了，这不就是《红楼梦》里面那个甄英莲么？后来的命运那么惨。所以说，曹先生，您是后爹对么？对这么一个跟你一起生活了十来年，被你当成女儿的姑娘，您都能写出这么悲惨的结局，您是后爹，绝对的。

    丰绅包子记得，曹雪芹死的时候只有四十岁，《红楼梦》也是历史一大巨坑，后四十回高鹗的续写怎么说的，跟一般人比起来是很不错但是又但是浓重的阶级色彩，一看就知道这是为了迎合统治者来的。而曹雪芹早逝的一个很重要原因是他的幼子早逝。其实穷一点没关系，这世上的穷人多了，可是这丧子之痛却不是每个人都能接受能挨过去的。

    丰绅包子想帮曹雪芹，但不准备在物质上给他多大的帮助。一来，冒冒失失的给人家钱人家也不会要还会认为你看不起他；二来，如果曹雪芹的生活一下子好很多，他还能写出《红楼梦》么？是以，丰绅包子觉得在曹雪芹需要的时候拉他一把，不让他跌倒最底层，比如帮曹雪芹父子两个提高身体素质，省得一生病就要去掉半条命。此后，丰绅包子就成了曹家的常客，去人家家做客么，总不能空手去，对吧？

    虽然丰绅包子这么做是为了曹家一大一小两男人能够活得长久一点，可是别人不知道啊，尤其是福长安，他总觉得丰绅包子是冲着那个叫香菱的小姑娘去的，对此他表示十二分的不满意。所以他给丰绅包子上了一堂课，身为男子，理当有所作为，不要年纪轻轻的就把大好时光浪费在小儿女之事上。

    丰绅包子深以为然，曹家还是要去的，而其他的闲暇时间便又捡起了书本来看，再练练武学什么的。福长安很想哭一哭，怎么跟他想的不一样呢？福长安也是有工作的人啊，目前乾隆让他在军机处学习行走，也是挺忙的一人。原本想自己难得休息一次去找丰绅包子的，结果呢，十次里有八次丰绅包子失去了曹家的。他让丰绅包子有点作为那是想让他远着曹家，忘了那个小丫头最好，谁知道，反而是自己疏远了，这么下去可不是个事啊！！


第五十章 科考
   丰绅殷德从考场出来的时候觉得整个人都在飘了，思维什么都已经不是自己的了，他能安全的走出来而不是摔个四脚朝天什么的，大概只是因为习惯使然，所以说有时候习惯也不是那么没用的。

    看到门口接自己的马车和站在旁边的刘全，丰绅殷德很有一种要是能扑过去就好了的想法，不过中间的距离有点远，他还是再走一段安全点再说吧，虽说走起来辛苦了点，需要用蹭的过去，但总比还没到跟前就五体投地要好看多了。

    刘全早就开始坐立不安的一边转圈子了，等看到丰绅殷德从考场大门夸出来的时候，看看丰绅殷德苍白的脸色，，唉，虽然是少爷，可也算是他从小看到大的，怎么会不心疼啊，恨不得冲上去把人都扒开，把他家少爷给抱回来，放进马车里好好休息，人太多了，挤不过去。

    你说说，这不是折腾人吗？他家少爷什么时候吃过这种苦啊，读书读的辛苦，考试也这么辛苦，刘全就是不明白，他家老爷那是皇上眼前的红人，要给少爷搏个前程还不是一句话的事儿，少爷何苦要自己找这个罪受。

    刘全知道，这科考，是少爷自己要的，而且为了这事还跟老爷闹了别扭，老爷的心思他懂，那是不想少爷太辛苦，可少爷的心思有谁知道呢？

    刘全顺利平安的街道了丰绅殷德，半扶着他给送到马车里去，丰绅包子是进去就靠在车壁上睡了。刘全看着丰绅包子疲惫的神色，摇摇头，拉了车帘，慢慢将车赶回去了。刘全看看天，叹了口气，虽然说他不明白原因，不过少爷即使辛苦这么坚持，一定有他自己的理由吧，或许老爷之所以最后还是妥协了少爷，正是因为，老爷他明白了少爷的想法。反正这不是他一个管家能管的事，那他就尽自己所能，让少爷舒服点，尽快恢复平日的活力吧。

    到家之后，丰绅殷德吃了一碗八宝饭，躺床上继续睡觉去了。刚才在马车上睡的一点也不舒服，用被子把头蒙住，丰绅殷德彻底放松自己，和周公下棋去了。

    这大半年来，丰绅殷德是身心俱疲，尤其是考试这几天。身上累是因为之前很长一段时间读书都没怎么上心，三天打鱼两天晒网的，后来要把之前学过的捡起来，还要在学一些新的内容，至于什么小说话本之类的放松的杂书是彻底不能看了，这种读书的状态让丰绅殷德颇有点以前在大学考试前突击的感觉，把一个学期的内容放在一个星期内，死记硬背。可死记硬背远远不够啊，这种八股文就跟写作文似地，还是议论文。但是思想要积极，心态要健康，格式要标准。前面两条倒是无所谓，然最后一个让丰绅殷德的脑袋大了不止一圈，最讨厌这种应试作文了。

    是以，虽然丰绅殷德的考卷写的很积极向上，加入了实用元素，还顺带隐晦的拍了最高统治者乾隆的马屁，但他还是有点担心，会不会有什么地方疏漏了，没按格式要求来，那他这一腔热情就得打水漂了。虽然说这样的科考必然有人名落孙山，不可能人人上榜，但是……没哪个傻缺的希望落榜的人是自己吧？带着紧张的不安的情绪，丰绅殷德一觉睡到第二天中午。

    除了丰绅殷德自己，还有一串人跟着精神紧张，比如和|。其实按道理说，和|是不担心丰绅殷德是不是能上榜的，毕竟他说过，就算这个儿子是个无所事事的败家子，他也也会养着。和|担心的确实不是这个问题，而且他对丰绅殷德还是有信心的。可凡事总有个万一，万一阿德这次没能考好，他能不能接受这个结果呢？怕就怕阿德受不了这个打击啊，毕竟从小到大，阿德好像也没受过什么打击。

    除了这父子两，福长安也很担心，不过他只担心丰绅殷德的身体能不能撑住，虽然他本人因为当值的原因没有去接丰绅殷德，但是他派去的人给他汇报了丰绅殷德安全被接回家的消息之后，他好像就没啥好担心的了。不过这事啊，还是要自己看一看才好。另外，丰绅殷德的朋友们也很关心他，为了准备这次的考试，他连小呆都放别人家养去了。

    发榜是在考试的三天后，速度还算蛮快，刘全一大早就跑到张榜的地方等着，人很多，但是榜还没出来。刘全笼着袖子在墙根处等着，然后发榜了。刘全很满意的看到上面有自家少爷的名字，名词，那重要么，既不是第一也不是最后。

    丰绅殷德对这个结果也很满意，既不是惊天动地的弄个最高名次，会被人怀疑走后门的；也不是惨绝人寰的落榜了，这样在中间的位置，正好。和|把心安安稳稳的放下了，他家儿子果然还是能干的。

    和|还准备了一份丰厚的谢师礼给那位之前陪着丰绅殷德一起打渔晒网，但是当丰绅殷德决定走科举这条路的时候就摇身一变成为严师的先生。其实丰绅殷德还是喜欢他没变身之前的教学方式，虽然那种打渔晒网的方式不太适合后期的他。

    “阿德，这次真是恭喜你了。”福长安知道丰绅殷德榜上有名，马上就颠颠儿的跑过来了。

    “谢谢啦，不过，诚斋，我们之间需要这么客气么？”

    “这样的话，我们就不说了，我请你吃饭吧，就当庆祝？”

    丰绅殷德看了看福长安，又看看福长安后面刚进门正朝这边走来的完颜，摸了摸自己的辫子，道：“那就一起吧。”反正你们的目的应该也差不多吧。

    虽然目的一样都是为了庆祝，可他们的过程不一样啊，福长安是来请你吃饭的，另一个可是让你请吃饭的啊。丰绅殷德默默的摸了摸荷包，好吧，还算有点重量，反正……干脆都让他请好了，再说福长安是来给自己道贺，怎么好再让他破费。

    丰绅包子拍了拍福长安的肩，这位已经被不知道什么时候出现的完颜惊到了，明明他是准备和阿德单独出去的啊……

    “走吧，今儿我请客，说起来我也有大半年没见着小呆了，完颜你今天有没有把它带出来啊？”丰绅殷德前一句是跟福长安说的，后一句问的是笑眯眯的完颜。也不知道怎么的，丰绅殷德觉得完颜今天的笑就好像是见了兔子的狐狸，而他自己就是那只被狐狸相中的兔子。这个想法把丰绅殷德自己给雷到了，抹了把脸，拉了拉还在愣着的福长安，道：“走吧。”

    完颜听了丰绅殷德的话，笑的更开心了，只见他眯着眼睛道：“你放心，若珩已经带着小呆去醉云楼定位子了，我们这就去找他吧。”

    放心？放神马心？丰绅包子捏了捏手指，很有一种吧荷包拆开来看看里面究竟有多少钱的冲动。醉云楼哎，不是随随便便一家小酒楼，听说这里面最好的一席饭吃下来要二十两银子呢。他家虽然有钱，但是他实在没有随时随地在身上装那么重银子或者一打银票的习惯。想了想，为了保证不会出现吃了饭没钱付账的迨拢丰绅包子对那两人道：“你们去门口等我吧，我要跟家里说一声。”顺便去拿点私房钱神马的。


第五十一章
    福长安的小心思，丰绅殷德本人没有察觉到，看不出来是因为他没有这方面的经验，不会往这上头想，可其他人就没他那么迟钝了，何况当局者迷的时候，旁观者都会清的。日子一久，不仅和|看出了些门道，就连纪晓岚都看出来了。

    自上次大考之后，丰绅殷德的那位老师傅便辞了和府的西席之职，自言：才疏学浅，当不得重任。拿了和|的赏银，收拾收拾就走啦。之后丰绅殷德便正式拜纪晓岚为师，对此，和|还横眉毛竖眼睛，摆了两天脸色给丰绅殷德看。

    实在不能怪和|小气，而是这个纪晓岚真的越来越讨厌了，没事就在他面前乱显摆，显摆神马啊，天天在他跟前说阿德怎么怎么进步了，在显摆，那阿德也只能是他的儿子，跟你纪晓岚有半毛钱关系么？每天不跟他斗两句就不舒服一样，真是欠抽啊！要不是阿德劝他，哼，他一定会把纪晓岚这个臭东西按在地上一顿好打。

    自从拜师之后，丰绅殷德每日早起晨练半个时辰，之后在家读书写字一上午，下午去纪府交作业，在纪晓岚的指导下修改修改，在纪晓岚的指导下写作文，傍晚的时候再带着新的家庭作业回家。

    如此这般过了一个月，大家都受不了了。丰绅殷德觉得这样好累好枯燥哦。跟以前的应试教育没什么区别了。丰绅殷德唾弃自己，以前高三一整年的都能熬过去，现在就一个月就要累死了么？不过说起来就算是高三那一年，好像学的东西也多一点，学科多一点嘛，比现在要好一点的就是没那么枯燥吧……

    和|不满于经常看不见他亲爱的儿子。就算是为了丰绅殷德的学业他也不乐意儿子老是往纪晓岚那跑。虽然丰绅殷德早上还有半天在家，可是这半天和|不在家啊，他要去上朝去办公啊。更重要的是，和|发现，这一个月下来，丰绅殷德好像瘦了。虽然自从丰绅殷德抽条长个之后，包子脸渐渐变成了鹅蛋脸，可一直是水光滑嫩的，这几日看着，不仅有向瘦瓜子脸发展的趋势，而且脸色也开始发黄黯淡了，和|心疼死了，阿德怎么能受这样的苦，一定要好好休息啊。

    福长安也不太高兴，丰绅殷德如此安排之下，让他一点去找人的机会都没有。他这一边要上班，只有每逢沐休的时候才有时间来找丰绅殷德，要么就是晚上，可晚上他怎么好去打扰阿德休息？那么白天去就只有趁自己休息的时候，总不能次次都去纪府找人吧？他又不好意思直接跟丰绅殷德说，“阿德，我好不容易休息一天，你陪陪我吧。”他要真是说了，丰绅殷德也会觉得奇怪，你难得放假不在家好好陪你家人来找我干什么？只好偶尔找些乱七八糟的问题去“请教”纪晓岚，一请教，就是一下午。可惜福长安的不高兴也只能在心里抱怨两句，并不敢向和|那样拿出来，提上议程要求改变。

    纪晓岚呢，他其实没什么不满，，对丰绅殷德这个学生他还是比较满意的，虽然没有惊天动地之才，不过也算是聪明伶俐了。对时而跳脚气氛的和|，他也是乐在其中，只是对于福长安“醉翁之意不在酒”的请教，以及他那龟爬的速度，纪晓岚表示很不满。这孩子明明是个武将，观其说话气度都是大将之风，怎么这事如此缩手缩脚的，这是不确定呢还是怕被拒绝啊？啧啧，这事没魄力啊，想当年，咱们皇上……咳咳，打住，不能再想了。

    之后，在和|的主持下，召开了关于丰绅殷德学习方案改进讨论会，与会者三人。和|、纪晓岚、丰绅殷德。不论原因如何，这次大会非常成功。三人都投了同意票。和|欣慰的看着儿子，我家阿德就是懂事啊，转脸像看外星人一样看着纪晓岚，这人今天居然没跟他唱反调，发烧了吧，烧坏脑子了吧？所以你看，其实纪晓岚和和|之间的小矛盾不断，不停斗气斗嘴，真的不是纪先生一个人的错，一个巴掌拍不响，两巴掌正好，何况和|这个巴掌是自己主动伸出去的，没道理对面那位会不接着吧。

    之后，丰绅殷德随随便便给自己定了每五天休息一天的周期，这实在不能指望和|和纪晓岚，那指不定等到猴年马月才能有一个结果呢。在没有谁会像这两个人这么别扭了，明明是好朋友，但是只要到一起就没有不抬杠的时候，明明是为了对方着想的话，说出来也得先把人气个半死才能领略到其中的关切之意，真真是，无奈啊！

    丰绅殷德用功读书，努力科举就是为了在不久的将来能够走到离十二阿哥更近的地方，现在他已决心将宝压在十二阿哥身上了。乾隆已经六十五、六岁了，他爷爷康熙在他这个年纪的时候已经离见佛祖不远了；他爹雍正还没活到这个年岁就已经去见佛祖了。虽然历史上的乾隆是个活了八十八岁的长寿皇帝，可是这时候谁能保证啊，已经改变了那么多的历史，以后谁还能保证？今后的发展也不是丰绅殷德所知道的那么一星半点的历史能预测了的。

    乾隆倒是都替丰绅殷德想好了，这会他还没会试，就把他照进皇宫去了。原因，竟然是要他在后面的考试里要考好，考出好成绩，以后为国效力，当时站在旁边的还有十二阿哥。

    丰绅殷德呆呆的出去了，这个当着十二阿哥的面说事，这是要把他交给十二阿哥，是要他以后站在十二阿哥这边的意思？那也就是说自己押对宝了？不过乾隆这样，也做得太明显了吧。这样一来，自己不是都能看出来乾隆的意思是让自己和十二阿哥亲近，这算是给十二阿哥培养人手？


第五十二章
   乾隆四十二年的年夜饭，比以往多了一个人。丰绅殷德呆呆的看着被奶妈抱着的小婴儿，据说这个是他二叔的儿子，忍不住看看二叔再看看小婴儿再看看二叔再看看小婴儿……

    “阿德，你在看什么？”

    “没什么，二叔啊，这个我连侄子都有了，那我二婶呢？”这娃都有了，娃他娘呢？

    和琳摸了摸小婴儿的脸，白嫩细滑的，小孩子的皮肤都是这样吧，阿德小时候也是这样的呢，“什么二婶啊，我又没成亲，这个孩子是我收养的。”

    啊？收养？丰绅殷德瞪眼，转头看自家阿玛，没有表情，忽然就想到久久之前两人之间低气压的争吵，啊不是，是争论，难道这就是争论结果？不过他也不敢问出来，虽然和|目前没有生气的样子，但是没有表情比生气更可怕啊不是吗，啊啊，丰绅殷德又有一种想要跑开的冲动了。自家阿玛没有表情也就算了，二叔这似笑非笑的脸又是怎么回事啊！！！大人的世界真不是他能明白的，不过话说回来，这越来越低的气压之下，那个小婴儿居然一点感觉都没有，丰绅殷德瞄了一眼，他还居然露出了无齿的笑容，果然无知是福啊……

    “阿德，吃好了没？”

    “……好了。”

    “那就带弟弟去玩吧。”和琳笑的可纯良可纯良了，看的丰绅殷德一阵一阵的发凉，这是门没关好呢还是窗子没关好啊，背后有一阵风吹过去了……

    “恩。”答应一声，丰绅殷德从奶妈手里抱过婴儿，算是夺门而出吧，实在没那个胆子去看他阿玛现在的脸色，背对着都能觉得气压变低了，越来越低了。

    丰绅殷德让奶妈将小婴儿放在小床上，便把人遣了出去。

    “唉，小宝宝啊，你说他们两个大人要说什么啊？”

    ……小婴儿当然不会回答他，于是丰绅殷德继续自言自语之

    “虽然呢我很好奇，但是在这种情况下我不敢去偷听啊，要是你再大一点就好了……”那你就可以去偷听了，然后就能回来告诉我了，而且就算被抓到也米有关系啊，你小嘛！

    ……

    “虽然我也能猜到一点但毕竟还是不完整啊……”

    ……

    “其实只是收养你的话，阿玛不应该这么生气的啊，肯定还有什么是我不知道的！”

    ……

    “真是好奇啊，哎呀好心痒啊……”

    ……

    “唉……你居然已经长牙了？”丰绅殷德扒开小婴儿的嘴巴，很惊奇的发现居然有两个小门牙了，他也不是很记得小孩什么时候开始长牙了，只觉得这小娃娃嘴里两粒白白的半颗米大的小牙可爱极了，忍不住想伸手去摸一下，想想自己的手可能有点脏，去洗一下吧，让守在门口的奶妈进来看着小婴儿别掉地上去了，丰绅殷德快速的去洗手了。

    从丰绅殷德的房间去打水，中途拐一个小弯就是和|和琳正在谈话的饭厅。

    丰绅殷德现在就站在那个拐弯的地方挣扎着要不要过去听墙角。一边挣扎一边在心里唾弃自己，哎呀为什么要跑出来洗手啊让下人端盆水进房间给他洗不就好了也省得自己在这里不知道怎么办才好。

    咬咬牙，跺跺脚，丰绅殷德跑了，洗手去了。人家说好奇心害死猫，脸猫这种有九条命的物种都会被好奇心害死，那么自己这个只有一条命的是不是要好好管管自己的好奇心，珍惜生命，远离XX？算了，还是去逗小娃娃玩吧，他也玩不了几天了。

    再过两天，就是他正式上班的日子了。

    是的，半个月前，通过会试殿试之后，丰绅殷德就被乾隆分配到了户部，在十二阿哥的手底下做事。现在，丰绅殷德相信，乾隆虽然还没立太子，然而光明正大匾后面的遗诏里一定是十二阿哥的名字。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “唉，哥，你看你冷着一张脸都吓着阿德了。”

    “那你一定要今天这大过年的时候跟我说这事么？”

    “反正总有一天要说的。”

    和|冷冷的瞪着和琳不说话，和琳也不说话，两人僵持了一会，和琳终于忍不住了，他本来就是要和和|坦白的，这将在这里像什么样子呢？再说，比起来他也没和|那么能沉得住气啊。反正早说晚说都要说，长痛短痛都要痛，无论结果是什么都得是他来承受啊。

    “哥，这个孩子我一定要收养的。”

    “砰！”和|拍桌子了，这是重点么？问题的重点难道只在这个婴儿么？他又不是养不起这个一个孩子，“我管你是收养他还是不收养他，关键根本就不是这个婴儿！”

    “哥……”

    “我记得你以前不是很反对两个男人在一起吗？对福康安你也没多少耐心，怎么之前一点征兆都没有的就和他一起了呢？”

    “哥你不是要问的这么细吧，我之前没告诉你真的不是想瞒着你，只是我自己都没想清楚没确定的事，不知道怎么说，你看我现在一想明白了不就来跟你坦白了。”

    “等你跟我坦白真是花都谢了，反正你还没跟我说，我这就知道了。”

    “对啊，哥我都没跟你说，你是怎么知道的？”

    和|白了和琳一眼，“除了你自己清楚之外还有谁知道啊？”

    其实福长安本来并不知道自己三哥喜欢的人就是和琳，他知道福康安是有心上人的，而且是没办法娶来家的那种。兄弟两喝酒的时候他也曾今问过为啥不能娶回来，他哥一直就没说明白过，反正就是不能娶。从那断断续续、零零散散的话语中判断了一下，他哥的心上人好像比他大了好几岁，唉？以他哥的年龄，还要在大几岁，难道三哥喜欢的是个有妇之夫么？好吧，这个结论把福长安自己吓了一跳，此后再也没试图去了解一下三哥的感情世界，也没对其他人提起过这个结论，哎，最好还是能放弃吧……他这样想。不过当然，事实并非福长安想象的那样，福康安也当然不会放弃。然后终于有一天，守得云开见月明了。

    在于和琳说明自己心思的时候，福康安不是不紧张的，他甚至都不知道自己是为什么说出来的，是在心里憋得太久所以想要一个结果了么？可是这样一来是不是会什么都没有了。等着答案的时间不长，然而这段不长的空白安静的有些慑人，眼角上火辣的疼痛却提醒着他，这是真实的，就在刚才，自己亲吻了对面的人，然后被打了一拳，之后自己就把这些年的心思，爱恋全都说了出来，原来自己是这么说的，最后就是一片寂静，或许真的是什么希望都没有了，为什么自己会有能得到肯定的错觉呢？

    福康安觉得心底越来越冷，就像是掉进了冰窟之际，和琳告诉他，需要想一想。这个答案虽然不是直接回答他，告诉他“好”，告诉他接受他，但是福康安已经觉得很满足了。是的，很满足，心在一瞬间好像活了过来，被阳光直接照耀着，原来这么多年的爱恋不是单相思。

    也许是高兴地太过头，还没有得到和琳确切回复的某人就迫不及待的跑去争取了自己婚姻自主权。一不小心就把和琳给供了出来。等到和林想通了想好了想明白想清楚自己对福康安其实也是有那么点意思的，准备先跟自己打个报备一下的时候，发现在他不知道的情况下，他哥就什么都知道了，还以为自己骗他，冲他发了脾气，唉……

    啥，你问那小孩子是咋回事？这完全是不想关的两件事嘛，他拿来糊弄他哥，他哥当然会更生气。不过反正他是不会娶妻生子的，干脆就把这孩子当儿子养了。

    看到福康安这么着修成正果，福长安想，是不是我也去和阿德坦白一下？孩子你们情况不一样啊，你想过如果阿德给你的答案是相反的那种你要怎么办么？你做好了被拒绝的准备了么？你做了即使没有被拒绝也要脱一层皮的准备了么？

    大家知道，其实福长安的那点小心思，除了另一个当事人丰绅殷德以外，基本上是“司马昭之心路人皆知”了，所以，在他还没有组织好语言的时候，他就被人找上了。


第五十三章 结束
   “既然你喜欢那孩子，为什么不告诉他呢？”

    因为我怕，如果阿德他是喜欢女孩子的，我这样一说，他是不是连朋友也不愿和我做，或者因为自己的话，改变他原本的想法怎么办？

    “可是你现在不说，那孩子自己也没去想，等到和|给他定亲，你再想说就来不及了。”

    可我该怎么开口呢，阿德他只当我是好朋友，好兄弟吧。

    “真是个笨小子，难道你不会旁敲侧击么？”

    旁敲侧击啊……福长安想了又想，想了好几天，终于决定，那么，就去问问吧，先看看阿德有没有喜欢的对象再说了。

    找了一个阳光普照大家都不用上班的日子，福长安牵了两匹马把丰绅殷德约了出去。

    将马散放了，福长安拉着丰绅殷德坐在树荫下，“阿德我们很久没有这么待着聊天了。”

    “说起来也是啊，很久没这么轻松了唉。”丰绅殷德眯了眯眼睛，果然不管在什么时候想要做好一份工作那都是很累的啊。

    “阿德对三哥和你二叔的事是怎么看的呢？”

    “嗯，这嘛，他们两在一起除了不能生孩子其他都还好吧。”

    “这样啊……”看来阿德不是很介意两个男人在一起的事啊，“那阿德喜欢什么样的人呢？”

    “噗……”丰绅殷德突然想到一个笑话，“投缘的吧。”

    “那，怎么样算是投缘的呢？”

    “咳咳，”丰绅殷德抓了抓脸，“我给你说个笑话吧。”

    “嗯，好啊。”

    “从前一个人的有了心上人，但是他又不敢向对方告白，怕被拒绝，于是他就问对方啦，‘你喜欢什么样的人呢？’，他心上人就告诉他，投缘的吧，哈哈，你猜这人怎么回答的？”

    “额，我猜不到。”

    “哈哈，他，他说，‘头不是很圆的可以么？’哈哈哈，是不是很好笑啊，哈哈……”

    福长安愣了一下，“是蛮好笑的，不过阿德，你还没回答我的问题呢。”

    “啊，什么问题？”

    “你觉得什么样算是投缘呢？”

    “这哪知道，这种事情不是要凭感觉的吗，碰到了合适的就知道了啊，唉不说这个啦，等我找到喜欢的人肯定会告诉你的。”

    福长安笑了一下，好吧，不说就不说。

    丰绅殷德靠着树坐了一会，往旁边蹭蹭，蹭到旁边太阳晒到的地方，两手垫在脑后，躺了下去，晒着太阳睡觉什么的最舒服了。

    福长安在旁边看了看，跟着躺在旁边，两人的胳膊挨在一起。闭上眼晒着太阳，果然很舒服呢，怪不得阿德喜欢，恩，就这样吧。

    被阳光这么暖暖的照着，没过多久福长安迷迷糊糊的睡着了，丰绅殷德闭着眼睛躺了一会轻轻爬起来，看看旁边睡着的人，抓过辫稍，轻轻的在对方鼻尖上扫一下，没反应？再一下，继续，再继续……终于睡着的人从皱眉发展到揉鼻头发展到用手拍发展到睁眼。

    “醒了？”丰绅殷德笑眯眯的把抓在手上的福长安的辫子放开，“在这里睡着了是会着凉的，回去再睡吧。”

    福长安呆呆的看他松手，站起来，好一会才反应过来，抓过自己的辫子，看一眼辫子看一眼丰绅殷德，看一眼辫子再看一眼丰绅殷德。

    丰绅殷德被他看来看去看的好莫名，心想，不就是用你的辫子把你喊醒了么，不要这么小气嘛，于是他站起来，拍拍衣服上沾的草屑，“咱们回去吧。”

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    乾隆五十年，乾隆皇帝爱新觉罗弘历，禅位于十二皇子爱新觉罗永D。

    金銮殿上坐着的人换了一个，不是历史上那个嘉庆皇帝，不是十五阿哥，不是爱新觉罗永琰，不是那个把和|下狱抄家的嘉庆皇帝，不是那个逼死了和|的嘉庆皇帝。

    乾隆比丰绅殷德所知道提前了十年退位，而和|则是利落的辞了官。乾隆住到了圆明园，同时带去了几位乾隆朝的老臣，其中包括和|。俗话说一朝天子一朝臣，新皇登基，总会找机会在各部主要的职位上换了自己的心腹，那么那些老臣该如何？聪明的明哲保身，退位让贤；非把着要职不放，指望着乾隆撑腰的几位，或许新皇一时间碍着乾隆的面子不会发作，可将来等到的或许就不是那么美好的结局了。

    丰绅殷德站在下面，并不抬头，心里却觉得松了一口气。如今太上皇尚在，和|就辞官把所有的权利卸下，而自己也只是一个户部小官员的位置，没有了对新帝的威胁，他想应该不会再出现那些事情了，对吧。

    今天朝上似乎也没什么大事，大臣整齐的站在两边。丰绅殷德听着，无非是一些鸡毛蒜皮的小事，不过看起来新皇很满意现在的状况。

    人生在世只有百年时光，他不是一个多么伟大的人，也没有那个雄心壮志去改变百年后的历史，他能做的，只有将眼前的这些做好。觉得会对后面有影响的就提出来，尽力避免了，即使最后还是回到原点，至少他是努力过的。也许这么想有些自欺欺人，有些逃避的感觉，他能做的也只有这么多了。

