

　　[东方不败]清歌
　　作者：戊合光

　　穿越

　　一睁开眼睛，林清歌就明白了自己的处境：这是又穿了。
　　林清歌低下头，借着月光打量自己的新身体。
　　性别男，年龄在十三岁到十五岁之间，身材修长，从手上的茧子还有身体的协调性来看，应该是个练家子。
　　身上的古装和自己的发型让他得出了自己这是穿越到了中国古代的结论，月白色长衫的料子和款式很普通，小户人家穿不来，却也与大富大贵无缘。
　　伸手捻了捻脚踝上凝固的污血，不出意料在血污下面发现两个漆黑的小孔。林清歌看着自己光裸在外的双脚无语摇头――这身体的前主人也太不谨慎了些，出门在外，哪有随便在荒山里的溪水边洗脚的道理？不过也幸好只是遇上了毒蛇，若是被老虎一类的大型肉食动物盯上，自己岂不是要再次附在一具残缺不全的身体上？
　　接下来，是尽可能多地推测这具身体原主人的社会关系。
　　腰间这块玉佩算是个线索，直径约等于小指长度的玉佩呈圆形，蝙蝠的雕纹十分精巧，蝙蝠嘴巴里叼着的铜钱上刻了一个“平”字的小篆，有可能是这具身体原先主人的名字。
　　这块玉佩的名贵程度超出原本的预期，为什么身上的衣裳很普通却带着这么贵重的玉佩？如果不是这身体的原主人身世奇特，就是因为给这孩子玉佩的人实在太过疼爱他了。
　　盘膝坐在溪边的鹅卵石滩上默默发呆，若是到明天天亮还没人来寻我，就彻底放弃这具身体的过去，开始属于我林清歌自己的生活吧。
　　正胡思乱想着今后的计划，忽然觉得附近有人。虽然这具身体本身没有察觉到他人的接近，可穿越了这么多次，我已经对自己的直觉有了一种近乎盲目的信任。况且以往的事实也证明，不管穿越多少回，直觉这玩意都很好用。
　　不过数息间，溪边的密林中果然跃出一个人来，那人身形高挑瘦削，一身大红的衣裳，身上传来隐隐的血腥味令我皱了皱眉。
　　“我”以前认不认识他？这是我见到那人时的第一个念头。可我们的眼神甫一接触，我便否定了自己的想法。――至少，他定然是不认得我的。
　　“你是何人？”男子说话的声音虽不大，却别有一番凛冽傲然的气度。
　　“……路人。”总不能实话实说我不知道自己是谁，这人一脸戒备一身杀气，要真那么说了，估计他会把我当成可疑人士然后毫不大意地再次送我穿越。
　　男子冷着脸打量我好一会儿，才哼了一声向准备沿着溪水往上游走。
　　“喂。”我叫他。
　　红衣男子停下来一言不发的看我，我被他看得脊梁冷飕飕的。
　　“你背上受了伤，我帮你处理下好不好？”一脸无害地笑笑。
　　男子的表情瞬间充满了恶意，眼神像刀子一样甩过来。
　　我坚定地与他对视。我确实没什么企图，纯粹是看他顺眼，才一时心血来潮。
　　过了半晌，男子眯了眯眼睛，居然真的背过身去，坐在溪水旁。
　　我走过去蹲在他身后，“把上衣脱了。”
　　他这回既没有放杀气也没有回头瞪我，干脆地把上衣褪到腰间，露出一片白白净净的后背。
　　他皮肤不错，唯一美中不足的，就是那道巴掌长短的蓝幽幽的伤口了。
　　从创口的类型看得出来，伤他的人使用的是匕首或短刃一类的利器；而从位置来看，如果不是躲得及时，那柄利器应该是准备刺进他后心的。
　　由刚才他掠来时的速度还有见到我时迅速的本能反应可以看出来，他的功夫应该很不错，这样的人竟然差点被人从后面一刀穿心？想来那个偷袭者，多半是他信任甚至是正在保护的人。
　　皱眉看了伤口一会儿，我凑近他的背部，低下头把嘴唇贴在他的伤口上。
　　这个口感……肯定是剧毒。
　　毒血刚被吸进嘴里，我就觉得舌头和口腔内壁都变得火辣辣的，赶紧把这口血吐出来，接着吮吸伤处的毒液。
　　如是十几次，那道伤口上的蓝色终于变得不那么渗人了，原本看不出肉色的创口也慢慢开始流出鲜红的血液。
　　我在溪边漱了漱口，刚直起身子就被卡住了脖子。
　　我面无表情地看着眼露杀机的红衣男子，他的眼睛很黑，很冷，很亮，特别衬他那一身火红的衣裳。
　　这样的人死了可惜。当时叫住他时，我是这样想的。这个想法到这一刻也没变。
　　垂下眼睑，我配合地停止呼吸，一边百无聊赖地猜测，等一下自己又会穿到什么世界，穿成怎样的人。
　　就在我如同过往的许多次那样，平静地等待死亡的降临，准备接受又一段不同的人生时，扣住脖子的手突然间松开了。一只匀称漂亮的手用无法抗拒的力道捏开我的下颚，“呼吸。”他命令道。
　　我缓缓吸气，剧烈咳嗽起来。
　　这家伙刚才是真的想杀了我。我一边咳得天昏地暗，一边疑惑地想，他为什么又不杀我了？
　　等我缓过气从地上爬起来的时候，他已经幽灵似的消失了。
　　真是怪人。我正思量那红衣男子突然收手的原因，忽听到一个粗豪的声音从对岸传来――“平儿！你怎地跑到这里来了！”
　　我穿好鞋袜迎过去，对面那个镖师打扮的中年汉子却在看到我的瞬间脸色大变：“平儿，这是怎么回事？”
　　顺着对方的视线摸摸脖子，我恍然。刚刚那一下着实不轻，留下了瘀痕倒也正常。尝试着出声，接下来我不怎么意外地发现，自己的嗓子已经肿得发不出声音了。
　　不错嘛，至少短期内不用编借口来解释刚才发生的事了。

　　杭州

　　“平儿，快把药吃了，待会到前面来吃饭。”一个三十出头的少妇把药放到桌上，走到院中为习武的林清歌擦汗。
　　“娘亲，儿子知道了。”林清歌收剑入鞘，笑着接过母亲手上的汗巾。
　　“平儿啊，用功是好事，可别累坏了身子。这忘记的功夫一时半刻的也回不来，天下武学，哪有一朝一夕就能练成的？”少妇为林清歌把鬓边被汗浸湿的一缕头发别到耳后，目光中既有心疼又有自豪。
　　回来两个月有余，镖局的人都知道总镖头林震南和王夫人的宝贝儿子在跟镖北上的时候遇险受了伤，许是由于年纪不大，竟然因受惊而忘记不少前事，就连家传武学都忘得一干二净。但不少镖局里的老人都说，少镖头这次受伤之后，反而因祸得福沉稳了不少，实乃福威镖局之福。
　　少镖头年纪不大，武艺还来得及重头学起，众人并不很担心。由于少镖头身为总镖头的独子，往日虽然心性和武艺都不错，却因缺乏历练没遇过挫折而总显得有些毛躁不成熟，而作为一家镖局的头头，武艺倒还在其次，学会左右逢源与长袖善舞才是镖局得以继续办下去的关键。
　　为此，林震南私下感叹过好几次，说平儿这孩子虽然这次吃了些苦头，但也让自己对以后把福威镖局交给他放心了不少。
　　林清歌把剑挂好，递还汗巾谢过了母亲，乖乖下场喝药。一口气喝完调理身体的药物，这才和王夫人一道前往饭堂。
　　循规蹈矩地扮演着因磨砺而成长的上进少年，每日习武练剑，不时跟着镖局里的镖师们出门打猎，听他们讲述出镖轶事和江湖见闻。是以虽然林清歌咽喉的伤好了之后还是有些少言寡语，林震南夫妇都没担心什么，只当是儿子长大了。三个月过去，林清歌终于让王夫人放下了上次对儿子遇险的后怕，同意林清歌跟着林震南一道北上，只不过这一次，林震南是代表镖局出镖，林清歌则是携了两个会点拳脚功夫的小厮出门游历，只与父亲同行一程便早早分开了。
　　以行走江湖用真名不方便为由，我告诉两个小厮，我将暂时易名林清歌，以后出门在外，林平之或者少镖头这样的称呼，不要再提。
　　这副身体的底子不错，捡起林家祖传武技的速度比我想象中快很多。以前也穿成过江湖中人，自然有些特别手段，再加上那一世十几年习武和行走江湖的经验，我自信自己足以应付大部分突发状况。
　　……好吧，这些突发状况中，不包括现在的情形。
　　我眼疾手快的反手把两个小厮关在门外，吩咐说自己累了今天不要再打扰我尔尔，同时奇怪地看着坐在我房里的圆桌旁的红衣男子。
　　比起小半年前他略显狼狈的样子，这人衣冠楚楚的样子更有气势，也更让我清楚地察觉到某种莫可名状的阴柔感，这份与他身为高手的肃杀威势相悖的阴柔，不仅不会让人感到突兀，反而有一种独到的风采。
　　我在看他，他也在审视着我，两个人一时间都没有说话，倒像是在大眼瞪小眼……
　　末了，看他完全没有开口的意思，我只好在桌边坐下，率先打开话题，“哟，你是杭州人？”
　　冷场两秒钟，他才惜字如金地回答了俩字：“不是。”
　　“……”这还用考虑？
　　“我还是第一次来西湖，你也是来欣赏西湖景致的？”
　　他不知道想到些什么，唇边弯起一个讽刺的弧度，微微摇了摇头。
　　“这个，你的伤怎么样了，毒都清干净了吧？”
　　“嗯。”
　　所以说，其实你的嗓子也受伤了吗？你来找我到底是为了什么……= =
　　“那你可是遇到了什么困难？”平心而论，我不觉得这人会有什么难言之隐需要我这样的无名小卒帮忙，可我真的很好奇啊，他怎么找到这儿来的？又是为什么过来？
　　红衣男子狭长的眼睛冷冷注视着我，既没说有，也没说没有。
　　我在心底失意体前屈了一番，表面上却依然挂着文静且蛋腚的微笑。不知道怎么，这人完全让我讨厌不起来，因此比起平时，我竟然空前地有耐心。“这样吧，有事的话晚点再说也没关系，不如我们一起去弄点夜宵如何？玩了一整天，晚饭也没吃好，我这会儿又有些饿啦。”
　　说走就走，我站起来特诚恳地劝他：“我本打算到城外的林子里打兔子捉鱼来烤来着，一个人也太没劲了，一起来？”
　　见对方似乎有点动摇，我笑容更大，“再过一阵就要宵禁了，我可翻不过那么高的城墙，这位大侠，帮帮忙吧。”
　　红衣男子摇头站起来，“我可不是什么大侠。你深夜出城，也不怕被我卖了？”
　　“就我身上这二两肉，就算全卖了又能得着些什么？还不如看我大展身手，尝尝秘制的林记一品烤鱼，这比卖了我可划算多了。”我拽拽他的袖子，“话说待会儿翻城墙的时候，可不兴半道上松手。”
　　他脸一绷，低头看了他袖子上的我的手好几秒，这才一振袖子把我的手甩开，直接跳了窗户。我笑着跟上他。
　　翻城墙的过程比我想象得简单，古代的城楼也没有想象中那么高不可攀。在城墙下面站定，只见那红衣男子衣衫一荡连借力都不用就直接飘上了城楼，留下我一个人在下面傻傻抬头望着夜色里飘扬的那抹红色发呆。
　　咬咬牙后退几步，我一边运气一边助跑，直通通冲向城墙。先是在城墙下的石墩上狠跺一脚借了下力用轻功飞到城墙四分之三的高度，快飞不上去的时候又扒着墙缝使劲往上窜了一下，据我目测，这个力道还是不足以令我成功登上城楼。
　　果然，在里城楼顶还有一两米的的地方我势尽了。这时，我突然听到一声颇为不屑的轻嗤，随后被一把拉了上去。
　　“就知道你不会丢下我。”我咧嘴笑笑，“谢啦。”

　　醉酒

　　几天后我听人说，离客栈不远的小巷里死了几个江湖人士，尸体上倒是没什么伤口，死相却十分狰狞。这几个人只看服饰就不像是善类，于是衙役们把这几具尸体搬回了衙门核对身份，很快有人认出这是几人原是江南地界上有名的强盗，被官府通缉了很久也没抓住他们，没想到就这样无声无息地死在了小巷中。
　　一连几天，杭州的大街小巷因为八卦这件事而热闹不少，我乐得坐在酒楼里听人们把这件事讲得越来越离谱，最后甚至与灵异怪谈冤魂复仇扯上了关系。
　　我在西湖租了只小船，每天下午都会在湖上转转，只需要两小坛米酒，一个食盒，就能在西湖上悠然自得地待上大半天。
　　这天我正枕着手臂睡觉，忽然觉得船板微微一沉，挪开盖在脸上遮挡阳光的斗笠一看，果不其然见到了立在船头的那一道红衣胜火的背影。
　　我定定看了他几秒，才想起什么似的茫然四顾。
　　我们所处的一叶小舟正泊在西湖中央，湖中的各色船只不少，但就算是距离这里最近的是一条三层豪华画舫，也在数十丈外停着――数十丈，一百多米，还是踏水而来！我在那艘画舫和红衣人之间看了好几个来回，半天没合上嘴。
　　观察了对方一番后，我发觉他情绪好像不大对头，于是撑着船板坐起来，食指勾着酒壶晃了晃，“喂，喝酒不？”
　　静了半晌，他沉默地回身坐到我对面接过酒壶，他的唇紧抿着，眼里翻滚的杀意几乎抑制不住。
　　我闲闲靠在带上船的软垫上，一言不发地看着他跟酒有仇一样咕嘟咕嘟灌下去一大口。
　　咽下这口酒，他的脸色变得有点古怪。
　　他嫌弃地把酒壶丢还给我，虽说是用扔的，却没撒出来一滴酒水。
　　“米酒？”他鄙视地问。
　　“没错，百年老字号。味道怎样？”
　　“……小孩子喝的东西。”
　　我挑下眉没说话，只是舒舒服服地靠着垫子，不时喝两口小酒，过了一会儿，他拿起一坛还没动过的米酒，自饮自斟起来。
　　壶里的酒浆慢慢见了底，我看天色已经不早，就准备让候在船尾的林路把船摇回岸上。这时，我突然听得身边传来一声极轻的叹息。
　　我一怔，只见原本坐得笔直的红衣男子不知何时已斜斜靠在另一边的靠垫上，空空的酒坛孤零零地滚倒在他手边。
　　男子微微垂着头，长而密的睫毛遮住了他的眼睛，莫名给人一种孤独伤心的感觉。他身上的火红衣裳，反而衬得他周围有种凄厉哀怨的气氛。
　　“喂。”我叫了他一声，后者只是懒懒地动了动下巴，而后当我问他要不要回去的时候，他干脆没了反应。
　　我这才发现，红衣男子居然睡着了。
　　斜一眼地上的酒壶，我暗道这人的酒量怎会如此糟糕，明明是个高手，就算喝不了酒，以他的功力也不是不能把酒气逼出来的吧？就算你故意想醉一场，也别这么睡在船上啊。
　　戳戳他的手背，“喂……”
　　轻轻扯了扯他垂在颊边的长发，“喂……”
　　胆大地伸手捏捏他的脸，“喂……”
　　怎么一点反应都没有呢，你当初的警觉性被丢到哪里去了啊？
　　我坐在他旁边发愁，“我说，你别在这儿睡啊，西湖的晚上可凉得很……”
　　一刻之后，我终于挫败地叫来林路，吩咐道，“小路，咱们回客栈。”
　　“公子，那这一位……？”林路有点迟疑。
　　“一并带回去吧，我那天字号房不是套间吗？我睡外间就是。”
　　“是，公子。”
　　好容易安置下某位醉酒人士，却没想到这今天的麻烦事还没完――我刚给他盖上薄被，也不知他是有意还是无意，居然一把抓住了我的手腕。
　　我皱了皱眉想脱开他的手，却发现自己的腕子被他攥得死紧死紧，掰都掰不开。
　　接着，我听到了一个令我产生丰富联想的名字。
　　昏睡中的红衣男子紧闭着眼睛，忽然出声道：“莲弟……”
　　…… ……
　　红衣飘飘，武功高绝，身份神秘，还有刚刚那声如泣如诉的“莲弟”……
　　巧合吧？
　　我默默仰头望向天花板。
　　照这个势头发展下去，说不准过两天能遇上君子剑岳不群？然后哥三个组队打怪升级，笑傲江湖，引领江湖上新一轮的自宫热潮……这，难道就是传说中什么命运的齿轮么……
　　在我神游天外的时候，东方不败也没闲着。
　　……恕我孤陋寡闻，我从不知道一坛米酒竟然具有如此强大的威力，难道有人在里面下了致幻剂？或者东方教主因为过于伤心而走火入魔了？还是他原本就身中奇毒，遇到米酒突然引发了潜伏的毒性？这也太离谱了。
　　总之，当我回过神的时候，《笑傲江湖》里公认的绝世高手、江湖中令人闻风丧胆的大魔头东方不败，居然正拉着我的手像个小媳妇一样絮絮叨叨地说话，我抽搐一下嘴角，终于慢慢从他的叙述中明白了他今天为什么会强抑着杀气喝闷酒。
　　原来他的杀意是针对杨莲亭的。
　　任谁遇上一个刚刚无比深情地向自己表白说喜欢自己，转过头就到画舫和歌女鬼混的人，就算性子再淡薄也会感到膈应。
　　更何况东方不败是喜欢杨莲亭的，更何况东方不败从来就不是个老好人――他是东方不败。
　　我脱身不能，只好苦笑着听着东方不败细声细气地说什么“莲弟放心，我知道这不是你的错，都是那些女人勾引了你，我断不会放过她们”或者“莲弟，我也是喜欢你的”之类的话，心想如果这位教主大人知道此刻说的话通通被我听了去，绝对会赏我一根致命的绣花针。
　　不过话说回来，被赏一下绣花针倒也没什么，反正只是换个世界换个身份继续活着而已，只可惜了这具风华正茂的壳子。
　　“莲弟……”又来了，我宁可当岳灵珊的小林子，也不想当什么莲弟……话说东方教主，你知不知道自己现在这懵懵懂懂动情的样子，很考验咱们的意志力啊。
　　一个时辰过去了，东方教主完全没有在船上时那副恹恹欲睡的样子，反而越说越精神，我不由得为东方教主形象的崩塌而翻了个白眼，而这个小动作还被对方注意到了……
　　“莲弟，你可是嫌我说得太多？”
　　也不是嫌你话唠，只是你抒发情感找错了对象啊……看着东方不败带着点受伤的眼睛，我顿时无话可说了。
　　见我不吭声，东方教主着急了，另一只手也攀上我的手背，“莲弟，你……”
　　这欲语还休的怅然表情，一下子戳中了我的萌点……不，是打开了我记忆的龙头。
　　我登时回忆起了某一世穿越到女尊世界某个小官员身上，一睁眼发现身边围了好几个妙龄男子哭天抹泪的情景……
　　比起那种天雷滚滚的场面，此刻的东方不败更得我心，瞧那红扑扑的小脸，水汪汪的眼睛……
　　我鬼使神差地回握了一下东方不败的手，正色道：“我喜欢听你说话。”
　　此话一出，东方不败的眼睛亮了，我则顿时觉得自己离下一次穿越又迈进了一步，前途无亮了。
　　算了，反正爷命多，死就死吧。
　　于是当东方不败犹豫着，小心翼翼地往我肩上靠的时候，我没有躲开，只是任他倚了一会儿之后，摸摸他的发顶，“天色已晚，教主该休息了。”
　　他不情不愿地坐起来，低声应了声“嗯。”
　　……
　　呃，您“嗯”完了倒是松手啊……
　　我也不催他，只是这么抓着我不放终究不是个事，没办法之下只好继续自动代入“莲弟”这个角色：“教主，属下就在外间歇着，如果教主有什么需要，可以唤属下进来。”
　　东方不败听了，低头不语，好半晌才放开我的腕子，“莲弟,好好休息。”
　　我微笑点点头，“教主也请安心休息，一切有属下呢。”
　　一直到我退出里屋，东方不败的视线都追随着我。
　　唉，多痴情一孩子，怎么就吊死在杨莲亭那一棵树上了呢……
　　进了外间，我这才有机会借着烛光察看了一下一直被东方不败抓着的手腕――被攥得青中泛紫不说，粗细已和脚腕有一拼了。
　　也没给惨遭殃及的手腕上药就上了床，因为据我估计，自己很可能是见不着后天的太阳了……

　　后续

　　------------------------------东方不败视角-------------------------------------
　　我的酒量很浅，自从大权在握成为日月神教的教主，不必与他人应酬之后，我便很少饮酒了。
　　这一次，我却醉了。
　　酒是普普通通的米酒，只喝了不到两小坛，但因为没有刻意用内力驱散酒力，我感到了久违的眩晕。
　　虽然有点醉了，我却没有放下戒心。在船上的时候，我一直压着醉意，像是睡着了，但实际上，那个孩子在我旁边的一举一动，我都了如指掌。
　　他告诉我自己今年十四，可是因为长着张娃娃脸，就像连十三都没满似的。而我今年已经二十八了，把他当成小辈也并不奇怪。
　　我们在一起的时候，从没提过彼此的身份，就连名字都没交换过，这个年纪的少年大都冲动且好奇心旺盛，我却看得出，这个少年是真的一点都不好奇我是谁，表里如一的冷清淡然。
　　第一次见面时我差点杀了他，而在后来的交往里，他依然言笑晏晏，从未显露过半分不自然。这样的人，若不是心机深沉之辈，便多半是真真正正的疏朗大气之人了。
　　我东方不败并非恩将仇报之辈，如若不是感念任我行的知遇之恩，在神教你死我活的政治斗争中，作为失败者的他怎么可能留下性命？纵使他后来猜忌我疏远我，我在获得大位后依旧待她女儿如自己的子侄后辈，从未委屈她半点。
　　说起来，当日那孩子也算帮了我大忙，如果没有他帮着把毒吸出，只是靠自身内力强行把那顽固的毒素逼出来，我必定会伤了元气，那么在之后跟那些为了任我行而叛教的余孽的袭杀中，很可能是会吃亏的。我虽然被世人称作魔头，却也不是不分是非的人，因此在得知有人要在我眼皮底下谋算那孩子的时候，便出手把那几个因与福威镖局结仇而想找林平之麻烦的强盗尽数杀了。
　　自从那日他无端帮我之后，出于谨慎，我派人查访了他的身世，得知他真名叫做林平之，是福建地界福威镖局总镖头的独子，如今在外游历，自称林清歌。
　　林清歌？这名字倒是比中规中矩的林平之三个字好得多。虽然只同他接触过两次，我却能觉出那孩子的目光暮气太重，沉稳有余却少了几分少年该有的肆意轻狂和意气风发。这个名字比林平之适合他。
　　再说那天，我因伤心恼恨莲弟外出狎妓而拂袖离去，正巧见到他的小船泊在湖心附近，便用轻功登了他的船，上船前我瞥见他躺在船篷下面，脸上还遮着挡阳光的斗笠，一副顶舒服自在的样子，见到他这样，就连我郁结的心情都莫名放轻松了一丝。
　　借酒浇愁，我和那孩子喝了些酒，虽然有些醉意，但若真有突发情况，也完全不会影响我出手的速度。
　　那孩子唤了我几声见我不答，便以为我醉倒了。我倒是不知，他在偷偷摸摸地拉我头发戳我脸的时候，心里头究竟是想叫醒我，还是生怕我醒来？
　　唤不醒我，他便把我带回了他下榻的客栈，这时我已确实有些困乏了，再加上酒劲上涌，竟真的迷迷糊糊起来，朦胧间，我只记得自己不知握住谁的手，便身心俱疲地沉沉睡去。
　　翌日醒来，我模糊想起了昨天的荒唐，自己竟好像是拉着别人唠叨抱怨小半晚，至于内容……似乎和莲弟有关……
　　噌地坐起来，我连衣衫都没仔细整理就直接来到外间，林平之还没起来，但我一走过去，眼睛还没睁开的少年就警惕地弹了起来，看到我之后方才后知后觉地咕哝了一声：“东方是你啊……”
　　我眼神一冷――我昨天竟连自己的身份都告诉他了？真是该死。
　　只是……他既然知道了我是谁，为何不连夜逃走？是觉得逃不掉，还是自以为是地认为我不会杀他？
　　“你知道我是谁了？”好像我的话如同一盆冷水给他当头浇下，一直没睡醒似的林小子先是一愣，接着猛地一激灵：“我叫你东方了？”他后悔地轻轻扇了自己嘴巴一巴掌，“怎么给说漏了……”
　　我扬起一边眉毛看着他冷笑不语，绣花针早捏在手里，他已经知道了我和莲弟的事，必须……
　　林平之沉默了一阵，忽然问道：“你现在是想杀了我对吧？”
　　他抬起眼睛，“容我穿好衣服再动手。”也不等我回答，他径直起身穿衣，最后竟还把一床被子都叠好了。
　　把床单上的褶皱抻平，他特别平静从容的往上一躺，十指交叉放在腹部，一本正经地闭上眼睛。
　　我站在一边看着他这一连串动作，杀意犹在，却泛起一种哭笑不得，甚至是一拳打在棉花上的感觉。
　　就像那天我扼住他的脖子的时候，他不仅没有半点反抗甚至连表情都很平淡，就像是要出门吃饭一样平常。
　　手指一紧，就在我要出手的前一刻，门外忽然传来了林平之那个叫林路的跟班焦急的敲门声和呼声。
　　林平之一下子坐起来，脸色变幻了几回方才转向我：“唉，咱们商量个事成不？”

　　青城

　　当我跟着小路来到他和小力的房间时，小力的身体已经冷了。我安抚了一番眼圈通红的小路，上前检查小力的尸体。
　　小力的身上并无伤痕，也没有七窍流血之类的中毒迹象，这是……？我蓦地想起一桩事来，慢慢皱起了眉头。
　　东方不败不发一言地站在后面，我回过头的时候，他正若有所思地看着小力的尸体。
　　我正想说话，就听到小路啪地一锤手心：“公子！我想到了！前几日街头巷尾不是都在传言那个什么冤魂索命的故事吗，故事里死掉的几个强盗不也是身上没什么伤痕，您说这会不会是同一人所为？”
　　我一愣，摇摇头，“应该不是一回事吧，那几个强盗身上并非没有伤痕，前天楼底下那个捕快不是说了吗，仵作发现他们身上的要害处有几个细微凝固的血点，显然是曾被针一类的……”话说到这里突然卡了壳。
　　针？那不是东方不败的招牌武器么……
　　“东方，那几个强盗？”不是我多想，而是东方教主的存在感实在太强。
　　“我杀的。”教主大人承认的很爽快。
　　边上的小路立刻受惊地往远处退了两步。
　　“哦。”我瞟了小路一眼，点点头，“那东方你能不能看出来小力是怎么……”
　　东方不败阴寒的眯起眼睛，“我为什么要帮你？”
　　“你刚才不是同意等我处理完这次的事再杀……咳，再动手吗？”碍着小路在场，我硬是把话头咽了回去，“这个，早解决早完事，你事务繁多时间宝贵，不好在外耽搁太久吧？况且，这手法我好像在哪里听说过，东方你江湖经验丰富，一定可以看出来这是怎么弄的……对吧？”我厚着脸皮露出一个堪称腼腆的笑容，余光里看到小路为此惊悚的翻了个白眼。
　　东方不败面无表情地看我很久，才冷哼了一声走到尸体前，摸出根针来在尸体各处扎了数下。
　　“怎么样，有没有头绪？”我看了看东方不败莫测的脸色，忙不迭地问道。
　　“你们与青城派之间有怨怼？”东方不败似笑非笑地扫过来，我心中一动，本来也就是随便一猜，没想到竟猜着了。
　　“小路。”
　　“公子。”
　　“下去。管住你的嘴巴。”我淡淡说道，在他应了一声就要出门时叫住他，“这件事不要告诉爹爹妈妈。你是我的小厮，不是耳报神。你明白我的意思。”
　　小路看着没有半点笑模样的公子，心中没来由地一寒，这才轻轻关上门出去了。
　　我看了小力的尸体半晌，沉声道，“东方你有所不知……我家虽与青城派没有恩怨，却有着他们势在必得的东西。青城派的人这次杀了小力，大概只是初做试探，毕竟他们猜不到我们这边竟然有你这种可以看破他们把戏的高手。而小力……我一直怀疑他原本就是青城派埋在我家的内线……”
　　“哦？”东方不败无所谓地应了一声，示意我接着说下去。
　　“家祖林远图，如今福建的福威镖局便是由家祖所创，并传下了一套名为‘辟邪剑法’的家传绝学，”在说到“家传绝学”几个字的时候，我看到东方不败面上闪过一抹嘲讽。自家人知自家事，我也清楚林家上下的武功入不得东方不败这种绝世高手的眼，便接着说了下去，“东方你既是日月神教的教主，定记得七十年前贵教十长老攻上华山夺走《葵花宝典》的事吧？”
　　东方不败的脸色肃然起来，虽不知这“辟邪剑法”和《葵花宝典》有什么关系，但既然林平之将这两者放在一起说了，林家和当年的旧事多半不无关系。
　　“百余年前，这部宝典为福建莆田少林寺下院所得。其时莆田少林寺方丈是红叶禅师，而家祖，正是红叶禅师最得意的弟子……”我将我知道的部分故事娓娓道来，虽然现在把这些告诉东方不败的风险也不小，但结果再坏，还能比四五年后林家被灭了满门更糟糕么？

　　南风馆

　　一出四川，我脑子里紧绷的那根弦陡然放松了。
　　解决了青城派和辟邪剑谱这两个大隐患，林家的结局应该不会像原著里那样惨烈了吧？
　　爹爹妈妈的年纪也不算太大，再生个孩子也不是问题，所以就算东方现在一掌毙了我，这一世也没什么遗憾了。
　　“林清歌！”
　　眼看着边上那匹马上的小人儿恍恍惚惚拉着缰绳越来越往山道边缘凑，东方不败冷不丁喝了他一句。
　　一个激灵下意识地拉住缰绳，停在路中间之后我才发现，自己竟差点在马背上睡着了。
　　山路曲折陡峭，两匹马并行本来就有些逼仄，而再往边上走就是悬崖……
　　我顿时出了一身冷汗。
　　“东方……咱们歇会儿再走不成吗？”
　　教主大人鄙视地看着我，沉默一下道，“过来。”
　　我策马到他身边，突然眼前一花，眼睛恢复聚焦功能的时候已经坐在东方不败背后了。
　　默默在心里感叹一声，我无师自通地牢牢抱住东方不败的腰，抬头看了眼月明星稀的天色，趴在他背上睡了过去。
　　*****
　　“松手。”我眨眨眼睛，眼前一片火红，然后才发觉这是东方教主的后背。
　　马已经停在客栈门口，天色不过蒙蒙亮而已，空气里得的湿气很重。东方叫醒我之后，我才发现自己绕过他腰部交握的手攥得有多牢。
　　大概是怕睡着以后半路上掉下去，我的十指是交叉在一起的，如是姿势保持了一夜，指头都僵硬了。再加上露水深沉，背后的一片湿凉让我下意识地靠近身上干燥温暖的东方教主，这时竟严丝合缝的贴在这人身上……
　　于是，东方教主一时掰不开我的手，坐在马鞍上开始飙杀气。
　　我赶紧把手指一截截一根根地分开，免得东方教主一不耐烦干脆折了我的手。
　　从马背上跳下来，早起开门的小二已经目瞪口呆地保持拉门的姿势站在那里有一会儿了，我直接走过去，“小二，开两间上房。”
　　用完早点，我和东方不败径自回房休息。随便洗了个澡，我直接倒在床上呼呼睡了。
　　一睁眼就是下午了，我推门出房间，却听到隔壁东方不败的房间里传来了人语声。
　　在天井打了两趟太极拳热身，刚刚开始练林老爹交给我的拳法，东方教主房里就推门走出个人来。那人随手把门关上，大步流星的走了。他一出客栈就毫不拖泥带水地直接牵了马离开，没有丝毫恋栈。
　　敢在东方不败面前甩门耍脸色的，大概也就那么一号人物了吧？
　　怪不得东方教主会连夜赶路，果然不是因为我之前想象的那样是为了防止青城派封锁出入四川的道路，想来一片大乱的青城派一时半刻间也没功夫去追查杀死掌门人的凶手。
　　唉……爱情的力量可真是伟大。
　　我事不关己地耸耸肩，继续练拳。
　　过了一顿饭的功夫，东方也出来了，脸色不算太好，却也不是那种让人不敢接近的糟糕。我打完了一遍拳法才收了势走过去，本来以为又会是一通冷嘲热讽，没想到一直面无表情站在边上看我练拳的东方不败居然说道，“你练武倒是有几分灵气，若非所用的拳谱太差，以后倒有可能成一番大气。”
　　我咳嗽几声连道不敢，就拉着东方不败出去吃饭，大概是在青城山上拉习惯了，东方不败破天荒的没甩袖子。
　　用完饭后茶，我试探地看了看东方，问他：“刚才那个就是你家那个‘莲弟’？”
　　东方不败没什么过激反应，平静的态度令我大为诧异，他只是捧着杯子扫我一眼，淡淡应了声是。
　　“我怎么觉着……是他配不上你呢？”那天他醉酒之后的表现，倒像是怕杨莲亭不要他了一般。
　　“……”东方不败沉默片刻，表情似笑非笑，“我认为你担心的该是你自己。”
　　“担心什么？我没有逃跑的打算。说好了祸不及我家人，你就算现在打算按照约定杀了我，我林清歌也没半点怨言。”
　　东方不败被这话噎了一下，这小子平时也有几分斯文模样，怎么一说到这个就变得这么哏呢？殊不知，林清歌的光棍气魄可是在经历了多少次生死穿越之后硬生生磨炼出来的。
　　所以，一提到之前的协议，林清歌反而有点来劲――反正横竖也是个死，不如敞开了想干嘛干嘛。
　　于是林清歌一拍筷子，殷切地对东方教主说道：“东方，咱们一块儿去个地方吧。”
　　*****
　　“……”东方不败看着那写着“南风馆”三个大字的牌匾，脸色变来变去，袖子底下的手也一会儿握拳一会儿竖掌的，似乎在考虑是要一掌拍死林清歌，还是要一针扎死他。
　　将本次穿越的最后一个目标定为“把东方教主从吊死在杨莲亭这一棵树的杯具中解救出来”的林清歌，显然打的是分散东方不败对杨莲亭注意的主意。
　　在林清歌看来，以东方不败的身份样貌武功，要什么样的男人没有？只是他之前的选择面太狭窄，遇到的同道中人太少，才被杨莲亭捡了便宜。而在南风馆，不管你是喜欢英武的还是温柔包容的，馆里的主事都会找到合你心意的小倌。而且，就算是像武则天那样豢养一群没有太大权利的男宠，也比独宠那个野心勃勃把日月神教搞得乌烟瘴气的杨莲亭好得多。
　　“走吧。”我拉着表情一片空白的东方教主，踏进了楼里楼外均布置得格外清雅的南风馆。

　　自食其果

　　怀着不成功便成仁的心理带着东方不败往南风馆深处走，路旁点缀着零星的雕梁画栋亭台水榭，与其说是勾栏风尘之地，反倒更像是江南有钱人家修建的园子。
　　说实话，我这时候已经不大敢回头了，只是拉着人闷头往前走，直到见着了内园门口的两个人影，才不自觉地松了口气。
　　“林公子。”左边的青衫小厮福了福身，“今日可是来寻明哥儿的？”
　　“今天就不找明哥儿听小曲了，蜜橘间和清梨间可空着？”
　　“蜜橘间昨日便被订走了，清梨间倒是无人。”小厮看了一眼东方不败，“最近馆里来了几个新人，不知林公子和这位公子……”
　　“叫几个过来伺候吧，只是记住了，爷们不稀罕那些个太腻人的。”
　　“瞧您说的，咱们南风馆讲究的不就是一个‘雅’字，两位一看便是人中龙凤，又怎么敢叫些庸脂俗粉出来伺候，平白砸了南风馆的招牌。”说着，引着我们从石子铺就的小道前往清梨间。
　　那清梨间虽然名为房间，却相当于一个小小的独院。南风馆对各个小间很是下过一番心思，比如着清梨间给人的感觉便是精致秀气，院角还栽了两株梨树，阳春三月的现在正是花期，枝头开满了白色的细小花朵。我和东方在飘散着淡淡梨花香气的院子里安然坐定，隔着石桌喝茶。
　　……其实，喝茶的只有我一个，东方不败虽然很给力地没有当场发飙，一路上却都阴沉着脸不知在想什么，不管我怎么挑起话题，他都爱搭不理的。
　　灌了半壶茶下去，南风馆的小倌们也纷纷就位，在我和东方前面站了，一副任君挑选的样子。
　　我瞟了一眼东方不败，人家倒是真的在看那几个小倌。可是，他眼神怎么不大对呢？
　　我面不改色的干笑两声正要说话，却因为东方不败的一记眼刀把话咽了回去。
　　东方不败随便拿出几片金叶子撒在桌上，叫南风馆的小倌们退下，想来东方不败教主模式全开的样子实在太有气场，几个小倌居然真的不顾我的眼色眉开眼笑地下去了。而且，他们看我的眼神怎么那么暧昧？
　　别告诉我，他们以为东方教主之所以赶他们走，是因为我抢了他们的活计……
　　你们有所不知，东方教主他是有心无力呐……
　　我趴在桌上，内心十分的ORZ，难道教主改变主意要在这里咔嚓掉我了么？
　　想到这，我不禁坐直了往东方教主那边看，正对上他深不见底的眸子。
　　“你是断袖？”他神色淡淡的问我。估计是因为瞧见门口的青衫小厮一见面就认出了我而误会了什么――天地良心，我只是意外结识了那位性格很有趣的明倌人，不时过来听听小曲而已。
　　不过对于我这种穿越了很多次，早已男女不拘的人来说……“我是断袖。”认了也无妨。
　　东方不败没想到我回答的这么轻松，一愣之下，脸色反而古怪起来：“据本座所知，你是家中的独子。”
　　“呃，我想爹爹娘亲还没到不能再生的年纪。”
　　“……”东方不败沉默了。
　　“说实话，只要你有一双善于发现同类的眼睛，就会发现天涯何处无芳草……”话还没说完我便僵住了。东方不败伸出一根手指按上我的嘴唇，虽然力道轻得就像只是为停留而停留而已，却惊得我完全说不出话来。
　　那双狭长幽深的黑色眸子定定的看着我，仿若引人沉沦的黑色漩涡。
　　我是第二天日上三竿之后，被明哥儿叫起来的。
　　本来正睡得舒服，却被几道让人打激灵的可怕琴声惊醒，这可真是个噩梦。
　　我顶着一头鸡窝坐在被窝里，怨气冲天地抱着被子对他发火，可还没说话，一脑子的起床气就被强制驱逐了。我环顾房间许久，这才茫然问他：“这是哪里？”
　　明哥讽笑一声，垂眸随手拨了几下琴弦，“自然是在清梨间。”
　　“……我一个人来的？”
　　他抬起眼睛，用那张堪称妖颜的脸蛋冲我粲然一笑，“那位红衣公子一大早就走了。”
　　“……”我少有的沉默了。纠结了。傻眼了。
　　“怎么，人家把你吃抹干净就走人，心疼了？”
　　……不，不是心疼，是蛋疼。
　　“看开点，小清儿你啊，只是容貌生得比那位好些，可若是论起气度和威严，又哪里及得上那位公子？说起来这一晚还是你赚了。”明哥儿一如既往的犀利，可是……事情跟他想的完・全・不・一・样。
　　“……”我仰起头，捂着嘴巴盯着房顶发呆。
　　“我说小清儿，你不会真的陷进去了吧？”
　　“……别用那种见鬼的叫法叫我。”
　　“呵，你这样子可真唬人，若是你这种淡漠性子的人都会开窍动凡心，我改天弹琴一定会绷断了弦。”
　　我翻个白眼，“后面准备好热水了没？”
　　“时刻备着呢，那一位出手倒是大方，包了这清梨间三天，只为让你安心休息。”
　　“那……他说了会回来么？”
　　明哥儿神情一僵，气得把琴搁在桌上，走过来揪我耳朵，恨铁不成钢道：“你这小子，人家都把你扔下一个人走了，还想着他作甚？你可知道，我当初就是……就是……”明哥儿敛去脸上的悲色，没好气道，“原想着你是个明白人，没想到也是个糊涂蛋！天下好女子多得是，何必非要追逐一个你捉不住的人不可！”
　　明哥儿说得义愤填膺，却不知道他从头到尾都想岔了，我晕晕乎乎地听着他的长篇大论，却也慢慢从“自己昨晚把东方不败给吃抹干净了”这样难以置信的事实中回转过来。
　　沉着脸捏了捏睛明穴，我明白东方的不告而别意味着当初的协议就此作废，我的小命也莫名其妙地保住了。
　　可是，我怎么觉得这事结束得这么不对劲呢？
　　花了两天时间安静地思索心里面的违和感究竟从何而来，第三天我辞别了仍不死心给我洗脑明哥儿，打点行囊，直取河北。

　　误会

　　林清歌躲在树上，手里抛着小石子，冷眼看着被摔得一瘸一拐的杨大总管冲旁边的日月神教属下大发雷霆。
　　这是林清歌混上黑木崖的第三天。今天早上，他终于转弯抹角地打听到了东方不败的居所位置，刚准备去找东方不败，没想却半路上见到了杨莲亭。
　　随手捡了个石头子偷偷射过去，武功相当差劲的杨莲亭一下子就趴地上了。在属下面前丢了面子的杨总管黑着脸从地上爬起来，还以为自己是踩到了什么而崴了脚。
　　见几个人影远去，林清歌拍了拍衣服跳下树，接着往东方不败的独院走去。
　　教主的居所附近，护卫的排布呈外紧内松状态，那些暗卫也就是起一个防止闲杂人等惊扰到教主的作用，至于东方不败本人……以他的武功和身份，在黑木崖上，用得着别人贴身保护么？
　　感谢在以往的穿越中总结出的一些翻墙和潜行方法，感谢入川出川一路上东方不败给予的指点，感谢余沧海童鞋的小金库里私藏的其他门派的高明轻功，林清歌一路有惊无险地进了东方不败的院子。
　　避开了几个侍女，林清歌还没往院子的里间走，就听见另一边的房间里传来的水声――他抬起头看了下天色――大中午的沐浴？
　　第六感突然一阵警报，他唰地往旁边跳开，身后的梧桐树上面，钉在树干上的一列绣花针正闪烁着熠熠寒光。
　　房间的窗户陡然打开飘出个人来，林清歌看着裹着一身红衣、头发上仍不停滴着水染湿了衣裳的东方不败，先是一喜，然后是一怔，最后心里边居然有点发堵。
　　“……你……”
　　“――这么说那天你只是和我玩玩？”两个人异口同声地开口，但相比东方不败的惊讶、不悦和迟疑，林清歌则非常干脆地把自己的来意和疑惑说了个明白，压根没理会东方不败竖起的眉毛。因为这时他满脑子都是：杨莲亭刚从这里走，东方不败就沐浴了，难道他们……
　　想到这里，心下觉得更加不舒服了。
　　本来林清歌上黑木崖，只是为了给那天的事情问出一个结果。他不知道东方不败那天之所以会要自己抱他是出于怎样的心理，但在潜意识里林清歌未尝没设想过，东方不败这样做是不是因为真的有点喜欢自己。
　　林清歌的第一辈子在十五岁就死掉了，那时候还没来得及谈恋爱。而后各种穿越的时候，要么因为身份的问题而没有自主恋爱婚配的权利，要不然就是穿成残疾人或者老头老太太心有余而力不足，就算穿越的总年头加起来已经超过一百年，他对于爱情这回事也只是会纸上谈兵而已。
　　现在看来，在东方不败这件事上面，果真还是他自作多情了。
　　其实第一次见到东方不败的时候，林清歌就对他抱有一定好感，由于那时候还不知道他的身份，他根本没把东方不败和穿越之前在书里看到的人物联系起来，只是纯粹地从艺术和欣赏的角度来看待这个姿态孤傲气场强大的家伙，喜欢他孤狼一样锋锐漂亮的眼神。后来知道了他是谁，还没来得及对他有什么看法，就因为辟邪剑谱的事一道上了青城，不论是杀余沧海还是辟邪剑谱最终落在了东方不败手里，都大大颠覆了书中的剧情，这让林清歌很难再把当年看小说的时候因为偏向主角而对东方不败这个角色而产生的负面看法冠在东方不败头上。至于在南风馆发生的事情，每次一回想起来林清歌都觉得很费解，不是说东方不败钟情于杨莲亭吗？那么那天东方不败又因为什么而和自己在一起的？……再加上他之前好几次想杀自己却都没有动手，在找不到其他合理解释的情况下，林清歌只能猜测，他是不是也对自己有些好感？
　　啧，没什么比剃头担子一头热还令人尴尬的事情了……自己是不是该找个地缝钻一钻？
　　而对面的东方不败，显然也没想到被自己饶了一命的林清歌不仅真的敢追来黑木崖，居然还当面质问他那天是不是认真的。怎么，他还觉得自己是欺负了他不成？
　　东方教主被这个搞不清楚状况的少年气得一口气差点上不来，也沉下脸冷笑：“若我就是玩玩而已呢？”
　　好容易从头脑发热的状况中冷静下来的林清歌猛地听到东方不败这么说，一时间反而没了言语，只是又羞又悔之下，脸色一会儿青一会儿白的。
　　深吸一口气，林清歌最后一遍确认道：“东方，你真不喜欢我？”他用食指和拇指比划了个短短的长度，小心翼翼地求证，“你从来没有哪怕一点点的……喜欢我？”
　　*****
　　黑木崖大牢里的味道十分刺激人的嗅觉，里面的饭菜也很折磨人的味蕾，每当入夜后由冰冷的石板地传来的彻骨寒意令林清歌难以入睡，这一切都在教育着他――冲动实在要不得。
　　林清歌一边拿着个破碗在墙角扒着馊掉的米饭，一边总结着这一世穿越得来的各种经验教训。
　　他已经在地牢里待了将近一个月，也不知道东方教主是故意的还是真的已经忘了自己这么个人，总之他一直没对林清歌作出后续的处置。……其实不管是哪一种，他都并不大在意。
　　辟邪剑谱的灭族阴云已从林家头上散去，一个月前他也确定了东方不败确实对他没意思，既然该做的事情都已经做了、该了结人情也都已经了结，到今天他对这个世界也没什么留恋或者未了的心愿了……
　　咳咳，所谓没有留恋当然不是说林清歌消极地想要去死，而是对他这样灵魂不死不灭的怪胎来说，死亡不过是又一次新生的开始，与其在一个地方枯坐到不知道何年何月，还不如碰碰运气看自己下一世运气如何呢。
　　于是林清歌也并不强求什么，整日在牢里该吃吃该睡睡，白天睡觉晚上练功的生活十分充实，除了这里的伙食较差而且自由受限这两点并不怎么尽如人意之外，他倒对这样优哉优哉的日子相当知足。
　　日子一天天过去，就在林清歌将将在墙壁上刻完第十三个“正”字的时候，许久不见的东方教主来了。

　　出狱

　　林清歌皱眉看着东方不败，地牢里虽然光线昏暗，可还是能发现他比两个月前瘦了不少。
　　他又因为杨大总管自己跟自己较劲了？还是练功出了什么问题？
　　额，这些跟我又有什么关系……
　　“……东方教主？”
　　东方不败站在大敞的牢门外边，阴沉着脸死死盯着林清歌，最后居然一低头走进了牢房。
　　林清歌还没反应过来，就被提起来抵在墙上，唇上一片微凉的触感。
　　睁大眼睛瞪着近在咫尺的那双眼睛，林清歌下意识地伸手一推――竟然真的轻而易举把他推开了。
　　东方不败倒退两步，微低着头看不清他的脸色，林清歌当听到他低笑出声时，心里莫名一沉。
　　赶紧上前两步拉住他的胳膊，林清歌不明所以地皱起眉，“你又怎么了？”
　　后者不答话，只是用一种带着冰冷嘲讽的复杂眼神看着林清歌，就好像刚才推开他是犯了什么十恶不赦的罪过一般。
　　一看这幅表情就知道他误会了，林清歌无可奈何叹气道：“别想岔了，我只是……”苦笑着摸摸下巴，“难道你就不觉得，现在我身上的味道不大清新？”
　　沐浴更衣之后，林清歌带着两个多月来久违的神清气爽走出放置浴桶的房间，却发现原本在客厅喝茶的东方不败不见了，而当林清歌找到他时，东方不败正面无表情地坐在卧室床上发怔。
　　他这是……？
　　心中念头转过几转，林清歌轻轻敲了下敞开的卧室门，见他没有反对自己进来的意思，便抬脚进了房间。
　　走到僵坐的东方不败身边坐下来，林清歌沉默了一会儿，还是把东方不败的手拉到嘴边试探性地亲了一下。
　　一直拒绝发言以及任何回应的东方不败果然转过头来，冷冷看着林清歌和他嘴边自己的手，却并没有其它的动作。
　　得到默许，林清歌揽住东方不败的腰把他拉向自己，吻在他的唇上。
　　接吻的两个人都没有闭上眼睛，相比紧紧盯着自己一丝一毫表情变化似乎在求证什么的东方不败，林清歌觉得自己也像是在证明一些有点玄乎的东西似的。他有种感觉，如果此时他的吻有一丝动摇的话，自己将再也不可能这样贴近东方不败了。
　　嘴唇厮磨了一阵，林清歌的舌头钻进了东方不败的牙关，在尝试着探索对方舌头的过程中，箍着东方不败腰部的手臂也不自觉地越收越紧，最后干脆把对方拉进怀里，扣住东方不败的后脑以捕捉他躲来躲去的舌头和下意识往后躲避的动作。
　　林清歌的恋爱经历虽然为零，但这并不代表他没有和别人做过，相反，由于穿越带来的一些身份限制，他在很多时候扮演的都是强势的一方。
　　这一吻十分深长，当两个人的嘴唇分开时，他们的呼吸都有些急促。林清歌看着怀中人乌亮的眼睛，再度俯首亲吻他的唇角，侧身一让，他已半压在红衣男子的身上，向对方的腰带摸去……
　　林清歌刻意将节奏放得很慢，他感受得到东方不败的任意一点变化，哪里是他的敏感地带，何处会让他感到舒服甚至动情，亲吻一旦落到下半身他就会不安地伸手轻拉自己的头发……比起情\欲或者爱情，林清歌觉得自己更多地是怀着一种纯然的怜惜与喜爱来抱东方不败的。不知道为什么，比起令自己舒服，他更希望让东方不败体会到被拥抱的快乐。
　　第二天早上，林清歌是饿醒的，伴随着肚子里一阵叽叽咕咕的乱响，还没睁开眼睛他就感到自己怀里抱着的光溜溜的人体。林清歌闭着眼睛，摩挲着掌下滑腻的皮肤，没过多久就听到耳边传来一声带着些许恼羞成怒的低语：“你够了没有？！”
　　今天早上之前，林清歌没想到东方不败不仅没有离开，反而真的乖乖呆在这里直到他睡醒，这让三个月前被一个人丢在南风馆里补觉的某人不禁露出一个特别灿烂的笑容，“早安，东方。”
　　东方不败动了动唇，不自在地移开了视线。
　　亲亲对方的额头，搁在东方不败腰上的手不轻不重地揉了几下，“难受吗？”
　　东方不败白了他一眼，却没有拒绝林清歌的服务，反而换了个姿势窝在林清歌怀里好让他更方便地给自己揉腰。
　　揉了好一阵，东方不败刚刚觉得身上的不适消褪得差不多了，就觉得有什么东西顶在了他的大腿上。他条件反射地挣脱林清歌的怀抱，坐在床脚古怪地看着林清歌以及他的……
　　昨天，他在莲弟再一次带着厌恶和不耐烦离去之后，想起了几个月前的那个晚上没对自己表现出任何异样、极尽温柔的林清歌。他觉得这些温柔也许根本只是出于林清歌的习惯或者自己的错觉，可即使这样，在这样全然为自己着想的拥抱下，他会觉得自己是被需要的，这种在绝望干涸的茫茫沙漠中捉到一线希望的感觉，令自己难以抑制地想靠近他，享受他带来的抚慰和温暖。
　　虽然林清歌承认他自己是一个断袖，但东方不败一直认为，即使是断袖也会难以接受这样……残缺的身体，更别说会对这样的自己产生欲\望了。不管是南风馆的那晚还是昨天，东方不败不难看出林清歌对抱他这件事的态度――虽然他的抚摸轻柔呵护，其中情\欲却并非主要的成分。
　　可如果他真的无法接受自己的身体，为什么现在又起了反应……
　　林清歌只感到怀里一空，东方不败人已经挪到床脚去了，更令他迦坏氖牵东方教主还把唯一的一床薄被给裹走了，由于没有衣物蔽体，林清歌顺着东方不败的视线看到自己一大清早就性致勃勃的“小清歌”，嘴角重重抽搐了几下。
　　他从没见过东方不败露出哪怕一丁点如临大敌的表情，但无疑，现在他见到了。

　　少镖头

　　黑木崖的清晨很宁静，稀薄的阳光透过窗纸照进房间，挥洒在窗边的衣架上。
　　一只指骨有些纤细的手搭在架子上，林清歌慢条斯理地拿起上面的衣服一件件穿好，然后拿着另一套衣物来到床边。本想直接把衣裳递给床上披散着长发的男子，犹豫一下，林清歌还是没把衣服递出去，“要帮忙吗？”
　　东方不败有些惊讶地挑起眉，随手拢了下松散衣襟坐到床边。
　　林清歌为东方不败拿来外衣，而后弯腰整理他绣饰精美腰带和宽大的袍袖，动作利落且细致。东方不败半仰起脸看着的少年认真的样子，心里忽然泛起一种说不上来的微妙感觉。
　　“这样应该差不多了。”后退两步检查了一下成果，林清歌满意地拍拍手，“束发冠我不大会弄，等院子里的侍女过来服侍你洗漱梳头的时候再戴吧。”
　　“嗯。”
　　“身上……现在还不舒服吗？”
　　东方不败抿起唇，没好气地微微摇摇头。他就会重复这么一句吗？
　　“那就好。”林清歌笑笑，“那……我走了。”
　　屋里一片安静。
　　良久，“不送”两个字才从东方不败嘴里硬邦邦地蹦出来。
　　林清歌没在意东方不败不善的态度，只是在一边轻声嘱咐，“你比几个月前清减不少，饮食上要多注意些，晚上休息得也不要太晚了。还有，在牢里的时候听别人说你放权给杨莲亭……先别急着发火，你们日月神教的事情我本不想多嘴，但……但你到底在余沧海的事上帮过我，有些话我就直说了……”
　　话虽这样说，林清歌反而顿住很久没有说下去，过了好一会儿他才心平气和地开口：“你喜欢他，所以将他想要的给他，这无可厚非。可这样事事顺着喜欢的人，一味付出却不要求半点感情上的回报，真的能得到幸福吗？……这么罗里吧嗦的确有些多管闲事，我还是觉得，你会遇上更适合你的人，你值得更好的人。”
　　东方不败听着林清歌的话，心知他果然是清楚自己昨天到地牢找他的用意的，可即使这样，从昨天到现在，他始终都没有流露出半点愠怒或不满。
　　不知道为什么，林清歌对待自己态度似乎总有种长辈呵护晚辈的感觉。这让东方不败好气又好笑的同时，不可否认地对此感到温暖和熨帖。
　　如果自己这时开口要林清歌留下，他很可能会为了自己留下吧。
　　就像他那天问自己有没有一点喜欢他的时候那样，如果自己喜欢他，他是否会给予自己同样的回应？
　　东方不败垂下目光。
　　可惜，世间并没有那么多“假如”。
　　*****
　　回到福建，林清歌因为几个月来杳无音信，被担忧儿子出事而大动肝火的林震南好一通教训，要不是母亲求情，林清歌这次可不仅仅是在祠堂跪上三天三夜就能了事的。
　　时至深夜，在祠堂里受罚的林清歌那原本端正的跪姿早已由于没人监督而变成盘膝而坐的懒散模样。运功至掌心慢慢揉搓着隐隐刺痛的膝盖，林清歌知道，自己的腿大概是在黑木崖那阴湿黑牢里受凉了。自打从牢里出来，自己就没把那点酸疼放在心上，再加上一回到气候潮湿的福建后跪了整整两天石板地，膝关节居然真出了点小问题。
　　好在年轻人的身体易于调养，林清歌可不打算因为平时不注意身体而搞得自己老了之后被各种痼疾缠身。记得他曾穿越到一个老婆子身上，那时候没少因为老寒腿受罪，他完全没兴趣再度重蹈覆辙。
　　另外，在林清歌的旁敲侧击下，林震南夫妇终于决定再要一个孩子。第二年，林清歌的弟弟林润之降生，高兴了一阵后，林清歌趁父母忙着照顾小弟弟，再次留书出门了。这一次，不声不响离开的林清歌就连小厮都没有带在身边。
　　虽然一直和福威镖局保持通信，一路由江南游历到大漠的林清歌直到又一年的开春才回到福建与父母弟弟团聚，却终究错过了那年的春节，为此林清歌再次大吃排头，并被勒领近期不许出门。
　　林清歌恰好正觉着整日在外东奔西走有些无味，这条禁令可谓正中下怀。于是林大公子心安理得地过起了宅男般的日子，每天除了练功就是抱着弟弟在后院晃来晃去摆弄花草，潇洒悠闲得简直令人嫉妒。
　　好景不长，大概是实在看不过眼自己这儿子整日无所事事游手好闲，林震南大手一挥决定带儿子一同出镖。
　　与林清歌刚穿过来那会儿不同的是，这一次出镖并不只是长长识、向父亲学习经验而不必亲自下场的跟镖了，这是林清歌第一次正式以少镖头的身份跟随父亲出镖，除了统筹全局以外，护镖亦是他的责任之一。
　　换做两年前的林清歌，或许林震南还会担心儿子的身手而不让他正式参与护镖的行列，现在的林总镖头已经不再为此感到烦恼。
　　前年从西湖游玩回来，平儿除了更加稳重沉默以外并没什么变化，可今年他从大漠游历回来之后，当真让所有人都有种几乎认不出来的感觉。
　　就连看着林平之长大的那些镖师们，也没一眼认出那个在福威镖局门口跳下马的俊朗青年，正是林震南的大儿子、那个当年鲜衣怒马招摇过市的福威镖局少镖头。
　　许是一路上风吹日晒吃了不少苦头，林清歌比以前黑了不少，而十五六的少年本就个头窜得极快，不过一年不见，林清歌竟是比以前高出一个头有余，身材也不似过去那样单薄。除了身量的变化，大漠的风霜也在那张俊俏秀气的的面孔上刻下几分成熟，硬朗干练的气质彻底磨去了相貌本身带有的女子般的阴柔感。虽然林清歌给人的印象总是懒散随意的，可在镖局中一些有眼力的老人的提醒下，福威镖局已没有人还会小看这个尚未及冠的少年。
　　事实上，林震南在考校过儿子的武艺后，早就对儿子放心了――他甚至有时觉得平儿是在不着痕迹地让着自己，这个发现让总镖头兴致大起，每天都要和儿子打一场才作罢。
　　至于不小心露了马脚的林清歌，则对自己老爹的行为表示鸭梨很大……

　　金盆洗手

　　出镖的一路上大致称得上风平浪静。虽说林震南的武功不过二三流水准，但因其为人豪爽仗义，和黑白道的关系还算不错，人们都看在他的面子上不去动福威镖局的镖，因此林清歌的第一次出镖就这样在一片安定和谐的大背景中过去了。
　　林清歌对镖局诸事不很上心，但在父亲的期望下也不好真的什么事都不做。是以福威镖局的诸多事务虽还是由林震南掌舵，那些私下里与三教九流甚至官场中人拉关系套交情的事情已被林震南逐渐交由林清歌负责。配合着自己多世为人的经验，在父亲的倾囊相授下，林清歌适应与学习这些事物并算不困难，经过两个多月的努力和磨合，终于全盘接手了镖局这些年走镖积累下的人脉。
　　福威镖局虽然在武林中名声不显，在福州甚至整个福建的势力却并非像林清歌初到这里时想象的那样根基薄弱。至少，福威镖局的确称得上福建地界上的一条地头蛇……
　　林家到底已在福州经营了数十载，林清歌没有费太多心思便整合并打通了福威镖局在福建的消息网。刚把手头上的事情忙完没多久，正抱着弟弟玩“飞高高”的林清歌便收到了飞鸽传书――衡山派刘正风即将金盆洗手，从此不再理江湖事。
　　在弟弟对白鸽无比期待的眼神中，林清歌对鸽子使了些手脚后放在石桌上，笑眯眯地看着弟弟追着那可怜飞不起来的鸽子又摸又拍，所幸那小手实在没什么力道，不然那遭了无妄之灾的鸽子多半会成为还不到两岁的林二公子手下头一条冤魂……
　　见到弟弟玩累了，林清歌这才把羽毛有些凌乱的信鸽放回天上，然后摸出帕子给仍望天呵呵傻笑的弟弟擦鼻涕口水。
　　林清歌抱着温温软软的林润之在院子里望天站了一会儿，这才摸摸弟弟的头进屋去了。
　　*****
　　刘正风一朝金盆洗手，引得不少江湖人士竞相前往，林清歌把他想借刘正风金盆洗手的机会上衡山见见世面的事告诉了林震南，一得到老爹的许可转身就提着礼物光明正大跑去了衡山。
　　奉上贺礼进了刘家大门，林清歌望见那摆出的林林总总二百来桌酒席和熙熙攘攘足有三五百人的江湖中人，回想起自己通览的近几年福威镖局的账册，不禁为二者折射出的巨大贫富差异深深感到眼红。
　　……幸亏刘家几代都有钱的很，不然只此一次就要被这些江湖好汉吃穷了不可……
　　不无嫉妒地想着，林清歌撇撇嘴正准备入座，忽在人群中见到一个熟悉的身影，那面孔有些陌生，但在四目相接的瞬间，林清歌还是不由得惊讶地张大了嘴巴。
　　那个静静立在人群中的青年，面容气质平凡无奇，除了有些别样的沉默外与他身边那些江湖中人没有任何不同。可是，那人的眼睛却令林清歌产生一种莫可名状的熟悉感，也许是被这种情绪攫住了，也许只是一时间头脑发热，林清歌没有半点耽搁迟疑地迈步朝那人所在的方向走去。
　　人群不知因为什么而忽然安静了下来，片刻后爆出了更大的噪音与骚动，期间似乎有人朗声道了句“圣旨”什么什么的，但林清歌完全没在意那些，就连他自己都不知道，他的步子在不知不觉间变得越来越急。
　　千万别像肥皂剧里那样还没等自己走过去就悄然隐没进人群啊。林清歌狠狠地瞪着那人，在心里反复念叨。这种狗血的剧情只应该发生在小言文里啊混蛋！
　　不到二十米的距离变得十分遥远漫长，对四周嘈杂议论的声音充耳不闻，直到林清歌成功地一把捞住那人的胳膊，他的脑海里才缓缓浮现出“谢天谢地”四个加粗的大字。
　　林清歌瞪着对面的家伙，压低嗓门惊讶道：“你……你怎么在这儿？”
　　后者上下打量着眼前个头已和自己差不多的林清歌，轻声反问：“怎么，你来得我却来不得？”
　　林清歌哑口无言，他反应过来东方不败是易了容过来，倒也无虞被人认出来，有些安心的同时不禁耷拉下肩膀，“……你当然来得。”
　　东方不败却不答，反而若有所思地盯着林清歌：“你这是在担心我？”
　　林清歌也觉得自己之前的反应有点奇怪，忍不住微微摇头低声嘟囔：“担心？……你哪用得着别人担心？”身为当今武林第一人，对于东方不败这样智计多端杀伐果断、有能耐统领日月神教与五岳剑派分庭抗礼令敌人闻之色变的强人来说，别人的担忧自然是多余的吧……
　　一方面是因为鲜有人有本事给东方不败帮上忙，担忧也是白担忧；至于另一方面……林清歌的思维已经无限发散到原著里童百熊被东方教主秒掉这件事上，直到现在，东方不还依然迷恋着杨莲亭吗？
　　……
　　咦咦？为什么有股酸溜溜的味道……这种不爽的心情，自己该不会是……？
　　林清歌被自己的想法唬了一跳，脸色顿时变得和听到了他刚才小声嘟囔的东方不败的表情一样，乌漆麻黑的。
　　尽管两个人曾有极其亲密的……互动，但自从那次上黑木崖被泼冷水之后，林清歌就压根没往自己可能会对东方不败动心那方面考虑――林清歌这个人，在刚刚面对一份感情的时候总是既懒惰又自私的，他极少会成为主动的那一方，即使潜意识里对另一方有好感，他也会观察对方对自己的观感并大致评估和对方有无在一起的可能之后才谨慎出手，杜绝自己未来遭遇无可避免的滑铁卢的窘境。可是他没想到，自己明明已经两三年没见到东方不败了，却对他有了那般念头……
　　林清歌对着对面的肩膀发呆，回想着刚才发现东方不败时突如其来的惊喜和紧张，是了，自己估计是真的……
　　“――嵩山派来了多少弟子，大家一齐现身罢！”不远处的场中的大喝打断了林清歌的纠结，他收回思绪抬头望去，便猛听得屋顶上、大门外、厅角落、后院中、前后左右，数十人齐声应道：“是，嵩山派弟子参见刘师叔。”几十人的声音同时叫了出来，声既响亮，又是出其不意，在场的江湖人士都吃了一惊。众人往屋顶上看去，那上面竟不知何时站了十余人，皆是一色黄衫，显然都是嵩山派的人。
　　“来。”耳边传来一声轻语，原本捉着对方胳膊的手被轻松挣脱，反被握住手腕被带着往现场凑近了不少，来之前回想了好几遍剧情的林清歌下意识地不愿意靠近刘正风他们的位置，毕竟过一会儿那里就要血溅数尺不说，保不准还会被曲老爷子那一把黑血神针波及，那里可实在不是什么凑热闹的好地方。可林清歌没来得及反对，就被东方不败拉进比较靠近一线的围观群众当中了。
　　……不过，在东方身边的话，应该不会有什么问题吧……林清歌余光看了一眼东方不败，认命地叹气，他觉得自己还需要时间……至少先确认，自己现在已陷了多深？

　　受伤

　　在刘正风被嵩山派众人逼得意欲自尽之时，曲洋果然现身了，但这回他却没有为救刘正风而被嵩山派的两大高手震断心脉――东方不败的宽袖只是毫不惹眼地微动了一下，嵩山派的丁勉和陆柏二人便吭都没吭一声直接倒地不起。
　　曲洋面上滑过一抹错愕，当机立断用黑血神针逼退围上来的众人，趁乱带着刘正风逃离刘家。
　　由于大厅之中人员密集难以施展，不少人都中了针，一时间大厅中一片混乱。林清歌和东方不败也趁机离开了这是非之地。
　　下山途中，两人一路有一搭没一搭地说着话，林清歌这才知道东方不败从去年开始便不怎么处理教务了，最近更是已将近两个月没回黑木崖，只有当杨莲亭遇到解决不了的事物时才会主动传讯给东方不败知道。
　　林清歌知道这事的时候已经对此没有无谓的想法，只是在行至山脚下将要分别时，问东方不败介不介意自己与他同行。得到答复后林清歌当即给林震南发信，说是有事要办暂且不回福建了。
　　放出鸽子，回头正对上东方不败似笑非笑的表情，林清歌神态自若：“忙了大半年，总要劳逸结合才是。”
　　找了间客栈歇下，林清歌躺在床上盯着房梁直到后半夜才睡着，第二天早上顶着一对熊猫眼出门，结果被东方不败嘲笑了好几回。
　　在衡山山间转了几日，东方不败便对此处没什么兴趣了，正巧在用饭时听旁人讨论到大半月后的洛阳牡丹花会，再加上已大致览遍洞庭湖岳阳楼等湖南胜地的两人本就没什么既定目标，便往打马北行去了河南。
　　“唯有牡丹真国色，花开时节动京城”，“花开花落二十日一城之人皆若狂”，自古以来多少脍炙人口的诗句形象地描写出了每到洛阳牡丹花开时分，人们争相前往观赏的盛况，直到林清歌亲眼见到了洛阳人们对于赏牡丹的热情，才深切觉得诗中所言非虚。
　　其实林清歌不是非常喜欢牡丹这类雍容大气香气浓郁得过于热烈的花，不过所谓醉翁之意不在酒……只要有正确的人伴在身边，对林清歌来说，别说是赏牡丹，便是踏遍荒山大漠都令人甘之如饴。
　　林清歌开始时还在烦恼如何才能和东方教主两情相悦，可是在随着在一起的日子长了，他也就不再执着于向对方表白或者冀望由于自己情感的变化而使两人的关系发生改变。两个人可以这样在一起已经很好，从初恋的毛头小伙儿才拥有的过度紧张中逐渐淡定下来的林清歌，这才觉得当初对在黑木崖上自己问东方不败喜不喜欢自己的行为实在太过莽撞……就连令狐冲这样随意不羁的人在向岳灵珊表白心意的时候都没有直接说什么“我喜欢你”，而是用暗示的方法娓娓道来，可想而知那时候的自己到底有多哏多直白……
　　虽然在洛阳也听到一些金刀无敌王家的事，林清歌没有去拜访自从穿越成林平之后素未谋面的外祖父一家。当年林平之这个外孙都又受伤又“失忆”也没有半个王家人写信询问一声，他自然没兴趣什么和王家扯上关系。
　　牡丹花会后，林清歌和东方不败在洛阳城外林清歌置办的庄子里逗留了不少时日，这期间两人的相处还算和谐，虽说比起在西湖畔或者黑木崖有些许降温的趋势，但这种平平淡淡的相处间却带着几分难以察觉的默契，温凉舒适如同冬日阳光洒在身上的平淡满足感，让林清歌甚至希望时光可以这样永远延续下去。
　　这日，林清歌独自进城置办日常用品，却与往日不同没有在中午前回来，东方不败径自用了饭，拿了书到院子里靠着藤椅的椅背读书晒太阳，无端的有些神思不属。暮色时分，林清歌终于回来，他苍白无血色的脸和一身血迹却令东方不败当即变了脸色。
　　二话不说把林清歌拎进屋里扒光了检查伤势，林清歌胸腹间那道不十分深却依旧差点将他开膛破肚的伤口，令东方不败的手在伤口上悬了半天也不知道要怎么处理。
　　血虽然已大致止住，可接下来要怎么办？――上伤药？会被没完全止住的血冲掉。直接包扎？这么做林清歌也几乎没可能撑过今晚。
　　最后还是迷迷糊糊清醒过来的林清歌嘶哑道，“……伤口，缝上……”
　　缝上？
　　东方不败又看了看那道长长的伤口，皱眉，只能这么办了。
　　林清歌昏迷了整整两天，所幸伤口没有感染，在他醒过来的当天伴随着伤势出现的发热症状便开始逐渐减轻。
　　醒来之后他见过东方不败一次，但后者隔天没打招呼就出了门，此后就像消失了一样一直没有回来。林清歌在静养中慢慢康复，半月后，东方不败归来，林清歌还没来得及表达一番惊喜之情，就被形容有些风尘仆仆的教主大人灌了一肚子药，并听说平一指已在过来的路上。
　　接过东方不败递来的白水冲淡嘴里的苦味，林清歌诧异道：“平一指？……不用了吧，我好得差不多了。”
　　“好得差不多？”东方不败扬眉盯着林清歌，直看得后者心虚地移开了视线，这才满意地掸掸袖子转身出去，吩咐侍女准备洗漱的热水。
　　生活又恢复了平静，平一指为林清歌检查伤势后直言除了会留疤之外，这次受伤不会有任何后遗症，停留了数日便离开了，而朝夕相对的东方不败和林清歌也恢复了之前平淡如水的交往。唯一和往常不尽相同的是，当林清歌靠着枕头处理从福建那边传来的消息和寻求决策的文书时，一向冷眼旁观的东方不败偶尔会在旁边点评上一两句，令林清歌大有茅塞顿开之感，大大提高了工作效率的同时让他轻松了不少。
　　养伤的时候，时间仿佛过得异常缓慢，当林清歌可以下床在院子里小走片刻时，北方短暂的春天已然过去，别院外的牵牛和木槿正含苞待放。

　　回家

　　林清歌受伤以来，他和东方不败两个人都一直没谈起这件事，林清歌知道即使自己不提，东方不败多半也会派人去查，什么都不做绝不是因为林清歌犯懒，实在是另有原因。
　　自从出了几年前下西湖却被福威镖局的仇家咬上寻仇的事，林清歌在接手镖局那些不在明面上的那部分势力的时候，特别对与福威镖局有过过节的组织或人物下过一番心思，所以这次的事情基本可以排除对方是找林平之这个身份麻烦的可能，问题源头多半出在自己或者东方不败身上，林清歌这几年虽在外游历，也并非一帆风顺，因此若是无意间留下了一些祸患倒也不会令他非常意外，至于东方不败那边……自从他二人驻留洛阳，黑木崖的信似乎来得很勤，距离任我行被放出来的时间还早，因此只有在教中有事时才会来信的杨总管这样一天一封信的举动，反而显得反常……他也许是已经知道了什么而在努力固宠？如果真是这样，自己这次被埋伏也可能和杨莲亭脱不开关系……问题是东方那边的想法又不能不顾及……难道真要捏鼻子认了？
　　林清歌觉得，东方不败对杨莲亭的感情已经不像原著中那样“非他不可”――这点从东方教主并未为了杨莲亭而隐居黑木崖每天化妆绣花等他归来便可见端倪，而且看东方不败每天在院中读书品茶怡然自得的态度，也不像对杨莲亭的种种行为十分介怀的样子。不过，这总归只是林清歌自己的看法，东方不败到底是怎么想的，除了他自己之外没人清楚。
　　这直接导致林清歌不愿触及杨莲亭这片东方不败可能的逆鳞而按兵不动，而且从另外一方面来讲，他也不是没想过通过这件事间接推断自己在东方不败眼里的位置……他笃定东方不会顺着杨莲亭的意思使自己踏上童百熊那娃的老路，那么东方他又能做到什么地步呢……林清歌摇摇头，把患得患失的心情抛开，自去练剑不提。
　　伤势刚刚痊愈，林清歌便收到父母的家信，他抽搐着嘴角发现，信中林父和王夫人居然隐隐露出要给他定亲的打算……
　　正在林清歌颇为头疼地用食指轻敲着嘴唇自言自语时，手中的家书被人抽走了。
　　“呃，东方？”林清歌地僵坐在石桌边，伸手也不是，不伸手也不是。东方不败垂眼扫了一遍短短的信，面无表情地把信放桌上，转身就走。
　　而本略有来尴尬不知道说什么好的林清歌见到东方不败这个反应，心里蓦然冒出“有门”两个字，来不及多想，林清歌三步并作两步绕到东方不败前面，“东方，你听我说……”
　　东方不败站定了，挑眉望着林清歌：“说什么？”
　　“……我……”林清歌有点卡壳，……怎么才能含蓄地表达出自己并不准备娶老婆的意愿？
　　东方不败的神情淡淡的，话语行间却带着一丝冷嘲，“又要和我道别了？”
　　“不，我是说……东方，跟我一起回福建吧。”
　　*
　　福州，福威镖局。
　　“总镖头，夫人！少镖头回来啦！”门口传来一阵喧哗，紧接着，郑镖师大步前来报信的身影出现在林清歌爹妈的视野中。
　　林震南和王夫人对视一眼，笑着向门外迎去，正看到林清歌抱着之前冲进他怀里的林润之跨进大门。
　　“爹爹妈妈，你们近来可好？”
　　王夫人一把拉过林清歌上下端详，摸来摸去：“你这孩子，不催着你回来就知道在外面野，瞧瞧，怎么又瘦了？！”
　　与眼睛里只有儿子的王夫人比起来，林震南倒是注意到了与儿子一道进门的男子，男子外貌看上去三十许，但他的气质却是自诩走南闯北阅人无数的林震南生平所仅见，“平儿，这位是？”
　　“啊，这是……方公子，儿子在洛阳结识的朋友，”林清歌好不容易才从母亲手里逃出来，略显狼狈地整整衣服才继续道，“说起来，他还是我的救命恩人，金盆洗手大会之后，平儿和江湖人士发生冲突被人围攻，若不是方公子仗义相救，我差点就回不来了。”
　　听说儿子曾经遇险，王夫人又是紧张了半天，然后对东方教主好一阵感谢。
　　被林震南和王夫人热情地邀进后院，林清歌用东方不败一路旅途劳顿的借口劝走了爹妈，只说晚饭时再详叙才得到了安宁。
　　亲自指挥着几个侍女将自己独院中的客房好一通收拾，把沐浴用具按东方不败习惯的方式准备好，林清歌这才回到隔壁自己的房间，将里面正在看墙上挂着的各色画轴的东方不败拉了出来。
　　“有不方便的话叫我，我就在隔壁。”林清歌在廊下隔着窗户嘱咐道，回到隔壁处理积攒下来的一些不甚重要的文件，直到东方不败沐浴完，他才安心到里屋更衣沐浴。
　　晚饭后，林清歌对林震南夫妇细细讲述了自己这一路的经历，被儿子编的故事惊吓到了的林震南夫妇心有余悸地接过林清歌笑嘻嘻递过的压惊茶，此后对东方不败的感激更上一层楼，慢慢就这样，连带着整个镖局都对东方教主礼敬有加，从而彻底达到了林清歌给东方教主营造一个安宁良好的家庭氛围的目标。
　　由于比较喜静，林清歌所住的独院是整个福威镖局后院中最僻静的一处，由于镖局里大多是胳膊上跑马的粗豪汉子，整个后院只有林震南夫妇院中有三五个粗使丫头，王夫人几年前倒曾想过给林清歌配个漂亮些的丫头在身边使唤，却被儿子坚定的拒绝了，于是平时林清歌不在时，依旧只是每日由专门的婆子略作清扫。因此，自从林清歌回来，不大不小的院落里一般只有林清歌、东方不败以及林清歌那无比黏人的弟弟润之在其间走动。
　　林清歌很少出现在父亲以及其他镖师习武所在的演武场，原因很简单――自从林清歌的伤好到可以进行剧烈运动的程度，东方不败每天都会和林清歌“切磋”上小半个时辰，这与以前东方不败给予林清歌的纯技术性或理论上的指点不同，东方教主除了只是徒手攻击并且会稍事放轻力道之外几乎不会留手，可想而知林清歌每天这半个时辰过得有多么苦不堪言。
　　不过好在林清歌还算善于将压力转化为动力，一段时间下来他不仅没因为之前卧床养伤而在武学上落下进度，反而有了不小长进。而四岁多的林润之也在多次见到原以为无所不能的哥哥被东方教主以“切磋”为名实质上进行单方面殴打之后，毫不迟疑地改变了崇拜对象，小包子似的林润之围着东方献殷勤的小模样令林清歌又好气又好笑。

　　终局+番外

　　林清歌收到任我行重出江湖的消息时，心头重重跳了一下。
　　下意识向树荫下摆弄茶具的东方不败看去，后者悠然的神态和动作都显示着他不错的心情。
　　他知道这事了没？林清歌扁扁嘴巴，在东方不败投来的疑惑目光中朝他走过去，一撩衣摆坐到对面。
　　“怎么？”东方不败没有看林清歌，只是斟上茶，把茶杯推到林清歌面前。
　　“……任我行他们拿下了黑木崖。”
　　“嗯。”东方不败的反应出乎意料的淡定。
　　“你早知道了？”
　　“我囚禁任我行于西湖湖底，他被向问天几个救出来的时候，便知道了。”
　　“……”林清歌被平静如许的东方不败弄得有些摸不着头脑，“任我行现在已自称教主，收束日月神教的势力，你就不急？”抑或，早已准备了后招？
　　林清歌隐约觉得，东方不败的态度和自己的想象中的大相径庭，但究竟不同在何处，一时间又难以分辨清楚。
　　“着什么急？”手指摩挲着冰凉光滑的瓷壶盖，东方不败侧脸看着林清歌：“这教主的位子我坐厌了，还给他又有何不可？”
　　“还给他？”那漫不经心的口吻林险些令清歌认为东方不败是在开玩笑，但看他的样子，却又不像。
　　东方不败对林清歌的目瞪口呆不置可否，只是径自放松地往后靠在藤椅里闭目养神，就像那些曾沉重地压在他肩膀上的负担早已消融无形。
　　林清歌有些不安，他走过去半蹲在藤椅旁，把手覆在东方不败肤色有些苍白的手背上。东方不败并未束起的如墨长发披散在肩头，从椅子扶手边流泻下来，刚刚摆弄完茶叶茶具的男子的衣袖和指尖还依稀带着些微茶叶的香气，斑驳的树影落在两人身上，氤氲出一种说不出的安宁祥和。沉默地凝视着东方不败，后者依旧合着眼睛，却翻过自己在林清歌掌心下的手掌，静静回握。
　　“放心。”他轻轻说道，仿佛不愿惊扰到什么一样。
　　“……嗯。”林清歌终是这样应道，目光愈发柔和。
　　*
　　接下来的一两年中，江湖之中风起云涌。
　　日月神教大乱，任我行在杀死为夺其权柄而暗害东方不败、并扶植傀儡上位的杨莲亭后重登教主之位，党同伐异，三尸脑神丹再度盛行神教内部。
　　左冷禅举行五岳并派大会，意图成为五岳派掌门，却在被桃谷六仙扰乱会场使大会不了了之。
　　其后，岳不群以华山思过崖洞内石刻武功秘诀诱引诸派高手入观，旋用巨石封侗，欲尽诛异己，却为恒山派仪琳所杀而功败垂成。
　　正派诸人虽因此得救，却赶上日月神教来袭，正当双方两败拼得俱伤之际，日月神教教主任我行因耗尽心血骤卒，向问天接掌教主之位，正邪之争后劲乏力，逐渐止息。
　　不过，这些江湖事却与远在福建的林清歌一家并无干系，林清歌和东方不败平平淡淡旁若无人地“同居”着，福威镖局也在铁桶一般的福州稳稳当当地屹立着，林震南和王夫人在给林清歌说了好几门亲事却都莫名其妙地黄了之后，终于听进了儿子“随缘”的说辞不再强求。而在王夫人又产下一子后不到半年，林清歌便拜别了年纪越大却越发精神的爹妈，和东方不败搬去西湖别院长住，顺带拐走粉嫩嫩的小盆友林润之一只，争取将其培养成可以代替林清歌接管福威镖局和林父家业的合格继承人。
　　后来日月神教前圣姑任盈盈和原华山派大弟子令狐冲成了亲，得知这消息之后东方不败略有惆怅地轻叹一声，却在回眸望向抱着他的腰杆午睡的林清歌时将叹息转为一道若有若无的微笑。
　　这样，很好。
　　――完――
　　===============================================================================
　　*番外*
　　林清歌说：
　　直到现在我也不大明白东方他是什么时候、又是为什么决定放下日月神教跟我在一起的，也许这一切只是顺其自然水到渠成的？……有时还是会从东方的一些行为察觉到他对未来以及对自己的不确定，不过我想我有一辈子的时间使他慢慢放下心防和不安，也许我并不是一个体贴入微面面俱到的爱人，但我还是会尽力令他感到幸福安乐。
　　这一世与他相携而过的时光，将是我不论轮回几世都将铭记于心的美好回忆。
　　***
　　东方不败说：
　　一直到我们的生命在百年后走到尽头，我才真正相信了林清歌相伴一生的承诺。
　　林清歌与我之间，并不存在当初和莲弟在一起时那样热烈如火却只如昙花一现的感情，但世间男女又有多少人能如我们这般相知相携共度一生呢？本以为在经历了那样的绝望后我已无法再爱上任何人，可是，与他的相遇却改变了我生命的既定轨道。他终究没有令我失望。
　　被他爱着，爱上他，是我的幸运。
　　***
　　林润之说：
　　我幼年的大部分时光都是与哥哥和师父一起度过的。哥哥和师父虽宠我，却在教导我读书做人习武的时候十分严格，他们是很称职的哥哥和师父，也是对我来说唯二比爹娘更重要的人。
　　五岁的时候，我最喜欢在微醺的午后挤到哥哥和师父的床上，冬天的时候哥哥身上很暖，而即使是在炎热的夏天，师父的手也总是凉凉的。
　　每次当我在午睡时间出现在哥哥面前的时候，他都会瞪我一眼并宣示主权一样抱着师父不撒手，僵持到最后才会大发慈悲地把床沿的位置赐给我= = ，当我望着哥哥的背影欲哭无泪的咬手指时，师父有时会隔着缠在他身上的哥哥安抚地摸摸我的头，我觉得自己受伤的心灵瞬间被治愈了。
　　由于每年里有大半年是和哥哥他们住在一起的，长大晓事后我也慢慢明白了哥哥和师父之间是怎么一回事，唉，哥哥还有师父都是我最亲近的人，所以不管是知己也好眷侣也罢，对我来说，只要他们开心就好。虽然我不是断袖，但因为哥哥和师父的关系，我对断袖一向没什么偏见，这直接导致后来我的友人中有好几对都是此道中人（……），这却是后话了。
　　见我对他们的事并不在意，也并无所谓“弯掉”的倾向，哥哥松口气之余对师父的骚扰更甚，话说林清歌你可不可以不要这么理直气壮毫不避讳地在你弟弟面前和师父卿卿我我？那时我还没有成年不要刺激我稚嫩的心灵啊混蛋！
　　真是的，哥哥明明已经将近而立，却十几年如一日地喜欢扒着师父，而性子冷清的师父对此也从来都是任由哥哥亲亲抱抱从无推脱之意，不得不说，师父笑起来真的很好看。
　　哥哥和师父有时会随心情天南地北的旅行，遇到风光秀美的地方便住上一阵，腻烦了就回西湖或福州常住。六岁那年跟着哥哥和师父出游时，我们曾偶遇一对年轻的夫妻，那个很漂亮的大姐姐睁大了眼睛称师父为“东方叔叔”，惊呼出声的时候，她的神情混杂着惊讶、喜悦以及警惕。听到妻子这样叫我师父，那个看起来有些慵懒却气质潇洒旷达的丈夫也诧异地上下打量起师父来。我不喜欢他们惊讶中混合着戒备的眼神，而显然，哥哥也不喜欢别人不停盯着师父瞧。哥哥望着沉默不语的师父，投去一个担忧的眼神。
　　师父见到哥哥紧张的样子，只是悠悠对那女子一笑，“这位夫人可是认错了人？在下姓方。”
　　女子有些犹豫，视线在师父、哥哥还有被师父拉着的我身上来回逡巡许久，终是表达了歉意后微笑作别，师父和哥哥并肩目送那对夫妻的身影渐渐远去并隐没在重重细密如雾的雨丝中，师父的样子似乎有些喟叹，随后我便发现，师父和哥哥的手在宽大袍袖的掩映下面，不知什么时候又拉在一块儿了。
　　……你们还真是……
　　“哥，师父，我回来啦～”今年我刚接手了老爹的福威镖局，为了处理各种事物以及交接，忙得足有小半年没回西湖别院，想来这个时间一向是哥哥和师父习武过招的时候，我便像往常一样直接进了后院，但是，貌似我回来得真的很不巧――
　　“……润之回来了，你还不停下……唔！……林清歌你……”
　　“别动，乖……”
　　“林……嗯啊……”
　　院中空空荡荡，却还是可以从碧翠竹林后的厢房方向听到隐约的人语和轻吟……
　　结果自然是我面红耳赤地落荒而逃。
　　明天哥哥和师父检查功课时，我多半又有得受了……

