


1、 狗血的穿越 ... 
 
 
　　用一句俗了千百年的话说，就是万里无云、天气晴朗，某个“三无”女孩，在下班回家的路上・・・・・
　　什么也没发生・・・・・
　　只是・・・・
　　一不小心开车・・・・
　　撞了某个很帅的警察――在十字路口・・・・
　　然后・・・・・
　　穿越了・・・・
　　有人说，人死了会上天堂，我想我现在就是上天堂了吧！我想现在我就是天堂，除了天堂，还有哪里会有这样的美景呢！
　　感觉真好呢！没有工作，没有加班，没有人催自己谈男友、结婚生子・・・・・
　　“幻塔索斯，你有在发呆了吗？”一只手突然搭在肩上，转头，看过去，这个人有病吗？居然穿着盔甲，我可以认为这家伙不正常嘛！这可是天堂啊，怎么会需要盔甲？我用怜悯的目光向他行注目礼，大叔，虽然你长得挺帅，发型什么的很奇怪，穿着什么的更奇怪，但是，我不会看不起你的，真的。
　　“喂喂喂，幻塔索斯，你这是什么眼神？难道病了？”说着，伸手摸向我的额头，“奇怪啊！没听说过神也会生病的啊！”
　　等・・・・等等，他叫我啥？幻塔索斯？
　　好像在哪里听过？
　　在哪里呢？
　　好像是・・・・
　　这个好像是我在菠菜群里的名字・・・・
　　没错，的确是呢！哎，每天大家都叫着瞬啊，瞬瞬啥的，我居然・・・居然这么不华丽的把自己的名字给忘了，真是不可原谅啊！！
　　那么我眼前这个长得挺不错的大叔，应该就是我现在的叔叔――塔纳都斯喽！被群里众位一直认为一根线的神的家伙，那么说来，这里是圣斗士的世界喽！不知道是不是我最爱的昂爸在不在啊！
　　“叔叔，你这样子真像三岁的人类小孩呢！”完全不出意外的看到塔纳都斯炸毛的样子，真的很有趣啊，比以前在脑补的有意思多了，不过这样就可以了，要真的发狂了，可是对我很不利啊！“叔叔，只是个玩笑而已，叔叔怎么会像三岁的孩子呢！叔叔可是伟大的死神啊！”抓起塔纳都斯的手臂，蹭蹭，然后糯糯的说道，“叔叔，不要生幻塔索斯的气，好吗？幻塔索斯・・・・”
　　“好啦好啦，原谅你啦！我还有事像哈迪斯大人禀报，你自己玩吧！”
　　眯着眼睛，看着离去的身影，我可以理解为――落荒而逃吗？




2

2、啥？ ... 
 
 
　　生活就像白开水，只是现在幻塔索斯的想法就是这样，虽然穿越之前她的日子也是白开水，不过那个时候每天至少有电脑的陪伴，可是现在，除了几个坚决不想承认的兄弟，还有那个冲动的有点像某只小强的叔叔，真的没有什么好的玩具啊！虽然想过和那个腹黑的老爹做交流，但是・・・・・・
　　那丫的居然除了吃就是睡！！！
　　也很想去见见咱们冥界的总boss――哈迪斯陛下，但是・・・・
　　无语地抬头看向不远处高塔状的墓，从没见过他睡醒的样子・・・・
　　这样下去，非疯了不可，幻塔索斯的歪着脑袋，有些郁闷。
　　“幻塔，父亲在叫你！”伊刻罗斯欠扁的声音在耳边响起。喂喂喂，不知道饶人清梦是很不好的行为吗？
　　慢慢吞吞地起身，虽然不想，但是为了可爱的发型，还是去好了，伊刻罗斯这家伙，每次跟他唱反调的时候，都会把幻塔索斯的发型搞乱。
　　“父亲！”好福利是要争取的，前提是你在管你的长辈面前要乖乖的，乖小孩才有糖吃啊，这可是从尼克斯奶奶身上学会的真理，同样这个真理在腹黑老爹面前也是非常的有用的，要不我怎么会不用自己做工作，可以尽情地玩耍呢！
　　人生，啊，不，应该说神生啊，享受的生活啊，就是看着别人把你的工作做完，然后你拿着别人的薪水，就像怎么冥界有名的宙斯的儿子――米诺斯。
　　“幻塔，圣战很快就要开始了，哈迪斯大人还没有从沉睡中苏醒・・・・”这什么关系？老爹，你不是寻开心吧？
　　“幻塔，现在冥界你是最清闲的神，所以，你现在的任务就是代替哈迪斯大人转世到人间！”
　　啥？开玩笑吧！你能想象潘多拉吗！对于那个女人，从来都不感冒的啊！
　　“可以选择吗？”弱弱的，楚楚可怜的。
　　“可以。”真的？
　　“你可以选择直接降生到这一代哈迪斯大人选择的肉体上还是直接到潘多拉身边！”这・・・这算什么啊！！！！
　　“我还是直接到肉体上得了！”比起和那个脑袋有点问题的女人在一起，还是待在外面比较幸福啊！
　　自从上次和老爹亲密谈话后，幻塔索斯就抱着能拖一天是一天，反正就是不想去啦。用幻塔的话说就是，去是必须得，但是去早还是去晚，还是可以选择的嘛！
　　就这样，一天不去，两天不去，三天不去・・・・・半年不去・・・・・家中最性急的神――塔纳托斯出手了，一手拎起睡得正香的幻塔索斯，出门去也。
　　




3

3、转生…… ... 
 
 
　　猛烈的摇晃，剧烈的喘息，让一直都睡得无比香的幻塔索斯苏醒了，这是什么状况？幻塔索斯一睁开眼睛就看到一个脏兮兮的小屁孩满脸的汗的模样。奇怪？伊利西亚里面没有这么不华丽的神啊？记得・・・好像睡觉来着・・・
　　哎呦，疼！小屁孩摔倒了，幻塔很不华丽的落在地上，这个时候，幻塔才迷糊的感觉到自己好像变小了啊！变成婴儿了，究竟是谁干的！！！！
　　“一辉，把弟弟交给我・・・・・・”穿这黑衣服，有点像个小乞丐的丫头抱着一个襁褓，笑的那个毛骨悚然，似乎・・・・似乎・・・这个场景很熟悉・・・・・
　　这个丫头也很熟・・・・
　　啥？究竟是谁来着？幻塔索斯纠集了。
　　“我潘多拉的弟弟・・・・・”
　　潘多拉！！！！！！！！！
　　那・・・・那・・・・那这个这个小屁孩是一辉！那我现在是瞬？那个一天到晚哭鼻子的小可怜？不会吧！三个姑姑啊，幻塔错了，不该把你们的毛线给弄乱的！幻塔索斯凌乱了。
　　当看到潘多拉的手伸过来的时候，幻塔索斯很凑巧地从凌乱中恢复过来，于是不顾后果地爆发了小宇宙，呼――，危机暂时解除，然后看到潘多拉坚持把那个项坠挂到自己脖子上时，幻塔索斯的脸黑了，彻底的！你有完没完啊！！！
　　可能真的是幻塔索斯平日里的恶作剧太多的缘故，项坠上身的时候，脸更黑了！因为她听到了一个自从来到这个世界就一直念念不忘的声音。
　　“我终于可以说话了，憋死了！”
　　“月月・・・・・・・”小心翼翼地求证。
　　“恩？谁在叫我？”
　　“昂爸――”幻塔吐出了一个万年不变的词，“我要昂爸！”
　　“没有，今天不更昂爸，更双鱼！”哈迪斯反射性的吐出词来！然后小心地问道，“幻塔？？”
　　“没错！要文・・・・・”幻塔阴险地坏笑着，终于逮到正主了，容易么，虽然月月的文品一直很好，不像兔子催死不更，连一个字都蹦不出来，但是，自从来了这个世界，就和昂爸无缘了啊！每天日思夜想的・・・・
　　“难怪那么久没看到你出来蹦Q！”
　　“二选一，更还是不更？”
　　“不更！”
　　“啥？”
　　“傻了吧你，现在没电脑、就现在这小身段也能更文？”哈迪斯鄙视的说道。
　　幻塔开始中嚎哭，我就要昂爸啊，昂爸啊！“月月・・・・・・”
　　“没有！”
　　“幻塔，你不觉得在这个世界・・・・”
　　啥？
　　“我是谁？”你没救了。
　　“月月。”为啥这样问？短路中的幻塔。
　　“我现在是冥王哈迪斯啊！哈迪斯啊！”如果不是灵魂对话，哈迪斯绝对会狠狠地掐短路的幻塔的。
　　对啊！我可是幻塔索斯啊！梦神假象者幻塔索斯啊！想要昂爸，干嘛不自己去看真的，非要看月月的文？
　　“幻塔，我会照顾你的，给你永生的，谁叫咱俩是好兄弟来着！哈哈哈!”哈迪斯笑的那个得意啊。
　　“(*^__^*)嘻嘻……，月月，永生什么的不需要，我现在真正的身份是幻塔索斯！你要是敢欺负我，我就告诉尼克斯奶奶去。”幻塔骄傲地大声说道。
　　“啥？那个伪娘？你？”
　　“什么叫那个伪娘？月月，你给我说清楚，说清楚！”幻塔暴走了。
　　“明明一个男孩子，偏偏变成女人的样子・・・・”
　　“月之影舞，我不杀你誓不为神！！”
　　“喂喂喂，我是你上司，你觉得你杀得了？”
　　你就这么喜欢打击我吗？幻塔低迷了・・・・・
　　“哇哈哈，昂爸，是我的啦！！”看到幻塔可怜的模样，哈迪斯得意的笑啊，不容易啊，在群里的时候，幻塔每天看到自己的第一件事就是，要昂爸！谁叫你和我抢昂爸的！哈哈
　　幻塔沉默了，瞧你那得意的模样，哼，昂爸是谁的还不一定呢！为了让腹黑老爹没有时间算计我美妙的自由生活，决定了，昂妈，你就嫁给我老爹吧！老爹要神品有神品，要相貌有相貌，要智慧有智慧，十八般武艺样样精通，除了爱睡了点，哪里都好！你就嫁给我老爹吧！
　　月月，绝对不会把昂妈给你的。要知道单亲娃的生活是悲惨的，为了美好的生活，你就牺牲吧！
　　哈哈哈――――




4

4、被拐 ... 
 
 
　　就在幻塔索斯和哈迪斯互相吐槽的时间中，被潘多拉敲晕的一辉醒了。一辉努力的睁开双眼，呢喃这“瞬――”伸出手，抓到熟悉的襁褓时，安心的笑了――瞬还在，真好！
　　而幻塔索斯和哈迪斯的吐槽也被打断了，两个没良心的第一反应就是，老子被这小屁孩给揩油了！！然后就是哇哇大骂，可惜还是小婴儿的他们是不会说话的，于是震天的哭声响起，路边居民楼的灯刷的亮了起来！
　　“半夜不睡家要死了啊！！！”
　　・・・・
　　一辉抱起小鬼扬长而去，后面是一大堆的臭鸡蛋砸来。
　　・・・・・
　　时间过得很快，但是对于哈迪斯和幻塔索斯而言却过得很慢！神在转生成为人之后，为了保护脆弱的人类肉身不会被庞大的神力破换，力量会慢慢的苏醒，这就意味着，哈迪斯和幻塔索斯将会有很长一段时间是完全没有隐私的，连自己的身体都没有办法掌握。本来看到这样，还是准备回冥界旅游，看看能不能偶遇昂爸的两只，只能苦着脸，让一辉换尿布、喂奶啥的。
　　等到终于可以走路，可以不用喝奶的时候，两只激动的是泪流满面。容易吗，想我幻塔索斯（哈迪斯）居然被人看光了这么久，呜呜，然后两只愤怒的对望着，然后怒气对着遥远的伊利西亚，老爹（修普诺斯），等着我的报复吧！
　　这是为何?时光倒流――
　　那日，幻塔索斯捣蛋结束睡午觉，被塔纳都斯丢出去转生前，修普诺斯找上伟大的尼克斯女神，抛出给非常无耻的谎言，“母神大人，帕西提亚在神话时代生下幻塔索斯后就去世了，那孩子一直都说自己没有像人类一样的童年生活，所以这次哈迪斯大人转生的肉身，打算让幻塔索斯去，我希望母神大人能够满足您可爱的孙子的愿望・・・・”
　　于是・・・・・
　　不用说也知道，两神多郁闷了!
　　所以当终于可以摆脱这种没有隐私的日子，两神的愿望是一致的，心情是一致的，于是，虽然对于昂爸的归属有分歧，但是这完全不影响两神超越一切的友情，暂时最好的同盟啊！
　　“哈迪斯，我们终于可以・・・・”
　　“幻塔・・・・”
　　所谓命运是残酷的，就算对神也不例外，就比如现在，和命运三女神有亲戚关系的幻塔就被玩了，哈迪斯也郁闷了，耍神也不带这样的。
　　几个穿着黑色西装，待在酷酷的黑墨镜，在不懂事眼里就是好酷啊！但是对于两神而言，啊！黑手党・流氓来了第一反应。
　　至于第二反应，还没反应过来，就和一辉一起被拎起，“这两个小鬼是不是？”
　　“恩，没错！”
　　“带走。”
　　半晌，慢半拍的幻塔索斯大声吼出一句惊人之语――“拐小孩啊・・・”
　　接着脑后剧痛，很没面子的失去知觉・・・・・
　　“放开我弟弟！”一辉愤怒的挣扎着
　　“你们都要带走！”然后一辉也被打晕・・・・
　　




5

5、吐槽时间 ... 
 
 
　　幻塔索斯忧郁地看着天空，然后重重地垂下没有力量支撑的脑袋，发出第一千零一次哀叹，“为啥我要和小强在一起啊！”
　　“幻塔，咱们什么时候可以去找昂爸啊！”哈迪斯第一万零一次催促。
　　“你觉得就现在这种状况，可以吗？”幻塔索斯无奈地抬手熟练地指着高墙电网，还有一群黑手党样的路人甲。
　　“瞬，瞬！”未来最强的小强再一次出现，笑的那个叫阳光灿烂，但在幻塔索斯和哈迪斯眼里就是欠扁的碍眼啊！拎起拳头，想都不想一下就挥了下去。
　　“碰――”熊猫星矢诞生。
　　“哇――”小强未来是很牛的，但是现在的小强也就是个三岁不到的小屁孩，被打自然哭的稀里哗啦。
　　“星矢，星矢你怎么了？”星华出现了，抱住哭泣的小鬼。
　　“瞬，瞬打我！”
　　“我弟弟才没打你呢！”一辉跳出来了，“瞬从来不打人的！瞬那么温柔・・・”幻塔忧郁了，哥哥都是这么的盲目吗？
　　“我・・・・我・・・・我想找瞬・・・・・”
　　“哥哥，我困了。”对于每天都会上演的戏码，实在很难看下去啊，尤其是自己还是主角的情况下。
　　“哦，瞬，咱们回去。”
　　“等等――”自家弟弟被打・・・
　　“什么事都没瞬睡觉重要！”
　　・・・・・
　　日子一天天的数着过去了，幻塔索斯和哈迪斯是完全不屑于和小鬼一起折腾的，总是在角落里慢慢的锻炼小宇宙，就像一个完全没有力量的人类一样锻炼着，希望藉此可以很快恢复被封印的小宇宙。
　　当然生活中总是会有一点点的郁闷的波澜，这种一群人里面出现个想当老大的人是必然的，即使小孩子也不例外。
　　总是游离于人群外的瞬就这样被波及了，幻塔索斯还没出手教训这个不知天高地厚的小鬼的时候，就有人跳出来保护了，这人自然是当仁不让的一辉。
　　也许因为是神选中的肉体，瞬的模样很娇弱，至少表面上看上去，而一辉的过度保护，于是瞬是个靠哥哥保护的小鬼，很好欺负啥的就出来了。
　　有时候沙织来的时候，幻塔就躲起来，不是说怕她，实在是看着就厌恶，冥界上下没一个神邸喜欢她的，海界得原本对她有个好印象的，后来发生了什么事大家都知道，自然而然，海界上下对她的印象是一落千丈，至于奥林匹斯上下就当她是隐形人，老爹不爱，哥哥姐姐不疼，弟弟妹妹不敬的，原因嘛，不说了。
　　每次看到这丫头发飙的样子，哈迪斯就会发出感叹，“幻塔，看到没，以后离这女人远点，不然就跟佩阁萨斯一个下场，又做宠物，又做战士，还要做盾牌・・・・”
　　“哈殿，我不是脑残马。”
　　“可是・・・你不是瞬吗？”
　　“好像你也是吧！”
　　“肉身可是你转世的！”
　　“可是你也用着・・”
　　・・・・
　　吐槽啊！时间在吐槽中飞了。不知不觉已经到了小强各奔东西的时间。就和动画里一样，抽签，出发――
　　仙女岛――




6

6、兄弟？ ... 
 
 
　　无精打采的幻塔半眯着眼睛眼睛看着未来的师傅亚里比奥，虽然很不屑眼前这个男子，即使他是最强的白银圣斗士之一。简单的听了几句例行公事的话后，幻塔就被未来的同伴珍妮带到一个破旧的石屋面前。
　　“瞬，这是你的房间。”
　　“我一个人的？”终于有隐私权了吗？
　　“啊！不是。”珍妮弱弱的回答了一句让瞬一下子焉了的话。
　　“不是说不要往我的房间随便安排什么杂鱼的吗？”恶声恶气的声音从后面响起，珍妮听到声音立刻如惊弓之鸟一样慌乱的离去。
　　挑衅的言语，激起神邸的高傲，“你又是那里的杂鱼呢？”转身，一个很痞子样，很像自家白痴叔叔的男子出现在眼前，同样的白头发，同样的坏笑，更重要的是他的气息，很熟悉，是尼克斯家族的气息。
　　“什么？居然敢称大爷我是杂鱼？”
　　“你身上为什么会有我们尼克斯一族的气息？”幻塔暗暗积蓄小宇宙，虽然不相信有谁敢冒着尼克斯奶奶的怒火伤害尼克斯一族的子孙，但是・・・・
　　“恩？小子，你也是尼克斯一族的？”
　　“介绍一下，我是俄尼里伊之子――夜格忒洛斯。”
　　“啥？夜格忒洛斯？那不是咱们群的吗？幻塔，试试・・・”哈迪斯叫起来了，唯一听众自然是幻塔索斯。
　　“哦。”
　　“伊洛？”
　　“恩。”伊洛随口答道，然后一惊，瞪大眼睛，小心地说了句，“温水煮菠菜黑羊啃萝卜・・・・・”
　　“我是幻塔，月月也在！”激动啊！俗话说的好，老乡见老乡两眼泪汪汪啊！
　　“幻塔，幻塔别激动。”伊洛诺郁闷的安慰着。
　　“哎呀，别哭了，伊洛――抱！”月月一下子将幻塔的灵魂踢到一边，然后更加激动地冲上去一个熊扑！
　　伊洛挥起拳头钉在某个要扑的小动物身上，于是安静了。
　　・・・
　　“疼――”
　　“冷静了吧？幻塔”我不是幻塔，是月月。但是这话不说的好，看了眼灵魂空间里还在晕的幻塔，幻塔，这个黑锅你就背好了，以后我一定会补偿你的。
　　“恩。那个伊洛，你怎么穿越的？”
　　“我啊！哎。往事不堪回首啊，想起那天，我正看阿释帅帅的海报，吃着美味的鱼汤面，结果・・・哎！”
　　“你不会被鱼刺卡在喉咙里・・・”黑线，绝对的黑线啊！
　　“对了，你是怎么传的？”转移话题，真是很没面子的穿法啊！
　　“我・・・・・我・・・”
　　“砰――”苏醒的幻塔看着正陷入纠集的月月，好机会啊！
　　“我是骑车时看帅哥，撞死的，所以说蓝颜祸水啊！这辈子，我要找个不祸水的养我。告诉你哦，月月她是・・・・”
　　“不许说――――――”
　　“对了，伊洛，你怎么来这了？仙女岛可没有你的阿释啊！”幻塔奇怪的问，要知道仙女岛可是寸毛不长啊！
　　“唉，我是很想扑我家亲亲的阿释爹的，但是阿释爹现在被关在第八狱，而且一直昏睡，听父亲说想要第八狱的阿释爹苏醒，除了圣战期间，唯一的例外就是冥王哈迪斯的同意・・・”
　　“我知道了，你一定是以为哈迪斯在仙女岛，所以在这里守株待兔！”
　　“说到待兔，我都差点忘了，来着这之前，我潜进圣域，遇到兔子了，还有伊尔跟魔铃了。”
　　“这很奇怪吗？”没反应过来的幻塔。
　　“兔子，兔子啊！幻塔，你不会忘了吧！”月月黑线了，你也太健忘了吧！
　　“兔子！我要吃烤兔子！”那个打死不更文的兔子居然也来了。哈迪斯黑线地看着某个已经神游天外的娃，然后无奈的叹口气，真不靠谱！
　　“伊洛，你说伊尔也来了，还有魔铃？”
　　“恩，我所知道的就这几只，其他的估计穿的不少。”
　　“伊尔他们穿成谁了？”千万别是小鱼啊。
　　“呵呵，那家伙穿成阿布罗狄，兔子穿成卡妙了，还有魅姬穿成魔铃，O(∩_∩)O哈哈~大家都都愿望成真了呢！”
　　“你说兔子穿成啥？”不敢置信。
　　“卡妙。”接受吧！
　　“・・・・・”凌乱了・・・・
　　“我要去圣域！”从天外回来的幻塔突然大声宣布道。
　　“没人当你是哑巴，不要这么大的声的说。”伊洛掏耳朵，鄙视，“我刚才用小宇宙发短信了，相信很快伊尔他们就会过来。
　　“兔子，也来吗？”咬牙切齿。
　　“应该吧！”兔子一听到你，百分之百不来，一看到就要想剥皮吃肉的。
　　“哇哈哈，烤兔子啊！！”
　　“・・・・・”
　　“・・・・”




7

7、相逢 ... 
 
 
　　向来冷寂的仙女岛热闹了。
　　一直很冷酷的伊洛不淡定了。
　　喜欢发呆，看上去很含羞的瞬宝宝莫名奇妙地焦躁起来，不断的念叨着，烤兔子什么的。亚里比奥奇怪地摸了摸自家小弟子的脑袋，奇怪，没发热啊！
　　如果时光可以倒流，我绝对不会收这个徒弟，如果世界上有后悔这种药，我一定第一个吞下去，亚里比奥忧郁的望向天空，不断地催眠着，这不是真的，绝对不是！
　　为啥？
　　遥想当年自家前往圣域接受圣衣的时候，看到的黄金圣斗士，双鱼座的优雅完美，水瓶座的冷漠高傲・・・・・・
　　可是现在・・・・・
　　那优雅完美的阿布罗狄大人哪去了？为啥我只看到一个抽疯的混蛋紧紧的压在自家小瞬身上，大声喊着，“月月，我要扑鱼啊！扑鱼啊！”
　　“没鱼啊！”
　　“月月！月月！”
　　“没鱼！”
　　“双鱼――”怨念――
　　“没――”
　　“双鱼――”怒――
　　“那个，伊尔・・・・”幻塔望天，小心的小声的开口了，“月月溜号了。”
　　“啥？”
　　“月月，跑路了！”
　　“什么？幻塔，把月月拉出来。”
　　怎么可能，月月，答应我了只要不把她剔出来，就更昂爸。(*^__^*)嘻嘻……
　　“幻塔――”
　　那个谁？石青色的长发，玩着PSP，很好，别以为躲在墙角，躲在魅姬姐的影子里，我就认不出来!伊洛已经把你的来路告诉我了呢！菜刀在哪里？
　　转身，拖着某条怨念鱼，从厨房取出菜刀，来后甩开鱼，冲向兔子。
　　“兔子--------嘿嘿！”
　　“哟，幻塔。”不自在的藏起PSP，前脚后移・・・・
　　“二选一，是更文，还是脱毛，下锅？”
　　“都不要。曙光女神之宽恕！”迅速将某人冻成冰棍，然后跑路，亲娘啊！
　　“兔子，今天我不扒了你的皮，抽了你的筋，吃了你的肉，我就不叫幻塔索斯。”
　　“死兔子，你居然敢冻我冥王哈迪斯！”
　　愤怒的两个没力神，超常发挥，破开冰柜，向逃跑的兔子追去・・・・
　　“前辈救命啊！”
　　“晚了，死兔子！前辈在冥界吹空调呢！”□，绝对是□。
　　“吹空调？”没精打采的伊尔耳朵一下子灵敏起来。
　　“月月，幻塔!我要去冥界把雅爹救出来！”伊尔追上抓兔的某两只，扑上去。
　　“对哦！朕要回冥界！”
　　“月月，你确定我们现在回得去？”被封印了啊！
　　“哎――”
　　修普诺斯，你死定了！
　　中国有一句古语，叫三个臭皮匠顶过一个诸葛亮。那么现在的状况就是几只谆醮赵谝黄穑想出了一个简单可行的方法。
　　这个方法，当然咱们可爱的幻塔和月月的意见被保留了，谁叫现在他们最柔弱呢！
　　翌日，海因斯坦城下，完全无视潘多拉小姑娘的怨念和怒吼，一大堆乐游乐游开始冥界一日游。
　　“幻塔，月月，作为冥界的主人，你们先下去吧！”
　　“不要啊，抽疯兔子！”这么高，摔下去屁股一定很疼的。
　　“哈哈哈，谁让你天天要烤兔子来着？”
　　“那个兔子，要烤兔子的是幻塔，你不能怎么对我啊！”
　　“月月，催文的也有你的一份啊！”
　　“你们都有份，下去吧！88，待会儿见”挥泪，送别。
　　至于其他几只，太过分了，居然拿着爆米花吃的津津有味。
　　呜呜，你们都欺负俺――
　　兔子的手不小心的一滑，瞬宝宝开始做自由落体运动・・・・・・・・
　　“啊，雅爹，我来了！”阿布罗狄抽疯了，然后跳了下去・・・・
　　“前辈，兔子来啦――”
　　“卡妙，慢点！”小蝎子担心地跳了・・・
　　“色即是空，空即是色・・・・”沙加念了・・・
　　“下去吧你，我还要追我家阿释爹呢！”一脚踹上・・・・
　　“我只是来看大伯的。”魔铃淡定的・・・
　　被兔子打击报复的可怜娃娃成功降落了，在冥界的土地上成功的魂肉分离了，月月和幻塔从肉身中飞了出来，然后两神两眼泪汪汪，多不容易啊！
　　好不容易从激动中缓过来的时候，兔子几只下来了，真的很想开扁啊！看看自己只有一个魂魄飘啊飘的，还是先回肉身再来寻仇的说。
　　“兔子你们就自己慢慢走到第八狱吧！”小心眼的两只留下狠话飘走。
　　“他们就怎么走了？”
　　“没错”，淡定的魔铃。
　　“喂，你们还没给我们过河钱啊！！”兔子急了，人家的钱全部都花在PSP上了啊！！
　　“伊洛，你有钱对吧，对吧！”
　　“抱歉，没。神邸从来不记得带钱这么俗的玩意的。”伊洛淡定的摊手，回家可不需要开门费的说。“那个我先闪了，88”
　　“伊洛，你这没兄弟爱！”伊尔不淡定了，你跑了，谁给我带路啊！！
　　“现在怎么办？”魔铃开口了，虽然自己不怎么在意，但是家里那只小狮子很在意啊，每天念叨着哥哥，耳朵都生老茧了，如果不是这个月他守宫，恐怕现在就跟着来了、
　　“凉拌――”沙加凉凉的来了句。
　　“呀呀呀，伊尔别抓我头发！”
　　“不带我走，我就不放！”
　　“伊尔――”无奈，彻底的无奈，哎，摊上这孩子，这么久这么倒霉呢！“再不松开，我就把你丢这了。”
　　“恩恩恩。”扑上去就准备亲，似乎想起什么，立刻将调开，人家的初吻是属于雅爹的。
　　“走了，88.”迅速闪人，一个伊尔已经够重的人，要是在来几只，我的小身板怎么承受的住？
　　“喂喂喂――”
　　“好了，现在认识路地，有钱的都走了，我们怎么办？”魔铃开口了，小艾啊，不是我不孝顺，实在是不认识路啊。
　　“找迪斯去。”沙加开口了，“他比价熟悉冥界。”
　　“现在回圣域找他？”很远啊！
　　“小宇宙联系。”兔子开口了，一定得早点把前辈救出来，不然就真的便成烤兔子的说。
　　“算了，那家伙太孤僻了。”
　　"那怎么办？”
　　“哼，本妙就不信没他们带路，找不着前辈！”兔子大步向前。
　　“走吧。”




8

8、迪斯的穿越 ... 
 
 
　　穿过冥界的大门，几人慢悠悠的来到阿格龙河和河畔，准备渡河。卡隆大叔唱着难听的歌，摇着船来到河边。
　　“要上船，先留下船资。”
　　“本妙没钱。”
　　“没钱就一边去。”
　　“没钱。”魔铃开口了。
　　“阿弥陀佛――”念经的假和尚・・・・
　　“快闪开――”平地一声雷，冥界的天空突然闪现黄金的光芒，几只没穿圣衣的第一反应是――天上掉钱了！！！
　　“砰――”降落了
　　“迪斯马斯克？”螃蟹的样子，是菠菜一族所熟悉的。但是自从重生到这个世界以来，大家对于迪斯都是敬献不敏的，这家伙的爱好太那个了，而且性格也太孤僻了，和群里的迪斯大叔比去了差了好远。但是现在，这家伙出现在这里？？？
　　“好痛，我不是在玩模型的吗？”衰晕头的迪斯，晕乎乎的开口。
　　玩模型？恩？这好像是我们迪斯大叔的爱好啊！迪斯马斯克不是喜欢在西西里岛玩挖坟游戏，然后用陶土将死人骷髅复原成死前的模样吗？
　　“你是？”兔子小心的问道。
　　“宰兔专业/迪斯。”头都没抬，一只手不停的揉捏着腰，哎呦，这下子摔的真疼！奇怪我在床上玩模型怎么会摔倒？抬头，卡妙、沙加、魔铃傻眼的看着他，这是什么状况？不久前，群里那群天天抽疯的寤跬蝗徊患了，一下子冷清下了，现在自己玩的开心结果却发现自己连睁闭眼都没，就换了个时空，然后就看到几个自己很熟悉的圣斗士里面的人在自己面前，还一副见鬼的表情。
　　“大・・・・・・叔，大叔？”沙加小心地开口。
　　“恩。”惯性的答案。然后猛地睁大眼睛，群里的？
　　“哇――大叔！我是幻舞啊！”沙加完全没有淡定，一下子扑了上去，蹭蹭。
　　“大叔，我是魅姬啊！”再一个扑上。而群中吉祥物兔子卡妙，开始准备逃跑。
　　“那这个是兔子吧！”基本上都穿成自己喜欢的角色，那么兔子百分之九十穿成卡妙，大叔眯了眯眼睛，看到卡妙习惯的逃跑动作，嘴角邪气地上扬，百分百肯定――兔子。
　　“嘿嘿，大叔。”兔子尴尬的向后又退几步。
　　“大叔，青蓝在第八狱。”沙加幸灾乐祸火上浇油。
　　“兔子，脱稿这么久，也该交点什么了吧！”大叔伸出手指，对兔子威胁道。
　　“没文。”在威胁面前，兔子的本能地跳到一直被当做背景墙的卡隆的船上，一脚踹飞卡隆，拿起船桨就开始划。
　　“兔子，别想逃。大叔带着挂在自己身上的两只，一跃跳上船・・・・・
　　“大叔，饶命！”兔子拱手哀鸣，就差没有五体投地，泪流满面。
　　“兔子，今天要是不交文，就和着阿格龙河河水，把你煮了！”说着，从口袋里掏出打火机一只，不要问为啥？原因慢慢道来，原来大叔穿越过来的时候，因为不是从一开始就穿越，加上那万分之一的磁场相同，于是迪斯马斯克和大叔的灵魂合二为一了，当然这个里面也是有侥幸的，大叔的灵魂在穿越的时候，经过时空风暴的洗礼，到达这个世界的时候成功地压过迪斯马斯克的灵魂，成为主导，并且得饶人处不饶人，将迪斯马斯克的灵魂给吞了，在逼兔子交文的短短时间里融合了迪斯马斯克的记忆，这也就是大叔为什么会知道迪斯马斯克身上有打火机的原因了。
　　“大叔，这里不能更文啊！”没电脑啊！
　　“魔铃，带纸了没？”
　　“纸吗？”魔铃翻翻口袋，很有幸地找出半张纸，“这是我给星矢那个小屁孩准备的，让他学写字的。”
　　“兔子，写！”
　　“呜呜，可以・・・”兔子唯唯诺诺，一看到大家磨刀擦掌的模样，还是乖乖地闭上嘴巴，先熬着，前辈，兔子好想你啊！
　　看着皱皱巴巴的半张纸，呜呜，我都忘了下面是啥了！来这个世界都十几年了，鬼才记得那个要写啥啊。兔子用余光扫视四周，呜呜，逃不了・・・・
　　“那个，我想想下面怎么写・・・・”兔子讪讪地说道。
　　“好，下船之前我要看到文。”大叔晃了晃手中的打火机。
　　“大叔，我们过河吧！”沙加拎着半死不活的卡隆龙套，开口，这就预示了兔子插科打诨的时间不多了。
　　“好，去找月月他们。”大叔很有领袖气概地指挥道。
　　“是，大叔。”说着沙加就准备卡隆的脑袋按进河里。
　　“大侠，饶命啊！”卡隆立刻来精神了。
　　“划船去。”
　　“是，大侠。”拿起船桨，拼命地划啊，赶紧把这群煞星送过河，我可是上有八十老母，下有八岁小儿要养的男人，不能就怎么憋屈地死了。
　　卡隆，你那么快干嘛？？兔子不满意了。
　　很好，很识相，大叔几人满意了。
　　天有不测风云，兔子的脑袋总是多几根神经的，所有兔子腿也就反射能力比较强，本来就不想码文的兔子，在那么短的时间里是根本不可能码完半张纸的，所以，当船要靠岸的的时候，水瓶座绝技现，兔子扬长而去，充分发挥兔科动物的特长，一路狂奔，留给后面几个跳动的背影・・・・・
　　“兔子，你死定了！”咆哮――
　　




9

9、史昂，是我的 ... 
 
 
　　话说兔子一路狂奔，后面是咆哮不断，就这样一路踩死几只蚂蚁，踢翻几个骷髅，可以说是一帆风顺・・・・
　　把镜头转向没有半点兄弟爱的幻塔索斯和哈迪斯――
　　两魂飘啊飘啊，飘过高山飘过大河飘过叹息墙，终于飘回了自家老窝，传说中的伊利西亚，各自飘进自家身躯，正式结束无肉身之旅。
　　睁眼，怒火肆意，一下子跳起，可能冥界的人性格都有那么点，习惯都有那么点奇怪，不睡床睡石棺，于是一时间脑袋少根筋的两位很不幸地撞上石棺，于是那个痛啊――
　　“修普诺斯，你死定了！”
　　于是，这笔歪帐再次算到我们冷酷腹黑的睡神身上。
　　哈迪斯从神殿中走出来，神态高傲地向修普诺斯宣布道，“修普诺斯，看来你似乎很闲？”
　　“・・・・・・・・・・”自然从神话时代开始就没闲过・・・
　　“既然这样，冥界的所有公文，你就全权处理吧！”不说就是默认。
　　“陛下――”不是一直由三巨头处理的吗？
　　“他们几个需要加强训练，圣战是他们现在的首要任务。”想找帮手，哼，门都没有。
　　・・・・・・・陛下究竟发什么疯？欲哭无泪的修普诺斯傻眼地看着陛下慢慢远去的背影。
　　至于我们的幻塔索斯，则是在第一时间跑到尼克斯身边告状，诉苦，能有多可怜就有多可怜，能有多伤心就有多伤心，说的我们感性的尼克斯大人泪水哗啦哗啦地流啊！多可怜的孩子啊，被他亲爹这么对待，果然，修普诺斯需要个妻子好好管教了。幻塔说的那个史昂，似乎不错，不过还得亲自考察一下，孩子妈妈的选择可是很重要的。
　　于是，我们的修普诺斯大人悲剧了，哈迪斯和幻塔喜剧了。
　　两只忙完正事，立刻往第八狱冲去，时间就是生命啊，时间就是胜利啊！坚决不能让对方得逞，史昂是我的！！
　　传说第八狱是所有逆神者的归宿，是神祗惩罚叛逆者的地方，实际上这里是雅典娜圣斗士死后安息的地方。雅典娜的圣斗士也是信奉神祗的战士，死后却在这里受苦，这只能说是冥王哈迪斯的报复了，你身前很厉害很牛是吧！死后还不是如来佛祖手心里的孙悟空，任我欺。
　　对于第八狱的存在，神祗是共同默认的，三大域主的身份是不容亵渎的，即使是颇受宙斯宠爱的雅典娜也不可以。第八狱，雪花飘飘，凉风习习，一片白色的水晶世界，仿佛一尘不染的仙境，但事实上，这里的恐怖却连神祗都感觉到。
　　如果可以，幻塔索斯是绝对不会来第八狱的，这里埋藏着他的心里阴影，永远的。幻塔索斯是睡神修普诺斯最小的孩子，因为这个是不足以得到那么多宠爱的，在第八狱差点死去这件事几乎让所有长辈都舍不得他，尤其是塔纳托斯，对他的愧疚更甚，如果不是因为他的一时失误，幻塔的灵魂就不会分裂，流落异世。
　　幻塔到达第八狱的地界的时候，就停驻在哪里，所有的记忆苏醒，不再是那个穿越前的一直在菠菜群里蹦Q着要昂爸当妈妈的瞬瞬，而是完整的幻塔索斯，从神话时代就分裂的幻塔索斯，遥远的记忆苏醒。因为母亲是海仙女的原因，生下前面几个孩子之后就一直很虚弱，生下幻塔索斯之后就永远陷入沉睡，而幻塔索斯也因为出生前没有得到足够的能量，一直很虚弱，几乎不像个神祗。也因为这样，在强者如林的尼克斯家族太引人注目了，大家出于好奇或者其他，想着法儿训练幻塔索斯，在塔纳托斯将不足三岁的幻塔索斯丢在第八狱训练的时候，幻塔分裂了，这也不完整了・・・・・
　　”幻塔，你终于明白了吗？史昂是我的！”哈迪斯来到第八狱看到陷入呆愣的幻塔索斯得意地笑着。
　　“我不进去了！”幻塔脸上苍白，无尽的恐惧・・・
　　“怎么了？”一直幸福的哈迪斯终于发现不对劲了，幻塔的恐惧，这是相处这么久从来没有看到过的，难道・・・・・
　　“幻塔――”哈迪斯抱住颤抖的幻塔，轻声安慰着，“都过去了，幻塔，你不是那个懦弱的孩子了，你是冥界的梦神啊！”
　　“幻塔，他怎么了？”匆匆赶来的伊洛，一眼看到幻塔苍白恐惧的模样，焦急地问道，尼克斯家族的孩子怎么能被外人欺负？
　　“他想起过去了！”
　　“什么？”伊洛放下一直抱着的小鱼，飞快地来到哈迪斯身边，“帮我把阿释放出来，我先将幻塔送回去！”
　　“好！”既然幻塔已经有人照顾了，那么现在虽然不厚道，但是还是开心啊，哈哈，没人抢昂爸了，太好了！哈迪斯乐悠悠地抬起脚丫子继续前进，嘴里不断地唱着，“昂爸，昂爸，昂爸・・・・・”
　　“救命啊！兔子快没命了！”捂着肚子不断哀嚎的兔子一瘸一拐地跑着，后面跟着是一大堆人跟着，其中一个穿着犹如飞舞的蝴蝶的冥衣，周围环绕着一群美丽的蝴蝶，那人正是冥界间谍――地妖星巴比隆，还有几个就是被兔子甩在后面的圣域众人，本来这几个是不会这么快追上的，一路上遇到不少不长眼的冥斗士，都被几个收拾了，因为这里毕竟是自家兄弟的冥王哈迪斯的朋友，所以几位下手的时候也就轻了那么点，于是动静也就大了点。
　　巴比隆是冥斗士是一直都公认的，但是这届的巴比隆和过去是不一样的，没错，也是穿的，本来以为就自己穿越过来，于是基于巴比隆被人干掉的悲惨剧情，于是发愤图强，认真锻炼小宇宙，可是冥斗士的能力几乎都是传承的，也因为这，小宇宙的提高就变的相当缓慢。为了将来不死的早，偷窥冥王和潘多拉不得不说的故事，偷窥星矢和雅典娜不得不说的秘密，偷窥・・・・・，于是动了歪才，我不是打不过你嘛，我还毒不死你，经过无数次试验，毒术可以说一日千里，为了试验，于是最好的白老鼠就是身边的冥蝶，这不，今天巴比隆给蝴蝶身上涂了很强很邪恶的泻药，让人疼痛难忍，却又没办法通过腹泻解决的药。冥界上下都知道看到蝴蝶就得跑，不然怎么死的都不知道，啊，不，是死了再死还不够。
　　可能是兔子做的事情连老天都看不过去了，兔子很不幸地和蝴蝶来了个亲密接触，接着就・・・・・
　　而迪斯几个，匆匆赶到的时候和巴比隆相遇了，经过一番交流之后，终于相认了，这样兔子身上的药就更不得解了，哎，请让我们为兔子祈祷。
　　接着，就是几只乐悠悠地看着兔子在前面痛苦地吼着，走着，然后一路评价兔子的动作哪个最有喜感？这种可以欺负到兔子的时间可不多啊！




10

10、兔子嚣张了 ... 
 
 
　　兔子一路哀嚎，不顾哈迪斯好奇的眼神，第一个冲进第八地狱。
　　“喂，该我第一个进啊！”哈迪斯不淡定了，然后紧追着兔子冲进第八地狱。
　　曾经，第八地狱是冥界最恐怖的地方，但是自从发生幻塔事件后，宠孩子的爷爷塔耳塔洛斯立刻对第八狱进行了改造，这件事就连哈迪斯都不知道，第八狱变成了那里另一个世界的通道，所有当兔子跳进去找前辈的时候，因为肚子疼，急的团体转的时候，第八狱的通道出现了，一个黑洞凭空出现在兔子的身后・・・・
　　“兔子，快逃啊！”虽然兔子的坑品有点那个啥，但是兔子毕竟是大家最好的朋友啊，哈迪斯冲上了，一把抓住兔子的衣角・・・・・
　　于是，两只一起被吞了・・・
　　“呜呜，这里是那里？”突然肚子不疼了，也恢复精神了的兔子从地上爬了起来，满眼的玫瑰，还有那冰蓝的背影，是雅帕菲卡啊，那么前辈也在了？兔子欢喜地露出兔牙，也不管和自己一起掉下来的哈迪斯消失的事实，乐啊：哈哈，雅帕菲卡在这，那么前辈一定也在了。”用心感受，前辈的气息很近啊！
　　“卡妙？”熟悉的声音里透着疑惑。
　　“前辈――”兔子不淡定了，直接呼出自己对菠菜群唯一罩着自己的青蓝前辈最亲切的称呼，两眼泪汪汪。
　　“兔子？”印象中卡妙是不会有这种表情的，这种表情只有兔子被人欺负的时候才会有的。没错，笛歇尔是穿的，也是菠菜来的，不得不说创世神给菠菜群开了个很好的玩笑啊！
　　“呜呜呜，前辈！”兔子一把扑上去，眼泪鼻涕一起流，“前辈――兔子好苦啊！”
　　“怎么了，兔子？”谁欺负我家兔子了？青蓝的拳头咯吱咯吱地响着，哪个不长眼睛欺负我家兔子，兔子那么乖啊！！
　　“呜呜，前辈・・・・”兔子断断续续地把大家欺负他的过程一一数来，前辈啊，你可以为兔子做主啊！
　　把镜头转向――
　　昂爸很累，是的，是非常的累・・・・
　　一个人辛辛苦苦地独自撑了两百多年，好不容易熬到可以安享晚年，到夏威夷度假的时候，撒加那娃子居然理会错意思，篡位，让人死的如此憋屈。等死了，以为到第八狱承受永恒的痛苦，结果呢？看到老友们在那里喝茶聊天，下下棋，然后被老友调侃，被老师教训，哎，当初直接挂了多好！
　　现在，啥都不说了，睡觉去――
　　哈迪斯一路找啊找啊，昂爸啊，你在哪里啊！
　　当熟悉的草萱色映入眼前，哇，昂爸的睡姿好美啊！呜呜，好想扑啊！哈迪斯捂着脸娇羞地扭着腰，让后面跟踪过来的马尼哥特看的满脸黑线，冥王哈迪斯居然是这幅德行，我居然，居然为了打倒这样的混蛋丢了我年轻而富有朝气的生命，真不值啊！
　　哈迪斯，从凌乱的娇羞中清醒过来，蹑手蹑脚地走向昂爸，温柔无比地看着他，忍不住，再也忍不住，俯身亲下去・・・・・・・
　　“哇哇,雅帕爹。”满心想着，念着的小鱼阿布罗狄，完全没有思考能力地扑向雅帕菲卡，不顾雅帕菲卡冷下的脸。
　　“哎呦！”小鱼光荣地牺牲了，飞向・・・・・・・
　　很不幸地让哈迪斯偷吻的计划泡汤了・・・・
　　因为・・・・・
　　他掉下的地方正好是马尼哥特站的地方，于是，马尼哥特成了某条鱼的垫背・・・・
　　“那个小混蛋敢――”
　　“你们在干什么？”哈迪斯阴深地问道，后面是无尽的黑暗・・・・・
　　“没干什么！”月月，现在好可怕！
　　好，好恐怖的压力！真，真不愧是我一直以来要打倒的对手啊！
　　“怎么了？”史昂醒了，这么大的动静――
　　“没什么，昂爸你继续睡。”立刻万里无云，笑容满面。
　　狗腿！小鱼和马尼哥特同时在心底吼道。
　　这边兔子哭诉的时候，迪斯几个到了，看到扑在青蓝怀里哭的梨花带雨的兔子，再看到一脸阴沉的笛歇尔，就知道不妙了。
　　巴比隆第一反应就是躲在迪斯大叔的身后，大叔，你说罩在我的，我看到青蓝就脸色苍白，四肢无力，这种反应，每次在整个兔子后更甚。
　　魔铃和沙加向后退一步，“那个青蓝，我们没动手。”死道友不死贫道，大叔还有小巴你们安息吧！
　　“是哪个下药的？”青蓝笑的那个阳光灿烂。
　　“小巴。”异口同声。
　　“你们也有份的。”小巴急了，你们不带这样的啊！
　　“是我让小巴下的，兔子已经惹出众怒了，必须给点教训！”大叔很义气地扛了。
　　“闭嘴！等我收拾完这几只，再来收拾你！”
　　“额――”不会吧！我们什么都没做啊，你不能连坐啊！
　　“冰爆！”
　　“啊，救命啊！！！”
　　“青蓝，你的对手是我！”
　　“积尸气！”
　　“你的对手是我！”卡路迪亚出现了，一把拦住迪斯。




11

11、塔尔塔罗斯出现 ... 
 
 
　　“小子，很嚣张啊！”卡路迪亚舔着猩红的指甲，一脸冷酷。
　　“要怪，就怪青蓝他做的太过分了！”迪斯大声说道，发泄心中的紧张，不是说自己怕他，实在是刚刚融进这个身体，而且记忆什么才刚刚融合，情况对自己很不利啊！这种时候就是先下手为强，后下手遭殃，偷袭是上策，卑鄙是通行证啊！
　　迪斯脑子里转了八百个弯，下手――
　　可惜今天幸运女神似乎没有在迪斯家做客，他下手快，还有人更快的，暗器――猩红毒针不声不响地袭来。
　　咚――咚――咚――
　　“啊――”迪斯惨烈地叫了出来。
　　而此时，在另一边，小鱼，马尼戈特、哈迪斯和史昂――
　　“这么回事？”做了两百多年教皇的史昂用满是温柔，实则让你无法拒绝、说谎的眼睛看着眼前的几位。马尼戈特被人压在地上，压住他的是――阿布罗狄？那孩子不是在圣域吗？每天就知道雅爹雅爹的叫着，怎么这小子跑到冥界来啦？？？
　　还有这个是谁？黑头发黑眼睛，很眼熟啊！！还有那小宇宙，很熟悉啊！是谁来着？？？
　　“这个・・・”被人这么袭击了，很没面子的马尼戈特吱吱呜呜就是开不了口。
　　“呜呜呜，哈殿爹，雅爹他不要我，他不要我！！！”从马尼戈特身上爬起的小鱼飞快地扑到哈迪斯身上，哭的撕心裂肺――
　　“那啥？”我可以揍你吗？你居然让我没有亲到我最最爱的昂爸啊！！哈迪斯捏了捏拳头，想狠狠地捶下去，又舍不得，小鱼不是故意的，不是，他也受伤了，没错，也受伤了，我要安慰他――
　　然后迪斯惨烈地叫声从远处传来――
　　“迪斯大叔怎么啦？”
　　“迪斯马斯克？”
　　于是一大堆人收拾起各自的心情，陆续赶到事发现场，只见几座冰雕和一个满身洞洞的可怜迪斯。
　　“哟，卡路迪亚，你欺负我后辈很爽啊！”满肚子怒火无处发泄的马尼戈特终于找到发泄的机会了。
　　“能告诉我怎么回事吗，迪歇尔？”阿释密达很平静地说道，是的很平静。
　　“魔铃？”小艾看到魔铃被人这么对待了，一定会发疯的。
　　“那个混蛋欺负我冥界的员工的？？”没有亲到昂爸的哈迪斯。
　　“欺负我的后辈是要付出代价的。”
　　“那欺负我的后辈就不需要付出代价喽！”不管什么理由，欺负后辈是不对的，只能是，恩，指导。阿释密达再一次开口了，没错，我是冷淡、冷漠，但是这小子明显是我们一脉相承的，照顾是必须的，佛说・・・・
　　“谁在造反啊！！！”一个粗暴的声音将紧张的气氛打住。一个满脸胡须的男人抱着熟睡在自己怀里的幻塔，出现在众人面前。
　　“塔尔塔罗斯大人。”这个煞星怎么想到过来的。众位在这里住的很久的黄金前辈们对这位是很熟悉的，想当年刚到这里的时候，还和这位老头打了一场，结果呢！群体被殴，而且从那次之后，只要这个煞星一来，基本上都会无奈地和他打一场，啊，不是被殴打一场。
　　“哟，来了几个陌生面孔啊！”塔尔塔罗斯眼睛一扫，就发现几张陌生的面孔，因为孙子的原因心情不好的煞星大人乐呵了，有沙包了吗！很好，真的很好啊！
　　“塔尔塔罗斯。”一直被忽视的哈迪斯一看到塔尔塔罗斯的每次想打人前的表情，就不淡定地开口了，虽然我不介意你殴打兔子和青蓝他们，但是，你的眼睛留在昂爸身上就不对了。
　　“哟，这不是哈迪斯吗？你怎么会来这里？”
　　“难道朕不该在自己的领土上巡视？”眯眼。
　　“这里是塔尔塔罗斯的领土，你的领土在第八狱。”是你过境了，眯眼。
　　“我是从第八地狱来到这里的，你的领土过境了啊！”
　　“是嘛！我怎么不知道？”耍赖，反正我要打人。
　　这老头子又来了，尼克斯不在，能够压制他的似乎只有――
　　“幻塔索斯，有人要欺负昂爸了！”哈迪斯突然不顾形象地大声叫道。
　　“什么？”睡眠中的幻塔索斯一听到“昂爸”这个词，条件反射地苏醒过来，刚才的恐惧啥的都飞到九霄之外，不得不说神祗的神经都比普通人类粗了点。
　　“月月，谁欺负昂爸？”幻塔从塔尔塔罗斯怀里跳了出来，愤怒地盯着哈迪斯，谁欺负昂爸的？？
　　“你爷爷――塔尔塔罗斯！”哈迪斯轻松地开口了。
　　“爷爷――”
　　“没有，绝对没有。”哈迪斯，你小子死定了。
　　“真的？”
　　“没错。”我怎么这么悲催啊，有这么不知道孝顺长辈的孙子。
　　“・・・・・・・哦。”
　　“爷爷，昂爸是我要找的妈妈！”我要让昂爸嫁给老爹！
　　“昂爸是我的。”哈迪斯一急，扑到史昂身上，“啪――”的一下亲了上去，就像盖章一样。
　　史昂石化了。
　　雅帕菲卡石化了。
　　
　　




12

12、离开 ... 
 
 
　　小鱼现在很不爽，是的，是非常的不爽，雅爹，你为啥石化啊，为啥啊！！！！
　　于是，小鱼脑袋瓜子里最后一根弦断了，化作八爪鱼，飞快地扑来上去，盖章，完美地盖章。
　　哇哇，雅爹的亲亲好香啊！
　　无尽的幻想――――
　　众人从石化中苏醒――
　　雅帕菲卡顿时脸红了，毫不犹豫地拍，就算是自家后辈，也一样！！！
　　史昂脸红了，毫不犹豫地拍，就算是冥王哈迪斯，照打！！！
　　赛齐怒了，居然，居然当众・・・
　　拔剑，劈――
　　哈迪斯灵巧地抱起史昂闪过，要想泡到昂爸，就得伺候好老的，所以大招是不能轰的。
　　“我说你们几个是不是把我当空气啊！”塔尔塔罗斯不淡定了。
　　“昂爸是我预订好做妈妈的！！”
　　“我说，亲爱的小幻塔，你就这么希望给自己找个后妈吗？”修普诺斯的平静的声音在后面响起。
　　幻塔呆愣的转个头来，看向完全没有表情的修普诺斯，老爹似乎生气了，生气了。
　　“那啥，修普诺斯，如果你不追求史昂的话，所以的惩罚都取消。”
　　“我不喜欢男人。”
　　“幻塔，你们几个当我是隐形人吧？”伊洛愤怒地叫了出来，来了这么久了，居然，居然，居然没有一个人和自己打招呼，这实在是太过分了，太过分了！！！
　　“阿释爹，他们欺负我！”委屈地扑向阿释密达。
　　“我认识你吗？”闪过――
　　“呜呜――――”
　　“幻塔你的愿望泡汤了啊！”
　　“才没有！”
　　“幻塔似乎不乖巧了呢？”
　　“你们几个――”一直当背景墙的塔尔塔罗斯怒了，这些小鬼，居然――“都给我滚出去！”一怒之下，挥手间，众人（神）被在空间瞬间转换间回到了第八狱。
　　“好了，幻塔，你该回家睡觉了！”修普诺斯拎起幻塔。
　　“不要，我要昂爸当妈妈！”挣扎。
　　“不乖，那就只好，恩，睡吧！”
　　“老爹，你不能・・・・”睡了――
　　“那哈迪斯陛下，请容属下告退。”
　　“恩。”竞争对手走了啊！
　　“那个・・・昂爸・・・・”
　　不睬，走人。
　　“昂爸――”
　　“哈迪斯，你的追羊之路慢慢无期啊！”幸灾乐祸的伊洛。
　　“你的阿释爹好像还没追到吧！”咱们半斤八两。
　　“对了阿释爹！”左右看去，没人，所有圣域的都走光了，就连小巴都不见了。
　　难道――
　　追――
　　众黄金还有冥斗士啥的一个个都走了，原本宁静突然不宁静的冥界终于又回到寂静的身影下。但很快这种寂静再度被打破――
　　“米诺斯，刚才的小宇宙――”艾亚哥斯很奇怪的问道，这种时候这么会有・・・・
　　“令人厌恶的爬虫的。”恼怒地吐了口吐沫，那种味道，那种圣域爬虫的味道真是令人难忘啊！
　　“我感觉到哈迪斯大人的小宇宙。”一直闭眼的拉达曼迪斯突然睁开双眼说道。
　　“恩？”
　　“弟弟的，是的，没错，是弟弟的。拉达曼迪斯，哀家命令你前往人间寻找陛下。”弟弟为什么回来却不见我一面就走啊，我亲爱的弟弟啊！
　　“是，潘多拉大人。”转身告退。
　　
　　此刻，伊利西亚――
　　“我为什么不能找昂爸？”
　　“昂爸？”睡神脸黑了，死神眉毛一抬，嚣张对兄长说道，“修普诺斯，看来我们可爱的幻塔索斯打算不认你这个爸爸了，难道你的威信已经弱到这种地步？”终于有机会戏弄你了，修普诺斯。
　　“塔纳都斯，哈迪斯陛下有意让你整理冥界的文件，全部！”
　　・・・・・
　　啥？？？
　　“幻塔索斯！”面无表情。
　　“是，父亲大人。”毛骨悚然，老爹，不要这么可怕，好不。
　　“听你哥哥们说，你已经不认真工作很久了，作为梦神如此的懈怠自己的神圣工作，你不觉得对不起你的神格，你的神职？”
　　“你以前都没说过・・・・・・”小声嘀咕。
　　“恩？？”扬眉，敢顶嘴了？？
　　“以前是因为你魂魄不全，现在恢复了，居然还是如此，而且两百多年前圣战的时候，居然被一个小小的人类直接大散了□，你不觉得你的力量弱的完全不像个神祗？”
　　老爹，好像不止我吧？傻眼
　　“从今天开始，白天我会亲自教导你的，晚上给我去工作。”
　　“不带虐待童工的，我要告诉奶奶！”
　　“你爷爷奶奶出去旅游了。”告状没门。
　　“~~~~(>_<)~~~~ ”泪奔――
　　
　　中国庐山
　　“我们现在去哪？”
　　“雅爹跟我去双鱼宫吧！”兴奋的阿布罗狄。
　　“走开。”冰冷的声音再一次让小鱼阿布罗狄的兴奋神经冰冻，然后就蹲在一边，开始地一百零一遍的伤心――蹲墙角，“雅爹不要我了，雅爹不要我了・・・・・・呜呜・・・・雅爹不要我了・・・・”
　　抽抽嘴角，如果不是后辈，真的，很想――
　　“哟，雅帕菲卡，你的后辈很喜欢你嘛？”玩世不恭的马尼哥特开心得意地笑啊，瞧，我的后辈，虽然力量不怎么样，但是可没这几个这么抽疯啊，想着，就用嚣张的眼神看着所有后辈，除了自家的。
　　丫的，我可以揍他吗？太欠扁了？
　　“史昂，这些就是你培养的下一代黄金？？”赛齐大人凌乱了，就这副德行，圣战怎么可能打得赢？
　　“他们还小。”硬着头皮，我也不想啊！
　　想当年找到他们的时候，卡妙窝在游戏机上死都爬不起，沙加那孩子居然学着中国的神棍算命先生摆摊，阿布罗狄更过分，直接就吼着，我要大鱼！
　　我容易吗我。
　　“老友哟――”紫色茄子皮装老头出现――
　　“你是？？”小宇宙很熟悉，但是这样子，是谁？？所有前黄金郁闷了，想不起来。
　　“童虎。”
　　“啥？？？”即使是最冷漠的雅帕菲卡和艾尔德熙都瞪大了眼睛，遥想当年的童虎，在看看现在的童虎，这确定是同一人？众人把头一致转向史昂，这么多年就只有你能证明了。
　　“好久不见，童虎。”尴尬。
　　・・・・・・・・
　　“这样啊！”松了口气。
　　你那是什么态度，怀疑我吗？？马尼哥特不爽，真的很不爽。
　　“童虎，这段时间，我们就在这里打搅你了。”笛歇尔再度化为优雅的学者，提出了大家的要求。
　　两百多年过去了，我们都和这个世界脱轨了呢，而且你这里风景好，清净，很适合。
　　“那啥，你们当我是透明的吗？？”伊洛不淡定了，来这里这么久了，阿释不理我，大家都把自己当成背景墙了，太悲剧了，我的存在感就这么低吗？？？？
　　“你是谁？”强大的小宇宙，没有邪恶感，从地狱一直跟到这里。
　　“ 夜格忒洛斯，梦神。我是找阿释的。”呜呜，我没害的。
　　“梦神？”不屑的老山羊开口。
　　“你那是啥表情，告诉你我们冥界的神祗从一开始就没有真正出手过，最多用点神识附身！”
　　




13

13、出来之后 ... 
 
 
　　听到梦神的话，所有的黄金们都是一脸的紧张，不过这些伊洛才不理会而是继续期待的望着那边的阿释密达，但是阿释密达压根就没有理会他，而是走到自己的战友身边明显的就是对伊洛有敌意啊。
　　看到阿释密达的表现，伊洛立刻失意体前屈，阿释哇！乃不能这么对我哇……QAQ
　　“咩哈哈哈~！伊洛看来你的路还长着啊，咩哈哈哈~！”看到伊洛一副备受打击的样子，卡妙立刻就激动了，之前在冥界太憋屈了，这下子总算是心里舒服了~~！
　　“伊洛~雅柏爹不要我QAQ”
　　“阿释不理我……QAQ”
　　两个难兄难弟，伊尔和伊洛同时相拥抱在一起哭的那个伤心。
　　乃确定乃是冥界的梦神，是圣域的敌人，不是哪个深闺里出来的怨妇？艾尔熙德仰郁啊，当初的战斗自己虽然没有和眼前这位打，但是至少自己还是和其中四个交过手啊，同样是梦神，这个怎么就这德行？
　　“史昂！这就是你培养的这一届黄金圣斗士？女神的圣斗士？居然和冥界的神o……”赛奇已经气得要说不出话来了。
　　我怎么知道啊，我老早就被撒加那个没良心的小兔崽子送冥界了，这些年这些小鬼是怎么生活的我又不知道！心里虽然这么说，但是史昂也不可能真的说出来，这事太丢脸了哇！
　　不等他们多闹，就感觉到一股强大的黑暗力量的接近，等到在场的都反应归来后，只见一个黑色长发的男子已经出现在了众人面前。
　　哈迪斯一来就看到抱一起蹲地上哭的淅沥哗啦的伊尔和伊洛，头上立刻滑下无视黑线：“我说……你们两个在干啥？”
　　“雅柏爹/阿释不要我了QAQ”
　　“…………我想说……你们就没交往过哪来的不要啊……”-_-|||
　　“萌王陛下哇！”这里还没说完，另一边不知什么时候也来到地上的巴比隆就快速的扑到了哈迪斯的面前：“属下要求政治避难，或者您放我假吧，属下绝对会环游世界给您带手信滴~！如果是未来冥后需要的属下也可以带哇！”
　　本来还不想同意的哈迪斯一听到给未来冥后带，立刻大手一挥：“去吧！小巴，朕很看好乃，一切的费用都可以报销！”
　　“多谢萌王陛下！！”
　　“等一下！他75我后辈的事还没算啦！”笛捷尔看着巴比隆要闪了立刻不满的说着。
　　一听笛捷尔的话，巴比隆立刻全身哆嗦，我不是故意的哇：“哟！小巴，要去玩吗？我和你一起。”迪斯马斯克十分豪爽的无视笛捷尔的瞪视，自己前辈的不可置信，和巴比隆光速闪人！期间还听到了巴比隆无比感动的话：“大叔，乃真是好人！QAQ”
　　一些事解决了，哈迪斯眼神快速在一群黄金中像雷达一样的扫描，突然就听到马尼戈特特激动的声音：“史昂！你赶快跑！！”
　　“哈~？”
　　显然史昂是一头雾水，但是马尼戈特可是清楚的记得自己在冥界看到了什么哇，这位冥王绝对对自家的小师弟别有用心！！
　　但是在马尼戈特说完那些话后，就见哈迪斯早就出现在了史昂身边同时抱住蹭，动作那是快，准，狠啊！“嗷嗷~！昂爸来冥界做我的冥后吧！！”
　　被女人吃豆腐，没啥，被男人吃豆腐，无意也就算了，但是，但是被吃两次，这就让人炸毛了。即使是腹黑绵羊！
　　于是，我们伟大的哈迪斯陛下成功地打破了从神话时代到现在的记录，变成一颗黑色的流星，飞向遥远的星空・・・・・
　　“・・・・・・・”众人傻眼，即使是一直很淡定的冷黄金都不例外，早知道这样，当初圣战的时候就该让史昂出手对付冥王・・・・
　　“哈殿爹――”小鱼大叫！
　　“阿布罗狄！”完全黑化的史昂，阴沉的声音。
　　“是，教皇大人！”小鱼立刻正襟危坐，数年的调教一下子表现出来，想当初自己是多么的可爱纯真，跟着老绵羊到圣域，以为可以扑到鱼，结果呢？老绵羊一点也不像动画中的那个，那么好，完全就是个腹黑啊！奸诈、狐狸・・・・没有词可以形容，月月啊，你为毛喜欢这位啊！
　　“卡妙！”
　　抽疯的逋米樱在笛歇尔怀里寻求安慰，让卡路迪亚想揍的兔子离开从笛歇尔的怀里跳出，变成乖宝宝一枚。
　　“沙加！”
　　淡定的，爱吐槽・・・的沙加，从被阿释密达打击中恢复，离开一副神棍的模样，不，虔诚的信徒模样，信史昂者永生，不信者・・・・
　　“还有？”瞄向大叔版――迪斯马斯克。
　　大叔淡定地看着史昂，不甩，怎么，你能吃了我？
　　兔子几人开始祈祷，大叔，你安息吧！
　　“哟，史昂，我的后辈可轮不到你教训！”被史昂整过的马尼戈特一眼看出史昂眼底的阴谋，将挺对自己口味的后辈救下。
　　“还疯吗？”
　　摇头――
　　“很好，那么现在把事情的前因后果说清楚！”
　　“是，教皇大人！”沙加立刻回答，晚了就惨了。
　　“沙加，你不能出卖人！”
　　“佛说，人不为己天诛地灭！”
　　“佛没说过！”炸毛！
　　“恩？”阿释密达疑惑了。
　　・・・・・・
　　“事情就是这样。”在史昂满是威胁的目光下，沙加该说的，不该说的，都倒了出来。
　　震惊！
　　彻底的震惊！
　　如果真是这样，那・・・・・
　　“我回来了！，昂爸，人家要安慰！”哈迪斯从天空俯冲，扑向史昂・・・
　　“哈迪斯！”
　　“啊？”昂爸在叫我，昂爸在叫我・・・・完美地幻想中・・・・
　　“哈迪斯，圣战到现在，你究竟有没有攻打过・・・”
　　“没有，我的灵魂一直在其他时空旅行，在这个世界只是留下一点点维护冥界持续的意志，至于后来和雅典娜的圣战，那也是因为雅典娜那丫头从冥界拐走了我的得力助手佩格萨斯，使得冥界无法正常运行，然后就・・・・
　　震惊，彻底的惊呆了！
　　如果事实真的如此？那我们打了这么多年地圣战究竟为了什么？为了什么啊！！！！！！




14

14、决定 ... 
 
 
　　众人从石化中恢复，慢慢接受这个事实，虽然很难受，但是，这样的事实，这样的结局，又怎么能不接受？
　　“那现在怎么办？”感觉突然突然失去信仰的希绪弗斯，突然感觉自己手中的黄金箭，没有了过去的锋芒，没有指引圣战胜利的方向。同样，这一代的艾欧罗斯也一样的迷茫了。
　　“那个，未来怎么样，你们自己商量好了，哥哥，小艾很想你。”一直沉默地看着事情发展的魔铃开口拉走已经迷茫在人生道路上的艾欧罗斯，天塌了还有高个子顶着呢，现在这么多前辈，boss在，你迷茫啥？还不赶快跟我回去，主持婚礼！
　　“伊洛。”阿释密达平淡的声音，叫醒了因为沙加倒出不该说的话，而石化的夜格忒洛斯。
　　“在，阿释爹。”什么都是浮云啊，阿释爹才是最重要的。
　　“事情的确是沙加说的那样吗？这一届的圣战。”
　　“如果没有这一幕的话，历史也许就是这样・・・”命运的轨迹啊！
　　“那么照现在的情景，一切都可以改变？”
　　“理论上，是的。除了那个不稳定因素。”雅典娜啊！
　　“・・・・・”沉默，事实如果这样，那么，女神啊！你真的会抛弃你的战士吗？
　　想起两百多年前的萨莎，那个温柔而又坚强的女神，但是现在他们所说的这个女神，真的是・・・・・
　　“哈迪斯！”圣战最大的敌人啊！你就在面前，可是现在・・・・・史昂的眸子暗了暗，回想当年在意大利的哈迪斯，还有现在面前这个冥王哈迪斯，同样强大黑暗的小宇宙，可是，一个邪恶，一个却满是包容，包容一切宽恕一切的黑色。
　　“我不会发动圣战的！”本来就没意思，“但是，如果雅典娜她・・・・”但被人欺负到头上，这事绝不能放纵，当年宙斯就是这样，毫无原则的宠爱，结果养成白眼狼，专门欺负家里人了！
　　“只有雅典娜她・・・・”
　　“是的。我可以以斯提克斯为誓！”
　　“那么现在・・・”虽然史昂做了两百多年的教皇，但是塞奇是老教皇啊！
　　众人看向塞奇，等待着教皇的指令。
　　“史昂，马尼戈特，哈斯加特，艾尔得熙，德弗特洛斯，阿斯普洛斯，雅柏菲卡，笛歇尔还有卡路迪亚，你们几个跟随我去圣域！”
　　“是！”
　　“希绪弗斯，雷古鲁斯，阿释密达，你们立即前往日本，带回女神。”
　　“是！”
　　“还有你们几个小的，一起回圣域！”
　　“老头，凭什么听你的？”迪斯不爽了，还有人权不？
　　“啪！”马尼戈特一巴掌拍在迪斯脑后，“小子，等你打过我了，再想着怎么跟老头子唱反调吧！”
　　马尼戈特！你等着。
　　“你们几个？”扫视一帮冥王众。
　　“我要跟着昂爸。”哈迪斯一副有羊万事足的模样。
　　“我全程录像！”蝴蝶飞啊飞，刚从笛歇尔的阴影中爬起的巴比隆得瑟了。
　　“阿释爹，我跟着你吧！我会很乖的。”伊洛狗腿了。
　　“雅爹，雅爹！”小鱼乐呵呵的缠上雅柏菲卡，而雅柏菲卡已经懒得拍飞这个蹬鼻子上脸的后代了，就当他不存在得了。
　　“随你们！”照现在这个情景，就这副德行，冥王什么的，浮云啊！
　　“童虎・・・・・”塞奇不忍心地看着眼前的紫色茄子。
　　“我被女神赐予假死法在中国庐山五老峰看管冥王哈迪斯的一百零八位魔星的封印。处于一种半休眠状态，每年心脏只跳十万次，相当于一个正常人一天心脏跳动的次数。其实对我而言只是过来243天。”然后开始蜕皮，变身・・・・・
　　十八岁的童虎出现！！！
　　女神，你偏心！！！！！
　　众人无比怨念地看着童虎，女神啊！你手上一碗水不能端成这样啊！一个天马就够了，为毛还有一个叫童虎的生物？？
　　我们就是高级炮灰吗？
　　复杂伤心，却无法流露，命运啊！
　　众人各怀心思踏上旅途，女神哟，我该怎么面对你！




15

15、幻塔来也 ... 
 
 
　　满是沧桑的圣域无时无刻不在叙述这过去每一次圣战的惨烈，即使是冥界的几位也感觉到那上面不断的有鲜血和生命在叙述着遥远的过去。
　　“魔铃姐姐！”因为是东方人所以一直被欺负的星矢看到魔铃时，激动啊，虽然魔铃一直很强悍，很凶猛，但是作为自己的师傅，还是比较护短的的。
　　“死小鬼，离远点！”最讨厌被扑了。】
　　“是。”还是好凶。
　　“艾欧里亚呢？”
　　“艾欧里亚在修行。”
　　“那你为什么在这里？”眯眼。
　　“我――――”能说我偷懒吗？
　　“我终于出来了！O(∩_∩)O哈哈~大家果然在这里呢！”披着瞬皮的幻塔索斯突然出现在大家的面前。
　　“幻塔，你不是？”为毛你会出现啊！修普诺斯干什么的啊！！！
　　“瞬，瞬！”看到好友，心情激动的星矢突然扑向瞬。
　　“昂爸――”开始扑！史昂一看架势，离开发动白羊座特技――瞬间移动。
　　“嘿，小鬼。”哈斯加特拎起已经退化脑细胞的幻塔索斯，挺可爱的小鬼啊！
　　“( ⊙ o ⊙)啊！”挣扎，“昂爸！”
　　谢了，哈斯加特。史昂回了个感激的目光，一个哈迪斯已经够了，再来一个？疯了啊！
　　“你是谁？”弯着头，看着眼前长的很壮实的大叔，这样的体型，尼克斯家族里可很难找啊，而且・・・・・・・
　　一点也不美型。幻塔皱起眉头，“大叔，你是谁？？”
　　―――――――――――――――华丽分割线------------------------------------------
　　圣域，教皇殿。
　　一直挣扎在正与邪的交界线上，几乎每一个日夜都在痛苦、悔恨中度过的撒加。为了弥补愧疚，埋头于圣域的建设，突然，一大批强大的小宇宙出现在圣域的范围内，即使强大如撒加，手中的笔也掉落了。
　　这，究竟是谁？？
　　十二宫留守的黄金集结，艾欧里亚、修罗，迅速披上圣衣・・・
　　“你们是谁？”慎重冷静地看向眼前的人，当目光与卡妙、阿布罗狄等人交错，心中的警惕慢慢隐去。
　　―――――――――――――――继续分界线――――――――――――
　　帕米尔
　　披着围巾的的女圣斗士，突然停下手中教导穆的动作。
　　“穆・・・”
　　“老师的小宇宙。”老师，你不是・・・
　　“感觉到，感觉到老友的小宇宙啊！”即使带着面具，依然可以感觉到欣喜，但是很快欣喜感变成了疑惑，“史昂他们，不是・・・”
　　“穆，我们去圣域！”
　　“是。”
　　――――――――――――――再分――――――――――――――――――――――
　　“阿布罗狄，你们？”修罗警惕地看着眼前黑发碧眼的男人，即使，没有感觉到半点小宇宙，但是手中的圣剑还是清晰地告诉自己，这个人是雅典娜的敌人！
　　“那啥，我・・”
　　“你们回来了！”熟悉的面庞，熟悉的笑容，熟悉的声音，无一不再告诉自己大家回来了。
　　当目光落到艾尔得熙的身上时，一瞬间，泪流满面，没有言语，只是静静地看着。属于恋人的言语在静静地叙述这两百多年的相思。
　　众人相继离去，顺便带走几个完全不明白的小辈。
　　哈迪斯和幻塔等人，似乎看到另一个穿越者地影子，目光落向欣慰的笛歇尔，是她吗？
　　是的，是小桐啊！爱惨了艾尔得熙的小桐啊！
　　二百多年前，小桐和笛歇尔流落到这个世界时，还是什么都不懂的孩子，无意间的相遇，无意间的相识，无意间看到对方的身份，以为还有别人穿越过来，以为冥王是月月・・・结果，当鲜血的味道在唇间、舌尖麻木了神经的时候，明白了，绝望地战斗，忘记所有，只为身边的爱人，身边想要守候的人，无论怎样，相守一辈子是心愿，唯一的执念啊！
　　艾尔得熙陨落的时候，小桐哭了，哭的很苦，眼泪干了，想过死去，但是，活下去，是对方希望的，所以，不管觉得活着有多痛苦，也要活着。
　　卡路迪亚陨落了，笛歇尔的心死了，赴死成为唯一的愿望，不能同日生，但愿同日死，生死相随，幸哉。
　　两百多年了，当以为一切都就这样了，永远地沉沦了，对方突然再一次出现在身边，面前，那熟悉的温度，想了两百多年的温度、脸庞，就在身边，眼泪又怎么能不流淌，说软弱也好，都无所谓了。




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　东方，日本，城户公馆。
　　纱织很烦恼，家里那群很有意思的玩具都不见了。
　　当一群很帅气的男子出现的时候，纱织，兴奋了。
　　当希绪弗斯跪下时，纱织彪悍的模样出现了。
　　于是，众人皱眉了。
　　纱织的鞭子挥向阿释密达时，伊洛一脚踹了上去，你是圣域的女神，不是我的女神啊，啊，不，我是神，你打别人可以，我没意见，但是，你尽然干对我最最爱的阿释密达动手？？？
　　“伊洛。”
　　“我・・・”委屈什么的，都不足以表达内心的痛苦，我比不上你的女神吗？
　　“她只是个不懂事的丫头。雷古鲁斯，把雅典娜带走吧！”因为莫名其妙吃了一鞭子的雷古鲁斯不断在心里比较着这个女神和萨莎的差距，所以，请原谅雷古鲁斯用拎的方式带走雅典娜，至于政委大人，就无视他那伤心透顶的眼神吧。
　　“放开我！！！”他们不是爷爷送来的玩具吗？为什么敢・・？
　　吵闹声，惊来了光头晨已。“放下小姐！”
　　就是你们把女神教成这样的吗？向来和气的政委怒了，不冷静了。
　　“希绪弗斯。”阿释密达适时地唤回希绪弗斯的理智，回圣域比较重要，女神现在还小。
　　“恩，走。”
　　此刻，圣域已经被史昂等人占据，至于我们可怜的撒加大人已经被打捆特捆地压在教皇厅的地板上，巧克力和奶糖看了，都觉得，这后辈够牛的，居然串位成功了，想当年自己・・・・
　　“恩，希绪弗斯他们回来了。”
　　“哦？”
　　“O(∩_∩)O哈哈~，希绪弗斯，你这是怎么啦？”马尼戈特幸灾乐祸。这种情况真多见啊，温柔，满脸微笑的希绪弗斯居然满是怒火？
　　“肯定是被雅典娜那丫的给气的。”迪斯大叔很不屑的开口，作为圣斗士的忠实粉丝，又怎么会不知道雅典娜小时候的丰功伟绩？
　　“大叔，别说。”没看到腹黑羊正看着你吗？
　　“我去找我的春天了。”小鱼的提醒，让迪斯大叔从前任迪斯马斯克的脑袋里，掏出了史昂曾经对付一群逦锏那榫啊Ｋ懔耍与其和这羊还有后面那个重色轻友的冥王，找莎尔娜比较实在。
　　“那个雅典娜，我希望圣战停止。”两大Boss相见，雅典娜的记忆开始苏醒，强大的神祗开始苏醒，几千年的圣战，即使是雅典娜这样好战的女人也会想要停止，在这位战争女神看来，这场圣战已经毫无意义，于是真身降临大地，但是没想到一直旅行未归的哈迪斯居然会在自己准备消灭他的一缕□的时候回来。
　　“条件。”这个大伯，永远都是有前提的退让什么的，当年打败父神，结果却去了冥界，但要求冥界的绝对独立・・・・・所以当他抛出诱饵的时候，绝对不能忘了他后面的鱼钩。
　　“我要史昂做我的冥后。”
　　“不行，哈迪斯，史昂可是人家物色的最佳母亲人选啊！”
　　“幻塔索斯，我不是让你去施梦的吗？”修普诺斯没有感情的声音从后面响起。
　　“呜呜。”吓哭了。
　　“修普诺斯，别欺负小孩子啊。”哈斯加特永远对哭泣的孩子没有抵抗力，一不忍心就开口求情了，完全忘了眼前这个是梦神。
　　“恩，可以，你管他的话。”这小子天天欺负纳塔都斯・・・・
　　“啊。”
　　“要不就要不要・・・”
　　“行，我管。”
　　“那好，幻塔就交给你了。”这小混蛋天天想着拆散我和・・・，今天我就把你嫁出去・・・・・
　　“我同意。”女神开口了，反正没有什么损失。
　　“雅典娜・・・”三思。
　　“很好。”史昂，先娶了你，然后再培养感情。
　　“谁娶我儿子的？？”火红的身影出现在圣域。
　　史昂泪流满面，是母亲啊！即使过了两百对年，那熟悉的声音，熟悉的身影，似乎就像是昨天就在身边，给自己做美味的爱心早餐一样。
　　“是我，赫斯提亚。”
　　“你决定怎样对待他。”
　　“爱他，保护他，给他一切，用一生一世，用永恒守候他・・・”
　　“哈迪斯，我同意了。如果史昂受到任何委屈，休怪我将你的伊利西亚一把火给烧了。”
　　“你们就不问问我的意见吗？”
　　“儿子啊，你的意见，意见了几百年都没看到你把媳妇娶进门，我看要要抱孙子，还是把你给嫁出去。”
　　但也不能嫁给冥王吧？
　　“听妈的，准没错。”
　　“雅爹，你就接受我吧!”
　　・・・・・・
　　沉默，虽然看到哈迪斯对史昂那般，虽然有点羡慕，但是，我只是雅柏菲卡啊。双鱼座地阿布罗狄，你有胆子就试试吧。
　　“阿释，跟我去冥界吧！”
　　“佛说，色即是空・・・・”
　　追妻之路漫漫长・・・・・



