 本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
严禁附件中包含其他网站的广告

饲猫 - 序 (云纲)
建档时间: 2/21 2008　　更新时间: 02/21 2008

--------------------------------------------------------------------------------

注:

1.此篇为半架空,一切的设定皆同漫画的日长篇,除了云雀的设定

2.云雀有猫化....请注意这绝对是1827,所以...渴望有*色色场景的同胞们,可以期待~(太白了吧)

3.最近转性了,居然开始写架空..可怕啊~~~

4.猫总是会长大的(无关的f话)
















序　初会





纲吉还记得清清楚楚，第一次见到它，是在一个下雨天里。

本来是帮妈妈出外买一些晚餐要用的食材，走在回家的路上时却突然下起了细雨。
雨一滴滴点上眉心，幸好身边有带著雨伞。
空气中夹杂著雨的清新气味，他走了一个比较偏僻的小路想要快点到家，滴答的音色伴随著冷冷的气息。周围弥漫著水雾，细密的雨笼罩大地。

纲吉没有很注意当时他附近的情况，毕竟雨越下越大了，他开始快跑起来。



「喵──」

一声轻柔的叫声却闯进他的耳里，纲吉转过头来四处的搜寻著。

他左右查看，终於又听到那一声微弱的声音，他发现路灯下放著一个巨大的箱子，在路灯微黄的光辉之下，纲吉探头进去，那一瞬间对上一双深黑色的大眼睛，然後，发现那是一只湿淋淋的，被雨水浸润过的『猫』。

猫儿站在箱子的边缘，一双漂亮的黑眼，却看不到他可怜兮兮的样子，反而是瞪著眼睛，似乎对於纲吉的到来感到有趣，小手对纲吉挥动著。




纲吉蹲在那个大箱子前有一段时间，因为不管他的认知上认为它是一只猫，可是……


柔软的猫耳轻轻抖著，尾巴左右上下的摇晃，有时轻柔的滑过纲吉抱起『它』的手，除此之外，深黑色的毛发，小小的身体还穿著一件黑色的毛衣，但是，怎麽看都是一个长著猫耳和猫尾巴的小孩子（而且那绝对不是什麽婴儿外套之类的猫耳）！！


「你……该不会是因为长得这样被丢掉的吧？」


不禁要这样想，但是……

湿润的大眼睛，头发柔软的触感，还有它真的只会发出「喵呜」声音
────真的好可爱！！

怎麽会有人忍心丢掉这麽可爱的孩子（猫）呢？




小猫摇动著尾巴，睁著眼睛看著纲吉，好像期待著纲吉将它带回家一样。

「可是妈妈不会允许的……毕竟，你也不太像猫啊……？」



纲吉亦然决然的拿起雨伞往家的方向走开，将小猫留在原地，他可以听见小猫发出有点像哭泣的「喵呜」声音，他感到有点不忍，但还是继续的往前走，走了一条接之後，突然，他停下脚步。

雨水打在他的身上，冰冷的感觉让他想起刚刚那只『小猫』，全身都湿透了，已经是寒冷的冬天，又饿又冷，一个人在那个箱子中只靠著身上的毛衣保暖，从箱子里望著湛蓝的天空，好不容易等到一个人前来，却还是无法走出去。


那会是多麽的孤独啊……


被前发掩盖的眼中带著一点泪光，纲吉站在原地一会儿，撑著雨伞又回到原来的地方去。

当他看到小猫彷佛知道他会回来一样的，小手搭在箱子的边缘，摇著尾巴，不禁有点想哭。
纲吉在它的身边蹲下，用雨伞为他挡住了那些喷入箱子内的雨，然後，对它伸出了一根手指，轻轻抚摸了那孩子的下巴，就像一只真的『猫』一样它发出了愉悦的咕噜声。


他不怕雨水打湿了衣衫，他怕雨水会把这孩子的身体弄坏了。

他用自己的厚外套把小猫包了一层又一层，只让它透出一个头呼吸，在他怀中喵喵叫著。 
小猫最後挣扎著用手拉住了纲吉的手指，放入嘴中轻轻一咬，没有流血，但温热的舌头触碰到纲吉的指尖。


纲吉轻轻的笑了，将小猫从箱子中抱了起来放在怀里，然後连同里面的一张类似抚养建议的纸拿走。



「呵……你真的好温暖喔……」



纲吉抱著小猫，带著暖暖的微笑，走回家。




那个时候，纲吉没有仔细的想过这一切的後果。
於是，他之後温暖、甜蜜、可爱、混乱、可怕、提心吊胆（？）的养猫生活就这样即将展开了。










tbc
__________________________________________
作者废话:

自己也觉得很奇怪...以前不怎麽爱写架空的,不过这次却很想写~~
好想写猫化的云雀啊!!!!!
当然,幼猫是会变成成猫的~~(请注意)
这篇算是短连载吧,大约来个7篇就结束了~~

不知道大家对这类文章反应怎样,可是....我就是想写啦!!!!!

喜欢的话,请留言or投票喔~~~
如果有希望云雀猫做出什麽事情的..也可以跟我讨论喔~~~~



饲猫 - 1 (云纲)
建档时间: 2/25 2008　　更新时间: 02/25 2008

--------------------------------------------------------------------------------


注:

1.云雀猫化有

其他的请参阅上一章













1. 介绍新成员




纲吉进入家中就直接把买回来的东西丢在桌子上，然後就立刻冲往自己的房间。
毕竟他还没做好开口让妈妈允许『养猫』的准备，不过在纲吉眼中看来，说是养猫，还不如说是『养孩子』。话说这个世界上真的有人会突变长出猫耳吗？或是猫突变长得像人类啊？

这是什麽诡异的设定啊啊啊啊啊！！！
（你竟敢吐槽作者？）




呃，总之，纲吉将小猫放到了他柔软的床上，在接触棉被之前已经先将它的全身大概擦过一遍了，微湿的毛也不是什麽大不了的事情。小猫一抓到棉被，立刻钻了进去，丢下纲吉一个人坐在床边看著那张抚养建议。


ヒ バ リ


「云雀……？」这是它的名字吗？感觉……不怎麽可爱呢……



纲吉继续看向下面的条例，似乎云雀猫的前主人也算是蛮用心的，详细的写了抚养的建议，还有这个──纲吉拿起刚刚从那箱子中搜刮回来的某种类似用具的金属物，到底做什麽用的呢。


然後他把那看似很像武器的东西丢到床下去，决定还是先阅读一下抚养建议。

以下:


1.请喂它新鲜的牛奶，或是适合0－1岁的小猫饼乾

2.一定要帮它洗澡

3.温柔的抱它，即使它粗暴的对待你 PS我实在拿它没办法才会丢掉它的（哭）

4.可能会特别喜欢黏著主人，这要看你对不对它的胃口

5.占有欲很强，请可爱的孩子小心

6.绝对不能和你的朋友群聚，後果请自己负责

7.可爱的孩子，请一定要注意发情期


注意……什麽？发情期这是什麽玩意？
还有一些奇怪的规定……


「你才刚出生啊？」

纲吉一头雾水的，不过既然下定决心要养这只猫的话，果然还是要让妈妈知道才行。
所以他打算抱著云雀猫去求妈妈答应。

走到被窝的附近，本来想说云雀猫应该会很撒娇的抬头看自己，却没有。
云雀猫卷在被窝之中，看得出那小小的指甲把它的描被抓出了好几个破洞，正在慵懒的睡觉。怎麽看都像是个小天使，缓缓的呼吸，云雀猫把尾巴卷在一起，身体缩了起来，就好像一只真的猫一样。



「云……云雀……」纲吉试著轻轻摇晃云雀猫。

只见到云雀猫咕噜了一声又缩进被子里去，纲吉虽然没有养猫的经验，但还是知道猫的生活除了睡觉之外，其他的一半时间就是吃饭，但是，此刻还是要把云雀猫带去给妈妈看一下才行啊，不然等到晚餐开始就糟糕了……


「起来了啦，云雀……小云雀……乖云雀……」

但是云雀一动也不动，扭动了一下耳朵，转过头继续窝著睡觉。

呜呜……叫不起来……



然後纲吉看到云雀似乎因为做梦而左右摆动了一下尾巴，又卷起来。
嗯，人们在看到可爱的小孩时都会有一种想要去捏他的欲望不是吗？
纲吉此时也有了类似的想法，反正也叫不起来，他有种欲望想要拉拉看云雀猫的尾巴还有耳朵，因为实在太不真实了，他感到有种强烈的诱惑力。


伸出手轻轻的捏住那又开始晃动的尾巴，热的！！而且毛茸茸的！！


突然，下面的小猫用力的抽动了一下尾巴，眼睛就猛的张开来。

「喵喵！！」（咬杀！！）

云雀猫似乎被抓到痛处了从被子里翻滚出来，用力的咬了纲吉一口，纲吉很痛的缩回了手。
再抬头时，云雀猫已经离纲吉远远的，头上那两只耳朵警觉的竖了起来，感觉上像发怒了，不过纲吉完全听不懂它到底说些什麽，只是觉得手上的伤很痛。

「你怎麽了啊！我只不过是摸一下……」

「喵呜喵喵喵喵，喵喵───」（吵我睡觉的人，咬杀）


还是不懂。

纲吉试著把手伸过去，但是云雀猫又突然咬了他一口，同样警戒著，完全不像刚带回家那时这麽温驯。


该不会这是它的本性吧？还是前主人完全没有教育好？

PS 我实在拿它没办法才会丢掉它的（哭）

原来是这样吗……




「乖喔，我不是故意的……」

再度的伸手过去，这次云雀猫惊吓的缩了一下，毕竟还是小小猫，所以胆子也不是很大（这你就错了）。然後纲吉温柔的摸了一下它的脸，来到应该是猫最舒服的脖子轻轻抚模，云雀猫似乎知道眼前的人会是即将成为己新主人的人，而且看起来蛮好欺负的（？），这才慢慢放松下来，眯著眼睛看著纲吉，那眼光有点冰冷冷的但又带著一点慵懒，看得纲吉突然背後发冷。


不过基本上还是很可爱啦。


纲吉总算是得到云雀猫的允许可以摸摸它的耳朵和尾巴了。
抚摸起来意外的柔软，「呜喵~~」（很舒服）

全身上下也只有猫耳和尾巴属於猫的样子，啊，还有声音……
纲吉有些担心这样被妈妈看到会不会吓一跳？



「云雀，我要带你去见妈妈喔……希望你不会被赶出去……」
纲吉抱起云雀猫，让小手搭在自己的肩膀上，往门口走去，云雀猫似乎不太满意脚悬空离地的感觉，皱眉。


「喵喵喵喵──」（可是我肚子饿了───）

「你到底说什麽啊……」


「喵喵喵喵──」（给我吃饭啦！）

「我真的不会猫语啊！！不要瞪我！！还有爪子不要乱挥，很危险───」




「喵喵！」（咬杀）


咬。




「痛！！」



















「唉呀，纲，你要养这麽可爱的猫啊……」纲吉看著妈妈用手摸摸云雀猫的头，对於这种人猫化的现象完全没有惊讶的样子，「而且好小只喔。」

小？
它小吗？


其实刚刚为止，纲吉是有些勉强的抱住了云雀，加上它又不停的动，老是不肯静下来，可是……到妈妈面前突然变得老实起来了，纲吉总觉得这只猫是不是看自己好欺负所以才这样的，还是自己太敏感了？


「不过啊，看起来有点脏耶，纲你要记得帮他洗一洗喔。」奈奈妈提醒道，然後露出一个笑容，「洗完才给他吃饭喔，不然不卫生────」


不是啊……
完全没有养猫经验的你叫我帮它洗澡！！淹死的话───


「喵！！！」（不要！！！）

发现云雀猫的头发和尾巴、耳朵都一起竖起来了，但纲吉只能在妈妈严厉的注视下抱著云雀溜到浴室去。


另外，插入一小段来谈谈云雀的体型。
纲吉根据妈妈的描述……这麽说吧，在纲吉眼中看来就是一个大约1岁左右孩子的体型，而在妈妈看起来，是一只黑色的，有著一双明亮黑眼的普通小黑猫，不过是手掌般的大小。


「也就是说只有我看到的你人化的样子罗……」

「喵~~~」（大概吧……）

「我觉得你一定听得懂人话……」说一句话回一句的，虽然不知道它到底在喵什麽……
纲吉郁闷的想，这又不是什麽科幻片，这里是现实世界啊！！（h：是我的妄想）



环抱著的云雀猫又开始左右乱动，把小小的指甲伸进自己的衬衫，弄的纲吉全身发痒，纲吉关上浴室的门，决定先将云雀猫放到地上去再开始用小圆盆装水。

纲吉才刚松开手，云雀猫一蹦的就跳到地上去，身手非常敏捷，这可不是一般人类的孩子做的出来的，接著在原处踱步，就像小猫会追著自己的尾巴跑一样，纲吉这下子更肯定它是只猫了，不过还是有些愣愣的看著云雀。



然後。


「咦咦────不可以───那是浴巾！！不可以咬它──也不要用抓的─那是我喜欢的浴巾啊！！！」


纲吉一边手还拿著水盆，另一只手和云雀抢著浴巾，然後他听到细微的「啪吱」纤维断裂声，心更急了。他又不敢太用力和这只小猫计较，怕伤害到它脆弱的身体，可是没想到云雀猫的力量这麽大，表现也很恶劣顽皮，那一短时间里，持续的传出可怕的撕裂音。


「收手啦！！你的爪子！！」纲吉发出凄厉的叫声。「再这样我把你丢掉喔────」



下一秒，纲吉刷的一声倒地，他那美丽漂亮好用的浴巾宣告阵亡。




「喵。」（哼。）

慵懒的发音，让人格外的气愤。
看著纲吉坐在地上失魂的模样，云雀猫在原地还拿著那被它撕破的浴巾残骸玩著，然後应该要是可爱的脸露出一个冷冷的笑，明明就比纲吉矮很多，却用那一脸骄傲和得逞的神情盯著它的主人。


纲吉缓缓抬起头来，心中还叹息著他的宝贝浴巾，然後，突然脸色一暗，眼睛里闪过一丝诡异的光芒。


你倒好……以为找到可以欺负的对象是吧？
哼哼……










这时候从浴室中又开始传来了凄厉的惨叫声，但这次，不是纲吉的。


「喵喵喵───喵喵喵喵！！！」（咬杀你喔───放我下来啊啊啊！！）

「我是你主人耶，安静一点啦，谁叫你刚刚不听话……」

「喵~~~」（很烫~~）

猫儿似乎都很怕水，云雀猫现在黏在纲吉身上，死抓著纲吉的衣服不放，尾巴整条卷了起来不敢碰到水，眼中冒著凶光但是却不合形象的鬼叫著，纲吉看了也又气又好笑，尽管心中的火气已经消了不少，却依然带著女王式微笑将云雀猫的小手从自己衣服上剥下来，然後塞进水盆中。



真是只脾气很差的猫。




「喵────！！！！」（尖叫声）




猫是很怕烫的，这下纲吉了了。













tbc
________________________________________________________
作者废话:

新坑的灵感比较佳啊~~
近来闲著无事,就多写一些了~~~

这篇...又比我想像中长了(叹)
不过还是不会有多长啦,可以安心.....
云雀猫小时候..毕竟还是掌握在纲吉手中的~~

猫真的很怕烫!!



ps1
最近看到留言就会非常开心,有很多人留言,真是感谢!!

票票升上去时就算想不开心也难,所以,写文果然还是需要鼓励的.
这是最近和一个朋友谈到的~~真是感叹啊~~

不管怎样,还是会注意别人的眼光吧.
真希望我可以不要太在意别人的想法....

ps2

飞机行云啊~~痛苦的构思中~~另外还有本本正在努力写中.....



喜欢的话,请留言or投票喔~~



饲猫 - 2 (云纲)
建档时间: 3/7 2008　　更新时间: 03/07 2008

--------------------------------------------------------------------------------


注:云雀猫化有





2.吃饭的美好(?)时光





微微的呼吸声从胸口传来，小家伙躲在怀中，似乎刚刚的挣扎已经耗费了他所有的能量，纲吉由於一边洗澡也被云雀猫弄得湿淋淋的，最後只好抱著小猫一起泡澡，不过人类习惯的水温对於猫来说似乎太高了一点，让云雀猫不断的往纲吉的肩上躲。


纲吉自己最後也是弄得筋疲力尽。



云雀猫身上的水已经擦乾了，香喷喷的，还换上了纲吉过大的白色衬衫，感觉像是小孩穿大人衣，真的很可爱，又开始睡觉的面容很安详，完全不像之前那样凶狠。

将云雀猫抓住，拿起吹风机调到小风，开始吹他的耳朵和尾巴，当然，被这样一惊，云雀猫整只就跳了起来，但感觉到舒服後，就懒洋洋的趴在纲吉脚边让他吹。


「肚子饿了吗？」

虽然水还沾在身上，有点冷，云雀猫抬头看著纲吉温柔的眼睛。
它不太清楚新主人到底是不是个有耐心的人，想起之前被丢弃的感觉，即使他也喜欢孤高的生活，但是毕竟还是会感到寂寞，更不要说他才刚刚出生不久而已。


「喵…」（饿了。）


而且这个主人居然可以看到他人化的样子。

（虽然看起来有点不可靠，但是在他身边感觉很好，很喜欢这种安全的感觉……）
斜眼盯著纲吉跑到厨房去拿牛奶，然後还有准备盆子的慌乱样子，云雀猫的嘴角微微上翘。




「好了，准备好了。」

纲吉自己也倒了一杯用玻璃杯装起来的牛奶自己喝著。
然後将小盘子内另外倒了一些牛奶，推到云雀面前，但是又立刻陷入疑惑了，
这云雀猫要怎样吃啊？


难道会像猫一样趴著？


云雀猫看起来还是面无表情，只有身後的尾巴摇摆著透漏了他的兴奋情绪，可是却没有靠近小盘子。他只是撒娇般的靠近纲吉的手，然後轻轻用舌头舔纲吉的手指。


喔喔，终於有像一只猫了…果然猫还是要会撒娇比较好……



纲吉才正陷入感动之中，下一秒就发生了惨事。
一阵疼痛的感觉从手指传来，仅仅是小猫也已经有牙齿了，纲吉疼痛得叫出声来。

「好痛！！」

纲吉忍住眼泪看云雀猫一脸生气的样子，而且眼睛还不断注意著自己手中的杯子。
看来是想要他手中的杯子，而不是放在地上的盘子。




纲吉一瞬间只思考了一下，然後他的嘴角弯起一个宠溺的微笑，
但隐约又带著一些……

威胁？


想到不久前在浴室的惨事，云雀猫一瞬间有点想要往後退。




「想吃？」

纲吉微笑看著云雀猫，云雀猫柔顺的点头，毕竟现在可不是闹别扭的时候，他再不吃点东西就会受不了的。肚子已经咕噜噜的叫了。


「那麽以後洗澡要乖乖洗，还有，不要乱破坏家里的东西，妈妈会生气的──还有我也会。」

纲吉看著云雀点点头，突然觉得一只能够听懂人话的猫真是好养，
而且，对猫，果然用食物要胁是个不错的方法，不然太宠溺了可能会变得很任性……



「喵喵喵~~」（那我可以吃了吗？）

「给你，真乖喔。」

纲吉高兴的将手中喝一半的牛奶递给他，小手捧著稍微大的杯子，却很好的握住了。
云雀的尾巴摇得更厉害了，脸上也浮起了一点点的红晕。


纲吉将杯子给了云雀之後，就打算去厨房帮妈妈做一点家事，他把地上盛著牛奶的小盘子拿起来要去收好，刚刚站起身，脚边却有一个力量抱住了他的小腿，力量不大但却让纲吉吓了一跳，结果手中的盘子一摇晃，牛奶立刻泼洒到了颈部附近，顺著胸口流了下来，沾湿了衣服。

「喵喵~~」（不要走。）

「你……啊啊啊，快点擦，卫生纸在哪里？卫生纸……」

纲吉心慌得也没有骂云雀猫，只是赶忙往前倾斜防止牛奶继续往裤子的地方流下去。
但这个姿势让云雀可以碰到纲吉的胸膛。


有一个湿润的触感突然出现在纲吉的胸前。


「云雀！不要玩了……」
云雀用舌头轻轻舔著纲吉脖子滴下的牛奶，轻巧的身体在双手拉住纲吉领子的瞬间就爬到了纲吉身上，纲吉一个重心不稳就跌到了床上。


於是这种情况很危险。








「喵~~」（肚子饿了……）

「不要啦……哈哈……好养好养……云雀………」云雀猫趴在纲吉胸前，纲吉躺在床上，刚刚还在云雀手上的牛奶杯被留在地上，房内传来嘻笑的声音。 


不久前纲吉还很震惊的看著云雀爬到自己身上，他要干什麽？


两个人（啊，其中一只是猫）躺在床上，本来纲吉很担心湿透的衣服会让床也臭掉的，但是，接下来发生的事却让纲吉哭笑不得，云雀猫很饿似的开始舔起纲吉身上的牛奶，轻轻的搔痒让纲吉忍不住颤抖。

而且在纲吉尝试要将云雀猫移开时，还被威吓的眼神和叫声狠狠的阻止了，
只能任由云雀猫在他身上乱玩。



後来就变成这样了。




「喵喵───」（牛奶不够耶）

「哈哈哈哈！！！云雀……住手啦……好养……」
云雀继续舔著纲吉的胸前，穿著白色的衬衫，小手扶著纲吉的胸口，
随著纲吉忍笑的颤抖有时候还差点趴不稳滚到旁边去，然後又慢吞吞的爬回来。


就在笑得不成声时，突然有个麻养的刺激感从被触碰到的地方沿著脊髓往下扩散。
有点疼痛但又有一点点麻麻的感觉，纲吉一时不能理解那种感觉，
对於纲吉突然停止笑的云雀猫也感到纲吉的表情有点奇怪，
只是瞪著大眼睛看他，一边眨著眼。


过了一会儿，云雀猫才又继续吃他的晚餐，直到现在纲吉才发现他舔的地方已经是胸口以下的部份了，不知道是为什麽，纲吉确实感到一种舒服的感觉，云雀猫的舌头让人感到温柔（被猫舔过的人应该知道），还有一些异样的感觉……让身体有点怪怪的。


纲吉的脸有些发热，他的内心深处其实知道到底是怎麽回事的。




「喵喵喵喵喵────」（已经没有了，我要吃东西）


当云雀坐在他身边一脸不爽的拉著他的头发，纲吉这才意会到云雀已经不再动作了。
那个瞬间纲吉有种想要挖个洞钻进去的感觉。


竟然会……竟然会……



「喵喵！！」（咬杀你！！）

「咦咦咦───好啦，刚刚不是有给你一杯牛奶的吗！！在地上啊，不要闹脾气！！！」


纲吉看到云雀猫依旧抓著他的头发不放，真的搞不懂这只猫到底在想些什麽了。
他从地上将那杯只被自己喝了一口的牛奶，然後放到云雀的手中。


「会自己喝吧？」你又不肯喝小盘子，我拿你没办法。


纲吉无奈的看著云雀对他露出狐疑的表情，忍不住苦笑。

「放心啦，没有毒的。」然後纲吉将唇贴近云雀拿著的杯子，轻轻喝了一口，留下一个唇印，「你看，好好喝吧，小心不要呛到了。」

看著云雀的耳朵摇了一下，知道那是喜悦的反应，纲吉於是也温柔的笑了。




然後他又试著站起来，果然，这次他已经有做好心理准备了，云雀又抓住了他的脚。

「喵呜喵呜~~」（不准丢下我……）

「我没有要去哪里啦……我去把衣服换一下……马上就回来的……」

纲吉彷佛懂得云雀猫说的话，蹲下用手拍拍他的头，然後拨了拨他凌乱的头发，
看到云雀猫终於在来到这里以来，第一次，露出可爱的笑容，心情感到无比的喜悦。


最後云雀在纲吉靠近嘴角的脸上舔了一下，那是他喜欢纲吉的表现。



纲吉也不知道为什麽，可能是因为对方是人化的，所以才特别感觉到害羞吧。
他用手遮起了脸，轻柔的拍拍云雀的头後就匆匆离开了自己的房间，
留下云雀一个人（猫）捧著牛奶坐在原地。



「喵喵……」（纲吉……）

小猫笑了一下，嘴角冷冷的提了几度，但眼睛里带著温柔的感情，
毫不犹豫的，覆上纲吉留下的唇印，然後慢慢的喝著里面的牛奶。

它真的……蛮喜欢纲吉的……


「喵~~」（可是我还是不会乖乖听话的）

云雀猫带著一点点别扭的神情，还有一点点的红晕想著。












纲吉小心翼翼的将衣服脱下来，放到水下面冲洗。
想起刚刚小云雀猫舔他时感受到的异样感觉，他脸又红了起来，
因为他从来没有想过会有这种事情发生……

居然会产生快感。（掩面）


纲吉觉得自己真的是不太正常了。

不过，的确是很温暖，云雀猫的舌头，跟它玩的时候，真的非常开心，让他的心情变好许多，当然，要是它不是这麽任性又难搞的话就更好了───可是还是很可爱。




纲吉将衣服扭乾，准备挂起来。

就在这个时候，叮咚─────门铃在这个时候响起。



「纲，妈妈在忙，你帮忙去开一下门好不好？」



听到妈妈的叫唤，纲吉套上了准备的衣服就往客厅跑，然後打开了门。


一棵巨大的凤梨入眼帘，
某人抱著这个巨大的，大约有一颗篮球这麽大的凤梨娃娃毫不客气的走了进来。


「哎呀……亲爱的纲吉君，我来找你玩罗。」

迎面而来的，是骸那诡异的笑容，纲吉突然有种风雨欲来的感觉。





tbc
________________________________________________________
作者废话:

啊啊啊~~骸来乱入了~~凤梨玩偶干麻用的呢?
大家想像吧~~~
另外,这一篇写得好像有点点暧昧啊...我想往纯情发展的说,
不过目前这两只都还很纯吧....

预定在这礼拜日会开放预订了,详细的规则和宣传我会贴出的,
希望大家支持~~

喜欢的话,请留言or投票~~~


饲猫 - 3 (云纲)
建档时间: 3/21 2008　　更新时间: 03/21 2008

--------------------------------------------------------------------------------


幽仔慷慨绘:











3.东西是不能乱吃（咬杀）的


有些僵硬的坐在房间里，纲吉时不时的往骸和云雀猫的身上飘去。


事情怎麽会变成这样呢……


从骸进到家里来的那一刻，纲吉就没有期待会有平静的时候到来，毕竟平时只要是骸存在的地方，都会有暴动发生，像是山本和狱寺也都很忌讳这家伙靠近自己，最後就只会演变成混战，为此，他已经尽全力在避开骸的来访了。

回想起大约一个小时以前……





「亲爱的纲吉，我来找你玩罗。」骸捧著那奇怪的伴手礼（一颗大凤梨娃娃），重重的让它滚到地下，「好久都没有见到你，好想念你喔───」


「骸……」纲吉僵住的看著骸扑了上来，心里大叫不好，「那是什麽啊……为什麽会有那个玩意……」

「嗯？喔呀，你说那个玩偶吗？」骸用食指轻轻划过纲吉的脖子，挑逗的支起下巴，「当然是为了让你无时无刻不想到我呀。」

所以你也终於承认自己像颗凤梨了……纲吉无言的想。


「我今天很忙，没有什麽时间陪你啊。」

「忙？该不会……」

纲吉点点头，眼神瞬间变得温柔，嘴角上翘，露出了令人心跳加速的可爱表情。

「纲吉！！难道你有了新的交往对象了吗？虽然就算你外遇我也不会放弃你，可是───」骸带著哭音的抱紧纲吉，让纲吉吓得往後退，「──你从来都没有对我露出那麽可爱的笑容啊啊啊！！！」

外遇？你怎麽联想到那里去的！！而且你也不是我的谁吧！！！



「喵~~~」（纲吉，你干麻？）
一声细柔的叫声从纲吉身後的走廊传来，惹得两个正闹得不可开交的人转过头去。

「云雀！啊啊───对不起啊，因为有客人来了……」纲吉急急推开骸，上前去蹲在云雀猫身边，看小猫小花朵朵开的拉住了自己的手，很像在撒娇，「乖孩子。」
纲吉又露出了微笑，骸在一旁看著就大概明白发生了什麽事情了。


「这只猫是怎样啊？干麻纲吉你要把你的衬衫穿在它身上啊？」骸冷冷的发言，用一种俯角的姿态看著云雀猫，似乎感受到不友善的气味，云雀猫也抬头狠瞪，「猫不是就该去宠物店，然後被毒杀吗？」

你说的那是流浪狗中心吧！！！宠物店毒杀的话谁会带去啊！！


「喵喵！！！」（不准用俯角看我！！）

两个人，呃，一人一猫好像知道彼此之间的敌意一样，不断狠狠的瞪视，然後，骸突然不屑的「哈…」了一声，摆出一副「你不过就是只猫」的表情，让云雀猫耳朵和尾巴的竖起来了。

不过就是只猫，那你干麻还要跟它这样认真啊！！




「喵喵喵喵喵喵喵！！」（咬杀你我要咬杀你！！）

不懂云雀突然一连串的喵什麽，只知道那个不断要往前冲的姿势和那个感觉绝对是发怒了，好像可以想像云雀猫的猫状生气的样子，躬起背，毛都竖起来的样子，尽管在纲吉眼中看起来只是个带著怒气和杀意的孩子，毫无力气的要往前攻击骸，却被自己用手捉住後领，无法往前。

挣扎了好一阵子，纲吉基本上不花一点力气就能够顺利的制服这小家伙闹脾气，不过他知道後续的安抚工作可能会很难搞定，於是用恳求的目光看了看骸，骸这才乖乖的走向纲吉房间，而不是继续挑衅云雀。



「不要这样啦，乖啦，骸没有恶意的……」这句话纲吉也讲得很心虚。

「喵~~喵喵喵！！」（纲吉，让我杀掉那个家伙！）云雀猫在骸移动到纲吉房间时挣扎得更厉害了，「喵喵──」（为什麽让他进你房间啊──）

「云雀！」纲吉捉住云雀摆动的两只手，用威吓的眼神看著它。

强大的压迫感终於让云雀乖乖听话，让纲吉从地上抱起来，闷闷的将头埋进纲吉的衣服中，耳朵垮了下来，尾巴也不太高兴的垂著，好像是闹别扭了。


「没有骂你喔，我知道你想保护我啦。」纲吉软硬兼施的说著，拍了拍云雀猫小小的背。

瞬间云雀猫股起精神，尾巴开始左右摇晃，耳朵也撑起来，用大大的眼睛注视著纲吉的，露出一个笑容，说可爱很可爱，却又很有温柔深情的那种感觉，可以想像长大之後（以人型来说，毕竟纲吉看不到猫的样子）应该会是很帅的，这让纲吉脸红红的，为了那种心跳感到奇怪。

小手伸了一下，然後搭到纲吉的肩膀上，舌尖像猫一样的轻轻触碰到纲吉的嘴角，舔了一下。若有若无的轻柔触感，纲吉觉得很温馨，没有一点的排斥感。



这个温馨的时刻，突然一把叉子迅速飞过，划过纲吉的面前，插到纲吉右面的墙壁。
只要差个三公分就会伤到自己，纲吉吓傻了。
至於本来在叉子飞过路径的云雀猫，刚刚手一攀住纲吉的颈部，快速的一跳，就躲到了纲吉的肩膀上去了，手亲腻的环住纲吉的脖子，然後在纲吉的耳後舔了一下。

「你这只臭猫！！敢给我乱舔我的纲吉────」六道骸举起三叉戟直逼要把云雀打下纲吉的肩膀，让纲吉吓得到处逃窜。

云雀猫只在纲吉头上带著嘲讽的微笑，小手握著纲吉的发丝，说什麽都不下来，这倒是苦了这两个互相追逐的人。









终於，骸和云雀好好的冷静下来的时候，那已经过了将近一个小时，原因还是因为奈奈终於把晚餐做好了，呼唤他们两个来吃，老早已经吃饱的云雀猫只能在纲吉的位置旁边打转，当骸想要夹菜给纲吉时就不断捣乱。

纲吉没办法的将云雀放到座垫上去，然後跟妈妈要了几困的毛线团，还有家中奇怪的一些玩具，放在云雀面前，起初云雀猫都一副毫不领情的样子，猛打哈欠，眼神也露出「你讨好我也没用啦」的意思，不过在纲吉用毛线球上上下下在云雀眼前晃动时，云雀猫的头慢慢跟著转，然後尾巴也跟著摇起来。

果然就是猫的习性啊……
纲吉微笑，然後将几团毛线球放到了地上，云雀猫立刻扑了上去，开始用手滚动。


「不可以吃喔。」有些担心云雀猫会把毛线吞下去，叮咛了几句，看那小猫好像有听懂的样子，才揉揉它的头发，站起来去吃饭。

「真好啊……家里越来越热闹了，狱寺君、山本君还有骸君都和阿纲很好啊，现在又来了个小云雀……」妈妈笑著说，脸上洋溢著幸福的表情，慈爱的看著云雀猫拨动著球。


不，基本上有一定程度上的麻烦啊！！


云雀猫将球拨一拨後，毛线就散开了，对线头很感兴趣的开始玩弄，然後咬著一边开始绕圈圈，结果身上就给缠上了，一时还无法挣脱，纲吉看云雀猫的头上冒出许多问号，对这可爱的场景苦笑了一下。



「亲爱的纲吉，别里那只黑野猫啦，吃饭了。」骸轻轻的转过纲吉的头，温柔的说著。

「啊……」

「喵喵───喵呜！！」（咬杀───哈啾！！）

云雀猫突然的大了一个很大的喷嚏，甩动了一下被震得发晕的头，纲吉立刻回头，这让骸很不高兴的啧了一声，看纲吉又不厌烦的蹲下去照看云雀猫。


「你感冒了吗？」纲吉将挂在云雀身上宽松的衬衫拉好，手轻轻滑过云雀的头发，动作很温柔，让云雀猫往他的身上靠过去，「难道是淋到雨所以感冒了？」

云雀耳朵动了动，把头撇过去，像在表示他才不会感冒，却用手自己捏了一下轻微痒痒的鼻子。

「咦？」正担心著，纲吉低头一看，却发现云雀的嘴角好像有什麽东西，「这是什麽……」

纲吉皱起眉头，心中有种不好的预感，突然意会到那可能是什麽时，纲吉奋力的将云雀猫下压，然後抓住了它的下巴，小猫开始激烈挣扎，但是纲吉努力的用手撬开他的嘴，拉出──红色的毛线。



「………」

你吃了什麽东西啊啊！！你把毛线球给咬下去了吗！！！！！



纲吉眼睛都瞪大了，开始像虐待小孩（动物）的扳开云雀猫紧闭的嘴。

「喵喵！！喵喵喵喵！！！！」（你要做什麽！！！不要挖！！）

「吐出来──你想拉肚子吗？」纲吉被小猫咬得手指开始流血，满头大汗的和这支倔降的猫开始战斗，毛线球的线头滚落满地，也缠到了纲吉身上。

经历一番奋战後，纲吉喘著气把毛线团丢回到老旧的柜子里。
他只是对那种印象太深刻了，忘记把那种容易散开的毛线球给小猫玩，根本就是找死……
擦去脸上的汗水，想著自己终於可以好好吃饭。




「唉呀！」

突然从刚刚的餐厅那头传来妈妈的叫声，纲吉连忙赶出去，想是不是云雀和骸又起了什麽乱子……

「妈妈，发生什麽事───」

「没有啦，云雀咬我而已，它好凶喔。」

看到妈妈笑笑的，纲吉松了一口气，「它脾气好像不太好，妈妈你就不要理它……」

纲吉这麽说著，可是奈奈却带著一点疑惑的神情，穿过纲吉的身影望著在地上的云雀，好像在考虑什麽事情的样子。

然後，奈奈伸出手，指著地上的云雀。


「纲吉君，小猫可以吃棉花吗？」带著满脸的问号和微笑。

「当然不行啊，会吃坏肚……」纲吉反射的答到，「──它吃了吗？」
惊恐的转过来看到云雀正趴在刚刚骸忘记拿走的大颗凤梨娃娃上，面带厌恶的咬杀凤梨中。

「因为我刚刚要阻止它吃，它好凶啊……」奈奈面带难色的说著，「它还咬我啊。」
「我给纲吉的礼物！」骸立刻站起身来，露出了震惊且绝望的神情。





「云雀─────！！！！！！」

纲吉的叫声响彻了整条宁静的街区。


某只小猫全身抖了一下，然後耳朵下垂。







tbc
_____________________________________________________________
作者废话:

终於...这礼拜第一次更新文了!!!!
这篇的灵感,来自我亲身经历啊~~~不过是玩狗的时候....

发现某只狗正在啃卫生纸,妨碍他还很凶的扑上来要咬我....

转头过去问那个饲主:狗可以吃卫生纸吗?

主人说:当然不行

然後就把那只狗抓去挖嘴巴了.....

还欠了两个大坑....阴阳麒麟的点文和kufufu的点文....
都是长篇的orz....


喜欢的话,请留言or投票....还有....遇见过去的你和Fadeless Days预定请支持~~


饲猫 - 4 (云纲)
建档时间: 4/1 2008　　更新时间: 04/01 2008

--------------------------------------------------------------------------------




4. 生病


後来，云雀猫和纲吉相亲相爱的度过了将近一年，对於猫来说，一年算是很长的时间。

云雀猫很快就在这个家里安定下来，在奈奈妈妈面前非常的听话，只要是妈妈准备的牛奶或是小饼乾都会吃得很乾净，听妈妈说，云雀是一只很可爱又听话的小黑猫。
但是，在纲吉面前……他真的不知道该怎麽说了。

果然人化的样子还是有点奇怪的，他一直没有把这个秘密说给别人听，也因为他和云雀之间的这个小秘密而感到开心，看那孩子摇晃著头上的猫耳，尾巴在开心的时候就会左右摇晃，大大的眼睛也会在吃饭的时候直直盯著自己，真的很可爱。

虽然云雀有时也会很难搞，有几个坏习惯。

只要纲吉不抱著它睡，它就会站在门口不停的用手抓出声音，然後吵得全家人都不用税，更加是报销了那扇门。如果纲吉在客人来访时忽略了云雀猫，它就会非常凶恶的把客人带来的东西都咬杀掉，这种情况尤其是在六道骸的到来下更加激烈。

养云雀猫的日子已经很久了，纲吉也把云雀当作他最宝贝的孩子来照顾，这一年下来，从来没有一天不是飞奔回家看它，然後带著它出去散步或是看它躲在被窝中睡觉，吃饭的时候甚至允许云雀猫吃自己碗中的东西，也渐渐习惯云雀猫舔自己的脸和唇。


「云雀，你怎麽了啊？我在工作喔。」纲吉正帮妈妈洗著碗，却看到云雀猫在自己脚边用手环抱住自己的腿，使劲摇动著，看它的耳朵摇来摇去，似乎有点兴奋。

「喵喵喵……喵喵呜喵。」（陪我玩……不然咬杀你。）

「你想要玩吗？」纲吉蹲下来看它，「等一下好吗？我马上就洗完碗了，等一下就陪你玩好吗？」

看到云雀猫的表情还是冰冷冷的，带著一点点不满的转头去，那猫耳却垮了下来，那是有点沮丧的表现，纲吉苦笑，然候温柔的拍了拍云雀猫的头。

「不要闹别扭喔，我等一下就去了嘛……你先去房间玩玩具好吗？」

「喵呜───」（哼。）

看著云雀摇摇晃晃的走了，纲吉却蹲在原地，他突然发觉了一件事情
───云雀一点也没有长高。

虽然纲吉从来没有把云雀当作猫看，但是，如果真的是猫的话，一岁就是所谓的成年了，现在应该是相当於人类的16岁了，但是云雀猫一点也没有变，就连妈妈也说过云雀怎麽都没有变大，也就是说连猫的体型都没有变动，还是很久以前那种几个月大的样子，纲吉突然意会到，云雀会不会是像是妖怪一样的东西呢？


但是尽管它怎样怪，还是他最宝贝的孩子。

「该不该带它去看兽医……」纲吉叹气。




就在那天的深夜，纲吉怀抱著云雀睡了，空气有点冷，所以他把云雀抱得很紧，可是，在迷迷糊糊中感觉到小小的力量推开了他的手，不久之後传出了奇怪的声音，那是非常响亮的，云雀猫常做的破坏门板一事所发出的声响，可是却非常急促，而且似乎试了几次，不成功就在纲吉房间开始徘徊。

这样反反覆覆几遍後，加上小声又虚弱的「呜喵」声，纲吉终於醒了过来。


「云雀？云雀你怎麽了……」纲吉开了灯之後，却看到云雀猫倒在地上，耳朵贴著头发，小手盘据在胸前，身体缩成一团，好像是哪里痛一样。

「喵喵……」（好痛喔……）

「云雀！！你生病了吗？你是不是又乱咬了什麽东西？」
纲吉很紧张的将云雀用棉被包起来，云雀看起来很痛苦，纲吉很想现在就带云雀去看兽医，可是这麽晚了，怎麽找得到人？

更别说他在附近根本没有见到有兽医。

「没事的。没事的。」纲吉将云雀猫抱著，不断摸著它的头发，不断的拍著它的背安抚它，这样一直到早上，都没有阖眼。








「嗯……你的猫可能是进入发情期喔。」纲吉听著医生说，双眼瞪大，脑中一片混乱。

发情期？你没看到他的体型还是小孩子吗！！！
纲吉实在很想跟医生这样吐槽，但是顾虑於只有自己看得见猫儿的人化现象，他不想被当作怪人。


「你的猫已经一岁多了吧？我觉得假如你没打算让他繁衍後代……可以考虑结扎。」

不要啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
这孩子还这麽小，怎麽可以就这样……




「喵呜！！」（我不要！！）

纲吉抓住虽然很难过却依然恨力抵抗的云雀猫，担心的看著医生，「可是、可是发情期会显得很难过的样子吗？」

「可是我觉得它挺精神的啊？」兽医笑了笑。
是因为听到你要结扎它啦！！！




「喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵────」（敢随便碰我我就咬杀你你这个混蛋───）

「云雀！！」纲吉大吼，小猫立刻安静下来。


医生缓缓擦汗，他从没遇过这麽狂暴的猫的，而且还好像听得懂他们说什麽似的。





纲吉带著云雀猫回到家中时，他不知道该说什麽，看著云雀还在自己怀中露出痛苦的表情，可能是因为外人看到的都是正常猫的面孔，所以看不到那种痛苦的表情，纲吉很想帮忙，却不知道该如何做。

让他有点想哭，抱著云雀，泪水慢慢滑落脸颊。

「喵喵喵喵……」（不要哭啦……）
云雀轻轻舔去他脸庞的泪水，这温暖的动作逗得纲吉笑了。

「你在安慰我吗？」纲吉又抱得紧了些，「呐，云雀你真的是进入发情期了吗？到底是怎样啊？」

纲吉看著怀中明明就还是一岁模样的云雀猫，还是说猫的结构和人是不同的啊（本来就不同啊）？云雀猫也用疑惑的眼光回视纲吉，非常的可爱。

可是，不知怎地，想到如果真的是发情期的话，那麽云雀猫就会喜欢上别的母猫罗？是不是就会不再那麽黏主人了？虽然是种很直接又很没医学常识的想法，但是，他还是会有那麽一点忌妒。

毕竟云雀猫跟纲吉相处了一年了，已经很习惯云雀那麽腻著他的感觉。
纲吉轻轻叹气，将云雀猫放回被窝中，帮它盖好被子，然後在脸上落下一个轻柔的吻。

「不过，还是希望你快点长大啊……健康就好了……」

看著孩子缓缓的睡了，黑色的和黑色的眼睛还是和以前刚捡回来时一样那麽漂亮。
纲吉起身，推开门准备去上学，为了给云雀看医生而翘了一整个上午，出去的时候，内心还一直盘算著是不是应该去给云雀找只母猫，试试看到底是不是因为发情期到了而那麽痛苦的。






「发情？」狱寺噗嗤的一声笑了出来。
纲吉看著他，彷佛自己好像说了什麽蠢话一样，脸红了起来。

「十代目你放心啦，你们家那只是个主人控，我看绝对不是发情啦！！」
不，如果不是发情期那就更糟糕。
何况，发情期是每只猫都会有的生理状况啊，没有就很有问题了啊啊啊！！！


「看兽医了吗？」山本比较正常的问。

「看了，但是好像不太清楚不舒服的原因是什麽……而且云却根本不让那个医生碰它。」纲吉含泪，想到云雀明明很痛苦却还拼命发飙的样子，他早知道这家伙不是好带的宠物，可是啊……



「别担心，之前去你们家的时候，那只猫不是都精神百倍的吗？」

「嗯。」纲吉笑了。

之前带著山本和狱寺回家时，本来喜欢猫的狱寺想要逗弄一下它的，却被咬了，甚至被威吓不准靠近纲吉一步以内，最後还很糟糕的开始打起架来。

直到纲吉发飙的将两只发怒的猫和狗分开，才终止了这场战争。



「会不会是又吃坏肚子啦？」狱寺事不关己的说，似乎对上次的事情还怀恨在心，「见到什麽就咬，这样不生病才奇怪。」

「它已经很乖了啦！！现在告诉它不能咬的东西，他都不会咬了喔。」纲吉急忙说。

「哈哈……那麽应该没问题的啦，会不会是最近天气冷了，感冒了吧。」

「嗯，我想我和妈妈今天晚上还会带云雀再去看一次兽医，如果是小感冒那就不用担心了……」

「所以你也打起精神来，会没事的，我们也会帮忙想办法的。」山本温柔的揉了揉纲吉的头发，让纲吉的心情稳定了不少。





这天回家的时候，又下起雨来了，很像那天捡到云雀猫的日子，他还记得在那个转角放著的箱子中传出轻柔的猫叫声，然後就认识了云雀，还从箱子中拿出了一些奇外的东西……

对了，有两根很奇怪的金属物，好像被自己丢到床底下去了。


纲吉不明白自己为什麽会突然想到这件事情，他以前研究了那两根东西许久，发现那也是大人才能举起的东西，类似武器一样的东西，就狱寺说，是一种叫做拐子的武器，或许云雀猫的前主人是一个狠暴力的人。



收起雨伞，纲吉用钥匙开了门，「我回来了。」

「哎呀，纲吉你回来啦……」

「妈妈，等等陪我带云雀去看兽医好不好？」

「咦？不是才刚看过吗？不过，好啊……我们吃完饭再去吧。」妈妈笑一笑，就走进厨房。



纲吉叹口气，想说先去看看云雀猫的状况，说不定已经恢复了，这就再好不过了。

「云雀，我回来……」碰上门，突然听到里面有一阵很大声的窜动，发出了一种令人毛骨悚然的声音，还有金属物碰撞的声音。

发发发发发生什麽事了……该不会云雀猫又开始咬起什麽稀奇古怪的东西啦！！！


「云雀！！你没事……」

刷的一声推开门，突然一阵狂风吹拂过纲吉的耳边，一个东西迅速划过纲吉的头发，直直的插入他身後的墙壁，纲吉整个人被那突如其来的攻击吓傻了，整个人僵直的看著前方，

「……吧？」


一个高大的身影遮住了纲吉的身躯，一只手就拿著刚刚擦点伤到自己的那样武器。
感觉到一条毛茸茸的长条物轻轻晃过自己眼前，然後擦到了自己的手心，莫名的有种满足感，然後逆著光，纲吉看到对方的耳朵开始左右摇晃了一下，然後静止。

一声温柔又带著点冰冷的疑惑声音，轻轻传来。

「原来，是纲吉吗？」

那张冰冷的脸带起了一抹淡淡的微笑。





tbc
___________________________________________________________________
作者废话:

好吧,不要问我为什麽这麽快就进入大人阶段了.......
这篇的设定本来就很早就结束的,






饲猫 - 5 (云纲)
建档时间: 4/26 2008　　更新时间: 04/26 2008

--------------------------------------------------------------------------------






5.不，你不要变大！我不会接受事实的！！（好长澹(上)




纲吉瞪著眼看著比他高上一个头的男人，那双美丽的黑曜石双眼用温柔的目光注视著他，令纲吉很难移开视线，就这麽对视了好一阵子，然後才突然意识到他从来没有看过这个男人，他轻声的尖叫了一声，用力的把男人推倒在地，对方也短暂的露出了惊讶的表情。

「你、你是谁啊……云雀他在哪里──」纲吉紧张的冲进去却没有云雀猫的踪影，紧张的回头望坐在地上的男人，对方也回头望他。


咦？怎麽有点怪怪的感觉……好像……

纲吉这时才有时间仔细端详这莫名出现在这里的男人，似乎因为刚刚被推而受到了一些惊吓，虽然面无表情一脸冰冷的样子，但是头上的猫耳朵确实垮了下来，在纲吉念到『云雀』两字时轻轻的左右动一下，尾巴也缓缓的敲打著门板。


G，等等……耳朵、尾巴……？

「你你你你──」纲吉上前蹲下在男人的周围，和跌坐著的他同高，手指轻轻的抚摸上那对长在头顶的猫耳，你了半天却说不出话，「你该不会是……云雀吧……」纲吉一副『如果你说是我就要哭了』的表情，毕竟他可爱的云雀，一直都是那麽小小只的，又可爱到极点的孩子啊！

「是啊……」云雀猫轻轻的往前接近纲吉，手环住他的肩膀，在纲吉的嘴角伸出舌头舔了一下，「喜欢纲吉。」
带著非常温柔的表情，说出了暧昧的话语，就连撒娇的模样也和小时候一模一样，但是由这麽大一个人做起来，就感到有些别扭，纲吉更是害羞的遮住刚刚被亲的地方，半天说不出话来。

但是他的确是云雀猫，那双冰冷冷的凤眼看著他，最後纲吉认清了现实。
他可爱的大眼睛小云雀到哪里去了啊啊啊啊！！！




於是，他只能暂时跟这只很巨大的，甚至比自己高出许多，照著以前睡觉的习惯会变成自己被压扁而不是压扁他的云雀猫一起生活，不过，这果然是很需要好好的调适（哭）。







事件一 衣服


纲吉注意到云雀身上居然只穿著他之前给他的那件衬衫，而且还有点过小的现象，幸好他那件下o被做得很长，不然纲吉真的会觉得无地自容。翻找著柜子，却没有一件适合云雀身高的裤子，让云雀穿上宽松的四脚短裤也是很奇怪的一点，纲吉坚持绝对不会让云雀猫沦落到那个地步。

「等等，云雀你不要随便的脱衣服！」纲吉尖叫的扑上去把云雀正要脱下的衬衫拉起来，「我在这里耶！！」


「为什麽？」云雀抬头看著纲吉，「太小了，很不舒服。」

云雀冰冷的口气完全刺伤了纲吉，怨念著自己的身高竟然在一天之内被他养了一年的猫给超过了，纲吉躲到了角落去画圈圈。看著纲吉可爱的动作，云雀忍俊不住，上前趴在纲吉的背上轻轻的咬了一口他白皙的脖子，惹得纲吉脸红的推开他，他却不知道被推开的原因。



「总之，我帮你从爸爸的衣柜拿衣服好了……」纲吉轻轻的叹气，抬头看了一下云雀，云雀也回以一个温柔的笑，让纲吉忍不住又脸红了。

啊啊啊，看到那种温柔的表情，他都快要窒息了啦！


云雀却在纲吉沉醉在刚刚的笑容的时候推开了房门，跑了出去，纲吉直到转过身来才发现云雀不见了。

「云雀！！不要随便的跑出去──」

急急忙忙的追了出去，这才看见妈妈两只手架著云雀猫将他带回来，在纲吉看起来非常的怪异，不过对妈妈来说，只是两只手托著一只大一点的黑猫罢了。

「这只猫好像变重了啊……而且还背著这麽重的东西这样好吗？」妈吗轻轻的笑著将云雀手中的拐子递给纲吉，云雀眼神中闪过一丝想要『咬杀』的念头，看得纲吉冒冷汗，「会妨碍生长的喔，乖，云雀猫快快长大吧……」


他已经够大了，不用再变大了……再变大还得了……


纲吉拿著他爸爸的长裤丢给云雀穿的时候，这麽想著。
在云雀因为不会穿而狠狠的把钮扣给扯断了，「咬杀。」云雀猫眼睛中闪过一丝血光。

纲吉真的一度很想抱头痛哭。






事件二 睡觉


好重好重好重好重……纲吉整夜睡下来的感想就是这样。
睁开眼睛看到了云雀猫沉睡的表情，那双手轻轻的环过自己的身体，非常容易的就将自己圈在他的怀中，云雀还是和以前一样非常温暖，不过从窝在自己怀中变成了抱住了自己，纲吉非常感叹。

他虽然在被云雀猫抱著睡觉时是很安稳，但是每天早上醒来却会感到酸痛，或许是因为被固定在怀中无法动弹的关系。

之前第一个晚上时，云雀猫说什麽也要爬上他的床，「和以前一样不是吗？」露出了一点点疑惑的表情。

不，不一样！！SIZE差太多了啊！

而且对於一个健全的男孩子来说，谁都不会希望自己的床挤下两个大男人的，尽管他对云雀猫抱持著非常不一样的情感，但是毕竟在他眼中还是一个近似人而不是猫的生物啊。

在不断的要求要上纲吉的床之後，几次都被强硬的推下来，云雀甚至连以前的撒娇方式都用上了，不过那一脸冰冷的表情配上低垂的耳朵，现在已经引不起纲吉的任何怜悯了（以前的话，一定早就成功了）。



「不让我睡你的床上我就咬杀你。」云雀冰冷的声线，伴随著拐子抵在纲吉的颈部，纲吉被胁迫的往床的右边退去，云雀就大大方方的爬上来，霸占了床的左边。

「以後我睡这里，纲吉你就睡我旁边。」喂，先生，这不是你的床！！

云雀的眼中闪过一丝残暴，狠狠的瞪了一下纲吉，纲吉立刻吓得乖乖躺下在云雀的身边，然後被一把抱了过去搂在怀中。



「晚安，纲吉。」云雀轻柔低沉的声音说著，那迷人的声音令人沉醉。
纲吉带著一点点的睡意，感觉对方温柔无比的体温，还有已经比自己大的手安抚似的轻轻抚摸自己背部，感觉上自己才更像是被照顾的那一个，却也不禁享受著这种待遇。

「晚安……」我最喜欢的云雀……

慢慢的闭上双眼，感觉到一个轻柔的吻偷偷在他失去意识前一秒，落在了他的唇上，舌头轻舔，慢慢的钻入齿间，然後刷过一遍，这才缓缓的收回，移到嘴角。


之後，他就真的完全失去的意识了。







事件三 玩耍


纲吉对一件事真的彻底无言，那就是当他发现他完全无法分散云雀对睡眠的注意力了。
以前云雀猫还是小孩子时，只要一无聊就会赖到自己的身上，趴在自己的背部，或是爬到他的头上到处玩，虽然会有点重，但是还是可以支撑的重量。

最重要的是，他只要丢出一只什麽玩偶啊、毛线球啊，云雀通常是会扑过去的，然後开始用手扯著，或是用嘴咬著，样子逗趣又可爱，但如今……


「云雀，去玩毛线球。」丢出的毛线球滚滚滚的滚到了桌子下，独自一球的静静的躺在那里。

云雀躺在沙发上看著纲吉，有些无聊的打了个哈欠，带著睡眼惺忪的表情转了个身，然後拉著纲吉的衣服（要求纲吉给他的一件）盖到自己身上，窝进沙发之中想要睡觉。

纲吉无言的看著自己好像做了什麽蠢事一样，云雀一动也不动。

不要啊，你这样会变成大懒猫的。（虽然本来就是了）



纲吉严重的发现云雀猫变大了之後，除了抓住纲吉拥抱或舔吻嘴角的时候很有活力之外，其他的时候除了吃饭、洗澡不得不动，大部分的时间都是窝在有纲吉的东西存在的附近睡觉，身体也很少在动（咬杀家具的时候例外）。

「云雀你有没有什麽想做的啊？还是我带你去外面散步？」纲吉为难的坐上了沙发，手轻轻的拉著云雀因为他靠近而晃动的尾巴，「每天睡觉对身体不好喔……」

「你留在我身边就可以了。」云雀起身抱起了纲吉，轻松的拖到了自己的腿上来，「运动的话……我不需要那种东西……」他抽出了自从变大後就不离身的拐子，纲吉微微冒著冷汗。

是的，我知道了，你就尽量咬杀吧。

纲吉有点可连他家里未经破坏的家具，但云雀轻轻的环住了纲吉往他的方向拉，知道这又是想要撒娇的迹象，纲吉伸出手轻轻的抚摸云雀的头发，微笑，云雀则是在纲吉来不及收回手时抓住了它，然後亲腻的舔了舔他的手心，那动作十分煽情，使纲吉马上抽回了手。

看著云雀扬起一抹笑容，纲吉脸上带著绯红色想要快一点离开被禁锢在对方腿上的这个姿势。以前小云雀猫做起来可爱又温馨的动作，变大之後做起来都是那麽令人心跳加速。


云雀长得真的很好看，黑色锐利而深邃的双眼，面孔冰冷但面对自己时总会露出温柔的笑容，现在纲吉能够听到云雀说出人话，所以很多动作都能够理解云雀的想法，其中也包括了──云雀把自己当作求爱对象的这点。让他非常非常的尴尬。


「好歹你也在房子内到处走走，然後少做点破坏。」纲吉好言相劝，看到云雀冷了一张脸，「不然，告诉我你现在想要做什麽……我会尽量的带你去……」



云雀很快又扬起了笑容，捧著纲吉的脸。

「要做运动的话……」他的表情非常认真的注视著纲吉，「我需要传宗接代呢。」


跟你说过了！我生不出小猫的！而且我也生不出孩子！！


纲吉快要气炸了，不管他跟云雀猫说几遍他就是难以明白，或许是动物的本能驱使他，觉得年纪到了，传宗接代就变成是件很重要的事情，加上发情期的到来，他不断的向纲吉求爱中。


不过搞清楚性别啊！！

纲吉一次又一次的拒绝的云雀，云雀也是每次都乖乖的听话，但是下一次一定又会继续提起。纲吉本身也任性的不想找一只母猫过来，他不可否认希望云雀很在意他，只喜欢他一个，但是谈起这可怕的传宗接代问题，他则是能躲就躲。



「我想睡觉……」云雀猫说著，躺回沙发上，手还是拉住纲吉的身体不放开。

「我还有事情要做呢，云雀你──」

「咬杀你喔。」云雀冷瞪了一下，看到纲吉全身僵硬的情况，笑了，「我睡著时不要吵我醒来，不然我会咬杀你的……」他缓缓的躺下，然後将纲吉一起压入怀中抱著，命令的口气却带著柔和的宠溺。


「真是的……」纲吉小声的抱怨，「你变得好任性喔……你……不要变那麽大嘛……」口中呢喃著一些意识模糊後的话语，发现自己昨天熬夜後，现在还是非常的疲累，云雀似乎也知道这点。


顺从的由云雀猫抱著，他们在阳光下度过慵懒的下午。







晚上，奈奈妈妈买完晚餐材料走进家门时，就看见纲吉躺在他们家那只已经变大了的云雀黑猫的身上，将猫儿当作枕头，身体卷在一起熟睡著，而黑猫也卷著身体盘据在纲吉的头附近，舌头亲腻的舔过纲吉的额头，然後抬起头轻声的对自己喵了一声，彷佛是在说不要吵纲吉睡觉的意思。

奈奈轻轻的笑了，拍了拍云雀猫的头，看它挣扎了一下，就走进厨房去煮晚餐了。







tbc
_____________________________________________________________
作者废话:

喔喔~~这篇啊~~
还有下集XD事件还未结束啊~~~
希望下集会出现一些更糟糕的东西啊.....

今天跑去PF8找小幽了~~~
小幽的本子好棒,小幽的纲吉好棒!!小幽本人好可爱!!!没带照相机!!(死)
好可惜啊,忘记把小幽拍下来了啦~~

这次收获最大的就是小幽的本子了啊~~



《第一页》 《上一页》 《下一页》 《最後一页》 
目前在第144篇／共520篇网友还看过...
幽鸿壑理想猫窝蛇杖上的白日梦In any event …?B>小花园鲜网分部瓶瓶回顾　
观看更多发言....
   
发表新主题
快速留言区，在此留言後，留言讯息将会出现在作家会客室中。

会　｜鲜文学网｜鲜鲜生活通｜  ・公告：鲜网代印、代售开跑罗～

．要试阅新文？记得来报名唷！ 
    
 
       书名 资料夹 专栏名称 鲜作家 文章主题  
 请选择 奇幻 武侠仙侠 推理惊悚 轻小说 浪漫奇幻 耽美BL 耽美GL 爱情小说 文艺小说 同志文学／论述 生活杂记 超类别小说 诗 同人文 耽美同人 插画类 漫画类 同人图 小图类 创意手作 娃娃类   
  
   
异　文　馆　奇幻玄幻　武侠 / 仙侠　推理惊悚　轻小说 
浪　情　馆　浪漫奇幻　耽美BL　耽美GL　爱情小说

同　人　馆　耽美同人　同人文 
拿铁文学馆　诗　超类别　文艺小说　生活杂记　同志文学

绘　图　馆　小图类　同人图　插画类　漫画类

生　活　馆　创意手作类　娃娃类



【讨论版总栏】 
 
欢迎：落雪樱飞加入鲜作家｜登入鲜作家｜ 鲜书柜
幸福的定义月下的玫瑰与酒My cookie can羽化纷飞迷失的蝴蝶空白涂鸦[暗黑地下室]｜会员中心｜登出   一站｜二站｜繁｜简 

同人馆/耽美同人 月下的玫瑰与酒鲜作家：千叶h本月点数：512本月键阅：11907分享到…字体设定：大中小专栏版面配置：文章靠左文章靠右

饲猫 - 5 (云纲)
建档时间: 4/26 2008　　更新时间: 04/26 2008

--------------------------------------------------------------------------------






5.不，你不要变大！我不会接受事实的！！（好长澹(上)




纲吉瞪著眼看著比他高上一个头的男人，那双美丽的黑曜石双眼用温柔的目光注视著他，令纲吉很难移开视线，就这麽对视了好一阵子，然後才突然意识到他从来没有看过这个男人，他轻声的尖叫了一声，用力的把男人推倒在地，对方也短暂的露出了惊讶的表情。

「你、你是谁啊……云雀他在哪里──」纲吉紧张的冲进去却没有云雀猫的踪影，紧张的回头望坐在地上的男人，对方也回头望他。


咦？怎麽有点怪怪的感觉……好像……

纲吉这时才有时间仔细端详这莫名出现在这里的男人，似乎因为刚刚被推而受到了一些惊吓，虽然面无表情一脸冰冷的样子，但是头上的猫耳朵确实垮了下来，在纲吉念到『云雀』两字时轻轻的左右动一下，尾巴也缓缓的敲打著门板。


G，等等……耳朵、尾巴……？

「你你你你──」纲吉上前蹲下在男人的周围，和跌坐著的他同高，手指轻轻的抚摸上那对长在头顶的猫耳，你了半天却说不出话，「你该不会是……云雀吧……」纲吉一副『如果你说是我就要哭了』的表情，毕竟他可爱的云雀，一直都是那麽小小只的，又可爱到极点的孩子啊！

「是啊……」云雀猫轻轻的往前接近纲吉，手环住他的肩膀，在纲吉的嘴角伸出舌头舔了一下，「喜欢纲吉。」
带著非常温柔的表情，说出了暧昧的话语，就连撒娇的模样也和小时候一模一样，但是由这麽大一个人做起来，就感到有些别扭，纲吉更是害羞的遮住刚刚被亲的地方，半天说不出话来。

但是他的确是云雀猫，那双冰冷冷的凤眼看著他，最後纲吉认清了现实。
他可爱的大眼睛小云雀到哪里去了啊啊啊啊！！！




於是，他只能暂时跟这只很巨大的，甚至比自己高出许多，照著以前睡觉的习惯会变成自己被压扁而不是压扁他的云雀猫一起生活，不过，这果然是很需要好好的调适（哭）。







事件一 衣服


纲吉注意到云雀身上居然只穿著他之前给他的那件衬衫，而且还有点过小的现象，幸好他那件下o被做得很长，不然纲吉真的会觉得无地自容。翻找著柜子，却没有一件适合云雀身高的裤子，让云雀穿上宽松的四脚短裤也是很奇怪的一点，纲吉坚持绝对不会让云雀猫沦落到那个地步。

「等等，云雀你不要随便的脱衣服！」纲吉尖叫的扑上去把云雀正要脱下的衬衫拉起来，「我在这里耶！！」


「为什麽？」云雀抬头看著纲吉，「太小了，很不舒服。」

云雀冰冷的口气完全刺伤了纲吉，怨念著自己的身高竟然在一天之内被他养了一年的猫给超过了，纲吉躲到了角落去画圈圈。看著纲吉可爱的动作，云雀忍俊不住，上前趴在纲吉的背上轻轻的咬了一口他白皙的脖子，惹得纲吉脸红的推开他，他却不知道被推开的原因。



「总之，我帮你从爸爸的衣柜拿衣服好了……」纲吉轻轻的叹气，抬头看了一下云雀，云雀也回以一个温柔的笑，让纲吉忍不住又脸红了。

啊啊啊，看到那种温柔的表情，他都快要窒息了啦！


云雀却在纲吉沉醉在刚刚的笑容的时候推开了房门，跑了出去，纲吉直到转过身来才发现云雀不见了。

「云雀！！不要随便的跑出去──」

急急忙忙的追了出去，这才看见妈妈两只手架著云雀猫将他带回来，在纲吉看起来非常的怪异，不过对妈妈来说，只是两只手托著一只大一点的黑猫罢了。

「这只猫好像变重了啊……而且还背著这麽重的东西这样好吗？」妈吗轻轻的笑著将云雀手中的拐子递给纲吉，云雀眼神中闪过一丝想要『咬杀』的念头，看得纲吉冒冷汗，「会妨碍生长的喔，乖，云雀猫快快长大吧……」


他已经够大了，不用再变大了……再变大还得了……


纲吉拿著他爸爸的长裤丢给云雀穿的时候，这麽想著。
在云雀因为不会穿而狠狠的把钮扣给扯断了，「咬杀。」云雀猫眼睛中闪过一丝血光。

纲吉真的一度很想抱头痛哭。






事件二 睡觉


好重好重好重好重……纲吉整夜睡下来的感想就是这样。
睁开眼睛看到了云雀猫沉睡的表情，那双手轻轻的环过自己的身体，非常容易的就将自己圈在他的怀中，云雀还是和以前一样非常温暖，不过从窝在自己怀中变成了抱住了自己，纲吉非常感叹。

他虽然在被云雀猫抱著睡觉时是很安稳，但是每天早上醒来却会感到酸痛，或许是因为被固定在怀中无法动弹的关系。

之前第一个晚上时，云雀猫说什麽也要爬上他的床，「和以前一样不是吗？」露出了一点点疑惑的表情。

不，不一样！！SIZE差太多了啊！

而且对於一个健全的男孩子来说，谁都不会希望自己的床挤下两个大男人的，尽管他对云雀猫抱持著非常不一样的情感，但是毕竟在他眼中还是一个近似人而不是猫的生物啊。

在不断的要求要上纲吉的床之後，几次都被强硬的推下来，云雀甚至连以前的撒娇方式都用上了，不过那一脸冰冷的表情配上低垂的耳朵，现在已经引不起纲吉的任何怜悯了（以前的话，一定早就成功了）。



「不让我睡你的床上我就咬杀你。」云雀冰冷的声线，伴随著拐子抵在纲吉的颈部，纲吉被胁迫的往床的右边退去，云雀就大大方方的爬上来，霸占了床的左边。

「以後我睡这里，纲吉你就睡我旁边。」喂，先生，这不是你的床！！

云雀的眼中闪过一丝残暴，狠狠的瞪了一下纲吉，纲吉立刻吓得乖乖躺下在云雀的身边，然後被一把抱了过去搂在怀中。



「晚安，纲吉。」云雀轻柔低沉的声音说著，那迷人的声音令人沉醉。
纲吉带著一点点的睡意，感觉对方温柔无比的体温，还有已经比自己大的手安抚似的轻轻抚摸自己背部，感觉上自己才更像是被照顾的那一个，却也不禁享受著这种待遇。

「晚安……」我最喜欢的云雀……

慢慢的闭上双眼，感觉到一个轻柔的吻偷偷在他失去意识前一秒，落在了他的唇上，舌头轻舔，慢慢的钻入齿间，然後刷过一遍，这才缓缓的收回，移到嘴角。


之後，他就真的完全失去的意识了。







事件三 玩耍


纲吉对一件事真的彻底无言，那就是当他发现他完全无法分散云雀对睡眠的注意力了。
以前云雀猫还是小孩子时，只要一无聊就会赖到自己的身上，趴在自己的背部，或是爬到他的头上到处玩，虽然会有点重，但是还是可以支撑的重量。

最重要的是，他只要丢出一只什麽玩偶啊、毛线球啊，云雀通常是会扑过去的，然後开始用手扯著，或是用嘴咬著，样子逗趣又可爱，但如今……


「云雀，去玩毛线球。」丢出的毛线球滚滚滚的滚到了桌子下，独自一球的静静的躺在那里。

云雀躺在沙发上看著纲吉，有些无聊的打了个哈欠，带著睡眼惺忪的表情转了个身，然後拉著纲吉的衣服（要求纲吉给他的一件）盖到自己身上，窝进沙发之中想要睡觉。

纲吉无言的看著自己好像做了什麽蠢事一样，云雀一动也不动。

不要啊，你这样会变成大懒猫的。（虽然本来就是了）



纲吉严重的发现云雀猫变大了之後，除了抓住纲吉拥抱或舔吻嘴角的时候很有活力之外，其他的时候除了吃饭、洗澡不得不动，大部分的时间都是窝在有纲吉的东西存在的附近睡觉，身体也很少在动（咬杀家具的时候例外）。

「云雀你有没有什麽想做的啊？还是我带你去外面散步？」纲吉为难的坐上了沙发，手轻轻的拉著云雀因为他靠近而晃动的尾巴，「每天睡觉对身体不好喔……」

「你留在我身边就可以了。」云雀起身抱起了纲吉，轻松的拖到了自己的腿上来，「运动的话……我不需要那种东西……」他抽出了自从变大後就不离身的拐子，纲吉微微冒著冷汗。

是的，我知道了，你就尽量咬杀吧。

纲吉有点可连他家里未经破坏的家具，但云雀轻轻的环住了纲吉往他的方向拉，知道这又是想要撒娇的迹象，纲吉伸出手轻轻的抚摸云雀的头发，微笑，云雀则是在纲吉来不及收回手时抓住了它，然後亲腻的舔了舔他的手心，那动作十分煽情，使纲吉马上抽回了手。

看著云雀扬起一抹笑容，纲吉脸上带著绯红色想要快一点离开被禁锢在对方腿上的这个姿势。以前小云雀猫做起来可爱又温馨的动作，变大之後做起来都是那麽令人心跳加速。


云雀长得真的很好看，黑色锐利而深邃的双眼，面孔冰冷但面对自己时总会露出温柔的笑容，现在纲吉能够听到云雀说出人话，所以很多动作都能够理解云雀的想法，其中也包括了──云雀把自己当作求爱对象的这点。让他非常非常的尴尬。


「好歹你也在房子内到处走走，然後少做点破坏。」纲吉好言相劝，看到云雀冷了一张脸，「不然，告诉我你现在想要做什麽……我会尽量的带你去……」



云雀很快又扬起了笑容，捧著纲吉的脸。

「要做运动的话……」他的表情非常认真的注视著纲吉，「我需要传宗接代呢。」


跟你说过了！我生不出小猫的！而且我也生不出孩子！！


纲吉快要气炸了，不管他跟云雀猫说几遍他就是难以明白，或许是动物的本能驱使他，觉得年纪到了，传宗接代就变成是件很重要的事情，加上发情期的到来，他不断的向纲吉求爱中。


不过搞清楚性别啊！！

纲吉一次又一次的拒绝的云雀，云雀也是每次都乖乖的听话，但是下一次一定又会继续提起。纲吉本身也任性的不想找一只母猫过来，他不可否认希望云雀很在意他，只喜欢他一个，但是谈起这可怕的传宗接代问题，他则是能躲就躲。



「我想睡觉……」云雀猫说著，躺回沙发上，手还是拉住纲吉的身体不放开。

「我还有事情要做呢，云雀你──」

「咬杀你喔。」云雀冷瞪了一下，看到纲吉全身僵硬的情况，笑了，「我睡著时不要吵我醒来，不然我会咬杀你的……」他缓缓的躺下，然後将纲吉一起压入怀中抱著，命令的口气却带著柔和的宠溺。


「真是的……」纲吉小声的抱怨，「你变得好任性喔……你……不要变那麽大嘛……」口中呢喃著一些意识模糊後的话语，发现自己昨天熬夜後，现在还是非常的疲累，云雀似乎也知道这点。


顺从的由云雀猫抱著，他们在阳光下度过慵懒的下午。







晚上，奈奈妈妈买完晚餐材料走进家门时，就看见纲吉躺在他们家那只已经变大了的云雀黑猫的身上，将猫儿当作枕头，身体卷在一起熟睡著，而黑猫也卷著身体盘据在纲吉的头附近，舌头亲腻的舔过纲吉的额头，然後抬起头轻声的对自己喵了一声，彷佛是在说不要吵纲吉睡觉的意思。

奈奈轻轻的笑了，拍了拍云雀猫的头，看它挣扎了一下，就走进厨房去煮晚餐了。







tbc
_____________________________________________________________
作者废话:

喔喔~~这篇啊~~
还有下集XD事件还未结束啊~~~
希望下集会出现一些更糟糕的东西啊.....

今天跑去PF8找小幽了~~~
小幽的本子好棒,小幽的纲吉好棒!!小幽本人好可爱!!!没带照相机!!(死)
好可惜啊,忘记把小幽拍下来了啦~~

这次收获最大的就是小幽的本子了啊~~



饲猫 - 5 (云纲)
建档时间: 4/26 2008　　更新时间: 04/26 2008

--------------------------------------------------------------------------------






5.不，你不要变大！我不会接受事实的！！（好长澹(上)




纲吉瞪著眼看著比他高上一个头的男人，那双美丽的黑曜石双眼用温柔的目光注视著他，令纲吉很难移开视线，就这麽对视了好一阵子，然後才突然意识到他从来没有看过这个男人，他轻声的尖叫了一声，用力的把男人推倒在地，对方也短暂的露出了惊讶的表情。

「你、你是谁啊……云雀他在哪里──」纲吉紧张的冲进去却没有云雀猫的踪影，紧张的回头望坐在地上的男人，对方也回头望他。


咦？怎麽有点怪怪的感觉……好像……

纲吉这时才有时间仔细端详这莫名出现在这里的男人，似乎因为刚刚被推而受到了一些惊吓，虽然面无表情一脸冰冷的样子，但是头上的猫耳朵确实垮了下来，在纲吉念到『云雀』两字时轻轻的左右动一下，尾巴也缓缓的敲打著门板。


G，等等……耳朵、尾巴……？

「你你你你──」纲吉上前蹲下在男人的周围，和跌坐著的他同高，手指轻轻的抚摸上那对长在头顶的猫耳，你了半天却说不出话，「你该不会是……云雀吧……」纲吉一副『如果你说是我就要哭了』的表情，毕竟他可爱的云雀，一直都是那麽小小只的，又可爱到极点的孩子啊！

「是啊……」云雀猫轻轻的往前接近纲吉，手环住他的肩膀，在纲吉的嘴角伸出舌头舔了一下，「喜欢纲吉。」
带著非常温柔的表情，说出了暧昧的话语，就连撒娇的模样也和小时候一模一样，但是由这麽大一个人做起来，就感到有些别扭，纲吉更是害羞的遮住刚刚被亲的地方，半天说不出话来。

但是他的确是云雀猫，那双冰冷冷的凤眼看著他，最後纲吉认清了现实。
他可爱的大眼睛小云雀到哪里去了啊啊啊啊！！！




於是，他只能暂时跟这只很巨大的，甚至比自己高出许多，照著以前睡觉的习惯会变成自己被压扁而不是压扁他的云雀猫一起生活，不过，这果然是很需要好好的调适（哭）。







事件一 衣服


纲吉注意到云雀身上居然只穿著他之前给他的那件衬衫，而且还有点过小的现象，幸好他那件下o被做得很长，不然纲吉真的会觉得无地自容。翻找著柜子，却没有一件适合云雀身高的裤子，让云雀穿上宽松的四脚短裤也是很奇怪的一点，纲吉坚持绝对不会让云雀猫沦落到那个地步。

「等等，云雀你不要随便的脱衣服！」纲吉尖叫的扑上去把云雀正要脱下的衬衫拉起来，「我在这里耶！！」


「为什麽？」云雀抬头看著纲吉，「太小了，很不舒服。」

云雀冰冷的口气完全刺伤了纲吉，怨念著自己的身高竟然在一天之内被他养了一年的猫给超过了，纲吉躲到了角落去画圈圈。看著纲吉可爱的动作，云雀忍俊不住，上前趴在纲吉的背上轻轻的咬了一口他白皙的脖子，惹得纲吉脸红的推开他，他却不知道被推开的原因。



「总之，我帮你从爸爸的衣柜拿衣服好了……」纲吉轻轻的叹气，抬头看了一下云雀，云雀也回以一个温柔的笑，让纲吉忍不住又脸红了。

啊啊啊，看到那种温柔的表情，他都快要窒息了啦！


云雀却在纲吉沉醉在刚刚的笑容的时候推开了房门，跑了出去，纲吉直到转过身来才发现云雀不见了。

「云雀！！不要随便的跑出去──」

急急忙忙的追了出去，这才看见妈妈两只手架著云雀猫将他带回来，在纲吉看起来非常的怪异，不过对妈妈来说，只是两只手托著一只大一点的黑猫罢了。

「这只猫好像变重了啊……而且还背著这麽重的东西这样好吗？」妈吗轻轻的笑著将云雀手中的拐子递给纲吉，云雀眼神中闪过一丝想要『咬杀』的念头，看得纲吉冒冷汗，「会妨碍生长的喔，乖，云雀猫快快长大吧……」


他已经够大了，不用再变大了……再变大还得了……


纲吉拿著他爸爸的长裤丢给云雀穿的时候，这麽想著。
在云雀因为不会穿而狠狠的把钮扣给扯断了，「咬杀。」云雀猫眼睛中闪过一丝血光。

纲吉真的一度很想抱头痛哭。






事件二 睡觉


好重好重好重好重……纲吉整夜睡下来的感想就是这样。
睁开眼睛看到了云雀猫沉睡的表情，那双手轻轻的环过自己的身体，非常容易的就将自己圈在他的怀中，云雀还是和以前一样非常温暖，不过从窝在自己怀中变成了抱住了自己，纲吉非常感叹。

他虽然在被云雀猫抱著睡觉时是很安稳，但是每天早上醒来却会感到酸痛，或许是因为被固定在怀中无法动弹的关系。

之前第一个晚上时，云雀猫说什麽也要爬上他的床，「和以前一样不是吗？」露出了一点点疑惑的表情。

不，不一样！！SIZE差太多了啊！

而且对於一个健全的男孩子来说，谁都不会希望自己的床挤下两个大男人的，尽管他对云雀猫抱持著非常不一样的情感，但是毕竟在他眼中还是一个近似人而不是猫的生物啊。

在不断的要求要上纲吉的床之後，几次都被强硬的推下来，云雀甚至连以前的撒娇方式都用上了，不过那一脸冰冷的表情配上低垂的耳朵，现在已经引不起纲吉的任何怜悯了（以前的话，一定早就成功了）。



「不让我睡你的床上我就咬杀你。」云雀冰冷的声线，伴随著拐子抵在纲吉的颈部，纲吉被胁迫的往床的右边退去，云雀就大大方方的爬上来，霸占了床的左边。

「以後我睡这里，纲吉你就睡我旁边。」喂，先生，这不是你的床！！

云雀的眼中闪过一丝残暴，狠狠的瞪了一下纲吉，纲吉立刻吓得乖乖躺下在云雀的身边，然後被一把抱了过去搂在怀中。



「晚安，纲吉。」云雀轻柔低沉的声音说著，那迷人的声音令人沉醉。
纲吉带著一点点的睡意，感觉对方温柔无比的体温，还有已经比自己大的手安抚似的轻轻抚摸自己背部，感觉上自己才更像是被照顾的那一个，却也不禁享受著这种待遇。

「晚安……」我最喜欢的云雀……

慢慢的闭上双眼，感觉到一个轻柔的吻偷偷在他失去意识前一秒，落在了他的唇上，舌头轻舔，慢慢的钻入齿间，然後刷过一遍，这才缓缓的收回，移到嘴角。


之後，他就真的完全失去的意识了。







事件三 玩耍


纲吉对一件事真的彻底无言，那就是当他发现他完全无法分散云雀对睡眠的注意力了。
以前云雀猫还是小孩子时，只要一无聊就会赖到自己的身上，趴在自己的背部，或是爬到他的头上到处玩，虽然会有点重，但是还是可以支撑的重量。

最重要的是，他只要丢出一只什麽玩偶啊、毛线球啊，云雀通常是会扑过去的，然後开始用手扯著，或是用嘴咬著，样子逗趣又可爱，但如今……


「云雀，去玩毛线球。」丢出的毛线球滚滚滚的滚到了桌子下，独自一球的静静的躺在那里。

云雀躺在沙发上看著纲吉，有些无聊的打了个哈欠，带著睡眼惺忪的表情转了个身，然後拉著纲吉的衣服（要求纲吉给他的一件）盖到自己身上，窝进沙发之中想要睡觉。

纲吉无言的看著自己好像做了什麽蠢事一样，云雀一动也不动。

不要啊，你这样会变成大懒猫的。（虽然本来就是了）



纲吉严重的发现云雀猫变大了之後，除了抓住纲吉拥抱或舔吻嘴角的时候很有活力之外，其他的时候除了吃饭、洗澡不得不动，大部分的时间都是窝在有纲吉的东西存在的附近睡觉，身体也很少在动（咬杀家具的时候例外）。

「云雀你有没有什麽想做的啊？还是我带你去外面散步？」纲吉为难的坐上了沙发，手轻轻的拉著云雀因为他靠近而晃动的尾巴，「每天睡觉对身体不好喔……」

「你留在我身边就可以了。」云雀起身抱起了纲吉，轻松的拖到了自己的腿上来，「运动的话……我不需要那种东西……」他抽出了自从变大後就不离身的拐子，纲吉微微冒著冷汗。

是的，我知道了，你就尽量咬杀吧。

纲吉有点可连他家里未经破坏的家具，但云雀轻轻的环住了纲吉往他的方向拉，知道这又是想要撒娇的迹象，纲吉伸出手轻轻的抚摸云雀的头发，微笑，云雀则是在纲吉来不及收回手时抓住了它，然後亲腻的舔了舔他的手心，那动作十分煽情，使纲吉马上抽回了手。

看著云雀扬起一抹笑容，纲吉脸上带著绯红色想要快一点离开被禁锢在对方腿上的这个姿势。以前小云雀猫做起来可爱又温馨的动作，变大之後做起来都是那麽令人心跳加速。


云雀长得真的很好看，黑色锐利而深邃的双眼，面孔冰冷但面对自己时总会露出温柔的笑容，现在纲吉能够听到云雀说出人话，所以很多动作都能够理解云雀的想法，其中也包括了──云雀把自己当作求爱对象的这点。让他非常非常的尴尬。


「好歹你也在房子内到处走走，然後少做点破坏。」纲吉好言相劝，看到云雀冷了一张脸，「不然，告诉我你现在想要做什麽……我会尽量的带你去……」



云雀很快又扬起了笑容，捧著纲吉的脸。

「要做运动的话……」他的表情非常认真的注视著纲吉，「我需要传宗接代呢。」


跟你说过了！我生不出小猫的！而且我也生不出孩子！！


纲吉快要气炸了，不管他跟云雀猫说几遍他就是难以明白，或许是动物的本能驱使他，觉得年纪到了，传宗接代就变成是件很重要的事情，加上发情期的到来，他不断的向纲吉求爱中。


不过搞清楚性别啊！！

纲吉一次又一次的拒绝的云雀，云雀也是每次都乖乖的听话，但是下一次一定又会继续提起。纲吉本身也任性的不想找一只母猫过来，他不可否认希望云雀很在意他，只喜欢他一个，但是谈起这可怕的传宗接代问题，他则是能躲就躲。



「我想睡觉……」云雀猫说著，躺回沙发上，手还是拉住纲吉的身体不放开。

「我还有事情要做呢，云雀你──」

「咬杀你喔。」云雀冷瞪了一下，看到纲吉全身僵硬的情况，笑了，「我睡著时不要吵我醒来，不然我会咬杀你的……」他缓缓的躺下，然後将纲吉一起压入怀中抱著，命令的口气却带著柔和的宠溺。


「真是的……」纲吉小声的抱怨，「你变得好任性喔……你……不要变那麽大嘛……」口中呢喃著一些意识模糊後的话语，发现自己昨天熬夜後，现在还是非常的疲累，云雀似乎也知道这点。


顺从的由云雀猫抱著，他们在阳光下度过慵懒的下午。







晚上，奈奈妈妈买完晚餐材料走进家门时，就看见纲吉躺在他们家那只已经变大了的云雀黑猫的身上，将猫儿当作枕头，身体卷在一起熟睡著，而黑猫也卷著身体盘据在纲吉的头附近，舌头亲腻的舔过纲吉的额头，然後抬起头轻声的对自己喵了一声，彷佛是在说不要吵纲吉睡觉的意思。

奈奈轻轻的笑了，拍了拍云雀猫的头，看它挣扎了一下，就走进厨房去煮晚餐了。







tbc
_____________________________________________________________
作者废话:

喔喔~~这篇啊~~
还有下集XD事件还未结束啊~~~
希望下集会出现一些更糟糕的东西啊.....

今天跑去PF8找小幽了~~~
小幽的本子好棒,小幽的纲吉好棒!!小幽本人好可爱!!!没带照相机!!(死)
好可惜啊,忘记把小幽拍下来了啦~~

这次收获最大的就是小幽的本子了啊~~



饲猫 - 6 (云纲)
建档时间: 5/14 2008　　更新时间: 05/14 2008

--------------------------------------------------------------------------------




6.不，你不要变大！我不会接受事实的！！ (下)




「纲吉，起来了。」

不怎麽温柔的声音说著，纲吉只是挣扎了几下，扭过身体继续睡，拉了一条毛茸茸的不知道是什麽的遮住眼睛，但是他这麽一扯的後果就是感觉到有种锐利的东西刮著他身上的衣服，发出了嘶嘶的声音，「很痛，纲吉……咬杀你。」


最後伴随著刷的一声，纲吉整个人吓得跳了起来，睁开眼睛就迎上冷冷的黑曜石般的双眼。

「云雀！！」

「很痛……」纲吉随著云雀有点眯起的视线来到自己的右手，发现手中正抓住云雀的尾巴，还可以感觉到手中的扭动和脉搏的温热感，纲吉脸红的松开手。

「对、对不起！」纲吉惊慌的抬头看云雀是不是不高兴了，「没有弄伤你吧，我不是故意的……」
云雀很快的扬起一抹微笑，手一伸就环过纲吉的颈部，将他轻轻搂在怀中，头埋在纲吉的颈边，像是在嗅著纲吉身上的味道，纲吉可以看见那黑色的尾巴又开始摇摇晃晃。

他刚刚似乎是和云雀一起睡著了，他们躺在沙发上，可以听到远处厨房传来妈妈煮饭的声音，纲吉才注意到自己居然睡了一整个下午。蹭在自己身上的云雀感觉很重，纲吉也伸去想要环住云雀的身体，却发现他不能，对方的背已经比自己还要大了，而且也比自己厚，除了云雀身上还是带著平常的肥皂气味，其它都不一样了。

真的长大了……
纲吉莫名的有种失落感，但是他很快就摇摇头甩开了那些想法。



他有些犹豫的将手移到云雀的头部轻轻的拍著，感觉云雀的头发还是和以前一样柔软，「是不是要吃饭了，云雀你好重，你起来一下好吗……」

纲吉挣扎了一下，把云雀推开，但这时又听到了刷的一声，他疑惑的往下看去───「咦？」

「怎麽会这样啊啊啊────」

那可是他最喜欢的一件Tshirt啊，如今却变成了两块，一块还穿在身上，另一块就变成破布的挂在身上。Tshirt被撕开成了两半，让他的肚子都露了出来，怪不得从刚刚云雀覆上自己身体时觉得有些微凉，他转过头想询问云雀，却发现云雀猫的脸撇向一边，没有看他。

说起来肚子上还留著轻微的爪印……


「云雀你──」

「因为你刚刚抓住我，所以就抓下去了。」云雀猫冷冷的说，不过纲吉看到他的耳朵微微下垂，似乎是他表示仅有的歉疚的方式，「可是它最後缠住我的手……」所以你就扯破了它，纲吉欲哭无泪的想。

「你根本一点道歉的意思都没有……这是我最喜欢的衣服耶……」纲吉嘟起嘴，那件衣服也不能穿了，虽然还能遮住上半部，但男生穿露肚装也是很诡异的，「真是的……」

云雀猫的脸色沉了一下，一把抓过纲吉拉著Tshirt的手，用力的下压，让纲吉又再度的恢复了原本躺在沙发上的姿势，眼睛中闪过一丝的异样情绪，微微的低下头。

「云雀你……唔……」
纲吉说著却突然被唇封住，被一阵温热包围，等过了几秒之後，他才惊讶的发现……


云雀猫正在吻他。


这是不正常的──应该说，一定有什麽地方搞错了──
虽然他知道云雀猫对他求爱，但他一直以为那是因为云雀的发情期到了的关系，才会这麽行为奇怪，而平时云雀的那些亲吻，他也只是当作是猫喜欢舔人的举动，蜻蜓点水的那些吻他没有在意，嘴角的更不用说了，但现在不同──

舌头钻入了纲吉的口中，异常灵巧的卷动著，让纲吉连呼吸都很困难，脸上潮红越来越深，喘息也越来越急促，他的手紧张的攀住了云雀的衣服。

「纲吉──云雀──吃饭罗──」


听到妈妈的呼唤，云雀转过头瞧了一下，只见奈奈还在忙进忙出中，转回来看著纲吉脸上的疼痛表情，似乎是因为自己手上的力道抓得太用力的关系，云雀冰冷的脸勾勒出一抹笑。
纲吉心里暗叫不好……

「啊……」云雀轻轻的俯下身来到纲吉Tshirt已经破碎的肚子上方，他如果是用吻的，纲吉还不会感到这麽尴尬，但是那湿热的舌头轻轻的滑过敏感的肌肤时，纲吉整个人的腰都拱了起来，身上也起了鸡皮疙瘩。

云雀猫的细长凤眼带著笑的慢慢往上看，「多叫一点。」他带著一些指甲的手在纲吉的皮肤上刮著，引起阵阵的酥麻感，「我想听。」让人害羞的声音说著大胆的话，纲吉紧闭著双眼微微颤抖著。

手轻轻在纲吉的皮肤上骚动著，纲吉终於习惯的往下注视云雀的脸，在四眼相对的时候，绯红窜上脸颊，用手想要推开云雀，於是伸手拉了拉云雀的耳朵。这举动可以说是非常成功，因为猫儿很容易就受到惊吓，云雀在感觉到的瞬间整个人往後缩了一下，尾巴都翘起来了，但是最终他斜眼瞪视了一下纲吉。

「干嘛？」

「云雀你不要做这种事情……妈妈在叫我们吃饭了，你没听……」

「吃？」云雀猫的笑意更深了，「可是我今天不饿……」说完，云雀的唇就落在纲吉的肚脐上，然後继续慢慢推进，这让纲吉害羞到不行，脸也红得不得了。


「我不过是弄坏衣服而已，你却为了这种事情跟我闹脾气。」

「闹脾气的是你好不好！！」

几岁的人，跟一件衣服争风吃醋你羞不羞耻！！！！




「啊啊……呀啊──！！」
纲吉脸红的遮住了嘴，尤其在他听到妈妈带著疑惑的声音从餐厅那里叫著他们吃饭，他就更加紧张了，使的云雀猫只是轻轻的逗弄他胸前的敏感处，他就全身颤抖，感觉到强烈的快感。

「不要这样……」

「哼。」听著纲吉颤抖著的声音，云雀冷笑了一下，变本加厉。

「不要啦……嗯……」云雀舔弄著纲吉的唇，微笑。




「云雀你这样待会不能吃饭喔。」

突然一个温柔的声音从纲吉的上方传来，纲吉紧张的睁开眼睛，没想到奈奈妈妈就站在眼前，由上往下看著他们两人暧昧的动作。

「啊……妈妈……这不是……」正想要解释，却没想到妈妈一伸手，就把云雀猫给从纲吉身上拉了起来，以手指轻轻摸了摸云雀的头发，纲吉感到身上的重量一轻，连忙爬起来。

「就算是和纲吉玩也不可以不吃饭啊……」妈妈笑著松开了手，云雀跨一步就走回纲吉的旁边，耳朵和尾巴都警戒的竖了起来，「阿纲，云雀真的很撒娇对吧。」

不，那不是撒娇啊，那已经要构成侵犯了！！


不过貌似在妈妈眼中看起来，云雀猫就真的是一只猫。纲吉心里突然闪过一丝的不安，他已经想过好几次了，对於云雀的样子还有很多很多的疑惑，如果哪一天……发现这一切都是幻觉……那麽……

但是很快他就忽略了那种感受，他有些不满的看著云雀，将他留在原地，整理了一下衣服就往前跟上妈妈往餐桌走去。


「不跟上就不理你罗──」纲吉面色微红的看了看在身後的云雀，发现他在听到声音之後马上跟了过来，温热的感觉立刻贴上了纲吉的背部，让他瞬间感到心跳加速。

这种有点危险的感觉……糟糕……
纲吉摸著自己的胸口，然後看见自己的腰部还留有云雀刚刚亲吻过的吻痕，他就感到燥热涌上心头，然後伸出手拉起云雀的，就低著头往前走。

要是真的对他产生了人的爱的感觉的话，那可……不怎麽好玩啊。







结果，某人不是说他不饿吗……
云雀猫居然在吃完自己小盘子中的食物（新鲜的鱼）之後，频频往纲吉的方向看过来，然後，手突然伸过来握住纲吉拿叉子的手，张嘴就把纲吉正在吃的鱼给吃了下去。

纲吉叉起花枝卷，马上又被吃掉了，还有碗里的饭也是被端去吃了，看云雀一副还没吃饱等待著自己喂食的样子，纲吉就感到非常的不爽快。想起几天前，他还是一口一口用手将小饼乾喂给云雀猫吃的，云雀猫也总是乖乖的听话坐在桌子上，一边吃一边听纲吉和妈妈聊天，偶尔会闹一下脾气而已。

现在长大了，任性度却也直线上升了。



「云雀你不要这样……」
纲吉突然叹口气的转过头去对著伸手从後面抱住自己的云雀。不但不好好坐著，手还很不规矩，虽然在妈妈面前，再怎样暧昧的动作都只会被当作是云雀猫的撒娇，但是纲吉的脸皮可没有厚到可以忍耐这样的骚扰。

云雀带著疑惑的表情看著纲吉，手环住纲吉的肩膀部分，让纲吉吃饭和动作都显得有些困难。纲吉最後终於受不了的将云雀的手扳开，然後转过头来严肃的看著他。

「你已经大了，不要一直来撒娇，这种举动不适合在这里做──」

云雀愣了一下，也没有多说什麽话，纲吉不知道是不是自己的错觉，总觉得云雀猫眼神中充满了一些暗淡的情绪，也异常沉默的走回他和纲吉的房间，这使纲吉有点小小的愧疚感觉。

「什、什麽啊……好像我说了不该说的话一样……」纲吉低声抱怨著，但还是一边吃饭一边回头看房间门口好几回，也没有注意自己都吃些什麽，一切都食之无味。








纲吉一直到看完卡通、洗完澡之後，他才鼓起勇气回到房间。
他以前不会这样的，小云雀猫要是生气的话，他一定立刻就冲上去安慰一番，而不是像现在这样胆怯畏缩，他们之间好像哪里不一样了，但纲吉自己也说不上来。

「云雀？」纲吉看见云雀猫躺在床上，背对著门口，「你在生气吗……」

纲吉上前在床上坐下，手轻轻的触碰云雀的发，感觉到对方的身体挪动了一下，知道他还没睡，纲吉温柔的笑了，将身体的重量放在云雀的身上，然而，这时候云雀依旧没有转过头来。

「因为你长大了，有些事情总感觉有点尴尬，所以才会对你凶的……所以啊……」

「如果是小时候的模样就可以吗？」突然云雀转过来，凝视著纲吉的双眼，他带著一些淡淡的哀愁，「那样你就会比较喜欢吗……」

「咦，我不是那个意──」

「那麽，为什麽在我变成这样之後，你和以前却都不一样了？」
纲吉听了，心中落空了一下，他这才意识到自己也用了不同的态度在对待长大以後的云雀猫，自己似乎总是把他设定为已经可以完全不需要主人的独立的人，没有想过云雀也会有被冷落的感觉。

「我不知道纲吉你为什麽突然就改变态度了，只是，我自从上次生病之後，就只变得更喜欢你。」云雀说著，他缓缓的逼近纲吉，让纲吉退後到床旁边的墙壁上。

纲吉听著云雀近似告白的话语，他知道云雀指的是发情期到来之後的事情，但他还是忍不住脸红。内心还有种难以压制的喜悦感。


「我……一点都不讨厌云雀啊……」纲吉最终笑了，他的手拍上云雀的头，抚摸他垂下的双耳，「只是……因为有点不习惯你长大……」由衷的说著，他深深的看进云雀深邃的双眼之中。

「我───」纲吉话说到一半，双唇又被堵住了。

他惊讶的瞪大了眼睛，感觉到云雀的舌舔弄著口腔内壁，又滑过牙龈，深深吸允著口中的津液，纲吉迷乱的想著乱七八糟的事情，但最後还是抓住了云雀的手臂，然後坚定的抱紧了对方的身体，感受云雀不断加深的拥抱和吻，那时，一切的事情彷佛都不再重要。

「我还是和以前一样喜欢你，纲吉。」云雀的表情很温柔，话语却很天真，「我也想要你喜欢我。」
甜蜜的话语根本不像那张冰冷的表情会说出口的话语，但又那麽真实，纲吉感觉危险的讯号离他越来越近。


「我也……」

「……所以，想要和纲吉生孩子。」

纲吉马上止住了要出口的话，他抬眼对上那认真到不行的双眼，然後他心里真的很想把自己刚刚感动的心情给痛宰几百遍。果然有人说，动物为了传宗接代，繁衍子孙，什麽事情都会做的。

我果然还是很受不了发情期的猫咪啊啊啊啊！！！！！！



tbc
____________________________________________________________________
作者废话:

疲累啊~~~
这篇结果还是没有18N的场景出现啊~~
看来路还很遥远,还在纯情中打转喔喔~~

喜欢的话,请留言OR投票~~~~


饲猫 - 7 (云纲)
建档时间: 6/5 2008　　更新时间: 06/05 2008

--------------------------------------------------------------------------------



7.主人，我不会归巢


强硬的吻让他无法呼吸，那种致命的吸引力让他满脸通红，在洁白的床被上将四肢伸展开来，肌肤暴露在微冷的空气下颤抖著，对方那炙热的手抚上他的腰身，轻轻一提就将他举起，然後让火热的异物慢慢的埋入那紧置的穴口。

『啊……不要……』

先是试探的缓缓抽动，直到对方忍耐不住快感的隐又开始加快速度，一次又一次都彻底贯穿内壁，燃烧著所有的感官，所有的心神都被那强烈的快感吸引过去。他无法阻止对方的强制占有，因为他也是那麽的喜爱他，但是却有种无力的感觉。

昨天做过的汁液还留在体内，感觉那黏稠的液体从大腿摇动的弧度慢慢滴了下来。

『啊啊──啊──不……太快……』

快感令他全身都无法动弹，他的手指已经麻了，腰部也被那猛烈的撞击一次次弄得几乎快要松脱。听到对方发出一声呻吟，低下头轻舔他的唇瓣，柔和的吻却衬托著身下还不断抽动的激烈，他根本没办法好好的感受那温柔的吻，只能带著泪的看著眼前用深情的目光注视自己的人。


好热……好热……但是这种满足的感觉……

体内的异物不断的抽动，他感到体内不断涌出的甜蜜，一次一次都要融化了他的身体。他激烈的喘息，不断的喊出不像自己的淫荡呻吟。他伸出手环住对方，感觉好想要更多更多，想要他更加的疯狂的占有自己。 

因为他是他的，他是他的主人，他有自己一个就够了。

『啊────云、云雀！！』巨大的狂喜，快感一次贯入了体内，他整个人像是要达到天堂一般。
紧张的揪住了身边可以抓住的东西，他用力的扯，想要分散那炙热的感觉──


抓住──



「喵────！！！！！！」

一声猫的惨叫声响透了那个夜晚。
奈奈半夜爬起床听了一下，发现四周很安静，才又恍恍惚惚的回到床上。






「绝对要咬杀你……」云雀非常阴郁的做在床上，身体缩了起来，说什麽也不肯让它的尾巴露出在纲吉的面前，「等我好了绝对会咬杀你……」

「对、对不起啦……我……我不小心做恶梦才会……」纲吉心疼的说著，但说到了『梦』那个地方，脸上却浮起一抹红晕……

他刚刚居然做了那样不知羞耻的梦……
他很确定那个侵入他体内的人，让他感觉很舒服的，就是云雀没错，而他的内心居然也有那种渴望他占有自己的想法……

纲吉抱住头很想大哭，云雀猫明明就是一只猫啊！！虽然形体上不像但是────
他怎麽可以和一只猫谈恋爱啊啊啊！！！而且自己还有那种污秽的想像！！

他甩甩头把那糟糕的梦甩掉，现在是处理云雀的伤比较重要。
他刚刚梦醒的时候抓住了躺在他身边睡觉的云雀的尾巴，还重重扯了一下，听那时候的惨叫就可以知道云雀非常的痛。可以看到云雀猫的尾巴摊在床上，似乎痛到不能摇动了，上面还有一点点轻微的爪痕，有些毛掉落在周围，他很努力的转动身体让纲吉碰不到他的尾巴，而且用凶狠的眼睛瞪著他。

「你让我靠近你一下就好啦……云雀……」

纲吉拿著绷带和药慢慢的逼近，但是只要稍稍靠近云雀半公尺以内，云雀的表情就会变得很凶狠，就连耳朵也都竖了起来，似乎很难再放下戒心。

「我真的会咬杀你的。」他冷冷的瞪著战战兢兢的纲吉，然後自己抓住了自己已经没有力量的尾巴，揉一揉，就像在确定自己的尾巴有没有断掉了……「……纲吉你不喜欢我也不用做到这地步。」

「我──」他怎麽可能不喜欢云雀。
纲吉有些讶异的看著云雀似乎有些沮丧，尽管表现得不多，但眼睛里似乎有著一些异样的情绪沉淀著。纲吉对自己的不小心感到歉意，毕竟让云雀猫受伤了。


「如果你让我好好包扎的话……」纲吉没有经过大脑的就下意识脱口而出，看云雀带著冰冷的疑惑看他，脸上一红，才支支吾吾的说，「我就、就……那个……呃……可以和你做那种事情……」

刚说出口就看到云雀愣住的表情，纲吉觉得自己无地自容了，他还是不断的尝试说服自己面前的可是一只猫，但是他又忍不住想到他那个梦，在云雀盯著他看的时候，感觉心脏就好像要停了。

「真的吗？」似乎还怀疑自己那一直拒绝自己的主人不过是和以前小时候一样的哄骗他。

「对、对啦……」
越说越小声，纲吉手中的药水罐不小心就掉到了地上，他赶紧弯下腰伸手去捡，却有另外一只温暖的手覆了上来，纲吉一抬头就对上那带著温柔笑意的脸，那和梦里的一模一样，让他吓得往後退了一步，却立刻被那双手捉住拉了回来。

纲吉一股脑儿就跌到了云雀的怀中，对方很快就盖住了他的唇，舌头轻舔著纲吉的口腔内壁，小心而温柔的，让纲吉心跳不断的加快一直到全身都泛起淡淡的红色。


「呜…………」

松开之後纲吉大口的喘息，然後看到云雀把手中的尾巴交到他的手上。
「给你，」看到纲吉疑惑的透明眼睛望著自己，似乎觉得太过可爱了而撇过头微微脸红，「不是说要帮我包扎吗？我被你弄得很痛，而且受伤了，你的指甲很尖……」

纲集感觉到手中的毛绒绒有种令人安心的温度和脉动，摸起来就觉得好可爱，不过尾巴的主人不怎麽可爱就是了，他轻轻的整理了一下那被自己抓乱的尾巴的毛，嘴边扬起一个淡淡的笑。

「不过今天先睡觉喔……包扎完很晚，我明天还要上学……」

云雀猫突然伸手挽过纲吉瘦小的身躯，然後将自己的头埋到他的颈部，轻轻嗅著纲吉身上的味道，并让纲吉坐到自己的腿上，嘴有些霸道的咬著纲吉的耳朵，让纲吉全身颤抖了一下。 

「────云雀！」

云雀被那声喊叫吓了一下，猫耳弯了下来，点点头，才让纲吉继续的帮他包扎。
在纲吉帮他上药的时候，他只是静静的在旁边看著，然後时不时的舔纲吉的脸蛋，惹得纲吉後来一夜都不能好好睡。





夜晚已经快要过去了，猫其实是夜行性动物的，於是在凌晨几乎接近天明的时刻，云雀冷冷的看著那一个深色的袋子，然後回头望了望正在沉睡的纲吉，似乎是没有继续做恶梦了，睡得很熟。他知道这麽做有一定的危险性，因为他最清楚自己的弱点，不管他是不是对自己很自傲，也相信能在纲吉身边守护他的只有自己，但是这件事情一直是他所害怕的……

不过既然要做的话就豁出去算了。









「云雀──云雀──」早上纲吉找遍了房间都没有看到他的身影，本来还在想是不是因为昨天拉他尾巴的事情还在生气，但是昨天他们是相拥而睡的，应该不可能。

「妈妈──你有没有看到云雀？」奈奈一边准备著早餐一边说没看见，然後将土司塞入纲吉的手中，这时候纲吉才注意到时间离迟到只剩下十分钟了，一边抓了书包，将牛奶带著就飞快的跑出门去了。
他跑著追上了前方等他的狱寺和山本，却觉得怎麽今天的书包特别的沉重。






纲吉和往常一样的渡过了安稳的一天，除了狱寺又因为自己的事情和老师吵了起来，还有几个喜欢山本的女生在他们吃午餐的时候把便当递过来之外，纲吉平静的结束了一天的课程。在下课钟响了之後，他开始收拾书包，将今天拿出来的书本放回去，然後背著站了起来。

怎麽变得好轻……

纲吉正有些疑惑的时候，却听到走廊传来一阵嘻笑声，一些人尖叫著什麽「好可爱啊──」，「好漂亮的猫──」，「啊──它好凶！！」其中大部分是女生的声音，这让纲吉心中有种不妙的预感。
他悄悄的推开了门，向外探了一下头，当对方那双凌厉的眼光对上他的，他马上碰的一声将教室门关上。

他刚刚一定眼花了，他怎麽可能会到学校来，应该是好好的在家里睡大头觉才对……

然後纲吉立刻就听到了教室门板发出了喀叽喀叽的声音，有爪子在上面来回摩擦。

「让我进去……纲吉……」轻柔的带著威胁的声音从门板後传来，纲吉带泪的想著那家伙怎麽会来到学校的，然後瞥了一眼自己的书包，上面仔细看还沾了一些猫毛……

刷的一声，教室的门就被撞开了，「不帮我开门，咬杀你。」
云雀一推门进来就狠狠的将他扑倒在地，其他在教室的学生都过来凑热闹，但云雀似乎丝毫不在乎这件事情的就用手压住了纲吉的双手，低头在他的唇边轻舔，然後整个人，不，整只猫就缠了上去，紧紧的搂著纲吉的脖子不放，尾巴在纲吉的面前摇啊摇的。


我的名誉全部都……当著全班的面前被别人吻……我……

纲吉动弹不得，满脸绝望的看著全班看得津津有味的样子，他面红耳赤的不知道应该对大家解释些什麽，而且云雀只要一进入撒娇状态就不会放手，一直到他觉得满意为止。

「纲吉君……」京子有些在意的往前接近他们，似乎丝毫没有感觉到云雀凶狠的目光。

「是的……？」纲吉已经做好被询问这个人是谁的准备了。也知道自己从今天起在班上会被当成怪人。

「这只黑猫是纲吉君你养的啊？」京子笑了，然後伸手要摸摸云雀猫的头，但是却在云雀狠狠的用手拨开之後放弃，「好漂亮喔……不过脾气好像有点不好喔？」

纲吉一愣，看看众人，再看看云雀。

突然他才理解了一件事情──他又忘了，只有他可以看到云雀人的样子。
在大家的面前只不过是一只漂亮的大黑猫巴著主人不放，在他嘴边亲腻的舔来舔去，然後猛摇尾巴。

纲吉脸红了，为了自己刚刚的胆心感到不好意思。


不过……云雀你到底是什麽东西呢……

纲吉苦笑著也回抱了云雀，看他终於松开了手站起来，然後环视聚集在他们周围的人们，摆出一副要开始打架的姿势，「群聚的全部咬杀──」


「G！！等等！！云雀你不要乱咬人──」

「咬杀！」

「──不要破坏我们教室的教室布置啊啊啊！！！」

「你这只野猫，快点住手啦！！！你到底是来做什麽的啊！」






撑起雨伞，纲吉叹口气的看著自己身上被抓得有些坑洞的衣服，看了看身边有点闷闷的云雀猫，打算今天起都不要跟他说话了，他让他对老师和同学道了好几次歉，甚至是校长室都有云雀破坏的痕迹，似乎是在纲吉发现他到学校之前他就在学校到处乱逛，经过之处只要看不顺眼就到处破坏。

「不要跟我说话，我正在生气。」看到云雀想要开口说什麽，纲吉直接这麽说，但有点心痛，可是他觉得自己应该要对云雀猫更加严厉一点，给别人添麻烦让他非常难堪。

云雀没有说什麽，只是在纲吉撑著雨伞往前走的时候跟上在他身边躲雨，他不太喜欢下雨，全身湿透会令猫感到难受，所以跟得很紧。


「纲吉……」
纲吉只是嘟著嘴往前走，也没有理会云雀有没有跟上，或是有没有淋到雨。
他走著走著拐弯到很熟悉的地方，令人非常非常的怀念，很久以前好像也有相同的情景，雨慢慢的越下越大，让他觉得越来越有种似曾相识的感觉。

「纲吉……？」


『喵……』轻柔的呼唤的声音将纲吉的视线吸引过去，他撑著雨伞转过头去。


纲吉和当时一样这麽做了，他本来以为会在那路灯下看到大大的箱子，里面有著一个淋湿的孩子。
但映入眼帘中的却是云雀在雨中带著沾湿的脸庞，淋湿的头发贴著颈部，他缓缓走向好不容易停下来等他的纲吉，然後手轻轻的环过了纲吉的身体，越抱越紧。

「怎麽了？云雀？」彷佛不再生气了，纲吉问著，语气中有些担心。

云雀认真的抬起头注视著纲吉，深深的望进他的眼睛，然後犹豫了很久以後才开口。

「其实，我缺少归巢的能力。」他淡淡的语气让纲吉愣了一下，他继续说，「我不像其他的猫一样会自己回去……所以在学校的时候才一直找不到你……」

纲吉想到云雀刚刚在见到自己以前都在学校到处的乱绕，他现在才有些明白，他从来不知道云雀有这种问题。云雀注视了一下那个纲吉捡他回去时的那根路灯，然後轻轻的吻上了纲吉唇。

「如果你将我抛弃的话，我没有办法循著你的味道找到你。」

────所以别走得太快，不要一句话都不说。


纲吉看著湿淋淋的云雀，不久，他笑了，笑得很灿烂很可爱。
他伸手摸了摸云雀的头发，虽然因为对方太高而有点难，但是他还是努力且害羞的k住了云雀的脖子，第一次主动的上前吻了他，反正这里没有人看见，就算看见了也只会以为他在亲自己的宠物吧。

既然只有我能够看见你真正的样子，那麽，你就留在我身边吧。



「反正我今天想要淋雨，」纲吉收起伞，转头对他笑，「我们今天淋雨回家好了，妈妈应该煮好饭了。」
云雀带起一抹温柔的笑容，宠溺的在纲吉的额头吻了几下，有雨水的味道。

「怕走丢你可以拉住我的衣服。」纲吉将制服下o拉出裤子，然後递了一角给云雀。
云雀猫似乎觉得这样有伤他优雅的风范，而且看起来有些愚蠢，迟迟不肯伸出手去，但是……
他想要留在纲吉身边保护他。
要是跟不紧的话，他就可能永远的失去他，因为他缺乏归巢的能力，这是他唯一的缺陷。

然後他拉住了纲吉的衣角。



____________________________________________________________________
作者废话:

今天真的很忙啊~~没时间说废话了.....
希望大家可以给我多依点的支持,大家多给我些意见吧XD
今天要去搞本子的事情,我希望本子快点出来~~~

喜欢的话请留言OR投票~~


饲猫 - 8 (云纲) H慎入
建档时间: 7/1 2008　　更新时间: 07/01 2008

--------------------------------------------------------------------------------


8.洗澡


那个时候，它刚刚到他们家里的时候，小小的只有比手掌更大一些的婴儿，小小的生命，在怀中的感觉热热的，虽然，有时候它的眼睛看起来冰冷冷的不带一些感情，但是却很爱撒娇，小孩子嘛，总是会需要一些爱情。

那时候它小小的。


「这是什麽？」云雀猫似乎很不舒服的低著头让水落到手心，头发都湿答答了，觉得身体很重。

「咦？」纲吉一边转开了放洗澡水的开关，因为云雀猫的疑问转头看他。

啊啊，它看起来糟透了。
云雀的耳朵直不起来了，被雨淋湿之後似乎有一点发抖，但是它似乎很努力的克制，那一身白色的制服也都贴著身体，该怎麽说呢，有点羡慕那种修长又不会太瘦的身材。

云雀猫将手心滴落的雨水捧到嘴前，伸出舌头似乎想要味道。

「啊啊！！不要乱喝东西啦，雨水不知道乾不乾净！！」纲吉扑上去抓住了云雀的手，雨水就只好慢慢的从指间的缝隙流下。

「这，叫雨水吗？」云雀低头注视著身上的水珠，「和纲吉你捡到我的那天很像。」

纲吉叹一口气，笑了，「那天也是在下雨呢……啊，云雀你蹲下来好不好，我这样没办法帮你擦头发，水要变热还要一段时间，会感冒的。」

云雀猫不太高兴的瞥了纲吉一眼，这才缓缓的蹲下索性坐在地上，纲吉很担心的拿一条浴巾帮云雀猫擦乾，手抚摸过云雀黑色的头发，但是却很不小心的用力擦著，让云雀头上冒出好几个青筋。


「纲吉，你自己呢？」突然云雀这麽说著，转过身去抓住了纲吉拿著浴巾的手，那一双深黑色的眼睛凝视著纲吉的面容，「你淋雨没事吗？」

他的手抚上的纲吉微微冰冷的脸颊，让纲吉微微的颤抖了一下，脸上也浮现淡淡的红晕，他微微皱眉，可能是以为纲吉脸红是发烧了，因为他过去看过几次纲吉生病的样子，每次脸都非常的红。

「我有外套，这一件就先给你穿吧。」云雀猫解下纲吉给他的那件黑色制服外套，披到了纲吉的身上，「如果感冒了我就咬杀你。」

「没、没有啦，猫被雨淋湿的话应该会比较痛苦的……」纲吉低下头不敢看云雀那深邃而带著爱意的眼睛，他那样害羞的闪避反而使气氛变得更加的暧昧。

「可是你好冷。」云雀拉住了纲吉往自己的怀里拖，就轻易的将纲吉锁进了怀中，他用舌头轻轻的帮纲吉舔去从头发和颈边滑下的雨水，感觉，竟然微甜。

「我不冷啦，呀，好痒的、这、这样好痒，哈哈…哈哈哈。」
纲吉无法抵抗那种舔弄，身躯扭动著想要拖离云雀的怀抱，但是对方比自己高大许多的身材没有这麽好摆脱，自己的力量也没有云雀来的大，从那麽小的孩子一夕之间变成大人，说真的，纲吉觉得差别真的很大。

下一秒，纲吉後脑勺往後仰，那时他惊觉自己就要撞到地上了，但是一双手护住了他的头部，纲吉睁开眼睛後发现云雀猫就在他的上方，此刻自己已经被推倒压在地上，对上那一双黑曜石般的美丽眼睛，纲吉觉得自己无法移开视线，总觉得很危险，但是就是无法离开。

看到云雀猫的尾巴在身後摆动著，似乎是很高兴的样子，当然看云雀的表情是完全看不出来的。


「云、云雀？」
胆怯的问，纲吉有种很不好的预感，他还没有笨到马上忘记不久前自己的承诺。

「纲吉你说了吧？可以和我做爱。」云雀你什麽时候学到『做爱』这个词了啊！！

没有等待纲吉的回应，云雀猫俯下身去轻轻的吻了纲吉的锁骨，刚刚披在纲吉身上的外套散了开来，纲吉白色的制服紧贴著胸口，透出里面漂亮的肤色，往上吻住了纲吉的唇瓣，灵巧的舌头在纲吉口转动著，勾起纲吉的舌头一起缠绕。

「唔……嗯嗯……啊，哈呼……」终於分开之後，纲吉大口大口的喘气，两人的嘴角牵出淫荡的唾液，看纲吉脸红红著用哀怨的眼神瞪著自己，云雀猫勾起一抹带著深意的笑。



「云…云雀…等一下啊啊！！」
纲吉紧紧的搂住了云雀猫的头，他的手不能克制的抓紧了云雀猫的发丝，他顾不得他疼爱的宠物会不会痛了，因为他自己都快要爆炸了。被那种强烈的快感和无力感。纲吉破碎地反覆叫著云雀的名字，但是对方似乎没有听到一样，毫不留情的继续做著那种令人难堪的事情。 

「纲吉你已经快要了……那个叫什麽的……」一边思考著学到的名词，云雀吸吮著纲吉不断颤抖的分身，上面不断流出浓稠的汁液，「啊，对了，『高潮』。」

看见纲吉瞬间变红的身体，云雀冷笑了一声，加强了一些力道，用牙齿轻咬著分身而不使纲吉感到疼痛，纲吉激烈的喘息著，他的声音泄漏出来。

完全无法动弹，他没有想过会有这麽一天的，至少捡回云雀猫那时不会想到。


细长的手指在不注意的情况下偷偷的抚上狭窄而已经被体液湿润了的洞口，按摩著，云雀猫吻上纲吉张开呻吟的嘴，手指抚摸著纲吉的胸口，吸引去他集中在下半身的注意力，纲吉一时间身体稍微放松了，云雀的手指马上侵入了那紧致的洞口。

「啊！很…痛……」纲吉眼泪被逼出来了，有著指甲的手在内壁翻搅著，微痛刺激著他身体每一个兴奋的细胞，感觉很羞耻却又不自觉得享受著那种疼痛，「啊…啊啊―――云雀――」纲吉身体拱了起来，他的手抓不住浴室的磁砖地板，只能无助的挥动。

云雀猫笑著看纲吉挣扎，它以前是不可能这样抓住纲吉的，甚至连他的脚都很难抱住，而如今……他感觉纲吉的体内紧紧缠住了自己的手指，它快速的进出著，一方面它的尾巴轻轻的抚过纲吉的身体，想要吸引纲吉的注意力，让他好过一点。 

「好痒、好痛――云雀……这样……啊啊…啊……」纲吉的两颊酡红，眼眶也湿润了，他不晓得自己的感觉是什麽了，头脑混乱成一片，全身上下被云雀触碰著的地方都敏感到不行，他真希望这和上次那只是一场梦而已。

「纲吉，我想要进去。」云雀猫在纲吉的耳边轻柔的说著，但语气还是一样的霸道不容选择。

它的手从洞口抽了出来，移到纲吉的後颈抬起来，一手将纲吉的腿缓缓的打开，看得到刚刚侵入的小口失去了填满而收缩著，它只觉得这是它一直想要做的事情，当然不知道纲吉会不会讨厌这样的事，但是纲吉并没有强烈的反对。

他俯下身去将自己坚挺的欲望对准了那又慢慢收紧的洞口。
「啊…云…不要…等一下……」纲吉手抵住云雀的胸口，却完全无法推动。

云雀猫怜惜的用舌轻轻舔过纲吉的泪水，他有一点点想要放过纲吉，因为纲吉似乎很难受，但是它和它的主人相处这麽久以来，从没见过纲吉如此的美丽而且脆弱，毫无防备，如此的诱人。它激烈的吻上纲吉的唇，狠狠的蹂躏著那红肿的唇瓣，彷佛饥已久的吸允，注视纲吉那带泪的褐色双眼，他知道自己无法忍耐了，他很想要感觉纲吉体内的温暖……


「纲吉――云雀――妈妈回来罗，唉呀，外面雨下得好大啊――」

突然，轻柔的女声从客厅这样传了进来，云雀和纲吉不约而同的都僵直了身体，云雀的尾巴一下子竖了起来，似乎也知道大事不妙。两人战栗的维持著暧昧的姿势，听著妈妈的脚步慢慢的接近浴室，而浴缸的水已经都流出来满浴室都是了。

会被妈妈杀死的！！而且我还被一只猫――弄得开始呻吟的话―――

纲吉眼泪都飙出来了，他使劲的一推，云雀猫似乎也因为吓到了而轻易的被推开，纲吉拉起了地上刚刚云雀给他的黑色外套披到身上，连爬带滚的到浴缸前把不断流出的水关上。

「云、云雀湿掉了，我正在帮云雀洗澡――」纲吉对浴室外面大喊，很快就听到妈妈发出恍然大悟的声音，脚步才慢慢的离开，似乎是要到厨房去了，纲吉这才松了一口气，全身拖力的跪在浴缸旁。


刚刚那种暧昧突然都在自己身上消失了，刚刚的事情没有继续下去不知道是好还是坏，但是纲吉的确觉得自己逃过了一劫，有点庆幸，「水放好了，云雀你还是先洗――」纲吉抬头看向云雀，他马上就石化了。

云雀面色都阴沉下来了，高高站著从上往下俯瞰著蹲在浴缸旁边一手还摸著水龙头的自己，脸上表情可以说是非常非常的不高兴，眼睛冷冷而带著怒火的看著纲吉，似乎很不满他中途逃掉。

「云、云雀、我是为了你好、我说、那个……呃呃…啊！这热水――」

纲吉往後退，一直退到浴缸的边边退无可退，他头上大颗的汗珠滑了下来。







浴室内的蒸气很热，雾气已经浓到看不太清楚视线了，纲吉的脸颊很红，身边不断响动的水声让他觉得非常的羞耻，云雀猫听著纲吉不断压抑著不想让妈妈听到的一声声颤抖的呻吟，满意的将纲吉的脸转过来吻上，而手指就绕过他的身体在胸前温柔的爱抚著。 

纲吉跪在浴缸里面手扶著水流出来的地方，感觉到深深的撞击一次又一次的随著水涌入自己的身体，快感被热水升华，那摆动的水声随著云雀的巨大深入体内摩擦、蹂躏自己紧致的内壁，云雀猫的双手同时轻拧他胸前的微小突起，然後在自己已经射过一次的坚挺上来回的滑动。

「不要…不要……声音会……」
纲吉哭著，但是云雀猫都只是冷笑了一下，还是继续著强烈而快速的抽动，它似乎非常享受这种结合，虽然水的温度让他头上冒出汗水，但是它的脸上也同样的出现了满足的红晕，和纲吉那种羞耻不同，他温柔的看著自己身下趴著的人，要把他的身影烙在内心。

「可是纲吉的声音很好听。」它咬著纲吉的耳朵，坏心的说著，「尽量压低声音吧，我停不下来。」

「呜呜……」
纲吉用手遮住了嘴，下一秒被用力的顶开到深处，全身软绵绵的要沉入水中，马上被云雀揽入怀中，心脏随著每一下的进入强烈鼓动，纲吉觉得自己快要昏倒了，但是感官却又如此的清晰。

云雀那双深沉的眼眸中带著强烈的情欲，让纲吉无法看著他的脸。

「嗯……啊啊……」
手指紧抓浴缸的边，纲吉仰起头承受著那种强烈而美妙的快感，发出小声的诱人呻吟。痛苦和快乐混合著水，很热，一直涌到心底，从里到外都快要燃烧起来一般。







「你以前明明就很乖的。」纲吉揉著眼睛躺在床上，最後是云雀用水帮他洗乾净之後，才抱回房间的，纲吉完全无法动弹，腰部的酸痛让他只能趴在床上，还要对妈妈谎称自己刚刚在浴室滑倒所以不能走动，连晚餐都是云雀端进来喂他吃的，「而且，这种事情明明以前都是我在做的啊。」

纲吉有点无奈的吃下一口云雀塞进他口中的饭，感觉起来以前帮云雀擦去嘴边食物的那个时光好像很远了，但是，其实现在这样也没有什麽不好，只是觉得被照顾著会有点不好意思。

「偶尔也让我照顾你吧，而且，其实，你比我还要笨的吧。」
最不想被你这种生活白痴说！！！
云雀猫淡漠的说出让人火大的话，纲吉很狠的瞪著他，但云雀似乎没有什麽感觉。



突然纲吉想到了一件事情，他有点担心的看著云雀猫舔著被洒出去沾在手上的饭粒，他勉强的撑起身子，两手握紧了云雀的肩膀，面色凝重起来，云雀猫对他的动作投来疑惑的眼光。

「云雀，告诉你喔，做那种事情，是生不出猫宝宝的喔。」

纲吉义正严词的看著云雀，云雀猫也愣了一下。

突然，它掩面笑了起来，尾巴猛的一直拍打地板，纲吉愣愣的看著，本来是想说要纠正云雀猫错误的观念的说，但这个情况是……下一秒，纲吉脸红了，他惊觉到一件非常可笑的事情，光是看著云雀的反应就大概知道了，平时不怎麽爱笑的它，现在却费尽力气在憋笑。

「你……早就知道了？」纲吉语气降低了十度，但是云雀猫并没有反应过来，它的眼睛带著笑意的看著纲吉通红的脸，上前用手轻抚了一下他的双颊，温柔的笑了。

「因为和你相处久了，知道你很好骗。」而且这样你才会答应我这种事情吧？

又单纯，又天真，不在他身边的话，不知道什麽时候会被别的人拐走，云雀怜爱的看著纲吉的眼睛，低下头想要吻上那微启而轻轻颤抖著的双唇。

却被闪开了，云雀猫疑惑的抬眼，对上纲吉那冰冷冷的眼睛，而且眼睛附近还带著泪光。
敏锐的猫耳抖动了一下。

不好！！

「我最讨厌云雀了――――！！！！！！」





________________________________________________________________________
作者废话:

最近很忙...而且猛发公告...otz
然後因为这篇有灵感,先跳过另外两篇(殴死

最近实在出太多状况了....新手出本真的是很找死.....
然後这里先提醒大家,有看到的就看吧,没看到的我之後会发公告的~~~
就是关於面交cwt第一天的人,请一定要到blog去登记一下,这样我才能给你我的手机,
并且带足够的本数去...我也不想在麦当劳那里太明目张胆...otz
而且麦当劳会很混乱吧..我们打算吃完东西就闪人= =

所以大家要去blog看啊啊!!!如果你不是第一天面交的就不用了(喂
然後....1827特典莫名的因为更改而分完了,登记的时候让我辶撕芫...
总之,补定而且又是1827特典的孩子....
去写下其他的特典顺位吧(掩面,其他的也没剩多少了

然後,云雀猫迈向h之路.....不过要先解决纲吉的怒气.....
然後再来甜蜜蜜....总之,我只能说纲吉生气了,下一集的预告就是这样..(殴

喜欢的话请留言or投票喔~~~



饲猫 - 9(云纲) 
建档时间: 7/17 2008　　更新时间: 07/17 2008

--------------------------------------------------------------------------------





9.情敌出现？！



云雀猫无奈的摇著尾巴看窗外懒洋洋的太阳照在自己身上，横躺在纲吉的床上，它习惯在那里睡觉的，那上面还残留著纲吉的气味，虽然说纲吉昨天又发脾气了，但这是它变成成猫之後不知到第几遍了，一直觉得纲吉宠爱它的程度比起以前不知道少了多少，心里有点闷闷不乐。

完全无法理解纲吉为什麽要这麽的生气，一心只是希望看到纲吉的笑，云雀猫一边想著一边舔舔手指，可是纲吉好像不像以前一样那麽的喜欢它，总是动不动就发脾气，当然，在合好之後就会回到原本的恩爱。所以云雀对於这次纲吉的愤怒并没有反应很大。

「反正最後还是会回来吧……」纲吉今天早上没有吵醒自己就到学校去了，想著可能会和那个六道骸一起上课，云雀心中升起一道厌恶感。

它走下床来到门板前面，面对著门板，然後开始用脚虐待起那扇门，发出了碰碰碰的声音。

「云雀！！」突然奈奈的声音从客厅里慢慢接近，云雀稍微退後了一些，门从外面被推开，奈奈探头进房间，「不可以喔，纲吉不在的时候也要乖乖的，唉呀，看看你把门撞成这样……」

奈奈在云雀猫的头上轻轻一拍，云雀的尾巴立刻就竖了起来，「咬杀！」云雀猫进入了备战状态，表情冷冷的看著奈奈，毫不掩饰身上的杀气，不过那对看不见人形的奈奈来说不具任何意义。

「不要生气啊，呵呵。」奈奈又摸了摸云雀猫的头，对方无奈的松懈下来，慢慢走开。
云雀猫又回到纲吉的床上躺著，回到它不断睡觉的生活状态，奈奈微笑著要关上门，突然停了下来，对著里面的云雀笑到，「对了，云雀，纲吉他今天要到同学家去住喔，所以今天不会回来。」

云雀猫整个『人』从床上跳了起来，它的脸色有点难看，「谁？」

奈奈就像听得懂他的问话一样的笑了，「好像是六道君呢，他是个好孩子不是吗？纲吉会很安全的。」

云雀猫愣了一下，冰冷回到了它的脸上，脸色黑了一半的它耳朵抖了抖。

才怪啊！！








「唉……」纲吉轻声叹息著，趴在窗前他现在觉得非常头痛。

「纲吉，怎麽了？」库洛姆笑著在纲吉的旁边坐下，「又是在烦恼你们家的那只猫了？」
其实今天纲吉会选择到六道家来住的原因是因为骸有事情到义大利去了，只剩下库洛姆一个人在家里，不然他也没有胆子借住到他们家来。

「什、什麽啊！才不是呢……」纲吉的脸上微红，撇过头不想承认他刚刚的确是在想关於云雀的事情，「我也是会想其他的事情的啊。」

「呵呵，因为纲吉在学校总是云雀云雀的说个不停嘛，」库洛姆递给纲吉一杯茶，「那麽，该不会是恋爱的事情吧？」

「咦？」

「因为只有恋爱了的人才会天天愁眉苦脸的。」库洛姆觉得纲吉那种脸红透的表情实在很可爱，「那麽，难到真的是……？」

「那个……」突然纲吉低下头打断了库洛姆的话，可以从缝隙看到纲吉脸上淡淡的红晕，就连耳朵也都红透了，「如果每天都想到它，然後没有见面就会觉得不对劲，看到它笑就会觉得很开心……」纲吉抬头，眼神认真的注视著库洛姆，「这、这样算是喜欢这个人吗！！」

「唔。」库洛姆有些惊讶的看著纲吉，「……那个，我觉得不是喜欢耶……」
纲吉听到的时候松了一口气，满意的笑了出来，但是库洛姆接了下去，「应该是爱情吧。」

纲吉石化，他的脸色苍白的像大理石一般，瞪大了双眼，库洛姆有点不明白为什麽纲吉的反应会这麽的大。

难道我的初恋和第一次都注定只能是一只『猫』吗！！

纲吉深受打击的黯然伤心，使库洛姆有点不知所措，就在这个时候，有一团金黄色的东西在缓缓飘落在纲吉的肩上，感觉到那轻微的重量，纲吉转过头去，露出了诧异的眼神。







尽管云雀猫承认自己没有方向感，只要一出去就会找不到回家的路，但是它还是从纲吉的窗户跳了下去，马上前往离这里不远的六道骸的家，因为一直认为是情敌的对象，云雀也是稍微对六道家的位置记忆了一些，从这里走到那边去还不算困难。

「竟然敢给我离家出走，找到了我一定咬杀你……」

云雀猫快步的过了两条街口，很快就找到了六道家的所在，它的双眼危险的眯了起来，怒火充斥著脑袋，云雀翻过门走进了他们的庭院。

然而这一进去就看见纲吉靠在二楼窗边往外看，那张脸被夕阳照著，不知道因为什麽而笑得很开心，一点也没有忧愁，那让云雀心中有一点点异样的感觉，似乎没有它在身边纲吉也能够过得很好，甚至很开心。

它一翻就从一楼的窗子翻了进去，没有注意到纲吉窗户的上方有一团黄黄的东西在飘来飘去。




「嗯……就叫做云豆好了。」
纲吉笑著让那黄黄的东西飞到手上，柔软的毛令人摸起来很舒服，其实是想著云雀才联想到这个名字的，毕竟这圆圆可爱的黄色小鸟和那个总是爱生气又喜欢欺负别人的家伙完全不一样，但是一说到要取名字，还是第一个就想到这个。

「那只鸟是哥哥买的呢，不过都没有在照顾就是了。」库洛姆有点惊讶云豆会这样亲近纲吉。

「它很可爱呢，和我们家那只宠物完全不一样……」纲吉有点羡慕的说著，但心底却还是记挂著云雀。

云雀小时候就很不听话了，常常挑食，对自己以外的人总是会乱咬，也常常破坏家具，长大之後杀伤力就更高了，脾气暴躁程度也不断提升，然後最可恶的就是……随随便便的就亲他，不把纲吉当一个主人看待。

「云豆、云豆有名字了。」小鸟尖声叫著，纲吉笑了出来。



「你说，和哪一只宠物完全不一样？」
突然，一股冰冷而令人战栗的声音从纲吉的背後传了过来，带著愤怒和威胁的声音让纲吉感到毛骨悚然，他不敢转过头去看，毕竟他觉得要是眼神能杀死人的话，早就被身後的家伙杀死了。纲吉手中紧紧的握住了云豆，不敢放开，因为虽然对方是人的样子，他还清楚身後那只是什麽动物，而猫是会吃小鸟的。

「纲吉。」突然一双手环绕过来轻轻的抱住了纲吉的脖子，温热的呼气上了纲吉的脖子，不等纲吉反应过来就将身体的重量压了过来，手转过纲吉的身体，然後用力的将纲吉压在了地板上，凝视著纲吉惊慌的双眼，云雀俯下身去。

又来了！！纲吉翻白眼。

「等一下！」纲吉撇开脸，让云雀的吻落了个空，云雀猫有点不高兴的用手去将纲吉的脸转回来，「等、等一下啦！！云雀，这里是别人的家……」

「那又怎麽样？」云雀丝毫不在意的上前吻住纲吉挣扎的唇。
舌头轻轻的刷过纲吉的牙齿，轻柔的吻在嘴唇上来回舔弄许多遍，那比深吻更家的挑逗人，纲吉手中还抓著云豆，反而使他的行动受到了限制，无法抵抗。

「呜嗯……」唇舌被占住，云雀的吻从唇上慢慢的移到纲吉的颈部，纲吉马上注意到库洛姆在旁边，惊慌的喊，「云、云雀！！」云雀只是抬眼看了一下纲吉微红的脸，露出一个不怀好意的笑容，继续在纲吉的颈部徘徊，纲吉著急的转头过去看了一下张大眼看他们的库洛姆。

「真好，要是云豆可以和我们这麽亲近就好了。」库洛姆天真的笑。

又是一个被外表骗的家伙啊啊啊啊啊！！！！

「云豆？」云雀猫彷佛有了兴趣一样的抬起头来对上了纲吉有点心虚的脸，眯起眼，「什麽云豆？」

「没、没有啦，啊！对了！云雀你怎麽会到骸的家来……」从地上爬起来，纲吉急急忙忙的转移了话题，尽管云雀猫还是带著疑惑，但是一提到骸它脸色就阴暗了下来。

「我才要问你，为什麽要离家出走？」纲吉看到云雀的耳朵摇了摇之後垮下来，冰冷冷的表情看向旁边，「生气了？因为骗了你所以生气了？」纲吉知道云雀似乎又是在生气了，一瞬间有点想要上前安慰它，但是想到它之前对自己做的事情就打消这个念头，打算暂时气云雀一下。

「是啊，因为云雀太任性了。」纲吉也往云雀不同的方向撇过头。

「你……」突然云雀用力的将纲吉抵在了墙角，「你是我的人，我可以对你做任何事情。」
云雀猫说完就封住了纲吉抗议的唇，但纲吉很快的转过头，再一次的要避开云雀的吻，但云雀也追随著吻上，纲吉又转向另外一边，云雀的眉头越皱越紧，「纲吉你……」

「云雀！我是你的主人……」纲吉突然的大喊，但是这一挣扎，他手中的云豆就钻缝隙飞了出来，正闹在一团的云雀和纲吉不约而同的往云豆的方向看去。

「云豆、云豆、我的名字。」云豆一边叫著一边降落在纲吉的头上，然後直直的盯著云雀猫狠瞪的眼神，纲吉被夹在中间有点冒汗，他觉得气氛在瞬间变得比刚刚更加的尴尬了，心里期盼著云雀不要做出任何残暴的行为。

突然云雀猫伸手过去挥开了停在纲吉头上的云豆，在云豆飞在空中的时候一把把纲吉揽了过来抱在怀中一边警戒著就好像怕云豆对纲吉做出什麽事情一样，眼神不断跟著云豆移动，那种温热的感觉让纲吉有些措手不及，但是却有种瞬间的欣喜，或许真的就像库洛姆说的一样，他真的爱上了云雀。

而这时没有注意到纲吉脸上绯红的云雀猫只是狠瞪著飞在它碰不到的高空的云豆，云雀伸出手想要去把那只鸟打下来，「云雀，云豆没有恶意的，你不要伤到它。」纲吉有些担心的提醒著。

突然云豆慢慢的飞到了云雀的头上，就这样一屁股坐了下去，云雀眼睛瞪大不可思议的往上想要看那只大胆的鸟，「云雀、云雀。」云豆学纲吉叫云雀的名字，看到云雀的耳朵和尾巴因为听到自己的名字而突然摇了一下的纲吉不小心笑了出来，觉得云雀果然是猫。

「给我下来，你这团毛球。」云雀猫冷冷的说，但是云豆丝毫听不懂的继续坐著，「咬杀你！！」

「呵呵呵……云雀，云豆好像很喜欢你的样子。」纲吉注意到云豆轻轻的在云雀的头发上磨蹭，但是云雀露出了嫌恶的表情，然後依旧狠狠的瞪著在它头上甩不掉的云豆，有点讨厌纲吉因为自己以外的生物露出笑容的脸。

「云雀、咬杀你。」云豆又多学了词汇，不过这都不比最後那一句话糟糕，「最喜欢纲吉。」云雀脸马上黑了，隐隐约约的透露出了令人战栗的杀气，除了云豆之外的人，不只纲吉，就连库洛姆都觉得有一点冷意传来，打颤了一下。

「咬杀。」情敌确定。

「啊啊啊，云雀！！云豆是真的会被你咬死的大小，快点住手啊啊！！」纲吉扑上前阻止了用手抓住云豆，眼看就要杀鸟的云雀。闹了好一阵子，云雀的手才终於愿意松开，让纲吉松了一口气。







最後云豆安稳的落在云雀的头上，而云雀则是一脸不高兴的坐在那里，大概知道如果咬杀了云豆的话，纲吉会更加的生气，只好暂时忍耐，所以另一只宠物就更加大胆了。纲吉无奈的坐在桌子前面喝著库洛姆帮他倒的茶，过几秒钟就瞥一眼那两只默默待在一起的宠物们。

「云雀。」纲吉突然开口，云雀耳朵一摇，很快的站起身走近，即使表情看不出来，身体却表现了满满的想要接近纲吉的渴望。纲吉没有反抗的让云雀环住，反正库洛姆因为买东西出去了，所以暂时的放任还是可以的，纲吉轻轻的靠在云雀的胸前。

「还在生气？」云雀轻声说著，它的唇上前轻轻的碰触了纲吉的，带著点宠爱的凝视著纲吉的眼睛。

「有一点……」纲吉轻叹一口，云豆突然起飞降落到纲吉桌上的茶杯附近，喝著纲吉的水，「……总觉得我做你的主人好像不是很称职，因为你总是不听我的话，」纲吉脸红了起来，「还对我做那种事情。」

云雀猫的手抚过纲吉柔软的发丝，将纲吉抱得更紧一点。

「我不想你当我的主人。」突然它这麽开口，感觉到怀中的身体抖了一下，纲吉抓紧自己的手有些颤抖，云雀笑了，「从你捡到我的那一天我就没有想过要你当我的主人。」

「那我到底是……」那我到底是什麽？
纲吉语气颤抖著带著一些哭音，从没想过被云雀这样冷冷的拒绝会如此的感到难受，「……我…明明是我带你回家的，我也有照顾你啊……虽然我知道有时候我很失败……」

云雀猫看著纲吉著急的表情，露出了难得的温柔表情，它的手滑过纲吉的脸庞，如同珍宝般的轻轻触碰著，嘴角弯起一抹很淡很淡的笑，然後深深的吻了纲吉的唇，这次不同刚刚的吻，而是深入的吸允，卷过纲吉的舌缠绕著，一边舔过纲吉的下唇，两人的牙齿轻轻碰撞，云雀看著纲吉迷茫的眼神，满意的笑著。

「你是我的，我刚刚就说过了，只能看我一个。」云雀靠近纲吉的耳边，「喜欢我就够了。」

纲吉的耳朵已经红到不行了，他觉得全身发热，感觉著云雀的体温，比起还未认清自己的情感之前那种拥抱，现在仅仅是靠近了一些，就意识到自己有多麽的喜欢云雀，那让他无法抑制心脏狂跳。

「云雀，我想我是喜欢……」脸红著想要告白。
「喜欢云雀。」

突然云豆落到了云雀的肩膀上，它的声音盖过了纲吉变小的声音，让云雀猫转过头去看著那只小鸟，云豆睁著大大的眼睛回视。

「这样啊。」云雀冷冷的回应，「好吧，就允许你跟著我吧。」露出了一个高高在上的笑容。

不、不是吧！！
纲吉看著不久前才跟自己告白过的云豆，而云豆就那样亲近的停在云雀的肩膀上，轻轻摩蹭云雀的颈部，纲吉突然感到心里一揪紧，一种异样的感觉窜上心头。


结果，在终於认知到自己喜欢著云雀的同时，他的情敌变成了云豆。







tbc
_____________________________________________________________________________
作者废话:

真是的.....我搞不懂为什麽我要让云豆出现啊啊啊啊啊啊~~~~
总之这一切发展都在我的意料之外XD
写著写著云豆就出现了......然後两人快速的和好了.....
不过这篇也应该要接近尾声了吧,我想...
可能再来个三四篇就结束了,希望如此啦~~

喜欢的话请留言OR投票~

台湾地区汇款截止日期7/26,请把握,谢谢


饲猫 - 10(云纲) H慎入
建档时间: 8/1 2008　　更新时间: 08/01 2008

--------------------------------------------------------------------------------




10.不讨厌温柔




纲吉在走廊上奔跑著，不断跟沿路撞到的人道歉，他伸手扯掉了紧嘞在脖子上的领子，打开了扣子往楼下一楼一楼的跑去，没想到会在扫除时间听到这样惊人的消息，让他的心剧烈的跳动了一下，有点紧张，有点疑惑，还有隐隐约约的一些高兴。

纲吉很快的来到同学说的操场旁边的那一排树，这时候正是刚刚扫除完毕，停在树下时刚好打起了上课铃声，纲吉气喘吁吁的来回看著那一排绿意盎然的树。

「云雀！」纲吉惊喜的叫了出来，「你果然在这里……」有些不敢相信的看著其中一棵树。

在那这里最茂密的大树上，纲吉抬头往那枝头看去就很容易发现了云雀猫独自一人的身影，有些慵懒又优雅的依靠在树干上，脚横跨过比较细的枝条，听到纲吉的声音之後将看著天空的视线转过来对准了纲吉，扬起了淡淡的微笑。

「怎麽了，喘成这个样子。」
云雀猫漆黑的头发在微红的阳光下闪著美丽的色泽，带著笑意的脸庞比平时感觉温和许多，今天云雀猫穿著黑色上衣，看起来和平时穿著爸爸的白衬衫不太一样。

「我才要问你呢，同学都说看到你在这里，我怕你下不来……」听说过太多猫卡在树上的例子，听到几个同学跑过来说：你那只宝贝宠物出现在操场旁边的树上时，纲吉几乎不敢相信。

「你不是不认识路吗？为什麽没有待在家里？我很快就回家了啊。」纲吉担心的问著，要是他没有找来这里的话，云雀猫不就会这样失踪了吗。

「它带我来的。」云雀猫看著纲吉那有点愚蠢的著急觉得有趣，眼中染上一点笑意，一团黄色的生物落在他的手上，那是云豆，纲吉在看到云雀对云豆露出温柔的笑的时候，心情有点复杂。
云雀猫的眼神突然转向有点微怒的纲吉，「因为我想要见你，你回家的时间太晚了。」

「和、和平常一样啊……」纲吉听到它这麽说，心里难免有些高兴。


突然云雀猫轻轻的一个翻身就从树上跳了下来，纲吉还以为会被撞到而往後退了一些， 但是那个落地的动作实在太优美让他觉得自己刚刚担心云雀下不来的想法有多愚蠢，云雀猫似乎也了解他的想法而露出了一抹笑容，慢慢上前。

「就不能更早一点吗？」云雀猫的手轻轻的抚上纲吉的脸，靠近，「我在家里很想你，想要你。」
细细的耳语，在纲吉的耳边用舌头舔过，纲吉全身发颤，下一秒脸红著用力推开了云雀猫。

「不、不要说些傻话…你只是想要捉弄我……我好歹也是你的主人……」他感觉自己刚刚被舔的地方有点痒痒，云豆睁著大大的眼睛看著气氛暧昧的两人，纲吉就感到不好意思。

「自从那一次之後很久没有做过了吧？想抱你有什麽不对的？」云雀猫不了解的露出了疑惑的神情，无视刚刚纲吉的推拒，又上前，这次将纲吉逼到了树边。

「不可以就是不可以！！」纲吉忙乱的挥舞著手，却被云雀猫很轻松的抓住了，直视那一双深邃的黑色双眼，纲吉觉得脸轻微发热。

「云雀、云雀、学校、学校。」云豆突然打断他们之间那紧绷的气息，纲吉可能是自从云雀变成他的情敌之後第一次非常的感谢它。

「对了，这里是你的学校，不可以在这里……对吧？」云雀猫想起什麽事情的看了看纲吉有点紧张的表情，脸色沉了一下，但还是乖乖的松了手，耳朵似乎是有点失望的平躺下来，这让纲吉有非常高兴云雀猫有把自己告诫他的事情记在心底。

之前纲吉生气回去之後，就跟云雀约法三章了。
不可以在学校、别人面前、妈妈面前随便的亲他和抱他。

『那麽单独在一起的时候就可以抱你罗？』然而云雀猫似乎搞错了抱的意思了，真不知道他从哪里知道这个词的，这让纲吉很头痛，不过只要跑到妈妈那里去避难，云雀猫似乎就会乖乖的遵守规则。
或许这也是为什麽云雀猫会耐不住性子的跑到学校来找纲吉。

「我想要跟你单独相处的。」云雀猫的口气带著点温柔，不过那直线思考的的脑袋似乎没有弄清楚自己搞错了什麽，「可是学校又不可以抱你……」云豆有些撒娇的飞到了纲吉的头顶，纲吉看著云雀伤脑筋的模样觉得有点好笑，在这麽久以来突然觉得他这样也很可爱，虽然和小时候的那种可爱不太一样。

「不要这麽认真的为这个伤脑筋啦。」纲吉伸出手轻轻的抚摸云雀猫的头发，即使他们两人是一起坐在地上的，纲吉还是需要抬起头看云雀。

「你不用继续上课吗？」

「啊！我忘了！！」纲吉惊叫，但是已经上课超过十分钟以上了，估计已经被登记翘课了吧。
想到这里看到云雀猫似乎有点不希望他走的样子，内心轻轻一笑，或许他被人家说成太宠爱宠物就是这样吧，虽然这只宠物从哪方面来说，既不可爱、又粗暴、破坏欲强又任性到一个非常霸道的地步，可是纲吉却还是很喜欢它。

「不走吗？」云雀猫的尾巴轻轻摇了起来，纲吉忍不住憋笑。

「嗯，我陪你好了。」纲吉笑著，然後看著云雀变得柔和多的脸庞。


「痛！」
纲吉突然感觉自己被什麽东西刺到了，原来是他刚刚碰到树的时候被短树枝勾破了，血慢慢的渗出来，纲吉想要先把外面的血擦掉，但是却感到一阵温热包含住了他的指尖，云雀猫细细吸吮著纲吉的伤口处，舔过那沾著鲜血的地方，纲吉脸上变得通红。

「云、云雀……」
「别动，要好好消毒才行。」这、这种错误的知识哪里学来的啊！！！
云雀猫似乎觉得意犹未尽的样子，血止住之後他舔了舔下唇，让纲吉感到心跳加速，之後云雀猫就吻上了纲吉的唇，偷偷的钻入索取著纲吉口中的气息，席卷了他的舌。

「讨厌吗？生气了？」想到纲吉之前跟他约法三章的事情，云雀猫问。

「不会。」纲吉笑了，觉得云雀虽然不会好好听话，但是只要答应的事情就不会轻易违背，「你会讨厌吗？」

「我讨厌弱小的生物，懦弱的生物，还有群聚……」云雀冰冷冷的说著。

呜呜，那不就是我吗……纲吉心中受到打击的想。

「可是，我不讨厌你的温柔。」
云雀说著往纲吉的腿上倒下，他知道不能在学校对纲吉做什麽多馀的事情，那麽待在纲吉身边就够了，想要他更多更多。因为纲吉注视自己的眼神是那麽的令人怜爱。

纲吉一开始对云雀的举动有点惊慌，但是感觉到那温热的体温，反正旁边的人看起来也只是宠物和主人和平的相处吧，那麽就稍微的放纵一下也没关系吧……

纲吉的手轻轻的抚上云雀的头发。












稍微阴暗的房间里，几声碰撞声在安静的房间响起，慢慢的延伸出一些喘息声。

「云、云雀……」纲吉迷乱的抬眼看著把自己抵在门板上的人，胸口有温热的手抚过，感觉唇上的吻很温柔又很好，从来不知道接吻会这麽的舒服。

「今天你没有理由拒绝了吧？」云雀猫嘴边扬起满意的笑，纲吉早知道会这样了，他今天本来就没有打算要继续推拒对方的，因为他也是有点不太了解心底深处那种难耐的感觉了。

就在他和云雀猫决定要回家的时候，接到了奈奈的来电，她今天似乎有事情要到爸爸工作的地方去一趟，所以不会回家，纲吉和云雀猫一起听倒这个消息的时候看了彼此一眼，纲吉不禁脸红了，因为他知道对方应该也是和他想一样的事情……两个人单独的，在家里。

一进了家门，鞋子和外衣都还没有脱，云雀猫就忍耐不住一样的吻了纲吉。
「你也想要这麽做吧？」有点戏谑的声音，云雀的眼神却很温柔，「太久没有抱你了，想要马上就进去。」说著露骨的话语，纲吉知道那是因为云雀猫不懂平常人的对话应该要有的礼貌，可是这样的话语却让他的身体更热了，伸手去拥住了对方的脖子。

嘴唇封住却泄漏出细微诱人的呻吟，云雀猫突然将纲吉抱了起来走到他们的房间，不太温柔的将纲吉扔到床上，并且拉起纲吉挣扎的双手固定在床头柜上，纲吉是靠著床头柜，无法移动自己的手。有点不太喜欢这样的姿势，纲吉身後抵著床头柜，坐在床上，而云雀面对著他笑了，上前轻轻要住了纲吉胸前的红嫩，引起一阵高音的呻吟。

「啊……等……」意外敏感的身体，尤其是这样的姿势让纲吉感到羞耻，紧紧的v著双腿不打开。

但是云雀没有一点留情的用手上前拨开了纲吉的大腿，一分开就将腰身卡入以免纲吉缩回来，手就这麽抚上那已经有感觉的欲望。

「不、不要…云雀……呀！」但是还有更让纲吉感到羞愧的事情，云雀就这样一边抚弄著，手抚摸著那敏感的大腿内侧，然後滑到了纲吉紧绷的入口，非常粗鲁的将手指伸了进去，就好像等不急要快点从前戏进入真正的结合了。

那彻底的手指抽动让纲吉发出了大声的呻吟和激烈的喘息。 











房间内发出了暧昧的呻吟声音。

很舒服很舒服的感觉，纲吉觉得全身的骨头都软了，没有办法直起腰来。
但是随著在体内的那巨大的异物一次一次抽动，他就不断的紧绷起来，因为那快乐的感觉他快要融化了，体内深处都在渴望著。

「嗯……啊…」听著纲吉口中那不像他的美好呻吟，云雀弯起一抹坏心的笑容，恶意的加深了两次抽动，纲吉感觉到胀满体内的欲望那麽的不可忽视，光是轻微的转动身体都会有不同的快感涌上。

「…不要再这样……」纲吉带著湿润的眼光看著撑开他体内的人，那黑色的双眸带著满满的宠爱，他脸上的黑发带著轻微的汗水，看起来非常的吸引人，却是这样一次又一次的占有著自己。

纲吉轻喘著，云雀的手温柔的抚过纲吉的脸庞，吻上。
「你不是很喜欢吗……我喜欢在你体内的感觉……」豪不羞涩的话语，云雀猫低声笑著让纲吉感觉到一股恐惧的战栗，突然一阵强烈的抽动，火热的坚挺用利的摩擦过纲吉的内壁，抵住柔软的一处，纲吉感到麻痹了的感觉传到全身上下，强烈的快乐，他好像连心脏都要融化了。

云雀猫的舌头舔过纲吉的胸口，牙齿留下了一个浅浅的牙印，然後更加用力的抽动著在纲吉体内的硬物。 
纲吉和云雀结合的地方流出浓密的汁液，纲吉不能自己的摇摆著腰身，呻吟到沙哑了的声音更加带著媚力。

「更…多…还想要……」猛得一撞深深的进入纲吉的深处，满足了纲吉全部的渴望，他想要叫出什麽却发现喉咙沙哑，过於满足的快乐让他无法出声，腰身绷紧，等待下一次的撞击。云雀猫将欲望埋入纲吉的体内最深处，纲吉抓紧了云雀的头发，无意识的摇动著头，他已经觉得快要崩溃了。 

「啊！！啊、啊啊啊！！！」





高潮过後，纲吉没有力气的倒在床上，云雀也有点纵欲过度一样的依靠在床头柜上，汗湿了的脸庞轻喘著，高潮之後的休息令人满足，云雀嘴边扬起一抹满意的笑容。转身看到已经累坏睡著的纲吉，手轻轻的在他的脸上摩擦，他好喜欢那柔嫩的感觉。

那混乱的气息吹在自己脸上时会引来一阵令人战栗的快乐，他喜欢欺负纲吉，这是无庸置疑的。

「不过更想看到你快乐的表情。」云雀猫想著纲吉迷乱的脸庞，那带著情色意味的眼神，不知所措的可爱表情，就想要他更多更多。

云雀猫低下声吻了那个已经睡著的人儿。
想要和他在一起，纲吉是它的人，它美丽的人儿，它的主人。
云雀猫拥住了纲吉，尾巴轻轻的扫过纲吉鼻子轻轻逗弄，看他累得没有反应，笑了。

轻轻的将他抱了起来走向浴室。






纲吉被云雀猫抱著醒了过来，躺在温暖的怀中揉了揉眼睛，看著云雀猫阖眼有点冰冷的脸庞，纲吉扬起了淡淡的微笑，用手偷偷的抚摸著云雀猫的耳朵，还是和小时候一样的柔软，虽然知道都已经相处这麽久了，不能再继续把云雀猫当做以前的它了，不然一定会生气的。

「云雀……」
在一片温馨的气氛下，云豆拍著翅膀落到了纲吉床边的窗外，大大的眼睛看著拥在一起的两人，今天是假日，应该可以慵懒的享受这和平安宁的日子。

突然感觉到头上有轻微的刺痛，纲吉又睁开眼睛看了一眼落在他头上的鸟，闭上眼睛。
又是一阵疼痛，云豆更努力的拔著他的头发，「纲吉、妈妈回来了、妈妈回来了。」

纲吉听到的时候爬了起来，不顾云雀猫还熟睡著，一把抓住了自己落在床边的衣物。

「我差点忘了！」

「快逃、快逃。」云豆胡闹著。
纲吉努力的将上衣套到身上，昨天晚上已经清理过了，让他的行动快速许多，很快他就听到玄关被打开的声音，他刚刚好套上了他的裤子。

「吵死了……」听到云雀猫在昏睡状态抱怨著，又翻过身继续睡去，纲吉不由得露出了笑容。
蹲在那低血压还在睡的家伙身边，带点羞涩的吻上云雀猫的脸，自己的脸却变红了。

「纲吉！！」突然外面传来了妈妈的喊叫声，有点急促的，不知道发生了什麽事情。

「来了。」
纲吉快速的赶了出去，就看到有点带著哀愁的妈妈，她看到纲吉出来的时候才露出了一点点笑容。

「妈，这次怎麽了？」纲吉带著点疑惑的上前问。

奈奈有点无奈的叹口气，然後抬头看纲吉。

「纲吉，你爸爸的工作被调动了，所以，我们可能要搬家了。」



tbc
_______________________________________________________________________
作者废话:

终於连上了外国的网路啊…..
真是辛苦XD

喜欢的话请留言OR投票~~~



饲猫 -11(云纲)
建档时间: 8/16 2008　　更新时间: 08/16 2008

--------------------------------------------------------------------------------



11.失踪






雨轻轻的落下，纲吉的脸上带著一丝忧郁，刚刚还是好天气，一下子又下起大雨来了，这让他们的工作难以进行，搬东西搬到一半跑进了街口的小店暂时避一下雨，空气中吹来一阵冷风，他抱紧了手中的东西颤抖了一下，他不怕自己被淋湿，可是手中的东西他不想让它们碰到一点雨水。

「真糟糕，这下子云雀要是等不到我的话，又会发神经了。」纤瘦的身躯刚好可以躲在小小的屋檐下，他紧张的左右望著来往的人。最近搬家总是很忙碌，没有什麽时间陪伴云雀猫玩，然後那只娇生惯养的宠物又『那副德行』，纲吉忍不住叹口气。

每天回家先去跟云雀猫道歉然後倒在床上开始睡大觉变成纲吉最近一个礼拜的例行公事，因为爸爸不在他们身边，只有他和妈妈两个人准备搬家的事情，对他们来说有点吃力，云雀猫又没有办法帮忙（毕竟是只猫）。



看外面的雨没有要停下来的迹象，他低头看看手中抱著的东西，要是弄湿了会很糟糕的，云雀要是看到了肯定会发脾气，偏偏在他抱著云雀猫的日常用品时开始下大雨，里面是云雀猫小时後玩的毛线球，还有小时候穿的衣服，以及逗猫棒等等，虽然有些玩具云雀猫只玩了一次就摆在一边了，但纲吉还是好好的将它们留下来。有些还是千辛万苦从被咬杀的命运中拯救出来的。

纲吉看著眼前有点雾茫茫的街道，突然，一个身影应映入眼帘，一瞬间还以为是幻觉揉了揉双眼，他带起了微笑，开心的向前挥了挥手，对方看见他的时候转过来，慢慢向这里前进。

「云雀！你怎麽会来这里！」纲吉看到云雀朝这里走来时喊了出来，云豆飞在他的前面好像是在帮他带路。

「因为下雨了，帮你带伞。」云雀递出了手中的伞，纲吉有些吃惊，讨厌水的他居然会在这样的大雨之中帮他带伞，而且，它全身都湿了。

「你干麻要在雨天出来嘛，都湿了，会感冒的啊。」纲吉的手碰到云雀猫有点冰冷的手，担心的皱起了眉头，用自己的袖子擦了擦云雀被雨淋湿的脸庞。


云雀猫的身上不知为什麽总是夹杂的青草的气味，当然还有雨的味道，淋湿的发丝贴在它的脸庞，那低头注视著纲吉的表情很柔和，直接到让纲吉感到有些尴尬，不由得脸红起来。突然云雀猫低头舔了一下纲吉的脸蛋，露出一个有点戏谑的笑。

「你都湿了，我帮你舔乾吧？」说著，捧起纲吉的脸轻轻的在纲吉的嘴角舔过，纲吉惊吓得退後了一下，马上被抓住，「不要动。」

「别闹了，我又不是猫，湿了不用舔的啦！」纲吉挣扎著，云雀猫好像有点了解的停下了动作。

「那，怎麽办……？」
纲吉噗哧的一声笑了出来，知道云雀并不是真的想占他便宜，而是怕他感冒吧。
纲吉将手中那一包东西全部塞到了云雀的手中，云雀猫点疑惑的看了看他，纲吉面露微笑。

「帮我拿著吧，然後我来撑伞。」纲吉打开了云雀猫刚刚带过来的伞，走近它的身边，「回家後泡一下热水澡就会很舒服的。」

「那还不是一样湿了吗，而且很烫。」发现云雀猫的耳朵不安的抖动了一下，纲吉偷笑。

「啊啊，我忘了云雀不喜欢洗澡。」纲吉语气随意但是却隐约带著嘲笑的感觉，「因为猫怕烫嘛……」

「咬杀你。」

「等等！唔！」被狠很的在嘴上咬了一口，纲吉有点想哭。

「走了。」云雀猫命令下，云豆飞起来停在云雀的肩膀上猛的抖动这湿透的翅膀，身体鼓了起来。
纲吉掩住红润的嘴，他知道嘲笑云雀猫不会有好下场，只能默默的跟上了云雀猫有点生气而加快的脚步，然後看著那看著前方的冷漠脸孔，纲吉温柔的笑了。

踩著水花，纲吉看到水中一人一猫的倒影。




「妈妈，我们回来了。」
纲吉进门的时候说，云雀猫在门口用力的甩甩手上的水，他们刚刚把东西送给运货的人，先将一些小的家具搬到新家去，也开始装潢了。

「辛苦你罗，啊，云雀也辛苦你了。」妈妈上前想要抱一下云雀猫的样子，却被云雀冷冷的闪过，纲吉在云雀猫身後重重的推了一下，得到了一个冷瞪。

「干麻？」
「给抱一下又不会怎样？」纲吉眼神中透露著一点请求，凝望著云雀，它缓缓的皱起眉头，退後了几步，最後只好硬生生的被奈奈抱住，纲吉笑了。

最後，他把云雀猫连推带拖的丢进浴室之後，就自己换下了衣服，身上的水珠让他发冷，可是他还是勉强的整理著房间的东西，毕竟他们现在时间紧迫。听著浴室传来笨拙的撞击声音，纲吉头上流下大大的汗珠。







云雀侧躺在地上，无聊的打了一个哈欠，今天他没有出去找纲吉，不只是因为天气很好，窗外的灿烂洒在他的身上，感觉很温暖，不用他送雨伞，再来就是……

门慢慢的被打开，奈奈捧著一个碗走了进来，云雀猫立刻就站了起来，奈奈走到床前坐下，将睡著的纲吉扶起来，觉得很烫，奈奈轻轻的摇动他，云雀猫也走近他们，在一旁看著。纲吉的眼睛慢慢睁开来，露出了一丝苦笑。

「我自己来就好了……」纲吉的喉咙沙哑著，不同平时可爱的声音，有点低沉。

「纲吉，你怎麽会在这时候生病啊？」奈奈轻微抱怨，但没有责备的意思。

突然云雀猫靠了过去，他按住了奈奈的手，纲吉有些惊讶。

「我来。」云雀说著，奈奈虽然听不懂云雀猫的话，但是将碗放到了已经醒来的纲吉手上，温柔的抚摸了一下纲吉的头发，笑著起身。

「呵呵，那麽，交给你好了。」奈奈用力揉了一下云雀猫的头发，云雀不爽的皱眉头，但是已经习惯被这样对待了，没有反抗，奈奈慢慢的走到外面，关上门只前对著那一人一猫笑了。


「喂，你还没死吧？」云雀突然一只手用力的推了一下纲吉，纲吉有点责备的看著他。

「不要这麽粗暴啦，我还不是因为你才生病的。」

「谁叫你那一天不先洗澡，一起洗不就好了？」云雀将纲吉手中的晚抢过来，用汤匙撬开了纲吉的嘴，让他喝下去，那是奈奈帮他煮的稀饭。

一起洗更危险……
纲吉心里抱怨著，脸红红的。


纲吉被云雀猫有点粗暴的动作呛得咳了起来，连忙抓住云雀的手。
「我自己来就好了，我还没虚弱到那个地步。」

「休息。」云雀猫用力的推了一下纲吉，将他埋入床里。


纲吉看著云雀认真的样子，表情变得柔和，云雀猫带著一点怀疑的表情，手轻轻的触碰了一下纲吉的脸，他喜欢纲吉那样的笑容，令人安心，在纲吉的身边就可以感觉到温暖。

「下次，我陪你去搬东西吧。」云雀猫说著，「不要再生病了。」

「谢谢喔。」纲吉笑，「不过已经不用了，东西都已经搬过去了，我们接下来只要等房子大概好了，坐车过去就行了。」

「我也一起吗？」

「当然啊。」

云雀猫轻轻的吻了纲吉，带著赞赏的表情。









可是，尽管纲吉休息了一天，病却没有好转的样子，最後甚至开始发高烧了，在灼热之下，吃了退烧药也没有什麽起色，隐隐约约可以感觉到有人守在自己身边，平常懒懒的总是爱睡的云雀猫到了深夜都没有睡，几乎没有离开半步。

奈奈很难接近纲吉，因为云雀猫的怒火似乎比平常更胜，除了帮纲吉换下湿透的衣服之外，就会被云雀猫逼到门外去。

云雀猫轻柔的摩擦纲吉微微发红的肌肤，不时用毛巾沾水擦拭，它确实不太会照顾人，虽然纲吉以前也生过病，却没有这麽严重过，云雀猫深遂的眼眸中带著一丝担忧。看到纲吉的烧渐渐退了，呻吟也少了，云雀猫这才疲累的躺在他的身边，平常对睡的地方很要求的它，这次只趴在纲吉的身边就入睡了。

一直到阳光射入房间内，载他们的车子就停在门口了。


「这个东西要搬到哪里？」

「这个要带吗？」

「啊，太感谢了，对，那个放著就好了，有买新的了。」

听著几个不熟悉的声音跟妈妈对话著，但是纲吉的身体还存在著疲劳，他不太想睁开双眼，隐约的感觉到有人轻轻的将他抱起来，手中本来有个温暖的触感抓著自己，慢慢的被挣开，虽然抱著自己的那个怀抱很温暖，传来人体的温度，但是，却感到一丝不安。

感觉到四周有一股舒适的凉度，坐进了安稳的汽车之中，车内的冷气让外界的温度降下来，纲吉感觉很舒服，一直难耐的热度也慢慢的纾解，无法抵抗那突然袭来的睡意，忽略了心中的不安，纲吉又缓缓的睡了。




动了动睫毛，纲吉慢慢的睁开了双眼，眼前映入一片新装潢气味的天花板，四周还有著一点油漆的味道，他一时之间还辨别不出自己在哪里，睡了很长一段时间都在昏昏沉沉之中，意识不清不楚的。

他迟钝的踏下床铺，身上还有著一点冷汗，掀开了帘子，外面却是陌生的走道，人群，还有一些杂乱的东西放在下面的门口，纲吉环顾了一下周围的环境，很新，很乾净，和自己那杂乱又小的房间完全不同。他眯起眼，好像少了什麽东西。

但是一时想不起来。

「妈妈。」纲吉走下楼梯，找寻某个身影。
纲吉走到门口穿上了鞋子，走了出去，头还有一点疼痛，意识也有点模糊模糊的。 

「啊……纲吉……」奈奈就站在门口，不知发生了什麽事情，显得一脸忧心忡忡，看见纲吉的前一秒还正在跟搬家工人著急的谈论什麽。

「发生了什麽事情？」纲吉有点困扰的上前，「还有这里是哪里？是新家吗？」

「是、是啊，纲吉你刚刚康复，还是多休息一下吧。」奈奈面色有点苍白，对纲吉说著，一边将纲吉推进门内，纲吉觉得有点奇怪。

「我已经好了啦，妈妈，云雀呢？我怎麽都没有看到它？」纲吉突然想起自己刚刚一直在寻找什麽，笑了，高兴的问著，「它是不是还留在旧家啊？」

「这、这个嘛……」奈奈显得有点心虚，纲吉心里有点不太好的预感。

「妈妈？」

「纲吉，你爸爸和我正在找，你先去休息好不好？一定会找到的，所以……」

「什麽？」纲吉瞪大了眼睛，语气急了一些，「发生了什麽事情？」

「纲吉你冷静一点喔，云雀它，之前你生病的时候妈妈麻烦工人先将你载到新家来，可是他们好像忘记带云雀了……然後妈妈回家之後就没有看到它，妈妈正在想办法，我们也到旧家附近去找过了。」


「妈妈你在说什麽……？」纲吉不敢相信的看著奈奈，他的手轻轻的颤抖，不太敢相信。
没有听完奈奈说的话，他很快的往回跑到刚刚的房间，一推开门，还没有家俱，只有一张床和书桌显得有些空荡荡，纲吉翻找著棉被，虽然他明明就知道云雀的体型只要看一眼就明白没有在那里，可是云雀猫一直都是在他身边的。

如果是工人将他带过来，云雀猫一定也会紧咬著他不放的。

可是因为照顾自己，所以一整晚都没有睡，肯定很累吧。

纲吉的鼻头有点酸，找不到，应该要在的身影却找不到，眼泪著急的在眼眶中徘徊，他飞快的又奔下楼，没有换好完整出外的衣服，也没有跟站在门口的妈妈说一声，就往外头跑去。马上招了一台计程车，坐了上去直奔旧家的地址。

「纲吉───！！？」奈奈在他身後叫著，但是追不上车子开走的速度。



在车子内，纲吉也没有理会计程车司机跟他说些什麽，他心里乱糟糟的，其实知道奈奈一定也心急如他，妈妈一直也很喜欢云雀猫，一定也找过了，一定也和他一样这样慌乱的跑回旧家，但是……纲吉不愿想著奈奈找不到时沮丧的脸孔。

他内心期望著自己去找会有不同，云雀猫在他眼中一直和其他人看到的不同，或许、或许自己去找的话就会有所不同，或许云雀猫只想在自己找的时候出现。

他的手指紧紧的交握，咬紧了嘴唇。



下了车，那和以前一样的房子显得有些沉寂，进了门，很多家俱都已经不在了，显得有些空荡，纲吉搜寻著人影，然後跑进了自己的房间，少了书桌和床的房间一眼看去就是一片空。

「云雀！云雀你在哪里？」对著房间内大喊著，纲吉很快的又跑到了客厅去，甚至是云雀猫最讨厌的浴室，一些门上留著云雀咬杀的痕迹，到处都是云雀猫随地睡觉的位置，这个房子留著很多他和云雀猫的回忆。

但是却找不到那熟悉的身影，本来以为它会出现在自己面前，从後面笑著抱住他，一切都只是它开的恶劣玩笑，是云豆教唆它的，如今却连云豆的身影都找不到。

纲吉缓慢的走回自己的房间，然後在地板上坐下来，看到地上还留著云雀猫抓出来的痕迹，皱眉，眼泪不由得落了下来，他努力的想要擦去眼泪。

一定找得到的，妈妈和爸爸也都在帮忙找，一定可以的……

却还是不断的弄湿衣袖，觉得这样的自己好丢脸。

「云雀你在哪里啊……」

窗外，又开始下起了细细的雨。









tbc
___________________________________________________________________
作者废话:

我爱老梗!!!!(喂
之前有人说不想要搬家所以不能带宠物的老梗，本来就没有要那样设定啦~~
所以换个方式!!(被打飞
因为啊，太平顺好像不符合我的个性啊..
让云雀失踪一下好了，至於怎样回来我还没想到.....

这只迷路猫看起来是没办法自己回家的啦，
起初设定就是大路痴的u...希望我不会被大家恨死(灿笑

喜欢的话，请留言or投票~~


饲猫 - 12(云纲) 微h
建档时间: 9/1 2008　　更新时间: 09/01 2008

--------------------------------------------------------------------------------




12.找寻




三三两两的人从这里经过，假日悠f的气氛彷佛感染了所有的人，夏日午後的阳光热烈的照著，柏油路上也彷佛冒著腾腾的热气，这种时候有些人应该只想要躲在家中吹冷气的。经过一年的时间之後，纲吉旧家的这条路上铺了新的柏油，附近的空地又盖起了新的房子，公园的设施也重新的整修过了，这一切变得如此的不同，却又如此的熟悉。

云雀猫喜欢坐在公园的树枝上，云豆会在旁边飞来飞去，因为挥动的尾巴而受到惊吓……
他们在旧房子里，纲吉拖著云雀去洗澡，总是要被狠狠的咬杀过後才能成功……
然後他们在房间里不晓得亲吻了多少次，每一次都让他脸红心跳……



纲吉坐在自己旧家的门口想著，手中滚动著云雀猫小时候玩过的毛线球，想著以前的事情笑了，心里觉得暖暖的，一不小心，球就滚到了路中央，被一个人捡了起来。

「纲吉…？」那个人露出了惊讶的神情，慢慢的走上前，「你又在这里啊。」

「是啊，因为假日也没有事情可以做，而且我也只有假日可以来。」纲吉的视线停留在来人身上，露出笑容，对方缓缓的也坐在他的身边。

「可是一年来的假日每天每天都到这里来，不是很无趣吗？」
骸微微皱著眉头，并没有反对的意思，他知道纲吉从转学之後，假日还是会回到这个地方，他也只有这天可以看见他，毕竟纲吉搬家并不是搬到很近的地区，「那只野猫会不会回来啊？」

骸丢著那颗毛线球，往上抛了之後又接住，重覆著动作。

「会的，一定会的。」
纲吉突然伸手抓过骸手中的球，将他收到怀里，虽然只有一瞬间，但是纲吉的脸上闪过一丝忧虑，骸嘴角带起一抹微笑。

「不过经过了一年啊……那只猫也老了吧……」骸轻轻的叹息，带著点戏谑的笑声，纲吉疑惑的看著他。

「那是什麽意思？」

「纲吉你不知道吗，猫的寿命比人类来的快喔，现在算起来的话，那只野猫已经两岁多了吧？」

「那、那又怎麽样？」纲吉心脏砰砰跳著，看著骸。

「那麽，等於人类28岁左右了呢。」骸灿烂的笑著，纲吉则是有点石化，脑中构成了已经28岁的云雀猫的样子，背脊不禁有点冒汗。

「有、有这麽快吗……」纲吉想著那个总是咬杀咬杀叫著的云雀猫，该不会长更大之後更暴力吧。

「呵呵呵……」骸的声音突然变得温柔，有点低沉带著点暗示的，「所以说，宠物是不可能陪著主人一辈子的，猫的寿命最多也只有20几年，」他看像纲吉睁大的眼眸，心中有点不忍，但是却还是想要告诉他，「既然，总有一天要离开，那还不如现在就分开，或许对你来说也是种幸福。」

他轻轻的抬起纲吉颤抖的下巴，缓缓靠近。


「不要说傻话了！！」

纲吉突然用力的推开了骸，低著头，看不见他的表情，猛的站了起来，将毛线球放进了他的包包里面，抬头看著骸，眼眶中似乎有著一些泪光。

「就算云雀变老了、还是怎麽样了，我都会在这里等它的。因为我根本就不在意那种东西！！」

纲吉一说完，拔腿就跑了，留下骸一个人坐在纲吉旧家的门口，有些寂寞的笑了。








纲吉掩著脸，泪水好像要滑下来了，他想要跟云雀永远在一起，虽然他也知道是不可能的，但是他总是避免去想，避免去意识到云雀猫和他已经分离一年了。这一段日子，本来以为会慢慢淡去的情感却没有，偏偏要在意识到自己那麽喜欢它的时候，云雀就消失了。

他不求永远和它在一起，至少现在寂寞的时候可以有它在身边。


轰的一声，天空的雷声响起，纲吉不知道自己要跑到哪里去，就这麽突然的，天空被乌云覆盖住，开始飘下细细的雨，纲吉没有带伞，但是他也不想躲到屋檐底下，他放慢了脚步在雨中走著，低著头，天边还是有著孤单的雷声。

冷风吹得他有点颤抖，午後雷阵雨总是来得很突然。
面颊滑下一滴眼泪，但是却被雨水遮住了，看不出来是不是在哭泣。


「云雀……」

「喵──」

那一声轻而细小的声音让他停止了脚步，没有去理会打在身上冰冷的雨滴，他转过头来四处搜寻著声音的来源，那种熟悉，又令人怀念的声音，好像也是在这样的天气里……

「云雀！！云雀你在哪里―――」纲吉疯了似的到处转著，经过他身边撑著雨伞了路人都忍不住看他一眼。云雀猫一直都很讨厌水，他害怕这样会让它感冒了，他知道云雀猫认定的主人也只有它一个人而已，所以，可能也是单独的再淋著雨。

转过街角，他的眼前出现了熟悉的画面，在电线杆下，一个小小的箱子，里面发出了猫的叫声。纲吉几乎是想也没有想的冲了上去，往里面一瞧，却马上露出了苦笑。

「真是的…当然它不会再被丢在这里了……不可能有这麽巧的事情……」

纲吉的泪水却止不住的，滴落在盒内那只有著白色柔软的毛的小猫身上，小猫轻轻的在他的手心上舔了一下，纲吉感觉好温暖，好像回到第一次捡到云雀猫的时候，只是――

「喵――」

「对不起，我想要的只有它……只有它而已，我不能够养你……对不起……」纲吉手指轻轻的抚过那只小白猫的毛，将它放回了盒子里面，看著它因为雨水而轻轻颤抖，觉得不舍，但是他的心里已经没办法容下云雀猫之外的任何事物了，「不能带你回家，可是至少……」

纲吉将背包里本来准备好的雨伞打开来，放在那个盒子的旁边，遮住了雨水，然後身上带著一些准备云雀猫随时回来要给它吃的食物，放在小猫面前，再将自己身上带著的毛巾放在小猫的身边，些微苦涩的笑了。

「……这样，不会觉得冷吧。」

纲吉将雨伞给了小猫，自己则是暴露在大雨之下，他蹲在盒子的面前，虽然被雨淋著却不太想动弹。

看著看著，不知道什麽时後雨水冰冷的感觉消失了。
开始他还没有意识到，甚至也没有意识到有个人默默的站在他的身後，他只是愣愣的看著眼前吃著东西的猫。一直到一个重量突然压到了自己的肩膀上，一把雨伞从上面落了下来，伞柄滑过他颈部和肩膀的空隙，纲吉没有拿好，那把雨伞落了地，他反射性的连忙捡起来。

「谁的……？」纲吉这才意识到刚刚有个人帮他撑了伞，但是等他捡起雨伞转过头去时，只见一个黑色的身影闪过转角，马上消失不见。

那是不是云雀？
一瞬间的确闪过那个念头。

可是不可能的，因为那个身影并没有猫耳朵和尾巴，加上云雀猫是不可能帮他撑伞的，他从来没有教过它，它只知道在下雨的时候要帮纲吉带把伞，所以，总是自己淋著雨将伞带给他。

纲吉撑著那把不知道谁给他的伞，低头望了一下那只吃得津津有味的小猫，笑了。
虽然心里还有点难过，可是不知道被谁温暖了。









「纲，你今天又跑去旧家了吗？」妈妈的声音在他一进门就传了过来，「不要这样，都去了好多次了，妈妈和爸爸都会担心你。」

「我没事的啦，妈。」纲吉笑著，将那把雨伞放到了鞋柜上，「而且，我有遇到骸，所以没关系。」

「这样啊……」奈奈看著纲吉跑回自己的房间，望著那个背影总是有点担心。

自从找不到云雀猫之後，纲吉整整好几个月都闷闷不乐的，有时候还会独自掉眼泪，纲吉对云雀猫的感情好像比一般的宠物和主人来得更深一点，一直到现在，每个礼拜都会到旧家去等著，希望云雀猫回来。

「云雀这麽聪明，如果要回来的话，应该早就回来了……」奈奈低著头洗碗，心里也不是很快乐。

回到房间的纲吉碰的一声就倒在床上，刚刚用毛巾稍微将身体擦乾了，但是却还是有点冷，心底却急得像火烧一样，手机里出现了短讯，纲吉接过来看了，是狱寺的讯息。

哪天回我们学校看一看，很久没有聚一下了。大家很想你。


「我好像让很多人担心的样子，骸也是，妈妈也是，山本他们也……」

纲吉笑了出来，搬家之後也转学了，很久没有回本来的学校看看同学们，只会偶尔再回旧家时遇到散步的骸。纲吉的心里也很怀念他们，山本和狱寺，只是真的怕会想起云雀猫，到处都是他和云雀猫的回忆，像是山本的手套被云雀拿去弄得烂烂的、狱寺站在纲吉旁边所以被咬之类的琐事。

纲吉在床上翻过身，感觉身上好像有一种熟悉的味道，让他很怀念。

真的好想回到『它』身边……

因为身体的疲惫，慢慢的睡下了。








那双深邃的凤眼盯著自己的主人，修长的手指滑过那细柔的褐色发丝，温柔的在嘴边吻著，然後轻轻的舔过微张的小口，舌头钻进他的口中轻轻翻搅。露出一种似笑非笑的表情，让身下的人迷乱著。 

「纲吉，你喜欢我吗？」温柔的话语。

难得的，纲吉主动往前移动，点点头，轻轻的将头靠在云雀的怀中，很温暖，很安全。 
云雀有些霸道的将纲吉的手拉开之後，抵在床上，让纲吉的身体毫无遮掩的展开来，看著纲吉浮起一抹淡红，他笑。 

云雀猫的手在那纤细的躯体上抚摸著，纲吉闭上眼睛，发出了轻轻的呻吟，就好像他更像一只猫一样的。 

「云雀…云雀…」纲吉的声音有点沙哑，带著些微的哭音，「我…好想你……」
唇轻轻的回应著云雀的吻，有些生涩的勾引著对方。 

「嗯……」云雀发出低吟，看到的都是那生涩的动作，想要拥抱他，他的舌狂野地探入纲吉柔软的口中，手往下抚摸著敏感处，懂他最有感觉的地方。

纲吉觉得自己的心脏快要停止了，跳得太快以至於快要窒息一样，所有的呼吸被云雀夺走，却觉得不满足，他的眼角流出了泪水，这样的拥抱，好久都没有感受到了。没有什麽反抗的张开了双腿，解开了衣服之後，两人的身躯在微暗的灯下交缠著，云雀温柔的吻过纲吉的下巴，到颈部。

有些低哑的喘息，透露著两人的欲望，纲吉眼眶带著泪水，他忘了自己这一年来等待了多久，感觉到体内被自己想念的人填满著，就感到满足。被那双带著一点笑意，又点霸道的人占有著，从没想过会是这麽快乐的事情。

「不要离开我…云雀…我不会再强迫你起床……」纲吉有些潮湿的气息说著，「也不会拒绝你抱我……你可以跟我到学校……」纲吉哭著，抱紧了云雀。


「只要、只要你回来就好……」
云雀笑著吻上了他，温暖的触觉就好像真的一样。 



「所以，快点回家好不好？」

云雀的手轻轻的抚过纲吉的脸庞，然後慢慢的，那熟悉的人影慢慢的消失。
慢慢的，视野变成了一片的黑暗。

黑暗。
房间是这麽冰冷而孤单的吗。

睁开泪湿的双眼，纲吉瞪著阴暗的天花板，房间里空荡荡的，没有人。外面的微弱月光落了下来，照在他的书桌前面，这里不是，不是有他和云雀猫回忆的那个家。

纲吉抹去眼泪，才发觉自己又哭了。

「如果云豆在你身边的话，为什麽不快点回家啊……」纲吉轻轻叹息。










纲吉来到了约定的地点，等了一会儿，今天是他新学校借考场的日子，所以难得的放假了，他今天没有再去等云雀，一直让妈妈担心也不是办法，如果每个假日都耗在这上面的话，什麽事情也做不了，他只是走回旧家去绕了一圈，看看有没有云雀猫回来的身影，然後就来到了狱寺说的地点。

远远的就看到狱寺背著书包跑了过来，现在是早上7:30，正是他们一般上课的时间，纲吉笑了，後面山本从容的走过来，揉了揉纲吉的头发。

「呦，最近还好吗？」山本已经有一段时间没有见到纲吉了，觉得他好像瘦了一点。

「嗯，新的邻居和同学都很好。真的好久没有见到你们了。」纲吉微笑，觉得自己真的拖太久了，虽然搬完家之後有请狱寺到他们家玩过，但是那时候他为了云雀猫的事情心不在焉的，整个人浑浑噩噩了许久，纲吉看著他两个好朋友还是和以前一样关心他。


「今天来我们学校玩一下吧，反正你也好久没有回来了，我想大家都很想看看你。」狱寺兴奋的说著，拉著纲吉的手就走。

「喂，等等――」山本看著纲吉一脸没有准备的就被拖著走，追了上去，走在纲吉的另一边。

「不过啊，」山本走了几步之後突然说，「没关系吗？纲吉他不是我们学校的人耶，这样不会有问题吗？」

「管他的，不会有事的啦，大不了翻後墙过去。」狱寺反驳，纲吉有点不太清楚他们在吵什麽的看著他们。

「可是……」

「这、这到底是什麽意思啊？」纲吉心底有点紧张打断了他们的争论，狱寺好像又要他去做什麽危险的事情，「翻墙什麽的……为什麽要翻墙啊？」



他们来到了并盛中学的前面停下来了，已经是7:55，几个学生慌乱的从他们身边跑了过去，好像是在害怕晚了一步就会有什麽可怕的下场一样。纲吉记得以前他们的学校是没有迟到就会怎样的规定的，还不如说是非常松散的一间学校。

「就是啊，纲吉你转走之後转来了一个家伙，有够让人不爽的，真是莫名其妙――」狱寺抱怨著。

「好像和纲吉你一样是突然搬家到这附近的样子，一下子接管了并中，叫什麽来著……」山本说著，但纲吉只是把这事情当做趣事一样有心没心的听过去而已。


山本歪著头想著他们新转学生的名称，纲吉往他们的视线看去，一个很熟悉的身影，手中闪耀的武器也很熟悉，那瞬间纲吉还以为自己看错了。修长的身形，黑色的发衬著有点苍白的皮肤，那一抹在嘴角无惧的笑容，当对方转过身来，深黑色的眼眸锐利的对准了纲吉，却不带一点温暖的，冰冷的面孔彷佛在瞪视著他们这些人的身影。

纲吉愣住了，完全没有办法挪动脚步，狱寺有点疑惑的回头看他。
突然山本想到什麽的敲了一下手心。


「―――叫云雀恭弥。」


这一切都如同做梦一样。
一定有什麽东西乱了。



―――这一切都好像不会再回到原本应该存在的那样了。





tbc
___________________________________________________________________________
作者废话:

不知道大家有没有觉得很奇怪....
不过,这後面的发展会越来越像灵异慢画了...
请大家不要太在意真实，因为有云雀猫这个生物本身，这篇文章和真实就扯不上关系了otz
如果大家有看过”恐怖宠物店”的话,大概会了解(汗

嗯,云雀到底怎样了呢,大家别期望太高啊....
会是很诡异的结局的(拇指(殴死

於是饲猫，顺利的话会在下一篇完结吧。

喜欢的话，请留言or投票~~




饲猫 - 13(云纲) [完结]
建档时间: 9/19 2008　　更新时间: 09/19 2008

--------------------------------------------------------------------------------


13.像梦一样






『云雀！！』

纲吉很想那样叫出声音来，但是却没有办法，冷冷扫过他的眼神很不一样，好像不认识他，云雀猫总是带著温柔的目光，虽然很霸道，但却温柔。

「那边的，已经要迟到了还不快点进去。」带著一点冷傲的目光盯著他们，云雀说著，眼睛停留在纲吉身上一会儿，很快移开了视线，「群聚的话就咬杀你们。」

纲吉全身一震，撇过头去不想让山本他们看到自己好像快要哭的表情，不管是语气还是说话的内容，很像，真的很像，但是……他没有勇气抓住他的手，问他是不是他所知道的云雀。

如果被狠狠的拒绝的话，纲吉觉得自己一年下来的坚持都会瓦解。


「纲吉，你怎麽了？」

「不不，没有，我没事。」纲吉转过头，一些湿热的液体围绕在眼眶，「真的没有什麽事情，我今天还有事情想要先走了……」

「「耶？」」山本和狱寺一同发出疑惑的声音。

「喂，那边那个……」云雀的声音又再次响起，淡漠的声音让纲吉退缩了一下，也没有回答云雀的话，突然抓起包包，拔腿就往他们刚刚来的路反方向跑走了，「你……」

云雀并没有很惊讶的神情，只是眉头稍稍的紧凑了一些，凝视著那有点惊慌的人影，眼里的冷漠中化开了一些柔和，可是那双深邃的黑眼中还是看不清楚所有的思绪，握住了拐子，他转身离开愣在那里的另外两人，嘴边带起非常微小的一点笑容。



纲吉没有想到这种感觉会这麽的复杂，本来以为再次看到云雀会让他更加开心的，但是取而代之的却是一种不安和难过，因为那个人，不，他不需要知道云雀猫到底是什麽，只要能够跟他在一起就好了。

只要是云雀就可以了。

「我该怎麽办……？」熟悉的感觉，却又那麽陌生，站在那里所有人都可以看见的云雀，已经不再是只属於自己的了，「他是云雀吧，是吧？」

但是纲吉自己都不确定，以前他熟悉云雀身上的味道，清楚云雀的所有反应和情绪。
他抚摸云雀猫的尾巴他会有什麽反应，拒绝它的话，又会怎麽样闹别扭，云雀猫一直都是一眼就可以认出来，并且知道它就在自己的身边。

纲吉一个人慢慢的走了回家，觉得这个早晨的太阳有点冷酷。









今天，纲吉一个人去帮妈妈买酱油，身边空荡荡的，就算过了一年还是很不习惯。以前的话，云雀猫会跟在他的身後，虽然不太爱动总是睡眠，可是纲吉要出门的时候却很少不跟著的，或许这也是宠物的习性吧，也有可能是强烈的占有欲驱使，纲吉每次回想，总是会有淡淡的孤独感。

「呃，涨价了吗……」纲吉看著那多了些钱的酱油，来到了柜台。

他伸手去拿放在皮包的钞票时，商店的门外一闪而过什麽东西，撞到门之後发出一声响亮可怕的声音，纲吉抬头看去却什麽也没有看到，付完钱後，突然，他又再一次看到了，熟悉的黄色影子从玻璃门前飘过，飞得有些摇摇晃晃，刚刚好像撞得不轻，还迷迷糊糊。

纲吉愣了一下，就连忙追了出去。

「云豆！！！」纲吉追著那个黄黄的影子，确定自己没有看错。

纲吉觉得自己的内心被什麽侵蚀著，云豆没有停下来等他，只是不断往前飞，一股浓浓的失望蔓延开来，令人难受，但是他却没有停下脚步。
云豆转了一个弯，往一个不起眼的大楼飞过去，那就在纲吉家不远处，纲吉赶紧跟了上去。

他不知道这样有什麽意义，只是，所有的希望都在那里。 

拍翅的声音消失在高处，云豆慢慢的往上飞进那栋大楼的二楼阳台，稍微停在花台前面，看了一下纲吉之後就飞了进去，纲吉立在门前，不能爬上去，只能看著云豆消失在上面，他努力的往上面张望著，想要看清楚那到底是谁的家。 

他轻轻的按下门铃，那瞬间他的血液好像要凝结了，心脏又跳个不停，战战兢兢的瞪著那个随时可能打开的门。没有人回应，他抬起头望一下楼上，睁大了眼。

深黑色的眸子往下凝视著自己，用纲吉熟悉的方式坐在栏杆上，看著他。
头微低著，冰冷退了一些，那如黑曜石般的双眼温柔的看著自己，傍晚的红霞照在他的身上，使身影有点模糊不清，云雀的唇角似乎微微上翘。云豆缓缓落在云雀的肩上。

那种令人怀念的神情令纲吉胸口酸涩。

「云雀―――」纲吉一出口想叫他，但是一下子云雀就离开了阳台，没有理会他的意思。
纲吉用力的开始按门铃，有点高兴，然後有点气愤。

不开门，对待旧主人也不该是这样啊……


他开始用力的敲著门，直到最後，一双手抓住了他的并将他用力的往後拖离门板，纲吉惊讶的回头看，云雀不知道什麽时候来到了他的身後，似乎是从二楼就这样跳下来，纲吉看著云雀的双眼，那像一池深潭，吸引著自己，让他心脏不断的鼓动著，感觉喉咙乾渴。 

云雀是不是还记得他？他是那个云雀吧。
纲吉自从那天在校门口见到云雀之後，就没有忘记过，虽然刻意逃避著，但他其实一直想要知道答案。

不要移开双眼，不要离开我。

不知道过了多久，云雀只是看著他，然後突然将他推到了一边的墙上，纲吉撞在门板，却没有很痛，他抬起头有点不高兴的瞪著云雀，迫切的想要知道他是不是就是以前的他。 

「云雀，你记得我吗？我……」
「住口，吵死了。」云雀冷冰冰的打断了纲吉的话，转头就要进屋去。 

「什麽不能说？云豆不是你养的吗？云雀――」

云雀冷冷的转过头来，纲吉感觉好像有次穿过自己的身体，那双眼睛很冷。
纲吉眼中满是慌乱，云雀看到之後，转过头，却暗自咬牙想要掩饰自己的感觉。

「你是云雀吧…拜托你……我找你找很久了……」纲吉忍不住眼泪掉出来，拉著云雀外套的下摆，和以前不一样，以前总是云雀拉著纲吉的衣服以免跟丢，但是，现在不一样了。

「回去。」云雀低声念著，但也没有否认纲吉说的话，或许是不忍心看到他那个样子，所以云雀并没有转过头来，他往前走去，纲吉的手一松，湿热的泪水就滑下了纲吉的脸庞。

「我不介意你有其他的宠物。」云雀淡淡的开口，纲吉愣了一下抬起头来，泪湿的眼中云雀的身影很模糊，「所以，我过得怎样也不关你的事情吧……」

话音未落，云雀就开启了大门之後，又重重的阖上。







「如果你将我抛弃的话，我没有办法循著你的味道找到你。」

纲吉还记得云雀猫层在雨中轻轻的对他说，後来他们两个是手牵手一起回去的。
怕它走丢了，纲吉总是很小心，云雀猫难得会请求别人，纲吉记得自己让云雀猫拉住衣角的时候，心里很温暖，他从来没有转身离开。

可是，现在却是云雀不要他了。


「不要不要…我不要这样……」纲吉坐在云雀家的门口阶梯上，就是不肯离开。
这麽晚了，妈妈一定要等他买酱油回家的，一定会很担心吧，可是……纲吉觉得自己如果离开了，一定就会找不到云雀了，又会再一次失去它。

「为什麽要生气呢……」纲吉抱著腿，缩在一起，不懂为什麽云雀不愿意好好的看他。

突然，雨滴冰冷的感觉刺痛了他的鼻梁，湿冷的感觉滑下脸孔，纲吉抬头看著不知什麽时候黑了的天空，太黑了以至於看不到乌云满布，心里知道应该要回去了，但是身体却动不了。

跟随著雨水飘落下来的是云豆黄色的羽毛，它轻轻的落在纲吉的肩上，似乎有点想要安慰纲吉的磨蹭他的颈部，想要劝他回家。但是纲吉只是苦笑了一下，抚摸了一下那微湿的羽毛，摇摇头。雨开始慢慢的变大，虽然还不会湿透，可是再多待一会儿，一定就会和一年以前那样重感冒的。

「纲吉，云雀叫你回家、回家――」云豆轻拉纲吉的头发，但是纲吉猛摇头。

「不要，他干嘛不自己来跟我说，一年没有回家来，他干嘛要这麽任性，干嘛要瞪我，你叫他自己来啊！！」纲吉大声的叫著，也不管上面的云雀是不是会听到，他真的生气，找他这麽久了，就在自己快要放弃希望的时候他突然就这样毫无预警的出现，而且还是以自己想不到的方式，「如果…他真的担心我的话……」

纲吉用手擦去眼泪，但是分不清雨水和泪水，永远也擦不乾。


「到底是谁任性啊？」

一个冰冷而夹带著怒气的声音说著，纲吉感觉到和上次一样，雨静悄悄的停下来了，纲吉抬起头来，一把黑色的雨伞遮住了他的上空，迎上他身後站著的云雀，那双冰冷的眼。

「起来。」云雀话才说完，一手就将纲吉从沾湿的阶梯上拉了起来，纲击一个不稳就这麽跌入了云雀的怀中，碰到温暖的胸口，纲吉也顾不得是不是会让云雀沾湿，就将身体埋在他的胸口，轻轻的颤抖著。

「云雀…云雀…」

「明明是你先离开我的，你先松开手，有什麽资格说我？」云雀不温柔的说著，但是手轻轻的压住了纲吉的头，雨伞偏向纲吉的那边，保护他不受到雨淋。

「可是……我感冒了啊……」纲吉抱怨著，「你知道我不是故意的……」

「不要撒娇。」

云雀突然的抱住了纲吉，然後吻上了他的唇，纲吉有些惊讶，但是也配合的张开了嘴，让云雀可以更深入，深深的将对方揉进怀里，分离好久，这种感觉令人想哭。纲吉感受著慢慢从心底传出的甜蜜温热，脸上微红著，睁开眼偷看云雀，他的手轻轻的抚上云雀的头，耳朵消失了。

但是……不管是触觉还是存在感…全部都在告诉自己，他就是云雀没有错。

「云雀…云雀……」

「以後，叫我恭弥。」云雀舔吻著纲吉的舌，吻过他的嘴角，深深的凝视著他。
纲吉点点头，又埋进了云雀的怀中，之前都是云雀对他撒娇，这一次，换自己应该没有关系吧，纲吉紧抓著云雀的上衣，好温暖。


「下次把雨伞还给我。」
「咦？」

「上次我丢给你的那一把，难道你真的以为雨伞从天上降落吗。」云雀冷冷的说著，伸手不太温柔的将纲吉拉进了门，面容有些不耐，「在那里看猫看得很开心嘛。」

「那是因为……」是因为想到了云雀啊。

「不要说藉口。」

「啊，你在吃醋吗？」纲吉愣愣的说，心里有一种淡淡的喜悦，傻傻的望著云雀笑。

云雀只是很狠的瞪了他一眼，接著一把拉过他的手，另一手带上门，门关上的时候，只看见云雀压著纲吉在墙上吻著，手轻轻的抚上纲吉的衣领，然後……

……後面的事情就没有人看到了。

後来，云雀有打电话回纲吉家，跟奈奈说他今天不回去了，要在自己家里住。
不过，踩到云雀的地雷之後，可能不能安然的度过那个晚上吧。







这天下课之後，纲吉从校门走了出来，就看到云雀站在那理等著，云雀又转学了，转到和纲吉同一所，他们本来就住得很近，只是云雀不想遇到纲吉所以才会通车到并中去，现在不必了。

「妈妈说今天我们一起回家吃饭。」纲吉开心的说著，拉住了云雀的手。

「是吗。」云豆缓缓的在云雀和纲吉的身後飞著，云雀轻轻的应了一声。
他们两个人慢慢的在路上走著，走到转角，就和以前一样，只是不同的是，现在大家都会注意著他们两人亲密的举动，猜这两个男生是什麽关系，可是纲吉觉得非常快乐。


「喵――喵――」几声微小的声音又传来了，纲吉又习惯性的四处搜索，云雀倒是兴趣缺缺。

不久，他们就在水沟旁边看到了两只小黑猫，不像是弃养的，而是野猫，大概也只有一两岁而已，两只小猫不怕生，撒娇的看著那两个人，突然有一只凑近了云雀，并且开始在他的脚边磨蹭，云雀没有退後，只是带著不耐的表情看著那只黑猫。

「你很受猫欢迎呢，尤其是黑猫。」纲吉偷笑。

「咬杀你喔。」

纲吉笑著，轻轻的拉开了云雀脚边的黑猫，将它放回水沟旁同伴的身边，避免等等它被咬杀了。纲吉凝视著那些睁著眼睛看他的黑猫，摸著那柔软的黑毛好像回想起什麽，不禁笑了。
云雀看著纲吉温柔的侧脸，若有所思。

「想养就养吧。」云雀突然说，「你们公寓不能养动物，可以暂时放在我家。」

云雀撇开脸，似乎不想让纲吉看到他的表情。

纲吉愣了一下，看看云雀，心中有种甜甜的滋味。
他噗哧的笑了一声，手轻轻的抓过其中一只小黑猫就塞到了云雀的怀中，然後纲吉自己也抱起了另外一只，轻轻的搔著它的下巴，温柔的抚摸著，小猫轻轻摩蹭纲吉的手。


「那你不可以吃醋喔。」纲吉微笑。

「你还以为我是你的宠物啊……」

「小猫，回去洗热水澡，然後才能吃饭。」纲吉对著小黑猫们说，黑猫露出不解的神情，但是云雀全身抖了一下，似乎，还是有一点点的後遗症残留在他的身上，他可是非常的讨厌热水。

纲吉看到云雀的反应，笑了，上前牵住了云雀的手。
两个人并肩走著就这样消失在转角。








FIN
_______________________________________________________________________
作者废话:

广告:[G27]梦中阳光倾泻，已经开始预订，有兴趣请到置顶留言预订~~


洒花!!!!!!结束啦!!!!!!!!!!
我终於完成一篇坑了otz好不容易啊~~

我知道你们一定有很多问号,请大家忽略吧!!!!!(殴
为什麽呢?因为我也不知道啊啊啊啊啊啊~~~~~~~(被踹死

总之,这两只happy ending~~
虽然宠物爱很好,但是,真的是宠物会比主人早离开啊~
希望大家不要打我啊,虽然最後的结局很谜很谜......非常谜...
不过还是顺利的结尾了啊~~
感谢大家一直以来的支持喔~~~

云雀猫结束了~~~
之後我再想办法来开坑啊~~

喜欢的话,请留言or投票~~

 本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
严禁附件中包含其他网站的广告


