

　
再逢明月照九州之弄荷初上
　　
　　一、
　　
　　明州城揽月楼。
　　
　　恰值黄昏，正是吃饭时辰，楼下人来人往，都神色匆匆，赶着回家。
　　
　　天色渐暗，一轮明月悄悄从山后挂起，看着尘世间炊烟袅袅，笑得眉眼弯弯。
　　
　　万家灯火，华灯初上，二楼厢房灯火却始终不曾熄灭，那临窗的人影绰约的风姿，已经让好几个抬头看天色的人无意中瞥见而一路连连跌跤。
　　
　　抬起纤纤玉指，状似不经意地观赏着，勾魂夺魄的桃花眼似笑非笑：“这么说，你是不肯交出来咯？”
　　
　　跪在地上的人战战兢兢，只是不停地磕着头，抖得如筛糠。
　　
　　“……”秀眉一蹙，妖艳的人儿不耐烦了，摆摆手，“行了，别磕了。不交也罢，哼，我会没手段么？这路是你自找的！”
　　
　　桃花眼里厉色一闪，不知打了什么暗号，门外小二走了进来，躬身道：“令主，有何吩咐？”
　　
　　纤指一点地上的人，随即别过脸看窗外的景色，不再多说。
　　
　　“是。”没有多余的动作，小二立即将人带了出去，关上房门。
　　
　　“唉……”轻轻叹口气，白皙的脸庞笼上淡淡的疲倦，“真是伤脑筋哎，居然不肯交出来……要怎么跟老大交代啊……”
　　
　　“就这么交代呗！”有清脆声音从窗口飘进，眼前一花，一团火般耀目的女孩已亭亭立于身前，凑近了笑道，“哟，令主这是怎么了？难得没赶我出去！”她抬手覆上对方的额，“没发烧啊！”（小钱：><被一帮子同学熏陶的，差点想打“发骚”……）
　　
　　不耐烦地挥开她的手：“少废话。来干嘛的？”
　　
　　少女笑起来同样如火明朗：“来接手麻烦问题的，顺便告诉你件事儿。”
　　
　　眯起桃花眼：“哦？什么事？”
　　
　　少女狡猾一笑：“你猜。”
　　
　　于是桃花眼便闭了起来：“不说也罢，迟早会知道。”
　　
　　少女见他不买自己的关子，哼了一声忿忿道：“等你知道，人早死透了！”
　　
　　蓦地睁眼，冷冷盯着少女：“谁死了？”
　　
　　少女被骇得退了一步，随即又摆摆手笑道：“死是没死啦……”瞅着对方脸色转晴，又不怕死地补上一句，“不过，半死不活就是了。”
　　
　　美目骤然凌厉，已不复半点妩媚之姿：“说清楚！”
　　
　　“好啦好啦，说就说嘛……”少女扁扁嘴，抓起桌上的糕点放进嘴里，吃完了还意犹未尽地咂咂嘴，这才看一眼旁边已经脸色铁青得吓人的那位，嘻嘻一笑，故意撅嘴，“哎呀令主，别这么凶嘛，吓到我了可能会忘记我要说的内容的……哎，我要说什么来着？”
　　
　　她嘴角带着狡黠的笑意，盈盈眯眼瞧着自家令主碍着自己身份隐忍不发的怒气，觉得来这一趟终于不虚了，这才悠悠然张口道：“有人告发扬州刺史与苏州太守勾结受贿，欺压百姓，皇帝派李应来查――李应什么人你不是不知道，而两位大人如此刚正不阿，李应自然是碰了钉子，小肚鸡肠地回了京跟皇帝说了他们坏话，那个龙颜大怒啊，还说什么‘朕看在他们乃先皇亲信的份上才让他们去这江南富庶之地，不料竟如此令朕失望’之类的，然后――”
　　
　　她顿了一下，想偷眼看看令主大人神色，却被他慑人的眼光吓得忙不迭继续道：“然后么……如今两位大人连同其家眷都已经被抓，正在押送进京的路上……”话语里还特意加重了“路上”两个字，似在暗示着什么。
　　
　　美目中厉色隐去，皱着眉，面色担忧而犹豫，颇别有一番诱人滋味。
　　
　　少女眨眨眼，好啦，任务达成，应该没我什么事儿了吧？她一步步试探着后退，退至窗边，正打算贯彻落实一下“从哪来回哪去”这句话，冷不丁又被令主大人叫住，哭丧着脸转回头：“还有什么吩……”后面的话自动消音，因为令主大人伸出了一只手，递给了她一块桃木牌――
　　
　　“这两天我有事，你代我掌管朱雀令，有事联络我。”说完，也不等她回应，拂袖便推开门走了出去。
　　
　　只留下少女一个人呆立原地半晌，爆发出一声惊天动地的怒吼：“弄荷你去死吧！”
　　
　　哈？问她为啥这么激动么？因为……因为……弄荷明明知道，朱雀令诸人根本不会听她的啦……
　　
　　二、
　　
　　四明山。
　　
　　天上一轮弯月冷冷，映照着世间众生百态，睥睨笑傲人世，也辉映着山顶那一袭白衣猎猎。
　　
　　弄荷立在山顶，抬手狠狠灌下一口酒，顺手一抹唇边留下的酒渍，仰起脸，似要询问苍天为何这般。
　　
　　别再想了，别再想了！弄荷拼命警告着自己，他只是你生命中的一个过客，想他作甚？
　　
　　微风吹来，已经入秋，拂过面庞时让他禁不住一怔，脸上有点凉丝丝的，下雨了？抬手一摸，自己怎么……怎么哭了？
　　
　　忍不住好笑，眺望远方，整个明州城尽收眼底，看着小城繁华一如往昔，禁不住满怀惆怅，月光下，灯火点点，思绪飞向几年前……
　　
　　彼时，那人也不过是个十几岁的少年，正直易心软，斯文温柔，某日，趁父亲不在溜出门玩，看到路边围聚了一群人，一时疑惑便也凑上去看，谁知一看就看出了此后一生一世的纠缠。
　　
　　那是个颇为娇弱的女孩，身子小小的，被打得衣衫褴褛，满脸血污，看不清本来面目，只一双眼倔强清澈。从打人的壮汉口中，他听明白了是女孩不愿接客才挨得打，心一软便脱口道：“把她卖给我吧！”
　　
　　一边的众人惊诧不已，毕竟女孩被打成这个样子，说不定快破相了，要回去做什么用啊？旁边教唆打人的老鸨眼中倒是精光一闪而过，随即满脸堆笑道：“哟，钱公子啊，这欠管教的孩子呢，您要是想讨了去也不是不行，只是这钱……”
　　
　　话说得暧昧，他不耐烦道：“多少钱，你说个数。”
　　
　　老鸨见此，便也不多话，大大方方笑道：“二十两银子，钱公子可带够了？”
　　
　　他顺手从怀里掏出一张银票，看看确是二十两，便随手交给老鸨。
　　
　　老鸨眯着眼捧着钱细细辨认后，眉开眼笑地当即唤了龟奴去取了卖身契来，交给了他，转身便带着人袅袅娜娜地扭着腰回去了。
　　
　　旁观的人便也散了，他走过去，蹲在仍缩在地上的女孩面前，温和地一笑：“我叫钱初上，你呢？”
　　
　　弄荷抬起头，一时间被炫目的阳光迷惑了眼，只觉得那男子的笑仿佛铺了满天满地，满满的都被温柔包围着，眉目俊朗，似闪着熠熠星辉，一点一滴的笑都是从骨子里散出来，优雅惑人，浑然天成，不自觉地对著他的眼睛，好漂亮的眸，瞳中只倒映着一个人，呆呆地，傻傻地，可是又好幸福地笑着，因为……有他。
　　
　　很多年以后他一直在想，是不是从那个时候，他就已经沉沦了呢？醉在那双眸里，一生一世再不愿醒来……
　　
　　“……弄荷。”看到他眼里笑意加深，醒悟过来自己的失态，弄荷立刻低头，声音低且轻地回道。
　　
　　“那你从此便跟了我，可好？”他继续尽可能不吓到她地问，好可爱的小女孩，只可惜她的身份……要不然，许是可以留在身边陪伴一辈子吧……
　　
　　弄荷不语，只是点了点头。钱初上当是女孩家娇羞，也没多想，便领了回家去。
　　
　　回到家，寻了丫鬟领弄荷去梳洗打扮，不料才进去没多久丫鬟便尖叫着跑了出来，钱初上很是惊诧，但是又顾及男女大防，不便进去，问丫鬟只捂着嘴说不知道不知道，钱初上差点就大怒，但是想想反正弄荷一会应该会出来，到时再问也不迟，便克制着怒气静待。
　　
　　珠帘轻动，微风拂了满院的叶，沙沙，沙沙，有身影分花拂柳而来，盈盈于身前落定，还未看清脸便悠悠下拜道：“弄荷拜见少爷。”
　　
　　声音清脆悦耳，动听如出谷黄莺，但是……声线好像有点问题，怎么听来，不像一般女子呢？
　　
　　弄荷低着头，看不清神色，钱初上又惊又疑，眼前的人身子娉婷袅娜，肌肤如雪晶莹是不错，可是这一身长衫，分明是男子式样，尽管在他身上看上去很像女装，但……但这衣服明明是他的！
　　
　　此刻，饶是再好的涵养都难再克制住了，咬着牙说：“抬起头来。”
　　
　　皓首微抬，俏丽的脸蛋上一双桃花眼勾魂摄魄，眼神清澈见底，满是初生牛犊般的纯真无邪，樱唇微抿，颊边有酒窝若隐若现，睫毛长长，蝶翼般翕动，一闪一闪，灵动活泼，惹人喜爱。长发略湿，不曾束起，刘海随着抬头的动作掠到额前，黑白映衬，分外美丽。
　　
　　钱初上大惊：“你……”
　　
　　如此绝色，美得雌雄莫辨，然而很显然，面相上看至少已有十四，身体却仍然结实平瘦，柳腰细细，没有一般女子的柔弱；衣着为男装，是因为穿女装根本不合适；正处在变声期，因此声音褪了部分童音清脆；所以丫鬟进去之后尖叫着跑出来，因为男女有别，丫鬟自是不肯说自己见着了男人的身子……种种迹象表明，这个弄荷，是个男孩！
　　
　　这才回想起来，那老鸨自己以前虽见过，但印象并不深刻，如今忆起，那不是城里的小倌馆寻芳阁的当家妈妈芳姨么？！
　　
　　此时此刻，就连一向斯文的钱初上都不禁震怒地拍案而起：他竟然骗自己！
　　
　　可是在视线重新触及他无瑕稍带不解的眼神的一刹那，又重新跌坐回了椅子，是啊，他从头到尾都没有说过自己是女孩子，只是自己误以为他是而已，谁让他身子那么纤瘦，那么无辜……唉，罢了罢了，既是买了下来，倘放了他走，说不定又要被骗入勾栏窑子，得不偿失，便留在自己身边，好好磨练一下他，等他有能力自保了再放走也不迟。
　　
　　那时的钱初上不知道，就是因为自己这么一个念头，竟让自己今后痛苦到这种程度，如果他能预知未来的命运，那么他还会不会留下他？
　　
　　三、
　　
　　弄荷站在山头，狠狠地灌着酒，终于醉了，跌坐在地，借着酒意，任眼泪在脸上肆虐，肝肠寸断。
　　
　　夜深渐凉，一盏盏的万家灯火也慢慢熄了去，有淅淅沥沥的小雨开始落下，冲刷掉弄荷脸上的泪水，却让他流得更多。落入口中，苦涩。原来，原来天也哭了么？初上，看见了么？天，也为我们哭泣了……
　　
　　弄荷踉跄起身，本就如冰似雪的容颜在雨中未显狼狈，反更添了丝妩媚。
　　
　　他跌跌撞撞地走下山，眼神迷惘。茫然看前方，却是一片水汽蒙蒙，什么都看不清，干脆闭了眼，放任自己的双脚到处走，如果，能走出这场黄粱梦，便罢了……
　　
　　昆山何阔，弱水何长。承君此诺，但受天荒。你说过的啊，你那时答应过我要陪我游遍名山大川，月下缠绵相对，可是……可是现在为什么只剩我了……
　　
　　狠狠抹去脸上水珠，睁开眼看，双脚又不听使唤了，为什么，在你走了之后我还是会一遍一遍都走到这里来……明明知道不可能再见到你了，即使见到，你也必不会将我当做一回事了吧？毕竟……是我害了你……
　　
　　身形单薄的少年，立在雨中，白衣清冷，抬首看高高的门楣――“太守府”。
　　
　　咬咬牙狠狠心，足下轻点，飞身而入，有如谪仙。
　　
　　三两下来到清荷院，曾经，这里是钱初上的居所，也是他的。
　　
　　只是现在，人去楼空，就连一度盛放的荷花池，也只留了残荷，孤孤单单听着雨声。
　　
　　走到檐下，雨已渐渐小了，滴滴答答，像是他又开始纷乱的心绪，搅得人不得安宁。
　　
　　推门进屋，许是人才走了几天，屋子里仍旧有着淡淡的熟悉的清香，那是他一度拥着入眠的，如今想……怎想怎惆怅，眼眶，忍不住又热了。
　　
　　物是人非事事休，欲语泪先流。初上以前总爱念这句词，笑说人生得意须尽欢，切不可让自己将来如此后悔啊。可现在，他哪还有什么语呢？泪，倒是流了一夜又一夜，好不容易止住了，却又伴着心里伤口的疼又流了出来，怎么都流不干哪。
　　
　　只是，物是人非倒是真的，屋子里的摆设同几年前的记忆重叠，恍如一切都没有变过，他还在自己身边，是自己可以任意撒娇，总是宠着自己，用温柔的眼光溺着自己……
　　
　　闭了闭眼，再睁开时，仍旧是雨夜，眼前的景物也没有丝毫变化，只是少了个人，如此而已……
　　
　　信步走到案前，案上兰花依旧，淡雅高洁，稍稍有些焉了，大约是这几日无人浇水的结果。
　　
　　弄荷淡淡地看了会儿，转身拿了个小盆出去了，回来时小盆里装了水，手微微一斜，便将水倒入了兰花盆中，小心地控制着量。这花，初上可宝贝得紧呢……
　　
　　嘴角噙了一点笑，思绪淡淡飘开，那时的初上哪……
　　
　　六月初六，是钱初上的生辰。是日，府里大宴宾客，庆祝钱初上满了十七。
　　
　　十七了么？弄荷躲在墙角想，那么他必定就是他们要寻的人了，想不到九辰踏破了铁鞋尚无觅处，他弄荷一出手便得来全不费半点工夫，哼哼，这下他白虎令的人还敢瞧不起他么？
　　
　　人来人往，喜气洋洋，没人会在意他一个少爷新带回来的小厮，于是他悄悄地隐在阴影里，四处张望一下以确定没人注意他后，潜入了书房。
　　
　　书房向来是钱府的禁地，弄荷潜进去以后就可以基本放心了，只是他向来小心谨慎，又四处查探了一下，果然在书桌边发现了红衣一角，当即低喝一声：“什么人，出来！”
　　
　　“呃……”桌角边探出一张如雪娇颜，此刻正笑得讨好，“嗯……这位朋友，大家都是 
 1、全文 ... 
 
 
　　为了一个目的，手下留情啊……”
　　
　　弄荷一愣，随即警惕地看一眼周围――尽管没什么必要，然后蹲□皱紧了眉看那女子：“你怎知我来此的目的？”
　　
　　那女子反而一愣，吐舌一笑：“我……我信口胡说的……看你也是鬼鬼祟祟地进来，赌一把而已……”
　　
　　弄荷哭笑不得，太坦诚了吧，就不怕他把她给卖了？
　　
　　再看一眼周围，侧眸看她：“你叫什么名字？”
　　
　　大大方方地笑：“朱柳。你呢？”
　　
　　“弄荷。”
　　
　　“幸会。你来找什么？”好奇地眨眼，问道。
　　
　　略略思索一番，弄荷淡淡地看她一眼：“你还是不知道的好。”
　　
　　朱柳皱眉，撅着嘴摆摆手：“算啦，不想说就不说嘛，反正我也不是很感兴趣……”
　　
　　她转开眼又仔细瞧了瞧弄荷的脸，噗哧一笑：“你长得还挺漂亮么，莫不是这家的男宠？”
　　
　　弄荷闻言一怔，狠狠瞪她一眼：“你敢胡说我杀了你！”
　　
　　朱柳一脸被吓到的样子，随即又嘻嘻笑：“哎呀，现在我们也算一条绳上的蚂蚱，你要是杀了我，就不怕我垂死挣扎啊？”眯了眼，笑得很狡黠。
　　
　　弄荷眸色一紧，身形方欲动，随即不动声色伏下。朱柳正自不解，随即功力稍逊弄荷的她也听出了有人走近，乖乖地伏下不敢动。
　　
　　是两个丫鬟，经过门口的时候小声议论着：“也不知那弄荷到底是有什么厉害，才来几天啊，就能让少爷这么宝贝，就连同公子们去游湖都不忘带上，为了找他差点翻遍了整个府，你说，他该不会真的是……”
　　
　　“胡说什么呢？我听公子房里的美姐姐说了，人家跟公子清白着呢！嘻嘻，我看，就他那张脸，怕是也不少人想嫁他吧？你算不算一个啊？”
　　
　　“你这小妮子！给我住嘴！站住……”
　　
　　声音渐行渐远，朱柳憋着笑，偷眼看了一下弄荷的表情，被那张铁青的脸给吓了回来，却终于还是忍不住喷笑，毫无形象地捶地。
　　
　　弄荷青着脸，又不好发作，恨恨咬牙道：“他们找我，我先走了，你自己忙活吧，被发现了别说你认识我。”说罢，站起身又潜出了书房。
　　
　　朱柳眯着眼，笑得很是不怀好意，见弄荷出去了，这才止了笑，准备找东西，耳边去忽然传来一细细的东西破空之声，伸手接住，打开一看，是张小条子。匆匆阅读一遍，朱柳脸色一变，忍不住骂了一句，也不得不溜出了书房。
　　
　　四、
　　
　　弄荷一路赶到大堂，远远就看到钱初上一袭青衣不住地走来走去，急忙略略一整衣衫，走近拜道：“少爷是在找我吗？”
　　
　　钱初上原本焦虑的神色立刻转成大喜：“弄荷你去哪儿了？找你找了好久。一起去游湖吧？”
　　
　　弄荷稍稍一惊，偷眼观察到周边的几个公子打扮的人脸上似有不屑，随即低眉敛目道：“弄荷低贱之身，怎配和诸位公子一道呢？少爷还是不要开玩笑了。”
　　
　　钱初上皱眉：“弄荷，我不许你这样说！你虽然是从那种地方出来的，可是你心地善良，为人和气，不是跟大家都相处得很好么？”他走近弄荷，爱怜地抚了抚他黑缎般的长发，凝目注视，“人不能自己看不起自己，每个人都不是生来低贱的，我想你虽然不记得自己原本是谁，但是想必家世不差，如果你这么说，那你不是在贬低自己么？”
　　
　　钱初上很少说这么多话，更遑论是对一个小厮，一时间在座的诸人纷纷交头接耳窃窃私语。连向来淡定的弄荷都忍不住有点窘迫，而钱初上却浑然不觉，灿黑的眸子含着温柔的笑意：“就这样了，你去换身衣服，一会儿我们就出发。”
　　
　　弄荷受宠若惊了，虽然他接近钱初上确有目的，也必须得到他的信任才能完成这件任务，因此他才不惜牺牲色相来和钱府的人打成一片，但是，这么快就被发现了么？还是……有机会得手？弄荷不确定。
　　
　　换了衣服，弄荷有点犹豫地到了后门，早已备好了马，钱初上关心地问：“弄荷，你会骑马么？”
　　
　　“会！”弄荷答得斩钉截铁，因为他怕如果说不会，钱初上会来跟他并乘一骑，但是……他其实不会。
　　
　　钱初上看了一下他的手，像是知道了什么般笑了笑，只是说：“那好，上来吧。”
　　
　　他特地去马厩牵了一匹枣红的小马给弄荷，周围的人脸上都忍着笑，弄荷的脸青一阵白一阵的，本想发作，又一想自己毕竟只是下人，不能做得太出格，不得不忍下这口气。
　　
　　钱初上温柔地注视着他姿势不怎么样的上马，无奈地叹了口气：“算了，下来吧，还是我带着你，要不然摔了就不好了。”
　　
　　弄荷的脸直接白了，虽然那时小狐让他来做这个任务是笑言说可以色诱，但是他一点都不想用这个绝招……
　　
　　……
　　
　　骑马可真不舒服啊，一颠一颠地，屁股都颠疼了，难受极了，当初还可羡慕九辰他们骑在马背上，那个帅气潇洒，鬼知道自己来试居然是这么痛苦……（小钱：呃……写到这段的时候忍不住要EG……于是后来改的时候就不晓得咋改了……）
　　
　　偏偏还有鬼魅样的声音耳边绕啊绕的――“不舒服么？忍忍就好了，月湖不远的。”一边说，一边手上勒了勒马，尽力让弄荷舒服点。
　　
　　是的，您没看错，钱初上和弄荷共乘一骑，青衣白衫相衬，说不出的潇洒风流。
　　
　　远远望见一片水光粼粼，钱初上便下了马，将弄荷带下，和其他几个人会合，然后领他上了早已等候在湖边的画舫。
　　
　　船上早就备下了桌椅板凳，帘幕犹遮，隐约朦胧可见湖上景色，夏日稍显热，但因周围设了许多冰箱（放冰块的箱子><我不知道怎么称呼）的缘故，倒是显得极为舒适。只是原本只准备了四张椅子，分别给四个贵公子的，不料横空插进来一个弄荷，让准备画舫的刺史之子孙公子有点尴尬。
　　
　　弄荷不在意地摆摆手，表示自己在一旁坐小凳就好，钱初上略微担忧地看他，弄荷唯恐他要把自己的位置让出来，忙抢先一步坐到了一边，礼节性地笑了笑。
　　
　　钱初上叹了口气，与另三位公子一同坐下举杯畅饮。
　　
　　弄荷在旁边呆呆地看着他们，思绪神游：这四个人是有名的江南四少啊，钱初上为首，倒是当真的风姿俊秀，优雅惑人……只是他为什么会愿意留下自己呢？他是聪明人啊，应该知道其实他们的相遇不是一场偶然吧？那么……他会不会知道自己的计划呢？如果知道，那又为什么不赶走他或直接暗杀他呢？难道……他真的喜欢他？！
　　
　　一想到这里，弄荷一个激灵，天哪，自己在想什么！第一，他现在隐藏得很好，今天虽然去了书房，但是并没人看到，那个叫朱柳的……根据他虽然不多起码有效的经验判断，应该不可能把自己的身份暴露出去，就算暴露了，钱初上也没这么快知道，一会儿如果情况有变，大不了劫持他，肯定不会有人敢冒这么大的险来杀他。第二，钱初上怎么可能喜欢自己？！这么多天观察下来，他明显不是断袖分桃龙阳之流的人啊！他对其他人也是很温柔的，只是同情自己的遭遇对自己比较特殊一点……（小钱：><你这不赤果果的自欺欺人么……）
　　
　　就这么自我催眠着，弄荷禁不住昏昏欲睡，昨晚为了乘空溜进书房做了很久的准备，几乎一夜没睡，偏又在长身体的阶段，缺不得睡眠，顿时上下眼皮子开始打架。
　　
　　钱初上在聊天饮酒过程中频频回头注意弄荷，这下子当然发觉了，当下立即甩掉好友不管，起身扶住弄荷摇摇欲坠的身子：“困了么？要不要回家？”
　　
　　“家……”弄荷茫然地念着，半梦半醒之间，喃喃道，“我哪来的家啊……都已经……什么都没有了……”
　　
　　钱初上心疼极了，忙抱起他道：“你有家啊，我家就是你家，弄荷你放心，我在的地方，永远就是你家！”
　　
　　余下三个公子面面相觑，都不由地唏嘘感叹钱初上竟然对一个小厮如此之好，莫非……他当真喜欢这小厮？！
　　
　　疑惑了一阵，三人眼看着钱初上抱起弄荷命令船家划回去，孙公子急忙道：“钱兄，不必如此，画舫上有榻，可让……那个……让他先睡下，自会有人照顾他，我们也可继续游湖，不知钱兄意下如何？”犹豫了一下，不知道该如何称呼弄荷，只能用了个人称代词。
　　
　　钱初上并没有很计较，皱眉思索了一下，点了点头，孙公子立刻唤来家奴，想从钱初上手里接过弄荷，钱初上却不肯放，坚持要亲自抱过去，家奴无法，看一眼自家少爷，孙公子微微颔首，与另两人对视一眼，心道，只怕是真的。
　　
　　家奴领着钱初上进了里舱，钱初上将弄荷在床榻上放下，见他睡梦中不安地扭动身子，忙伸手轻轻拍打着他的背部，安抚他的情绪，见他这才平静下来，便回头叮嘱家奴道：“一有什么问题立刻来告诉我，不许出差错！”
　　
　　家奴忙不迭点头，心道，怪哉，这么个模样清秀的小厮究竟是有多大的魅力，向来温和有礼的钱公子竟会如此紧张他，莫非……功夫不错？
　　
　　家奴原也是三教九流里混出来的，想东西没啥顾忌，心直口快也禁不住喃喃自语，不留神就把心里的想法泄露了出来。
　　
　　钱初上耳朵可不差，闻言皱眉平静地扫了他一眼，华贵的气度竟透出一点不怒自威来，家奴吓得一缩脑袋，啥都不敢说了。钱初上又弯□，替弄荷拈了拈被角，又不放心地看一眼家奴，这才回去了。
　　
　　家奴哆嗦了一下，心想，这钱公子人都道他温和无害，现在怎么这么凶？难道说不是这个，世上还有另一个钱公子？（小钱：这……还真难说，这个山寨泛滥的年代啊……望天）
　
　　一宵尽欢，钱初上却也并没有喝得很醉，因为心里始终记挂着弄荷，也不知他怎样了。
　　
　　天色渐晚，众公子都已经喝醉了，唯独钱初上略微清醒着，唤了人来，将这些个公子哥们都送回了家去，起身步履不太稳地进了内舱，坐在床边，痴痴凝视着弄荷的睡脸，终也是控制不住，一头栽倒下去。
　　
　　弄荷从迷迷糊糊中醒过来，也是因为身上有了重压，惹得他极为不舒服，一面按压着酸痛的手臂，一面撑起身子看去――
　　
　　“啊啊啊啊啊！”
　　
　　彼时天色已经大亮，从窗外透进来的光清晰看得见身边人的脸，眉目俊朗，衣衫凌乱，分明就是钱初上！
　　
　　弄荷的尖叫也吵醒了钱初上，一边按着宿醉之后头疼不已的脑袋，一边疑惑地睁眼，不满是谁这么大胆子竟然敢打扰他睡觉，却在视线触到弄荷气得脸色通红微带薄怒的脸后怔住，随即立刻回忆自己昨天都干了些什么，当然，是什么都想不起来的。
　　
　　钱初上禁不住也有些怕，完全不知道该怎么办。弄荷一脸的气，然而仔细想了想，觉得虽然这样子自己挺吃亏，可是小狐说的话也确实有几分道理，“如果关系能非同寻常的话，说不定也会有些特权，进出书房指不定也可以随意，到时候……”说到这里，小狐奸笑了一下，弄荷当即就是一阵寒毛倒竖，觉得自己此去真是凶险无比……
　　
　　咳咳，思绪回转，弄荷琢磨了下眼前的形势，昨天肯定什么都没有发生，小狐说，如果发生了什么会痛的，而自己现在全身都很好，除了手臂被压得酸痛……反正肯定什么也没有，但是自己可以确定，钱初上可不一定，如果他以为有发生什么，以他的性子肯定会对自己有所不同，特权指不定就这么来咯……
　　
　　弄荷想到这里眼前一亮，半点也不付出就得来全不费工夫？那可真是，叫什么来着？天上掉馅饼？这何止是馅饼，根本就是掉了个大米缸啊！（小钱：咳咳……儿子啊，你又不是老鼠- =）
　　
　　但是……眼珠一转，看到眼前的人，顿时犹豫了，接下来该怎么办？粘上去魅惑他？根本不可能，而且那样子岂不是说明自己主动？他又不傻。那么……装无辜扮可怜演深闺小怨妇？黑线，这个样子没有人会信啦！
　　
　　眨眼再眨眼，最后决定作面无表情无法接受事实状，总看到小狐遇事儿就是这么副表情，于是全沧水阁的人都心疼得要死，纷纷帮她解围，只有他看到她背地里偷笑得起劲。
　　
　　果然，钱初上一看他表情呆滞，心下顿时就慌了，手忙脚乱地收回了手，一副想安慰他却又不知如何安慰的样子。
　　
　　弄荷暗暗好笑，努力将眼神变得更加空洞。引钱初上上当。
　　
　　钱初上急得不知如何是好，忍不住出声道：“弄荷……你，你别这样，大不了……大不了我把你收进我家，好不好？”眼神晶晶亮，这是他目前能做到的最大保证，现在的世道也是男风盛行，想来，爹应该不会生气。
　　
　　弄荷心里偷笑，面上却不露半点神色，歪了脑袋看他，一脸懵懂地眨眼再眨眼。
　　
　　钱初上心都碎了，伸手抱住他，抚着他漆黑柔顺的长发，将脸埋入他颈中，弄荷趁机舒活舒活面部肌肉，一会儿还得演戏，可不能僵了，不料颈间传来一阵湿润，顿时僵住。
　　
　　钱初上喃喃着：“弄荷……对不起，弄荷……我，我不想伤害你的……”
　　
　　弄荷本想推开他，不料发现自己该死地软了下来，不仅没推开，还伸手环住了他。
　　
　　“少爷……”
　　
　　钱初上惊喜地抬起头，看见弄荷眼里已经有了神采，心底说不出的高兴疼惜，抱住他更紧，呢喃着：“弄荷……我们以后在一起好不好？你不要离开我好不好？”
　　
　　弄荷惊住了，一向温文的少爷竟也有如此孩子气的一面，还要说和他在一起……他没在做梦么？
　　
　　一时间意识混乱了，弄荷凝眸看着钱初上眉宇间浓浓的期盼和怜惜，忍不住低下头，吻住他……
　　
　　（小钱：呜……我错了还不行么……这两天发现自己该死地看不进BG文了，对BL的床戏无比激动><啊啊啊，暴露了……于是，就写成这样了……表PIA我……顶锅盖遁走）
　　
　　五、
　　
　　弄荷闭上眼，现在想起那些事，那些回忆，当年如此甜蜜，此时却让早已伤痕累累的心，一次又一次地被揭开疮疤，将自己伤得体无完肤。何必呢……
　　
　　如果，当初知道会有这个结局，自己还会信誓旦旦地跟小狐说办不到就真的把自己卖去寻芳阁么？
　　
　　仲夏夜之后，卷起的帘子外总是散开一片白云，像是要迎接什么人的到来。
　　
　　弄荷不语，只是蹲□，环住自己，在风中瑟瑟不已。
　　
　　明明武功也不低了，只是想起往事的时候，总也挡不住一阵阵的寒冷，伴随着雨声淅沥。
　　
　　灯辉皑皑，旧烛旧彩。窗上映出他的剪影，瘦削得他自己都不敢相信，原来离开他以后，情伤也会让自己变成这副德行……（小钱：Sorry……我现在写作文都养成个习惯，不由自主会去引用墨村歌词，不晓得是幸或不幸……）
　　
　　如今的自己也只是随波浮萍东流去了，麻木得不知道该干什么，演戏也成了习惯，充分发挥自己外貌的优势，却总是固执地为着谁守身如玉，被小狐笑得半死，气得咬牙却始终不肯出卖身体，每每一提到这回事就想起当年……
　　
　　那段时间是快乐的，有他的疼他的宠，他肆意妄为着。因为他知道，一定会有人帮自己收拾好残局，他只要在闯了祸之后，躲进他的怀里吐个舌头认个错，他就会点着他的额头笑叹一声，然后无奈地着人去处理。
　　
　　初上对他是那么温柔那么好，他怎么也没想通自己最后还是下了那般决心。
　　
　　那天，是除夕夜，他收到小狐的密信，小狐说安排好了人，今晚钱府的人都会出去守夜，他可以假借身子乏，先歇下，等他们走了，他可以借机潜入书房，将东西带出来，丢到后院南墙外，有人接应。那之后的时间他就暂时自由了，可以去跟钱初上道个别，毕竟他们是那种关系……
　　
　　弄荷咬牙，小狐真是的，到这种时候居然还不忘调侃他……
　　
　　烧毁了密信，弄荷一看天色不早，便服了些小狐给的药，果然立刻便有些身子无力，恰好下人进来禀报说少爷正要您跟他一块儿出去呢，便道我身子有些乏了，没什么力气，要先睡会儿，请少爷别等了，待身子稍好些会过去的。
　　
　　下人无可奈何地转身，走到门外，也不用再通传一遍，少爷本就在门外等着，自然是听见了的，立刻冲了进去，一面把脉，一面皱眉，说下午明明还好好的，怎么就着凉了呢？
　　
　　弄荷扶着额头，什么都不说，任由钱初上将他带到床上躺下，又细细叮嘱了些，方安然闭上眼，直到用内力也感觉到周围已经无人，这才睁开眼，恨恨骂了小狐一句，又打开另一个药瓶吞了一粒药，立时神清气爽，耳聪目明了不少。
　　
　　一路潜进书房，之前已经来过，打了不少底，也早就已经找到了需要的东西，只是以前一直都没机会送出去，今天倒是小狐安排得巧了。打开暗室的时候他犹豫了一下，毕竟这东西关乎钱初上，而且送出去以后就再也不是自己能掌控的了，怕是天亮了就得分开，以后怎么再见到他呢……
　　
　　虽说对他也不甚有感情（小钱：你就继续自欺欺银吧！），可是他毕竟这么宠着自己，这是从小就没有过的关怀，就是小狐也只是喜欢跟他相互逗着玩，并没有真的把他当做她的谁一样来看（小狐：我靠！你什么意思啊！你丫吃我的穿我的还说我对你不好？！），如果要离开，还是有点舍不得的吧……
　　
　　转念又一想，自己身在沧水阁，如果不完成任务永远也不能成为正式记名弟子，那自己就真的没有地方去了啊！于是咬咬牙，还是伸手拿了过来。
　　
　　怀里收着东西，弄荷轻手轻脚地来到后院南墙，想了想，还是轻声道：“有人么？”
　　
　　外面立刻有一个清脆女声应道：“有！拿到了？”
　　
　　弄荷皱了皱眉，这个声音有些熟悉，但绝不是沧水阁的人物，小心起见，自己还是不要随意丢给别人。
　　
　　“没拿到……他们藏得有点深，不如你进来跟我一起去？”弄荷小心翼翼地引诱着对方，虽然他不能肯定自己就一定斗得过她，但是总得转移些目标。
　　
　　外面的人迟疑一下，随即银铃般笑出声：“哈哈，弄荷，你怀疑我哦？难道你听不出我是谁？”
　　
　　弄荷一愣，这……由于小狐的原因，阁中女子本就不多，没道理他听不出来，可是这个人……他是真的没听见过啊。
　　
　　见弄荷迟迟不回应，外面的人止了笑，正色道：“我是朱柳。”
　　
　　弄荷恍然，竟然是她，那个只有一面之缘的女子，想必已经进了阁。有着近似于小狐的玲珑俏皮，也难怪小狐会喜欢，臭味相投便称知己，还真是不假。
　　
　　朱柳见还没声音，忍不住道：“还在么？这下信了吧？”
　　
　　弄荷点头道：“好，我扔出来了，你接住。”
　　
　　说着，手中包袱一抛，一道漂亮的弧线尽处，已然飞出了墙，意外的顺利。
　　
　　朱柳跃起接住，顺势坐在墙头，在没有月光的夜色下欣赏少年风姿翩跹，笑盈盈道：“小狐说啊，知道你肯定舍不得钱初上，允许你去道个别，天亮前记得回阁！”
　　
　　说罢，也不给他多余的时间，几个起落便消失了。
　　
　　弄荷怔住，半晌无语，只得哭笑不得地拂了衣上落尘，去寻钱初上了。
　　
　　六、
　　
　　弄荷在熙熙攘攘摩肩接踵的人群中艰难找到钱初上时，他正一个人闷闷不乐地坐在湖边――月湖边。
　　
　　弄荷看他落寞的样子顿时一阵心酸，想自己以后离开了他他又要怎么办，一瞬间甚至有冲动要回沧水阁找到小狐，求她宁愿自己一辈子不入沧水阁也不要伤害初上，但也只是想想，因为小狐虽然看起来很和善好说话，终究是一阁之主，他的话她不一定会听的，她的命令也从不会更改。
　　
　　叹了口气，决定已然作下，再怎么想也无济于事。他的时间不多了，不能再浪费了。
　　
　　钱初上垂眸看着湖面，无端心里慌得厉害，总觉得有些事要发生，正要抬头去寻父亲向他请求可否回府，眼前出现了青衫一角，绣着暗色波纹，像是他心底惶惶的不安。
　　
　　他惊讶抬头，弄荷？
　　
　　弄荷脸上带着清浅的笑，眸中的哀伤却是怎么都藏不住的，钱初上刚想问，弄荷伸出食指轻轻地按住他的唇：“不要问，什么都不要问，今天，什么都别问。”
　　
　　钱初上心里不好的预感越发加深，可是看着弄荷哀求的眼光怎么也开不了口问，只能咽下自己的不安和紧张，告诉自己他还在，什么问题都没有，一切都是自己多心了。
　　
　　弄荷挽着他的手，心里的酸涩浓重得几乎无法强装笑脸，只能把脸隐到了阴影里，狠狠一咬舌尖，强迫自己清醒一点，都已经没有时间了，难道还要给他留下那么糟糕的记忆么？不，他不要以后想起来时还要后悔，后悔一直都只顾着自己，而没有想到他！
　　
　　想到这里，他开始努力让自己笑，笑着看周围的人，笑着看路边小摊贩，笑着看身边的钱初上，笑得眼中流泪仍自不知。
　　
　　钱初上慌了，忙扶住弄荷：“弄荷你还好吧？要不咱们回去吧？子时已过，也不必再守夜了。”
　　
　　弄荷摇头：“不……”
　　
　　突然一阵喧哗，烟花飞上天空，绽放了一地灿烂，绚丽明媚，在短到极致的生命中张扬出的却是美到极致。
　　
　　弄荷怔住，拉着钱初上的袖子：“让我们……看完烟火再回去……”看完烟火再分离。（小钱：别打我……纯粹是听到这首歌觉得很好听很忧伤……）
　　
　　钱初上有些焦急地看他，但是他温柔凝视他的眉眼，于是点头道：“好。”
　　
　　烟火绚烂，盛世繁华，也不过如此。
　　
　　天下，这天下又是谁的天下？
　　
　　世界，这世界又是谁的世界？
　　
　　梦想，这梦想又是谁的梦想？
　　
　　弄荷想起那一刻，总是一面笑一面流泪，那么美的烟花，却是他们的终结。
　　
　　烟花落幕，他的梦也就落幕了。
　　
　　为什么，总在要失去的时候，才明白感情的可贵？看着钱初上的侧脸，温柔而又缱绻，是什么东西扎得心一阵阵地痛，好像是有时梦里母亲的脸，疼宠地看着自己，倏忽淡去，然后梦醒，默默垂泪。
　　
　　要分别的时候，才恍然发现，他用一把名叫温柔的刀，在心里刻下了深深的记号，无论逃到天涯海角，仍然躲不开自己给自己种下的，一种名叫思念的毒。
　　
　　烟尘散尽，曲终人散，人走茶凉，他沉默着，偷偷挣脱了他的手，一步三回头地逃离了湖边。
　　
　　七、
　　
　　弄荷当然知道后来发生了什么。
　　
　　他偷的东西是假的。
　　
　　他一点都不意外。
　　
　　因为真正的前朝皇子早就已经死了，死在他手里。
　　
　　那时他还只是个小乞丐，偶然在破庙里见证了一场杀戮，他吓得躲在一边不敢露头。
　　
　　等到人都走光了，他才敢走出来，仅有的一个活口，就是那个前朝皇子，要他把自己身上的岫玉拿走。
　　
　　弄荷也不笨，那些人杀人的时候就说是因为有岫玉做凭证，他才不会傻到惹祸上身。
　　
　　于是干净利落地结果了皇子的性命，将所有人都埋了。
　　
　　那是他杀的第一个人，也是唯一一个。
　　
　　后来他虽然知道小狐的打算，还是去了。因为他想磨砺自己，也确实是因为想加入沧水阁。
　　
　　谁又知道会让自己陷了一生呢？
　　
　　弄荷苦笑，后来发生了什么？
　　
　　后来我们都哭了。（小钱：咩哈哈，打广告了XD~去找七夕要广告费！><）
　　
　　钱初上他爹死了，钱初上继任。
　　
　　传说他变得冷漠无情，再也没有亲近过相信过谁，当年那个温润如玉的钱公子已经不见了。
　　
　　弄荷叹了口气，李应……那个作假的东西就是李应搞的鬼，小狐早就调查出来了，却迟迟不动手。
　　
　　弄荷知道她的想法，但他不认为他们还有可能。
　　
　　这次又派朱柳来告诉他，可是……有用么，明知他不会去的。
　　
　　弄荷闭上眼，终究还是躺了下来，什么都不做，就这么躺着。静静地，去想那些纷纷扰扰的往事，然后把自己从当初的甜蜜里拔出来，狠狠摔到地上，认清楚这一切，最后眼角留着细细的泪痕，沉然入睡。

　　一个月后，大寒已过，冬雪纷纷。
　　
　　弄荷走在城南落枫桥上，看众生百态，笑意淡淡。
　　
　　他知道小狐还是动用了很多力量，救下了钱初上，可他不愿意见他，他也不愿意。
　　
　　小狐在一边恨恨地说：“你们啊，真是虐恋情深！”
　　
　　弄荷不语，再说什么也无用了，不如闭口。
　　
　　落雪茫茫，本已无人迹，突然一人与他擦肩而过，嘴里喃喃念着：“……物是人非事事休，欲语泪先流……”
　　
　　弄荷僵住，雪落了满身满脸，霎时青丝皆白，眉眼也白了，眼眶湿润，涌出泪水，却不回头。
　　
　　什么地方的桨声拨开了一层层的涟漪，又是什么人散开了叠叠的乌云，什么时候有阳光洒落，映得地面上的影子长长，仿佛是在心中纠缠许久疯狂生长的思念和爱恋，痛得无可抑制。
　　
　　黄梁一梦，南柯一醉，事到如今，竟有点分不清真实还是虚幻，痴妄的一切烟消云散，不留半点痕迹。白衣黑发，那个人的影子似在眼前，一时间呼吸一窒，几乎站立不稳。
　　
　　有人在身后低低叹了一声：“今晚，你可愿陪我赏月？”
　　
　　――THE END――
　　
　
