
　　乱世英雄
　　作者：莫说


哲在一次任务中受伤昏迷，醒来后居然穿越到了前世的自己：小茶商身上，还是被当今皇上钦点赐给四王爷袁朗的妾！大硕士要如何应对？

小茶商在不屈四王爷淫威之下上吊自杀，醒来后穿越到A大队特种兵吴哲身上，他又要如何应对？

两边各自对于新成员的来到，鸡飞狗跳中。轻松喜剧，撩人心弦。
内容标签：穿越时空 灵魂转换 欢喜冤家 天作之和

搜索关键字：主角：袁朗，吴哲 ┃ 配角：齐桓，C3，鲁蔚，苏落怀等 ┃ 其它：士兵同人，袁哲，袁朗，吴哲，耽美，穿越



　　第 1 章
乱世英雄-1
　　“王王爷！”鲁蔚连滚带爬的跑进来，袁朗手上的茶抖了一抖，差点洒出来。
　　“……”袁朗叹了口气，“鲁蔚。”
　　“王爷，不好了！”
　　“你小点声，本王头痛的很。”
　　“王爷～吴公子～上吊了～”
　　“吴公子？哪个吴公子？”
　　“王爷～就是～”
　　“好了好了，你正经点说话。”
　　“哦，”鲁蔚正色道，“就是年初王爷和皇上在望春楼喝酒打赌输了以后，捡拾了王爷从楼上抛下银子的第一人就要纳回府里做妾的捡到银子的那个吴哲吴公子。”
　　“……”袁朗揉了揉额角，“你不必说这么清楚，他又做什么了？”
　　“上吊。”
　　“为了哪般？”
　　“不屈服于王爷的魔爪。”
　　“什么？”
　　“吴公子说，绝不能屈服于王爷的淫威，今生无能为力，来世要投胎做个干净的人。”
　　“……”
　　“王爷，要不要去看看？”
　　“看他？”
　　“怎么说，吴公子也是王爷的妾，妾上吊自杀了，难道王爷不要去体恤一下？传出去怕是不妥吧？”
　　“他这样闹腾也不是一次两次了。”
　　袁朗十分头痛这个因为自己和皇兄一时的赌约而纳到自己段王府的打从江南来京城做生意的吴公子……好吧，算是强抢回来的罢，那也是皇兄的意思，君子一言驷马难追，这吴哲打从进府就开始一哭二闹三上吊四逃跑，不知道摔坏了自己多少个锅碗瓢盆玉器珠宝，虽然自己从来没拿他怎么着过，连半步都没进过他住的西苑。
　　袁朗是神九国的四王爷，和皇上同父又同母的亲兄弟，袁朗什么都好，既不觊觎兄弟的位置，也不贪色好才，还时常能与皇兄出个主意拿捏个政策，委实是个好王爷，只是这个王爷至今未娶，说是未找到中意之人，前些日子皇太后去六恒寺吃斋，问了住持大师关于段王爷袁朗的姻缘一事。
　　住持大师在烛火下闪耀的光头，冒着智慧的光芒，许久才说了一句，“乱世英雄。”
　　“这个……”皇太后是个明白人，却不明白住持大师这句话的意思，思量了几下，心里呜呼哀哉了一句，难道这个老四是个断袖，当下面上一沉，掩了面就开始哀叹，那住持大师长叹了一句。
　　“四王爷的姻缘……”住持大师指着天际，“就像那滑落之流星，一闪即逝。”
　　于是皇太后更加糊涂了，只得摆架回宫。
　　住持大师在青灯木鱼下忽然想到，也许自己说错了，是“乱世佳人”。
　　“佳人、英雄，”住持大师挠了挠头，“一样否？一样罢。”
　　那日年初，国泰民安，宫里的年宴摆个不停，各地进的年贡也连绵不绝，皇上受不住拉了袁朗和另几个皇兄，私自出宫，跑到望春楼里喝酒。
　　望春楼的老板娘是皇上的奶妈的姐姐的二姨的三表妹的女儿之类的人，怎么也跟皇亲国戚沾了点边，于是几个都爱没事去那溜，溜的多了，望春楼的名号也给溜出来了。
　　酒过三巡，皇上和几个王爷都开始大舌头了，皇上一个劲的拉住袁朗问他不娶的原因，有人开了头，于是几个人一起堵住袁朗问个究竟。
　　袁朗没醉，不过也有些晕乎，直言道，“缘分未到。”
　　“什么叫缘分未到？”皇上扯着袁朗的袖子抹眼泪，“朕后宫三千难道都是朕的缘分？朕中意的央六国的公主，难道就不是朕的缘分？朕非得娶义三国的郡主？朕中意的燕屈姑娘，不过因为是江湖中人，就不能纳进后宫？”
　　“唉～”袁朗拍了拍皇上的肩膀，“皇兄身为九五之尊，当以国家和百姓为重，难为皇兄了。”
　　“难道你是断袖？”皇上忽然抬头问，“才看不上朕给你说的那些谁家谁家的千金？”
　　“……”袁朗闭了闭眼睛，觉得人喝了酒，想法还真是……
　　“也不是什么说不上台面的事情，二哥便是喜欢朕的伴读，朕赏给他了，你要是也好这口，朕自会与母后说去，免的她叨唠你，你也好慢慢寻你的姻缘。”
　　袁朗本想反驳，听到后面这句，觉得也是个好方法，便跟皇上说，“也好。”
　　“当真？”
　　“当然不是真的，只是不要让母后再催我便是。”
　　“你当真是因为还没有看对眼的？”
　　“恩。”
　　“你还真的相信缘分？”
　　“恩。”
　　“你知道什么叫缘分？”
　　“皇兄知道？”
　　“来来来，一试便知。”
　　于是有了抛银赌约，几个皇家最尊贵的脑袋都挤出窗户看那锭落下的银子。
　　那银子砸在了吴哲头上，吴哲晕了。
　　等人喊了大夫过来看，吴哲晕晕乎乎的醒转，抬手一看手里捏着的东西，是锭银子，还是官银。
　　袁朗从高高的亭台上看吴哲，看不十分清楚面貌，只觉身长腰细。
　　“皇弟，这便是你的缘分吧。”
　　从此段王府开始了一个头两个大的历史。
　　
　　
　　
　　第 2 章 乱世英雄-2
　　吴哲虽是商人，却生就了一副文人的模样和身骨，没有一副刻薄的嘴脸，大大的对不住历代奸商。
　　吴哲家在江南，算不上正宗的江南那些个苏杭之地，不过长江以南一个小地方的茶商，这次是第一次替父进京谈生意，结果就给当今的段王爷，皇上的弟弟袁朗从天抛落一锭银子砸了个眼冒金星记不得老父姓谁自己名谁。
　　当醒转的时候，吴哲还将手里那锭银子颤巍巍的递给来看的大夫，“罪……罪证……”
　　然后头一歪，真正晕死过去。
　　等到再醒来，却看见飞檐跳角挂着轻纱垂了琉璃珠的檀木床，吴哲细细摸那床边刻的纹，不禁感叹，“唉，京城里的郎中都能睡如此尊贵的大床，羡慕～”
　　外面丫鬟听见声音的时候，进来看见吴哲在抠那床板，吓了一跳。
　　吴哲讪笑着说，“姑娘有何事？”
　　“小夫人，王爷一会过来探望，您要整理打点一番。”
　　“？谁？”
　　“就是段王爷。”
　　“谁是小夫人？”
　　“这……”丫鬟嘴慢了一拍，吴哲虽说是袁朗纳进王府的妾，他上面也没有正室，喊小到不失体，只是喊王妃吧，却又也没得明媒正娶，可又有皇上下的谕旨，打从进府那天他吴哲就是段王府的夫人，就不知道这句“小夫人”喊的得体不得体。
　　吴哲哪知道丫鬟的心思，只想问个明白。
　　“小夫人自然是指公子你。”
　　“为何？”
　　“你现在是段王爷袁朗的妾。”
　　“谁说的？”
　　“皇上。”
　　吴哲翻翻白眼又晕了。
　　于是醒来后大骂狗官，于是翻墙逃跑，于是给袁朗的带刀侍卫齐桓抓了回来，于是又逃跑，于是被袁朗的带刀侍卫司三抓回来，于是哭诉，于是砸闹，于是种种。
　　于是袁朗连西苑都没踏进一步就对这个所谓的妾提不起一分兴趣来。
　　这日，吴哲又翻墙，被司三看见，劝他下来，吴哲不允，死了劲往墙头呼噜，司三在下面劝了半天，吴哲啃哧吭哧爬到墙头了。
　　“吴哲，你当真不下来？”司三脾气不好，不似齐桓细心耐磨，且向来看不得吴哲的柔弱书生样，除非袁朗在，都直呼吴哲的姓名。
　　“你们这段王府就是狗仗人势，强抢民男！”吴哲本就报了一死的心意，从来口无遮拦。
　　“你下来！”
　　“偏不！”
　　司三飞身上了高墙，一脚把吴哲踹了下来，吴哲吧唧一声贴在丫鬟奴才们铺好的垫子上，爬起来狠狠的瞪了司三一眼，飞快钻回自己屋里，插了门闩。
　　一会，外面就敲的震天响。
　　吴哲把腰带解了，爬到桌上，抛过横梁，司三一脚踹开了房门，吴哲恨恨的说，“今生无能为力，来世投胎做个干净之人。”
　　一咬牙，踹翻了桌子。
　　“吴哲！”袁朗听见一声响，回头的时候看见吴哲冒着血花倒下去。
　　“队长，吴哲中弹了。”对讲机里的话有些急促，撞痛了袁朗的耳膜。
　　A队在执行任务时，吴哲为掩护线人，中弹昏迷不醒，目前正在某野战医院ICU里躺着。
　　医生说神经受到了撞击，所以昏迷不醒，也许永远也醒不了。
　　袁朗守着吴哲，开始想任务前，自己怎么交代这个家伙要保护线人的，想起任务前那夜，自己从阳台上看吴哲浇花的样子，忽然在想若是有一天分离，再也看不到他，自己会怎么样？
　　现在想，原来那时候是一种预感。
　　“吴哲，人不到失去不懂得珍惜，看来是个真理，”袁朗从厚重的玻璃墙看里面插满管子的吴哲，“你醒了，我第一个告诉你答案。”
　　袁朗转身，背影重重。
　　那夜，吴哲在宿舍的阳台上给自己打手语，袁朗不懂，但是记下了姿势，在网上查过后才知道是什么意思。
　　吴哲用一脸灿烂的笑掩饰着不安打着手势，“队长，我喜欢你，你呢？”
　　吴哲醒了，第一眼看见飞檐跳角挂着轻纱垂了琉璃珠的檀木床，吴哲细细摸那床是刻的纹，不禁感叹，“唉，野战医院就是牛，能睡如此尊贵的大床，羡慕～”
　　吴哲，穿越了。
　　
　　
　　
　　第 3 章 乱世英雄-3
　　吴哲一骨碌坐起来，看见边上胡子大夫吓了一跳，又打量了一下一堆丫鬟奴才的，“咦？怎么野战医院的护士都这打扮？”
　　那胡子大夫凑到吴哲跟前看了半天，“想必吴公子已无大碍了。”
　　“公子？”吴哲指指自己。
　　胡子大夫点点头。
　　吴哲笑两声，指着胡子大夫，“那你是郎中她们是丫鬟？”
　　胡子大夫又点点头。
　　吴哲大笑着滚到床上，然后抹着眼泪坐起来问，“队长呢？”
　　“谁？”
　　“袁朗。”
　　“王爷在北苑。”
　　“王爷？”
　　吴哲又抱着肚子在床上滚了一圈，“带我去见他。”
　　这是吴哲打进府第一次要求见袁朗，丫鬟们面面相觑，一下不知如何是好，倒是吴哲挺镇定的说，“我没事了，带我去见他吧。”
　　一直伺候吴哲的两个奴才引着吴哲往了北苑去。
　　吴哲进去的时候看见袁朗正在喝茶，当下立正敬礼，“队长！”
　　袁朗吓的手里盏一抖，嘴里噎着一口水，呛的不行。
　　吴哲笑着蹦上前一把提起袁朗，手臂抡开了往袁朗背上狠砸一通，边凑到袁朗耳边说，“队长，我回来了。”
　　袁朗半天才止住咳，揩了一把眼泪，“你你是吴公子？”
　　“队长，想什么呢？你不用为了小生弄这么大排场，哟哟～”吴哲瞄到一旁的带刀侍卫齐桓，忍着笑走到齐桓身边，“齐桓～”
　　“吴公子。”
　　“这身行头不错。”
　　“……”齐桓盯着吴哲看。
　　“C3，没想到啊没想到，没想到C3你也有今天？”吴哲又窜到司三跟前，“你居然也弄成这样？”
　　司三看了吴哲一眼，没啃声。
　　“队长，谢谢你的好意，总之我回来了。”吴哲敬礼，满面春风。
　　一屋子的人面面相觑，大眼瞪小眼一轮后，全瞪向吴哲。
　　“咳，”袁朗示意了一下，“吴公子，本王姓袁，单名一个朗，不叫队长。”
　　吴哲手还没放下，扫了屋子里的人一遍，再上上下下瞄了一遍，袁朗再大能耐，估计也不能把派头做的这么真这么足。于是脑子里噼里啪啦的开始跟电脑一样计算了一遍，虽然不能知道这是怎么了，但是吴哲至少知道现在这场景不是假的，而眼前这帮人，自己的队友，现在是货真价实的王爷和侍卫。
　　“呃，”吴哲脑子转的快，“王，王爷，小生刚刚是开个玩笑，还请见谅，现在小生立刻就回去反省反省。”
　　袁朗又咳嗽了一声，算是允了，吴哲往门后退。
　　走了一半又回来了，“队长，王爷，小生刚刚醒转，记性不好。”
　　袁朗抬头看了吴哲一眼，“怎的？”
　　“小生住在啥地方？”
　　“……”
　　领吴哲回来的是小平子和小安子。
　　“公子，您还好吧？”小平子长的圆头圆脑甚是可爱。
　　“公子，有没有不舒服？奴才再让马大夫过来给您看看？”小安子到是浓眉大眼有几分英气。
　　“马大夫？”吴哲想起队里的马医生，刚刚那个果然就是马医生，不过多了把胡子。
　　“……”吴哲想这到底是咋回事，司三就过来了。
　　“司护卫。”小平子和小安子对司三有多顾忌，说话声音都怯了三分，往吴哲身后站了站。
　　主子弱了，奴才也要跟着受气，就是这个理。
　　吴哲看看司三，紫袍还带刀，在王爷的府里不是个小官。
　　“这位少侠，”吴哲忍住笑，“找小生有何贵干？”
　　“……”司三打量着吴哲，面无表情。
　　吴哲闭上嘴，即便是现在这个错乱的年代，司三也绝对绝对不是好惹的！
　　难道他发现了？吴哲瞪着眼睛看司三。
　　“方才多有得罪。”司三拱手一揖。
　　吴哲心中警铃大响，司三一定是发现了什么！当下低头垂目道，“少侠多虑了。”
　　司三却在拱手间抬头看了吴哲一眼，“吴哲，你最好藏住了，么被我抓住了把柄。”
　　吴哲心头咯噔一下，不愧是C3，法眼如丝，这就被他发现了。
　　“离王爷远点。”
　　不是吧，难道C3你，你，你！对那个烂人！！
　　“这刀不是吃素的。”
　　感情还这么深！
　　“王爷的安危性命，由不得你来扰乱。”
　　……
　　……
　　司三转身出去后，吴哲抽了自己一嘴巴。
　　“做贼心虚！”
　　吴哲坐下来想了想事情的前因后果。
　　自己是在执行任务，然后，之前袁朗说那个线人很重要，于是自己就一直跟着那个线人，中了一枪……
　　吴哲脱了衣服看胸口，没有伤，那自己这到底……
　　吴哲是个聪明人，用眼前的现实和自己的记忆对照一下就明白了，估计自己是回到了古代，现在这个，莫不就是自己的前世？
　　“队长，”吴哲吐了口气，靠在床柱上，“你现在在干吗？”
　　“我现在这样算是死了吗？”
　　“队长……你现在，是什么心情？”
　　心有些乱，有些期待，隐隐的想，等自己回去，突然跳起来，不知道袁朗会是什么表情？
　　还有，那个问题的答案呢？
　　正在胡思乱想，小安子进来请，“公子，王爷请您去前厅用晚饭，您看？”
　　“晚饭？”
　　“是。”小安子垂首。
　　“平常是怎么吃的？”
　　“……”小安子抬眼看了吴哲一眼，吴哲心里有些发悚，咳了一声，“唉，头痛……这受伤了以后，脑子就不好使了，一些事情也……”
　　吴哲记得看过一部电视，人就这么演的，失忆嘛。
　　“公子，您别想了，想多了伤身，”小安子赶紧上来给吴哲揉揉太阳穴，“王爷只要在府上，都会来请公子过去一起用饭，不过公子您……”
　　“没给过面子吧。”吴哲心里偷乐了一嘴。
　　“您吃过一次后，说那边就吃饭规矩多，放不开了吃，都让人送到西苑来，还是加量的。”
　　“……”
　　“您看今儿个要不要过去呢？”
　　吴哲掂量着，去吧，容易暴露，不过能更多的获得一些信息，于是点了点头。
　　小安子嘴上赶紧应了，心里头开心。
　　主子要是跟王爷亲近了，以后王爷要是宠上了，自己好歹也能扬眉吐气一回。
　　于是掌灯时分，吴哲跟着小安子和小平子，在那迂回宛转的长廊上往袁朗的北苑去。
　　
　　
　　
　　第 4 章 乱世英雄-4
　　吴哲看着一桌的菜，和电影里演那宫廷戏一样，看就眼花缭乱的，吴哲想起食堂张师傅那手艺，不禁唏嘘了一番，找了个位置还没坐下，小安子就咳嗽一声。
　　吴哲看小安子直给自己使眼神，知道自己坐错位置了，但是要坐哪呢？
　　小安子用眼直瞟袁朗边上的位置，吴哲心里咯噔了一下，“不是吧。”
　　吴哲想了一小会，不知道自己的身份，这个这个，到底要坐哪边？
　　“小夫人，您赶紧坐吧，王爷等您好一会了。”小平子机灵，往袁朗右手站，吴哲赶紧过去坐下了。
　　“……”吴哲回头看了小平子，“你刚喊我什么？”
　　小平子拼命眨眼，平时绝对不能喊吴哲小夫人的，现在王爷在跟前就不一样了。
　　“谁是小夫人？”
　　小平子心里直打鼓，“我的爷啊，您不是特意跑来这里闹事的吧？”
　　“本王知道你委屈了，虽然说起来荒谬，但我们这门婚事，也是皇上赐的，君无戏言，不能违抗，虽然你是小，不过本王也没有正室，所以让你住在西苑，你若还是不满，本王不让他们喊你小夫人，喊你夫人就好。”袁朗淡淡的看着吴哲，对于吴哲这次闹事后出现的种种奇怪言行，袁朗倒是有些个好奇。
　　吴哲瞠目结舌，“你你……”
　　小安子看吴哲那手指就要犯上的指向袁朗，赶紧上来一把抱住了吴哲的手臂，“夫人，您看王爷多体谅，您赶紧谢谢王爷吧。”
　　“你说我是你夫人？”吴哲瞪着眼睛问袁朗。
　　“正是。”
　　“你是我老公？我们我们是夫妻？”
　　袁朗皱眉，对于吴哲的不敬早有耳闻，当真在自己面前说还是第一次，“正是。”
　　吴哲看了好半天，席间皆以为吴哲又要闹了，袁朗也一直瞅着吴哲，就要看看吴哲要做什么，却看见吴哲脸一红，低下头去。
　　袁朗心下奇怪，也微微低头去看吴哲的表情，却看见吴哲垂着头，脸上鲜艳欲滴，下唇咬的死死的，露出一点纯白的牙间，睫毛直发抖。
　　这么一副不是绝色倾城的容貌，也不是含羞待放的娇艳，也没有春花秋月的风情，只是那么一点害羞欲躲的表情，却真真正正击中了无欲无求的袁朗的心。
　　于是，就这么针尖点的时间里，袁朗，心动了。
　　而吴哲心里也是跳的厉害，之前还在想自己的表白会不会被袁朗嘲笑一番，捉弄一下，而如今醒转过来却发现自己居然成了袁朗的夫人，那就是结婚了，那不是……不是要同房而眠，同床而寝？
　　“噗！”吴哲自喷了一下。
　　“夫人？”袁朗往吴哲那边凑了凑。
　　吴哲啊了一句抬头应，对上袁朗的脸，那眉眼，那鼻子，那嘴巴，用一本正经的表情喊自己夫人，吴哲脸红的不像话，捂住嘴往后挪，“恩，别，你别过来……”
　　“什么？”袁朗没听清。
　　“我说你不许碰我！”
　　“噗！”喷的是一旁的鲁蔚，袁朗看了鲁蔚一眼，鲁蔚低下头去哧哧的笑。
　　“王爷，夫人，吃饭吧。”鲁蔚边笑边走过来打圆场。
　　“夫人请。”袁朗伸手示意吴哲吃饭。
　　“你，你能不能别叫我夫，夫人。”
　　“你不喜欢？”
　　“呃，呃……”吴哲心底下想说“还行”，但面上打死不能说。
　　“你若不喜欢，我便喊你字可好？”
　　“字？”吴哲楞了下，“别，就喊喊名字。”
　　“吴哲？”
　　“恩。”吴哲点头，脸上燥热的很。
　　“好吧，那先吃饭吧，吃完了我们进宫里一趟。”
　　“什么？”
　　“母后从六恒寺吃斋回来，说要见见你。”
　　“母后？就是皇太后？”
　　“是。”
　　吴哲忍不住说了句，“我靠！”
　　居然能见到皇太后，这不知道是有幸还是不幸，这辈子见过最大的官还是上次来视察的少将，这会就赶上见王爷的妈了？
　　到是袁朗听见吴哲说话，用了疑惑的眼神看。
　　“这个，是我们那边的话，表示……表示十分之惊讶。”吴哲揩汗。
　　袁朗会意的点了点头。
　　吴哲没吃过这么好吃的饭菜，当真是五味陈杂，什么都吃不出来，看起来明明是肉的吃起来一口的素味，那些看起来油腻腻的，却是入口即化的口感，吴哲想哭，好吃！好吃啊！！！
　　于是吴哲埋头苦吃，根本就没空理会袁朗投来的眼光。
　　“咳！”袁朗咳嗽。
　　“咳咳！”小安子咳嗽。
　　“咳咳咳！”小平子也咳嗽。
　　“咳咳咳咳！”鲁蔚凑到吴哲跟前咳，吴哲叼着不知名的佳肴，抬头看，“恩？大家都感冒了吗？”
　　“噗！”鲁蔚一肘子打的吴哲嘴里东西全出来，然后跟吴哲耳语，“夫人！您不给王爷夹菜？”
　　“？”吴哲扭头看见袁朗正盯着自己，手边的蓝花瓷碗空空的，似乎正等着。
　　“死烂人！”吴哲恨，“平常A我们还不够，我这都到前世到古代了，你还让我伺候！！”
　　“让你吃！”
　　吴哲迅速搜索了一番，伸手夹了一大块不知道什么东西往袁朗碗里一放，席间皆是一愣，鲁蔚别过头去笑的哧哧作响。
　　袁朗有些不自在，又咳嗽两声，低头吃饭。
　　吴哲暗地做了个鬼脸，“撑死你个烂人！”
　　吃完了，吴哲摸摸肚子，舔舔嘴。
　　“吃饱了？”袁朗问。
　　“恩，多谢款待，小生先行告辞。”吴哲想敬礼，想想不对，改了个方向拱了拱手，然后起身就走，眼看就要离座，只见鲁蔚以势不可挡之姿，犹如小罗的灵活，碧咸的帅气，劳尔的霸气，一个无敌飞铲就冲了过来，一下把吴哲按到位置上，“夫人，王爷还没起身。”
　　“……”吴哲恨啊，恨！烂人！你不要太过分！！！于是挣扎，“袁朗！”
　　“你先回吧，晚点本王再去西苑，宫里明天再去也行。”袁朗淡淡的笑一个，吴哲看那袁朗的笑，袁朗……从来没有这么温柔的笑过，从来都是大笑，诡笑，仰头长笑，没心没肺的狂笑！
　　这温柔一笑又是为那般？
　　为哪般吴哲不知道，只知道自己肯定脸红了，于是百米冲刺往来的地方去，小安子和小平子追了一路。
　　吴哲气还没喘平，小安子和小平子冲进来了。
　　“公子！奴才伺候你去沐浴更衣吧！”
　　“公子！奴才给你铺床！”
　　“呃，等会，刚吃饱，晚点再睡，”吴哲摆手，“我出去走走。”
　　“公子！您在拿奴才们的脑袋开玩笑吗？”小平子和小安子噗通一声跪到吴哲跟前。
　　吴哲一愣，“怎么？”
　　“王爷刚刚说了一会过来，您还要出去，您这不是存心跟奴才们过不去吗？”
　　“什么意思？”
　　跪着的两人互看了一眼，“公子，您给王爷夹了个神像。”
　　“神像？”
　　“就是……就是，”小安子挪了两步到吴哲跟前，“就是牛的那，菜上用来做摆设的，公子你偏偏夹给王爷了。”
　　“那个？哪个？”
　　“……”小安子回头看一眼小平子，“公子，你给王爷夹的菜，意思是请王爷晚上来西苑。”
　　“来干嘛？”吴哲丈二和尚摸不着头脑。
　　小安子一咬牙，“王爷晚上会来临幸公子！”
　　吴哲明白了，楞了好一会，终于一口气冲到院子外那红墙高瓦之下。
　　吴哲决定翻墙逃跑！
　　
　　
　　
　　第 5 章 乱世英雄-5
　　司三很不耐烦的看着吴哲。
　　吴哲忙着爬墙，“C3，我不玩了，要赶紧回去，呃，呃，演习的那个电子模拟战计划书我还没写，对了，我还要跟那个烂人说我没事了，你看我这生龙活虎的，哈哈，我可不能在这里就什么跟那个烂人什么的，还临幸，我呸！小生尚未婚娶，那是绝对不能就这么便宜他了，对了我那些个妻妾这么久没看，不会死了吧，哎呀呀，我要回去了，拜拜。”
　　吴哲找了个拐角，三两下就上了墙头，正想回身跟司三打招呼，司三的脸就到了跟前。
　　“C3……”
　　C3的脸还是一样可爱，却透露着与那张脸不一样的冷漠，“你不要这样看我，我……”吴哲咽了下口水，“石头真幸福。”
　　司三突然出手，吴哲挡住了，司三看着吴哲架住自己的胳膊，“你果然到王府来，另有目的！”
　　“什么？”
　　“你掩藏了自己的功夫，而且用尽各种手段来引起王爷的注意。”
　　“……”
　　“我会盯住你的。”
　　“C3，你真厉害。”吴哲讪笑。
　　司三翻手为掌，劈向吴哲，吴哲一把截住，“C3，你别为难我，我回去了，你们也没那么多事，我本就不是这个世界的人。”
　　“……”
　　“公子！公子！”
　　小安子和小平子在下面急得直打转，“司侍卫！您别为难公子，他要有什么闪失，给王爷知道了，多是不好！您就手下留情，放我们公子一马吧。”
　　“啊！石丽海！”吴哲喊了一句，司三居然回头了，吴哲暗笑一声，就翻过墙头，落到了院子外面。
　　“公子！！”
　　“公什么子，苏落怀才公子，苏落怀全家都公子。”吴哲拍拍手，转身就要走，却感觉一股劲风，想躲却来不及，那劲道绵绵如山，排排如浪，把自己抓了个稳妥。
　　“袁朗！？”吴哲看着袁朗抓住自己的手臂，司三也噗通一声落了下来，站在袁朗身后。
　　“你要去哪里？”袁朗淡淡的问了一句。
　　“这……呃，”吴哲脑子转了一下，“小生出去转转。”
　　“吴哲，笑不露齿，发不散乱，夜不出门，是已婚之则。”
　　“濉…”
　　“夜凉，外面也乱，你一人不可独行。”
　　“这，那，要不你陪我一起？”
　　袁朗皱了皱眉，吴哲赶紧垂首低语道，“王爷，小生还没出过门见过世面。”
　　袁朗负手看了看天，吴哲低头看着地板砖，司三紧紧的盯着吴哲。
　　吴哲忽然很恶俗的用手肘顶了顶袁朗，“王爷，小生当真想去看看。”
　　“这，咳！”袁朗心里被吴哲这么一顶，也不知为啥，心里颤了好一会，“你便是随着我身后罢，不好抛头露面。”
　　“小生知道。”吴哲忍不住笑，心想，“烂人！你也有顶不住的时候，哈哈！”
　　吴哲暗里偷笑，看在袁朗眼里却成了最是低头温柔的莞尔。
　　那明明就是一回事，看起来不同心境，莫不是变了样，换了味？当真是奇妙的很。
　　于是三人行，呃不，五人行，小安子和小平子远远的跟着，好吧，是很多人行，小安子和小平子后面还跟了一堆侍卫，只是没有袁朗的指示，不敢冒然靠前。
　　那街边是河，河边是酒肆，书院，灯火通明，奔跑的剃着留驻发团的小孩，吴哲咂舌，真热闹，而等到拐过了街角，吴哲才目瞪口呆的站住了。
　　“这，这是哪？”
　　“便是夜市，鱼龙混杂的地方，你不要走丢了。”袁朗看了看吴哲，走在前面，吴哲嘴都没合拢跟在袁朗后面。
　　那坊巷院落，纵横万数，各色店铺，鳞次栉比，延绵不绝，叫卖声此起彼伏，吴哲吃惊于这繁华的都市夜景，“真好。”
　　“去楼市喝茶，听戏还是如何？”袁朗回头问吴哲。
　　“别，王爷，你也没在这种人头攒动里拥挤过吧？”
　　“是没有。”
　　“那你不如遣了随从，我们两人好好逛一逛？”吴哲撇一眼身后如影随形的司三那紧紧盯着自己的双眼，咽了咽喉咙。
　　“哦？”袁朗回头看了司三，摆摆手，司三瞪吴哲一眼，拱手后消失在人群中。
　　哈哈！吴哲觉得畅快。
　　“走，玩去。”
　　吴哲看金银丝帛铺子，那光滑的触感，手里摸了就不想放；吴哲看针线珠子铺，一颗颗珍珠小如米粒，大如鸽卵，竟在烛火下耀耀生辉，看的吴哲眼都不想眨；吴哲看衣箱铺，那件件华丽的服饰，自己只在史书中才看过；吴哲最后看铁器铺，有刀有剑，长长短短，鞘面雕花刻物，吴哲不想放手。
　　“喜欢？”袁朗看吴哲出神了。
　　“恩。”
　　“府里也有，你若喜欢……”
　　“不用，我就看看。”吴哲笑，一月工资还不知道买不买的起一把，开玩笑。
　　终于出了店铺，吴哲直往最热闹的地方钻。
　　“吴哲，不要与本王行的远了。”
　　“没事没事，我脑子就是GPS，怕什么。”
　　“……”袁朗不语，怕吴哲丢了，虽然不知道他嘴里说的鸡皮艾死是什么东西，便是两眼看着吴哲。
　　吴哲话出以后，觉得有些不好，想回头跟袁朗说一句，才一转身，发现和袁朗已经隔了好几个人，袁朗的目光正看着自己。
　　“吴哲。”
　　“哎，在这。”吴哲把手伸直了，看着袁朗从人群那边挤过来，那小安子嘴里波澜不惊的王爷，眉眼间有些些的焦急。
　　王爷，王爷，神九国尊贵的段王爷袁朗，在人群里寻找自己的妾，吴哲。
　　吴哲心里有丝丝甜蜜，袁朗，你也会向着我在的方向来么？
　　袁朗看人越挤越多，于是脚下用力，划个半弧，三两下穿过人群就到了吴哲跟前。
　　吴哲楞楞的看着袁朗，袁朗伸手合上吴哲的下巴，“怎么？”
　　“小生刚刚是不是眼花了？”
　　“你说的哪桩？”
　　“你好像跳了个狐步舞什么的就过来了，你不会是个武林高手吧？”
　　袁朗只觉得吴哲毫无遮掩的表情有趣的很，“方才的不是什么狐步舞？是太极。”
　　“你会太极？”
　　“略懂一二。”
　　一般说自己只知道皮毛的，必定不是只知道皮毛。
　　吴哲只是想到那个除了A人就是A人的袁朗，居然会那种不温不火，半天打不出个屁的太极，就觉得好像吃了一口甜食正在甜蜜的时候又灌了口辣椒酱，又甜又辣不伦不类的感触还真不是一般人能体会的。
　　“……”袁朗在研究吴哲脸上变化莫测的表情，“怎的？”
　　“没啥，就是挺崇拜你！”吴哲很认真的看着袁朗。
　　袁朗居然觉得有点不好意思，咳了一下，往前走。
　　吴哲看着袁朗的背影，走了两步，又停了下来，有些犹豫的等待，全看在了眼里。
　　吴哲跟上去，用手肘碰了碰袁朗的背，袁朗才迈开步子，继续往前行。
　　吴哲在后面笑的像偷腥的猫，十分的小媳妇样。
　　
　　
　　
　　第 6 章 乱世英雄-6
　　吴哲站在那个棉花糖的摊子前许久了。
　　袁朗于是买了一个比吴哲脑袋还大的棉花糖给吴哲，吴哲于是很不好意思的举着那个棉花糖吃，其实吴哲刚刚是在看摊子后面那个河道那边灯火辉煌的楼院里的旗帜。
　　“累不累？”袁朗问吴哲。
　　“哦？”吴哲撕了一口糖，“不累，走这几步还叫累？对了，那是什么地方？”吴哲指着河那边的楼院问，“旗子很漂亮。”
　　“……”袁朗看了一眼对面，“勾栏院。”
　　“勾栏院？名字挺有意思，好像古时候的……妓院……”
　　吴哲在心里又抽了自己一嘴巴，吴哲发现打从明白回了古代，自抽的几率开始上升了。
　　“正是烟花之地。”袁朗应了一句，吴哲明显感觉气氛不对。
　　“啊哈哈，我们去那边看看。”吴哲转身，身后袁朗却没动，吴哲的鼻子对着袁朗的鼻子，呼吸近在咫尺。
　　袁朗看着吴哲抖动的睫毛，低声说，“回去吧。”
　　吴哲想到小安子说的话，不！绝对不能回去！不论古今，烂人就是烂人！
　　“小生想喝点酒！”吴哲拉着袁朗一头扎进了廊桥上，就往那勾栏院里行去。
　　漫天翻飞的手绢，扑鼻而来的香气，不绝于耳的莺莺燕语，吴哲觉得脑子有些不好使了，怎么给空投到深山老林里拉练的时候也没见这么复杂的情势？
　　“哎哟，公子，第一次来吧？”那些藕节般的手臂就跟千手观音似的前后辈出，看的吴哲直打跌。
　　“……”吴哲漫无目的的往前冲，终于耳边清净了些许，吴哲抬头看，咦，这个不错，都是男的！哈哈！
　　吴哲一头扎了进去。
　　袁朗皱眉。
　　“公子！里面请。”
　　“嗯嗯！”吴哲舔舔棉花糖，到指引的位置上坐下，袁朗却在门口站着不动，吴哲腾出一只手直招呼，袁朗正要上前，一堆胭脂花粉围了上来，顿时两人就互相看不见了。
　　“公子～”就听见一声嘤咛，吴哲觉得眼前一花，怀里已经坐了个人了。
　　“公子，你好久才来，想死人家了。”
　　“人家？”吴哲眨巴眨巴眼心想，“这词听起来别扭。”
　　定睛一看怀里的人，柔弱似女子一般，吴哲盯着看，这男的女的啊？
　　“讨厌～”那人用手戳了下吴哲的额头。
　　吴哲盯着那人胸部看。
　　“死样～”那人做娇羞状，捶打吴哲的肩头。
　　“嘿嘿！”吴哲忽然觉得自己很MAN，反射性的傻笑了两声，然后暗道一句不对！把棉花糖往嘴里一咬，做了天下男人都会做的事，摸上那人的胸部。
　　平的？？不可能！
　　袁朗挤出人堆的时候，就看见吴哲双手拉开怀里人的衣服，嘴里的棉花糖化的粘了一脸，眼睛瞪的铜铃大。
　　“男的？！！”
　　“吧嗒。”棉花糖的棍棍寂寞的落在地上。
　　袁朗忽然觉得一股火气从丹田升起，由经络蔓延周身，上去一把拉起吴哲怀里的人，推了开来。
　　“队长！”苏落怀跌撞着冲进办公室。
　　袁朗慢条斯理的把烟掐了，抬头问，“什么事？”
　　“吴哲，吴哲醒了。”
　　袁朗眼角猛的一跳，“醒了？”
　　“醒了！醒了！队长！吴哲醒了！”
　　袁朗到病房的时候，大家都围着医生。
　　“袁朗啊！”袁朗舅舅陆医生语重心长的拉着袁朗说教，“这个，人是醒了，检查也检查了，就是开不了口。”
　　“没事，我自己问他。”
　　“臭小子，你当我是说话是放屁啊，我说小孩说不了话了。”
　　“……”袁朗表情很疑惑。
　　“不知道原因，要再慢慢查，如果是障碍性的还好说，开导开导啥的，就怕，是伤到了神经，出现语言功能的损伤。”
　　“能查清楚吗？”
　　“恩，包在我身上。”
　　袁朗跟舅舅说完后，就靠着墙上看，队员们一个个的跟吴哲打招呼，吴哲傻坐着，没任何反应。
　　大家该说的已经轮番说过一次了，吴哲就是不说话，病房里顿时出现了空白。
　　袁朗才走到床边，大家都看着袁朗，袁朗点点头，于是陆续出去了。
　　“醒了？”袁朗拖了个凳子坐到床边，摸了根烟出来，“醒了就好，医生说可能有些后遗症，还不能开口说话，查一查就知道原因了。”
　　袁朗看见吴哲盯着自己的打火机出神。
　　“怎么？喜欢？”袁朗笑一声，递给吴哲，吴哲警惕的看了袁朗一眼，别过头去。
　　“小鬼！”袁朗又笑，探手想摸吴哲的脑袋，吴哲往后缩。
　　“好了好了，”袁朗摆手，“不跟你闹了，我现在就告诉你答案。”
　　吴哲缩着肩，撇了一眼袁朗，一脸就义前的决然。
　　“你不受这一回伤，我不知道我的感觉，不明白自己的心情，”袁朗吐了口烟，把自己的隐藏在一片迷茫之后。
　　“吴哲，我的答案。”
　　吴哲又撇了一眼袁朗。
　　“我对你也有想法，可以，试试……也许在一起。”袁朗难得的含糊其辞。
　　吴哲这次扭头盯着袁朗看，然后默默的起身，转身扒开窗户就往外爬。
　　“你干嘛？”袁朗吃了一惊，扑过去抱住吴哲，“练空降呢？”
　　吴哲挣扎，袁朗压制。
　　“你到底是高兴还是不高兴？”
　　“……”吴哲愤怒的眼光里带着鄙夷，袁朗有点蒙了。
　　“小混蛋，你是耍我呢还是玩呢？”
　　“……”吴哲连打带扑的挣脱出来，站在床上，指着袁朗，“……”
　　“……想说什么？”
　　良久，吴哲从鼻孔里蹦出一个音，“哼！”
　　这个音好似那次来不及戴耳塞，鲁蔚就在耳边放枪一样，直砸的袁朗两耳嗡嗡作响，眼冒金星。
　　“小混蛋！”袁朗生气了，“你给我下来！”
　　铁路进病房的时候看见袁朗和吴哲围着病床打转，顿时怒火冲天。
　　“袁朗！”
　　“到！”
　　“给你盆水，你俩还就鸳鸯戏水啦！！”
　　“……”
　　“吴哲！”
　　“报告！吴哲说不了话。”
　　“什么？”
　　“医生说伤了神经，影响语言功能。”
　　“那还有心在这你追我赶你侬我侬的打情骂俏啊！！！”
　　“头，”袁朗小声说，“您的语言魅力真行。”
　　铁路一脚踹袁朗跳远远的。
　　“看这生龙活虎的！好好养伤，随时汇报病情。”
　　“是！”
　　铁路看了吴哲一眼，转身出了病房。
　　门一关上，两人又围着病床开战。
　　小茶商吴哲手长脚长，加上近半年来在段王府里翻墙逃跑技艺突飞猛进，这会只把A队中队长袁朗气的满病房逮人。
　　然而袁朗没想到的是， A大队从此要开始了一段鸡飞狗跳的历史。
　　
　　
　　
　　第 7 章 乱世英雄-7
　　吴哲坐宿舍里，看着对面的一堆人。
　　“锄头，”齐桓盯着吴哲，上去搂着吴哲，“你说句话，大哥心疼你这样，饭也不吃，看这瘦的。”
　　吴哲好像脑袋不是自己的，任齐桓揉了一通。
　　“锄锄头，”许三多搓搓手，“那个，你你饿不，我给你打饭过来吧。”
　　吴哲白了许三多一眼。
　　一时间沉默下来。
　　“报告！”许三多一喊。
　　全宿舍人都吓的一惊。
　　“许三多，别一惊一乍的。”袁朗这几天被吴哲折腾的有些脱力，就觉得一个头两个大。
　　“队队长，刚刚锄头翻白眼了。”
　　“……”
　　“他白了我一眼，我觉得他还是还是他。”
　　“三呆子，你想说什么你？”成才踹了许三多一脚。
　　“我觉得锄头好像有点不对劲，但但他刚刚白我一眼，他原来也会白白我。”
　　“行了行了！”袁朗挥挥手，“都挤这干嘛，还不训练去？”
　　“队长，今天休息呢。”鲁蔚不知道在吃什么，两眼盯着吴哲看。
　　“齐桓。”
　　“到。”
　　“拖出去。”
　　“是！”
　　“出去出去，都出去，我没喊谁也别进来！”袁朗烦躁。
　　C3在门口停住。
　　“怎么？”石丽海问。
　　“……”C3回头看了吴哲一眼，吴哲的视线正透过袁朗的肩膀看过来，两人短兵相接后就迅速撤开了。
　　“没事，走吧。”C3跟上前面的人，一把扯住鲁蔚，鲁蔚正吃东西，往下咽呢，被C3这么一扯差点就随吴哲见王爷去了。
　　齐桓回头看见鲁蔚直翻白眼，“C3！你下手不能轻点？就这么一个弄死了就没了！”
　　“你舍得弄死我还舍不得呢。”C3用手背猛的拍鲁蔚的胸口肋骨交口处，鲁蔚咳了几声泪眼朦胧的看着C3。
　　“没事了吧？”齐桓问，鲁蔚听着话音转去看齐桓，目光接触到齐桓后立马又转回来盯着C3看。
　　“……”齐桓默。
　　“C3，从泪光中看，你真米！”
　　“我还五谷杂粮咧！”C3扭鲁蔚的脸，“有没有觉得吴哲有点不对劲？”
　　“……好像是，”鲁蔚耸了耸鼻子，“好像有点……”
　　“你看出来了？”C3扭鲁蔚的脸。
　　“我跟你说，”鲁蔚凑到C3的耳朵边说，“锄头好像有点……不说话了？”
　　C3斜眼看鲁蔚，鲁蔚瞪着眼睛看C3。
　　“呵呵，没错～”C3笑着摸鲁蔚的脑袋，鲁蔚欢快的往C3的怀里钻。
　　……
　　……
　　大家很惊奇的看着两只食物链不同层的动物和睦相处。
　　“C3……”
　　“鲁蔚……”
　　大家在夕阳下荡漾。
　　“吴哲，”袁朗沉了气坐在吴哲对面，“你到底想怎么样？”
　　“……”吴哲看一眼袁朗，再看向窗外。
　　今年去京城的时候，父亲说要去六恒寺烧柱香，跟菩萨求个平安，保佑家人平安，生意兴隆，再给自己求个好姻缘。
　　结果求姻缘的时候，得了支奇怪的签，寺里的和尚解不了，说要让主持大师亲自看。
　　那主持大师在青灯下哀叹了半天，才凄凄的跟自己说。
　　“千里姻缘红线牵，千年情缘断两端；”
　　“莫怪造化弄情人，比翼双飞为白头。”
　　吴哲听了个一知半解，“小生愚钝，请大师解惑。”
　　“这位施主，你命中虽桃花不断，可注定之人必是折枝之人，你们缘分奇妙，却不能牵手。”
　　“大师，既是注定之人，为何不能牵手？”
　　“施主，你想知道这其中缘由？”
　　“是，请大师指点。”
　　“这……恩……”主持大师犹豫。
　　“可是个中艰难，不便点破？”吴哲有点急了，“还望大师看着小生虔诚求解的份上，指点一二。”
　　“这个实在……”
　　“大师。”
　　“到也不是艰难，只是已到开饭时辰，老衲吃完便回来与你解说。”
　　“……”吴哲看着老和尚拎衣摆急急奔走。
　　后来主持大师打着韭菜味的饱嗝告诉吴哲，“你与命中人的缘分差了那么一道口，就好似奔腾畅流的江河，被堵在了这里 ，只有他来填这个口，解这个结才可。”
　　“他？他是谁？”
　　“就是你。”
　　“我？”
　　“是也，而他的缘分也需要你去解，若他不解你今生缘分之结，你来世便要空叹无缘最是苦，你不去结来世缘分之结，他便无法今生替你牵线。”
　　“……”吴哲没听懂。
　　主持大师双手合十，“总之若发生什么奇妙之事，只是记得，握住那个人的心，便是为你自己握住了缘分。”
　　“那个人？那个人是谁？”
　　“……”主持大师看着吴哲，“你很烦……”
　　“……你不是和尚吗？”
　　“废话。”
　　“和尚不是不可言粗语？”
　　“嗦。”
　　“……”
　　吴哲悻悻的转身要走。
　　“哎！”主持大师摸摸光光头，“两个人都要努力，敌人十分之强大，拿下一个是一个。”
　　“你这和尚，话也不说清楚，到底是怎样！”
　　主持大师挖着鼻孔看天空。
　　吴哲怒而拂袖，之后给袁朗砸了个满天星，醒来就给丫鬟告诉说被人家抢回了府，做了妾。
　　吴哲记得那和尚说，这缘分有缺口，要待人来解，于是，绝不能就这么从了这个没见过面的王爷！且不管他是也不是自己的缘分，先逃跑再说，未遂……
　　可是那次常规上吊后，醒来居然发现自己躺在一个陌生的地方，然后一堆人围着自己，然后来了一个人，看来似乎是大人物，那些唧唧歪歪的人都散去了。
　　那人……看来就是段王爷袁朗！于是决定鄙视，只是，这人的眼神很深……深深的……
　　袁朗用十分神奇的物件点烟，那东西啪啦一响，便有火光跳出，十分神奇。
　　然后，袁朗居然厚颜无耻的说，对自己有想法，想要在一起，禽兽！
　　再然后就闹，然后来了个更大的人物，那禽兽王爷吓的笔直的站着，哈哈！活该！
　　再再然后，吴哲发现外面的世界很奇怪，有四个轮子的大车子，没有马拉也能跑，而且十分之快，还有那些房子，没有雕花的红漆木檐，没有水袖裙摆，男人们的衣服都没有下摆！就着么露出两条裤管，还有偶尔见到的女人，居然露出了腿来，羞也不羞！
　　“难道……我是在来世，为了解开那个他的缘分之结？”
　　有人把自己搂住摸脑袋，吴哲任之，心里十分不屑，“这个人娘们唧唧的。”
　　有个笑起来十分不雅的露出牙齿的人问自己饿不饿，然后袁朗就把人都赶出去了。
　　两人相坐无言时，袁朗问了句，“你到底想怎么样？”
　　“我呸，若不是为了小生的姻缘，才懒得与你这禽兽怎样。”吴哲鄙夷的哼了一声，想起主持大师说的“拿下一个是一个”又好生奇怪。
　　难道要小生拿下这个用奇怪盒子点烟，然后用两个指头夹着烟抽，对奴才们大声吆喝，遇见大人物就点头哈腰的厚颜无耻的人？
　　吴哲又哼了一声。
　　袁朗受不了了。
　　
　　
　　
　　第 8 章 乱世英雄-8
　　袁朗很少发火，更别说被激怒，除了那次给许三多绕圈绕的有些毛了。
　　但这次，真的被这个时时嚷嚷平常心平常心的小混蛋鄙夷的哼了两声，袁朗火了。
　　上去一个禽兽压顶……卡！一个泰山压顶，把吴哲压在床上。
　　“你是装失忆呢还是在鄙视我？”
　　“……”
　　“开口。”
　　“……”
　　“我让你说话！”袁朗掐了吴哲的腰，吴哲皱眉。
　　“说不了。”
　　“……”
　　“咳……”吴哲小小的脸红一下。
　　“小混蛋。”袁朗又气又好笑的捏了捏吴哲的脸，“就知道你在装，想什么呢？”
　　吴哲翻了个白眼。
　　袁朗坐起身来，“怎么？是不满意我的回答？”
　　“大人多虑了。”
　　“多虑，我看是你想太多了吧，好好收拾收拾，晚上我让张师傅给你开小灶，红烧肘子。”
　　袁朗叼着烟出去了。
　　“难道这个人还未倾心于我？”
　　吴哲又想到了主持大师的光头，“秃头，待小生拿下这个人！”
　　袁朗出去就给舅舅打了个电话，小混蛋开口了。
　　晚上吴哲一直在等人来请自己去用饭，等的快两鬓苍苍十指黑……才看到苏落怀进来，“干嘛呢还在这坐着？不去吃饭？”
　　“去！”
　　“快快快，晚了□的一中队要抢饭了！”
　　“抢饭？”难道这里的饭不送了，要用抢的？
　　“快啊！”
　　吴哲迅速跟上苏落怀，速度绝不亚于真正的老A吴哲，往食堂杀去，期间路过好几辆不用马拉就能跑很快的车。
　　吴哲到门口的时候看见大家都往一个地方去，于是很不客气的把袖子挽起来，直冲了过去。
　　“哎哎，吴哲！”一中队的喊，“排队啊。”
　　“哼！”
　　于是三个中队都很奇怪的看着吴哲一人直杀到窗口，中气十足的喊了一句，“抢饭！”
　　……
　　……
　　袁朗扭头看了看鲁蔚，大家都跟着回头看鲁蔚，鲁蔚咂舌，“甘拜下风。”
　　“切！”
　　吴哲端了饭，雄赳赳气昂昂的走向桌子，干脆的坐下来吃饭。
　　A队的打了饭，都陆续都围坐过来，“吴哲，鲁蔚都甘拜下风了，你还真牛。”
　　吴哲低头吃饭，不管那么多。
　　“锄头，有勇气，佩服，我还没试过在队长面前抢饭抢的这么自信满满！”鲁蔚坐到边上。
　　袁朗端了个红烧肘子过来，鲁蔚本能的去夹，差点被吴哲一筷子打成活肘子，“大胆的奴才！”
　　A队震惊于吴哲的气吞山河兮。
　　“呜！”鲁蔚就要扑到C3怀里哭，被C3推开。
　　“吴哲，什么时候这么爱吃了？”C3问。
　　“……”吴哲看着C3，在段王府没少吃过这个人的苦头，要小心对付！
　　“司侍卫严重了。”吴哲抱拳。
　　“……”
　　这顿饭在一种莫名的气氛中吃完了。
　　吴哲一直坐着，等袁朗抽完饭后烟，才起身，拱手一揖，“小生先行告退。”
　　然后在众人的瞩目中离去。
　　“队长，”苏落怀咬着筷子，“吴哲不是被打傻了吧？”
　　鉴于吴哲处处直冒的傻气，袁朗以照顾兼观察之由，把吴哲调到自己的宿舍。
　　鲁蔚和苏落怀帮吴哲把行李搬到袁朗的宿舍，吴哲莫名的跟着去。
　　“这是要换去何处？”吴哲问鲁蔚。
　　“哦，队长说方便照顾你，让你去他宿舍住着。”鲁蔚抹汗。
　　“……”吴哲听人人都喊袁朗队长，莫不是皇上又赐封了这个称号？比王爷还高上一阶吧。
　　晚上，袁朗折腾完南瓜们，回到宿舍，没看见吴哲，到看浴室的灯亮着，走过去看。
　　吴哲光着膀子站在淋浴喷头下，正一下一下的开开关关那个把手，身上全湿了，看来玩了有一会了。
　　袁朗靠在门框上，饶有兴趣的看吴哲玩淋浴。
　　“咦？”
　　“嗤！”
　　“哎？”
　　“……”
　　“哈哈！”
　　“嗤！”
　　“有趣的很！”
　　水洋洋洒洒的喷落下来，落在吴哲的发顶，滴在颈，顺着那纤细的背部滑落，绸缎般的皮肤将水隔绝在表面，滴滴晶莹，明明只是玩耍，却充满了□的味道。
　　袁朗觉得有些口干舌燥。
　　“这个东西当真十分稀奇。”吴哲好似很开心。
　　“好玩吧？”
　　“好玩。”
　　“……”吴哲回头看见袁朗站在后面，侧身往外走。
　　“不擦干小心感冒。”
　　“……”吴哲坐在床边，左右看了看，袁朗扔过来一条毛巾。
　　“闹什么别扭，多大了你？”
　　“小生今年双十有三，尚未婚娶。”吴哲重音落在后面这句上，倒要看看袁朗的反应。
　　“赶紧看你的妻妾去吧，娶什么娶。”袁朗走过来踹了吴哲一腿，然后抽起毛巾给吴哲擦脑袋。
　　“……”吴哲思索着袁朗行动的寓意，“妻妾？”
　　“都让苏落怀给你看着，他哪懂的弄花草？再这么下去，你就要做鳏夫了。”
　　“原来是说花草……”
　　吴哲松了口气，觉得袁朗的手好大，很有力的揉搓自己的头发，有一种充满力量的温柔。
　　袁朗看着吴哲复杂的表情，“又想什么呢。”
　　“……”吴哲抬眼看了袁朗一眼，“你摸到了小生的天灵盖。”
　　“……”
　　“我有些不对劲……”吴哲喃喃了一句，低下头去。
　　“我知道，你啊，就是小心思太多了，胡思乱想，明天还有训练，我看你也没什么事了，就归队吧，早点睡。”
　　袁朗冲过凉，睡在临时铺的行军床上。
　　良久，黑暗中，吴哲问了一句，“你今夜不是要临幸我？”
　　“……”袁朗想，自己被吴哲折磨的开始出现幻听了。
　　
　　
　　
　　第 9 章 乱世英雄-9
　　段王爷袁朗一把推开了吴哲怀里的人，淡淡的看了吴哲一眼，转身坐在吴哲身边的位置。
　　吴哲擦了擦嘴巴，粘粘的，舔一下有些甜。
　　“这里是伶人馆。”袁朗低头看手上的玉扳指。
　　“哦。”吴哲尴尬的应一句。
　　“两位客官要没事，也不打算点人，麻烦出去，别碍着我做生意。”
　　“噗！”吴哲看到苏落怀穿着长衫，拿着细长的烟杆，笑颜如花的说着刻薄的话，实在实在忍不住喷了。
　　“……”袁朗觉得一脸甜腻腻的味道。
　　“啊！对不起对不起。”吴哲直给袁朗擦脸。
　　“你们俩……”苏落怀正想逐客，看见袁朗腰间挂了个配饰，那个……好像那个皇上的二哥洌王爷来的时候，戴的很像这个……难道这人？
　　“哎哟～官人，好久不来，生生想死个人。”苏落怀扑上去搂着袁朗的胳膊。
　　“……”吴哲想，人是人，狗是狗，前生咋样，来世就咋样，苏落怀和鲁蔚见风使舵，畏惧强权，墙头草两边倒的本质到哪都改不了，百分百原汁原味！
　　“官人，想点哪位只管说。”
　　“本……来想点，倒是给你吓回去了。”袁朗抿了抿嘴，看一眼苏落怀。
　　“官人，一家人不说两家话，看中了哪位？”
　　袁朗转眼看吴哲，苏落怀也看一眼吴哲，“官人，他不是我家的人，你点他犯不着来我这点。”
　　袁朗移开目光，咳一声以解尴尬。
　　两人的眼光伴着心思，在一步之遥的距离里摇曳。
　　苏落怀把烟杆一敲，得，这两位爷敢情是来这含情脉脉了。
　　“清艳，准备间上房，”苏落怀回首招呼，“带两位客官去厢房里。”
　　袁朗和吴哲愣愣的给人引去了院子后面的厢房里。
　　两人干坐着。
　　“怎的？”袁朗总是不抬头，摆弄玉扳指。
　　“啊？”吴哲从装傻到真傻。
　　“回府里吧。”
　　“哦。”
　　袁朗先起身，推开门先行了出去，走了几步没听见后面有声音，想回头看，又觉得有些不好意思，思来想去的，人已经快到走廊尽头了。
　　还不见人来，袁朗终于停下脚步。
　　他段王爷还没有为什么人停留过，等候过，这一伫足的时光里，袁朗心生一念。
　　“吴哲，难道你便是本王的缘分？”
　　回首，走廊里却空空如也，没有一丝气息。
　　袁朗在原地立着，那耳边纷纷扰扰的声音都被摒弃了，只专心的等待吴哲的身影。
　　……
　　……
　　袁朗突然大步的往回走，推开房门，看见有个人正往窗外搬吴哲。
　　“……”
　　“……”
　　两人大眼瞪小眼看了一会。
　　“什么人？”
　　“……管不着。”
　　“放下他。”
　　“……想的美。”
　　袁朗上前了两步，觉得鼻息间有股淡淡的幽香，噗通一声就倒地不醒了。
　　那人看看挂在窗台的吴哲，再看看倒在地上的袁朗，十分不耐烦的啧了一声。
　　“怎么搬的动！”
　　于是袁朗醒来的时候看见吴哲躺在床上，那人在桌边喝茶，自己被绑在凳子上。
　　“你是什么人？”
　　“你烦不烦，自然不能告诉你。”那人喝了口茶。
　　“为何要下毒？”
　　“谁让你们占了我的房，我本想把他扔出去就好了，谁知道你又回来了，真真麻烦。”
　　“我们一同而来，岂有丢下他之理？”
　　“到也是。”
　　“你现在放了我们，我们自会离去。”
　　“当我傻瓜？”
　　“不然你要如何？”
　　“先奸后杀。”
　　“……”
　　“当然不是你。”
　　“……”
　　“他是本王的家眷。”
　　“谁的家眷？”
　　“王……某的家眷。”
　　“你姓王，叫啥？”
　　“段……四……”袁朗这辈子还是头一次说谎骗人。
　　“王四段？看起来人模人样，什么乌七八糟的名字。”
　　袁朗心里哀叹了一声，还好排行老四，要是老八，岂不要叫王八段？
　　“哈哈！”那人一口干了杯里的茶，搓搓手，“美人，我来也。”
　　就要扑到吴哲身上。
　　“说过他是王某的家眷，你如何还要无礼？”
　　“……不然怎么叫强的？”
　　“天子脚下你居然敢如此造作？”
　　“又没人知道？”
　　“王某回去报官！”
　　“你不会是哪家大门不出二门不迈的老爷吧，没见过世面啊，傻乎乎的，我等下就杀了你们两个灭口。”那人一撩衣摆就跨到吴哲身上。
　　袁朗急了，“你胆敢！砍了你的头。”
　　“哈哈！有本事就来来来来来啊 啊啊啊啊啊！”
　　吴哲扭了那人的胳膊，一个翻身直接把那人扣在床上，“最.讨.厌.有人压在我身上！”
　　吴哲咬牙切齿的说，“你是什么人？”
　　“……”
　　“说！”吴哲手上用力，那人嗷嗷的叫了一通。
　　“我说我说！”
　　吴哲抽了他的腰带，立马扎了个结实，然后跳下床，给袁朗松绑。
　　袁朗一把握住吴哲的手，又快又准，吴哲从力道里就能感觉到袁朗的怒意。
　　“……”袁朗想说些什么，却又不知道要说什么。
　　那种天生无欲无求的本性此刻已被搅乱，一团乱！
　　“呃，我要去问问那个人。”吴哲低声说。
　　袁朗松开手，吴哲转身，揉了揉手腕，心中念念有想，“烂人，这便是你的前生？”
　　于是回头，于是撞上袁朗的目光。
　　袁朗起身上前，一把抱住吴哲，“吴哲。”
　　“……”吴哲不语，这个人，是袁朗，又不是袁朗……自己要何去何从？
　　“烂人，你在哪？”
　　
　　
　　
　　第 10 章 乱世英雄-10
　　“你到底是谁？为什么下毒？”吴哲问那人。
　　“啊……”那人往里缩了缩，“天子脚下，打人犯法。”
　　吴哲一脚踩在床板上，“我有的是办法让你求生不得求死不能。”
　　“小的降香，有人给了银子让我来这房里取点东西。”降香畏缩的念了一句。
　　“降香？不是中药的名称？你糊弄我？”吴哲龇牙，作势要打。
　　“小的家里开药铺的！小的弟弟还叫党参！”那人一挺胸，一副你爱信不信的摸样。
　　“……为什么要下毒？”
　　“我在外面等了半天！你们办事也不快点，就干坐着，不如回自己府里去好了，在这碍事的很！”
　　“……”
　　“对了，你醒的挺快，力气也大的很，看起来手无缚鸡之力之力……”降香斜眼看吴哲。
　　吴哲得意的撩起袖子，“这是什么？最完美的肱二头肌！”
　　“你再多鸡也没用，还不是要被这人压。”
　　“……”
　　袁朗一把拦住要发飙的吴哲。
　　“你来拿什么东西，不说就报官了。”袁朗问。
　　“……”
　　吴哲已经在房里敲敲打打起来。
　　“找什么？”
　　“他不说就自己找好了。”
　　少校吴哲很强大，不多久就发现了壁橱里的暗格，取下外面那层木板，里面整齐的码放了一小堆东西，黑黑的一块一块。
　　“是什么？”袁朗走过去看。
　　“……”吴哲取了一块，闻闻味道，再掰一点试手，就要放到嘴里尝，被袁朗一把拉住。
　　袁朗摇头，“不可乱来，他若真是药铺的，必定懂得些歪门邪道，小心中计。”
　　“什么什么歪门邪道！”降香已经在嚷嚷了。
　　“……”其实吴哲大概知道这是什么，只是觉得奇怪，又转了回去，“降香，是谁让你来取这个？”
　　“……”降香还是不说话。
　　吴哲想了想，沉声道，“这种东西叫罂粟，对中枢神经有兴奋、镇痛、镇咳和催眠作用，精炼后长期服用会上瘾，看这状态不是你拿来入药的吧？”
　　“……”袁朗在思忖什么。
　　“这种东西若不是用来做药，绝对百害无一利！祸国殃民！就这分量，你够被枪毙十次了！到底是谁让你来取这个？要拿去做什么？”
　　“阿芙蓉？”袁朗想起来了，“降香，是不是宫里的人让你来取的？”
　　“你怎么知道？”
　　“这个……”袁朗看了吴哲一眼，“回去再说吧。”
　　“嗯。”
　　“那小的怎么办？”
　　“你把东西拿去，就是别说碰到了我们就行了。”吴哲眼睛一转，笑一个春花灿烂。
　　“有这等好事？”降香扭着下床了，“莫不是你对我心生爱意！？”
　　“濉…”
　　“你叫什么名字？”
　　吴哲避之不及，袁朗瞪一眼降香，“快快回去，不要嗦。”
　　“你说你叫什么名字，不然小的就把这事说了出去。”
　　“濉…”吴哲很想把电视里，“你敢说出去，我就砍你全家”的台词搬出来。
　　“口天吴，哲理的哲，吴哲，你不能乱说话，不然有办法让你后悔的，这个人可是厉害的很。”吴哲排排袁朗的肩。
　　“他？”
　　“没错！”
　　“放心，你说这东西有问题，那就是有问题，小的不会说的。”
　　“好。”
　　“你要与我一起么？”
　　“什么？”
　　“小的已对你心生爱意。”
　　“噗！”
　　“噗！”降香吃了袁朗一掌，倒地不起。
　　“走吧。”袁朗淡定的拉了吴哲就走。
　　“……好你个王四段……咳！给我等着……”
　　“袁朗。”
　　“？”
　　“呃，我说王爷，这个事你不能放任不管。”
　　“自然不会。”
　　“要连根带底的查个清楚。”
　　“哦？”
　　“这不是好东西，绝对的祸国殃民！”
　　袁朗笑，“你虽未为官，却能为国家和百姓着想。”
　　“国家兴亡，匹夫有责。”
　　袁朗点点头，眼里全是吴哲坚毅的表情。
　　“王爷。”司三从袁朗后面冒出来，吴哲吓了一跳。
　　袁朗低头跟司三小声交待了几句，司三瞪一眼吴哲后离去。
　　“那个，你得派人去盯着那个降香，看看是什么人跟他接头。”
　　“已经吩咐司三去办了。”
　　“那就好。”
　　“回去吧，夜深露重。”
　　“……”
　　袁朗行前，吴哲在后，垂着脑袋，小安子和小平子在后面跟着，躲躲闪闪的直往墙角根里钻，那些个府里的侍卫武功不弱，不是上房就飞檐走壁。
　　吴哲有些无奈，想这王爷就这么过日子的，跟那些大明星有什么区别？逛个街都不得安宁。
　　月亮很圆，吴哲抬头看，不时的有黑影唰唰穿梭而过。
　　“不知道那个烂人在干嘛，是不是很担心的守在病房外面……”
　　“烂人，其实我没事，挺好的。”
　　“……”吴哲觉得有点点心酸，于是吸了吸鼻子。
　　袁朗又没听见吴哲跟上来的脚步，立马就停下来回头看，看见月下人单影薄的吴哲，抬头仰望星空。
　　“这就是二哥经常说的美人如画？”袁朗低下头去抚弄手上的玉扳指。
　　“嘭！”
　　“哎哟！”
　　“啊！！”
　　小安子和小平子从墙角里滚出来，还有个人也咕噜咕噜的跟两人滚成一团，快到了跟前才停下，摊成一个大字。
　　“……鲁蔚，你在干吗？”
　　“……夫人务须担心，奴才好的很，请和王爷继续。”
　　“……”吴哲跟上袁朗。
　　“你做什么！很痛呀！”小平子捂住脑袋压低声音嚷。
　　“不会功夫就老实跟着我们，装什么高手！爬的什么墙！”小安子怒。
　　“掉下来也不选个地方，非要往我们身上砸！”
　　“齐侍卫真是上辈子造孽！看上你这么个傻头傻脑的奴才！”
　　“鲜花插在牛粪上！”
　　鲁蔚眨眨眼，“谁是牛粪？”
　　“……”
　　“谁啊？他还是我？”
　　“……”
　　“到底是谁？”
　　“……”
　　“别跑，说清楚来。”
　　黑暗中的侍卫们，尴尬的看着齐桓的背影。
　　
　　
　　
　　第 11 章 乱世英雄-11
　　袁朗很好奇的走到吴哲床边，吴哲睡的挺香。
　　袁朗把哨子放到嘴巴，猛的一吹，吴哲才睡眼惺忪的坐了起来。
　　“……”
　　“什么时辰了？”
　　“……集合。”
　　“集合？”
　　“训练开始了。”
　　“……”吴哲想了一下，又打量了袁朗一番，“可是小生去迟了？”
　　“先把脸洗干净。”
　　吴哲在宿舍的时候见过苏落怀刷牙洗脸，这些个日常的东西都学了样了，就爬起来跑到浴室里洗漱干净了，袁朗已经把衣服给找好了。
　　“快点。”
　　吴哲笨手笨脚的穿衣服，袁朗叹口气，上前给吴哲系腰带。
　　吴哲低头看袁朗的手。
　　“吴哲，我不知道你怎么了，但是不要被别人看出来。”
　　吴哲心里咯噔一下，难道这个人知道自己是个假的？
　　“我问过舅舅，你的大脑没有受到任何损伤，所以不可能是失忆，你现在这样……只说明一个问题，你不是吴哲。”
　　“小生正是吴哲。”
　　袁朗退开一步看吴哲，“舅舅说，除非受伤前受到过强烈的心理震动，人会自动封闭部分相关的记忆，这不是物理损伤。”
　　“……”吴哲低头。
　　“我知道我之前的态度对你来说也许是很大的打击，只是没想到结果会这样，你好像对A队的生活都没有记忆了。”
　　“你都做了些什么？”吴哲询问的话在袁朗耳里听来是埋怨，其实不过是吴哲小心翼翼的试探。
　　“吴哲，”袁朗抬手，指尖划过吴哲消瘦的脸颊，牢牢的捧了吴哲的脸，“还是你忘记了所有和我有关的记忆？”
　　吴哲不敢看袁朗，这个人的眼神，有一种可怕的力量，如同为自己擦拭头发的手掌一样，那么有力，却带着一种宠溺的温柔，他中意我？他不中意我？他到底中意不中意我？
　　“……小生什么，都不记得了。”
　　听到这句话，袁朗叹了口气，上来搂了吴哲，把脑袋往自己颈窝里按，“小混蛋，我该拿你怎么办？”
　　“你才是混蛋禽兽王爷！”吴哲心里哼了一句。
　　“另外，别老哼哼，感觉你就瞧不上整个老A似的。”
　　“就瞧不上你而已，小生虽不是英俊潇洒，好歹身长玉立一表人才的，就配你这么个整天脸都洗不干净画的乱七八糟的王爷，也不知为了哪般，我这是投胎转世的时候磕着奈何桥上的栏杆了，给磕出毛病了，来生居然还在跟你纠缠，真正倒霉。”吴哲心里想了一通，却没想到，若不是前生的自己爱上眼前这个人，哪有今生这般茫茫人海里的相遇？
　　缘分，当真妙不可言。
　　“你先要混过今天的训练，你必须在A队待着。”
　　“为何”
　　“因为我在这。”袁朗笑，有些狡黠，那充满自信的感觉让吴哲有一种牙痒痒的感觉。
　　“训练要做什么？”
　　“捉老A。”
　　“？”吴哲不明白。
　　“你能抓得住齐桓带头的那队人，就算过关了，记得掩饰好，C3和你一队，不要露馅了，他可是个猫科动物。”
　　“猫科动物？”
　　“看起来很可爱的，但是有利爪和尖牙。”
　　“当真？”
　　“那是，咬起人来不是开玩笑的。”
　　吴哲记下了。
　　大家在操场上准备，吴哲看看满身挂的零零碎碎的东西，这一切吴哲都很陌生，但是吴哲很聪明，知道不能说不能问，好在边上个个都是榜样，装样子是没问题。
　　“躲好了。”袁朗巡视了一番后跟吴哲耳语了一句，抬抬手，大家准备就位。
　　“对时间。”C3是一组组长，召集大家，“吴哲，你和鲁蔚搭档，你们负责A1区，石丽海和我负责C3区……”
　　吴哲认真而仔细的听C3说话，并且全盘记下，感觉比背四书五经容易的多。
　　“都准备好了？”
　　“好了。”
　　“散开。”
　　吴哲跟着鲁蔚，潜伏到A区。
　　“齐桓什么时候会出来？”吴哲问。
　　“安静，”鲁蔚在前面摆手，“自己看。”
　　吴哲从耳朵里的黑东西里听见鲁蔚说话，然后是C3的一句，“C3良好。”
　　C3有千里传音的神功，这是吴哲的结论。
　　吴哲学鲁蔚，端起枪，从瞄准器里看，“咦？”很远地方的东西可以看的很清楚，吴哲试了几次，很喜欢这个东西，于是研究如何可以取下来。
　　“目标出现。”鲁蔚招呼了一声，后面没反应，回头一看，大惊，吴哲把枪卸了，正在把玩瞄准器。
　　“你干嘛？！”鲁蔚扑过去阻止吴哲。
　　“干什么！”C3在耳麦里问。
　　“吴哲自杀性捣毁武器。”
　　“……”
　　“齐桓。”吴哲从瞄准器里看到了齐桓，就要钻出去。
　　“你疯了！要给发现的。”
　　“啊？”
　　“别暴露目标！”
　　“原来还不能给他们看见，”吴哲琢磨了一下，“那怎么捉他？”
　　“……锄头，你是不是想出了什么新招数？”鲁蔚问。
　　“招数？”
　　吴哲看看建筑那破烂的屋顶，“有了！”
　　齐桓看见鲁蔚蹲在角落里，“……”
　　等待了大概2分钟，没有反应，齐桓让苏落怀掩护自己，迅速上前，“起来！”
　　鲁蔚回头，一脸悲切。
　　苏落怀才探头要跟过来，被一个东西猛的砸了头盔，挺响一声，吓了一跳，吴哲从墙后面冒出来，手里握了卸开来的枪体，刚刚扔了个弹夹砸苏落怀。
　　齐桓才要开枪射吴哲，就中了一枪，直冒烟，苏落怀迅速回撤，被吴哲死死抱住，“抓住你了。”
　　“你疯了？”苏落怀大惊，但是很快也中了一枪，C3和石丽海进入A1区。
　　“你们在干什么？”C3对于扰乱计划十分恼火。
　　“他！”鲁蔚扑到C3身边，“锄头把我当肉饵！”
　　苏落怀欲哭无泪的瘫倒在地上，吴哲松开苏落怀，几步跑到齐桓身边，一把搂住齐桓，“抓住你了！”
　　“……”齐桓想哭。
　　“隐蔽！”C3的眼神炯炯的盯着吴哲，吴哲咬牙，回瞪C3。
　　“我让你隐蔽！”
　　“哼！”吴哲松开齐桓，“隐蔽需隐其身，蔽其气，我们在这里说话间，早被二组的人看了个透，何必再虚以委蛇？”
　　“只要没有中弹就好嘛，”鲁蔚摸摸头盔，“二组其它人还没进入A1区。”
　　“用C3区换A1区有意义吗？”C3问吴哲，吴哲牢牢记住袁朗的话，站的离C3远远的。
　　“为何没有意义？你们明明就负责C3区域，为何要跑到我们的区域，还要指责我们？当真是非君子。”
　　“锄头……他们不来死的就是我们了。”鲁蔚抿嘴。
　　C3看吴哲，“把枪装好。”
　　吴哲屹立不动。
　　“石丽海，我们回C3区，把二组其它队员逼到这里，你们两个留守。”C3和石丽海消失在窄小的过道里。
　　吴哲看着冒烟的苏落怀和齐桓，“齐桓，我抓住你了。”
　　“……”
　　“鲁蔚。”
　　“啊？”
　　“把枪装好。”
　　“呜！”鲁蔚边哭边恨恨的装枪，吴哲眼都不转的看着鲁蔚。
　　袁朗从望远镜里看，有些汗，吴哲逼着鲁蔚做诱饵，齐桓居然中套了，这些个机警的像精密仪器的老A是不是忘记了最危险的地方就是最安全的地方这个说法？
　　袁朗哼了一句，先记账，回头再收拾。
　　齐桓和苏落怀从建筑物里出来，坐在操场边上不言不语。
　　鲁蔚和吴哲在A1区等待C3的命令。
　　“目标小组往A1区进发，有狙击手！”C3在耳麦里说。
　　“收到。”鲁蔚警惕，回头想跟吴哲说话，发现吴哲把枪又卸了……
　　C3在耳麦里听见鲁蔚的哭声。
　　最后，C3的一组以一种近乎诡异的方式取得胜利，大家站在操场等袁朗。
　　吴哲明白了几个事，第一，枪是用来打人的，不是望远用的；第二，这枪可装可卸，十分方便；第三：到今世现在，齐桓居然还在喜欢鲁蔚这个没脑子的奴才。
　　袁朗跑出来吼吼了几句，交待每人要做一份报告，就领着吴哲跑走了。
　　C3问鲁蔚刚才哭什么，鲁蔚呜呜的说不出话来。
　　到了晚上，袁朗打了饭到宿舍里吃，还给吴哲带了一份。
　　两人正吃着，C3来敲门，然后噼里啪啦进来一堆人。
　　“吃完了？”
　　“队长！”C3敬礼，“我们有事要说。”
　　“嗯，说吧。”
　　“我们讨论过后一致认为，吴哲有问题。”
　　“……”吴哲抬头看C3，这个人！果真就是厉害，还是先逃跑吧，于是扔了碗筷就往窗户爬了出去，袁朗一脸黑线的把吴哲抱回来。
　　“好了好了，他是失忆了。”袁朗头痛，C3的敏锐实在是超出了自己的预料。
　　“失忆？”
　　“嗯，基本上从他进A队时候的事都不记得了。”
　　大家静了下来。
　　“……”吴哲低头，脑子里飞快的想着，间或瞄一眼C3，“小生记不得了。”
　　又是一片寂静。
　　吴哲弯下身去，双手抱住脑袋，掩住面庞，肩膀无力的颤抖着，“不是不记得A队和队长……是所有……所有的都记不住了……”
　　“要如何是好？”
　　宿舍里响起吴哲的痛哭，声声都敲打着袁朗的心，这个哭泣人，若不是因为自己，怎么会如此……
　　
　　
　　
　　第 12 章 乱世英雄-12
　　“吴哲，”袁朗上前扶住吴哲的肩头，“你，是不是来A队之前的事也记不住了？”
　　吴哲用眼泪回答袁朗。
　　一时间，沉默降临，毫无轻重的侵袭大家的思绪。
　　“队长，”C3低声说，“你不能把吴哲踢出A队。”
　　“什么？队长，你要把吴哲送走？”成才惊。
　　袁朗确实在考虑这个问题，如果吴哲连枪都不知道怎么拿了，对老A而言就没有存在的意义。
　　“队长！你不能这么做，他就是一时失忆，一定会再想起来的。”鲁蔚和苏落怀忍不住嚷。
　　“是啊，队队长，锄头这么聪明，一定可以想起来的。”许三多磕巴着搭腔。
　　“队长！我坚决不同意把锄头踢出A队！”齐桓走上前来，“这样做既不人道也不合乎情理，再怎么吴哲也是因公受伤，现在出现记忆问题了，就要被踢出A队？”
　　-
　　“队长！绝不能把吴哲踢出A队，我们不同意！”鲁蔚和苏落怀稳稳的站在队伍这边。
　　“技能这块，有我们在，不保证让他还有之前那么出类拔萃，但至少可以保证不让他拖后腿。”C3句句都是真言，吴哲暗地感叹一下，这个人十分强大。
　　“队长！”
　　A队一如既往的团结，袁朗心里却是五味陈杂，思索着，吴哲掩着面一笑，心里小小得意，“嘿嘿～得逞了～”
　　袁朗靠在桌子上，点了根烟，“出了任何问题，A队就是集体违规了。”
　　“队长～”鲁蔚和苏落怀扑上来，一人一边拉了袁朗的手抹眼泪，齐桓上去抱了吴哲。
　　“锄头，别怕，我们都在这，你什么也别怕，回头我们就教你，你不记得什么了，我们就教你什么，手把手的教！”齐桓握住吴哲的肩头直摇。
　　“啧，这个人，真是娘们唧唧的很，”吴哲心里唾了一下，“难怪会喜欢那个傻子。”
　　大家都散去后，吴哲愣愣的坐着，方才为了假哭，拼命的掐了胳膊，现在疼的很，眼睛也有些难受，就傻傻的坐着等疼痛过一点。
　　“我很少犯原则性的错误，这是第一次，而且明知故犯，”袁朗的言语和那烟雾一样，有些迷糊，“总觉得亏欠了你，想着该怎么还你，就这么着以权谋私我都能干了，看来我还真是没原则，这点许三多比我强。”
　　袁朗自嘲的笑了一声，转头去看吴哲，吴哲正埋头吃刚才没吃完的饭菜。
　　“……”
　　吴哲感觉到袁朗的目光，抬起头来，“？”
　　袁朗叹口气，伸手摸掉吴哲嘴边的饭粒，“小混蛋，学谁不好学鲁蔚？”
　　吴哲撇一眼袁朗停留在自己面颊的手指，微微侧头，一口咬住袁朗的手指，袁朗感觉吴哲柔软的舌头舔舐自己的手指，心里咯噔咯噔咯咯噔噔好几下，有些疼痛的感觉和着牙齿坚硬的排列，袁朗觉得从手指传来一阵莫名的情愫，这个贫嘴功夫不是一般的小混蛋什么时候学会挑逗人了？
　　袁朗抽回手指，转身出了房间。
　　吴哲舔舔嘴，把从袁朗手上舔回来的米粒吞下肚，“还好没浪费。”
　　晚上袁朗吹紧急集合哨子前犹豫了一下，想要不要先摇醒那个睡的香的不行的家伙。
　　“我要惯坏他了。”袁朗叹气。
　　吴哲睡眼惺忪的站在队伍里。
　　“锄头，还好吧？”苏落怀问。
　　“谁让你说话的？”袁朗瞟了一眼苏落怀。
　　“报告！我这……就问下锄头还能不能适应……”
　　“我让你问了吗？”
　　“队长，你别别别这么凶，会吓到锄头的。”许三多眨巴眼。
　　“就是！队长，你的眼睛不要瞪这么大！”鲁蔚嚷的声音比谁都大。
　　“……”
　　“队长，你稍微收敛一点。”C3也说了一句。
　　“……”袁朗觉得夜风有些儿凉，凉啊，凉不过心里拔凉拔凉的，这般臭南瓜……
　　“我说队长，他们说的也是，他这记忆有问题的，你又吹哨又吹胡子又瞪眼的，万一要能想■■什么又给你吓回去了怎么办？”齐桓在袁朗耳边说。
　　“……”袁朗停了半天，“我有胡子吗？”
　　袁朗特意留了五分钟时间，让C3教吴哲整装，教他跑步的要领，呼吸的秘诀。
　　“懂了没？”C3的手圈过吴哲的腰，把吴哲后面背包的带子拉紧，“这里毕竟是老A，就看大家护着你的时间能不能赶的过你学习的时间。”
　　“如果不行，小生就要被踢出A队？”吴哲低头问，C3抬眼看吴哲。
　　“没错。”
　　“小生，”吴哲靠近C3的耳朵轻语，“不会让这等事发生的。”
　　“哼，”C3笑，他喜欢吴哲看似柔弱表面下勇敢的性格和坚强的心，于是猛的抽了一下吴哲的屁股，“做到了，我给你买好吃的。”
　　“当真？”
　　“废话。”
　　两人相视一笑，笑啊笑，好像月光下队花儿朵朵绽放，A队荡漾着，涌动着。
　　袁朗吸吸鼻子，几乎以为能嗅到花香。
　　“报告！准备好了。”
　　“走吧走吧。”
　　小强度的急行军开始了，吴哲还是高估了自己的能耐，跑步跑的就觉得好像给那个王爷用一堆银子不停的砸。
　　“禽兽混蛋王爷！小生为了哪般要对你心生爱意啊！！！！！”吴哲愤怒。
　　“C3！”鲁蔚摔倒前喊了一句。
　　C3回头看，停下来把鲁蔚拽起来，“怎么了？”
　　鲁蔚脸上画的就剩两只贼亮贼亮的眼睛瞪着C3。
　　“还行不行？”C3把鲁蔚的枪拿下来自己背上，“包要不要给我？”
　　“……”鲁蔚不说话。
　　C3去拿包，被石丽海拦下，要去取鲁蔚的包，鲁蔚不动。
　　C3扬扬下巴，石丽海跑回队伍，C3把自己背包的牵引带放下来，“跟着我。”
　　鲁蔚牵着C3的包带，屁颠屁颠的跟在C3后面。
　　袁朗在基地里等，烟抽了一根又一根，黑夜中，吉普车裹着坚硬的外壳却微微透着温柔的凉意，基地离开市区很远，污染少，星空就很明亮。
　　袁朗空出一天到晚想法子折磨人的脑袋，想了下吴哲，想了下事情的前因后果，想了下将来，他留的下来？
　　留的下来，就没有分离，留不下来……转个其它单位，实在不行做做文职，但是……不能朝朝暮暮，不能耳鬓厮磨了……
　　为什么要和吴哲朝朝暮暮，耳鬓厮磨？
　　因为……因为，因为什么？
　　“嘶！”袁朗甩掉烟头，手指有些发烫，那炙热的感觉顺指入心，纠缠不清。
　　“小混蛋，给你搅的一团乱！”袁朗有些心烦气躁。
　　而他口里的小混蛋，正在夜路上挣扎着。
　　
　　
　　
　　第 13 章 乱世英雄-13
　　吴哲和袁朗好不尴尬的坐在前厅里，夜深，却还未过去。
　　“王爷，先歇下吧？”鲁蔚问一句，袁朗嗯了一声，看看吴哲，吴哲看地板。
　　“公子，请王爷过去吧。”小安子提醒吴哲，吴哲瞪一眼小安子。
　　“早点歇息，明日还要进宫。”袁朗站起来，犹豫了一下，转身往北苑，吴哲看袁朗的背影，不知道为什么心里有些说不出来的感觉，想说点什么，正要张嘴，鲁蔚喊了一句，“咦？王爷！你不是要去西苑和夫人……噗！”
　　吴哲还了个飞铲给鲁蔚。
　　袁朗看和鲁蔚滚成一团扭打的吴哲，笑笑的摇头，回自己屋了。
　　鲁蔚爬起来，眼泪汪汪的看吴哲，“夫人，你不要我家王爷了？”
　　“啊？”
　　“夫人这样，王爷好可怜。”
　　“呃……”
　　“王爷宠着夫人，你要知恩回报，可不是随便什么人王爷都这么宠的，那些谁家谁家的千金皇上给王爷说的人，王爷看都不看，偏偏就是对夫人这么好，你不能辜负我家王爷啊！”
　　“这……”
　　“我去请王爷回来。”
　　“……”
　　吴哲揪着鲁蔚往西苑拖，边想明天要咋办，殊不知，丑媳妇终究要见公婆的。
　　这一天又是翻墙又是逛街又是和C3交锋又是和袁朗你来我往的尴尬又是被鲁蔚给气的，想这府上也没有什么安全隐患的担忧，吴哲倒头就睡了，一夜无梦到天明。
　　吴哲睁眼看见那雕花的床柱，坐起身的时候有些疲倦，“这梦什么时候是个尽头？”
　　天刚刚破晓，吴哲起身就听见小安子在外面请，“公子，您起早了？”
　　“嗯。”
　　小安子开门，小平子端了水进来给吴哲洗脸。
　　“你们也起这么早？”
　　“公子，您在说笑吧。”两人一脸迷茫的看着吴哲，夜里有值夜的奴才守着，到了时辰就会轮两人来值，要守着吴哲起床好伺候，吴哲哪里知道这些，就当他们起的早。
　　“我出去一会。”吴哲把长褂脱了，想出去跑步。
　　“公子去哪里？”
　　“跑步啊。”
　　“跑步？”
　　“晨练。”
　　“啊！是早课吗？王爷正在后花园里呢，您要一起去吗？”
　　“他在干嘛？”
　　“王爷在练太极。”
　　吴哲一瞪眼，“真的？去看看。”
　　吴哲在走廊里遇见C3，“哎，C3，昨晚上那事怎么样？”
　　“……”C3看看吴哲搭在自己肩上的手，往后一缩，退了开来，拱手道，“夫人请自重。”
　　“濉…”吴哲汗，“我就问问……”
　　“属下自会向王爷禀报。”
　　“你现在去后花园？”
　　“正是。”
　　“一起一起。”吴哲招呼。
　　“夫人请。”
　　吴哲看着一本正经的C3，眼珠一转，要是调戏一下，不知道会是什么反应，于是恶从胆边生。
　　“C3，”吴哲上去握住C3的手腕，“有没有人跟你说过……”
　　C3抬头，对上吴哲。
　　“你的眼睛，很漂亮。”吴哲强忍住笑，等C3的反应。
　　C3楞一楞，那表情跟鲁蔚发傻的时候一样，老可爱了，吴哲笑着扭C3的脸蛋，“C3，你在什么时候都这么好玩，真是便宜石头……噗！”
　　吴哲吃了C3一肘子。
　　“开个玩笑……反应不要这么激烈……”
　　“夫人！”冲过来的是石丽海，小平子和小安子脸都绿了，扑上去要拦住石丽海，石丽海左右开弓，一腿一个，小平子和小安子好似断线的风筝吧唧就落在廊边的栏杆上，挂着。
　　“等等！石头！我开玩笑的！”吴哲连连摆手，石丽海已经扑过来了，一把拦住吴哲的肩膀，“夫人！要去见王爷？！！！”石丽海一声吼，气势磅礴。
　　“啊！”吴哲理亏，不敢还手，给石丽海左右开弓又捶又打，“哎哟！啊！我错了错了！开个玩笑，你不要这么护短啊。”
　　袁朗看见面无表情的司三、隐藏怒气的石丽海、垂头丧气的吴哲以及紧跟在吴哲后面垂头丧气外加害怕不安的小安子和小平子。
　　袁朗心里笑了一下，“怎么，你们都想来陪本王做早课？”
　　“王爷，属下有事禀报。”司三作揖道。
　　“嗯。”袁朗收了势，鲁蔚递了汗巾给袁朗，又端了茶上来。
　　“……”司三看了吴哲一眼。
　　“小生先行告退。”吴哲拱手，挪了两步。
　　袁朗喝了口茶，“这茶味道还错，夫人要不要尝尝？”
　　吴哲听小安子说过，自己是来做茶生意的，事实上自己是懂一些，但是不多也不精，可不敢轻易品茶，就只摆手说“不了不了，我不渴。”
　　“……”
　　“夫人，王爷的意思是您可以留下来。”小安子在后面低声说。
　　“靠！”吴哲心里暗骂，“死烂人，又不是老外，说什么外语。”
　　“昨夜值守之人回报，未见有陌生人去皆草堂与降香接头，”司三如实禀报，“那个伶人馆也没有陌生的可疑人。”
　　“嗯。”袁朗又喝了口茶，“继续盯着。”
　　“是。”
　　“降香不会已经把消息外泄了吧？”吴哲担心，司三闻言瞟了吴哲一眼。
　　“夫人，他昨夜都老实待在皆草堂内。”
　　“……他可以打个电话，发个QQ，传个EM嘛……”吴哲心里想，这年代也有这年代的好处啊。
　　“对了，我看降香是个出口，我们可以从他那里突破。”
　　“？”袁朗没明白。
　　“小生的意思是，他看起来像是一时糊涂，被人利诱或者什么，我们可以从他那里得到些消息。”
　　袁朗点点头。
　　“那我们现在去？”
　　“现在？”袁朗放下茶盏，问鲁蔚，“什么时辰了？”
　　“王爷，该进宫了。”
　　“进宫？”吴哲眨巴眨巴眼。
　　“母后要见你。”
　　“噗！”
　　“母后十分挑剔，”袁朗低头，看了看手上的玉扳指，“夫人要警言慎微。”
　　除了袁朗，大家都看着吴哲，吴哲和众人一一对望。
　　“小生，肚子痛，想请假。”
　　……
　　……
　　袁朗依然没有抬头，听了吴哲的话，嘴角一丝微弧，心里像绽放的花一样，舒坦的排开瓣儿，满心怒放。
　　吴哲垂头丧气回西苑，小安子和小平子也跟在后面耷拉着脑袋。
　　路过那红墙高瓦，吴哲抬头看，目光无限渴望。
　　“好想爬墙啊……唉……”
　　背后跟着的司三看吴哲的样子，一些欺负人得逞的小得意荡漾在心里。
　　
　　
　　
　　第 14 章 乱世英雄-14
　　吴哲感觉自己像个粽子，由了小安子和小平子又绑又捆的包扎。
　　等穿戴整齐后，吴哲对着铜镜照了照，“嗯，还算有棱有角。”
　　“公子，”小平子脸皱皱的，“您可要小心些，太后的脾气……您跟着王爷才好。”
　　“啊？真的这么难伺候。”
　　“嘘！”小安子左右看，“您真得小心些，不过太后有个弱点，就是咱王爷，太后宠王爷宠的很，所以公子您一定得紧紧的跟着王爷。”
　　“感觉怎么跟媳妇见公婆似的……”吴哲嘟囔了一句。
　　“那可不就是。”小安子紧紧吴哲的腰带。
　　“……”
　　“公子……”小平子吞吐了一下。
　　“嗯？”
　　“公子，您和王爷真是一对碧人。”
　　“……”
　　“鲁蔚总说王爷咋好咋好的，奴才觉得，公子也很好，和王爷是天造的一对地设的一双。”小平子眯起圆圆的眼睛，一笑两个脸嘟嘟的。
　　吴哲笑了一声，心想，“烂人！听见没有？都说是天造的一对地设的一双了，你还不从了小生我！”
　　“公子，王爷来请了。”小安子招呼。
　　“好。”
　　袁朗穿了朝服，红绿相间，黑色镇底，应托了袁朗的沉稳，隐隐中透露一种不能说的霸气，吴哲忍不住偷偷多看两眼，“烂人！”
　　袁朗看了吴哲，走过去，鲁蔚从后面钻出来，拿了件暗红色的丝袍。
　　“把这个穿上。”袁朗吩咐。
　　吴哲瞄了一眼那件丝袍，有银丝线在里面，下摆好像绣了花，还是嵌进去？吴哲看不出来，就觉得好看，但是……吴哲瞟了一下齐桓，齐桓一本正经的跟在袁朗后面。
　　“不会又说我娘们唧唧吧～”吴哲心里嘟囔了一句，穿上那件外袍。
　　吴哲的服饰有些拘谨，套上这外袍，恰恰映衬了吴哲略带书生气质的外表，倒也十分的妥帖，袁朗转了转手里的玉扳指，上下打量了一番吴哲，点了点头，说了句，“嗯。”
　　“靠！”吴哲心里十分不爽，“你还真当你是王爷啦！检阅我不成！”
　　吴哲极其言不由衷的跟在袁朗后面，模样任然十分的小媳妇！
　　吴哲不知道原来进趟宫居然这么繁琐，这都快喝完一杯茶了，轿子还在路上奔走。
　　吴哲探头出去看，和袁朗府里几乎一样的红墙高瓦，偶尔角落里跪了些人。
　　“看什么？”袁朗问了一句。
　　“怎么没人？”
　　“怎么会有人？”
　　吴哲抿了抿嘴，知道自己问错了问题，这王爷的轿子进宫，谁敢围着看热闹？
　　“夫人喜欢热闹？”袁朗温和的笑，吴哲觉得别扭，平时看见烂人笑，那真是长歌当哭，A队铁定要鸡飞狗跳了，这会觉得，好像熬汤的慢火，咕嘟咕嘟的炖着自己的心肝脾脏腑，于是给炖的面红心跳的低下头去，心里却是百般滋味。
　　“烂人，回去第一件事就是让你给小生笑一个！”
　　“不知道在干嘛呢……”
　　袁朗斜眼看吴哲那表情，又觉得有趣了几分。
　　轿子停了，吴哲要掀帘子去看，被袁朗制止，吴哲看袁朗警示的眼神，赶紧规矩的坐了。
　　袁朗先下了轿，然后小安子探了只手过来，吴哲才扶了小安子下来，跟着袁朗背后。
　　吴哲心里大大的不平。
　　太后却是给了吴哲一个大大的不满。
　　“你就是吴哲？”
　　“……”吴哲想了下，“小的正是吴哲，恭祝太后寿比南山，福寿无疆，呃……福如东海。”
　　太后闻言看了看袁朗，“怎的这不懂规矩？”
　　“母后严重了。”袁朗的笑意明显的摆在脸上，吴哲瞟一眼袁朗，心里恨的要命。
　　“吴哲。”
　　“太后。”
　　“京城里好玩嘛？”
　　“好玩。”
　　“那些街市庙会的是否热闹？”
　　“热闹。”
　　“伶人馆里的人又如何？”
　　“挺客气。”
　　“……”
　　“老狐狸！”吴哲跪在地上，也没让起来，窝了一肚子火，又给太后指桑骂槐的问了一通，更是难奈，“平常心平常心！”
　　“你不要给这些个人带坏了。”太后皱眉。
　　袁朗看着吴哲，“母后，地上凉着。”
　　“你到是心疼了？那尚书家的女儿不比这貌美？怎的就看上了这么个凡夫俗子？”
　　“……你儿子才是凡夫俗子！”
　　“母后。”
　　“起来罢。”太后摆摆手，一阵玲珑之声。
　　吴哲爬起来拍了拍裤腿，太后更是不满了。
　　吴哲谨记小安子的话，往袁朗那走，转了个身，踩着外袍了，一个趔趄冲进袁朗怀里。
　　袁朗稳稳的抱住吴哲，“小心一些。”
　　“还不都是你给的外套！”吴哲嘀咕了一句。
　　“哎呀你个你个不懂规矩的，”太后怒火上来，指着吴哲，“这外袍是哀家给了吾儿御寒之用，如今穿在了你身上，想必吾儿怜惜你，你到好，居然怪罪于他？真正不懂规矩！来啊，给哀家掌嘴！”
　　“掌嘴？”吴哲嘴张老大，袁朗脸埋在自己肩头笑的憋不住了。
　　跑上来两个侍卫，站在袁朗边上，也不敢伸手去拉袁朗怀里的吴哲，看看太后又看看袁朗。
　　“好了好了，你们下去吧。”袁朗摆手，两个侍卫退了下去，袁朗扶正吴哲，对太后说，“母后，动怒容易伤身。”
　　“你还知道关心哀家？”
　　“母后勿恼，吴哲新进宫，不懂规矩，回去儿臣自会教导，到是母后这番召进宫来，为了哪般？”
　　“是啊，哀家为了哪般来讨这不是的！”太后捂了胸口，边上宫女吓的上来直给顺气。
　　袁朗跟吴哲扬了扬下巴，吴哲瞪眼，“你也跟母后说两句好话。”
　　“啊？”
　　“去给她老人家捶捶背。”
　　“……”
　　“去吧～”
　　太后看袁朗一个劲的跟吴哲咬耳朵，一副甜蜜样，心里想着这老四，哀家就这么给晾下了？这吴哲到底打哪来的，有这般能耐！
　　吴哲走到太后身边，抓了抓脑袋，“太后不要生气，我给你捶捶背。”
　　“哼！”
　　吴哲看袁朗，袁朗点头，吴哲给太后捶了两下。
　　“可是王爷府上没有善待你？这吃喝给的不够？力气都哪里去了？”
　　“……”吴哲咽喉咙，加了点力。
　　“哎哟哟～哀家这把老骨头经不起你折腾啊……”太后掩面，袁朗无奈的摇头，上去扶住太后。
　　“母后，儿臣陪您去看戏吧？”
　　“也不知道哀家的命是不是要丢了，这背上就疼的很那～”
　　“！”吴哲在后面做了个鬼脸，袁朗又好气又好笑。
　　“母后，听说二哥给母后送了个稀罕东西来。
　　“哦？你听说了？”太后抬头。
　　“母后也拿出来给儿臣见识见识？”
　　“那可是个稀奇的玩意儿，来人啊，去把那玩意儿拿上来。”
　　“这人，真不愧是烂人的妈。”吴哲翻个白眼。
　　一会功夫，就有人端了座椅，铺了垫子，放了个漆色光亮的盒子，太后牵了袁朗上前去看，袁朗示意吴哲跟上来。
　　三人围到桌前，一个小太监把盒子的盖掀了，吴哲看见里面几只蝈蝈爬来爬去。
　　“……”吴哲还以为是什么金银珠宝之类的。
　　“这，有何神奇之处？”
　　太后伸手，那小太监递了个哨子上来，太后把哨子拿给袁朗，袁朗看了一会，“怎的？”
　　“吹来试试。”
　　“吹？”
　　“嗯。”
　　袁朗吹了一下哨子，那几只蝈蝈居然爬来爬去的排成了一队。
　　“神奇吧？”太后挺高兴的。
　　“……”吴哲受不了，队长吹个哨子，A队也可以排一队，有什么好神奇的……
　　袁朗看了一眼吴哲，十分严肃的附和太后，说了句，“我靠！”
　　“……”
　　“说的什么话？”太后问。
　　“是夫人教的，就是十分惊奇的意思。”袁朗用棍儿拨弄蝈蝈。
　　“嘿嘿……”吴哲讪笑。
　　“你就要被带坏了，不懂规矩的很，”太后撇一眼吴哲，“随便的人放在身边，随便的地方就这么去，出了事可就晚了。”
　　这话吴哲也听出来别有意思。
　　“母后的意思是？”袁朗依旧低着头看那蝈蝈。
　　“总归是有个前因了，才有个后果的。”
　　“也未必是坏事。”
　　“不怕一万，就怕万一的，不要出事才好。”
　　吴哲知道他们在说事，但是说的哪桩就不明白，袁朗放下棍儿，一抬头就看见吴哲耳朵伸老长的，忍不住笑，低声告诉吴哲，“回头说与你听。”
　　“哎呀这真是，都说女大不中留，哀家看男大也留不住了，这打情骂俏的也不避个嫌的。”太后用绢丝的帕子抹了抹眼，让袁朗搀着坐了回去。
　　“前些日子小六去了南方一趟，带回些滋补的东西，哀家让下面弄了些，一起吃吧。”
　　吴哲一个劲的跟袁朗使眼色，袁朗明白，琢磨着怎么回绝了，太后早就看在眼里，“吴哲，你是眼神不好使了？”
　　“啊？”
　　“母后，他不懂规矩，在这里多拘谨。”
　　“这都还没过门，你就这么护着他，要是过了门还不把哀家忘到九霄云外了？”
　　“母后，他已经过门了。”袁朗笑的有些小得意，转了转玉扳指。
　　太后心里一颤，么不是段王爷这名号给取坏了？段王爷……断王爷，这宝贝儿子还真就是个断袖了？
　　那不成！就算宝贝儿子是个断袖，也由不得吴哲在跟前撒野！
　　太后决定了，万万不能就这么轻易放过吴哲这个小媳妇！
　　
　　
　　
　　第 15 章 乱世英雄-15
　　吴哲看那上菜的架势，就知道这出戏是唱的那台了，那不就是传说中的婆婆与媳妇的战争吗？
　　吴哲憋了一口气，老A的考核都过了，还过不了你一个老太太！
　　一轮菜上完了，太后看吴哲，吴哲知道太后在看自己，私下伸手搭在袁朗手上，趁袁朗低头看自己的手，吴哲回看太后一眼，抖抖眉毛，一脸得意的笑，袁朗看吴哲主动，以为他害怕了，也轻轻拍了拍吴哲的手背。
　　这看在太后眼里，还不就是新婚甜蜜的小夫妻？太后生气了。
　　太后很生气，后果很严重！
　　“你第一次来见哀家，哀家没准备什么，你就多吃些吧，这些个南方的东西，你也未必见过。”
　　“多谢太后。”吴哲埋头就吃，反正太后说了多吃些，那不就多吃些？
　　太后败一局。
　　“吃慢些，可是平日都吃不饱？”
　　“想笑话我寒酸？”吴哲哼一句，接话道，“平日里都和王爷一起吃，我要吃不饱王爷也吃不饱，王爷！多吃些，免的回去挨饿。”
　　太后败两局。
　　“唉，当年哀家伺奉先皇的时候，要是这么无礼，早就给打入冷宫了，夫君还未动手，这做夫人的到先吃的欢快。”
　　“王爷，来，吃菜！”吴哲夹一口菜送到袁朗口边。
　　袁朗有些好笑，这两人，也不知道争了些什么，按下吴哲的手，让菜落碟中，“母后，你就让他好生吃饭吧。”
　　太后败三局。
　　大怒，不吃了！
　　袁朗无奈，遣吴哲出去，要陪母后消消气，让小安子和小平子陪了吴哲到南花园里转转。
　　“嗯嗯，”吴哲看那满桌菜肴都没动，“我吃完就……噗！”
　　鲁蔚第二次飞铲，在吴哲耳边咬牙切齿的说，“夫人！走吧！”
　　“哼！”吴哲擦擦嘴，跟着鲁蔚出去了。
　　一行四人，气鼓鼓的往南花园里走。
　　“鲁蔚！”吴哲突然刹住，“那些吃的……你哭什么？！”
　　“夫人，你好歹吃了几口，奴才连味都没闻着。”
　　鲁蔚脸上悲愤的表情，如同观男足赛，吴哲叹了口气，“那。”
　　“啊？”
　　吴哲从袖子里摸了两个鸡翅，“吃吧。”
　　“夫人！”
　　“不用谢了，兄弟一场的，怎么能我吃饭，你喝西北风？不过这袖子挺好使，装了还不会漏。”吴哲笑嘻嘻的去看那袖子，“里面有个回袋，正好装东西，就是有些油，等会回去怕洗不干净。”
　　“夫人！为什么不多装几个！？”鲁蔚愤怒的叼着鸡翅问。
　　“……”
　　小平子气的在后面死劲捅鲁蔚。
　　四个人说说闹闹的进了南花园。
　　吴哲十分开心，因为南花园里好多只在书上看到的稀有物品。
　　“耶？这个，这个……”吴哲冲到角落里看，“这我只在电视上看过！好东西啊！怎么这里的气候环境也能开花啊？”
　　吴哲小心翼翼的看那株花儿，雪白的开着，长茎绿叶，嫩黄的花蕊好似笑脸，却有些孤单的在风中摇曳。
　　吴哲觉得有些像自己，虽然自己觉得是挺骄傲的老A一枚，现在这混乱的状况也不是自己熟悉的环境，却觉得有必要要遵循，没有前因就来这么个结果……这话，好像刚那个烂人的太后妈说过，什么意思呢？
　　吴哲蹲在花前想问题，鲁蔚蹲在旁边吃鸡翅，小安子和小平子站在吴哲后面，弯腰探头看吴哲在看啥，那么出神。
　　于是，寂静的某个角落里响起一段小心翼翼的对白。
　　“听说清和宫里，又闹那个了。”
　　“真的？”
　　“小声些。”
　　“上次东宝姐姐去清和宫打扫，结果看见了，差点儿吓的她魂出窍。”
　　“这皇宫里也有这么些不干净的东西，真正吓煞人……”
　　“对了，听说今儿个王爷领了夫人来给太后请安？”
　　“可不是，到真想见下这夫人啥样子。”
　　“听说可丑了。”
　　“哦？”
　　“是说脾气不好，进了王爷府里，又哭又闹的，要是我能嫁进段王府，别说妾就是能留在王爷身边都成。”
　　“你就做你的春秋大梦吧，这王爷夫人，要么就是貌若天仙，要么就是那个厉害，不然王爷能给他迷的神魂颠倒的？”
　　“什么厉害？”
　　“自然是床上功夫了～”
　　“不害臊。”
　　“你以为……”
　　“小声点，要掉脑袋的！”
　　“这会没人……”
　　吴哲想了下，总结了两条，第一，清和宫里闹鬼；第二，自己居然沦落到茶余饭后的话头。
　　吴哲很生气，但是没后果，蹲了半天才缓过气来。
　　“我们走！”吴哲起身一摔袖子，往来路去。
　　“小安子～”鲁蔚一把抱住转身的小安子。
　　“做甚？”
　　“拉一下，腿麻了。”
　　“！！滚！”
　　“小平子～”
　　“滚滚滚！”
　　“夫人啊～您这样，我家王爷好可怜啊……主子没人爱，奴才也被欺负……”鲁蔚要嚎，吴哲上去就捂了他嘴，拉起来拖走。
　　鲁蔚笑的一脸晶莹剔透，“谢谢夫人。”
　　吴哲决定回去后要折磨一下齐桓。
　　“现在去哪啊？能回去吗？”吴哲问小安子。
　　“没有召，怕是不好。”
　　“那就这么待着？”
　　“这……”
　　“清和宫在哪？”
　　“夫人难道你想去那清和宫一探究竟？”小安子吓了一跳。
　　“看看呗，反正没事。”吴哲有种直觉，这清和宫和现在发生的事，也许和那皆草堂有千丝万缕的关系。
　　“使不得，夫人不要乱来啊。”
　　“就去看看，怕什么。”
　　“万一王爷找您不着该着急了。”
　　“让他急！”
　　“夫人……”
　　“你们两个奴才居然敢违背主子的意思，胆子蛮大。”鲁蔚在边上不痛不痒的说。
　　“……”
　　“……”
　　小安子和小平子决定回去后好好开导开导齐侍卫。
　　
　　
　　
　　第 16 章 乱世英雄-16
　　吴哲让小安子和小平子说说清和宫的事。
　　“先皇有个妃子，有阵子很得先皇的宠爱，先皇仙去后，那个妃子就搬去清和宫为先皇吃斋，她死后，皇上念她忠贞，在清和宫修了个祠堂，许了她永生长伴宫中。”
　　“这样，那闹鬼这事怎么说？”
　　“这……”小安子左右看了看，压低声音说，“有人去那上香打扫的时候，看见那妃子了。”
　　“……”
　　吴哲想，一定是有人作祟，目的动机的话……
　　“一定要去看看。”
　　“公子……使不得啊。”
　　“那个东西不干净，惹上可不好。”
　　“要是我家王爷肯定是去了。”鲁蔚用无辜的脸说着怂恿的话，吴哲真想剁了灌水泥埋起来以解恨。
　　小安子和小平子已经开始动手了。
　　“好了好了，给齐桓看到要生气了。”吴哲劝了两句，“我们走吧。”
　　“真的要去？”
　　“不真的还煮的？”
　　“煮什么吃？”鲁蔚问。
　　“……”
　　四个人就这么偷偷摸摸的往清和宫去了，路上躲避禁卫军花了些时间，吴哲找回一种老A的感觉，躲的挺开心，就是苦了小平子和小安子，鲁蔚到是学了吴哲，动作敏捷有模有样的。
　　那矗立在若大皇宫里的清和宫，果真有那么一点阴森的感觉，墙挺高，不容易上，吴哲让小安子和小平子搭了个人梯，自己先上去，然后看了看里面，似乎没人，再来拉小安子上去，鲁蔚最后上来，四个一字排开蹲在墙头。
　　“谁先下去？”鲁蔚问，“对了，夫人……”
　　吴哲已经从拐角的地方落了下去，再把几个接下来。
　　“夫人……”鲁蔚直喘气。
　　“嘘！”吴哲打手势，“跟上。”
　　“夫人……”
　　小安子一个踹把鲁蔚踢出队伍，鲁蔚拍拍褂子又跟上来。
　　“都没人……”小平子有些害怕。
　　“大白天的怕什么？”
　　“这是祠堂嘛，平日里也就让人来打扫一下上上香，自然没有人专门看守。”小安子道。
　　“……”吴哲四处观察了一下，这虽然是个偏僻位置不起眼的地方，好歹是个宫殿，里院偏房一个不少，转了一圈下来，果真没发现有人。
　　“夫人……”鲁蔚见没人声音大了起来。
　　“公子，我们还是早些回去吧？”小安子担心。
　　“连个鬼影都没有。”吴哲悻悻的说。
　　“鬼是晚上才出来吧。”鲁蔚接了一句，吴哲想也对。
　　“先回去吧。”吴哲发话了，小安子和小平子两人松了口气。
　　“夫人……”鲁蔚又喊。
　　“你刚刚就一直嚷，到底什么事？”
　　“你在墙头的时候，我看见有人在你边上。”
　　“……”
　　大白天的，吴哲莫名打了个寒战。
　　“什什么两个人。”小安子直磕巴。
　　“夫人背后啊，有两个人那，我看见了他在你后面。”
　　“你确定是人？”吴哲问。
　　“不确定。”
　　“夫人，快回去吧。”小平子快哭了。
　　“走。”吴哲掉头。
　　大概20分钟后，吴哲断定迷路了。
　　“怎么可能？”吴哲很奇怪，到底怎么回事，不可能迷路的，可现在确实是走不出去了。
　　鲁蔚吸吸鼻子，“不会布了阵吧？”
　　“布阵？”
　　“齐桓说，江湖中有种阵法，人走进去就出不来了。”
　　“……”吴哲想起武侠小说里的情节了，“五行八卦阵？”
　　“不是。”
　　“啊？”
　　“卦者，挂也。无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生六十四卦，这是一种方位，并不能真正困住人，这很有可能是蕴含了八卦于其中的一种迷魂阵。”
　　“……”吴哲看鲁蔚，“你还知道这些？”
　　“不知道，王爷看的书上写的。”
　　“……”
　　“公子，现在怎么办？”小平子胆小，脚都有些软了。
　　“什么阵都一定有破口，”吴哲边想，“很有可能我们是被表象所迷惑。”
　　“那现在怎么出去？”
　　“王爷一定会怪罪的。”
　　“就是，”鲁蔚嘟嘴，“我说别来了！”
　　“……”
　　“这样吧，我们分开走，一人留一个地方，一个人绕着走一圈，反正地方也不大，看看是在哪里出了问题？”鲁蔚左右看，“也许天黑前能走出去。”
　　“不行，现在情况不明朗，我们不能分散，但是一定要在天黑前走出去。”
　　“对！要赶回去用晚饭。”
　　“……”
　　可惜四个人依旧是白费功夫了一番。
　　“不如先进去。”吴哲看一眼那主殿。
　　“……”其它三个人同时咽了下喉咙。
　　“不用怕，这世界上没有鬼。”吴哲带头进了主殿。
　　袁朗不时的看外面，太后哪里会不知道。
　　“唉……”太后长叹一声，“好好的饭局，硬是这么给搅和了，真正扫兴。”
　　袁朗低头，“母后，恕儿臣不孝。”
　　“这婆媳的第一面，也就是第一仗，你啊，若是让哀家在他面前丢尽了脸面，以后他要如何听从哀家的管束？”
　　袁朗不语。
　　“宫里有宫里的规矩，你出了宫，哀家也就不管你怎么宠着他，但在宫里，他这边言行，传了出去，不是要给拿来做了笑柄？”
　　“母后教训的是。”
　　“你且让他去吧，奴才们都跟着，哪里能出事？”
　　“是。”
　　“今日里闷的慌，你陪哀家去看戏吧。”
　　“是。”
　　袁朗搀了太后，往听醉园里去。
　　司三跟齐桓耳语了两句，没有跟去，却是往了南花园去，方才袁朗同自己使眼色，司三会意。
　　
　　
　　
　　第 17 章 乱世英雄-17
　　吴哲领头，四人一行进了主殿，主殿里供了香火和祭品，香雾弥漫，更是一种难说的诡异气氛。
　　“公子……”小平子直哆嗦，“我们，我们还是在外面等吧。”
　　吴哲回头，看见鲁蔚站在门口，光线照在他身上，投进巨大的阴影。
　　“你干嘛？”
　　“奴才，有种不详的预感。”
　　“……此话怎讲？”吴哲觉得不该问，估摸他也讲不出什么。
　　“这番进来，凶多吉少！”背着光，看不清鲁蔚的表情，“若能活着出去，便是幸运，若不能……”
　　“怎样？”
　　“定会有人来寻我们。”
　　“……”
　　“那不是废话！”小安子气极，“王爷怎会丢下公子？”
　　“也是，反正齐桓也会来找我，若王爷没来找，到时候我也让齐桓顺便带你们出去。”
　　“……”
　　吴哲看鲁蔚傻傻的挠挠脑袋，面无惧色，也心无惧意，忍不住笑，这个傻子，料定了齐桓如何都会来找他，所以自信的很，什么都不怕，这便是他和齐桓间的默契吧。
　　吴哲想到袁朗，自己在这纷杂的乱世之中，却能安稳的接受这一切看来如此荒谬的事，为什么？
　　因为在自己心最深处，从头到尾就知道，自己一定，在什么时候，会回到烂人身边，一定。
　　所以从来不害怕。
　　司三没在南花园里找到吴哲，问来路上值守的太监们、园里的宫女们，都说没看见有人过来。
　　“……”
　　“司侍卫！”有人喊。
　　“哦？田公公。”
　　“哎哟司侍卫那，难得见着你，怎么有的兴趣来南花园那？”田公公是太后身边的人，好色的很。
　　“在下奉命来办事。”司三拱手。
　　“有什么事跟公公说说？”田公公一把握住了司三的手，摸个不停，“公公就喜欢听你说话儿。”
　　“……”司三盯着田公公的手。
　　“怎么？可是难以开口，那公公找个清净的地方？”
　　“公公，”司三回握了一下公公的手，“在下有事相请。”
　　“哎哟！”田公公给司三一握心花怒放，“你说你说～”
　　“在下在寻人，方才说是来这赏花，现在却没看见影子。”
　　“这个，”田公公四处看了看，“寻的可是那段王爷的妾那？”
　　“正是。”
　　“好说，公公这就让下人去询问，”田公公办事挺有效率，立马招呼了两个小太监嘀咕了几句，小太监们就匆匆下去了，“等他们回复吧，这会功夫司侍卫不如陪公公喝两杯茶？”
　　“公公今日无事？”
　　“是啊，今日郑公公伺候太后，我才有得一歇。”
　　“辛苦公公了。”
　　“瞧你这张嘴，”田公公捏了捏司三的嘴角，“这话说的公公心都甜的。”
　　“……”司三撇了一眼田公公停在自己嘴角的手，“公公，在下到是有些渴。”
　　“好好好，来来来，公公请你喝好茶。”
　　司三和田公公喝了半盏茶，期间被田公公摸脸颊两次，搂腰一次，握手无数次。
　　田公公手下办事也很有效率，就来回复说，“看见往清和宫那边去了。”
　　“哎哟！”田公公捂了嘴。
　　“……”司三想了一会，“公公，在下先行告辞。”
　　“你不是要去那里寻他们吧？”
　　“去看看。”
　　“我的小冤家啊，你不是不知道那事吧？”田公公扯了司三，嘴里小声说，“那可不干净，去不得的。”
　　“谢田公公担心，夫人要是有什么闪失，在下担待不起。”
　　“这……”
　　“告辞。”司三抬脚就走，忽然想到什么，又回转身来，跟公公耳语，“谢谢公公的茶。”
　　田公公看着司三离去的背影，生平第一次后悔做了太监。
　　司三出去后，擦了擦手，然后抹抹脸，就往清和宫去。
　　袁朗有些头痛的坐在铁路办公室里，另外两个中队长也在。
　　“你们都知道了吧？”
　　“知道了。”
　　“铁头，我们这个新南瓜的甄选还在进行，这个内部演习的时间上恐怕比较不是很好安排。”袁朗眨眼。
　　“你想什么呢？”铁路就知道袁朗不想搞，“什么叫‘比较不是很好安排？’，有什么意见就说，别给我在这绕弯。”
　　“主要是我们这个新南瓜的甄选还在进行。”
　　“……”
　　孟理和周武也看着袁朗。
　　“袁朗，你话不用说两遍。”周武提醒。
　　“新南瓜我会去挑，”铁路沉下脸来，“王团那我打好招呼了，你不用担心没得削。”
　　“……”袁朗心想，“要不是那个小混蛋，我用得着遮遮掩掩吗？”
　　“那你们三个商量一下吧，回头交个计划表给我。”
　　“是！”
　　袁朗还坐着。
　　“……”
　　“你没腿啊！”铁路吼，袁朗悻悻的起身，跟着周武和孟理出去了。
　　“袁朗！”周武箍住袁朗，“干嘛呢你？”
　　“什么干嘛？”袁朗点了根烟，孟理凑过来借火。
　　“不想演习啊？”
　　“自己人，知根知底的，有什么好演习？”
　　“你小子一定有阴谋！”周武嘟囔，“丫最喜欢就是折磨自己人！”
　　袁朗笑一声，“南瓜也不是我一个人削，你们削的时候不也挺开心？”
　　“那到也是，”孟理吐口烟，“你是在躲什么？”
　　袁朗瞟一眼孟理，“躲什么？”
　　“问你自己。”
　　“……”袁朗当然知道躲什么，只是……
　　“悠着点，铁头不是吃素的。”
　　“是啊，有什么跟兄弟说。”周武贼笑。
　　“你们俩什么心思我不知道？等着揪我的小辫子吧？那慢慢等。”袁朗咧咧嘴。
　　“丫个人精！”周武不满。
　　“那可别怪兄弟不客气，真刀实枪的来啊！”孟理要挟。
　　“来，三中队什么时候输过？”
　　“你们抢饭哪次赢过我们？”
　　“……”
　　“哦，就上次吴哲横行了一次。”
　　“对，说到吴哲，我都跟你借过多少次了？到底啥时候过来给我们装东西啊？”周武问。
　　“装什么？”
　　“那个新兵模拟战的测试程序！”
　　“回头让鲁蔚给你装吧。”
　　“怎么，舍不得借你们大硕士啊，我们二中队也不是龙潭虎穴，还能吃了他不成？”
　　“喜欢就自己来拿，拿不了就听我安排。”袁朗吐烟。
　　“丫还真德行！”周武动手动脚，袁朗笑，“有本事来拿。”
　　“我真来了你可别后悔！”
　　“我三中队也不是龙潭虎穴，你来了还能吃了你不成？”
　　“……”
　　“周武，你什么时候在嘴上占过袁朗的便宜，还送死？”
　　“……”周武恨，“这次演习你给我等着。”
　　“找死你。”袁朗踹周武。
　　“专门打你软肋！让吴哲洗干净等着来给爷装程序！”
　　“……”
　　下午三个人一直开会，拟计划。
　　到晚上，袁朗回到宿舍，吴哲没在，袁朗出门就看见齐桓。
　　“齐桓。”
　　“到！”
　　“吴哲呢？”
　　“在机房。”
　　“干嘛？”
　　齐桓左右看，小声说，“鲁蔚教他玩电脑去了。”
　　“……”
　　“队长，你不要这种表情好吧，鲁蔚是比不上吴哲，但这会电脑还就他最厉害……”
　　“下午没事吧？”
　　“嗯，又不是什么凡夫俗子，学东西挺快，聪明着。”
　　“那就好，另外过两天队里要内部演习。”
　　“和谁？”
　　“周武，孟理。”
　　“什么内容？”
　　“捉老A。”
　　“谁是老A？”
　　“抽签再说。”
　　“队长，让许三多去抽吧，您老手气一向背着。”
　　“……”
　　袁朗赶了齐桓走，自己冲了个凉，在宿舍坐的有些不安宁，想了想，出门去了机房。
　　
　　
　　
　　第 18 章 乱世英雄-18
　　机房里，鲁蔚坐在吴哲边上，没开大灯，电脑屏幕的光微微的照着两人，袁朗有些什么想法，又说不清，就靠着门框看两人。
　　“知道没？”鲁蔚问。
　　“嗯。”吴哲不多话。
　　“这个挺麻烦，你本来是个电脑大天才，现在让人知道你开关机都不会了，还怎么留在A队？”
　　“你不是会吗？”
　　“你可是我师傅啊。”
　　“若让人知道我不会，是否非常不利？”
　　“大大的不利，连队长带咱队，就地正法，统统枪毙！”
　　“……”吴哲的脑袋耷了一下。
　　“几十条人命那！”鲁蔚感叹。
　　“……”袁朗就想上去给鲁蔚后脑勺一枪托。
　　“不会有这种事发生的。”吴哲挺了挺背。
　　“我就知道锄头厉害。”鲁蔚笑嘻嘻的搭了吴哲的肩，“有啥不知道你就问我。”
　　“……这个，为什么会发光？”吴哲指屏幕。
　　“……因为有电。”
　　“电？”
　　“你在跟我开玩笑吗？”
　　“为何如是说？”
　　“你个光电硕士问我电是什么，你不是拿我开玩笑是干嘛？”
　　“……”吴哲沉默了一会。
　　“锄头，”鲁蔚撑了下巴，“你别怕，就算你什么都不记得了，还有队长和我们呢。”
　　“……”
　　“真的，我们会尽力的，就算留不住你的人，也会留住你的心。”
　　“可以不要把你算进来吗？”
　　“什么？”
　　“你比较扯人后腿。”
　　“呜！”鲁蔚趴在桌上哭，吴哲侧过脸来，袁朗看见那个熟悉的笑，吴哲很是欺负的拍拍鲁蔚的脑袋，笑的有点贼。
　　“人怎么就学坏了。”袁朗也笑，C3从后面探过头来，然后石丽海和齐桓也跟过来。
　　“怎么都来了？”
　　“哦，怕有人过来鲁蔚搞不定。”C3啃了一口馒头。
　　“哪来的？”
　　“张师傅给的。”
　　“嗯，多吃点，吃完了就卖到张师傅家做上门女婿。”
　　“……”
　　机房里，吴哲在欺负着鲁蔚，门口站着袁朗和A队，相映成趣，微光有些温暖的明黄调，幸福的照耀着大家的脸庞。
　　第二天开会，袁朗把演习计划公布了。
　　“队长，你抽了什么签？”齐桓比较关心这个。
　　“老A。”
　　“……”全体鄙视。
　　“咳，”袁朗掩饰，“内部战，大家都是知根知底的，规模不大但是难度比一般演习大。”
　　“怕什么，又不是第一次。”鲁蔚看计划表。
　　“是，不过现在我们有个BUG。”
　　“……”吴哲不知道BUG是什么，但是知道袁朗的意思，心里十分不悦，“小生若不是为了你，哪里来受这苦，论黑也是你比小生黑的多，你才是八哥！”
　　“吴哲。”
　　吴哲抬抬眼皮算是应了，袁朗觉得，自从这小混蛋失忆后，好像越来越嚣张了，该不是暴露本性了吧，看着就觉得恨的牙痒痒。
　　“你小心一点，”袁朗扫了扫利落的短发，“作战计划要全员参与，我们每个小组的情况你都要熟悉，大家会掩护你的，不要被二中队捉了，没你好果子吃。”
　　“哼。”吴哲鼻孔里出了个音，袁朗爆了个青筋。
　　袁朗压了怒火，继续开会，等到说的差不多了，看看时间也到饭点了。
　　“吃饭去吧。”
　　“走吧走吧，下午还有训练。”
　　一伙人攘攘搡搡的走出会议室，袁朗看吴哲还坐在里面，又回头来问。
　　“不吃了？鲁蔚已经走前面去了，晚了就没了。”
　　“这个是否很重要？”吴哲捻了捻计划表。
　　“怎么，有想法？”袁朗拉了凳子坐到吴哲身边。
　　“……”吴哲盯着计划表不出声。
　　“想太多，有压力，这些事难不倒你的。”
　　“你是说原来的我？”
　　吴哲抬头，眼神撞上袁朗，好似羊遇见了狼，一下就陷了进去，袁朗探过身子，慢慢的靠近吴哲，吴哲眨眼，不知道袁朗要做什么，袁朗腾出一只手摸到吴哲的后腰，然后从衣服的空隙里钻进去，一直往脊背上滑，吴哲觉得那只狼爪子好像犀利的要划破自己的皮肉，渗入骨血，把自己开膛破肚一般。
　　袁朗的手停在吴哲的背上，那里有个伤疤。
　　“疼吗？”袁朗在吴哲耳边问。
　　“……不……”
　　“还是，你的痛都位移到我这了……”
　　袁朗的声音低沉的像狼舌一样，带着小小的倒钩刮痛吴哲的耳朵。
　　“何谓位移？”
　　“说话不要文绉绉的。”
　　“何谓文绉绉？”
　　“……”袁朗退了出来，看着吴哲，吴哲的眼睛里印着光，既不是真诚的也不是捉黠的，平静如水，透印出那颗平常心，波澜不惊的对抗着袁朗所有的一切。
　　袁朗有些不同的感觉，从心底深处涌了上。
　　三个中队难得的都在，食堂里顿时显得有些挤。
　　“吴哲！”二中队的喊，“这次再抢饭就打断腿啊！”
　　“鲁蔚！”一中队的喊，“这次再抢饭就打断手啊！”
　　“……”袁朗有些悲哀，敢情自己队就是个饭桶队。
　　吴哲却在众目睽睽之下毫无畏惧的走到窗口。
　　“张师傅，给小生来饭。”
　　张师傅扯了扯口罩，“后生可畏啊。”
　　吴哲端着饭，又在众目睽睽之下走到餐桌边坐下。
　　……
　　……
　　“吴哲！”三个中队一起吼。
　　孟理和周武都看着袁朗，袁朗不语，食堂里乱起来。
　　“吵什么！再吵没饭吃！！！”张师傅一声吼，大家立刻安静的井然有序的继续排队。
　　鲁蔚看看吴哲，又看看窗口，从队伍里探个脚出来，被后面的C3一个踹。
　　C3没用劲，但是鲁蔚就这么咕噜咕噜的滚了出去，然后瘫倒在地上。
　　……
　　……
　　齐桓走过去把鲁蔚扶起来。
　　鲁蔚眨巴眨巴眼，跑到C3边上，“我……我摔了两跤……”
　　“……”
　　“我失忆了！”
　　“……”
　　“C3，你要像对吴哲那样对我好。”
　　“……”
　　鲁蔚的脸笑的大大的，好像向日葵一样灿烂，C3嘴角抽搐了一下，齐桓咽口水，准备随时和石丽海同时出手，阻止C3。
　　“鲁蔚，”吴哲招手，“过来。”
　　“啊？”
　　“有青椒，我不吃。”
　　“我吃我吃，来了来了！”鲁蔚跑到吴哲边上，吴哲跟C3笑一个。
　　二中队和一中队全部齐刷刷的往边上挪了个窗口，好像三中队就是传染源一样。
　　袁朗有些心力憔悴。
　　
　　
　　
　　第 19 章 乱世英雄-19
　　眼见着天将黑了，吴哲四人蹲坐在大殿里。
　　吴哲利用光学日落投影等等测算过方位，可是怎么就是走不出去？
　　来回折腾了好几次，吴哲觉着累，还带了不安的小平子小安子，一个没心没肺的鲁蔚，吴哲觉得袁朗那队长做的不容易。
　　晚上等星星出来，再看看方位吧。
　　吴哲休息了一会，在主殿内打转，后面三个跟小鸡仔似的紧紧的粘着吴哲。
　　鲁蔚的肚子咕噜咕噜的叫。
　　“我饿了。”
　　“你不说我们也知道！”
　　“那个能不能吃？”
　　“那是祭品！！！”
　　鲁蔚悻悻的皱了下鼻子。
　　吴哲和袁朗心灵感应似的，觉得有些心力憔悴。
　　司三其实很早就到了清和宫，不过察觉到这地方奇怪，所以没有冒然进入，而是围着清和宫转了几圈，思索着是先回报还是先进去看看。
　　似乎有人声，司三想了会，就翻墙进去了。
　　看见鲁蔚的影子在拐角那消失了。
　　司三追了过去，一转弯却什么都没看到。
　　“不好。”司三回头看，果然和来路不一样了。
　　“迷龙阵？”司三想，齐桓曾经和自己说过，“为什么宫里有这种东西？”
　　又有声音，司三背墙而立，倾听来源。
　　吴哲这时候正带着三个人进了主殿，司三在外面，袁朗陪着母后在听醉园里看戏。
　　一时的光景，却是世间百态的流离。
　　天，慢慢黑下来了。
　　“好像有声音？” 鲁蔚盯着门口看。
　　“……”吴哲也目不转睛的看着大殿门口。
　　忽然昏暗中，有微弱声音，四个人心都提了起来。
　　八只眼睛四处乱转，也没看到什么东西，只是那声音到是清晰起来，竟然是脚步声。
　　小安子和小平子早就扒住了吴哲的左右手，鲁蔚没反应，瞪着眼睛四处看。
　　过来一会，那声音到是没了。
　　“公子，我们我们要不要出去？”
　　“是啊，这都到了这时辰了，还没人来点灯，着实奇怪！”
　　殿里有长明灯，只是到夜里要有人来点照明用的灯火，这会却是没人，殿里越来越暗了。
　　“啊！”鲁蔚一指外面，那窗户纸上，印了个影子，看样子像人形。
　　吴哲觉得手被扯的生痛，看那高度，不是普通人能到的，飘飘忽忽的……
　　“鬼……鬼……”
　　“不可能！”吴哲肯定的说，站起来往外走。
　　“别，公子！”小平子吓的不轻。
　　“别怕，就算是鬼，也没做过亏心事，怕什么？”
　　“奴才……奴才背地里骂过王爷……”小平子快哭了，“奴才觉得王爷对公子不好，心里受不住就偷偷骂过王爷……奴才该死……”
　　“……”
　　“奴才也骂过……”小安子低下头去，然后看看鲁蔚。
　　鲁蔚挨个看了三个人，“好吧，我就是觉得齐桓是牛粪，我是鲜花。”
　　“……”
　　吴哲再回头看，那影子已经不见了。
　　“公子，我们赶紧走吧。”
　　“走不出去了。”
　　“那，那把门关上吧！”
　　吴哲就要上前去关门，被鲁蔚拉住，“夫人，我来。”
　　“你这会到是逞能，后面站着，你要有事，齐桓得叨死我。”
　　“夫人，你要是有事王爷会饿死我。”鲁蔚说的很诚恳，吴哲无奈，让鲁蔚上前去关门。
　　夜风阵阵，从门外吹进来，令人毛骨悚然。
　　鲁蔚走到门口的时候，一阵桀桀的响声传来，殿门上方缓缓飘下一个人影，雪白的衣服，随风摆动。
　　四人俱咽了下口水，等到过了肩，却没看见人头，仿佛用竹架子撑了个衣服鼓了风在里面一样。
　　鲁蔚从上往下打量了一番，蹭蹭蹭的往后退。
　　“鲁蔚！”
　　“真的是鬼……”鲁蔚指着那影子的下方，吴哲于是看见那空衣服的下摆居然有一双雪白的赤脚，诡异的摆动着。
　　吴哲觉得头皮有些发麻。
　　“回来！”吴哲上前去拽鲁蔚，那鬼影突然往里冲，吴哲急了，向前扑，却感觉脚被人拽住了。
　　吴哲几乎犹豫要不要往下看，是谁在拽着自己？小安子和小平子明明是拉着自己的手的，这会却不知道哪去了。
　　“公子……”听起来是小安子的声音，吴哲低头看，地板陷了下去，小安子探了半个身子出来，拽住自己的脚，“不要踩空了……”
　　“有陷阱？”吴哲大吃一惊，还没抬头就那鬼影就到了跟前，一股冷气扑面而来，吴哲才想要躲，人就给一股力气冲的往后一栽，鲁蔚却是给扫到了门外的院子里。
　　鲁蔚爬起来，月光有些渗人的洒落，院子里空无一人。
　　“夫人！”鲁蔚往殿里跑，那殿门不知道何时关的严实，现在连个鬼影都没了。
　　吴哲抱着桌子椅子摔成一团，爬起来看，什么也没了，长明灯也熄了，窗户外透进来的月光，模糊了一切。
　　“小安子！”吴哲扑到刚才小安子拽自己的地方，地板冰凉而严实，哪来的什么坑？就听见外面鲁蔚喊了一句，吴哲潜到墙角，想去推那殿门，又听见鲁蔚喊了一句，“啊！鬼！”
　　“鲁蔚！”
　　那个影子又印上了窗框。
　　吴哲本能的捂住嘴，外面鲁蔚已经没声音了。
　　吴哲抵着墙角，慢慢往暗处退，那影子在外面随行而飘。
　　吴哲不知道摸到了哪里，地面上嘎啦一声开了个口，吴哲没有犹豫就地一滚从那里落了下去，不深，吴哲猜一定有开关，就黑摸索边缘，果然有个凸起的东西，转一下那地板就和了起来。
　　吴哲在黑暗中吐了口气，等了大概几分钟，吴哲想再开那开关出去找鲁蔚，却是死活都打不开，无奈只好顺着那通道往前摸索。
　　没走多远，吴哲就感觉到一丝气流，通道果然是顺着风向往外的，而且地势是不断的下沉。
　　拐了一个弯，突然之间豁然开朗，吴哲几乎有些懵了，这是个院子，很大，院子里种满了花草，满满的一院子，那花红红的，正开的旺，一朵朵在夜色里摇曳，吴哲一下子迷了眼，楞楞的站着。
　　“真漂亮……”那香味闻起来仿佛像喝了美酒一般让人有种迷醉的感觉。
　　吴哲闭上了眼睛嗅那味道，满脑子都是方才眼中的情景，纯粹的颜色，迷离的月光，这一切，仿佛做梦一样。
　　“司侍卫！”鲁蔚扎进司三的怀里，脑袋直转，抱着司三不松手，“刚才的鬼吓死我了！”
　　司三从暗处探头去看，鲁蔚紧紧的粘着司三，“夫人还有小安子和小平子都给鬼抓走了，就剩下我了。”
　　“什么？夫人也不见了？”
　　“嗯嗯，就我一个人了，好怕啊！”
　　“没眼色，怎么不把你抓走。”
　　“……”
　　司三揪着鲁蔚在暗处观察，等待变化。
　　
　　
　　
　　第 20 章 乱世英雄-20
　　“公子！”恍然间有人摇晃自己，吴哲睁开了眼睛，看见小安子焦急的面孔，“公子！你没事吧？”
　　吴哲停了停，才说了句，“你去哪了？”
　　小安子松了口气，“方才脚下一空，就掉下来了，担心死公子了。”
　　“我没事，你们都还好吧？”吴哲看到小安子额角在淌血。
　　“没事的，擦了一下，公子，这是什么地方啊？
　　“……”吴哲想了一下，“我知道是怎么回事了。”
　　“什么怎么回事？”
　　“有人借鬼来吓人，没人敢靠近这里，就算进来了，这里面的阵也能困住人。”
　　“原来是这样？”小安子吸了口气。
　　“我看，不是什么闹鬼，只怕是有人借了鬼名在这里搞见不得人的勾当。”
　　“见不得人的勾当？”
　　“这些花叫罂粟，”吴哲一指院子里满满的花，“这些东西可以熬汁炼成膏，人吃了上瘾，离也离不了，为了不被人发现，就弄了个什么女鬼的名堂，这样就没人会靠近这儿了。”
　　吴哲边观察四周，边说给小安子听，小平子缩在后面不吭声。
　　“这些花……”吴哲又看着眼前的花发楞，想起曾经配合缉毒警的任务，那些毒贩，那些白粉，那些钱，那些为此亡命的人，那些为此枉命的人。
　　“原来……这就是罂粟，明明害人的东西，为什么要长的如此妖艳？”吴哲忍不住上前两步，恍然中伸手去摸那盛开的花朵。
　　“喀啦。”
　　“？”
　　“小心！！！”有人扑过来，把吴哲压倒在地上。
　　吴哲用手护了头，被冲的滚落到一边，那人还压在自己身上，背上中了三支箭。
　　小安子和小平子吓的目瞪口呆立在当下。
　　“降香？”吴哲扶了那人起来，原来是皆草堂的降香。
　　“吴公子……”
　　吴哲把降香翻转过来，有支箭已经穿透了胸膛。
　　“降香！”吴哲迅速侧放降香，探看伤口，“不要说话！”
　　“傻瓜，这里有机关，怎可乱动？”降香抬了手摸一把吴哲的脸颊，手有点抖，有点温柔。
　　吴哲看着降香有些婉转的笑容。
　　“说给布个阵，就有银子拿，其实我只是想来看看宫里什么样子……没想到，给你惹个大麻烦……”降香咳了几声，鲜血涌出嘴角。
　　“还说看看，这忠贞的先皇妃子……想跟你说，要和她一样，能与你常相伴……只怕是……只怕是……怕是……不行了……”降香笑着垂下手去，眼睛微微的闭上了。
　　吴哲知道，降香想许给自己长伴身边的愿是不能实现了，可是，前几天才在跟自己打笑嬉骂的人，怎么转眼就阴阳相隔了？
　　人，怎么这么脆弱？
　　半响过后。
　　“降香……”吴哲搂了降香，“你的血，弄的太假了……”
　　“咦？”降香低头看胸口，“哎哟……放多了墨，太黑了。”
　　吴哲一个起身，降香咕噜一声滚落在地。
　　“吴公子……”
　　“叫吴哲吧。”吴哲摆摆手，转头看那片罂粟花。
　　“也好，省了繁琐，也显亲密，”降香搓搓手笑嘻嘻的看着吴哲，“吴哲，你怎的跑来了这里？”
　　吴哲回头看降香，眉清目秀一大好青年，怎么这么不要脸？
　　“你又怎么跑来了？”
　　“哦，我来看看这阵。”
　　“敢情来做维护了，”吴哲白了降香一眼，“你说到底怎么回事啊，坦白从宽，抗拒从严。”
　　“我坦白，我坦白，在你面前，我什么都坦白～”降香拉了吴哲的手，被吴哲甩开。
　　“降香，你说你怎么进来的？”
　　“守宫门那弟兄放进来的啊。”
　　吴哲不说话，一直看着院子里的花海。
　　“吴哲？”降香咽喉咙，“话说只听过美人醉酒，未见其韵，如今见美人赏花，那真是别有一番风味。”
　　“你才美人！你全家都美人！”吴哲哼了一句，“你和什么人接头？”
　　“呃，这个……”降香到是犹豫了一下，正要答话，不知道哪里又是咕咚一声。
　　“夫人啊！！！！”鲁蔚从那通道里冲了过来，哭的脸都花了，司三面无表情的跟在后面。
　　“你没事就好了，不然王爷要伤心死了。”鲁蔚鼻涕眼泪蹭了吴哲一身，吴哲也不恼，拍鲁蔚的肩背，到是司三上来就把降香拿下。
　　“哎哟哟哟～大人轻点！小的身子骨不够硬啊。”
　　“你怎么会在宫里？”
　　“小的坦白！坦白！”降香吼的嗷嗷的。
　　“C3，我们最好先离开的好，这里面情况不明。”吴哲跟司三说。
　　“……”司三上下打量了一番吴哲，点点头，“出去通报禁卫军，让他们来搜查，然后，公子你最好跟王爷请罪。”
　　“请罪？我干什么了？”吴哲愕然。
　　“你作为王爷的妾，第一次进宫见太后，就不守规矩，四处游荡，还在这无人之地相会降香，实在是有失大体。”
　　“我和他相会？”吴哲指降香，“不是，C3你这说的，好像我来跟他私会一样……”
　　“你不用跟属下说，去跟王爷说吧。”
　　“你……”
　　“还有你们，”司三回头扫一眼后面三个，“也没有个懂规矩的，回去好好反省一番。”
　　“……”人人心中一默。
　　“走吧。”司三押着降香，一行人往来路出去。
　　吴哲回头，再看一眼罂粟花海，那月色亮丽，却不能照亮心坎。
　　“我恨月亮！”吴哲咬牙，和小安子小平子一起呜呜的往回走，鲁蔚到是没心没肺的跟着司三。
　　
　　
　　
　　第 21 章 乱世英雄-21
　　一行人才出来，没走两步，齐桓就领了人迎头赶过来，看见司三两人简单交流了两句，另有一拨人马过来了，要请吴哲走。
　　“公公，夫人要先去见王爷。”司三拱手跟领头的公公打招呼。
　　“恐怕小王妃要先去见趟太后。”公公尖着嗓子说。
　　“王爷不是和太后在一起听戏吗？”鲁蔚问，齐桓瞪一眼鲁蔚。
　　现在这局势怕是太后和王爷的较量了，两人虽说就在一块儿看戏呢，只是到底哪边能把吴哲带回去，就看出谁高过谁一头了。
　　太后和王爷，争的是谁能护住吴哲谁又能毁了他，而吴哲自己呢？争的怕是要跟谁了，跟了王爷，便是嫁鸡随鸡嫁狗随狗了，就是那忠贞烈夫了，就算太后也不能动我一下，除非王爷点头，跟了太后，便是皇家乖乖的媳妇儿，又识大体又懂规矩，而另一层更深的意思，为了王爷，就算是在太后那受了委屈也不怕，那就更是锦上添花的好媳妇。
　　“公公，属下有守护夫人之责，恐怕不能让公公带走夫人。”司三面不改色。
　　“哦？照你的意思是，太后要把小王妃怎么的了？”
　　“属下不敢。”
　　“不敢还不赶快让开！”
　　吴哲看这两边人马，争的有些莫名其妙，“那个，他们都在一块，一起走就好了。”
　　“小王妃，您就跟奴才走吧。”公公脸色刷白，鬼似的，吴哲看了不舒服，站着没动。
　　司三立在吴哲身前右侧也不动。
　　“小王妃！”公公上前两步，拉了吴哲的手，司三毫不犹豫的挡住公公。
　　吴哲感觉气氛挺奇怪，“呃，C3，我跟公公过去一趟好了，反正都是去一个地方，免得……”
　　吴哲想说，免得大家为难，但是隐隐觉得这不对劲是因为自己而起，后面的话就没说完。
　　吴哲心底权衡了一番，才抬步子要跟了公公去，鲁蔚突然冲上来一把抱住了吴哲，“公公，我家夫人娇贵，您别欺负他，您不如把我带走吧。”
　　“……”
　　降香上来一脚把鲁蔚踹开，涎着脸跟公公说，“不然带小的走也行。”
　　“……”
　　“别闹了，没规矩。”吴哲沉声说了一句，走到公公跟前，“管教无方，还请公公见谅，公公请。”
　　公公嗯了一声，躬身让吴哲走前。
　　后面的人全对望了一眼，降香盯着吴哲的背影咂嘴喃喃道，“恐怕以后小的要做个惧内的人了。”
　　司三不说话，上去直接把剑柄砸在降香头上，然后跟了吴哲，鲁蔚也在降香耳边说，“想垂涎我家夫人！我呸！”
　　降香咬牙。
　　一行人直往了听醉园去。
　　一路上早就点了大红的灯笼，照耀着黑夜中的皇宫，曲径蜿蜒延伸，好像心里的感觉，有了所有熟悉的人，才能照亮这趟未知的旅行，吴哲觉得有些欣慰，回头去看鲁蔚他们，才发现随行的人都停了，垂首而立，转身一看，原来到了。
　　路头伸进了那个拱圆的门里，里面立着一个人，吴哲虽然一直都知道这个段王爷袁朗并不是他的队长烂人袁朗，可是怎么着皮囊都是一样的，那背影吴哲不知道凝视过多少次了。
　　吴哲走过去，目不转睛的看着袁朗。
　　袁朗听见声音回过头来，没有表情，那眼中，却也是看不见的情绪，吴哲心里咯噔了一下，生气了？
　　袁朗看了一眼吴哲，转过身去，走到石凳前，一撩衣摆，坐了下来，端起茶盏，喝了一口。
　　吴哲有些讷讷的走过去，“……那什么，我，我回来了。”
　　“嗯，本王都知道了。”袁朗没抬头，继续喝了口茶，才放下杯，“宫里不能乱走，有规矩。”
　　“哦……”吴哲瘪瘪嘴，看一眼袁朗，“发现了一些事情……”
　　“等下司侍卫会跟本王回报，夫人先回去吧。”
　　“啊？”
　　袁朗没再说话，鲁蔚跟小安子耳语两句，小安子赶紧上来恭首在吴哲身边，“夫人，先回府吧。”
　　“哦？那王爷呢？”
　　“王爷还有事，一会就回去，夫人请。”
　　吴哲掉头往外走，降香在外面一直不敢抬头，这会听见声音，实在忍不住看了一眼，这一眼就看见了坐在园子里的袁朗，于是气冲天顶，一声怒吼，“王四段！”
　　“噗！”袁朗一口茶就喷了出来。
　　降香一挽袖子就往里冲，“王四段，你这厮给我出来！上次的仇还没报！此仇不报非君子！今天你还敢当着我的面欺负吴哲小公子！我就给你！”
　　降香的话被吴哲硬生生的打断了，吴哲一手揪了降香的耳朵脚下不停直接往外拖。
　　“哟哟哟～轻点轻点，要疼死我了……”
　　鲁蔚赶紧蹦上去揪住降香的另一只耳朵和吴哲一并把人往外扯。
　　本来吧袁朗是赶在太后前截住了吴哲，这事太后肯定知道了，恨吴哲要恨的牙痒痒的，以后少不了苦日子过，所以务必嚣张不得，安静的办事就好，这降香从听醉园一路出去，不明就里，嘴中胡乱喊一通，喊的不是“知罪、求饶”，却是声声的，“哎哟！痛死我了！”“我的亲妈咧，小命没了！”“要死了，去也！”
　　只把个听戏的雅园喊的人心动荡，不得安宁，下人们根本不敢多事，就别提抬头看个究竟了，这光景没多会就原般不变的传到了太后耳里，太后琢磨着，难道打了？
　　“教训一下便好，何必动粗？”太后这会倒是担心起吴哲来了。
　　“太后。”说话的是太子傅的女儿秋欣，太后吃斋回来后陪太后在宫里住着，人聪明乖巧，又识大体，太后十分的喜欢。
　　“欣儿啊，你说哀家是不是太过心软了？”
　　“太后仁心宅厚，那是王爷的妾，就便是心软了也是该的。”
　　“哎哟，你说那个家伙，可是脑子里被木栓塞住了想不通怎的？看看欣儿多的乖巧，怎么就是不肯点头呢？”太后拉了欣儿的手叹息，秋欣低下头去，脸上一丝红晕。
　　“莫怕，他那正室的位置还空着，哀家啊一定让你堂堂正正的嫁进段家。”
　　“太后取笑了。”
　　“唉～”
　　袁朗看吴哲还盯着电脑发呆，走过去看，屏幕上都是些搜索出来的日常知识。
　　袁朗眨眨眼，笑一声，探手握住吴哲的脖子根，“又不能上外网，你干嘛，求知那？”
　　“嗯？”吴哲回头，目光有些散漫。
　　“什么是电，A是什么，”袁朗念，“谁给你这些东西的？”
　　“成才。”
　　“我说，你这么话少，我还真不习惯。”
　　“哦。”
　　“……”
　　“明天周末，下周一就开始演习了，怕不怕？”
　　“怕个鸟。”
　　“……”袁朗一愣，“这话谁教你的？”
　　“鲁蔚。”
　　“……这话以后别说。”
　　“为何？”
　　“不是什么好话。”
　　“也好。”
　　“有没有想■■什么？”袁朗挨着吴哲坐下，两人的气息有些接近。
　　“没有。”
　　“……”
　　“你喜欢抽烟？”
　　“……不是喜欢，是习惯。”
　　“你喜欢A人？”
　　“也是习惯。”
　　“你喜欢D罩杯S曲线貌美的少妇？”
　　“……”袁朗想掀桌，“你都哪来这些乱七八糟东西？”
　　“他们给我的。”吴哲一指屏幕，一个打包资料里显示文件，《队长最喜欢的》。
　　“……”
　　“早点睡，明天我带你出去。”
　　“出去？”
　　“嗯。”袁朗有些无力的转身，坐到自己的行军床上。
　　“做什么？”
　　“带你见识一下世面。”
　　吴哲心想，“我吴哲怎么也是生意人，京城也去过一次，指不定你还没去过京城，你才没见过世面。”
　　听见吴哲鼻子里哼一声，袁朗头大，倒下就睡。
　　“小生有个问题。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“何谓D罩杯S曲线？”
　　“……”
　　袁朗觉得心如锅底般黑暗不见底。
　　
　　
　　
　　第 22 章 乱世英雄-22
　　许三多看见袁朗领着吴哲往基地大门走。
　　“队队长，你们去干嘛？”
　　“约会。”袁朗头也不回摆摆手，领着吴哲就走了。
　　袁朗是揶揄许三多，省的跟他嗦。
　　上了车，袁朗打开窗户，点上烟。
　　“……”吴哲看袁朗的动作，心里琢磨着发动这个不用马拉也能跑很快的东西的启动步骤，司三教过自己。
　　等到袁朗发动了车子，吴哲得意的笑了一声，自己没记错，袁朗侧头看吴哲，“想什么呢，脸都开花了。”
　　“……”吴哲不知道脸开花是什么意思，只盯着那仪表盘看。
　　“问你话呢。”
　　“可否让小生试试。”吴哲指指袁朗的位置。
　　“哦？”袁朗有些奇怪，以往吴哲不爱开车，说坐副驾驶室让司机伺候着才爽。
　　吴哲以为袁朗不同意，撇了撇嘴，“你这府里有许多嘟嘟，何必如此小气。”
　　“嘟嘟？”
　　“若不愿意就罢。”
　　“这叫什么？”袁朗指指车。
　　“嘟嘟。”
　　“噗！”袁朗一喷，抱着肚子狂笑特笑大笑。
　　吴哲脑子一转，知道给C3耍了，当初C3很严肃告诉自己这个不用马拉也跑很快的东西叫嘟嘟，那个小的叫嘀嘀，自己居然相信了，现在可是丢脸了，面色一沉看窗外不说话。
　　袁朗笑着抹眼泪，往吴哲的位置上钻。
　　“做什么？”
　　“换个位置，你不是想开嘟嘟吗？噗！”
　　“……”
　　袁朗从上面过，吴哲在下面挪身子，两人重叠的时候，袁朗据高二下的看吴哲。
　　“吴哲。”
　　“嗯？”
　　“这样看你……”
　　“？”
　　“算了。”
　　吴哲莫名其妙，两人换了位置，吴哲坐到驾驶室上，按照步骤启动了车子，袁朗盯着吴哲，“挺不错，走吧，前面有转弯，慢点。”
　　吴哲开了半天，心想与马车也无甚差别吧，不过没有马和缰绳罢了。
　　于是两人一路往市区去了。
　　“耶？队长呢？”鲁蔚跑到齐桓寝室，大伙儿都在打牌。
　　“队队长和锄头去约会了。”许三多从洗手间探头出来说。
　　“……”大家对望一眼。
　　“许三多，你说什么？”C3问。
　　“就我早上碰见队长和吴哲出去，我问队长干嘛去，队长说去约会。”
　　“靠！这个色狼队长！”鲁蔚气。
　　“什么色狼了，队长估摸着带吴哲出去转转，后天开始演习，怕他紧张，再说，也许去之前去过的地方看看，说不定吴哲能想■■什么。”成才扔了个花牌。
　　“……”石丽海脸一黑，“成才！你好狠。”
　　“狠不过C3。”
　　“你找抽呢？”C3在下面踹了成才一脚。
　　“为什么不带我去！”鲁蔚还杵着生气。
　　“……”C3把手里牌一亮，伴着一片鬼哭狼嚎走到鲁蔚边上，揪住鲁蔚的脸，“你就想出去吃KFC吧你。”
　　“……”鲁蔚斜眼看了C3，“知我者莫若C3君。”
　　“切～”
　　成才哭着洗牌，齐桓脸都绿了，隔壁二中队跑来两人。
　　“宝贝，借两副牌。”A涎着脸搭C3的肩。
　　“你宝贝在你老婆肚子里。”
　　“……”
　　“哎，鲁蔚！来，有吃的。”B从口袋里掏一包饼干出来。
　　“真的？”
　　“给爷笑一个。”
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“……”
　　二中队完败。
　　“算你们狠！”AB拿了齐桓给的牌恨恨的出门。
　　“别这瞪眼，后天收拾你们。”C3嚷。
　　“哟哟，我说3那，你别用这张小脸给爷放恨话，爷后天捉了你就带回二中队做压寨夫人！”
　　“别介，”C3切了牌，“就牌桌上见输赢。”
　　AB又钻了回来。
　　吴哲看着桌上的食物，又看看袁朗。
　　“怎么？”袁朗塞了个蛋挞进嘴里。
　　“……”吴哲没好气的看着袁朗心想，“真正没规矩，连筷子也不用，就用的手抓。”
　　袁朗把吴哲眼里的鄙视看的清楚，“你又怎么了？”
　　“筷子。”
　　“……用手吃吧你！”袁朗一火，舀了一勺冰淇淋塞吴哲嘴里，吴哲没提防，给糊了一嘴，正要发火，唇舌间甜蜜的滋味就侵入味蕾，吴哲咂咂嘴，眉毛一挑，低头去看那冰淇淋。
　　“这是何物？”吴哲想问，但怕闹笑话，就盯着看。
　　“怎么，不喜欢草莓的？”
　　“嗯……”吴哲点点头。
　　“别一副高深莫测的样子，快点吃。”
　　吴哲看袁朗拿了个汉堡吃，也学了样子用手拿了吃，吃到里面的起司，噗的一声吐了出来，“这东西坏了也拿来卖，奸商！”然后用纸把起司全擦掉继续吃。
　　“……”
　　吃完了，吴哲舔手指，心想这东西比袁朗府里张厨师做的要好吃。
　　“以前，我们一起到这里吃过。”袁朗看着门外发放传单的工作人员。
　　吴哲看过去，心想，“也不是我，你想错人了。”
　　“你用美□惑人家给你优惠券，我还没跟你算账。”
　　“……”吴哲想，自己到现在居然变的放浪形骸，不禁有些悲哀。
　　“你想不起来？”袁朗看吴哲，“那时候，我也坐这个位置，你也一样，人家过来跟你打招呼，你装不认识。”
　　“小生对此十分抱歉，”吴哲低头，“今后会改过。”
　　吴哲记得成才说，烂人刁难的时候要不停的承认错误，要顺着他的毛摸。
　　于是吴哲站起来摸了摸袁朗的头发，也不知道哪边是顺的，就捋了一把。
　　“……”袁朗沉下脸来，“以后那些南瓜教你的东西不用每样都听进去。”
　　“小生知道。”
　　两人沉默了一阵，餐厅里人来人往，食物的香气弥漫在周遭，吴哲不停的左右探看，袁朗则盯着吴哲，一时间有种光阴停滞的错觉。
　　“吴哲。”
　　“嗯？”
　　“知道我在想什么吗？”
　　“不知道。”
　　“想念你的话唠了。”
　　“何谓话唠？”
　　“你啊，失忆前话说个不停，嘴都合不拢，听见就头大。”
　　“……”
　　“成天唠叨你那些花草妻妾，这个落叶了，那个断枝了……”
　　吴哲抬眼看袁朗，袁朗一手玩着吸管，一手诉说过去。
　　吴哲看一眼就垂下头去，面前饮料的杯子里散发出一股橘子香甜的气息。
　　“是你话唠吧，若这么想念为何不好好对人家？”
　　吴哲想到将来死去后，奈何桥上走一遭，轮回一次，便要来与这人相会相知相守，心里忍不住遥想那王爷袁朗，知道不知道有这么回事？
　　“也不知道在做什么，亏的我在这里与你相对。”
　　两人坐了一会又去街上买了些东西，下午就启程回基地了。
　　袁朗看到二中队的两人在跑操场，路过的时候打招呼。
　　“袁队长！约会回来了？”
　　“……”
　　“吴哲那，牵手看电影没？”
　　“没有。”
　　“哦哦？真和你们队长约会去了？”
　　“……”
　　“别不好意思，跟哥哥说，有没有被上下其手？”
　　“你们两想到三中队来是吧？”
　　“啊不用，袁队长的心意我们领了，多谢。”
　　“大热天的挺有自觉啊？精神可嘉。”
　　“都怪你家C3！非要拉我们打牌！”
　　“欺负俺们人少，告诉我们队长去！”
　　AB哭着跑走了，C3在宿舍窗户里吼，“还23圈！”
　　袁朗翻翻白眼，“和C3打牌，也不看看师傅是谁。”
　　吴哲笑，被袁朗看见。
　　“笑什么？”
　　“没有。”吴哲笑容渐浓，因为心里有种很温馨的感觉，就像那个被自己闹的鸡飞狗跳的段王府一样，虽然嬉笑怒骂吵斗都没少过，可是有种归属感，让自己安心。
　　“小混蛋。”袁朗过来撵吴哲，吴哲撒腿往宿舍跑。
　　“跑！”袁朗吼，指了吴哲说，“小心嘟嘟你！”
　　“……”吴哲白一眼袁朗，心里记一笔。
　　
　　
　　
　　第 23 章 乱世英雄-23
　　晚上大家聚在袁朗寝室加餐，袁朗打包了几个全家桶回来，鲁蔚非要以身相许，袁朗严厉拒绝。
　　吴哲拿了鱼块，鲁蔚冲过来抢。
　　“鱼鱼鱼！”
　　“我还鹅鹅鹅咧。”C3一把揪住鲁蔚，“锄头的东西别动。”
　　“呜呜呜。”
　　“鲁蔚，我我有鱼块。”许三多把自己的给鲁蔚。
　　“别给他。”成才踹许三多。
　　“呜呜呜！”
　　“吵屁啦，再吵没的吃。”
　　鲁蔚立刻很开朗的笑着吃。
　　“……”众人看齐桓。
　　“看我干嘛！”齐桓怒。
　　“拿走吃。”袁朗逐客。
　　“干嘛队长，赶我们走啊。”
　　“要熄灯了，不想跑操场就滚回去。”
　　“吃完走嘛，一会就好。”鲁蔚呼噜呼噜的说。
　　“你们，在干嘛？”门外有人问。
　　“张师傅……”大伙均是一愣。
　　“加餐那？”
　　“不是……”
　　“老朽的饭做的不好？”
　　“不……
　　“明天你们就吃青菜吧。”
　　“……”
　　张师傅背着手走了。
　　一伙人神情凝重的离开了，各自回寝室。
　　“明天真的吃青菜？”吴哲问袁朗。
　　“开玩笑的，这里面个个张师傅都当自己儿子，哪能真让你吃青菜。”
　　“哦。”
　　“吃完收拾，我洗澡去了。”
　　“嗯。”
　　袁朗出来的时候，看见鲁蔚在收拾东西。
　　“你怎么又来了？”
　　“呜呜呜！”
　　“……”
　　吴哲吸吸鼻子，从床上起来，“小生冲洗去了。”
　　“觉悟变高了？”袁朗问。
　　“锄头到我寝室说让我来收拾，我说吃完不会自己收拾，锄头说‘你一奴才如此狂妄不守规矩，回头让王爷杖责你。’”
　　“说的谁？”
　　“奴才肯定是小的，王爷自然是队长你了。”
　　“……”袁朗想，自己从队长荣升到王爷了。
　　“好了好了，回去吧。”
　　“呜呜呜！”
　　“回头让你哭个够！”袁朗踹一脚，鲁蔚闪出去了。
　　吴哲出来看见袁朗在灯下坐着。
　　“来。”
　　“恩？”吴哲走过去，袁朗扬了扬手里的东西。
　　“这个是后天的演习计划，我们是蓝军，一中队和二中队是红军，这个计划叫‘骑士’，每个队有个代号‘皇后’的人带着队旗，找到这个人，再加上伤亡率，就可以评判输赢。”
　　“怎么算赢？”
　　“我们抓住了一中队的‘皇后’，但是我们伤亡率是40%，他们的伤亡率是10%，‘皇后’的伤亡率折算是10%，那他们才20%，我们抵消10%后依然高过他们，还是输了。”
　　“为何如此复杂？”
　　“还好，攻击和防御的双重考核，”袁朗点烟，“我们的计划你看过没？”
　　“恩。”吴哲盯着袁朗手里的烟看。
　　“……”袁朗看看烟，看看吴哲，“想抽？”
　　“不。”吴哲摇头，去拿袁朗手里的计划书，“小生都背下了，还有何交代？”
　　“最近C3他们都教你些什么？”
　　“斗地主。”
　　“……”
　　“十分难。”
　　“学那个干嘛。”
　　“司三说考核时要考，到时候和你还有另外两个中队的队长对打，若输了便不能过关，小生还有些记不住牌面。”
　　“……”
　　“齐桓教了许多布阵打仗之事，成才教了如何使用枪械，石丽海教了增强力量的方法，鲁蔚教了密码还有编程序，顺便教会了一些米国的语言，小生觉得十分难，米国人和我们接壤吗？为何语言差了许多？许三多教了如何打扫，这个容易。”
　　“……是美国。”
　　“哦。”
　　“你到是学了挺多，累不累？”
　　“还好，”吴哲瞟了袁朗一眼，想了想说，“你若中意小生便好生珍惜，若不中意便快快中意吧。”
　　“……”袁朗有些哭笑不得，“感情的事说了就能做到，那这世界不知道要简单多少。”
　　“那就是说你不中意小生？”
　　“话也不是这么说……”
　　“中意？”
　　“这个……”
　　“不中意？”
　　“吴哲！你别给我在这绕弯子！”
　　“……”吴哲恨恨的看袁朗，转身到床上去坐了，背对着袁朗。
　　“你是小孩子啊，耍什么脾气？”
　　“哼！”吴哲把计划书一扔，开了窗就往外爬。
　　“你给我站住！”
　　“……”吴哲坐在窗台上。
　　袁朗走过去，双手伸出，把吴哲卡在中间，“你变了很多。”
　　烟味在两人间弥漫开来，吴哲看见袁朗的双眼有看不清的未知闪烁，“自打你失忆后，变了很多。”
　　“……”
　　“就这样慢慢恢复吧，我有些吃不消你这样。”
　　“是吃不消小生的变化还是什么？”
　　“变太多。”
　　“要是原来的我，你会中意了？”
　　“也许是，也许不是。”
　　“你说话才总是绕弯子，原来不见你这么多花花肠子。”
　　“哦？原来？”
　　“……”吴哲看天花板，说漏嘴了，怎么才好不让他起疑？
　　“原来我是怎么样，说说看。”
　　“……似乎对什么都不感兴趣，也不在乎。”
　　“对你呢？”
　　天花板上的纹路似乎变的复杂起来，好像王府里那墙院窗户上的镂花。
　　吴哲的思绪有些飘渺。
　　“即便小生哭闹寻死，他也未曾来看过，甚至未踏进过西苑一步，对小生……能有什么呢？”
　　“想什么？”袁朗拍拍吴哲的脸。
　　“……”吴哲盯着袁朗的胸口看，“想试试，心有所属的滋味。”
　　“你不是已经心有所属了吗？”
　　袁朗笑的时候，有种戏谑的味道，嘴角扯起，让人怀疑他是不是真的在笑。
　　“小生指的是你。”
　　那嘴角的弧度有些停滞，好像刚刚心里漏跳的一拍，袁朗有种计谋被人看穿的尴尬，抽了口烟。
　　“感觉睡吧，明天有你受的了。”袁朗转身离开。
　　一切尽收吴哲眼底。
　　
　　
　　
　　第 24 章 乱世英雄-24
　　吴哲睡不着，在床上辗转。
　　吴哲想家了，想念那个山清水秀的江南小城，那绿色的茶园，父亲的白发和母亲的牵手，温暖的家，茶香味满满的，哪里都不遗漏的弥漫着……
　　想那个王府里，围着自己打转的小安子和小平子，只要自己一爬墙就出现的司三，大夫关切的眼神和突飞猛进的医术，傻不楞登的鲁蔚……还有……还有那个，从未踏进过自己屋里的王爷，和自己空空的小夫人的名头……
　　你现在，在和谁喝茶，又和谁嬉笑？待到回去，是不是还能认出小生？
　　认不出了吧，也许……一定认不出了吧……
　　“别哭。”袁朗的声音在耳边轻轻的响起，像空气里有点潮湿的水汽，粘着耳膜。
　　手指粗糙的触感却能透出温柔的力量，吴哲睁开眼，看着袁朗近在咫尺的脸，泪水被袁朗拭去，脸颊上有些凉意。
　　“有我在。”
　　“想家……”
　　“嗯。”
　　“想回去……”
　　“这里就是家。”袁朗的声音温柔的不像话，指尖在吴哲的发根摩挲。
　　“务必好好珍惜小生。”
　　“等我心有所属的时候。”
　　“要到何时？”
　　“……”袁朗的手指有些用力。
　　“小生要的是生死相许。”
　　“小混蛋，”袁朗嗤笑一声，“我说过，事情要是能像你想的那样进行，这世界就简单多了。”
　　“小时候，曾经在寺庙里许愿，愿我来世得菩提，身如琉璃，清澈净无污秽，和尚说，菩提本无树，明镜亦非台，来世看不清今世说不明。”
　　“你就是想太多，生死相许的事，只有古时候才有。”
　　“现在不行吗？”
　　“行，我们现在，就是生死相许的人。”
　　“可你心里未必如是想。”
　　“你不是很有自信吗？试试看。”
　　“……”吴哲突然想到六恒寺那个秃头说的话，“原来如此！”
　　非要生死见真情，要这袁朗舍得用性命来护着吴哲，就是马到功成！
　　“你不怕死？”
　　“我怕很多事，怕的事多了，就没有怕不怕之说了。”
　　“……”吴哲心里捉摸着，怎么才能让袁朗心甘情愿的为自己死一回了。
　　“你别睡这么快，我有心理落差……”
　　吴哲又睁眼，“睡吧，明天还研究计划呢。”
　　“……”自己成了被劝的人，什么世道。
　　可惜的是，那演习的计划没来得及实施，半夜的时候，袁朗被铁路叫走了。
　　袁朗本来不想把吴哲纳入到这个任务中的，但是有这个专业需要，如果不让吴哲去，有些麻烦，依吴哲现在的情况，还必须带上鲁蔚。
　　半夜集合的时候，看到苏落怀，吴哲挺奇怪。
　　“锄头，你的情况公子我都知道了，以后我会罩着你的。”
　　“你是谁？”
　　“……”
　　“苏公子，他谁都记得，就是不记得你哦。”鲁蔚好奇的说。
　　“你滚！”苏落怀踹开鲁蔚，揪住吴哲摇，“锄头！你怎能不记得我？我们一个寝室啊！！！”
　　“怎会不记得，苏公子。”
　　“锄头！”苏落怀一把抱住吴哲，“俺就知道！我在医院的时候听到你中枪，差点就先你而去了。”
　　“哦，你的病怎么样了？”
　　“阑尾炎，小意思。”
　　吴哲笑笑，心想，“原来是阑尾炎……什么是阑尾炎？”
　　袁朗从黑暗中钻出来，“吴哲，你点下人数。”
　　“是！”吴哲的军礼学的挺标准，心想，“连你就五个人还数什么。”
　　一队人整装好了，在操场上等直升机。
　　“这个人，W，带了一套国内正在研发的电子设备和钱跑出去了，我们负责带他回来。”袁朗把照片分发给大家。
　　“……”吴哲看了一眼苏落怀，小声问，“苏公子是做什么的？”
　　“打洞的。”鲁蔚答，给苏落怀踹一脚。
　　“我和成才一样。”苏落怀看照片。
　　“哦。”吴哲知道成才是狙击手，那么照片上这个人如果带不回来，就要让他永远回不来。
　　“吴哲和鲁蔚，你们负责追踪，那套电子设备有跟踪器，但是W似乎做了些屏蔽工作，一旦他找到了跟踪器，我们就很难再发现他了。”
　　“是。”
　　“苏落怀，你负责善后。”
　　“是。”
　　“那你做什么？”吴哲问。
　　“我负责保护你。”袁朗笑的有些戏虐，吴哲翻了个白眼。
　　“肉麻！”鲁蔚嘟哝一句。
　　“你还有哪里麻？”
　　“呃，不麻，全好了。”鲁蔚迎着月光笑。
　　一会齐桓和C3过来了。
　　“任务可能要三四天时间，后天的演习齐桓带队，C3副领队，别等我回来看见你们给一二中队打的哭鼻子。”袁朗在直升机巨大的轰响声中吼。
　　“是！”
　　吴哲四肢僵硬的看着落下的直升机，看过图片，这还是第一次见真的，C3走过去拍吴哲的肩，“你要跟着队长啊！”
　　“这这是何物！”
　　“轰轰！”
　　鲁蔚推吴哲，一队人上了直升机，一路往境外飞去。
　　
　　
　　
　　第 25 章 乱世英雄-25
　　袁朗坐在堂首，降香跪在堂上，吴哲立在一旁。
　　“小的有眼无珠太无珠了哈，居然没认出王爷来，王爷真是一表人才风流倜傥英俊潇洒玉树临风啊，哈哈哈哈！”降香说着说着站起来搓手，袁朗抬眼看一下，司三走过去踹一脚，降香又给踹的跪下。
　　“C3，不必吧，男儿膝下有黄金的，跪着多不好。”吴哲小声说。
　　“没事没事！王爷让小的跪小的就跪，让小的躺小的就躺，”降香说着就四肢一展成大字型躺在地上，“王爷就是让小的赴汤蹈火小的也在所不辞！”
　　“……”鲁蔚眨眼，看看那边站的齐桓，齐桓瞪一眼鲁蔚，转过头去，鲁蔚低头跟袁朗说，“王爷，这个泼皮比奴才还会耍赖。”
　　“你还知道你会耍赖了？”袁朗没好气的说了一句。
　　“知己知彼，百战不殆。”
　　“什么东西。”
　　“齐桓教奴才的。”
　　“我教你用在这了！”齐桓忍不住插了一句。
　　袁朗无奈的摆摆手。
　　“降香，你起来好好说话。”
　　“不起来。”
　　“……”袁朗头痛，“有什么话跟本王说，本王听着就是。”
　　“王爷尊贵的很，要风有风要雨有雨，要吴哲公子就能拿来做夫人，小的知道王爷能耐，就请王爷给小的做次主。”
　　“我靠！”吴哲走过去揪了降香的耳朵扯起来，“给你窗你还想要门啦！！！”
　　“哟哟哟～疼疼疼，虐夫了。”
　　“我打不死你！”吴哲怒，袁朗已经上前架开了两人。
　　“……”袁朗看一眼降香，降香也暗地里看了袁朗，两人对视一眼即分开。
　　“你干嘛护着他！”吴哲不爽。
　　“夫人，且勿动怒。”袁朗坦言，牵了吴哲的手回位置坐下，降香一直盯着两人拉着的手。
　　“他是云尚书的儿子。”
　　“云尚书？”
　　“父皇有个不雅的习惯，就是好色，钟爱的美女不计其数，但是唯独对云尚书不离不弃，这清和宫的妃子本是云尚书指腹为婚的妻子，成婚的那夜被父皇强行虏入了宫中，谁知道已怀了云尚书的骨肉，等到生下了降香，父皇命人秘密送出宫去了，而这个妃子却是爱上了父皇，云尚书受不住连连打击，意志消沉，又被父皇纠缠，不久就离世了，父皇从此退位，直至仙去。”
　　“王爷不愧是先皇的儿子，这强抢夫人的习惯到是一脉相承。”降香话中带刺。
　　吴哲撇了一眼降香，“所以有人找你到宫里布阵，你就毫不犹豫的去了？”
　　“有银子花，又能进宫里瞧瞧，美差啊。”
　　“你是想去看看母亲吧？”
　　“……”
　　袁朗叹了口气，“云尚书是父皇追封的云妃，降香你说来也是本王的兄弟。”
　　“小的骨头贱，配不上。”
　　“是什么人在清和宫种罂粟？”吴哲追问。
　　“不知道。”
　　“你和什么人接头？”
　　“不知道。”
　　一阵沉默，良久才听见吴哲说，“云尚书回不来了，你做什么都没用，你父亲，回不来了。”
　　降香第一次用认真的表情看着吴哲。
　　“你是希望活在痛苦的过去，或者珍惜美好的现在。”
　　这么说起来简单的一句话，若要做到，谈何容易？
　　降香垂下头去。
　　堂里又安静下来。
　　袁朗看了一眼吴哲，叹了口气，“降香，人生总有遗憾，若不舍得放弃，就没有得来。”
　　“本无欲无求，何所谓放弃，说的容易，你何不尝尝那种恨的滋味？”
　　“你恨什么？”
　　“恨这无法无天的皇权，恨父亲摆脱不了的纠缠。”
　　“降香，你错了，”袁朗盯着指尖，正轻扣着托盏，“若云尚书不是也对父皇心中有意，早就告老还乡了。”
　　“不可能，普天之下莫非王土，他能走到哪里去？”
　　“他人之心，我口其铄？”
　　“死无对证。”降香咬着牙说。
　　袁朗起身，从腰间摸出一物递给降香，降香见物，顿时痛哭不已。
　　“父皇临终前赐给本王的，说将来若遇见本王的云尚书，便赠与他，好生爱护，才不留遗憾。”
　　“父皇弥留之际，记不得母后，记不得后宫三千，独独思念云尚书。”
　　“小的要珍惜现在。”降香抬头，眼泪还在脸上挂着，吴哲笑，过去拍拍降香的肩，被降香一把搂住，“谢谢你。”
　　“都是兄弟，没什么好谢的。”
　　“……”
　　“……”
　　“你摸哪？”吴哲怒。
　　“哎哟小公子变脸就好似翻书，方才让小的好好珍惜你，这会功夫就翻悔。”降香十分不满。
　　“谁让你珍惜我啦！”
　　“哎呀呀！大家都在，听的明白清楚，是吧老哥？”降香问袁朗。
　　“……”
　　“你还没说是谁在清和宫里捣鬼。”鲁蔚在边上蹦了一句出来。
　　“啊对！”降香眨眼，“在一个风黑月高的夜晚……”
　　“说重点！”吴哲受不了。
　　“好好好，重点说重点，小的在公子面前全是重点！”
　　“……”
　　“是金术士。”
　　“？”吴哲看袁朗。
　　“给皇上炼仙丹的金术士？”袁朗问。
　　“那人呢可神了。”降香不搭理袁朗，围着吴哲打转。
　　“……”吴哲看看袁朗，“怎么神法？”
　　“据说他能跟上面说话！佛祖还会托梦给他！”
　　“……”
　　“他怎么找上你的？”
　　“皆草堂是皇上御用的药铺之一，但凡有贵重的药，宫里都会直接派人来取，有时候金术士也会来看看。”
　　“你们就这么接上头的？”
　　“算是吧，有次从西域送来一株雪莲，他来看，结果驿站那边耽误了些时辰，我们便一起下棋，他看出小的懂些奇门盾数，来来往往几次后就同小的说了这事。”
　　“你就答应了？”
　　“他说给小的好处的。”
　　“什么好处？”
　　“银子啊。”
　　“你堂堂一王爷！好歹也是皆草堂的少爷！你缺钱花？！”
　　“小的生平也有个不雅的习惯，就是爱银子。”降香眨巴眼睛，一副无辜样。
　　“王爷！去把那个金术士抓起来吧！”鲁蔚豪气冲天。
　　“抓什么抓？你跑去抓他有什么证据？”
　　“他种违禁物品还不可以抓他？”
　　“你看见他在清和宫里种了？”
　　“这泼皮看见了。”
　　“你才泼皮！”
　　“你泼皮！”
　　“你泼皮！”
　　……
　　……
　　吴哲想回家。
　　“夫人所言极是，”袁朗发话了，“要想拿下金术士，要人赃俱获。”
　　“对对，夫人所言极是！”降香符合。
　　“谁是你夫人啊……”
　　“就是！垂涎我家夫人！”鲁蔚冲上去和降香扭打在一块。
　　“住手！”齐桓去拉鲁蔚，司三去拉降香。
　　吴哲无力的往外走，袁朗跟上前，“夫人，稍等。”
　　“王四段！你给我站住！”降香一把拉住袁朗。
　　段王府里一片鸡飞狗跳。
　　
　　
　　
　　第 26 章 乱世英雄-26
　　吴哲坐在屋内想事情，袁朗跟了进来。
　　“你来干嘛？”
　　“咳，”袁朗四处看了看，“这里也还算舒适。”
　　“啊？”吴哲一想，小安子和小平子说过，袁朗没进过西苑，这遭怕就是处女行吧。
　　“还不都是你家。”吴哲没好气的说了声。
　　“怎的，生气了？”
　　“没！”
　　袁朗却笑笑坐下，“平日本王也未曾来过，怕是冷落了你，有些对不住。”
　　“澹　
　　“方才那事你如何想？”
　　“抓住他们就好了，让降香去做饵，那个金术士敢在天子眼皮下干这些事，背后必定有人撑腰。”
　　“嗯……”
　　“你说他是给皇上炼仙丹的？”
　　“是。”
　　“皇上吃多久了？”
　　“这，”袁朗低头思忖了一会，“难道夫人怀疑金术士给皇上炼的金丹中放了此物？”
　　“有可能。”
　　“……”袁朗眉头一皱，这不是小事，“金术士是不久前皇上病时，被官员推荐入京的，他进宫后，皇上就药到病除了，于是便留了下来，一直为皇上和后宫的嫔妃们调配养生之药用。”
　　“什么时候的事？”
　　“不到半年。”
　　“皇上身体怎么样？”
　　“一直不错。”
　　“……”吴哲想了想，“查两件事，是谁推举金术士进宫的，再查查金术士的老底。”
　　“嗯，”袁朗应承了，“本王进宫一趟。”
　　“不用你亲自去吧？”
　　“去看看皇兄，本王担心……”
　　“那药烈的很，要是金术士下了药，按那时间来算的话，怕皇上早就没现在这样活蹦乱跳的了。”
　　“这到也是。”
　　“而且你跑去的话，可能会打草惊蛇，说到这个，今晚的动作是不是大了些？”
　　“无事，只要太后说句话，滴水不漏，没有什么传的出去，今晚的事只会被当作太后与夫人你的较量，无他意。”
　　“什么和我较量！”
　　“难道不是吗？”袁朗抬头看吴哲，温和的颜面之上居然带着烂人一般的嬉笑，看的吴哲一阵牙痒。
　　“时辰不早了，早些歇息。”
　　“降香那里，你要安排好。”
　　“齐桓和司三自会去安排。”
　　“降香麻烦的很。”
　　“司三会处理的。”
　　“你这么信的过他？”
　　“不好吗？”
　　“怎么会不好。”吴哲嘟囔了一句。
　　“嗯？”
　　吴哲眼珠子一转，忽然走过去用手肘顶顶袁朗，“他老是欺负我。”
　　“谁，司三？”
　　“嗯！”吴哲用力点头，“还欺负小安子和小平子。”
　　“当真？司三虽然比较冷淡，但是不是个仗势欺人的人。”
　　“我不是说他真欺负我，”吴哲扯了扯袁朗的袖子，“他就老是大声骂我！”
　　“这个，这个，本王回去会与他说，让他客气一些。”
　　“好好好。”吴哲忍住笑。
　　“时辰不早了，你早些歇息吧。”袁朗起身，微微犹豫了一下，转身离开。
　　袁朗一走，吴哲蹦到床上捂住肚子大笑，“哈哈哈哈！C3，让你平常在队里欺负我，啊哈哈哈哈！”
　　“夫人……”
　　“？”吴哲一坐起来看见袁朗和司三站在门口，袁朗有些尴尬的咳嗽两声。
　　“这个，本王想让司三过来跟你赔个不是……”
　　吴哲汗，咽了口唾沫，“对不起。”
　　“不是让你赔不是……”
　　“我错了。”吴哲垂着头，司三的眼刀唰唰的飞过来，吴哲直冒寒气。
　　“这个，司侍卫，你同夫人化解化解。”
　　“是。”
　　袁朗出去了，吴哲恨，“你跑的到快！”
　　吴哲和司三大眼瞪小眼。
　　“C3，那什么……时辰不早了……”
　　“王爷吩咐的事，是你建议的？”
　　“……”吴哲琢磨着回答是，会不会被C3眼刀戳死。
　　“你很聪明。”司三说了句。
　　“是，对不起，我错了……”吴哲抬头，“呃？”
　　“嗦什么。”
　　“C3，我就知道你是好人，我不该背地里打你小报告，不该暗地里骂你，我错了。”
　　“你还暗地里骂我？”
　　“……开玩笑的。”
　　“你想查的事情我已经吩咐下去了，”C3歪歪头，盯着地面，“降香那个厮，总要说个清楚明白才行。”
　　“那是那是，”吴哲笑言，C3歪脑袋想事情的时候，明明冷冷的表情，却是透露着无法掩饰的可爱，“查出金术士的底细，我们就能追根溯源的知道动机了，禁卫军是不是已经去了清和宫？”
　　“没有，王爷说不是时候。”
　　“不愧是烂人。”
　　“嗯？”
　　“不愧是王爷，聪明！”
　　“太后那边也不会知晓，就怕金术士会发现有人去过。”
　　“他自己是必定不会去清和宫的，不过背后一定还有人，对了那个女鬼是什么？有没有抓到？”
　　“清和宫已经被王爷的人暗中看守了，一会我要再去一趟清和宫。”
　　“哦？你还要再去？”
　　“对。”
　　吴哲低头想了一下，“我和你一起去吧。”
　　“……”司三没说话，盯着吴哲看，“你的马脚露的太多了。”
　　“此话怎讲？”
　　“你的言行和原来大不相同，而且你不过一个手无缚鸡之力的商贾，原来爬墙都要让小安子和小平子摆弄老半天，现在不但身手敏捷居然还能拿的下降香。”
　　“……”吴哲想，如果自己说是穿越而来，司三会不会再次唰唰自己，“这话是你说的，或者袁朗说的？”
　　“你觉得呢？”
　　“……”
　　“承认了？”
　　“无所谓，只要不对王爷不利，你是什么人我不在乎。”
　　“C3，”吴哲抬头，“你这样说就对这个身体的主人不公平。”
　　“什么意思？”
　　“我确实不是吴哲，呃不，我是吴哲，但是不是你们认识的茶商吴哲，他原来是怎么样的人我不知道，但是他做错过什么事吗？让你这么反对他和王爷在一起，亦或者你觉得这个人配不上高高在上的王爷，所以不论他是不是好人，就这么否定他的存在？他对袁朗的感情就这么被你一句功利所否定？”
　　司三一直盯着吴哲，“你说你不是吴哲？”
　　“我靠，不是你说的吗？”
　　“你不是吴哲那你是谁？”
　　“我是吴哲。”
　　司三嘴角一抽就上步过来。
　　“啊啊啊，小生反对暴力啊！”吴哲往后一躲，“反正我是中枪受伤了，醒来一看就到这来了，在我那里袁朗你鲁蔚齐桓他们一个都不少的在，我们可是好兄弟。”
　　“兄弟？”
　　“没错，你对我可好了，现在这么欺负我，我还委屈那。”吴哲没好气的说。
　　司三似乎在消化吴哲的话。
　　“好了好了，反正呢，我就当来旅游好了，现在也回不去了，就这么待着，但是我保证我对王爷没有异心。”
　　“……”
　　“你这斜眼的样子真可爱。”吴哲笑笑的捏司三的脸。
　　“石丽海在外面。”
　　“！”吴哲立刻举手做投降状，“你和他还真是形影不离。”
　　“吴哲，”司三皱眉，“难道你是借尸还魂？”
　　“呃，虽然这个词有些老土，不过大概就是这个意思吧。”
　　“那你到底是谁？从什么地方来？”
　　“我啊，我是吴哲啊，从A大队来，另外一个地方。”
　　“你也叫吴哲？”
　　“对，名字一样，长的也和这身体一模一样。”
　　“你说的A大队，那也有我们？”
　　“是啊。”
　　“……那里和这有什么不一样？”
　　“除了人基本不一样，有火车飞机大炮有枪有越野车。”
　　“越野车，是马车吗？”
　　“算是马车的一种吧。”
　　“和马车有何不同？”
　　“就是不用马拉也能跑很快的车。”
　　“哦？”
　　司三没再多问，两人静了一会，司三就起身告辞。
　　“C3，袁朗知道吗？”
　　“你担心？”
　　“不担心，就问问。”
　　“王爷知道。”
　　“哦。”
　　“还有何事？”
　　“没了，一会你去清和宫的时候能不能喊上我？”
　　“我先请示王爷。”
　　“行，那我等你。”
　　“属下先行告退。”
　　“拜拜。”
　　“你我年龄相仿，而且你位尊于我，不必拜别。”
　　“……”
　　吴哲没等到司三，等来的是六桓寺的主持大师。
　　
　　
　　
　　第 27 章 乱世英雄-27
　　为避嫌，房门打开着，吴哲知道袁朗他们就在外面。
　　“施主，许久不见，”主持大师双手合十，“精神依然这么好。”
　　“……”吴哲汗，“大师不是来捉妖的吧？”
　　“这里十分干净。”
　　“那大师来干嘛？”
　　“小施主，还记得贫僧与你说过的话吗？”
　　“……”吴哲哪里知道，只好干瞪着主持。
　　“你真的来救姻缘了？”
　　“啊？”
　　“你不是吴哲。”
　　“我不是谁是！”
　　“那你说贫僧与你说过什么？”
　　“……”
　　“是不知道还是不记得了？”
　　“不记得。”
　　“猪！”
　　“靠！和尚可以说粗口的吗？”
　　“嗦！”
　　“……”吴哲泪，人生地不熟的，连个秃头都欺负自己。
　　“你从遥远的地方来吧？”主持大师鄙视的看了吴哲一眼。
　　“嗯……你怎么知道？！”
　　“废话，贫僧是什么人？这世间岂有不知之事？”
　　“那你说我是谁？”
　　“你是为那傻小子的姻缘穿越时空而来的另一个傻小子。”
　　“噗！”
　　“时机差不多了。”主持大师打了个哈欠。
　　“什么时机？”
　　“回家。”
　　“我可以回去了？”
　　“时机一到，该滚则滚。”
　　“……你能不能收敛一点。”
　　主持大师挖鼻孔。
　　“你说的救姻缘是怎么一回事？”
　　“红尘之中，一切都冥冥注定了，待到他来，便可知晓一二。”
　　“他？谁？”
　　“他。”
　　“……”
　　进来的是袁朗。
　　“阿弥陀佛。”
　　“大师辛苦了。”
　　“救人一命，胜造其级浮屠。”
　　“你哪里来救命了，分明是害人！”吴哲心想，结果被主持大师看了一眼，有些心虚。
　　“王爷，贫僧先行告退。”
　　“多谢大师，请。”
　　袁朗亲自送了主持大师出去，等到回来，让人送了些酒菜，又掩了房门，和吴哲对面坐下。
　　吴哲有种做错事被抓的感觉，耷拉着脑袋不说话。
　　“在想什么？”
　　“反省中。”
　　“做错了什么需要反省？”
　　“骗人。”
　　“哈哈，”袁朗笑，“本王一早知道了，不算骗人。”
　　“……”吴哲幽怨的看了袁朗一眼，烂人就是烂人啊，到哪都一样，“什么时候知道的？”
　　“你第一次来，就知道不是吴哲了。”
　　“我是吴哲……”
　　“不是本王的吴哲。”
　　“……”吴哲心里一跳，什么叫“本王的吴哲”，偷偷抬眼看袁朗，发现袁朗正盯着自己，脸上没来由的一烧。
　　“他没你这么机灵，有些小聪明，但是体力不好，每次闹事总是把小安子和小平子折腾的要命，他话没你这么多，但是说一句能噎住人好半天，有时候司三几乎都不是他对手，而且他从不像你一样正眼看本王，有时候喜欢神游，不知道想什么，吃饭的时候容易发呆。”
　　吴哲心里默然，原来这样……
　　“笑什么？”
　　“没有，”吴哲摆手，“刚才那和尚来干嘛？不是来抓鬼的吧？”
　　“不，本王让他来看看有什么异样没有。”
　　“你怕你的小茶商回不来了？”
　　“不怕，一定能回来的。”袁朗喝了口酒。
　　“哼，到是自信满满的，我也一定能回去！”吴哲想，也喝了口酒，“就不知道那个烂人有没有想我回去，现在还在病床前守着吗？想我来这里也有段时间了，不会嫌弃我就放着不管了吧！烂人！”
　　吴哲又喝了口酒，“不对，如果我来这里了，那个小茶商很有可能去我那里了！糟糕！很有可能！”
　　“怎么？有事？”袁朗看吴哲眼睛瞪的铜铃大小。
　　“那个烂人！不会对小茶商下手吧！！！禽兽！看我回去不收拾你！”吴哲一口干了杯中的酒，再添！
　　“这酒虽然不烈，但是后劲十足，且慢些喝……”袁朗话还没说完，吴哲一头栽在桌上。
　　“……”
　　“吴哲？”
　　“再来一杯！”吴哲抬头，眼圈通红，脸上也是一片潮红。
　　袁朗笑一声，被吴哲听在耳里，指着袁朗的鼻子问，“笑什么！每次你笑就没好事！每次！每次都是！A人就这么好玩？”
　　“A人？”
　　“你这个烂人！你要是敢！敢，你敢！”
　　“敢什么？”
　　“你要是敢对小茶商下手，我绝不饶你！”
　　“怎么，你知道他在哪里？”袁朗一惊。
　　“我在他这，他不就在我那！”
　　“你又在何方？”
　　“A队啦，说几遍烦不烦。”
　　“A队？A队又在何处？”
　　“……懒得理你。”
　　“等等，你说与本王听，本王这就着人去寻。”
　　“……我要知道，早回去了，还等你去找，我也……我也想回去……”吴哲垂下头，“都怪你，鲁蔚是傻子，C3欺负人，都是因为你，我的妻妾要是玩完了，也怪你，全部都怪你，菲尔普斯拿8金、钓鱼岛被人觊觎都是怪你！”
　　“吴哲？”
　　“……好吧，来这莫名其妙的地方回不去了，怪我……”
　　袁朗看着倒在桌上的吴哲，还在喃喃着，忍不住笑着摇头。
　　“主持大师，有劳你了。”
　　主持大师的光头从门外进来，闪着奇异的光，“王爷客气。”
　　“看来他也想回去，就不知道能不能送他回去了。”
　　“贫僧说过，只能保他个妖魔鬼怪莫近，想让他们各自归位，王爷你还真是会异想天开，贫僧又不是菩提老祖。”
　　“……”
　　“这是前生今世的姻缘，来世王爷你还要与这家伙纠缠不休。”
　　“哦？当真？”
　　“不然哪里来的一模一样的人。”
　　“这便是吴哲的来世？”
　　“废话要贫僧说几遍！”
　　“……”
　　第二天吴哲醒来，洗脸的时候看见锁骨处多了一道印迹，有些奇怪。
　　“公子！王爷有请。”
　　“哦？好，就来。”吴哲摸了摸那道印迹，想不起昨天晚上发生了什么事，跟着小安子往袁朗的北院去。
　　
　　
　　
　　第 28 章 乱世英雄-28
　　“金术士，原来是你家乡人士。”袁朗告诉吴哲。
　　“我家乡？”
　　“是他家乡。”袁朗笑。
　　“……”吴哲想，那烂人要是有人王爷一半的一半温和就好了。
　　“那，是怎样？”
　　“你随本王进宫一趟。”
　　“干嘛？”
　　“替皇上下江南。”
　　“下江南？”
　　“嗯。”
　　皇宫很大，荡气回肠，吴哲看个不停。
　　“也不是第一次了，为何还这么新奇？”
　　“皇上不是随便能见的，回去好忽悠他们。”
　　“你那里的我们？”
　　“对啊，特别是鲁蔚。”
　　“哦？他在你哪里是何种模样？”
　　“傻子。”
　　袁朗觉得白问了。
　　“那，本王呢？”
　　吴哲缩回头来，盯着袁朗打量，半响才说，“很好，大家都很喜欢你。”
　　“真的？”
　　“假的！谁会喜欢你个A人大王！！！”吴哲心里呐喊。
　　“在你那里，我们都是做什么的？”
　　“种南瓜。”
　　“是农夫？”
　　“你是地主！”
　　“这样？”
　　“而且你最喜欢削南瓜！”
　　“削南瓜？”
　　“哎～可怜的小南瓜啊啊啊！”吴哲掬一把泪，骂一句，“没人性！”
　　袁朗有些莫名其妙，这边就已经来宣了。
　　“对了，见了皇上要不要跪啊？”吴哲问。
　　“你可以试试。”袁朗一笑，走到前面。
　　“……”吴哲想自己先前真是看走了眼，居然觉得他比烂人温和，“分明就是一个人！！！”
　　不过不像吴哲想象的，两人没被领去大殿，而是去了御书房，皇上正坐着看折子。
　　“皇上。”袁朗一拱手，皇上就从座上下来，“免了，免了，过来坐罢。”
　　袁朗一侧身，去了上座，吴哲到有些尴尬不知道坐到哪里。
　　“哦？这就是那位？”皇上打量了一番吴哲，吴哲也把皇上从上到下看了一遍。
　　“吴哲，过来这边坐。”袁朗招手，吴哲感觉袁朗的眼角有掩不住的笑意，恨恨的走过去，坐在袁朗边上。
　　“皇兄莫怪，他不懂规矩。”袁朗喝茶。
　　“我怎么不懂规矩了？”吴哲白一眼袁朗，用眼神传达自己的意思，袁朗笑而不语。
　　“无妨，朕到是十分新奇你这小夫人，那日母后来与朕诉说了好一通。”
　　袁朗叹了口气。
　　“母后也是担心你。”皇上也坐到袁朗边上，依旧盯着吴哲看，吴哲把头别向另一边。
　　“那金术士的事呢？”袁朗问。
　　“朕已经安排好了，你们夜里就启程。”
　　“去干嘛？”吴哲想到袁朗说进宫的初衷。
　　“替朕微服私访。”
　　“用的着这么大动干戈吗？”
　　“那里盛产茶，年年进贡，但最近有谣言说那里的贡茶出了些问题。”
　　“你想我们两去查这事？”
　　“噗！”袁朗终于忍不住笑起来。
　　“你干嘛！”
　　“皇弟，你这小夫人果真好有意思，虽然姿色不如朕的伴读，不过你若喜欢，朕自会去跟母后说说。”
　　“哈哈，”袁朗点头，“有劳了。”
　　然后吴哲莫名其妙的听兄弟两人聊了一下国事家事，就随王爷回去了，临走前，皇上说初次见面，赐了个玉佩给自己。
　　吴哲在轿内把玩那玉佩，“你留给他吧。”
　　吴哲玩了一会递给袁朗，袁朗摇头，“是给你的，留着便是。”
　　“原本就不是给我的，反正我拿着也没用。”
　　“留着吧，等他回来，这些东西要多少都不缺。”
　　“皇家果然气派，”吴哲嘟囔一句，“你刚才笑什么？”
　　“哈，那事，若是别人，估计十个头也不够给皇上砍的，你那么盯着皇上看，也没有尊称，在这里，是极大的不敬。”
　　“哦！”吴哲才想起来，“对哦，好险，我可不想客死他乡。”
　　“哈哈哈哈。”袁朗掩目而笑。
　　两人回了府，休息了一下，小安子和小平子就给吴哲收拾行装。
　　司三过来请吴哲，“王爷请公子过去。”
　　“哦。”吴哲随司三一同去北苑。
　　“C3，你去不去啊？”
　　“江南？”
　　“嗯。”
　　“去。”
　　“……”吴哲看C3有点圆圆的脸蛋，“C3，你知道不知道在我那里，你和石头的关系？”
　　“石头？”
　　“石丽海啦。”
　　“……”司三没答话。
　　“你们很好啊，简直就是标准模范情侣，你侬我侬形影不离好像鸳鸯一样。”
　　司三没接话，走在前面。
　　“C3，你等我嘛，听见没啊？”吴哲紧跟两步，才发现司三耳根的猩红。
　　“C3！你脸红啦！”吴哲一把抱住司三的脑袋扭过来看，果然一片红，“哇哈哈，你真脸红了，害羞什么！人石头到哪不是你家的人……石头！你是超人啊随时随地出现！！！”
　　袁朗这次很奇怪的看到垂头丧气的吴哲，还有隐藏怒火的石丽海和面色呆呆的司三。
　　“司三？”
　　“嗯？”司三眼神也有些呆呆。
　　“想何事？”
　　“我就说了下他和石头……”吴哲被石丽海后面掐了一下，没继续。
　　“他和石丽海怎样？”
　　“王爷，先吃饭吧，一会还要收拾行装，夜里就要出发了。”石丽海一句截住话头。
　　袁朗和吴哲对看一眼，憋着难受啊，等会路上继续拷问！
　　“降香会随行。”
　　“什么！？”
　　“他说一起好有个照应。”
　　“……不可以不让他来吗？”
　　“烦他？”袁朗喝茶，“本王不会让他怎么你，不然对不起来世的自己。”
　　“你到看的透彻。”
　　“也是，虽然你不是他，不过来世也是本王的人，怎么能让你在这里受欺负？”
　　“……”吴哲白了袁朗一眼，心想，“我还没搞定那烂人呢！”
　　“另外，你要不要去看看父母？”
　　“看他父母？”
　　“就从家门过，总归要去看看，你来京城以后就没回过家了。”
　　“这到也是，不过不会露马脚吧？”
　　“务必小心就好……本王，也还没见过他父母。”
　　“敢情丑媳妇见公婆去了？”
　　“是见丈人。”
　　“……”吴哲觉得袁朗喝茶的姿势里都透着得意，“喂，皇上说的贡茶的事是怎么回事？”
　　“嗯，那里年年都有最好的茶进贡到宫里，但是最近有谣言说有些官吏和朝中的官员勾结，把私茶收来充了公。”
　　“但是私茶不是本来也要交到公家的？”
　　“贡茶是直接送到镖局，由镖局和其它贡品一起押官运，送到京城里的。”
　　“难道是说，还有其它重要的东西和贡茶一起送过来？”
　　袁朗看了吴哲一眼，“嗯，瓷器。”
　　“只是瓷器吗？”
　　袁朗起身，负手而立，站了一会才缓言道，“那里盛产黏土，做出的瓷器异常的漂亮，其中极品剔透晶莹，薄如肤脂，透如灯纸，声清而脆响，一直都是朝中官员钟爱之物，但是每年所产不过千件。”
　　“也不必让王爷你去查吧？”
　　“那里以瓷器闻名之前，曾经是制造兵符之地，后朝廷将此权挪至京城”
　　“你怀疑有人做假兵符？”
　　“北疆征战的部队传来秘报，在攻打北方小国时，有人持兵符调兵，导致战事失利，将领怀疑兵符有假。”
　　“难怪。”
　　“王爷，那个人来了！”鲁蔚从外面跑进来。
　　“谁？”
　　“那个泼皮！”
　　“你个傻子！”降香从外面冲进来，和鲁蔚扭打到一块。
　　“……”
　　“……”
　　袁朗和吴哲两人默默转身出门。
　　“哎！吴哲，你去哪里，等等小的！”
　　“哎！王爷，你去哪里，等等奴才！”
　　这一路，怕是不能安宁了。
　　
　　
　　
　　第 29 章 乱世英雄-29
　　“你抱住我！”袁朗大声吼。
　　“什么？”吴哲睁大了眼睛。
　　“不然你自己跳下去？”袁朗指了指机舱外，吴哲瞄一眼，脸色发青，袁朗张开双臂，吴哲没有犹豫扑上去紧紧的搂住袁朗，袁朗把安全索扣到吴哲腰上，然后拍了拍吴哲的肩背，“别乘机揩油啊！”
　　“揩油？哪里来的油，莫非带了油罐在身上？”吴哲不明白，只是死死的抓住袁朗。
　　“抓紧！”袁朗跳出机舱，感觉吴哲的手猛的一紧。
　　等到落地了，袁朗要解开扣锁，吴哲那颗圆圆的头盔还埋在自己怀里。
　　“喂，落地了。”
　　“真的？”
　　“……”袁朗好笑，“起来，我没办法解绳子了。”
　　“没有骗小生？”
　　“小混蛋，快起来！”
　　吴哲的头盔抬了起来，左右看了看，再看自己脚下，是坚实的土地，才松了手，人还没退出袁朗怀抱，袁朗就探头到耳边说，“我豆腐给你吃光了。”
　　“！”这句吴哲知道什么意思，当下就猛的往后退，嘴里澄清，“小生什么时候吃过你豆腐！”
　　“等下……”袁朗来不及说完，就被吴哲带的跌下去，只好两手抱了吴哲，一个转身，倒在地上，吴哲稳稳的趴在了自己身上，“安全扣还没解，你急什么？”
　　“放开小生！”
　　“你激动什么，吃亏的是我。”
　　“啪！”吴哲伸手一巴掌，拍在袁朗脸上，袁朗一愣，“登徒子！你的手在做什么？”
　　“啪嗒！”一声，袁朗解开了安全扣，才把手从两人贴着的腹部抽出来，“小混蛋，我看起来这么欲求不满，挑这种时候下手？”
　　“鲁蔚，看什么呢？”苏落怀问。
　　“哦，看队长调戏锄头。”
　　“你觉得是调戏？”
　　“不然呢？”
　　“嗯，我看也比较像。”
　　袁朗看看蹲在一旁的两个人，估计就差给他们一人一包爆米花了。
　　成才过来把吴哲拉起来，袁朗起身拍了拍身上的土，“吴哲，确定方位。”
　　吴哲白了袁朗一眼，和鲁蔚一起摆弄定位仪。
　　“方位正确，往南进发11公里，到达目标。”
　　“走。”
　　鲁蔚带头，袁朗在后，吴哲居中，成才队尾，5月的丛林潮湿的很，不长的时间里，下了两次暴雨，袁朗不时的回头看吴哲，吴哲知道，但是咬牙不啃声，“想小看小生，做梦！”
　　一路急行之后到达目标，成才和苏落怀做侦查去了。
　　“有没有信号？”袁朗问。
　　“有，但是时断时续，看来W还没有找到跟踪器。”
　　“……”吴哲盯着鲁蔚。
　　“想什么，精神这么不集中？”
　　“他为什么叫W……”
　　“……”袁朗想，回去后要收拾收拾C3，总是教吴哲些稀奇古怪的事，什么嘀嘀嘟嘟的，还告诉吴哲，W就是不知道、拒绝回答的意思，后来一跟吴哲说话，他不想说就扔个“W”过来，这会估摸着在纠缠这个问题了，“别想了，只是个代号，任务很危险，你不要走神。”
　　“知道了。”
　　“队长，”成才和苏落怀回来了，“外围没有巡逻人员。”
　　“队长，有陷阱！”苏落怀说，“看样子是套野味的。”
　　“有没有猎物？”鲁蔚抬头问，被吴哲敲了一下头盔。
　　“干嘛！”
　　“……”吴哲看看自己的手，不说话。
　　“队长，他打我。”鲁蔚打报告。
　　袁朗又好气又好笑，“我可不是幼儿园园长，找个隐蔽点。”
　　很快，五人进入状态。
　　吴哲从望远镜里看着掩藏在热带丛林中却暗藏喧嚣的村庄。
　　“为什么这么多人？”吴哲问。
　　“这是个赌场，很多人带公款来这里赌博。”
　　“赌博？”
　　“吸毒嫖妓，总之没有好事。”
　　“为什么到这么偏远的地方来？”
　　“这群蛀虫，只会消耗国家和人民的血汗。”袁朗的声音冷冷的。
　　“为什么不派军队来？”
　　“开玩笑，越境那。”鲁蔚接嘴。
　　“……”吴哲不明白，但也不再多问，袁朗观察了一下，“这里有雇佣兵守卫，估计每隔一定时间换班，跟踪器位置还不够确定，W很有可能和设备在一起，先观察，锁定目标再行动。”
　　吴哲没想到居然在这个地方埋伏了一天。
　　一天的时间，掌握了村子的作息，白天的时候没什么人，都在睡觉，夜色降临后，才开始活动，夜晚的灯火，照着那些糜烂的人。
　　鲁蔚和吴哲一直在摆弄跟踪器接收仪，信号时断时续，不过已经基本能确定位置了。
　　成才和苏落怀发现村子南面有条沟，一直通到一条河里，看样子是排水用的。
　　另外勘察了几条线路都不是很理想，于是袁决定从水沟进入村子。
　　在这期间，W出现过一次，位置和发现信号的地方相符。
　　袁朗制定了作战计划，然后是漫长的等待。
　　吴哲总是伸手挠脸，沙沙的声音在丛林里有种穿越的感觉。
　　“怎么？”袁朗把望远镜递给成才，苏落怀和成才在地图上做标记。
　　“好像被蚊虫叮咬，奇痒难耐。”吴哲又挠了一下，袁朗把吴哲的头盔掀起来凑过去看，吴哲脸上被盯了个包，红红的。
　　“让你不画油彩。”
　　“不雅。”
　　“小混蛋，防虫的，活该被咬你。”袁朗掏了自己的油彩给吴哲画，“别动。”
　　“唔！”
　　一会，吴哲好好的一张脸，就给袁朗画的乱七八糟了。
　　“有没有镜子？”
　　“得了你！”袁朗没好气的给了吴哲一个弹指，吴哲觉得那个包也没那么痒了，于是摸摸被袁朗弹的发痛的脑门，瞪袁朗。
　　袁朗发现一旁注视的目光，斜眼一看，鲁蔚正叼了根狗尾巴草看着自己。
　　“鲁蔚，你再看热闹，我把齐桓送给一中队。”
　　鲁蔚把狗尾巴一吐，聚精会神的看着目标地。
　　第二天，夜幕降临了，袁朗和苏落怀开始往水沟进发，吴哲和鲁蔚也一并进入，然后守备在退路上，负责阻击增援，成才最后，掩护撤退。
　　经过将近3个小时，五人才爬进了村子，吴哲觉得自己的肩膀撑着地都要脱臼了。
　　然后就是等待时机。
　　水沟里又暗又臭，大家都尽量憋住呼吸。
　　五个人蛰伏的这段地方，在两个相连的脚楼下面，很不幸的是，这两栋脚楼好像是妓院，呻吟声响个不停，吴哲听了半天才听出来，大窘，但是也不能动。
　　那声音一直响到接近凌晨，还不时的参杂了怒骂和哭泣声，吴哲听的一身冷汗。
　　外面喧闹的声音开始减弱，袁朗打了手势，大家开始行动了。
　　袁朗和苏落怀直向目标地，吴哲和鲁蔚、成才各自寻找阵位，等待。
　　黑夜即将迈向黎明，沉寂在最黑暗的时段中。
　　
　　
　　
　　第 30 章 乱世英雄-30
　　替皇上微服私访，不是小事，一行人一路不停歇的赶了五天路，终于进入了江南之地，只是三个人坐一个轿子，有些挤。
　　吴哲烦的很，降香话多的比自己还厉害。
　　“小的好像话有些多？”降香居然笑嘻嘻的说，吴哲吃惊的看着降香点点头。
　　“不是一般的多！”
　　“你好坏～”降香讪笑着扒住吴哲的肩膀，吴哲起一身鸡皮疙瘩。
　　“你干什么！”鲁蔚掀开轿帘，探头进来吼，把里面三个人吓一跳，“不许动夫人！”
　　袁朗把鲁蔚推出去，回头跟降香说，“你好歹也是王爷，要注意一下言行举止，不然被下人笑话了去。”
　　“你喜欢吃什么呢？小的手艺十分不错！”降香没空理袁朗。
　　“……”
　　司三和齐桓看看跑出来一起骑马的吴哲，没话说。
　　轿子里降香和袁朗四目相对。
　　“不要看着我。”降香把头撇向一边。
　　“……”
　　吴哲觉得挺新奇，没骑过马，司三说，顺着马起伏而摆动身体，对才骑马的人来说不会太累，吴哲一试，果然。
　　“C3，去那里还要多久？”
　　“再一日功夫就可到，若快马半日即可。”
　　“……”吴哲好想念A队的直升机，“不能更快点？”
　　“王爷说，也不是急事，不必赶脚程。”
　　“唉唉唉，江南啊～”吴哲想起古装剧里那些精典的下江南桥段了。
　　“江南是怎样一个地方？”司三问。
　　“咦？你没去过？”
　　“没有。”
　　“我也没有。”吴哲心里想，嘴上只好说，“这个，很漂亮吧。”
　　“什么漂亮？”
　　“美女啊，白白嫩嫩的，好像才抽条的垂柳一样，风景也很美。”
　　司三斜眼看了吴哲一眼，“公子喜欢女人？”
　　“女生多可爱。”
　　“王爷不是女子，你跟了王爷最好循规蹈矩，莫给王爷摸黑，若被太后知晓了，王爷也不定保的住你。”
　　“……”吴哲撇过头去抹把泪，“靠！小生现在居然要三从四德，要是给烂人知道了，还不笑死我！”
　　“你嘟囔什么？”
　　“没什么……”
　　吴哲想，难道要再这么晃悠晃悠一天才到江南？太浪费时间了，正琢磨着要如何才能劝说袁朗快点，降香也跑出来骑马，说不要跟袁朗坐一个轿子。
　　“那你也离我远点！”吴哲烦。
　　“好薄情的人啊～”
　　“鲁蔚！”
　　“奴才在！”
　　“把他拿开！”
　　“是！”
　　一行人正打闹着，袁朗也下了轿子，走到吴哲身边，司三早已翻身下马，捅了捅吴哲，吴哲要下马，袁朗却已经上了吴哲的马，“干嘛挤上来？”
　　“本王想与夫人同骑一匹马。”袁朗笑笑的看吴哲，吴哲心里直打鼓。
　　“不是还有马吗？你想累死它啊？”
　　袁朗懒懒的从后面搂住吴哲的腰身，把下巴搁在吴哲的肩上，“夫人，是你握缰绳还是本王来？”
　　“谁谁握不是一样？”
　　“呵呵。”袁朗的笑似乎别有用意，在吴哲耳边似有若无的徘徊，“小心。”
　　“？”
　　“别回头，有人跟着我们。”
　　“吴哲，我这马也不错！”降香拍打自己的马鞍。
　　鲁蔚身手矫健的跳上了降香的马，“奴才跟你一起！”
　　“你给我下去！”
　　“不！”
　　“放手！”
　　“不！”
　　袁朗已经抽下马鞭，于是一行人顿时急速而行。
　　司三跟着袁朗，齐桓和石丽海在后护卫，小平子和小安子赶了轿子往后落下。
　　吴哲回头看，袁朗用肩膀挤吴哲，“别回头！”
　　就有箭从耳边飞驰而过。
　　一行人进了小树林。
　　“一直往前，不要停，到驿站等。”袁朗说了一句，飞身下马，吴哲也想留下，被司三和和齐桓的马并头挤着，不能停。
　　袁朗截下了跟踪之人，两个黑衣人，一个手持大刀，一个背弓别箭。
　　“什么人！”石丽海叱问。
　　“你你别问，我们不找你。”拿刀的黑衣人从马上下来。
　　“有话好好说，何必用刀剑说话？”袁朗负手而立。
　　“我们从来不和狗官打交道。”拿弓的黑衣人也跳下马来。
　　“哼，”袁朗上前两步，“那这般又是在做什么？”
　　“拿你的命！”
　　“报上姓名。”
　　“许许三多。”
　　“……”拿弓的黑衣人看了一眼同伴。
　　“他他叫成才。”
　　“……”成才脑袋耷拉了一下，小声骂道，“告诉他们干什么！”
　　“哎，是是他问我的啊。”
　　“闭嘴。”
　　“许三多，成才，你们为了何事找本王？”
　　“我呸，狗官！今天我们就要替天行道，为民除害。”
　　“除除害！”
　　“大胆！口无遮拦！”石丽海喝了一声，就要上去拿下两人，被袁朗拦下。
　　“你们口口声声叫本王狗官，本王到想知道，这内里缘由。”
　　“自己做的事，自己到不记得了？”
　　“不不记得了？”
　　“别跟他废话。”成才搭弓抽箭，许三多则挥刀上前。
　　“住手！”吴哲掉转马头又回来了，袁朗直皱眉。
　　“表弟！”成才喊。
　　“表表弟！”
　　“你乱喊什么！”成才踹了许三多一脚。
　　“表哥？”吴哲应了一句，心里差点憋出内伤，“居然和成才是表兄弟！天大的笑话啊！！！回去一定要告诉成才！！”
　　“你回来了，姨娘想你都病倒了。”成才走上去。
　　“啊？”吴哲翻身下马，和成才握着双手，“她……母亲身体怎样？”
　　“表弟！”
　　“表哥！”
　　两人抱在一起，吴哲想哭又想笑。
　　“许三多！”吴哲看边上站着的许三多。
　　“吴吴公子。”许三多的笑还是一样没变。
　　“我回来了。”
　　“你可回来了，快快让开，让表哥给你砍了这狗王爷。”
　　“狗狗王爷！”
　　“……三呆子，你不必每句话都跟着说。”
　　“成！”
　　“……”
　　袁朗看着抱在一起的吴哲和成才，侧了侧头，一旁站着的司三点点头。
　　
　　
　　
　　第 31 章 乱世英雄―31
　　吴哲和成才勾肩搭背的走在前面。
　　一行人伴着马儿，就这么在树林里晃荡，吴哲说要等小安子和小平子，袁朗说他们会到驿站去寻，不必念着。
　　“你回来了大好，姨娘的病就好了。”成才还是激动个不停。
　　“其它人可还好？”
　　“嗯，姨丈也念着你。”
　　“这个……”吴哲回头看了一眼许三多，还不知道许三多和自己是什么关系。
　　“他出师了，现在在我家里做活计，我爹爹让他跟着押镖。”成才小声说。
　　“哦？”看来不是亲戚，敢情成才家是镖局啊，“你爹同意你俩了？”
　　“我还没告诉我爹呢……”
　　“没事，找个机会陪老爷子喝喝酒，他一开心就好说话了。”
　　“再看看吧，不过……”成才回头看了袁朗一眼，“为何带他回来？”
　　“这个……”
　　“还是有苦衷？只管说，表哥替你做主，砍了这个狗官！”
　　“……”吴哲想，你要是在A队能给我砍了那个烂人就好了，“不，只是，回来……呃，探亲……”
　　“表弟，可苦了你了，”成才拉了吴哲的手，“你不知道姨娘想你想的茶不思饭不想的……”
　　“这……都，都怪那个狗官！”
　　“果真如此！”成才怒，吴哲连忙安抚。
　　“你怎么知道我们回来了？”
　　“这个，是上次宴请衙府的太师爷喝酒，你知道他喝多了就爱说话，他说最近朝廷会有官员下来。”
　　“那你怎么知道是我呢？”
　　“他说是个王爷带了夫人回来省亲，不是你还能有谁？”
　　“……”
　　“一会你可别让姨娘见着他，不然姨娘非给气死不可。”
　　“这要是把他娘给气死了，他在那边估摸也不会给我妈好果子吃吧……我的妈呀！”吴哲握拳，积极表态，“绝对不能让娘给气死！”
　　降香和鲁蔚一直在后面打闹，袁朗则和司三齐桓并肩而行，石丽海随后。
　　“王爷，您说的没错。”
　　“嗯……”袁朗若有所思点点头，“务必守护吴哲安危。”
　　“是。”
　　快到日落时分，一行人已经走进了镇里。
　　镇上的门牌坊上用硕大的隶书写着“昌南”两个字，用暗红的朱砂染着，在夕阳下荡漾着一种温馨的感觉。
　　吴哲一手抚住胸口，看着那牌坊楞了楞，“怎么？身体想家了吗……”
　　晚饭时分，炊烟袅袅，大路上点了一串串的红灯笼，小小的溪水穿流而过，石栏板桥，一切一切都那么亲切。
　　吴哲忽然想念食堂张师傅用勺子敲打饭盆的声音。
　　到了镇上，袁朗问吴哲，是要回家住，还是去客栈。
　　“这个……”吴哲有点为难。
　　“当然是回家住！”成才当机立断。
　　“回回家住！”许三多也符合。
　　袁朗看着吴哲，吴哲有些……说不出来的情绪，于是看成才，成才大怒，“狗官！不许踏进吴家一步！”
　　“狗狗官！”
　　“算了算了，”吴哲劝成才，把成才拉到一边小声说，“成才，他好歹也是小生的夫婿，你一口一个狗官叫我情何以堪啊。”
　　“什么！你居然替他说好话？”
　　“哎哎～小点声，也不是替他说好话，就是……反正……我和他……”吴哲掰不下去，垂着头不说话。
　　“难道你和他圆房了？！！”
　　“圆房了？！！”许三多这句跟炸雷似的。
　　“噗！”吴哲一口鲜血喷出来。
　　“狗官！”成才搭箭就要射，司三和齐桓连忙护着袁朗，石丽海上前要拿下成才，和许三多打起来，鲁蔚和降香这会去驿站找小安子和小平子了。
　　一阵闹腾以后，吴哲站在了吴家大院前，不禁感叹，“我吴家也有光耀的时候啊！这院子真气派！”
　　袁朗走到吴哲跟前小生说，“闹也闹过了，现在能带本王去见丈人了吧？”
　　“你！”吴哲指了袁朗的鼻子，“你你！你刚才是故意的？”
　　“哦？有吗？”袁朗一撩衣摆，跨进了院子。
　　“狗官！”吴哲心里骂。
　　
　　
　　
　　第 32 章 乱世英雄-32
　　院子悠远而绵长的长廊上，挂着橘色的灯笼，有人奔走着，喊着，“少爷回来了！少爷回来了！”
　　吴哲有些错乱，看着忙乱的人想，等到自己回了A队，袁朗……他们，会不会也这样惊喜？
　　吴哲好想家，心里涌上来的思念从胸口一直蔓延到脑子里，溢出来了。
　　走在前面的袁朗忽然回头，拉住吴哲的手，拽到自己身边，“本王想给丈人留个好印象，他回来了，也就不会挑剔本王的不是，所以务必请你好好的演戏，如何？”
　　“嗯。”吴哲点头，笑笑的回应。
　　他想着他，他也想着他，这般如此，天意也难捉弄。
　　住持大师打了个大喷嚏，摸了摸光光的脑袋，看着远处的夕阳霞光，“天气要变冷了，把老衲的袈裟拿过来！”
　　小和尚慌忙捧着金红的袈裟奔跑而来。
　　吴哲看着跪满一地的家人老小，除了卧病在床的母亲，全部都在院子里跪着，袁朗回头看一眼吴哲，吴哲想，回去老爸知道这么给自己跪着，估计得被揪着耳朵骂，爸，你的胡子也太长了点吧……
　　“免礼。”袁朗摆手，院里跪着的人才慢慢起了身，袁朗一挥手，鲁蔚赶紧到下面把吴哲老爹请上来，然后在下面铺了垫子，小安子也给吴哲铺了，袁朗倒是落落大方的牵了吴哲的手走过去，跪下来行礼。
　　“叩见丈人。”
　　“……”吴哲想笑，不敢，只好憋着，憋的慌了，全身一颤一颤的，看上去跟埋着头哭似的。
　　于是一院子的人都以45°角愤怒而忧伤的俯视着跪着的两个人。
　　“儿呀，委屈你了……”父亲走下来一把扶起了吴哲，吴哲憋的一眼眶的泪水。
　　“爸！爹！”
　　“儿呀！”
　　两人你来我往的喊了一通被边上丫鬟和奴才们小心身子的劝了一会，才坐了回去。
　　袁朗还跪着，吴哲和老爹心里异口同声，“让你跪！狗官！”
　　“夫人！王爷还跪着呢！”鲁蔚在边上提醒吴哲，吴哲啧了一声，跟父亲对了个眼色，父亲才说了句，“王爷金贵，老朽担当不起！”
　　袁朗才起了身，“老丈人，初次见面，多有得罪。”
　　鲁蔚很合时机的和小安子小平子端了一堆东西上来，无外乎金银财宝，吴哲哧了一声，“俗气！”
　　“这个，”袁朗招呼司三，司三上来拿了个锦盒，“是皇上手谕。”
　　老人家一听，又跪了下来。
　　袁朗到没有说宣旨，只是取了里面的明黄锦帛出来，“老丈人，皇上封了吴哲为段王妃袁吴氏，在京城赐了千亩良田和宅院，您老不必担心了，他在本王……小婿那里过的很好，这个务必收好。”
　　丫鬟恭敬的收下了锦盒，吴哲扶起老爹坐下，一家人围坐在厅堂里，拉家常，说东说西，就是不说袁朗。
　　鲁蔚眨眨眼，“王爷，他们当您不存在呢。”
　　袁朗笑而不语，低头喝茶，抬头听话，降香时不时的插嘴到家长里短中，到是十分博吴家老爹的欢喜，一会丫鬟来请说吃晚饭了，一家人都往后院去，独独把袁朗一伙扔在后面，吴哲好不尴尬，被老爹牵着手走在前面，只好回头跟袁朗比划，“跟来吃饭！”
　　袁朗在后面看吴哲往嘴里扒东西的动作，微笑着起身。
　　“王爷。”司三在后面喊住袁朗，一行人落在了后面。
　　“他好像和什么人接头了。”
　　“哦？”
　　“不能确认时辰和人，但是他在驿站消失了一会。”
　　“嗯，继续查。”
　　“是。”
　　吃饭的时候，袁朗依旧被当做透明人，吴哲觉得那么坐着独斟独饮的袁朗带了一抹落寞的味道，就像自己在A队无数次看见他靠着窗口抽烟一样，让人想要站在他身边，哪怕只是地上的影子能碰触到一起也足够。
　　于是吴哲夹了筷菜给袁朗，就在落碗的那段距离里，吴哲觉得手臂承载了太多不能说的重量，于是降香适时的端了碗上来，接下吴哲那筷子菜，吴哲瞪完降香瞪袁朗，袁朗却笑意浓浓，只管自己吃自己的。
　　吃完了，一家老小又开始坐到院子里喝茶聊了会天，袁朗中途问了一句，怎么没见丈母娘，吴哲没好气的说给你气病了，袁朗私底下捏了吴哲的手，“帮本王说说好话。”
　　“想的美！”
　　“为何？”
　　“自作孽不可活！你要不是强抢民男，我妈能给你气的躺床上？”
　　“本王赔过不是了。”
　　“没那么简单！”
　　“儿呀！”老爹看见吴哲跟袁朗站一块就不舒服。
　　“来了。”
　　“去看看你母亲！”
　　“哦！”
　　吴哲丢下袁朗，跟随大部队。
　　袁朗独自被留在院子里，司三一干人都有些尴尬的站着。
　　“你们去歇着吧……鲁蔚呢？”
　　“嗯？”鲁蔚坐在刚才一家人坐过的地方吃点心。
　　“你给我过来！”袁朗终于忍不住了。
　　“呜呜，嗯嗯呜呜？”
　　“……你先吞下去再说。”
　　“咳！”鲁蔚喝了一大口茶，“王爷，有何吩咐？”
　　“去找个人问，今晚睡哪里！”
　　“是！”鲁蔚出去时，顺手捞了块杏花糕，袁朗手里茶杯盖就扔过去，齐桓想拦没敢出手，袁朗比较少发脾气。
　　鲁蔚顶了个包，呜呜的跑出院子，袁朗重重的叹了口气。
　　鲁蔚没回来，袁朗脸色越来越沉。
　　“属下去看看。”齐桓请道。
　　“不必了。”
　　正说着，小安子跑过来说，吴哲已经吩咐了下人安排客房给王爷住了，就在西面院子里，并且交待说，“晚点再过来，你别睡着了。”
　　袁朗瞪着小安子。
　　“是夫人的原话。”
　　“行了行了，你们都下去吧，让本王一个人静一静。”
　　大家对望一眼，都跟着小安子下去了，袁朗一个人在院子里坐了一盏茶功夫，才起身往西面去。
　　走了没多久，进了西院，院子里有口井，一颗老桂花树，已经微微吐芳。通往厢房的石板路上洒了什么东西，在月光下闪亮亮的，袁朗一看，是扎马钉，三角形的，打仗的时候用来扎马腿用，门口牵了根线做机关，袁朗估计里面不是有桶水放在门上就是有其它东西等着自己。
　　果然，房门慢慢开了，鲁蔚给捆的像粽子一样，堵了嘴，眼睛滴溜溜的转，绑在柱子上。
　　“……”袁朗很悲哀，要做诱饵也别拿鲁蔚来做，这只能引来齐桓好吧。
　　“哎哎哎！王爷！他他！”齐桓在一边着急。
　　“……还真的来了。”袁朗垂下头。
　　吴哲有些无语，看着许三多，成才没有丝毫歉意，所以许三多也挺直了胸膛说，“没错！陷阱就是我布布置的！”
　　“……”吴哲摆摆手，无力的问，“我只想知道，你哪来那么多扎马钉。”
　　“镖局镖局里有！”
　　“……”
　　“好吧，事到如今，我就把话说白了，”成才推开许三多，“段王爷，吴家不欢迎你！”
　　“哦？哪位这么说？”
　　“不管哪位，总之没有人愿意留你在这！也不想见到你！”
　　“是吗？”袁朗看向吴哲，于是大家都看向吴哲。
　　吴哲在心中呐喊，“老天啊！来个雷劈了我吧，我要回家！！！！”
　　
　　
　　
　　第 33 章 乱世英雄-33
　　吴哲坐在袁朗对面，瞪着袁朗。
　　袁朗到是悠闲的喝着茶，吴哲家乡产的茶味道非常不错。
　　吴哲想，自己为了这个烂人实在是太乐于付出了，什么时候他能为自己要死要活一回啊！老天真不公平！
　　吴哲为了打消家人复仇的念头，当着成才的面，说心有所属了，就是袁朗，而且跟袁朗园过房了，所以生是袁家的人死是袁家的鬼了，要是自己兄弟不认袁朗，那就只好去死了。
　　吴哲觉得，小学那次考试紧张的走错教室，被一教室的人笑话的时候都没这么难堪过，这段话说的真不要脸啊！
　　脸都搁在A队了，没带来！
　　“你还在这喝茶！”吴哲气不过。
　　“平常心，平常心，气坏了身子不好。”
　　“噗！”吴哲吐血，扑倒在桌上。
　　“晚上陪本王出去逛逛。”
　　“王爷大人，你累不累啊？赶了几天的路。”
　　“微服私访。”
　　“真的？”
　　“假的。”
　　“到底真的还是假的！”吴哲掀桌。
　　“是真是假，要用眼睛看，用这里想。”袁朗指了指脑袋。
　　“都跑出去了，一会怎么说。”
　　“本王让鲁蔚留下来。”
　　“他留下来能干嘛啊。”
　　“他动动嘴皮子就行了，你先歇着吧，本王一会再来寻你。”袁朗起身出去了。
　　吴哲还没躺下，成才和许三多就跑进来了。
　　“吴哲。”
　　“啊？成才，来了，坐。”
　　“不坐。”
　　“不不坐。”
　　“吴哲，你说的话真的？”
　　“什么真的假的。”
　　“你说你跟那个狗官好上了，是他强迫你的吧！只要你点头，我们吴家就是落个造反的罪名也不能让那狗官玷污你！”
　　“我自愿的。”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　“怎么也得给那位铺个路吧，他回来也就水到渠成了。”吴哲心里感叹了一下自己的大无私精神，拉住成才，表情真挚的说，“表哥，你听我跟你说，我开始也不爱搭理他，一狗官是吧，有啥了不起，后来处久了，我觉得他也不像面上那么坏，那么高不可攀的……觉得他很孤独，希望能陪着他，一起吃吃饭也好，一起喝喝酒也好，随便干什么都行，再后来，觉得不行，眼里离不了他，一会见不着他了，就想他干嘛去了，是不是又想啥坏主意了，要A我们了，可是他的脸一出现，又恨的牙痒痒，就想把他剁成几截，也不解恨，不希望他苦，再后来就觉得心里满了，全是这个人的喜怒哀乐，装不下其它了，到最后，想和他分担，什么都好，快乐痛苦都行，希望成为他生命中的一部分，不能分割，希望常相守，随时随地，一生。”
　　吴哲知道自己说走题了，说的不是这个王爷袁朗，说的是那个烂人袁朗，还好成才不知道，也希望他不要发现自己脸红。
　　“你脸怎么这么红？”
　　“……”
　　“表弟，我明白你的感受，”成才凑到吴哲耳边说，“我看到那个三呆子，也想把他剁成几截，有时候活活能把我给气死，真想把他脑子扒开，看看里面都是些什么！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“你明白？”
　　“明白。”
　　“表哥！”
　　“表弟！”
　　“呵呵。”许三多傻笑。
　　“走，上我屋里喝两盅去！”
　　“不了，我困了，一会睡了要。”
　　“那不成，不能睡。”
　　“呃，那一杯啊，我不会喝。”
　　“中！”
　　三人勾肩搭背的离去。
　　一会，鲁蔚溜过来，看看没人跟着，就进了屋子里。
　　半夜，吴哲从成才屋回来，走到自己屋门口正要推门进去，听见里面有声音。
　　“嗯……呜……嗯嗯……”
　　“澹　蔽庹芴了半天，怎么像是那个？
　　“嗯！嗯嗯……唔唔……”
　　“……”好像真的是那个，吴哲大惊，怎么会有人跑自己屋里干这事，大惊之下大窘，转身要走，撞到身后的袁朗。
　　“你！”吴哲捂住嘴，又指指屋里。
　　袁朗叹了口气，拉了吴哲走到角落的窗户边，让吴哲看，吴哲看见鲁蔚坐在桌边，桌上摆满了吃的，正心满意足的往嘴里塞吃的，吃的“嗯嗯唔唔”个不停。
　　“澹。。　
　　“这就是你说的动动嘴皮子的事？”
　　“那是，这么着，来的人就以为是我们在一起了，对本王是大大的好事。”
　　“你个禽兽！”吴哲敢怒不敢大声言。
　　“谢谢，”袁朗在吴哲耳边说，“本王想在他回来的时候，一切都水到渠成了。”
　　吴哲泪，真实自作孽不可活啊。
　　一路给袁朗拖拖拽拽的，吴哲打不起精神来。
　　“为何事忧愁？”
　　“……不关你的事，我说，我们这是去哪？”
　　“去官窑。”
　　“官窑？”
　　“烧制兵符的官窑。”
　　“在哪？”
　　“随本王来就行是。
　　兜兜转转了许久，才到了郊外，豁然间矗立起许多的窑，点点星火在黑暗中跳耀。
　　“这么多？”
　　“这些都是普通的窑。”
　　“官窑在哪？”
　　又走了不多久，才在一个偏僻的山坳中发现了一座灯火通明的窑。
　　“果然有问题，”吴哲趴在小山头看，“有人进出。”
　　“……”袁朗不说话。
　　“靠近看看。”
　　两人又摸近了一些，里面当真是在制胚燃火，不过都是些普通的瓷器而已。
　　“兵符是怎么做的？难道是瓷器？”
　　“兵符当然是铁器，但是外围裹了一层瓷，要求瓷要通体透亮，可见内里，所以要求极高。”
　　“为什么这么做？”
　　“一般的工艺不可效仿，非此地莫属。”
　　“这样算不算是人脏并获？”
　　“不，未见烧制兵符……”
　　“怎么了？”
　　袁朗摸了摸身边的窑壁，吴哲也跟着一摸。
　　“这么多灰……”吴哲脑子一闪，“难道有陷阱？”
　　“快走。”袁朗转身，推了一把吴哲。
　　这一把，把吴哲推出窑地，原本站的地方轰然一声塌陷下去。
　　“袁朗！”吴哲心里顿时漏跳了几拍，扑上去拉。
　　“不要过来！”袁朗一吼，不过好像来不及了，那地方就像是为了等候两人的光临一样，齐刷刷的哗啦一下全部坍塌了，两个人都掉了下去。
　　那之前的灯火通明，人来人往瞬间就没了。
　　“你没事吧？”袁朗去扶吴哲。
　　“……”吴哲给土块砸的晕晕的，“队长……”
　　“怎么了？”
　　“我……”
　　“可有伤着？”
　　吴哲抬头看了看上面，再看看袁朗，“没事，这下估摸着出不去了。”
　　“暂且不必担心，齐桓和司三会来寻的。”
　　“希望那之前，设陷阱的人不会找上门来。”
　　袁朗拍拍吴哲身上的灰尘，“你不必担心，有人像本王一样，等你回去。”
　　降香看着窑里的炉火。
　　“要不要把火烧大呢？”手里的火折子嘎啦嘎啦作响。
　　“少爷，如果不现在就斩草除根，怕后患无穷。”身旁跟随的人提醒。
　　“我有些舍不得吴哲，况且，这袁朗看来不是什么狗官。”
　　“少爷，您不能心软啊。”
　　“金术士也说，皇上似乎没有想象中的暴戾，这天下，还算是太平吧。”
　　“可是少爷，只怕这个王爷已经知道来龙去脉了，若让他活着出来，只怕对少爷您不利啊。”
　　“这到也是，那，只要他不活着走出来就行了……”
　　
　　
　　
　　第 34 章 乱世英雄-34
　　“有陷阱。”袁朗想到的时候，苏落怀已经推开虚掩的房门，袁朗立刻补上，那套仪器端正的摆放在屋子中央，边上捆着一个人，正用惊恐的眼神看着进来的人。
　　“队长，我好像踩到东西了。”苏落怀低下头去看。
　　有一根金属丝线，被苏落怀踩在脚下，袁朗看那线一直延续到仪器的箱子后面，袁朗快速的掩上房门，走到那人身边，“想活命就不要大声，明白？”
　　那人不停的点头，袁朗撕开他口上的胶布。
　　“不要杀我……”
　　“小声！”
　　“好好，”那人即刻压低声音，“我都说了，我知道的全告诉你们了，不要杀我。”
　　“这个人在哪？”袁朗把W的照片给那人看。
　　“到这里后，我只见过他一两次，我不知道他在哪。”
　　“你是什么人？”
　　“我，我是他同事啊。”
　　“……”袁朗想了一下，“这套仪器是你研发的？”
　　“是，是我们俩个一起……”
　　“他最后过来是什么时候。”袁朗边检查仪器的箱子，边问。
　　“大概三个小时前吧。”
　　“谁放的炸弹？”袁朗看到箱子底部附着的金属盒。
　　“他……”
　　袁朗跟苏落怀打了个不要动的手势，苏落怀咽了下喉咙，点点头。
　　“猎狗，带上锄头，进入目标地。”袁朗在通讯器里喊鲁蔚。
　　“收到。”鲁蔚领上吴哲，迅速行动。
　　“队长。”鲁蔚和吴哲潜进来。
　　“看看这个。”袁朗招手，鲁蔚跟过去看，“锄头，你警戒。”
　　“嗯。”
　　“怎么样？”
　　“土制的，里面安了雷管，山猫踩的是引发线，他松开的话就会引爆。”
　　“对对不起……”那人喏喏的问，“能不能把我解开？”
　　“闭嘴。”
　　“我，我知道这炸弹怎么拆。”
　　“什么意思。”
　　“这炸弹我们叫潜水艇，就是喝酒那种潜水艇，外面是一个，里面是一个，如果拆除外面的话，里面那个就会爆，而且里面的有集束的威力。”
　　“里面的是怎么和外面的连接？”鲁蔚问了一句。
　　“他踩的那根线，其实是接在里面的。”
　　“知道了。”
　　“这个很复杂的，你你把我解开，我会弄，我保证不出声。”
　　“……”袁朗看了看苏落怀，再看鲁蔚，“如果情况不利，你们带上人质先走。”
　　“不！”苏落怀干脆的回绝。
　　吴哲没吭声，背影有些沉默。
　　“带我走啊，我上有老有小的，都是那个王八蛋……”那人说着要哭起来。
　　“不要出声！”袁朗制止。
　　“解放军同志，你行行好，带我回去吧。”
　　“你怎么知道我们是什么人？”吴哲回头问了一句。
　　“他说一定会有人来救我的，所以才把我绑在这，还装了这个炸弹……”
　　“果然，”袁朗看鲁蔚，“怎么样？”
　　鲁蔚已经直起腰来了，“拆好了。”
　　“……”
　　“你拆好了？这么快？”苏落怀问。
　　“啊？”鲁蔚抬了抬头盔，“太快？那我再装回去？”
　　袁朗踹了鲁蔚一脚，苏落怀犹豫了一下，鲁蔚点点头，“没事，要死一块死。”
　　“丫个混蛋。”苏落怀过去也踹了鲁蔚一脚，吴哲依旧没动。
　　“你们把人带出去。”袁朗把箱子递给鲁蔚，W必须要找到。
　　吴哲背对着屋子，“我要和你在一起。”
　　三人迅速交流了一下目光，袁朗抬抬下巴，示意苏落怀和吴哲换位，然后跟鲁蔚小声说了几句，鲁蔚点头，把炸弹从仪器箱子上拆下来，然后和苏落怀带着人、仪器撤离了。
　　屋子里空下来了。
　　“如果死，小生希望能在你身边。”
　　袁朗低下眼睑，“你死了，那个小混蛋就回不来了。”
　　吴哲回头看袁朗，一眼，深深的，再回过头去，“你什么时候知道的？”
　　“早就知道了，”袁朗拍拍吴哲的头盔，“跟紧我，不会让你死的，肯定有人还等着你回去。”
　　吴哲想哭，但是忍住了，两人撤出了目标地，找了个隐蔽的地方躲着，静静的蛰伏。
　　“发现目标，”成才在通讯器里通知袁朗，“在你六点钟方向，200米，吊脚楼，右二开窗，W在二楼，无哨兵和守卫，包括W，两个人，还有一个是女人。”
　　“收到。”
　　袁朗看看吴哲，一样的眉一样的眼，一样的鼻子一眼的嘴，明明一模一样的脸，那眼神却早就不再是自己熟知的脸，却口口声声的说着，“要珍惜小生”的话。
　　“这套仪器很有可能是W和这个人一起研发的，W骗了这个人到这里来，做了这个陷阱，如果我们中了陷阱，可以用假死来阻止我们的追击，是个一举两得的办法，他现在估计正边享受着边等着爆炸声响，一会我们出去后，再把这里炸了，”袁朗伸手，把吴哲的头盔解开，然后把头套给他带严实，忽然心里想，这会要是那个小混蛋的话，自己是不是不会有这种不安了？
　　带好了头套，再把头盔给吴哲戴上，扣严实了，“等下你跟在我后面，我不知道你是谁也不知道发生了什么事，但是我不希望你有任何损伤。”
　　吴哲看着袁朗，想象王爷的温柔，原来近在咫尺，也许心里忽然明白了这么一点，为什么自己要和这个人生生世世的纠缠了，点点头，“王爷会照顾他的，秃头说我们很快就会回来的。”
　　袁朗不知道吴哲在说什么，就只眨眨眼，拍了拍吴哲的头盔。
　　“女人离开二号目标地。”成才在通讯器里说。
　　“收到，候命。”袁朗打个手势，从房里出去，吴哲跟了上去。
　　袁朗走到楼下，拐进了另一栋脚楼，等吴哲转到身后了，扯了手上的引线，刚才出来的楼轰的一声炸了个底朝天，镇子顿时乱了起来。
　　袁朗带着吴哲，趁乱进发二号目标地。
　　在楼下截住了W。
　　“啊！”
　　“闭嘴，走！”袁朗迅速将W带进阴暗的丛林中。
　　“等等！等等！还有资料没拿！”
　　“什么资料？”
　　“仪器的资料，我备份了一份留在上面！”
　　吴哲看袁朗，这明显是个骗局。
　　“如果被A国拿到了，就完了。”
　　明知是骗局，却不能置之不理。
　　“在什么地方？”
　　“上面，楼上床边有个柜子，在柜子的底下，有个信封，里面有张光盘。”
　　“看住他。”袁朗要转身，被吴哲一把抓住。
　　“拿了文件我就下来。”
　　“等下，”吴哲揪住W，“外面有我们的狙击手，你有任何妄动，一枪就打死你，他要伤了一根毫毛，我一枪打死你！”
　　“……”袁朗汗，还把部署跟人家说的那么详细。
　　“啊，等等……我，我，那，那不是资料。”
　　“……”袁朗再汗，上去就踹了W一脚。
　　“是钱，是钱，我拿了机关里的钱……”
　　“撤。”两人押着W往外围撤。
　　在丛林里和队员回合了，那人质见了W扑上来就要打，被袁朗分开。
　　“快走！”
　　“有人往这边来了，三个人，有武器。”成才报告说。
　　“走！”
　　W一直拖沓，行进速度放慢了，袁朗下令隐蔽伏击。
　　等三个人追了过来，成才干掉两个，苏落怀干掉一个。
　　鲁蔚和吴哲清理尸体，埋藏痕迹。
　　袁朗觉得，W的表情一直很奇怪，他不停的眨眼，而且眼神飘忽不定，一直往那三个追踪的人身上瞟，那个人质也安静的出奇。
　　袁朗往吴哲那边靠，W立刻看向袁朗，碰到袁朗的目光即刻转向，袁朗脑子里一闪。
　　“锄头！”
　　“嗯？”吴哲回头。
　　“让开。”
　　W起身就跑，那人质也跟着。
　　“卧倒！”袁朗扑上去推开苏落怀，然后狠狠的把吴哲压倒在底。
　　顷刻响起不断的“噗嗤”声。
　　成才跳起来就去追W，那人质被射中了腿，躺在地上嚎，苏落怀爬起来过去就是一枪托。
　　“猎狗？”袁朗问。
　　“没事。”鲁蔚手臂上直淌血。
　　“你？”袁朗低头问吴哲，吴哲摇摇头。
　　W没跑多远就被成才抓住了。
　　鲁蔚看了看，“是武器，里面隐藏了消息爆破弹，遥控。”
　　果然在W身上搜到了遥控器。
　　W开始歇斯底里了，“老子给国家干了这么多年！青春没了，老婆没了，他妈的现在东西做出来了，还不让休假不给钱还要签保密协议这跟他妈的禁足有什么区别？”
　　袁朗不说话，拖了W就走，成才和苏落怀做了简易担架抬着受伤的人质。
　　“你打死我吧！老子不干了！”W放抗。
　　袁朗冷冷的说，“命令说了，带不走就解决掉。”
　　W咽了咽喉咙，乖乖的走了。
　　一路急行，几个人轮流换着抬担架，但是速度还是慢了，比预计的时间晚了40多分钟到达接头地点，直升机已经来过两趟了。
　　大家找了隐蔽点，鲁蔚发送信号给总部，回复二十分钟后直升机再次返回。
　　大家等候着。
　　吴哲发现袁朗一直死死的盯着W。
　　“队长……”吴哲就在袁朗身边，用手碰了碰袁朗。
　　袁朗回过头来。
　　“你头套湿了。”
　　“？”苏落怀闻言猫着腰过来，“队长？”
　　“嗯……”袁朗摇了两下，歪倒在吴哲身上。
　　“队长！”
　　“别动。”苏落怀上去解开袁朗的防护服，防弹衣，袁朗的侧腹有两个伤口，被袁朗用索带压住了，里面衣服已经湿透了。
　　“队长！”吴哲慌了神。
　　“猎狗，给总部发消息，带上医护兵和急救设备。”苏落怀解开背包，取出急救箱，“锄头你看紧人，猫头鹰警戒。”
　　“……”吴哲觉得，心里，深深的，有种说不出的痛苦。
　　
　　
　　
　　第 35 章 乱世英雄-35
　　吴哲耸了耸鼻子。
　　“怎么？”袁朗问。
　　“好像有奇怪的味道。”
　　“味道？”袁朗四处看了看。
　　“糟糕，不会他们在下面烧火吧！”吴哲惊，探下头去看。
　　“烧火？”
　　上面传来呼呼的声音，有气流涌进来，伴着白烟。
　　“有毒，屏住气息。”袁朗捂住吴哲的鼻子，吴哲大怒。
　　“他们在下面烧火，在上面防放毒，明摆了想弄死我们！”
　　袁朗看吴哲，“靠！”
　　“你别说笑啦好不好！”
　　“嗯？”
　　“算了……”吴哲没心思闹腾，左右看有没有出路，上面却探了个人头出来，蒙了面巾，只露出两个眼睛。
　　“降香！”
　　“……我不是降香。”
　　“靠！你给我滚下来。”
　　“下去会死。”
　　“那就把我们弄上去！”
　　“把你们弄上来，我也会死。”
　　“横竖都是死，你选个痛快点的！”
　　“……”
　　“降香！”
　　“说了我不是……”
　　“你为什么要这么做？”
　　“……”那人不说话。
　　“降香！你聋了！”
　　那人摘下面巾，果然是降香。
　　“吴哲，你要上来吗？”
　　“废话，不然在下面做烤人肉啊！”
　　“只能你上来。”
　　“我靠！”
　　“他不行。”
　　“你跟他到底有什么深仇大恨啊！”
　　“夺妻之恨。”
　　“……”
　　“他父亲害死了我父亲。”
　　“他们是两厢情愿！”
　　“不会，我父亲那么恨那个人，不过因为那个人是皇上而已。”
　　袁朗仰头，看着降香平静的说，“父皇为了他，晚年不再出入后宫，独自一人，父皇毕竟是一国之君，他不能为了云尚书做太多事，但是把自己游荡不羁的心给了云尚书，云尚书走后，父皇没有安歇过，最后也郁郁成疾，说是为云尚书而死，也不言过。”
　　“……”降香想起袁朗给自己的东西，眼神飘忽不定。
　　“降香，把吴哲带上去。”袁朗说。
　　“你，会为了吴哲死吗？”
　　一时间，沉默下来。
　　降香的十指紧紧的扣着土窑的边缘，落下沙沙的尘土。
　　吴哲有些头晕了，降香抛落下来一件物什，袁朗接住。
　　“吃了这个，我就把吴哲带上来。”
　　“不要！”吴哲一般拽住袁朗。
　　“降香，金术士是你的线人吧。”
　　“嗯。”
　　“为何要这么做。”
　　“金术士是这里寺里的和尚，窑督暴戾，民不聊生，后又有人把贡茶纳入了官道，迫害茶农，茶商们也一样，想继续做茶生意，就要苛以重税，不然就将茶园交给官府，每年只有微薄的利益，大家推荐他去请愿，后来出了吴哲的事，更是激起民愤，金术士就替民进京请愿去了，结果一个和尚好好的客栈不去，偏偏走进了勾栏院，给苏嬷嬷好一顿训斥，正好碰见我，然后就一拍即合了，皇上又病了，御用药房送大夫进宫，水到渠成的事。”
　　“我的事怎么了，就激起民愤了？”吴哲觉得有些无理取闹，嗓门大了。
　　“王爷强抢吴哲入府做妾，你不知道你家知晓这事后是如何一番场景吧。”
　　“……”吴哲不知道，也想象不出来。
　　“药效要到了，一会就不好上来了。”降香眨眼。
　　“降香！”吴哲怒，袁朗这会就把手里的东西吞了下去。
　　“袁朗！”
　　袁朗笑，温和而醇厚，用手捏了捏吴哲的下巴，“你可不好有事，不然我如何与来世的自己交待？”
　　“你……”
　　“虽然不是他，不过你怎么也是我袁朗的人，所以万万不可让你有所差池。”
　　“你会死。”降香趴在上面说了一句。
　　“袁朗！”
　　“上去吧。”
　　“不！”
　　“要是你的队长，也会让你上去吧？”
　　“……”
　　“吴哲，上来吧。”
　　“不……”
　　吴哲发晕，不知道怎么上去的，反正一直拽着袁朗的衣角。
　　醒来的时候，看见一个大秃瓢。
　　“……”
　　“醒了？”住持大师斜眼看吴哲。
　　“袁朗呢？”
　　“还没醒。”
　　“他怎么样？没事吧？”
　　“老衲也不是大夫，怎的知道。”
　　“袁朗……”吴哲一起来，就一阵发晕，降香推门进来，看见吴哲起来，赶紧扶住。
　　“药力还没过，不要勉强。”
　　“降香！”
　　“……我不是降香。”降香跑。
　　“看我不揍你个妻妾开会，你过来！呜……”吴哲头晕，撑了桌子。
　　“吴哲。”降香又跑回来扶吴哲，吴哲一把揪住降香。
　　“他到底怎么样了？”
　　“没醒。”
　　“你给他吃了什么！”
　　“药而已，但是不知道为什么不醒。”
　　“所以，老衲才千里迢迢赶来这里。”
　　“你来干嘛？”
　　“阿弥驼佛，给王爷招魂。”
　　“他有没死，招什么魂啊！”
　　“猪！”
　　“……”
　　住持大师一撩一摆，意气风发的往袁朗屋里去。
　　吴哲看住持大师吃剩的一桌东西，头更痛了，鲁蔚跑进来请，“夫人，住持大师要给王爷招魂了，你要不要去看看？”
　　“去。”吴哲甩开降香，让小安子和小平子扶了。
　　降香站在屋里，想着吴哲的表情和话语，一时间静静的。
　　“喀。”
　　“喀。”
　　“……”
　　“喀。”
　　“……”
　　降香回头，看见鲁蔚在捡住持大师吃剩的瓜子吃。
　　“他娘的，你家王爷要翘辫子了你还在这吃吃吃！”降香一脚踹在鲁蔚屁股上。
　　鲁蔚一口把瓜子壳吐出来，衣袖一撩，“要不是你这个狗贼，觊觎我家夫人，王爷也不会出事了！看我不收拾你！”
　　“那，”住持点了点吴哲的颈口，“王爷本来有罗汉金身护体的，不过给了你。”
　　“什么？”吴哲想起在锁骨处的那个印迹。
　　“当年王爷生下来，太后来寺里求签，求到大吉上上签，老衲的师傅圆寂后将骨粉配以铸造寺中罗汉金像的金粉，赠与王爷，保王爷一生清净，妖魔鬼怪莫敢近，王爷把这护身符赐与你这具肉身了。”
　　“……”吴哲听的头晕晕的，只是知道袁朗把重要的东西给了自己，“大师，他不会有事吧。”
　　“这要看天意。”
　　苏落怀剪开袁朗贴身的衣服，先给袁朗裹伤，袁朗还有意识，不停的出汗，苏落怀暗暗说不好，可能伤到内脏了。
　　直升机降落的时候，大家挨个上去，医务兵把袁朗抬上担架。
　　吴哲抓住W的肩，在他耳边静静的说，“他和你一样是百姓看不见的英雄，他还要救你，他比你还‘他妈的’倒霉。”
　　W愣愣的，被吴哲推上去。
　　“队长没有意识了……”苏落怀铁青着脸说，大家的心都沉了下去。
　　住持大师喃喃的念着什么，吴哲在一旁看着。
　　“袁朗，你不要有事。”
　　苏落怀拿了起搏器出来，吴哲在一旁看着。
　　“袁朗，你不要有事。”
　　袁朗感觉被一股力气拉扯着，猛的睁开眼，大口的喘气，然后听见一声欢呼，“醒了！王爷醒了！”
　　好像是鲁蔚的声音，然后是吴哲担心的眉眼出现在眼前。
　　袁朗看他眉心纠结的疙瘩，直想笑，伸手拍了拍吴哲的脸，“小混蛋，是不是巴不得我死呢？”
　　“？”吴哲的表情变了。
　　袁朗想，自己把他当吴哲了，于是抱歉的笑一个，“我没事。”
　　“谁没事？”
　　“我啊。”
　　“不是本王没事？”
　　“本王？”
　　“烂人。”
　　“？”这下轮到袁朗变换表情了。
　　“菜刀是谁。”
　　“齐桓。”
　　“到！”
　　“没喊你，”吴哲一摆手继续盯着袁朗，“你第一次被俘对象是谁？”
　　“许三多啊，那时候还是高城的兵。”
　　“我靠！你个烂人你来干嘛！！！！！”吴哲揪起袁朗的衣领就吼。
　　“夫人夫人！您轻点，您息怒，王爷要死了！”鲁蔚大惊，小安子和小平子也冲过来拦，不知道吴哲发的哪门子的火。
　　“秃头！都是你干的好事！！！”吴哲暴怒冲向住持大师。
　　“老衲是救你于水火之中。”住持大师十分有风范，毫不畏惧的说。
　　“什么意思！”
　　“他来接你，他去接他。”
　　“……”吴哲斜眼看住持大师。
　　“夫妻双双把家还，阿弥驼佛！”
　　“哦哦哦你个大头啊！”
　　袁朗醒过来，看见一个奇怪的瓶子在滴水，感觉有东西罩在自己脸上，很不舒服。
　　“队长？”是鲁蔚惊喜的声音。
　　“队长……”然后是吴哲充满担忧的眼神，眉头间皱一个小疙瘩。
　　袁朗笑，伸手摸摸吴哲的脸，“本王无事，你可还好？”
　　吴哲的表情忽然变了，低头到袁朗耳边问，“王爷，可是你？”
　　“哦？”袁朗眨眼，“怎么，难道会有其它人？”
　　“……”吴哲眼睛瞪的老大，“你，你怎么也来了？”
　　住持大师悠闲的喝着茶，脑袋上一个包。
　　袁朗和吴哲对坐着，屋子里没有其它人了。
　　袁朗看看自己的衣服，摆弄摆弄茶具，四处打量，“你就跑这来了？”
　　“……”
　　“日子过的挺滋润啊，A队给你打掩护，累的要死，回去可得好好补偿补偿。”
　　“！”吴哲一头趴在桌上，“死和尚！这下两个人都回不去了！！！ 你招的什么魂你！”
　　“回去可以的。”住持大师喝了口茶，吴哲泪眼朦胧的看过去，“有什么办法？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　“但是一定有办法。”
　　“哇！”吴哲趴在桌上泪奔，袁朗挺有兴趣的左右乱看。
　　吴哲给袁朗守病房，夜里只有两个人，吴哲絮絮叨叨的跟袁朗说话，说这边的事，袁朗盯着吴哲看，眼睛亮亮的，时而温和的笑一笑。
　　等到吴哲说累了，就握吴哲的手，“本王想了许多与你见面的事，没想到会是这样。”
　　“后悔了？”
　　“后悔，后悔没有早些见你，后悔本王那么愚钝。”
　　“这下好了，我们都回不去了。”
　　“不管回不回的去，本王不想再与你分开了。”
　　“……”吴哲眼红，埋头在袁朗的肩窝，“小生恨死你了。”
　　“恨本王，便能一直记住本王吧。”
　　静静的病房里，有吴哲微微的啜泣声。
　　“吴哲，不哭。”
　　
　　
　　
　　第 36 章 乱世英雄-36
　　“鲁蔚。”
　　“奴才在！”鲁蔚的声音比袁朗还大。
　　袁朗趴在桌上笑，吴哲无力的看着袁朗摆弄鲁蔚、齐桓和司三几个。
　　“我们到底怎么回去？”
　　“哦？”
　　“问你话呢！”吴哲缠着住持大师。
　　“说了不知不知！”
　　“你把这烂人弄过来的，你现在要把他弄回去！”
　　“你不回去？”
　　“废话！当然要回去！”
　　“怎么回去？”
　　“……”
　　袁朗把吴家大院但凡认识的都A了个遍，才心满意足的被伺候着去吃晚饭。
　　“夫人，为夫要吃那个。”
　　“啊？”吴哲瞪大了眼睛。
　　“那个。”袁朗忍住笑，指了指吴哲跟前的菜。
　　“……”吴哲面部抽搐着，夹了一筷子菜递过去，咬牙切齿的说，“王！爷！小！心！烫！”
　　“谢谢夫人关爱。”袁朗眼角的笑意弥漫的整张脸都快装不下了。
　　吃完了，袁朗凑到吴哲耳边说，“今儿个夫人伺寝吧。”
　　“噗！”
　　“走，散个步先。”袁朗一把拽了吴哲，不由分说就往院子里拖，“你们不要跟来。”
　　袁朗的手有些粗糙，很厚重，稳稳的把自己的手握住。
　　吴哲咽了下喉咙，心里突然跳的快起来，还是第一次跟烂人牵手吧，牵手啊……要给A队知道了，还不笑掉大牙？
　　到了院子里，下人们都退在外面候着，袁朗才松了手，身上身下摸了一遍，叹了口气。
　　“没带烟吧，这可没有！”吴哲没好气的说。
　　“嗯，”袁朗看看天色，“在这边怎么样？”
　　“锦衣玉食，快活着。”
　　“乐不思蜀了？”
　　“……”吴哲低下头去，琢磨袁朗这句话的意思，“也没……”
　　“想回去？”
　　“嗯。”
　　“有多想？”
　　吴哲深深的吸了口气，抬头看着袁朗，“队长。”
　　“嗯？”
　　“那个，那次任务前，我……”
　　“别支支吾吾的，有话直说。”
　　“队长，我喜欢你。”吴哲泪，听袁朗的命令成了本能反应了都。
　　袁朗笑，扭头看吴哲，“很好，批准。”
　　“啊？”
　　“好话不说两遍。”
　　“队长？你刚意思是说，是说……”
　　“是。”
　　“真的？”
　　“假的。”
　　“队长！”吴哲拉住袁朗的衣袖，“你说真的？没骗我？”
　　“虽然我经常骗人，不过偶尔说说真话。”袁朗这么一说，吴哲到有些犹豫了。
　　“你是真心的？”
　　袁朗摸了摸自己的头发，已经不是利落的短发了，忍不住笑，“也许我没发现自己的想法，那天我知道那个人不再是你了，我想也许再也不会有机会对你做所有曾经做过的事了，对你发脾气，冷落你，捉弄你，A你，骂你，关心你，你也许再也不会感觉到我了，当时心里的感觉，我就知道有问题。”
　　“什么，喜欢我就是有问题？”吴哲不高兴。
　　“我说过喜欢了吗？”
　　“你！”
　　“那，”袁朗凑过来说，“今晚伺寝吧。”
　　“噗！”
　　“哈哈哈哈！”袁朗觉得很久没有这么开心了。
　　住持大师在花丛中站起来。
　　“你在这干嘛？”吴哲吃惊。
　　“找东西。”
　　“找什么？”
　　“天机不可泄露。”
　　“……”
　　“和尚。”袁朗叫。
　　“干嘛！”住持大师似乎对袁朗有些不耐烦。
　　“看你有些面熟。”
　　“老衲不认识你！”住持大师别过脸去。
　　“说说你的看法。”
　　“何谓看法？”
　　“关于来去的事，现在要回去，不然那两个人在那边捅了篓子出来，回来你也不好过。”
　　“怎么来的怎么去。”
　　“……”吴哲很失望，失望自己前生今世做什么都抵不过袁朗，问了半天这秃头啥也不说，袁朗一下就套出来了。
　　“失去意识就行了？”
　　“那可不是容易的事，四个人都游魂出窍，这时辰要如何掐到点上，只看老天爷了。”住持大师把头上的落叶抖掉。
　　“和尚，你出家前俗姓什么？”
　　“哎哟，有飞鸟！”住持大师拎着衣摆就跑走了。
　　“给你吓走了。”吴哲埋怨。
　　“反正知道答案了。”
　　“你就知道了？”
　　“这事呢，也没那么复杂，想想我们四个来去的途径，用他们佛家的说法也就是神灵出窍，通俗说法，晕过去就行了。”
　　“那要我们四个人同时晕倒，还真不是容易的事，又不能打个电话。”
　　袁朗沉默了一会。
　　“想什么？”
　　“你，跟他处了挺久了吧？”
　　“干嘛？”
　　“没伺过寝吧？”
　　“你这个烂人！”吴哲大怒，以为他在想正经事，“人王爷比你好多了，又温柔又体贴，从来不勉强我做不想做的事！”
　　“哦？”袁朗诡笑，一把抓住吴哲的手，“你怎么知道我不温柔不体贴？”
　　“你温柔体贴？别让A队的人听见笑掉大牙！”
　　“我温柔体贴他们见不着。”
　　“麻烦问下，那哪能见着队长大人你温柔体贴啊？”
　　“床上。”
　　“……”
　　“说实话，我觉得，在床上做到失去意识是很有可行性的事。”
　　“……”吴哲白一眼袁朗，不过这话到是确实，“你怎么知道他们在那边也会那什么那个？”
　　“这到确实不知道，也有办法可以解决这个问题。”
　　“什么？”
　　“我们可以一直做，他们总会做的，我们边做边等他们就行了。”
　　“……”
　　“怎么，不相信我的体力？”
　　“……我是不相信我的体力……”
　　“哈哈哈哈！”袁朗大笑，十分畅快。
　　袁朗告诉吴哲，C3在那边一直捉弄小茶商，又是嘀嘀又是嘟嘟的，小茶商则一直捉弄鲁蔚，如此循环，小茶商学东西很快，但是对光啊电啊十分不理解，等等。
　　袁朗头顶着明月，口尝着美酒，身伴着队花，十分惬意的看吴哲笑的东倒西歪。
　　“那边那位估摸着一时半会还下不了床，但愿能瞒过铁头，今夜无扰，就当休假好了。”袁朗想，看看吴哲，觉定实施关于自己的解决之道。
　　“王爷，夜深了，您和夫人早些歇息吧。”鲁蔚进来请了。
　　“几点了？”袁朗问。
　　“哎？”
　　“什么时辰？”吴哲白了袁朗一眼。
　　“快二更天了。”
　　“嗯，早点睡吧。”袁朗笑。
　　吴哲路过司三身边，停一停，跟司三小声说，“那个，队里的嘟嘟你不是挺喜欢的？它刚来的时候，你还管它叫老婆，怎么这么舍得揶揄你老婆？”
　　“……”司三不明就里的看了一眼吴哲。
　　“算了，不知者无罪。”吴哲耸了耸肩，跟着袁朗出去。
　　夜里，司三和石丽海给袁朗守夜，鲁蔚在门口直打瞌睡，吴哲在自己屋里睡，说明日一同去见当地的县官，降香到是不知道溜去了哪里。
　　夜深人静的时候，石丽海问了句，“司三。”
　　“嗯。”
　　“谁是嘟嘟？”
　　“嗯？”
　　“你喜欢她？”
　　“什么？”
　　“你喊她做老婆？”
　　“……”
　　“我都听见了。”
　　“……”
　　“夫人回房时跟你说的。”
　　“……”
　　一片寂静中，传来司三握拳的声音。
　　本来想跑来找袁朗说兵符的事的吴哲，咽了下喉咙，捂着嘴踮起脚大气不敢出的回自己屋了。
　　
　　
　　
　　第 37 章 乱世英雄-37
　　“队长！”鲁蔚喊。
　　“……”吴哲回头看了一眼鲁蔚，从袁朗的病床前站起来，走到鲁蔚身边，平视着鲁蔚。
　　鲁蔚慢慢的低下头去，捏手里的帽子边，小小声说，“那那个，铁头来了，要看看队长。”
　　“嗯，我会把队长叫醒，你去打水来给他洗脸。”
　　“是。”鲁蔚咬嘴唇，奔向洗手间。
　　C3和石丽海对看一眼，“最近锄头越来越那什么了。”
　　“那什么？”
　　“呃，感觉跟什么王爷府里的大夫人似的，颐指气使。”
　　“嗯，你一说，到挺像，那鲁蔚呢？”
　　“哈哈，狗奴才。”
　　“C3，你可不可以把前面的狗字去掉？”齐桓在后面捏C3的耳朵。
　　“哎哎哎，去掉去掉！石头！快去掉！”C3给齐桓揪的站起来直嚷嚷。
　　“去掉了！”石丽海忙拦着齐桓。
　　吴哲从病房里往外看了一眼，心想司三在王府里就一本正经的，到了这里如此放荡，不知检点，石丽海还真是管教无方。
　　石丽海打了个喷嚏。
　　“闹什么。”铁路站在门口。
　　吴哲知道这人就是最大的，也许有太上皇那么大，于是垂下眼帘到袁朗病床边跟袁朗低声耳语。
　　“哟，你们是小两口亲热着呢啊？”铁路揶揄了一句，把帽子一摘，鲁蔚赶紧递了凳子过来，铁路坐下来后问，“怎么样，你们队里把你伺候的还好吧？”
　　“多谢……挂心。”袁朗在想吴哲让自己喊这人叫什么来着。
　　“嗯，”铁路摆摆手，“吴哲。”
　　“到。”
　　“医生怎么说？”
　　“……”吴哲想了想，“子弹已经取出来，没有伤到内脏，但是失血过多，需要休养。”
　　“你们有一个礼拜假，二中队做任务去了，你们就好好休息吧，吴哲啊。”
　　“到。”
　　“好好伺候你们队长，有什么差池拿你试问。”
　　“是。”
　　“好了，你先出去吧，我跟袁朗说几句。”
　　“……”吴哲看了袁朗一眼。
　　“怎么，还依依不舍啊？我还能卖了他？”铁路踹吴哲，齐桓赶紧拉了吴哲出去。
　　“锄头！小心些，太上皇不是好惹的！你别穿帮了！”齐桓在门外跟吴哲小声嘀咕，“他眼尖的很，你不要跟他多打交道，连队长都斗不过他。”
　　“……”吴哲皱眉，“原来他果然是太上皇。”
　　“袁朗啊。”
　　“呃。”袁朗觉得被人直呼姓名十分别扭，“在下，有恙在身，不便行礼，失礼之处，多多包涵。”
　　铁路瞄了袁朗一眼，“少给我这里装蒜。”然后点了根烟递给袁朗。
　　袁朗不知所以。
　　“拿着，”铁路把烟塞到袁朗嘴里，“就一根啊，抽完你就慢慢挨到出院吧。”
　　“咳！”袁朗给薰了一下，把烟捏在手里看，想着如何烟杆这等纤细？
　　“W交待了，那套仪器确实有份备份资料，他已经卖给了A国。”
　　“哦？”
　　“从L国转卖的，所以现在应该还没到A国，我们正在追踪，绝对不能让资料落到A国手里。”
　　“为什么？”
　　铁路斜了袁朗一眼，“问的什么废话，苏落怀说你这伤最少得休养十天半个月，但是一旦我们查到了，就要截住他们，到时候你不能去就安排人手吧。”
　　“在下明白了。”
　　“在什么下不下的，你是在上你，赶紧把伤养好。”铁路站起来戴好帽子，出去了，在门口叫住吴哲。
　　“问问他舅，能吃什么，多给他补点，要买东西算我帐上。”
　　“是。”
　　铁路一走，大家又都挤到袁朗病房里，刚做完任务，又给放了假，这会都正好闲着，一时间病房里有点挤。
　　“铁头说什么？”鲁蔚吃袁朗桌上的香蕉。
　　“……”袁朗想了想，觉得那事是不能说的，至少现在不行，于是温和的一笑，“若喜欢，便多吃一些。”
　　平常在府里，袁朗也惯着鲁蔚，齐桓抱怨过就是王爷把鲁蔚宠坏了，不知天高地厚的。
　　鲁蔚呆呆的看着袁朗。
　　“？”袁朗看看鲁蔚，再看看后面站的吴哲，吴哲用手把脸扒拉下来，整一个遄郑于是袁朗放下脸来，“鲁蔚，你胆子越来越大了，本王的瓜果也随意乱吃，不成规矩，齐桓。”
　　“到！”
　　“带走。”
　　“是！”
　　“冤枉啊！大王饶了我吧～”鲁蔚嚎，一屋子人笑成一团。
　　“……”吴哲觉得累。
　　夜里，小护士给吴哲搭床，吴哲自己接过来摆弄，小护士在一旁看的掩嘴笑，直骂吴哲笨。
　　吴哲一紧张，有些慌不择手的。
　　“这里打下来，不然你那边怎么伸出来？”
　　“嗯，所言极是。”
　　“看你挺聪明，原来很笨啊。”
　　“嘻嘻。”
　　“嘻什么！”陆医生从后面窜出来，“你们值班那还是在这调戏人那？”
　　“没有啦～”
　　“没有啦～”陆医生胡子一吹，“干活去，再让我看见你们调戏A队的，我让你们守停尸房去。”
　　“陆医生最讨厌啦！”
　　于是鸟兽散。
　　“袁朗啊！你怎么回事？”
　　“嗯？”
　　“这都当着你面调戏吴哲了，你还躺着看？”
　　“这……”袁朗脑子里一转，“在下只要牢牢抓住他的心就好。”
　　“……”陆医生走到跟前，掰开袁朗眼皮看，“你伤到脑子了？”
　　“医生，他生病啊。”吴哲上前说。
　　“好好，”陆医生喜欢吴哲的紧，拉着吴哲的手左右看，“这娃啊，最近斯文多了，又乖巧的，我家小朗好大的狗运，死也死不了，还捡这么个……噗！”
　　陆医生中了一掌，袁朗站在床边。
　　“舅这是为你好！”陆医生大怒，“你刚才……哎，你站起来干嘛？快躺回去！”
　　吴哲蹦过去，把袁朗扶回床上，“医生，他要休息了。”
　　“休息休息！休息好！”陆医生一见着吴哲就满心欢喜，“你们好好休息休息。”
　　“……医生，是他要休息。”
　　“是是，一起休息一起休息，”陆医生直搓手，“我先告退了，你们休息。”
　　“……”
　　吴哲和袁朗相视一看，都有些不好意思。
　　“吴哲。”陆医生在门外招手，吴哲过去。
　　“孩子，过来过来，”陆医生把吴哲拉出去，“小朗受伤的位置在腹部，所以不能用力，你这个要小心一些。”
　　“嗯。”吴哲有些莫名其妙。
　　“就要辛苦你了，有什么工具需要用的，跟舅舅招呼一声啊。”
　　“哦？工具？”
　　“这是医院，东西很齐全的，你看。”陆医生塞了一包东西给吴哲，然后把吴哲推进病房。
　　吴哲不知所以，坐到床边，和袁朗脑袋顶着脑袋打开那个袋子看。
　　“这是什么？”吴哲打开盒子，里面一个橡胶的东西。
　　“哦？”袁朗也打开了一个盒子，里面的管状物体不小心挤了出来，凉凉的粘了一手，“什么东西？”
　　“这东西有趣，”吴哲把橡胶的东西拉了一下，可以拉很长，“似乎有香味。”
　　“锄头！”鲁蔚从门外钻进来，“队长，张师傅让我送宵夜过来。”
　　“小点声你，”齐桓拍了一下鲁蔚，“让护士长看见了抓你去押寨。”
　　“我把苏公子留外面把风了，要押寨先押他！”鲁蔚笑。
　　“你不傻啊。”齐桓也笑。
　　两人进到房间，看见吴哲和袁朗对坐着，铺开一摊子的避孕套，吴哲手上还捏了两个，袁朗则满手的润滑剂。
　　“……”
　　“队长！”齐桓过去一把把吴哲手里的避孕套抢走，“你不要命啦！这时候还想这事！”
　　“何事？”袁朗不解，齐桓憋了半天，没看见袁朗有啥表情，不得不半趴在床上求饶，“队长，我真的服了你，五体投地的服，心服口服啊，你现在先养伤吧，养好了你想怎么着就怎么着，实在不行我把锄头洗干净了绑你床上都行，我可不想一中队和二中队的知道我们队长在病床上过劳死啊！”
　　“……”吴哲鄙视了齐桓一眼，话多，娘气的很！
　　“队长，你买了这么多，你打算跟吴哲从现在做到天亮吗？”鲁蔚边吃宵夜边拿了个套子看，“哎，香蕉味，这玩意还有味道？”
　　“做？做甚？”
　　“□。”
　　“何为□？”
　　“□做的事。”
　　“爱做的事？”
　　“大王，就是圆房。”鲁蔚一口气把鸡汤喝了，烫的舌头有些发麻。
　　“……”
　　“……”
　　病房里安静了许久，袁朗咳嗽一声，“你们先出去吧，不要与外人说起。”
　　“喳！小的先行告退！”鲁蔚端了空碗出去了，齐桓把东西捋成团，塞兜里跟出去了。
　　“呃……”袁朗抬手起来，手上全是晶莹透明的液体，吴哲赶紧找了纸给袁朗擦干净。
　　手指相碰，竟然烫的吓人，吴哲偷眼望袁朗，袁朗正看着自己，心里咯噔一下，赶紧转头，却被袁朗一把拉住手。
　　“吴哲。”
　　“王爷……”
　　“你可是不愿？”
　　“谁说的……小生……”
　　“如何？”
　　“什什么如何……”
　　“吴哲。”袁朗轻轻的拉过吴哲，捧了吴哲的脸，那垂下却又微微颤抖的眼帘，发烫的脸颊，欲言又止的嘴唇，袁朗想，这个人，莫不就是命中注定的人吧，于是吻下去。
　　吴哲只觉得，这个吻好似落在了心上，轻柔又温暖，就像期待了许久的愿望，终于实现了。
　　铁路看着单子，“KFC全家桶套餐，薯片，软糖，QQ糖，饼干，巧克力，可乐，果汁……”
　　气的直喊，“小裴！”
　　“铁头？”
　　“跟张师傅说，今晚上不许给鲁蔚饭吃！”
　　“这……”
　　“去！”
　　“是！”
　　“回来！”
　　“是！”
　　“让他站在食堂，看大家吃，吃完了让他给炊事班收拾！”
　　“是！”
　　“治不了你我就不是兽医！”铁头吼。
　　
　　
　　
　　第 38 章 乱世英雄――38
　　袁朗从窗户里翻进来，吴哲吓了一跳。
　　“你干嘛，不怕C3看见！”
　　“恩？为什么怕C3看见？”
　　“……”吴哲垂头，“这么晚了，王爷大人有何贵干？”
　　“我想到一件事，”袁朗坐到桌边，“那个W可能真的有备份资料，而且很有可能已经出手了，如果一旦有了消息，铁头必定会让那个王爷出任务，我可不想三中队的一世英名毁了。”
　　“W？”
　　袁朗跟吴哲说了一下上次的任务，吴哲问袁朗伤的重不重，袁朗笑，捋吴哲的头发，“死不了。”
　　吴哲低着头嗯了一声，袁朗起身到门外看了一眼，心里打了注意，回转身的时候反手把门闩搭上，才抬头吴哲就在跟前。
　　“队长。”
　　“恩？”
　　“我……”
　　袁朗没让吴哲说完，那个吻让吴哲心里坦荡起来。
　　等了很久，也想象过很久，原来烂人的吻……是这个样子，吴哲来不及再感慨什么，袁朗就如烈焰狂烧，席卷而来。
　　两人拉扯着往床上去。
　　“等等……我……”
　　“等什么？”
　　“你，你还没说你喜欢我。”吴哲抱怨。
　　“怎么跟小女生一样？”袁朗笑着解吴哲的腰带。
　　“像小女生怎么了！我还不能让我喜欢的人在跟我上床前说句喜欢我？”吴哲一把抓住袁朗的手。
　　袁朗盯着吴哲看，两人僵持着。
　　袁朗突然加快了手上的动作，吴哲奋力反抗，但袁朗的动作太突然，吴哲一下就被袁朗用腰带缚在了床头。
　　“不说就不许碰我！”吴哲用腿蹬，袁朗一把把吴哲的腿别开，挤到吴哲两腿间，吴哲憋的满脸通红，“我喊人了！鲁……”
　　袁朗一把蒙住了吴哲的眼睛，吴哲被迫仰起了头，黑暗中，袁朗的吻轻轻的落下来，然后是他那一贯低沉的声音响在耳边。
　　“吴哲，我喜欢你。”
　　重见光明的双眼有些迷离，吴哲被感动了，被什么感动？不过此情此景罢了。
　　“队长……”
　　“叫我的名字。”
　　“烂人。”吴哲说完嘻嘻笑。
　　“……你还有心思开玩笑？是不是我太好心了？”袁朗把手伸进吴哲的衣襟，那粗糙的手指触摸着光滑的皮肤，惹的吴哲弓起身子喘息。
　　“王爷，王爷……”吴哲抱着袁朗的背，“你的伤……别动。”
　　袁朗仰脸看着吴哲微微泛着汗珠的脸颊，探手扶住了吴哲的腰身。
　　“吴哲……”
　　“别动……”袁朗刚才的动作真要命，吴哲一咬牙，汗水就顺着脸颊滑落，滴在袁朗身上。
　　春宵苦短，良人成双宿。
　　袁朗醒来的时候，吴哲在臂弯里熟睡。
　　袁朗四处看了看，古色古香，不禁长出了口气，“看来没对上。”
　　怀里吴哲睡的挺熟，想想昨晚闹的有点过了，袁朗笑一声，握了吴哲的手腕，上面留下了捆绑的印迹。
　　吴哲早上冲过凉出来看，袁朗还在病床上睡，于是用毛巾给袁朗擦脸，想到昨夜的情事，到是有些不好意思。
　　“夫人。”小安子在外面请。
　　吴哲迷糊的醒来，看见袁朗不怀好意的笑，一皱眉，翻了个身。
　　“不起来？”袁朗探过身来。
　　“走开。”吴哲挥了下手。
　　“我吹哨子了。”
　　“有本事你试试，我就不信你在这还能紧急集合了你。”
　　“挺有精神的嘛。”
　　“走开！”
　　“好无情的人，我们才……”
　　“闭嘴！”吴哲一转身猛的翻到袁朗身上，用手捂住袁朗的嘴。
　　鲁蔚敲了门以后就直径推门进来了。
　　“啊！”
　　“糟糕。”吴哲来不及起来。
　　鲁蔚后面跟着小安子，小平子，还有一个老太太。
　　“你□王爷！！！”
　　“噗！”
　　老太太晃两下就晕了，被边上丫鬟搀住。
　　成才看吴哲没精神，拍拍吴哲的肩，“表弟，别垂头丧气的。”
　　“成才……”
　　“恩，我了解，男人嘛，有时候总是不好把持自己。”
　　“不是……”
　　“没关系，我们是兄弟，不丢人。”
　　“……”
　　“就是你母亲那里，不知道要怎么说，大家都还以为你是真的被抢去王府的，没想到……”成才撇了吴哲一眼，没继续。
　　吴哲想哭。
　　“夫人！”袁朗每次都喊的大声，“夫人，你在这呢。”
　　“王爷。”成才对袁朗的态度好多了。
　　“哦？是夫人的表～哥～啊！”
　　吴哲默默的扭过头去。
　　袁朗拉住吴哲，“你妈……母亲醒了，你去看看吧。”
　　吴哲极不情愿的去了，被母亲劈头盖脸骂了个遍，然后是抱头痛哭，袁朗在一旁边喝茶边看热闹。
　　“儿啊，我们吴家怎么也是识大体的人，既然这样，王爷又如此宽待你，你必定要对王爷负责啊。”母亲最后一句话听的吴哲心里一口鲜血就要喷出来。
　　袁朗在边上喷茶，“咳咳！咳！那个，您老别担心，吴哲挺负责的。”
　　“王爷。”
　　“没事没事，我，本王不介意，就望吴哲今后好好待本王就是。”
　　“听见没有？”母亲把红木的扶手拍的老响。
　　吴哲欲哭无泪。
　　
　　
　　
　　第 39 章 乱世英雄-39
　　铁路看着没有反应的袁朗，又等了一会，袁朗依旧低着头。
　　“我说你个臭小子怎么回事？”
　　“嗯？”袁朗抬头看着太上皇大人。
　　“你伤到脑子了？”
　　“呃……”袁朗看门外贴在窗玻璃上的吴哲，想笑，又不能，表情有些奇怪。铁路一扭头也看见贴着的吴哲的脸，边上还有张猪饼脸。
　　铁路起身把吴哲和鲁蔚揪进来，齐桓和C3有些紧张，跟了进来。
　　“我又不是要把你们队长拿去卖了，用的着这么关心爱护？”
　　“铁头，他们……”C3想说话。
　　“你闭嘴，边上稍息。”铁路不耐烦，一挥手打断了C3的话，C3咬着牙站到墙角根稍息。
　　鲁蔚想笑不敢笑，憋的眼泪直流。
　　“你哭什么你？”铁路觉得最近袁朗的三中队都有些莫名其妙。
　　“……”鲁蔚趴到袁朗床边，肩膀一抖一抖笑的跟哭似的，铁路有些火大。
　　“你们最近怎么回事？”
　　“大人，请稍安勿躁，”袁朗笑言，“他们是见我伤愈，心中欢喜罢了。”
　　铁路没好气的走出去，到了门口说了句，“你别勉强，决定了告诉我。”
　　吴哲看着袁朗，袁朗也看吴哲，有些为难。
　　“什么事？”吴哲问。
　　“嗯，说是找到正在转运途中的资料，需要截获。”
　　吴哲心里咯噔一下。
　　“W说的是真话？”鲁蔚抬头问。
　　“谁去做任务？”吴哲担心这个。
　　“队长呗，带上吴哲，别留在队里，”鲁蔚拿柜子上的香蕉吃，“俺们还可以打掩护。”
　　吴哲瞟了鲁蔚一眼，回头出去把门口哈啦的几个叫进来，然后把门关严实了。
　　“小生有话想说。”
　　“请讲。”苏落怀很认真的摆了个请的手势。
　　“这个人不是你们队长。”
　　“嗯？”
　　“他是我家王爷。”
　　“哦，没错没错，他是王爷，铁头是太上皇，我们是南瓜是奴才，地球人都知道。”苏落怀点头，去抢鲁蔚手里的香蕉，鲁蔚拼命往嘴里塞，齐桓拍了一下苏落怀，苏落怀一松手，鲁蔚把香蕉糊到脸上了，袁朗笑着拿纸巾给鲁蔚擦脸，大家用奇怪的眼神看袁朗，袁朗想起来，于是把纸巾往鲁蔚脸上一粘，“不知悔改的狗奴才，本王总就要收拾你的。”
　　一片安静。
　　“……”C3咽了下喉咙，“吴哲，你是说他真是王爷？”
　　“嗯。”
　　“我知道你对队长有阶级感情了，但是就算这样，你也要有尊严啊，他就是你的王了？”
　　“……”吴哲回头看一眼C3，“小生这就叫没有尊严？比的你放荡好的多。”
　　“放……荡……”C3嘴角抽了抽，所有人都憋着笑，许三多在一旁不知所以。
　　“我想，吴哲的意思是，这个人不是队长。”成才一直盯着袁朗。
　　又是一阵沉默。
　　“那素谁？”鲁蔚问。
　　“你把脸给我擦干净！”齐桓吼。
　　“哦。”
　　“我也不是锄头。”
　　沉默、沉默……
　　“哎，你你不是锄头，他不是队长，那你们是谁谁啊？”许三多不明白。
　　“他是我家王爷，我们从京城来。”
　　“说中文啊！”苏落怀嚷。
　　“难道我说的是米国话吗？”吴哲反驳。
　　“……”
　　“有何不可相信的？你们连嘀嘀和嘟嘟都能相信，甚至轰轰都可以，为何不能相信小生？”
　　“噗！”
　　苏落怀直挠墙。
　　C3有些小脸红，咳嗽两声，“那个，你说你不是吴哲，他不是队长，是王爷，你们从哪来？为什么长的跟吴哲和队长一样？”
　　“我们是他们的前生。”
　　“……”
　　“你们挠墙做甚，就这么不可面对现实吗？”吴哲怒。
　　“那那这次任务，不是得掩护两个人了？”许三多问。
　　“很难吗？”袁朗看吴哲，吴哲点点头。
　　“靠！”袁朗很严肃的说。
　　“……”
　　大家坐下来，听吴哲把前后说了一遍，大体都明白了。
　　“我好想哭啊……”苏落怀掩面。
　　“为为什么？”许三多还有些拐不过弯，“那那我们队长和锄头呢？”
　　“兴许在那边，”袁朗坐直了身子，“不知道他们可否应付的过。”
　　大家鄙视了袁朗一番。
　　“那个老妖怪有什么应付不来？说不定等你们回去了，他早就搞定所有的人和事了。”鲁蔚笑。
　　“当真？”袁朗问。
　　“你可就想的美。”吴哲白了袁朗一眼。
　　“本王确实想的美，本王还想回去了坐享其成，美人在怀。”
　　“呕！”众人受不了。
　　“那，那你们怎么回去，我们队长怎么回来？”许三多有些急，“他们还回回的来不？”
　　“不回来在那做什么？”吴哲指着许三多，“你都能与我表哥前生今世的在一起，为何我们就要如此历尽磨难。”
　　“表表哥？”
　　“？”成才指了指自己，“我是你表哥？”
　　“……”吴哲叹气，扭头看墙角落。
　　大家都觉得心力憔悴，虽然没有训练……可是好累啊！
　　铁头看着名单，撇了袁朗一眼，“你没问题了？自己带队？”
　　“是的。”袁朗点头。
　　“不要勉强，你伤才刚好。”
　　“没事的，我我们会照顾队长。”许三多才说完，被成才踹了一下。
　　“哎我说他来给我汇报个名单，你们用的着这么前呼后拥的一起跟过来嘛？”铁路看着一办公室的人头都大了。
　　“……”大家都诡异的沉默，铁路觉得头皮都麻了，“滚滚滚！等下安排好了，小裴会通知你们。”
　　“是！”
　　一堆人挤了出去，铁路听见吴哲喊了成才一句“表哥”，只觉得通体都不舒服，琢磨着是不是任务完了要拉到医院去让陆医生给这帮小兔崽子看一看。
　　袁朗坐在直升机上，眼睛忍不住四处看，吴哲知道他不舒服，只好到他耳边大声吼，“你别担心，这个我坐过了，十分稳妥的！”
　　“不会跌落下去？！！”
　　“不会！！！”
　　“这到底是何物？！为何可以在半空停留？！！”
　　“轰轰！！”
　　机上的人都冲过去撵C3，C3难得被群压了一次。
　　“靠！你也来压爷！反了你！”C3吼第一个压在自己身上的石丽海。
　　“我打不过这么多人！”
　　“滚！”
　　机师回过头来摘了耳机喊，“你们都坐好！找死那！！！”
　　袁朗的速降有些磕巴，但是还是稳妥的落在了松软的地上，大家心里忍不住想，“果真是个老妖怪，俺们练了多少次啊……”
　　一行人，隐没在热带丛林中。
　　
　　
　　
　　第 40 章 乱世英雄-40
　　袁朗斜躺在塌上，左手是吴家大院的丫鬟，扇着扇子，伺候着酒水，右手怀里是昏昏欲睡的吴哲。
　　袁朗看一眼，把吴哲耷拉的脑袋摆正，然后看着坐在前面的画师，催促道，“快些。”
　　“王爷有何可急的，美人在怀，不若多享受享受。”画师到是胆大的揶揄了一句。
　　袁朗忍住笑，想着要是有相机就好了，拍一张OK，还非得整这么个人来画，已经坐了快2个小时了，这比埋伏要累的多。
　　吴哲终于醒了，抬起头来，揉眼睛，“几点了？”
　　“过中午了。”袁朗觉得最近看吴哲怎么看，怎么好玩，就想逗弄他，连现在揉眼睛的动作都挺可爱的。
　　“这是什么？”吴哲看着袁朗边上红衣绿袖的丫鬟。
　　“少爷，”丫鬟掩嘴笑，“您醒了。”
　　“……”吴哲看了一眼袁朗，袁朗懒懒的把双手举起来做投降状，戏虐的笑，吴哲扑上去揪住袁朗的衣领。
　　“平常心，夫人。”袁朗凑到吴哲耳边说话，“这是你自己家的丫鬟。”
　　“……”吴哲松了手，看看斜躺的袁朗，吸了吸鼻子，“我渴了。”
　　袁朗取了水杯给吴哲，吴哲就着袁朗的手喝了几口，然后傻坐着，估计刚才睡意还没缓过，袁朗看着想笑。
　　“王爷，您请看。”画师拿了画过来，吴哲也凑过去看。
　　画师技术一流，画中人物均活灵活现却又似隐在纸张之下，吴哲正垂首在袁朗肩窝，而袁朗，微微抬头看着窗外，下颚贴着吴哲的额头，两人的亲密无间和眉目间的情谊跃然纸上，吴哲忍不住要探手去摸，被袁朗一把抓住，“墨还没干。”
　　“你，画这些干嘛？又带不走。”
　　“带不走没关系，有过就好。”袁朗笑，沉稳而温和，到有些似王爷。
　　吴哲看一眼，垂下头去不说话。
　　“难得我也能潇洒一回。”袁朗起身。
　　“你什么时候不潇洒了？”吴哲嘀咕了一句，跟着下塌。
　　“王四段！”降香从门外和鲁蔚纠缠的跟八爪鱼似的，边往里面走。
　　袁朗看一眼吴哲，吴哲别过头去小声跟袁朗解释，“你的情敌。”
　　“……”
　　吴哲的小得意在袁朗眼里也很可爱，总之现在吴哲就是很可爱。
　　袁朗觉得自己很恶俗……
　　“王四段！”降香终于一脚踹开了鲁蔚，袁朗走过去把鲁蔚扯起来，拍了拍鲁蔚的裤腿，然后不疾不徐的转身，扬起下巴看降香，眼睛微微的磕了，一股说不出的凌驾之感，压迫着所有人。
　　“个烂人！”吴哲恨的直咬牙。
　　“跟你说个事。”降香哼了一声，把袁朗扯到一边。
　　“说吧。”袁朗想抽烟，可惜没有，又抽不惯土烟，而且吴哲说人王爷才没这不良嗜好，所以只好吐了口气。
　　“假兵符的事，我知道是怎么回事了。”
　　“哦？”袁朗抬眼看降香，“不是跟你有关？”
　　“说的什么话，我跟你那是私人恩怨，这是国家大事。”
　　袁朗笑。
　　“你笑什么？”
　　“你还说不说？”
　　“废话，那个巡抚，你还记得否，从朝廷派下来的，他有个外戚跟蛮夷有勾结，打了他的名号到这里来做的。”
　　“就这么简单？”
　　“不然你要如何？”
　　“动机呢？”
　　“冻鸡？还未到时辰吃什么饭，再说这暖的天气，哪里来的冻鸡，下人到哪里去给你弄？你不要以为做个王爷就为所欲为！”
　　“……也罢。”袁朗叹了口气。
　　“现在就在衙门里。”
　　“啊？”
　　“你这王爷如何做的，如此愚钝，那家伙就在县衙门里，说不定兵符也在！”
　　“你怎么知道？”
　　“我去衙门找人，准备来收拾你……”
　　袁朗斜了一眼降香。
　　“反正，我是不会放过你的！”降香突然跳开几步，指着袁朗，“我要为民除害！”
　　吴哲在后面啪啦啪啦的鼓掌，降香更是得意，手一插，“不是不报，时候未到！”
　　袁朗转头看鲁蔚，指指降香，“你兄弟？”
　　“呜！”鲁蔚哭着跑出去，齐桓脸都黑了。
　　袁朗伸了个懒腰，“既然你都看见了，咱们就抓人去。”
　　“吴哲，小的会保护你的。”降香笑嘻嘻的跑到吴哲边上说。
　　袁朗走过去一把抓住降香，一个过肩把降香摔出去，好在降香也识武，到是没有摔到。
　　袁朗箍了吴哲的肩往外走。
　　“你做什么，这好歹是你的兄弟。”吴哲骂。
　　“我知道他摔不着，吴哲，在三中队的时候，你见过我把装备让给一、二中队？”
　　“……没。”
　　“任务让过？”
　　“没……”
　　“我的队员让过？”
　　“没……”
　　“那我的夫人为什么要让？”
　　“……”
　　“有道理没？”
　　“听起来有……”
　　“心里很爽吧？”
　　“一点。”
　　“走。”
　　“走。”
　　两人在众人眼中于是勾肩搭背，狼狈为奸相亲相爱的离去。
　　齐桓和司三好不奇怪，又不能怠慢，于是跟了过去，鲁蔚在外面呜呜的跑了一圈，回来跟小安子小平子一起，降香也跟着。
　　于是这么一行人，大摇大摆的就往县衙门去了。
　　
　　
　　
　　第 41 章 乱世英雄-41
　　吴哲没想到，小小衙门里，居然聚集了这么多的……异族？
　　吴哲看袁朗，袁朗问，“哪人？”
　　“看相貌，按我们那标准新疆那边的吧。”
　　“想干嘛？”
　　“我哪知道。”
　　“调查。”
　　吴哲看着人家横刀长枪的冲过来，咽了咽口水，“队长，不用调查了。”
　　有人造反，还将王爷困在了衙门，驿站快马传递，消息一路往京城去。
　　其实齐桓啊，司三啊石丽海啊，身手都不错，袁朗和吴哲就更不用说了，只是人家好多人，还从屋子里面蜂拥而出一大堆。
　　“没想到这么多。”袁朗咂舌。
　　异族们叽里呱啦的吼着把人团团围住，人海战术不是盖的。
　　“C3，他们说什么？”袁朗问。
　　“……”司三沉默。
　　“我当他C3了，”袁朗笑，“人懂维语。”
　　“你现在还有心思笑！”吴哲怒。
　　袁朗依旧笑，看吴哲，从眉目看到心里，吴哲觉得……这个人……
　　“烂人！你是不是早就知道了所以才这么大摇大摆的来了！！！”
　　“哈哈哈哈哈。”袁朗笑的没心没肺。
　　“你到底为什么啊！”
　　“兵符不是小事，若有人到了造假的地方来，那必定有大事这个人也必定不是小人物。”
　　“你明知道危险还来！！你以为你现在带的是装备精良的A队啊？”
　　“危而不险，不会有事的。”
　　“你怎么知道？”
　　外面成才带了许三多，还有镖局的师傅们，吴家大院的一大帮家丁们，嗷嗷的要冲进来救表弟。
　　“……”吴哲无语。
　　“为了我们能回去。”袁朗忽然沉声，扯过吴哲，把后面偷袭的一拳撩翻了。
　　“什么？！！”
　　一片喊杀声，乱了。
　　“王爷，小心！”吴哲眼尖，一把拉住了前面的袁朗。
　　“嗯？”袁朗回头，十几只手都伸过来拽自己。
　　“何事？”
　　“有地雷，不要往前走。”成才说了句，绕到前面来，在通讯器里问石丽海和许三多，怎么侦查的时候没有发现。
　　“是是没看到啊。”许三多奇怪。
　　“我们过来的时候确实没发现。”石丽海补充了一句。
　　袁朗看几个拽着自己的人，笑笑说，“不必担心，本王无事。”
　　苏落怀和鲁蔚对视一眼，垂下头去，“听见喊他王爷，就忍不住想对他鞍前马后，我们已经被队长奴化了……”
　　“好惨啊……”
　　“幸好不用伺寝。”鲁蔚吸鼻子。
　　吴哲阴森森的白了鲁蔚一眼。
　　“会不会有人在他们过后，再来的？”袁朗问。
　　“啊？”
　　“有埋伏。”袁朗慢慢的说，大家沉默了几秒，立刻散开隐蔽，果然还没藏好，就听见枪声大作。
　　“有埋伏！”石丽海通知大家。
　　吴哲一直紧紧的贴着袁朗。
　　“吴哲，”袁朗凑到吴哲旁边，摸了摸吴哲的头盔，“别怕，本王会保护你。”
　　“……”吴哲白一眼袁朗，“你挺聪明，能猜到有埋伏。”
　　成才和苏落怀正忙着找阵位，确认对方人数和位置，其它人原地隐蔽着。
　　“有埋伏是好事。”
　　“什么意思？”
　　“吴哲，是否想回家？”
　　“为何突然问这事？”
　　袁朗抬头看了一眼外面已经开始交火的两边，“我们不属于这里。”
　　吴哲的思绪突然被这句话拉远了，拉到温文不火的王爷，拉到家乡的茶园……
　　袁朗嘴角一扯，把怀里的枪架了起来，在通讯器里清楚的说道，“报告敌人数量和方位。”
　　于是一片枪火声，乱了。
　　危急的时刻。
　　那边，袁朗扑过去救吴哲，把吴哲压在怀里，异族的长刀蜂拥而下。
　　这边，袁朗也把吴哲扑倒，滚落在土沟里，子弹在头顶交织。
　　老A袁朗听见清晰的枪声，还未起身，忍不住笑，“回来了。”
　　王爷袁朗听见刀剑碰撞的声音，一个和老A袁朗一样的笑挂在嘴边，“回来了。”
　　住持大师打了个喷嚏，看看天，“天象有变！定有大事！快！”
　　小沙弥急急的给住持大师开路，往庙堂里去。
　　“师傅，是什么大事啊？”小沙弥头皮青青，小手捧着粉嘟嘟的脸，两个眼睛黑黑的像大玛瑙一样，趴在桌边问垂着头的住持大师。
　　“师傅，您在这里坐了许久了，还未看出是什么大事吗？”
　　“……”
　　“师傅！”
　　“嗯？！”住持大师猛的惊醒。
　　“师傅，您又睡着了！”
　　“嗯……”住持大师擦了擦口水，“无事，无事。”
　　“可是到底是什么大事呢？”小沙弥眨巴眨巴大眼睛问。
　　“呃，这个，”住持大师站起来，高深莫测的说，“心若向之，则至之。”
　　“不明白啊。”
　　“他护着他，他念着他，他们此时此刻心无杂念，才是真正的心有灵犀罢，回去便好，相安无事了。”
　　“师傅，师傅，您等等我嘛～”小沙弥追踪住持大师的脚步离开。
　　庙堂里的长明灯，才被剪去灯芯，本来昏暗的火光，跳耀了两下，明亮起来，驱赶黑暗。
　　
　　
　　
　　第 42 章 乱世英雄-42
　　袁朗和吴哲没说，就这么着顶着完成了任务，漂亮的截击了W那份备份资料的转移。
　　回了基地，铁路先问了袁朗怎么样，说没事就让队员先去做心理咨询，到医院做健康检查，然后给三天假。
　　晚上，张师傅给三中队加了餐，一队人全挤在一块吃饭，把吴哲和袁朗团团围住。
　　袁朗心里挺那啥的，吃饭的时候，大家不停的给自己夹菜，望风和警戒的都安排的挺好。
　　袁朗边吃边在心里笑，吃完了把筷子一放，鲁蔚赶紧递了茶上来。
　　“你们还装什么。”
　　“啊？”
　　“……”袁朗把在座的挨个看了一遍。
　　鲁蔚和苏落怀互看了一眼，低下头去喊了声，“队长。”
　　“恩。”袁朗掏了烟出来，狠狠的吸了一口，“王爷好不好伺候？”
　　“好……还好吧……”鲁蔚吸吸鼻子。
　　“队长，你什么时候回来的？”C3问。
　　“……”袁朗看了看C3，别过头去。
　　“……”C3嘴角抽了抽，“队长，你的表情这么诡异干嘛？”
　　“没……”袁朗摆手，“我只是想起你在那边的情景。”
　　“什么那边？王爷那边？你们真的去那里了？”
　　“恩。”袁朗看看吴哲，笑的暧昧，吴哲瞪了袁朗一眼。
　　“队队长，你们去那里干什么了？”许三多真的不明白怎么说来就来说走就走了。
　　“度蜜月。”
　　“噗！”
　　除了许三多，大家的目光都集中到吴哲的身上了。
　　“看我干什么！”吴哲怒。
　　袁朗趴在桌子上笑。
　　“队长，我在那边是做什么的？”鲁蔚扒着袁朗问。
　　“哦，”袁朗抹眼泪，“你是齐桓的填房夫人。”
　　“……”
　　“齐桓是土匪，抢了你去做压寨夫人，石丽海和C3是浪迹天涯的剑客，行侠仗义去解救你，然后被官府里的成才和许三多半路拦截，打成一块。”
　　“……”吴哲看袁朗，眼里充满敬佩。
　　“那队长你你是干嘛的？”许三多觉得漏了人。
　　“王爷，”袁朗指指自己，再指指吴哲，“王爷的压寨夫人。”
　　“……”
　　“哈哈哈哈哈！”袁朗十分开心。
　　“队长队长！”苏落怀上蹿下跳的，“那我呢我呢！我是谁的压寨夫人！”
　　袁朗看吴哲，苏落怀他到没见过。
　　吴哲憋了半天，表情怪异的说，“你你是老板，是酒店老板。”
　　“靠，就没个人来抢我去压寨！”
　　“……”吴哲默默的把头扭向一边，苏落怀还在埋怨。
　　“好了，这件事就这样吧，该干嘛的干嘛，别耽误事。”袁朗推开面前的饭盘。
　　“队长，我们有休息呢。”鲁蔚说完给苏落怀踹了一脚。
　　“对，我到想起来，我受伤以后，队里放了假吧，你们都闲着。”
　　“……”大家头很整齐的摇的跟拨浪鼓一样。
　　“我看看，”袁朗看了看表，“恩，半小时后你们到操场集合吧，我也挺久没活动了。”
　　“……”苏落怀看着鲁蔚，突然暴跳如雷，“丫一压寨夫人有什么好嚎的？”
　　“你还不就一酒店老板！”
　　“你给我到厕所去！”
　　“去就去，怕啥！”
　　“今天不收拾你我不叫苏公子！”
　　“今天不抵抗到底我不是食神小王子！”
　　“……”
　　“张师傅！再来一碗饭！”
　　“吵个屁啊！饭桶空了，喝西北风吧你！”张师傅从里面探出头来吼了一句。
　　鲁蔚受到巨大打击，呜呜着跑出去，苏落怀边喊着“压寨夫人”边追了出去。
　　“表弟！”成才比较满意自己的角色，勾肩搭背的跟吴哲出去了。
　　“菜刀！今天我要代表朝廷逮捕你！”C3很黑皮的追着齐桓出去了。
　　袁朗哼着戏剧调调，迈着台步子慢慢的踱出食堂。
　　一中队的人面面相觑。
　　“三中队怎么了？”
　　“谁知道，他们中队一直就疯疯癫癫的。”
　　“上梁不正下梁歪。”
　　“但为什么他们总是在大比武的时候拿第一？”
　　“……”
　　“为什么？”
　　“吃你的饭你！”
　　袁朗亲自领着大家跑375，那熟悉的感觉扑面而来，袁朗很舒心，于是大家很痛苦。
　　回来后，袁朗箍了吴哲往自己宿舍拖。
　　“干嘛？！”吴哲累的脸发白。
　　“没事。”
　　“……”吴哲拼死抵抗，最后在大家无限怜悯的目光下被袁朗带走了。
　　袁朗冲过凉出来，吴哲在床上迷迷糊糊的快睡着了。
　　“喂。”袁朗拍吴哲的脸，“去洗个澡，把我床都睡湿了。”
　　“恩？”吴哲坐起来，揉眼睛，袁朗扳过吴哲的脑袋就吧唧了一口。
　　“……”
　　“还是你不想去了？”袁朗吧唧完了直接压倒吴哲。
　　“干嘛！”
　　“问的废话。”
　　“救命那！非礼啦！”吴哲喊。
　　袁朗一愣，“你真喊？”
　　“废话！谁跟你客气。”吴哲极怒。
　　两人僵持了一会，袁朗忽然诡笑着说，“你喊吧，你喊破喉咙也不会有人来救你的。”
　　“！”吴哲翻身就要走，被袁朗一巴掌拍住压在床上，顶住腰背说，“夫人，今儿个伺寝。”
　　“……”吴哲又好气又好笑，扭过头来想骂两句，袁朗低沉的声音已经在耳边响起，“吴哲，我想要你。”
　　“禽兽……”吴哲呢喃了一句，于是融化在他蛮横不讲理的真情之中。
　　“吴哲，我们这趟去，不是没有价值的。”袁朗抽着烟说。
　　“恩……”吴哲给袁朗折腾了半夜，袁朗抱着吴哲帮他冲过了凉又放回床上，看小孩昏昏欲睡，忍不住就想弄醒他。
　　“我说，你明白了？”
　　“什么啊……”
　　“这么折腾不是为了国家，为了人民，为了不可完成的任务，而是为了我们俩。”
　　“我们俩”吴哲睁开眼。
　　“恩，我做了个梦，梦见我们策马沙场，并肩而战，梦见你在崖下站着，我在崖上回望，你身边是溪水横流，像狼眼一样的聚集在潭中，潭水深深的，看不透……”
　　吴哲听着袁朗说，脑中想象着，仿佛那情景就在眼前浮现。
　　“你跟我说，下辈子许给我，下下辈子也许给我，生生世世都给我袁朗了。”
　　“想的美……”吴哲低语了一句，却靠的袁朗更近了一些。
　　袁朗起身，看见成才还有吴家大院的人蜂拥而入，很快就用人海战术把异族们收拾的妥帖。
　　“没事吧？”袁朗把吴哲拉起来。
　　“……”吴哲左右看了看，“王爷……”
　　“恩。”袁朗温和的笑，给吴哲拂了拂脸，于是一切尽在不言中。
　　皇上一听，自己的弟弟在江南受难，皇太后一听，自己的儿子在江南受难，皆勃然，精兵良将杀去江南，如洪水过境，把个小小的昌南洗了个干净。
　　皇太后亲自跟来了，然后跟吴家老太太攀谈，交友，结亲，皆大欢喜！
　　吴哲算是正正当当的堂堂段王爷的夫人了。
　　袁朗在屋里发现了一幅画，画着自己和吴哲，相拥而榻，其情其景，谓之和谐。
　　“是何物？”吴哲问。
　　“恩，礼物。”
　　“哦？何人送的。”吴哲看那画，想不起来什麽时候发生过这事。
　　“秘密。”袁朗笑，吴哲斜眼看袁朗。
　　“夫人莫怪，如今皆大欢喜，我们只需相濡以沫就好。”
　　“谁与你相濡以沫。”
　　“你。”
　　“我与谁相濡以沫。”
　　“本王。”
　　“……”吴哲扭过头去不说话，袁朗知他害羞，笑着拥他入怀，“从今往后，袁朗与吴哲，相濡以沫，白头偕老。”
　　乱世已安，英雄已归。
　　END
