
序
铃声响起。蜷缩在床上的一团从床的边沿上掉了下去。咚。
在与地板亲密接触之后，纲吉终于醒来。因为醒得突然，难免有些晕头转向。他摸着自己后脑勺上被撞的部分，慢慢坐起来伸手去够手机。
来电显示是里包恩，时间是9月8日上午11点27分。
完了。他绝望地想，认命地接通。

“别告诉我你现在还睡在床上，蠢纲。”坐在雷克萨斯SUV驾驶座上的少年看起来只有十三四岁，脸上却摆了一副相当傲慢的表情。高礼帽上绿油油的变色龙快活地上蹿下跳。
“那个……你知道我很不擅长倒时差……”
“白痴。”里包恩毫不留情地批评，字字都是鄙视。
纲吉一边手忙脚乱地穿衣一边在心里淌血泪：为什么我要被一个比我小十几岁的人骂白痴……他庆幸读心术这种简直是开外挂的本事不能通过电话实现。
“你那边难得没有闹得一塌糊涂。”里包恩没在这个问题上纠缠，纲吉的晚起根本在他预料之中。“都被你冻起来了？”
纲吉努力跟自己的衬衣搏斗：“你觉得我冻得住那几个吗？――只要我在他们就会拆了手边所有能拆的东西，所以我干脆溜出来了。”
“你竟然没有让守护者跟在你身边？”语气有点变――他不高兴了。
“选一个带来和都带来危险一样大，所以我谁都没叫。”
“你能安稳地睡一晚上现在还活着跟我说话肯定是上帝的奇迹。”
“我也只能指望上帝的奇迹了。”纲吉开始跟自己的西装长裤搏斗，“我可不想给纽约的房子付修缮费。”西西里也就罢了，纽约这种国际大都市简直是寸土如金。如果让他们像在西西里一样在纽约闹，彭格列就会成为第一个因为财政赤字而被迫解散的黑手党家族。“何况离得也不远。”
“算了。”里包恩居然很大度地说了这么一句，纲吉对“这是不是那个魔鬼般的里包恩”顿生怀疑。“这次放过你，以后这种单独在外行动的情况，绝对，不允许再发生。”
“……嗯。”纲吉只能答应。喂，我才是首领吧，要怎么样不应该是我说了算吗？
“你最好快点准备。”听到那边手忙脚乱的OO@@，里包恩露出了习惯性的坏笑。“如果等一下蒙特莱戈家族的宴会迟到了，我就让你绕着曼哈顿裸奔三百圈。”
……绝对是同一个人！纲吉在心里狠狠地比了一个中指――再次庆幸读心术隔着电话无法实现。
然而里包恩的笑容很快就消失了――纽约市鼎鼎大名的堵车长龙壮观地顶在他面前，前方十字路口处喇叭声此起彼伏。
“Dannazione（该死）！”里包恩狠狠地骂了一声，毫不犹豫地打开SUV的门下车。
纲吉正好穿好最后的西服外套，他无奈地说：“看来我们都免不了要迟到，里包恩。”
“闭嘴！”里包恩蛮横地说。“反正最后得绕着曼哈顿裸奔的不是我。”
“……”为什么都迟到了只有我受罚……纲吉无话可说。十年过去了，他还是不能跟这个可怕的家庭教师进行“普通的沟通”。“我现在先过去跟他们会合，你――”
他的话被一阵急促的门铃声打断。这么快就已经找来了啊？纲吉用下巴夹着手机一边说话一边去开门。“你直接到老地方跟我们碰面吧。我得去开门了。”
“Addio。（再见）”里包恩关上手机翻盖，满腔不爽地在曼哈顿的大街上步行。

“靠死肩胛骨磨磨蹭蹭的搞屁啊！”狱寺一脚踹开山本的房门，房间里的青年正试图给自己打好领结，他看着穿戴整齐的狱寺无奈地笑了笑，换得对方不屑一顾的白眼。“不打领带会死啊蠢货。”
“吵死了。”狱寺身后的云雀亮出一截杀气腾腾的银拐――看样子虽然人起来了衣服也穿好了，没有睡够的低气压依然盘旋不去。
与这边一群没倒过时差的人的狼狈样子相比，六道骸显得相当的从容――他端着一杯黑咖啡优雅地啜饮着，那身性感潇洒的皮衣已经穿起来不久了，看样子他是这帮人之中除狱寺外为数不多的倒过了时差的人之一。
正所谓冤家相见分外眼红，六道骸没有一刻放过挖苦云雀恭弥的机会：“小麻雀还真是难看啊。梦见樱花吓得尿裤子了？”
云雀恭弥的脸顿时黑了下来――难道真的梦见樱花了？――一只拐子便脱手而出直击六道骸那张帅气的脸。
六道骸轻轻巧巧地侧过脸，拐子狠狠地钉进地板里，打出无数裂缝。
“难道被我说中了吗？”六道骸抬头，暗含挑衅之意的美丽异色双眼对上闪烁着怒火的狭长黑色凤眼，霎时间整个房子都弥漫着火药味。四周的人似乎对这两个人剑拔弩张的样子都习惯了――平常总是首领来调停，而现在首领不在，谁也没办法。
狱寺把穿着奶牛睡衣的爆炸头少年粗暴地拽出被子丢出房间，少年不改旧习地大哭起来，从仿佛藏着四次元口袋的爆炸头中抓出一个手榴弹向狱寺丢过去。狱寺一边用意大利语骂着娘一边用炸弹回击。
大门被一声伴随着“极限啊――！！”的爆响撞开，晨练回来的短发青年活力十足地看着屋内彼此厮杀的混乱场景，然后，热血沸腾：“极限――！！男子汉就应该在早上极限地锻炼啊――！！”
……你见过什么锻炼要锻炼得把房子都拆了？
总而言之，这帮每个人都互看对方不顺眼的团体就这么陷入了大乱斗状态之中，而唯一能制住这帮自然灾害的大空妈妈今天恰好不在……

一声枪响让乱斗中的六人突然一下安静下来，保持着干架的姿势活像是按了暂停键一样定格在空中。黑色的少年吹了吹缓缓飘出的硝烟，一脸的黑气。
首领都受不了跑掉了还有心思打架，真是群精力异常旺盛的家伙。“一个个都很有精神嘛……？”敢拆了这幢房子就让你们全体去撒哈拉猎企鹅。
里包恩缓缓地扫了一眼房子，试图找出某人。
“蠢纲不在这里吗？”
六个人表情各异，但因为太吵而被发飙的首领教训还导致首领跑路明显不是什么愉快的经历所以没人开口说话，狱寺更是一副被主人斥骂了的小狗的表情。
“我知道蠢纲被你们吵烦了溜掉了。”里包恩皱起了眉头。“刚刚明明说会来跟你们会合的，人呢？”
门外顾问被这六个人脸上或茫然或不安或疑惑的表情给搞糊涂了：“你们都不知道？”
就在这异样的寂静中，铃声响了起来。里包恩从西装口袋里拿出手机――一个完全陌生的号码，看起来很像用过即扔的一次性手机。
有什么事情不对。身为杀手的直觉告诉他。
以防万一地按下了录音键后，他接通了电话。
“Ciao？”

泽田纲吉在伸手不见五指的黑暗和动弹不得的窒息感中醒来。
他身上还穿着刚刚在房间里换上的西装，但他却怎么也想不起来到底发生了什么。他去开了门，然后……一片空白。
他伸手想确认一下空间，却碰到了一面和他的脸相距没有几厘米的冷冰冰的金属墙壁。上、下、左、右……他被困在这个小小的金属盒子里。他开始奋力挣扎，但是脚抬起的高度过低，让他无法使出全力。这个盒子……
当他终于停止了挣扎，而且确定自己没有摸到任何换气装置之后，他终于惊恐地承认了这个事实。
如果他不采取任何行动，他很快就会被活活闷死在这口金属棺材之中。

“泽田纲吉在我手上，限你在24小时之内把所有的彭格列指环和匣子放到指定地点，用来交换泽田纲吉的GPS坐标。如果不照办或者跟警方合作，我会知道的，到时就等着收尸吧。这是我最后的通告。”
从手机录音里传出的声音极为扭曲，难辨男女，一听便知用变声器变化过声音，仿佛死神的通告般，让人发寒。
六道骸抓住三叉戟的右手骨节泛白，招牌式的诡秘笑容仍然挂在脸上，右眼中的数字不停的跳动。云雀恭弥脸色阴沉，杀气四溢，仿佛下一刻那双未曾收回的银拐就会把在场的所有人都打死。狱寺被山本和了平一左一右架着，绿色的眸子里满是恐惧、自责和怒火。山本拖住狱寺的同时仿佛也尽力拖住了自己，并不常显现原形的时雨金时被他紧紧握在手上。了平平时的热血表情彻底消失了，取而代之的是毫不掩饰的担心和震惊。年龄最小的蓝波似乎还不能接受这是现实而非玩笑，表情僵硬地定格在笑容和恐惧之间。
手上拿着手机的里包恩被帽檐挡住了双眼，但是――你要是再用力手机就要碎在你手上了。
“现在怎么办？”里包恩发问。声音的怒气和担心被他掩饰得很好。“交出你们所有的指环和匣子――满足这个疯子的愿望？”
交出匣子和指环，对那个残忍的绑架犯做出让步，他真的会如约放过纲吉？
不交出，那么纲吉很可能真的就要死在他手上。
一阵紧张的沉默后，第一个说话的居然是骸。
“我可以为纲吉放弃任何东西。”骸冷冷地说，“但是要我向这个伤害纲吉的人妥协，我做不到。”
骸掳下手上的指环，拿出自己的彭格列匣子放在会议桌的中央：“不管结果怎样，我一定会抓住这个狗娘养的，让他好好尝一尝地狱的滋味――无论付出任何代价。”
所有人的视线都集中在骸身上，然后，云雀嗤地一声笑了出来：“凤梨脑子里有时还是有能用的东西的。”他同样拿出了自己的彭格列指环和匣子，扔到桌子中央，潇洒地转身就走。“跟你们群聚真是恶心。”
“我无论到了什么地方都会追随十代目。”狱寺的语气有些激动，绿色的瞳孔微微缩小，无比坚定的忠心一览无余。“跟彭格列没有关系，我将永远追随我的十代目。”岚向大空献上永世的忠诚。
“这些东西，”山本看着自己左手上闪闪发亮的指环，“还有‘守护者’的名号，都是阿纲给我的――如果没有了要守护的东西，它们就都没有意义了。”
了平跟着他们一起把指环和匣子放在桌上：“极限地抓住犯人！！”
蓝波从头发中拿出了指环和匣子，像放弃某种漂亮的玩具般舍不得却又坚定地和其他人放在一起。
桌上的六只指环和六只匣子――彭格列的最高战力闪烁着。
为了救回泽田纲吉，他们愿意付出任何代价。
里包恩扶住额头，露出一个可怕的笑容：“是啊，一定要抓住那混账，叫他尝尝什么叫真正的残忍。”
――怎么能容许你，把我们最珍爱的东西从手中夺走。

倒计时 23：31：04

纲吉抓着钥匙的右手手心在微微冒汗，他的左手正在这个金属棺材上四处摸索。从他的嘴里呼出的热气被金属反弹到脸上，潮湿的感觉让人不安。
拜托了，一定要有啊。
这也许是他唯一的求生之道了。
然后，他终于如愿以偿地摸到了一个小小的突起――果然是用螺丝钉固定起来的！
纲吉不由得开始感谢骸强行送给他的这个坚韧的金属凤梨挂饰（虽然云雀和骸还为这个大打了一架），当初买个这么硬的本意是为了不被首领控的破坏狂们破坏，没想到现在却成了他的救命之宝。
他奋力把凤梨叶子塞进那个小小的孔里，用尽生平所有力气旋动。肾上腺素疯狂分泌，紧张、恐惧和活下去的愿望在心里盘旋，脑子仿佛一团浆糊。在希望和绝望迅速交替的时间里，拧紧的螺丝终于有所松动。
动了！他兴奋地想，奋力地把关于这金属棺材外的情形的所有恐怖想法赶出脑海。
松动的螺丝钉在他的几下挣扎之下掉落，小小的洞里透出外界的光芒。他试图从洞里看出些什么，一无所获，却仍然让他感到一丝丝的安心。
直到这时，窒息的恐慌才有所减弱。
他靠在那个小小的螺丝孔上喘了几秒钟的气，立即动手开始拆另一边的螺丝。
螺丝钉终于投降。他坐起来，将禁锢着自己的金属棺材盖掀开。
他正坐在一个玩具潜水艇唯一的出入口里。手机被砸坏了，垃圾一般地丢在一边。他挪动自己僵硬的双腿从那个差点要了他的命的娇小潜艇里出来，站在了地上。
――准确地说，并不是地上。
他所踩着的地面同样是金属质地，四周是工厂一般沾着斑斑锈迹的森冷铁壁。唯一的光源来自头顶，光芒透过头顶离近2米的金属网格，把泽田纲吉惊恐的表情割成一片片。
===============================
倒计时 22：40：14

“纽约有将近800万人口生活在309平方英里的土地上，就算我们动用彭格列纽约分部的所有力量，也不可能在24小时内把那狗娘养的找出来。”里包恩的SUV不知何时又回到了他身边，他坐在驾驶座上，语气十足冷静。“我们需要专业人士。”
“‘专业人士’？”后座上的骸仿佛想到了什么，表情变得不爽起来。

千里之外，睡倒在电脑屏幕前的入江正一被手机里柔和的美少女声音呼唤起来。他揉了揉一头乱毛，看到来电显示的一瞬间就产生了把手机丢进马桶冲走的冲动。
===============================================



===========G27出没注意================
倒计时 22：15：42

“你……”这又是什么跟什么？他觉得自己的嘴角正在抽搐。
泽田纲吉看到他的曾曾曾曾祖父Giotto正对着自己欢乐地挥手致意――在他的大空指环根本不在手上的时候。
在这里看到一个靠得住的熟人而且还是个已经死了很多年的人，真不知道是高兴好还是惊讶好。
这不可能。不可能。不可能。泽田纲吉在心里猛烈地催眠自己：“这不是真的。”
“什么不是真的？”Giotto友好地询问。他伸手敲了敲玩具潜水艇的金属外壳，他的声音在这空旷的空间里甚至有回响。“衣服不错啊。”
纲吉低头――在方才的挣扎过程中他已经被蹭了满身的劣质油漆渣子，因为紧张的原因背上也汗湿了。衣服再漂亮也禁不起这样折腾。
可惜了这套西服。他苦闷地想。还是意大利原产的呢。
“我从来不知道被绑架的时候也要穿正装。”Giotto笑嘻嘻地说，仿佛他们不是身处险境，而是在开聚会。
……怎样都好，被困在这个天知道是哪里的地方还能这么开心的你到底想干嘛。
“呃。我无意冒犯，但是，”纲吉搜肠刮肚地寻找这场合下的礼貌用语――不会有任何一个老师教你在被绑架的时候如何说服自己的曾曾曾曾祖父的幻觉他不是活人，“我没倒过时差，没吃东西没喝水，被人弄晕了，还在一个玩具潜水艇里差点憋死，所以，所以――”
“所以，我是个幻觉。你的意思是。”Giotto似乎早就知道他会说什么，若无其事地伸手关上玩具潜水艇的盖子，对他微笑。“那我们就来做点真实的事情吧？”
泽田纲吉还来不及反应，就被自己的曾曾曾曾祖父给抓住了手臂。金发的男子俯身下去吻住他的嘴唇，温热的气息扑在他的脸上。
泽田纲吉瞪大了眼睛看着他近在咫尺的脸――完完全全属于意大利人的英俊面容，熟悉，亲切，真实得不能再真实。
过了好久Giotto才放开他：“现在呢？还觉得我是幻觉吗？”
泽田纲吉面红耳赤无言以对――他被自己YY出来的幻觉给吻了，而且还觉得很……舒服？！
他转移视线，却很快发现不是想这种事的时候。
“那个……是我的幻觉，还是一扇门？”
=====================================


倒计时 21：35：35

入江正一生平最喜欢的，大概是与说一不二的电脑程序和简单的二次元人物打交道；生平最受不了的，大概就是麻烦人和麻烦事――可惜这两样东西，自从他“有幸”遇到泽田纲吉那一刻起就从没有少过。
哪怕现在，泽田纲吉的人已经和他隔了整整一个大西洋，他以为他好歹可以得到一个星期的安宁了，却也到底没能让他睡个好觉。
“被绑架了？泽田？”入江正一推了推从鼻梁上滑下去的眼镜，显示器里的三个大头，不对，三个人，里包恩、六道骸和狱寺隼人正在彭格列纽约分部用笔记本电脑和他视频联系。
我好像曾经见过这种案例。他想。
神啊求求你千万不要让我猜中了。
“等等，犯人要求什么？你再说一次？”
“我已经把我的手机连上了网络。”里包恩根本懒得赘述，答非所问。“文件应该正在传输中。”
话音刚落，文件传输完毕的提示就跳了出来。入江正一甫一听到变音器加扰的怪异腔调，立即在屏幕前露出胃痛脸。
哦，我的天哪。
他暗暗诅咒。
泽田纲吉你到底是什么体质，就算到了纽约也能吸引一大串麻烦？
“掘墓人（Grave Digger）。”他呻吟道。
狱寺也黑了脸。看来即使隔着一片海，这变态的名号也足够响亮了。
“那个绑架犯？”里包恩回头看着狱寺，他只得迅速接上一句话解释。“《掘墓余生》，高中时瞟过一两眼。”
现在不是纠结这个问题的时候。“关于这个变态的详细情况我等下再跟你们解释，我能帮上什么忙？”时间是很宝贵的，尤其在掘墓人身上。
“怎么，不跟你的上司请示？”
“如果我请示，那大概密鲁菲奥雷的纽约分部就要跟着彭格列一起鸡飞狗跳了。”
里包恩对他的玩笑话毫无反应。以他在彭格列的经验，时刻轻松得像在状况外的第一杀手这副样子的唯一解释是他现在心情非常不爽。
里包恩心情不爽，就肯定有人得倒霉。大多数情况下这个人是阿纲。
“我要你从这段音频里榨取所有能提取到的信息，越快越好。”
他瞟了一眼架子上消耗迅速的胃药。亲爱的，我还以为我有段日子看不到你了。
============================================

本文的喜感之处就在于一开始我觉得倒计时真慢后面我觉得这时间过得也太快了
=============================
倒计时 21：10：36

如果两件事都不得不做，最好的省时方法是一心二用。在纲吉身边待过一段时间又在白兰身边待到现在的入江正一这一手绝对磨练得炉火纯青。他现在正在试图突破一道几乎完美的防火墙，如果是普通黑客的话肯定马上就接到FBI打来的电话了，但他是入江正一。
骸的声音突然传了过来。纽约那边的准备大概终于算是差不多了，所以他才有机会来好好地了解一下情况。
“这狗娘养的掘墓人到底他妈的是什么人物？”
“一个绑架专业户。”我知道你肯定想问这些很久了，让我试着长话短说。他一边在电脑上飞快地输入信息一边回答。“他专挑有钱人下手，抓住被害人之后只和勒索对象联系一次，给出时限和赎金要求，绝不联系第二次――导致警方无法信号追踪。”
狱寺费解地问：“难道他就不会留下任何痕迹吗？比如DNA，指纹，脚印……”
“什么都没有。所有东西都是用现金在普通商店里买的，没有特殊物品，没有信用卡记录，什么都没有。FBI大费周章全力搜索和这个变态相关的一切物品，要么什么都找不到，要么找到的东西都被消除了痕迹。总之，你能想到的所有追踪方法他都可以让之失效。”
“这个疯子！”
“准确地说，是极其冷静，极其理智又极其冷血的控制型人格杀手。”他随口纠正。“他给出的金额非常合理，肯定是对受害人的家产进行过评估之后做出的明智选择。他明显受过良好的教育，熟知一切鉴证方法和程序。只要你交出赎金，就不会有人受伤。”
“没有人不付赎金从他手上逃出来过？”
“没有。那些付过赎金而被释放的被害人都被下过药或者被泰瑟枪对付过，那效果跟洗脑差不多，他们什么有用的线索都不记得。而他的声音，手机，帐户，容器都――”
“等等，什么容器？”骸打断他。
入江正一顿了顿，有些迟疑：“就是放……受害人的容器。”
“那是什么意思？”
“他把受害人装在一个体积经过严密计算的容器里，活埋受害人。他的时限就是容器内的氧气可供受害人呼吸的时间。”入江正一慢慢地说道，他不安地咽了一口口水。他居然忘记把最重要的一点说出来了。“我还以为你们知道呢。”
他当然知道，“纲吉被活埋了”这句话，对那群首领控的作用相当于一颗亿吨量级的原子弹爆炸。
================================
出来肯定会得幽闭恐惧症（同情地看阿纲）
 
倒计时 20：41：48

泽田纲吉拼命扭动门上的阀门，几乎力竭。就算这是条死路他也必须走下去，不然就只有等死。Giotto就在他身后，正在玩具潜水艇上东拆西卸，一点也没有帮帮进退维谷的来孙的意思。事实上除了主体，它已经被Giotto拆得七七八八了。
就连凡尔纳都比初代要年轻个几百年呢，虽然达芬奇早早地设计出了雏形，但潜水艇什么的在那个科学思想刚刚复苏的年代恐怕闻所未闻吧。看见让人好奇的东西就动手拆果然是不折不扣的行动派作风。幸好你生活在文艺复兴时代，到了现代你恐怕只是个修水管的。
所以说，我在这里想办法开门你在背后玩潜水艇，这是什么程度的粗神经啊。你根本就是想玩多过想帮我吧喂。
“你的大空指环呢？”Giotto突然问，语气比“觉得今天的甜品如何”还要平淡，而且根本没有抬头。
谢谢你的建议啊如果指环在我手上的话我用得着这样累死累活地开门吗。虽然我废柴众所周知但是我不是白长了十年啊你们难道不知道士别三日当刮目相待吗。
“估计是敲晕我的时候被那个把我关在这的人给掳下来带走了。”纲吉咕哝着。Giotto没有说什么，连声“哦”都没有。纲吉突然发现了什么不对。
――我刚才是不是做了“告诉伟大的祖先你的废柴后代把你创造的传家宝弄丢了”这种该遭天打雷劈的事？！
“嘿，试试这个！”Giotto兴高采烈，刚才的那句话仿佛没对他产生任何影响，他从潜水艇上掰下一只螺旋桨来递给纲吉。
“谢谢。”纲吉条件反射道谢后愣了一下，露出自嘲的表情，吐槽自己跟幻觉说话实在是太愚蠢了。他把管子架在阀门上，顿时省力不少。
“还觉得我是个幻觉吗？”Giotto从小玩具上爬下来，站在后面看着他拼尽力气转动阀门活像是在看一场好戏。“要不要我们再来做点‘真实’的事情？”
“好了，好了，别胡闹了。”纲吉心里简直是五味陈杂，这位半路杀出的祖宗到底是来干嘛的。“我不能在这里跟我自己的脑子玩这种游戏，我必须把精力放在更真实的事情上――比如怎么逃出这个鬼地方。”
在近一个小时的挣扎后，阀门终于松动了。
哦我的神你虽然总是给我找这样或者那样的麻烦但是你对我还是有那么一点点爱的。纲吉刚刚露出一个欣慰的笑容，就发现了什么不对劲。
这个门好像有点不堪重负？
两秒后他就被门口扑面而来的大水冲倒在地。
咸腥的味道冲进他的嘴里――是海水。Giotto盯着皮鞋下已经积起的水和来孙狼狈地躺在地上接受海水洗礼的样子，无奈，甚至还有点幸灾乐祸地说：
“这可不妙啊。”
岂止是不妙根本是糟透了好吗！！
==================================

=======================================
倒计时 20：10：18

“好了。”入江正一如释重负地出了一口气，把键盘推回桌子里，伸手擦了擦冒汗的鼻尖。必要的东西都准备好了，接下来就应该――我的妈呀！！
突然，一张硕大的微笑的脸占据了他全部的视线。
“哇！！”他吓得一推桌子，椅子带着他退后好远。“白兰大人！！”
屏幕上的男子左眼下有着骇人的爪形刺青，心理学家说具有攻击性的纹身图案往往是拥有者性格的侧写，但他本人却笑得比任何人都要无害：“下午好哟小正~”
“白、白兰大人。”入江正一拍了拍胸口，惊魂未定。“请不要突然出现好吗！”你就这么想让你的部下多减寿一点吗！！
“嗯？”白兰歪了歪头，一点该死的歉意都没有。他喜欢直奔主题。“刚才我的手下报告，小正好像在做什么不好的事情哟？”
Damn。那个电子地雷！正一暗暗咒骂。
“不是什么大事，白兰大人。”他试图搪塞过去。他的黑客技术曾帮过密鲁菲奥雷很多次，一般情况下，白兰大人对这类行为都是视而不见的――除非触及了密鲁菲奥雷的利益。“只是一时兴起，而且我也清理了所有的痕迹。不会有人――”
“一时兴起入侵FBI的资料库？”白兰睁开紫罗兰色眼睛打断了他，虽然微笑不变，那双眼睛却无论何时都能给予他人威慑感。“我可不认为小正会兴起到去盗取那个难缠机构的情报哦？你知道我是怎么想的吗？”
入江正一吞了一口口水，没有回答。
“我觉得你有什么事情瞒着我呢~”
===========================
目标是全员都来搅合XD
 


倒计时 19：52：09

纲吉和Giotto在冰冷的水里挣扎。纲吉的双腿已经有些麻木了，他几乎是在无意识地踩水让自己上浮。
再在海水里多泡一会，他就会和泰坦尼克的落海乘客一样死于体温过低。至于Giotto，天知道他会怎样。他从没觉得里包恩的死气弹这么好过。如果他现在给他的额头来上一发，或许就不会这么难受了。
神给我关上了一道门，不知道会不会再给我一道窗。他咬牙切齿地想。
他的确开了一道窗。渐渐上升的水位抬高了纲吉的视线，让他得以发现一些之前因为位置过低和光线不足而没能发现的东西。比如那道几乎和网格天花板一个模样的小小平台，以及在平台上，铁锈色的――
另一扇门。
果然是天无绝人之路。眼下唯一的希望就是那个了。
只要水位再升高一点，我就过得去了。纲吉一边想着，一边祈祷等水位升高了的时候自己还没有冻昏过去。
他郁闷地回头看了看Giotto，这个动作让他好好地呛了一口水――而后者在水里扑腾的样子活像只快活的老鸭子。
至少他不必担心再死一次。纲吉一边清理进入气管的海水一边在内心吐槽。
=============================

倒计时 19：40：07

入江正一再次试图和彭格列联系的时候，正觉得自己站在地狱大门口――那条巨大的三头犬正看着自己呼哧热气，他甚至都能看到门上写着大大的“进入此地需放弃一切希望”。
我是怎么在这种水深火热恶魔遍布的环境里活下去的？
彭格列那边回应得很快，系统将他的终端随机分配给了云雀恭弥。后者正在开车，戴着一个可以随时联系的无线电耳机，身边的每个响动都可以被所有人听到――大概是守护者为了随时交换信息而配备的――明显心情极不好。
“是你？其他人呢？”
“分开行动了。”云雀不耐烦地回答。“我可不能像只草食动物似的闲坐着等。”虽然做主要工作的的确是你那边。
那个狗娘养的都把纲吉给活埋了，每过一秒纲吉生还的希望就少一秒――这样的情况叫他们怎么坐得住？
从纲吉失踪到接到勒索电话的时间差算起，他们即使用飞的也很难飞出纽约的海域。纲吉可能被埋在这个乱糟糟的城市的任何一个角落，哪怕多熟悉这个复杂的大都市一分，都是多一分希望。
我知道我刚才看到的那座隶属于彭格列纽约分部的大楼，我是绝不可能第二次看到了。被拆成废墟大概是他最好的下场。
当他说出被活埋三个字的时候，他清楚地听见云雀恭弥一拳砸在墙上的声音。从墙壁倒塌的音效来看，恐怕整面墙都倒了――如果那是承重墙，这么一下足以毁了整幢楼。很快地，那边一片混乱。怒吼，车喇叭的长鸣，意味不明却恐怖至极的笑声，什么东西碎裂的声音等等等等混杂在一起――然后一切讯号都毫无预兆地中断了，他只得从通讯中退出，强行排除杂念继续做自己的工作。
纽约被拆了绝对是我的错。他当时脑子里只有这么一个想法。然后他才意识到云雀在问他问题。
“啊，是？”
“有什么进展？”暴虐的君王此刻根本没心思计较他走神。
“啊，这就是我要跟你说的问题。”入江正一揉了揉自己疼痛的胃。“我好像触发了一个电子地雷，被白兰大人发现了。”
云雀皱眉，看起来更不爽了。
“白兰大人要求我亲自去跟他解释。”正一暗自庆幸现在自己不在纽约。不然我得跟纽约一起毁灭。“我把我手头所有的信息都发给斯帕纳了。他会帮我完成分析。我现在就把他的通讯代码传给你。”
“那个扳手男？”云雀漫不经心地敷衍了一句，正一注意到他的右手上有简单的包扎。他知道这位骄傲的帝王的脾性，即使满腔怒火，担忧不已，他也不会让自己失去冷静。
越是这种情况，越是需要冷静。只有冷静才能让他救回自己珍惜的东西。

“呃，我说，你都没有碰到堵车吗？”那不是纽约最有名的风景线之一吗。
“哇哦。”这个问题拉回了云雀的注意力。他嗜血而阴枭地笑了。“有哪只草食动物敢挡我的路？”
“…………………………”就算你心情很好的时候也是挡我者死啊更别提现在了。肉食动物也不敢的，云雀先生，你是站在食物链的最顶端的人啊。
========================
纽约，“堵”城
 
 

倒计时 19：11：47

就在纲吉觉得自己肯定会冻昏过去的时候，一双干燥有力的手把他拉上了那个平台。他几乎是半坐半躺在平台上，恢复意识的过程比他想的还要漫长。
Giotto不知何时已经从水里到了岸上，而且――让纲吉更加肯定他是幻觉――身上的衣服神奇地都干了。他正半跪在他面前，显得很茫然：“喂，你还好吧？”
“好得很，只要能穿上一件干一点的衣服就再好不过了。”纲吉看着他那副得到了充分运动的神清气爽样子。当个鬼魂待遇真好，虽然我现在还不是很想成为历史。
但是当纲吉浑身湿透地看到面前的门上也有一个跟刚才那个差点拗到他断气的阀门一模一样的阀时，他恨不得转身跳回水里去算了。
水马上就要上来了要我再花一个多小时去开门什么的――估计等我开门我已经在水下待了二十多分钟了我还不如快点淹死自己来得比较省劲吧！！
  
山本从书架上拿下那本书――《掘墓余生》，全英文，作者Steve Owen，前FBI探员，掘墓人案的前负责人。
书的封底上，面色苍白的男子正对着镜头带劲地笑。
彭格列家族，南意大利最大的黑手党家族，掌控着国内国外的重重黑幕――他本以为，身为这个家族的雨之守护者，自己现在的生活已经足够惊悚了，却从没想过自己居然有一天会被迫要跟这种电视里才见过的刑侦案件扯上关系。
虽然这本书可以满足不少人的猎奇心理，但眼下最重要的人正被他握在手心里的感觉真不好。
这时，他的手机突然响了起来，响了几声之后立即接通。
“日安。”异国男子带着口音的日语从耳机里传来，是斯帕纳。
“斯帕纳啊。”山本把书夹在的胳膊下，大步向出口走去。
“方便打开你的笔记本电脑吗？”他的声音有些含糊。“只是声音的话有些东西讲不清楚呢。”
山本迅速地冲了出去，不顾背后“客人，您还没付钱”的喊声，扔下一张百元美钞，几步坐上驾驶座，打开笔记本电脑。金发男人的脸立即出现在屏幕上。
斯帕纳对着屏幕鞠了一躬，这让山本有些无措。他已经很多年没有遇到过见面这么打招呼的人了――即使在日本。这小子，居然比真正的日本人还日本人吗？“我想我找出了一些有趣的东西。”
两段音频被播放出来。
“泽田纲吉在我手上，限你在24小时之内把所有的彭格列指环和匣子放到指定地点，用来交换泽田纲吉的GPS方位。如果不照办或者跟警方合作，我会知道的，到时就等着收尸吧。这是我最后的通告。”
山本不安地挪了个位置，这段音频不管听多少遍都是一样难受。
“Stevenson Vega在我手上。他已经被活埋。他还能活21小时。将八百万美元电汇至如下的大开曼岛帐户中，交换他的具体GPS方位。如果不照做，到时就别想见到Stevenson Vega了。这是我给你们的最后通牒。”
第二段音频也是勒索电话录音，只是要求和被害人都完全不同。
“密鲁菲奥雷连这种资料都有？”密鲁菲奥雷还真是卧虎藏龙……还是说你们兼职做美国警方的鉴证实验室？
“入江入侵了FBI的资料库，把掘墓人之前所有的勒索电话都下载下来了。”斯帕纳咬着棒棒糖，吐词不清。“我在两段录音里发现了很有趣的东西。”
山本示意他继续说。
斯帕纳的头像缩小，下方出现了电话录音的声音波形图。
“虽然有声音变频器干扰，我还是用傅里叶变化从波形图里提取出一些东西。”斯帕纳将最后一段话的波形单独分离出来。从图像上看，它们完全一致。
“没什么不一样啊。”山本苦恼地问。“不能把声音恢复原状吗？”
“即使我被你们称为天才也不行。”斯帕纳的声音里有一丝懊恼，却也毫不谦虚。
靠这个斜眼（斜眼一般用来称呼看事情有些极端的科学家）。
“变频器的编码有成千上万种，而且非常复杂。不过，”斯帕纳把棒棒糖从嘴巴里拿出来，以免咬到舌头。“我的的确确弄出了点其他东西来。”
他随手把棒棒糖放在地上，用两只手输入音频的计算指令：“声音变频器被设置在一个特定的压缩频率上，在这里就是人声。它只会扭曲在这个频率以及之上的声音，对其他的声音是不予处理的。所以当他不说话的时候――”
“环境音？”山本突然明白过来。
“对，背景噪音就会原汁原味地呈现出来。”斯帕纳将经过处理的音频传送过去。“我试过好几种算法，这是最接近自然背景的一种了。”
山本打开那个文件，一阵模模糊糊的动物咕哝传出来，其中似乎还夹有海浪拍打沙滩的沙沙声，以及微弱的音乐声、欢笑声。
“……海鸥，”他得出的答案他自己都无法解释。“和旋转木马？”
=================

倒计时 18：48：40

“你觉得这次这扇门后又是什么？”Giotto轻松地问道。纲吉的处境却远不如他这么轻松。下面是不断上涨的大水，上面是不能穿墙而过就毫无办法的天花板，面前又是打不开的笨重大门。“会不会比大水还要糟糕？”
我是真想不出还能再糟到什么地步了。话说你这表情什么意思啊管他会不会更糟呢你至少给我表现出一点担心啊。
“只有这么一条路，好坏都是它了。”纲吉自暴自弃地摊了摊手。大概最坏的结果也就是死在这里，然后等不知道多少年之后再被人发现了。
他试图转动阀门，但老实说，现在没有了一点助力，转动它似乎更困难了。他看了看脚底，大水上涨的速度丝毫不见缓，这个最后的堡垒离陷落也不远了。
纲吉暗暗地把所有能想到的脏话都骂了一遍。
身边的人突然说话了，极力压抑着笑意的声音让人怎么听怎么火大。“你这样不行的。”Giotto一边说着，一边脱下自己长长的斗篷披在纲吉身上。
纲吉大惑不解地盯着他。Giotto笑着摇了摇头，转身跳进水中。
“喂！！”纲吉大叫了一声。就算只是脑子里的一个幻觉，他也没有要自己的祖宗跳水自尽的打算。
而且什么叫我这样不行啊你这样就行了吗！不对这不是重点！！纲吉担心地盯着水面，虽然他知道Giotto只是他的幻觉而且他也已经不可能死第二次了。
时间过得很慢，纲吉心里七上八下。他担心Giotto会不会在拿到他想要的东西之前就淹死在水下了――虽然他知道他不会的；他担心自己会不会在Giotto上来之前就被水给淹没了；他担心即使Giotto上来了他也没办法从这里出去。总而言之……
靠我担心这么多干什么我是不是想让自己早点累死在这里啊？！
仿佛过了一个世纪那么久，Giotto终于浮了上来，怀里抱着他刚才从玩具潜水艇上卸下来的管子和螺旋桨。在踏上地面的那一瞬间，湿乎乎的衬衫就自动干掉了。
“……你难道想要我再来全部试一次？”话说回来那是什么干衣效果啊简直比用火烧的还快，我的曾曾曾曾祖父的真实身份原来是一台自动干衣机吗？
“我的确想来着。”Giotto理直气壮地回答，没有丝毫紧迫感，蓝色的眼睛笑成一条缝。“不过这次我会跟你一起。”
哦我的祖宗，你终于有了那么一点危机感做后代的我可真是太荣幸了……你说我们俩的角色是不是反了？
==========================

倒计时 17：41：13

守护者电话会议中。
“海鸥和旋转木马？”狱寺简直不相信自己的耳朵――不管死肩胛骨从哪找出这种组合，这也有点太离谱了。“这怎么就他妈的有联系了？”
“我知道这听起来很疯狂，但这是我们能从录音里得到的唯一信息了。就没有人有关于这两个东西的一丁点线索吗？”山本的发问没有得到回答。窗外的广告牌飞速掠过。
电话旁边的六个人都陷入了沉默，只有了平跑步时发出的粗重喘气声。
如果不是正在开车，山本一定已经把头靠在方向盘上了。想也知道吧，他们这么一帮大男人怎么可能对旋转木马这种女孩子玩的东西感兴趣。
“好吧，我到图书馆去查一下――”山本刚刚表示放弃，便被狱寺大声呵斥他闭嘴。
他愣了愣，话筒中突然传来了海鸥的叫声，以及旋转木马的音乐声、孩子们的欢笑声。
狱寺立即叫出声来，比发现了新大陆还惊喜。“是谁那边的声音？！”
几秒之后，了平回答了他：“是我。”
“你现在在哪？”
数秒的停顿，草坪头热血男站在一条不认识的路上茫然四顾：“呃，海边，一条木头做的路上……”
少年蓝波的声音突然插嘴进来：“是海滨木板路！海滨木板路有个游乐场！”
山本突然想起了什么：“等等，你说海滨木板路？金氏沙滩的海滨木板路吗？”
“我想是吧……你怎么知道的？”
山本停下车：“猜猜看我看到了什么。”
在他的车旁，一块大大的广告牌上，面色苍白的男子正笑得带劲。
想要给自己一个全新的住所，领略大自然美好的风光吗？Steve Owen，带领您体验完全不同的生活！地址：金氏沙滩海滨木板路175号。
===============================

倒计时 17：24：37

两个人开门比一个人开门用的时间果然少得多。在水漫过他们的膝盖后，他们终于脱出了那个渐渐被水灌满的大型棺材，转身便封上了门。
这个诡异的空间里管道设备林立，窄小之处甚至只能让纲吉这样瘦弱的身材侧身通过，想也知道大概是机房之类的下层空间。反正明智的判断在这里根本不适用，他干脆放开一切任凭超直感带领自己前进。
他很惊讶自己在下面两个阀上浪费了这么多力气之后还能跑起来，果然人在绝境之中潜力是无穷的啊。
那扇大门不知道能在水里坚持到什么时候，他现在只觉得背后的道路似乎随时可以被洪水淹没，恐惧像潮水一样紧随其后，催促着他不断前进――虽然他确实不知道前方有什么，等死未见得更明智。跟在他身后的Giotto明显比他轻松得多，跑起来气都不喘一下。
真是优良的福利啊。他苦涩地想着。西装外套早已被他丢掉，湿乎乎的衬衫贴在他面前，心脏精疲力竭地试图带给他足够的热量，寒冷却依然侵袭着他的四肢百骸。
他们终于在某个尽头看到了一个向上的旋梯――通向天花板。
他弯下腰来扶着膝盖唯恐断气般地喘息着。Giotto看他这副衰样，干脆自己爬上旋梯，敲了敲旋梯尽头的天花板。
“看来我们终于可以上去了，亲爱的来孙。”他说着，伸手用力将舱门顶开，转过来对纲吉微笑。“来吧，真人优先。”
================================
 
倒计时 15：42：57

“Steve Owen就是掘墓人？”正一回到电脑前就听到这个消息，几乎条件反射地否定。“这不可能！”
“KUFUFU~你怎么知道不可能？”骸向外瞟了一眼，天色正在渐渐暗下来。生活在夜里的动物都出笼了。这注定会是个不眠之夜。
“那家伙是我美国留学时候的同学。”他答道，调出从FBI资料库里下载的所有资料。“一个正气凛然的家伙――他在FBI的时候几乎不眠不休地跟掘墓人的案子。”
“也不会有人比他更清楚掘墓人的手法了，”骸反问，“自导自演这些绑架的丑剧，退休后靠卖掘墓人专门的书来大发一笔――谁能比掘墓人更了解掘墓人？”
“如果真的是这样，那他可真是伪装的一流高手。说不定他也是这么骗得他的继任心甘情愿地接了掘墓人这个棘手的案子。”
骸根本没有理会这无聊的闲扯：“你是怎么糊弄你家的白兰大人的？”
……谢谢你这样高估我，可惜如果我能糊弄他那密鲁菲奥雷的首领就不会是他了。“实话实说了。”
“你居然就老老实实地跟他说了？”
“现在白兰大人正在飞往纽约的私人飞机上。”
不是冤家不碰头啊。骸咬牙切齿地想起自己曾经被这杀千刀的棉花糖控折腾得差点丧命的光辉事迹。如果有这个闲工夫，他当然不介意用点小小的幻术让白兰的飞机在起飞十几分钟后坠机。
“我要极限地插个嘴了！！”一声元气十足的喊声突然插嘴进来，一惊之下骸差点把车开进阴沟里。他稳住车子，深呼吸一下之后才说话。低沉的声音显示出主人因为接二连三的不爽而怒气临近爆棚的状态：“有屁快放。”
“我极限地惊讶！！”了平回答。“Steve Owen死了！！”
“你杀了他？”真让人惊讶，只可惜我不认为你会像个黑手党那样杀人。
“不是！”了平低头看着自己脚下的尸体，在这闷热的小阁楼上，尸体已经开始发出异味。“我极限地觉得他已经死了好几天了！！”
“你在哪找到他的？”
“他家阁楼，门是开着的，所以我就极限地进去了！！”
“进去了？你的意思是你没有用闯的？”骸突然想到什么。“那也就是说阁楼没锁？”
“锁在外面！！”
“哦呀哦呀，这么说来，阁楼是从外面锁上的。”骸的脸再次阴沉下来，混沌的斗气在身边聚集，“看来……我们还需要一位法医。”
还没等两个人做出任何回应，骸便切断了所有的通讯。他把车停在了路边，向后仰倒在驾驶座上，试图平复自己心头的焦躁却毫无头绪。
对于骸这样喜欢掌控游戏的“操控者”而言，总是被人抢先一步、任人摆布的状态已经足够叫他怒不可遏――更何况这世上他唯一想要的东西到了被人捏碎的边缘，他更是会不惜一切代价重新夺回这场游戏的掌控权。光是想想那个胆敢僭越的混账在手心里任他摆布，最后被折磨至死的样子，就足以让那颗久未饮血的嗜虐的心狂躁不安。
这可不能怪我。他暗暗地想。
谁叫你把这世上唯一一个可以制止我的人，隔绝在了我的视线之外。
温暖的褐色，明亮的棕色。倘若你竟有胆量把他从我的身边夺走……那么必定会有人要付出代价。
=========================

=============================
倒计时 15：20：39

纲吉坐在关闭的舱门上低头剧烈地喘气，Giotto在一边看戏：“来孙你的体力还是不行啊。”他伸手想把纲吉拉起来，却被纲吉拉得一起坐了下去。
纲吉严肃的目光盯得Giotto有些发毛。他刚想询问，就被纲吉强行扯开了两边脸颊。
好痛痛痛痛痛痛痛……不过你现在才想起来用这一招确认虚实是不是也有点太慢了？
“你……你不是个幻觉。”纲吉看着曾曾曾曾祖父扭成奇怪样子的脸，感受到皮肤温暖的触感，犹豫着开口。
“现在又觉得我不是幻觉啦？”Giotto的脸被扯开，说话漏风，又因为疼而紧皱眉头。尽管样子无比古怪，但还是那样宠辱不惊的口气。
“你帮我打开了舱门，扭动了阀门，没有你我根本没办法过来！”纲吉松开Giotto的脸，一脸“这种事怎么可能发生！”和“这种事竟然真的发生了！”的纠结表情。
Giotto揉了揉自己被来孙狠命摧残的脸，纲吉恍然大悟：“我知道了，你是鬼魂！”
……这就是你的结论吗说到底你其实就是觉得我不是人对吧！！
“哦，现在我又是鬼魂了。”Giotto苦笑了一下，却也很快接受了来孙的判断――有那么一点点吐槽的意思。
纲吉离开他，站起来转个方向审视着这个新的空间――然后他就这么保持这个姿势僵在原地不动，很久。
“你不是胆子很小的吗，怎么完全不害怕？”Giotto调笑道。
“你当鬼魂还吓不到人，活像个真人似的。”纲吉吐槽。Giotto顺着他的目光看过去――幽灵海盗船长的骷髅架子晃晃荡荡地站在面前，身后是他的骷髅水手、骷髅无名贵妇人和几个早已熄火的南瓜灯。
……做得好逼真啊我第一眼看到的时候也觉得这是真的呢。所以这到底是什么情况，被关在一个莫名其妙的小黑屋里和一大堆万圣节鬼怪做伴？
“太可怕了，我的父辈都是听这种鬼故事长大的呢。”Giotto理解地看着纲吉苍白的脸和抽搐的嘴角。在这种诡异的情况下被什么吓倒都是有可能的呢，更别提他这个来孙胆子本来就不怎么大了。
========================
让我们来猜猜看G爷爷到底是幻觉还是鬼魂？
 
倒计时 15：10：46

“锁上了。”纲吉看着面前的防护栏无奈地叹气，唯一的门已经被一把大锁锁上了。这里――按他的超直感告诉他的说――是他逃出去必须经过的地方。他不是那种身手灵活的小贼，要怎么开门？
“你果然不行。”Giotto叹气，走上前来一脚踹开了门。“遇到值得撬的锁，一脚踹开就行了。”
“…………………………”……所以你才是彭格列初代，而不是个小毛贼，对吧？纲吉在心里默默地吐槽。
防护栏的那一边没有这一边那么多的万圣节玩具，只是一个平平无奇的房间。墙上的窗户都被沾着锈迹的铁盖盖住。纲吉走向其中一扇，用力掰开锈蚀的铁皮，露出后面布满污渍的圆形窗口。
玻璃的那一侧，一望无际的大海上漂浮着白色的帆船，海鸥在湛蓝的天空中飞翔，一派波澜不惊的太平盛世景象。
“我们在一艘船上……？”如果是海船，按理来说也该会有船长和大副啊（不要告诉我就是那些玩具啊）？难道这个无名绑架者打算把我运到哪片大陆上卖掉不成？可是这艘船既不像在行驶中也不像有人迹，难道我上了传说中的鬼船？
“我想，”Giotto的声音在他背后响起，第一次有了那么一丝紧张的意味。“这艘船恐怕在海上呆不了多久了。”
纲吉转身。他身后堆叠着许多盖满灰尘的箱子，色泽暗淡得几乎和黑漆漆的背景融为一体，看起来在这里置放了很长时间，也许是船员撤离时留下的杂物。
箱子大部分都是空的，其本身并不具有威胁性。
许多军绿色的大块“橡皮泥”被粘在箱子上，几乎每个箱子上都有一两块，它们彼此之间用电线连接，而电线一直蜿蜒到不远处的红色箱子里。
纲吉第一次这样痛恨里包恩给自己强行灌输的那些武器知识。如果不知道我可以轻松多少！！
难怪这艘船看起来空无一人。难怪那位绑架者就这么安心地把他一个人丢在这里。难怪他在远离人世的大海上听天由命地漂流。
“我的天。”他的嗓子发干，满脑子只有敲昏自己的念头。“是C4炸弹①。”
Giotto无视了浑身僵硬的他，自行打开末端的发射器的顶盖：“呃，纲吉，我猜我们时间有限。”
纲吉挪动沉重的双腿来到他身边，暗淡老旧得像是来自上个世纪的显示屏上，数字正在缓缓向死亡的终点倒计时。
C4炸弹仿佛在脑子里提前引爆。
“看样子，”Giotto的声音像是从远方传来。“我们只有8个小时了。”

即使真的拿到彭格列指环和匣子，掘墓人也并没打算留纲吉活口。
真正的时限根本不足他给里包恩的24小时，而是只有17小时。
他算计好了一切，包括谎言。他在绑架的一开始就做好了撕票的准备，他从没打算让彭格列的十代目重回人间，而是下定决心要让这座坚不可摧的堡垒成为纲吉葬身的坟墓。

①C4炸弹：一种极难被检测出的、威力强大的炸弹，可以和橡胶掺在一起变成“橡皮泥”类似物，可以捏成任何形状，经过简单的电路组装便可以引爆。没有经过专门训练的搜弹犬也极难分辨，常用来藏在各种匪夷所思的地方实行恐怖袭击。
==============================
时间一下缩短了七个小时……！！（那是谁的错啊！！
27的身体状况也开始突破极限……！！（总觉得不是什么好意思啊！！
27你要是死在海上那要守护者们到哪里去给你献花呢……？（喂这不是重点吧！←作者已被万箭穿心

倒计时 8：00：00

罗马时间9月9日 03：31分。瓦利亚总部。
黑暗的夜里，伴随着急促的电话铃声响起的是怒骂、枪响、扔飞刀和吐槽的声音。
斯夸罗骂骂咧咧地爬起来，抓起电话怒吼：“半夜三更的是哪个混蛋！！你他妈的最好真有什么事！！”
斯夸罗，其实你本人的声音比电话铃还要吵。
对他再了解不过的山本非常明智地在斯夸罗吼出来的前两秒把电话拿开自己的耳朵，避开了鲨鱼般的男人愤怒的嗓音攻击。
“呃，的确有事。”他简单地回答，再次把话筒拿开。
“死小鬼有什么事给我说！！不说回来老子把你劈成80块！！”
山本咳了两声，用自己最严肃最冷静的语气回答：“帮我把夏马尔找来。”
副驾驶座上了平经过了一天的奔波（真正的奔波），正在小憩。后座上放着冤死者的尸体，冷气全开的状况下终于不再散发腐败的臭气。
“啊？”斯夸罗听起来被这个莫名其妙的要求搞糊涂了。“你找那个色老头干什么？”
山本有些不安地摸了摸鼻子，决定和小正一样做个老实人：“呃，有具尸体要验。”
“验尸？！”斯夸罗的嗓门又大起来。“谁的尸？！”
“一个刚刚知道就死了的无名氏。”……除了无名氏，其他都是真的。
“你会闲到没事给警察做义工吗？！”斯夸罗怒吼。想糊弄谁呢小鬼。“到底发生了什么事？！”
山本眼角抽搐着。我就知道会变成这样。“……总而言之我们需要从尸体上找线索，你只要帮我找到夏马尔就行了。”
“想都别想。”斯夸罗的口气听起来异常强硬。“除非告诉我实情。”
山本犹豫着。告诉他实情意味着暴走的家伙又要加上破坏力异常强大的瓦利亚。这时，另一边耳机里传来里包恩的命令――无论何时都无比冷静的少年声音低沉：“告诉他们。”
……反正被斯夸罗吼的不是你，承担瓦利亚暴走的后果的也不是你。靠公平在哪里。
山本认命地低头从命，防范性地把话筒移开耳边。阿纲对不起我们的财政赤字可能真的要破纪录了。“阿纲被掘墓人绑架了。”
“什么？！”有史以来的最大分贝。山本想。瓦利亚的房子你一定要撑住。“你们这帮混蛋怎么当的守护者？！怎么会让小鬼――”
“只要把阿纲救回来，回来我们任你宰割。”山本迅速地打断了他，“我们相信这个人是被掘墓人，最次也是和掘墓人有关的人杀害的。我们需要一位法医――而能胜任的只有夏马尔。”
电话那端一阵沉默，一分钟后，斯夸罗听起来冷静了许多：“你们还有多长时间？”
山本扫了眼自己的手表，秒针正指过9月8日21点35分。
“14个小时。”
那一边传来飞快的意大利语的交谈，一阵手忙脚乱，然后突然切到一个低沉而紧张的声音：“来不及了，马上准备CT扫描仪，虚拟验尸。”
“虚拟――”什么？山本刚刚想开口问，左耳上的耳机突然传来六道骸带着诡异笑意的声音：“KUFUFU~山本武，告诉夏马尔，我们都会搞定的。”
==========================
 

倒计时 7：26：19

肾上腺素疯狂分泌的紧张时刻已经过去了近一个小时，纲吉的身体已经渐渐出现了疲累的痕迹。他几乎完好无损，但是他从未离死亡如此之近。8个小时，不算很短也绝对不长。如果不想就这么死在这里，他必须做些什么。
他的目光落在正在一秒一秒倒数计时的红色盒子上。
“这个发射器，”他无助地盯着正在倒数计时的发射装置，用自言自语来强迫自己集中精力，“如果加以改造的话，或许可以把讯号发送出去，但是……”
但是这个发射器同时也是唯一的防故障装置，一旦被拆下来，就没有任何东西可以阻止爆炸了。而且，这种精密仪器需要高度集中的注意力和灵巧的双手，不然极其容易短路，然而眼下，这两者他都没有。
纲吉看着自己因为疲劳和恐惧开始颤抖的双手：我冒得起这个险吗？
他已经近24小时没有进食，没有喝水，还进行过剧烈的运动，因为紧张而手脚发冷，再加上时差导致的睡眠不足，他的头已经开始发晕了，接下来会有很长一段时间他必须用意志力挺过去――这不是犹豫的时候，如果不尽快决定，他大概就要无法行动了。
死亡近在眼前。如果我失败了，八个小时后（运气差的话可能没有八个小时）我就会和这艘破船一起葬身鱼腹；但是如果我成功了，我就能逃出来――我看不出按兵不动能得到什么好处。
纲吉咬了咬牙，动手拆下发射器的底板――横竖都是一死，不如试试。
他弯下腰，认命地拔下了发射器和炸药连接的电线。红色的数字闪烁了两下，消失。
一直在万圣节玩具里来回穿梭的Giotto不知何时站到了他的身后：“这么看来你是有对策了？”
“啊，算是吧。”但愿这个对策会把我们救出去，而不是把我们炸飞。他掀开发射器的底座，面对着繁杂的电子设备努力组织混沌的头脑，同时向上帝默默地祈祷。
请给我仅此一次的生机。
――然而不会有人比他更清楚期盼奇迹的想法是如何天真。
得到奇迹唯一的途径只有用自己的双手来创造。
==================================
这是不折不扣的“极限”了啊XD
 

倒计时 6：48：26

“风纪财团征用解剖室的CT扫描仪？”已经开始出现啤酒肚的NYPD局长张大了嘴巴，以为自己听错了。虽然这个从日本发家的怪异财团势力庞大，行踪诡秘，深不可测，但是在纽约的影响力也还没到说一不二的程度，这种无理的要求叫他怎么可能答应？“你他妈的到底想――”
一声巨响几乎把他的心脏吓停，突然的爆炸掀起了他家的大半部分墙壁，等他回过神来，他家的客厅几乎一般都淹没在废墟中。包括他的家庭影院、等离子电视和真皮沙发。
他还来不及骂娘和心痛，就被眼前的肃杀景象攫取了呼吸。
废墟之上，黑发凤眼的男子如死神一般伫立着，飞扬的土石蹭上他黑色的西服。
……看来明天的内衣橄榄球联赛是看不到了。况且我还没和我的老婆孩子说再见。等等我是不是说反了。
“给你三秒。”云雀恭弥缓缓地举起右手的拐子。嗜血的本性在笑容里一览无余。“不然就咬杀。”

年轻的警卫拿着手电缓缓地走过医学院大楼三楼走廊。这里是法医学的地盘，从停尸间到垃圾桶无一不充斥着令正常人毛骨悚然的元素。那些心脏、小肠和大脑……光是想想就让他浑身起鸡皮疙瘩。
其实他几个小时之前就来巡视过了，但是他非常不幸地在梭哈游戏里被狡诈的前辈算计了一把。他赖到快天亮的时候才起床――脑子昏昏沉沉的时候比较容易欺骗自己。
哈哈，鬼怪什么的都只是不科学的妄想罢了，大多数时候都是人在自己吓自己。真要说起来，活人比死人可怕多了。
手电的光芒扫过前方，他突然看见一个白色的影子。
奇怪，刚刚那里还什么都没有的啊？我可不想自己吓自己。
他正想开口大声喊喊给自己壮壮胆，询问便在喉咙里变成了尖叫。
他看见一具狰狞的干尸缓缓地扭过头来，干燥的肌肉因为失去弹性而不堪重负地扭曲着。亡者干瘪的皮肤紧紧地贴在骨架上，轮廓骇人，空空的眼眶直直地对上警卫惊恐的双眼，在手电这唯一的光源里更是莫大的恐怖。
上帝呀！！！！！诈尸！！！！！！！！！
可怜的警卫夺路而逃。
随后，骇人的诈尸随风飘散，一位紫色长发、表情柔和的美女从黑暗中走出来，身后几位勤勤恳恳的部下正在费力地搬运一部巨大的仪器――这么明显的盗窃行为，警卫怎么就没能发现呢？
“骸大人，”美女用柔和的声音对着虚空“喃喃自语”，“障碍已经清除了。”
……你明明只要用幻术隐藏行踪就可以了，为什么要吓唬无辜的良民啊？
“……KUFUFU，库洛姆，没想到你还有这样一面……真不愧是我的女儿。”
……所以说，活人真的比死人要恐怖。
=======================
库洛姆不为人知的一面XD？
 
2010-2-19 23:32 回复  
倒计时 6：29：12

狱寺看着云雀恭弥的手下忙里忙外地把一样样器材搬进纽约分部刚刚腾出的空房间里，一样样按指示通过网络远程连接起来。
身处纽约的CT扫描仪，伦琴射线机，还有远在意大利的三位立体成像仪等等――按照夏马尔的指示，他们真的从顶尖大学的法医实验室和NYPD的解剖室里偷或者“借”出了所有的设备。
幻术和权势相结合的手段还真是无往不利。
远程网络连接那边，瓦利亚总部也在上蹿下跳人仰马翻中，可以清晰地听见斯夸罗紧张的吼声。夏马尔的声音拉回了狱寺的注意力：“整个验尸过程可能持续一个小时左右。”
一个小时？这么久？
“别不知足。”胡子拉碴、吊儿郎当的男人耸了耸肩。“比起专业的尸检，这可相当粗略。虚拟验尸取决于扫描的精确程度，可能会和实际结果产生误差，这些你们都要做好心理准备。”
狱寺不情愿地点了点头，脸黑得可以去扮鬼。
夏马尔离开视频时突然想起什么，回到屏幕前：“差点忘了。还有一点XANXUS要我转告你们。”
“‘垃圾，你最好他妈的做最坏打算’。”
靠！狱寺当即就想骂出口，到底却把嘴边的脏话吞了回去。
那种事，不用你说老子也知道！
他瞟了一眼身边寸步不离的手提箱――六枚指环和六个匣子围成两个圈，安静地躺在那里。只有本应作为他们的中心的大空指环和匣子不见踪影。
他握紧了拳头。
我一定会把他救回来，无论必须付出什么。
天地之间，没有什么事能比他的生命更重要。
所以，胆敢伤害他的一切东西，我都绝对，绝对不会原谅！
=============================================
下一段居然文艺了一把，我神经病……
 

倒计时 6：17：39

“你跟十年前果然很不一样。”Giotto看着来孙忙上忙下绞尽脑汁改造发射器的样子，第一次没有充满兴趣地凑上去帮（倒）忙，而是在他身后悠闲地来了这么一句。“已经不会再对做决定感到不适应了呢。”
“如果还像十年前那么犹豫，”纲吉没有空理睬他，只是简简单单地回答。“我早就死过上千回了。”十年的磨练，他已经学会相信自己的超直感，学会不再畏畏缩缩，学会做一个行动派。
“是啊。你已经不会对自己认定的目标感到疑惑了。”Giotto笑了笑。“第一次看到你的时候我就知道，你不会让我失望的。”
纲吉停下了手上的动作，回头看着他：“这就是你在这里的原因吗？”
“嗯？”Giotto微笑着看着他。然而纲吉的表情却显得无措……悲哀？
“因为……我在试炼时说要毁灭彭格列？”
――你来这里向我确认我是不是仍旧想毁灭彭格列？
Giotto的笑容消失了片刻，随即笑得更加温柔起来：“为什么你会这么觉得呢？我就不能单纯地来这里帮我的来孙吗？”
纲吉放下自己手中的工作，沉默令人难受。其实我知道，我们彼此无法欺骗，而且我们同样渴求答案。
“……如果你真的想知道，”纲吉颤抖着吸了一口气，“我的回答还是一样的。”
Giotto报以沉默。
“我会毁灭彭格列的，总有一天。”
“只是……我大概会把自己和彭格列一起毁灭吧。”纲吉盯着发射器，神情仿佛审视自己的过去一般悲哀而严肃。十年光阴走马观花般在眼前闪现。
“我领导了这个家族十年，我早已和彭格列不可分离。……‘泽田纲吉’这个名字将永远和‘彭格列十代目’绑在一起。”没有人能取代我，正如没有人能为我承担那些责任，和那些罪孽。“而且……”
而且我也已经不是过去的我了。
我的双手早已沾满了鲜血，无辜者的，杀人者的――我已经做不回那个天真的少年了。那些直接或间接因我丧命的亡魂将每日每夜纠缠着我，让我余生不得安宁。如果我真的想要毁灭彭格列，唯一的选择就是和它同归于尽。
……虽然我早已知道结果，但我知道我总有一天会在事实的重压下崩溃……
我从来都不知道，该怎么面对这个双手满是了鲜血、浑身沾染着硝烟的自己。
只有我自己知道，我是多么渴望那些过去的快乐。每一个夜晚我都会做梦――我梦到自己回到了十年前，和隼人、武一起走在到并盛中学的路上。天空纯净蔚蓝，微风和煦温暖。
那条路那么长，我真希望我们永远走不到尽头。
他听到Giotto缓缓地靠近他，从背后抱住他。金发的男子拥有比鬼魂温暖得多的体温，他的脸颊贴在他冰冷的脸边。
“但我不希望这样。”Giotto的声音充满了怜惜，“哪怕彭格列必须毁灭――我也希望你，我最后的后裔，能继续活下去。”
就像十年前那样，快乐、坚强地活下去。
“你比任何人都清楚，”金发男子的声音温柔无比，“在这个牢笼之外，有那么多人深深地爱着你――你在为他们努力生存下去不是吗？”
“所以，亲爱的来孙，永远不要轻言放弃生命。”
没有什么困难无法克服，只要活着，世界永远都有希望。
而我的希望是，终有一天，你能不再光是为了他人，而是为了自己勇敢地活下去――那样，才是真正的“彭格列的后人”。
一个温柔的吻落在他的眼睑上，积蓄已久的泪水终于滑落下来。
======================================
写文艺的东西太费脑细胞了……爬下去洗澡……
TBC
 
倒计时 5：49：29

空空荡荡的房间里只有机器运行的声音和人的呼吸声。
山本正抱着自己的时雨金时坐在沙发上小憩；蓝波在另一边睡得香甜；里包恩坐在椅子里看着一本黑色封皮的书――虽然刚才起就没翻过；骸不见踪影；了平和云雀靠在沙发上貌似无所事事却明显浑身僵硬。只有狱寺坚持不休息，执着地盯着黑黑的笔记本，等着随时可能出现的通讯请求。
一声轻轻的滴声响了起来，瞬间吸引了所有人的注意。
视频通讯中的夏马尔面有疲色：“加班加点地完成了。”――在各种武器和幻术的威逼之下，不加班加点才怪。
狱寺点了点头，催促他快说。
“尸僵显示他已经死了大约36小时，大概就在泽田被绑架之前。死因已经确认了，是外部刺激引起的心跳骤停。”
里包恩走上前去掀开尸体上的白布――死者的胸口有两个明显的灼烧痕迹，颈后三角区也有。
“泰瑟枪。”里包恩只扫了一眼便做出了判断。“是电流。”
“那就对了。”夏马尔说。“强电流造成心颤，心跳骤停，导致死亡。”凶手用泰瑟枪真是万幸，不然很容易被认为是心脏麻痹造成的自然死亡。
“所以？”
“所以你们的推断是对的。”夏马尔回答。“掘墓人的惯用手法就是泰瑟枪电击捕获受害人。鉴于他是掘墓人案件的前负责人，掘墓人找他下手的可能性很高。”
“哦呀，看来前FBI可能嗅到了什么。”骸不知何时回到了房间里，手里拿着银色的手提箱，语气活像在说条狗。“很不幸地被发现了。”
夏马尔调出骨架的部分X光图片：“右尺骨鹰嘴处有骨裂，死者的右内侧上髁和冠状窝受到了损伤――符合防御性损伤的特点，很可能是对袭击进行防御时造成的。”
狱寺皱起眉头：“这么说来，他还手了？”
夏马尔点头。“他肘击了袭击者。从他骨裂的程度来看，力道不小，大概是死前求生的全力一击。他肯定对袭击者造成了伤害，至少要断几根肋骨。”
“所以我们要找的是一个肋骨断了，拿着泰瑟枪的袭击者？”狱寺暴躁地吼道，“你这可真给我们缩小了不少范围啊？！”
夏马尔耸了耸肩：“真不好意思，尸体只能告诉我这么多。如果你们想要更明确的袭击地点，你们恐怕得用那里面的便携式质谱仪（他指了指骸的手提箱）分析一下微粒了。我人在西西里，爱莫能助。”
狱寺正想再说点什么，临时验尸房的门突然被一脚踹开。
荷枪实弹的警察冲了进来，所有人顿时陷入临战模式。
夏马尔在笔记本电脑里发出一声惊叹，然而这当口上没人理他。
“我是负责掘墓人案件的FBI探员Sally Vega！”一个看起来大概有四五十岁的中年金发女人紧随其后冲进房间，口中发出尖利的叫喊。“Steve Owen的谋杀案已经被FBI受理！我以谋杀、绑架、盗窃和亵渎尸体的罪名逮捕你们！！”
====================================
BUG什么的……最讨厌了啦！！
 

倒计时 4：38：23

在勉强挣扎了几下之后，和船上的天线组装在一起的临时发射器冒出一阵青色的电火花，不出所料地短路了。
“我的天哪。”纲吉难以掩饰沮丧地低下头，狠狠地把发射器丢在地上。一个多小时就这么白白被浪费，而他也快要心力交瘁了。他苦笑。“我果然不擅长这种工作。”
他坐在地上，眼神因为长时间集中精力而渐渐涣散。他狠狠地摇了摇脑袋，疲累的感觉仿佛深深镌刻进大脑皮层，挥之不去的挫败感让人灰心丧气。
我还可以到哪里去？我还有多少方法？我还能坚持多久？
――我还有多少时间？
――我是不是逃不出去了？
越是自问便越是紧张。那些之前一直回避不想的问题终于到了不得不面对的时候。就算明知道这不是沮丧的时候，明知道无法补救失去的时间，他也无法克制地想起它们。
我明明知道，答案只会令人更加绝望。
“还没结束呢！”他突然听到Giotto说话的声音，然后就被人从地上强行拉了起来。他抬头，看见曾曾曾曾祖父总是嘻嘻笑着的脸上第一次有了不服输的怒色――即使在被告知后代要毁灭彭格列时也未曾生气的创始者，却在最后的后裔即将放弃希望的时候动了怒气。“没有什么终点只能用一条路抵达！”
Giotto沿着墙壁走了两道，便看见锈蚀的墙壁上一把黯淡的大锁锁住了最后的门，他毫不犹豫地用老办法破坏了锁，顺手操起不知他从哪找来的手电筒，拉起纲吉的手。“走吧，在这里沮丧没有用的，我们时间不多了。”
“说的没错。”真是太他妈的对了。你是一个鬼魂，肉体对你来说只是过去的回忆，而疲惫对我却是真真切切的。纲吉郁闷地想。
――陷入绝境也如此可靠的祖先大人，你可真是……耀眼得让人无法不恼火。
纲吉挪动颤抖的双腿跟着曾曾曾曾祖父往前走去，默默地深呼吸了一下，身影没入黑暗之中。
================================
最~艰~难~的~时~刻~来~啦~（唱毛啊！！
 

倒计时 4：13：13

走这段路的时间简直比一个世纪都要漫长。他们就在甲板下的一层，厚厚的钢板虽然遍布锈蚀，却该死地坚实可靠。头顶上是形形色色的管道电线，大型装置，身边时重重叠叠的过道平台，油泵电机。钢铁的走廊如同迷宫，冷冷地把人拒绝在逃生的门外。
Giotto拉着纲吉的手走在前面，手电筒是这昏暗空间里唯一的光源，他们跟着它转过许许多多角落之后又徒劳地返回。
Giotto嬉皮笑脸的模样早就消失了，现在的他――板着脸，一脸拒人于千里之外的样子，才更像纲吉印象中的彭格列初代。
他们好像走过了很长时间，却又好像没有。失去了记时工具，纲吉的时间观念整个地都混乱了。他无时无刻不在担心背后无法阻止的炸弹会不会突然爆炸。无论是谁，那个绑架犯都想要把他逼入绝境，他一心一意要纲吉死。
纲吉看着面前拉着自己，几乎是强迫自己往前走的Giotto。
即使只是个已逝之人，那双手依然如此温暖，那地中海般蔚蓝的双眼里希望的光芒从未褪去。
他或许并不事必躬亲，反而更偏好作壁上观，危急时刻也能搞不清楚状况一样地调和气氛，缓和重压。然而当身边的人一个一个陷入困境举步维艰，他却拥有包容一切的胸膛，拥有带来曙光的气量。
那不是“无知的乐观”，也不是“莽夫的自信”，而是哪怕牺牲一切也要扭转“现实”绝境的决意和勇气。
――“永远不要轻言放弃生命”。
他一手在黑暗年代的动荡末世①创造出一个强大的家族，用自己的理念和自己的正义凝聚众人。人类本性无知，天生盲从，一大群食草动物群聚在一起，只能原地不动，但这个人，他永远知道方向。正是这份领导者的力量，而非指环和匣子，让彭格列在黑暗的原生地扎根发芽，生长百年。
这就是，彭格列最初的“天空”。
他默默地笑了。
我不会死在这种地方的。
我还有很多的话想告诉所有人，包括你啊，Giotto。哪怕你是幻觉也好鬼魂也好，就算你听不到，我也想说出来。
“等等，Giotto，停下。”纲吉稳住自己，拉回又要到处乱走的Giotto。Giotto转身疑惑地看着他，纲吉差点笑出来――这样的表情放在初代身上真是太可爱了。他咳了两下，指着平台另一端的墙壁。
“我想我们大概可以从这里出去。”
Giotto一脸不可思议地看着他：“穿墙而过？”
“不是！”纲吉有些着急了，他几步冲到墙壁前，指着那些在Giotto看来毫无意义的突起――钢铁的突起一个接着一个，组成阶梯的形状。Giotto顿时若有所悟。
“船上最薄的隔离壁，就是沿着这个台阶的一部分。只要过了这里我们就可以上到驾驶室，到甲板上去！”纲吉金棕色的眼睛里爆出惊人的亮光――这大概是他第一次把里包恩那些涵盖广泛无所不及又不背不行的冷知识应用到实践里。
“我们得从这里爆出去！”

①黑暗年代的动荡末世：因为某文的影响……一直认为G爷爷生活的年代应该是文艺复兴初期。从佛罗伦萨开始的文艺复兴被认为是中世纪“黑暗年代”的结束（虽然愚昧造成的动乱仍然持续了许多年）。文艺复兴时期的意大利仍然处于分裂状态，各大城邦彼此斗争不断，也可以说是动荡年代。
====================================
 
“女士，”里包恩上前，示意他们放下武器，不要动手――在这种紧要关头跟FBI杠上一点也不好玩，从各种意义上来说。“我想你没有权力逮捕我们。”
Sally Vega抬高了眉毛看着这个少年。虽然她自信压迫力高人一等，却在这个矮她一截、而且彬彬有礼的少年身上找不到任何优势。
“你所看到的，”里包恩回头看了一眼，说起谎来就跟确有其事似的。“只不过是我们在这个有尸体和器材的房间里使用笔记本电脑而已。这不能说明任何问题，你要如何使你指控我们的那些罪名成立呢？”
“这间房间里所有的仪器都在NYPD进行过登记，”Sally Vega的眼睛里闪烁着威胁的光芒。里包恩毫无惧意，这让Sally Vega有些不安。“我们可以很轻易地证明这些器材是被盗窃的。而且――”她指着了平，一举一动气势十足。“我们有证人可以证明，这个人曾经在Steve Owen的住所的楼下出现过，并且问起了Steve Owen的情况！”
“这可不是什么令人信服的理由，Vega女士。”里包恩礼貌地笑笑，“就算他确实找过Owen先生，也不代表他就是谋杀犯。”相反，或许正是因为找过他所以出现在这里才合情合理不是吗。“我非常怀疑你是不是拥有逮捕我们的合法权力，请让我看看你的逮捕令好吗？”
Sally Vega瞪着里包恩，不情愿地举起自己拿着逮捕令的右手。
――然而，那只手却停在半空中颤抖着，仿佛主人正因极大的痛苦而无法再移动半分。
里包恩抬眼看着她，犀利的黑眸里满是危险的光芒。
夏马尔透过视频远距离观察，似乎察觉了什么：“她的手伸不直吗？”
狱寺看起来似乎还没完全反应过来，但是一丝光芒从那双布满血丝的绿色眼睛里透了出来：“哦……”
――袭击者断掉的肋骨。
――“不准和警方合作，否则我会知道的”。
――FBI资料库里有所有和掘墓人有关的资料和证据。
――所有和掘墓人有关的案子都会由警方转移到FBI。
――没人想接掘墓人的案子，因为它太棘手。
――Steve Owen的继任是心甘情愿地接下这个案子的。
――谁能比掘墓人更了解掘墓人？
“你最近受过伤吗，Vega女士？”里包恩的右手在背后打了个手势，骸的右眼中数字迅速变换，所有的武装警察顿时都被封入厚厚的冰山。狱寺冲过去，被山本抓住了手臂。
“我受过伤没跟这件事有他妈的一丁点的关系吗？”Sally Vega明显觉察到了气氛的不对，咬牙切齿地问道。
“给我看看逮捕令。”里包恩用了命令的语气。Sally Vega再次试图抬起手臂来，里包恩却以比她快得多的速度戳向了她的右侧肋骨。
Sally Vega发出一声凄厉的惨叫，条件反射地弯腰下去护住肋骨。然而里包恩已经知道了他想要知道的事情。
“断掉的肋骨。”少年的眼里爆发出逮住了猎物的猎豹般残忍而喜悦的光芒。云雀迅速走上前，没有丝毫温柔地掐住了女人的脖子，强迫她直起身来，把她即将出口的呼喊断送在喉咙里。
“抓住你了。”在一群肉食动物狠厉的注视下，因为窒息而无法动弹的女人从咽喉中发出几个模糊的音节。“‘掘墓人’。”
=========================================
关于这个女探员其实我提过一句话……（去死啊你谁会注意啊
 
2010-2-22 20:40 回复  
纲吉跪在地上集中全力组装着这个简易炸弹。最简单的串联电路，只要用电器、导线、开关和电源便能工作。而连通了电源的C4炸弹，别看只是那么一个不像样子的橡皮泥，简直是死神般的存在。
身后传来Giotto的脚步声。他手上拿着一个被捏成奇怪形状的“橡皮泥”――天知道他是怎么在不引爆的情况下把它弄下来的。
“这是什么？”纲吉有些好笑地问道。
“美人鱼。”Giotto晃了晃手上的炸弹，一本正经地回答道。“虽然我觉得鱼实在不咋样。”
原来你还知道美人鱼啊，看来你小时候也不是听鬼故事长大的嘛。不过你好像比安徒生和格林兄弟都大那么个几百年的样子，你到底从哪听来的“美人鱼”啊请问？
算了追究这种作者都没办法自圆其说的BUG只是钻牛角尖而已。纲吉耸了耸肩：“你还蛮能玩的。”他接过那个不伦不类的美人鱼，把它――她粘上薄薄的墙壁，红色的铁渣OO@@地掉下来。用扒光了塑胶皮的导线做成的简易电极没入小美人鱼软软的橡胶身体。
造这种用来破坏的东西可比做那种用来救命的东西简单太多了。这到底是什么定律啊真是让人不爽。
“现在我们需要的就是电源了。”他吐出一口气，转身看着Giotto――别误会，虽然有传说鬼魂是电子微粒的集合体但是他非常肯定从Giotto身上榨出电来还不如从他自己身上榨生物电出来。他的视线很快下移，盯住了他手里抓着的手电筒。
“哦。”Giotto马上明白了他的意思，把手电筒递了过去。
没了这个你可就什么都看不见了……不过，那也已经无所谓了。
随着光芒的消失，机房重回昏暗。
一切就绪。
纲吉退后两步，看着地上断开的电线线头。只要这两段接起来，电路就会接通，爆炸会立刻发生――快得超过他大脑的反应时间。
只要他站在安全距离之内，他就会被马上炸成纲吉肉酱。
他目测了一下他能抵达的最远距离，得出的结论是非常悬乎。他并不清楚这个重量的C4炸弹能造成多大范围的破坏，他只能大致地做一个安全范围的估计。要远不要近。
现在的问题是――他要怎么样在几十米的安全距离之外把这两头接上？
他死死地瞪着那个简单的开关，简直要把它瞪得冒烟，就好像瞪着它就能让自己灵光一闪一样。大脑好像不转了，但是它现在必须转。
他不知道时间，但是他知道自己得抓紧。每提前一分钟都能让他多一分钟生机。
快想啊。快想啊。
他恶狠狠地对自己诅咒道。
====================================
时间要到头了……
困死了今天就先到这里吧……反正只剩三个多小时了这文很快就会完啦XD
倒计时 2：46：45

里包恩转身离开，快捷拨号：“去搜查Sally Vega的住所，调出她的个人经历，现在，马上。我要知道关于这个人的所有信息。”
云雀几乎是用丢的把Sally Vega丢进了冷硬的椅子里。她的屁股刚刚沾到座位，冰冷的毒蛇就缠上了她的手腕，把她和椅背紧紧地绑在一起。狱寺隼人疾步上前掐住她的肩膀，力道之大几乎可以把她的肩膀捏碎。绿色的眼睛带着饿疯了的野兽一般的狠厉光芒紧紧地盯着她：“十代目在哪里？！”
Sally Vega毫无顾忌地和他对视，没有说话，没有动，甚至连表情都没有。
“她不会说的。”山本站在狱寺身后，时雨金时插进他身边放在桌子上的《掘墓余生》中。“‘极端理智，极端冷静’――她不会告诉我们任何事情。”
“我才不管她性格怎样。”骸居高临下地盯着她，明明在微笑却让人不由自主地想起修罗恶鬼。三叉戟锐利的尖顶顶在她的咽喉上，缓缓地捅进了皮肤，血从浅浅的伤口顺着脖子流下。 “亲爱的纲吉哪怕少了一根头发，我都会让她人间蒸发。”一条颜色艳丽的冰冷毒蛇顺着她的手腕滑上她的脖颈，在她的耳边死穴上吐着信子。“KUFUFU~我早就想试试那些酷刑折磨的手段了……”
Sally Vega盯着六道骸美丽的异色双瞳，冷汗从额头上流下来。
里包恩突然转回头来，把Sally Vega的椅子转过来，强迫她正视着自己，墨玉般深邃的黑眸微微眯起。明明是个少年，却有着不逊于成熟男子的性感和危险。
“我们不需要问你任何问题了。”他冷笑着说。“我只用告诉你现在是怎么回事。”
“不要小看彭格列的情报网，我们可把你所有的家底全翻出来了。”
黑色的悍马在闲置的民居前急刹车停下来。穿着黑色西装、戴着墨镜、看起来几乎长得一模一样的人从车上下来，有条不紊地逼近这幢看似毫不起眼的民宅。
“作为Sally Vega，你的生活过得很简单，很普通，直到你嫁给了Mac Sullivan，那个有名的棒球明星。
走在最前面的队长向房内瞟了一眼。一切布置都如还有人住在这里一般充满生活气息，只是家具都已蒙上了一层厚厚的灰尘。
壁炉上就像普通人家那样摆放着主人的各种照片，襁褓中的婴儿，天真无邪的儿童，活力十足的少年，意气风发的少年，和娇妻的合照……最后，是一张黑白的遗照。
Mac Sullivan已经失踪了近十年，早已在法律上被判为死亡。
“一年后Mac Sullivan就失踪了，你成为他的合法继承人。一年，这时间足够你创造一个新的身份。一个全新的，完全无法回溯的身份。
确认这幢待售的房屋里的确无人后，他们很快便放弃了房屋，转向大门紧闭的车库。
“而你只用它做一件事。
车库大门很快便被打开。但他们选择只把车门开到一半，蹲下身子缓缓步入。
如果说房子里是貌似有人实则无人，那么车库便是相反的情况。黑色的SUV明显才刚刚停进来不久，就连地上的车辙都是全新的。SUV旁边摆着各式各样的清洁用具――把这些工具按照顺序使用、清洁车子的话，DNA、指纹、枪击残留物，什么都不会留下。
“租下你自己的房子的车库，把你所有的阴谋诡计锁在里面。”
在黑得发亮的SUV的后座上，崭新的靴子、手套、两把泰瑟枪、一把备用手枪和一个牛皮纸袋一字排开。
队长点了点头，用枪托将后座车窗砸开。
“你完了，婊子。”
他把Sally Vega的椅子转了个身，她咬着牙，闭上眼睛。
============================================
可怜的女士，鉴于证据不足无法起诉，大概连纲吉都救不了你的……
 

倒计时 2：25：10

纲吉拿着一根随手捡来的细细钢管，努力地把钥匙上的凤梨挂饰往前推。挂饰是金属质地，只要碰到线头就能起到开关的作用。
然而无论如何，他都够不到那两根线。最重要的是，他还是站得太近了。他起码要走到几十米开外去，才能保证安全脱身的底线。
Giotto有些好笑地看着他以俯卧撑的姿势匍匐在地上――明明都要站不住了还在逞强。他的腿和手都抖得厉害，眼看就要倒下去。
到了极限了吧。毕竟都已经那么努力了。
他走上前来叹气，把凤梨挂饰从地上捡起来，几乎是拖着纲吉来到了平台的另一边。纲吉已经有些神志不清了。
是时候让我来帮帮你了。
Giotto微笑了一下，纲吉晕晕乎乎地看着他。
“亲爱的来孙，你这衣服绝对要在这里报废了。”他调侃道。
然后，Giotto迅速弯下腰，将凤梨挂饰贴着地面推了过去――他的手比纲吉稳得多，也有力得多，挂饰不偏不倚地在两线头处着陆。
随着一声巨大的爆响，纲吉被爆炸的冲击波掀翻，头撞在了身后的墙壁上。
于是，他失去了知觉。

倒计时 2：20：00

爆炸的那一瞬间，Giotto试图用自己的身体给纲吉挡住飞来的弹片。炸药这种东西在他死后几百年才被发明出来，他没有实体，根本不用担心安全距离的问题，可他忘记了纲吉并不是鬼魂。
弹片被巨大的冲击波带起，像子弹一般穿过了Giotto，刺进纲吉的身体里。
Giotto顿时紧张起来，他想握住纲吉的肩膀把他摇醒，手却穿过了他的肩膀。
他绝望地看着自己的双手渐渐变得透明。
===========================================
纲吉受伤昏迷过去了，Giotto的时间要到了……
……世界要毁灭了XD
 
倒计时 1：00：00

纽约时间9月9日04：31。罗马时间9月9日10：31。
彭格列纽约分部的人员几乎把车库翻了个底朝天，把里面所有的东西快马加鞭地送到守护者大人们身边。
为了不引起别人的怀疑，每一次时限一过，无论有没有收到赎金，掘墓人小姐都会把与受害人有关的所有东西抹去。从靴子手套到泰瑟枪都几乎是全新的。当骸从牛皮纸袋里把大空指环倒出来的时候，众人的目光立即把被绑在椅子上的Sally Vega捅了无数个对穿。
大空指环静静地躺在电子表、简易遥控装置、宣传单、现金、假ID、电话簿等杂物之间，闪亮亮的刺痛眼睛。
狱寺狠狠拽过金发女人的项链，目光可怕得如同修罗恶鬼：“如果十代目有什么三长两短，我就把你丢进井里去，让你腐烂得谁也认不出来！”
她没有看狱寺，只是毫无表情地盯着墙上时钟缓慢挪动的秒针。
蓝波放下水族馆的宣传单，被里包恩放在桌上的PDA吸引了目光。
里包恩突然想到什么，拿起电子表，不祥的倒计时正跳过最后一个小时的第一秒。
那一瞬间，就连血都要冷下去了。
时限是假的。彭格列指环和匣子什么的只是次等目标，所有的一切，都不过是为了谋害彭格列十代设下的圈套。
“没有时间了。”精密的电子表在少年的指间寸寸碎裂。
“蠢纲只有一个小时能活了。”

倒计时 0：42：21

质谱仪分析靴底油漆的成分花了不少时间，狱寺每一次瞪着它都仿佛要把它的塑料顶盖盯熔化掉。
一个小时。每一秒过去都如走在陆地上的小美人鱼般万分疼痛。
――如果真的失去你，我们该怎么办？
狱寺轻轻闭起眼睛，试图设想那个没有十代目的世界。
而他看见的不过是一篇黑暗。
啊啊，如果你不在了，要我怎样一个人走向明天？
“生活下去”“继续前进”什么的，都是些好残酷的话啊。
所以，求求你千万不要让我独自面对它。
终于在骸意图捅了显示器的时候，油漆的具体成分分析结果出来了。
尽是些不知所云的英文单词。
“活性氢胺，环氧，羟磷灰石，硅石……”云雀慢慢地读出这些单词，皱起了眉头。
哇靠谁能从这些莫名其妙的化学物质当中找出什么联系来那可真是不折不扣的天才了啊？！
“Wow，那是美国海军1961年以前用来漆军舰的油漆。”斯帕纳在远程终端上恍然大悟地拍手。“当年参加过二战的老军舰。我想大部分都退役了。”
……你赢了，刚才我什么都没说，你的确是天才。
“退役的老军舰？”山本不敢相信地摇头。
即使她是个FBI，也很难相信她竟有这样的通天本事，把昏迷不醒的阿纲带到美军军事基地，藏在待拆的军舰中。
“等等，是条船吗？”蓝波在背后插嘴，手里拿着里包恩的PDA――里面是由分部人员传来的Sally Vega的详细个人资料。“这女人是水族馆的志愿者，那个水族馆在宣传单上写了人工礁石计划啊。”
所谓人工礁石，都是巨大的船只爆破之后沉入海底慢慢锈蚀腐烂形成的不可思议景观。还有什么比毫无用武之地的旧军舰更适合这样的结局呢？
而且，最重要的是，谁会在意有没有人到将死的军舰上探险？
她有足够的时间神不知鬼不觉地把本来体重就轻于一般人的纲吉丢到军舰上去。
骸和云雀交换了一个眼神――更像是彼此瞪了一眼――骸立即打开手机，而云雀则缓步走到Sally Vega的面前。
银色的双拐倒映出女人绝望的面容。
――呐，你知道对人类而言，最残酷的结局是怎样的吗？

“只剩下40分钟了吗？”白兰站在私人飞机的舷梯上，电话另一端的六道骸已经有点不耐烦。白兰冷笑了一声。“我当然愿意去救纲吉君。可是密鲁菲奥雷在纽约没有直升机。”
哈哈，那彭格列和你们密鲁菲奥雷还真是出人意料地相似啊。我们都不是很想招惹美国人呢。“那谁有？”
“加百罗涅。”
===================================
TBC
这样闲情的假期我还能有几回……
==========================================
倒计时 0：36：55

罗马时间9月9日11：04。
迪诺刚刚把第一口茶送进口，就被手机铃声给催得一口喷了出来。罗马里奥把BOSS的手机递给迪诺，他第一眼看到那个催命的号码就感觉到微妙的胃疼。
……恭弥，你给我一两天清闲会死吗……
他满面血泪地接听电话。大洋彼岸传来自家弟子低沉如死神的声音。
“跳马，马上给你们的私人机场发一个启用直升机的许可。”
“什么？可是恭弥――”你们要干嘛啊？
“没有可是。”银色的拐子上附着着血淋淋的肌肉组织，云雀爆发的杀气即使是隔着电话，远在千里之外的西西里都可以感觉到。“如果草食动物出事回来就咬杀你！”
“我可爱的小师弟出什么事了？”
没有回答，大概云雀正在磨刀霍霍准备回来废了这个多话的跳马。自觉的迪诺也没再多问。事关他可爱的小师弟，无论什么情况都很紧急。
他用意大利语叫来罗马里奥，吩咐了几句，目送着罗马里奥点头并快步离去。于是他转回来对着话筒：“十秒。”
十秒之后我的指令就能送达。
电话里传来的已经是忙音。

纽约的海域，9月9日的旭日在自由女神背后缓缓升起。

倒计时 0：09：19

虽说加百罗涅的直升机执行营救任务的次数屈指可数，但是他们所有的相关人员都出身军队，对必要的程序和注意事项了如指掌。三十分钟内便可以让所有相关人员就位。
直升机轰鸣着从加百罗涅的私人机场起飞，向指定坐标全速前进。
白兰在后座上，因为轰鸣带来的交流障碍而戴上了耳机。前方的驾驶员一边辨识着塔台发来的GPS坐标，一边小心地回避着各类障碍物。副驾驶座上的女子正在对白兰进行营救说明。
因为时间紧迫，他们来不及调动专业人员；为了速度，他们又只能将乘客数目降到最少，于是只能按照BOSS的指示让这个男人单枪匹马代替经验丰富的营救人员。
……但愿你不要把事情搞得太砸。
虽然直升机的轰鸣震耳欲聋，耳机里流利的意大利语却清晰无比。
“我们预计在1分钟后抵达目标，我们大概有五分钟的时间营救人质！”
“这么短？”白兰皱起眉头，紫罗兰色的眼睛里满是焦虑。“纲吉君可能在军舰的任何地方！五分钟根本不够！”
“我想我们别无选择！直升机至少需要3分钟才能到爆炸的安全距离之外！”
想要救他，请在心底向幸运女神默默祈祷三百遍。
白兰默默地在心底骂了声娘，随即驾驶员的声音便传来：“抵达目标！”
越过过繁杂的电子仪器，他看见一只巨大的钢铁怪物横亘在海面上。

倒计时 0：05：01

纲吉从昏迷中微微清醒过来，清新的海风掠过他的额头。几乎是在他的正上方，直升机的轰鸣正越来越清晰。
他正躺在军舰的甲板上动弹不得。一呼一吸都被疼痛充斥着。他咳嗽了两声，血沫从气管里涌出，几乎堵塞他的呼吸。
上帝啊，我的肺。
肺一定被弹片伤到了，如果不快点医治，肺部积水大概会慢慢地要了他的命。呼吸的声音如此沉重，仿佛下一秒就要窒息。
他把自己翻转过来，顿时觉得浑身都痛得像被卡车碾过。他根据疼痛的部位，意识模糊地评估着自己受伤的情况。
肋骨大概断了一两根，双臂和左腿也受伤不轻，浑身上下大伤小伤不计其数，后脑勺痛得要命，眼前的东西很模糊，整个人头晕目眩――大概是因为轻微的脑震荡，无论他怎么回忆，都想不起来到底发生了什么。
一阵强风吹起他破碎的西服衬衫，他模模糊糊地看见自己面前停了一个庞然大物。从那庞然大物上跳下来一个白色的影子，向自己奔来。
噪音太大，我听不见你在说什么啊。他有些烦躁地想。
快速的气流又一次几乎阻碍了他的呼吸，咳嗽的时候带动他的整个胸腔都剧痛不已。
然而，他却下意识地，握住那个男人向自己伸来的右手。
痛。顿时他的意识里只剩下这么一个字。随之而来的，是属于人类的温暖体温。
一切都结束了。
你已经很努力了。
睡吧，我亲爱的孩子。
醒来的时候，天空依然蔚蓝。
请你继续，带着笑容，坚强地活下去。
在经历了24小时不吃不喝不睡的逃生、一刻不停的脑力体力运动和一场不小的爆炸之后，泽田纲吉终于，彻底失去意识。

三分钟后，伴随着巨大的爆炸声和冲天的火光，银白色的钢铁坟墓沉入海底。
=============================================
终于……只剩下一个尾声了……
尾声

接近零点，纽约笼罩在雨幕之中。
黑衣黑帽的少年一动不动地靠在医院的走廊里。他已经在那冻住了似的站了两个小时，绿油油的蜥蜴在他高礼帽的帽檐上打着盹。
一阵脚步声传来，少年终于动了动。列恩伴随着主人的动作被惊醒过来，四下张望着。
里包恩抬头看着面前黑发凤眼的男子，笑得诡谲：“‘咬杀’得如何啊？”
云雀皱了皱眉头，对他语气里的嘲讽之意感到不爽：“一点都不尽兴。”咬杀这样连还手都做不到的弱小食草动物怎么可能让人兴奋。
里包恩仰头把后脑勺靠在墙上：“关于那个女人的真实目的，情报部门查到一点东西。”
“哇哦，这么巧？风纪财团也查到了点东西。”
里包恩没理会他：“那个女人是蒙特莱戈家族首领的情妇，通过蒙特莱戈提供的情报她才得以对彭格列BOSS的动向掌握得一清二楚――所谓的蒙特莱戈家族宴会大概也只是个幌子吧。大概这个闹剧才是主菜。
“蠢纲三个月前签署了中止和蒙特莱戈家族在北美的毒品交易的文件，蒙特莱戈不仅会因此损失上百万美元的利润，而且和彭格列搞坏了关系，从此在欧洲的生意也会障碍重重。
“一下失去欧洲和北美的大量市场，蒙特莱戈家族内部又不太平，可以说是命悬一线了。他们一直在派使者到西西里试图和蠢纲洽谈，但他在这件事上倒是异常的执着。
“大概他们的首领觉得只要杀了蠢纲就能扭转乾坤吧，反正横竖都是死不如一搏。彭格列指环和匣子只是第二目标。那个女人做了很多准备，在你们住所方圆几英里内都装上了摄像镜头，大概很等了一段时间，终于让她抓到了空子。”
“哇哦，蒙特莱戈是吗？”
“大概明天就会被踏平吧，那个家族的总部。……你得到的情报是什么？”
云雀仍旧一脸不爽：“‘掘墓人’的一些海外账户仍然有活动。”
里包恩的笑容消失了：“什么意思？”
“Sally Vega本人已经不在这个世界上了，但是现在……她的一些账户仍然在活动。”
“……你难道想告诉我，她还有个同伙？”
“我重新检查了她的秘密基地。”云雀说。“那双靴子可比她的脚大了不少。而且，把食草动物从案发现场一路拖到水族馆关在军舰里，太吃力了吧，对一个欧巴桑而言。”
“而且掘墓人的其他条件，和犯人人数在一人以上并不矛盾。”里包恩按了按自己的帽檐，双眼被埋在黑暗里。“看来‘掘墓人’不是一个人，而是一个犯罪团伙呀。”
“不过，那跟我们也没关系了。”云雀双手抱胸，转身离开。里包恩没有看他，窗外的纽约夜色浓重，冰冷的秋雨顺着窗户流下来。
===========================================

注意标记的时间，因为是插叙所以怕混乱掉了才标上了时间= =
===================================================
纽约时间9月24日11：21。
“……无不良症状，瞳孔对光的反应正常。”白大褂的女医生将光源从他的眼前拿开，纲吉眨了眨眼睛。“呼吸正常吗？有没有觉得疼痛或者喘不过气来？”
纲吉深呼吸一口气，没有感觉到什么异样：“好像……没有。”
“那就让我们祈祷没有后遗症吧。”女医生低头在他的病历上添了几笔，时不时抬眼偷瞄一下这位可疑的日本青年。
两个星期前的清晨，这位身受重伤的患者被送到这家私人医院，并签订了最高级别的医患保密协议。精英的外科队伍集体出马，不眠不休地在他身边进行了48小时的手术。
她好歹也算是一位经验丰富的外科医生，见识过无数血肉模糊的手术现场，但还是被他的伤势吓了一跳。
全身骨折共23处，从胸口、腹部、四肢取出近40块金属碎片（幸好都没伤到要害），肺部清理出不少积水，还有轻微的脑震荡。他好几次在鬼门关外徘徊，一只脚踏进坟墓里，她几乎以为她要救不回这个病人――但是他却一次又一次奇迹般地闯过来，稳定了伤势。
只用了两个星期就从重症监护室转到了普通的单人病房，除了脑震荡引起的记忆模糊之外没什么其他不良症状，真是小强般的生命力和赌神级的好运。
这个人，一定对活下去有着相当强烈的愿望吧。
对生命的渴望真是可以创造奇迹。
――有点好奇，到底是什么样的意念在支持着他呢？
==========================================
下面是插叙
 
【十日前】

纽约时间9月14日23：30。

骸坐在纲吉的身边，双手交叉抵在额头上。他像一座石雕一般坐在那里一动不动，就连后来试图劝他离开的护士都放弃了努力。
手术过后，纲吉已经昏迷了三天。医生说这可能是脑震荡带来的影响。他们不能保证这次受伤对纲吉会不会有后遗症，一切只能取决于他自己的恢复状况。骸甚至无法在他会不会醒来这个问题上得到绝对肯定的回答。
他不知道他会不会醒来，他只知道失去他对自己意味着什么。
所以请一定……

“……骸？”
被氧气面罩所阻隔的声音不甚清晰，但已经足够传入他的耳中。他抬起头，看到魂牵梦萦的暖棕色双眼缓缓睁开，那其中有他熟悉的，柔和的笑意。
“……笑屁啊，你这个混蛋。”他迅速从惊喜中恢复了平时那不可一世的高傲表情，但紧皱的眉头终于得以舒展。
他从椅中起身，隔着他身上各种各样的管子和贴片，隔着塑料制的面罩，仿佛隔着生与死的距离，将自己的额头贴在他的额头上。
这种时候，你该哭才对啊。
纲吉的右手抓住他的衣襟，棕色的大眼微微眯起，有泪光在其中闪烁。
“……我回来了。”
“欢迎回来。”

纽约时间9月21日15：37。
狭小的病房，仿佛花的海洋。花色虽然杂乱，但搭配得体，布置有序――一看便知是女孩的手笔。各色的花束香气逼人，几乎要把卧于病床中的娇小青年淹没。
前几日，有两位可爱的少女不远千里从日本赶来看望他，趁他睡着时将他的病房好好布置了一番。
她们说，不能为纲君做什么，只能在他危险的时候默默支持他。但至少，希望他在疲惫的小憩过后，能感觉到大家对他深深的思念，能再次露出温暖的笑容。
我们都知道你何其坚强。

纽约时间9月22日11：48。
病房可怜的门被粗暴地撞开。银色长发的男人一脸紧张地站在门口：“喂小鬼你――”
几乎什么都没说的他立即被人扯住了头发往后拉，斯夸罗大骂一声“混蛋王子”，随即便是血淋淋的刺杀现场。
绯红眼睛的黑发男子拿起一个放在床头的苹果，粗暴地扔向纲吉，被他一把接住。“来美国出个差都能闹这么大乱子，垃圾就是垃圾。”他不屑地瞥了眼厮打成一片的两个部下，不屑地哼了一声：“垃圾。”纲吉没有忽略他刘海下带着一点黑眼圈的眼睛。
一直都没能好好休息吧，XANXUS。
两个星期来，这种情况几乎是每天上演。鉴于目前还是伤患无法下床亲自整治，纲吉只得一边含泪在心里计算可观的修理费用，一边默默吐槽。
……医院是救死扶伤的地方不是制造流血事件的地方所以你们适可而止再不给我打住等我出院了就都要你们好看……

纽约时间9月23日10：11。
金发的青年是跌进病房里来的。帅气的开场白被卡在半路，漂亮的衣服沾染上尘土，手里的花飞了出去，和绣着金边的问候卡片一起落了一地。那样子活像是被谁踢了屁股。
……不，就算不是被谁踢了屁股，他也能跌得这么狼狈。
“迪、迪诺先生……”现在我该说什么，早上好吗？！
“啊哈哈，阿纲。”反倒是那个摔了一跤的人一点都不觉得尴尬，摸着金色的脑袋打着哈哈。“早上好啊。”
……这样反而让人更不知道该怎么接话好了啊喂！！
“呃，那个……”阿纲觉得有些尴尬，伸出手在脸上挠了挠。“还麻烦你特意从意大利赶过来……”
“怎么会呢？”青年干脆就这么坐在地上对他微笑起来。“我可是恨不得放下所有的事情立即赶来这里呢。”
“其实我已经没事啦。”纲吉说。“你真的不用这么――”
“可千万不要这么说。”迪诺扶着纲吉的床头站了起来，金发的青年拥有西方人特有的高挑个子，他俯下身去在他的面颊边轻轻地低语。“我想见到你的希望不少于任何人。我对你的――”
话还没说完就被某个浑身散发着黑气的魔王拎着后领拖到门外，下一秒迪诺后脑上被扎上拐子扔在病房走廊里。
……我可不可以用“别看他们打得头破血流实际上感情很好”这种蹩脚的理由来欺骗我自己啊？！

纽约时间9月23日20：53。
白帽绿发的少女脸上有一个小小的黄色印记，温柔的面容一望便能给人以安心的力量。看着面前巧笑倩兮的娇小少女，纲吉一阵窘迫。
……居然麻烦这个十多岁的孩子从意大利赶来看自己，难道他那样反复重复“我没事”真的一点说服力都没有吗……
纲吉看着她，这样一个鲜活、可爱的少女，笑容灿烂得让人心痛。
在她的母亲去世之前，她一直都过着和普通少女无异的生活，但是当母亲突然去世，天空塌下来的时候，她却可以勇敢地背负起自己的家族，和阿尔克巴雷诺首领的重任。即使这是她并不想接受的宿命，她也有接受，并为之牺牲的觉悟。
究竟是什么让她如此坚强？她的能力吗？她从前辈那里继承下来的记忆吗？
不，都不是。让她如斯坚强的力量，来自那颗包容、温柔的，大空般的心吧。
闭上眼睛，某一幕永远忘不了的回忆浮现在脑海里。
――白衣绿发的少女最终如风中的烛光一般消散在男人的怀中，化为虚无。她的笑容，是如同要把人的心撕裂般的，温柔和幸福。
“尤尼……”纲吉开口，后半截话卡在喉咙里。
某一句似乎不曾驻留在记忆里的话语突兀地跳了出来，抹平他所有的不安。
――【哪怕彭格列必须毁灭――我也希望你，我最后的后裔，能继续活下去。】
是谁？是谁曾经对自己说过这句话？
不知为何，话到嘴边就是说不出口。
“什么都不用说哦。”尤尼伸手触碰纲吉的面颊。“我什么都知道。”
如果大空不存在，世间万物便无处容身。
尤尼撑着他的床板，踮起脚来在发呆的青年面颊上轻轻地吻了一下。
纲吉呆呆地看着她转身离开。
==============================
插叙结束
 
接9月24日】

温柔尽职的女医生离开后，纲吉望着窗外发呆。
两个星期以来，几乎每个他认识的人都来这里看过他了。他很高兴，但是……
……心里总是空空落落，像缺了什么。
医生说他因为不明原因而脑震荡，导致记忆模糊，让他不要强迫自己回忆。但是他还是无视医嘱，努力地回忆。
那记忆里有什么特别重要的东西，仅仅是“记不起来”这个事实便足以让他心神不宁。
他靠在病床上，把脸埋进膝盖里，在一片黑暗的记忆中搜索直到意识模糊。
然后，他做了一个梦。
有人说，当睡眠姿势不正确、胸腔受到压迫的时候，一系列体内化学反应容易造成和负面情绪相似的效果，从而导致做噩梦。但他觉得，那并不是一个噩梦。
梦境中的他置身于一个黑暗而狭小的空间，看不见，听不到，即将倾覆的恐惧伸出魔爪毫不留情地攫住他。他像一个溺水的人一般努力地向唯一的生机挣扎着，身心都像快要爆炸般濒临极限。
已经够了。已经累了。不想再挣扎，不想再搜寻。
就这样停下来，一切就能结束。
然后，有一个声音从他背后响起来。
――【“但我不希望这样。”那个声音饱含怜惜。“哪怕彭格列必须毁灭――我也希望你，我最后的后裔，能继续活下去。”】
你是谁？
――【“你比任何人都清楚，”温柔无比的诉说，“你有必须生存下去的理由不是吗？”】
我的……理由……

“……十代目！十代目！”狱寺的呼唤把他从混乱的梦境中唤醒。他迷茫地抬头，看到自己的守护者从未到得如此齐整。
“十代目，你没事吧？！”已经被这两个星期折磨得神经紧张的狱寺扶住他的肩膀，一副十代目有什么差错我就马上去切腹的样子。
“我没事，狱寺君。”……不要这么紧张，我又不是玻璃人，只是不小心睡着了。当然腹诽的话他没有说出口。
山本在他身后把狱寺拉开：“啊哈哈，狱寺你太紧张了吧，又不是更年期的欧巴桑。阿纲这不是没事了吗。”
狱寺怒目而视，山本不以为意，天然地笑着。不用说大概你来我往不到两句就要动手。骸不屑地哼了一声：“真是太难看了啊，彭格列的狗。”
“总比你这样的疯狗要好。”云雀嗤笑一声。于是六道骸和云雀恭弥的互殴剧场眼看又要拉开帷幕。
了平被告诫医院里不能大声喧哗，所以干脆离开危险的殴打现场在走廊里来回转圈。
蓝波扑在自己的被子上，十五岁奶牛西装爆炸头少年的眼如明镜般透亮。
“好了，好了，混小子们，闹够了没。”家光在后面大声地呵斥。里包恩站在他身边，笑得暧昧。“要你们来接阿纲出院不是要你们来医院打架的！”
阿纲看着面前殴成一团的几个人、看戏的某人和某人和试图制止的某人，呼出一口气，因为梦境而绷紧的肌肉顿时放松下来。

纵使将来要生活在怎样不见天日的黑暗里，有你们伴随我左右，我相信我都能有顺着这条路一直走下去的勇气。哪怕在这条路的尽头是我亲手缔造的毁灭，哪怕会被人唾骂为苟活的蝼蚁，我都无法放弃对无论多么伟大的英雄都只有一次的“生命”的渴望。
若问为什么的话，因为我有继续活下去的理由。
――那唯一支撑着我身心的理由，就是“再次见到我所珍惜的你们”的祈愿。
唯有这一点，我永远不会放弃。

――FIN――