
1、第 1 章 ... 
 
 
　　
　　锥生零从来就不喜欢那个人，因为那个人抢走了自己最爱的女孩子，又是自己最讨厌的吸血鬼，更重要的是，自己居然要依附他而活，一想到这里，锥生零就感觉怒气上涌，却又无可奈何。
　　锥生零从来就不是笨蛋，他太了解那位纯血之君，他知道他只是利用自己，自己于他，只是一枚棋子，一枚由他创造的棋子，用来解决那位玖兰李土的棋子。
　　多少次，当他举起枪时，看见那位纯血之君波澜不惊的双眼，仿佛在他眼前，他只不过是一个小兵，每每当他想要扣下扳机时，总会有人挡在他的前头，或优姬，或他的那群粉丝，再或者，是因为他自己。
　　他总忘不了，那人在他最为虚弱的时候，拉住他的衣服，将自己的脖子置于他的嘴下，表情平淡、声音中充满了命令：“你不要忘了，是我救了你，而你存在的价值，就是好好保护优姬。”
　　他是因为他而活，是他救了他。
　　看着已经堕落之无可救药的level E 时，这种想法就如同藤蔓一般在他的大脑里疯狂滋长。
　　手起，枪落，面前一个面色狰狞的吸血鬼化为飞灰。
　　他知道，若不是玖兰枢，或许很早以前，自己就已经是这个模样了。
　　他知道玖兰枢从来就没有这么好心，他救他，只是因为优姬。
　　他想杀他，如同他也想杀他。
　　优姬，是维持他们之间平衡的纽带。
　　想到那个女孩子，锥生零冷淡的表情顿时温柔些许，那是他的阳光，是他渴求的，却不属于他的阳光。
　　
　　玖兰枢是厌恶锥生零的，因为他和优姬走得太近，又偏偏是一个不能杀的人，因为他知道，他不能杀他，因为优姬，也因为……那人是他精心准备的棋子。
　　用来对付玖兰李土的棋子。
　　也是用来保护优姬的棋子。
　　他是火大的，明明是最低级的level E，却敢正视他，更加敢拿枪指着他。
　　玖兰枢是优雅的，是高贵的，所以他的生气，就是将那人直接扔到了墙上，顺便弄断了他两三根肋骨。
　　那是他第一次失态。
　　居然是因为他。
　　明明就算自己的父母死了，优姬失忆，在面对那群如狼似虎想要得到玖兰家血统或者利用的那群贵族与元老院，他都是优雅的，尽管心里厌恶的很，但是他从不失态，这是礼仪。
　　也是因为……他是纯血之君，玖兰枢。
　　身为纯血种的骄傲，使他不容许露出一丝一毫的脆弱。因为他知道，后果是什么样的。
　　这是他必须背负的，也是必须接受的。
　　但只有那个人，永远都可以挑战他的极限。
　　每一次看见那双银色充满愤恨与厌恶，却又无可奈何的挣扎眼神，玖兰枢非常的不爽，但心里有隐隐带着快意。
　　那是对胜利感到的喜悦。
　　优姬是我的，你抢不走，同样的，无论你在怎么恨我，你终究也杀不了我。
　　他还有利用价值，现在还不是时候。况且――
　　他是不敢背叛自己的，玖兰枢看着棋盘，心里冷冷的笑。
　　
　　绯樱闲躺在地上，嘴角露出淡淡的笑，身上华贵的和服早已被浸出的血湿透，她目光柔和的看着那个杀害自己的凶手，没有一丝怨恨，只是轻轻的说：“饮下纯血之血的纯血种吸血鬼，你在获得全新力量的同时，你的未来也会灾难重重，你的前途只剩下一片黑暗...枢。” 
　　最后一个字，低不可闻。
　　玖兰枢面色平静。
　　其实，他早就知道。
　　窗户忽的大开，吹得窗帘浮动，粉红色的樱花在空中飞舞，带着隐隐的说不出的味道。
　　 

作者有话要说：终于从贴吧里把它挪到这里了。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　吸血鬼当真都是群披着人皮的无比优雅的动物。
　　零靠着墙，望着眼前那群在灯红酒绿的情况下，一个比一个像人的的吸血鬼们。
　　那群人如同一群在开上流社会的酒会，气氛和谐，但是零相信，这只是表面，不是里子。
　　而他要做的就是看着这群“人们”，免得他们露出那可憎的面目。
　　零面无表情的想。
　　最近自己，总是容易梦到那个，也总容易寂寞。
　　自从李土的事情结束后，仿佛所有的一切已经走向了光明，优姬恢复纯血种的身份，和那个玖兰枢离开了学院，回去了自己的家庭，同时，学院里崇拜玖兰枢的吸血鬼们也都离开了。
　　（零所指的吸血鬼们主要是是蓝堂琉佳他们，其他的吸血鬼们都不在零的考虑范围内。太普通了不入他眼。）
　　所谓和平的假象，也终于不再装下去了。
　　零冷冷的想着校长的那个‘和平论’，吸血鬼们怎么可能做得到？
　　事实证明，还是他对的。
　　可他却不会感到高兴。
　　他们都走了，学院里那群女孩子好似失去太阳的花朵，一个个的都闷闷的，整个学院都弥漫着一种低气压，不再拥有以前的那种尖叫与‘敌视’，莫名的，让零感受到一种没落与伤心。
　　好似少了什么。
　　他当然知道是什么，但无论如何，他能做的，只有默不作声。
　　至于另外一个梦境，则全是因为玖兰枢。
　　自从他喝过玖兰枢的血，经常会梦到一个画面。
　　难以言喻的诡异画面。
　　长长的锁链将某个人吊起。无法看清脸，一个四方形的东西扣在他身上。鲜血自那人身体内流出，每一次喝掉玖兰枢的血，画面就越来越清晰。
　　很多次，因为那个画面，将他从梦中惊醒。
　　被梦搅得无法休息的零猜得到那个画面很可能是玖兰枢记忆深处的最深记忆，不由有些难以接受，那个人，一直如此骄傲，他是高高在上的王。
　　这是他即使不愿意承认的，也必须承认的事情。
　　这不是属于他的记忆，那就是只能是他的，除此之外，还有一些其他的，看不清的，模糊地画面。
　　他不可以去问玖兰枢，他不愿意也不能。
　　好似他好像在关心他一般。
　　这个想法莫名的，让他感到不爽。
　　所以他宁可每天晚上被梦惊醒，也绝对不会去问玖兰枢。




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　如果没有办法好好睡觉，时间一久，脾气就会变得暴躁起来，是经典的例子就是我爱罗。
　　同理，锥生零现在的感觉也很不好，几天没有办法正常入睡，再加上因为优姬也走了的关系，使得锥生零在变得更加沉默的同时，也变得有些暴躁，当这种暴躁压在心底无法发泄时，就转化成了另外一种发泄途径：诛杀协会给予名单上的倒霉吸血鬼，还有即使不在名单上，却被他撞上的倒霉鬼。一时间，风声鹤唳。
　　同样很讽刺的是，造成了锥生零的声名鹊起。
　　无论是吸血鬼还是猎人，一下子都知道了当年锥生家那个小鬼一时间也成了有名的猎人。
　　但是对他而言，他根本不在意。
　　应该说，自从优姬走了以后，已经没有什么可以留在他心上了。
　　想到这里，锥生零望着天空，眼神沉郁而又悲伤，优姬，她现在，好么？
　　而想到优姬，有同样连锁反应的，想到了那个纯血之王，又是连锁反应的，想到了一直困扰自己的那个噩梦。
　　真是麻烦啊，零叹口气，或许，自己，应该去看看优姬，哪怕，只是偷偷地看一眼也好。
　　他真的，好想念她。
　　
　　物极必反，这是天地之间的道理。
　　什么是物极必反呢？就是有时候到了极点，就会倒过来，就像你饿了，但是你过尽之后，就不饿了。但是你一旦吃饭，就会变得更加饿。
　　优姬自小还没明白血是什么味道的时候，就被她的母亲以性命作为代价，将她体内的吸血鬼因子沉睡，作为一名普通人类而活。
　　十几年如一日，所以当她作为吸血鬼再次苏醒的时候，就尝到了玖兰枢的血，那一瞬间，让她知道了血的美味。对血的需求就一下子变得非常高。很多时候，她很难保持自己的理智，经常容易饿。
　　玖兰枢为了不让优姬养成坏习惯，不得不控制她吸血的量。
　　虽然很残忍，但是不得已，他也没有其他的办法。
　　就算是吸血鬼，但是玖兰枢也不希望优姬变成血的奴隶。
　　在那间类似地下室的房间，优姬已经待了一个多月了。
　　玖兰枢知道这样的生活对于优姬而言，并不合适，他是太阳，不应该呆在如此的密封空间，可是现在，外边的环境对她而言，并不安全。
　　若是能为她找一个安全的保镖呢？
　　想到这里，他又想到了某个人，某个银发银眸的少年。
　　虽然很不想优姬靠近你，但若是你的话，一定会尽全力保护她的吧。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　自从发现协会的会长居然也是吸血鬼后，不可否认的，知情者都受到了很大打击，毕竟这种是关乎猎人协会的尊严问题，知道的人都有志一同的没有说出去。
　　所以，接下来，在接下来的协会会长的选择上，便更加慎重。
　　昏暗的房间里，理事长点着灯，那张怎么看都很俊秀的脸此刻充满了沉重。
　　他的旁边，有着乱糟糟的头发戴着眼罩的颓废男人靠着墙抽着烟。
　　良久――
　　“你真的这么决定了吗？”
　　“恩。”
　　“可协会未必会同意，锥生君他毕竟是……”
　　“哼，那那个会长呢？”夜刈反问，口气里满是不屑与嘲弄。
　　理事长眉头紧锁：“可那也是意外，锥生君再怎么说，也是公开的啊！”
　　“长老会不会同意的。”
　　“零的资料可在那里摆着呢。”男人吐出一口烟，烟气缭绕，那张脸在灯光下昏暗不明。
　　“他现在可是最强的猎人，而且他所猎杀的吸血鬼，没有一个逃出去，这还不够吗？猎人协会原本就是由最强的人担当会长，零可是现任所有猎人中，唯一可以与贵族相抗衡的猎人。他们就算反对，有什么用？不过是群风烛残年迂腐不化的老头子，知道什么？何况，于那个人而言，由零来继承猎人的会长，不会更合适一些吗？”男人的口气里有那么一丝讥讽。
　　理事长皱了皱眉，似乎想说什么，却又没说出口，终于叹了一口气。
　　
　　这是零第二次进入猎人的资料室，第一次是为了寻找优姬的记忆，结果无疾而终，这一次，他是为了寻找玖兰枢的事情。
　　他还记得，一缕满身鲜血的在他的面前面带笑容的咽下最后一口气。
　　那是零心底最深的伤痛，是他害死一缕的，该死的人，本来是他，不该是一缕。是他剥夺了一缕生存下来的权利，零不由得这样想，所以潜意识的，他不想去回想那个画面。
　　可是最近被玖兰枢的记忆搅得心情郁卒的他，那天躺在树下，任由微风轻轻地吹拂，一动也不动，脑袋里不由出现‘玖兰枢怎么会有那样的记忆？那人明明好好的，也不可能会出现这样的事情啊？’这种想法时，突然鬼使神差般，想到了一缕临死前与他说的那个秘密：“玖兰枢，他是、咳咳、玖兰家的始祖，李土是将他唤醒的人，所以，他、才杀不了李土，这件事，是玖兰枢自己说的，当时除了我、就只有一条拓麻、在场，这件事除了我们之外没有其他人知道，哥哥，你、要小心他。”一缕留恋的看着他一眼，最后闭上了那双同样银色的双眼。
　　零心中一惊，顿时惊醒，猎人里一直流传着一个说法：吸血鬼猎人的始祖为了得到力量吃掉了吸血鬼的始祖，所以，吸血鬼猎人被诅咒，只要是双生子，在肚子里一方就会吞噬另一方得到力量。
　　零顿时起了想要知道玖兰枢的过去的想法，如果知道了，就能知道一直让自己无法入睡的梦境是怎么回事了吧？
　　这样想着的零，回到了那个自己一直不愿意进入的猎人资料室。
　　猎人的资料室一如以往的，充满了血腥与黑暗，还有常年未曾打扫而出现的霉气，零很不喜欢这里，在这里会让他的心情变得很沉重，父母的死，一缕的死，优姬的身世，自己身为level E的身份。但是没有办法，这里的资料是最全的，只有在这里，才能找到自己想要的资料。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　望着眼前的灯红酒绿人潮汹涌，零不由的烦躁的扒了扒头发。
　　话说吸血鬼为什么这么喜欢开宴会啊？
　　明明离自己上一次参加这种宴会不到半个月而已啊。
　　只不过上一次是元老院举办的，这一次是白鹭家举办的。
　　白鹭一族，与绯樱一族，玖兰一族共称是纯血种的三大世家。
　　除去绯樱一族已经没落，玖兰一族低调，白鹭一族才是三大世家中最有实权的。
　　而白鹭一族的现任当家人是白鹭家的小姐，白鹭更。
　　零对于这种宴会好感欠奉，如果可以，他一点也不想来，看着穿着高贵气质优雅的吸血鬼们一波波的进出，零靠着墙，觉得那帮人真是虚伪的过分。
　　明明同样都是吸血鬼，明明同样都是活了不知多少年的怪物，但为什么玖兰枢的优雅和气质不会让他觉得难受，反而是理所当然般，而这帮人，却让人看着都觉得烦。
　　零突然有些怀念夜间部的那几位同学，无论是蓝堂也好，还是琉佳也罢，虽然他们之间的气氛因为玖兰枢的关系，一直剑拔弩张，见面除了打架就么别的事情，可是那些人只是立场不同而已，单纯拿出来，一个个单单只是站在那里，就无形之中，产生了一种高贵之气，和这帮虚伪的人简直是天差地别，而且那群人都很单纯，比起眼前这帮充满算计的人简直不能相提并论。
　　其实，学院里的同学们眼光还是不错的。
　　说到这里，自己也已经很久都没有见到他们了啊！
　　这样想着，零不由一愣，自己居然开始怀念起那帮人了吗？
　　明明当初在学院里，最讨厌他们的，最想揭开他们那层面具的人不就是自己么？
　　从何时开始，他开始怀念他们，他想念与他们之间的打闹，想念与他们之间的拌嘴。
　　从何时开始，自己不再讨厌吸血鬼的？
　　不对！零摇头，右手捂着额头，从指缝间的缝隙看着外面说笑的吸血鬼，他还是讨厌的。
　　难道说，那群人在他眼中，不一样吗？
　　不对！吸血鬼都是一样的，他们都喝人类的血，都是该被除掉的。
　　零说服自己，那只是错觉而已。
　　偏偏在这时，一到声音传进了他的耳内：“听说了吗？枢大人就要过来。”
　　零顿时一愣，枢大人？玖兰枢吗？想到这里，他不由抬头看向说话的两人。
　　每一次吸血鬼的聚会都会有猎人过来监视，这是两者之间的平衡，刚开始吸血鬼们还有些不习惯，时间一久，也就无所谓了，所以对于零看过来的眼神，两位吸血鬼也不放在心上，径直聊天。
　　“恩，不止如此呢！听说枢大人有个妹妹，今天也会介绍给我们。”
　　优姬？零顿时感觉自己的脑袋好似变成了一团浆糊。
　　“枢大人的妹妹？玖兰一族不就只剩下枢大人一个人了吗？”
　　“不，还有一位公主，据说一直是被隐藏起来的。”
　　“没想到啊，来参加这次晚会，居然可以看见三位纯血之君，真是太荣幸了。”
　　“可不是吗？还是更大人厉害，居然可以将枢大人请过来。那位大人可是很少涉足宴会的。”
　　“因为都是纯血种吧。”
　　之后那两人的对话已经不被在意，零已经被那个消息震惊了。
　　优姬要来？零说不上是期待还是高兴，但总之心情感觉很复杂。
　　念着那个徘徊在嘴边无数次却一次也没有念出的名字，零一直面无表情的脸上，浮现了一抹淡淡的哀伤。
　　你、还好么？
　　想见她，想看看她，心里如此叫嚣着，零压下自身的冲动，垂下眼睑。
　　见面又该说什么？说好不再见的，若是再见，一定会杀了她。
　　可自己，真的下得去手吗？
　　那是优姬，他的优姬啊！
　　 

作者有话要说：本想两章并一章，现在看来不用了……




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　优姬刚一进门，就察觉到一股熟悉的视线落在自己身上，回头看去，却被拥上来的人群挡住了视线，前来问候的人们使优姬没有时间去寻找那道视线的主人，可她的内心却有些说不出的高兴，零也来了呢！
　　已经一年了啊！她却觉得恍若天荒地老一般。
　　只可惜，现在的零不想见到自己吧。
　　因为自己是他最讨厌的纯血种。
　　想到这里，优姬感觉到一种说不出的难过。
　　就在这时，她感到那个人抓住自己的手，仿佛想给她力量一般，紧紧握了一下，她抬眼，看见的是兄长侧过的半张脸。
　　明明没有在看她，却能感觉到来自兄长内心的鼓励与温柔。
　　优姬微微一笑，顿时感觉失落的心在渐渐回暖。
　　零在优姬出现的那个瞬间，全身心顿时集中在那个女孩身上，一步也迈不出，千言万语在喉间萦绕，却一个字也吐不出，硬生生的压住想要走向她的脚步，零告诉自己，他决不能走过去，绝对不能。
　　这样想着，仿佛为了拉回那仅有的理智，他转头看向优姬身旁的那个人，原本激动的心情仿佛被泼了冷水一般，冷静下来了。（枢大人在你眼里感情就是冰块吗？==）
　　
　　如果有人问锥生零如果这一生最想要做的事情是什么，那么他的回答一定毫不犹豫是：杀死玖兰枢。
　　望着被人群包围的那个人，零的眼神渐渐变冷，其中的寒意令人不寒而栗。而那边，察觉到这股视线的玖兰枢转过脸，看见某人如寒霜一般的眼神，与他对视一眼，再次漫不经心的转过脸，仿佛那人不过是路人甲，继续与周围人含喧。
　　面对玖兰枢那双如黑夜般漆黑的双眸，刚刚那一眼隐含的骄傲与不屑，零并没有生气。
　　自己在他眼里，只是枚棋子吧？
　　还是枚碍眼的棋子。
　　他想杀了他，零不止一次的这样想到。
　　一年没有见到那人，想要杀他的心并没有因为时间而淡薄，反而因为时间越久而变得更加强烈。
　　可他却无法下手。
　　论公，自从元老院灭亡之后，等于吸血鬼与猎人之间的契约被撕裂，以至于很多吸血鬼变得无法无天，开始偷袭人类，这也是造成零声名鹊起的主要原因。这时候，就需要有人来约束他们，订立新的契约，人选嘛，自然就是站在吸血鬼顶端的纯血种。
　　所以玖兰枢的不可以死。
　　虽然就私心上，零其实很乐看这种情况，因为他就可以有理由杀掉那群吸血鬼。可是这不符合理事长的想法，再加上还是有一部分吸血鬼愿意保持和平的，何况猎人不是为了屠杀吸血鬼而生的存在，是为了约束吸血鬼而生的存在。
　　于私，在他心底，他没有办法承受优姬那伤心欲绝的悲伤眼神，那无言的控诉。还有，那人隐藏了一年，根本就没有任何线索能够找到他。（这才是主要原因吧？=_=|||||）
　　即使是有心算计，的确是因为他，自己才没有堕落成level E，因为他的血，他才能保持现在的样子，可是却是他抢走了自己最心爱的女孩子。
　　他们之间，宛如一团乱麻，谁也算不清。是谁救了谁？是谁害了谁？谁能道的清，又有谁能说得明？如陷入泥潭般，没有办法挣脱，只能沉沦。
　　
　　落了一句（不好意思）：
　　冥冥之中，他忽然有种感觉，自己这一辈子，恐怕都没有办法杀掉玖兰枢了。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　锥生零注视那道身影，渐渐觉得有些不对。
　　到底是哪里？零蹙眉，观察那人的一举一动。
　　那人明明和平常没什么区别，一样对他视若无睹，一样温文有礼，客套的寒暄既不会让人觉得亲近，也不会让人觉得疏远。但他就是觉得，他有些疲倦。
　　零被自己的想法震到，那人，怎么可能会有疲倦这种感觉？他是玖兰枢啊，玖兰家的始祖。
　　可偏偏他就是感觉得到，那种感觉强烈的让他没有办法忽视。
　　明明很累，确在强撑。
　　看看他周围的人显然没有发觉，依旧热络的聊着，零以为自己出现了幻觉，可是那种感觉却是发自心底，让人不得不信。莫非是因为自己喝了他太多的血，所以才会出现这种类似于心灵感应的东西？可是他同样喝了优姬很多血，却不会出现那种情况，到底为什么？难道是因为那个时候优姬并没有苏醒，还是人类的关系吗？
　　还是因为他的血蕴含的力量不一般？还是因为他是始祖？再或者他给自己下了什么东西？……（零你的想法好丰富=_=！）
　　零脑中瞬间出现了许多种想法，却不清楚哪一个才是原因。
　　
　　事实上，柩兰枢确实很疲倦，只不过他掩藏极好，无人发现罢了。离开的这一年时间，优姬每一次饿，喝的都是他的血，因为只有他的血，才能够压住优姬体内的饥饿。众所周知，吸血鬼的力量就是来自于他自身的血液纯度，优姬懵懵懂懂之间又不懂得住口，每一次都耗掉他大量的血液，虽然纯血种的恢复力也很强，但血液流失太多，恢复并不容易，在加上他一直在外奔波希望为优姬创造一个和平的生存环境，算计每一步走向，身体和精神都在不停的消耗，又没有得到充分的休息，纵使是他，也有了点吃不消的感觉。
　　作为朋友与下属的拓麻在那场决斗之后又消失不见，支葵和千里一直寻找却没有结果，这等于在无形之中，又给枢添了很多麻烦。
　　无论多么痛苦悲伤，他都必须一个人撑下去，走完所有的路。
　　因为他是玖兰枢。
　　这是纯血种的责任与义务。
　　也是他必须背负的罪孽。
　　
　　8
　　
　　在许久之后，作为主人家的白鹭小姐终于出现了。
　　零一眼就看出，那位小姐号称是‘玖兰枢的玩伴’喜欢玖兰枢。
　　他还真是‘招蜂引蝶’啊！
　　零嗤笑。
　　那位小姐用眼神撇着站在一旁，由玖兰枢介绍的优姬，眼底情绪不明。
　　零突然有了不好的预感。
　　现在的优姬早已不是当初那个天真单纯的孩子了，面对着白鹭更，优姬表现出了纯血种特有的优雅与高贵，让零简直都快认不出那孩子就是当初那个莽莽撞撞要人担心的孩子。
　　时间原来可以改变这么多吗？
　　零在沉默的同时，心底的痛如水一般，慢慢散开。
　　可即使如此，她还是他的优姬。
　　那个女人一看就不是好像与之辈，他很担心她，她能应付得来吗？
　　而事实证明，零的感觉绝对没错。
　　看着优姬被人诱惑，带到危险的地方，偷偷摸摸跟在后头的零终于忍不住站了出来，禁止优姬再往下走，虽然他不知道这条通道下面有什么，但是作为猎人的直觉，他知道下面有危险的东西。
　　优姬还是优姬，被零话语一带，单纯的心思并没有发现刚开始的不对。
　　只是开始担心零。
　　零在欣慰的同时，不由苦笑。
　　你走了，我的身虽好，心却已伤。
　　我面对着你，明明如此在意，可你的心里，却只有那个男人。
　　看着你愧疚的眼神，毫不掩饰的担心，你知道吗？优姬，你在折磨我。
　　既然不能留下来，为什么要给予我如此的甜美？
　　我舍不下，忘不掉，明明知道它是毒药，却甘之如饴的饮下。
　　纵使粉身碎骨也不愿回头。
　　可这样又能怎样？
　　罢了，罢了，如果你放不下，就由我，来给我们之间，做个了断吧！
　　
　　“零？”优姬看着那个把她困在墙与他手臂中间的人，担心地叫着。他没事吧？
　　“优姬，我说过，如果再见面，你我只剩下对立的场面，作为吸血鬼猎人，我不会放过你，所以逃吧，尽力的逃吧，永远不要回头（为什么写到这里，突然想到了宇智波家那对兄弟？~~~）这是我们最后一次见面，下一次，我绝对不会放过你！所以，从今天以后，不要再出现在我的面前。”零看着眼前的女孩，露出一丝悲伤的笑，他低头，在女孩的唇边轻轻印下一吻。
　　那一吻，宛如天长地久一般。
　　若时间可以永远停在这一刻，会有多好？
　　零的悲伤如潮水仿佛可以将自己淹没，却不希望女孩有一丝难过，他努力的将自己的情绪掩藏下来。
　　抓住女孩的手，将她往出口推：“走吧，不要回头，不要回来。”
　　“零。”优姬很难过，她定定的看着眼前的少年，知道眼前的少年是为了她好，她看着他，仿佛想把他的身影牢牢记在心底，下一次，不，不再有下一次，他们今生，不会再见了。
　　良久，女孩终于开口，坚定的目光看着零：“零，你一定要幸福。”
　　说完，向着出口跑去。
　　看着女孩的身影来楼道中消失，一直被隐藏在心底的悲伤一瞬间爆发出来。
　　零闭眼，只有这样，才不会让眼泪汹涌而出。
　　其实他和玖兰枢都是一种人，都习惯将痛苦掩藏，表面永远都是最平静的，正是因为在意，所以才不希望担心。
　　希望她可以幸福，哪怕牺牲所有。
　　 

作者有话要说：还是两章并一章吧 =_=||||
字太少了。
在贴吧发表的好处就是不用计字数啊！
呜呜呜……




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　玖兰枢谈完事情出来，就看见有些失魂落魄的优姬，他从她的身上，敏锐的闻到了那个人的味道。
　　他什么也没有说，只是静静的问着优姬：“如何？累吗？”
　　“不。”女孩摇摇头，露出一个微笑。
　　枢不由摸摸女孩的头。
　　白鹭更从门缝中，看见眼前如此有爱的一幕，她的脸在一瞬间变得更加虚幻，表情上没有任何变化，可是那双眼睛却宛如择人欲食的野兽，充满了不寒而栗的恐怖气息。
　　她不甘心，她是和他一起长大的，从小就是朋友，她自小生性高傲，不愿屈居人下，对于将来要结婚的对象只能是比她更强的人，从第一眼看见那个男孩开始，更就知道，这辈子，她不会再喜欢上其他人了，而且两人都是纯血种，也都是名门之后，在没有比他们更相配的人了。虽然玖兰家现在没落，但她并不在意，而且每一代能够统治吸血鬼的王，都是玖兰家的人，所以纵使玖兰家没落，也没有人敢小瞧。
　　她从来都没有掩饰过自己喜欢枢的心情，也一定认为到最后，她一定会嫁给他，可是为什么？突然一下子就变成了这样呢？
　　都是这个不知道从哪里冒出来的小女孩！
　　不，她不会让任何人抢走枢，他是她的！
　　
　　今天气温不高，太阳虽然普照大地，却并不灼人，阳光落在树林里，透过树叶，稀稀疏疏的落在地面，微风拂过，带着丝丝缕缕的清香，让人的心情很是放松，这样好的天气，让零不舍得就在追杀吸血鬼的事情上浪费掉。于是乎，他难得的偷懒，躺在树荫底下，享受那份悠闲舒适。
　　昏昏欲睡间，零想到了自己最近可以说是没有任何进展的寻找。
　　他翻遍了所有资料室的资料，却没有找到关于当年那一战的资料。
　　按理，猎人追捕吸血鬼，捕杀后都会写报告交到猎人协会，然后再有人编程资料，按时间按分类保存。
　　可是，当年猎人始祖与吸血鬼始祖的那场战斗根本没有任何信息留下。
　　当年猎人始祖究竟是怎么打赢那场战斗的？
　　如果那个始祖就是玖兰枢，以他的聪明，那当年究竟是怎么被算计的？
　　还有之后，猎人始祖是为了得到力量，才杀了吸血鬼的始祖，那么他究竟是怎么杀掉他的？
　　那两人之间，究竟发生过什么？
　　一缕说过，李土是唤醒玖兰枢的人，如果玖兰枢是吸血鬼的始祖，那么当初杀掉玖兰枢的人，会不会是李土？
　　零被自己的想法震了一下。
　　虽然是他杀掉了李土，可到底，是因为他会伤害到优姬，所以才会甘心被玖兰枢利用，成为杀死那个人的利器，可实际上，对于那个人，他其实并没有多少了解，如果当初唤醒玖兰枢的人的确是李土的话，以那个人对玖兰家血统的疯狂程度（从他对优姬血液的执着来看），并不是没有可能做出什么……
　　如果是他的话……
　　就没有什么是不可能发生的。
　　 

作者有话要说：这章字多啊！




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　零左手支着下巴，右手翻着书，听着老师讲课，心思却不知飘向何方。
　　理事长觉得零到底还是个学生，到底将他从猎人协会的宿舍给‘软磨’了过来。
　　哦，对了，自从上任协会长死了后，暂时还没更好的人选担任协会长，作为最富盛名的传奇猎人，理事长暂代会长之位。
　　学校的生活很是悠闲，让过了一段时间腥风血雨生活的零很是放松。
　　零的成绩一向很好，所以就算是走神了，考试成绩也绝对不会落下，而且上课时，老师九成九都不会招呼他。所以他很放松的走神。（你确定老师不招呼你回答问题是因为你冷着的脸吗？= =）
　　事情很诡异，真的。
　　零想着。
　　他寻找当年玖兰始祖还有李土的资料，好不容易找到的资料却在找到的那一刻，无一例外的，全部自燃成灰烬。
　　简直就和当初寻找优姬资料时出现的情况一模一样。
　　于是他想到很久之前，蓝堂学长（真乖，还记得叫学长）曾经和他说过，当初他寻找枢大人的过去时，也是同样的情况。
　　零想都不用想，都知道会是谁在禁止他找。
　　零从来就不是好奇心旺盛的人，他绝大多数时候，都是冷冷的，对任何事情都缺乏求知心，明明未老，却像个活了不知多少年的老头子，对任何事情都不敢兴趣，在他看来，该知道的，早晚都会知道，不知道的，他也不关心。
　　可是玖兰枢这种变相隐瞒，却勾起了零那可怜到稀少的好奇心，还有好胜心。
　　他就不相信翻不到一点和玖兰枢相关的东西。
　　
　　玖兰枢睁开眼，深邃的双眼闪过一丝不知名的光。
　　一切都已按照他预想的进行，相信无论发生什么事情，他都足够应付。
　　但是他没想到，这件事情他会先知道，不过这样更好，可以使他的计划更加完美……
　　“你已经开始起疑了么？你会知道，是因为一缕吧？没想到那个人死前，居然还和你提起这种事情。”
　　微微低沉的声音，带着某种颤动，宛如黑夜一般，让人沉沦。
　　玖兰枢透过窗户，看着窗外纷飞的樱花，视线切换，可以看见屋内高贵不失华丽的摆设，还有桌子上未下完的棋盘。
　　
　　11
　　
　　“别在那藏藏躲躲的？出来，吸血鬼。”零抬手一枪，血红色的十字打入空中，而后消失不见，树林中传来一丝细微的声音，宛如树叶落地般，而后又恢复了安静。
　　零静待原地，那一枪并没有打中那个吸血鬼，他只是警告而已。
　　从进树林开始，就一直跟在自己身边，零从来就不是有耐心的人，那人明显就是跟踪自己的，虽然气息隐匿的很好，但是猎人自有方法可以发现。
　　因为那个人并没有露出杀气，否则，那一枪就不只是警告。
　　半响，一个人从树林出来，那里原本没有人，此刻却好似‘突然’一般出现，无声无息。
　　零早已习惯吸血鬼的出现方式，只是面无表情：“找我有事吗？吸血鬼。”
　　男人有一张很英俊的脸，长相颇为斯文，戴着一副眼镜，穿着西装，打扮得极有品位，活像一位成功的事业人士。他推了推眼镜，透明的镜片反射着月光，让人看不清楚他的表情（为什么这一刻我想到了兜呢？）。
　　“不愧是最强的吸血鬼猎人，竟然能发现了我的存在。”口气里，满是吸血鬼特有的礼貌。
　　但不知为什么，平白让人觉得有些讽刺。
　　“这就是吸血鬼的礼节？在背后装鬼？”零冷笑反问。
　　“抱歉，我只是管家，贱名不足提。”男人虽然这样说着，可表情上却十分高傲，没有一丝谦卑的语气。“至于跟在零君身后，只是我自己自作主张，想看看零君的身手而已，并无恶意。若是打扰到了，还请原谅。”男人说着，似乎对于自己跟在别人身后并没有什么感觉。“锥生零，我奉主人之命，前来请您前去一聚。主人要我传话，零君想要的东西，主人可以提供给你。这是主人的请帖。”男人说着，将手中的请帖撇向锥生零。
　　零一把接下，此时男人早已离开。
　　零打开请柬，只见请柬上，有一个兰花的图案。
　　刚刚参加过人家举办的宴会的零一眼就认出，那是白鹭家的标志。
　　只见一行清秀的字体透着微微的香气：“零君，冒昧打扰，自上次一别，已有半月……”
　　
　　很久以前，吸血鬼和猎人的见面，就是喊打喊杀，时间一久，对于各自双方都是极大损伤，而后都极有默契的，选择去寻找一个平衡点，每人退一步，保持某种和平。
　　时间一久，双方慢慢相融，偶尔会出现和特殊的情况。
　　吸血鬼是分顶级的，猎人中，偶尔有一些人，会x养低等级的吸血鬼，作为自己的工具。
　　同样的，吸血鬼中，有一部分因为生存年代久远，且家族庞大，即使是猎人也必须忌惮、不能去招惹贵族，双方相互约束，并且在一定事情上，相互提供消息。又或者与那个猎人利益相符，缔结契约，相互合作。
　　零对这种事情见怪不怪，但却从没想到这种事情有一天会落到自己身上。
　　要知道，他对吸血鬼的厌恶，吸血鬼是很清楚的，毕竟当年那件惨案，没有人不知道。至于猎人们，同样对他没有什么好感，毕竟在那群人眼里，他就是吸血鬼，而且现今他的宿主，还是玖兰的公主，玖兰优姬。
　　而他自己常年冷着脸，又不善言辞，又不与人交谈，自然没有猎人愿意靠近他。在这种情况下，就连绝大多数的吸血鬼都对他敬而远之。即使背后纷纷议论，绝对不会来招惹他。
　　而他自己也落个清闲。
　　现在居然有人找他合作！
　　不得不说，他是惊异的。
　　那位白鹭家的小姐还真是有胆子。
　　 

作者有话要说：好吧，字少的两章并一章吧！虽然第二章字多了些……




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　零如约而来，发现这位小姐比他想象中胆子更大。
　　她仅仅一个人，什么人也没有带，就敢和他见面。
　　就连上次的管家，都没有出现。
　　“你就这么放心与我见面？”零眯眼：“就不怕我杀了你？”
　　白鹭小姐坐在椅上，悠闲地品着茶，模样很是慵懒，似乎对零的杀气一点也不在意：“我相信，以零君的聪明，不会做这么愚蠢的举动。而且，就算你想要杀我，你也未必会成功，不要小瞧纯血种。”
　　说着，一股铺天盖地的气势向零冲来。
　　零微微变了一下脸色，随即恢复正常。
　　白鹭小姐很是满意，不愧是锥生零，她看中的盟友。
　　实力果然强劲。
　　该试探的试探了，下面就该进入正题了。
　　
　　“你找我，想合作什么？”
　　问话的人是锥生零，他毕竟从来就不是有耐心的人。
　　白鹭小姐微微一笑，捧着茶杯，那双如琉璃一般的双眼透着虚幻，当她注视你的时候，你却有一种她没再看你的感觉，你把握她的气息，却又飘忽不定，仿佛她这个人并不在这里。
　　和玖兰枢正好相反。
　　那个人就算没再看你，你也有一种被注视，被重视的感觉。
　　“你喜欢玖兰优姬吧？”
　　零不置可否：“这和你没什么关系。”
　　“想不想得到她？”白鹭更瞬间从椅子上下来，到达他面前，微卷的头发落在零的脸上，那人自上而下的看着锥生零，口气里满是诱惑。
　　“让那个人属于你，全身全心，眼底只有你，心里只有你，成为只为你而生的存在。”
　　零勉力镇定：“你究竟想说什么？”口气里却是一种止不住得慌。
　　白鹭更抬头：“我得到玖兰枢，你得到玖兰优姬，如何？”
　　零不可置信的抬头看她。
　　白鹭更满意的轻笑。
　　
　　13
　　
　　“我喜欢玖兰枢，所以想得到他。我们的心情应该是一样的，所以合作怎么样？”白鹭更口气里，丝毫没有想要掩饰的意思，她知道锥生零是什么样的人，与其和他墨迹，不如挑明。
　　零低头，闭眼。
　　双手克制着，不让自己颤抖，思绪却是翻腾不已。
　　
　　在地下通道的那个时候，随着优姬的身影慢慢的消失，零感觉自己心中有什么仿佛也被带走了，虽然心里有些不舒服，当更多的是释然。那一刻，零就知道，自己已经完全放下了所有。
　　与其三人永陷泥潭，谁也没有办法挣脱，不如痛快放手，这样对优姬，还是自己，都好。
　　紧紧抓住不放，能得来什么？
　　所有的东西，如同指间的沙子，你攥得越紧。越是抓不住，沙子从指缝间慢慢落下，到最后，空无一物。
　　你不放手，永远不知道在前面又有什么样的美丽风景。
　　但世上又有多少人能真的做到放下？
　　零能放手，那一刻，他都不知道自己是用了多大的勇气和心力，才能做出那样的决定？
　　再给他一次机会，他都不能肯定自己是否能做到。
　　那个人满心里，永远只有玖兰枢。
　　他抬头，看着眼前的女孩，吸血鬼都是美丽优雅的。
　　作为纯血种更是其中翘楚。
　　可是这个女人却无可救药的恋上玖兰枢。
　　吸血鬼是专情的，一旦喜欢上谁，到死都不会变。
　　但如果那个人并不喜欢你，那么你的专情，就是让你入地狱的门票。
　　但这与他何干？
　　零不打算告诉她他早已放下，这是他自己的事情，不需要告诉其他人。
　　而他也不打算与眼前人合作。
　　他虽然讨厌玖兰枢，可是如果要杀掉那个人，必须是自己。
　　像是某种微妙的‘情敌’情结。
　　零虽然一瞬间转了无数念头，可是，他的表情依然没什么变化。
　　
　　 

作者有话要说：为什么两张并一起字还是这么少呢？




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　作为大家族的家主，白鹭更深谙谈判之道，虽然先提出合作的人是自己，也是因为这个原因，使自己处于被动的一方，但是在接下来的合作中，她会将结果拉回来。锥生零虽然很强，但是阅人无数的白鹭更一眼就可以确定锥生零根本不在乎谁被动谁主动，也就是说他根本不在乎合作的对方如何，他是一个只按自己意志行事的人，这样的人合作起来既麻烦但也不太麻烦，因为他不会听你的话。
　　不过，虽然按自己意志行事，但是他这个人其实很好看穿，只要自己精心准备，不怕他不往套子里钻。
　　这样想着，她看着陷入内心挣扎的零，挑起一丝略带深意的笑，所谓‘砝码’，不能一次性全部扔出，必须是要一点一点累加，直到―― 
　　压过那根平衡线为止。
　　“如果你答应，作为我们合作的诚意，我会提供一些当年玖兰家始祖的一些情报给你。”
　　零猛然抬头，眼神凌厉，声音如寒冰般：“你怎么知道的？”他行动隐秘，这种事情也没有必要告知旁人，他一向小心，这个女人是怎么知道的？
　　白鹭更丝毫不在意他身上的寒气：“我自有我的情报来源。而且你的行动，似乎也证实那个流言并没有错。”
　　“什么流言？”零皱眉，发生了什么他不知道的事情吗？
　　“你不知道吗？”白鹭更微微有些诧异：“关于玖兰枢就是玖兰始祖的流言。”
　　零怔然，他真的不知道，什么时候有这种流言了？
　　“看样子你真的不知道。”零的表情显然取悦了某人，她微微动了动嘴角。露出一个可以称之为笑的表情。“最近从贵族之中，冒出一个流言，说玖兰枢就是玖兰家的始祖。但它究竟是对是错，没有人知道，枢没有证实过这个流言，当然也是因为没人敢去问的原因。我本来不太相信，但现在看你的举动，似乎不得不相信了。”
　　零垂下眼，半响，开口：“这件事是不是真的，我不太清楚，想查玖兰始祖的事情，只是因为那个传说而已。”但是他几乎可以确定，这件事恐怕是真的，不过，并没有多少人知道，但是如此隐秘的事情居然被当做流言散发出来，对谁而言，最为有利？
　　他几乎下意识的，脑中就出现了一张俊秀白皙的脸。
　　“原来你对那个传说感兴趣。”白鹭更一脸了然。“可是，你怎么会怀疑是玖兰始祖呢？”
　　那个传说，只道明了是猎人始祖和吸血鬼始祖，但是吸血鬼按姓氏分，一共是十三氏族，到底是哪家的始祖，这的确是个值得思考的问题。
　　“这是我的事，与你无关。”零拒绝回答，他也只是推测而已，至于是怎么推测出来的，他不想告诉眼前的女人，白鹭更也不在意眼前男人恶劣的态度，她已经得到了她想要的结果，况且，你希望猎人对待吸血鬼能有什么好的态度？
　　零问了另外一件事：“你怎么会有玖兰始祖的资料的？”明明他找到的资料都化成灰烬了啊。
　　“作为存在于世悠久的纯血种家族，为了以防别人盗窃或者偷看，我们自然有我们的方法，用来保存一些前辈留下的资料。”
　　零思考良久，他的好奇心战胜了，而况这个协议对他而言也没有什么，于是开口：“我答应。”
　　白鹭更举杯示意，嘴角噙着笑：“那么，合作愉快。”
　　“你为什么选择与我合作？不会只是因为优姬吧？”零问。虽然敌人的敌人就是朋友，但他不相信她合作的理由仅止于此。
　　白鹭更比着手指，“呵呵，第一，因为你很强，第二，你是枢不可以动手杀掉的人，无论你的存在多么碍眼；第三嘛”更眼中闪过一丝不知明的光茫：“你的体内，有三个纯血种的血吧？”
　　零的眼神猛然激烈起来。
　　“你不用激动，纯血种对血的味道敏感你很清楚，我还不至于察觉不到，至于贵族还没那个能力。”
　　言外之意，只有纯血种能感觉到。
　　零的表情意味不明，半响，开口问道：“他们现在在一起，你要怎么分开他们？”
　　“你放心，作为盟友，我会给你制造机会，让枢请你去保护优姬，那么也请你遵守约定，将他们分开。而我祝你能够夺得你想要的东西。”
　　零问了最后想问的问题，转身离开。
　　身后，白鹭更露出意味深长的笑。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，这章字多……




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　有人说，无独有偶。
　　有时候，它非常的有理。
　　零看着眼前的这栋房子，心情复杂的不知道该如何表达。
　　事情有些时候，简直巧合的令人感到惊讶。
　　当然，这种巧合，是无数种变数衍化的结果。
　　他上前，敲门，开门的人看见他显然很惊讶：“锥生零？你怎么会在这里？”
　　“好久不见，蓝堂前辈。”零很淡定，比之眼前这个充满警戒恨不得想要把他扔到千里之外的人而言，非常淡定。
　　“是玖兰枢让我来的。”
　　蓝堂显然一怔，可以看见那张帅气的脸一下子就变成了Q版，然后一滴汗滴挂在额头。
　　零看着变成包子的学长，一言不发的从他旁边穿了进去。
　　“喂，锥生零。”待零走进去，转过回廊准备进屋时，蓝堂才反应过来，马上跑过去阻拦。
　　两个人的声音有点吵，在屋里的优姬好奇跑了出来，不知道是谁呢？毕竟这里很少会有访客的。
　　看见零的那一刻，顿时怔住了：“零？”
　　听见她的声音，正在争执的两人（？）（你确定不是蓝堂拉他出去而零则站在屋子里一点也没理会？）转过头看见了优姬。
　　比起蓝堂一脸‘我死定了，枢大人回来一定会杀了我的’的表情，零倒是很大方的打了招呼：“好久不见，优姬。”
　　自从放开之后，零对于优姬，就只剩朋友的感情了，此刻见面，倒是极为自然。
　　看着优姬的头发胡乱垂下，有几缕甚至挡在脸上，乱的好似很久没梳头发，隐藏在头发下的血红双眼此刻满是惊奇，和上次在宴会中看见的气质优雅打扮可爱的女孩简直就是两个人，不由觉得好笑：“怎么？不乐意见到我吗？”
　　说着走了过去，把包子状态的优姬拉入自己怀中，帮她把头发捋顺：“你啊，什么时候能不这么毛毛躁躁的？”
　　优姬整个人由人化成包子，再由包子化成人，而后终于反应过来不是自己做梦，顿时满心欢喜的抓着零的手臂：“零，你怎么会在这里的？”
　　“是玖兰枢让我来的。”零的动作微微顿了一下，然后继续。
　　“枢哥哥？到底怎么回事？”优姬问道。
　　两人顿时坐在椅子上闲聊，气氛欢乐的完全将蓝堂隔绝在外。
　　蓝堂看着眼前的一幕，不由阴郁，具现代化的大片的阴雨云出现在了蓝堂的头顶，他幽幽的看着两人，喂，你们两个太过分了，我不是路人甲啊！
　　
　　现在，我们开始播放事情经过――
　　
　　16
　　
　　当这边零定下与白鹭更的盟约，刚刚回到学校，还未来得及好好的休息，就被理事长拖去参加晚宴。
　　这已经是这一年内他参加的第三次晚宴了。
　　零不由得想到，对于吸血鬼喜欢开宴会的事情已经习以为常了。
　　不过这次的晚宴非同寻常，是吸血鬼与猎人签订盟约的宴会。
　　代表吸血鬼一方的，自然是玖兰枢。
　　零站在理事长后面，看着那人，脸色阴沉。
　　两人之间的对话简单明了，毕竟绝大多数的事情都已经谈完了，这只是一个过程，一个必经的过程而已。
　　零站在幕帘后，整个人都散发着‘生人勿近’的气势，却没有人知道，他在走神。（理事长知道会哭的）
　　“ ……你们的先祖为了得到消灭吸血鬼的力量，亲手杀死了吸血鬼的先祖，先祖的罪，用当吸血鬼猎人这个职业来偿还，对不起，我失言了。”
　　茫茫然的灵魂听到这句话立马回神，下意识的看了过去，察觉到了零的视线，玖兰枢微微一顿，道歉。
　　零不知道怎么了，听到那句话从他口中说出来，那一瞬间，他就想到了那一个一直困扰自己的噩梦。
　　然后又想到了自己正在查的那件事，再然后又好似冥冥中的，觉得他的想法绝对没错。
　　由你说出这句话，不知为何，我觉得很讽刺。
　　他看着对面的男人，细细的打量，其实玖兰枢没有什么变化（一年而已，你希望有什么变化？）那张脸还是那张脸（你在说废话吗？）但不知为何，他却感觉到那人的气息，隐隐的变了厚重许多。（这你也能察觉出来？）
　　不过是换了套衣服而已，却让他有种快要认不出来的感觉。学校的制服，让他看上去干净利落，隐隐带着不可触碰的高傲。现在他的穿着极为随意，不过是白衬衫外套黑色风衣，头发微微有些乱，（你连这也注意到了吗？）却更能够突显出他的气势，就好像隐藏的锋芒全部显示了出来，一瞬间变得无比耀眼。
　　但是和以前比，却让人觉得有些怪异。好像，不像是那个好好学生。
　　
　　但是锥生零却觉得这才是真正的玖兰枢。
　　
　　吸血鬼的始祖么？看着现在的玖兰枢，他忽然有些理解那个说法。
　　那种经过历史长河，被时间慢慢打磨，而后带有的那种特殊的气息。
　　虽然绝大部分吸血鬼没有意外都可以活得很久，活了几百年几千年的怪物也不是没有，但毕竟还是占在少数，而在这一年里，他也曾有幸碰到过。
　　那些人绝大多数都不会理会他，看他的眼神就像在看一个刚刚出生才会走路的小孩，温和而又包容。
　　让他觉得很怪异，心底隐隐有些无法形容的复杂。
　　他们似乎都不太在意猎人与吸血鬼的对立，应该说这世间，已经没什么值得在乎的了。
　　而现在的玖兰枢，就透着那种味道，那是没有办法模仿的，由历史岁月打磨后的气息。
　　零低下眼，玖兰枢到现在，活了不过十几年，一个十几年的吸血鬼，和一个活了几百年的吸血鬼绝对是不一样的。
　　看蓝堂或者琉佳就在清楚不过。
　　而且哪怕就是一年前，他给人的感觉也不是这样的。可现在却完全变了，好像――
　　蜕茧成蝶。
　　那么，零复杂的看着玖兰枢，你果然是玖兰家的始祖吗？
　　你已经，不再隐忍了吗？
　　 

作者有话要说：我已经不想说什么了……
字数之类的，大家凑合着来吧……




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　镜头调转，让我们看看究竟发生了什么――
　　优姬：前辈，这道题怎么做？
　　蓝堂：（拿笔写）这道题应该这样……这样……
　　优姬：（侧头咬着手指，一脸的不解）前辈，我不懂。
　　蓝堂：我再给你示范一遍。
　　优姬：（拿笔比划）五分钟过去……
　　十分钟过去……
　　（低头叹气，楚楚可怜的抬头）前辈，你不要讲的那么深奥啊？我听不懂的。
　　蓝堂：……（忍了又忍，终于没忍住，巨大的十字在蓝堂的额头跳动，接着脸不断放大，冲着已经很小的，缩成一团瑟瑟发抖的优姬大吼：你怎么这么笨啊？啊？你究竟是不是吸血鬼啊？为什么这么简单的东西你都不会啊？）
　　优姬：（缩缩身子，纯真的大眼望着蓝堂，弱弱的反驳）前辈，你的‘简单东西’可是奥数，最高级的算术法则……
　　想当初优姬的数学可是最烂的，最简单的运算有时候都弄不明白，每每考试居班级末位，到现在运算这么难的算术法则，已经算是一大跨步了。
　　蓝堂：（扩大的脸喷气）这种题在我八岁的时候，就可以自由解答了！
　　优姬：（小小声）我又不是学长。
　　潜台词：我哪有那么聪明？学长你在难为人！ 
　　然后开始两人的瞪视。
　　
　　零望着每天都会出现的‘和谐’一幕，觉得这生活怎么这么虚幻呢？
　　不过话说，优姬你就算变成吸血鬼，脑子依然还是那么笨啊！
　　零摇摇头，回去自己的房间。
　　他已经对两人彻底放弃了。 
　　
　　20
　　
　　躺在床上，零看着天花板，来到这里三天了，这里除了他，就只有优姬和蓝堂，有优姬的地方，气氛总是异常的活跃，不会让人觉得寂寞，而且很有生气。
　　不过就一点不好，优姬也好，蓝堂也罢，都不怎么下厨房做饭，因为再怎么说，他们都是吸血鬼，不需要依靠普通食物来摄取能量，饿的时候吃点血液淀剂就可以了，只有他，算半个吸血鬼，还是要靠吃饭来补充体力。
　　因此，十几年都没有用过的厨房终于派上了用场。
　　当看见零下厨房的那一刻，优姬靠在门口，眼泪汪汪，不住的叨念：“这厨房终于不需要在修了。”
　　零不解。
　　优姬靠在门口，不肯进厨房，哆哆嗦嗦的说：“以前每一次妈妈进厨房，必定会引起爆炸的，害的爸爸每一次都要费力修。”
　　想到了优姬当初为了做巧克力把整个厨房都毁了的事情，零终于知道所谓遗传是怎么一回事。
　　不由黑线。
　　感情这一家子都是生活白痴。幸亏是吸血鬼不需要靠食物来维持生活，不然这厨房……
　　零摇头，拒绝去想那个恐怖的画面。
　　除了他们，在这里三天的时间，都没有任何人来过，他曾问过蓝堂，才知道这里竟是玖兰枢和优姬小时候的家。而且是极为隐秘的存在。
　　那时他才知道自己竟然在无意之中来到了这么不得了的地方。
　　这里，就像是一个封闭的小世界，没有伤害，没有杀戮，没有对立，是个平和温暖的地方。
　　让人忍不住放下所有戒备，敞开心胸，沉浸在这里。
　　零也觉得自己那冰冷的内心，仿佛有化开的感觉。
　　暖洋洋的。仿佛太阳照在身上。
　　然而每每有这种感觉时，脑中不由浮现出了那个到现在都还没有见到面的玖兰枢。
　　玖兰枢，你到底想做什么？
　　那人肯定是在算计些什么的，他很肯定。
　　可是想从那个人身上看透什么，即使是锥生零，也一样做不到。
　　他隐藏的太好了。
　　
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　21
　　
　　一周了，零推开门走出房间，睡眼惺忪，看着眼前的那两个人，咦，居然没吵耶！真是天大的稀奇！
　　等等，零后知后觉的反应过来，这屋子里，多了一个人的气息……
　　“好久不见，锥生君。”男人回头，看见穿着睡衣已经完全清醒的锥生零。
　　“啊，好久不见，玖兰枢。”零缓缓地，扬起一抹挑衅的笑。
　　气氛渐渐开始凝滞起来。
　　优姬站在两人之中，有些不知所措。 
　　最后，是玖兰枢转过头，拉过优姬：“好久没看见你了，优姬。我们走吧。”
　　不再理会满身寒气的零。
　　银色的短发挡住了零的脸，没人看得清楚他的表情。
　　优姬担心的回头看看零，却也没有做声。 
　　
　　半夜，零摸进了玖兰枢的房间。
　　咳咳，请大家不要误会，零绝对不是想干什么不和谐的事情（作：虽然我很期待）。
　　“这些天你干什么去了？”（表请大家误会，这绝对没有任何暧昧的作者发誓：他绝对不是在质问‘女朋友’为何几天不见面……）
　　“我不觉得我需要回答你这个问题吧？锥生君。”玖兰枢站在玻璃窗边，看着站在屋里阴暗处的锥生零。
　　“倒是锥生君大半夜过来找我，有什么事吗？” 
　　零顿时不知道该怎么回答，难道说我只想问你在策划什么，想也知道玖兰枢绝对不会回答，那人从来就不是你问他就好好回答的主。零也并非不知趣的人，没有回答的问题他自然也不会犯傻的去问。那么接下来，该怎么办呢？
　　零面对着某人仿佛可以洞悉一切的目光，该问的都问完了，在接下来他也不知道该说什么了，可是就这么走掉，却好像是怕了他似的，这让零就觉得别扭，于是只好站在原地，沉默不语。
　　看着站在原地不语的零，玖兰枢却误会了，他慢慢地走过来，坐在沙发上，“你饿了吗？”
　　锥生零挑眉，从元老院那件事结束后，不知为何，他就可以吃下血液淀剂，也就不再喝血，毕竟无论如何，他还是有些排斥自己身为吸血鬼的身份。不过现在被玖兰枢如此误会，零也不知道该怎么解释，这样也好，就让他这么认为，否则这问题他也不知道该怎么说。
　　“也难怪，从那天起，已经过去一年了，你体内的血，已经开始骚动了吧？”
　　
　　22
　　
　　玖兰枢迈着最优雅的步子，慢慢的走了过来，站在零的对面：“无论如何，你不过还是只level E，在没有没压制你体内吸血鬼因子，撑到现在，已经是极限了吧？”
　　玖兰枢那稍微可以称得上是理解的目光让零微微有些恼火，他冷冰冰的看着眼前的人：“与你无关。”
　　零身为level E，他本来的命运就只有渴求血，直至疯狂，最后死亡。
　　但是他比较特殊。
　　首先，是因为优姬一直当他是很重要的朋友，所以将自己的血分给他，减缓他的level E化。
　　其次，是因为他是玖兰枢用来对付李土的棋子。玖兰枢不可以让他死掉。所以同样用自己的血，减缓他的level E化。（当然，我觉得他还是心疼优姬的血被某人喝了的关系……）
　　所以，在很多种巧合作用下，零在拥有两人的血之下，变得很强。
　　可是说到底，他还是level E。
　　从李土那件事后，不知为何，零可以服用血液淀剂，所以，每每体内的吸血鬼因子开始攒动，他就开始吃血液淀剂用来压抑体内的吸血欲望，但终究只是一时，没有纯血种的血可以压抑他的level E化，零很清楚，这样下去，终有一天，他一样逃不过该走的命运。
　　但是那又如何？
　　每一次理事长看见零将一小盒的血液淀剂一口气吞到肚子里，不是不担心的，可是他也知道，即使说出来，零也不会在意。
　　但是现如今被玖兰枢就这么说出来，零的眼底满是寒霜，就算如此，他也绝不要玖兰枢的施舍！
　　玖兰枢的语气依旧优雅，可是眼底，却是冷冰冰的光芒：“这种事情，当然与我无关，别忘了你为什么来这里。”他将脸凑近，看着零的脸，语气虽然是柔柔的，可是却充满无尽的压迫感：“保护好优姬，即使牺牲你的命。”
　　“这种事不需要你说。”零眯眼，就算他不再爱优姬，也会保护她。“还有。”零的语气突然变得极为温柔，如情人呓语，可是口气里所蕴含的杀气却让人抖上三抖。
　　“玖兰学长，你也要好好保护你自己，因为说不定什么时候，我的枪，就会指向你。”
　　零对于自己的怒气感觉有些莫名其妙。
　　他不是不知道玖兰枢喜欢优姬。但不知为什么，这样子的玖兰枢莫名让他有些火大。（作：零你终于开窍了……）
　　到底，自己究竟在气些什么呢？
　　是因为他们都爱优姬，可是自己，却不可能为优姬做到这个地步吗？
　　零很清楚，他是羡慕玖兰枢的，羡慕玖兰枢可以毫不遮掩的，为优姬做到这一步，而自己，却不可能，他羡慕玖兰枢的坦荡，为同样做不到的自己感到羞愧。
　　可同样也恨他。
　　若不是他，优姬不会变回纯血种，那么他们之间，还是以前一般，幸福快乐。
　　零觉得，因为这样，自己才生气吧？（作：零你这样……我怎么办啊？）
　　
　　咱又不是后妈，虐你咱舍不得，可是零你这么迟钝，什么时候才能功德圆满啊？一个迟钝，另外一个喜欢别的女孩，咱写的是零枢，不是零优或者枢优！你们都这样子，我这篇文……什么时候能结束啊？啊？
　　 

作者有话要说：此书在贴吧更新，各位如果想看，可以去那里，这里比较慢。




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　23
　　
　　若是锥生零拒绝，玖兰枢不做，那就不是玖兰枢了。
　　所以，他狠狠扯过某个人的衣服，却在下一刻，定在那里，如果你现在站在两人的侧面，就可以看见锥生零的枪稳稳地对着玖兰枢的心脏。
　　“枢学长，你最好小心一点。”零看着他，漫不经心的开口：“上一次的事，我不会让他再次发生。”
　　那一次在学校宿舍里被玖兰枢强迫吸血的事，对于零而言，虽然受益人是他，可他一直很恼火，自己居然就那么被人摆布了！所以这一次，他绝不会让那件事情发生！
　　“是吗？”玖兰枢压着零衣服的手一直没松，他淡淡的说着：“不要太高估自己，锥生零。”
　　下一刻，零顿时感觉到来自灵魂的震动，他的眼睛倏地睁大，接着低下头按着脑袋，身体不停的颤抖，仿佛缺水的鱼。
　　此时玖兰枢的手早已放开，零不由得后退了一步，接着，靠着墙倒了下去。拿着枪的手也仿佛失去力气般，落在了地上，握在手里的枪也被松开。他颤抖的闭上眼，再次睁开的时候，可以看见那双银色的双眼，此刻，已经变成了淡淡的红色。
　　他看着玖兰枢手上的血，眼底闪着的，是野兽般掠夺的光芒。
　　你够狠！零有些咬牙切齿，对于此时身体如此饥渴的他（误会的人面壁去），哪怕只有一点点，也足够让他丧失理智。
　　这样想着，他不由得双手紧抱自己，紧紧靠着墙。不可以，他不可以，他不可以让玖兰枢如愿！
　　一年前，他没有办法控制自己，现在，他不要再认输！
　　玖兰枢居高临下看着失去理智的锥生零，“其实你何必如此辛苦呢？明明喝了会更舒服不是吗？”
　　那也绝不要是你的！ 
　　零抬头看着他，眼底满是倔强。
　　玖兰枢蹲下，如同上一次，扯过玖兰枢的头发，将他的头放到自己的脖子边。
　　看着自己眼前的雪白颈项，零不合时宜的，觉得如此稚嫩的肌肤，宛如婴儿般纤细，美丽的让人不忍碰触。
　　然而下一刻，就被肌肤下那流动的血液所吸引。
　　零狠狠的咬下去，感受那甜美的血液流进自己的身体，原本饥渴的身体，瞬间就得到了抚慰。
　　他已经不是以前那个懵懂的锥生零，这一年，变化的不止是玖兰枢，还包括锥生零。现在的他对身体的控制力很强，对血虽然渴望，但只要稍微一点点，就足够让他恢复，但零就是不高兴，他恶狠狠地咬着，不满的想着，叫你让我吸，叫你让我吸，我一定让你知道什么叫后悔。（零你……傲娇了啊 =_=!!）
　　感觉自己有些僵硬的身体慢慢恢复后，零就这两人相贴的姿势，抓住玖兰枢的胳膊向前一推，由于两人是蹲着的，玖兰枢顿时重心不稳，向后倒了下去，零也顺势将他压在身下，相叠的倒在地上。（零你居然……扑倒了枢！作者的手指颤啊颤）
　　PS：很好，到这里，我终于可以正式的，把零枢搬上台面了！ ~\(≥≤)/~
　　
　　24 
　　
　　零磨着牙，心里忿忿的想将这个人的血喝掉大部分，让他知道什么叫缺血，看他还敢这么嚣张的让自己喝不？（零你真的傲娇了……）却不知为何，突然想到了上次宴会时，看见那人似乎有些疲惫的样子。然后又想到了那个噩梦，顿时犹豫了一下，心中产生了一点不忍的感觉（零！作者泪眼汪汪：你终于懂事了！）再然后又想到自己正在做什么，心念一转，将獠牙又咬进一点点。
　　吸血鬼是可以通过血液，知道那个人的心底想法的。
　　可他从没想到去探寻过玖兰枢的心底，只是玖兰枢的血流入自己的身体，随之带来的一些记忆，而他‘不小心’看到了。
　　而现在，他忽然有种想要去探询的冲动。
　　他闭上眼，感受从血液中传来的一切场景。
　　“锥生零，没人告诉你，随便探寻别人过去是很没礼貌的吗？”玖兰枢毕竟不是优姬，如果他察觉不出眼前人在做什么，那他大概就真是脑抽了（几千万年的生命啊！作者感叹：毕竟不是白活的啊）
　　“学长，你既然如此迫切的送上门来请君品尝，我如果不多要一点，岂不是有点对不起你的好心？”锥生零缓缓扬起一抹微笑。
　　玖兰枢认真的看了他一眼，眼底情绪不明。
　　“我倒是不知道，锥生君何时也有这种幽默细胞了？”
　　零其实也觉得今天晚上的自己很不对劲。
　　平常的他，是决计不会说出那种奇怪的话语的。
　　但是，他很确信自己还是自己，但不是为何，却说出这种……仿佛调戏般的话。（作激动：好，加油啊！）
　　这时候，血自然不可能在喝下去了。
　　零起身，转身离开，却在开门的那一刻，说了一句：“你其实可以不必那么勉强自己的。”
　　然后玖兰枢非常确定那个身体里，肯定是另外一个人。（作：濉…枢啊，其实，那还是零的。）
　　后来很久以后，零回忆，说了句：“或许是因为那天晚上的你，站在月光下，透过的阴影带着某种说不出的柔和，以至于我被蛊惑了，所以啊，说到底都是月亮惹的祸。”
　　玖兰枢微微一笑。
　　 

作者有话要说：零枢终会在一起的~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　25
　　
　　第二天，零起身后，意料之中的，那人早已离开。
　　昨晚，他一夜没睡，脑中不停的翻腾着‘我怎么会说出关心的话，而且对象居然是玖兰枢？’的想法。
　　以至于到了早上，精神状况不佳。
　　那人走，他不是不知道的，而他也看见了，那人用着最温柔的眼神，最温柔的神态，与优姬两人在玄关处相拥相吻。看着那人用着感叹的口气对着优姬说着：“太可爱了……无论多少次，脸都变得这么红。”
　　明明有一些调笑，却让人觉得温馨不过。
　　那一瞬间，零忽然觉得自己放手其实是对的。
　　然后至于那个莫名其妙的话语，零忽然好心情不想再去想当初自己为什么会说出来。
　　这样，就好。
　　
　　然后，那一天，优姬烦躁了半天，支支吾吾了半天，终于，眼神坚定的看着零。
　　“我要出门。”
　　零并不意外听见这句话，事实上，当初知道她在这间屋子里呆了一年没有出门时，是讶异的，她那么活泼，居然一年都没有离开过。
　　但是为什么现在，突然要离开呢？
　　而且，想要得到纯血之姬的人可是很多的。
　　还是孩子的优姬，力量弱得很，现在出门根本不安全，这也是为什么，所有人都禁止她出门的原因。
　　“为什么？”
　　优姬咬咬下唇，终于抬头，看着自己眼前神色淡漠的男孩：“因为，什么都不做，没有什么不同。”
　　相信任何人听到这句话，在不知就里前，都会觉得莫名其妙。
　　于是零不开口，他在等优姬阐述原因。
　　“我想要改变纯血种的命运。”
　　零挑眉。
　　
　　26
　　
　　零觉得事情挺有喜感。
　　作为猎人，他居然跟着纯血种一起去改变纯血种的命运？
　　世间最荒诞的事情莫过如此。
　　可他却无法笑出来。
　　“为什么有这种想法？”
　　优姬低头，半响，抬头，看着零，眼底满是痛苦与悲伤。
　　“零，知道黄梨大人的死亡吧？”
　　“恩。”这件事闹得很大，毕竟死亡的是纯血种，况且在场还有一名猎人的尸体。
　　“哥哥说，黄梨是有意想要隐瞒的，他必定是为了谁，才故意去死的。”
　　“……”零一怔，为了谁，去死？
　　“纯血种如果不想死，便没有人谁可以勉强。何况，他是身处在自己的山庄内，身边还有很多仆人。在人如此多的情况下，莫名其妙的死亡，现场甚至连挣扎的痕迹都没有。必定是那位大人为了某个人，甘心情愿的去死。并且为了他，隐瞒下所有的事情，包括那位大人的身份。哥哥说，纯血种总以为自己战胜了时间，可到最后，却是输给了时间。很多人明明在一起，却并没有孕育后代，无非如此。生命太过悠久，致使很多纯血种在活着的过程中，渐渐失去自己活下去的理由，而对于活着本身这种事，早已厌倦，却又没有勇气奔赴死亡，只得浑浑噩噩的活着，若是能为某人而死，对于纯血种而言，是种幸福。”
　　优姬的声音慢慢平静下来，可其中蕴含的痛苦，却更加沉重。
　　“为了谁去死这种事太过悲伤了。不想困在这方天地，看着所有悲伤却只能暗自哀叹，然后说一句悲伤就结束了，再来将这种痛苦遗忘在脑后，已经够了。什么都不做，就无法解开这局面，与其悲伤，倒不如，尽自己的努力，去做点什么。”优姬握着拳，眼底闪着晶莹的泪花，“或许，到最后，还是没有办法改变什么，但是即使如此，我也不想什么都不做静待结果。我不想……后悔。”
　　零沉默了。
　　“……好。”
　　 

作者有话要说：无话可说~~~
刚刚去求了封面，感觉很良好啊！！




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　27
　　
　　蓝堂学长看见两人准备出门，不由得惊讶：“不是吧？来真的啊？”
　　零无语，不是真的难道是假的？
　　“放心吧，有我在，她不会有什么问题的。”零看着好似有些痛苦的蓝堂学长，想了想，终于好心提醒了一下。
　　“有你在更不安全！”蓝堂的反应一瞬间变得更加激烈。
　　零默然。
　　“前辈！没关系啦。”优姬看着两人之间有些僵硬的气氛，赶紧打圆场。
　　“不行，我要和您一起去。”蓝堂很坚决。
　　“你就在家好好守着就可以了。”零说着，拽过优姬的衣服，像拎小鸡一般把优姬拎出门。
　　结果刚出门，就看见一只蹲在门口的狼。
　　三人默然。
　　然后零非常淡定的回头看着蓝堂，指着那条狼：“现在你还有什么不放心的吧？”
　　蓝堂看着那条狼，有些惊异：“那是枢大人的……”
　　零早就知道，最放心也最不放心优姬和他出门的，不就是这位么？
　　那人要是不派人跟着他们，零自己都不信。
　　只不过，没想到会是……
　　在两人说话的过程中，优姬早已露出那两颗小虎牙（獠牙？）兴奋的扑过去，把那条狼抱在怀里，不住的说道：“好可爱的狗！”说着，还用手上去摸两下。
　　零瞬间变成Q版，巨大的华丽黑线挂在身后：“优姬，那是狼！”
　　蓝堂瀑汗：“优姬大人，那是枢大人的……”
　　优姬回头：“我当然知道。”然后三人看着那条狼化成无数蝙蝠。
　　蓝堂的话此刻才说完：“化身。”
　　
　　看着那群蝙蝠向自己冲过来，优姬往后一跃，轻巧的落在地上，看着那群蝙蝠：“我知道，哥哥是不放心，但是……”
　　一只蝙蝠落在优姬的面前。
　　“但是……既然哥哥放心让零过来，那么我也相信，零不会伤害我。”
　　“所以……”优姬一拳挥出，巨大的拳头打在面前的蝙蝠上，眼看这只蝙蝠被一拳打到天边，化作一颗流星，优姬闭上眼，用着很大的声音大吼：“哥哥也要相信我！”
　　零瀑汗。
　　他怎么不知道优姬这么暴力呢？
　　正在开会的枢不由微微一笑。
　　优姬还是这么可爱呢！
　　
　　28
　　
　　人活一世，活的白痴的不是没有，但活的这么无知的，相信不太多。
　　看着那个站在地铁门口从自己包包里寻找身份证，还不住念叨的人：“唔，去这地址簿的上面记载的地方去，应该是坐地铁吧，可是该从哪里买票呢？身份证哥哥已经给准备好了，虽然有点奇怪但是没关系……”零就忍不住蹙眉，叹气。
　　这就是生活白痴啊！
　　但是，也不是没有原因的。
　　从零认识眼前这个女孩开始，她似乎就从来都没有出过远门，即使出门，也都有人备好了车，无需他们担心，而后住校以后，离开的机会更是屈指可数。而即使出门，绝大多数也都是在学校门口的范围活动，都没出过小镇。她不知道也并非不可理解。
　　零扯着她，买票，坐车，坐向通往目的的地铁。
　　“果然，和零出门是正确的。”女孩笑嘻嘻的，将一口蛋糕放到嘴里，心满意足的说着。
　　他果然是天生保姆命！零面无表情的想着。
　　看着女孩，零的心不由得有些柔软。
　　然后又想到了那个男人。
　　现在无事，零正好闭眼休息，顺便将昨晚的事情整理一下。
　　昨晚时间虽然有点紧，但大致的回忆，他都看到了，虽然有点对不起玖兰枢，但是被噩梦纠缠的日子零是真的不想过了。
　　不知是因为喝了太多他的血的关系，这一次，看的很清楚，不再是模糊的片段或者画面。
　　流淌的记忆里，满是温馨与幸福。
　　他‘看见’小小的优姬刚刚出生，甚至眼睛都还没有睁开，呼呼的睡着，被同样不大的玖兰枢抱在怀里，那人一脸的不知所措，显然不知道该怎么对待怀里的婴儿。
　　他‘看见’一对笑得温柔的父母将那对孩子抱在怀里，逗弄着。旁边的玖兰枢脸色微微有些阴沉，却也充满温暖。
　　他‘看见’玖兰枢慢慢长大，随之长大的，还有优姬。那圆嘟嘟的小脸，慢慢的长开，大大的双眼，纯真无暇。
　　他‘看见’那对父母偶尔的脱线；做一些让人无语的亲密举动；
　　他‘看见’优姬和玖兰枢小时候怎样的心灵相通；
　　他‘看见’李土是怎么毁掉了玖兰家，毁掉了那个幸福的家庭；
　　他‘看见’玖兰枢是用怎样悲痛的眼光将优姬送到外面，封印她的记忆，装作不再相识……
　　他‘看见’……
　　 

作者有话要说：还是两张并一章吧，不然字数少的可怜，我都看不下去了。




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　29
　　
　　他们的目的地是一个古堡，古堡外爬满了蔓藤，墙壁上满是青苔。一看便知年代的久远。
　　看着这座古堡，零觉得它很符合吸血鬼的品位。
　　“欢迎光临，最年轻的纯血吸血鬼……”
　　两人回头，看见一位男人从里面走出。
　　“我是这个房子的主人，菖藤依砂也，是最近才醒来不久的呢！醒来就发现自己成了两千岁的……古树一般的纯血种了。”
　　男人长得很英俊，微微一笑看上去极有魅力，他银色的短发错落有致的落在肩上，穿着贵族特有的高贵礼服。看着两人，极为优雅的做了一个欢迎的动作，优姬也很有礼貌的弯腰低头：“我是玖兰优姬，十七岁，夜宴上没能见面真是可惜……”
　　菖藤依砂也微微一笑，虽然是第一次见面，不过他大概猜得到眼前女孩的来意：“关于黄梨殿下和一个猎人发生的让人惋惜的事我已经有所听闻了……”
　　接着话锋一转：“不过，你怀里时藏着什么东西吗？”
　　零看着眼前的吸血鬼，这就是纯血种吗？竟然如此敏锐，而且，刚刚他就在两人后面，可是自己居然没有发觉……
　　“阿尔特弥斯。”优姬缓缓的将怀里东西抽了出来。
　　菖藤依砂也挑眉，显然有些略微惊奇，对于那件圣物，他显然也有所有耳闻，现在居然出现在一个纯血种的手里，不得不让人觉得奇怪，但转念又微笑，眼底满是了解：“哦哦，听说玖兰一族偶尔会出现既是吸血鬼同时能使用猎杀吸血鬼武器的……，因此才成为王族……”
　　零一愣，他曾想过为何同样是纯血种，但为何只有玖兰一族特别受人尊敬，而且还是吸血鬼的首领。原因，竟是因为这个吗？
　　既是吸血鬼同时能使用猎杀吸血鬼武器……
　　这的确足矣。
　　优姬抽出阿尔特弥斯，手腕微微一动，原本只是一根短棍状的阿尔特弥斯顿时抽长，变成巨镰。
　　“你有期望过终结吗？”
　　
　　30
　　
　　菖藤依砂也显然明白优姬的这句话的隐含意思：“你在说黄梨殿下的事情吧？”
　　优姬低着头：“积极的也好，消极的也好，我都不认为那个是能让人高兴的东西。”
　　菖藤依砂不答反问：“还有，你为什么拿着那样的东西？”
　　优姬抬头，看着眼前的男人，坚定的说着：“我已经决定了……无论是误会也好，不想再有第二次……纯血种实现愿望的时候，有某个人要为之牺牲，我不要这样子。不想看到有谁为了谁而牺牲，不想看到任何人有痛苦的回忆，所以我愿意成为终结的角色，有需要的时候，请你想起我。”
　　菖藤依砂也终于叹口气：“你啊，就不能选择‘袖手旁观’么？”
　　旁边已经变为背景的零：你们两个的驴唇不对马嘴的对话终于结束了吗？
　　“你打算做的事情，在多数人看来，毫无意义又不明智……”菖藤依砂也的眼底，满是明白的理解。
　　优姬微笑：“是啊，这可能是最坏的选择，即使如此，你……”
　　菖藤依砂也打断她：“才是最有可能被割下头颅的那方，当然，你知道这一点吧？”
　　优姬拦住欲所有动作的零，急忙说道：“或许活的时间太长了，对于结束此生的方式变得无所谓，但如果我行动起来，然后再不会有人无辜被杀就行了。就是因为想要改变，所以我才必须去做些什么。”
　　接着，面带红云的低头：“要说的就是这些，打扰了。”
　　零石化，你激动半天，为何用这句话作结尾？你的气势呢？你知道用这种好似道歉的口吻结束这段话，只会给人啼笑皆非之感？
　　优姬却不管不顾的拉过零开始往外走，“再去见下一位吧。零。”
　　看着女孩将要离去的背影，菖藤依砂也终于开口：“你……真的会用它来终结谁吗？比起血来，你身上更有阳光的味道。”
　　优姬微微一顿，“我葬送了我的伯父……和猎人一起。”
　　零回头，仿佛漫不经心的，看了一眼幕帘后面，那里为何，传出了让他熟悉的气息，是错觉吗？
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　31
　　
　　零陪着优姬每一天都出去，拜访所有已经从长眠中苏醒的吸血鬼。
　　虽然偶尔会遇到一两个行为不轨的人，但绝大多数都非常的有礼貌的。
　　（而且那次之后，零就再也没见到他们的身影，他几乎可以猜到，某个护犊子的人小气发作了。）
　　零再次感叹纯血种的生命，真的是没有意外，就不可能会死亡呢。
　　前两天，他们居然遇见一只活的亘古久远的吸血鬼。
　　那个人据说是一直从一万年前吸血鬼的始祖存在开始，就一直存在。
　　让零讶异的，是那人即使活到现在，居然还没有疯，没有被吸血鬼漫长而久远的生命磨到什么都不剩下。
　　见到他们，居然还很有心情的请他们喝茶，聊了聊天。 
　　他不是没好奇过，那人似乎也看出两人的好奇，微微一笑，回答：“因为我还有未完的心愿。”说完，他看着天空，微微恍惚。
　　两人不好再问，但不是不好奇的，还有什么心愿未完呢？
　　离开时，他们看着那个人抬头，夕阳西下，天空弥漫着红色，那人遥望天空，仿佛想要看透什么，那般纯净与淡然，仿佛一幅美丽的画卷。
　　
　　零在那一刻，忽然心一动。
　　所谓纯血种，究竟是什么呢？
　　
　　32
　　
　　一个人的观念很多是由所经历的事情，慢慢了解，慢慢体悟，随着时间的流逝，形成自己地理解。 
　　零的一生很坎坷，这是公认的。
　　他少年时期，因为一时的心软与纯真，结果让他的老师被吸血鬼抓瞎了眼睛。
　　再长一点，那个夜晚，他亲眼看见纯血种冲进了他的家门，杀死了他的父亲和母亲，并且将他变为吸血鬼，还带走了他的弟弟，一缕。
　　从此，零原本可能是光明的一生，一下子就被毁掉了。
　　他怨恨吸血鬼，怨恨纯血种，理所当然。
　　他在之后被领养，和优姬一起长大，他看着那个女孩用着爱慕喜欢的眼神，看着那个纯血种。
　　自此，玖兰枢走进了他的视线内。
　　这还不算完，学校建立夜间部，那人从经常的出现在他家，改为经常出现在他面前。
　　纯血种啊，每每看见那人。零就觉得上天是在提醒他，他的家仇。
　　他的恨从不曾减少一分，甚至，从优姬变为吸血鬼的那一刻，他的恨，变得更加‘浓厚’。
　　因为一直站在怨恨的一方，零从不曾真正去了解过吸血鬼，了解过纯血种。
　　因为在他眼里，纯血种都是可恨的，都是该死的。
　　然而在那一刻，他忽然觉得，有些事情，其实……
　　
　　有些事情一旦换位思考，你会发现很多不同。
　　吸血鬼很讨厌，他们总是用着最优雅的态度，做着最过分的事情能够，然后从来不知道反省。
　　然而那一刻，零忽然起了想要去了解纯血种的冲动。
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　33
　　
　　一缕是自己甘心情愿的跟着绯樱闲走的。
　　零很清楚，却不愿承认。在他眼里，一缕是很重要的弟弟。
　　是他先天剥夺了一缕的健康，后天，也是他剥夺了一缕的生活，一缕很温柔，他从来都不提哥哥的优秀，自己的孱弱，他总是温柔的去安抚零，他说：“零很优秀啊，所以啊，零要好好保护我啊！”
　　所以，对零而言，一缕是绝对不可以失去的人。
　　就算之后，两人敌对，他也绝对没有办法对一缕下手。
　　无论如何叫嚣，零很清楚，一缕也是他绝对下不去手的对象。
　　因此，更恨使他们变成敌人的绯樱闲。
　　
　　零从来不去想为什么一缕为何与绯樱闲离开，因为他觉得，这是不应该的。
　　如果他想了，简直就是在对纯血种妥协。
　　但是现在，零发现自己可以非常冷静的去思考有关纯血种的事情。
　　他现在是被迫休假，理事长觉得他太努力了，再加之玖兰枢回来了，优姬一看见他，就非常兴奋地跑过去，零现在就算不再喜欢优姬，也不代表他不讨厌玖兰枢，要是平常，这样的时候，他一定好好地，和玖兰枢‘沟通沟通’。
　　但是现在他的思想正在发生转变，而且玖兰枢的记忆也给他造成了很大的思想冲击。
　　所以，他将优姬送回家后，就下山随便找了一家店坐下休息，也顺便想一些事情。
　　
　　34
　　
　　“我可以做这里吗？”一个清亮的声音传来。
　　零抬头，看着眼前的女孩，黑色的长发披在肩上，娇小的面颊，微微有些红润，个子不太高，穿着短裙，大大的双眼透着纯然的天真与好奇。整个人显得娇小可爱，虽然就长相上而言，并不是很出众，但是她身上那种特别的气息让人很放松。
　　女孩笑咪咪的看着他，指着他对面的座位：“没有办法了呢！因为人满为患了。”
　　零看了看周围，这时候是吃饭时间，人多很正常，所以他并没有拒绝，只是沉默的点点头。
　　女孩立马在他对面坐了下来。
　　女孩很活泼，坐在那里这动动那动动，一副不安分的样子，过了一会儿，终于没忍住，开口问着眼前这个满脸写着‘不要靠近我’的银发男生。
　　“那个，请问你叫什么？”
　　零顿时从沉思中惊醒，看着眼前的女孩，出于礼貌，他开口回答：“我叫锥生零。”
　　“我叫浅夏，宁浅夏。”女孩笑眯眯的指着自己介绍。
　　零点点头，示意自己知道了。
　　接着微微一顿，才发现不对：“你姓宁？你不是……”
　　“恩。”浅夏点头：“是的，我是中国人。”
　　零点点头，他对于种族之间并没有歧视。只是没想到会在这样得小镇看见一个中国人，有些稀奇。
　　但是浅夏却很高兴，于是不在乎零的冰冷气势，接着问：“呐，零，你穿着校服，是学生吗？”
　　“恩。”零冷淡的开口。
　　“那你经常来吗？我听说这家店的蛋糕很好吃，可是又不知道哪一个比较好，你要是知道，可不可以告诉我哪一个比较好？”
　　“我不怎么来这里。”零叹口气，他也只是随便找间店，他不爱好甜食，坐在这里，只是因为这里气氛优雅，又很安静，很适合思考事情。
　　“哦。”浅夏失望的垂头，叹口气，微微嘟嘴。
　　看着女孩失望的表情，零有些于心不忍，于是开口建议：“你可以去问问店员，他们应该知道。”
　　“谢谢。”浅夏顿时高兴起来，开始招呼服务员。
　　零微微一笑。
　　
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　35
　　
　　他正心情烦闷，看到如此天真可爱不知人间愁苦的女孩子，顿时感觉心微微一暖，所以，他难得的，对这个女孩感兴趣。
　　看着女孩双眼发亮的看着送上来的蛋糕，恨不得一口吞下去的表情。
　　不由得摇摇头。
　　他们的年纪应该差不多，但为何看着眼前的女孩，他却有种前辈的欣慰？
　　“你也是学生吗？初中生？”
　　零看着眼前的女孩，猜测着问道，女孩看上去年纪不大，应该也是学生吧？尤其身上的气质单纯的让人觉得温暖。
　　“恩，高三毕业了。”女孩舔着手指头，随口说道。
　　“高三毕业？”零顿时一愣，“你已经是高中生了？”
　　“恩，是啊。”女孩微微一顿，对于零的惊讶有些不解：“你不信吗？”
　　“你看上去一点也不像是高中生。”零打量了一下，有些纠结的说道。
　　没办法，圆圆的脸蛋，略尖的下巴，披肩的长发，穿着乳白色的长裙，大大的眼睛满是不解与好奇，这哪像是高中生啊！
　　女孩听见他的话，顿时撅嘴：“长得小又不是我的错，你怎么可以以貌取人？”
　　就算不是以貌，你也太小了啊！
　　零不由无语。
　　那娇小的个子，白嫩的肌肤，撅嘴的可爱表情，你说你高中，谁信？
　　
　　浅夏吃完桌子上所有的蛋糕，再将刚刚送上来的红茶喝掉，终于心满意足的拍拍肚子，露出了幸福的三瓣嘴。
　　零看着她，心底也不由觉得温暖。
　　“你真的很容易满足呢！”
　　女孩一愣，看着他微微一笑，语气略含深意：“人如果不学会知足，会很辛苦的。”
　　说完，她双手拄着桌子，两手托着下巴，托着小脸看着零：“接下来，作为感谢，有什么心事吗？可以说出来分享一下，你找不到解决的方法，不代表我没有，集思广益嘛！而且就算没有，说出来也会轻松一些。”
　　看着女孩深邃的双眼，零愕然。
　　为什么，只是一句话，仿佛整个人都变了呢？
　　身为吸血鬼，零对气息很敏感，因此，他很轻易的，就能察觉出眼前的女孩气息因为一句话瞬间从活泼变得稳重。
　　“没有这个必要，我的事情，不是你能明白的。”
　　零摇摇头，拒绝她的好意。他和这个女孩并不熟，零也没有轻易相信人的习惯。就算说了，这女孩未必能懂这么复杂的事情，事实上，连他自己都不明白，又怎么说给这女孩听？
　　三人的关系乱得很，而且他现在居然对自己的情敌（应该已经不算了吧！）的想法有了微妙的改变，这种事情，你要怎么和人说？
　　“不是我能明白的。”女孩笑着重复一遍，接着仿佛理解的问道：“也是，人世间的关系本就复杂得很，很多人的关系不是那么简单的词句就能说明白的，可是，我不希望你迷茫，要知道，吸血鬼的寿命可是很久的，一般都可以活个几百年的，要是在还未开始时，就已经对自己的未来迷茫，那么未来你很有可能走上错误的道路。我可不乐见。再怎么说，你也是帅哥一枚啊！”
　　零看着她，杀气外溢：“你究竟是什么人？”
　　女孩眨眨眼，一脸无辜：“我不告诉你了吗？我就是一个学生而已。”
　　零的杀气渐渐凝成。
　　女孩耸耸肩：“夏天挺热的，你可以继续，现成的冰柜可不多见。”
　　零的杀气瞬间崩溃。
　　满目黑线。
　　
　　36
　　
　　能破坏气氛的，他不是没见过，但这么能破坏气氛的，挺少见的。
　　零按着头，叹息。
　　能如此无视，而且还很享受的他的杀气，就只有眼前这一位。
　　绝大多数面对他的杀气都不能如此的坦然，这位，显然不一般。
　　“你究竟是谁？”
　　比起刚开始的冷硬，现在满是无奈的叹息。
　　“问我之前，是不是该介绍一下自己的身份？”
　　“锥生零，吸血鬼猎人。”
　　“宁浅夏，阴阳师。啊，我忘了，在这里应该叫做巫女。”
　　“你是巫女？”零惊讶。
　　“是。所以啊，看出你是吸血鬼并不困难，你也不用这么讶异。”浅夏安慰他。
　　“你怎么知道我没活多久？”零沉默了一下，问道。
　　“你身上没有因为经过历史而留下的独特气息，凡是经过岁月变迁的人，身上都有一种相似的特殊气息，无关乎别的。只是因为历史的关系而已。所以说，你应该是刚成为吸血鬼没多久。”
　　浅夏十分肯定的答道。
　　知道眼前人是巫女，零松口气的同时，并不觉得惊讶，或许，是因为那一瞬间她整个人变得极为耀眼吧？
　　零看着她，巫女吗？如果是她的话，应该可以吧？
　　“我喜欢上一个女孩。”
　　浅夏点点头，示意她听到了。
　　“那个女孩喜欢另外一个人。”
　　“三角恋。”浅夏简洁的说。
　　零白了她一眼，原本有点悲伤的气氛全被她一句话搅没了。
　　浅夏吐吐舌头，保证下次不再开口。
　　“而那个人是吸血鬼。”
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　37 
　　
　　浅夏正了神色。
　　“我的家庭是因为吸血鬼而被毁掉的，而我自己，也从人类变为吸血鬼，只是因为某人无聊的乐趣，所以我讨厌吸血鬼，任性而又自大，完全没有悔过之心。而且……除了这个之外，还有很多原因……我觉得吸血鬼应该死亡，他们都是一群野兽，我讨厌他们，也从不曾改变过心意。可是，我……因为一些事情，忽然觉得，其实，那个人也不是那么讨厌，然后……我不知道……”
　　虽然零的话模糊的让人有些听不明白，但这种事情浅夏也曾经遇到过，所以哪怕他的话吞吞吐吐达不到重点，可浅夏听懂了。
　　她压低身子，原本拄的手放到了桌面上，看着零，问了一个问题：“零，你觉得事情的颜色，是什么样的？”
　　虽然对于女孩的问题有些奇怪，但零还是回答：“黑白吧。”
　　浅夏反问：“只是黑白吗？”
　　零疑惑的看着她。
　　浅夏叹口气，微微一笑，抬头看着他，眼底满是温柔与了解：“你呀，真是笨蛋。”
　　“很多事情，不是只有黑白对错之分的，你就没有想过，还有模糊中间的灰色地带吗？”
　　
　　“你会有黑白对错之分，只能证明你的想法太单纯了，这样根本不行。偶尔的时候，也要复杂一点，任何事物都有例外，而你所见的，或许只是冰山的一角，要是你把‘例外’当做‘全部’是很危险的。我从成为巫女的那一刻，遇见过形形色色的人，所以我绝不会说鬼全部都是坏蛋，阴阳师全部都是好人。人类都有好坏之分，吸血鬼又何尝不是？什么是好？什么是坏？谁能说得清，谁能道得明？世界就是这个样子，五个手指头伸出来都不是一般齐的，不是吗？就因为是猎人，就必须断定‘吸血鬼是坏人’吗？凡是黑白分明的话，岂不是限制住自己？所以，你要学会用你的心，一个一个分开仔细去看，与自己的身份立场无关。”
　　
　　“父亲说，她的本意本想让我作为普通女孩过一生，可是因为我天生具有强大的阴阳力，不忍心浪费我的才能，才教了我阴阳术。我自小可以看见鬼，所以小时候经常会被那些东西吓得直哭，后来父亲为了我，在家设了结界，直到我懂事后，明白那些东西为止。”
　　浅夏顿了一下，说起自己小时候的经历：“很小的时候，被大人灌输的思想，就是正义与邪恶，所谓鬼啊妖啊什么的，其实都是坏蛋，什么神仙天使的，就是好人，因此除鬼的时候，从来都是直接杀掉了事，从来不问原因。虽然是作为巫女的存在，比起常人，要懂事的多，但当时的我，也不过是个孩子，无法区分好坏。被别人楚楚可怜的样子一说，仿佛对方就是坏人。这种情况，持续到我9岁那一年，我被一个活了千年的病魔所欺骗，在灵力用光的那一刻，差点就要变成他的饵食，就在以为自己死定的时候，被无意之中路过的妖所救。那个时候，我迷惑了，所以，回家的时候，问了父亲，难道妖不都是坏人吗？父亲于是就告诉我了那段话，从此我的世界被颠覆。那一瞬间，我感觉上天给我开了另外一扇窗，随着年龄的增长，所吸收的知识和除妖的经验，让我渐渐地，有了属于自己的想法。我不再迷茫，知道自己想要的是什么，并且为之要付出什么。”
　　浅夏看着天花板，可心思却不知道飘到哪里去了，零知道，她在想她的过去。
　　“而现在，我也不止一次的想，若是那个时候，我没遇到他，或许现在，我也是不过是一个不甘心的鬼，再或者好运被人救了，现在也不过是一个顽固的，自以为是的守旧派。”
　　女孩的声音缓缓地，带着某种说不出的深刻。
　　零听着她的话，有些无法言喻的震动。
　　看着神色间颇为犹豫的零，浅夏微微一笑：“说了那么多，其实都只是空谈。想不想去见见现实版的？”
　　零抬头看她。
　　
　　两章和在一起了，算了，凑合着来吧。
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　39
　　
　　浅夏说做就做，拉着他出门就买了两张票，两人坐着地铁中途又换乘汽车，坐了一天的车，终于在第二天的下午到了北海道。
　　即使是夏天，北海道也依然很冷，浅夏拉着他在北海道晃悠，买了一点东西，直到晚上，两人坐车到了一处极其偏僻的小镇，浅夏下车，零看着她捏了几个术式，然后没过多久，一辆马车慢悠悠的跑了过来，零这算是第一次见识到除了吸血鬼的非人类，他颇为惊悚的看着浅夏跑过去，和那个马车叽里咕噜的说了一段话，而那个马车居然也叽里咕噜的回了一段话。然后他看着浅夏过来，和他介绍那辆马车：“这是车之介，一个很好的老好人，胆子很小，所以，零你不可以吓唬他哦。”
　　这时他才看清马车的全貌，马车很古旧，上面的帘子的花纹极为繁复，一看就知道已经存在很久，马车的左轮胎上面附着一个卡通的太阳脸，眼睛鼻子耳朵嘴一样不缺，那貌似的脸抬头看着他，点点头，看着零面无表情，几滴可见的汗滴挂在脸上，微微有些怯懦。
　　零无语。
　　这么胆小的他还真是头一会见。
　　他只是冷着脸而已吧？为什么这人（鬼？）吓成这个样子？
　　两人上车，浅夏紧了紧衣服：“这里有点冷，等到了山顶就好了。”
　　零拄着手，看着马车跑起来，从这里看着外面的风景：“我们要去见的人，是谁？”
　　“是一群魔物。”
　　“一群？”零回头，有些讶异，他以为也就一只……
　　“是的，一群。”浅夏肯定的回答他：“记着，零，那群人并不一般，所以，不要冷着你那张脸，也不要露出戒备的神色。就以对待普通人的方式，去对待他们。想要得到魔物的信任，就必须先付出你的信任。”
　　“他们，都是一群很有意思的人。”最后，浅夏微笑的对她的话作总结。
　　
　　40
　　
　　这里少无人烟，周围都很寂静，他跟着浅夏前进，然后看着浅夏在一个地方，双手结印，然后轻声喊了一句：“解！”，强大的灵力透体而出，感受这里的空气微微扭曲了一下，然后情景没什么变化，可是却有种强大的气息透了出来。
　　“这里毕竟是深山，少无人烟，但是不代表没有人来，为了不让他们误闯，所以才设立结界，这个结界只能让人找不到他们，如果不解开，就算走过去，你也一样看不到。这是用来隔绝气息的结界。”
　　浅夏解释着，拉着他接着往前走。 
　　然后没走多久，就见一个人挡在了他们的面前。
　　浅夏一看见，立马兴奋的扑过去：“撒巴！”
　　男孩显然也一愣，看见浅夏，同样很高兴的回抱：“浅夏！”
　　零走过去，看着那个男孩，男孩有着可爱的外表，橘色的短发，尖尖的耳朵，笑起来很可爱，隐约还可以见到两个小虎牙。
　　“好难得哦，你已经很久没来了。”
　　“我也这么觉得，都是那万恶的考试，终于结束了。不过还好，我考了很高的分数，这回上我想的大学绝对不困难。”某人骄傲的仰头。
　　“是吗？你好厉害哦。”撒巴一脸羡慕。
　　某人心虚的笑：“还好啦……”虽然都是请‘朋友’们帮得忙，虽然，这样不好，但是，反正就这么一次了嘛！应该、不会、有什么问题吧？呵呵！
　　某人这样想着，回头招呼零：“零，来认识一下，这是撒巴。他是魔物。”
　　“撒巴，这是锥生零，他是吸血鬼猎人。”
　　“你好。”零点头示意。
　　撒巴看着他，打量了一下，回头和浅夏抱怨：“好冷淡。”
　　“不用理他啦。”某人摆摆手：“他就这样子，和奈伊一样。”
　　说完，哥俩好的两人就那么上山了，独留零一人在后面凄凄惨惨。
　　
　　 

作者有话要说：（突然想起冰之魔物语了，所以，忍不住就……呵呵，总是很喜欢布拉德还有伊修卡的，那么单纯的人着实不多见，而且也很喜欢塞鲁基。然后那个时侯构思的时候觉得应该让零产生思想震动，不如让他看到，然后就突然想到了这部漫画，于是想让各位出来客串一把。当然，我很喜欢少年阴阳师里的车之介，所以让他出来露个脸，虽然背景什么的，完全不在一个层面上，但这个问题，就请大家不要大意的，把它忽略掉吧！
背后小小声的补了一句：反正大家都不是人类，活久一点也不会怎样啦。）




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　41
　　
　　“浅夏，你来了，好久不见。”刚刚进屋，就见一个男人走了过来，和浅夏打招呼，男人有着栗色的头发，带着一副圆圆的眼睛，挂在鼻梁上，不知为什么，零看着这个人，总觉得他应该是很脱线的（零你感觉真准！）
　　“恩，好久不见，伊修卡。”浅夏给他一个拥抱：“没有办法啊，谁叫以前只有放假的机会才可以，不过以后就方便了，我报考了这边的学校，以后就可以来这里上学了，到时候，就很近了。”
　　然后他看着那两人笑的旁边一圈花骨朵。（各位请自行想象……）
　　“布拉德，浅夏来了。”伊修卡说完，回头向里屋喊道。
　　“我看到了。”一个男人走了出来，表情稍微可以算是柔和的看着浅夏：“好久不见。”
　　零的呼吸一滞，而后恢复正常。
　　高挑的身材，俊美的面容，细致的五官，拥有一头如同月亮的荧光般飘逸、闪亮的长发。长相俊美的人零不是没见过，吸血鬼绝大多数都是很漂亮的。但这人尤其的漂亮，若是有谁可以与他相提并论，那就是玖兰枢。
　　但这不是最重要的，重要的是真正吸引他的，是那人的气势。
　　他明明并没有刻意想要去做过什么，也无意想要昭示自己的存在，可是强大的气势却让人无法移开目光，让人不自觉想要去拜倒，身体不自觉地战栗，是高兴也是恐惧。
　　那一瞬间，零想到了玖兰枢。
　　玖兰枢的美丽，是纯粹的黑暗，黑暗很可怖，但是纯粹的，没有一丝杂质，反而不会让人觉得厌恶，如同宝石般散发着令人惊心的美丽。
　　而眼前这个人，和玖兰枢是一样的，只不过，吸血鬼是黑暗的代表，那么这个人本身就是黑暗的**体，如月一般，在黑暗的天空中，散发着淡淡的光华。
　　浅夏曾经告诉过他，所谓魔物，是诞生于黑暗，不是夜晚的黑暗，而是肉眼看不见的黑暗。
　　这就是物极必反吗？纯粹的黑暗就有了阳光一般耀眼的感觉。
　　他一直以为那种人一定是很可怖的存在，按理，他不应该存在于世。
　　然而眼前这个人却那么自然而然的存在，理所当然的仿佛不需要任何理由。 
　　这就是‘王者’吗？
　　
　　42
　　
　　“布拉德！”浅夏兴奋的冲过去，抱住，然后把头埋在他怀里，扭动。
　　布拉德一点也不意外的承受这种打招呼的方式，事实上，从浅夏第一次见到布拉德，就一直使用这种方式打招呼。
　　浅夏一米53的身高，在布拉德一米90的身高下，仿若鸟儿一般娇小。
　　“你父亲还好吗？”
　　“恩，老当益壮，成天呆在家里喝茶。”浅夏撇撇嘴：“对了，他说过一阵子他可能过来。”
　　“是吗？我知道了。”
　　浅夏搂着某人的腰，大肆的吃豆腐，好细的腰，好白的皮肤，好漂亮的头发……
　　突然，浅夏一顿，回头凶巴巴的看着某人：“奈伊，你够了没有？”
　　顺着浅夏的眼光，可以看见某个人呆在阴暗的角落里，周围一片黑雾，阴惨惨的眼神瞪着浅夏，锥生零看过去，抽了，很好，男人长得很漂亮，黑色短发，如夜一般的双眼，黝黑的肌肤，高挑的身材，当然这都不是最重要的，重要的是，他为什么好像看见了蓝堂学长的翻版？（作默：因为他们都是忠实追随者！）
　　“又来了。”
　　“可不是吗？每一次浅夏来，都会出现这样的画面……”
　　“不过奈伊真可怜，每次都说不过浅夏……”
　　“我觉得首领其实更可怜……”
　　听着周围的议论纷纷，零显然可见，这种事，已经不是第一次了。
　　看着奈伊近乎吃人的眼光，浅夏嘟着嘴，更加搂紧布拉德的腰，挑衅的看着奈伊：“有能耐你就冲过来试试看啊，每一次都只会用这样的眼光的看着我，胆小鬼！”
　　然后奈伊居然真的冲过来了，他不敢去碰布拉德，觉得这样的动作有点亵渎心目中的神明，于是死劲拉住浅夏，想把他从布拉德身上拉下来，魔物的力量很大，为了不被挣开，浅夏也用很大的力量死死抱住布拉德。结果形成了拉锯战。
　　结果布拉德被拉的脸色有点青。要知道，奈伊使多大力揪住浅夏，浅夏就使更大力抱住布拉德的腰。
　　
　　结果，布拉德你杯具了=_=|||||
　　
　　 

作者有话要说：想去看更文的人，可以点击
此乃原创发表，这里纯属后来进晋江设专栏的时候感觉文章少了点，所以从贴吧又把文挪到这里了，额呵呵，所以咱主要还是在贴吧的，那天有时间在全部补上吧。




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　43
　　
　　“你看吧，我就说，每一次倒霉的，都是首领。”零旁边的男人如此断言。
　　周围人点头。零无语。这种事已经这么正常了么？
　　“这种事，难道……应该么？”零实在不知该如何表达自己现在的心情，无法用语言叙述的纠结啊。
　　他实在无法想象这种事发生在玖兰枢身上，但就算这个男人，这种事……怎么看都不搭边吧？
　　“习惯就好了。”那个男人显然很难理解零的纠结，他一脸无所谓的表情：“要么首领受不了阻止这种每次都会发生的事情，要么就是奈伊很快就会发现，然后放开。”
　　终于，布拉德有些受不了浅夏的大力，他抓住浅夏的手，转过眼看着奈伊：“你们两个够了！该干什么干什么去，别老缠着我。”
　　首领发话了，于是奈伊很心不甘情不愿的放手，转过身离开时之前，还不忘用眼神狠狠地剜了浅夏一眼。
　　知道已经到底线了，于是浅夏也同样情不甘心不愿的放手。（心里：讨厌，奈伊！都是你害我没有过够瘾，人家还有没吃够豆腐咧。）
　　看着微微发怒的周围散发着强大气场让人无法忽略的布拉德，零默然。
　　有过社会经验的零看着那人头顶蹦出的十字，很明白他并不是真心生气，只是对于这种行为忍耐到了极点，所以爆发了而已。但即使如此，为什么不杀了他们呢？
　　为什么呢？
　　如果是玖兰枢的话，那群人想必那一瞬间就会从这时间消失，不，不对，他根本不会允许这种行为。 
　　为什么他允许？所谓王者，不都是只能仰望的，不允许碰触的，存在吗？
　　到底是哪里出了问题？
　　零不解，也疑惑。
　　
　　44
　　
　　晚上因为有他们的关系，饭菜很是丰富，说真的，当零看见那群魔物吃饭的时候，不可否认的，他被吓到了。
　　居然有魔物在吃饭，他还以为他们只吃人呢！
　　尤其，其中还包括布拉德。
　　于是零内心更加纠结，他真的很想大吼，喂，这也太不搭调了吧？只是他面无表情惯了，没有人看出来而已。
　　“浅夏，你住北屋吧。至于”布拉德看了一眼零：“他就住你旁边那屋如何？”
　　“好啊，对了，我怎么没看见塞鲁基，还有大僧正爷爷？”还没等零答应，浅夏自动替他回答了。
　　“他们很忙，所以来不及上来。”回答的人是布拉德。
　　“那威鲁特和拉普耶鲁呢？”浅夏又问。
　　“威鲁特和杨梅的果实据说搬家了，正在装修，过一阵子过来。”这次回答的人是伊修卡。
　　“哦。”浅夏失望的口气。戳戳碗里的饭：“讨厌！”
　　“你要想见他们的话，通过水晶球就可以了，不是吗？”伊修卡竖着食指，一副指导的口气。
　　“不一样啦，我想见真人，老是水晶球很无聊的。”浅夏趴在桌子上，一副很失望的表情。
　　“那你可以去看他们啊，又不太远。”伊修卡奇怪的看着她。
　　“问题不是没有那么多时间嘛！我以为可以在这里看见他们嘛。”浅夏的双颊鼓鼓的，看上去就像一只青蛙。
　　“他们也不是经常来的，毕竟每个人都有自己的生活。”布拉德淡淡的回答。
　　浅夏听到他的话，更郁闷了。
　　她瞪着碗里的饭菜，好似某些人一般用力，我戳，我戳，我戳戳戳！！！
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　45
　　
　　傍晚，零躺在床上，看着天花板，良久，终于觉得无法忍受自己心目中的疑问，于是去了浅夏的房间。
　　浅夏穿着睡衣正在床上滚来滚去，一副好幸福的模样。
　　零忍不住扑哧了一下，强忍着没笑。
　　那一刻，他好像看见了浅夏的身上，长出了猫耳朵还有长长的尾巴。
　　更绝的是浅夏抬头看着他，一脸迷茫的无辜表情，大大的双眼水汪汪的。
　　不行，太可爱了，他好像看见了人形版的猫咪在撒娇。
　　零的表情让浅夏有些不解，仿佛想到什么的浅夏下一刻就张牙舞爪的冲过来：“你肯定没想好事，说，想什么呢？”
　　“猫咪。”零很正色。
　　人形猫咪怀疑的看着他：“算了，来找我什么事？想问布拉德对不对？”
　　“恩。”
　　零坐在床边，答了一声。
　　他相信她清楚他来的原因，毕竟，这才是她带他来的原因不是吗？
　　“布拉德以前不是这样的。”浅夏组织着语言，开口：“在很远的时代，那时的人类都还很弱。魔物是随处可见的东西。在魔物成群的时候，不可避免的，象征着黑暗**体的魔物开始相互争斗，然后，有一些人脱颖而出，成了首领。能成为首领的人，都极为聪慧，他们约束手下，按照东南西北四个方向，划定自己的地盘，魔物们都是很有地盘意识的，自己的地盘不允许其他方向的魔物进入，同样自己也不会进入其他魔物的地盘。就这样，维持了几百年的统治。在当时，四个方向的魔王，被称为东之塔主，南之水主，西之黑区，北方的溅血者。有魔物，就必定有相对的存在，那就是僧侣。当时的僧侣为了普通民众的安全，也因为当时的僧侣实力很弱，所以处于考虑，进行了一场魔物狩猎。将四方的首领按逆时针进行了封印，就像是人柱力。而绝大多数魔物自然是不知道厉害的，所以很多魔物前去挑衅结果丢了性命，后来，魔物就越来越少。”
　　
　　46
　　
　　“当时的布拉德，是被称为‘溅血者’的存在。”浅夏深吸一口气，眼睛迷蒙着，仿佛在回忆：“布拉德原先并不是北方的，而是西方的魔物，西方的首领是被称之为西之黑区，但西方魔物都叫他黑皇。异形的纯血统，不可以呼唤，他整个人，不止血液，似乎连身体也全部都是毒。那种可见的，飘忽的黑暗，西之魔物们被这样的人统治着，既害怕有恐罹。然后在某一天，黑皇带回来一个纯血统的孩子，那孩子有着如月亮般细碎的长发，冰一样的眼睛，他从不说话，却给人一种高高在上很大压力的感觉。少年慢慢长大，独自一人坐在山巅，不与人谈话。原本就畏惧黑皇的魔物们，在同样沉默充满压力的少年面前，渐渐把恨转向了他，终于有一天，他们挑衅了少年，结果，整个西方的魔物们，包括黑皇，都被少年杀掉，然后他就那么带着血迹到了北方，当时西方那件事早已传遍所有魔物之中，于是，所有人都知道了，那个有着月亮的碎片，冰的眼睛的少年叫做‘溅血者’。看见那个少年，当时还是北方的首领的奈伊，出于对强者的服从再加上本人对少年的喜欢，表示愿意将自己的位置让给他，就这样，少年就成了北方的首领，日子慢慢过去，少年变成青年，就在这时，僧侣们进行了魔物狩猎，在所有魔物中。只有他，是战至最后，却毫发无伤的。月亮的碎片，冰的眼睛，北方的香气和血的气味。那就是北方的首领，被人称为‘溅血者’的布拉德。”
　　零听着，他从浅夏的话语中，渐渐勾勒了当年的一切。
　　“可是直到那时，布拉德依旧是什么也不懂，只知道杀人的冰之魔物。”
　　
　　“到被和尚封印了不知道几百年，终于有一天，这座封印了布拉德山洞里，来了一位特殊的客人。”
　　浅夏微微一笑，仿佛想起了什么：“那位客人是来寻死的，他得了很重的病，因为已经没有了亲人，所以过来送死。”
　　零愕然，送死？这样的人也有吗？
　　“我知道这很怪，布拉德同样很惊讶。他不相信有人真的不怕死，事实上，这人不止不怕死，还很愉快的和布拉德聊天，甚至还摘果子给布拉德吃，布拉德被那人仿佛脑袋里缺线的思想感叹到无语，决定不吃这个人，因为害怕被那人的白痴传染。后来在几天的相处中，布拉德慢慢的被那个人影响，直到最后，那个人呼吸停止的死在他面前，几百年的封印在瞬间解开，他抱住了那个人，而后不知怎么的，那个人又活了过来，而那个人就是伊修卡。”
　　零的表情渐渐从愕然变为沉静。
　　“其实想要解开封印，需要的就是无可救药去爱上一个人的心情，可惜当年的布拉德不明白，但是从遇到伊修卡的那一刻，他有了那种陌生的情绪，再之后，两个人就开始了他们的旅行，在途中，他们遇见伊修卡的朋友一个，和尚一名，魔物若干，事件无数。在经历过各种各样的事情后，很多事情都在悄然中发生了变化。布拉德不再杀人，他身上干净的连血的味道都没有。而这样子的布拉德，也慢慢交到了很多朋友，其中包括和尚两名，魔物若干……”
　　零低头，表情沉在阴影中，无人看清。
　　“在时间的流淌中，没有什么事不能改变的。人在改，魔物也一样，当初被人害怕并畏惧着的布拉德，现今也可以与人吵吵闹闹，认定魔物都是坏蛋的和尚，也坚信世上有好的魔物。所以，没有什么是不能发生的。你看，纵使当初被称为溅血者的布拉德，现在也平和如同人类不是吗？所以啊，既然有好的魔物，那么有好的吸血鬼又有什么奇怪呢？零，你要学会用心去看，去体会，然后分辨出那个人该杀，那个人不该。不要为自己脑中的念头感到害怕，不要为自己所走的道路产生犹豫，你的道路从不曾改变，只是在中途的过程中，因为看见美丽的风景，所以体悟更深而已。”
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　零刚刚进门，就感觉一股风扑面而来。
　　“零你终于回来了，这几天你去哪里了？打你手机也没有人接，猎人协会也没有你的消息，到底出什么事了？”――这是急匆匆冲上来拉住刚进屋的零的某人。
　　“哼，终于回来啦？”――这是某个刚刚坐在椅子上然后突然起身看过来的傲娇系明明担心的要死却死活不承认的斜眼看人的某人。
　　“锥生君，好久不见。”――这是某个坐在沙发上端着书本优雅不可方物的慢慢抬眼点头微微招呼的某人。
　　“对不起，让你担心了。”说完，揉揉那个小脑袋，这是回第一个的。
　　“多谢学长关心。”这是回第二个的。
　　“好久不见，枢前辈。”这是回第三个的。
　　（⊙v⊙)嗯？这是第一个和第二个的表情。
　　这可是第一次哦！
　　零和枢哥哥说话都没有霹雳雷电作陪衬呢！发生了什么她不知道的事情吗？――某个眼睛亮晶晶来回看两人的某人
　　天、天哪！太阳打西边出来了吗？锥生零居然没对枢大人不敬？而且还是如此平和的口气？――这是被雷的外焦里嫩的某人
　　眼前这个人真的是锥生零吗？不会是冒充的吧？――这是面色不变心底思索的某大人
　　这次出门究竟发生了什么事情？――这是三人共同的想法
　　事情，为什么好像变得更加诡异了呢？
　　
　　锥生零现在极为平静，自从那座山上回来以后，他和玖兰枢的‘友好关系’一下子传遍大江南北，至于是谁说出去的，我们就不多说了，相信大家也猜得到。
　　然后锥生零现在走到哪里，都可以看见众人诧异的眼光。
　　尤其是眼前这人――
　　“零，你没事吧？要是有什么委屈什么痛苦请告诉父亲我吧，不要闷在心里！”理事长一副夸张的口气担心的眼光看着眼前的男孩，其实比起刚开始的零，现在的零让人看不出情绪，莫非，这是另外一种沉默的反抗？啊，孩子大了，到了叛逆期了，都不与父母沟通了……（以下省略千字）
　　理事长内心默默的流泪。
　　零看着理事长夸张的表情，感觉自己平静的心绪没有任何影响，果然，跟那群人相处以后，眼前这种状况算得了什么？就算现在就算有人告诉他天塌了他大概也只会想‘哦，天塌了，那真是太奇怪了’如此等等。伊修卡的白痴程度简直让他无语，他真不懂那个人怎么可以那样驴唇不对马嘴的回答他的问题，然后偏偏很有道理的让他无法反驳……那个奈伊每天追着浅夏跑来跑去，旁边布拉德抽着嘴角告诉他习惯就好了，周围鼓掌加油打赌的一群人，还有某个上山来和魔物们一起谈天说地的和尚……
　　在那个世界呆久了，零感觉自己的心性已经达到了‘前无古人，后无来者’的高深程度。
　　所以说，个性什么的，都是后天养成的。
　　
　　同样，零出门的几天，也错过了一些事情。
　　当然，本人是不在意的，那点兆头，有等于没有。
　　不过，接下来，所谓的命运还是要继续前行的……
　　
　　 

作者有话要说：我讨厌度娘，明明没有什么却被和谐了！！！！！！！




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　从零回来的那一天开始，气氛变得极为紧张。虽然之前就有这样的预兆，但现在的气氛更加压抑。
　　仿佛那个巨大的阴谋，已经开始有了转动的迹象。
　　零回来的那一天，就被理事长叫去猎杀吸血鬼。一时间，竟忙得没有时间再没时间回去。
　　随着一声枪响，一个吸血鬼倒在地上，然后化为分子消逝，零呼口气，蹙眉。
　　不正常了，太不正常了。
　　零的大脑开始快速转动起来。
　　level E偷袭人类并不奇怪，因为他们是最低级的，甚至不知道如何去思考，只知道满足自己的口腹之欲。
　　然而level D以上，居然无法控制自己去偷袭人类，就太不正常了。
　　而且最不正常的是level D以上级别偷袭人类的还并不在少数。
　　
　　最近吸血鬼们仿佛被什么东西所影响般，都变得极为不正常。那种不正常主要体现在他们似乎无法控制自己的欲望，而且，很容易受情绪影响，呈现一种近乎狂化的状态，在这种状态下，他们的能力也提高了许多。
　　就连蓝堂学长，似乎都有些不太舒服，偶尔有的时候会发呆，是那种不正常的发呆，只有呆在家里的时候，仿佛才比较轻松。
　　零自己也是，最近似乎也有些不太舒服，稍微有点激动的时候就会觉得莫名的烦躁，有种想要毁了什么才能发泄的心情，但似乎影响较轻，只要稍微控制一下，就可以了。
　　那种感觉好像是兴奋剂吃多了，分外让人不舒服。
　　零看着天空，究竟，发生了什么？
　　
　　从零回来的那一天开始，气氛变得极为紧张。虽然之前就有这样的预兆，但现在的气氛更加压抑。
　　仿佛那个巨大的阴谋，已经开始有了转动的迹象。
　　零回来的那一天，就被理事长叫去猎杀吸血鬼。一时间，竟忙得没有时间再没时间回去。
　　随着一声枪响，一个吸血鬼倒在地上，然后化为分子消逝，零呼口气，蹙眉。
　　不正常了，太不正常了。
　　零的大脑开始快速转动起来。
　　level E偷袭人类并不奇怪，因为他们是最低级的，甚至不知道如何去思考，只知道满足自己的口腹之欲。
　　然而level D以上，居然无法控制自己去偷袭人类，就太不正常了。
　　而且最不正常的是level D以上级别偷袭人类的还并不在少数。
　　
　　最近吸血鬼们仿佛被什么东西所影响般，都变得极为不正常。那种不正常主要体现在他们似乎无法控制自己的欲望，而且，很容易受情绪影响，呈现一种近乎狂化的状态，在这种状态下，他们的能力也提高了许多。
　　就连蓝堂学长，似乎都有些不太舒服，偶尔有的时候会发呆，是那种不正常的发呆，只有呆在家里的时候，仿佛才比较轻松。
　　零自己也是，最近似乎也有些不太舒服，稍微有点激动的时候就会觉得莫名的烦躁，有种想要毁了什么才能发泄的心情，但似乎影响较轻，只要稍微控制一下，就可以了。
　　那种感觉好像是兴奋剂吃多了，分外让人不舒服。
　　零看着天空，究竟，发生了什么？
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　于是，这天，玖兰枢前脚出门，后脚五十米处，锥生零跟着。
　　玖兰枢停了下来，同样锥生零也停了下来，玖兰枢开始行走，锥生零也开始行走，两人之间五十米距离不曾变过。
　　于是玖兰枢回头，态度温文有礼：“锥生君有事么？”
　　“优姬拜托我保护你。”锥生零十分坦荡的交代。
　　“锥生君这么闲么？协会不是很忙么？ ”协会居然浪费这种强大的战斗力来保护我，理事长的脑筋出什么问题了？
　　（正在工作的黑主灰阎打了个喷嚏：谁，谁骂我呢？）
　　“不差我一个。”锥生零很无所谓的说着：“况且如果你出了什么事，我也觉得很头疼。”那些吸血鬼够麻烦了，你要在出事，事情只会更糟不会更好。
　　玖兰枢很想笑，从来都没有人说要保护玖兰枢，因为他足够强，然而眼前这个人说是因为优姬的关系来保护他，让他在感动优姬心意的同时，也有些啼笑皆非。
　　让锥生零来保护他，不得不说这是件颇为喜感的事情。他觉得锥生零不对他冒杀气就很不错了。保护他？监视他还差不多吧。
　　“我不觉得我需要。”
　　“事实上我也不认为你需要。”锥生零看着他，眼神颇为复杂：“我跟优姬说，如果连你这种人都要保护，那别人还活不活了？不过优姬还是很坚持，我不忍心看她从那里担心这担心那的。所以，我才会过来。”
　　玖兰枢这回是真的无语了。
　　“放心，我对你的事情没有兴趣，你爱做什么是你的事，我只要保护你不死就可以了，这是我自己的事，和协会没有关系。我也不会对协会说的。所以，”锥生零微微一顿，不知道该用什么口气说，半响，才开口：“你做你的，不用管我。” 
　　
　　为了不让优姬担心，玖兰枢妥协了，但是当开会时，吸血鬼们看见零的时候，表情精彩的恍若见鬼，零觉得颇为有趣，看着那群老成持重的吸血鬼们露出仿佛眼珠子都要掉出来的样子，他承认他恶趣味了。（作者：零，你被浅夏带坏了~~~）
　　“不用管他。”还没等他们开口，玖兰枢十分干净利落的堵住众人的嘴。
　　既然王者之君都这么说了，大家再有疑问也只能咽到肚子里，谈正事。
　　而零为了不让他们看着难受，也很自觉地躲到了玖兰枢身后的帘子里。借着阴影，将自己的身形完全隐藏，包括气息。
　　
　　习惯是种很可怕的存在。
　　玖兰枢最近已经非常习惯跟在背后恍若幽灵一般让人忘却存在的锥生零。
　　他隐匿的能力越来越强了。连他都经常忽略他的存在。
　　玖兰枢拄着下巴，看着棋盘，微微侧头，若有所思。
　　他现在非常好奇，到底，锥生零这一次出门，到底遇见了什么事。
　　为什么整个人的个性变得那么多，而且，他的能力出乎他的意料变得更强了。
　　使得他原本的计划被迫在中途作出修改。
　　“锥生君，我真的十分好奇，究竟是什么，让你发生了这么大的改变？”
　　说是好奇，可玖兰枢的口气里听不出一丝好奇。
　　锥生零站在房间的阴影里，良久，在玖兰枢以为不会有回答的时候，锥生零开口了：“没什么，只不过看透了一些事情，只此而已。”
　　“不过，居然可以打乱你的步调，我该为此感到荣幸吗？”
　　锥生零的声音同样平缓的很，虽然话语很是讽刺，但是口气里偏偏一丝也听不出来。
　　玖兰枢看着棋盘，他知道，锥生零早已看了出来。
　　真是敏锐的不讨人喜欢呢！
　　玖兰枢沉静的面容没有一丝变化。
　　
　　 

作者有话要说：再也不加标题了，就这样吧，省的我看的闹心




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　长时间的盯着一个人，盯习惯了后，慢慢的，就会发现一些细微的，不同的东西。
　　面对着玖兰枢，零的心情非常平和，自己想象中的不适一点也没有，毕竟，那一阵子，他一直很不舒服，前两天回协会的时候，看见了理事长沉重的面容，让他意识到了情况的不乐观，那种不知是什么的病毒传播的越来越快，受影响的吸血鬼们等级越来越高，虽然极为轻微，但能影响到他们，本身就十分的不对劲，就连向来少言寡语的莉磨还有千里都有些不舒服以至于请了假呆在家里。
　　但是他发现玖兰枢却没任何影响，包括优姬。
　　零忽然有种想法，莫非，那种东西，对于纯血种而言，是无效的么？
　　呆在玖兰枢身边的自己，似乎受他气势的影响，本身也没什么问题，零若有所悟，优姬让自己过来，恐怕不止是为了保护玖兰枢，也想借着玖兰枢的关系，保护他吧。
　　真是温柔的女孩。 
　　
　　单纯的保护玖兰枢，这真是件幸福不过的差事，玖兰枢根本就不可能会出现什么问题，所以每当他开会的时候，就是锥生零思绪游荡的时候。
　　远了，锥生零面无表情的把思绪扯回来，看着眼前人，盯一个人时间久了，哪怕是面瘫，你也可以从那细微的变化中，把握到一个人的情绪。
　　其实零大可以不必看着玖兰枢的，只不过……
　　在场都是老头子要么就是装饰品的时候，零对老头子自然是不感兴趣的，装饰品也没什么可看的，就被迫只能看着这么一个人。
　　（作者：如果不这样，你们俩个什么时候能磨出点火花来？）
　　
　　现在他就可以断定那个家伙心情很平和，然后正在计划每一步的步骤。
　　最近不只是协会，连玖兰枢这边，都有种风雨欲来的趋势。
　　看样子，玖兰枢虽然表面上什么没什么变化，但私下，恐怕早有了不少的布置吧。
　　那么悄无声息的把所有可能吸引李土的人全部集中到学院，然后借他的手，杀了那个人，那么这一次，你又打算借谁的手，杀掉那个人呢？
　　爱上玖兰枢是痛苦，因为他永远都不会回应你；成为他的敌人就是悲哀，因为你会死的很惨。
　　这样想着，零一下子就想到了那个想要得到玖兰枢的白鹭更。
　　真是痛苦又悲哀的人。 
　　
　　“枢哥哥，欢迎回来！”玖兰枢刚刚进屋，一个身影带着甜甜的声音就那么迎了上来。
　　“优姬。”玖兰枢微微一笑，在优姬的额头吻了一下。
　　“枢哥哥。”优姬脸红的回吻了一下。
　　锥生零关上门，看着在自己眼前表演亲热的兄妹俩，抚着额头有些痛苦。
　　虽然说他不爱优姬了，但这两人堂而皇之的在自己面前表演亲热，真是……欺人太甚！
　　“你们俩个……”锥生零沉着脸：“再这样我就把你们两个全部送葬。”
　　“对不起。”优姬这才注意到后面的零，想起刚刚自己的举动，顿时脸红不已的道歉。
　　玖兰枢对这句话不做任何回应。
　　“枢大人。”蓝堂在优姬身后恭恭敬敬的行礼。
　　“恩。”玖兰枢轻应一声。
　　优姬看着玖兰枢走进屋子，看着身后跟随着他的零，两人的间距并没有太远，零就那么跟在玖兰枢的身后，不言不语，却如影子一般，坚定地跟随其后，两人之间却仿佛再没别人插足的余地。
　　仿佛从亘古开始，就一直是这样的形态……
　　很像王子与守护的骑士呢！
　　优姬想着心里的比喻，不由得‘扑哧’一笑。
　　看着回头看着自己面露疑惑的零，优姬摇摇头，不语。
　　她很清楚这话要是说出来，零一定像猫咪一样炸毛。
　　
　　（作者：很好，你们就继续这样下去日久生情吧！）
　　
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　“找我什么事？”锥生零蹙着眉，看着眼前优雅的女人，若不是前两天‘意外’遇到这位大神，零也不会来。
　　白鹭更放下茶杯：“没什么。只是想提醒你，别忘了我们的约定。锥生零，莫非你想反悔吗？”漫不经心的口气里，满含杀机。
　　锥生零淡淡的开口：“我并没有忘记我们的约定，我们的约定是我得到优姬，你得到玖兰枢，但是，我没有义务提供给你接触玖兰枢的机会。”
　　话语间，隐约可见的噼里啪啦的电光石火。
　　这一阵子都没有见到白鹭更，说句实话，零的确已经将约定什么的忘到脑后了，但这个时侯，他是绝对不能承认的，幸好吸血鬼的好记性帮了零大忙。 
　　白鹭更微微一笑，并未作答。
　　“黄梨那件事，是你做的吧？”虽然是疑问句，却用了肯定的口气。
　　“你知道了。” 白鹭更并不意外。
　　“最近吸血鬼之间的感染，是你做的对不对？”
　　“你认为呢？”白鹭更不置可否。
　　“为什么？这么做对你没有好处，况且玖兰枢早就怀疑你了。”零皱眉。这女人，并不像那么蠢的人。
　　“他不怀疑就不是玖兰枢了。”白鹭更看着茶杯，口气十分笃定：“相识十几年，我比你更了解他，哪怕只有一点点蛛丝马迹，他都能顺着摸到源头。而我要的，就是这个，所有的一切，都不过是在为那个作铺垫。那些人的命，在我眼里算不得什么。这局棋，下到最后，谁赢谁输，可不一定。最后拥有他的人，一定是我。只可惜，效果不如我想象中的理想，看样子，需要再做改进才行。”
　　白鹭更到最后可以称得上是自言自语，零看着她，略微不解，那人微微一笑，并不回答。
　　两人之间本来也没有真心的信任过对方，所以，有瞒着的事情，理所当然。
　　他对那人的棋局不感兴趣，她怎么算计是她的事，何况，他从来不认为眼前这个女人可以斗得过玖兰枢。
　　抱着这样的想法，零便没有问。
　　很久以后，他就后悔了，不得不承认，他低估了白鹭更。
　　如果那个时候，他问了，结果，会不会不一样？
　　然而命运，总是在作弄人的……
　　
　　锥生零能发现的东西，自然瞒不过玖兰枢。
　　他沉默的看着桌子上的棋盘，良久，露出一种没落的神情，而后，又转化为一种嘲讽。
　　更……
　　为什么要做到这个地步呢？
　　寂静的房间，没有人能够回答他。
　　
　　玖兰枢只要有时间，一般都是在家的，而这个时候，锥生零自然就不用守着他了。
　　那么他就去做一些他做的事情。
　　“零君一如既往的没什么变化呢！出手还是这么狠辣。”一个声音传了过来，零不用回头就知道那个人是谁。
　　海斗，和他同出一门的师兄。
　　也是――
　　协会派来监视他的存在。
　　也不能说是监视，应该说是观察吧？
　　毕竟，将来要成为协会长的人，是他。
　　总要确定这人有没有资格以及能力还有品性够不够成为协会长。
　　“我只是做我该做的。”零沉默一下，回答。
　　他觉得这大概是最符合自己现在心境的。
　　“零还真够谦虚的。”海斗笑一笑，潇洒的转身，抬枪，射击，动作一气呵成。那个吸血鬼哀号一声化为飞灰。
　　“不过，倒是很符合你个性的回答。”
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　锥生零进屋的时候，天已黑，作为人类睡觉的时间却正是吸血鬼活动的时间。
　　看见正在认真努力学习的优姬还有旁边指导的蓝堂英。
　　零没有打扰两人，转身回到自己的的房间。
　　任由疲惫的身体放松躺在床上，闭上眼睛，深深呼口气，吐出一口浊气。
　　白天海斗的话零隐隐听出了弦外之音。
　　最近锥生零的态度大变，与吸血鬼保持着友好的态度。
　　这是近来风靡最盛的谣言。
　　这一点让协会里本来就讨厌他的人现在更加讨厌。
　　他对此没什么感觉，那群人的想法，不是他在意的。
　　他清楚海斗在提醒他，毕竟，自己将来是要成为协会长的人，如果和吸血鬼走得太近，会很麻烦。
　　况且那群人的想法协会还是要考虑的。
　　若是以前，零很可能会注意，但是现在，零对于成为协会长，已经没有了一点的兴趣。
　　那种事情，没什么好争的，该是自己的，躲不过，不是自己的，强求不来。
　　所以，那群人的想法，已经没有了在意的价值。 
　　
　　跟着浅夏的后果之一：学会理智思考事情的前因后果确定真正的真凶并判断这个人的好坏以及对他的惩治要到什么程度。
　　后果之二：走自己的路让别人说去吧。你又不是为他们活着，管他们的意见干什么？
　　后果之三：无论看见多么诡异的事情都可以从容应付。（这是零自己的体会）
　　（PS：和宁浅夏相处，就是在挑战自己心理极限。）
　　所以说，宁浅夏就是一走动版人形教科书。
　　零受其影响深远。
　　
　　话扯远了……
　　零躺在床上，心情烦躁的很，怎么都没办法平静。
　　空气里寂静的让人有种窒息的错觉，不应该是这样的……
　　到底是哪里不对，总觉得忘了很重要的事情……
　　怔怔然望着天花板，零努力的回想今天与昨天有什么不同，良久，才想起来自己忘掉的事情。
　　那就是……
　　
　　悄无声息的摸进别人的房间，类似于做贼的感觉让零颇不自在。
　　但是他真的不想惊动主人。 
　　只看一眼，零告诉自己，只看一眼，看完就回去。
　　习惯真是种可怕的存在，只不过一天没见到而已，零就觉得浑身不自在，这副窝囊的样子让零忍不住有些鄙视自己，真是的，不过一个月而已，竟然已经习惯追逐他的身影了么？
　　零忍不住自嘲。
　　
　　这个时侯，他一般都是在月下望天，或者坐在椅子上看着棋盘。
　　很意外的，今天居然没有在两处看见玖兰枢的身影。
　　零挑眉，人呢？
　　眼睛掠过房间，又转回来，零走进屋子，将步子放到最轻，走到前面，才发现那人躺在沙发上，因为沙发是背向门的，因此窝在其中的玖兰枢没有被零发现。
　　看着躺在椅子上的那人，零原本烦躁的心情慢慢的平静了下来。
　　夜之君王。
　　看着玖兰枢的样子，零脑中瞬间跳出这句话。
　　他似乎是困倦了，躺在那里，月光映在他的身上，带着淡淡的光晕，他的神色很是平静，长长的睫毛轻颤着，身上穿了一件深蓝色的衬衫，领口敞开着，隐约可见那漂亮的锁骨还有白嫩的肌肤，左手斜搭在头上，右手放在腰腹处，看上去没有一点防备。而且他的周围，散发着一种说不出的宁静气息，让人忍不住放松。
　　零见过很多面的玖兰枢，在外人面前优雅高傲的玖兰枢；在优姬面前温柔体贴的玖兰枢；在敌人面前杀气腾腾的玖兰枢……
　　但是却从来没有看见过睡着的玖兰枢。
　　如此的安静与脆弱，和那个人仿佛是两个人般。（作者：零啊，谁睡觉的时候还防备着？你难道不知道睡觉的时候就是他最‘诱人’的时候吗？）
　　所有人包括他见到的都是强大的，优雅的，美丽的玖兰枢，他是纯血种，所以他的强大没有人怀疑过，因为他太强大，所以所有人都忘记了，他还有脆弱的一面。
　　零几乎顾不上自己因为看见玖兰枢从未展现在人前的一面而感到欣喜，就为如此的玖兰枢感到悲伤。
　　这样子的玖兰枢，让他想到了独自舔舐伤口的狼。
　　如此静静地，在不为人所知的角落，不依靠任何人，不相信任何人，当世界只剩下自己的那一刻，放下所有的防备，在这短暂的时间，获得片刻的休息。
　　他不会叫苦，也不会痛哭，因为他知道那是没有用的。一人走在山巅，不会为世人所扰，不会忘记的目的，不会为路上的风景所迷失，坚定的相信自己的力量，从不怀疑。
　　然而如此强大的同时，却又有一颗温暖的心。
　　那一刻，红尘纷扰，俗世喧嚣，仿佛上一世那般遥远。他的眼前，只有那个躺在那里毫无防备的夜之君王。
　　
　　于暗夜之中，究竟是谁，迷失了踪迹？
　　
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　锥生零进屋的时候，天已黑，作为人类睡觉的时间却正是吸血鬼活动的时间。
　　看见正在认真努力学习的优姬还有旁边指导的蓝堂英。
　　零没有打扰两人，转身回到自己的的房间。
　　任由疲惫的身体放松躺在床上，闭上眼睛，深深呼口气，吐出一口浊气。
　　白天海斗的话零隐隐听出了弦外之音。
　　最近锥生零的态度大变，与吸血鬼保持着友好的态度。
　　这是近来风靡最盛的谣言。
　　这一点让协会里本来就讨厌他的人现在更加讨厌。
　　他对此没什么感觉，那群人的想法，不是他在意的。
　　他清楚海斗在提醒他，毕竟，自己将来是要成为协会长的人，如果和吸血鬼走得太近，会很麻烦。
　　况且那群人的想法协会还是要考虑的。
　　若是以前，零很可能会注意，但是现在，零对于成为协会长，已经没有了一点的兴趣。
　　那种事情，没什么好争的，该是自己的，躲不过，不是自己的，强求不来。
　　所以，那群人的想法，已经没有了在意的价值。 
　　
　　跟着浅夏的后果之一：学会理智思考事情的前因后果确定真正的真凶并判断这个人的好坏以及对他的惩治要到什么程度。
　　后果之二：走自己的路让别人说去吧。你又不是为他们活着，管他们的意见干什么？
　　后果之三：无论看见多么诡异的事情都可以从容应付。（这是零自己的体会）
　　（PS：和宁浅夏相处，就是在挑战自己心理极限。）
　　所以说，宁浅夏就是一走动版人形教科书。
　　零受其影响深远。
　　
　　话扯远了……
　　零躺在床上，心情烦躁的很，怎么都没办法平静。
　　空气里寂静的让人有种窒息的错觉，不应该是这样的……
　　到底是哪里不对，总觉得忘了很重要的事情……
　　怔怔然望着天花板，零努力的回想今天与昨天有什么不同，良久，才想起来自己忘掉的事情。
　　那就是……
　　
　　悄无声息的摸进别人的房间，类似于做贼的感觉让零颇不自在。
　　但是他真的不想惊动主人。 
　　只看一眼，零告诉自己，只看一眼，看完就回去。
　　习惯真是种可怕的存在，只不过一天没见到而已，零就觉得浑身不自在，这副窝囊的样子让零忍不住有些鄙视自己，真是的，不过一个月而已，竟然已经习惯追逐他的身影了么？
　　零忍不住自嘲。
　　
　　这个时侯，他一般都是在月下望天，或者坐在椅子上看着棋盘。
　　很意外的，今天居然没有在两处看见玖兰枢的身影。
　　零挑眉，人呢？
　　眼睛掠过房间，又转回来，零走进屋子，将步子放到最轻，走到前面，才发现那人躺在沙发上，因为沙发是背向门的，因此窝在其中的玖兰枢没有被零发现。
　　看着躺在椅子上的那人，零原本烦躁的心情慢慢的平静了下来。
　　夜之君王。
　　看着玖兰枢的样子，零脑中瞬间跳出这句话。
　　他似乎是困倦了，躺在那里，月光映在他的身上，带着淡淡的光晕，他的神色很是平静，长长的睫毛轻颤着，身上穿了一件深蓝色的衬衫，领口敞开着，隐约可见那漂亮的锁骨还有白嫩的肌肤，左手斜搭在头上，右手放在腰腹处，看上去没有一点防备。而且他的周围，散发着一种说不出的宁静气息，让人忍不住放松。
　　零见过很多面的玖兰枢，在外人面前优雅高傲的玖兰枢；在优姬面前温柔体贴的玖兰枢；在敌人面前杀气腾腾的玖兰枢……
　　但是却从来没有看见过睡着的玖兰枢。
　　如此的安静与脆弱，和那个人仿佛是两个人般。（作者：零啊，谁睡觉的时候还防备着？你难道不知道睡觉的时候就是他最‘诱人’的时候吗？）
　　所有人包括他见到的都是强大的，优雅的，美丽的玖兰枢，他是纯血种，所以他的强大没有人怀疑过，因为他太强大，所以所有人都忘记了，他还有脆弱的一面。
　　零几乎顾不上自己因为看见玖兰枢从未展现在人前的一面而感到欣喜，就为如此的玖兰枢感到悲伤。
　　这样子的玖兰枢，让他想到了独自舔舐伤口的狼。
　　如此静静地，在不为人所知的角落，不依靠任何人，不相信任何人，当世界只剩下自己的那一刻，放下所有的防备，在这短暂的时间，获得片刻的休息。
　　他不会叫苦，也不会痛哭，因为他知道那是没有用的。一人走在山巅，不会为世人所扰，不会忘记的目的，不会为路上的风景所迷失，坚定的相信自己的力量，从不怀疑。
　　然而如此强大的同时，却又有一颗温暖的心。
　　那一刻，红尘纷扰，俗世喧嚣，仿佛上一世那般遥远。他的眼前，只有那个躺在那里毫无防备的夜之君王。
　　
　　于暗夜之中，究竟是谁，迷失了踪迹？
　　
　　 

作者有话要说：于是两章两章，也已经三十多章了啊！




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　“零，你饿吗？”优姬扬起小脸，大大的双眼看着零。
　　“还好。”零低头，看着优姬，不知怎么的，一瞬间，想到了浅夏。
　　而后看着优姬，忽然发现两者的面庞轮廓有些相像。
　　巧合、吧？
　　零漫不经心的想着，虽然说那女孩平常的生活乱七八糟。
　　跟着浅夏几天，就可以摸清那女孩的生活，其实真的不困难。
　　因为那人根本就是一个阴阳师的天才，却是一个生活蠢材。
　　只要一有关灵异，那人精明的谁都骗不过，但是只要关乎自己，就变成一笨蛋，迟钝的让人想揍她。
　　然后有的时候口吐惊人之语，想法另类的让人郁闷。
　　这就是上天给你开一扇门，就给你关上一扇窗吗？
　　“真的，零已经很久都没有喝了吧？身体已经开始渴望，对吧？”女孩一点都不信，她看着零，了然地说着。
　　然后零就知道自己误会了 ，其实，他说的是午饭……
　　罢了，这种解释起来太麻烦了。
　　其实，他已经喝过了，而且，无论是你哥，还是某个极为大方的某人……
　　说到这个，倒是让他想起了极不好的事情……
　　
　　那是发生在他们还在山上的时候，浅夏向来不是会注意细节的人，于是手上经常时不时的，出现些细小的伤口，然后还不知道是怎么弄伤的。血液流出来，对零而言，简直就是折磨，虽然他可以抑制，但眼前人显然不知道他的辛苦……
　　“拜托你。”零抚着额头：“在吸血鬼面前，不要随意流血，很危险的。”
　　虽然只是小小的伤口，但透出来的血液的浓香飘满了整个屋子，简直就是在诱使他犯罪。
　　浅夏看看伤口，又看看零，半天终于想起来：“对哦，零你是吸血鬼的。”
　　一副‘真对不起，我实在是忘了’的模样让零叹气，怎么可以有人这个样子？
　　半响，浅夏伸出手臂，甚而郑重的说：“零，如果你饿了，请不要介意的来吧。”
　　零黑线。
　　浅夏：“零，你要学会利用资源，知道不？我好歹也是巫女，血液被人评价属于最上等，所以，我这么好的食物你不可以一次都吃掉，要知道，现在像我这么食物可不好找，所以你要学会珍惜。还有我一次的承受量是200ml以内，还有，我不反对你喝啦，但只能是胳膊，我可不想第二天出门顶个创可贴被人暧昧地问‘昨晚发生了什么’。”
　　零：“……”
　　听见这样的话，哪怕你又再强的吸血欲望，恐怕也会消失无踪。
　　零被浅夏的语言击倒在地，拜托，正常人大概不会考虑这个问题吧，话说谁敢把自己的胳膊伸出来给吸血鬼吸担心的是被人暧昧地问昨天晚上发生了什么……
　　你怎么这么有才呢？
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　仿佛像忘掉那个让自己丢脸的吸血经历，零抽抽嘴角：“好。”
　　看着优姬，眼前的女孩单纯的让人不得不珍惜。这么担心他吗？
　　哥哥妹妹，都是这么让人心疼的生物。
　　于是零恍惚的一瞬间，又想到了玖兰枢。
　　那一夜，他连怎么回到房间都不记得了。
　　这样不可以，零想着，真的不可以，他们是敌人，他是纯血种，而他是――
　　吸血鬼猎人。
　　注定是敌对的。他不可为那人动容，否则，后果，只会……
　　虽然对不起优姬，但或许只有你，才能让我忘掉那些……
　　如虎牙一般的獠牙轻易划破了女孩柔嫩的肌肤，感受血液流进身体的畅快感，饥渴感被抚平的瞬间，零叹息，能给他这种感觉的人怎么总是玖兰家的人呢？
　　随着血液，伴随而来的，还有某人心底的声音。
　　仿佛过了很久，又好像只过去一瞬，零抬头，看着优姬，摸摸她的头：“优姬，放心吧，我没事。”
　　“恩。”优姬抬头看着他，零的眼神满是了解，优姬咬着下唇。“最近零变了好多，我……很担心。”
　　零沉默，半响，摩挲着优姬的头发：“我哪里发生了变化？”
　　他不是没察觉到，但是他很想知道在优姬眼里，是什么样的。
　　优姬看着他：“零，你变了很多，以前，零的气息是厚重的，冰冷的，宛若出鞘的剑一般，杀气腾腾，然而现在，你的气息就好像整个人拨开云雾看见月明，变得极为柔和，仿佛放下了很重要的东西，整个都变得轻松了，看见你这个样子，我其实很开心，你是我很重要的朋友，我不希望你有什么意外，而零你现在的样子，我很高兴。”
　　零一愣，看着眼前女孩子那双透彻的双眼，一时间，竟不知该说什么。
　　放下了什么，变得轻松了吗？
　　的确呢，优姬的感觉，真的很敏锐。
　　“优姬真的很敏锐呢！不错，最近经历了一些事，所以看透了一些事情，让你担心了。”
　　“不。”优姬摇摇头，抓着零的手贴在自己的脸上，闭上眼睛：“可以看见零和枢哥哥和平相处，我以为这一辈子，都是奢望呢！只是零这个样子，让我觉得有些虚幻，总以为是梦，一碰就会碎掉了。”
　　
　　零抱紧眼前的女孩子，微微一笑，心底在感受到某种温暖。
　　然而却又不合时宜的想起了另外一件事，不由感到痛苦。
　　优姬，优姬。
　　零在心底一声一声的唤着，为什么会这样？
　　为什么在我已经放弃寻找他的过去的时候，会从你这里知道？
　　玖兰枢…… 
　　我到底该拿你怎么办？
　　零迷茫了……
　　
　　 

作者有话要说：于是 觉得又开始一章一章的发了啊
因为字数多了啊




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　在和浅夏呆在一起的时间里，零感受到了那种从未有的快乐和轻松，那种自心底感受到的愉悦与幸福，曾经让他一度忘了这个世界有多么残酷。
　　那个女孩，是天生的水，包容所有，慢慢同化，这大概就是水的特质，能够无声无息流到任何一个角落，慢慢的影响你。而零现在受到来自浅夏的影响，正在悄悄的，发生着变化。
　　也因为如此，他对于一时产生想知道玖兰枢过去的事情的想法，没了追下去的好奇心。
　　而现在他的心已经为玖兰枢波动，所以，已经不想在听到在看到有关玖兰枢的一切。
　　明明已经决定不再理会，不再被他影响，但是为什么在这个时候，偏偏让他知道了所有？
　　上天，真的很喜欢作弄人呢！
　　零握紧手，不由得苦笑。
　　玖兰枢……
　　
　　破碎的记忆，慢慢拼凑，在摇曳的声音中，渐渐的，回到了过去……
　　男人贪婪的神情，看着底下的棺材，手上提着一名死去的婴儿，此刻，婴儿的血慢慢滴到棺材上。
　　“不凑巧得到了一个与您同名的婴儿，我考虑过了，与其急着将这个婴儿吃掉，不如把他变为你苏醒的食物。”男人趴在棺材上，声音充满了狰狞与得意：“这样得到的力量会更多，怎么样，我的玖兰家的始祖……”
　　接着，声音慢慢变低，带着某种说不出的诱惑：“来吧，连血带肉一起吃下去吧。现今存在最醇厚的玖兰之血……”
　　就在此时，棺材里忽然伸出一只手紧紧掐住男人的脖子，力道之大，想把男人生生掐死，男人顺着伸出来的手臂看着眼前看不清脸的长发男人，发出痛苦的呻吟：“呃……啊……”
　　半响，男人看着看不清脸的长发男子，一脸诡计得逞的表情：“别忘了，打开盖子，让你苏醒的人……是我！正是有了主人我，才有了你这个成熟的生命……”
　　长发男子扑上前，压住了男人，獠牙瞬间插入男人的体内。
　　血的味道在下一瞬间充满了整个屋子。
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　“乖乖哦，枢！”女人抱着孩子坐在椅子上，柔声的说着，带着母亲特有的慈爱，旁边站着一个男人，同样看着手中的婴儿。
　　“真是好孩子，是吧？”女人抬头，看着看着孩子与她的男人，一脸的甜蜜。男人同样回看她，眼中是浓浓的深情。
　　“哎呀，这孩子居然扮鬼脸了，真是可惜了这张美男子的脸。”
　　“真有趣呢。”
　　两人看着孩子，仿佛那就是承载了他们的生命和他们的未来。
　　就在这时，另外一个男人出现在门口，看着这对幸福的夫妻。
　　女人若有所感的抬头，看着出现在门口的男人。
　　“说不定是个不错的东西呢，隐藏着未知可能性的生命，就这样诞生了呢！”
　　女人看着他：“要抱一下吗？李土‘伯父’。”
　　李土接过孩子，结果，没想到，很快就有‘滴答’的声音落在了地上。
　　女人顿时羞红了面颊：“啊，真对不起，我以为他不会怎样的……”
　　李土抱着孩子，口气里满是调侃：“孩子啊，你的父母有点笨拙呢，我可是很拿手的哦。因为我有照顾过弟妹呢！”
　　说着，抱着孩子离开：“我来帮你弄干净吧……枢，我这被你弄湿的衬衫，你也要给我弄干净哦。”
　　男人看着李土离开，也不由得追出屋去：“让我来吧，兄长……”
　　然而走廊，空无一人。
　　男人的心中，掠过一丝阴霾。
　　
　　“兄长！枢！”男人担心的叫着，寻找两人的踪迹。
　　此时，刚刚苏醒的长发男人已经可以在屋子里行走，李土躺在地上，呵呵的笑着：“老实的让我吃掉你吧，光靠我的血和小婴儿，你是不可能完全复活的，怎么了？还是说要我现在就献上在你身边的血亲们吗？积累了不知道几千年的饥饿快要涌上来了，这感觉真难以想象，呵呵呵……”
　　李土的眼神是毫不掩饰的贪婪，长发男人到脚的长发遮住了他的脸，看不清表情。可是那一刻，可以看见闪着寒光的双眼看着李土，而李土，则因为失血过多彻底失去了知觉。
　　长发男人转了一圈，看见棺材上染血的包布，又看看那个带着鲜血的小手，神情微微一动……
　　此时，后面跟随的男人进了屋子，轻声呼唤着：“兄长……”
　　却在看见屋子的情形后，声音戛然而止。
　　李土躺在地上失去了知觉，身上满是血液，棺材被打开，染血的包布被丢在上面。
　　男人不难猜到发生了什么，他径直走上前，抓着包布，神情哀恸。
　　明明上一刻，他还在为孩子的出生感到高兴；明明上一刻，他还逗弄着那个刚刚出生的孩子；明明上一刻，他还……
　　然而，此刻，他已经失去了他的孩子。余温犹在，人却消失无踪……
　　就在这时，他看见了，在周围一圈的衣服中，一个小小的婴儿……
　　他轻轻地伸出双手，带着某种无法言喻的感觉，将那个婴儿抱在怀里，贴在脑边。那一刻，他的双手，仿佛承载了生命的重量……
　　然而神情，却是那么的悲伤……
　　
　　一个遥远的，带着某种奇异震动的声音传至心底：正如那男人所说，我只在极度不完整的状态下觉醒过来的，极其松散却又要构成身体的细胞，完全浸淫在对血的强烈渴望之中。那个时侯，为了强迫极度渴望鲜血的自己安静下来，只有把身躯还原成了那个婴儿，把我的命运托付给了命中的那两个人，也让扰人的记忆就此沉睡……名字我忘记了，从来没有人呼唤过我，不管多久以前，那么就叫我‘枢’吧，用故乡的文字来呼唤我……
　　
　　直到此时，零才知道，原来玖兰枢就是玖兰始祖，被唤醒的不是灵魂，而是本人。
　　这，就是当年，所发生的事情么？
　　以他的牙，通过优姬的血液，‘看见’玖兰枢的过去么？
　　复活玖兰始祖，杀害自己的侄子，只为了得到玖兰家的纯血，玖兰李土，果然是个疯子。
　　混乱的记忆，错开的时间，但却是那人心底最深刻也是最不愿意去回忆的腐烂过去。
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　记忆的碎片再次拼成，却不知何时，一个全身包着披风看不清脸的女人走过来，仿佛对谁说着：“因为气候变化，人类的数量已经急剧减少，如果想一直这样一个人的话，那就这样下去吧。但是，我会去寻找和我们一样不死的同伴，一定可以找到的，再见了，枢，把这个名字忘记了也没关系，已经不需要了。”
　　身为吸血鬼猎人，对于吸血鬼的历史自然是非常的了解，零一下子就猜到这是什么时候，始祖的时代，不过，时间跨度还真大，从苏醒一下跨度了到一万年以前。
　　果真是零散的回忆啊！
　　然而接下来的记忆，却是顺着时间接下去的，只不过过于零散，但是，却间接反映了当时所有的情况。
　　
　　一个女孩和一个老人推着一车蔬果走了过来，对着漂浮的身影兴奋的说着，眼神里是毫不掩饰的崇拜：“领主大人，领主大人，请看看，今年收成真好，真是多亏了领主大人的智慧啊！”
　　那个漂浮的身影，零都不用想，就知道是谁。
　　他看见那个身影出现在一家人中，从熟睡的人类的手指中，慢慢抽出一管血液……
　　“领主大人那些谣言是真的吗？据说每夜都让村里的人睡熟，然后一点点抽走我们的血液，而却您也从来不暴露在阳光下，把自己的血给我们做药材，从我父亲那是您的样子就没变过。”那个老人不可置信的问着，旁边，是刚刚那个用着崇拜眼光看人的女孩，此刻，她却是一脸害怕的躲在老人的身后。
　　异常的家伙，怪物，把从我们这里多走的血还来，交出来做药，异常的家伙……
　　这是那些人类的害怕，恐惧，不安。
　　那些人就那么举着锄头，镰刀等工具，围在一起，乱说纷纭。
　　他看见玖兰枢在人群中是那么的沉默，一句也没有为自己辩解过。
　　那个带着斗篷看不清脸的女人有一次出现，轻声对着玖兰枢说道：“枢，人类会害怕拥有力量的异常者，这是理所当然的事情，我们还是离人类远一点比较好，就算是为他们好。来吧，到同伴这里吧。”
　　怪物，给我出去！
　　被如此说着的玖兰枢，越发沉默，孤独屹立。
　　那时的玖兰枢，还是很单纯的，他为这种事感到悲伤，眼神里是毫不掩饰的痛苦与脆弱。
　　
　　零沉默了。
　　




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　剩下的记忆里，满是那个带着斗篷但不清脸的女人：“我……很担心，有些人一直在无端增加着仆人，明明不需要那样就能好好的活着，我觉得只要有空气就能活下去了，不是么？我有非常糟糕的预感，虽然这样对共同合作很有帮助。”
　　他看见玖兰枢躺在床上，虚弱的模样疲累的身体给人一种仿佛永远都不想醒过来的样子。
　　“枢，快点醒过来，像这样晕倒的同班还是第一次见到，你从来都不愿欺骗想要成为你仆人的人呢！喝吧，不要告诉我你连使用牙的方法都忘记了哟！但是这份恩情你可要尽快还我。把你的力量借给我！”
　　那个女人仿佛叹息般，声音遥远的恍若梦幻：“不会刻意去爱上谁，以为只要那样的话，就不用向谁露出獠牙，很好的掩藏称之为‘渴望’的魔鬼吗？真蠢，不可能永远那样平息下来吧？你的内心，我总算懂得一点了……”
　　“你对自己领地的民众们，一句都没有反驳的离去了，因为觉得麻烦之类的，所以你什么都不说，好孩子，枢……”
　　他看见那个女人安慰般似的抱住玖兰枢的头，他看见那个一直很脆弱仿佛一碰就会碎掉的玖兰枢露出了平和的表情。
　　那个女人给了玖兰枢活下去的理由，一直一个人的从来都没有被理解过的玖兰枢终于找到了同伴。
　　
　　记忆仍在回放，女人出现的次数越发的多了起来。
　　“原本是人类的吸血鬼……”
　　“枢，放弃这些家伙吧，跟我来，枢，这边更重要。”
　　“你给我振作点，我可是非常需要你的……”
　　那个女人摸着玖兰枢的脸，极为亲昵，同时，玖兰枢的感受，也随之传了过来――
　　为什么呢，这种心情，感觉是对自己来说，非常重要的存在。 
　　
　　 

作者有话要说：字数少吧就少吧，反正是在贴吧首发，所以一章也没有多少字数，所以在这里，也就这样吧，60多章节到这里排了一下成了30多章，以后一章就是一章，再也不拼了，感觉很别扭。




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　“在增加，是的，在那场气候变动以来，人类的数目好不容易才恢复一点的时候，同伴中半数以上都拥有者，想要把人类变为自己同伴的想法，不，于是说是同伴，不如说是顺从的奴隶吧！”女人和玖兰枢骑在马上，看着远处的城堡，女人的口气里满是着急与不甘，还有一点点悲哀。
　　“那些家伙让奴隶制造的城堡，又变大了。”他听见女人如此叹息。
　　“怎么了？”他看见优姬如此问道。
　　“什么怎么了？说用武力暂且阻止那些家伙的是你自己吧？快去！”说着，将优姬从马上扯了下去。
　　“要阻止奴隶的继续增值必须根除源头。然后要想办法处理失去了统帅的奴隶们，虽然不想伤害好不容易相遇的同伴，强迫你做讨厌的角色，抱歉，枢。”女人的声音充满了歉疚，在玖兰枢的额头烙下一吻。
　　“我没事的。”那一刻，零看见优姬伸手的身影就那么与玖兰枢重合了……
　　“倒是你今天脸色为何有点差，没事吧？”
　　“枢，好孩子，我不在也要好好干活啊！”直到这时，零才看清了那张脸，女人长得很漂亮，长长的睫毛，柔软的长发，大大的双眼，脸上满是温柔，美丽的宛如天使。 
　　接着，那个女人就骑马离开了，他看着优姬伸出的手还在空中，仿佛想要去抓住什么，然而，最后抓住的，只有空气。
　　来自那人心底的声音就那么传了过来――
　　非常在意的存在，想要珍惜的心情。
　　没事的，大家都在一起努力，永远只剩自责的悲伤，分别也是，但是现在感到终于不是自己一个人了。给予这种心情的人就是眼前这个女人。




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　就在这时，他回头，看见一对母女，母亲拉着孩子，不让她离开。
　　“你要去哪啊？我们回家去吧。如果恋人的血不够，就把妈妈的血给你吧。”
　　“因为这是主人的命令，所以我去了……”女孩的眼神已经呆滞，机械的重复着。
　　“不行，跟我回家吧。”母亲生气了，口气中满是严厉。
　　女孩恍若未闻的离开，“等一下，给我站住！”母亲顿时上前，想要拉住女孩。
　　零看着眼前的一切，没有说话。
　　“我啊，其实也不讨厌人类啊！枢，我们都是人类的父母所生只是有一点异类的物种。但是父母给予我了充分的爱……明明是比我柔弱的多的存在，却拼了命来保护我的父母真的非常的坚强。”女人的声音满是怀念。
　　“所以，枢，那些家伙已经忘了生命存在的价值，只依靠自己的欲望行事，而把弱小而又坚强的人类命运玩弄于鼓掌之中，对于这样的行径，难道还能就这样保持沉默吗？”女人的声音渐渐变低，随着变低的声音，还有那渐渐消失的背影。
　　“所以，枢……”最后一句早已低不可闻。
　　玖兰枢就那么看着，却什么也没有说。
　　
　　这些明明是自己该做的，就连对自己都丝毫没有执着的我，却惟有失去了与她在一起的时间，让我觉得惋惜，你明白自己，是以这种形式诞生的吗？
　　当时我没有仔细体会那句话意味及细微的预感，“就算有一天我不在了也要好好的做呀”那是她的遗言，然后，让我再产生些许执着的期间，她已经漂亮地把事情完成了。
　　零远远地看着，那人低头，神情平静的，那么让人悲伤。
　　
　　




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　“那个女人把自己的心脏扔进了熔炉，之后，好像没事一样把自己的血分给我们变回去了，我真不懂你们的事情，你们不是无论如何都死不了的怪物吗？”一个男人不解地问道。
　　零望过去，那个人，很像蓝堂学长的父亲，难道说……
　　玖兰枢没有回答，只是沉默着。
　　就在这时，异变突生，有人的血液夹杂着风声，到达了玖兰枢的面前，那人无动于衷，似乎面对着那血液，并没有一丝害怕，奇怪的是那血液到达他的面前，仿佛成凝固状一般不再动。
　　玖兰枢抬起头，抚摸着固状的血液，轻声低喃：“我知道你也想快点战斗的吧？”他头也没有回的对着身后的人说着：“你们为了得到保护的力量而吞噬了她的血肉。幸存下来的人们啊，你们的敌人是，仍旧相信着有些无尽生命的愚者们，我来收于你们智慧吧，从这个炉子里锻造出来的武器，直到你们只剩下一个人，都要完成任务，都不能从义务面前逃开。”
　　
　　情景再次一转，他看见玖兰枢提着狩猎女神站在月光下，地面上，满是吸血鬼未化的尸体，修长的身影映着月光，看上去是那么的孤单寂寞。不远处，优姬看着玖兰枢，眼神地满是悲伤。 
　　“你是谁？”玖兰枢没有回头，却是轻声问道。
　　“咦？你能看见我吗？”他看见优姬惊了一下，然后指着自己问道。
　　“恩。”玖兰枢轻声回答。
　　“狩猎女神？”优姬注意到了玖兰枢提着的武器。
　　“狩猎女神？”玖兰枢看着手里的武器：“啊啊……神话中掌管狩猎的那个纯洁女神的名字，的确，说不定是个跟着武器很相称的名字，已经，几乎感觉不到感情了，这些武器考虑的，只有猎杀吸血鬼的事情了。”
　　“武器是那个女子那样的存在吗？”优姬沉默了一下，轻声问道。
　　“武器只是武器，并不是可以代替她的存在。”
　　“那么……你打算让谁成为他的替代呢？”优姬咬着牙，带着某种说不出的意味。
　　玖兰枢侧着脸，精致的像一具美丽的玩偶：“不要说那种虚无缥缈的话，年轻的吸血鬼小姐，谁都无法成为谁的替代。”
　　“所以心痛，总是伴随着离别的人……”
　　零怔怔的，玖兰枢从开始到最后，都没有动过一下，他始终是侧身站着，以零的角度只能看见玖兰枢侧面的神情，淡淡的月光落在玖兰枢的身上，带着如玉的光华。黑色的头发微微凌乱却带着某种说不出的魅惑，如黑曜石般的双眼微微低眉，眼底满是看透一切的深邃。修长的身影笔直的站着，手上提着镰刀状的狩猎女神，他是那么的平静，平静得让人心伤。
　　那一瞬间，零没有办法移开视线，他就那么看着玖兰枢，一动也不动。仿佛被蛊惑般，令人心醉沉迷。
　　天地间安静的，只剩下自己的心脏在跳动。
　　




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　后来想这样的战斗不断地重复着，剩下来的人们一起前行希望建立自己的家族，少了一个人，又少了一个人，不知何时，我们就从人类的历史中消失了。最初的那些同伴们最后只剩下我一个，想起来那是一段很漫长的旅程，在那过去里心灵逐渐干涸，想要永远不再醒过来，因而选择长眠。
　　直到几百年后，被李土唤醒……
　　
　　直到这里，零已经看遍了他所有的记忆。
　　虽然只是记忆，可记忆中的场景却让他没有办法回神。
　　那刻骨的情绪，让人无法不动容。
　　
　　“啪！”
　　一个人的房间是安静的，安静到即使细微的声音，也被无限放大，那声音轻轻地落在零的心里，那一瞬间，仿佛溅起无数水花，零匆忙惊醒，才看见那是一滴眼泪，落在了衣服上。
　　零看着那滴眼泪，好半天才反应过来的摸了自己的眼睛。
　　他哭了。
　　自从父母灭亡的那一夜后，这是第二次，他哭了。
　　他以为那种情绪从父母死亡的那一刻起，他就失去了。
　　然而今天为了玖兰枢。
　　他再次拥有了那种情绪。
　　零知道从那一刻开始，他无可救药的爱上了玖兰枢。
　　他终于知道，爱上一个人，真的不需要多长时间。
　　明明之前的自己，还在痛苦的挣扎，想要远离他，不再被他影响，然而这一刻，他却不由自主的爱上那个人。
　　他忽而有些理解为什么琉佳蓝堂千里莉磨会那么忠于玖兰枢。
　　不止是因为他是纯血种，只是因为是那个人而已。
　　无可替代。
　　那个人是玫瑰，是于夜晚开放的，最美的，宛如夜之精灵一般的玫瑰花。
　　他是那么耀眼，那么诱人，带着迷醉的花香。
　　让人忍不住想要得到的花之精灵。
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　“枢大人，这是什么？”琉佳看着手里的瓶子，一脸疑惑。
　　旁边的晓虽然没有问，但是同样看着手里的瓶子一脸问号。
　　瓶子很小，雕花样式很是精致，瓶子是透明的，可以看见里面深红色的液体。
　　两人都不是笨蛋，那种液体一看就知道是什么，只不过看见这个东西，疑惑于干什么用的。
　　“出去之后，把它喝下去吧。对你们而言，有好处。”玖兰枢淡淡的说道。
　　既然玖兰枢都这么说了，两人也不好再问下去，大概也猜到这是什么了，心里不自觉留过一道暖流，琉佳冷硬的面庞也稍微化开些许。
　　其实，枢大人还是很在意他们的。
　　零看着那两人手里的瓶子，也不由沉默。
　　他很清楚那是什么，因为那个血液他已尝过太多次。
　　看样子，玖兰枢已经知道了呢，也对，连他都意识到的事情，玖兰枢怎么意识不到？
　　零总觉得自己喝了他越多的血，就越能感觉到他的内心。
　　他明明感觉到那个人其实已经很累了，可是却那么勉强自己支撑着，表面上一片淡然。
　　为什么，要这么勉强自己呢？
　　零感觉自己的心底有些酸涩。
　　然而什么都不做呆在原地，不是他的作风。
　　所以……
　　“如果累的话，就睡一下吧，接下来，恐怕就没有多少轻松的时间了。”随着声音，一个毯子从上盖了下来。
　　玖兰枢微微一愣，将盖在自己脑袋这的毯子拿下来，看着眼前的身影。
　　“锥生君倒是很贴心，优姬要是看见了想必一定很高兴。”
　　“放心，不会有人打扰你，保护你，是我的责任。”零转过身，看着玖兰枢，紫色的双眼满是淡漠：“所以，安心睡吧。”
　　玖兰枢愣了一下，不知道该说什么。
　　明明知道两人的身份，也知道两个人的立场，可偏偏在那人平淡的话语中，带着某种不可诉说的魔力，让他不由自主的，想要去相信。而且随着他的话语，淡淡的困意立马蔓延至全身。玖兰枢不知道怎的，微微一笑，他忽然感觉，锥生零和他之间的相处模式，似乎在慢慢的变化。
　　“那么，我的人身安全，就拜托锥生君了。”
　　“恩。”
　　
　　作者：呼啦啦，哇咔咔，零枢的感情培养！！！！
　　




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　“枢大人，这是什么？”琉佳看着手里的瓶子，一脸疑惑。
　　旁边的晓虽然没有问，但是同样看着手里的瓶子一脸问号。
　　瓶子很小，雕花样式很是精致，瓶子是透明的，可以看见里面深红色的液体。
　　两人都不是笨蛋，那种液体一看就知道是什么，只不过看见这个东西，疑惑于干什么用的。
　　“出去之后，把它喝下去吧。对你们而言，有好处。”玖兰枢淡淡的说道。
　　既然玖兰枢都这么说了，两人也不好再问下去，大概也猜到这是什么了，心里不自觉留过一道暖流，琉佳冷硬的面庞也稍微化开些许。
　　其实，枢大人还是很在意他们的。
　　零看着那两人手里的瓶子，也不由沉默。
　　他很清楚那是什么，因为那个血液他已尝过太多次。
　　看样子，玖兰枢已经知道了呢，也对，连他都意识到的事情，玖兰枢怎么意识不到？
　　零总觉得自己喝了他越多的血，就越能感觉到他的内心。
　　他明明感觉到那个人其实已经很累了，可是却那么勉强自己支撑着，表面上一片淡然。
　　为什么，要这么勉强自己呢？
　　零感觉自己的心底有些酸涩。
　　然而什么都不做呆在原地，不是他的作风。
　　所以……
　　“如果累的话，就睡一下吧，接下来，恐怕就没有多少轻松的时间了。”随着声音，一个毯子从上盖了下来。
　　玖兰枢微微一愣，将盖在自己脑袋这的毯子拿下来，看着眼前的身影。
　　“锥生君倒是很贴心，优姬要是看见了想必一定很高兴。”
　　“放心，不会有人打扰你，保护你，是我的责任。”零转过身，看着玖兰枢，紫色的双眼满是淡漠：“所以，安心睡吧。”
　　玖兰枢愣了一下，不知道该说什么。
　　明明知道两人的身份，也知道两个人的立场，可偏偏在那人平淡的话语中，带着某种不可诉说的魔力，让他不由自主的，想要去相信。而且随着他的话语，淡淡的困意立马蔓延至全身。玖兰枢不知道怎的，微微一笑，他忽然感觉，锥生零和他之间的相处模式，似乎在慢慢的变化。
　　“那么，我的人身安全，就拜托锥生君了。”
　　“恩。”
　　
　　作者：呼啦啦，哇咔咔，零枢的感情培养！！！！
　　




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　有些事情有了再一再二，自然会有再三再四。
　　而有些事情，又在这种再一再二再三再四当中，慢慢的，发生变化。
　　看见玖兰枢从刚开始的看似放松实则戒备到现在的真正放松，零感觉自己的努力得到了承认，内心说不出的满足。
　　“随着时间的流淌，没有什么，是固定不变的。”――浅夏。
　　零想起浅夏的话，不得不承认，那人的话简直就是精辟到了极点，越是在生命中前进，越是发现其中的所蕴含的深意。
　　
　　然而在心中满足的同时，也是痛苦的。
　　于公，他是吸血鬼猎人，而他是纯血君王，他们注定是对立的；于私，他的父母，他的兄弟，他的生活，都是被纯血种所毁，纵然他现在已经释怀，可是对于自己的兄弟―――缕，零是愧疚的，是他害死了一缕，而且，他和优姬，是相爱的，那两个人都是他重要的人，所以，在这种情况下，零不可以，没有办法，说出自己的心情。
　　可是，零也没有办法放手。
　　如果轻易就能放手，那就不是爱了。
　　所以，就这样吧，零看着天空，眼中是淡淡的满足，这样、就足够了……
　　如果这是老天要我承受的痛苦，那么，我甘之如饴。
　　就算为此，付出所有……
　　这是他的罪孽。
　　爱上重要的人的恋人，背叛自己的朋友。
　　
　　日子如流水一般，看似很快却又过去很慢，看似很慢又很快。
　　零守着玖兰枢已经守了两个月，两个月，已经足够发生很多事情。
　　足够到让玖兰枢慢慢适应锥生零的气息，从刚开始的看似放松实则戒备变为真正放松不再戒备，所以说，习惯养成真的不需要多长时间。
　　（作者：是啊，是啊，真的不需要多长时间。）
　　该来的，总会来，零已经从那平静的表面下，嗅出了不详的味道。
　　看样子，事情已经迫近了。
　　这样也好，零擦着bloody rose，一个细微的角落都没有放过。
　　很快，所有的事情都会落幕。
　　




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　零看着玖兰枢，他从容的穿衣，起身，模样优雅的仿佛不是去杀人，而是去参加某个舞会。
　　终于，要开始了么？
　　“帮我保护好优姬。”
　　“恩。”
　　零看着眼前的男人，嘴唇嚅动了一下，千言万语终究化为一句：“你也要小心。”
　　“恩，我不会有事的。”坚定的口气里是对自己的绝对相信。
　　玖兰枢同样沉寂半响，回头看着零，眼底情绪不明：“你也是。”
　　“恩。”零的眼神瞬间变得极为温柔。然而下一刻，却又冷淡起来，仿佛之前的温柔只是错觉。
　　随着玖兰枢走出门，看着站在门口的琉佳、晓、蓝堂、莉磨等人。
　　“枢大人。”琉佳坚定的唤着。
　　“和猎人一起击退所有敌人，优先保护优姬。”
　　“是。”
　　“平安回来。”沉默了一下，玖兰枢轻声说道。既然已经跟到现在，那么，让你们离开也已经不可能了吧？既然如此，就保护好自己的安全。
　　琉佳看着玖兰枢，眼神时而痛苦时而温柔，最后，化为一句：“是。”
　　“如果遇到很难处理的情况，听从锥生零的意见。”
　　这一句让所有人吃惊，大家顿时把所有眼光集中到玖兰枢后面的锥生零身上。
　　“枢大人……”晓询问的看了枢一眼。
　　玖兰枢沉默以对，大家都知道这是同意的意思。
　　顿时所有人看锥生零的眼光变得极为特别。
　　零无视。
　　
　　（于是大战终于开始了……）
　　
　　作：不太会写战斗，所以言简意赅，想看战斗的大家只能自行脑补……（可以借助动画第二部最后那两集众人对战李土。）




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　海斗大口大口的喘着气，感觉心脏快要从胸腔里跳出来一般，有多久了？没有这么累过，身体疲软的仿佛下一刻就要倒下。
　　“你没事吧？”零迅速跳过来，拉住他。
　　“没事。”海斗摇摇头，深吸一口气，狠狠地擦了一下唇，抹掉脸上的血迹：“只是体力有点耗尽了而已。”说着，起身看着眼前成群的疯狂吸血鬼：“这群吸血鬼都疯了吗？”明明都已经解决掉那么多了，为什么这片‘吸血鬼’海不见少呢？
　　这种感觉太不对了，零看着眼前的‘大海’，他们好像就像是有目的一般，只袭击他们，可是，之前的他们行动很分散，怎么会突然间如此集中？
　　零蹙眉，总觉得事情有种说不出的诡异，好像，自己忽略了什么。
　　罢了，那种事以后再说。零皱着眉，迅速推开海斗，抬手再次解决偷袭自己的吸血鬼，趁着空挡，一眼望去，猎人身上或多或少都带点彩，琉佳、晓、星炼等人，他们同样脸色苍白，看样子都已经是强弩之末，他身上同样也是血迹斑斑（虽然没有一滴是自己的）。这样下去不行，必须想到个方法来，否则，恐怕所有人都要被埋葬在这里。
　　看样子，只能用那招了……
　　
　　相比这边的辛苦战斗，玖兰枢这边可以说是非常轻松，无论冲上来多少人，都会在玖兰枢的力量下，灰飞烟灭，甚至都没有机会碰到他的衣角。
　　他就那么悠然从容的前进，却无人能够挡住他的脚步。
　　所以说，绝对的力量，是无论多少炮灰都没有办法抵挡的，甚至都没有办法消耗他的力量。
　　终于，玖兰枢走到了自己的目的地，他看着眼前巨大的建筑，从元老院毁灭的那一刻，这里早就是一片废墟，把基地建在这里，的确不容易被发现，不愧是白鹭更，很像她的作风。
　　“不愧是枢，这么多人，居然无法拦下你的脚步。”白鹭更优雅的从沙发上起来，慢慢的走近玖兰枢，在只隔十步的距离的地方停了下来，美丽的眼神满含着的，是对眼前人的迷恋。
　　枢看着眼前的女子：“我以为你会逃走。”
　　“为什么？”白鹭更询问的看着他。
　　“到了这一步，你已经输了。”
　　“呵呵。”白鹭更轻笑，带着微卷的头发颤动起来，有一种说不出的风情。“不错，的确，枢，是我低估你了。”
　　她深深看着眼前的男人：“后发先至，以静制动，将我的布置在迅雷不及掩耳之势中，全部毁掉，不留一丝挣扎的余地。的确是你的作风。”
　　“什什么这么做？”玖兰枢不解：“你不像是会做这等蠢事的人。”
　　“枢。”白鹭更深深叹息：“你真的一点都不了解女人。”
　　“你我从小一起长大，是童年期最好的玩伴。”白鹭更说着，眼神也变得恍惚，玖兰枢知道，她是想起了过去：“我一直喜欢你，也从没掩藏过我的意愿。因为我相信，终有一天，你会选择我作为你渡过后半生的人。”
　　“纯血种的生命漫长而又悠久，一个人的时候，总会被时间磨掉了一切，变得浑浑噩噩，所以很多纯血种都在漫长的生命中，选择一位与自己共同渡过接下来生命的人，因为这样的关系，很多吸血鬼夫妻都不希望有孩子，不希望他们经历与自己同样的悲哀。纯血种的数量本来就很稀少，而到现在，却更加少了。对女人而言，一个男人，一个优秀的男人就是她的一生。在现今所有纯血种之中，你我是天作之合。就算你现在拒绝我，我也可以等，几十年几百年几千年，在无法一个人渡过那漫长的生命时，你总会做出选择。到时，我会是最佳的人选。你最终，还是我的。我一直如此坚信，但是为什么，却被一个莫名其妙冒出来的小姑娘抢走了你。你叫我怎么甘心？。”
　　“我已经很明确的拒绝你了。”玖兰枢看着她。
　　“如果你拒绝，我就可以放弃对你的爱，那就不是爱了。”更自嘲：“你爱的人不爱你，难道你就能放弃对她的爱？”
　　枢沉默，他想到了当初自己并未得到优姬时的心情。
　　“你都无法放弃，你要我放弃，不是天方夜谭吗？”她轻轻叹息。
　　“我给过你机会。”
　　“我知道。”白鹭更看着他：“黄梨大人的死，所有人都知道是我做的。可是你什么也没有说，将这件事压了下来，就为了给我一个机会让我回头。对你而言，已经十分难得，可是，你认为我需要吗？” 
　　“那么你就可以这么做吗？”
　　“有什么不可以。”白鹭更看着他，眼中悲哀更甚：“我已经失去你，那么，我就要所有人给我陪葬！”
　　“看样子你已经无可救药了。”枢沉静淡然的说着：“既然如此，那我也不说什么了。猎杀人类，玩弄别人的命运，更，你太过分了。我不会放过你，放心，作为挚友，我不会让你太痛苦的。”
　　“那群人的死活有什么关系？我就不相信枢你就在意那群人的命，不过是群蝼蚁。”
　　“就算是群蝼蚁，也有存在的价值，何况，我不想因为他们，影响到优姬。”玖兰枢淡淡的说着。同时，房间内所有的窗户在一瞬间全部碎掉，而白鹭更美丽的脸颊上，也被划出了一丝血痕。
　　“优姬，优姬，开口闭口全是优姬，那个女孩子哪一点好，值得你如此的爱她？”白鹭更完美的态度此刻终于出现一丝裂痕，她看着玖兰枢，眼中满是疯狂与嫉妒，如同一个被抛弃的怨妇般：“我那么爱你，为你什么都肯做，为什么你会喜欢上她？啊？”
　　“优姬的好，是你永远都比不上的。”玖兰枢看过来，眼神里，是毫不掩饰的淡漠。
　　白鹭更的神情在玖兰枢越发淡漠的表情里更加疯狂。
　　她搂抱着自己，半低着头，因为太过愤怒以至于尖锐的指甲划破了肌肤，纯血的味道立马飘散在空中：“真是够了啊，再不想从你嘴里听见那个名字。”
　　说着，瞬间出现在枢的身边，枢微微一闪，躲过了白鹭更的攻击。
　　两人后退，再次向前，瞬间交手几个回合。
　　就在此时，白鹭更忽而一笑，笑容里说不出的得意，枢看见那个笑容，心中顿时闪过一道不详的预感，正要后退，身形却不可见的微微一滞，白鹭更眼中精光一闪，圆润的指甲瞬间变长，划破了枢的肌肤，带出一道血痕。
　　枢趁此时拽住了白鹭更的手臂，手上微微用力，白鹭更的手臂顿时化为分子消失。
　　两人再次分开，白鹭更捂着断臂，站在地上，脸色苍白。她咬紧下唇，不愧是玖兰枢，到此时，也不忘毁掉她一条手臂。
　　枢落到地上，半跪着，右手按在膝盖上，头微低，滑落下来的头发挡住了脸，让人看不清表情。
　　看见这样子的玖兰枢，白鹭更微微牵动嘴角。
　　看样子，药效发挥了呢！
　　
　　众人看着眼前遍布空间的蔷薇藤蔓，吞了吞口水，再看看那个站在高处一脸淡漠的男人，不由得暗自庆幸，幸亏这人是己方的，不然，还真是……
　　晓等人看着眼前的蔷薇藤蔓，同样无语，这人强悍的，也太不靠谱了吧？上一次明明还只是绿色的藤蔓而已，这一次居然连花儿都开出来了……
　　零看了看漫步地面上的藤蔓，再看看自己的手，略微有些不满的低叹：“果然，还是没有办法好好掌握力量。用的太多了。”
　　众人听见这句话，都想翻白眼给这个人，不要太欺负人了。他们狼狈的不行，这人如此的悠闲的用出那么强大的一招，居然还说力量用得太多了……
　　就在刚刚，零招呼所有人全部集中在一起，于是已经无力的大家十分听话的集中，然后，只见无数的蔷薇藤蔓从地面下涌出，或穿透或缠紧了每一个吸血鬼，在一声声哀号中，化为飞灰。然后仿佛吸取了他们的养分般，开出一朵朵美丽的花儿……
　　吸血鬼死后是不会有尸体的，只有遍地的类似于沙子的物质，所以，到最后只能看见一片开在沙漠上的美丽的蔷薇花……
　　“现在，这边已经结束了，接下来，各回各位。”零收回所有的蔷薇藤蔓，从最高处轻巧跃下，站在众人中央：“猎人全部回协会，清点人数。”转过头看着蓝堂等人：“吸血鬼那边的事情交给你们了，玖兰枢走前必定有所交代，你们就按他说的去做吧。”
　　看着众人尽皆离开，零看着远方，像一眼就能够穿透时空看见那个人，他在心里默默的念着：枢……
　　一定要平安无事！ 
　　
　　“你……”玖兰枢半撑着身体，感觉自己的力量正在迅速的流失，身体仿佛有千斤重，眼前的身影慢慢的变得模糊，终于，双眼一闭，倒在了地上。
　　看见陷入昏迷的玖兰枢，白鹭更露出一丝自得的微笑。
　　“哈，哈哈，哈哈哈哈……” 
　　或许我输了所有，但只要赢得你，这场战争，我就是赢家。
　　她慢慢走上前，将枢抱在怀里，摩挲着那人俊美无暇的脸，在他的额头轻轻落下一吻，低低的声音宛如情人呓语，带着无限诱惑：“玖兰枢，从这一刻起，你就是我的了。” 
　　
　　（作：啊！我终于把这一章结尾了！！改了又改，终于成功了！！！）
　　
　　最要人命的战斗终于让我写完了（泪流满面），终于完了嗷嗷嗷嗷
　　




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　周围的景色快速的后退，零将速度发挥到极致，外人所见，只有一抹淡淡的残影。
　　不知为何，看见那群仿佛听从命令拦住他们的吸血鬼，零的心里，一种不祥的预感就慢慢浮出。
　　他总觉得自己忽略了很重要的东西，但是却找不到头绪。
　　就在这时，一股鲜血的味道飘了过来。
　　此时，零已经距离目的地还不足三里之遥。
　　闻到这股味道，零的速度更快了。
　　到达现场，空气中飘着的，满是纯血种血液的香甜，那种类似于毒品的诱惑差点让零控制不住本能。
　　太浓郁了。
　　零跪在地上，身体不停的颤抖，很久以后，才勉强压抑本能，努力站起身来，感受着空气中浓厚的纯血的香甜。
　　很香的味道，但是却不是他熟悉的，那么，应该是白鹭更的吧？
　　想到这里，零不自觉的，松了口气。
　　却又在下一刻，绷紧了身体。
　　空气中飘荡着，细微的，和这里完全不同的血液味道。
　　尝过无数次的零轻易就可以判断这是属于谁的。
　　他受伤了吗？
　　零这样想着，心底的违和感慢慢的浮现了出来。
　　他看着周围，白鹭更的血液的气息太浓郁了，就算是受伤，流这么多血似乎也不对劲。
　　吸血鬼的力量来源于身体内的血，就算是纯血种，这种血液消耗也未免太吓人了。被玖兰枢所伤还好说，但如果这是白鹭更故意的呢？
　　而且，在这种浓郁的白鹭家的纯血中，是很难闻到玖兰枢那一丝几乎细微到不可闻的血液味道。
　　就像你身处在花丛中，周围全部是同一种花的时候，你很难从那样的味道里面嗅出只有一朵的个别的花香。
　　如果不是零对玖兰家的血液的味道太过了解，恐怕连他也很难感觉出来。
　　这么浓郁的纯血，她到底想要掩盖什么呢？
　　这种想法一旦冒出，仿佛藤蔓一般立马占据了他全部的脑海。
　　难道是玖兰枢血液的味道？
　　亦或是，其他的什么东西？
　　
　　




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　这场战争，他们可以说是赢了，也可以说是输了。
　　赢了，是因为阴谋已经被完全粉碎，所有的一切全部被毁灭。
　　输了，是因为纯血的君王――玖兰枢，下落不明。
　　
　　在所有人回到深山小屋的时候，发现所有人都在，却只有那个应该在这里，可是现在却不见的玖兰枢却不在。
　　零回来的时候，看见的就是吸血鬼们正在争吵。
　　为该不该去寻找玖兰枢的下落而争吵。
　　晓主张留在这里等待玖兰枢，因为他相信玖兰枢不会有事。
　　蓝堂前辈则希望可以去找寻玖兰枢的下落，因为到现在玖兰枢还不出现，这太不对劲了。
　　零进屋的时候，双方正在僵持不下。
　　看见零，一条终于松了口气，用着最快的速度扑进零的怀里，祖母绿的双眼里面含着豆大的泪水，楚楚可怜的看着零，其中意味不言而喻。
　　零顿时黑线。
　　看见零，争吵的众人也都停了下来。
　　如果遇到无法做主的事，那么就听从锥生零的话，这是玖兰枢的命令。
　　“零。”优姬也是忧心忡忡的看着他。
　　“没事的。”零慢慢走过去，摩挲了一下优姬的头，笑的温柔：“他只是有事出去一下，过不了多久，就会回来的。”
　　“可是……”优姬急急的说着。
　　“没有什么可是。”零微笑，眼底满是温柔：“我见到他了，他的意思，有些事情必须做个了断。不想被过去绊住，所以不想任何人插手，所以，要过阵子才能回来，他让我转告优姬一定要好好的等着他，不可以随便乱跑，不然回来就把你关到小黑屋去。”说着，黑色的烟雾自零身上冒了出来，他看着蓝堂：“某人连坐。”
　　蓝堂顿时一激灵。
　　或许是因为零的微笑，还有他身上那种强大稳重的镇定气息，无一不诉说着真实，优姬被说服了，她呐呐的说着：“呃，我知道了。”
　　说着，转身回到自己的房间。
　　“然后，交给你们的任务，一切如常进行，保护优姬。”看见优姬离开，零转过身，对着眼前一帮吸血鬼说着。
　　然而众人看着锥生零，半响却没动弹。但是在零安稳镇定的气息下，众人的怀疑度顿时减少了，但还是心怀警戒。
　　零知道没有足够的东西难以取信眼前的人们，但是，他绝对不能让优姬怀疑出任何问题，不然，以优姬的个性，一定会出麻烦的。这样想着的零，微微示意旁边的一条，一条顿时心领神会，微笑的对着眼前的吸血鬼们开口：“安拉，枢不会有事的，零都这么说了，大家先回去吧，相信过不了几天，枢一定会回来的。”无论如何，这时候绝对不可以出问题，以一条的脑袋，马上就发现了零为什么这么做的原因。所以，顿时帮衬起来。
　　一条都开口了，众人顿时不好在继续僵持下去，于是顺手推舟，蓝堂微微冷笑：“好，那我们就等枢大人回来。”
　　晓拉过琉佳，旁边莉磨扯着千里：“那我们先走了，锥生零。”=>这句当然是晓，琉佳是不屑与零说话的。
　　“再见，风纪委员。”=>不用怀疑，这句是千里的。
　　于是众人抱着怀疑，离开了那栋大房子。
　　




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　玖兰枢醒过来的时候，并没有动，因为他知道，自己已经落入了白鹭更的手中。
　　真是大意了呢！枢叹口气，不知道他们怎么样，还有优姬。
　　想到那个孩子，枢的嘴角掠过一丝温柔的微笑。接着，脑海中掠过了锥生零的面容。
　　温柔的神情微微一顿，不知为何，心中忽然觉得很安定，好似有他在，万事就不用担心。
　　他一定会处理好所有的事情的，枢不知为何，脑海中非常笃定这种想法。
　　这样想着的枢，抬起眼，看样子，要多花一些时间才能回去呢！
　　不能让他们等太久。
　　屋子里的装饰简单高雅，一点也不像是在囚禁囚犯的地牢，此刻，玖兰枢躺在屋子里唯一的床上，纱幔落了下来，造成一种暧昧的错觉。
　　玖兰枢试着微微动了动手指，发现身体重的要命，看样子，药效还没过去。
　　“醒了？”虽然是问句，可口气里面，却是十分笃定。
　　“这是哪里？”看着走过来坐在床边的白鹭更，玖兰枢不答反问。
　　“我的地方。”白鹭更挑眉，回答。
　　这种回答等于没有回答：“真是缜密的计划。”
　　“你发现了？”更不以为意。
　　“一步一步，经过精心的算计，看样子，我是无法不上当啊。”
　　更露出一个胜利的微笑。
　　“对于你，我无法小瞧。”
　　“不过，枢，你还真下的去手。”更摸着自己的胳膊：“害我花了好久的时间，才将它恢复。”
　　“对于敌人没有必要同情。”玖兰枢虽然是躺着，可是神情气势却没有一点软弱，仿佛躺在那里全身用不了力气的人不是他。
　　看见这样子的枢，更眼中满是迷恋，她伸出手，摸着玖兰枢的脸颊：“真是无情呢，不过啊，我喜欢。”
　　“不要想着离开，因为你绝对无法离开，除非，你愿意牺牲你重要的人。”说到这里，更微微一笑，眼中满是得意：“你会呆在这里，直到永远。”
　　说完，低下头，在枢的脸上轻轻吻了一下。
　　此刻，白鹭更整个上半身都已经趴在了玖兰枢的身上，枕在玖兰枢的胸膛上，抚摸着那令人迷醉的脸颊，长长的指甲轻轻划过，带着某种难以言喻的暧昧。
　　玖兰枢看着头顶，脸上没有任何表情。
　　




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　78
　　
　　“不愧是枢你调教出来的人呢，都不会学会死心这个词。” 
　　白鹭更晃着杯中的红酒，斜斜的靠着枢，枢坐在沙发上，并没有理会白鹭更。
　　“在这座城堡里转了一个月了，明明翻不到，还是不肯放弃的继续找下去，而且居然还不肯换地方，看着他们在这城堡里仿佛游击战似的寻找你，真让人觉得有趣。”
　　说完，拉过枢的下巴，强迫他转过来看着自己：“真想看见他们知道所有的事情后绝望的样子啊，而且枢，你在想什么呢？你那卡哇伊的妹妹？还是想做一下最后的挣扎？你已经试过了不是吗？你绝对没有可能逃走的，你会一直呆在这里，直到消逝为止。”
　　“你在说谁呢？”枢看着眼前的女人，眼中满是淡漠，口气也十分平静，仿佛刚刚白鹭更对他的话而言，不过是过眼云烟，但是如果锥生零在这里，他一定十分肯定并且万分确定的告诉你，这人生气了，而且是十分的生气，这代表着后果是你会死的，而且会死的很惨：“你以为事情可以一直按照你的想法进行下去吗？太相信自己，白鹭更，终有一天，你会死在这上面。”
　　“呵呵，这个时候都不忘逞口舌之快吗？”白鹭更的双眼透着虚幻，但是身上的杀气却是透了出来：“真是碍眼的蚂蚁，果然，还是应该灭掉的……”
　　“如果你灭的掉的话。”玖兰枢微微一笑。
　　玖兰枢很少微笑，应该说除了对着优姬以外，零从来都没有见过玖兰枢的微笑，或者是其他的表情。仿佛在他脸上，生气也好，高兴也罢，情绪什么的，仿佛都不曾在那张脸上表现过，他所有的表情只有温和。
　　他总是淡淡的温和的，面对所有人，高傲优雅。
　　那个面具，只有在面对优姬的时候，才是没有的，或许，现在应该加上零。
　　所以，理所当然的，白鹭更愣住了。
　　玖兰枢的目光是那么温柔，仿佛面对的是深情的爱人，不含一丝火气，看不出那人心底任何活动。
　　如果，零在这里，一定会打个寒噤，同情白鹭更。
　　因为每当玖兰枢露出这种表情时，那就意味着这已经是最后的‘晚餐’了。
　　他特赦给你一点优待。
　　
　　驾轻就熟的进入别墅，在不惊动任何人的情况下，零再次走进白鹭更的房间。
　　得尽快，不然过一会儿白鹭更回来了就麻烦了。
　　要是不做吸血鬼猎人，又没其他行当可以干，他可以去做贼。零面无表情的想着，他进来进入的本事越来越高明，不得不说，他能练就这身本事，一要谢浅夏，二要谢玖兰枢，三要谢白鹭更。
　　跟着浅夏搞怪，跟着玖兰枢做保镖隐藏自己的行迹，跟着白鹭更练习不留痕迹的打开各种大门……
　　零已经具备了作为一个飞贼的全部要素。
　　已经不是第一次进入白鹭更的房间，东西该翻过的也全部都翻过了，可是依旧找不到任何线索，可是零并没有放弃，因为冥冥中，有种说不出的感觉告诉他，玖兰枢就在这间屋子里。
　　仿佛一条无形的线，牵着他与玖兰枢。
　　于黑暗之中，两个人相距千里，可是仿佛只要一回头，就可以看见对方。
　　思考的事情，无法言喻的心情，仿佛自自己心底涌现出来，一波又一波，不属于自己的，却又不会让人觉得陌生的情绪。
　　零不知道为什么，他不知道玖兰枢是否有这种感觉，但是他有，而且是强烈的无法让人忽略。
　　再一次细细的翻过所有，零站在房屋内，紧蹙着眉头。
　　到底还有哪里没有翻过？
　　该翻的，应该没有落下啊！
　　那为什么会没有呢？
　　机关什么的，也完全看不出来，到底是哪里呢？
　　明明近在眼前，却看不见，找不到。零不由痛恨自己的无能。
　　这样想着，零不由单手狠狠地锤着墙面。
　　然而却不想发生了意外，在零的眼前，发生了不可思议的一幕：面前的墙壁一部分开始慢慢变成透明，最后定格为一扇透明的玻璃门，零抽回手，看着自己的手，又看看自己的手刚刚按的位置，那是一幅画，一幅山水的墨画，很具中国的古风。零虽然不懂画，但也看得出那幅画很值钱，与这里的摆设相得益彰。
　　而他敲击的位置正是古画的中间……
　　零凑近看着那幅画，摸了摸，那里并没有什么不对。难道是……
　　掀开古画，可以看见墙上一片平坦，没有任何问题。
　　不对啊！
　　零想着，伸手在上面摸了一下，终于，他睁大眼，发现了不同。
　　有一个位置那里的触感不一样，从那里摸过的时候，不是墙壁的感觉，好像是感应器那种感觉。
　　然而从外表上来看却没有任何不同。
　　放下画，感应器所对位置正好是画的中间！
　　原来如此，零终于恍然大悟。
　　
　　旋转的楼道里，是淡淡的夜明珠在发光，楼道古老而又陈旧，爬满了青苔，零始终想不明白，既然楼道里这么陈旧，那么外面的机关为什么那么先进？白鹭更到底是怎么弄出来的，楼道很短，零估摸着，大约也就一层楼梯的样子，走到底，也就是一层门，中间没有任何其他危险程序，什么沾了毒的箭，碰上就会烧伤的红外线，身份密码确认的……
　　都没有。
　　零想，白鹭更对自己的机关真信任。
　　事实上，如果不是今天他突然敲了那么一下墙，位置有那么对，的确不好找。
　　走到底，零的手心忽然紧张的有些出汗，门的对面，就是玖兰枢，他跟他，只有一扇门的距离。
　　只要打开这扇门……
　　
　　零沉默了许久，黑暗之中，仿佛一瞬，又仿佛亘古久远，零的思绪总算遨游够了，拉了回来。看着眼前的门，心中万般思绪最终化为虚无，他轻轻推开门，一束光从门中透出，随着门的打开，一个人影也随着光进入他的视线。 
　　 

作者有话要说：此文完结，现如今放到jj里，然后，求虎摸，求包养，求回帖




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　80
　　
　　零从来都没觉得看见这个人完好无伤是件这么值得高兴的事情。
　　玖兰枢喝着茶，桌子上摆着一本书，听见门声的响动，头也不回就说了声：“来了。”
　　虽然是疑问句却是肯定的口气。
　　“嗯。”
　　零不知道，只是简单回了一声。
　　握紧双拳，零的心跳怦怦的仿佛在耳边回放，口腔干渴的仿佛发不出其他的声音。
　　偏偏他的声音十分镇定，脑中清醒的仿佛身体和灵魂是分开的。
　　“你来的比我想象中晚了些。”
　　“那还真是抱歉，白鹭更的确不容小瞧。”
　　“我以为零君不是会称赞别人的人呢！”
　　“有些事你必须承认，就算内心很不乐意。”
　　两人一言一语的聊着天，一个站在门口，一个坐在椅子上，明明离得很远，却又仿佛很近。
　　几句过后，终于到了正题：“既然我都到了，玖兰枢，该离开了吧？”
　　“……”玖兰枢不置可否。
　　零大约猜得到玖兰枢无法离开这里，必定是被白鹭更做了什么手脚，然而这个手脚，却是零没有想到的强悍。
　　非常强悍的‘手脚’。
　　以至于零当时，就傻了。
　　请原谅，任何人在经历这种事的时候，都很难平静。
　　零也不例外。
　　
　　零疯了，当然不是真的疯了，只是快疯了，差不多。
　　他已经在资料室呆了一个星期都没有出门，紫色的眼睛透着深深的疲惫，然后还有淡淡的伤心和疯狂。
　　事情为什么会是这样？零悲伤的不知该说什么。
　　难道，就真的没有任何办法了吗？
　　怎么会这样？
　　“你们查得如何？”看着出现在自己面前的人，零冷静的问着，虽然内心几乎已经疯狂。
　　众人看着他，虽然没有说话，但是黯然的眼神已经说明了一切。
　　“继续找，一定要找到，知道吗？”
　　“这点不用你说！”蓝堂英忿忿然。
　　在锥生零那天回来告诉众人找到玖兰枢的时候，众人简直欣喜的无以复加，然后晓就试探着问着“枢大人为什么没有回来”顿时让零脸色沉了下来，抑郁了很久，才回答：“他现在回不来。”
　　以为被耍的众人顿时火大，双方差点就要打起来，结果几人被一条冷冷的目光扫过，再加上锥生零的冷气，总算没发生‘窝里反’的情况。
　　众人就算对零有所偏见，不信任他，但是一条前辈在夜间部的时候，就已经是副宿舍长，在玖兰枢基本不管事的时候，绝大多数事情都是由他处理的，所以，别看平常时候一条柔柔弱弱的好欺负好说话，事实上这位副部长纯一腹黑，和玖兰枢明里暗里欺负人不亦乐乎。
　　所以，众人已经习惯在没有玖兰枢的情况下，去询问一条的意见，对此，零不做任何反应（内心：要是他们完全相信那才怪了呢。）
　　对于一条动不动装可怜跑到零那里寻求安慰不止零黑线，夜间部各位同样黑线。
　　他们对于拥有着一位副宿舍长感到无比丢脸。
　　比起玖兰枢，一条简直开朗的过分。
　　（话题扯远了……）
　　总之，平常的时候，副宿舍长很靠不住，但关键时候，是很靠得住的。
　　于是他瞪完众人，与其说瞪，不如说用那平淡的眼睛扫了一圈而已。
　　“锥生君，有什么问题吧？枢不回来，是不回来还是‘回不来’？”重重的咬下那三个字，明显看见锥生零更沉默了，于是众人了然了。
　　“需不需要我们做什么？”一条皱眉，他很了解白鹭更那个女人，能让锥生零露出这样的神情，白鹭更一定做了很不得了以至于让锥生零束手无策的事情。
　　“RedRose Barrier。”
　　半响，零低低的声音传出。
　　听见的人倏的睁大了双眼。
　　一条颤抖的抓着零的肩膀，把他转向自己，不可置信的重复：“你说RedRose Barrier？”
　　“恩”零没有看一条，只是侧着脸，神情漠然。
　　但是一条却感受到了自零身体传来的颤抖。
　　刚刚一条的声音过大，顿时所有人都听见了，于是都惨白了脸。
　　“那种东西，为什么还会存在于世？”晓喃喃自语，众人却没回答他。
　　因为所有人都震惊了。
　　RedRose Barrier那种东西，居然还未消失，白鹭更怎么会得到那东西的？




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　在亘古久远的时代，人类就拥有相当丰富的感情，古往今来，最动人的，莫过于爱情。
　　尤其是无法在一起的悲剧。
　　莎士比亚的罗密欧与朱丽叶多么有名，它为什么有名？
　　因为它是悲剧。
　　而这种悲剧告诉你，敌对的双方谈恋爱，不会有好结果。
　　在吸血鬼的漫长久远历史里，这种事，也不是没有发生过的，但只有一对，留待后人唏嘘。
　　只因为他们留下了爱的结晶。
　　
　　其实故事再古老不过。
　　在以前的时候，吸血鬼猎人和吸血鬼不是像现在这么和平共处的，见面除了打架，没有别的。
　　所以，在慢慢的打斗过程中，人类出现几个厉害的猎人着实一点都不稀奇。
　　但是再厉害的人他还是人，还是会受伤，还是会死。
　　就在这种背景下，一个长相英俊能力强大的吸血鬼猎人在吸血鬼一次有意埋伏中，受了重伤，他拼了命逃了出来，遇上了吸血鬼的贵族家小姐。
　　小姐温柔有气质，重要的是她还是孩子，所以在温柔大方有礼的人，心底还是有那么点点向往外面美好的世界，她的童心还在，于是被家里人前呼后拥的小姐决定做一件惊天动地的事情，那就是――
　　翘家。
　　走在大街上小姐正在为自己挣得的自由欢欣雀跃，就倒霉的碰上了受了伤的吸血鬼猎人。
　　小姐知道这种人危险的很，他们手中的武器是会要了自己的命的，可是看看已经晕厥的吸血鬼猎人，小姐忍了又忍，终于没忍住，把这人抬了回去。
　　话说那人血的味道真的很好啊。小姐清理那人留下的痕迹时，不由得晕晕乎乎翘着嘴角全身冒着粉红泡泡的想着。
　　上好的美食啊！！！
　　但要防止那人反扑，所以，一定要把那人的爪子磨平了。小姐在晕乎乎的同时，也不由正色的想着。
　　事情的后来，就非常狗血的，两个人相处之后，陷入爱河，不能自拔。
　　所以说爱情这东西，真的不分种族。
　　后果就是这件事被吸血鬼和吸血鬼猎人们发现，于是两人开始拼命的逃。
　　但最后，还是被棒打鸳鸯，两人分开。
　　小姐看着受了伤却还是强撑着保护她的猎人，猎人挡在她的身前，挡住所有的攻击。
　　那是他心爱的人，他要保护她。
　　但是被吸血鬼还有吸血鬼猎人追杀的他们，根本没有机会在两方的围堵下活下来。
　　小姐很清楚这一点，所以她也知道，等待两人的命运，只有死亡。
　　吸血鬼是专情的，一旦爱上终生不悔。柔弱的小姐有一颗坚强的心，她认定了他，便不会再爱别人，于是，看着心爱的男人即将死去，温柔大方美丽的小姐，做了一件照别人看没有意义，但是非常符合恋人无法在一起的最后结局――
　　那就是自杀。
　　然后问题就出现了：小姐是贵族，也就是想死都不容易的那一伙儿。复活力超强堪比蟑螂。
　　而且她死了，还怎么保护恋人？所以说，传说这东西，有时候真的没有人任何理由就让人相信。
　　她做了一件和初代那位始祖一样的事情。她把自己的心脏扔进了熔炉，（不要问我为什么这个时侯哪来的熔炉，你可以当他们逃到的地方有熔炉，反正我没有说地点）然后趁着最后的一口气，拉住他的手，在他的不可置信中，灰飞烟灭。
　　然后熔炉大放光彩，在所有人的面前，一件神物漂浮在空中，那是一朵极为漂亮的深红色的妖异玫瑰花，玫瑰花飘在猎人的身前，形成的坚固结界无人能破。
　　她想保护他，纵使牺牲自己的性命。
　　猎人疯了，他想保护的人，到最后，都未能保住。
　　一个人穷途末路总会爆发无人可比的能力，猎人仿佛被鬼附身般，没有痛觉没有知觉，神勇的杀了在场所有的吸血鬼还有吸血鬼猎人，最后满含微笑纵深投向熔炉。
　　如果你死了，那么我活着还有什么意义？
　　我不要你以性命作为牺牲，只为了保护我，没有你的世界，我不需要。
　　你若死了，我便陪你，哪怕成为天地间一抹空气，只要能够相伴在你身边，生死何惧？
　　你难道不明白吗？我只要你……
　　
　　结果，就是在这之后，两方皆不能幸免的元气大伤，最后在打扫战场的时候，惊奇的发现，那朵蔷薇变成了活化石，在松脂中静静的绽放着。松脂坚硬的任何人都没有办法把它切开。那就是闻名吸血鬼世界的著名武器――
　　RedRose Barrier。
　　深红蔷薇的花语：代表只想和你在一起；结界的意思：保护。
　　所以RedRose Barrier的含义就是：为了保护重要的人平安。
　　然后不知在何时，流言出现在两界：能够得到RedRose Barrier的人，被那对恋人祝福着，永享平安。自此，无论是吸血鬼还是吸血鬼猎人，都不在追杀那对拥有RedRose Barrier的情侣。
　　只可惜，能够得到RedRose Barrier的恋人，在历史上几乎少得可怜，那件神物仿佛具有自己意识般，可以四处游走。在漫长的岁月中，这件宝物辗转各处，终于，在不知何时，彻底消失了踪迹。
　　
　　（作者：RedRose Barrier那种东西纯属蒙的，至于符不符合语法意思是不是这样之类的，大家就无视吧）
　　
　　




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　当然，众人对于RedRose Barrier，真正绝望的，并不是这个。
　　那条所谓默认的规则，当然真正原因绝对不可能是因为众人感动这对情侣的爱情，虽然这也占一部分原因，当更多的，是因为――
　　RedRose Barrier
　　在吸血鬼家族，至今流传的文案中，更多的，是被称为‘绝对防御’的结界。
　　绝对防御，就是身处结界内，所有的攻击全部无效。
　　没有人能够破开的绝对防御。
　　所谓结界，就是在某个地方固定形成的某个防御，身处结界内的人，无法离开，而外面的人，也进不来。
　　而到现在为止，那个结界从来就来没有破开过。
　　所以，才被称之为‘绝对防御’。
　　无招可破无力可破的绝对防御。
　　就是说，如果你想从结界内出来，那是不可能的。
　　这一个无论从外部还是从内部都没有办法出来的结界。
　　所以，会出那个流言，不是因为众人不想追杀，而是因为他们杀不了。
　　零一想到这里，就永远也忘不了自己拉着玖兰枢的手离开房间的那一刻，他的手硬生生的卡在门边，被一道透明的结界所拦，再也无法伸出。
　　两个人的手明明是连在一起的，可是他却眼睁睁的看着自己的手没有任何阻拦的拿出来，可是玖兰枢的手，却硬生生被拦了下来。
　　那到底是什么破结界？
　　为什么他可以自由进出，可玖兰枢进去却出不来。
　　白鹭更也是，可以自由进出。
　　这结界到底哪里有问题啊？按理说他不应该进的去的啊！
　　看着玖兰枢淡淡的没有所谓的表情，零竟不知该用什么表情对待他。
　　他的心，肯定不是像他的脸那么无所谓的。
　　零抓烂了头发，也找不到头绪。
　　那个结界到底怎么回事？
　　
　　2011-1-13 20:08 回复
　　
　　yatour123 
　　24位粉丝
　　454楼
　　
　　84
　　
　　“你为什么能进那个结界，是因为结界判定你没有恶意；而他之所以出不来，是因为他被固定在结界内，而白鹭更能进去，是因为她拥有进入结界的资格。”
　　男人淡淡的放下茶杯，抬头对着零开口。
　　“没有什么方法可以让他出来吗？”零蹙眉，眼底满是焦急。
　　“只有一个方法。”男人淡淡的开口：“但是这个方法，你未必想知道，而那人，也绝对不会用。”
　　“什么方法？”零看着男人，忽然窜起一股说不清道不明的不详。
　　“血液替换，替换者，必须是血缘关系。”
　　“替换者会怎么样？”
　　“死。”
　　接下来，是长久的沉默。
　　“为什么你会知道这个方法？”
　　“因为那对传说中的恋人中的吸血鬼，是我的姐姐。”
　　零倏地睁大眼看向对面的男人，神色间是掩饰不住的讶异。
　　姐姐？
　　男人对于零的表情很是取悦，他微微一笑，开口：“没有人知道那个结界为什么无坚不摧，也没有人知道，为什么在结界内的人永远出不来，现在我来告诉你为什么，你既然知道RedRose Barrier是类似于用松脂一般透明的光滑固体包裹着花朵，也就是说，RedRose Barrier是一件两位一体的防御性武器，施术者将血滴在松脂上就可以签订契约，松脂会融入到施术者体内，这便是的‘资格’，拥有进入结界的资格，同样的，施术者只要将失去松脂包裹的蔷薇花融入到被施术者体内，那么，已被施术者方圆五里之内，就会形成结界，固定在那里，再也没有办法离开，能够进入结界的人，必定是拥有松脂的施术者，其他人，只要判定没有杀气或者恶意，就可以进入结界，但是直到现在，被判定没有这两项的人，少之又少。而你，正是那万千幸运儿中的一个。而它之所以无坚不摧，是因为支撑结界的力量，是两人的生命。”
　　“RedRose Barrier就是将两人的生命连接在一起，一起生一起死，所以，无坚不摧，因为爱着对方，所以即使牺牲性命也要保护对方，而不巧的是，爱太强烈，所以，用爱构架的力量，才会强的离谱。”
　　顿了顿，男人接着开口：“所以，想要解除契约，就必须用相同的血液替换，将签了契约的含着蔷薇的血液放出，这样，就可以救出那个人，除了这个方法，再没别的方法可以救出你想要救的那个人。施术者因为是主动的关系，所以没有办法解除契约，什么方法都不行，杀了她就更不要想了，结界会保护她，想要破坏契约，就只能从被施术者那里下手。”
　　说着，男人抬头，直直的望着零：“而你，做好牺牲重要之人的觉悟了么？”
　　
　　零回想着和那人的对话，想到那人平静的眸子，顿时痛苦不已，难道，真的没有其他的方法了吗？
　　重要的人，难道再没别的方法可以保护了吗？
　　那么活下来只能有一个，该是哪个？
　　其实，应该是有第三条路的，两人都不失去，最好不过。
　　不过那是不可能的。
　　因为所谓命运，如果那么容易让你达成愿望，它就不是虚无的令人绝望的命运了。
　　所谓命运，本就是让你高兴之后在让你绝望，然后给你希望再生生砸碎。




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　零找遍了所有的资料，但是依旧没有答案。
　　优姬和枢，难道一定要失去一个么？
　　零知道，如果告诉玖兰枢，能够离开结界唯一的方法，就是牺牲优姬的性命，那么玖兰枢宁肯死都不会离开。
　　而优姬如果知道，那么，她一定会选择牺牲自己的性命去救玖兰枢。
　　她就是那么傻的女孩儿，为了心爱的人，可以付出一切。
　　他不想让优姬死，但也不想玖兰枢永远被困在那里，直到死亡。
　　白鹭更，你果然够狠！
　　
　　零握着拳，狠狠地砸着桌子，发泄着心中的痛苦。
　　就在这时，理事长推门进来，看见的就是桌子已经散架，各类文件飘得哪都是，零面无表情的敛眉，紫色的双眼冷漠的没有一丝情绪，紧握着双拳，杀气隐含，不怒自威。
　　理事长顿时心疼了起来。
　　一时间，房间里弥漫着沉默的气息。
　　随后进来的众人，看见的，就是两个人的对峙，还有弥漫中间的窒息气氛。
　　“喂，锥生零，你在做什么？”其中一个男人沉不住气，立马吼了出来（抱歉，我对猎人协会没有好感，会对零吼得人更没好感，所以简称炮灰甲。）
　　零置若恍闻。
　　“锥生零，你不要太过分，不过是level E罢了，嚣张什么？小心我杀了你！”看见零如此忽视众人，炮灰们（好吧，我实在很没爱）顿时觉得被扫了面子，开始叫嚣起来。
　　被那声‘level E ’刺激到的零抬头，看着眼前恶形恶状的猎人们，忽而觉得当初自己成为猎人的一员并且融入这里是件多么愚蠢而且无知的事情。
　　但如果不是浅夏，这样的事情还是会继续下去吧。
　　零漠然的眼神扫了一圈，中间没有任何杀气或者不满，他只是淡淡的一扫，但不知为何，众人却不敢与那双眼睛对视，顿时喏喏的偃旗息鼓，寂静无声。
　　零或许没有发现，在这些日子里与玖兰枢相处，零的气质、个性，正在慢慢发生变化。
　　若是以前的他，听见如此的话，绝对不会这么冷静，若是以前的他，看见眼前的人们，只会觉得难过。
　　柔弱，虽然零很强，但是单薄的身体还有那温柔的个性确实给人一种柔弱的感觉。
　　但是现在的锥生零，举手投足间，带着身为贵族特有的贵气，隐而不发，态度平淡却让人不敢置喙。
　　“既然如此鄙视，那么被level E救的你们，又是什么？”零不在意不代表他可以被如此侮辱。
　　顿时，周围一圈人都不说话了。
　　虽然刚开始的时候他们占了上风，但到后来，就开始渐渐失去了优势，于是所有人或多或少的带些伤。相对于其他人的狼狈，锥生零则是游刃有余的穿插其中，抬头一枪，就可以解决掉大批的吸血鬼，保护众人的性命，到后来，更是用了极其强大的一招，灭掉了当场所有的吸血鬼，表情冷酷，紫色的双眸闪着不寒而栗的冷光，黑色的衣角在空中翻飞，猎猎作响，身形潇洒的让人嫉妒，他是唯一一个打到最后没有受伤的人，实力强悍不容人反驳。即使大家不愿意承认，若不是锥生零，他们恐怕都要死在那里了，即使是在不服气的猎人，在被人救了性命的此刻，也只能闷声闷气的窝在那里（虽然本人并没有施恩的意思）。 
　　零看也不看在场的人，直接从大门离开，看着走过来的锥生零，众人不自觉给他让出一条路，之后待某人离开，才反应过来自己的举动，顿时尴尬不已。
　　自始至终看着现场的没有说话的理事长，顿时不知道该用什么表情面对这种状况，该欣慰自己的孩子终于长大了可以独当一面了还是该说这孩子终于也到叛逆期了么？
　　
　　2011-1-24 09:20 回复
　　
　　yatour123 
　　24位粉丝
　　470楼
　　
　　86
　　
　　“除了优姬，没有人能够救我么？”玖兰枢淡淡的反问。
　　“恩。”零双手插兜靠着沙发，背对着玖兰枢。
　　“这样啊。”说不清什么口气，零听着玖兰枢这句话，竟不知该用什么表情去对待。
　　玖兰枢放下书，一时间也没有说话，气氛顿时变得尴尬起来。
　　他知道，锥生零如果说出这句话，那就代表着他已经找了所有的资料，能翻的都翻了，得到的结果却只有这么一个，他很清楚优姬对于零的意义，能让他说出这句话，代表着事情已经没有任何转圜的余地了么？
　　“其实还有一个方法可以离开。”玖兰枢开口。
　　“那个方法你可以不用想，你觉得如果你真的做了，我该怎么和优姬开口，我一直都告诉她你很快就回去了。”零接话，却仿佛明白似的告诉他想都不用想。
　　是的，除了那个方法，还有一个方法可以摆脱结界，方法简单不过，却一直以来，没有人愿意用的，那就是――
　　死。
　　你死了，自然就摆脱结界了，什么方法都不用了。
　　“我不一定会死。”
　　“哦？”零说不清楚什么嘲讽口气：“吸血鬼在失去全身的血液后不死，玖兰枢，要真是这样，绯樱闲是怎么回事？”
　　“赖以生存的血液全部失去，我都不知道还可以活着呢！纯血种的身体构造可以强悍到这地步么？”
　　顿时，向来只有把别人堵的哑口无言的玖兰枢头一次尝到了被别人堵的哑口无言的滋味。 
　　
　　头一次说话可以赢过玖兰枢，可零却不会觉得高兴。
　　他直起身，拍拍身上的衣服，整理一下：“总会有方法的，不是吗？我不会让你死，但也不会让优姬牺牲，白鹭更的意愿，我不会让她达成，所以，你最好也别想那种方法，不然，回去你自己和优姬说，我可不会替你传达，生气的优姬，我可不想面对。”
　　然后玖兰枢顿时想到了优姬一拳将他的化身打散的事，一滴汗顿时出现在了玖兰枢的脑后。
　　其实，生气的优姬，他其实也不敢面对呢！




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　该来的总会来，纸永远包不住火。 
　　“优姬，你来了！”零微笑的上前，搂住了优姬，揉揉她的头发。“理事长……还好吧？”
　　“恩。”优姬回个大大的笑容。 
　　“零，枢、哥哥什么时候才能回来？”优姬抬头，坚定的看着零。
　　“很快的，不会太久了，他也很想念优姬。”零看着优姬，表情动作上没有任何变化。
　　“是吗？”优姬看着零，眼底满是心疼：“真的很快吗？枢哥哥真的可以出来吗？”
　　“优姬你在说什么？”零心跳顿时停了一拍，可惜脸上没有任何变化。
　　“除了我，没有人可以救枢哥哥离开那里，零难道找到其他的方式了吗？”优姬微笑，可那笑容怎么看怎么勉强。
　　“你都知道了？”零不再伪装，叹了一口气。
　　“恩，虽然大家都不说，但是我还是感觉的出来的，零你们，真的很忙呢！大家都有意瞒我，不告诉我，是枢哥哥的意思，还是零你的意思？”
　　“是他的意思。”
　　“这样啊。”
　　优姬微微一笑，转身就要离开，零顿时抓住优姬的肩膀，将她拉回来：“优姬，你要做什么？”
　　“把枢哥哥救回来，不能让枢哥哥一直呆在那里，枢哥哥不喜欢的。”
　　“我不会让你牺牲自己的性命的！”
　　“零有更好的方法可以救枢哥哥吗？”
　　“……没有，不过以后总会有的。”
　　“零不要再自欺欺人了，你明明清楚的很，没有其他方法了。”优姬抓着零的手，悲伤的说道。
　　“但纵使如此，我也不会让你牺牲性命去救玖兰枢，无论是他还是我，如果要牺牲你的性命，我们都不会接受的。”零激动地说着，双手紧紧拉着优姬：“从今天起你哪里也别去，在屋子里好好呆着，我会让蓝堂看牢你。”
　　“放开我，零。”优姬努力的挣扎，只可惜，女生天生的弱势注定她争不过零。
　　“我不会放开的，我不想让你死，也不想你出事，优姬。”零拉着优姬的手，将她困在自己的怀里，此刻，零再不去想什么，只想抱着女孩，优姬，绝对不能出事！
　　就算不再爱她，可是她也是自己的朋友，在没有人理会的时候，只有她，会在他的身边安慰他，会想保护他，优姬对于他的意义，无可替代。
　　那是超越所有感情的羁绊，无法替代无可替代的人。
　　优姬咬着牙死命挣扎，可零抱得很紧，优姬根本没有办法挣脱，就在这时，挣扎的优姬抬头看见了零的脖子，忽而一怔，想到了一个方法。
　　“零，没有再商量的余地了吗？”
　　“没有，而且玖兰枢也不会想你用这样的方式！他不会高兴的，而我也不会，你知道你对我们意味着什么吗？只有你，绝对不能失去，优姬，你不明白吗？如果你死了，我会很伤心，非常伤心，玖兰枢也是，他是为了守护你，才会做那样的事，你的存在重要的不能失去。所以，绝对不让你牺牲！”
　　零抓着优姬的肩膀，拼命的和她强调。
　　“我明白。”优姬也看着零：“我也很爱枢哥哥，我也不想死，可是，我也不想枢哥哥出事！那样的话，我活着还有什么意义。零，不要怪我。”
　　
　　零刚为这句话感到奇怪，下一刻，他就看见优姬的胳膊伸到了自己的脖子前，零一愣，没反应过来，下一刻，强大的力量束缚了零，顿时整个人倒在了地上，四肢被强行固定在地上。
　　他抬头看着优姬，半响才反应过来发生了什么。
　　嘴里顿时苦涩：“优姬，你……”
　　“对不起零。”优姬颇为歉疚，从刚开始两人设定关系后，那个东西就从来都没用过，以至于无论是零还是优姬，都已经把这件事忘到脑后了。零身上的图腾更多的，都是好看的摆设，以至于让人忘了最初的作用。
　　刚刚优姬看着零的脖子，顿时想起了那个图腾真正的作用是什么来着。
　　知道那个东西不会固定零太久，所谓暂时失去力气，也只是一小会而已。
　　优姬是铁定不会让零插手，所以，巡视了屋子，将无法动弹的零抬到了床上，好歹是吸血鬼，这点力气还是有的，然后不知道从哪个犄角旮旯翻来的绳子绑住零的手脚，接着，还不忘把自己的手链卸下来放在零的图腾旁边，最后的最后，把零的嘴也堵上，然后用被子把零整个人盖住。
　　优姬很清楚绳子这种东西根本没有办法困住吸血鬼太久，要不是零现在失去力气，那东西轻易就可以被破坏，可是铁链这东西家里怎么可能会有嘛！这绳子都不知道存放多久了，难得看上去还挺结实。
　　做完一切工序，看着拼命挣扎的零，优姬报以歉意但却十分坚定的，把被褥盖上，转身出门。
　　零拼命挣扎，只可惜什么也做不了，他的双臂被紧紧缠绕在背后，双脚也被紧紧的绑着，更痛苦的是那个手链所带来的束缚禁锢着他，让他根本用不上力气挣扎。
　　而不巧的是，现在所有人都出门一时半会根本不会回来。
　　然后不到一分钟，黑暗的眼前再次亮起，零看见优姬十分歉然的看着自己：“零，告诉我哥哥被关在哪里？”
　　“我不会告诉你的。”零神色复杂的转过头，不再看优姬。
　　优姬鼓着腮帮子，不满的看着零。
　　零转头，不再看优姬。
　　“不要以为我没有办法！”被零‘蔑视’的眼光扫过，优姬顿时脸红，要去救人还不知道人被关在那里，这事是够丢脸的……
　　不过，哼哼，优姬不满的想着，有什么问不出来的。
　　“零你是不是忘了我是吸血鬼。”
　　零顿时一愣，明白了优姬这句话的言外之意。
　　顿时拼命挣扎了起来。
　　但是没什么用，优姬要是连一个被绑成粽子状的零都压不住，那才奇怪呢，于是两只手压住零的胳膊，接着俯□，小小的犬牙露了出来，下一刻，咬进了零拼命躲闪的脖子。
　　一分钟后……
　　零躺在床上失去了挣扎的力气，血液失去太多，零有点吃不消。伤口很快就愈合了，没留下任何痕迹。
　　至于优姬，则是得知了哥哥被藏匿的地点，抱歉的看着零却是十分得意的离开了。
　　‘对不起了零，不过还是谢谢你了哦’
　　这是零从优姬的表情上读出的话。
　　该死的，当初怎么就定下这个契约了呢！




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　“优姬，你还是来了啊！”
　　“恩。”优姬望着起身站在自己面前的玖兰枢，点头。
　　“是谁告诉你的？”半响，枢问道。
　　“没有谁告诉我。”优姬摇头：“是我自己发现的，枢哥哥教的隐身咒真的是个好东西呢。”
　　自作孽不可活吗？枢自嘲，当初他教优姬隐身咒只是想她好好保护自己，毕竟，优姬在纯血种之中，不过是个婴儿而已。没想到，到被她用在这里了。
　　“零他没阻止你吗？蓝堂他们呢？”
　　“蓝堂前辈还有大家都被零打发出去找可以救你的方法了，而零”优姬顿了一下，微微有些尴尬：“他则是被我放倒在家里，一时半会儿都只能躺着了。”
　　“优姬好厉害呢，居然把零放倒了，用的什么方式？不要说也是我教你的。”
　　优姬更尴尬了，看着全身散发着黑色雾气的玖兰枢，优姬抖抖肩膀，开口：“呃，我和零，不是豢养的关系么？”
　　然后玖兰枢后后觉的想起来零脖子上的图腾，微不可见的皱了皱眉，感情自作孽还不止他一个。
　　不过好像当初提出设立这样关系才准许他不用进入夜间部的人好像也是自己呢！
　　这算什么？搬石头砸自己的脚吗？
　　“那么优姬是决定了呢！”
　　“恩，我不想让枢哥哥呆在这里，永远也无法离开，其实没有别的方法了吧，零也只是骗我对不对？”
　　“优姬。”玖兰枢摸了优姬的脸颊，颇为眷恋。
　　“答应我哦，枢哥哥，就算我不在了，也要好好的活下去。”到这一步，其实很多话都可以省略了，玖兰枢身在结界内，虽然行动不受阻碍，但是却做不了太大的反抗（倒不如说是白鹭更下的手脚让玖兰枢动不了），而优姬刚刚喝了零的血，强悍的无以复加。
　　所以啊，该发生的，早晚都会发生呢！ 
　　
　　然后正在各地的众人顿时感到一股强大的力量从白鹭更的城堡中发出，众人的神色从刚开始的不可思议到惊喜，然后跑向白鹭更的别墅，而白鹭更则看着躺在玖兰枢怀里已经晕迷的优姬，神色间说不清是什么。
　　“白鹭更，你的罪，万死不足以偿还。”
　　“可是即使如此，我也带着你可爱的公主一起离开了呢！”
　　白鹭更深知自己落到玖兰枢手上，绝对不是死那么幸福。
　　所以，她看着那位可爱的小公主，对着枢开口：“最后一次，作为童年的玩伴，我请求你一件事，囚禁你的事，家族长老们并不知道，只是我个人所为，所以，之后，不要对付白鹿家。”
　　“好，我可以答应你。”玖兰枢就是这点好，他从不迁怒，应该说该是谁的错，就是谁的，他不会无缘无故迁怒别人，事实上，如果那个时候他在小心一点，或许根本不会中这种圈套，优姬的死，他也要负责任。
　　就在这时，玖兰枢感觉到手臂上一紧，低头，看见的是优姬温柔虚弱的笑
　　“不要责怪白鹭小姐，想要爱一个人，想要得到他的心情，想要他属于自己的心情，不是不理解的，不是不明白的，吸血鬼的恋爱原本就是无望的，所以啊，枢哥哥，白鹭小姐已经很可怜了，放过、她、吧。”
　　“优姬。”玖兰枢抱着优姬半跪在地上，眼底是无法隐含的悲伤：“没有了你，我该怎么办？”
　　优姬微微一笑：“枢、哥哥，要、好好的哦……零、也要好好的哦……只可惜，到最后，都没来得及见他一面……没办法，咳咳，和他、唔、道歉了呢……即使我不在，呵，哥哥也好好好的活下去……要幸福快乐……我会、会永远、陪、陪在哥哥身边啊……”到最后，优姬的声音几乎低不可闻，到最后一个字，终于，优姬的身体，在所有人眼中，化为光点，消失在空中。
　　刚刚才到的众人看着优姬的消失，看着毫不掩饰悲伤的玖兰枢，竟不知该说什么
　　而白鹭更微微一笑：“真是小白的孩子，到这个时候，还不忘为我求情，枢，你会喜欢她，是因为她很白吗？”
　　玖兰枢没有回答。
　　白鹭更忽然有种很奇怪的感觉，得到玖兰枢的日子，是美妙的，当梦想化为现实的时候，多数人不是会奇怪‘这是不是梦境’之类的就是会疯狂，白鹭更也不例外，那一段时间，她没少折腾玖兰枢，因为得到了，属于自己了，所以不禁想用这种方法确认他的存在，而在这种情况下，白鹭更愈加疯狂，按理说，接下去，她只有被自己的疯狂害死这么一条路的，但是不知为何，之前失去的理智在那个女孩子血液流出的那一刻，忽而全部都回来了，等待自己的路只有死亡，死在玖兰枢手上白鹭更觉得一点都不冤，自己伤他太多，没有人知道，包括锥生零恐怕都不知道当初的玖兰枢经历了什么样的囚禁生活，这件事，玖兰枢永远不会说，否则，就不会每一次在她离开后，即使身体已经没有力量，也要强撑着把所有痕迹抹平，不让之后出现的锥生零发现任何问题。
　　这件事，会成为两人永远的秘密。
　　这样也好，就这样带着属于他们两个的秘密就此离开人世，也未尝不是件坏事啊。
　　如她所愿，就在下一秒，她就被玖兰枢的力量毁灭，化为飞灰。
　　（好吧，不要想着玖兰枢被白鹭更怎么折磨了，我不会写的，也写不出来，所以就让这件事成为永久的迷雾吧~~~~~~~【就算被PIA飞我也不写！！！！！！！！）
　　
　　2011-2-1 19:44 回复
　　
　　yatour123 
　　24位粉丝
　　494楼
　　
　　90 
　　一个月后
　　
　　“枢大人没事吧？”众人齐聚在屋内，担心的看着那个从关上以后就没被打开的门。
　　锥生零坐在旁边，依旧沉默。
　　距离优姬消逝已经过了一个月了，零好不容易挣脱束缚踉踉跄跄的从屋内跑出来，却正好看见玖兰枢进门，他的身上弥漫着优姬的血的味道，后面跟着进屋的一大群人一声也不敢吱。
　　现在的玖兰枢，没人敢碰触。
　　除了锥生零。
　　仿佛冒着天下之大不为似的，零开口：“优姬最后说了什么？”
　　一句话砸到地面上，零估摸着那个时侯如果眼光可以杀人，自己一定是千疮百孔的。众人的怨念啊~~~~
　　而玖兰枢看了他一眼，回答了：“她让我转告你，最后没来得及见你一面，对于对你做的事，很抱歉。”
　　“我不需要道歉。”零抽动了一下额角，来了一句。
　　“我也知道你不需要。”说完，玖兰枢进到屋子里，再关上门的时候，看着众人来了一句：“没我命令，谁也不准进来。”
　　然后就是一个月过去了。 
　　里面什么声音也没有传出来，寂静了一个月，众人却没有谁敢去敲门。
　　然后，零结束自己那刚刚遨游的思想，直起身，推门进屋，众人对他的大胆目瞪口呆。
　　“喂……锥生”蓝堂傻眼的看着进屋的人，不知道该说什么。
　　“算了，无论怎么样，锥生君总可以带一个结果出来的。”一条拍着蓝堂的肩膀开口。
　　“毕竟，从开始到现在，能如此忽视枢的身份，敢对他拔枪相向的人，也只有锥生零了。”
　　
　　零连门都没敲，直接进去，看见的，就是玖兰枢躺在椅子上，闭着眼睛，似睡非醒，零走过去，低下囗身，看着尽在眼前的脸，半响，那双酒红色的双眼睁开来，看着锥生零：“我记得我说过没有我的命令不准进入。”
　　“我不是你的属下，没有必要要听你的命令。”
　　“难道你连礼仪都没都没有学过吗？”
　　“抱歉，我向来粗鲁，没有枢学长你那么温文有礼，进门时记得敲门。”
　　“果然，我还是很讨厌你的，锥生、零。”
　　“无所谓啊，我们的关系一直都是这样，时好时坏，你再多恨一点也无所谓，我不介意承受。”
　　“锥生君的脸皮倒是很厚呢。”
　　“多谢夸奖，不过说到底，还多亏枢学长的教导呢。”
　　“我不记得我教导过你这个。”
　　“是吗？那么，下一次不要再因为我喝了优姬的血而报复所以装了一脸的若无其事将自己做的事情嫁祸给我。”
　　玖兰枢顿时沉默了，零可以十分肯定的说，玖兰枢绝对不是因为说不过他或者是因为嫁祸的事情被他知道了所以不知道该说什么。而是因为他提到了优姬。
　　“玖兰枢，我知道你很爱优姬，但是人死不能复生，你堕落的也够了。”
　　“难道你不伤心吗？”
　　“伤心如果可以挽回她的命，我会死给你看。”
　　“呵，真是实话呢。”
　　“我们还活着，你这样半死不活的，优姬如果看到了，会伤心的。”
　　“她如果能看到的话，我会非常高兴。”
　　这一次，沉默的是锥生零，看着躺在椅子上一动也不动的玖兰枢，零已放弃说话，起身，出了门。
　　看着围观的众人，零歪歪头，开口：“放心，还活着，离死还有段距离。”
　　“锥生零，你怎么可以……”发火的自然是蓝堂。
　　然后拉住他的人还是一条。
　　“枢他……”一条看着零，眼底满是担心。
　　“前辈放心，玖兰枢绝对不会自杀的，当然，他杀也不太可能，半死不活应该差不多。”
　　一句话让一条有些黑线。原本窒息的气氛被破坏大半。
　　“锥生零。”一条无语。
　　“我出去一趟，一会回来。”
　　说着，拿着衣服出门了。




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　此时正值黄昏，大街上到处都是人，看着汹涌的人群，零心底说不出什么味道。
　　他失去了重要的人，心底空荡荡的，可是来来往往的人满含笑意，幸福的让人嫉妒。
　　不过，却也让他微微羡慕。
　　优姬，如果你在这里，一定会笑的很开心吧？
　　买了一些食物，零回身坐在蛋糕店里，望着眼前的甜点，却没任何想吃的欲望，这是优姬最爱吃的，那一次和她出门，她也是很幸福的，吃掉这些甜点。
　　从知道优姬死讯的那一刻，零没有哭，这一个月，他也没有掉过一滴眼泪。
　　或许在别人看来，零很冷血，可只有他自己知道，他不是冷血，而是哭不出来。
　　眼泪那种东西，无论如何，也流不出一滴。
　　可是心中的痛却仿佛要把心脏毁了一般。
　　到底是哪里坏掉了呢？
　　“一缕……”
　　零轻声开口，感觉到一股温暖的感觉包围自己，零知道，是一缕，从那天他死以后，就一直跟在自己身边，而他，也一直都不知道，直到，那天被浅夏道破。
　　一缕没什么能力，平常的时候都是隐藏在零的心底，他太弱，弱到无法在阳光下出现（虽然鬼都是这样），但是即使是黑夜，一缕也没有办法显现，他只是一抹幽魂，连身体都不明显。
　　但是知道一缕跟在身边，零的心底就有种说不出的温暖，这就够了，足够了。
　　
　　就在零沉静在自己的思绪中，淡淡的悲伤环绕在身上，却突然被拥个满怀：“零~~~~”
　　抱着他的人声音满是甜美，还有一点点撒娇的口吻，天真可爱。
　　被一句带着波浪符的声音呢叫着，顿时所有的悲伤、气氛什么，消失无踪，零黑线的扯下从身后抱住自己的人：“浅夏，你能不能不要每次都有这招，我”
　　看见来人的脸，零的话顿时戛然而止。
　　优姬？
　　不，不对，这不是优姬，像是玖兰家摆在桌子上的那张照片里的那对夫妇中妻子的样子。
　　八成相像。
　　可是他很清楚，眼前的人分明是浅夏啊！！！！
　　“你是谁？”
　　看见零警戒的双眼，女孩子原本开心的笑脸顿时冒出冲天怒火，掐着零的脖子一顿摇晃：“你去死！你马上去死！！！！你居然连我都认不出来，亏我指引你在人生的道路，还给你我的血喝免得你挂掉，你居然如此忘恩负义！锥生零，我要不掐死你我就不是宁浅夏！啊！！！” 
　　零被晃悠的直翻白眼，这个性，确定是浅夏无疑。
　　但那张脸是怎么回事？
　　“好了，可以了，这种事不要怪我，谁叫你的脸发生那么大变化，你去做整形手术了啊？”
　　“你才做整形手术呢！”女孩子依旧忿忿然，鼓着腮帮子大有用眼神把零大卸八块的冲动。
　　“我不就是脸瘦了一点鼻子翘了一点头发长了一点个子高了一点皮肤白了一点吗？用得着每个人都一副我不认识你的样子吗？”很显然，零不是第一个，所以总是遭受这种态度对待的浅夏终于发疯了。
　　“拜托，那是整体都发生变化好不好？还有，你的眼睛怎么变成酒红色了？”零无奈的靠着凳子，神色间说不清是什么。更多是若有所思。
　　那张脸，简直太像玖兰家的人了，尤其是那双酒红色的眸子，优姬也好，玖兰枢也罢，包括那对早逝的父母，都是酒红色的眸子，似乎是玖兰家的特征，他不明白，原先的浅夏并不是这样的脸，虽然轮廓间与优姬有些相像，但是一看就知道是两个人，但是现在的浅夏，若是与优姬站在一起，绝对会被人当成双胞胎。天下怎么会有长的长得这么像的陌生人，虽然不是没有这样的概率，这种极低的事情也能让自己碰上？
　　提到这个，浅夏似乎低沉了一下：“不要告诉我你看不出来。”
　　“吸血鬼。”锥生零沉静回答。
　　“对，就是这样。”浅夏似乎很是郁闷：“甭提了，我被人咬了一口，就成这样了。”
　　这倒是出乎锥生零的意外，浅夏身上吸血鬼的味道很浓，他一看就知道，和当初优姬苏醒是一模一样，但是，玖兰家应该不会再有女儿了，那么浅夏是怎么回事？
　　“谁咬的你？”
　　“零，你迟钝了，当然是吸血鬼嘛！”
　　“我问你是谁？”
　　“羽。”
　　“羽？那是谁？”
　　“我朋友。”
　　“就叫羽？”
　　“绯樱羽。”
　　“绯樱？”零看着浅夏，有些不可置信。
　　绯樱家还有人活着？
　　“零你认识吗？”浅夏歪着头看着他，模样很是可爱。
　　“不认识。”零摇头，他只知道绯樱闲，绯樱家还有其他的孩子吗？
　　“究竟是怎么回事？你居然变成吸血鬼了？”零虽然这样问，但大约也猜到了，大概是绯樱羽发现了吧？
　　“我怎么知道啊？”浅夏叹口气，很是郁闷的开口：“我不是告诉你来日本找人玩的吗？跟你分开后，离开学报道还有一个月，所以我就到处游走啊，然后没有两天，我在除魔的时候碰见羽正在进食，本着不打扰人进食的原则，我想撤的，结果被人家发现了，她现在孤身一人，也没什么兄妹的，我也正好一个人，而她又觉得我的血味道不错，后来我就和羽结伴一起走，一直没什么问题的，直到一个月前，月圆的时候，羽也不知道哪根筋搭错了，莫名其妙上来咬我一口，就变成这样了。”这样说着，浅夏摸着脖子，一副很不满的样子。
　　“你醒来就变成这样了吗？”零打量着现在的浅夏，开口问道。
　　“恩，是啊，怎么了？”浅夏问着。
　　“没怎么，只是变化大了点，我不记得人类变成吸血鬼的时候，可以将人的脸改的这么大。”
　　“有吗？我没觉得啊，而且我现在的模样也很漂亮不是吗？”浅夏傻笑。
　　“能让我尝尝你的血吗？”零不着痕迹的问着，浅夏向来对认脸这种事有点困难，并不是指认不出来，不是人脸识别障碍，而是你只要换副打扮，把自己弄成另外一个样子，你就算站在她面前，她都未必发现。
　　就是说，超级粗心那一伙的。
　　所以说，就算脸发生了这么大的变化，那孩子也没发现任何不同，至于血红色的眸子，那孩子更简单：“吸血鬼的双眼不都是酒红色的吗？”
　　好吧，那是指吸血状态。
　　“好啊。”浅夏直接将胳膊伸了过去。
　　零微微在浅夏的手心上咬开一个小口，品尝着其中的血液，而后，放开，任由伤口慢慢愈合。
　　零舔了一下舌尖，神色变化不定，如果之前他是因为浅夏长得像玖兰家的人开始怀疑，也许只是巧合，那么他现在非常确定浅夏就是玖兰家的人，血的味道不会错的。
　　浅夏，分明是只纯血种。
　　而且血的味道，绝对是玖兰家的。
　　那么玖兰家，怎么会走失这么一位纯血的公主？
　　究竟是怎么回事？
　　“浅夏，能帮我一个忙吗？”
　　“什么忙？”浅夏睁着大眼问道。
　　“明天晚上，来一趟这个地方，我现在住的地方……”




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　“玖兰枢，玖兰家还有在外面的女儿吗？”零扯过玖兰枢，十分认真的开口问道。
　　“没有。”玖兰枢看了他一眼，回答。
　　“一会会有客人来，你起来收拾一下。”零是决心要让玖兰枢见见浅夏，不然浅夏的血统是哪里来的？
　　被咬的人居然是纯血种，而不是level E，这本身就很奇怪，可是之前的零并没有发现浅夏的血统，只能说明他是和优姬一样，被封印了纯血统，身为吸血鬼的因子全部沉睡，直到被绯樱羽唤醒。
　　对于绯樱羽，零并没有太多了解，绯樱家的孩子在出生的时候就被元老院囚禁，尤其绯樱羽非常低调，不过他也没有想去问玖兰枢的意愿。
　　玖兰枢的房间非常干净，除了满地的灰尘以外。
　　零再不管玖兰枢，将屋子收拾了一遍，看着躺在沙发上依然一动不动的玖兰枢，零终于过去，粗暴的将玖兰枢扯了起来，而下一瞬间，他就被玖兰枢摔到地上。
　　“不要让我再看见你，锥生零。”玖兰枢居高临下的看着零，淡漠中满是杀气：“我已经容忍你很久了，希望你知道我的底线，否则，我不介意杀了你。”
　　零的心非常平静，所以在面对玖兰枢如此的挑衅也没什么难过啊悲伤啊的情绪，他只是起身，下一刻将玖兰枢压在了沙发上，抓住他的双手狠狠地按在枢的头顶。
　　“玖兰枢，我也很想说，现在的你，杀得了我吗？”
　　紧了紧双手，零看着身下人血红色的双眸：“一个月了，你颓废成什么样子了？恩？你一个月没吃过东西，血液淀剂也没喝过，身体早已经虚弱的不成样子了，现在的你，还能够反抗我么？因为是优姬的血，所以不想自杀，因为你不想让优姬的血丢失掉，但同样的，你也不肯喝任何东西让优姬的血变得不纯粹，沾染了别的，半死不活这样下去，直到哪一天，消失。我不会让你死掉的，起来！”说着，拉起玖兰枢，用绳子直接绑住他的双手，半拖半抱拉他去洗澡。
　　玖兰枢的身体的确如零所说，已经虚弱到极点了，不想动也不愿动，任由力量消失也不想做什么，就这样等待天荒地老也不是件坏事，结果却被零大力拉扯，玖兰枢也不由的挣扎起来：“放开我，锥生零。”
　　玖兰枢的挣扎对于锥生零真的没有什么，两人刨去力量，纯用身体挣扎，只可惜，身体虚弱的玖兰枢根本争不过锥生零，硬是被拉进了浴室，然后脱掉衣服，用水冲着玖兰枢苍白瘦弱的身体。
　　“锥生零！”这种状况实在是太尴尬了，玖兰枢被脱掉了衣服裤子胳膊被架起来，温水冲在身体上，某人帮他清洗，如此暧昧的情况，玖兰枢实在是难以忍受。
　　“我自己洗。”忍无可忍，玖兰枢终于冒出这么一句。
　　“那最好。”可怜零的精神现在正处于飘离期，一点也没发现自己做了多么暧昧而且尴尬的事情，要知道，在浴室赤身裸体相对最容易藏枪走火了，于是，大好的机会就让零这么错过了。（孩子啊，我都写到这了，你居然都能什么都不做，维持着你那高度游离的精神……）
　　说完，零放下玖兰枢的手臂，转身出了门。
　　玖兰枢洗完出来，就被零强迫吃些东西然后帮他擦干，穿上衣服。出去时，正好看见晓蓝堂琉佳等人一点吃惊到见鬼的表情看着站在大厅中的浅夏，而浅夏拎着吃的，笑眯眯的和零打招呼：
　　“零，我过来了。”
　　
　　“我提前两个小时出门，才没迟到。零，你住的地方可真够隐秘的。”浅夏撅着嘴很是不满的抱怨。
　　“喂，不是吧？你认路的本事也太烂了吧？”零皱着眉，很无语。
　　“你又不是不知道我有多路痴，况且我出了门也分不清东南西北啊。”
　　“你是阴阳师吧？阴阳师认不清东南西北，你怎么除妖啊？”
　　“谁说阴阳师一定要认清东南西北的？”浅夏似乎也有点脸红，对这种事有点心虚，毕竟，认不清东南西北，着实是件挺丢脸的事。
　　“这种事就不要再说了嘛！好歹我找到地方了。”浅夏摆摆手，禁止这个很丢脸的话题：“我来一趟，你不介绍一下你旁边这位吗？还有那边那几位？”
　　“你能记住吗？”零斜眼看着浅夏，眼神里明明白白透着怀疑。
　　“那你也不能不介绍吧？”浅夏嘟嘴：“难道我要叫他们‘喂’吗？”
　　“这是玖兰枢。”零指着身边的人介绍，然后手接着指过去，一个个介绍：“卷发的女孩子叫做早园琉佳，你叫琉佳就好，她旁边高个子金发的是一条拓麻，我们一般叫他一条学长，在旁边蓝眼睛的是蓝堂英，偶像学长或者蓝堂前辈自己选，他旁边的高个子是架院晓，叫晓就可以了。然后那边那对……”
　　“这个不用介绍了。”浅夏双眼满是星星的望过去：“支葵千里和远矢莉磨。”说着，也不忘蹭过去，满身泡泡的望着两人：“我最喜欢了。”说着，四周看了看，颇为难过：“我没带写真集呢？可以帮签名吗？”
　　“影迷吗？”千里的表情没什么变化，依然是一副好像没睡醒的感觉，却让浅夏激动地浑身颤抖，哇咔咔，真实版的耶！太可爱了，嗷嗷嗷！！！（浅夏已经不正常了）
　　“恩，大概吧。”莉磨坐在旁边，没什么表情的回答，模样却让浅夏相扑过去搂在怀里噌噌。
　　果然，这两人互动太有意思了！！！！明明是很淡漠的，可是他们之间的那种气氛却意外人觉得温暖与舒服。
　　“那我下次把写真集带来，可以签名吗？”
　　“恩，好。”回答的是莉磨。
　　“恩恩。”浅夏拼命狂点头，旁边零直抽嘴角。
　　将那个已经不知道东南西北的浅夏扯过来，以免她继续丢脸。
　　“你也该介绍一下自己。”
　　“哦。”浅夏赶紧回神，向众人介绍自己：“我叫宁浅夏，叫我浅夏就好，我今年18，双子座，血型o型，至于现在还是不是就不知道了。喜欢美食，犹爱甜食，糖果到蛋糕，身份是阴阳师，当然，也是吸血鬼，我刚刚成为吸血鬼有一个月，请多指教。”
　　说完，还很有礼貌的行一个礼。
　　“宁浅夏？你姓宁？”晓出声问道，模样很是惊讶。
　　“恩，真抱歉，我是正正宗宗地地道道的中国人。”浅夏很是礼貌的回答，她口气淡淡的，坐直身子，看着众人，气势没有半点让步。
　　“我不是这个意思。”晓皱眉，他意外的不是这个……
　　“浅夏，你不用这么防备或者敌视，他们讶异的不是这个。”他们真正讶异的，是你的相貌和你的姓。
　　“我身上还有什么值得讶异的东西么？”一听说不是这个原因，浅夏立马收回刚刚营造的气势，转过脸无辜的看着零。
　　很多，零腹诽着，口头却回答：“没有。”
　　零清楚得很，跟浅夏讨论这种问题，气死的一定是自己。
　　就在这时，一直没有开口的玖兰枢却开口说了一句：“宁博文是你什么人？”
　　浅夏看过去，一脸惊讶：“我父亲，你认识我父亲？”
　　“不认识，只是听说过。”对，只是、听过。
　　“这样啊。”浅夏似乎并不意外，她从很多人那里听到过父亲的名字，对于男人的反应并没有什么期待，倒是看着玖兰枢，微微皱眉：“为什么？我感觉和你应该是认识的？你的气息，让我觉得很熟悉。”
　　在场众人顿时心跳全部漏了一拍。
　　说着，还不忘翘着小鼻子，闻闻。
　　零无力，浅夏你上辈子是不是小狗托生？你以为这种事闻得出来吗？
　　对于这句话，玖兰枢并没有回应，只是若有所思的看着浅夏，不知道计算着什么，但是零的心跳却停顿了一拍，他拉着浅夏：“这一屋子都是男人，浅夏你去沏杯茶吧。”
　　“哦。”浅夏顿时放弃想事情，乖乖的拎着壶去泡茶。
　　似乎零没发现指使客人泡茶不符合礼仪，更别说在场还有琉佳莉磨两个女孩子，他的话是不是有问题，而浅夏似乎也对在别人家和自家没什么区别，被指使也没什么怨言。
　　看着浅夏离开，琉佳顿时看着枢：“枢大人，这是……”
　　“树理和悠的女儿。”枢轻声开口：“当年，我一岁之后，树理和悠有了第二个孩子，但是那孩子不知为什么，极为虚弱，随时都可能会死，树理和悠用尽方法却依然如此。就在这时，遇到了宁博文。他有办法让她好起来，之后见过几面，确定她真的无恙，就没有再联系，他们希望她可以在另一片天地自由自在的活着，幸福快乐，摆脱吸血鬼悲伤的宿命。没想到，十几年过去了，她还活着，而且很好。”
　　就在这边枢阐述过去的时候，浅夏泡着咖啡，转身看着出现在自己面前的一对幽灵夫妇：“有事吗？”




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　“咖啡好了！”浅夏端着盘子送上来，里面是几杯热气腾腾的咖啡，味道很是香浓。知道眼前人的身分后，大家顿时觉得这杯咖啡很有重量。
　　“多、多谢了。”蓝堂九十度鞠躬，一脸受宠若惊。
　　浅夏微微摆头，脸有些红：“一杯咖啡而已啦，不用行这么大礼的。” 
　　他们为的是不是咖啡，为的是你……
　　看这种人喝着咖啡，浅夏端着咖啡到了玖兰枢面前，伸直双手，带着某种意味开口：“请。”
　　零看着刹那的动作，几不可见的挑了挑眉。
　　“我并不渴。”玖兰枢拒绝。
　　“我知道，只是这杯你一定要喝，请。”浅夏一点也没有被拒绝的尴尬，她很固执的伸着手，一定要玖兰枢喝。
　　玖兰枢看着她，不明白她为什么一定这么坚持，他抬头看着浅夏（orz，我一点也不喜欢一起码两个文，已经写错了三次主角名字了……）
　　女孩看着他，眼中满是坚持，还有完全的相信与依赖。
　　依稀间，他以为是优姬。
　　但是优姬是绝对不会露出这种可怜兮兮的宛如小狗般却又莫名坚持不肯退缩的表情的。
　　不愧是自己的妹妹、悠的女儿么？
　　罢了，左右是他妹妹。
　　玖兰枢接过茶杯喝掉里面的咖啡，看着浅夏露出心满意足的表情。
　　“为什么一定要玖兰枢喝掉？”零有时真的不太懂浅夏那无厘头的动作，但如果在这里的是绯樱羽，他就明白了，但是很可惜，他不是绯樱羽，所以他不明白。
　　浅夏很好心的和他解释：“在中国，认亲尤其是认祖归宗是一件很重要的事情。一般情况下，会由进入的人向主人家接茶，如果接了，就意味着同意，不接就是不同意，就是这样。”
　　零默默腹诽，浅夏你似乎连问都没问过吧？而且你就这样认了？
　　“谁告诉你的？”
　　“那边的幽灵夫妇。”浅夏笑眯眯的指，当然顺着她的手指看去，什么也没有。
　　零扶额，好吧，我竟然忘了你可以见鬼的……
　　真是的，你实在太容易让人忘记你是阴阳师。
　　“你不讶异吗？”
　　“不啊，那张脸一看和我就很像，而且，我很早就知道我不是亲生的。”浅夏摆手。
　　看着零讶异的脸庞，浅夏安慰：“没事的，爸爸对我很好，而且他这一生都没有结婚，所以哪来的妻子？没有妻子哪来的孩子？何况我和爸爸一点也不像。我很小的时候，周围的鬼怪就告诉我了，不过那又如何？爸爸很疼我很爱我，那就可以了。”
　　“那，你们是怎么说的？”零抽嘴角。
　　“我问他他们是谁，然后他们问我我幸福快乐吗？我说恩，然后他们又说那就好，然后我问我认识你们吗？然后他们说我们是你的亲生父母，我说哦，难怪我们长得好像，再然后，就是认亲啦！”
　　好多个然后，不过为什么你这么轻易就可以接受？平常人不都是会讶异反驳的吗？浅夏你的脑子究竟是怎么长的？
　　浅夏你绝对是被人拐了还帮人数钱那伙……
　　
　　于是，事情就在一种仿佛水到渠成，但更多是荒诞的情况下结束，浅夏没有意外或者见外的住进了别墅，然后理所当然般管理起所有事情，对此，玖兰枢并没有什么表态，刹那个性开朗脱线，再因为玖兰枢的态度变化而心慌意乱的大家不自觉的靠向了浅夏，谁叫刹那是纯血种又是枢大人的妹妹，刹那又在不知不知觉中习惯处理所有事情然后又不自觉地慢慢影响他们，而后，别墅里气氛越加有生气，比起之前的浓重，要好的太多。
　　浅夏就好像是一颗石子投进了湖中，在湖里慢慢泛出涟漪。
　　在不知不觉间，影响到所有人。
　　然后不知何时，浅夏就成了这里所有人的主心骨。
　　“那是错误的，我觉得啊，零啊，你要这么想可就危险了哟。”浅夏眯缝着眼睛，笑得很是奸诈。
　　“哦？那我该怎么想？”零挑眉，回问。
　　“不要说什么阻碍之类的，那些，不过都是找的借口罢了，只要你真的愿意，那些都不过是梦幻空花而已。”浅夏看着手中的奶茶，酒红色的色彩宛如她的双眼：“说什么不合适，说什么过程复杂，说什么难以持续，都不过是借口而已，那些，不过是你自己给自己的压力罢了，那只不过是你所在蜗牛壳中，不可面对现实的结果而已。”
　　
　　浅夏声音虽轻，却有一种说不出的嘲讽与坚定，零知道，浅夏是因为自己的话估计又想起哪段哪段记忆了……
　　这个，肯定是浅夏的结论。
　　不过话说你十几年的生活还真是丰富多彩啊！而且对话时你总喜欢联想到以前的事情呢？
　　“等到他在你怀里失去了呼吸，再也不会醒过来，等到那一刻你就知道，什么叫做后悔。所有的一切，都抵不过命运。”浅夏的声音已经有些咬牙切齿了，她想到了自己的朋友，她风雨中的沉默，以及她怀里冰凉的身体。
　　零呼吸一滞。他无法想象玖兰枢会失去生命，更无法想象有那么一天他在自己面前消逝……
　　旁边绯樱羽也默不作声，她想到了上一生自己的固执，明明知道事实就在眼前，却固执的不肯相信，非要等到她用生命挽回了自己错误，才知道人生不能重来，却是什么都晚了。
　　用尽一生生命，换得一世与她相守，她无悔。
　　于是，蓝堂英来到凉亭时，看见的就是三个人若有所思的，谁也没有说话，而其中那种莫名压抑的气氛让蓝堂有些惴惴不安。
　　难道他不在的时候，发生了什么吗？
　　
　　零从不敢坦白自己对于玖兰枢的感情，刚开始若是因为两人是敌人的关系，所以有所尴尬，那么到后来，是因为不想让优姬伤心，他爱着玖兰枢，也在乎着优姬，说出来徒增痛苦之外没有任何意义，所以，零放弃开口，就这样吧，一直守护着，守护着他们，默默地，到永远。
　　优姬的逝去是意料之外的事情，那是无论玖兰枢还是零都没有想到的事情。
　　面对因为优姬的死亡而沉默的玖兰枢，零默然之外也不知道该说什么。
　　他无话可说。
　　那种羁绊，岂是失去了之后能那么轻易挽回的？
　　他会永远记得优姬，如同自己永远怀念优姬一般。
　　原本就无法诉之于口的感情，现在就更加无法说出。
　　他们之间，剪不断理还乱，一团乱麻永远没有头绪，一刀斩下去，结果只是又一团乱麻而已。
　　零很清楚的意识到这一点，所以，沉默守护就是最好的方式。
　　结果浅夏嗤之以鼻，她悲伤难过却又不甘心的样子零记得。
　　浅夏永远都是笑的，开朗阳光没有任何阴霾的包容着所有人，指引着众人前进的道路。
　　可是那样子的浅夏，却也曾满脸鲜血目光空洞的流着泪，说着“我要他死，我要他偿还我朋友的命，不，死对他太轻松了，我要他活着，痛苦绝望的活着，作为他最厌恶的存在！”
　　“我要他作为level E永远活着！！！！！”
　　吼出这句话的浅夏，眼中的恨决然的令人战栗。
　　浅夏从来不杀人，也几乎不伤人，作为阴阳师，可以倾听到别人灵魂的声音的她，总是用着最温柔，最阳光，最真实的反应去面对着这个世界，她感情丰富，爱恨分明，是那么美丽的让人惊叹。
　　她从不迷茫自己的路，错了也不吝惜于道歉。
　　可是那样的浅夏，终是为了她的朋友，做了她最不愿做的事情。
　　可她不悔，纵然要为此付出所有的代价，她不悔。
　　零做不到浅夏的决然，他一直在自己的道路上犹豫着，迷茫着，纵然选定了道路，却依然被世界现世所逼迫无奈着。
　　所以他羡慕着浅夏。
　　而今天，浅夏的话让零忽然意识到自己一直忽略的问题，那就是如果玖兰枢死了，那么纠结的那些沉重的包袱，有何意义？
　　他似乎给自己绕进了一个圈子，怎么走也走不出来。
　　真是，难看。
　　零捂着脸，笑的悲凉。
　　优姬已死，无论多少都再也挽不回当初的时间。
　　而活下来的人，怀念着过去，同样也要在未来前进。
　　他们停住在我们心里不会离开，可是未来，也在等待着我们。




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　然后那一天以后，所有人都发现锥生零好像变成了另外一个人，他十分关心玖兰枢，关心到连粗心的浅夏（OMG，我又打错了名字，赶紧纠正）都发现了不对劲。
　　“零，你最近好像不太对劲，怎么了吗？”浅夏犹豫的吞吞吐吐的问着。
　　“没有啊，我没什么变化啊。”零挑眉，看着浅夏。
　　“你不觉得你对哥哥关心太过了吗？”浅夏怀疑的看着零。
　　“我不觉得。”
　　“真的？”
　　“恩。”
　　“可我觉得，零，你绝对太关心哥哥了。”浅夏还是一脸不相信。
　　“浅夏，我喜欢玖兰枢，想和他在一起，所以，我不觉得我的关心过了。”零低头，手指随着话音落地戳了一下浅夏的额头。
　　“……”浅夏愣了。
　　那边的绯樱羽挑了一下眉，很是意味深长的笑了。她还以为等不到零开口呢！
　　“我在做梦吧？一定是在做梦。”蓝堂已经呆滞了，仿佛说服自己一般不停点头。模样痴呆的令人无语。
　　可是现在没人嘲笑他。因为大家都是一个模样。
　　晓没有说话，他正在消化这个重大的消息。
　　只有模特二人组后知后觉的开口：“啊，零喜欢玖兰宿舍长，真是吓人。”虽然这么说着，但是很显然两人身上没露出一丝可以称得上的吓人的表情。
　　这一句话却挽回了僵硬的蓝堂英，他冲着零一顿大吼：“我绝对不会允许你靠近枢大人，绝对不会！”
　　然后蓝堂的吼叫让众人回魂，浅夏看着零：“你既然喜欢碰钉子，那么自己去好了。蓝堂，不用管。”
　　浅夏淡淡的开口：“谁也不准阻止。”
　　“可是……”蓝堂还想辩解。
　　浅夏抬手阻止蓝堂的话语，她看着零，表情平静的让绯樱羽有点不安：“枢哥哥是绝对不会喜欢上他的，既然他喜欢做无用的事情，那么，就让他做好了，我倒想看看，零你绝望的表情呢！”
　　绯樱羽叹口气，果然，零触弄到浅夏那根‘兄控’的神经了。
　　浅夏从小就希望自己有个哥哥，有个疼她爱她宠她的哥哥，只可惜，这是一个不可能的夙愿，然后终于有一天，她发现自己真的有个哥哥，然后这个哥哥优秀的让她憧憬，然后虽然有些冷淡，却还是特别疼爱。于是，神经中就冒出了一根名为‘兄控’的神经，浅夏恋哥，哥哥最大，哥哥说什么都是对的，这是浅夏的状态。（忽然想到了宇智波家那对兄弟，弟控兄控凑一堆……）
　　哥哥是自己的，绝对不可以被其他人抢走。如果有敌人，就该让他知道什么叫做绝望。――by玖兰浅夏
　　或许浅夏很在乎零，但是，在玖兰枢面前，一切都要靠边站。
　　真是的，她都嫉妒了呢！
　　就跟当年一样，谁都很重要，但如果是红莲，他们都要靠边站…… 
　　
　　绯樱羽的存在在刚开始旁若无人的走进了屋子里时，对于锥生零是个刺激，绯樱家的人长得都很漂亮，有种樱花飘落的感觉。
　　尤其是身上那种夹杂着血的樱花味道。
　　银白色的长发，美丽的丹凤眼，白色的缀着美丽的粉红色花瓣的和服，看透人心的孤高，如同玖兰家美丽的脸庞酒红色的眸子一样，绯樱家的人长得也很相像。
　　零那一刻以为绯樱闲活了过来，然后看着那人一扫而过接着停留在浅夏身上的眸子，然后悟了。
　　再然后，人家压根就不理会他，玖兰枢也没出现，所谓的王王对决压根就没出现，面对其余人的惊诧警戒恐惧遵从，零很难得的，没有任何表态。
　　然后不容任何人反驳的，绯樱羽就住了下来。
　　面对其他人的惴惴不安，绯樱羽的眼里，只有浅夏的存在。
　　那种隐藏的情感的眸子，零就明白为何绯樱羽会咬了浅夏。
　　爱情这东西，性别这东西，对于拥有无尽寿命的纯血种而言，嗤之以鼻。
　　浅夏单纯，绯樱羽则是深邃，似乎没有什么事瞒得了她，可她永远只是远观，冷冷的，不插手。
　　所以，再看见绯樱羽带着笑意满含深意的眼眸，零只是轻飘飘的看了她一眼表明你猜到了仅此而已。
　　“浅夏，不去看看赛尔吗？已经过去很久了呢，不知道还活没活着？”绯樱羽在如此剑拔弩张的气氛中，轻轻开口。
　　然后不意外看见浅夏‘啊’了一下的恍然。想起那个少年，浅夏正容：“不行，赛尔是我的，谁也不准动他的脑筋，果然，还是我自己看着比较安全。”说完，风风火火的走了。
　　“既然那是浅夏的意思，那么以后玖兰枢的生活，就麻烦你了，零。”绯樱羽口气平淡，但其中蕴含的力量却让人无法抗拒。
　　零看了她一眼，这算是帮忙吗？支走了浅夏，还给他如此机会。
　　“姐姐的事，我不想跟你计较，无论怎样，那是她自己的抉择，你以为我会多事的去管吗？因为你是浅夏的朋友，所以我容忍你，同样，我也很想知道，到最后，玖兰枢会不会接受你，我承认我好奇。”这是之后，绯樱羽的回答。
　　
　　应该说老天都在帮锥生零，因为那天以后，浅夏失去了行踪。
　　绯樱羽一如往常的坐在凉亭里喝茶。
　　“你不担心吗？”零不相信绯樱羽不担心浅夏。
　　“她是浅夏，所以不会有事，而且，如果她真的死了，我就不会坐在这里。”绯樱羽的话很是轻描淡写，但是可以引申出很多含义。
　　“你跟她？”零不可置信的问道。
　　“是，就是你想的那样。”绯樱羽承认了零话语里的含义。
　　“有这样的必要么？”
　　“我一生活下来的意义，就是为了她，没有她的世界，我不需要。”绯樱羽的话几乎令零动容。
　　“你……”
　　零叹了一口气，终于什么也没说，神色复杂。
　　“你就那么相信她？”
　　“恩。因为她是浅夏，所以没那么容易死。”
　　“那你就不怕她爱上别人的人？”
　　“不会，我跟她，前世今生，是一定会在一起的。”
　　“别那么肯定，万一呢？”
　　“你都说是万一了，浅夏虽然很容易动情喜欢上人，但是她很清楚喜欢和爱的区别，所以，你的万一，为零。”
　　“我还以为吸血鬼都是一定要和恋人在一起，不然就要杀死对方以拥有呢！”
　　“真不巧，你眼前有个另类。”
　　“呵呵。”零转过脸，结束了这段对话。 
　　绯樱羽其人，零不知道该用什么说比较恰当，其少年时，就被关到了元老院，直到长大，如同绯樱闲一般，只不过，比起绯樱闲，绯樱羽要更加……冷。
　　一个人，住在监牢里，十几年说过的话不超过100句，在这种情况下，居然没疯，而且趁着元老院垮台的时候出来并且遇到了浅夏，就算和他们住在一起，说话也很少，绝大多数都是用着冰冷深邃的眼光看着他们。




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　既然不再隐瞒自己的心意，零整个人就变得极为‘热情’。
　　怎么说呢？
　　他接下了有关玖兰枢的一切事宜，也并不吝惜向玖兰枢诉说他的爱。
　　对此，玖兰枢很头疼，因为在他视线里，永远都会有那么一个人在他眼前晃悠。
　　偏偏玖兰枢还拿他没办法。
　　锥生零够强，他身上流着玖兰枢、玖兰优姬、玖兰浅夏一家子玖兰家的血，然后还有绯樱闲的，这就让锥生零这个level E，其力量并不亚于初代的吸血鬼猎人，虽然说，玖兰枢是因为想要保护优姬，才选择锥生零成为她的骑士，但现在，太多事超过预期，现在的锥生零强到了玖兰枢都没有办法收拾他，这让玖兰枢再一次体会到搬石头砸自己的脚的心情。
　　而且更郁闷的是锥生零以前对协会长这个位置可能还有点在意，可是现在完全没反应了。这就造成了零根本不会出门，一门心思就守在玖兰枢身边，偏偏锥生零还没人支使得动。
　　这让玖兰枢不明白事情怎么一打转，变成现在这个样子了呢？
　　玖兰枢已经很明确的表明自己不会放弃优姬，零根本不会有希望，可即使如此，零还是默默守护的玖兰枢，两个人明显进入拉锯战。
　　很显然，两个人谁都不会放弃。
　　一旦陷入拉锯战，事情就不会结束，就结果来看，事情和以前没什么区别。绯樱羽看透了玖兰枢的目的，他就是想把所有人都磨疯，准备看戏的绯樱羽当然不会接受这样的结果，于是，她撺掇零用些别的方法。
　　“你这样根本不行，锥生零。他不答应你，你又不肯出手，这样磨下去，依然不会有什么结果，玖兰枢的心很坚硬，你这种柔肠对他没用。”
　　“你有什么好办法吗？”零反问。
　　“你不觉得霸王硬上弓不错吗？”绯樱羽笑的诡异：“你这么默不作声守着他，每一天诉说你的爱意，对于平常人可能方法适用，可是你不要忘了，他是玖兰的先祖，活了几万年，什么样的事情没有过，喜欢他的人更是数不胜数。你不动手，维持着君子的礼仪，在他需要的时候帮他一把，若是我的话，恐怕就当你是个可以利用的棋子，顶多，是一个不好掌握的棋子而已，根本不会放在心上，若是他的话，恐怕和我差不多。所以，事情只会回到原点，多你一个少你一个，没有差别。所以，我劝你，换个方法。”
　　“想要得到爱情，无非两种方式，要么通过爱情得到人，要么反过来。前一种适合相爱的人，后一种适合单恋。人的身体是很奇怪的，当身体习惯了，心自然也会渐渐倾向，对付玖兰枢那种人，你只有先让他的人属于你，他的心才会在矛盾中慢慢归属于你。”
　　“相信我，我敢打赌，从来没有人碰过他，他毕竟是玖兰的先祖啊！所以你的方法成功率，有百分之八十可能，但前提是，你必须把他牢牢控制在你的视线内，让他习惯你的碰触。” 
　　“习惯，才是你可以攻破他的根本，对于他，你不需要隐藏自己的欲望。”绯樱闲笑的意味深长。
　　“你好像很有经验。”
　　“因为我就是这么得到浅夏的，要知道，浅夏那个家伙，是不懂得宠溺词汇的，她把所有你对他的好都是为理所当然，所以啊，只有这个，才是最合适敲醒她脑子的。”绯樱闲笑的很得意。一脸偷了腥的猫的表情。
　　零默默转过脸，这个表情真的很不适合你那张脸，看上去好猥琐。
　　“吸血鬼毕竟不同于常人，普通的药剂大概是没用的。尤其是纯血种，血液本身就是毒，所以，我介绍给你一家特别的店面，去那里，应该能得到你想要的东西。”绯樱闲的语气中满是诱惑，好吧，零虽然面无表情，但是他被诱惑了。
　　于是，他接下了绯樱闲给他的东西。 
　　
　　好吧，零思考良久，发现自己无法拒绝这个诱惑，爱一个人，想要得到他是本能，可是对于吸血鬼而言，所谓的本能，是拥有对方的血液，这就是差别。
　　吸血鬼与人类的差别。
　　他可以肯定，玖兰枢这辈子，大概都没有真正意义上的碰过谁，或者被谁碰过，毕竟对于吸血鬼而言，血液就是一切，拥有对方的血液，就是拥有对方的身体，身体的本能是吸血，活下去。可是人类却不是，人类的本能，是在拥有对方的时候，拥抱他的身体，让他的身上，拥有自己的味道。
　　吸血鬼向来瞧不起人类的爱情方式，他们一直认为那种方法其实很无聊，肉体的牵绊，终有一天会在时间中磨没。真正意义上的爱恋，是通过血液来羁绊的。拥有对方的血液，便是拥有对方的全部，某种意义上，吸血鬼往往比人类更加专情。
　　玖兰枢也不例外，他是纯血种，无论是以前还是现在，而且血族六大戒条第一项便是避世，所以，玖兰枢的爱情方式，就是让优姬喝掉他的血。
　　玖兰枢是高岭之花，是盛放在暗夜之中的蔷薇精灵，对玖兰枢有欲望，还不是吸血，想一想都觉得是种冒犯，那种事情与他仿佛就像是南北一样无法联系，完全是两个概念，不过现如今联系到一起，却让零觉得愉悦。那个家伙，从来都没有呢！所以身体还是其他的恐怕都会很青涩吧？当然，他也一样，一想想自己有可能是他的第一个男人，感觉很微妙呢（作：默……枢不是女人，所以这句话我打的也很微妙！）
　　而这边，玖兰枢硬生生的打了个寒颤，总觉得要发生了一些不好的事情。
　　
　　玖兰枢很烦躁，真的。
　　锥生零最近看他的眼神越发肆无忌惮，有种掠食的动物的光芒。
　　这让玖兰枢觉得有点困扰。
　　其实习惯了锥生零之后，就可以像之前长老会开会那样，忽略掉就可以了，可是现在的锥生零身上那种明晃晃的掠夺实在是让玖兰枢觉得烦躁不安。
　　那双眼睛，真想挖下来啊！
　　
　　这天一如往常，看起来其实也没什么不同，但很久以后，玖兰枢放下书，看着窗外，这一天，其实很多事情都发生了改变。
　　命运由此相错。
　　零进屋，不意外看见那人斜倚在沙发上，神色望着窗外，却又仿佛空洞似的透了过去，聚焦在虚空的某处。
　　这种状态零不意外，自己在回忆优姬时，也是这种表情。
　　他放下托盘，里面，是血液淀剂。
　　“吃一点吧。”一如往常的，零端着血液淀剂，走到玖兰枢的面前平静的开口。
　　此时的玖兰枢已经收回神游的思绪，漫不经心的接过零递过来的杯子，一口喝掉。
　　看着玖兰枢抬起优美的颈项，看着他滑动的喉结，看着他白皙柔嫩的肌肤，零的心底，升起一种说不出的焦躁之感。
　　这就是对一个人有了欲望时，的感觉吗？
　　感觉很多都不同。
　　
　　玖兰枢略微皱眉，那人的目光让他完全无法集中精神，那种眼神，□裸的没有任何一丝遮掩，让他莫名觉得烦躁不安。
　　也因此，被转移注意力的枢没有发现血液淀剂与平常的不同。
　　“你可以走了。”枢平静的开口。
　　“不能留下来吗？”零询问。
　　“不能，因为我现在不想看见你。”那目光太过灼人，让玖兰枢不愿忍受。
　　他没有发现，现在的他对待零的态度，正在变化。
　　可零发现了，他对玖兰枢分外敏感，哪怕那人动作有一点点不同，他都能发现。
　　于是他的眼光却深沉了，那浅浅的紫色顿时变成深邃的紫，仿佛可以把人吸入不留痕迹。
　　“可是我，不想离开。”零低下头，贴着玖兰枢的耳边，轻轻开口。
　　从窗外，可以看见玖兰枢坐在沙发上，书本放在他的膝盖上，零从沙发后面双手撑着沙发，低头在玖兰枢耳边，这是一幅无论怎么看，都会让人觉得无限暧昧的图。
　　枢转过脸，看着零，零的神色颇为奇异，有种隐隐的兴奋与狂放，和平常的他很不一样。
　　因为他听见他说：“玖兰枢，我们在一起吧。”
　　半响――
　　玖兰枢眼镜闪过一丝红光，原本在他面前的零粹不及防的，摔倒了墙壁上。
　　“锥生零，你可以了。这句话，我以后不希望在听到。”
　　零靠坐在墙上，垂下来的银发挡住了他的脸，没人看不清他的表情。
　　然就在这时，异变突生。
　　玖兰枢突然觉得全身的力气好似一瞬间突然消失，整个人不由自主的，倒在地上，全身微微颤动，却连拳头都无法握紧，到底……发生了什么？
　　“我只是不想再忍了。”零慢慢站起身，刚刚的冲击对他而言，并没有什么伤害。虽然答非所问，但是玖兰枢却听懂了。
　　“有人告诉我，人生在世，要学会珍惜眼前的东西，切莫等到失去才知道后悔，我虽然明白……却直接放弃了，因为我们之间，根本没那么简单……但是羽说的对，正是因为连优姬都死掉了，我们才更要珍惜眼前人。可是我知道，以你的个性，你不会答应。因为优姬是为你而死。负疚的你，根本不会接受我。既然情况反正已经坏的不能再坏了，既然如此，再坏一点又能如何？”
　　“你到底做了什么？”玖兰枢深吸一口气，才能把话说清楚，他要是再不明白眼前这种情况是怎么回事，那他就不是玖兰枢。
　　“做了什么？”零微微一笑，这一笑极尽温柔，但不知为何，玖兰枢却感觉自己的脊背窜上一股冷气，让他有些发抖。
　　“其实也没有什么，不过做了一点手脚罢了。因为我不想陷在这个死结里面，与其在这个轮回里绝望，倒不如放手一搏，既然你我都在寻求解脱之法，偶尔，也该任性一次，做一下自己想要的选择。毕竟，总是保持理智，其实也很痛苦的。”
　　他蹲□，将趴在地上没有任何力气的玖兰枢拉起扛到肩上，接着，走到床边，将他放到了床上。
　　
　　




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　玖兰枢越发不安，现在的锥生零简直太不对劲了！
　　事情向一个未知的方向发展，玖兰枢明明知道，却不知道该如何阻止，他咬咬牙，开口问道：“是血液淀剂对不对？”
　　他刚刚只喝了血液淀剂，除了这个，他想不到其他的东西了。
　　零不置可否。
　　玖兰枢看着他的表情，有些不可置信：“你居然也会用这种下三烂的手段了吗？”
　　“你不需要用语言来刺激我，对我而言，已经没有什么可以后悔了。”零俯□，看着躺在床上没有办法动的玖兰枢，这个结果多么不容易啊，零苦笑，这一次，若不是他大意，自己本不可能成功的。而且，那药无色无味，若不是如此，以纯血种对血的敏感，再加之这人的聪慧，他根本不可能上当。
　　“锥生零，你最好知道自己在做什么。”
　　玖兰枢虽然不知道锥生零到底想做什么，但是有种不安，他知道接下来的事情一定很糟糕，要知道，他上一次出现这种感觉时，是优姬来到地下室的那一刻。
　　“我很清楚，再清楚不过，不过，枢，你真的很嗦啊。”
　　零看着眼睛渐渐有些慌乱的玖兰枢，不由得有些成就感。能令眼前这人如此慌乱的，只有他啊！
　　“你既然想知道，我就告诉你，给你下的药，只是单纯让你没有办法动而已，至于我想做什么……”零微微一笑，右手滑到了他的□，他低着头，在玖兰枢耳边用着最温柔的语气，轻轻的说：“我想抱你。”
　　他如愿看见那双永远波澜不惊的双眼呈现一种呆滞。
　　（作者：H啊，呵呵，我终于写到了呜哈哈哈，幸福的想要转圈圈啊！）
　　“锥生零你疯了！”
　　在这种情况下保持自己的理智，玖兰枢哪怕历经万事，也还没到这个程度，而且千万年的经验，也没让他像现在这么尴尬的情况。
　　自己被人下药不能动，眼前的人居然说、说想要……抱他？
　　玖兰枢如果能动，一定马上离开这个因为那个人那句话，呈现一种暧昧气氛的环境中。
　　可他不能动。所以只能阴下脸，疾声喝道。但怎么看，都有种虚张声势的感觉。
　　吸血鬼的世界，其实是很少出现这种情况的。
　　大部分的吸血鬼，都是用吸血来表达想要得到某个人的想法，对于这种情况，多数人嗤之以鼻。
　　何况，他是纯血种，而且，还是玖兰的始祖。
　　任谁敢用如此龌龊的念头对他？
　　但偏偏眼前这个从来就不惧怕他的人就敢！
　　枢以前就觉得锥生零明明是最低级的level E，居然敢无视甚至敢拿枪指着他，现在，居然敢……
　　他已经觉得有些虚幻了。
　　零微微一笑，很显然，眼前的成功让他很高兴。
　　他低下头，在枢的嘴边轻轻落下一吻。
　　“今晚，你是我的的了。”
　　枢不知哪来的力气，居然反手打了零一下。
　　清脆的‘啪’一声回响在两人之间。
　　零歪着头，嘴边因为刚刚的一下而流了血，但是下一刻，就恢复原状。（作：真让人羡慕的恢复力…… O(∩_∩)O~）
　　他看着支起上身的明显是怒气状态的玖兰枢，那人阴沉着脸：“锥生零，你最好注意一下你的身份！你敢……我一定杀了你！”
　　那个词实在不好说，枢也只好模糊带过。
　　说着，就要从零的旁边下床。
　　也不知道怎么的，刚刚失去的力气仿佛回来一部分，枢也只能解释为药效过去了，毕竟吸血鬼的体质很特别。（嘿嘿，作者邪恶的笑：我可爱的孩子啊，药效要是这么容易过去，那多无趣啊，我可是好不容易，才写到这里的，让你动，只是为了增添一点情趣而已，呜哈哈）
　　
　　旁边的人因为这句话硬生生打了个寒颤。
　　太、太邪恶了！
　　
　　零一直沉默着没动，直到玖兰枢下床准备起身的那一刻，忽然回头扯过淬不及防的枢，将他再次压到床上，并且这次将他的双手压制在身体两侧，然后迅速用自己的腿压住他的脚。枢只觉得一阵天旋地转，被压住的他想挣扎时，处于不利地位的他已经被压制的不能动了。
　　“放开我，锥生零！你听到没有？”
　　玖兰枢怒声叫着，却没有得到任何回应，下一刻，那人看了自己一眼，然后就压了下来。
　　
　　玖兰枢从来都没有感觉像现在这么难过过，双手被压在头两边无论怎么挣扎都没有办法摆脱，身上锥生零的重量却让玖兰枢感觉是那么无力，想起刚刚那一瞬间自锥生零眼底看见自己慌张的样子，他就忍不住的怒气上扬。这样想着，就忍不住下嘴想要去咬那个人伸进来的唇，却被零发现及时躲过。
　　“你是故意的对不对？锥生零。如此侮辱与我。”
　　玖兰枢冷冷的看着他，身上透着的却是狂暴的杀气，显而易见，玖兰枢已经在生气边缘上了。
　　下的药不会完全夺走玖兰枢的力量，可是却也让他无法摆脱锥生零，这种不上不下的感觉会让人明显意识到两个人的实力差距，就像是猫在戏弄要被抓的老鼠一般，怎么都无法逃离却还不得不逃，这种感觉，玖兰枢深深感觉到自己的自尊已经被严重侮辱了。
　　对于吸血鬼而言，什么最重要？
　　自由，再来，就是自尊。
　　臣服于强者，是吸血鬼的本能，这并不会让人感觉到羞辱，但臣服于一个弱者，那就是屈辱。
　　而现在的玖兰枢，就是这种状况，尤其这个人，又是锥生零，感觉又要加倍。
　　“如果我说，我不是故意的，你信吗？”锥生零是真的不知道，这药，是绯樱羽给他的一个地址，很神秘的说一定可以得到他想要的东西，半信半疑的锥生零去了，结果，店主只问了几句话后就塞给了他这个药，问及是什么，只说是迷药，零又没有给人吃过，怎么知道，所以，他是真的不知道会是这个效果。
　　“不过，我现在觉得，这个药效不坏。”
　　如果说前一句玖兰枢的火气还稍微降了一点，那么后一句就直接让他从冰水变成冰山。
　　被锥生零生生打击了一下的玖兰枢，知道自己逃不过的时候顿时就冷静下来了，物极必反，就是这样。
　　
　　“你可以做，但是锥生零，你该知道我玖兰枢是什么人，如果你执意，那么将来总有一天，我会要你后悔今天的所做所为。” 
　　玖兰枢面色平静的说着，既然怎么都逃不过，那么，未来，你可以好好接受我的回礼。
　　零看着身下人的眼睛，最初的惊慌和不安已经褪去，现在，只剩下坚定与骄傲。
　　纵使身处如此的逆境，玖兰枢依然是高傲的，冷静的，让你想要去膜拜。
　　那双眼睛，深深地酒红色以近乎黑，此刻看上去是那么危险，却如同漩涡一般，将人不自觉的吸引。纵然知道危险，也要一尝。
　　零看着他：“玖兰枢，我知道自己在做什么，也知道会有什么后果，但是我知道，如果我不做，我会更后悔。”
　　枢看着他，那双粉色的眼睛此刻也满是坚定，很好，覆水难收了吗？
　　既然如此，锥生零，我一定会‘好好’的招待你的。（作：写文的是我，你认为我会给你翻盘的机会么？）
　　零不想再说什么，此时说什么都已经是多余，他低头，轻轻吻上了略微有些冰冷的唇。
　　玖兰枢睁着眼，怔怔地看着天花板，他知道，自己今天没有意外，怕是逃不过了。
　　而意外这种东西，估计发生的几率不太高。
　　这栋房子里，除了他自己，就只有浅夏和羽加上蓝堂，或许，还有眼前这个人。
　　其他人，都已经被他撵回家去了。
　　浅夏和羽虽然在这里，但这个时候，估计是不会来打扰他的，而且，会来打扰他的人，也会被那两人拦下。
　　他太了解锥生零，那人无缘无故会有这种举动，只能是被那两个人撺掇的。（话扯远了……）
　　枢漫无目的的想着，却怎么也没办法忽视停留在唇间的温暖触感。
　　他宁愿锥生零粗暴一点，赶紧做完赶紧拉倒，大不了当成被狗咬了一口，也好过现在那小心翼翼的碰触。
　　像是在呵护某种珍宝。
　　这样却让玖兰枢更加焦躁。
　　毕竟如果是难堪的事情，绝大多数人恐怕都会选择快快结束而不是慢慢磨蹭。
　　事实上，锥生零在面对玖兰枢那双眼睛时，所有的心思都消失无踪，只想遵循自己的本能，好好疼爱眼前这个人，玖兰枢从来就不是弱者，也从来不需要那个人的怜悯，他总是用着最优雅的态度，面对所有的狂风暴雨。他是强者。
　　可是，在看过玖兰枢过去的零却是没有办法不去疼惜。上天作弄也好，他总是看到玖兰枢脆弱的一面。那个人纵使将自己柔软的一面深深的隐藏，那种坚强的柔弱让零没有办法不动容。




65

65、大结局 ... 
 
 
　　
　　超大的床上，帘幕缭绕间，暧昧缠绕其中。
　　透过隐约的幕帘，可以看见躺在其中的两个人，其中一个，黑色短发白色肌理，凌乱的衬衫压在身下，隐约可见束缚着胳膊，嘴里面被不知名的布堵着，但怎么看都觉得和那人身上的衬衫是同一种料子，□着全身，此刻正……欲拒还迎般挣扎。
　　另一个，银色短发，上身的衣服已然不见，只有下半身的裤子，此刻正趴在那人身下，做一些令人眼红心跳的事情。
　　“嗯……啊啊……嗯……嗯……”
　　一声声低沉的呻吟在屋内响起，当然，不容置疑的，肯定是玖兰枢的。
　　【提问：问什么不是锥生零呢？
　　答：你怎么会问出如此愚蠢的问题呢？他当然是正在忙着让玖兰枢呻吟啊！】
　　被堵着嘴的玖兰枢，说不出话，同样，呻吟也没有办法忍住，所以，性感撩人的声音就那么倾泻出来。
　　然后，玖兰枢想死的心情都有了。
　　这大概比久远之前自己被囚禁放血都要糟糕的很。
　　但是这些，都远远比不上当锥生零进入玖兰枢身体的那一刻带来的心理冲击。
　　
　　“玖兰枢，你现在是我的了。”当锥生零俯□在玖兰枢的耳边说下这句话时，玖兰枢看过去，那人的眼底是满满的志在必得。
　　玖兰枢忽然就想到久远之前两人的第一次见面，到现在发生的所有事情，呼啦啦的过了一遍，然后忽然发现一个很重要的事实：一、最近自己似乎一直在做搬石头砸自己脚的事情；例如优姬，二、他对于锥生零的碰触居然不像那群贵族一般让自己不舒服。
　　于是，再被锥生零用身体打击过后，玖兰枢被自己的想法挫了。
　　他居然觉得锥生零的碰触不让他厌恶？而且，不愿承认的是，居然还有快Q感？
　　作为纯血种，吸血鬼中的帝王，从小时候起，不对，从几百万年前起就与一帮想要偷腥的鱼打交道的人，不对，吸血鬼，玖兰枢深知心理战的重要性，而现在的他，要是再不明白自己心理上已经输了，他就去死。
　　习惯这种东西，终于还是改变了他。
　　于是玖兰枢咬牙切齿：锥生零，你很成功。成功的让我觉得我当初怎么就选了你这只白眼狼？
　　（不行了，作者呻吟了：我不写不下去了，于是，拉窗帘等待第二天到来吧。亲们原谅我的不负责任吧。）
　　外面，绯樱羽捧着VCD，满意的奸笑。
　　很好，锥生零，你做得很好。
　　
　　一个星期后――
　　
　　玖兰枢睁开眼，看见外面的月色，知道自己这一天又是迷迷糊糊睡过去的，这是第几天了呢？玖兰枢微微苦笑，从那天以后，他就再没机会离开这间屋子，他甚至都没有下过床，并非不想下去，而是搭在他腰间的手控制着他。
　　锥生零并没有放过他，在初次品尝到□的美好后，锥生零仿佛沉溺其中一般，偏巧吸血鬼的精力又很旺盛，结果大家心知肚明。
　　他发现，锥生零特别喜欢抱着他亲亲摸摸，像小狗一般，偶尔，某一次气氛正好时，锥生零会‘兽性大发’的把他压下，然后做Q爱。而前兆就是每一次都会先将他的双手绑起来，他曾试图挣扎过，但是没有任何用，失去力量的他，在锥生零面前，任何挣扎都是徒劳，除了增加情趣。后来他终于忍不住问了锥生零，自己纵然不被绑着，也绝对挣不过他，既然如此，为什么还要帮着他，锥生零看着他，银色的双眼仿佛带着迷雾一般，他清楚的听见那人的回答：“我不想你受伤。”说着，拉过他的双手在指尖上落下一吻。
　　其眼中的浓浓意味让玖兰枢叹息。
　　这时的锥生零，如同那时的他。
　　爱着优姬的他。
　　玖兰枢知道，锥生零是真的打算和他磨到底了。
　　他可以感觉到，锥生零密密麻麻的用着温柔与理解织成一张网，把他困进去，无力挣脱，无法逃开，只能在网中陷落，在这样下去，总有一天，他会彻底沦陷。
　　因为他已经失守。
　　看着换过床单的床，还有屋子里热腾腾的点心，旁边高脚杯里面的血液淀剂，床下搭着的洗干净的衬衫与裤子。
　　枢抬起眼，扫过整个房间。
　　这间屋子从他踏入那天起，便再没打扫过，这么多天下来，屋子里早已经满是灰尘，而且，由于主人颓废的心情，房间里也满是沉闷与死气，而现在，屋子里干干净净，茶几上放着一个花瓶，里面的蔷薇花在夜色下绽放的很是耀眼，窗户开着，徐徐的微风吹着窗帘飘起来，空气里流动着宁静的气息。
　　一时间，枢忽然就感觉自己疲惫得心灵得到了抚慰。
　　那种感觉，就好像在自己很小的时候，优姬摸着自己的头，告诉说：“不要难过哦！”
　　不同的是，优姬是太阳的耀眼暖人，仿佛不像是个吸血鬼。
　　而锥生零，则更像是空气，平常时看不见摸不到，却是必须的存在。
　　那一刻，枢了悟。
　　于是，那一天，零准备完东西回来时，看见玖兰枢坐在沙发上，抬头看着他，眼底是说不出的情绪：“锥生零，纯血种的寿命，是很长的，你愿意，陪我到消失的那一天么？”
　　零怔住，一秒钟后，他微笑的跪□，亲吻着玖兰枢的手背：“当然，以锥生零之名，否则，我愿万劫不复。”
　　此刻，东方的第一缕阳光射入房中。
　　新的一天开始了。 
　　
　　【话外文：终于将这篇文更完了，不由松口气，当初写他的时候，着实纠结了很久，个人其实还是蛮喜欢优姬的，所以没有办法将她写的太坏，于是乎就很头疼，她是零枢之间最大的障碍，两人都是因为不想伤害优姬，而优姬本人又是一个看似柔弱实则坚强的女孩，她很爱枢，又把零看成是最好的朋友，这两个人在一起，只能让她为难，而两人显然想到了，所以全部选择了沉默，要是就这样把这段爱情掐死腹中，我还写什么？（某人暴走中）话说这人活着不对，同样死了也很麻烦，在我计划好久之后，终于决定，就让她保持着毫不知道的心情就这么死掉，剩下两个人就随我安排了（仰天大笑）至于原创的两个人物实在是没办法，如果没有人去调节那个人之间的感情，以那两个人的死脑筋而言，什么时候能在一起？如果没有人让他们认清，只会越来越远，但是这件事情，不能是由蓝堂他们去做，因为他们毕竟只算是侍奉玖兰枢的贵族，没有足够的话语权也没有足够的影响力影响到他，只能是一个分量很重的与他有血缘关系的吸血鬼，再加上纯血种的生命太过悲哀，有这么一个有些脱线说话抓不到重点看事情总与别人不一样的人来调和一下气氛（笑），也能让纯血种灰暗的生命中添加一丝色彩，既能有这样快乐的纯血种，那么他们又何必悲伤呢？】 

作者有话要说：到今天为止，这篇文终于更完了，我都忍不住想要叹息了，最后要说的是，这是我第一篇结束的正文啊！
因为这里并不是主发地，所以文章显得有点乱，格式上都有些不合，以后可能会修，到时可能会有番外，如果我再有心情想写的话……
那么接下来，我会努力把其他的坑填上的。

