

　　（圣斗士）草萱色の风
　　作者：月之影舞

　　序

　　“撒加，卡妙，修罗……”深夜清澈的水顺着十二宫的台阶缓缓流下，其间伴随着沙罗双树的花瓣……
　　远处的处女宫，两股‘雅典娜之惊叹’相互碰撞，强大的力量让整个圣域震撼，草萱色长发的男子靠在一根断柱上手里是一片沙罗双树花瓣，望着远处的处女宫眼泪不受控制的流了下来，为了最终的胜利，即使不愿意即使心里在滴血，也必须向着自己的信仰向着女神挥拳。
　　似乎为了表明此时还在战斗中的战士们心里的悲伤，天空下起了雨……力量的冲击不知什么时候结束了，心里那种不祥的预感越来越强烈，雅典娜已经知道了么？
　　“你们这次回来到底是为了什么？不要跟我说什么投靠了哈迪斯！你我还不了解吗！”身着天枰座黄金圣衣的童虎使劲摇晃着眼前的年轻男子。
　　“我回来的目的不是很明显嘛……”
　　“史昂！你……唉～！”
　　与两百多年的老战友快速的向女神神像赶去，看到的只是一地的鲜血还有几个近乎绝望的年轻战士……
　　独自走向那几个年轻的小鬼走向女神流下的鲜血，心里在滴血……撒加……你们已经很努力了呀，可是真正的战斗现在才开始，看着这几个对着自己摆出战斗姿势的小鬼，接下来的战斗会更加的困难，这几个小鬼没问题吧？现在担心这些做什么？自己能做的也只有相信他们不是吗？
　　“你是谁？！”黑色短发的东方男孩警惕的问着慢慢靠近女神像的草萱色长发的男子，看着他身上泛着暗色光芒的冥衣，就知道是冥界的人。
　　并没有回答男孩儿的问题，看到这个身着天马座圣衣的男孩思绪早已回到了两百多年前，那个同样是东方人同样是天马座和冥王关系复杂的男孩儿，眼前这个和他比起来似乎差很多呀！
　　“星矢，他就是投靠了哈迪斯的前教皇，白羊座的史昂。”青色圣衣的长发少年同样警惕的说着，即使眼睛已经失明还是能够通过小宇宙明确的感觉到来人的位子：“史昂！老师在哪里？他现在怎么样了？！”
　　“哼，只会在这里哭鼻子的小鬼问这么多做什么？”轻蔑的语气顿时激怒了几个年轻的战士，特别是星矢更是愤怒的冲了上去，向其挥出自己愤怒的一拳，可惜实力的差距出奇的明显，这一拳并没有给对方造成一丝一毫的伤害，轻轻的一推就将冲动的天马座击退数米，如果不是仙女座及时出现接住，估计这小子会伤的不轻。
　　几个青铜圣斗士对于身为教皇却投靠哈迪斯十分的不满，因此不再多说一起挥出了自己的绝招，随意的爆发自己的小宇宙，轻易将几个小鬼打倒，居高临下的看着几个倒地不起的年轻战士：“我现在就告诉你们一切的真相……”最后的希望只能放在你们身上了……
　　看着拿着女神神衣离开的几个年轻的青铜圣斗士竟有种如释负重的感觉，放眼看着如今的圣域，已经变得破烂不堪，这次是真的结束了吧？
　　沿着千疮百孔的石梯一路向下走，如今的十二宫已不再辉煌，到处都是因为战斗而倒塌的碎石，最先走到双鱼宫……美丽的玫瑰园早已凋零，看着如今死气沉沉的双鱼宫，似乎还能看到那个坚强的冰蓝色身影，那个总是在一边默默的关心着大家独自一人的坚强身影。
　　水瓶宫，似乎还能看到那个带着眼镜安静看书的石青色，还有总会围着他转的宝蓝色……一宫接着一宫的走，昔日战友的身影在脑中越发的清晰明显，看着已经面目全非的处女宫，似乎自己与那家伙最不熟呐？巨蟹宫似乎也好不到那里去……那个张狂的师兄要是知道自己的宫殿变成这样会抓狂吧？真的是人之将死就会想起许多许多呀，无奈的苦笑，很快就可以与他们聚在一起了呐。
　　走出第一宫白羊宫看着满地的疮痍，似乎不能再称为宫殿了呐，穆那个孩子没问题吧？上次不负责任的离开，这次回来却是这样的状况，自己真的不是一个好老师呀！钟楼的蓝色火焰只剩最后的双鱼宫还在燃烧，但也只是苟延残喘罢了，静静的看着远方，天空的彼岸已经出现了鱼肚白，天……要亮了。
　　“你在看什么？”熟悉的声音在身后响起，金色的身影慢慢走近走到他前面，随意的找了块较为平坦的石头背对着坐下。
　　“我在看……圣域。”
　　“那些孩子没问题吧……”
　　“我们现在能做的也只有相信。”
　　“是呀……相信……”
　　“童虎，其实很想和你好好叙叙，可是似乎不太可能了呐！”平静的语气却让听着的人心里无比的悲伤……
　　看着远方尽量让自己的声音听起来平静：“说什么那，我们很快就可以再见面了不是吗？”在那个死亡的国度。
　　“啊……很快就可以再见了。”还有他们一起，放下一切的微笑浮现在脸上，看着背对着自己的战友，这次是真的结束了，对不起呐，这次还是我先一步……
　　“两百多年都等了，也不介意多等这么一会儿……”很快就可以和大家见面了……随着话音的落下身后小宇宙也渐渐的消失了，留下的只是一点点金色的小宇宙光芒，眼泪顺着眼角滑落，两百多年了……这份感情还是没有说出来么……

　　第一章

　　一切都结束了，圣战结束了，圣域胜利了吧……
　　不知道自己沉睡了多久，等到自己恢复意识时想要睁开眼睛却觉得很费力，只是可以感觉到自己的周围非常的温暖，似乎是泡在液体中，这种让人安心的感觉就像是在母亲的肚子里。
　　可是，自己不是已经死了吗？虚假的十二小时生命，本该再次陷入沉睡的自己，意识为什么会如此清晰？
　　【孩子……对不起……】
　　谁？是谁在说话？
　　时间不知道过了多久，只是感觉自己似乎可以动了，紧接着就是强大的推力在将自己往某一个方向推，四周挤压在身上的感觉很难受，好不容易这种难受的挤压消失，接着就感觉到自己似乎被轻易的抓住了，即使没有睁开眼睛也可以感觉到自己正在往下掉，不知道掉了多久终于停了下来。
　　四周再次变得平静，静静的呆在原地感觉到一切归于平静后才慢慢的睁开双眼，长期紧闭的双眼还无法适应，等到终于可以看清后才发现四周都是黑暗，都是黑暗还不如不睁眼那。
　　试着活动下才发现哪里不太对劲，自己的手什么时候变得这么短了？不止手，似乎是整个身体都变小了，而在这个黑暗的空间里，却能够非常清晰的看清自身的状况，对于这突如其来的变化，即使是活了两百多年的教皇史昂一时也显得有些手足无措。
　　这会是冥王的阴谋吗？这么想着，可是很快史昂就打消了这个想法，冥王没有这么无聊，他根本就不屑于去算计一个人类。
　　自己在这个到处都是黑暗的空间里待了很久了，这里却还是一成不变，从最初的只能勉强爬到现在已经可以正常走路了，看着自己的大致身材似乎只是两三岁的小鬼体型，头发还是自己熟悉的草萱色，眼睛……那些还是算了吧，这里没镜子看不到，依然可以感觉到自己体内的小宇宙，还是自己熟悉的小宇宙却比之前更为强大。
　　有试过自己小宇宙的极限在哪里，但是没有一次全力燃烧小宇宙，现在的身体状况还很弱，如果随意燃烧小宇宙只会对自己不利。
　　这里什么都没有，有的只是无际的黑暗，时间在这里似乎并不重要，过于无聊的日子让史昂只能靠锻炼小宇宙来打发时间，并不是没有想过自己在哪里，只是这些都是徒劳，对于已经死过不止一次的人来说，还有什么是可怕的了？因此也就顺其自然了。
　　因此待在这个黑暗空间里的史昂，并不知道另一个地方一个妇女正在为自己失去一个儿子而独自流泪。
　　“呜呜……孩子……母亲对不起你，没有保护好你，呜呜……”金碧辉煌的神殿里，一位外表年轻美丽的女子正伤心的坐在一处哭泣着，金棕色□浪卷的头发此时显得是那么的暗淡无光，一颗颗珍珠般的泪水不停的从那双天空般湛蓝的眼眸往外涌。
　　“亲爱的，不要再哭了。”银色长发的年轻男子在一边劝说着，即使知道自己的妻子伤心，对于自己的做法自己也不会后悔，他爱自己的妻子但是这并不表示自己可以舍弃自己的权利，看着妻子隆起的小腹，他的眼中闪现的是无情的狠戾。
　　史昂不知道自己在这个空间里待了多久，但是他可以明确的感觉到自己的身体再次成长了，这个空间很奇怪，有时会过的很慢有时又可以过的很快，因此身体的成长都是一时一时的，非常的不稳定。
　　不过对于已经习惯这里的史昂也没有太在意，不是锻炼小宇宙就是到处走走，试试这里到底有多大能不能走到边，有时想想过去的战友，想想小一辈的黄金们，日子也就这么过了。
　　这次史昂也像以往一样想着自己的那些不知道想了都少遍的过去，突然感觉到空间产生了震荡，一个黑影好巧不巧的刚好砸中还在神游中的史昂。
　　还在抱怨的史昂捂着被砸的生疼的头，转身看看到底是什么东西砸了自己，不过这不看还好一看着实让史昂愣了好一会儿，砸中自己的是一个小男孩儿，一个看上去只有两三岁大小的小男孩。
　　男孩有着一头漆黑的头发，还有一双十分漂亮的翠绿色眼眸，不要问他为什么在这个四处黑暗的地方还能看清眼前的小鬼长什么样，他就是可以看清楚，这里四处都是黑暗，偏偏只有他们不受黑暗的影响。
　　“对不起……”男孩儿似乎也知道了自己之前做了什么，十分腼腆的对着看上去比自己大上两三岁的史昂道歉。
　　没有想过还会有人出现，史昂现在的内心十分激动，因此并没有理会男孩儿的道歉，有多久没有看到人了，即使只是一个小鬼也是人啊？可以和自己说话的人！天知道即使史昂表面没什么表现，但是他的内心早已厌恶了这个只有自己的地方，如果不是能力有限，早就想办法离开这里了。
　　似乎是史昂的目光过于热烈，这让男孩不知所措，漂亮的翠绿色眼眸更是四处躲闪着，两人就这么僵持着，不知过了多久，还是这个男孩儿最先打破了沉默：“那个……你就是哥哥吗？”
　　哥哥？对于男孩的说辞些微感到一丝诧异，不过在这个空间里一直都只有自己一个人，这个小鬼突然这么说，是不是知道什么？微眯着绯红的双眼盯着眼前的黑发小鬼。
　　“母亲说我有一个哥哥……和我一样都在父亲的腹中，所以我不会感到寂寞……”似乎是看出了史昂的疑惑，男孩儿连忙解释着，不过他这一解释让史昂更疑惑了，什么叫父亲的腹中？
　　仔细端详着眼前的小鬼，那种漆黑的毫无杂质的黑发，湖水般平静的翠色眼眸，总觉得在哪里见过？也许是男孩儿还太小，因此史昂想了很久无果后也就放弃了思考，不过现在看着自己的这双翠色的眸子里带着一点点的不安还有期待？“你叫什么名字？”
　　“……哈迪斯。”似乎是因为史昂的突然提问，让男孩儿的眼神更加的富有神采，虽然还是有点矜持，不过面对自己的兄长，这里唯一的亲人，还是非常乖巧的说出了自己的名字。
　　……相对于男孩儿的欣喜，史昂则是不自然的抽动着嘴角，这只是一个巧合，一个巧合到眼前的小鬼和那个高高在上的冥界之王有着同样的名字，同样的发色及眼睛，包括之前这名叫哈迪斯的小鬼所提到的父亲的腹中也只是一个巧合。
　　“哥哥……”对于史昂久久没有回应而略微担心的哈迪斯，小心翼翼的叫着还在兀自纠结的史昂，他虽然还小但他也知道自己的处境，毕竟在还没有出生时就可以感觉到母亲的痛苦与悲伤，母亲无时无刻不在述说着自己即将面临的处境，同时也知道自己还有一个哥哥，即使再懂事也还是一个孩子，说不害怕是不可能的，因此，即便是第一次见面，他也希望自己的哥哥不要不管自己。
　　在哈迪斯小心的叫着自己时，史昂就收回了自己的思绪，看着小鬼眼神里所呈现的无助和脆弱，默默的叹气，想那么多做什么，眼前的这位还是孩子，是弟弟……
　　温柔的将哈迪斯抱进自己的怀里，随意的找个地方坐下，看着因为自己的动作而渐渐安心的小鬼，史昂露出了许久没有出现的微笑，上一次这么笑的时候，似乎是在圣域呐……想到圣域，有那么一丝的心疼，难过，不过都过去了，随意的揉搓着怀中小鬼的黑色头发，语气柔和：“哈迪斯，我是你哥哥史昂，以后可要好好相处啊！”

　　第二章

　　从最初来到这里时史昂就知道现在的自己已经不是以前的自己了，只是一直都不敢正视而已，不过哈迪斯的突然出现让史昂完全肯定了自己之前的想法，自己重生了，只是这个重生的家庭，父母似乎不待见自己的孩子。
　　轻轻拍了拍在自己怀里缩成一团睡的正香的小鬼，史昂的嘴角勾起一个好看的幅度，不过至少现在的自己不是独自一人了，哈迪斯是个很听话的孩子，不像一般的小鬼在这个年纪的时候总是大吵大闹的，他很乖很安静，这一点让史昂很放心，只是似乎是因为这里只有他们两个或是其他什么的，小鬼非常喜欢黏着自己。
　　看着这个乖巧的自己如今的弟弟，史昂不得不再次感叹小孩子都这样该多好啊，想到曾今那些圣域的小魔王们，即使过了这么久依然会觉得胃痛，果然那些小鬼带给自己的阴影太过强烈了么？
　　正在回忆着曾今过往的史昂突然发现怀中的小鬼似乎动了动，低头一看就见一双泛着水汽的翠色眼眸望着自己，略带宠溺的揉着小鬼质感很好的黑发：“睡的舒服么？小哈！”史昂从来没有叫过这个弟弟全名，也许是潜意识的排斥，他没办法用那么宠溺的语气叫出哈迪斯这个名字，不过看着此时乖巧偶尔被自己逗得团团转的弟弟，小哈这个称呼真的很适合啊～！
　　刚刚睡醒还无法聚焦的瞳孔在经过一点适应期后，就看到自己哥哥那张放大的脸，听着哥哥的问话，哈迪斯非常乖巧的点头，在这里只有他们两个，因此在哈迪斯的眼里只有哥哥，只是他怎么也不会想到这会成为一种习惯。
　　对于哈迪斯过于乖巧安静的性格，史昂虽然很满意，但有时也会很无奈，为什么这个弟弟就不能再活泼一点，好动一点那，一点小孩子的生气都没有，很无聊啊！每当这么想的时候史昂又会怀念起圣域里的那几个小魔王，巨蟹座的迪斯马斯克总是喜欢趁双鱼座的阿布罗狄不注意时，破坏双鱼宫的玫瑰园，惹得小阿布总是在自己面前哭鼻子。
　　天蝎座的米罗喜欢缠着水瓶座的卡妙，还骗那孩子说什么多做刨冰冰欺凌，对修炼小宇宙有好处，就是因为这样一到夏天就可以看到小鬼们全部聚集在水瓶宫……
　　双子弟弟也不是让人省心的主，成天喜欢到处捣乱，也许是因为年长的关系，小迪斯和小米罗总是喜欢跟着他，这一点似乎很让双子哥哥头疼。
　　想到那些让人既无奈又怀念的日子，史昂的嘴角勾起一个好看的弧度。“哥哥在想什么？”哈迪斯翠色的眼眸疑惑且好奇的看着自己的兄长，这么长时间的相处，他已经充分了解了自己的哥哥有时会想一些事情想很久，因为不知道所以好奇，在考虑了这么久后，一向安静的哈迪斯问出了自己的问题。
　　用手指戳着哈迪斯白皙粉嫩的小脸，史昂绯红的双眼弯成了月牙状：“在想待会儿和小哈玩什么呀！”虽然哈迪斯平时安静了些，但是就一张粉嫩嫩的小脸还是很让史昂满意的，嫩嫩的滑滑的，手感很不错，和穆小时候比起来好多了，因此史昂与哈迪斯的平时相处模式就时常来上一段，史昂单方面的柔脸行为。
　　对于史昂的这一动作，哈迪斯虽然不是很喜欢，但也不是很讨厌，因为他知道这是哥哥对自己一种喜欢的表达方式，只要哥哥喜欢，怎么样都好。
　　时间也就在两人偶尔无聊的互动中流逝着，不知是什么时间点空间又一次出现了异动，在感觉到空间异动的同时史昂就抱着哈迪斯跑到了一边，这次他是学聪明了，上次出现的是个小鬼，自己的弟弟，这次还指不定出现什么了！
　　不知道过了多久，只见一坨蓝色的东西突然出现在史昂和哈迪斯的眼前，只是离得有点远，再加上那坨诡异的蓝色物体摔出来后就一动不动的，即使是活了两百多年的教皇，在这个诡异的空间里也无法用常识来判断那到底是个啥……
　　将哈迪斯小心的护在身后，慢慢的靠近那坨蓝色物体，全身神经紧绷大有一发现不对就发大招的打算，而哈迪斯也是小心翼翼的跟在史昂身后，只是好奇的探出半个脑袋看看到底是什么。
　　还没等两人靠近那坨蓝色物体就动了，隐隐约约还可以听到一点声音，仔细一听似乎是人的声音，这一变化到是让紧张的两人着实愣了一下，只见那坨蓝色物体曾的做起来，一看，竟是一个和哈迪斯差不多大小的男孩儿，男孩儿有着一头蓝色的卷毛和一双海蓝色的漂亮眼眸，不过此时男孩儿的面部表情似乎有点……扭曲？
　　“哎哟喂～！痛死我了，原来是有底的啊。”蓝发小鬼痛苦的捂着自己的头，看来刚才那一下摔得不轻。
　　似乎是对于突然出现的小鬼有点反应不能，因此史昂和护在身后的哈迪斯只是愣愣的站在原地，并没有更进一步的动作。
　　捂着自己的脑袋哀嚎了好一会儿的蓝发小鬼这才注意到一边愣神的史昂和哈迪斯，只见他盯着躲在史昂身后的哈迪斯好一会儿，似乎是想通了什么右手握拳敲在左手手掌上，屁颠屁颠的跑到史昂面前露出一口雪花花的大白牙：“哥哥好～！”然后指着哈迪斯：“这是弟弟么？”
　　这种突然的变化让史昂暂时反应不过来，等到调整好思绪想着现在又是怎么个状况后，低头一看这个突然出现的蓝毛小子依然是那副露齿的灿烂笑容，为什么在这一刻自己会感觉加隆那小子站在面前？
　　“你是谁？”强压下心里诡异的想法，劲量让自己的表情自然一些，为什么会有种听到这小鬼的回答后，自己会杯具的感觉？
　　“我是弟弟，波塞冬。”
　　……巧合吧……绝对是巧合，巧合到第一个弟弟与冥王同名，突然多出来的弟弟与海皇同名……对！只是巧合！
　　看着名叫波塞冬的小鬼在说出自己的名字后一双海蓝色的大眼睛期翼的望着自己，史昂突然觉得自己就是天生的保姆命，总是离不开小鬼。
　　“我是你哥哥史昂，这也是你哥哥哈迪斯，不是弟弟……”史昂随意的介绍着顺便将躲在自己身后的哈迪斯拉到波塞冬的面前。
　　“不是弟弟么？”显然波塞冬对于这个结果有点失望，一脸委屈的看着史昂，看得史昂那个眼角抽啊，你那委屈的表情是什么意思啊？“哥哥要保护弟弟的安全，可是他能行么？”蓝发的小鬼一脸不放心的看着哈迪斯。
　　对于这个突然出现的活泼弟弟，史昂只是觉得以后的日子会更加有趣，同时也会更加无奈，现在的他只希望不要再出现什么弟弟或妹妹了，他不是保姆，况且圣域的日子虽然怀念，但他可不想再经历一次养小孩的过程，有这两个就已经够了……
　　名叫波塞冬的蓝发小鬼似乎还想说些什么，眼神不经意间看到哈迪斯望着自己的双眼，翠色的眼眸很漂亮，却让波塞冬不经意间打了一个寒颤，十分乖巧的噤声了，而还在纠结以后日子的史昂并没有看到两个小鬼的诡异互动。

　　第三章

　　如果说哈迪斯和波塞冬的出现，史昂还可以坚持自己的巧合思想的话，那么如今出现的三个妹妹就不能只是单纯的巧合了吧……赫斯提亚，得墨忒尔还有赫拉，这就是三个妹妹的名字……
　　看着面前闹成一团的弟弟妹妹们，史昂算是悟了，这些所谓的弟弟妹妹感情都是未来的大神啊！那也就是说，现在这个空间的确是某神的腹中，而现在唯一要做的就是等着哪天被那个不知道怀没怀上的弟弟宙斯给救出去。
　　话说，史昂和哈迪斯还有波塞冬相处的还是很和谐的，哈迪斯很安静波塞冬就很闹腾，不过两个小鬼都很听自己的话，虽然在这个虚无的空间里也不必注意太多，但是显然两个小鬼很黏自己，这一点从他们睡觉时抱着自己的那力度就可以发觉。
　　而时间也就在史昂逗弄着两个弟弟的消遣中流逝着，不知不觉间只有三个人的空间里也渐渐的增加了新面孔，而每一次增加一个新面孔，就会让史昂胃痛一次。
　　突然觉得很累，本来以为一切都结束了，自己也可以解脱了，什么都不管了，可是偏偏命运给自己开了一个天大的玩笑，重生……重生就重生吧，但是怎么也想不到会是以这样的方式重生……
　　面对两个还是孩子的未来海皇和冥王，竟有那么一瞬的杀意，只要他们死了，是不是圣战就不会发生了？但看到两个依赖自己的弟弟时，立刻否定了这一可怕的想法，现在连自己的信仰，雅典娜女神都还没出生那，考虑那么多做什么？外面的世界可能连人类都还不存在，这里……是神话时代。
　　“呜呜……哥哥……”有着一头张扬红发的小女孩跑到史昂面前，蓝色的大眼被水雾笼罩，因为在哭的关系，话说的并不是很流畅：“波……波塞冬……欺负我……呜呜。”
　　“我才没有欺负她！”蓝发的小男孩儿在一边倔强的说着，小嘴不满的嘟着，好像自己受了多大的委屈。
　　“你骗人！我们都看到了，就是你欺负赫斯提，对不对得墨忒尔？”黑发黑眼的小女孩儿大声的说着，同时站在她身边的棕发女孩赞同的点头。
　　“我只不过就是拉了一下，是她自己要哭的！”
　　面对这群小鬼的吵闹，史昂只觉得头痛的厉害，最初只有哈迪斯和波塞冬的时候，波塞冬并没有现在这么的好动，他不会去主动招惹哈迪斯，虽然不知道为什么，但是至少不会像现在这样时不时给自己惹一大堆麻烦。
　　看着哭的伤心的赫斯提亚，怎么也想不通这个有个张扬红发，日后的神职可以说和火有关的小女孩，竟是如此软弱的个性，而相对的这位黑发黑眼的妹妹，未来的天后赫拉性格到是火爆的多。
　　将波塞冬拉到自己面前，揉着他一头杂乱的蓝毛，略带笑意的看着因为自己的动作而略带紧张的未来海皇：“告诉哥哥，这到底是怎么回事？”
　　“我……我只是想要看看她的头发为什么是红色的，所以就去拉了一下……”
　　“说谎！只是看看，那赫斯提为什么会哭！”赫拉态度蛮横的说着，似乎波塞冬不给出满意的答复就不会罢休似的。
　　“我……我也不知道……”面对赫拉强势的态度，波塞冬似乎也有些手足无措，眼里竟也闪现出了晶莹的液体。
　　见几个小鬼的互动，无奈的叹气转头看着一边一直没有说话的哈迪斯：“哈迪斯，你说一下到底是怎么回事？”自从几个小鬼经过一次成长后，史昂就不在像过去那样称呼这些弟弟了，更主要的原因是他已经完全接受了这些弟弟妹妹是未来主神的现实。
　　“波塞冬只是拉了一下赫斯提的头发，可能是太用力了。”哈迪斯非常简单明了的说出了事实。
　　……一阵沉默之后，史昂拍拍波塞冬的头：“以后注意点，女孩子不比男孩子。”
　　“恩……”波塞冬小声的回答着，声音带着一点鼻音，而赫拉在听了哈迪斯的说辞后，也有些不好意思的看了波塞冬一眼，不过以她的个性是绝对不会为自己之前的态度道歉的，反正波塞冬平时候也没少欺负她们。
　　面对弟弟妹妹时不时的小打小闹，史昂也只能无奈的收拾烂摊子，虽然身体是成长了，但也还只是孩子……这种日子什么时候才是个头啊？
　　就在史昂还在独自感叹时，空间又一次产生了异动，难道又要出现什么弟弟或者妹妹了？只是……被克洛诺斯吞入腹中的神祗似乎已经齐了呀？还是说神话有出入？
　　不过并不等史昂多想，就感觉到一股极强的推力在将他们往某个地方推，对于这突如其来的变化，几乎是潜意识的产生了危机意识，几个小鬼不约而同的扑向了史昂，紧紧的抱着，只是人太多了，这突然的动作更是让史昂一个重心不稳往后栽，之后就是感觉自己被快速的一推，但是他知道，他们出来了离开了那个虚无的空间，他看到了光……
　　可以出来是一件好事，但是他们却是在快速的往下掉，而几个小鬼更是死死地拽着自己，这让自己根本就不能做什么，而下降的速度太快使几个小鬼拽的自己更紧了，根本就喘不上气。
　　本来以为自己会就这么摔死，但是意料之内的坚实地面没有接触，接触到的是透骨的冰凉，看来是掉到水里了，隐约传进口腔中的咸味，可以断定是掉进了海里。
　　而几个小鬼在掉进海里的瞬间就松开了紧紧抓着史昂的手，示意波塞冬和哈迪斯一人带着一个妹妹上岸。
　　一上岸波塞冬就激动了：“我们这是出来了？我们……出来了！”
　　另外几个小鬼也因为波塞冬的话激动了，还以为会在那个空间待到永恒，却没想到就这样出来了，不过史昂并没有太多的表现，他此时正看着眼前的小鬼，淡金色的长发还在滴水，天空般湛蓝的眼眸呈现出一种呆滞，嘴巴张得都可以塞进一个鸡蛋了。
　　显然几个还沉浸在喜悦中的小鬼也发现了这个没有见过的男孩儿，好奇的打量着这个漂亮的男孩儿，波塞冬甚至发现赫拉的脸出现了诡异的潮红。
　　“你是……？”虽然心里已经有了答案，但是还是想要确认一下，小心的将哈迪斯等护在身后，略带警惕的问着这位显然还在呆滞中的金发男孩儿。
　　“你就是哥哥……”回过神的金发男孩儿直接无视了史昂身后的几个小鬼，眼神死死的盯着史昂。
　　“也许吧，告诉我你是谁？”显然对于这一问题史昂已经见怪不怪了，毕竟不是第一次被这么问了。
　　“我是你弟弟，宙斯。”

　　第四章

　　宙斯，克诺洛斯与瑞亚的幼子，由于克诺洛斯当心自己的孩子推翻自己的统治，就像自己推翻天空之神乌拉诺斯一样，因此即使知道自己的妻子会恨自己，依然为了自己的权利无情的吞下自己一个又一个孩子，而宙斯便是瑞亚唯一保下的孩子。
　　为了不让克诺洛斯发现这个孩子的存在，瑞亚将他藏在了克里特岛，而地母盖亚似乎也不满克诺洛斯的做法，其实最根本的是她想自己丈夫了，因此在隐藏宙斯这事上没少帮着瑞亚，不然就瑞亚那焦急的样子能瞒过克诺洛斯才怪了。
　　不过神祗都是早慧的，因此在宙斯还没出生前就已经学会了说话，如果不是他一直在母亲肚子里求救，估计瑞亚也不会想到把自己儿子藏起来。
　　瑞亚和盖亚一直都希望宙斯能快快长大推翻克诺洛斯，其实宙斯心里也想，这种成天躲躲藏藏的日子一点都不好过，但是总不能等自己长大了独自去面对那个狠毒的父亲吧？因此在宙斯和盖亚的花言巧语下，让自己的母亲想办法给克诺洛斯的食物里下药，设计让这位神王在不知不觉中将吞入腹中的哥哥姐姐吐出来。
　　一切都计划的非常成功，只是宙斯怎么也没有想到克诺洛斯会在一片大海上空吐，这下宙斯是蒙了，看着那从高处掉下来的一堆，他傻眼了，慌忙的想去接，结果人没接到，倒因为这些所谓的哥哥姐姐掉进水里溅起的水花弄得一身都是水。
　　看着这些慢慢爬上岸的哥哥姐姐们，宙斯傻眼了，不是吧！怎么一个两个都跟自己差不多大啊，面对一群六七岁大小的哥哥姐姐，宙斯郁闷了，就这样希望他们帮忙……还是别指望了，不过等到他看清站在最前面有着一头草萱色长发，外表看上去十一二岁的史昂时，宙斯算是明白了，哥哥！只有这一个！
　　为了不让克诺洛斯发现自己把吞入腹中的小鬼给吐了，做了简单的介绍后，史昂决定去宙斯平时待的地方继续躲着克诺洛斯的耳目。
　　宙斯对于几个哥哥姐姐那略带失望的眼神史昂看得一清二楚，他当然知道宙斯心里在想些什么，做为雅典娜女神的圣斗士对希腊神话的了解，让他知道宙斯救他们出来的主要目的，只是打量着这个最小的弟弟，现在的宙斯毛都还没长齐了，那些伟大的理想还是先放在一边吧。
　　跟着宙斯来到他平时居住的地方，现在还是神话初期，什么棉被羽绒啊，高楼大厦啥的是不可能有的，更何况这还只是一个小鬼的居住地。
　　看着眼前呈现的巨大山洞洞口，史昂的嘴角有点抽，好吧他不能把现在和以后比，而且圣域的结构和这山洞也差不多……虽然教皇厅很华丽……
　　现在环境不能太挑剔，能住就行了，招呼几个小鬼布置布置还是过得去的，过一次山顶洞人的生活也没什么，看看一起出来的几个小鬼，因为是第一次接触外面的世界，因此都很好奇的四处打量着，对于即将居住的地方并没有太多的想法。
　　“宙斯平时都是住这里？”
　　“嗯……”
　　大致了扫视了一眼杂乱的洞穴，既然决定住这里了，那就好好的把这里收拾一下吧，转身看着紧跟着自己的弟弟妹妹们，惯有的微笑再次浮现在脸上：“以后我们就住在这里了，这里就是我们的家。”
　　“家？”
　　“对，家！”
　　指挥着几个小鬼开始干活，而对于史昂的要求几个小鬼也非常乖巧的照着办，宙斯，面对这个兄长表现的也很听话，因为在这里，史昂是最大的。
　　不能因为住的是山洞就真的过山顶洞人的日子，即使几个小鬼不懂不在意，在圣域唯一华丽的教皇厅待了两百多年的史昂也不可能这么随意了，要在现有的条件下让自己过得舒服，同时几个小鬼虽然是神祗，但也还是孩子，还在长身体，因此也不能过得太糟糕了。
　　女孩子留在山洞里清理一些杂物，男孩子则出去找一些可利用材料，一路上波塞冬对着宙斯好奇的问东问西，很快两个小鬼就混熟了，史昂甚至发现宙斯有些地方和波塞冬很想，这不禁让他想到了米罗和加隆那两个小魔王……只希望这两位不要像那两个小鬼一样爱惹事就谢天谢地了，再看看安静的跟在自己身边的哈迪斯，这位又安静过头了……
　　“呐！你是怎么想到那方法救我们的啊？”波塞冬好奇的问着宙斯，由于宙斯的关系几个被吞入腹中的未来主神才得以脱身，因此波塞冬对宙斯的第一感觉还是很好的。
　　“我只是想要救你们，方法是盖亚和母神想到的。”一说到母神几个小鬼的表情都有那么一瞬间的失落，瑞亚爱自己的孩子，同时也爱自己的丈夫，但是在孩子和丈夫之间，她选择了孩子，如果克诺洛斯没有做出吞吃自己孩子的行为，也许就不会被推翻，但也有可能以另一种理由或方式下台也说不定。
　　就在宙斯和波塞冬还在说着什么一定要推翻克诺洛斯啥啥的，不远处的草丛里一阵小动静，硬是让三小鬼吓得快速躲到史昂身后，看着躲到自己身后的未来神王和未来海皇，史昂感到一阵的无语，那啥！之前是谁还在商量着以后的宏图大志的啊？
　　还在想着其他有的没得，不远处的草丛里再次有了动静，快速从旁边捡了一块石子扔过去，慢慢的靠近扒拉开草丛，就看到一只白绒绒的东西缩在地上，后腿上有伤还在流血，这是之前被史昂扔的石子打的。
　　白白的毛茸茸的，而且貌似头的地方还有着诡异的长耳朵，伸手爪着耳朵提了起来，一看似乎是兔子，不过显然没有几千年后的兔子温和，在史昂的手里不安分的摆动着，露齿的尖牙看上去还蛮锋利的，在这里兔子也是危险品种。
　　看到史昂手里提着的小东西，几个小鬼小心的探出头来，看着小鬼们小心的样子，史昂顿觉好笑：“不用怕，只是只兔子。”
　　“兔子？”看着几个小鬼茫然的表情，史昂这才想起他们不知道，没见过。
　　蹲下身将兔子提到他们面前晃晃：“这个，小小的毛茸茸的，耳朵很长的这种小动物就是兔子哦。”
　　“哥哥好厉害，什么都知道哇！”宙斯一手逗弄着已经被晃晕了的兔子，语气中是说不出的崇拜。
　　看着这只兔子，波塞冬好奇的问着自己的兄长：“兔子，有什么用吗？”
　　什么用？女孩子通常都喜欢当宠物养，不过……看着手里脾气暴躁牙齿锋利的小动物，显然这只不能当宠物养……“可以吃哦～！”
　　“吃！？”神祗虽然不需要吃东西，但并不代表他们不会吃，因此经史昂这么一说，从来就没有吃过什么的几个小鬼眼里顿时泛起了某种精光。

　　第五章

　　“哥哥，哥哥！我和宙斯去捉鱼，今天我们吃鱼好不好？”蓝发的小鬼一双海蓝色的大眼睛望着史昂扑闪扑闪的很是可爱，而一边的金发小鬼也是一脸的期待。
　　轻柔的拍拍波塞冬的头，语气里是掩饰不住的笑意：“去吧，注意安全。”
　　“知道了！”看着两个激动离开的小鬼，史昂只觉得好笑又无奈。
　　自从不久前抓到那只兔子之后，几个小鬼就开始成天想着吃什么，经过这段时间小鬼们也知道了什么东西可以吃，而同时也在树林里发现了一些可以食用的野果和一些原始的调味品，这样更是让几个未来的主神对于每天吃什么而异常执着。
　　虽然自己并不是什么大厨，但是一些简单的东西还是会的，而且，赫斯提亚很聪明，特别是在料理上学的很快，有时也会自己想一些食物的搭配，这就让所谓的山顶洞生活更加的丰富起来，而赫斯提亚已经表现出了未来灶神的天赋。
　　“哈迪斯，我们出去弄点淡水回来吧。”带着这个比较安静的弟弟出去，几个女孩留在洞中准备着接下来的大餐。
　　海水随意的拍打着岸边的沙滩，只见一个银发外表看似十一二岁的小少年快速的走着：“塔呢，慢一点，母神不会这么早发现这里的。”离银发少年身后一定距离，一个金发的少年平静的说着。
　　“哦～！希伯斯，我们好不容易独自出来一次，你就一点都不激动吗？”银发的少年回过头略带不满的看着金发少年，仔细一看两个少年竟长得一模一样。
　　从出身就一直待在深渊的两个年轻的神祗这次是第一次到大地上，五大创世神之一黑夜女神尼克斯的幼子，一对双身兄弟，平时总是待在深渊塔尔塔罗斯，尼克斯似乎非常溺爱这两个儿子，因此从不带他们出来，对于女神而言，现在两个孩子还太小，外面的世界不安全，克诺洛斯的统治并不和平，因此即使是强大如尼克斯，在不想惹麻烦的情况下，自己的孩子还是待在自己的地盘最省事最不用操心。
　　显然两个少年并不安分，趁现在还是白天而尼克斯也刚好被地母盖亚找去，两个少年溜出了塔尔塔罗斯，而他们来到地上的第一个地方是一个看似荒凉的小岛。
　　“这没什么好激动的，不是吗？”被叫做希伯斯的金发少年不在意的摊手，而慵懒的语气似乎在告诉自己兄弟，自己还没有睡醒。
　　“得了吧！你心里怎么想的，别以为我不知道！”似乎是叫塔呢的银发少年没好气的说着，对于自己兄弟的个性，做为双身子是不可能不了解的，这叫什么？故作淡定……
　　两个年轻的神祗在海边走了没多久就向小岛深处走去，一直在海边溜达还是很无聊的，而且看着茂密的树林，显然要比海边有趣的多，四处打量着周围各色的树木草丛，年轻的神祗眼里是掩饰不住的好奇，深渊里没有这些东西，有的只是无尽的黑暗，哦！当然还有一个一直住在那里的某个不喜光明的阴沉神祗，显然，两位年轻的神祗完全把自己的一些兄弟姐妹给遗忘了。
　　“喂！希伯斯，我们要不要带点纪念品回去！”塔呢扯着一片树叶问着身后昏昏欲睡的兄弟。
　　似乎是因为地上并没有意料中的有趣，金发金眼的希伯斯有睡着的迹象，如果不是塔呢的突然问话，他有可能就这样边走边睡了，抬眼看着自己兄弟手里的树叶，希伯斯的语气是典型的还没睡够：“如果你不想被母神发现我们偷溜出来，就什么都不要带。”
　　扔掉手里因为不停地把玩而面目全非的树叶，塔呢不在意的耸耸肩，只是随意的问问，说实话，纪念品什么的他还真没认真考虑过。
　　本以为来到树林会有什么有趣的事，但是显然两个年轻的神祗想太多，至少在他们自认为不算短的时间里，除了无谓的行走和看着这些从没有见过的植物外，就什么都没有了，也许刚开使会因为新鲜而有所期待，但是时间一长还是会觉得无聊，因此在如此无聊的情况下，两位双生子决定还是回去吧。
　　也许是上天知道他们出来一次不容易，因此在他们准备离开时，一向比较好动的塔呢似乎听到了什么，本着好奇的心向着传出动静的方向走去，而希伯斯也只好跟过去。
　　以为会发现什么却不想只是一条小溪，果然是自己想太多么，刚想离开眼神却不经意瞥到了不远处突然出现的草萱色，这个无聊的岛上居然还有神祗居住！
　　史昂和哈迪斯一人提着一个木头来到克里特岛唯一的一条小溪，这个时代是不可能有木桶这种工具的，因此他们手上的这两个木桶是史昂自己做的，当然材料有限，因此还是会漏水，只是不会漏太多啦，但是就这一样已经让几个小鬼崇拜的不得了，想到几个小鬼一脸崇拜的望着自己，突然有种成就感。
　　让哈迪斯站在一边，自己侧蹲下身开始打水，这时不知从什么地方扔来一颗石头，一时不防的史昂被石头落水溅起的水花弄得一身是水，这突如其来的变故硬是让不防的史昂愣了好一会儿。
　　回神的史昂抬头一看就见银发银眼的少年正似笑非笑的看着自己，额上实心的五芒星图案明确的告诉了史昂他是谁，死神――塔纳托斯，不过就现在而言，这位还没有开始死神的神职，而他身边那位一脸无奈的金发金眼的少年，额上空心的六芒星是怎么也不会忘记的，毕竟是交过手的，只不过现在的睡神――修普诺斯，也还只是一个小鬼，圣战什么的还遥远的很。
　　即使对于双子神已经没有以前那么讨厌了，毕竟圣域要打倒的终极BOSS还是自己弟弟，现在还是什么都不懂得小鬼，不过，显然塔纳托斯之前的动作并没有给史昂留下一个好的第一映像。
　　“嘿！你们是住在这里的神祗么？”塔纳托斯好奇的问着脸色明显不是很好的史昂。
　　并没有回答未来死神的问题，而是静静的打好水示意哈迪斯转身离开，对于史昂无视的态度明显让塔纳托斯很不满，长期待在深渊要什么有什么的未来死神哪受过这种待遇，立刻不爽的冲过去挡住史昂的去路：“我问你话，你没听到啊！”
　　“你这态度也是问话么？”平淡的语气明显就是在说没事就别挡道。
　　“你！”显然第一次遇到这种冷淡的态度，即使平时有点调皮的塔纳托斯一时也不知道怎么反应了，不过接下来发生的事更是在他的意料之外。
　　哈迪斯看着塔纳托斯并不友好的面部表情，以及之后挡住他们去路的动作，本来还有点害怕，但是发现对方冲着史昂后，什么害怕的心情早没了。
　　只见未来的冥王把手里的水桶往地上一放，直接挡在史昂面前，由于身高问题只能抬着头望着塔纳托斯：“不准欺负我哥哥！”这突然的举动还没等在场的几位年长者反应过来，就见小小的孩子冲到塔纳托斯面前，对着他的手臂就是狠狠的一咬，接着整个树林里传出了塔纳托斯凄惨的嚎叫。
　　这就是冥王与自己下属双子神之一的死神第一次的亲密接触……

　　第六章

　　面对哈迪斯这突如其来的一幕，史昂傻了，现在上演的又是啥？面对自己弟弟突然的爆发，一时半会儿还真不知道怎么应付，只是在一边傻傻的看着。
　　如果不是哈迪斯突然蹦出来，在场的除了史昂还真没注意有这么一个黑发的小鬼，因此在塔纳托斯痛苦的嚎叫时，修普诺斯只是在一边愣愣的看着……未来的死神和睡神非常给力的将自己未来的上司无视了……
　　突如其来的攻击使塔纳托斯本能的产生自卫意识，下意识的燃烧小宇宙将咬住自己不放的小鬼弹开，对于还是孩子的哈迪斯神力还未开发，因此非常轻易的就被塔纳托斯弹开，看到这一幕史昂立刻紧张的使用瞬移，准确的接住自家弟弟。
　　修普诺斯慌忙阻止自己兄弟接下来的动作：“塔呢，你太激动了。”
　　重新稳定了自己小宇宙的塔纳托斯这才看到一边警惕的望着自己的史昂，黑发的小鬼紧紧的拽着自己哥哥的衣服，死死的盯着塔纳托斯，看似平静的翠色眸子却明显的告诉对方，自己的所有物不是可以任别人欺负的。
　　知道自己的反应不对，对方还只是一个孩子，自己居然这么较真，不过对于从小就在溺爱中成长的塔纳托斯是绝对不会道歉的，只是冷哼一声，就将头转到了一边。
　　看着自家兄弟倔强的表情，修普诺斯也只好在一边叹气，但是不管怎么说自己这边做的不对，既然自己的兄弟不愿意道歉，也只好自己代劳了，虽然对方不一定会接受这毫无诚意的道歉。
　　史昂将哈迪斯拉到自己面前，然后轻轻的拍着他的头：“哈迪斯，去道歉。”话音刚落哈迪斯不情不愿的鼓起了包子脸，正向他们走过来的修普诺斯停下了自己的动作，塔纳托斯更是像看怪物一样的眼神看着他。
　　“为什么啊？明明是他们先欺负你的。”哈迪斯略带委屈的说着，声音里带着一点鼻音，抽抽鼻子硬是不让自己眼里滚烫的液体流出来。
　　伸手揉揉哈迪斯粉嫩的小脸，史昂语气里听不出一点责怪的意思：“不管怎么说，是你先攻击的，这样是不对的。”
　　“……嗯……我知道错了……”
　　看着黑发小鬼略带委屈的表情，即使是固执的塔纳托斯一时也不知道说什么了，他怎么也不会想到对方居然会是这样的态度，就在哈迪斯准备走过去道歉时，塔纳托斯竟不知所措的快速躲到修普诺斯身后。
　　“其实，没关系，最初不对的就是我们，如果不是塔尼的故意挑衅，这孩子也不会反应这么激动。”对于自家兄弟的反应，修普诺斯也只能无奈的苦笑，最后收拾烂摊子的还是自己啊。
　　山洞外，金发的小鬼脖子伸的老长，湛蓝的眼眸专注的盯着前方，“还没回来么？”蓝发的小鬼好奇的跑到金发小鬼身边问着。
　　“嗯……”
　　“怎么还没回来啊～！”蓝发的小鬼不耐烦的蹲在地上，顿时一股重力敲打在头上，捂着生疼的头，小鬼抬起头就看到黑发黑眼的小女孩不满的看着自己：“你干嘛？我又哪里惹到你拉？赫拉！”
　　赫拉态度强硬的说着：“哪里惹到我，你说你带回来的这些鱼，我们吃的完吗？这都够我们吃三天了，这又不是水果可以多放一段时间，浪费！”
　　“喂！你怎么就只对我凶啊，宙斯和我一块儿去的，你怎么不去对他凶啊！”面对赫拉的态度，波塞冬明显不满。
　　“你是哥哥，有什么不找你找谁啊！”对于赫拉的说辞，波塞冬那个欲哭无泪啊，为什么这待遇就差这么多啊？他可没有忘记第一次见面时，赫拉看到宙斯那不正常的脸红，现在想想，这里面绝对有鬼！
　　“回来了，回来了！”宙斯语气欢快的通知着，不过很快他的表情就僵住了，看到宙斯不自然的表情变化，赫拉和波塞冬同时转过头去看，表情也同样僵住了，那啥，记得出去的时候明明只有两个，怎么这一回来就变四个了，话说另外两个神祗是谁啊？
　　和史昂还有哈迪斯一起回到住所的正是之前发生冲突的双子神，几个本因为道歉的问题而慢慢的聊了起来，同时史昂也知道了他们是背着尼克斯偷偷溜出来的，而对于塔纳托斯之前所爆发的小宇宙，由于规模小因此并不会被尼克斯发现。
　　而史昂和修普诺斯更是在照顾管教弟弟上，越聊越投机最后演变成了邀请他们去自己暂时的住所……
　　见哥哥回来了，几个小鬼都特别欢快的冲了过去并非常有默契的无视了一边的双子神，不过小鬼们是无视了，并不代表做为兄长的史昂把他们给忘了，因此，让几个小鬼自己玩去便招呼着双子神进洞里坐……（那啥……一提到昂爸他们现在的住所，就好纠结啊……洞里【捂脸】）
　　见史昂和双子神已经离开了，几个小鬼立刻走到哈迪斯身边，最先提问的通常都是最沉不住气的波塞冬：“那两个长得一模一样的家伙是谁啊？”
　　“打水的时候遇到的。”哈迪斯平静的把之前发生的事告诉了几个兄弟姐妹。
　　“啥！你说啥？”波塞冬不可置信的问着，眼睛睁得眼珠都要掉出来了。
　　“他们这样很过分诶！”赫拉气氛的说着。
　　“总不能就这样算了吧？要不我们去揍他们一顿……似乎不是对手。”宙斯略带失望的说着。
　　就在几个小鬼不知道怎么办时，一直在准备食物的得墨忒尔和赫斯提亚走了过来，在得知自己哥哥被欺负后也都是一脸的愤愤，这时赫斯提亚似乎看到什么露出一抹诡异的笑容：“呐！我们可以这样……”听了赫斯提亚的话后几个年幼的未来主神同时看着山洞的方向，脸上露出诡异的笑容。
　　几个小鬼虽然平时喜欢打打闹闹，但是在面对共同的敌人时可是异常团结啊～！
　　于此同时，双子神下意识的打了个寒颤，怎么会突然有种不好的预感……

　　第七章

　　本来吧，有客人就要好好的招待一下，但是在史昂看清眼前的景象后，双子神啥的已经被他抛到脑后了。
　　史昂眼角嘴角抽蓄的看着眼前的鱼，不用说就是波塞冬和宙斯两小弄回来的，但是这数量……貌似不只是今天的份量吧？“波塞冬，宙斯你们两个马上过来！”
　　还在外面聚在一起商量着怎么对付双子神的小鬼们，听到史昂的声音都停止了自己的动作，波塞冬和宙斯更是听到是在叫自己便兴冲冲的跑了进去，一进去就看到史昂无奈的看着他们，疑惑了，自己似乎没做什么吧？那哥哥的表情又是怎么回事啊？“这些都是你们弄回来的？”
　　顺着史昂手指的方向就看到地上横七竖八挺尸的鱼，点头，茫然的看着史昂，眼神里明显就是在说‘有什么不对么？’
　　见两小茫然的表情，史昂无奈的叹气，这些小鬼的常识还需要好好的学学，无奈的走到那些鱼前蹲下身挑捡着，边挑还不忘边告诉两小哪些能吃哪些不能吃，同时不忘提醒他们要适可而止，太多了用不了也是浪费，愣是让两个未来的神王还有海皇两眼直冒星星，那崇拜的样子，看的史昂是又气又好笑，常识不能丢啊！
　　“史昂，你们弄这些鱼是拿来吃的？”修普诺斯疑惑的问着。
　　“神祗不是不用吃东西么。”塔纳托斯同样疑惑的说着。
　　“可是，也没有说神祗不能吃东西呀。”史昂随意的说着，手里一刻也没有停止手上的动作，波塞冬和宙斯蹲在自己哥哥身边时不时帮帮忙，同时记下了哪些是可食用品种。
　　对于史昂的回答双子神一时也不知道说什么，仔细想想自己有时也会因为无聊找些东西吃来着，而且，那些个主神不是没事就来个宴会什么的嘛，这么想着两个第一次出来的年轻神祗也对这鱼的味道开始好奇起来。
　　躲在一边的几个小鬼当然没有错过双子神那一脸好奇的表情，就是这样的表情让几个小鬼的眼睛更加的闪亮：“赫斯提，真的没问题？”赫拉还是有点不放心的问着。
　　“我对这方面的了解你还有什么不放心的？”赫斯提亚自信满满的说着，把玩着手里红色的小东西，嘴角勾起一个好看的幅度：“这东西是我在后山发现的，用一点在食物里会增加食物的香味，也会让食物产生另一种独特的风味，不过要是用多了那就不好说了。”
　　看着赫斯提亚手里红色，顶端一个绿色的小把，从顶端到底慢慢变小变细的小东西，几个小鬼不自觉的打了个冷颤，以后不能招惹这位，要是被盯上了指不定那天就被整了，在食物里动手脚……谁也察觉不到啊。
　　“哥哥，既然今天来客了，你就去招待他们吧，今天的晚餐我和得墨忒尔一起准备。”赫斯提亚跑到史昂面前乖巧的说着，同时不忘给自己哥哥来个灿烂的笑容。
　　见妹妹这么说，史昂也没有拒绝，轻轻的揉了揉赫斯提亚的头，便将厨房的大权交给了这个未来灶神的妹妹。
　　赫斯提亚不愧是未来的灶神，很快以鱼为主食的大餐便做好了，看着每个人面前盛放的鱼，几个小鬼快速冲到赫斯提亚的面前，最先提问的依然是波塞冬：“怎么样？”赫斯提亚并没有回答波塞冬的问题，而是微笑着走到自己的座位上，只是那笑容怎么看怎么寒。
　　从赫斯提亚那里得不到答案，几个小鬼不放弃的凑到给赫斯提亚打下手的得墨忒尔面前，还没来得及开问得墨忒尔就连忙说道：“不要问我，待会儿你们就知道了。”
　　“得墨忒尔，你的眼睛怎么这么红？哭过了？”哈迪斯皱着眉头问着。
　　“没有……”默默的走到自己的位子，心里那个郁闷啊，赫斯提，你要做实验也不要牺牲我呀！
　　看着一桌的海鱼大餐，双子神好奇的盯着自己面前的鱼，很香，这是他们第一个反应，见几个小鬼早已开始吃了，而且那表情是要多香就有多香，很享受的样子：“你们每天都是这样过的？”修普诺斯疑惑的看着史昂。
　　“嗯，有什么奇怪的么？”
　　“没什么。”
　　“我说，你这么多问题干什么。”见自己兄弟迟迟不动手，塔纳托斯不耐烦的拿起修普诺斯的鱼就径直噻到自己兄弟嘴里……嘴里传出的刺激感顿时让修普诺斯想要立刻把嘴里的鱼吐出来，但是看到其他几个小鬼吃得很香的样子，又想到他们每天都是这样过的，还是强忍着咽了下去，毕竟吐出来不太好是不，母神说过在其他神祗的地盘要有礼貌。
　　见修普诺斯吃了下去，塔纳托斯立刻小宇宙通信【希伯斯，怎么样？好吃么？】……原来你之前都是故意的么？【很不错哦，塔尼，不吃你会后悔的。】
　　得到肯定的答案后塔纳托斯正要动手，赫斯提亚及时阻止了他，奇怪的看着小女孩跑进厨房又跑出来，手里拿着一个小瓶，然后跑到塔纳托斯面前十分歉意的说着：“不好意思，毕竟这是家里第一次来客，这是我之前研究出来的一种调料，因为很少所以一直舍不得用，不过你们是客我们也要好好招待。”边说着这些赫斯提亚边把手中瓶里的绿色粘稠物往塔纳托斯的鱼上涂抹，顺便也在修普诺斯的鱼上涂抹了不少。
　　女孩一系列的动作看得一边的史昂嘴角抽个不停，赫斯提亚的语言一点问题都没有，只是你那疑似几千年后会出现的芥末酱是怎么回事？看着双子神面前已经变成诡异绿色的鱼，史昂什么也没说，只是头上的黑线越来越多，赫斯提亚之前明确说了这是她研究出来的，说不定连她自己都还没尝试是什么味道那，而且那也许只是和那传说的芥末很像而已。
　　赫斯提亚的确没有尝试这种新品种的味道，不过她没尝并不代表有神没尝，早在准备晚饭时得墨忒尔就已经尝试了，因此才会出现哈迪斯之前认为的得墨忒尔哭了的说法，不过，专注于双子神面前的鱼的史昂，并没有注意到得墨忒尔在看到那诡异的绿色粘稠物后，小脸不自然的惨败……
　　对于赫斯提亚的反应并没有想太多的塔纳托斯拿起鱼便咬了一大口，毕竟之前得到了修普诺斯肯定的回答，不过很快他的脸就变得和手里的鱼一个颜色了，银色的双眼也红了起来，透明的液体更是不受控制的从眼角流了出来，鼻头也有点微微的泛红。
　　僵硬的转过头看着自己的兄弟，眼神里明显在说‘你骗我！’不过修普诺斯才没管这么多，表情平静的看着塔纳托斯：“塔尼，好吃就说，怎么就感动的哭了？”
　　修普诺斯，你狠！放下自己手里的鱼，再次拿起修普洛斯的鱼，劲量让自己的声音听不出一点异常：“哦！希伯斯，这么美味的食物你可不要浪费呀，这也是他们的一番心意啊！”说着再次将手里的鱼塞进了修普诺斯的嘴里。
　　感受着比之前还要刺激的味道，修普诺斯的眼睛也红了，眼泪不受控制的流……看着这对一边流泪一边吃鱼的双子兄弟，史昂额上的黑线都可以拿去织毛衣了，而几个小鬼都不约而同的在不被察觉的情况下对赫斯提亚祭出了大拇指……

　　第八章

　　按道理来说，一般遇到那样的对待后，因该是再也不会来了，但是双子神显然是个异类，不仅来还常常跑到几个小鬼面前晃，食物攻击啥的用多了也不管用了，在塔尔塔罗斯是很无聊的，虽然那里有不少的兄弟姐妹，但是显然黑夜女神的孩子没有几个正常的，因此唯一算的上正常的双子神常常乐此不疲的跑到大地上，骚扰史昂等几个小鬼，尤其塔纳托斯最甚。
　　“你怎么又来了？”波塞冬堵在自家大门口，一脸不爽的看着每天都会出现的银发少年：“怎么，今天金发那位又没来？”
　　见眼前小鬼不爽的态度，塔纳托斯那个抽啊，好歹我也比你大，你不叫哥哥也就算了，这是什么态度啊？不过还不等塔纳托斯说什么，波塞冬接下来的话差点没让他吐血，只见波塞冬转过头对着洞里，扯开嗓子开喊：“赫斯提，那银毛又来蹭饭啦！”
　　“什么？又来！喂！有没有搞错啊！”红发的小女孩走出来看了一眼塔纳托斯一副无奈样，起初那些食物刺激刺激还是有效果的，至少这位和其兄弟第一次在这里享受了一次‘美食’后，就有还几天没有出现，但是之后了，之后基本上这位银发的是天天准时在差不多开饭的时候就出现了，金发的那位虽然不是天天来，但是隔三差五的也没差啦！
　　塔纳托斯在第一次的大餐确实被整得有够呛，不管怎样第一次吃那么多的芥末都是受不了的，不过事后回味下却发现也不是那么难吃，因此也就乐此不疲的往这里跑了，虽然这些个神祗小了点，住的地方落魄了点，但是就这生活水平还是很不错的，特别是在食物的选择上还是很享受的。
　　“那啥！银毛，我们这里不养白吃白喝的。”金棕色长卷发的小女孩非常平静的说出让塔纳托斯黑线的话，不过未来的农神并没有说错什么，每次塔纳托斯来都是吃现成的，对于这些乐于自己动手的小孩子来说，有点……太那个啥了。
　　好歹这家伙外表和自家哥哥一样大，怎么就没有自家哥哥那么厉害了？一想到自家哥哥，几个小鬼周身泛起了精光，那崇拜的表情不是一时半会儿说得清的。
　　看着一群自我陶醉的小鬼，塔纳托斯已经不知道说什么了，反正已经不是第一次，只是自己和史昂真的差那么多么？怎么会！不管怎么说自己也是五大创世神之一，黑夜女神尼克斯的儿子好不，只要自己想有什么做不好的，只是自己不想做而已！
　　“哟！塔纳托斯，你又来蹭饭了么？”……塔纳托斯郁闷的蹲一边画圈圈去了，本来吧，看到史昂来了想着镇得住这群小鬼的家伙终于出现了，但是你说的那句话是什么意思？虽然自己是来蹭饭的，但是这不代表我会承认好吧！
　　“我是来帮忙的！”似乎是对于史昂等对他的印象很不满，为了改变现状塔纳托斯十分干脆的说出了让他之后非常后悔的话。
　　没有想到塔纳托斯会这么说，史昂硬是愣了好一会儿，不止他就连一边的几个小鬼也愣了，不管怎么说，塔纳托斯每次来都是看准点的，一来绝对是在开饭后不久或者快要开饭，这次居然说是要帮忙……奇了！眼神一一扫过在场的几个小鬼，不会是这几个说了什么让未来的死神受刺激了吧？
　　“这样啊，那就麻烦你了。”既然对方都这么说了，本着多一份劳力自己多轻松的想法，史昂十分干脆的接受了塔纳托斯被逼出来的热情。
　　一直都是踩着点来的塔纳托斯没有想到会是这样的结果，毕竟按照以往的经验来看，现在不是已经开饭了就是差不多要开饭了，那还会有什么事啊？
　　由于之前赫斯提亚一大早研究新食料的原因，几个负责出去找食物的小鬼终于在赫斯提亚搞定之后出发了，毕竟之前赫斯提亚强烈要求等她弄好了在通知找什么，因此一时心血来潮的塔纳托斯这次算是非常走运的遇到了刚刚准备中。
　　在树丛里毫无目的的走着，看着眼前非常专注的三小鬼，塔纳托斯心里那个郁闷啊，咋就这么倒霉那，不带这么霉的啊！还在兀自纠结的塔纳托斯突然被三小鬼的吵闹声拉回神来，就看到三小鬼非常激动的追着一个小东西跑。
　　只见小东西动作灵活的在几个小鬼之间穿梭，小鬼们跑得满头是汗就是没有抓到，这画面让一直没动的塔纳托斯黑线，那啥！就算你们是小孩，但好歹也是神祗吧，你们那种毫无技术含量的追逐是怎么回事啊喂！想到这里塔纳托斯有点疑惑了，眼神更是疑惑的看着身边一直没有动作的史昂。
　　他可没有忘记第一次见面的时候史昂在自己面前使出的瞬间移动，瞬移对于神祗来说是非常简单的，就和睁眼闭眼一样简单，可是塔纳托斯现在才注意到自己并没有感觉到几个小鬼的小宇宙，虽然可以感觉到史昂的小宇宙，但是似乎被刻意压制着，而他每次在使用小宇宙时也是非常的小心，他们……在躲着什么吗？
　　并不擅长动脑筋的塔纳托斯突然觉得想这么多很累，与其这么想着不如直接问来的方便点，正要开口突然就被几个小鬼的骚动换回神，一回头就看到一白色物体快速的向自己飞扑过来。
　　本就不在状态，这突然的一下更是让塔纳托斯几乎是下意识的全身紧绷，一个绝招就甩了出去，然后就看到一个黑乎乎的小东西掉到了地上……
　　“啊――！！兔子！！”宙斯怪叫着看着地上已经变成黑色还在冒烟的小东西，抬起头十分怨念的看着茫然中的塔纳托斯：“你在干嘛啊？”
　　“今晚只能吃这个了么？”波塞冬遗憾的晃着手里的呃……土豆？番薯还是地瓜？反正就是一种长在地底的素菜。
　　“赫斯提会生气的。”哈迪斯陈述着却让另外两个小鬼同时打了个冷颤，赫斯提亚只要是遇到料理的事，是可以化身成恶魔的！她对于料理的执着是非常恐怖的。
　　见自家弟弟略带恐惧的表情，史昂走过去每个头上拍拍：“赫斯提那里我来说，这次也只是意外。”
　　虽然得到哥哥的安慰很高心啦，但是如果不是某神，这种事就不会发生，因此在回去的路上几个小鬼没少用怨念的眼神盯着塔纳托斯，弄得塔纳托斯一路上都挺不自在的。
　　接下来的准备中，塔纳托斯更是帮了不少倒忙，差点没让暴走的赫斯提亚给灭口了，如果不是史昂在一旁安慰着，估计塔纳托斯又得在这杯具了。
　　做为一个年长的神祗，即使不是成年神祗，但是在哈迪斯几个小鬼面前，塔纳托斯无意是一个长辈，在他们面前他也是哥哥，而做为年长者不但不帮忙还长期吃白饭，这也就算了，你说你要帮忙，可是帮得都是倒忙，想到自家亲哥哥，在对比这位银毛，几个未来的主神十分直接的给了未来的死神鄙视的眼神。
　　深渊塔尔塔罗斯的某处，修普诺斯黑线的看着蹲在某处四周都是黑云低气压的自己兄弟，因为一些事而没有和塔纳托斯一起去蹭饭的未来睡神，一回来就看到自己兄弟无比消沉的蹲在某处，嘴里还不停的说着：“被鄙视了，被鄙视了……【无限循环】”

　　第九章

　　也许是真的被比自己小的神祗鄙视了感觉没面子，塔纳托斯十分积极的找到自己母神锻炼，对于自己儿子如此热情的帮忙，尼克斯十分乐意的接受了，而就在塔纳托斯缠着尼克斯的时候，修普诺斯便独自来到大地，至于去哪里那是非常明显的。
　　眼看着这塔纳托斯也有好几天没来了，几个长期和他作对的未来主神都有点不太习惯，不只是几个小鬼，就连史昂都感觉没有平时热闹。
　　还在这么想着就看到远处走来一个熟悉的身影，几个小鬼的眼睛亮了，但是等看清不是那熟悉的银发而是金发时，小鬼们有一瞬间的失望，不过也只是一瞬间，谁来都一样啦，反正都是兄弟嘛！
　　不过显然修普诺斯要比塔纳托斯会的东西多，也比较稳重，相对于那个老是帮倒忙的未来死神，显然这位帮了不少忙的未来睡神讨小鬼们喜欢的多。
　　“修普诺斯，塔纳托斯最近怎么都没来？”由于连着几日都不见那位银发少年，史昂还是好奇的问着修普诺斯，习惯了，习惯了塔纳托斯每日的不请自来，习惯了修普诺斯隔三差五的出现，而现在塔纳托斯没有来修普诺斯却是天天出现，显然对于这种变化还不太适应。
　　“怎么，想他了？”故意皱着眉头调况的说着。
　　“只是好奇而已。”眼角直抽的看着一边的金发少年，你那语气是什么意思？
　　“也没什么，过几天他就会出现了。”听着修普诺斯的话，眼神却看向不远处蹲在一起玩的自家弟弟妹妹们，果然是之前的打击太重了么？
　　阳光透过茂密的树丛撒在几个年轻神祗的身上，看着聚在一起玩的几个小鬼，即使过了这么久史昂依然会有一种不真实的感觉。
　　神祗是高高在上俯视众生的存在，一直以为神祗天生就该是这样，却从来没有考虑过他们也有童年，他们也有天真单纯的时候，想到最后的圣战，再看看现在还是孩子的哈迪斯，冥王真的想要毁灭大地吗？还是有什么原因？不管怎么说现在是无法想象这个安静的小鬼日后会是毁灭大地的邪恶神祗。
　　“呐！哥哥，今天天气这么好，我们出去玩吧！”波塞冬和宙斯总是非常的有精神，一刻也安静不下来，这不，两个小鬼现在又兴冲冲的想着接下来怎么玩了。
　　想着自从从克洛诺斯的肚子里出来后，似乎就一直躲在这里也没怎么到处走过，而且从那个地方离开也有好一段时间了，只要小心一点因该也没什么，只是现在这个时代有什么值得玩的吗？
　　“去海边吧，每次都是波塞冬和宙斯去，我们都还没去过那，去看看吧！”赫斯提亚一双蓝色的大眼扑闪扑闪的望着史昂，那个样子要多萌就有多萌，大海没有什么独特的，但是对于几个虽然生活在岛上却长期待在深处不出来的小鬼而言，还是很有吸引力的，而且，就赫斯提亚的话而言，每次都是波塞冬和宙斯因为食物而到海边来，她们这些搞后勤的女孩们还真没来过，未来的灶神也想亲自去发掘一下新品种。
　　听了赫斯提亚的建议后，另外几个小鬼也是非常期待的望着史昂，见自家弟弟妹妹如此期待的表情，也不好拒绝是不，因此在几个小鬼的欢呼声中向着大海进发。
　　一路上修普诺斯的眼睛一直没有离开过史昂，他一直都知道，史昂有时候在看着自己弟弟妹妹时眼神里透露的复杂情绪他一直都知道，他不明白为什么他会有那样的眼神，而且，不管是修普诺斯还是塔纳托斯都知道，他们在躲着什么。
　　不知道从什么时候起来这里成了他们两兄弟的一种习惯，有时看着塔纳托斯天天往这里跑心里竟会有不高兴的情绪，就像之前史昂提到塔纳托斯，他是真的不高兴，只是不知道为什么，而塔纳托斯因为有事没来自己竟会觉得很开心？这又是怎么回事？
　　就在修普诺斯专注于自己心里奇怪的想法时，他们已经走到了海边，太阳的光芒照射在海面上，让大海更加的蔚蓝耀眼，闪烁着五彩斑斓的光辉，女孩子总是喜欢漂亮的东西，因此一看到这样的景色立刻激动的跑向了海边。
　　波塞冬和宙斯因为经常来的缘故，并没有向几个女孩儿那样激动，但是第一次集体行动还是没少让两个小鬼激动，哈迪斯虽然表面上没什么表情，但是还是可以在他翠色的眼眸里看出名为欣喜的情绪。
　　该说赫斯提亚不愧是未来的灶神么？对于大海美丽的赞叹并没有持续多久就开始一心想着海里有些什么鱼，还有那些美味是没有被发掘出来的。
　　只是大海实在是太大，有许多鱼都在深海，在这浅浅的海滩又能抓到什么？这不经让赫斯提亚好奇波塞冬和宙斯平时是怎么抓到那么多鱼的：“波塞冬，你们平时是怎么抓鱼的？”
　　“喂！我们是出来玩的，你怎么还在想着那些啊？”宙斯黑线的看着赫斯提亚，不过赫斯提亚才没有理会他而是死死地盯着一边的波塞冬。
　　似乎是问到了什么让波塞冬得意的地方，只见波塞冬双手叉腰特鄙视的看了一样赫斯提亚，那表情，差点没让在场的几个小鬼一起冲上去群殴了他……“只要我想，这些鱼就自己游上来了，怎么样，厉害吧～哇哈哈哈！”
　　……并没有理会独自得瑟的波塞冬，几个小鬼很有默契的无视他离开去玩其他的，赫斯提亚突然发现问他就是一个错误。
　　也许几个小鬼对于波塞冬的话并不在意，但是这不代表没有神祗不在意，小鬼们的对话一边史昂和修普诺斯都听得很清楚，史昂更是在听到之后就一直保持着沉默，也许是一直以来的生活让他忘了这些小鬼早晚会长大，他不知道当他们成长成日后神话里所记载的那样后，自己会怎么面对这些弟弟妹妹，即使是到了现在，史昂也没办法将自己完全融入其中，对于他们来说，自己只是一个多余的人。
　　“你在想什么？”修普诺斯慵懒的声音想起打断了史昂的思路，他不喜欢那种表情，那种好像自己是多余的表情，为什么要做出那样的表情？自己到底是从什么时候起开始注意他的？
　　“在想，我这个弟弟会不会是属于海洋神系的。”之前的情绪一扫而光，留下的是惯有的微笑。
　　“也许吧……”知道他是在转移话题，不过修普诺斯也没有多问，也许有一天他会主动告诉我。

　　第十章

　　深渊的色彩只有一个就是黑暗，一望无际的黑暗，这里是塔尔塔罗斯的净土，不过用一种现代点的说法就是这里是塔尔塔罗斯死宅的地方，做为五大创世神之一的塔尔塔罗斯似乎从未离开过深渊，这位神祗似乎天生不喜欢与其他神祗接触，就像现在，即使放任这个银毛小鬼在自己身边转悠，依然难掩塔尔塔罗斯眼神的不耐。
　　塔纳托斯自从在史昂的几个弟弟妹妹那里受到打击后就十分主动的去找自己的老妈，黑夜女神尼克斯，不管怎么说，一个年长者被几个小鬼鄙视了，心里是怎么也不好过的，为了不被几个小鬼看扁，未来的死神现在唯一能够想到的就是找自己的老妈好好的锻炼一下自己，不管怎么说也要在几个小鬼面前抬起头来。
　　看着自己儿子如此好学的样子，尼克斯是既惊讶又欣慰，想到平时自己这个儿子，只要一有事绝对见不到影，这次居然这么主动来找自己锻炼，不会是受什么刺激了吧，虽然这么想着，不过尼克斯还是立刻否定了这个想法，她不知道两个孩子有背着她偷溜到大地，而且她也不认为就修普诺斯而言，貌似还没有能力可以把塔纳托斯刺激成这样，不过就算真是大地上的某神，她尼克斯还得好好感谢一下那，自己那不争气的小子终于会好好做事了。
　　高是高兴可是做什么这成了一个问题，难不成还像过去一样带着塔尼和自己跑？想到两个双子还很小的时候，经常带着他们到天空带去黑夜……似乎没他们什么事，也没什么意思，似乎真的好不到什么事给这个儿子干，尼克斯郁卒了，怎么就找不到事了？
　　黑色不带一点杂质的长发，漆黑的双眸警惕的望着眼前一大一小的两个身影，长期不接触阳光而显得异常苍白的脸布满冷汗，五大创世神之一的塔尔塔罗斯此时摆着一副见了鬼似的表情看着自己的姐姐，为什么会是这样的表情，因为他知道只要尼克斯来找自己绝对没有什么好事。
　　同样黑发的高贵女神并没有理会自己弟弟不自然的面部表情，紫罗兰色的眼眸难得正经的看着这个长时间待在一个地方不出门的弟弟：“塔尔塔罗斯，有件事需要你帮一下忙。”
　　“……”
　　“塔尼就暂时交给你了。”
　　“……”
　　“等一下，这是什么意思？母神！”面对尼克斯突然的要求塔尔塔罗斯只是一个劲的沉默，他知道就算自己说再多也没用，不过他沉默不代表另一个也会跟着沉默，因此塔纳托斯十分激动的问出了自己的疑问。
　　并不是塔纳托斯对塔尔塔罗斯有什么看法，而是自己是来找母神锻炼的，母神把自己带到这里是毛意思？
　　拍拍儿子的头，十分认真的说着：“跟着塔尔塔罗斯你会得到意想不到的成长。”其实尼克斯是想不出给自己儿子做什么，索性丢给一直很闲的塔尔塔罗斯，不过高贵的黑夜女神是绝对不会把自己心里的真实想法说出来的。
　　面对母神如此认真肯定的表情，一向就很尊重自己母亲的塔纳托斯非常听话的留在了塔尔塔罗斯的身边，而尼克斯也非常潇洒的挥挥衣袖闪了……
　　面对着自己姐姐丢给自己的麻烦，塔尔塔罗斯只能一个劲的叹气蹲墙角，虽然心里不满但是还能怎么样？尼克斯的彪悍自己又不是不清楚，对于塔尔塔罗斯而言如果盖亚是疯子的话，那么尼克斯就只能用彪悍来形容，反正一句话，谁也惹不起……
　　时间正值正午，几个之前闹得十分激烈的小鬼们此时都非常安静的在自己亲手布置的家里睡的香甜，时间从来不会停下来等着谁，就在不久前史昂亲眼目睹了宙斯神力的觉醒，雷霆的属性刚好把一边的波塞冬电了个正着。
　　好不容易把因为这事而闹起来的几个小鬼安顿好，独自坐在一棵树下，抬头望着被茂密的树叶遮挡的差不多的天空，绯红的眼眸里呈现的是担忧，按照现在几个小鬼的成长速度来看，早晚他们的力量将会变得无比强大，可是，在真正强大起来前他不能保证不会被从未见过一面的父亲发现，如果被发现了要怎么办？
　　知道他们不会有事，知道他们终将成长为强大的主神，创造出神界最辉煌的时代，可是再怎么知道结果，说不担心是不可能的，毕竟现在的他们是自己的弟弟妹妹。
　　“在想什么？”久违熟悉的声音在耳边响起，转头就看到熟悉的银色映入眼帘，奇怪的看着突然出现在自己眼前的银发少年，不是有事么？怎么就来了？“喂！你这是什么眼神？”似乎对于史昂的眼神颇为不满，塔纳托斯十分直接的开口抱怨。
　　“你不是有事么？怎么这么快就来了？”
　　听到史昂的话塔纳托斯的眼角不易察觉的抽了一下，什么叫这么快，好歹我也有十几天没有来了，十几天能叫快？“早就解决了，也没什么重要的事啦～！”虽然心里想法丰富，不过表面上倒是没有什么过于丰富的表情。
　　“啊～！银毛你来了？希伯斯哥哥怎么没有跟你一起来。”不知何时已经醒了的宙斯大嗓门的叫出声，这下，本来还在睡觉的另外几个小鬼也醒了，一一跑出来明显对塔纳托斯的出现表示不满。
　　喂！我这才离开多久啊，为什么这态度就差这么大啊！为什么我就是银毛，希伯斯就是哥哥啊喂！
　　不过，这并不是几个小鬼偏心，而是塔纳托斯之前的表现实在是不咋滴，而修普诺斯不一样啊，未来的睡神性格温和不乱发脾气，又帮了不少忙，同时又精通音韵，更是获得了几个女孩子的不少好感。
　　对方还是孩子，自己年龄比较大不和小孩子计较，我忍！塔纳托斯表面上没有什么反应，但是内心深处已经把修普诺斯记上了，这家伙趁我不在的时候都干了什么？
　　本来以为就塔纳托斯的性格在听了刚才的话后绝对会炸毛的几个小鬼，在看到未来的死神大人一点反应都没有后就无趣的跑到了自己哥哥身边。
　　明显感觉到塔纳托斯与之前不同，正准备上去询问的史昂却被塔纳托斯突然热情的态度惊悚到了，只见塔纳托斯十分热情的凑到史昂面前主动说要帮忙，而被这位异常热情的未来死神惊悚到的史昂还没回过神就愣愣的点头接受了塔纳托斯的好意。
　　好不容易回过神的史昂这才想起主动提出帮忙的是谁，不是修普诺斯而是塔纳托斯啊！那个做什么搞砸什么的塔纳托斯，上次某银毛帮忙时把家里弄得一团糟的样子，事后自己和几个小鬼花了一天的时间才将杂乱的地儿从新收拾干净，想到这里，史昂脸一白忙追上去，但是看到塔纳托斯无比坚持的态度后，只好妥协了……
　　事实证明塔纳托斯和修普诺斯的确是兄弟，塔纳托斯不是不会做而是没有耐心，而跟着塔尔塔罗斯什么都没学到，唯一锻炼到的就是耐心，忍受塔尔塔罗斯的个性，既没有尼克斯剽悍又没有盖亚疯到让塔尔塔罗斯敬而远之的地步，那么就只有耐下性子才能混的走，因此总是毛毛躁躁的塔纳托斯终于能耐下性子好好做事了。
　　既然没有帮倒忙，小鬼们的态度也就没有之前那么冲了，尚且年幼的几个小鬼，从来就没有真正的讨厌过双子神，对于他们而言有这两个与自家哥哥差不多大的神祗在，自家哥哥也可以稍微轻松点，他们知道自家哥哥照顾他们有多辛苦，终于在几个小鬼面前抬起头的塔纳托斯心情也是意外的好啊～！
　　“辛苦你了，还有，谢谢！”似乎是看出了塔纳托斯没有出现的这段时间与现在的变化脱不了关系，史昂难得心情很好的表达了自己的谢意，因为他的出现也让之前为今后的事烦恼的自己放松了不少。
　　对于史昂突然的举动塔纳托斯一时不知道怎么回应，这是他第一次对自己说出感谢的话语，看着他脸上挂着的常见的微笑，不知道为什么竟有种心脏漏跳一拍的感觉。

　　第十一章

　　如果只是一次的不自然表现，塔纳托斯可以不在意，那么接下来的时间里的不自然就不能不在意了。
　　塔纳托斯不知道为什么自己总是会很在意史昂的一举一动，如果说之前的锻炼为了能够在几个小鬼面前抬起头来是其中一个目的的话，那么史昂对自己的看法也是其中之一，或者说是最重要的原因。
　　过去并没有在意这么多也没有想这么多，一切都归到无聊，所以才会乐此不疲的去找他，可是，随着时间的推移，自己的目光也在不知不觉中离不开那个身影时，才发现，自己从来就是为了找他而找他。
　　深渊，自己出生的地方自己现在的家，看着深渊漆黑的四周，塔纳托斯从来没有像现在这么觉得自己不喜欢这里，想要待在大地上，待在他的身边，只是想到他的一举一动就会觉得心跳异常的快，甚至于脸部的温度也有上升的趋势。
　　“塔尼，今天不出去么？”慵懒的声音响起，打断了塔纳托斯越想越想不明白的思路，回神一看就见自家兄弟站在自己身边，似乎在问自己什么？
　　“你……在和我说话？”
　　……环顾一下四周，这里现在除了我和你还有谁么？“你认为了？”看看周四塔纳托斯才发现现在只有他们兄弟两，不好意思的爪爪头，见自己兄弟一副傻样，修普诺斯无奈再次重复了之前的问题。
　　“去！当然要出去！”金发少年的话音几乎是刚落，塔纳托斯就立刻回答道，银发的未来死神恨不得立刻出现在他的面前，只是，仔细想想，自己为什么会有如此怪异的想法，这么想着，塔纳托斯甚至认为自己是不是哪里出了什么问题，而他唯一知道的就是这绝对和史昂有关，想要去弄清楚。
　　没有人类的大地是美丽且冷清的，这时的大地没有人类的足迹，也就没有人类为了生存而做的种种破坏，但同时也很无趣，因此神祗们很少踏足这片领域。
　　“塔尼，你最近是怎么了？”走在茂密的树丛里，修普诺斯突然问起了这个问题，这段时间塔纳托斯一些不自然的反应他都有看在眼里，不知道为什么，修普诺斯潜意识的很在意，他总有种感觉，自己兄弟这些不正常的表现应该和某个神祗脱不了关系。
　　“什么怎么了，希伯斯你想太多了。”并没有去看修普诺斯的眼睛，银色的眼眸漫无目的的四处张望着，塔纳托斯现在很紧张，他不知道为什么明明很想去见他，可是想到自己这些不正常的反应和他脱不了关系，就担心再次见到他又会给自己带来其它的异常反应，想到这里又开始害怕起来。
　　“……”真的没什么么？面对塔纳托斯的态度，修普诺斯并没有多问，看着远处渐渐清晰的洞穴，也许，很快就知道为什么了。
　　绯红的眼眸愣愣的盯着眼前的金银双子，这两兄弟同时出现已经是多久以前的事了？而久违的同时也着实让在外面晒太阳的史昂惊了一把。
　　不过很快惊异的表情就被惯有的微笑取代：“看来，今天你们两个都很闲。”
　　“是……是呀，哈哈……”塔纳托斯没有想到会直接在外面见到史昂，一时没有做好心理准备，说白了就是还没从自己纠结的思绪里回过神来，因此，他的内心慌了，甚至在看到史昂微笑着对自己说话时，心跳再次不受控制的加速。
　　见并没有因为自己的话语而炸毛，反而做出奇怪回答的塔纳托斯，史昂奇怪的走过去语气里是明显的担心：“怎么了？哪里不舒服？”显然，在史昂走进塔纳托斯时明显看到了对方脸上诡异的红晕，而在史昂的思想意识里，会有这种反应就是身体不舒服，常出现在感冒啥的小毛病上，这位完全忘了神祗是不会生病的。
　　“没……没有……”见史昂向自己走过来，塔纳托斯的心跳得更快了，更是有种害怕的感觉，难道自己真的哪里出问题了？这么想着塔纳托斯下意识的躲着史昂，因此也就出现了一个往前走一个往后退的现象，最后不知怎么办的塔纳托斯干脆瞬移跑路了……
　　……“他这是怎么了？”对于塔纳托斯的举动不解的史昂只好转过头去问和他一起来的修普诺斯，想到似乎是自己把对方吓跑的，就刚才塔纳托斯一副受到惊吓的样子，的确可以理解成这样，因此，史昂皱起了眉头，自己似乎没有对未来的死神做什么吧？
　　“不，没什么。”塔纳托斯的一举一动都看在修普诺斯的眼里，眉头紧锁着，他不知道心理突然涌现出的烦闷是怎么回事，就在刚才史昂去关心塔纳托斯时，自己竟会有种不高兴的感觉，而看着自己兄弟的离开，竟会觉得开心……为什么？
　　看到史昂并没有因为自己的话而放下心，修普诺斯走过去主动拉着他往洞里走，：“真的没什么，我想塔尼一定是想到自己还有其他事所以离开了。”
　　“真的是这样？”不是被我吓的？
　　“真的。”
　　“希伯斯哥哥今天又教我们什么曲子呀？”不等史昂多想小女孩甜美的声音适时响起，这让修普诺斯默默的松了口气，虽然塔纳托斯的离开让修普诺斯很高兴，但是这并不意味着自己愿意收拾他留下的烂摊子，很显然，史昂对于塔纳托斯的突然离开很在意。
　　见几个妹妹期待的眼神，史昂也没有就塔纳托斯的事继续问下去，反正自己没做什么，管别人怎么想的哦～！
　　慌张的塔纳托斯直接回到了深渊，好不容易平息下自己的心情，塔纳托斯不经懊恼的蹲在地上，自己没事跑什么，这下好了想要弄清楚自己为什么会有这种异常反应，可是就刚才自己的态度，还怎么好意思在回去那！
　　“哟～！我亲爱的弟弟，你在烦恼什么那？”清亮的声音响起，使塔纳托斯停止了自己过于无语的举动。
　　耳朵里传来不熟悉的声音，塔纳托斯警惕的抬起头就看到一个少女站在自己身后，少女的外表看似只有十七八岁，黑色的长发随意的披散着，一身红色的长袍将少女本就好的身材勾勒的更加性感迷人，不过塔纳托斯敢肯定，自己并没有见过眼前的少女，而且对方能在深渊如此自在的行走，还能在自己毫无察觉的情况下来到自己身后，这女的不简单。
　　看着警惕的塔纳托斯，少女毫无形象的笑了起来：“哟！连你都认不出来了呀～！”随着话音的结束，少女周身围绕着幽蓝的冰冷火焰，火焰消失后出现在塔纳托斯面前的是一个背部长有一对羽翼，双手是锋利的爪子，眼睛磷火般闪烁，牙齿白得吓人，红色的长袍下隐约还可以见到黑色皮肤的女神。
　　“凯瑞斯姐姐，有什么事么？”在见到来着的真面目后，塔纳托斯反而没有之前那么警惕了，虽然这位女神的外貌不咋地，但她却是实实在在的黑夜女神尼克斯的女儿。
　　“我说，塔尼，你就不跟我说说你在烦恼什么？”面目狰狞的女神好奇的望着自己的弟弟。
　　“你还是告诉找我有什么事吧，没事你是不会来找我的。”
　　见塔纳托斯不想说，凯瑞斯也没有继续问下去：“塔纳托斯，我亲爱的弟弟，我这个毁灭女神终于派上用场了，当然，你和修普诺斯以后也别想闲着了～”
　　“什么意思？”
　　“众神无聊啊，所以，大地会变得很热闹，最近我也很忙的，好不容易抽点时间来通知一下，死神大人，你该工作了。”

　　第十二章

　　时间总是过得很快，也许是因为几个小鬼都是神祗的关系，所以外表的成长总是显得很慢，起初史昂认为是因为在克洛诺斯腹中的关系，不过在见到自己的弟弟妹妹依然小鬼的样子后，他明白了，这是神祗的体质问题，也许之前的黑暗空间的确给几个小鬼造成了一些影响，但是，果然还是自身问题么？
　　想到兄妹几个在这个岛屿也待了差不多十几年了吧？大概……可是几个小鬼最多就是比刚出来时大了那么一两岁的样子，自己似乎也长了这么一点……想到这里，史昂郁卒了，看着弟弟妹妹玩得开心，心理郁闷啊，自己这保姆要做到什么时候啊？小鬼们怎么还不长大啊！
　　最近总是感觉有哪里不太对劲，似乎是大地变得热闹了，没有以前安静的感觉，由于一直居住在克里特岛的深处，对岛外的事情并不是很清楚，因此并不知道如今的大地有多热闹。
　　“哥哥，我们偶尔也去外面看看吧，一直待在这里也很无聊啊。”波塞冬闲不住的跑到史昂面前，海蓝色的大眼睛期待的看着自己的兄长。
　　“是呀，我们不能一直不出去啊～！”宙斯非常配合的跑到史昂的另一边，湛蓝的眼眸扑闪扑闪的，随着两个小鬼话音的落下女孩儿们也非常配合的点头，全体期待的望着史昂，唯一没啥表示的就只有一向安静的哈迪斯。
　　面对弟弟妹妹们如此热情的眼神，史昂一时也不知道怎么办，确实，一直待在这里也不好，出去是早晚的事，如果不了解外面的世界，那以后还怎么成长，可是，自己也从未离开过克里特岛，对其他地方也不熟悉，去哪里？这成了一个问题。
　　就在几个小鬼静静的等待着兄长的答案，而史昂独自纠结去哪里的时候，一旁茂密的草丛传来了动静，转头就看到金发的少年走了出来，手里似乎还拿了不少东西。
　　看着这个突然出现的睡神，已经有多久没有见到了？似乎自从上次塔纳托斯奇怪的离开，就是近几年来最后一次见到这两兄弟了吧？
　　现在的修普诺斯已经长成了外表有十四五岁的少年样，相对于史昂几兄妹显然双子神要成长的更快一些，不过也就两三岁的差别啦（这里的两三岁只是和史昂做参照哈！）
　　“哟～！好久不见。”慵懒的音调配合着随时可能闭上的金色双眼，给人的感觉就是这位还没睡醒，不过修普诺斯也的确没有睡醒，自从开始工作后自己似乎也越来越爱睡觉了，有时甚至站着都能睡着。
　　见修普诺斯一副无精打采的样子，史昂的第一反应是这位哪里不舒服？但是仔细想想这位的神职是啥后，似乎这个样子很正常……只是……看着现在明显比自己高比自己大的睡神，史昂在心里默默流泪，为什么？为什么他们就可以长这么快？明明几年前还跟自己一样大来着。
　　“你怎么有时间来我这里？”知道修普诺斯最近几年很忙，估计以后都不会闲着了，因此对于有时间出现在自己面前表示非常好奇。
　　“现在还是大白天，所以过来看看，顺便带点东西给你们。”随意的晃晃手里的东西，这些都是工作时见到的新鲜货，一些简单的工艺品，想到史昂的住处简陋，需要好好装修一下，对于自己这个夜晚工作的神祗而言，白天就是睡觉，再不赶紧送过来不知道还要拖到什么时候。
　　接过修普诺斯手里的东西，仔细一看都是一些做工很好的工艺品，狐疑的瞅着面前随时都会睡着的神祗：“你都在做什么，这么忙？”还有既然这么忙，哪来的闲情送这些东西？
　　“哦，我忘了你们不知道，大地现在是越来越热闹了。”
　　“什么意思？”
　　“因为诸神无聊，所以大地上多了一个新的种族――人类，我的工作就是每晚负责给人类带去睡眠，这些都是工作时看到的觉得不错就给你送过来了，人类真的很神奇，他们发展的很快，但同时也很弱小，塔尼现在的工作就是负责收割死去人类的灵魂，不过回收的灵魂也没啥用因此全给凯瑞斯姐姐当食物吃了。”
　　修普诺斯说的随意，但是史昂在听到后整个都震惊了，人类的出现意味着什么自己又不是不知道，但同时他也了解到了神祗藐视人类的原因，人类是神祗一时无聊的产物，对于神祗而言人类是弱小的，但是曾经做为人类的自己果然不太喜欢众神对待人类的态度。
　　“呐！希伯斯哥哥，人类是什么样子的？”赫拉好奇的凑到修普诺斯面前问着，另外几个小鬼也是竖着耳朵听着。
　　“和神祗一样的外表，只是没有神祗永恒的生命和强大的力量。”
　　“哥哥，带我们去看看吧，去人类的世界玩玩吧！”似乎是发现了什么新鲜事物，小鬼们激动的围着史昂，眼神里是不加掩饰的期待。
　　“也许你真的应该带他们出去走走，人类真的很有趣。”修普诺斯在一旁添油加醋。
　　见小鬼们无比期待的表情，史昂又再次纠结了，带不带他们出去了？出去万一被克洛诺斯发现了怎么办？可是一直躲在这里不出去见识一下世面对他们没好处……
　　“史昂”
　　“什么？”
　　“我回去了，以后我来的时间不会太多，不过我会尽量抽出时间来的。”修普诺斯来到史昂面前轻声的说着，眼神里带着一丝不易察觉的不舍，而还在纠结要不要带着小鬼们出去玩的史昂，并没有注意到修普诺斯眼里的这份不舍，而是愣愣的点头，算是听到了睡神的话语。
　　“哥哥？”赫斯提亚小心的叫着史昂，不知道哥哥会不会带我们出去。
　　扫视着身边的几个小鬼，未来强大的主神，不去冒险是不会成长的，小鬼的神力都以觉醒，而自己也有教他们怎么隐藏自身小宇宙的气息，只要小心点应该没有什么问题。
　　“哈迪斯，你觉得我们应该出去吗？”似乎还是有点不放心，史昂最终将决定权交给了一直安静的在一旁的黑发小鬼。
　　“哥哥是担心我们被父神发现么？”平静的语气确让还在闹着出去的几个小鬼同时静了下来，经哈迪斯这么一说，几个未来的主神才想起了自己的处境。
　　克里特岛的生后太好了，无忧无虑不用担心太多，这样悠闲的日子让几个年幼的神祗忘记了自己曾今为什么会待在黑暗之中，甚至忘记了危险从未离开过，史昂把他们保护的太好了。
　　“还是不要出去了吧。”金棕色长发的女孩小声的说，另外几个小鬼并没有因为得墨忒尔的提议而提什么反对意见，都沉默着。
　　绯红的眼眸静静的注视着黑发的小男孩儿，哈迪斯永远都是最懂事的那个，这点不经让史昂想起了撒加，想起自己曾经一遇到什么问题也喜欢丢给撒加，撒加总是能让自己很放心，微勾起唇角看着面前黑发冷静的未来的冥王：“继续说，我想知道你的看法。”
　　“我们不是学会了怎么隐藏自身的小宇宙吗？只要小心点出去也没什么，而且我们不能永远躲着父神。”
　　“所以，就这么定了，明天我们去人类的世界玩。”
　　这只是一个小小的决定，但是就是这个决定，让年幼神祗们的命运发生了变化，无论是未来的奥林帕斯十二主神中的这几位，还是史昂或者双子神……

　　第十三章

　　人类的出现只是众神的一时兴起，但是人类的发展速度也确实超出了众神的意料，逐渐繁荣的人类使大地也开始变得热闹有趣起来。
　　身边是来来往往的行人，热闹的街道上到处都是叫卖声，打闹声，第一次看到这么多的人，从未出来过的小鬼们显然被这种场面吓到了，全都紧紧地跟着史昂，看见几个小鬼紧张好奇又有点害怕的样子，着实有点好笑。
　　有多久没有到这么多人在的地方了？在圣域的时候似乎有那么一次带着还是几岁小鬼的小黄金们在圣域附近的村子转来着，那时似乎是迪斯马斯克闯了什么祸，虽然事后没什么，但也弄的自己不得不提前带着小黄金们回圣域啊。
　　很快小鬼们就熟悉了这种热闹喧哗的场面，女孩儿们似乎发现了什么，兴奋的向其跑去，而男孩儿们不得不紧紧跟去，毕竟照顾妹妹是哥哥们的义务。
　　只见几个小女孩儿蹲在一个小摊前，眼神充满了好奇，而这个铺地的小摊并没有摆太多的东西，只是少数的手工艺品，简单的鲜花和绿草的配合，虽然简单却很漂亮精致，可以看出制作者非常的用心认真。
　　“小妹妹喜欢吗？”随和的女声响起，只顾着看着这些小东西的几个女孩儿才发现摊主的存在，摊主是个面容和善的女子，大概三十来岁左右，给人的感觉很亲切，因此初次面对别人主动说话的女孩儿们并没有做出什么出格的行为，而是非常乖巧的点头：“喜欢的话，这些就送你们吧。”
　　“真的吗？”一听这话，几个女孩儿激动了，刚要伸手去拿却被阻止了，抬头就看到自家大哥摇头的动作。
　　“这样不太好吧？”史昂望着摊主。
　　“没什么，反正我这些东西别人又看不上，几个小妹妹喜欢就拿去吧，能被这么可爱的小妹妹喜欢我也很高兴啊。”
　　“……那，谢谢了……”
　　“谢谢！”在得到兄长的同意后，三个小女孩十分开心的道谢拿着自己喜欢的植物手镯，小心的戴在手腕上，真的很漂亮。
　　离开了这个比较冷清的小摊，几个神祗又再次漫无目的的走着，一路上波塞冬没少抱怨几个女孩儿一出来就捞到好处，怎么就没人送自己东西啊云云，而赫拉戴上手镯后就不停的在宙斯面前晃，而宙斯就在一边一个劲的称赞赫拉戴上有多漂亮，赫斯提亚并没有过多的注意自己的战利品，而是将目光集中到了一切和食物扯上关系的地儿，得墨忒尔似乎对手上的镯子更感兴趣一些，一直在研究是怎么弄出来的，至于哈迪斯从始至终都特别的安静。
　　不过不管人类的世界有多陌生，该不让神省心的还是不让神省心，就在史昂不注意的时候，意外发生了，只见波塞冬和宙斯一脸焦急的站在一个大叔面前，而那个大叔正在恶狠狠的等着他们两个，他们的脚边似乎是什么物品的碎片……
　　无奈的扶额，自己不就是陪赫斯提亚去另一边看一种新的食材么，这才离开多久啊，怎么就惹事了？难道忘了出门前提醒的低调行动了？看到这一幕，史昂竟有种旧事重演的感觉。
　　“哈迪斯，出什么事了？”走过去问站在一边静静看着事态发展的黑发神祗，不是哈迪斯不想去帮忙在一旁看戏，而是连他自己都不知道要怎么应付这种突发事件。
　　望着自己的哥哥，翠色的眼眸里是很少流露的不知所措：“你们离开没多久，波塞冬和宙斯就去那里看。”手指向此时发生争执的地方：“波塞冬把那个大叔的东西打碎了，似乎是罐子，怎么办啊？哥哥，那个大叔看上去好凶。”话音一落几个女孩儿也是害怕的躲在史昂的身后。
　　波塞冬和宙斯其实也没有做什么，只是看到一边的东西很有趣，于是从来就闲不下来的两娃兴奋的跑去看了，因为不是很远哈迪斯也没有阻止，只是没想到两个好动的小小神祗就这么把老板摆在外面用来吸引人的商品打碎了。
　　其实一般遇到这种事，只要叫对方赔钱也就没什么了，但是当老板大叔看清毁了他东西的是什么人后，立刻怒火涌上了心头。
　　不是波塞冬他们做了什么非常可恶的事，而是他们的样子实在是太落魄了，没办法一直躲在深山密林里的小鬼们能有多好，全身上下破破烂烂的，老板大叔一看就知道绝对没钱赔啊，自己是做生意的不能亏本啊，立刻凶着一张脸走到两小鬼面前。
　　知道自己闯祸了，又看到老板恶恨恨的表情，顿时两个未来的主神不知道怎么应付，粉嫩的小脸更是吓的惨白，哥哥你快点来救救我们吧，这人好可怕啊TAT
　　“臭小子，你们弄坏了我的东西，要怎么赔偿啊！”显然老板的语气并不好。
　　“我……我们又不是故意的！”波塞冬虽然害怕，但还是硬回了一句。
　　见小鬼态度也不怎么，老板更生气了，心里更是在盘算着，要不要让这两个小鬼留下来做工赔偿自己的损失，没办法，这两娃一看就知道没钱：“我不管你们是不是故意的，打碎了我的东西是事实，你们得赔偿我的损失。”
　　“我们又不是故意的，为什么要赔啊！”宙斯不满的吼回去。
　　宙斯这么一说老板的耐心顿时没有了，看着两娃落魄的样子就知道是没人要的，因此老板抬起手就打算打下去，见老板的动作两小鬼立刻下意识的闭上了眼睛，不过等了好一会儿意料中的疼痛感也没有出现在自己身上，睁开眼睛就看到自家大哥挡在自己面前。
　　老板大叔愣愣的看着突然出现在自己面前的草萱色长发的少年，左边的脸微微的红肿自己打的，话说自己正在教训那两个小鬼那，这人突然冒出来啥意思？
　　其实史昂也不想挨这一巴掌啊，本来是来看一下到底是怎么一回事的，结果一来就看到老板要打自己弟弟，只是下意识的挡在两小面前结果就中招了，不是打不过面前的大叔，而是万一事情闹大了就麻烦了，所以，忍吧，而且也确实是自家弟弟有错在先。
　　“老板，他们也不是故意的，而且还是孩子，你可不可以就这么算了。”
　　“算了，他们打碎的可是我这最好的商品，怎么能说算了就算了。”仔细的瞅着面前的少年：“你又是谁啊？”
　　“我是他们的哥哥。”
　　“哟，管事的来了，这就好说了啊，你们只要赔钱，我就可以不追究。”老板嘴上这么说，但是心里明白这些小鬼绝对赔不起，果然还是留下来给自己做苦力么，看他们的样子就知道没有见过世面，随便偏偏自己也有了那么几个奴隶了呀～！
　　听到老板的话史昂皱紧了眉头，赔钱，自己身上哪来的钱啊，这下麻烦了，看着老板的样子绝对不会就这么算了。
　　“我们拿这个陪可以吗？”几个小女孩儿赶忙把之前那个女子送的镯子取下来拿到老板面前问道。
　　随便撇了一眼不削的说着：“就这个，几朵花几棵草，值几个钱？”重新扫视一下几个小鬼，老板露出猥琐的笑容：“我看你们也没钱赔，干脆留下来给我干活还债怎么样？”
　　……开什么玩笑！老板的话音一落几个小鬼不淡定了，史昂更是不可能同意，而一直躲在史昂身后的宙斯更是有种炸毛的冲动，如果仔细感觉的话就可以感觉出小宇宙的波动。
　　眼看事情不太对，史昂正在考虑要不要带着几个小鬼瞬移闪人，只是一瞬间应该没什么问题。
　　“老板，你这破罐子值多少，我帮他们赔。”这时一个声音突然出现，只见一个有着淡紫色长发的青年站在几个小鬼的不远处，同样淡紫色的眼眸散发着睿智的光芒，白色的希腊长袍，黄金的腰带可以看出来着不低的地位。

　　第十四章

　　“老板，我来替他们赔偿你的损失吧。”淡紫色长发的青年走到老板面前，拿出一个黄金打造的酒杯，语气和善的说：“这个够了么？”
　　几近颤抖的接过来着的酒杯，天哪这是纯金打造的啊，这么好的工艺，就算自己做一辈子的生意也弄不到这么精致这么纯净的黄金杯啊！狐疑的看着来着不会是耍我的吧？在看到对方肯定的态度后，老板大叔连忙小心的擦拭着黄金酒杯，嘴里不停的说着“够了，够了！”
　　“那这几个可怜的孩子也可以离开了吧？”
　　“是是是～！”现在老板大叔的眼里只有手上的黄金酒杯，哪还看得到其他啊。
　　“为什么要帮我们？”在离开之前发生意外的摊贩后，史昂并没有立刻感谢帮助自己解围的紫发青年，而是警惕的问着来着，不管怎么说，他可不认为谁会这么好心帮助几个来历不明的小鬼，而且看对方的穿着就知道对方绝对不是等闲之辈，几个小鬼的身份特殊，做什么都得小心。
　　“没有什么为什么，如果我不帮你们，你认为你们可以轻松解决吗？”青年并没有因为史昂的警惕态度而有什么不满，只是语气随意的说着。
　　“不管怎么说先谢谢你的帮忙，不过我不认为你只是突然心血来潮。”
　　……一句话下来双方都保持了沉默，哈迪斯将几个年纪小的护在身后，他知道除了史昂他就是最大的，在哥哥没有多余的精力时自己要负责照顾弟弟妹妹。
　　“哈哈！你很聪明。”对于史昂的说辞青年似乎并不感到恼火，反而还很开心，不过他接下来的话着实让几个小鬼心惊了一把，只见青年并没有继续就之前的问题说什么，而是将目光看向了史昂的身后：“宙斯已经长这么大了么？我记得第一次见到你的时候你才只有这么点。”说着两手还不忘摆着姿势来体现自己所说的是多大。
　　青年的语气非常轻松，但是几个小鬼就没有这么轻松了，来着认识他们，或者说他认识宙斯，哈迪斯等都将疑问的目光投向淡金色长发的男孩儿，换来的是男孩儿迷茫不解的神情。
　　“你不认识我也很正常，那时候你还是婴儿，而且我见到你的时候你还在睡觉，可以说我见过你，你却没有见过我。”青年环顾了一下四周，对着最年长的史昂说道：“我们换个地方谈谈怎么样，这里人多要是遇到其他的神祗就麻烦了。”
　　“我们凭什么相信你。”虽然史昂潜意识的认为眼前的人，正确的说应该是神祗值得相信，但是为了保险起见，还是要更小心一些。
　　“警惕性不错哦，小鬼。”青年毫不客气的赞赏着史昂，不过史昂心理一点也高兴不起来，那啥，不管怎么说对于在圣域混了两百多年的教皇来说，小鬼这个称呼始终有点太那个啥了，就算眼前的神祗可以肯定比自己大，但是……果然还是觉得很奇怪……
　　青年并没有管几个小鬼探究的眼神，只是自顾自的说着：“我的名字叫普罗米修斯，你们只要知道我可以帮助你们，如果还不相信的话，你们可以去找地母证实，我是站在你们这边的。”
　　也许一直待在克诺洛斯腹中的几个小鬼有点迷糊，宙斯却是知道地母，毕竟自己还是婴儿时期的时候就是地母盖亚在照顾自己，而另一边，史昂在听到对方的自我介绍后心里的警惕也放松了不少。
　　普罗米修斯，是泰坦神族的神祗之一，是神族的智者，人类的创造者，虽然知道日后他与宙斯的矛盾会非常大，但是在宙斯几个小鬼真正掌握奥林帕斯之前，似乎的确是得到了普罗米修斯不少的帮助，不管日后如何，至少肯定此时的智慧神是站在几个小鬼这边的。
　　“也许你说的是对的，我们应该找个地方谈谈，如果不介意的话，你可以去我们居住的地方。”对于史昂突然转变的态度，几个小鬼虽然诧异，但也没说什么，在他们心里哥哥的一切都是对的……
　　看着眼前草萱色长发的少年，普罗米修斯的嘴角微微上扬，对于史昂态度的变化普罗米修斯很是满意，他可以肯定，眼前的少年认识自己或者更准确的说法是知道自己。
　　为了不引起不必要的麻烦，几个神祗走到一个偏僻的地方直接由普罗米修斯带着他们瞬移回到了克里特岛。
　　来到小鬼们现在居住的地方，普罗米修斯随意的观察了一下四周，对于这个干净整洁的地方很是赞叹，看史昂的目光也多了几分赞赏。
　　赫斯提亚非常乖巧的给普罗米修斯倒了一杯热水，几个小鬼都十分自觉的围坐在史昂身边：“他们似乎很依赖你。”略带打趣的说着，这样的语气让史昂一时不知道说什么：“你们躲藏的很隐秘，可以说非常难找，如果不是你们这次出现在集市上，我都不知道还要找多久。”
　　“听你这么说，你找了我们很久。”
　　“啊，也不是很久，也就几年。”……普罗米修斯虽然说得满不在乎，但是作为听众的几个小鬼加史昂抽了，几年还不久啊……似乎对于神祗而言，几年确实不算久……
　　“你们，难道打算就这么一直生活下去吗？”普罗米修斯一改之前轻松随意的态度，而是变得严肃正经起来。
　　一句话下来所有神祗都沉默了，真的就这么一直生活下去吗？其实，几个未来的主神不约而同的看着史昂，这样过着也挺好的……只是，真的好吗？
　　似乎是看出了几个小鬼眼神里的意思，史昂一时也不知道怎么说，就这样保持现状么？一一扫视着这些弟弟妹妹们，最后将视线定在宙斯身上，几个兄弟之中宙斯的野心最大，从第一次见面的时候就可以看出来。
　　虽然保持现状也不错，但是几个小鬼不应该就这样下去，就算现在这样，终有一天还是会走上神话中的道路，既然现在有人愿意铺路为什么不去把握：“宙斯，你觉得了？”
　　震惊的看着自己的兄长，为什么会问我，平时遇到什么不都是问哈迪斯么？愣愣的看着自己兄长绯红的眼眸，眼里传达的是对自己的信任，宙斯自己也不知道怎么说，想到最初自己救出了自己的哥哥姐姐不就是为了推翻父神的统治么？可是长期单纯快乐的日子让宙斯觉得就这样下去也挺好，不想要改变……眼神无意间瞥见史昂略带红肿的脸，如果推翻父神的统治，今天的事情是不是就不会发生了，如果不是为了躲着父神，面对那个嚣张的人类我们也不会这么隐忍，哥哥就不会被打了！
　　“现在的生活也不错，但是一直这么躲下去也不是办法，我们因该推翻父神的统治，建立属于我们自己的政权。”湛蓝的眼眸里是对自己决定的坚持，自己要变得强大，这样自己才有能力保护哥哥，不会让今天的事再发生！
　　“我同意宙斯的说法。”波塞冬非常适时的开口，今天发生的事真的让他很憋屈，而且，看着史昂眉头不自然的皱着，这种事最好不要再出现了！
　　女孩儿们还想说些什么，但是看到两个男孩儿下意识的动作后都停止了自己将要张口的动作，哈迪斯什么也没说，但是从他在宙斯和波塞冬说话时点头的动作就可以看出，他赞成两个弟弟的看法，同样的他的眼睛也一直盯着史昂。
　　史昂没有继续问下去，而是转过头看向一边的普罗米修斯：“我想，你已经知道了。”
　　看着一群眼神坚定的小鬼，智者普罗米修斯眼里满是赞赏，眼神落在一直保持着友好微笑的史昂身上，眼里流露的是异样的光芒，小鬼的决定不可否认与瑞亚的长子有很大的关系，亲情吗？泰坦一族的亲情从来就是最弱的，他们能够维持这样的感情到什么时候那？
　　“你们的决定我已经知道了，但是就凭你们现在的能力是没有办法推翻克洛诺斯的，你们需要变强，觉醒你们体内天生就存在的强大神力。”
　　“可是我们要是使用小宇宙是很容易被发现的。”宙斯略带担心的问着。
　　“这个你们不用担心，我会给你们一个神器，它会制造出结界，这样你们在使用小宇宙时就不会那么容易被发现了。”
　　谈话一直进行了很久，直到夜晚，史昂独自送普罗米修斯离开：“我很好奇，为什么你会希望我们推翻克洛诺斯的统治。”虽然神话上有记载，但是神话不一定都是真实的。
　　“预言告诉我，第三代神王统治的神界会走向全胜。”
　　看着淡紫色远去的身影，神界的全胜吗？这一刻，命运的齿轮开始转动。

　　第十五章

　　夜晚非常的安静甚至可以说是死气沉沉的，现在的大地并没有多年后那么发达，因此夜晚显得无比的恐怖，传说到了夜晚，死神会飞到快要死亡的人的床头，用剑割下一缕那人的头发，那人的灵魂就会跟著被摄走。
　　夜晚是死神工作最繁忙的时候，银色长发的少年披着黑色的斗篷行走在人类密密麻麻的居住地，似乎是感觉到了什么，少年悄无声息的走进一间民宅，屋子里有一个睡容安详的白发老人，少年并没有停留多久，利落的用手中的利剑割下一缕老人的头发便转身离去。
　　“哟～！我亲爱的弟弟，其实你根本就不用亲自出来用这种方式来带走死者的灵魂吧，就你的绝招你想要谁的灵魂还不容易？”面目狰狞的戴翼女神看似随意的说着：“我都不知道，原来我那个喜欢偷懒的弟弟也会对工作这么上心啊。”
　　“凯瑞斯，如果没事的话，我先走了。”没有理会自己姐姐的说辞，自顾自的走着。
　　但是似乎毁灭女神并不想就这么离开，快速挡在自己弟弟面前在一团蓝色冰冷火焰的包围下变成了身材妙曼的美丽少女样，而变成人类样子的毁灭女神似乎更容易看出她此时一脸八卦的样子：“是什么事情让一向漫不经心的死神大人这么烦躁？”
　　“我把今晚摄走的灵魂都给你，别妨碍我工作。”平静的看着面前的女神平静的说，似乎对方嘴里所说的烦躁根本就不存在。
　　“你手上的灵魂我都吃腻了，果然还是战场的死灵才是最美味的，而且别想用这个来岔开话题，塔纳托斯，你今天要是不说，我是不会走的。”说着一手搭在银发少年的肩上。
　　不想理会准备闪人的塔纳托斯却发现凯瑞斯搭在自己肩上的手早已变成了尖锐的利爪，看来今天晚上是不会这么容易过去的。
　　“凯瑞斯姐姐，听说大海另一边发生战争你不去看看吗？”
　　“真的吗？我马上就去，哎呀，真可惜小塔尼，我们只好下次再聊了。”
　　看着急速离开的女神，塔纳托斯稍稍的松了一口气，重新看向一边，而告诉凯瑞斯战争消息的声音就是从这里冒出来的：“你怎么来了？希伯斯，你的工作了。”
　　“现在已经是深夜了，我的工作早就做完了，无聊所以过来看看。”金发金眼的少年耸耸肩，随意的说着自己的来意。
　　“不要以为我不知道你来做什么，我什么也不会说。”塔纳托斯没有就修普诺斯的出现帮自己解围而表示感谢，直接说出自己的态度后就离开继续自己的工作。
　　修普诺斯也没有多说什么，只是看着自己兄弟离开的背影眉头紧紧地皱着，虽然塔纳托斯没有什么明显的表示，但是做为双生子，他当然知道自己兄弟最近有点不正常，只是希望不是自己想的那样，就算是双生子，也不希望自己喜欢的与其分享。
　　静静的穿梭在人类当中摄取着将死之人的灵魂，虽然塔纳托斯表面没有什么表示，但是他自己心里清楚，的确如凯瑞斯所说，自己有点烦躁，毁灭女神在这上面的感应还真是敏锐。
　　本来以为只要自己不再去那里，不去见他，那么之前种种奇怪的反应都会渐渐消失，可是随着时间的流逝，那个身影似乎在自己的脑海里越来越明显了，不知道到该怎么办的塔纳托斯只好选择用工作来压自己，这样也许就会好点，不过似乎并没有起到什么好的效果。
　　想要去他的身边，和他一起玩，喜欢看到他因为自己的失误而无奈隐忍的样子，喜欢他对着自己的微笑，这种想法似乎是离开的越久就越强烈，到底是为什么？自己这又是怎么了？越想越有抓狂趋势的塔纳托斯干脆不去想了，不过似乎不行，自己总会不自觉的就想到他……史昂，也不知道他现在在做什么？
　　即使大地上因为人类的出现而变得热闹，但是显然克里特岛并没有受到太大的影响，因此，小岛还是和以往一样宁静。
　　史昂独自坐在洞外看着天上因为没有日后城市灯光的反射而显得特别明亮的月亮，即使现在是深夜，可是怎么也睡不着，小鬼们早已进入了梦香，想到白天与普罗米修斯的一席话，就无法入睡。
　　该来的早晚都要来，只是自己在这里面到底扮演的是什么角色，神祗的世界似乎并不适合自己，也许应该离开，一切结束之后，小鬼都得到属于自己的东西之后就离开吧……
　　深渊里，黑夜女神尼克斯十分惬意的坐在一个装饰华丽的大椅上，离她不远处黑发的塔尔塔罗斯蹲在一边，一脸警惕的看着尼克斯，生怕这位女神又给自己带来什么麻烦。
　　“塔尔塔罗斯，我的弟弟，为什么我每次来你这里，你都是这表情？”尼克斯不满的说着。
　　“……”塔尔塔罗斯什么也没说，只是将视线移向了另一边，对于尼克斯的疑问什么也不要说，保持沉默才是最好的。
　　见深渊的神祗并不想说什么，尼克斯还想说什么眼神越瞟向了一边突然出现的银色身影，看到自己最疼爱的儿子来找自己了，尼克斯也就不再将注意力放在塔尔塔罗斯身上，只是当他看清自己儿子后，嘴角似乎不易察觉的抽了一下，那啥，塔尼，我亲爱的儿子，你的诡异的黑眼圈是怎么回事？
　　“塔尼，你这是怎么了，没休息好？”不能怪尼克斯用的是疑问句，毕竟在她的眼里，他的所有儿女中只有双子神最正常，而塔纳托斯似乎也是其中最会偷懒的一个，虽然其他的儿女们样子怪了一点，但至少在工作上还是挺认真的，只有这位，虽然工作也有好好完成，但似乎还是偷到了不少懒，所以现在这个一脸睡眠不足的样子又是怎么一回事？
　　因为凯瑞斯的纠缠而让自己再次严重的陷入了自己的不正常思想之中，而且还更为严重了，结果就是，工作结束的塔纳托斯一直在纠结着自己的奇怪想法，而一直没有睡，所以银色眼眸的周围浓浓的黑眼圈，就是这么在思想纠结中来的……
　　“母神，我有个问题想要请教您。”
　　“哦～什么事？说来听听。”面对自己儿子如此好学的举动，尼克斯当然是十分乐意的解答自己宝贝儿子的疑问，而且还在塔纳托斯接下来的对话中，笑容越来越灿烂……
　　塔纳托斯觉得既然自己想不明白，那还是去问一下自己的母神吧，毕竟作为五大创世神的母神，知道的绝对比自己多：“母神……我想知道不管做什么，脑子里总是会出现一个身影是怎么一回事？而且不管怎么都忘不掉……”
　　……显然，对于尼克斯而言，塔纳托斯的表述似乎并不是特备详细，但是还是可以听出个大概，所以，尼克斯肯定，自己这个儿子绝对是喜欢上谁了，嘴角上扬，紫罗兰色的眼眸闪烁着别样的光芒：“塔尼看上哪个女神了么？”
　　“啥！？”
　　“咳！我是说你是不是喜欢上哪个女神了？”
　　“为什么这么说？”
　　“因为你说的表现就是喜欢上谁的表现啊～”尼克斯似乎心情很好：“你也可以理解成爱上谁了。”说吧说吧，给你老妈我介绍一下我未来的儿媳是啥样啊！
　　愣愣的看着自己突然心情异常好的母神，塔纳托斯一时不知道说什么好，真的是那样？“就像神王和神后那样的关系？”不放弃的塔纳托斯再次问着，见女神点头，塔纳托斯继续问着：“男神也可以？”信任着自己母神的说法，但毕竟对方不是女神，所以还是在问问，见尼克斯点头后，塔纳托斯兴冲冲的跑路了。
　　……因为塔纳托斯一连串的问题而惯性点头的尼克斯，终于在塔纳托斯离开后没多久笑容僵在了脸上，僵硬的转头看着自己的弟弟：“塔尔塔罗斯，塔尼最后的问题是什么？男……男神？！”
　　“……你没有听错，姐姐。”塔尔塔罗斯虽然表面没有什么表情，但是内心已经笑翻了，塔纳托斯，你小子太有才了！
　　得到证实自己没有幻听的尼克斯默默的将头扭到一边，【捂脸】好吧虽然自己不反对你们找同性恋爱，但是……果然还是想要抱孙子……= =

　　第十六章

　　也许自己的母神是对的，自己真的是那样也说不定，抱着这样想法的塔纳托斯现在脑子里只有快点到大地上，快点到克里特岛，到他的身边，一心只想着自己事的塔纳托斯并没有注意到另一边不易察觉的地方，一闪而过的金色身影。
　　神话时代的天气总是很好，没有日后的大气污染，可以说是一个不错的养身的好时代，史昂独自在克里特岛深处的树林走着，感受着四周清新的空气，对自己之前养身的想法感到好笑，现在的自己是神祗吧，不会衰老的永生的神祗，养身是不是太夸张了。
　　四处张望着，看看有没有什么可以弄回去作为今天的食物，现在小鬼们都在普罗米修斯所给的神器制造的结界中修行，而自己……并没有参与其中，果然还是不想参与太多。
　　见弟弟妹妹们拼命地修行，史昂知道他们心里在想些什么，摆脱现在躲躲藏藏的日子，掌握一切，想到日后诸神活跃的时代，在想想现在平静的生活，果然自己还是比较喜欢现在的日子，要不等小鬼们长大了自己找个地方隐居去？似乎自己上一世这个愿望就没有实现过啊，全被撒加那个死小子给毁了，结果了，命运是见不惯自己清闲，死都死了又把自己给仍这儿了，又一次面对一群小鬼……想到这里史昂心理那个郁闷啊，好吧，虽然很喜欢这几个小鬼，但是……自己果然不喜欢当保姆……
　　虽然郁闷但也只好认了不是，这已经是事实了呀，漫无目的的在树林里走着，脑子里是为今后时光的打算，几个小鬼长大后自己就闪了吧，诸神的纷争自己并不想参与其中，不知不觉走到了第一次和双子神遇到的那条小溪。
　　塔纳托斯在听了自己母神的说辞后一激动，啥都没想清楚就跑到大地上了，一股脑的冲到克里特岛突然刹住车，这才想到自己跑来是干嘛的，一时间本就略显苍白的脸竟诡异的变得通红，那……那啥，自己见到他后要说些啥？
　　越想越纠结的塔纳托斯就这么直愣愣的往深处走去，克里特岛因为没有人类而显得特别宁静，这对于长期行走在人类世界并感到厌烦的死神来说无疑是个放轻松的好地方，不过此时的塔纳托斯可没有这么多的时间来感受克里特岛的好，一心只想着怎么说的死神大人完全屏蔽了周围的环境，连自己走到哪了都没注意，不知不觉就走到了第一次和史昂相遇的小溪边，而且正好看到了草萱色蹲在溪边的身影。
　　……现在是什么情况，怎么这么巧的遇到了，平时这个时候他不都是在那个山洞里照顾自己的弟弟妹妹么？为什么今天会出现在这里啊！意外的相遇让本就没想好怎么说的塔纳托斯更加抓狂了，蹲在一边将自己一头柔顺的银发揉搓的杂乱不堪，怎么办怎么办，到底要怎么说啊啊啊啊！
　　“塔纳托斯，你在干嘛？”
　　一抬头就看到史昂正用奇怪的眼神看着自己，顿时塔纳托斯的心跌入了深渊，神祗的洞察力是十分敏锐的，因此塔纳托斯并没有漏掉史昂在看自己时嘴角略带抽绪的微妙动作，在想想自己此时的动作，泪奔的心都有了，自己现在这又在干什么，都说印象是最重要的，可是显然自己此时在对方心里的印象绝对很那个啥！
　　史昂本来是独自在小溪边无聊的玩水……好吧，对于都活了两百多年的老人来说玩水啥的实在是太幼稚了，可是过于无聊让圣域曾经的教皇也实在是找不到什么来消遣了，因此只好玩这么幼稚的活动，再说了，就算心里年龄两百多岁了，可现在的外表怎么看都只有十二三岁的样子，所以也就没啥啦。
　　就在史昂在溪边正在边玩边为自己未来的隐居生活做规划时，突然感受到了熟悉的气息，抬头就看到银发的少年似乎是丢了魂似的愣愣的走出来，之后似乎是发现了自己突然回魂，然后又神经质的蹲下不停的揉搓着已经很乱了的银发，这一系列的动作看的史昂一愣一愣的，果然这家伙对自己有意见么，看到我就变得这么懊恼= =
　　虽然心里觉得对方似乎对自己有意见，不过出于之前帮过自己不少忙的关系，史昂还是好心的过去问一下情况，结果就是看到对方更加丰富的表情变化，嘴角不受控制的抽了，喂喂！你就算真讨厌我也不要做出这么明显的表情变化啊，
　　见对方在自己问出问题后迟迟没有什么语言动作，史昂十分干脆的转身走人，既然对方这么讨厌自己，那自己还在这里站着干嘛，自讨没趣。
　　看到史昂动作利落的转身，塔纳托斯的脸都青了，果然被讨厌了么！想到这里塔纳托斯顿时觉得很失败，还什么都没说了就被讨厌了……对呀自己还什么都没说那，瞬间死神恢复了活力，快速蹦到史昂身边。
　　虽然史昂没有再理会塔纳托斯，但是也没有走远，依然蹲在小溪边玩着，毕竟现在回去也无聊，小鬼们还在结界里修行了，只是本来以为不待见自己的塔纳托斯突然蹦到自己身边，又是怎么回事？诧异的看着银发的少年，竟发现对方的银色眼眸里透露着害怕，兴奋以及期待……期待？有什么是值得他期待的？
　　“那个，史昂，我们可以聊会吗？”这么说着，塔纳托斯明显感觉到自己脸上的温度似乎在上升。
　　“啊？嗯，哦！”面对塔纳托斯突然不自然的表情语言，史昂明显是不解的，而且之前不是还挺讨厌自己的么？怎么突然又变得呃……腼腆？想到这里，史昂不自觉的打了个寒颤，对自己竟会这么想感到惊悚。
　　见史昂没怎么反对，塔纳托斯心里明显表示心喜，只是还是没有找到说什么，虽然说聊会儿，但是聊什么？“你……最近过得好么？”实在找不到说什么的塔纳托斯最后也只憋出了这么一句，话一说完自己都想抽自己一下，自己到底在说啥！
　　狐疑的看着塔纳托斯，这家伙不会真的生病了吧？（昂爸再次将神祗不会生病这一事实给华丽的遗忘了r(st)q）“塔纳托斯，你不会生病了吧？”
　　“没有没有，我好的很。”听到史昂的话塔纳托斯连忙摇头，果然自己还是要把话说清楚一点么，想到其他男神在追求女神时都是特别直接的：“史昂，我有话和你说。”
　　“什……什么？”看到突然变得严肃正经的塔纳托斯，史昂也不经屏住呼吸认真的等待着死神接下来的话。
　　深呼吸几口气后，塔纳托斯表情十分认真的看着史昂：“我喜欢你，你也可以理解成我爱你！”
　　“……有病！”不再理会塔纳托斯，史昂十分干脆的站起来转身走人，还以为要说什么那，耍我很好玩么！
　　看见明显生气离开的史昂，塔纳托斯纠结了，想到其他男神在追求女神的时候都是这么直接的啊，而且那些男神每次这么说了之后，女神们的反应不都是脸一红，不好意思的点头然后就是进一步发展么？怎么到自己这里就行不通了？（这娃也想得太简单了r(st)q）
　　史昂气愤的走在回家的路上，白嫩的脸因为情绪波动染上了淡淡的红晕，这绝对不是害羞是被气的，塔纳托斯是什么意思，我就这么好戏弄？！越想越气的史昂干脆不去想了，好不容易平复了自己的心情就看到一个身影不知何时挡在了自己面前。
　　“是什么事情让你这么生气？”修普诺斯似乎心情很好的问着史昂。
　　看到和塔纳托斯一样的脸，史昂好不容易压下去的火气再次标高，说话的语气也有点冲：“还不是你的兄弟！”
　　“哦～塔尼到底做了什么，居然把你气成这样？”
　　史昂不爽的将之前在小溪边发生的事告诉了修普洛斯，说完之后情绪也稳定了许多，仔细想想塔纳托斯之前的表现，果然是生病说胡话了么？不经回头看看小溪的方向：“修普诺斯，塔纳托斯是不是哪里出问题了，还是生病什么的？”
　　“你忘了，神祗是不会生病的么，塔尼不会有事的。”
　　“真的……唔……！”还是不太放心的史昂回过头刚要说些什么，嘴唇上就传来一股冰冷柔软的触感，顿时让这位活了两百多年的圣域曾经的教皇死机。（所以说，实际行动要比语言来的有力一些啊r(st)q）

　　第十七章

　　克里特岛某处地势较高的小山丘上，黑发高贵的女神手拿折扇轻轻地捂着自己的半张脸，从她弯成月牙状的紫罗兰色双眼，就可以看出女神此时在笑：“塔尔塔罗斯，我喜欢那孩子。”
　　“……”离女神不远黑发黑眼的神祗此时周身都是低气压，自己在深渊待得好好的，为什么要跟着你一起出来啊，关心自己儿子就自己来，干嘛非得扯上我啊。
　　心情很好的黑夜女神尼克斯对于塔尔塔罗斯的沉默并没有表示出不满，此时女神的心思全都在自己两个最宝贝的儿子身上，从塔纳托斯快速离开深渊没多久，尼克斯就拽着塔尔塔罗斯一起跟了出来，也许是因为所站的地势关系，即使离得远，两位古老的神祗还是将远处三个年轻神祗的互动看得一清二楚。
　　对于自己的两个宝贝儿子竟会同时喜欢上同一个神祗，黑夜女神表示很震惊，不过在看到他们的互动后，女神心里高兴了，这样有竞争才好玩啊，女神一向认为自己看神是很准的，因此对于两个儿子的选择并没有其他的意义，相反的还很满意，虽然自己很想抱孙子啦，但是神祗是没有做不到的事的，男神一样可以生孩子，抱孙子只是早晚的事，不过现在最重要的是要看自己的哪个儿子会成功。
　　“塔尔塔罗斯，你觉得塔尼和希伯斯，谁的把握会大一些？”
　　“……希伯斯……”这才开始好不？你就在想这些……不，说不定已经在考虑抱孙子的问题了（不得不说，塔尔塔罗斯对尼克斯还真不是一般的了解= =）
　　“这可不一定啊，不过，我不介意把我的两个宝贝儿子都送给那个孩子哦～！”
　　“……”为毛感觉你的眼睛在泛着诡异的绿色光芒……
　　另一边，史昂因为修普诺斯突然的表现而暂时死机中，至于重启似乎还要好一会儿，不管怎么说就算是活了两百多年，可是这种事却是实实在在的第一次啊第一次，就算见得多到了自己身上也不一定管用是不，所以，圣域曾经的教皇十分华丽的愣了。
　　修普诺斯见史昂没有反应，似乎也乐得他这样，从最初的尝试变成了深入，也就是这进一步的探索终于让死机中的某人回神。
　　一把推开面前的金发神祗，脸上是因为修普诺斯的动作而泛起的潮红，绯红的眼眸不知所措的四处乱瞟，就是不敢看面前的金发神祗一眼。
　　虽然活了两百多年，但是没有谁活了两百多年在这些事上就要有经验，毕竟过去的自己不是为了圣战就是为了圣域，圣战结束成为了圣域的教皇，善后工作也不是一时半会儿就可以结束的，至于后来就是想着下一次的圣战又该怎么面对，从来没有考虑过其他事，一时间还真不知道怎么办。
　　想到不久前塔纳托斯对自己说的话，难道那位也不是在开玩笑？想到这里脸上的温度似乎更高了，没有去看面前的神祗直接瞬间移动逃跑了，是的，逃跑，第一次在双子神的面前逃跑。
　　见史昂慌乱的离开，修普诺斯也没有什么表示，嘴角勾起一个漂亮的幅度，这种事不能急，慢慢来总会搞定的。
　　慌乱逃回去的史昂就像是失了魂似的坐在一边，就算是自己的弟弟妹妹从结界里修行出来了也没注意，即使是到了现在史昂也没办法不在意双子神在圣战中的位子，对于自己老师的教诲也从没有忘过，而且，就双子神刚才的所作所为，要是白礼知道了，不会从坟墓里爬出来吧？想到这里史昂不经打了个寒颤。
　　不过这些先放着不管，大家都是男的啊男的！他们两个是哪里出问题了，还是追求那个女神被拒绝受刺激了，居然做出这么夸张的举动，再想到修普诺斯那毫无顾忌的吻，突然觉得很寒甚至有点恶心……不过那两个家伙不会就这么算了的，果然，还是躲着点。
　　“哥哥，哥哥！”突然放大的声音让还在神游的史昂回神，就看到几个小鬼不知道什么时候已经来到了自己身边，而喊自己的显然就是此时正站在自己面前一脸疑惑的蓝毛小鬼：“在想什么了？我们都叫你好一会儿了。”
　　“没……没什么。”随意的回答着，不过双子兄弟给自己造成的影响太大，特别是修普诺斯，因此史昂很快又陷入了自己的思绪中。
　　波塞冬还想说些什么，却被另外几个给拉走了，几个小鬼都跑出去了史昂也没有发现：“喂喂！你们干嘛啦！”对于自己兄弟姐妹们的做法，波塞冬表示非常不满。
　　咚！赫拉十分干脆的给了波塞冬一个暴栗，顿时还在叽叽喳喳的某只蓝毛安静了，哀怨的看着这个双黑的妹妹，自己又没有做错什么。
　　“哥哥一定是遇到什么事了。”赫拉非常肯定的双手抱胸一边点头一边说着。
　　“我感觉到希伯斯哥哥还有塔尼哥哥的气息。”得墨忒尔小声的说着，虽然声音不大但是在场的几个小鬼都听得非常的清楚，长期修行的几个小鬼现在是越来越强大，对于自身属性的掌握也越来越纯熟，因此在一定范围内，只要得墨忒尔想未来的农业女神都能感觉到大地上的一些气息。
　　得墨忒尔的话音落下没多久，宙斯就非常肯定的给双子神打进了黑名单：“那两个家伙绝对又哪里惹到哥哥了。”
　　“我赞成！”赫拉不管宙斯做什么都赞成……= =
　　“我就说，当初哥哥就应该和我们一起修行，这样也不会被那两个家伙欺负了。”波塞冬一副我就知道的样子，看的一边的赫拉忍不住还想给他一个暴栗。
　　“现在说什么都没用，哥哥不会和我们一起修行的。”哈迪斯平静的说着，早在几个小鬼决定在普罗米修斯所给的结界里修行时，史昂就明确表明自己不参与，虽然小鬼们感到很疑惑但是在自家兄长的坚持下，小鬼们也只好算了：“得墨忒尔，你确定是他们两个的气息？”
　　“不会错的。”
　　见得墨忒尔肯定的回答，几个小鬼也几乎认定了双子神对自家哥哥做了什么：“现在下结论还太早，再去哥哥那里看看，看能不能发现什么。”哈迪斯的话几个小鬼都表示赞同。
　　回到山洞里，史昂依然在走神中，这让几个小鬼大有如果真的是双子神做了什么就去找他们拼命地冲动。
　　“哥哥，今天希伯斯哥哥是不是来过啊？”赫拉一副特别乖巧的样子，跑到史昂面前甜甜的说着。
　　没有想到会突然提到修普诺斯，史昂顿时觉得有点不知所措，只是这么一愣神的微妙反应也没有逃过越发强大的几个小鬼的眼：“没……没有来过……”
　　对于自家哥哥不太正常的回答，几个小鬼已经实打实的给双子神打进了黑名单，只能说，双子神要走的路一点也不短……

　　第十八章

　　自从那次的突发事件之后，史昂就总是心不在焉的样子，不管做什么都不上心，这让几个小鬼非常担心，心里不知把双子神戳骨扬灰多少遍了。
　　而另一边，塔纳托斯自从表白失败之后，就一直在纠结为什么这个问题，不过不管他怎么想也想不明白，虽然没有恋爱的经验，但是其他神祗的经历自己也见了不少，听了不少，自己模仿的也都是一些成功的例子，怎么就被骂了那？虽然不解，但是塔纳托斯知道，一定是自己哪里出了问题。
　　“哟，小塔尼，在烦恼什么了？”熟悉的声音打断了塔纳托斯的思考，循着声源看去，意料之中是变化成普通人类模样的凯瑞斯。
　　“又有什么事么？凯瑞斯姐姐。”语气里是明显的不耐烦，大有没事就赶快闪的意思。
　　面对塔纳托斯的态度，毁灭女神并没有在意，而是十分自觉的走到自己弟弟身边，伸出一只手特豪爽的勾着塔纳托斯的肩：“有什么不愉快的事说来听听，说不定我可以帮你？”
　　狐疑的看着这个姐姐，他不明白，为什么凯瑞斯总是喜欢来找自己，对于自己摄取的灵魂不是不感兴趣了么，为什么还是这么喜欢跑到自己这来，难道就因为都是死亡神祗的关系吗？“说了你也帮不上忙。”十分干脆的拒绝了凯瑞斯的好意，只对亡灵感兴趣的女神怎么会懂这些，这么想着，塔纳托斯推开凯瑞斯勾在自己肩上的手迈步离开。
　　“这可不一定哦～，好歹我也是女神啊。”凯瑞斯的话让本就没有走多远的塔纳托斯停下了自己的步伐，凯瑞斯也许是对的，不管她的神职是什么她也是确确实实的女神，在这些事上怎么也要比自己了解啊，不过，凯瑞斯为什么要强调自己是女神？她是不是知道什么？想到这里，塔纳托斯的脸有一点点的升温，居然被其他神祗知道了……
　　“你是不是知道什么？”
　　“什么？我要知道什么吗？”
　　“不……没什么……”
　　“哟，塔尼，我带你出去走走吧。”不等塔纳托斯反应，凯瑞斯就自顾自的拉着他离开了深渊。
　　年轻的小伙子抱着一束漂亮的鲜花略微不好意思的走到姑娘身边，将手上的鲜花拿到姑娘面前，看到鲜花姑娘脸一红变得不好意思起来。
　　看着眼前上演的一幕，塔纳托斯更加疑惑的问着凯瑞斯：“你带我来看这个做什么？”
　　“咦？没用吗？”凯瑞斯一脸的不可置信：“我这不是为了给你增长经验嘛。”
　　“什么意思？”
　　“母神让我带你出来看的，说是给你一点告白经验，我怎么知道她老人家又再想些什么有的没的。”凯瑞斯随意的就将自己的母神供了出来：“既然没用我们就回去了吧，说实话，我对这些还真是一点兴趣都没有。”凯瑞斯是说的无所谓，可是却听得塔纳托斯那个一抽一抽的，母神……您未免也管得太宽了……
　　重新回到深渊的塔纳托斯再次陷入了自己的思绪中，凯瑞斯带着自己去看的那些并不是没有在意，但是始终不一样，哪里不一样却又说不出来，想了半天实在想不出什么，最后塔纳托斯决定还是再次试一次，这次要好好的聊聊，也许就知道什么了也不一定。
　　克里特岛，史昂一个人坐在自家山洞外面，绯红的眼眸毫无焦距的望着前方，明显的神游中，这种现象已经持续好几天，自从双子神的告白事件之后，这种现象几乎可以说是天天发生。
　　塔纳托斯最初的说辞还以为是在开玩笑，可是接下来修普诺斯的动作却让史昂不得不承认两兄弟都是认真的，即使有着过去圣战的阴影，但是现在的双子神并不一样，在这里没有圣战也没有雅典娜更没有圣域，这里是一切的开始，诸神还没有活跃人类也才出现没多久。
　　对于双子神的看法，至少现在的自己并不讨厌他们，塔纳托斯虽然有时候会有点脱线，但是很直接很单纯也很好相处，只要他愿意也可以帮自己很多忙，修普诺斯没有塔纳托斯那么冲，对人也比较和善，至少表面上是这样，而且睡神懂得很多东西，几个女孩儿也很喜欢他，在这个时代，史昂并不讨厌他们。
　　不讨厌是一回事，喜欢又是另一回事，更何况还是那种意义上的喜欢，从未接触过这些的史昂确实不知道怎么应付，万一他们来了自己要怎么去应对？
　　还在兀自纠结的史昂突然发现不远处传来动静，警惕的望过去就看到熟悉的银色长发，怎么也没有想到塔纳托斯会这么快出现，一时间不知道怎么办的史昂只是愣愣的盯着眼前的银发少年，而塔纳托斯，本来是打算来进一步搞清楚状况的，却没想到又是这么突兀的遇到，一时间也不知道说什么，两个年轻的神祗就这么一直僵持着，谁也没有先开口。
　　时间就在两神的沉默中一分一秒的过去，最后还是塔纳托斯忍不住先开了口：“史……史昂，我……”
　　“哥哥！今天的事做完了哦～！”淡金色长发的小男孩儿突然出现在两神之间，打断了塔纳托斯即将出口的话，而在男孩儿出来的同时史昂就将注意力放在了男孩儿身上，这让塔纳托斯感到十分郁闷。
　　本来打算无视突然跑出来的宙斯，继续自己的话题，却没想到另外几个小鬼也跑了出来，红发的赫斯提亚更是使劲的拽着史昂，让他和自己一起去准备她在食物上的新发明，本就有躲着双子神的念头，因此史昂毫不犹豫的和赫斯提亚闪了。
　　而接下来的相处基本都是，只要塔纳托斯一有机会去找史昂说什么，小鬼们绝对会非常准时的出现，虽然不是每次都一起出现，但是都不会少于两个，这大大增加了塔纳托斯想要说明自己心意的难度，而同时史昂也有心躲着，间接造成了小鬼们行动的成功。
　　多次失败的塔纳托斯最后只好郁闷的回深渊，而史昂故意躲避的行为也让比较细心地哈迪斯还有得墨忒尔看了出来，同时心里也开始打起了小九九。
　　回到深渊的塔纳托斯周身都是低气压，弄得其他也在深渊生活的神祗都下意识的理他远远地，唯一敢靠近他的也就只有修普诺斯了吧。
　　出于关心，修普诺斯走到塔纳托斯身边并询问他怎么回事，而塔纳托斯也没有多想，将自己对史昂的感情还有在小鬼们面前遇到的困难都告诉了这个兄弟，听着自己兄弟的叙述，修普诺斯皱起了眉头：“你说，我该怎么办？希伯斯！希伯斯？”
　　“塔尼，你听我说……”修普诺斯惯有的慵懒嗓音此时听到塔纳托斯的耳朵里变得格外刺耳，死神怎么也想不到自己和自己的兄弟，竟然喜欢上了同一个神祗。
　　“不行！他是我的！”强硬的语气吐出了自己的想法，什么都可以与自己兄弟分享，唯独这个不行，感情都是自私的。
　　“这个你说了不算，最后还得看他会选谁！”

　　第十九章

　　就在双子神因为同时喜欢上一个神祗起了一点小小的争执，同时在克里特岛，几个未来的主神趁自家大哥走神时聚在一起开起了小孩间的家庭会议。
　　哈迪斯作为在场几个小鬼之中最年长着成为这次会议的主办方，得墨特尔负责在一边做记录，一般这种情况下最活跃的就是波塞冬和宙斯，至于赫斯提亚只是偶尔插一句，而赫拉……不用说，宙斯说什么她都点头。
　　“我们应该阻止双子神对哥哥的一切亲密接触。”波塞冬第一个说出了自己的看法：“看这几天哥哥心神不宁的样子，绝对是那两个家伙做了什么，而且绝对不是什么好事！”
　　听着波塞冬的话几个小小的神祗都赞同的点头，可是要怎么阻止这成了一个问题，毕竟不能每次都像之前一样假装碰巧在他们找自家哥哥有事时出现吧？“可是，我们要怎么阻止了？难道每次都和之前一样？”赫斯提亚提出了实质的问题。
　　问题一出来小鬼们安静了，不能每次都用同样的方式啊，这样很容易被看出来的，而且要是哥哥发现我们是故意的会不高兴的，怎么办了？想到这里几个小鬼都不约而同的皱起了眉头，他们可不想看到自家哥哥不高兴的样子。
　　“那怎么办啊？”实在是想不出办法的波塞冬最后略显低落的问着，不过这不是他一个神的问题，另外几个小鬼同样想不出什么好的办法。
　　“我们还是和之前一样就可以了，赫拉尽量在最短的时间里从哥哥那里问出到底发生了什么事，这样我们之后也比较好行动。”就在几个小鬼的眉头都快要拧成麻花状时，一直保持沉默的哈迪斯开口了，听了哈迪斯的话后几个小鬼随意的思考了一阵也都赞同的点了头，与其在这里什么都不知道就随便行动，还不如先搞清楚是怎么回事，不过双子神那里也不会就这么停止自己的行动的，不管怎么说，在弄清楚发生什么事前，小鬼们是无论如何也不会让双子神接近自家大哥的。
　　于是这个小小的会议就这么结束了，同时也正式拉开了几个小鬼的兄长保卫战。
　　“你们今天怎么都围在这里，不修行了么？”就在小鬼的会议刚开完没多久史昂就发现了他们，并对他们没有像往常一样努力修行而感到疑惑。
　　“都修行了这么多天，我们也觉得有点累所以今天就休息一下。”赫拉俏皮的说着，还不忘眨眨眼，如果这话是从几个男孩儿嘴里说出来，史昂绝对会怀疑里面的真实性，不过从女孩儿嘴里说出来，也就没有想太多，毕竟女孩子不比男孩儿。
　　“既然想要休息，那你们几个想要干什么？”毕竟是小鬼，史昂可不认为他们会这么安静的待在一个地方，绝对会想出什么花样来消遣，但是这次史昂估计错了，几个小鬼在史昂问出这句话后都非常同步的摇头并表示待在家里就好，虽然诧异但也没有想太多，也许真的是累坏了。
　　因为修行而略微改变的生活似乎因为几个小鬼所谓的假期又恢复了原样，在临近傍晚的时候，波塞冬和宙斯主动提出出去寻找吃的东西，赫斯提亚也主动说要亲自下厨，一切都没有变。
　　“你们现在每天这么努力的修行，有没有为未来制定什么目标？”和往常一样聚在一起吃晚饭时，史昂突然提出了这样的疑问，毕竟现在几个小鬼的力量属性都非常明显，所以很好奇他们是依然如神话里的一样抽签决定领地，还是直接通过自身属性决定，虽然现在问这个还太早……
　　“目标，那还用说，当然是推翻父神的统治，结束现在每天都躲躲藏藏的日子。”宙斯眼神坚定的说着，另外几个也都非常配合的点头。
　　“那之后了？你们有没有想过？到时候神界的主控权绝对是控制在你们手中，所以，有没有想过以后？”
　　……话一出口几个小鬼都沉默了，“为什么是我们？哥哥你了？”哈迪斯眼神平静的看着史昂，这话一出来另外几个小鬼才反应过来，自家哥哥似乎把自己给排除在外了，突然一种危机感油然而生，难道哥哥要离开我们？！
　　见几个小鬼都非常担心的看着自己，史昂有点心虚，不会是发现什么了吧？小鬼的直觉有时候都是很准的：“我？我还没想好，先说说你们的吧。”
　　“我，我总有一天会站在天空之上！”在这一刻，宙斯已经明显表露出了自己的野心和愿望，但是貌似没有人相信，特别是波塞冬非常不给力的哼了一声，明显的不相信，得墨特尔和赫斯提亚蹲在一边不知道聊些什么，哈迪斯表情平静看不出在想些什么，只有赫拉一双乌黑的大眼睛闪烁着陶醉的光芒看着宙斯，见兄弟姐妹们都这么不在意的态度，宙斯小嘴一嘟心里郁闷啊！你们这是什么态度啊喂！
　　“我相信你会成功的。”史昂的话让还在自顾自干着自己事的几个小鬼都停下了自己的动作，宙斯听到史昂的话后眼里闪烁着异样的光芒，脸也有点红，很高兴，至少哥哥认同了自己，赫拉也在一边不停的说着自己也相信宙斯，不过貌似都被无视了……“哈迪斯，你了？”
　　“我只想待在安静的地方。”哈迪斯依然很平静，他知道哥哥不会参与太多他们与父神的争执，而且自己也想在推翻父神之后就远离众神的权利中心，这样是不是可以让哥哥和自己一起？
　　“嗯！其实大海也不错，我要不要以后考虑一下在大海混混？”波塞冬貌似非常认真的考虑了一下，态度随意的说着。
　　另外几个小鬼互相对视一下，赫斯提亚坚定的说着：“我会为了这些新奇的食材而继续努力的。”
　　“我只想在大地上研究一些作物而已。”得墨特尔略微小声的说着，至于赫拉，这女孩儿眼神一直就没有离开过宙斯，弄得另外几个也都懒得去问她了，史昂看到她的表情也只好一个劲的苦笑。
　　短暂的停顿之后几个小鬼除哈迪斯外都将目光锁定在史昂身上，看着小鬼们热切的目光史昂觉得很无奈，自己之前不是已经说了还没想好嘛。
　　“呐！哥哥，我们成功推翻父神的统治之后，我们就把大地的统治权给你好不好？”宙斯湛蓝的眼眸里带着期待望着自己的兄长：“我想盖亚也会同意的。”话音一落几个小鬼也都非常赞同的点头。
　　听到宙斯的话史昂一时间也不知道说什么，大地的统治权吗？难道自己要和雅典娜抢地盘！不过雅典娜还没有出生了……没有想到几个小鬼都赞同这个提议，史昂心里虽然震惊但同时也很高兴。

　　第二十章

　　天空中无数的星星闪烁着点点微光，似乎是为了迎合某人的心情，此时天上的月亮也非常的园。史昂独自坐在洞顶望着天空中的星星，嘴角上翘的幅度可以看出他现在的心情很好。
　　白天弟弟妹妹的话自己虽然没有太认真，心里还是很高兴，即使许多年后小鬼们长大了，有了自己重要的东西了，一切都会和神话里的一样进行下去，至少，现在他们的一举一动都让自己很喜欢，他们，是自己的弟弟妹妹自己的亲人，即使神族的亲情薄弱也不可否认现在的他们是一起的，从什么时候起开始习惯并融入进去的？
　　“哥哥……”女孩儿稚嫩的声音响起，扭头就看到黑发黑眸的小女孩儿不知什么时候爬到洞顶，来到自己身后，女孩儿自觉的走到史昂旁边坐下：“哥哥，在看星星么？”
　　“只是随便看看，有事吗？赫拉。”
　　“也没有什么重要的事啦！”赫拉眼神游移，虽然哈迪斯他们叫自己来打探情况，可是到底要怎么问啊啊啊啊！哥哥要是不愿意说怎么办？而且，怎么问这才是问题的关键啊！
　　看到赫拉似乎在想什么而且很难开口的样子，史昂略感到疑惑，这孩子是遇到什么事了么？“赫拉，是不是遇到了什么问题？说出来听听，和宙斯有关？”
　　一听到宙斯赫拉立刻双手捂脸，可以看出小手没有遮住的地方出现了粉色，见赫拉这样史昂觉得好笑，毕竟她喜欢宙斯这事在几个兄弟姐妹当中已经不是什么秘密了，赫拉虽然知道这不是什么秘密，但是被自己哥哥这么直接的提出来还是会觉得不好意思……似乎是想到了什么，赫拉突然愣了一下，不对呀，我是来探探哥哥最近是怎么回事，为什么老是心不在焉，怎么就拐到我身上了？
　　为了不让话题走远，赫拉干脆不管三七二十一直接问了：“哥哥，你最近是不是遇到什么事了，总是看见你心不在焉，是不是希伯斯哥哥和塔尼哥哥趁我们不在的时候欺负你了？”
　　“为……为什么这么说？”突然提到的双子神让史昂一时不知道怎么说，只觉得自己脸上的温度似乎在上升。
　　“那天我们修行出来看到你不对劲，我们都很担心，而且那天得墨忒尔也感觉到了他们的气息，所以他们一定做了什么！”面对赫拉略带激动的说辞，史昂只是低着头没去看她，仔细一点的话就可以看到他红得快要滴血的脸，这种事还真不好说，不过他的沉默看在赫拉眼里就是果然有什么：“我就知道，他们趁我们不在就欺负你，下次他们再来，看我们不好好教训他们！”说完就气愤的跑了，等到史昂回过神来时哪里还有赫拉的影子……他们貌似误会了什么……
　　“已经确定了么？”宙斯慌忙的问着不久才从史昂身边离开的赫拉，见黑发的女孩儿点头，淡金色长发的漂亮男孩儿皱起了好看的眉头，看向现在几个小鬼当中的年长者：“哈迪斯，我们接下来怎么做？”
　　“我就知道那两个家伙不是什么好神！我一定要好好教训他们！”波塞冬激动的蹿起来，大有马上冲出去找某双子拼命的冲动，话说就你这小身板打得过么？就算打得过对方好歹也是五大创世神的宝贝儿子，你敢得罪创世神？
　　“赫拉，哥哥告诉你是双子神做了什么吗？”哈迪斯并没有理会波塞冬的炸毛行为，而是非常平静的问着赫拉，总觉得哪里有问题。
　　听哈迪斯这么一问，赫拉这才想起自己似乎并没有听到哥哥的回答来着，貌似都是自己认为的来着……不好意思的望着几个等着自己说话的兄弟姐妹们：“那啥……哥哥什么都没说……”此话一出全场静默，波塞冬甚至非常不雅的对天翻白眼，那你之前肯定的点头是怎么一回事啊喂！
　　“到底是怎么回事？”果然还是哈迪斯会问问题，几个小鬼就赫拉的回答无语时，还是哈迪斯知道继续找问题的关键。
　　赫拉将自己和史昂的对话原原本本的交代清楚，除了史昂问她对宙斯感情的事没说，听了赫拉的话几个算是明白了，就史昂的反应和双子神是绝对发生了什么，至于是好是坏这就不太清楚了。
　　“喂喂！你这样不是什么都没解决嘛！”波塞冬无语的看着赫拉，对于波塞冬和赫拉似乎在克洛诺斯腹中时就经常对嘴来着，不知道为什么这两个小鬼就是喜欢对着干，平时波塞冬要是做错啥准被赫拉打，因此难得可以取笑的机会不能错过啊！
　　知道波塞冬是故意提起这事的，但是知道是自己做事没搞清楚，因此也没有和波塞冬发生争执，只是嘟起的小嘴明显表现出了赫拉心里的不爽：“有什么关系！大不了我再去问问！”
　　“算了赫拉，我们还是在观察几天吧，这几天双子神很有可能再次出现，你们也要打好精神防备着。”哈迪斯毫无起伏的声音平静的说着，几个小鬼都非常团结的点头，小鬼的秘密会议就这么落下了帷幕。
　　虽然对于赫拉没头没脑的问了自己一大堆，又没头没脑的什么都没问到离开感到奇怪，但是史昂没有就这个问题继续想下去，一想到自己妹妹提到的两个神祗，大脑就不够用，因此也没有继续去思考为什么她会这么问。
　　接下来的几天里，几个未来主神的生活并没有什么大的变化，每天都努力修行着，史昂依然很闲的搞搞后勤，唯一的不一样的地方就是，只要双子神出现，不管是一起出现还是一个一个的出现，本该修行中的小鬼就会出现，不是找史昂有事就是刚好找双子神有事，不会给双子神一丝一毫接近自家哥哥的机会，面对小鬼们有意无意的动作，比较粗心的塔纳托斯是没发现比较郁闷，细心的修普诺斯算是看出来了，看来要想追到对方得先把这几个小鬼给搞定啊！
　　面对长长上演的没啥新意的戏码，史昂心里也还是急了，总是这么躲下去也不是办法，总要想个办法解决这事是不，可是怎么解决？想到前不久赫拉来找自己，又想到她对宙斯的感情，是不是应该就这类问题找这个妹妹谈？
　　与那晚同样的洞顶，黑发黑眼的小女孩睁大双眼愣愣的看着自己的兄长，张开的嘴巴都可以塞进一个鸡蛋了，她刚才听到了什么？如果她没有听错的话，自己的哥哥似乎告诉自己双子神向自己哥哥告白了，而这段时间哥哥总是躲着他们就是因为这事！

　　第二十一章

　　面对自己妹妹一脸震惊的表情，史昂突然觉得自己是不是找错对象了？毕竟赫拉在怎么喜欢宙斯，也还只是小孩子，在这些事上也不会有什么好的看法，在看看此时这个妹妹的面部表情，史昂竟觉得自己的脸部温度有点高，自己怎么就想到和一个小孩说这些……
　　赫拉在听到史昂对自己的叙述后，虽然有那么一瞬间的震惊，但很快就从震惊转变成了兴奋，她怎么也不会想到哥哥最近的异常并不是双子神欺负他的关系，而是那种原因，而对于现在的赫拉来说，他不会考虑太多，她只知道既然喜欢就不要放弃，因此她迫切想知道自己哥哥是怎么想的：“哥哥，那你觉得怎么样？其实希伯斯哥哥还有塔尼哥哥也挺不错的！”
　　狐疑的看着自己的妹妹，好吧，虽然现在这个妹妹外表看上去最多也就七八岁的样子，但是不能忽视她们的出生已经有至少二十几年了，这还只是从离开那片混沌时开始算起的时间。
　　对于赫拉的问题，史昂一时不知道怎么说，觉得怎么样？什么怎么样？要怎么说？见史昂迟迟没有回答，赫拉并没有放弃而是再接再厉：“哥哥喜欢他们吗？或者说讨厌他们吗？”
　　喜欢？不知道……至少可以肯定现在的自己并不讨厌现在的双子神，就如同之前自己想的那样，塔纳托斯很直接很坦率，和他在一起会很轻松，修普洛斯很稳重，和他一起会很安心，两个不同的类型，的确是不讨厌，至少现在自己没办法把他们和日后联系到一起：“不讨厌。”
　　听到史昂的话赫拉更加激动了，黑色的双眼更是闪烁着灿烂的光芒：“不讨厌那就是喜欢了！”
　　“可以这么理解么？”略带疑惑的看着眼前这个显得异常兴奋的妹妹。
　　“嗯！哥哥他们都不错交往也没什么吧！”
　　“……我们都是男的……”汗颜的看着自己的妹妹，话说你这么兴奋是为什么？
　　“男的又怎么了，爱情是不需要理由不分性别的，厄洛斯所代表的爱是没有界线的！”赫拉在一旁是说的绘声绘色，听得史昂嘴角那个抽啊！这怎么就谈到爱情了？而且赫拉以后的神职貌似是婚姻不是爱情吧……虽然婚姻和爱情也脱不了关系：“哥哥，既然你不讨厌他们就接受他们吧！要是不知道选谁那就一个都不要放过！”
　　“……”赫拉在说完一通之后激动的跑了，留下独自凌乱的史昂，这……这……到底是谁把这孩子教成这样的！
　　赫拉一回到几个小鬼堆里就一个劲的自我陶醉，看的另外几个小鬼一愣一愣的，话说，这家伙不是去找哥哥么，现在这样又是怎么一回事啊？“喂！你在发什么神经？”波塞冬永远都是最主动的那个。
　　经波塞冬这么一问赫拉算是回神了，无视波塞冬赫拉走到宙斯身边然后将史昂和自己的对话告诉了几个小鬼，话一说完小鬼们都傻了，现在又是怎么个情况啊！
　　“哥哥怎么说？”哈迪斯平静的问着。
　　“哥哥说他不讨厌他们。”赫拉在说到这里时，周身的粉红泡泡明显的不得了，嘛嘛！对于恋爱中的女孩儿而言还是不要想太多。
　　听到这样的回答哈迪斯皱起了眉头，显然赫拉又是没头没脑的就跑回来了，只是从哥哥的说法来看似乎对双子神还是有点意思，可是，让双子神和哥哥交往似乎不是很放心啊，而且，不想让哥哥离开，交往的话是不是就意味着离开……
　　“不行！我不放心让他们和哥哥一起！”就当哈迪斯还在担心时，宙斯首先不淡定的说出了自己的看法，波塞冬也是十分赞同的点头附和，赫拉看宙斯反对了自己也就立马跟风去了，完全完了之前到底是谁在对着自己哥哥说交往试试的，得墨忒尔和赫斯特亚处于观望态度，虽然心里也不太愿意自家哥哥和他们一起，但是如果这是哥哥的选择也没有办法不是吗。
　　“现在说什么也没用，如果这是哥哥的选择我们也没有办法，还是再观察一段时间吧。”最后还是哈迪斯决定了今后的行动，现在说什么都还太早了，如果哥哥不喜欢而双子神还要死缠烂打的话，他相信弟弟妹妹是不会这么轻易放过他们的，就算现在力量有限但是总有一天他们会强大。
　　新的一天开始，休息了几天的小鬼继续开始自己的修行，史昂因为赫拉的话一直静不下心，因此在小鬼们开始修行后就出去散心了。
　　有时候命运真的是很让人捉摸不透，依然是那个小溪边，那个一切的源头，史昂和塔纳托斯再次很巧的遇上了，两个年轻的神祗就这么互相望着对方默默无言，看着不远处望着自己的银发死神，史昂想到赫拉之前的话脸上的温度不受控制的升高，明明自己没有这个想法，那现在自己的反应又是怎么回事？
　　塔纳托斯想到之前自己总是被几个小鬼干扰而无比郁闷，连续工作几天之后还是按捺不住自己的心情，决定还是再来碰碰运气，只是又被几个小鬼打扰了怎么办，不管怎么说还是要好好说清楚，要让他知道自己不是在开玩笑而是认真的，他不想把他让给修普洛斯，自己喜欢的只属于自己！
　　也许只是下意识的动作，塔纳托斯来到了最初与史昂相遇的小溪边，他怎么也不会想到命运是如此的巧合，看到对方略带诧异的绯红眼眸，塔纳托斯虽然表面没有什么表情，但是内心深处正处于极度紧张之中，现在是绝佳的机会，小鬼们都不在要说什么就趁现在，而且他敢肯定修普诺斯不在，那就是说自己抢先了一步，可是说什么？要怎么说啊啊啊！
　　“塔……塔纳托斯……关于上次……”
　　“史昂！你听我说，我上次是认真的没有开玩笑！也没有闹着玩！所以……我们……可以吗？”说道后面声音越来越小，小心翼翼的望着自己正在追求的神祗。
　　本来见塔纳托斯一直没有开口刚准备开口的史昂就被死神突然的发言镇住了，愣愣的看着面前貌似脸有点红的死神，可以吗？怎么说了，想到之前赫拉激动的发言，难道真如她所说，厄洛斯的爱是没有界线的，既然不讨厌那就是喜欢？
　　看到塔纳托斯一脸期待又害怕的样子，竟有种不想他失望的想法！的确自己并不讨厌现在的塔纳托斯还有修普洛斯，但是这种态度真的可以被理解成那样？难道自己以前的生活都过于单调，在这些事上就变得特别无知？是不是真如赫拉所说可以试试？想到这里史昂的脸更加红了。
　　“……其……其实也不是不可以啦。”可以感觉自己在说出这话时自己的脸特别的烫！绝对红的都可以滴出血来。
　　听到史昂的话，塔纳托斯激动的都不知道说什么了，没有想到会得到这个结果，还以为自己要在继续对他说更多，没想到会这么容易，一时激动的塔纳托斯非常直接的冲到史昂面前狠狠的把他抱到自己怀里，由于身高问题史昂整个头都埋在塔纳托斯的胸前，过大的力气有点呼吸困难啊喂！不过此时史昂心里想的是这位是解决了，那修普洛斯呐？不会真像赫拉说的那样两个都接受吧……貌似不行啊，这种事似乎也不能这样啊……
　　就在两个年轻的神祗刚刚决定了对他们而言很重要的事时，一股陌生的小宇宙让两神一惊，发出小宇宙的方向似乎是几个小鬼修行的地方，而且这小宇宙带着很大的杀气，感受到这里史昂立刻推开塔纳托斯紧张的往那里赶，小鬼们可不要有事啊！
　　塔纳托斯也感觉到了那股充满杀虐气息的小宇宙，两神瞬移赶到时就看到三个女孩儿恐惧的互相抱在一起颤抖着，宙斯和波塞冬倒在地上没有办法在继续战斗，唯一勉强站着的只剩下哈迪斯，他们的面前站着一个强壮的男子，仔细看的话会发现这名男子和普罗米修斯有那么几分相似。
　　因为小鬼日渐强大的力量，结界没有办法在继续支撑他们的力量，因此结界在强大力量的冲击下碎了，就是这样让泰坦一族发现，而出现在他们面前的正是普罗米修斯的弟弟阿忒拉斯。
　　阿忒拉斯本是无聊在周围走走，却因为突然出现的小宇宙好奇过来看看，一看就看到几个小鬼这些都没什么，但是当他看到早已因为力量的冲击而毁坏的神器残骸时，他愤怒了，普罗米修斯想要毁掉二代神族吗？神界只要和克洛诺斯走的近的都知道他的几个孩子失踪的事，而自己的哥哥不管也就算了，竟在这里帮助这些小鬼成长！自己的哥哥他不会怎么样，但是这几个小鬼他可以毫不留情的解决掉！
　　抬手凝聚小宇宙对着现在唯一站着的哈迪斯就是一击，眼看攻击就到打到哈迪斯身上时一道透明的墙壁勉强接下了这一招。
　　史昂看到阿忒拉斯的攻击快速的使出水晶墙，瞬移来到哈迪斯身边将他抱起塞到塔纳托斯怀里，快速叫几个女孩儿扶起波塞冬还有宙斯准备逃跑：“塔纳托斯你带着他们快点离开，我先拖住他！”
　　“不行，我留下来帮你！”
　　“你是尼克斯的儿子，帮忙只会给自己母神带去不必要的麻烦，就算克洛诺斯不敢对尼克斯做什么，但是这样对你们始终没有好处！”
　　“可是，你不是他的对手。”
　　“只是拖住他，差不多我就去找你，不会有事的。”见史昂无比坚持塔纳托斯也没有多说什么，带着几个小鬼直接瞬移离开……
　　看着几个哭泣的小鬼塔纳托斯什么也没说，小宇宙消失了……他没有回来……他明明说过会回来的……

　　番外一

　　克洛诺斯的政权如同神话记载的那般被自己的子女推翻，在地母盖亚的见证下，哈迪斯，波塞冬还有宙斯通过抽签决定自己的领域，最终宙斯主掌天空坐镇奥林帕斯，波塞冬主掌海洋成为大海的主宰，哈迪斯主掌幽暗冥界，生与死的掌控者，赫拉成为宙斯的结发妻子高贵的天后，赫斯提亚退出了权利中心在奥林帕斯深处隐居，大地……盖亚离开，得墨忒尔作为农业女神管理着……
　　冥界，深渊之上的另一块地界，这里是死后的世界，地上所有生灵死后接受制裁的地方，黑色长发外表看似有十六七岁的少年坐在高高的王座上，翠色的眼眸静静的看着自己所管辖的地域毫无波澜。
　　这里，和克洛诺斯的腹中很像，到处都是黑暗，除了黑与灰没有更多的色彩，更没有那抹突兀的草萱色……待在这里……是不是就会再次看到？
　　现在的冥界还很闲，自从宙斯掌握了神界的大权，就将二代神祗创造的人类全数消灭，按照他的说法就是人类并不尊重信仰他们，但是到底是什么原因只有他自己知道。
　　“陛下……奥林帕斯发来了邀请涵……”银发银瞳的死神来到大殿恭敬的说着。
　　“我知道了。”示意死神退下，看似平静的翠眸看着远去的银色身影，当初和自己还有几个兄弟姐妹闹着玩的大哥哥，现在已经是自己的部下，而另一哥哥也在奥林帕斯，对于那件事他们什么也没有说，是已经忘了还是其他什么？
　　时间总是在不知不觉间过得很快，冥府的工作也越来越忙碌，不时到大地上去巡视地表，看看是否有裂缝让阳光透到冥府，阿芙洛狄忒的小儿子是个淘气的小鬼，也许就是因为是那个小鬼，所以自己并没有过于在意，就是这不在意让自己遇到了她……
　　得墨忒尔的女儿是个很活泼的小丫头，她的到来给冥府增添了许多色彩，冥府也因为她的到来增添了不少生机，刚开始小丫头挺害怕这里，一直哭着闹着要回家，不过很快她就适应了，不过得墨忒尔并不希望自己的女儿离开自己，这个过去不太喜欢出头的妹妹在自己女儿的问题上闹得也挺厉害。
　　虽然得墨忒尔为了自己的女儿荒废了自己在大地上的神职，但是显然她女儿似乎喜欢上了冥府，并不愿意马上回到大地上，最后宙斯不得不亲自跑到冥府找自己的这个女儿好好谈谈。
　　“呐！哈迪斯，我以后还可以来玩吗？”小丫头不舍的看着冥界的王者，湛蓝的眼眸里满是期待。
　　看着小丫头期待不舍的表情，冥王点头，第一次见到这个丫头果断带她来冥府，并不是因为小爱神的箭而是因为她那一头黄绿色的长发吧？和他的很像……宙斯很疼这个女儿也许也是因为这个吧？得墨忒尔也许是不想再放手吧？塔纳托斯似乎在有意无意的躲着这个丫头，是在担心什么吗？
　　小丫头回去了，只是她似乎真的很喜欢来冥府玩，几乎每年总有几个月会待在冥府，虽然不解但也只好由着她，不过得墨忒尔似乎不愿意再继续管理大地，就在得墨忒尔停止大地掌控权没多久，便听到宙斯将大地主控权的位子交给雅典娜的消息，那个爱逞强高傲的女战神。
　　“陛下。”银发的死神现在面对冥界之王早已没有了当初的随意，早已不会将面前的冥王与当初的小鬼联系到一起，有的是下属对上位者的恭敬……
　　“什么事，塔纳托斯。”
　　“海皇和雅典娜打起来了。”
　　听到塔纳托斯的话，哈迪斯皱起了眉头，波塞冬又是怎么回事，居然会和一个小丫头闹起来：“到底怎么回事？”
　　“似乎是因为……大地的主控权……”
　　“……”
　　宙斯把大地的主控权交给雅典娜虽然不是很满意，但是也不想管太多，宙斯会这么做也有他自己的想法，只是……波塞冬……
　　走在海界波塞冬的地域，他的神殿和奥林帕斯的一样华丽耀眼，走进主神殿就看到蓝发的神祗坐在自己的王座上假寐。
　　似乎是感觉到了有神祗的到来，波塞冬睁开了眼睛，海蓝色的双眼略带惊讶的看着主动来到自己地域的冥王：“哈迪斯？！你怎么有这个心情来我这里？”
　　“听说你和宙斯的女儿打起来了，为什么？”
　　“你知道为什么……大地的掌控权是他的也只会是他的……”
　　……他……会……回来的……

　　第二十二章

　　脑袋很痛，感觉全身都使不出力气，等到恢复意识的时候就发现自己似乎在什么地方，再次睁开眼睛看到的是既熟悉又陌生的画面，熟悉，是因为他知道这里是帕米尔自己曾经的住所，那座无门的矮塔；陌生，是因为自己已经很久没有来了？可是现在的自己为什么会出现在这里？
　　“你醒了！”熟悉的声音带着喜悦，疑惑的循着声源看过去，愣了……为什么还会看到，不是再也不会再看到了么？我的恩师――白礼！
　　白礼现在很担心，他怎么也不会想到自己一时不注意就让自己的弟子遭到了冥斗士的攻击，不过还好没什么事，这个调皮捣蛋的小鬼就不能让自己省点心么？苦笑的望着现在一脸茫然的自家徒弟，没事就好：“史昂，你还记得发生什么事吗？”
　　听着白礼的话心里一片茫然，这到底是怎么回事？想要坐起来却发现似乎有点困难，自己似乎是受伤了？
　　见史昂没什么反应，白礼微微叹了口气：“你被攻击了，冥斗士干的，如果不是那些圣衣你估计就……”
　　攻击！冥斗士！搜索着自己的记忆，似乎过去的自己是有那么一次，而就是那次改变了自己，想到这里史昂猛的想起，为什么白礼会出现在自己面前，而且还说自己被攻击！难道说……
　　“你好好休息吧，很快就会好的。”看着自己恩师离开的背影，史昂不知道是该笑还是该哭，自己这是什么，重新回到了两百多年前，一切又要重新开始，可是自己又能够做些什么了？既定的命运是不是就可以改变？还能够在见到他们是该高兴啊！
　　为什么会来到这里，重新整理了一下自己的思路，圣域……最后的圣战……似乎这就是一切，残破不堪的圣域仍清晰的浮现在自己的脑中，这是不久前发生的事却感觉离自己好远，我……似乎忘记了什么……很重要的事……
　　“哟！臭小子已经这么精神了？”阳光下白礼一副为老不尊的轻佻表情看着在外面晃荡的自己的徒弟，差不多十一二岁的小鬼还是比较叛逆啊，似乎也不太尊重我这个老师，唉～！还真是不可爱的小鬼啊。
　　看着自己的老师，史昂只是非常直接的别过脸不再理会自己似乎想要做什么恶作剧的老师，从自己醒来到现在已经过去好几天了，即使过去这么多年，有很多事也都记得不是很清楚，但是大致还是记得，不过重新以一个小鬼的身份继续这一生，果然还是不太习惯，现在的自己能做什么？不知道……似乎只能劲量提高自己的力量，在圣战中出一份力。
　　他不会去刻意改变什么，因为他知道即使不舍即使不愿意，但是作为战士就应该尊重他们自己的决定，至少他知道，战友们的选择从来没有后悔过。
　　看到面前一大堆破碎不堪的圣衣，史昂的眼角抽了，不会全都叫一个人修理吧，记得这些貌似就是因为路尼的出现而被自己毁掉的圣衣……因为觉得自己徒弟自从醒过来之后就一直沉默，表示无聊加无语的白礼便拉着自己的徒弟跑过来，美其名曰修炼：“臭小子，自己做的事自己负责，这些就交给你了。”
　　面对面前数量庞大的圣衣残骸，竟有种无力感，这么多要修到什么时候啊！老头子果然见不得别人闲！虽然心里匪腹着但是还是感到高兴，不管怎么说自己又回到了那个时代，能够再次看到自己的老师真的很高兴。
　　晚饭的时候白礼突然扔了一本书在史昂面前，疑惑的看着自己的老师，如果自己没记错的话，这书里记载的应该是白羊座的绝招吧？那现在又是什么意思？
　　“臭小子！赛奇家的混小子已经可以熟练掌握积尸气，所以我们不能输给他！明天你就开始好好的给我修炼！”见白礼一副不服输的表情，史昂心里狂汗！原来以前的自己是因为这样开始修炼白羊座的绝招的么？
　　“臭小子我去圣域探探赛奇家的混小子强到什么程度了，你在这里乖乖的给我修炼！”无语的看着自家老师瞬移离开，难道双生子都喜欢对着干，撒加和加隆是这样，阿斯普罗斯和德芙特洛斯好像也是，似乎也不是样子……貌似有一对双生子关系比较不错的样子，就是不知道现在是不是也这样，只是……那对双生子是谁了？
　　无聊的坐在自家外的台阶上，白礼一大早离开到快傍晚都还没有回来，看来是和赛奇一起喝茶忘了到底是去干什么的，随意的张开水晶墙又无聊的捅破，就自己现在的小宇宙程度，水晶墙可以轻松弄出来，至于了另一个绝招也不是不能使出来，只是不能用太多次，果然有着前世的经验干什么都比较方便啊，不知道就现在自己的程度为起点能成长到什么程度？
　　随着时间的推移史昂的成长也让白礼感到很欣慰，似乎可以让这小子去圣域练练，把圣衣给我弄到手了啊。
　　史昂在这段时间的修炼中可以非常清晰的感觉到自己体内的小宇宙，似乎有点不对经，是白羊座的小宇宙，但是现在自己体内的小宇宙似乎还有很大的成长空间，不是单指黄金级别而是还要强大数倍，至于能强到什么程度连自己也不知道，而且也不是随时都能感觉到那么强大的存在，现在的身体没办法支持那个庞大的小宇宙。
　　到底是怎么回事？几乎每次在感觉到那股小宇宙时，脑子里就会出现奇怪的画面，一闪而逝根本没法看清，这又是怎么回事？
　　“史昂。”
　　“什么事？”
　　“下个月我带你去圣域，以后你就在圣域修行。”见白礼一脸严肃的样子，史昂震惊的看着他，终于要到圣域去了吗？那些曾经的战友们，终于又要见面了吗？不过还不等史昂激动完，白礼接下来的话让史昂嘴角眼角那个抽啊：“你去到圣域一定要认真修行，虽然我对你很放心，但是你要记住我是你的老师，在圣域你不管怎样也不要被赛奇家的那个混小子给比下去！他现在已经拿到了圣衣，所以你也给我尽快拿到白羊座黄金圣衣，听到没有！”
　　“听……听到了！”

　　第二十三章

　　白礼基本上带着史昂瞬移到圣域外围就快速闪了，面对自己老师的干脆，史昂也只能无奈的耸肩，谁叫这是自己老师的个性了，在自己的记忆里，现在的圣域黄金圣斗士加上今天来的自己，就已经集齐，雅典娜还没有找回来，即使是这样，离圣战开始也不过只有几年时间。
　　知道有人来接自己，史昂在白礼走后也没有到处乱走，而是在原地等着，并没有等太久就看到远处金色的身影慢慢向自己靠近。
　　来接史昂的是一个身穿黄金圣衣，蓝紫色杂乱的短发，小眼睛，一身的痞子味即使穿上黄金圣衣也挡不掉，这么明显的特征立刻就认出来着正是巨蟹座的黄金圣斗士――马尼戈特，看到渐渐向自己走来的马尼戈特，史昂突然有种无力感，赛奇是故意这么干的吧？是想来刺激自己老师的，可惜老头子跑的太快。
　　一大早马尼戈特就接到自家老头子的小宇宙轰炸，硬是叫自己来接什么师弟，难得一天的休息非得给自己弄些事出来，而且还非要让自己穿着黄金圣衣出来，真不知道老头子又在搞什么鬼……对于自家老头子的想法马尼戈特已经不知道说什么了。
　　当马尼戈特来到圣域外远远的就看到一抹显眼的草萱色，很有活力的颜色呐，代表了生命力的颜色，和自己的积尸气还真是鲜明的对比，不过在看到对方只有一个人后，马尼戈特嘴角弯起一个调皮的幅度，老头子看来这次要失望了，另一个老头子根本就不在，想要打击的对象都没有，真是可惜～。
　　马尼戈特的到来让无聊发呆的史昂想起了很多，即使自己现在所处的环境，在看到这些曾经离开的战友时，还是忍不住的悲伤，而现在内心是高兴激动的，因为自己又可以和他们一起并肩作战了，想到这里双眼竟开始酸涩。
　　“怎么？第一次离开自己老师开始舍不得了？小鬼眼睛里打转的是什么？不会是那传说中的什么吧！”熟悉的略带邪肆的声音在头顶响起，抬头就看到马尼戈特那张此时看上去特别欠扁的脸，而他说出的话也的确是让人高兴不起来。
　　还在伤感中的史昂一听到马尼戈特的话，立刻啥伤感的感情都没了，心里那是郁闷啊，这个师兄就不能说点好听的？不过很快内心就被高兴所取代，这样的活生生的还有那么欠扁的师兄真的好怀念，还能够再见到真好。
　　“我才没有舍不得！”看着马尼戈特眼神里是不服输的光芒与倔强，就算过了这么久，在面对这位师兄时，还是会忍不住的斗嘴逞强，其实自己也受到自家老师的影响了吧。
　　看着这样的史昂，马尼戈特竟有一瞬间的愣神，不过很快就恢复了过来，之后邪邪的勾起唇角拍拍史昂的肩：“你家老头子是不是叫你不要被我比下去啊～”两个老头还真是闲的发慌，没事找事做。
　　“你怎么知道？”故作疑惑的问着，果然最了解自家老师的还是这些小辈啊，对于两个老头子时不时拿着自己的徒弟互相比，史昂和马尼戈特都已经是见怪不怪了，这貌似已经成了两老的爱好。
　　对于史昂疑问的态度，马尼戈特很是满意：“两老总是喜欢对着干，这点我想你也知道吧，所以，我们两个现在已经成了两老对着干的工具，虽然不是很爽，不过我可爱的师弟，我这个做师兄的可不会让着你哦～！”
　　听着马尼戈特的话史昂并没有说什么，只是随意的微笑着，从来就没有想过你会让着我，只要不经常找我麻烦就不错了。
　　史昂什么都没说的态度看在马尼戈特眼里就是对方被吓到了，毕竟就自己这样总是会吓到一些人的，因此马尼戈特心情更好了，新来的师弟就让我这个师兄好好逗逗你吧：“哟！已经被吓的说不出话来了？其实你也不要太担心，要是挺不住了也是可以回去的，顶多就是被你家的老头子好好照顾照顾而已。”
　　“师兄一直在这里不停的说，难道就不先介绍一下自己么？这好歹是最基本的礼仪吧。”略带笑意的看着因为自己的话而噎着的马尼戈特，对于这个师兄的个性自己又怎么可能不知道了，而相对的，如今的马尼戈特并不了解史昂，更何况是和自己认为的老头子一样精的披着小鬼皮的人精那。
　　看着面前比自己小的小鬼，马尼戈特当下给对方打上了不可爱的标签，不过对方都把话说到这份上了，自己也不能没有反应啊：“巨蟹座黄金圣斗士，马尼戈特，你要记住的最重要的一点就是，我是你师兄，接下来是你了，自我介绍一下。”
　　“史昂，未来的白羊座黄金圣斗士。”自信的做着自我介绍，是的自信，史昂知道白羊座的黄金圣衣不久将会是自己的，而且绝对是自己的。
　　“哟！小师弟挺自信的嘛～不错不错，就是不知道会不会成功啊。”马尼戈特感兴趣的看着史昂，对于他的话表示有趣或者说好玩。
　　“师兄，来这里找我就是和我在这里聊天的么？”经史昂这么一提醒，马尼戈特才想起来自己到底是来干嘛的，不知不觉竟然和这小鬼说了这么多，只是小鬼提醒我的态度还真是不可爱。
　　“谁说是来聊天的，跟紧点，可不要跟丢了，圣域可是很大的。”马尼戈特不爽的转身往前走，才不理会史昂是不是跟在身后，反正就身后的小鬼而言，又不是第一次来圣域，从他还很小的时候，两老就没少拿他们这两个徒弟互相对比。
　　看着略带别扭的师兄，史昂嘴角弯起一个好看的幅度，马尼戈特师兄还是印象中的那样呐，不知道其他人怎么样了，就算还记得可是两百多年的时间，这些细节也不是记得很清楚，有些事情有没有发生改变也还很难说不是吗。
　　看着眼前宏伟的建筑群，既熟悉又陌生的建筑，似乎离开了很久，内心深处久久不能平息，圣域，自己又再次回来了，一切的重新开始，自己又是为了什么而回到这个时代？

　　第二十四章

　　即使现在离圣战还有好几年，圣斗士也都还没有全部归为，圣域的竞技场依然很热闹，各个圣斗士候补生都非常勤奋努力的修行，在经过圣域最大的竞技场时，就看到一个训练生将另一个训练生打飞出去，并撞断了几根并不是很细的石柱，看着那些艰苦训练的圣斗士候补，大家都在为了自己的信念而努力着。
　　现在的圣域还比较完整，和两百多年后的圣域相比，这里简直好太多了，两百多年后的圣域，几个年轻的战士为了自己的信仰不惜放弃圣斗士的荣誉，AE与AE的碰撞，现在想起来还是会觉得难过，毕竟，撒加他们为了最终的胜利向着自己的信仰挥拳，内心的痛苦是语言无法描述的。
　　“喂！怎么突然这么安静了？”似乎是感觉到了史昂身上气息的变化，马尼戈特略带关心的问着，只是他扭到一边的头，就知道他这么问有多别扭。
　　微微勾起唇角，对着这个别扭师兄的别扭性格，史昂是清楚的，因此对于他的关心也是发自内心的高兴温暖：“师兄是觉得无聊所以希望我说点什么吗？”故作不解的望着马尼戈特的后背，满意的看到对方身型一顿。
　　听到史昂的话，马尼戈特心里那个郁闷加后悔啊，自己就不该突然脑抽了去关心这个小鬼，要不是感觉他的气息有点不对劲，自己才不会这么闲，想到自家老头子虽然让自己不要被师弟比下了，但是还是要自己好好照顾这个师弟，自己本来也不是很讨厌这个小鬼，照顾一下也没什么，只是啊啊啊啊！果然自己就不该管闲事，一点都不像我马尼戈特大爷！
　　见在自己问话之后就一直沉默的马尼戈特，史昂嘴角弯起的幅度更大了，看来对方被自己气的不轻，而就在马尼戈特对自己的行为做着内心批判，史昂继续走神时又一个金色身影出现在两人面前，并挡在了两人面前。
　　“西绪弗斯！有事？”来着有着一头利落的棕色短发，额上绑着一条红缎带，不是别人正是年长的射手座黄金圣斗士西绪弗斯，因为长年在外寻找女神的缘故，西绪弗斯看上去要成熟许多。看着西绪弗斯明显就是挡住了自己的去路，马尼戈特略带不爽的问着，通常情况来说，只要这位一出现准没好事。
　　“教皇大人让你出来接人，见你久久没有回来叫我出来看看。”西绪弗斯好脾气的解释着，即使知道马尼戈特心里不爽他也依旧面带微笑。听到西绪弗斯的话马尼戈特更加不爽的将头扭到一边，老头子会叫你来，还不是怕我欺负小师弟，我有这么无聊么？看着马尼戈特明显不满的面部表情，西绪弗斯并没有过多的理会，而是将注意力转向了一直没有说话的史昂：“你就是白羊座候补史昂吧，教皇大人已经在教皇厅等着了，我们快点走吧。”
　　“是”面对西绪弗斯知道他在寻找雅典娜这事上费了不少精力，而自己也知道雅典娜在哪里，只是现在告诉他的话势必会引起怀疑，而且潜意识里似乎在告诉自己也许女神一直待在冥王的转世肉身身边，才是正确的选择……
　　一路跟着西绪弗斯和马尼戈特走过十二宫，现在的十二宫并没有两百多年后的残破，这一届的圣战，战斗基本上没有波及到圣域，就算中途受过几次攻击，也都是小规模的，并不像两百多年后两股强大力量冲击造成的伤害。
　　慢慢的走在十二宫的阶梯上，一路下来都没有遇到什么人，看样子大部分人都去修行了，不知道他们现在都到什么程度了？突然想到自己在来圣域的时候似乎还遇到过谁？貌似是和自己同时来到圣域的，到底是谁了？
　　沉浸在自己思绪中的史昂并没有发现自己早已到了教皇厅，甚至赛奇已经开始了他的长篇大论也没有注意。
　　“咳咳！史昂！我说到哪里了？”似乎是发现了在自己进行激昂的演讲时有人走神，赛奇停止了自己的长篇大论，扫视一眼新来的两位黄金候补，就发现自己兄弟的徒弟正在走神，知道自己很罗嗦，但是你这么明目张胆的走神是啥意思？因此心里不满的赛奇直接给走神的某位提问，心里更是在想，下次见到白礼又有数落的话题了。
　　还在走神的史昂突然被点名，回过神就看到赛奇脸色不是很好的看着自己，茫然的望着眼前的教皇，似乎在问自己什么来着，可是自己什么都没听到……
　　“史昂，接下来我要说的是非常重要的事，希望你认真的听下去！”一看史昂的表情就知道什么都没听到，语气略带严肃的说着，这样走神可不好啊。
　　“是……”之后赛奇的说教史昂几乎都没有在走神，只是却让他无比的难熬，赛奇太能讲了，从自己回神时开始，这都讲了差不多快一小时了吧，天知道他之前讲了多久，似乎还没有说完的样子，难怪西绪弗斯和马尼戈特将自己带进来之后就快速离开了……突然想到自己带那些小黄金的时候，他们一个个脸色惨白的样子，果然人老了就变得嗦了么？-_-|||
　　就在史昂独自考虑着赛奇还要讲都久，自己要不要继续走神的时候，眼神不小心飘到了站在自己身边的一个人影，有点眼熟，黑色短发黄色的皮肤典型的东方人，而且个子也不是很高大，外表看上去比自己要小一点，但是史昂知道他与自己一样大，看到这个东方男孩儿史昂顿时想起，当初和自己一起出现在圣域的就是这位啊，天秤座的童虎，也是和自己一起度过了两百多年的战友啊。
　　不知道赛奇说到什么地方了，史昂是没有听到，只是看到童虎一脸跃跃欲试热血的样子，不经让史昂汗了一把，其实自己也是这样骗的撒加那些小鬼们心甘情愿的留在圣域的吧？原来自己的一身口舌功夫都是跟着赛奇学的么？= =
　　一切都在史昂的胡思乱想中度过，史昂的走神赛奇不是没有看到，只是已经懒得管了，他自己也知道自己话多，而且现在他们还小，早晚有一天就会明白自己今天所说的有多重要。
　　“呐！你好……我是天秤座的候补童虎……”
　　看到在自己面前有点腼腆的童虎，史昂突然觉得有点好笑，怎么也没法把现在这个略带腼腆的男孩儿和日后强大的天枰座黄金圣斗士联系到一起，更不可能把他和那茄子联系到一起：“白羊座的候补史昂。”友好的握手，这是这一世我们的第一次见面。

　　第二十五章

　　坐在竞技场边无聊的看着那些训练生的修炼，能够重新回到圣域很高兴，不过这么无所事事的还是很无聊：“哟！师弟一个人在这里干什么那？不去修行么？”马尼戈特走到史昂身边，自顾自的坐在他旁边：“之前到底是谁说会成为白羊座的黄金圣斗士啊，现在这么闲可不会成功哦～！”
　　“师兄不是也很闲么？”
　　“切！真是不可爱的小鬼。”听到史昂平淡的回答，马尼戈特不爽的说着。似乎是因为赛奇之前打过招呼，马尼戈特总是喜欢没事就来找史昂，说好听点是照顾自己新来的师弟，其主要目的还是来找乐子的。
　　看着马尼戈特不爽的样子史昂觉得有趣，过去总是这位师兄弄的自己无话可说，终于也有机会让他不好过的时候了呀！
　　“史昂，你不去训练吗？”突然的声音打断了史昂的思绪，抬头就看到天秤座的童虎站在自己面前，一脸好奇的看着自己，童虎以前是这么主动的人么？
　　“呃……我一会儿就去……”果然自己很闲的样子很奇怪么，为了之后的圣战自己也不能闲下去啊。
　　看着被自己一拳击碎的巨石，有那么一瞬间的愣神……自己的体术有那么强么？“哇！史昂！你好厉害啊！”童虎激动的说着，话说你激动什么啊。
　　“哟！小师弟还是有两把刷子嘛，不知道小宇宙到什么程度了，要不要和我过过两招。”马尼戈特跃跃欲试的看着自己的小师弟。
　　“好啊！”对于马尼戈特的挑衅史昂非常直接的接受了，自己也想知道自己到了什么程度，和现在已经是黄金圣斗士的马尼戈特比，自己到了什么程度。
　　黄金圣斗士的速度都是光速，不过就现在的史昂而言，即使有着过去的记忆身体素质没有跟上，光速也不是说用就用的，因此一来面对马尼戈特毫不留情的攻击还是没有捞到多少好处。
　　“嘿嘿！小师弟还需要好好修行修行啊，闲着可是没法成长的哦～！”一拳被马尼戈特打飞同时撞断了几根柱子之后，就听到了马尼戈特无比欠扁的声音，虽然马尼戈特说的轻松，但是他心里清楚，在没有穿圣衣的情况下打到这程度已经不容易了，果然，帕米尔一族的瞬间移动就是一个强大的作弊器，念力也不是什么好对付的，幸好这小子没有使用念力，不然，即使只有千分之一秒对于圣斗士来说也是致命的。
　　“哇哇！马尼戈特前辈好厉害啊！”在一旁观战的童虎崇拜的说着，“当然，史昂也很厉害啊，哈哈！”你不用在之后说上这一句，死老虎！
　　也许是因为变小了或者真的被马尼戈特刺激到了，史昂有点不服输的燃烧起了自己的小宇宙，而且是劲量将小宇宙燃烧到极致，面对史昂这样的态度，马尼戈特开始兴奋了，本来以为这小鬼的小宇宙顶多达到白银高阶的程度，没想到已经到这个地步了么？小师弟不听话啊，竟然藏得这么深。
　　感觉到史昂的小宇宙，童虎暗暗握紧了拳头，心里更是有种不服输的想法，史昂和自己一样大就已经到了这个程度了，自己不能松懈啊，同时一直沉睡在白羊宫的白羊座黄金圣衣散发出了耀眼的光芒。
　　别人在感叹的时候，史昂心里并没有想着接下来怎么和马尼戈特过招，他现在的心理很乱，就在自己毫无顾忌的燃烧小宇宙的时候似乎隐约感觉到了什么，继续无节制的提升自己的小宇宙，想要看清楚弄明白，还差那么一点也许就可以弄清楚了。
　　感觉到不对经的马尼戈特脸色变了，喂！在继续这么提升小宇宙身体会吃不消的！刚想开口阻止对方行动，却被接下来强大的小宇宙压得说不出话来。
　　“哥哥……”
　　谁！？似乎感觉到了什么，那个黑发的男孩儿是谁！为什么会看不清他的样子，完全沉浸在自己思绪里的史昂并没有感觉到哪里的不正常，突然体内一直无法很好感觉到的小宇宙不受控的燃烧着，强大的小宇宙是在场的圣斗士从来没有感受到的，陌生，强大同时又很温和。
　　“这……这是怎么回事……”现在勉强维持意识半跪在地的马尼戈特震惊的望着史昂，这小宇宙真的是人类才会拥有的吗？
　　似乎发现了什么史昂猛地强行停止自己小宇宙的燃烧，由于并不能很好的控制身体受到了反噬，猛的咳出一口鲜血，看到四周因为之前的小宇宙还没有回过神的众人，史昂快速闪人，不做过多的停留。
　　一瞬间的失控却让在场的人震惊不已，教皇厅里，赛奇震惊的看着十二宫以下，刚才的小宇宙即使只是一瞬间，但是它的强大也是不可小窥的，因为在教皇厅所以赛奇可以明显的感觉到，就在刚才那一瞬间，似乎有什么东西要从女神像下冲出来，潜意识在告诉自己，如果那东西冲出了女神像，将会有大事发生，白礼呀！你的这个徒弟到底是个怎样的存在……
　　黑暗中似乎又什么在骚动，伸手不见五指的黑暗，给人一种只有在面对死亡时才会有的恐惧，但是在这黑暗中却有一小块不受黑暗控制，本在下着西洋棋的银发银眸的年轻男子突然停止了自己手上的动作，同样的坐在他对面和他一起下棋，同样长相只是发色和眸色都是耀眼金色的年轻男子也停止了自己的动作，望着远方。
　　“错觉吗？”轻声的话语似乎是说给自己，银色眼眸里一闪而逝的悲伤并没有逃过对面金发男子的金色眼眸。
　　错觉吗？也许吧……
　　匆忙离开的史昂不知不觉走到了一处山林里，到处都是低矮的小山丘，隐约中似乎闻到了玫瑰的花香，一阵风吹来，几片血红的玫瑰花瓣从身边飘过，顺着传来花香的地方走去意料之中的看到了大片的玫瑰花海，还有独自立于花海中的蓝色身影。

　　第二十六章

　　冰蓝色的长发随着微风轻微的摆动着，没有穿圣衣的身体此时看上去格外单薄，即使只是一个背影也给人一种孤独寂寞的感觉。
　　雅柏菲卡……没有想到再一次的相遇竟会在这样的情况下，坚强的战士独自面对强敌，最后为了自己的信仰倒下的一幕现在想起依然很清晰，雅柏菲卡一直都是最坚强的……
　　“不要再往前走了，很危险。”清冷的声音提醒着早已陷入回忆中的史昂，回过神时就看到雅柏菲卡不知何时转过身来面向自己：“你是谁？没有在圣域见过你。”冷漠的眼神看着史昂，可与日月争辉的美貌即使现在只有十几岁，也已经充分体现了出来，对于之前那股强大的小宇宙雅柏菲卡也有感觉到，只是既然教皇大人什么也没说，自己也不必想太多，只是突然出现在自己面前的陌生面孔，作为圣斗士还是要警惕对待，即使如今的圣域女神不在也不能松懈。
　　“我……我是白羊座的圣斗士候补史昂，不久前来到圣域。”看到这样的雅柏菲卡一时竟不知道说什么，这样冷漠看着自己的眼神竟让自己有一时的不知所措，果然还没有适应现在的时间变化么？
　　“白羊座？”仔细打量着眼前的比自己小一点的男孩儿，黄金圣斗士都集齐了么，想到对面的史昂不久的将来很有可能会成为自己的战友，而且看在不是敌人的份上，雅柏菲卡还是好心的提醒一下：“劝你赶快离开这里，最好离我远远的。”
　　听到雅柏菲卡的话史昂心里不住的叹气，果然雅柏菲卡还是这么温柔，总是在为别人考虑，见史昂并没有动作，雅柏菲卡以为他没有听明白，于是很有耐心的再一次的提醒：“快点离开吧，这也是为你好，如果你不知道为什么我可以告诉你，我是双鱼座。”
　　双鱼座因为天生的带毒体制，常常与人保持一种距离，因此他们的生活是孤独的，看到这样的雅柏菲卡觉得很心疼，雅柏明明是那么温柔的人，没有在多说什么史昂非常干脆的离开，没有得到圣衣的自己现在根本就没办法轻易接触到那个坚强孤独的人，如果贸然接近只会给对方造成困扰。
　　回到白羊宫就看到马尼戈特一脸凝重的看着自己：“刚才的力量是怎么回事？”果然还是很在意啊。
　　“……不知道……”的确是事实，自己要不是为了弄清楚那个熟悉的身影也不会不要命的拼命燃烧小宇宙，可是到头来还是什么都没有搞清楚，就连那股强大的小宇宙也完全感觉不到了。
　　听到史昂的答案，马尼戈特有那么一瞬间的气氛，不过很快他就平息了自己心里的怒火，看到史昂消沉的样子，一时间也不知道说什么：“切！算了，下次记得不要再这么乱来！”
　　“知道了。”
　　既然并没有得到什么答案，马尼戈特便离开了，坐在白羊宫的石阶前看着即将下山的太阳，今天发生的事太多也太过于震惊，先不说自己身上的奇怪力量，就再次见到雅柏菲卡这件事也让自己的心情久久不能平息，不知道要怎么和他说话。
　　不知不觉太阳已经下山，天边只留下一点点光幕使天空不至于黑的太快，依稀可以看到星星的影子，月亮似乎也要赶着出来的样子，模模糊糊间似乎看到了一个冰蓝的身影在向自己走来，想到之前某人冷淡的态度，不经怀疑这是幻觉吧？
　　还在这么想着时冰蓝长发绝美的少年已经来到了白羊宫门前，看到史昂一个人坐在台阶上有点好奇的停下了自己的动作：“这么晚了，你在这里坐着做什么？”虽然好奇但是雅柏菲卡依然与史昂保持了一定的距离。
　　“不……没什么……我在这里看星星。”
　　看星星？狐疑的抬头，虽说圣域地势很适合看星星，但是就算现在太阳下山了天也没全黑吧？即使天上此时有星星也还不到可观赏的价值吧？果然是才来到圣域还不习惯么？
　　一时间沉默在两人之间散开，见史昂似乎并不打算说什么，雅柏菲卡也没有多问径直向白羊宫深处走去。
　　“呐！你说你是双鱼座……”
　　“双鱼座的雅柏菲卡，这是我的名字。”听到雅柏菲卡这么说史昂一时愣住了，为什么突然告诉我名字？“白天你告诉了我你的名字。”似乎看出了史昂的疑惑，雅柏菲卡很有耐心的解释着。
　　经雅柏菲卡这么一说史昂才想起似乎是有这么一回事，略微不好意思的别过脸去：“还有什么事么？”清冷的声音提醒着史昂，并同时问出了为什么叫住自己。
　　看着离自己一定距离内很有耐心等着自己说话的雅柏菲卡，史昂平复了一下自己的心情：“我知道双鱼座的战士因为自身的特殊体制而不会轻易与人亲近，但是那是建立在流血的情况下不是吗？所以你跟本就不用一直躲着别人。”两百多年后的阿布罗狄不是也和其他人相处的很好吗？
　　“这些我都知道……只是这样可以避免一些不必要的意外……”
　　“如果……我成为黄金圣斗士就可以不用与你保持这么远的距离了吧？”自己一直都知道，可是过去的自己却从来没有主动接近他，唯一一次的接近，抱着的却是冰冷的尸体……至少这次不想给自己留下遗憾，如果可以自己不愿意成为活下的那位，自己想要和战友们一起……
　　没有想到史昂会这么说，雅柏菲卡有一时间的愣神，成为黄金圣斗士的确不用像其他人那样一直远离自己，只是……雅柏菲卡怎么也不会想到一个刚来的候补生居然会有这样的想法：“也许吧……不过这要看你能不能成功成为白羊座的战士。”
　　“我一定会成为白羊座的黄金圣斗士！”
　　走在十二宫的台阶上，冰蓝长发的少年似乎心情很好，本来只是好奇阿伊为什么总是在自己面前提起白羊座，但是显然这是一个有趣的小鬼。
　　“雅柏回来了么？快点吃饭吧，今天一天的训练也累了吧！”一回到双鱼宫就看到一个比雅柏菲卡大上两三岁，外貌清秀的少年，一身圣域常见的杂兵服，少年走到雅柏菲卡面前，语气里是掩饰不住的关怀。

　　第二十七章

　　自从那次和双鱼座的雅柏菲卡相遇之后，史昂心里就一直在想着这位圣域最美的美战士，当然啦不是什么其他的想法，只是在想自己是不是应该多接触一下他，毕竟过去的雅柏菲卡都太过于孤独，也许应该想办法让他多出来和大家走动走动。
　　怎么想的就怎么做，史昂十分干脆的向十二宫上走去，目标双鱼宫，走到巨蟹宫的时候还在想着怎么和马尼戈特打招呼，毕竟之前的事情两人都没怎么很好的处理，不过等到史昂都已经走出巨蟹宫了还是没有看到马尼戈特的人影，奇怪，这人跑哪去了？也没见他从白羊宫出去啊？
　　“魂淡！说过多少次了，你们还来，今天我非得好好教训你们不可！”还在自己思绪中的史昂突然被这怒吼声震得回过神来，就看到自己之前还在疑惑去了哪的马尼戈特师兄急匆匆的跑出来，他的身边还有一个宝蓝色的身影，显然两人不良的笑脸就知道他们似乎做了什么惹人不高兴的活，仔细看的话还可以看到身后追着一个表情狰狞，身穿杂兵服的少年。
　　疑惑的看着两个黄金圣斗士被一个杂兵追杀？应该可以这么理解吧，这到底是怎么回事？眼看马尼戈特离自己越来越近了，刚想开口问是怎么回事，结果话没问出来就被马尼戈特顺势拉着一起跑了，话说……这到底是怎么回事？
　　就算黄金圣斗士被杂兵追杀，可是黄金圣斗士和杂兵之间天大的差距还是摆在那里的，看着越跑越远的两黄金和一黄金候补，某杂兵扑地：“魂淡！每……每次都是……这样，雅柏的花……花不是给你们……你们摘着玩的……累……累死我了……”
　　“算了，阿伊，你也累了回去休息一下。”就在某杂兵累到不行的时候，一只手突然扶上他的背给他顺气。
　　“可是，雅柏，那些花都是你辛苦种的，怎么可以就这么便宜了那些家伙。”被叫做阿伊的杂兵在雅柏菲卡温柔的顺气下，总算说话顺畅了。
　　“他们这样也不是第一次了，下次再想办法吧。”
　　“雅柏，你就是这样所以他们才一而再再而三的跑来捣乱。”
　　在啥都不知道的情况下，就这么莫名其妙的被马尼戈特给拉着跑出了十二宫，甚至夸张的跑出了圣域，来到了圣域脚下的小村子――罗德里奥村。
　　看着身边两个喘着粗气的少年，好吧，其实史昂自己都好不到哪里去：“这到底是怎么回事？”终于休息够了的史昂疑惑的问着马尼戈特。
　　没等到马尼戈特的回答等到的是自己后背上突然多出来的重量，在自己眼前飘荡的宝蓝色长发不用说史昂都知道是谁，天蝎座的圣斗士卡路狄亚：“哟！这位就是刚来圣域落脚的未来白羊座呀。”
　　“喂！蝎子，我的这个小师弟是不是很可爱啊！”马尼戈特一脸的不怀好意，于是蝎子和螃蟹开始了自己的斗嘴行为，至于史昂的提问啥的，两位黄金圣斗士华丽丽的无视了。
　　“刚才到底是怎么回事啊！”终于在两位黄金圣斗士持续无视的状态下，史昂爆发直接将自己的疑问吼了出来。
　　面对史昂的突然爆发，两个还在斗嘴的黄金圣斗士都愣了，然后同时转头一脸的疑惑加不解，之后同步率极高的问出一句让史昂差点再次爆发的话：“你怎么还在啊？”
　　……“算了，反正都出来了，我们就到罗德里奥村逛逛吧～！”卡路狄亚一手搭在史昂肩上自来熟的说着，也正是卡路狄亚这一动作让史昂发不出火来，他们本来就是这样自己干嘛这么认真？
　　因为并不是圣战期间，因此圣斗士平时都没有穿着自己的圣衣，而黄金圣斗士更不可能没事就穿着是不，毕竟那圣衣太显眼了……一路走着史昂这才弄清楚到底是怎么回事，原来是卡路狄亚看上了村里的某个漂亮姑娘，既然要讨好人姑娘的芳心鲜花是肯定不能少的，因此最后，卡路狄亚决定去双鱼宫借点，其实所谓的借点就是趁雅柏菲卡不注意去顺手捞点，虽然双鱼宫的玫瑰大多带毒，但是其中也有无毒的普通玫瑰，出入双鱼宫的次数多了，怎么也对这些玫瑰了解了，当然也就知道哪些有毒哪些无毒，这些都是经过多年轻身体验之后得到的结果啊，那时的卡路狄亚为此可是吃了不少苦。
　　至于马尼戈特为什么会在其中，完全就是去捣乱的，在过去马尼戈特没少跑双鱼宫去欺负年幼的雅柏菲卡，其中最常见的方法就是在雅柏菲卡辛辛苦苦种完玫瑰后，自己又跑去破坏其劳动成果，就这事马尼戈特那时也没少被赛奇教训。
　　听着马尼戈特和卡路狄亚互相揭短，史昂心里那个汗啊，看来螃蟹喜欢给双鱼添乱这是圣域的一大传统。
　　“那……那个追着你们跑的那个杂兵是怎么回事？”好歹你们也是黄金圣斗士吧，居然被一个杂兵追……= =
　　“呃……那个啊……哈哈”说到这里马尼戈特有点不好意思继续说下去了，不管怎么说自己才不要在自己师弟面前丢脸呐！
　　“怎么螃蟹，不好意思说了？”似乎对于马尼戈特吃瘪感到很高兴，卡路狄亚非常直接的说出了原因，无视一边怒视自己的马尼戈特，完全忘记了自己也是被追的一员：“刚才那个是双鱼宫的杂兵阿伊，那家伙是过去教皇派来照顾双鱼宫的，因为和雅柏菲卡有着同样的抗毒体制，所以和雅柏菲卡的关系不错，只是没有小宇宙所以只能做一个杂兵，阿伊一直都把雅柏菲卡当成自己最重要的弟弟照顾，所以你知道的。”说到这里卡路狄亚无奈的耸肩。
　　听到这里史昂黑线了，弄了半天是这么一回事啊，只是，那个阿伊在自己的记忆里似乎没有这么个人啊？“要玫瑰为什么非得要去双鱼宫？”
　　“因为双鱼宫的玫瑰就算要钱我们也好意思去偷啊。”听到卡路狄亚毫不掩饰的解释，史昂表示无语。
　　“哟！我可爱的师弟，我们去看看卡路狄亚的梦中情人吧！”

　　第二十八章

　　说到卡路狄亚喜欢的姑娘，史昂还真没听说过，即使是上一世也没有听说过，只知道他和水瓶座的笛捷尔关系很亲密，因此被马尼戈特这么一提起，说不好奇那是不可能的。
　　卡路狄亚看上的姑娘是罗德里奥村里图书馆工作的小姐，一进图书馆大门卡路狄亚就激动的走到柜台前：“菲特拉，你还在工作吗？”仔细看就可以看到那位姑娘，和现在的卡路狄亚差不多大的样子，样子很普通但是可以看出是一个非常温柔的姑娘。
　　“卡路狄亚今天也很闲啊，这些都是你的朋友么？”姑娘微笑的说着，卡路狄亚随意的介绍着。
　　“卡路狄亚？”清冷的不带一点感情的声音在身后响起。
　　转过身就看到一个有着一头石青色长发和卡路狄亚差不多的少年，看到来着卡路狄亚的动作一顿，但很快就恢复了正常：“哟！笛捷尔，又来看书了呀！”
　　“嗯……卡路狄亚，图书馆不是给你谈恋爱的地方。”似乎是看出了卡路狄亚的意图，笛捷尔平静的说着，接着抱着一大摞书离开了图书馆。
　　“菲特拉，我突然想起我还有其他事就先走了啊。”在笛捷尔离开没多久卡路狄亚等也离开的图书馆，看到卡路狄亚在笛捷尔离开后的一些不自然表情，史昂总觉得这位天蝎座战士似乎并不是真的想要追求那位在图书馆工作的小姐，自己什么时候在这方面这么敏感了？
　　一路回到圣域卡路狄亚都没有说什么话，一路上的沉静让史昂很奇怪，马尼戈特也好不到哪里去，这卡蝎子到底在搞什么鬼，之前叫着自己去偷花是他，去图书馆追女人的也是他，去了图书馆也见了要追求的小姐了，怎么现在一句话都不说就又回来了？不过，这小子这几天到底是怎么回事？
　　到了白羊宫史昂就和马尼戈特，卡路狄亚告别，看着远去的两人的身影，马尼戈特估计还要独自纠结好一会儿，脑子里总有一个声音在告诉自己，卡路狄亚和笛捷尔之间肯定有什么事情。
　　接下来的日子，无非就是卡路狄亚和马尼戈特再次去双鱼宫搞破坏，然后被那位传说中的杂兵追，然后两人又跑出来如此循环，似乎之前的事从来就没有发生过，卡路狄亚依然在想着怎么追求那位图书馆的姑娘，而史昂，为了今后的圣战，自己才懒得参合进去，做好自己的训练就行了。
　　也许是之前赛奇的长篇大论起了作用，又或者其他什么的，童虎的训练是十分的卖力认真，似乎他眼前训练用的大石就是可恶的冥斗士似的，对于童虎的认真史昂是无限感叹啊，自己也不能松懈啊！其实史昂根本就没有想到童虎会这么努力，完全就是受到刺激了……
　　自从之前史昂无意间爆发出了强大的小宇宙后，童虎受到了极大的刺激，每天的训练也是非常的努力，面对史昂无比强大的小宇宙，童虎心里有着一点点的不服输，同时来到圣域差距却是这么大，心里多少都会不好过，不过一向比较乐观的童虎并没有想太多后就全神投入到了训练中。
　　圣斗士的训练并不轻松，一天下来所有的训练生都累到不行，史昂就算有着前世的记忆和一部份力量，毕竟身体素质摆在那里，因此和其他的训练生一样累了个半死，看到一边已经扑地的童虎走到他面前伸出一只手，毕竟是陪了自己走过两百多年的老战友，即使现在这个并不是日后的样子，多年的感情还是有的，互相帮忙什么的也纯属正常。
　　眼前突然出现的手让倒在地上大口喘气的童虎愣了好一会儿，顺着手臂上移就看到草萱色长发的少年看着自己，略带不好意思的伸出手，双眼望向一边。史昂一使力就将童虎拉了起来，因此专心干着自己事的史昂并没有看到童虎脸红的瞬间。
　　“呃……谢谢……”不知道说什么的童虎不太自然的道谢。
　　“有什么好谢的，我跟你谁和谁啊。”对于史昂的这句话，其实也没啥，毕竟两百多年的感情当然不用分彼此啦，但是那只是史昂一人的习惯而已，人童虎可不这么想，对于现在的童虎而言，自己和史昂的接触并不是很多，而史昂突然说出的这句话更是让他不知所措。
　　看到一边休息的史昂，童虎纠结了，两个人在一起总要说些什么吧？可是说什么啊？想到之前史昂自在的样子童虎又是一阵纠结，在这么下去气氛会很奇怪啊啊啊！“呃……史……史昂……”
　　“什么？”
　　似乎像是下了很大的决心，童虎深吸一口气，终于说话顺畅了：“其实第一次见到你的时候我就想说，你很漂亮，他们都说双鱼座的战士很漂亮，可是双鱼座我没有见过，至少我觉得你是我见过的最漂亮的人。”
　　童虎是越说越来劲完全没有注意到史昂头上越来越多的十字路口，还以为童虎会说些什么很重要的事，毕竟做出一副下定决心的样子，一定不是什么小事，结果了？结果就是这么一堆废话！还有什么是漂亮，我才不是什么女人！还不等童虎说完一个爆栗敲在童虎头上转身气氛的走了，留下独自茫然的童虎。
　　什么嘛，想着现在的他老实又是自己的老伙计出于好心帮帮忙，接触接触，结果死老虎说了些什么！气氛的往白羊宫的方向走去，本来还在为童虎的话而生气的史昂突然觉得心里空空的，这种类似的事似乎以前也有过……可是……是什么事了……
　　还在思考着自己事的史昂一不小心就撞上了一堵墙，准确的说是一个人，不久前才见过的人，不管什么时候见到都是这么冷啊，圣域的移动冰山水瓶座的笛捷尔。
　　“对……对不起。”知道是自己撞上了对方，史昂连忙道歉。
　　“你是……上次和卡路狄亚一起的。”
　　“我是白羊座的候补史昂。”
　　“白羊座！我是水瓶座的黄金圣斗士笛捷尔。”以为笛捷尔在说完这些就会离开的史昂，却意外的看到笛捷尔并没有离开，看着自己的眼神似乎是要问些什么。
　　“请问，还有什么事么？”既然对方迟迟没有开口，那还是自己主动问吧。
　　“为什么，卡路狄亚上次会去那里？”虽然笛捷尔的声音听不出什么感情，但是从他的眼神里就可以看出，他似乎很在意？没有想到笛捷尔会问这个问题，史昂也没有多想就将卡路狄亚过去追女朋友的说法告诉了笛捷尔，毕竟他与卡路狄亚的关系一向很好，互相关心也是很正常的。
　　“是这样啊……”听了史昂的说辞后，笛捷尔没有继续再说些其他的就离开了。
　　笛捷尔离开没多久卡路狄亚就出现在了史昂的面前，这不经让史昂愣了好一会儿：“哟～！史昂小子，刚才笛捷尔和你说了些什么啊？”
　　看着站在自己面前无比精神的卡蝎子，史昂心里那个汗啊，今天到底是怎么了，这两个人怎么都在问对方的事啊？“他问我你上次去罗德里奥村的图书馆做什么？”
　　“是这样么？那就没你什么事了啊，可爱的小师弟，下次哥哥我请你吃糖啊～！”大力拍拍史昂的肩，卡路狄亚愉快的走了。
　　看着心情突然变得无比好的卡路狄亚离开的背影，史昂嘴角抽了，请……请吃糖……还哥哥……-_-|||

　　第二十九章

　　介于之前某两位的行为，史昂觉得自己是越来越不了解自己曾经的战友了，不过几天下来两个爱捣蛋的前辈也没有再出现，安心的在训练场进行训练，至于童虎，想到之前那只死老虎说的话还是会忍不住生气，没办法暂时保持一点距离吧。
　　小心的控制着自己的小宇宙将眼前的巨石击成粉末，突然身上的衣服一紧，低头就看到一个比自己小的男孩儿拉着自己衣服的一角，金棕色的短发和绿色的眼睛，不知道的还以为是西绪弗斯的弟弟。
　　“呐！你很厉害么？”男孩儿激动且兴奋的问着史昂，绿色的眼眸更是闪烁着耀眼的光芒。
　　略带惊讶的看着对着自己星星眼的小狮子，没有想到狮子座的雷古鲁斯居然会出现在自己面前，还有对遇到比自己强的对手时兴奋的眼神，有多久没有见到了，还真是怀恋啊～！只是现在明显不是怀旧的时候啊，自己根本就不想和现在还小的小狮子打啊！
　　“呐！呐！你很厉害，我们来较量一下吧！”果然小狮子总是不会忘记这个。
　　“雷古鲁斯，不要打扰别人训练。”正在史昂还在考虑要怎么应付这只小狮子时，略带沉稳的声音响起，只见身材高大魁梧的年轻人走过来，看着小狮子的眼神略带无奈和宠溺。
　　“哈斯加特，他很厉害，我和他较量一下吧！”小狮子紧紧的扯着史昂的衣角不肯放手。
　　“是阿鲁迪巴，好了，雷古鲁斯不要打扰别人训练。”阿鲁迪巴走到小狮子面前将其抱起，不好意思的对着史昂笑笑：“你不要太在意，雷古鲁斯总是这样。”
　　“没关系。”史昂无所谓的说着，雷古鲁斯也是一个认真乐观的孩子，想到他与冥界三巨头拉达曼提斯的战斗，就觉得心疼，那个时候如果自己去早一点，是不是结果就会不一样了？
　　“以前都没有看到你，是新来的？”阿鲁迪巴看着眼生的史昂好奇的问着。
　　“我是前不久才来到圣域的白羊座候补史昂。”
　　“我是金牛座的阿鲁迪巴，这孩子是狮子座候补雷古鲁斯，虽然是候补，不过已经得到狮子座圣衣的承认，你也要加油啊，以后要是遇到什么困难可以来找我，作为以后的战友我们应该互相帮助。”听着阿鲁迪巴的话，不知道是什么感觉，只觉得能够再次回来和他们一起真的很好。
　　“谢谢，我会努力的。”
　　“我就不打扰你训练了。”似乎想到现在的史昂在做什么，阿鲁迪巴略带不好意思的带着雷古鲁斯离开，直接无视了小狮子的吵闹。即使是现在对于阿鲁迪巴的牺牲心里还是会觉得不甘，在圣域……却因为自己的大意明明在第一宫却什么也没有感觉到……
　　自从遇到阿鲁迪巴和雷古鲁斯之后，小狮子基本是天天都会出现在史昂面前，要求过几招，而阿鲁迪巴就会适时出现将小狮子带走，这一现象直到出去寻找女神的西绪弗斯回来之后才停止。
　　作为雷古鲁斯的老师，西绪弗斯回来在教皇厅列行的事宜之后，便开始了针对小狮子的训练，也就是这样，小狮子缠着史昂的机会也变小了。
　　寻找女神即使过了这么多年，还是一点收获也没有，看着西绪弗斯与教皇担忧的神情，史昂觉得自己不说是不是正确的，虽然这么想着，但是史昂终究什么也没说，该来的总会来，命运不是自己一个人可以随意改变的。
　　“史昂，我们过几招怎么样？”童虎突然跑到史昂面前自信的说着，看着突然跑过来的童虎就想到之前的话，顿时火气开始往上窜，不过想想火气也就没了，甚至有种无力感，自己怎么就忘了，童虎年轻的时候就有点愣来着，说话直接的都不考虑后果……不过看在童虎这么自信的份上，不打击一下也不行啊，这么想着，两个年轻的少年战在了一起。
　　教皇厅里，赛奇坐在教皇宝座上，眉头紧皱，这么多年了还是没有找到女神，眼看这些个黄金圣斗士渐渐的归位，圣战也没个几年，要是再找不到女神圣战就麻烦了，虽然这么想着，但是眼下最重要的是怎么摆平眼前这位。
　　“你不在帕米尔好好待着，跑到我这里来做什么？”严肃的看着站在自己面前老不正经的自家双生兄弟，赛奇的脸色并不好看。
　　“来看看我的弟弟不行吗？”随意的回答着，过于轻佻的动作根本就看不出对方是活了两百多年上次圣战存活下来的前辈，更看不出来是现任教皇的双生兄弟。
　　“你给我注意点！”没好气的看着自己的兄长，赛奇突然觉得很头痛，自己怎么就有一个这么不搭调的哥哥啊！
　　“现在这教皇厅就我们两个人，注意啥啊！你不要总是这么严肃好不好，偶尔也该放松放松。”
　　“说吧，你这次来又有什么事？”不在和自己的兄长胡乱说下去，要是再继续下去天知道会扯到什么地方。
　　“我只是来看看我那个不听话的臭小子徒弟到什么程度了。”听到白礼的话赛奇很想对天翻白眼，这才来多久啊，还好意思说什么一点都不担心，这么快来问情况又是个啥？
　　知道自己兄弟看自己的眼神是什么意思，白礼脸不红心不跳的说着：“难道你不知道？我一直都很关心自己的徒弟？”其实赛奇很想说没看出来，但是介于教皇的形象，还是强忍住回嘴的冲动。
　　“说到史昂，我有件事和你说说。”突然严肃的气氛让本来就大大咧咧的白礼也收敛了起来。
　　虽说童虎一直都有很努力的训练，实力和史昂相比也差不了太多，但是在面对帕米尔一族独有的作弊器――瞬间移动时，还是占不了什么上风……
　　“哟！臭小子不错啊。”突然插出的声音让史昂一愣，自己的老师是什么时候来圣域的，自己居然不知道！不等史昂说什么，白礼就大手一挥一本书扔到了史昂手里，看着手里的书史昂觉得这情景怎么就这么眼熟？
　　“这是什么？”
　　“上面不是有字嘛～！”所以我才问这是什么啊？抽着眼角看到书上写的‘积尸气转灵波大法’……那啥……老师你是不是什么武侠小说看多了？见自家弟子一副傻乎乎的样子，白礼不满的走过去：“不是说不要输给赛奇家的混小子么，这招赛奇绝对没有交给他家的混小子，所以臭小子你就好好学吧！”
　　……见自家老师豪爽离开的身影，史昂已经不知道说什么了……

　　第三十章

　　白羊宫里史昂看着自己手上的小本本一阵无语，知道自己的老师不服输的性子，也知道马尼戈特师兄并没有学会这一招，但是自己是白羊座吧！好吧……自己前世就会这招。
　　想到自己之前似乎有想过要去和雅柏菲卡多接触来着，只是一些意外而一直没有机会，而自己此时也比较闲那就去看看吧，而且，对于之前卡路狄亚说的那个杂兵也比较在意啊。
　　一路上来都比较顺利，没有遇到什么突然事件，不过到了水瓶宫门口还是停下了自己的动作，只见水瓶宫门口伫立着两座真人等身大的冰雕，仔细看的话就可以看到这两座冰雕里都冻着人……貌似是马尼戈特和卡路狄亚……
　　黑线的走到两座冰雕边，从他们的手上似乎还看到了几朵玫瑰……果然这两个人又去双鱼宫捣乱了么-_-|||
　　“真是不好意思笛捷尔大人，这次麻烦你了。”身穿杂兵服的清秀少年感激的对着笛捷尔说着，看到他脸上淡淡的粉色和粗重的喘息就知道，这人之前有大量运动过，在看看门口的两冰雕，史昂算是明白了，这两位捣乱的被笛捷尔顺便冰镇了。
　　“没什么，我只是顺便帮忙而已。”笛捷尔淡淡的回应着，眼神在瞟到名为卡路狄亚的冰雕时，闪过一丝无奈。
　　“笛捷尔，马尼戈特在你这里吗？”平板的声音响起，严肃的语气竟让都已经变成冰雕的马尼戈特抖了抖，山羊座的艾尔熙德，女神最忠诚的战士，也只有他可以震得住马尼戈特这只螃蟹，虽然艾尔熙德自认为并没有做什么让小马哥害怕的事，但是被小马哥忌惮这确是事实，也就是这样，赛奇非常放心的将自家的混小子交给了这个战士管着。
　　抬起右手随意的一辉，本应冻住马尼戈特的寒冰变成了碎块，马尼戈特蹲在地上狠狠的发抖，笛捷尔出手也太狠了，不就摘了几朵雅柏菲卡的玫瑰至于吗！心里虽然不爽，但是在看到站在自己面前的山羊座战士后，马尼戈特知道自己要倒霉了，本能的把离自己不是很远的史昂扯到自己面前：“师弟啊，这次你师兄我算是遇到麻烦了，如果你还有同门爱的话就帮我挡挡。”
　　听到马尼戈特在自己身后的小声嘀咕，史昂那个汗啊，帮你挡着有什么用啊？对于马尼戈特的一些列动作，艾尔熙德什么也没说只是静静的看着现在还是候补的史昂，严肃正直的眼神即使是史昂啥也没做也还是觉得浑身发毛：“你好，我是白羊座候补史昂，刚来到圣域没多久。”不知道为什么面对艾尔熙德本能的就自己介绍了起来。
　　“山羊座的黄金圣斗士艾尔熙德。”公式化的说明之后，艾尔熙德的眼神直接穿透史昂看到躲在他身后蹲地的马尼戈特，说话的语气依然平板：“马尼戈特，做为女神的战士不严厉要求自己，而是在这里做一些无意义的小动作，你这样对得起女神吗？”
　　“女神又不在圣域，她才不会知道我做了什么，再说了雅柏菲卡的玫瑰这多，少了那么几朵又不会怎么样。”
　　“不尊重别人的劳动成果就是对女神最大的不敬！”艾尔熙德突然抬高的声音还真是让在场的几个人吓了一跳，马尼戈特更是被吓的打了个哆嗦：“马尼戈特，更我来，这次的事不只是写个检讨那么简单。”听到检讨马尼戈特的脸都跨下来了，乖乖的跟着艾尔熙德离开心里那个郁闷，这次居然倒霉到被这个家伙碰到了唉！
　　“白羊座的史昂，这么放松自己是没有办法成为优秀的战士的。”带着马尼戈特离开的艾尔熙德突然说出的话让史昂一惊，反应过来的时候，艾尔熙德已经消失在了水瓶宫的范围，优秀的战士吗？看着伫立在圣域最高处的女神像，圣战到底是为了什么，有意义吗？
　　“有什么事吗？”
　　“呃……我！我只是想要到双鱼宫看看……”笛捷尔突然的提问这才让史昂从奇怪的思绪中回过神来，这才想起自己是来干嘛的，。
　　“双鱼宫，那请自便，只是去双鱼宫的时候自己小心点。”笛捷尔没有多说什么就兀自走进了水瓶宫的深处，估计是去看书了，至于另一座冰雕，似乎被水瓶座刻意无视了。
　　“你要去双鱼宫，是去找雅柏的吗？你是白羊座的候补啊，那啥！我带你去吧！还有这个你带着，至少不会让你中毒太深。”似乎就是卡路狄亚之前提到过的叫做阿伊的双鱼宫的杂兵热情的拉着史昂往双鱼宫走，顺便给了他某样东西，似乎是一个花苞，只是他说出来的话有那么一点呃……= =
　　双鱼宫里雅柏菲卡还是和往常一样钻在花丛里修剪着自己的宝贝玫瑰，专心工作的雅柏菲卡看上去比平时任何时候都要美，温暖的阳光透过双鱼宫特有的露天花园无顶特质照到了他的身上，冰蓝色的长发在阳光下的照射下似乎散发着耀眼的光芒，红色的玫瑰也变得无力的艳丽。
　　专心照顾玫瑰的雅柏菲卡并没有发现史昂的到来，直到阿伊走到她面前提醒他，才略带惊讶的看着站在远处愣神中的史昂，史昂在看到专注的雅柏菲卡后有一瞬间的愣神，甚至感觉自己的心脏漏跳了一拍，也许是因为前世的关系，因此这一次自己比较关注这位坚强的战士，知道雅柏菲卡很美，只是从来没有像今天这样认为他美的无与伦比，恐怕即使是爱神阿芙洛狄忒出现也无法与之相比。
　　雅柏菲卡没有想到这个只见过两次面的候补生竟会主动的来找自己，说不惊讶那是不可能的，虽然不太满意阿伊擅自将人带到双鱼宫，但是既然阿伊提前做了准备自己也就不说些什么了，而且自己也不太明白为什么阿伊这么希望自己和白羊座多接触。
　　“有事嘛？”
　　“啊……我……马尼戈特师兄经常来你这里捣乱，所以我想是不是可以帮帮忙？”实在想不出什么好的理由，所以只好暂时拿自己那个师兄来当挡箭牌。
　　虽然奇快对方为什么会这么主动，但是对方说的也没什么不对的地方，对于马尼戈特也的确给自己添了不少麻烦，既然有人愿意帮忙，当然是好的，只是双鱼宫的玫瑰真的不适合：“好啊！那就麻烦你了！”还没等雅柏菲卡说什么，阿伊就连忙同意，略带不满的看着已经当成自己哥哥对待的阿伊，得到的是对方无所谓的耸肩：“双鱼宫里不是有普通的玫瑰嘛～所以没关系啦！”
　　“……随便吧……”没有多说什么，雅柏菲卡继续手上的工作。
　　雅柏菲卡似乎也不是那么难相处嘛，想到这里史昂心情很好的帮起了忙，看到给自己带路的杂兵，也许正是因为他的存在，所以雅柏菲卡比以前更为容易相处……这里似乎有什么在默默的改变。

　　第三十一章

　　自从上次史昂成功在双鱼宫帮忙之后，基本每隔两三天就会去一次双鱼宫，渐渐地和雅柏菲卡也混熟了，特别是和那个杂兵更是熟的可以，也许是错觉，史昂总有种阿伊是故意让自己接近雅柏菲卡，也许也是希望雅柏菲卡更开朗点吧。
　　“哈哈，每次都有你帮忙真是省去了不少时间。”阿伊热情的对着史昂说：“留下来一起吃个饭吧。”
　　“好啊。”这基本是每次都会上演的戏码，对与史昂来说这样也不错，这样可以和雅柏菲卡走的更近一些，不知从什么时候起，自己开始希望与雅柏菲卡拉近距离，如果最初是因为前世的关系，那么现在就不只是这个关系，不知不觉中自己已经被这个坚强的双鱼座战士所吸引，不管做什么总会不知不觉的想起他……
　　就在史昂为自己的心里感到疑惑时，另一边，童虎最近过的也不是很好，他很明白从第一次见到史昂时自己就很在意很关注他，甚至到看到他经常去双鱼宫而心里不爽的地步，虽然听别人说这种感情就是喜欢，可是对方和自己一样都是男的，真的可以理解成这样吗？
　　夜晚的星空总是很美，在圣域更是一个观赏夜空的好地方，史昂坐在白羊宫的屋顶静静的看着天空，突然感觉到什么扭头就看到阿伊艰难的想要爬上来，似乎有个黑发的小女孩也做过这种事，在自己无聊看星星的时候这么爬上来，来到自己身边，和自己说着什么……
　　“喂喂！想什么了？我爬的这么辛苦都不说来帮帮忙。”阿伊没好气的走到史昂面前说着，手还不忘在史昂眼前一晃一晃的。
　　不知道阿伊是什么时候走到自己面前的，反正回过神时人已经到眼前了，看到阿伊一脸不满的表情，史昂也觉得不好意思，自己居然在走神：“有什么事吗？”
　　“什么什么事啊？拜托我只是一个普通的杂兵，要爬上来可是很困难的，你都不来帮我一下，只知道在这里坐着不动当雕像啊！”郁闷的看着眼前的少年，阿伊对天大大的翻了个白眼，果然还很年轻，和两百多年后简直不能比啊～！
　　“不好意思，我只是在想事情，所以没有注意。”
　　“想事情？想什么？不会是雅柏吧？”阿伊眼带绿光的靠近史昂，一脸的我很好奇快点告诉我吧！
　　一听提到雅柏，史昂立刻不好意思起来，眼神不自在的望向别处，怎么就突然提到他了那？看到史昂的表情，阿伊了然的点点头，果然是有感觉的啊：“其实雅柏人挺好的，只是因为体制关系所以很少与其他人接触，因此人也比较沉默，不过我很感谢你这段时间经常来双鱼宫和雅柏接触，现在的雅柏和以前比起来要开朗多了。”感激的看着史昂，对于雅柏菲卡阿伊的内心是心疼，明明在最后一宫却为了自己的信仰主动到最前面去迎战，直到最后为了保护村子而献出了自己年轻的生命。
　　阿伊是穿越者，一次意外穿到了这个世界，并见到了雅柏，因为自己特殊的体制所以可以和雅柏接触，穿越前的阿伊就非常喜欢雅柏甚至是心疼，既然命运给了自己这么一个接近雅柏的机会，那么自己一定要在圣战前好好的照顾雅柏。
　　因为喜欢所以心疼，想到雅柏最后的结局阿伊就觉得难过，意外的看到了还不是黄金圣斗士的史昂，想到了最后陪在雅柏身边的是这个现在还很年轻的白羊座战士，不经在想是不是应该让雅柏和史昂多接触，阿伊坚信史昂绝对会照顾好雅柏，就是因为这样阿伊才会不停的给史昂还有雅柏制造机会，如果命运不能改变，那么至少现在希望雅柏可以过得好一点，幸福一点。
　　听到阿伊的话，史昂低着头沉默着，雅柏的为人就像阿伊说的一样，很好，他很坚强，很关心同伴，很细心总是以自己的方式关心着大家：“为什么和我说这些？”看着阿伊史昂的眼里是不解，他不明白阿伊为什么要和自己说这些。
　　“因为我相信史昂一定会成为白羊座的黄金圣斗士，所以希望在以后的战斗里你可以好好的照顾一下雅柏，雅柏对于我来说是很重要的存在，就像弟弟一样重要，我知道在今后的战斗里活下来的几率很低，但是在战斗时候有个可以并肩的伙伴不是很好吗？”不要求太多，命运不是自己一个小小的人类可以改变的，但是至少现在自己要尽量做很多。
　　并肩的战友吗？圣域的大家都是啊，其实阿伊也是希望雅柏可以和大家走的更近一些吧……
　　“对了，史昂喜欢雅柏吗？”
　　“为……为什么突然这么问？”没有想到阿伊会突然这么问，史昂的脸不正常的红了起来，喜欢吗？应该是喜欢的吧？
　　“喜欢的话就说出来吧，不然以后后悔的可是自己啊……”如果什么都没有改变，什么都不说的话真的会后悔啊……
　　……也许自己真的会后悔吧……
　　“好了，我要回去了，都这么晚了，你也要快点休息，明天还有训练哦～”看着阿伊艰难爬下屋顶的动作，史昂茫然的看着离开的人，他到底是来干嘛的？
　　对于之前某个杂兵的话，史昂并不是不在意，可是自己真的像他所说的那样喜欢雅柏菲卡？不讨厌就是喜欢吧？可是自己并不打算告诉雅柏菲卡，自己是在害怕吗？害怕说了之后会什么都没有……这种感情是什么时候变质的……
　　时间一天天的过去了，不知不觉史昂来到圣域的时间已经过去了一年，史昂和童虎同时拿到了属于自己的黄金圣衣，正式成为了黄金圣斗士，为了庆祝两人的成功，在马尼戈特的建议下，几个平时关系不错的黄金圣斗士在白羊宫开起了庆祝会。
　　在史昂和童虎成为黄金圣斗士没多久，西绪弗斯外出回到了圣域，同时带回来的还有一个紫色短发的小女孩，这一届圣域的信仰，女神雅典娜――萨沙。

　　第三十二章

　　紫发的小女孩忐忑不安的坐在宝座上，眼神一刻也没有从接自己来的西绪弗斯身上移开，虽然自己并没有说什么，但是离开一直疼爱自己的哥哥还有好友还是会难过，想他们，以后说不定都没有机会再见到他们了，想到这里小女孩的眼泪不受控制的开始往外淌。
　　看到这样的女神，西绪弗斯很难过，他不知道自己这么做到底是不是正确的，可是圣战需要女神，圣域需要女神。
　　就在西绪弗斯还在内心纠结的时候，赛奇早已叫侍女将刚回来不久的女神送到女神殿休息，西绪弗斯离开没多久另一个金发的少年走了进来，头转向还在哭泣的小女孩的方向：“那样的小女孩就是雅典娜？”金发的少年紧闭着双眼，说话的语气对着眼前年幼的女神并没有多少尊敬，似乎还有一点轻蔑。
　　“今世不是降生于雅典娜神像处，而是降生于远离圣域的意大利，我想是有什么特别的意思吧，但现在还是个尚未苏醒为雅典娜的普通少女，现在大概是在为一同生活的亲人分离而伤心吧。”看着年幼的女神在侍女的带领下走向女神殿，赛奇默默的叹气，现在的女神还太小。
　　【阿释密达，你回来了？对自己今后要效忠的女神有什么看法？】
　　“只是一个小女孩而已，能做什么？”说这句话的人就是之前出现在教皇厅的金发少年，从身上的黄金圣衣的样式可以看出他是处女座的黄金圣斗士――阿释密达，而此时的他正站在一个园子里，这个园子并不是很大，而整个园子里最显眼的就是伫立在少年面前的沙罗双树。
　　抬手轻抚着离自己并不远的其中一棵树，因为天生失明，因此少年并没有睁眼，即使这样也不会影响到他的日常生活。
　　在阿释密达的手刚刚碰到树的同时，沙罗树发出了淡淡的金色光芒，接着阿释密达的脑中响起了清脆悦耳的声音【阿释密达对这个女神不满意吗？】
　　“谈不上满不满意，只是这么一个小姑娘真的可以守护好这片大地吗？如此弱小的存在真的可以打到冥界的王者吗？”
　　【阿释密达，你在疑惑什么？外界的一切并不会影响你不是吗？不管雅典娜是什么样的，你只要按照自己的想法做就好。】
　　即使成为了黄金圣斗士，史昂依然不忘训练，同样的童虎也经常和他一起训练着：“听说女神回归了？”休息的时候童虎好奇的问着史昂。听到童虎的话史昂的动作一顿，雅典娜找到了吗？圣战没有多久就要开始了吗？“喂！你在想什么呀？我在问你耶！”
　　“不知道，我又没有见到女神。”
　　“我还以为赛奇大人会让我们集体去觐见女神。”童虎略带遗憾的说着：“你不好奇吗？女神是长什么样的？”
　　“有什么好奇的，见到了不就知道长什么样了，我想现在女神刚回到圣域，赛奇大人可能想让女神休息一下之后才会让我们见吧。”似乎是休息够了，史昂又再次投入到了训练里。
　　听到史昂的话，童虎随意的耸耸肩，也是，早晚都要见到的，有什么好好奇的，看到史昂的身影童虎有那么一瞬间的失神，都已经这么久了，可是自己对史昂的感情还是什么都没有说，想要告诉他自己的心意，却不知道怎么说，而且，他的心里似乎有着其他的人，如果贸然说了，说不定连朋友都做不成。
　　自从阿伊与史昂说了那些话后，史昂就一直在犹豫要不要像他说的那样说出来，在之后的日子里，史昂依然会抽时间去双鱼宫，但是越是和雅柏菲卡接触，自己就越不知道应该怎么说。
　　“啊哈！你们果然在这里。”轻挑的说话语气整个十二宫也就只有两个人有，而通常会这么主动出现在这里的也就只有一个，那就是巨蟹座的黄金圣斗士马尼戈特。
　　一听到声音史昂就有种扶额的冲动，虽然在圣域的这一年里，马尼戈特并没有给自己带来太多的麻烦，但是每次他一出现，准没好事，想到这里就郁闷，自己还要训练啊，师兄你就不要来给我添乱了。
　　“喂喂！我可爱的小师弟，我这次来可不是添乱的。”似乎是看出了史昂不爽的表情所隐藏的意思，马尼戈特忙解释着：“你们都听说了吧，西绪弗斯找到女神了，看来以后圣域要开始忙起来了，不过据说女神是个只会哭鼻子的小鬼头，我现在开始怀疑这样的女神有没有能力领导我们在这次圣战中走向胜利啊～！”
　　“马尼戈特，你怎么可以这么说啊，女神的存在就是为了领导我们走向胜利，带给大地爱与和平，你怎么可以怀疑女神的能力？”童虎对马尼戈特的说辞明显表示不满，连忙责怪道。
　　“得得！我知道我知道，你也别拿老头子那套来和我说事，早就听够了。”看着对自己的说辞明显不满的童虎，马尼戈特无语叹息，这家伙看来被老头子洗脑不清，嘛，等到真正见到女神以后，我看你还能保持这种坚定的思想到多久，就那样一个小丫头，能有用才怪！
　　童虎还想说些什么，却被史昂岔开了话题：“马尼戈特师兄，为什么哈……冥王要进攻大地？”想要说哈迪斯却说不出来，不知道为什么总觉得哈迪斯并不是会在意大地统治权的神祗。
　　“呃……这我怎么知道，也许是因为一直待在地下心里不满，所以想要大地吧。”马尼戈特不太肯定的说着，话说，你怎么突然问这么个奇怪的问题。
　　“不满吗？他不会是这样的神祗。”不再理会马尼戈特和童虎奇怪的目光，径自离开，明明知道圣斗士存在的意义，知道冥王的野心，可是心里就是有个声音在告诉自己，哈迪斯不是这样的神祗，即使是上一世自己也从未有过这样的心态，一直坚信着女神是和平的象征，冥王是邪恶的存在，是必须打倒的神祗，可是为什么自己会不愿意去继续坚持这一想法？

　　第三十三章

　　抬步缓慢的走在十二宫的阶梯上，圣衣与地面的碰触发出清脆的响声，清晨的阳光照在黄金圣衣上让圣衣显得格外的耀眼，一步一步的走向教皇厅，很快就可以看到这一届的女神。
　　“哟！小师弟怎么这么慢啊，马上就要见到女神了，你就一点都不激动？”马尼戈特不知什么时候走到史昂身边，深入骨髓的痞子味即使穿上黄金圣衣也掩饰不住。
　　“为什么要激动，女神难道有哪里和我们不一样吗？”
　　“当然不一样，首先女神是女的，而我们是男的！哈哈哈哈”看到马尼戈特一副自得的样子，史昂黑线，这叫什么解释？
　　不知不觉已经来到了教皇厅，推开门其他人几乎都到了，这是第一次黄金圣斗士齐聚在一起，即使是最小的小狮子雷古鲁斯也出现了，由于教皇和女神都还没有出现，因此现场的气氛都还比较随意。
　　“哟！螃蟹，这么关心自己的师弟啊，居然还去接人。”卡路狄亚说着来到史昂身边，一手搭在他肩上：“小子，这白羊座圣衣还蛮适合你的嘛～以后是不是要改叫你小绵羊了啊～哈哈哈！”
　　“蝎子，你不消停点是不是就哪里痒痒啊？”马尼戈特一把将史昂和卡路狄亚的魔爪中扯出来没好气的说着。
　　“还是你了解我，我就说哪里不对那。”
　　“那，尊敬的卡路狄亚大人要不要我来帮你揉揉啊。”
　　“好啊～！”说着圣域的蝎子和螃蟹已经开始摩拳擦掌，准备随时动手，看到眼前即将上演的大战，史昂直接无视非常淡定的走到一边站着。
　　“你不阻止他们？”看到淡定走到一边的史昂，童虎疑惑的问着，史昂并没有理会童虎而是闭眼假寐，看到这里童虎嘴角那个抽啊，貌似那两个人闹起来和你也脱不了啥关系吧？
　　“你们闹够了没有！”眼看马尼戈特和卡路狄亚就要打起来，这时西绪弗斯终于看不下去发话了，该说西绪弗斯在这些个人面前还是有威望的吗？这一句话下来马尼戈特和卡路狄亚非常配合的停下了自己的动作，只是不爽的面部表情说明了此时两人的心理想法：“马尼戈特，卡路狄亚，这里是教皇厅不是训练场不要在这里胡闹！”
　　两个捣蛋鬼什么都没说非常识相的退回到了自己的位子，不是他们真的怕西绪弗斯，而是看到笛捷尔还有艾尔熙德的眼神后泄气了，整个十二宫里能镇得住蝎子的只有瓶子，而螃蟹对山羊的害怕程度也都是心知肚明的。
　　“看吧，不是我不管，而且根本就没必要。”史昂突然说出这么一句把童虎吓了一跳，在看看一边安静的现场，童虎算是明白了，圣域诸位的关系网还真是复杂啊。
　　闹剧并没有维持多久，赛奇领着还年幼的女神来到了教皇厅，突然看到这么多的人萨沙觉得很紧张，抓着赛奇的手也不自觉的更紧了，似乎是感觉到了小女孩的紧张，赛奇语气轻柔的说着：“女神，你不必紧张，他们都是你的战士。”
　　听到赛奇的话后，萨沙虽然还是有点紧张，不过还是放开了抓着赛奇的手，在赛奇的示意下走到宝座上做下，赛奇站在她的身边，见到教皇和女神出现后黄金们都非常自觉地按照星座的排列站在两边。
　　看着现在紧张的坐在宝座上的小女孩，想到日后那个披上战甲的女神，这样的变化真的很大，序幕就是从这一时刻拉开的么？就在史昂的思绪不知道飘到什么地方的时候，赛奇已经向萨沙介绍完了在场的所有战士，而就在这个时候，处女座的阿释密达不顾在场人们奇怪的目光径自离开了教皇厅。
　　面对这一动作赛奇并没有说什么，而是安慰着因为这一举动而眼眶发红的小小的女神，马尼戈特和卡路狄亚俨然一副看好戏的表情，西绪弗斯和艾尔熙德对于阿释密达的举动也只是不快的皱眉，教皇并没有说什么，自己也好说。
　　“那……那个，我叫萨沙……我知道我现在的样子作为一个女神对于你们来说可能会很失望，不过我会努力做好我该做的。”似乎是下定了非常大的决心，小女孩一口气说完这些之后就低着头不敢去看在场人们的表情。
　　“女神，我相信您一定会引导我们走向胜利，情您对自己也要有信心。”西绪弗斯恭敬的单腿下跪在萨沙的面前，真诚的说着，同时艾尔熙德也当场表示了自己的忠心，至于其他的人，并不急，毕竟现在的女神还没有觉醒还是个孩子，对于这样的女神会产生怀疑是正常的表现。
　　“啊啊～没想到女神真的是这么一个小女孩儿啊。”童虎略带失望的说着，自己的幻想就这么破灭了，任谁都会失望的吧。
　　“之前是谁对我说教的啊，身为女神的战士怎么可以怀疑女神～！”马尼戈特好笑的问着童虎，显然是想看童虎的好戏。
　　“女神绝对会带领我们走向胜利。”
　　“哟哟～！这么肯定，那刚才怎么没有看到你表现自己的忠心啊。”一句话下来说的童虎面红耳赤的就是不知道怎么反驳，看到童虎这样马尼戈特觉得心情很好，果然偶尔欺负一下老实人也是一种娱乐的方式啊。
　　“女神会带领我们走向胜利。”只是其中的代价是无法想象的，史昂平静的说着离开不再理会身后的两个人。
　　“我说，你还没有说么？”见史昂走后马尼戈特凑到童虎面前问着：“这都多久了啊，你再不说可就没机会了哦。”
　　“我也想说，只是他心里有人了。”童虎消沉的说着。
　　见童虎这样，马尼戈特没好气的敲了一下童虎的头，一副恨铁不成钢的口气：“现在不说可是要后悔的，圣战是生是死谁又说得清楚啊，要是不小心挂了，到时候后悔都来不及！你要是不抓紧我可就上了啊，别指望我会让出来！”
　　“雅柏喜欢史昂吗？”
　　“……为什么突然这么问？”平静的声音听不出感情，但是从刚才停顿的动作可以看出还是很在意。
　　阿伊动作娴熟的修剪着玫瑰：“只是随便问问，想想啊，这断时间史昂一有时间就来帮忙，所以我想你因该对他还是有好感的吧。”
　　“只要是来帮忙的我都不讨厌。”
　　看着不理会自己兀自忙自己事的雅柏菲卡，阿伊心里早就笑翻了天，你别扭啥啊，肯定是喜欢的吧：“雅柏，喜欢就说吧，我不想你后悔……”圣战之前不说的话真的会后悔的，你好不容易有了喜欢的人就不要迟疑啊，至少希望你在圣战前可以过得开心幸福。
　　……听到阿伊的话再次顿了一下很快又恢复过来继续着自己的动作，不是不想说，只是不知道要怎么开口。
　　处女宫里阿释密达坐在沙罗双树下冥想，这时其中一颗树泛起了淡淡的金光：“夜，你知道圣战的起因吗？从第一次圣战就存在的你因该知道吧？”
　　【不清楚，唯一知道的，就是他们似乎在寻找什么】
　　“他们？”
　　【嗯，他们……】

　　第三十四章

　　女神的回归给每一个战士心里都带来了不同程度的冲击，对于现在的女神每个人都抱着不同的心理想法，有像阿释密达这样对女神不抱任何看法成天待在处女宫不出来的，也有像西绪弗斯这样对女神显出绝对忠心的，但更多的都是持观望态度，而在女神回归圣域没多久，世界各地冥斗士的活动开始变得频繁起来。
　　和童虎一路走在山间的小路上，阳光透过树叶的缝隙在地上形成斑斑点点的光斑，微风吹拂发出沙沙声，不知道走了多久，不远处似乎传来了水流声：“史昂，我们休息一下吧。”
　　走到一条小溪边，这是一跳非常清澈的小溪，清晰到连里面的沙石都可以看得清清楚楚，刚一坐下童虎就毫无形象的脱掉上衣，将圣衣箱放在一边，蹲在溪边双手捧起水往自己脸上浇：“终于活过来了，这天气也太热了。”
　　“身为圣斗士连这点温度也承受不了么？真怀疑你是怎么拿到圣衣的。”
　　“这不一样！”听到史昂的话童虎连忙解释着，可是一时间又不知道怎么解释，着急的样子着实娱乐了某个无聊的人，似乎是想到了什么，童虎没好气的说着：“好啊！史昂，你是故意的！”
　　“我有说什么吗？”看到童虎愣是说不出什么来，史昂心里高兴了，果然偶尔逗逗老实的死老虎有助于调节心情啊。
　　这次是到圣域拿到圣衣以来的第一次任务，不管是自己还是童虎都是第一次出任务，好吧除开前世不算，冥斗士频繁的活动直接导致圣域的气氛开始紧张，这次的任务也是史昂和童虎搭档到一个小镇上调查冥斗士的活动情况。
　　对于赛奇来说这是史昂和童虎第一次的任务，本来就黄金圣斗士而言，这种事通常都是单独行动，不过史昂和童虎刚正式成为黄金圣斗士没多久，考虑到经验不足还是两人一起比较方便谨慎。
　　看着休息的差不多了两人也决定开始上路，就在这时远处一个女子惊恐的往两人所在的方向跑着，而她身后的不远处，一个男子脚步悠闲的走着，似乎是冲着那名女子来的，只见男子身穿暗色的战衣，散发出的幽冥气息一看就知道对方是冥界的人。
　　“冥斗士吗？”史昂警惕的看着眼前上演的一幕。
　　“不好！那个小姐有危险！”不等史昂说什么，童虎已经非常热血的冲了出去，而刚好在他冲出去的同时，明显是冥斗士的男子刚好抬起手打算给那个女子致命一击，在这紧急时刻童虎直接一个‘庐山百龙霸’将那个冥斗士给秒了。
　　童虎，你就不能先把眼前的事分析清楚在动手么？万一有什么阴谋怎么办？不过不等史昂说啥，童虎已经走到了因为惊吓过度早已跌坐在地上的女子面前：“你没事吧？”
　　“没……没事……谢谢……”似乎是对于眼前的事还没有反应过来，女子说话的声音还不太流利，仔细看的话这名女子有着一头柔顺的黑色长发，如黑夜一般的深沉，紫罗兰色的双眸因为之前的事还略带着恐惧，比常人还要白上几分的脸现在更显苍白。
　　“能告诉我们这是怎么回事么？”史昂平静的问着这位受惊的女子，对于童虎的表现他已经不想再说什么了，毕竟童虎这是第一次出任务，过于冲动也是正常表现，不过，还是要找个机会好好说说。
　　看看史昂还有童虎女子似乎绝对对方并不是什么坏人，更何况刚才还救了自己，因此将最近这段时间的情况说了出来，原来女子的名字叫菲狄忒和自己的弟弟罗斯居住在不远处的村子里，前些日子听说村里的人出去山对面的小镇做生意，可是一个月之后一直没有回来，近几天更是有不少人失踪，如果不是自己有事要去镇子，也不会遇到这么恐怖的事。
　　“我不知道刚才那个人是怎么回事，如果不是你们，我今天可能就回不去了。”说道这里菲狄忒害怕的全身颤抖，眼泪不住的往外流。
　　圣斗士都是正义的伙伴，遇到这种事史昂也不好在说些什么，童虎更是热血的说要送菲狄忒回去，既然童虎已经把话这么明白了，就顺便把这可怜的女子送回去吧，而且关于冥斗士的出现也还要再好好查查。
　　菲狄忒的家虽说是在这个村子里，但是相较于其他住户却在更外围一些，与村子的其他住户都保持了一定的距离：“罗斯，我回来了。”菲狄忒带着史昂和童虎来到自己家，一进屋就见一个黑发的男子坐在一个阴暗处，黑色的双眼静静的看着进门口，面对自己的姐姐，男子什么话也没说，包括为什么自己姐姐会带回来两名少年也没有发表任何意见，见自己弟弟没有说话，菲狄忒略带尴尬的说着：“不好意思，我弟弟比较内向，不太会与人交流。”
　　“没关系，菲狄忒小姐有什么需要帮忙的尽管说，我们也不能白住在你这里啊。”童虎热情的说着，一边的史昂只想扶额，童虎你能不能不要这么热血啊！由于还要调查冥斗士的事，因此两人在菲狄忒的强烈要求下，暂时住了下来了。
　　之后的几天史昂和童虎基本都在这个村子的周围打转，但是从第一次来到这里遇到一个冥斗士之后，就再也没有遇到什么异常，几天下来没有收获的史昂决定回圣域。
　　“这么快就要走了么？”菲狄忒略带不舍的问着。
　　“是呀，都打扰了这么多天了，我们也该回去了。”童虎大咧咧的说着。
　　菲狄忒微微一笑然后走到史昂面前，紫罗兰色的双眸闪烁着异样的光芒：“这几天真的很谢谢你们，帮了我很多忙，你们都是优秀的战士，希望你们能正确的跟着自己的心走，胜利一定会站在你们这边的。”
　　毕竟在这里住了几天，一向豪爽的童虎也告诉了菲狄忒自己和史昂都是雅典娜的圣斗士，并且解释了圣斗士存在的意义，为了大地的爱与和平与邪恶战斗，因此菲狄忒的话对于童虎来说只是单纯的鼓励和祝福，但是对于史昂而言似乎并没有这么简单，跟着自己的心走……什么意思？
　　太阳渐渐的下山，黑夜漫漫成为了天空的主宰，史昂和童虎的身影早已看不到了，黑发的女子惬意的靠在门边，手中不知什么时候多出一把折扇，打开折扇捂着自己的嘴，弯起的紫罗兰色的双眼可以看出女子现在在笑，黑色的长发似乎能与夜空融为了一体。
　　“你似乎玩的很高兴，姐姐。”平静的声音在女子身后响起，黑色长发的男子从屋里走了出来，相较于常人还要苍白的脸并不觉得有什么不对，反而给人一种就该如此的感觉。
　　“是啊……很高兴，呐，塔尔塔罗斯，你说我要不要告诉我那两个笨蛋儿子他们要找的人在哪里啊？”戏谑的语气，可以听出女子并不是真的这么想。
　　“……随你高兴，尼克斯姐姐。”
　　“嘛！还是算了，我这儿媳现在过得还不错的样子，而且太容易到手的话他们是不会珍惜的，况且这么好的戏不看太对不起自己了”转身漆黑的战车早已停在两位神祗的面前：“回去了，塔尔塔罗斯。”要是让那些小鬼们知道了会变成怎样啊？似乎未来会越来越有趣啊。

　　第三十五章

　　随着时间的流逝，冥斗士的活动越来越频繁，出去任务的时间也越来越多。自从第一次和童虎出去遇到那个叫菲狄忒的女子后，史昂总是会觉得哪里怪怪的。跟着自己的心走吗？可是自己的心在哪里？冥王真的是邪恶的吗？为什么自己会有这种疑问？
　　“哟！小师弟，一个人在这里想什么那？”马尼戈特不知什么时候已经走到了史昂的面前，微风吹过带起一股沙尘味。
　　“师兄已经回来了啊。”
　　“是啊～最近忙死了，老是出去，其实也没什么大不了的，全都是些不堪一击的小角色。”马尼戈特一脸失望的说着：“还以为会碰到像三巨头那样或者直接想死神那样的角色，真是无趣啊。”
　　“既然回来了就赶紧抓紧时间休息吧，指不定什么时候又要出去。”看着马尼戈特拖着略带疲惫的身体离开，史昂站在白羊宫前，知道马尼戈特对于死神的执着自己也不好说什么，可是为什么一想到死神自己会觉得很难过？
　　教皇厅里赛奇放下手里的文件，揉揉因为工作而略微酸痛的太阳穴，离圣战开始没有几年了，可是女神现在根本就还没有觉醒的迹象，而且还有一件事也是非常棘手的啊。
　　“哟！老头子累了啊，看来你已经老到不行了，是不是考虑一下把教皇的位子让给我坐坐啊。”轻佻的说话语气，十二宫里能和教皇用这种语气说话的也就只有教皇的弟子巨蟹座的马尼戈特。
　　“马尼戈特，这么快就回来了么，这次的任务完成的怎么样了？”没有理会自己徒弟的不正经而是直接切入主题。
　　“切！”明显对于赛奇无视自己之前的发言不满，但是也没有说什么其他废话，虽然马尼戈特平时痞了点，爱捣蛋了点，但是什么该做什么不该做还是有分寸的：“我都亲自出马了，你还担心什么？只是最近意大利那边的活动似乎要比其他地方频繁，而且听希绪弗斯说似乎是那两位。”
　　听到马尼戈特说到这里赛奇也比之前严肃了不少，对于那两位那可是赛奇心里的一大宿愿啊，这次一定要亲手做个了结：“马尼戈特，你知道……”
　　“我当然知道啦，老头子，不过我可是会插上一脚的。”你别想一个人去解决，那两位中的其中一位我可是要好好的会会的：“老头子要是没什么事的话，我就走了啊，至于下一个任务你还是让我休息够了再说吧。”
　　“马尼戈特，我是不是老了啊？”
　　“说什么了老头子，虽然我经常叫你老头子，不过你还精神着那，对付那两个家伙绝对没有问题。”打开教皇厅的大门，阳光立刻照射进来将之前略带昏暗的房间变得明亮：“你不是还有我么？我可是站在你这边的。”
　　看着自己弟子离开的身影赛奇嘴角微沟：“希绪弗斯，实施那个计划。”
　　教皇宝座后的深红帘子掀开，身穿射手座黄金圣衣的希绪弗斯走了出来，脸色凝重：“您已经决定了么，赛奇大人。”
　　“啊！圣战开始之前要为女神为圣域扫除一些障碍。”
　　在圣域一个不起眼的地方，几个圣斗士候补正在围殴一个海蓝色长发带着面具的少年，而另一边比较隐秘的地方同样发色的少年只是静静的看着，似乎是看不下去离开了那个地方。
　　“你们在做什么？”空灵的声音听不出任何感情甚至有种超脱世俗的感觉，几个还在揍人的圣斗士候补都停止了自己的动作，看到来人后都慌慌张张的离开了，金色的长发随着自己走路的动作而左右摇摆着，黄金圣衣在阳光的照耀下更加刺目耀眼，紧闭的双眼似乎并不影响他的行动：“为什么不还手？他们并不是你的对手不是吗？”
　　“我不想给阿斯添麻烦。”因为带着面具的关系，说话的声音听起来要比本来的声音沙哑的多，对于给自己解围的金发少年，海蓝色长发的少年并没有道谢就径自离开了。
　　“德弗特洛斯，一直这样下去真的好吗？”
　　“没什么好与不好，只要阿斯能够完成自己的梦想，即使一辈子做他的影子也没有关系。”即使这么说，还是可以看出他背影的失落感，就在之前几个圣斗士候补来找茬时，自己明显感觉到了阿斯就在附近，可是为什么不出来，以前都会出来的啊！
　　没有多说什么，阿释密达独自走向十二宫：“阿释密达，这次就麻烦你了。”赛奇的话还在耳边回绕，本来自己可以不用去管，可是只要一扯到德弗特洛斯自己就没办法不管啊，呵！原来自己也有放不下的事么？
　　意大利某处茂密的森林里，一座不算很大的圣堂坐落在这里，也许是因为这是神职人员的工作地又或者这是上帝的净土，即使只是一个小小的教堂也散发着无上的威严。
　　金色长发的年轻男子慵懒的靠在教堂的大门边，半睁半闭的金色眼眸给人一种还没有睡醒的感觉，男子即使现在这个样子也没有离开睡觉的打算，而是一直静静的待在原地，似乎是在等着什么。
　　强烈的风突然刮起吹起男子的金色发丝，不知什么时候男子的面前已经停下了由四匹黑色骏马拉着的黑色战车，高贵的夜之女神从战车上走下来，走到男子面前：“哟，希伯斯，等很久了吧？“
　　“不，我也才刚出来，不知母神这次有什么事？”
　　“阿拉，没事就不能来看看我的宝贝儿子吗？”弯起的紫罗兰色眼眸戏谑的看着自己的儿子。
　　“没事的话您是不会来的，母神。”一个和金发男子长的一模一样的银发银眸的男子从森林圣堂中走出来，面对自己的母神并没有表现出多少尊敬。
　　“塔尼，我记得过去的你可是很可爱的啊？什么时候变得这么阴沉了？”不满的看着自己的儿子。没有理会自己的母神而是将头扭向一边：“塔尼，如果还有机会得到失去的东西，你会去珍惜吗？”话音一落意料中的看到两个儿子震惊略带疑问的眼神：“我只是随便说说，怎么想是你们的事？我的确是无聊啊，既然你们这么不欢迎我，那我还是走吧。”说着不等自己的儿子说什么，径自驾着自己的战车消失在黑夜之中。嘛～什么都不说似乎很无聊，只是这样提醒一下，会出现什么效果了，我很期待啊～！
　　珍惜吗？如果再次抓住，我不会让自己放手，也不会给他离开的机会！银色与金色相交，我们的想法是一样的……

　　第三十六章

　　最近圣域对于教皇候选人的事传得沸沸扬扬的，有人说下一任的候选人是射手座的希绪弗斯，也有人说是双子座的阿斯普洛斯，这事对于圣战在即的圣域而言也算是一件大事。
　　对于这些传言史昂不以为意，谁是下一任教皇这都要等到圣战结束谁能活到最后，谁才能成为教皇，想到自己的未来……这次真的很想和大家一起走，而不是留下来……嘛～虽然这么想，不过未来会是什么样的很难说，毕竟现在还会不会按照原来的命运轨迹走还说不定了。
　　明显走神的史昂并没有注意周围，因此什么时候撞上人的也没有反应过来，呆呆的看着在眼前飘扬的海蓝色长发，还有那张很像撒加却又不是的脸，双子座的黄金圣斗士阿斯普洛斯：“这么走神可是很危险的。”随意的语气依然无法掩饰其天生的王者气息。
　　“呃……不好意思，阿斯大哥。”
　　“哈哈，没什么，以后多注意点吧。”并没有多说什么，阿斯普洛斯便径自离开。
　　“阿斯大哥。”阿斯普洛斯还没有走多远史昂便叫住了他，听到在叫自己阿斯普洛斯停下了自己的脚步，并没有回过身只是原地等待着史昂接下来的话：“整个圣域都知道教皇候选人的事，对于这事你有多少信心？”
　　“信心？结果会怎么样还不是教皇大人说了算，不管结果怎么样我都会尊重教皇的安排。”虽然这么说，但是心里怎么想的又有谁知道……
　　“是自己的终会是自己的，强扭的瓜不甜。”
　　“如果没什么事我先走了。”看着阿斯普洛斯离开的背影，史昂只能默默的叹气，历届双子座都是一把双刃剑，把握的好对自己有利，要是哪里出了差错就只有尽早除掉，前世的自己也许就是没有处理好吧，不然结果就不会是那样也说不定。
　　也许是上天知道将要发生什么事，这天圣域的天空明显要阴沉许多，站在白羊宫外想到不久前与阿斯普洛斯的对话，还有之后不久听到的关于教皇候选人，射手座的希绪弗斯被选为下届的教皇，但是知道希绪弗斯拒绝这一决定的也就只有教皇，希绪弗斯本人以及自己这个在这次圣战结束之后成为教皇的人。
　　阿斯普洛斯还会如记忆中的那样做吗？还在想着这些麻烦事的史昂突然背部一阵不是很强悍的推撞，转身就看到一根金色的棍子在自己眼前一晃一晃的，上面还缠着一根白色的缎带，棍子顶端是一圆环中间有雕刻……好吧这不是什么根子，而且根子也不会再顶部弄个东西，在自己眼前晃的明显就是雅典娜女神时刻不离身的胜利女神权杖。
　　低头就看到紫发的小女孩紧紧的抱着黄金权杖，窘迫的看着自己，似乎是为之前撞倒史昂的事而感到不知所措。
　　“女神，您这是要去哪里吗？”见小女孩紧张胆怯的样子，史昂开始疑惑自己有这么可怕么？
　　“我……我只是……只是想出去走走，而且赛奇也同意了。”女孩儿的声音越说越小声，如果史昂不是常年接受训练，五感敏锐的话，估计也听不到这位小小的女神在说些什么。
　　抬头看看女神身后，这么一路下来就只有一个人？看来其他的人都有自己的事，无奈的叹口气劲量让自己的声音听起来柔和一些：“女神，你一个人出去不安全，还是我陪你出去走走吧。”
　　没有想到史昂会这么说，小女孩儿愣了好一会儿才回过神，不好意思的低着头小小声的说：“……嗯……嗯！麻烦你了……”因为低着头所以史昂并没有看到女孩儿微红的脸。
　　说动就动，因此史昂十分干脆的在女孩儿同意之后就带着她离开了双鱼宫，而就在他们走了之后，一个海蓝色的身影从白羊宫走了进去。
　　从白羊宫出来走到竞技场附近史昂开始疑惑接下来去哪里？总不能带着女神去看那些血腥暴力的候补生的训练吧？虽然雅典娜是战争女神，但是现在的女神还只是一个尚未觉醒的普通小女孩儿而已，去看候补生的训练始终是不合适。
　　“女神，您有没有想过想去哪里？”实在想不到要去哪里的史昂最后还是决定直接问这次想要到处走的女孩儿。
　　……茫然的看着史昂，其实自己也不知道要去哪里，今天只是觉得赛奇似乎是有什么事不方便自己在场所以才提出来要出来走走的，可是人都问到这里了，不回答不太好啊，皱起眉头歪着小脑袋，想了好久像是突然想到什么翡翠般的大眼睛一亮：“听说圣域外有一个村子，我还从来没有去过，我们可以去那里吗？”
　　知道女孩儿说的是哪里，而自己刚好也没有穿圣衣，这样出去也不会太醒目，而且圣域外的村子还是很安全的，因此也就同意了，带着女孩儿离开圣域向着山脚下的罗德里奥村进发，只希望希绪弗斯不要知道自己私自带着女神出去就好。
　　“那……那个我叫萨沙，你可以叫我萨沙……”女孩儿也就是萨沙紧张的望着史昂说着，也许是两百多年的育儿经验问题，两人并没有相处多久，萨沙在史昂面前就变得自然了许多，也许是不习惯或者不喜欢‘女神’这个称呼，萨沙突然开口说着。
　　略带惊讶的看着跟着自己的小小女神，史昂的嘴角勾起一个好看的幅度，也许在圣域太过于压仰了吧，离开了自己的亲人朋友，来到这个陌生的地方，不管是谁都会觉得不安吧，即使是女神，是大地的守护者，现在也只是一个没有觉醒的普通小女孩罢了，再次低头看着因为第一次出来略带紧张紧紧拉着自己的萨沙，不得不感叹自己还真有当保姆的潜质。
　　就在史昂带着萨沙在罗德里奥村闲逛的时候，教皇厅里此时正为了一件不大不小的事而情势紧张。

　　第三十七章

　　即使中间隔着一段不算短的距离，在罗德里奥村陪着萨沙闲逛的史昂还是隐隐感觉到了教皇厅传出的小宇宙。已经开始了吗？看着一边玩的不亦乐乎的萨沙，似乎现在带女神回去还太早了。
　　“哈！这不是马尼戈特的小师弟史昂嘛，怎么无聊出来闲逛？”意外的遇到圣域有名的捣蛋二人组之一的卡路狄亚，想着这位天蝎座战士会出现在这里，是不是又看上哪家的姑娘了？不过等他看到站在卡路狄亚身边的笛捷尔后，立刻否定了这个想法，即使他们没有说但是史昂就是觉得他们之间的气氛不一般。
　　“女神！”笛捷尔最先发现跟在史昂身边的萨沙，恭敬的行了个在旁人看来不是很醒目的礼。
　　听到笛捷尔的话，卡路狄亚这才发现这位小小的女孩儿，坏笑的走到史昂面前揽着他的肩：“你小子难道是带着女神出来约会的？你就不怕希绪弗斯跟你急啊～”
　　“说什么那，我只是见女神一个人出来，为了安全考虑才一起陪同而已。”史昂正经的说着，对于卡路狄亚的看法表示无语。
　　“什么嘛，原来只是这样啊。”见卡路狄亚一脸的失望无趣的表情，史昂眼角那个抽啊，你到底都在想些什么啊！
　　“好了，卡路狄亚，不要再开这种玩笑了，特别是在女神面前。”笛捷尔语气平静的说着，之后走向因为突然出现的两人而再次陷入紧张的小女孩儿：“女神现在打算去什么地方吗？如果不介意就让我们陪同吧。”
　　几乎是本能的，在笛捷尔说出这些话后，萨沙不自觉的抓紧了史昂的衣角，弱弱的点头，看到这一幕卡路狄亚的双眼微弯，不怀好意的看着史昂，眼神里明显就是你有麻烦了。对于卡路狄亚眼神里的意思史昂不是不明白，现在也只有祈祷希绪弗斯不知道今天带着女神出来过。
　　其实教皇厅的骚动大家心里都有数吧，所以才会这么默不作声的离开十二宫，笛捷尔才会这么主动的说要带着女神一起，毕竟那种事不适合年幼的女神在场。
　　带着金色的圣衣箱，海蓝色长发的男子从双子宫走了出来，自上次双子宫的事件发生到结束已经过了好几天，阿斯普洛斯最后还是失败了，并且死于自己弟弟的拳下，经过这件事后，德弗特洛斯便没有再带着那个奇怪的面具，正式成为了双子座的黄金圣斗士，但是成为双子座战士的代价是残酷的。
　　阿斯我一直都很相信你，相信你会改变一切，相信你会实现自己的梦想……走出双子宫大门外一个金色的身影映入眼帘，金色柔顺的发丝在微风的作用下随意的摇摆着，紧闭的双眼从未睁开过，因此从来没有人知道他有着一双怎样的眼睛。
　　略带惊讶的看着眼前的金发男子，德弗特洛斯怎么也没有想到处女座的阿释密达会出现在这里，不过并不等德弗特洛斯说什么，阿释密达就先了口：“已经决定要走了吗？”
　　“……嗯”
　　“你这么不声不响的离开，教皇会很困扰的。”
　　“我走了不是更好吗？圣域少一个问题人物对教皇来说也会省心很多。”平静的语气说着无所谓的话语，但是在这平静下面又埋藏着多少痛苦？
　　没有阻止的打算，只是任由德弗特洛斯的离开，而自己则是回到自己的宫殿，德弗特洛斯啊！下一次见面又会是什么时候？因为圣战也许我们都没有再次见面的机会了吧……
　　阿释密达，真的很谢谢你，如果不是你我也不会成功摆脱阿斯的控制，可是对于我这个亲手杀死自己哥哥的人，还怎么能这么安心的待在圣域，我会按照自己的方式活着训练着，直到圣战的时候穿上哥哥留下的双子座圣衣完成我该完成的，至于我们……也许不会再见面了吧。
　　沙罗双树园里，粉色的花瓣毫无规律的飘洒着，一片花瓣无声无息的飘到了阿释密达的手心里，沙罗双树……开花了呐……
　　【阿释密达，到底是什么事让你的心情如此低落？】
　　众神的游戏，为什么要让我们人类参与，雅典娜真的是正义的化身？既然是这样为什么还需要正义女神？
　　海蓝色的身影在脑中浮现，走到沙罗双树下和平时一样的打坐冥想，心情低落吗？也许吧……
　　教皇厅的大门被狠狠的撞开，蓝紫色短发的嚣张男子急冲冲的走了进去，等到看清那个在教皇办工作批改文件的白发老人后，故作不满的说着：“什么嘛，原来还活着啊。”
　　“马尼戈特，似乎你有什么不满。”
　　“那是当然的啦，老头子我还以为你这次绝对死定了，还在想着我是不是要继承你的衣钵，结果你居然在这里好好的，看来我想要坐上这个位子还要等很久啊。”马尼戈特虽然嘴上这么说，但是赛奇知道，自己这个别扭的弟子只是在以自己的方式来关心自己这个老头子罢了，即使自己之前一直在工作，也并没有错过自己弟子在近来看到自己后那松了一口气的眼神啊。
　　“就算我这次真的在劫难逃，这位子也轮不到你来做。”
　　“老头子，这次真的做的过分了啊，明明这么危险居然还把我派出去任务。”说道这里赛奇停止了自己手中的动作，静静的听着自己弟子接下来的话：“嘛～反正都过去了，我也不跟你计较了，不过老头子不要忘了我可是要和你一起对付那个家伙的啊，这次先预约，免得到时你放我鸽子。”
　　看着自己平时没个正经的弟子，赛奇无奈的将他支出教皇厅，自己还要工作，你小子就不要打扰我了！……提前预约吗？战场上的事真的说不准啊，马尼戈特……
　　愣愣的看着自己面前紧闭的教皇厅大门，马尼戈特收起了自己嬉皮笑面不正经的面部表情，老头子我可是认真的，你知不知道我这次真的很当心啊，你可是还有没解决的事啊，要是在圣战开始前就出事了怎么行了，师尊……到时候我一定不会拖你后腿，所以你也不要总是把我排除在外啊……
　　也许是因为之前带着萨沙出去的原因，自那之后这个小小的女神总是时不时跑到白羊宫找史昂，和他讲一些自己家乡的事，也正是因为这样史昂发现自己似乎经常被希绪弗斯安排一大堆工作。
　　不过这种情况并没有维持太久，直到有一天整个十二宫都感觉到属于女神属于雅典娜的小宇宙，虽然不是很强大，但是那的确是属于雅典娜的温柔的小宇宙，自那之后，萨沙便没有再频繁的出入白羊宫。
　　从双子的叛乱到女神小宇宙的觉醒时间又过了好几个月，这天，一直在外的童虎回到了圣域，他的身边同时带着一个十一二岁的小鬼，听说是在意大利找到的，一个自行觉醒小宇宙的孩子。
　　天马，这场圣战的关键人物，冥王哈迪斯的转世肉身亚伦以及雅典娜女神萨沙的好友，天马座出现了……圣战进入了倒计时……

　　第三十八章

　　呐！亚伦，我一定会变强，然后回来保护你！
　　在意大利的某个村子里，出去探查冥斗士行动的童虎意外的碰到了自己觉醒小宇宙的天马，两人在进行了简单的交流之后，天马决定跟着童虎到圣域修行，为了保护挚友还有孤儿院的大家。
　　圣域的修行是辛苦的，而非常人所能忍耐，每当天马想要放弃的时候，脑子里就会浮现出远在意大利等着他回去的亚伦和大家的脸，想到这些天马就甩掉快放弃的想法，拼命的坚持下去，而专心训练的天马并没有发现不远处两个观察他的身影。
　　“奇怪啊，那个时候这小子明明就爆发出了小宇宙，怎么现在就一点都感觉不到？”躲在暗处的童虎十分纳闷的说着，不太相信自己感觉的童虎眼睛死死的盯着训练中的天马。
　　“也许你所说的小宇宙只是那小鬼无意中爆发出来的，没有掌握的力量怎么可能这么轻易的随便使用。”史昂无奈对明显有点急的童虎说着。
　　听着史昂的话童虎不好意思的抓抓自己的后脑勺，哈哈傻笑两声：“我这不是怕你不相信我嘛～”
　　“有什么不相信的，同样都是黄金圣斗士难道我还会怀疑你的判断力？”无语的瞥了童虎一眼转身离开，背过身的史昂并没有注意到因为自己的这句话而双眼异常明亮的童虎。根本就不用不相信，因为知道，知道天马对于这次圣战的重要性，而且，做为自己的战友同伴，有什么好怀疑的。
　　“我跟你说，史昂，你是这么看到，那个时候的天马啊……”忙追上史昂的童虎又开始了第N次自己遇到天马时的演讲。
　　“哟～！小老虎又去看自己的小弟了？”白羊宫前马尼戈特不知道怎么站在那里，似乎在等着什么，听到马尼戈特的称呼，童虎黑线了，那啥！你那小老虎是怎么回事？
　　“有什么事吗？马尼戈特师兄。”无视童虎在一边的反应，径自问着马尼戈特。
　　看着史昂没啥面部表情的态度，马尼戈特不满的撇嘴，自己这个小师弟还真是越来越不可爱了，本来以前就不怎么可爱，现在好了更是变本加厉啊：“也没什么事，我只是在这里等人而已。”
　　“等人？”没有让史昂和童虎疑惑多久，山羊座的艾尔熙德就出现在了两人的身后，看样子马尼戈特等的就是这位了，似乎是要出去任务吧？
　　“我走了哦～！你们就好好的等我回来为我完成任务开个庆功宴吧！”听着马尼戈特嚣张的说辞，史昂也只是无所谓的笑笑，这种事几乎每次出去都会说一次，已经见怪不怪了，而马尼戈特在走到童虎身边时不知说了什么，愣是让童虎的脸红了好一会儿，看到这一情景，史昂开始怀疑马尼戈特师兄是不是在对着童虎做什么像是告白的行为？想到这里不经被自己的想法寒了下。
　　没有问童虎马尼戈特和他说了什么，既然对方没说那肯定不想被别人知道，回到白羊宫便和童虎告别，独自回到自己的休息室，想到之前某个未来天马座拼命修行的样子，就忍不住叹气，命运真的是很神奇，明明是非常要好的朋友青梅竹马，却因为神祗的纷争而兵刃相向……
　　突然一个和天马的身影重叠到一起的另一个影子，同样是天马座来着，但是似乎是个比天马还要冲动很多的人啊，似乎他们是一个灵魂来着，咋就差这么多？越想越纠结的史昂最后还是放弃了这个问题，灵魂上的事不是自己一个人类能够理解的，而这之中也和环境有很大的关系吧。
　　下一代的天马座星矢，这个人史昂并不了解，那时的自己死得早，因此有许多事自己都没有经历过，而对于十二宫的战斗史昂也是在死后的撒加口中得知，然而当他知道这些的时候，他们又不得不再次到大地上，回到圣域回到女神身边，为了圣战的胜利，由于时间的紧迫，而撒加对自己又带着愧疚，许多事也就没有去深入的了解。
　　但是得知女神回归圣域的方法后，还是不得不震惊一把，黄金圣斗士的重要性是毋庸置疑的，然而女神为了让自己成功回到圣域竟会只带着几个青铜圣斗士去闯宫，而做为站在圣斗士顶端的黄金圣斗士居然还败在了几个青铜手里！也许他们每个人都有自己的想法吧？
　　在带着撒加等人重新回到圣域，一场场战斗下来，自己也看到了那名叫星矢的少年，的确和天马很像，一样的热血，一样的冲动，但是和天马比起来，星矢显然更不会动脑子一些。说实话当时的史昂将雅典娜的神衣托付给那几个青铜小鬼的时候还有点不放心，如果不是自己的自身问题，真的很想亲自给女神将神衣送去！
　　嘛～事情都过去了，想这么多做什么？现在对于自己而言是重新开始，也是一切的开端，只不过看到如今在圣域拼命修行的天马小子，就忍不住拿去和两百多年后的天马座比较。
　　童虎在和史昂分开之后，脑海中就一直都是马尼戈特离开前对自己说的话，一想到这里脸就不自觉的红起来，同时还有一种危机感。
　　‘我说你还没有说么？从上次我提醒你到现在又过了多久了啊！你小子也抓紧点好不好，我出去的这段时间你好好考虑考虑，要是还不说我可就不客气了哦～！而且我可是知道的，双鱼宫的那位可是和你有着一样的心思，不想被抢先一步的话就动作快点！回来听你的喜讯啊！’
　　回忆着马尼戈特的话，知道巨蟹座说什么和自己抢纯属瞎掰，但是双鱼宫的那位，他知道雅柏菲卡和自己的心情一样，也知道自己要是不抓紧真的会什么都没有，可是真的不知道要怎么说啊。
　　想到不久后的圣战，现在真的不是说这些的时候，也许自己就这样将这份心情埋藏在心里，直到圣战结束，如果圣战结束自己还能活着的话，就说出来，至少现在的自己不想给他造成不必要的负担。
　　战士在上战场的时候，不能受到任何感情的牵绊，这样只会影响到他们本身，同时成为最大的致命点。
　　遥远的意大利某处，茂密的森林里金发的少年安静的拿着自己手中的画笔专心的画画，而在离他一定距离的地方，金发金眸的年轻男子意味深长的望着作画的少年，嘴角勾起一个富有深意的幅度。
　　“希伯斯，你又去关注陛下的转世肉身了吗？”银发银眸的年轻男子随意的把玩着手里的棋子，而他的身边站着一个穿着黑色哥特式连衣裙的少女，少女有着一头柔顺的黑发长发，头半低着长长的羽翦遮住了一双漂亮的黑色眼眸，而此时少女的神情明显带着紧张。
　　被叫做希伯斯的金发男子并没有理会提问者，而是将头转向一边恭敬站着的少女，磁性又带着慵懒的嗓音给人一种说不出的诱惑：“潘多拉，陛下的转世肉身就交给你照顾了，你可要好好的看着，不准出一点差错。”
　　话音一落黑发的少女立刻恭敬的跪下连忙说着：“是，修普诺斯大人，属下绝对会照顾好陛下。”
　　“希望如此。”
　　看着一人一神上演的一幕，银发男子态度不是很好的扔掉手里的棋子起身离开。随意的走在树林里，天空不知道什么时候已经黑了，闪烁的星星们争先恐后的跳出来，微风吹过树叶间发出相互摩擦的沙沙声，夜……很安静……
　　仰望着夜空，银色的眼眸毫无焦距，不知道在看着哪里？只是从紧皱的眉头可以看出，他！心里有事……
　　“塔尼，这次……我们能够找到吗？”不知道什么时候金发的双生兄弟来到了自己身边，没有回答自己兄弟的疑问，只是静静的看着天空，看着星星，能够找到吗？不知道……几万年都过去了，从最初的等待到主动去寻找，什么也没有，他……真的还在吗……？
　　‘失去的东西再次得到，你们会珍惜吗？’夜之女神的话语不停的在脑中回荡，是在暗示什么么？
　　“我有预感，这次我们会有收获……”

　　第三十九章

　　“啊～！你们说圣战大概还有多久开始？”双鱼宫里阿伊突然停下自己手中的动作，问着一边修剪玫瑰枝叶的雅柏菲卡以及在一旁打下手的史昂。
　　停下手里的工作，雅柏菲卡略带疑惑的看着如同自己哥哥的阿伊：“为什么突然这么问？是遇到什么事了吗？”
　　“没什么，只是发现你们出去任务的次数越来越频繁了。”阿伊随意的说着，立刻重新开始自己的动作，为什么会这么问，因为看到了天马啊，圣战还有两年就开始了吧？雅柏菲卡我不希望你有事，可是自己又能做什么？我只是你生命中的一个过客，什么也做不了……
　　也许阿伊的话对雅柏菲卡没有什么感觉，但是对于史昂这就像是一种提醒，提醒他大家还能轻松在一起的日子已经不多了，离圣战开始已经没有多少时间了。
　　这几天因为童虎又一次远出任务，少了这个没事就往自己的白羊宫跑的人，史昂也觉得清闲许多，想到有好一段时间没有到双鱼宫帮忙了，因此一早就来到双鱼宫，阿伊一看到史昂来了便热情的跑过来招呼着，但是总感觉阿伊有什么地方不太一样，似乎很焦急，但是他在焦急什么？
　　阿伊心里明白自己什么都做不了，虽然说离圣战开始还有两年，但是只要看到天马的出现心理就没来由的着急，心疼雅柏菲卡却什么也做不到……而且……阿伊知道雅柏菲卡对史昂是什么感情，他是真心希望雅柏菲卡在圣战开始前向史昂表达自己的心意，但是他知道，雅柏菲卡不会这么做……而自己能做的就是多让他们两有相处的时间……
　　天马来到圣域已经有好几个月了，可是自己所谓的宇宙根本连个影子都感觉不到，明明那个时候感觉到了啊，怎么会这样。
　　心情不是很好的天马又遭到了耶人的挑衅，两个年轻的小鬼就这样打了起来，说好听点是切磋，不过和早就来到圣域的耶人相比，天马显然要略逊一筹，没过几招就败下阵来，心里不爽的天马来到比较偏的地方对着一块巨石出拳撒气。
　　“哎呀！真是可怜啊，天马。”头顶突然传出声音，抬头就看到童虎惬意的坐在天马用来练习的巨石上。
　　“童虎！你来了啊。”
　　“你来到这里几个月了，连这样的一块石头都劈不开吗？”伸手摘掉自己头上的斗笠，童虎自上而下的看着天马。
　　听到童虎的问话，天马立刻就急了：“我能劈开的，想这种程度的岩石，上次的情形你也看到了吧，我在暴风雨的那天粉碎了沙土和巨石啊！当时做得到，怎么现在反而做不到了？”想到这里天马就纳闷，难道换个环境就不一样了？
　　“那是因为你还没理解破坏的根本啊。”童虎详细的向天马讲解着：“首先你要理解这个世界上的所有东西都是由原子构成的，在这个庞大的宇宙里存在的东西都是随着宇宙大爆炸而诞生然后由原子构成……”童虎慢慢的解说着，慢慢的向自己的手指聚集小宇宙，轻轻一点自己坐着的巨石就立刻粉碎，直把天马惊得愣在一边：“你不是和他约定一定要成为圣斗士回去吗？幸运的是我会暂时在圣域待上一段时间，现在开始每天都能对你严格训练，一想到这个就非常的期待呀～！”说着童虎背着自己的圣衣离开了。其实童虎心里想的却是，虽然史昂之前没有怀疑自己的判断力，但是天马在这样下去，就算是自己在他面前也会觉得不好意思啊，所以天马这几天你就辛苦点吧。
　　在童虎离开没多久天马又再次恢复元气，接着自己的训练，这时似乎是感觉到了熟悉的气息，转过身看到了熟悉的花环，亚伦！
　　从双鱼宫出来的史昂心里一直都在想着圣战的事，因此童虎什么时候来到自己面前的也没有发现：“一个人在想什么那？”
　　“这么快就回来了？！”看着眼前的童虎史昂本能的问着，好吧这语气听在某人耳朵里就好像是你怎么就回来的这么快？看着突然漏气的童虎史昂突然发现自己似乎哪里的语气用错了，连忙补充道：“这次的任务完成的怎么样？”
　　“当然是完美完成啦！”听到史昂问起任务的事，童虎立刻来精神了，什么嘛还是会关心我的啊！看到心情突然变得很好的童虎，史昂那是一头雾水啊，这人是怎么回事？两人并没有聊多久童虎就忙着向教皇复命，而史昂则是到处去走走。
　　感觉到亚伦的存在，天马忙转身追过去伸手拉住了对方，可是当看清之后才发现自己抓错人了，对方明明是个紫色长发的女孩子，看到对方手上和自己一样的花环后，天马立刻高兴的说着：“萨沙！是我啊，我是天马啊！”
　　“天马？”
　　“我跟你还有亚伦都是在同一家孤儿院长大的啊，真想不到被人收养的你居然会出现在这个圣域里啊。因为当时太小所以不记得吗？看这是你做的花环。”说着天马将带着花环的手抬起来在萨沙面前一晃一晃的。
　　“好怀念啊。”看到花环萨沙温柔的笑着：“天马，真的……”本来很温馨的重逢场面偏偏就是有人来搞破坏。
　　大地突然龟裂一个长相非常猥琐身穿暗色冥衣的怪蜀黍突然出现，为什么说是怪蜀黍……就他的各种语言还有猥琐的笑声无一不证明这是一个超级猥琐的怪蜀黍，地伏星的莱米。
　　天马在和这个冥斗士纠缠一段时间之后被完全的压制下来，虽然中途天马燃烧出了属于自己的小宇宙，但是始终是个普通的训练生，最终还是被打的爬不起来，而萨沙在暴露出自己的小宇宙后，地伏星莱米的攻击对象就转向了她，眼看就要得手时一阵强大的攻击将莱米打趴在地。
　　史昂在圣域内随意走动时突然感觉到一股熟悉的小宇宙燃烧，虽然还很弱小但是可以感觉的出来是属于天马的小宇宙，同时还有一股阴暗的小宇宙气息，看来是冥斗士的。赶到现场时就看到那名冥斗士正向着萨沙进攻，而天马已经失去了战斗能力。
　　轻松解决冥斗士的史昂走到萨沙面前，单膝跪地恭敬的说着：“很抱歉来晚了，让您遇到这样的危险，雅典娜。”
　　听到史昂的话萨沙的眼神有一时的暗淡，不是因为在天马面前暴露身份而是因为再也回不到过去，自从自己觉醒小宇宙后就基本没有离开过女神殿，赛奇不希望她总是往外跑，其实她自己知道自己一直都把史昂当成自己的哥哥来看，史昂就想亚伦哥哥一样温柔的对待自己，因此自己总是会情不自禁的去找他，可是这种感情已经不可能维持下去了，从自己觉醒小宇宙那时起，他们对自己的态度就变了，而萨沙自己也知道，自己的感情不能自私的只给一个人……

　　第四十章

　　罗德里奥村是圣域脚下由圣域所庇护的村子，即使现在冥斗士的活动越加的频繁，圣域的氛围也越来越紧张，但是这些都没有影响这个小小的村庄，村子依然是平静祥和的存在。而这天，罗德里奥村似乎有什么重大的事件发生，一大早人们就开始忙碌起来，而且每个人的脸上几乎都带着发自内心的笑容。
　　“阿加莎，你把这个送到教皇厅吧。”
　　看上去只有十一二岁，显得开朗活泼的少女接过自己父亲递过来的鲜花，不敢相信的说着：“要我把这个送去吗？”显然心里非常的兴奋。
　　中年男子看着自己的女儿语气柔和：“是呀，我还有事走不开，而且你不是要把那个送还给那个大人吗？”一听到这里女孩儿的脸立刻就红了，忙抱着自己要拿的东西向圣域内部跑去。
　　越是接近圣域小姑娘的心就跳的越快，这么突然让自己来，可是等见到那位大人之后又要怎么说了？想着这个的阿加莎不自觉的就撞到了一个人，看到对方身上的黄金圣衣就知道自己撞到大人物了，小姑娘立刻紧张的躬身道歉，但是见对方一直没有反应，小姑娘心里急了不会生气了吧？小心翼翼的抬头首先映入眼帘的是那充满生机的草萱色，是一个看上去脾气很好的哥哥，只是似乎在想些什么？
　　“你是……”
　　“我是去送花的，给教皇大人！”史昂才刚一开口话还没说完，小姑娘就紧张的连忙说着。
　　史昂老远就看到来圣域送花的阿加莎，对于这个小姑娘自己还是有印象的，不管怎么说她也是那个时候唯二在的人，离圣战开始已经不远了，想到这里史昂心情不经低落起来，对于雅柏菲卡自己是真的不知道要怎么办了，喜欢，但是不敢说……害怕说了之后会有什么意外的变化，而一直纠结这个问题的史昂并没有注意到越来越接近自己的阿加莎，同时想着其他事的阿加莎也没有注意其他，因此就这么华丽丽的撞上了，对此，史昂只能感叹似乎最近自己老是被撞。
　　听到阿加莎这么直白的把来意说的这么清楚，史昂也没有多问，因为小姑娘不是第一次来圣域送花，所以也不用管这么多，随她去好了，示意小姑娘可以走了，但是对方似乎并没有打算走的意思，而是定定的站在原地，纠结的眼神可以看出小姑娘似乎在思考怎么非常严峻的问题。
　　“还有什么事吗？”感觉要是自己再不问的话，说不定这姑娘就一直在这里站着了，而看她此时开始着急的表情，要是被其他人看到还以为自己欺负她了那。
　　“那，那个……雅……雅柏菲卡大人上次帮了我，我是来……来还这个的，可是我不知道雅柏菲卡大人在不在。”吞吞吐吐的说完这些，小姑娘连头都不敢抬一下，毕竟人家帮助了自己，自己还误会了人家，现在真的要去道谢还真不是一般的不好意思。
　　“我带你去吧，正好我也要去双鱼宫。”显然就是没有做好心理准备所以不知道要怎么说，好笑的看着在自己面前紧张的阿加莎，又想到不久前某个杂兵叫自己过去来着，就顺道吧。
　　雅柏菲卡在看到史昂来的时候蓝色的眼睛里闪过一丝不易察觉的欣喜，而看到站在他旁边的阿加莎时有一瞬间的诧异，这女孩儿很眼熟，在哪见过吗？
　　由于阿加莎的紧张一直保持沉默，而雅柏菲卡一时也不知道说什么，至于史昂只是在一边看着，一时间沉默就这样蔓延开，似乎是看不下去了，在这样下去不知道要拖到什么时候：“雅柏，这女孩儿是来找你的。”
　　找我的？疑惑的看着阿加莎，眼神移到女孩儿紧紧抱着的白色披风，这下子雅柏菲卡算是想起来了，之前见过这女孩儿，在一个下雨天：“雅柏菲卡大人，那个……谢谢您上次的帮忙，这是您的我已经洗干净了。”
　　愣愣的接过属于自己的披风，雅柏菲卡一时间还真不知道说什么，毕竟是第一次遇到这种事，阿加莎见雅柏菲卡迟迟没有开口也什么都没说只是在原地站着，看到这一情景史昂又再次无语了：“阿加莎不是要给教皇大人送花吗？”
　　听到史昂的提醒阿加莎才反应过来，急冲冲的就打算向双鱼宫里面走去，平时来送花的时候都是在十二宫外有侍女来接收，至于走这个十二宫对于没来过几次的阿加莎来说还是第一次。
　　刚走出去没几步，肩就被人扣住了，抬头就看到史昂略带无奈的看着自己，茫然……现在又是怎么回事？“双鱼宫的花基本都是有毒的存在，普通人不能随便进入，你把花交给我，我帮你送过去吧。”阿伊从双鱼宫里走出来，走到阿加莎的面前接过她的花。
　　看着自己的工作都做完了，阿加莎行了个礼打算离开，在刚走了没几步的时候似乎想起了什么又转回来：“雅柏菲卡大人还有史昂大人，今天是罗德里奥村一年一度的祭典，你们要是感兴趣的话可以去看看。”阿加莎知道雅柏菲卡也许不一定会去，但是她还是希望这个温柔的黄金圣斗士大人可以出去走走。
　　关于这个祭典，圣域的人们也都知道，只是由于最近几年事态的发展，几乎都没怎么去玩过，不过最近似乎很闲到是可以去看看啊。看了眼一旁的雅柏菲卡，脸微微的有点发烫，小声的问着：“你……要去吗？”
　　……没有想到史昂会问自己，雅柏菲卡觉得此时的心跳得很快，想去，可是那种人多的地方并不适合自己……可以去吗？不过还不等雅柏菲卡说什么几个同样穿着黄金圣衣的人突然出现，愣是打断了雅柏菲卡接下来要说的话。
　　“哟！小师弟，原来你在这里啊，今天在罗德里奥村有活动，我们一起去疯狂一下吧！”马尼戈特大大咧咧的将手搭在史昂的肩上，而之前还很那啥的气氛就因为这个人的突然出现消失的无影无踪。
　　“难得有可以好好放松的机会怎么能放弃了，是吧？说不定还可以找到什么漂亮MM来一场充满激//情恋爱！”卡路狄亚兴奋的说着，但是在看到一边的笛捷尔平静的看着自己后就歇菜了。
　　“偶尔放松一下也未尝不可。”笛捷尔平静的说着。
　　“我说笛子你就不能再激动点？”马尼戈特略带不满的说着，在看到对方啥表情都没有的面部表情后也歇菜了：“走小师弟，我们去玩去！”
　　“是呀是呀！去晚了说不定就没得玩了～！”卡路狄亚在一旁帮腔，同时和马尼戈特一起拉着某个因为这突然的变化还没反应过来的绵羊走了，笛捷尔淡淡的向雅柏菲卡点点头算是打了个招呼也走了。
　　看着被两个人拖走的史昂，雅柏菲卡的眼神有一时的黯淡：“咦！史昂了？”帮着阿加莎去教皇厅送花的阿伊回来就看到雅柏菲卡一个人站在双鱼宫的大门外，至于之前还在的史昂早就没影了：“我叫他来不是为了站会儿就走人的啊喂！”
　　“你叫他来，有事？”
　　“没什么啦？”调皮的吐吐舌头，总不能说是给你们制造单独相处的机会吧：“对了，雅柏，我听说罗德里奥村有活动，晚上我们一起去玩一下吧！”

　　第四十一章

　　罗德里奥村的祭典其实就是庆祝丰收的节日而已，虽然如今的人类已经不再像过去那样敬畏信仰神灵，很多祭祀神灵的风俗也没有盛行，不过，对于圣域山脚下的罗德里奥村，这个受到女神庇护的村子仍然保持着这个传统的习俗。
　　时间总是在忙碌的时候过得很快，之前还在双鱼宫和双鱼座的战士在一起的史昂，在不知不觉中和另外几个黄金圣斗士闲闲的在村子里走着时，天空不知什么时候已经黑了，而真正好玩热闹的时候现在才开始。
　　因为是一年一度的祭典，所以平时安静的夜晚此时显得特别的热闹，村子到处都挤满了人，小孩儿们更是比白天玩的还疯狂，到处都是各种各样的说笑声打闹声，而一些年轻的情侣更是趁这个时候出来约会，增进相互间的感情。
　　“唉～！现在还在单身的好男人恐怕也就只有我们几个了。”马尼戈特一副失落的表情，特别是看到那些年轻小伙小姑娘手拉手的样子后更是深深的叹了口气。
　　“是呀，螃蟹，你说像我们这样要长相有长相，要人品有人品，怎么找个女朋友就这么难啊。”卡路狄亚一手搭在马尼戈特的肩上，也是一脸的失落。
　　不爽的将卡路狄亚推开：“去！你的图书馆小姐了？怎么看不上？”
　　“唉――！别提了，人早就有男朋友了。”卡路狄亚郁闷的说着，低头耸肩的样子看着就给人一种这娃好可怜是不是遇到什么事了的感觉，但是知道他本性的都知道这只是在装，怎么好玩他怎么来。
　　笛捷尔并没有理会蝎子和螃蟹的无聊对话，而是径自往前走着，而史昂也很配合的跟着走了，被丢到后面的马尼戈特还有卡路狄亚赶忙追上去，虽然现在村子的街道上很是热闹，但是几个黄金圣斗士都没什么目的，因此也就随意的到处乱走，也不知道走了多久，走在最前面的笛捷尔突然停了下来，之后什么也没有说，看来是在等什么人。
　　并没有等多久就看到不远处两个身影的靠近，艾尔熙德还有童虎原来是事先就约好的么？“你们两个还真是慢啊。”卡路狄亚故作不满的说着。
　　“哈哈，不好意思。”童虎抬手爪爪自己的头发，略带不好意思的说。
　　“嘛～！看在今天过节的份上本大爷就原谅你这次的失误，好了接下来活动正式开始，听说在广场上有祭祀活动，作为女神的圣斗士怎么能不参加了，是吧！”卡路狄亚越说越激动，伸手就打算拉着笛捷尔一起去。
　　巧妙的躲开卡路狄亚伸过来的爪子，笛捷尔不慌不忙的说：“卡路狄亚，作为女神的圣斗士，我们的女神是雅典娜，这点你不要搞错了。”
　　“啊哈哈，我是去看看，又没有其他的意思。”
　　“快点去吧，去晚了祭祀都要结束了。”艾尔熙德的适时插话提醒了所有人，几人连忙向着广场的方向走去。
　　因为这次的祭典与丰收有关，因此祭祀的神祗并不是圣域的女神雅典娜而是农业女神得墨忒尔，虽然罗德里奥村在圣域脚下由雅典娜庇护，但是这并不影响人们的活动，农业女神得墨忒尔是在雅典娜之前管理大地的神祗，同时又是雅典娜的长辈，雅典娜当然不好说什么，更何况农业本就是她的本职，任何地方的神祗都不会干涉对于农业丰收的祭祀。
　　涌入广场的人越来越多，已经可以用拥挤来形容了，不过在这么多人的情况下，对于五感很好的黄金圣斗士来说还是听到了熟悉的声音：“哈斯加特，我们快点去那里看看吧，好多人啊！”
　　“是阿鲁迪巴。”无奈的声音纠正着某个老是不听话的少年，随着声源处看过去就看到高大的身影以及一边紧紧扯着高大男子衣角的小少年。
　　“哟～！阿鲁迪巴，带着你家的小狮子出来玩，你就不担心希绪弗斯知道你把他家小弟带出来玩跟你急。”马尼戈特不知什么时候来到两人身边随意的说着。
　　“螃蟹大叔也出来玩吗？”
　　“不要叫我螃蟹！”雷古鲁斯粉天真的问着马尼戈特，结果就是圣域的螃蟹炸毛了。
　　之后并没有说什么几个黄金圣斗士就结伴一起，最多就是中途又碰到了偷溜出来的天马和跟他一起的萨沙，看到这两个小鬼，虽然艾尔熙德觉得还是把女神送回去比较好，同时笛捷尔是站在艾尔熙德这边的，不过在萨沙非常认真诚恳的请求下，这两位还是妥协了，再加上有马尼戈特和卡路狄亚在一旁帮腔。
　　萨沙和天马还有几个黄金圣斗士这么走着，另一边教皇厅里因为女神的无故失踪，希绪弗斯担心的不得了：“希绪弗斯，你不用太着急，女神可能和几个小子出去了，你去罗德里奥村找找吧，今天是祭典的日子吧。”我看那几个小子是闲的没事干了！赛奇会这么对希绪弗斯说完全是因为教皇大人有通过小宇宙联系到自己的混小子徒弟，结果对方无所谓的说什么女神和他们一起玩！回来要好好教训这个混小子！
　　眼看祭典就要开始，街上的人越来越多，而就在这个时候，似乎在一个比较隐秘的地方看到了一抹冰蓝色，中途史昂就退出了几人的队伍，对于这一举动马尼戈特不满的撇嘴，眼神看着一边的童虎，明显就是在说你小子没戏了！卡路狄亚忙着和笛捷尔一起也没管这么多，至于其他人也只是无所谓而已。
　　农神的祭典非常的隆重，祭坛上放满了各种祭品，全都是从神话时代流传下来的传统：“喂喂，听说从神话时代开始，众神就喜欢混在自己的祭典里，你们说我们今天会不会幸运的遇到农业女神啊？”马尼戈特特好奇的说着，同时眼神看着一边的小女神，本质就是想要看戏。
　　“就算遇到了，你也不认识！”卡路狄亚本能的反驳道。
　　而就在两个年轻人马上就要开始即将上演的口水戏时，突然一个人撞上了卡路狄亚，转身就看到一个大概十四五岁的年轻少女，少女有着一个柔顺的金绿色长发，羊脂白玉般的肌/肤及较好的脸型就如同上好的瓷娃娃，不过在卡路狄亚被撞的时候回头的表情并不是很好，因此把少女吓了个够呛忙紧张的说着：“对……对不起，我不是故意的。”
　　本来心里不爽的卡路狄亚在看到是这么可爱的少女之后，表情立刻就变的，而且还很有邻家大哥哥的样子说着：“没事没事，这里人多难免会这样，小心点就可以了。”
　　“真的很抱歉！”少女大大的鞠了一个躬转身跑了。
　　“哟～！蝎子，你的女人缘还不错嘛。”马尼戈特调侃的说着，本来还想着回嘴的卡路狄亚在见到笛捷尔兀自往前走后，忙追了上去，几人见状也跟着走了。
　　“珀尔，下次不要再乱跑了。”金棕色长发的女子慈爱的对着扑到自己怀里的少女说着，眼神里是难以掩饰的宠溺。
　　“不会了，妈妈，对了，妈妈，你不是已经很久都不参加这种祭典了么，今年怎么突然想到来了。”
　　“我只是想带着我的宝贝女儿出来走走啊。”果然几年前的那种熟悉的感觉是错觉么，明明觉得是在这附近，为什么什么都没有感觉到……
　　“哟～！史昂不是和马尼戈特他们一起玩去了么，怎么来我们这里了？”阿伊语气故作不满的说着，而他的身边坐着的是雅柏菲卡。听到阿伊的话，史昂一时还真不知道怎么说：“算了，你们两个慢慢玩吧，我走了哦！难得的祭典，我也要去好好玩玩。”难得的二人世界，这次要是再不把握好，我都不知道说什么了……= =
　　看着某个杂兵欢快的跑路，现场一时间变得异常安静，雅柏菲卡因为本身的话就少也不觉得怎么样，但是史昂却觉得感觉怪怪的，眼神不自觉的看着坐在一边安静的雅柏菲卡，此时两人所在的地方，虽然不是什么集会中心，但也是一个供认休息喝酒的小酒馆，而雅柏菲卡静静的坐在露天桌边，手里拿着一个小酒杯，月亮微弱的光芒洒在雅柏菲卡的身上，冰蓝色的发丝在月光的照耀下显得更加的清冷孤寂，同时又撒发着另一种魅力，看着这样的雅柏菲卡史昂突然觉得自己的脸很烫。
　　是从什么时候开始喜欢上的？最初只是因为前世，那个最终为了自己的信念战斗到最后的身影，而让自己开始注意他……只是这种感觉变质了呐！
　　“雅柏……”
　　“呐，史昂，坐下来陪我喝一杯吧。”平静的语气轻轻的说着，坐在雅柏菲卡的身边等待着他接下来的话：“史昂，我一直都有话想和你说，只是不知道要怎么说。”
　　“想说什么就说吧，有什么不好说的。”
　　“说出来有很多事都会变的吧？”如果圣战还能活着也许可以说……只是不太可能呐……
　　看着不再言语的雅柏菲卡，想要说什么话到嘴边还是没有说出来，也许，一直这样下去才是最好的吧。
　　月亮不知什么时候躲在了云层后面，昏暗的夜晚，两名少年就这么安静的坐在一起一句话也没有说，对于这次的决定，也许会后悔，但是此时却是他们觉得最正确的选择。

　　第四十二章

　　祭典结束之后几个带着女神出去溜达的黄金圣斗士被赛奇揪到教皇厅好好的教训了一顿，不过教皇说了一大堆又有多少人听进去啊，赛奇也知道这些个根本就没有听进多少，但是样子还是要做做的，而且这也许是最后一次放肆的欢笑了吧？
　　竞技场里天马最终战胜了自己的对手得到了天马座青铜圣衣：“天马，虽然有点仓促但是有报告称在意大利的某个地方冥斗士们正在集结，你要知道作为新的圣斗士离和冥王军开战的日子不远了，为了这个大地你要倾尽全力去保护好雅典娜。”面对着新生的圣斗士，教皇赛奇说着公式化的语言，同时也是在告诉在场的所有人，可以放松的日子早已过去，战斗的日子不远了。
　　“真是一场相当精彩的战斗啊，天马！你居然在这两年里面领会到可以授予圣衣程度的小宇宙。”童虎颇为欣慰的表扬着这位可以说是自己弟弟的少年。
　　“那是当然的啦，童虎，我可是抱着必死的心态啊，没有办法亲手保护自己想要保护的东西这种事我不想再出现第二次。”似乎想到两年前在圣域第一次与萨沙相遇的那次事件，天马说的有点咬牙切齿：“真想快点把冥斗士那些家伙打个落花流水啊！”
　　听到这里，童虎的表情也变的严肃起来：“是啊，因为冥斗士们正在集结的地区里面好像也包括了你和雅典娜女神的故乡，保护好雅典娜并和冥斗士战斗这件事跟保卫大地是息息相关的，当然也还包括你的故乡和朋友啦，加油吧！”说完这些童虎就离开了，留下天马一个人在原地不知道想着什么。
　　“哟～！只有你一个人么？”白羊宫里，童虎走进去就看到史昂一个人坐在角落里无聊的看书，至于那书当然是从水瓶宫里借出来的。
　　“我一个人很奇怪吗？”合上书疑惑的看着这位擅自走进来的家伙。
　　“也不是啦～，哈哈”虽然大家什么都没有说，但是童虎还是知道史昂和雅柏菲卡之间似乎走的更近了，而这两个人在一起的时间也越来越平凡，因此突然看到其中一个落单的确会觉得有点奇怪，走到史昂面前似乎心情不错的说着：“天马拿到圣衣了，那小子总算是有出息了。”
　　“啊，这样你也不用没事就偷偷的跑去看他的训练了吧。”好笑的看着童虎一脸你居然知道的表情，其实童虎对天马的关心大家都知道。天马拿到圣衣，也就是说圣战很快就要开始，记忆中似乎就在这几天就要出去一趟了吧。
　　夜晚天上的星星闪烁着点点微光，紫色长发的少女手持黄金杖站在女神殿外的阳台上，白色的裙角随着微风轻轻的摆动着，望着天上的星星心中有种不好的预感，而就在这时身后突然传出动静，转头意外的看到一个熟悉的身影：“天马！你到底是怎么到这里来的？！这里是雅典娜的别馆应该不能那么简单的进来啊？！”
　　“嘿嘿这是秘密。”天马无所谓的说着，慢慢的走到萨沙的身边，自从知道萨沙是雅典娜之后，两个人就很少有接触，毕竟女神的身份摆在那里。
　　“你一点都没变，还是那么鲁莽。”看着这样的天马萨沙无奈的说着：“天马，你还记得吗我们小时候的事情？温柔地去守护谁都不愿伤害的亚伦哥哥的我还有保护着我们兄妹的你，无论什么时候总是很快跑过来保护我们。”
　　“对啊，因此我在你被领养了的时候开始就决定了要连你的份一起去保护亚伦，冥斗士正在聚集的地方是离我们的故乡很近的地方啊，那家伙……亚伦他应该平安无事吧……”
　　还在回忆和担心自己好友，突然这个时候萨沙像是感觉到了什么，猛地看向天空，血红的月亮预示着不详：“哈迪斯已经觉醒了……圣战就要开始了！”
　　出去侦察的白银圣斗士最终只回来了三个，在教皇厅里出现一些意外最终被史昂和童虎解决，而两人也主动请求带着一撇战士去意大利将事情搞清楚，过了这么久的时间很多事情都记得不是很清楚，只是再次打倒自己同伴的心情真的不好受。
　　去往意大利的路上史昂什么都没有说，这次真的不知道会不会有什么不同，至少自己的心情似乎有哪里不一样，知道这次圣战的对手不是冥王而是亚伦，但是想到那种代表冥王的黑暗小宇宙，为什么会有一种怀念的感觉？
　　也许是感觉到了什么，天马独自向着一个方向跑了过去，童虎想要拦着却被史昂阻止了，跟着去才会有收获……
　　展现在眼前的是破败的小镇，没有一点生气，还有到处燃烧着熊熊的烈火，突然觉得好难过，哈迪斯不该是这样的，他不该是为了大地为了权力而发起战争的神祗，知道这些都是亚伦的所作所为，可是如果不是因为冥王的力量和思想，亚伦也不会这么做……并不给史昂多想，来到小镇的大家都走散了，童虎追着天马的身影离开，而其他人也都遭到了冥斗士的攻击，想要赶到童虎和天马身边，但自己却被几个冥斗士给绊住了去路。
　　看到自己曾经的故乡变成现在这个样子，天马一时间不知道怎么面对，特别是当看到那个站在自己面前的昔日的好友时，大脑更是不知道要怎么转动，最终这里什么都没有变，天马死了……解决了绊住自己的冥斗士赶过来的史昂看到的就是倒在血泊里的天马，以及面对亚伦快要失去理智的童虎，拉住童虎以免对方太过于冲动，看着慢慢离开的亚伦什么也做不了，一切还是和以前一样……
　　“史昂，你为什么要阻止我！”回去的路上童虎不满的问着史昂，自己被看成亲弟弟的天马可是死了啊！就在自己眼前，可是自己却什么都做不了，不久前还在为天马拿到圣衣而高兴，可是现在……
　　“难道你想让我眼睁睁的看着你去送死吗。”语气平静的说着，天马不会有事他会回来，自己是知道的啊，可是却什么都没有说：“现在圣战还没有正式开始，难道你就想让圣域损失一名黄金圣斗士吗？！”
　　“……对不起，是我刚才太冲动了。”听了史昂的话也知道现在不是闹情绪的时候，只是童虎怎么也没有想到女神的哥哥，天马的好友竟会是冥王哈迪斯，而且还亲手毁了自己的故乡杀了自己最要好的朋友……“回去吧，史昂……”
　　小镇的火还在燃烧，浓郁的死亡气息让此时的小镇显得更加的破败，而在离小镇不远的小山丘上，两名身穿黑色修道服的年轻男子只是静静的看着，其中银发的男子似乎并没有将自己的视线集中在这里，而是看向更远的地方。
　　“怎么了塔尼，不满哈迪斯大人这么做的是你，现在出来看了怎么就一句话都不说了？”金发金眸的男子冷冷的看着破败的小镇，对于这些毫无一点怜悯之情。
　　错觉吗？可是真的看到了啊……已经有多久没有看到了？熟悉的……草萱色……

　　第四十三章

　　冥王虽然觉醒了，但是总感觉哪里怪怪的，而这次冥王竟然为了一个人类，一个雅典娜的圣斗士而特意去见他，这让塔纳托斯非常的不满意，知道对方现在是自己的上司，但是面对现在的冥王，死神没有办法将他与那位联系到一起，似乎有些什么地方不对劲。
　　“居然只为了一个人类！不行我要去看看！”银发的神祗震惊的看着与自己长得一模一样的金发神祗。
　　“不要太激动，塔尼，那位大人会这么做绝对是有他自己的想法。”语气平静的劝慰着自己的兄弟，对于冥王出去见一个人类的事，睡神虽然也不太满意，但是暂时还是不要太冲动，先看看情况比较好。
　　自己兄弟在想些什么做为双生子的死神当然猜得出来，而睡神经常考虑的事情也都是对的，虽然不太喜欢但是为了长久考虑死神也只好忍忍，但是这并不代表他什么都不会做：“出去看看总可以吧？”
　　“那是当然，做为下属我们也是要多关心一下上司。”
　　“我该说，你真狡猾吗？希伯斯！”
　　也许塔纳托斯应该庆幸因为自己的坚持而出来，看到现在的这个所谓的冥王，的确不是很放心，与冥王上万年的相处这点小把戏又怎么可能骗得过双子神的眼睛，不过就像希伯斯之前所体现的，但是什么都不要管，伟大的冥王不会因为一个人类的力量而被压制，而这样也许是有他自己考虑。
　　看着已经成为废墟的小镇，心里有不屑有嘲讽，圣战刚开始人类就因为人类成了这场圣战的祭品，而神祗……除了赋予了那名人类少年强大力量之外什么都没有做。
　　似乎有什么吸引自己，眼神不自觉的看向更远的地方，遥远的记忆似乎在这一刻开启，熟悉的颜色即使过了这么久也不会忘记，可是那耀眼的金色怎么看怎么碍眼！“你在看什么？塔尼。”似乎发现了自己兄弟的异常，修普诺斯好奇的问着，到底是什么在吸引他的目光，顺着塔纳托斯的目光看过去，什么也没有……
　　“没什么……”什么也没说就回去了，对于塔纳托斯的回答虽然感到疑惑也没有多问，每个人都有自己的秘密，就算是神祗也不例外，而现在最重要的是圣战，其他无关紧要的就不要去管了。
　　回到因为圣战而暂时居住的地方，什么也没说只是静静的坐在桌边，拿出棋盘看着自己的双生兄弟：“希伯斯，和我下棋吧。”
　　没有问什么径自走到塔纳托斯对面坐下，下棋，只是平时无聊打发时间用而已。看到自己手上的棋子，思绪不知道飘到了什么地方。母神……一早就知道了吧，所以才会说出那些话……可是那真的是他吗？还是只是因为过于思念而产生的错觉……思绪飘到多年以前，那时的他们都太年轻……
　　“呐！塔尼哥哥，哥哥了？他说过会回来的。”黑发的小男孩儿拉扯着银发少年的衣角，翠色的眼眸满含期待的望着比自己年长的大哥哥，晶莹的液体在眼眶里打转却倔强的不让它流下来。什么也没有说或者应该理解成不知道怎么说，他们心里都清楚只是不愿意承认罢了。
　　“不要拉着我！我要回去！他会没事他一定没事！”淡金色长发的小男孩儿拉着蓝发男孩儿的手臂，而蓝发男孩儿则是语气不耐的冲着自己的弟弟吼，为什么要拉着我，明明你也很担心不是吗？“放手！宙斯！”
　　“你是想让我放你回去送死吗？”声音不大却让吵闹的孩子停止了自己的无理取闹，白净的脸上早已被泪水浸湿，颤抖的身体明确的告诉别人自己此时的情绪。一旁的女孩儿们什么都没有说只是一味的哭。
　　“可是……也许真的没事啊……”说着连自己的都不相信的话，眼泪不听使唤的流淌下来。“我们要怎么办啊？”近乎绝望的问着，从来就没有想过会发生这种事，一切都来的太突然。
　　看着面前的几个孩子，银发的少年不知道要怎么办，几乎是潜意识的带着他们到了自己的家自己的母亲面前，至少对于现在的他们来说，那里很安全。
　　“到底是怎么回事？”看到自己兄弟和带回来的几个小鬼，金发金眸的少年难得焦急的问着自己的双生兄弟：“之前的小宇宙碰撞是怎么回事，为什么你会带着他们？他了？”没有说话只是听着自己兄弟的问话，根本就没有说的必要，已经知道了不是么？
　　见自己兄弟没有说话的意思，金发的少年也没有再继续问下去，看到几个小鬼的表情就知道了啊，只是一切都来的太突然，根本就没办法接受啊。女孩儿们在见到金发少年的时候就已经扑到他那里，眼泪不停的往外流，任孩子们发泄着自己的情绪……呐！你还没有给我答案啊……
　　“这件事你要管吗？我亲爱的塔尼。”黑色长发的高贵女神端庄的坐在自己的宝座上，紫罗兰色的双眸看着自己儿子身后的小鬼们：“这可是一个不小的麻烦啊，你确定你要管了？说实话我可是一点都不想和上面的那些家伙们有来往啊。”
　　“我知道母神……可是……”
　　“我们不会给你添麻烦，高贵的黑夜女神，您只需要向我们指明一条路我会带着弟弟妹妹离开。”黑发的小男孩儿平静的说着，翠色的眼眸表现出的是某种决心，心里似乎下什么决定。
　　看着这个有着黑夜一族特点的孩子，还真是一个有趣的小鬼，嘛～！反正无聊活动活动也不错啊：“我可以帮你们，小鬼们可要努力啊。”即使不想介入神祗间纷争的创世神，在涉及到自己的所有物时还是会插手的，即使尼克斯没有表象出来，但是她自己清楚自己生气了。
　　“塔尼！塔尼！你在想什么？从回来你就一直心不在焉，即使什么也不想说，好歹也要认真下棋啊，叫我陪你自己却不认真这可不好。”慵懒的嗓音说着连自己都无所谓的抱怨的话，金发的神祗手上拿着棋子看着棋盘，似乎在想着怎么走下一步。
　　“抱歉，希伯斯”重新将注意力放在眼前的棋局上，心里似乎猜到了什么，要不要……赌一赌……

　　第四十四章

　　黑夜，冰冷的石床上身着白色连衣长裙的紫发少女从睡梦中惊醒，梦里的景象过于真实，真实到让自己害怕。
　　“雅典娜，我们有事要报告……”熟悉的声音，看来是出去任务的童虎还有史昂回来了，可是……为什么会觉得心里很不安。
　　“这次的战斗非常抱歉我们失败了，白银三名青铜一名负伤，另外还有青铜两名可能……已经死了……”听着门外面的话，萨沙心中的不安就越来越强烈，而当听到冥王所选择的肉身是自己的哥哥亚伦时，手不自觉的握紧，一切都变得太突然，突然到连一点心理准备都没有……“死亡的青铜圣斗士有……独角兽座的耶人，天马座的天马……”
　　“……是……这样啊……”强忍着不让自己的情绪波动太过明显：“我明白了，可以预想从现在起不久冥王军就会开始进军，你们要遵从教皇指示增强圣域的防御，做好一切迎击的准备工作！还有史昂，童虎，这次辛苦你们了，其他的白银和青铜也要准备接下来的战斗，现在就请好好的休息一下吧。”
　　“非常感谢你的关心……”
　　离开女神居两人一路上都没有说话，对于童虎而言雅典娜是多么的坚强，而自己在遇到这些情况的时候可是失去理智的啊，如果不是史昂在一旁拉着，真的不是道会怎么样……而雅典娜……青梅竹马的天马战死，兄长亚伦变成了冥王的情况下，没有理由会不感到悲伤的吧……
　　而史昂从回来开始除了刚才的报告就一直沉默着，史昂的心理很乱，他不知道自己为什么会有这种感觉，明明过去的自己在面对冥王的时候绝对是坚定的敌视态度，可是现在的自己为什么在感觉到那股黑暗的小宇宙时，会有一种怀念的感觉，这种感觉甚至在自己面对亚伦的时候完全没有战意……这种心态一点都不好！
　　意大利哈迪斯城也就是曾经的森林大圣堂里，成为冥王的亚伦坐在王座上，他的身边站着一位黑色长发的美丽少女――潘多拉，而他们的面前一定距离则是无数的冥斗士恭敬的站着。
　　潘多拉，火神创造出来的美丽女子，接受众神的祝福却又被无情抛弃的可怜人，给予她归属的是冥王哈迪斯，因此从神话时代起这名被众神抛弃的女子就一直忠心于冥界的王者，也许对于冥王的感情早已变质，但是她不会说，只要这样一直守护着就好。
　　“集合了吗？魔星们啊！”潘多拉看着一群冥斗士神情高傲的说着，作为冥王现实的姐姐又是所有冥斗士的统帅她有这个资本。“如今在这里哈迪斯大人已经完全复活。”亚伦将屋顶通过神力制造了一个星座图，而星座图里的星座全部都代表了各个不同的圣斗士，看着这一景象潘多拉心情很好的解释着：“如你们所知圣斗士们分别拥有各自的守护星座，并且身披以此为原型的圣衣，也就是说这就是圣斗士的生命。”
　　“我的冥斗士们啊，将这个世界上所有的颜色混合在一起的话就会变成漆黑之色，那才是稳定而安宁的救赎之色，你们能为吾将这片天空这篇大地全部以这种颜色浸染吗？”亚伦看着面前那些恭敬的冥斗士，将自己的想法说了出来，对于这些冥斗士而言现在的自己是冥王哈迪斯，他们没有任何反对的理由。
　　听了亚伦的话后在场的冥斗士都热血沸腾了，看着冥斗士们的表现潘多拉非常的满意：“那么，首先去准备攻打圣域吧，天贵星狮鸢的米诺斯，集合你的部下向圣域进发，一百零八魔星中被誉为最强的三巨头之一的实力，让圣斗士们好好见识一下吧。”
　　银白色甚至可以直接说是白色的长发男子邪邪的勾起嘴角，过长的刘海也没有遮住他那双泛着精光的金红色双眸，对于这次的战斗看来是势在必得：“我米诺斯在此保证一定向哈迪斯大人献上极致的漆黑之色。”
　　“心情不好？”平静又略显清冷的声音在耳边响起，本来还坐在自己宫殿前想事情的史昂听到声音，抬起头就看到冰蓝色的发丝在自己眼前晃了一下，随即就是雅柏菲卡熟悉的面容映在自己的眼里。
　　“雅柏菲卡，你怎么来了？”略显吃惊的问着站在自己身边的战士，毕竟这位可是很少来自己身边的啊，平时都是自己去找他或者是被阿伊声称有事给叫了去，像这样主动出现还真是很少见啊。
　　走到离史昂不是很远也不是很近的地方坐下：“怎么，我就不可以来么？”平静的表情完全看不出是会说出这种话的人。
　　听到雅柏菲卡的话，史昂一时间还不知道要怎么说了：“不……不是啦……”
　　“噗――”看到史昂不知道怎么办的样子，雅柏菲卡着实觉得好笑，同时也的确笑了出来，而看到这样的雅柏菲卡史昂顿时就愣了，脸上的温度也不自觉的上升，雅柏菲卡似乎不打算继续玩下去了：“是阿伊告诉我说你在这里，似乎心情不太好。”
　　原来不是自己主动过来的啊，略微有点失落，不过想到一向就不怎么爱出门的雅柏菲卡还是来到了自己的白羊宫，失落的感觉又消失不见了，其实这样也挺好的。而听到雅柏菲卡的问题，史昂先是沉默了一阵，接着还是将在意大利发生的事告诉了他，只是自己内心的变化没有说。
　　“冥王很厉害吧？”
　　“哎？……嗯……”没有想到雅柏菲卡会突然这么问，一时的愣神之后还是回答了他的问题：“很厉害……”
　　“你能够回来真是太好了……”吃惊的看着说出这句话的雅柏菲卡，微风吹起连带着草萱色和冰蓝的发丝随风飘起，淡淡的玫瑰香味飘到史昂的嗅觉范围内，美丽的双鱼座战士微沟嘴角，同样冰蓝色的眼眸带着一种坚定，似乎早已做好了什么决定，心里突然涌动的不安是什么？
　　雅柏菲卡没有再多说什么转身离开，想要追上去却没有动，不知道为什么竟突然开始害怕，似乎眼前的人只是一个幻影，害怕自己碰触到的时候什么都没有……
　　呐！史昂，你能够平安无事的回来我真的很高兴，你知不知道你不在的这段时间里我有多担心，不想让你出事，这是我对你的关心，我会通过我自己的方式保护你，所以希望你在这次圣战里活下去……

　　第四十五章

　　“来的正好冥斗士们，我是双鱼座的黄金圣斗士雅柏菲卡……”
　　一朵玫瑰毫无预兆的被一把剪刀剪了下来，阿伊愣愣的看着自己手上的剪刀，哎呀，哎呀！失误，居然会剪到花，他要是知道了绝对会很生气啊。雅柏菲卡一大早就出去了，都不打一声招呼真是的！虽然心里不满但是也没有再抱怨而是继续手上的工作，只是……心里一直就有的不安是怎么回事？雅柏菲卡……不要有事啊！
　　“居然自己来送死，愚蠢的家伙们。”冰冷的话语从绝美的战士空中吐出，鲜红的玫瑰海洋中，冰蓝的身影此时显得异常的耀眼美丽，在这肃杀之气中能与天地争辉的美战士所散发出的魅力又有多少人可以抵挡？“
　　冥界三巨头之一天贵星狮鸢的米诺斯带着自己的部下进攻圣域，这也是冥界正式向圣域发起的第一波进攻。一路畅通无阻的米诺斯却在快要接近圣域时被鲜红的玫瑰花海挡住了去路，两名冲动的部下跳进花海没多久就死了，拉达曼提斯的部下说这些看似美丽的花其实都带有巨毒，跳进花海里的人正是中了花中的毒死的。看着那独坐在花海中的冰蓝色，还真是名副其实的毒玫瑰啊，这么有趣的事不奉陪一下还真对不起美人的精心布置。
　　本着看戏的心态，米诺斯看着拉达曼提斯的部下与雅柏菲卡的战斗，看着一面倒的阵势，米诺斯肯定自己似乎对这名双鱼座的战士越来越有兴趣了，如此的美丽，真的好想慢慢的毁了他，让他成为最美的傀儡。
　　突然感觉到了什么史昂猛的望向白羊宫外，隐约可以感觉到熟悉的小宇，是雅柏菲卡的小宇宙……不可置信的看着远方，他是什么时候出去的？冥斗士的进攻已经开始了么？！
　　呐！史昂，我不想看到你受伤，希望你可以在这次圣战中活下去，我会用我自己的方式来保护你，所以我来代替你白羊宫的位置，我会在最前线打到敌人……
　　看着在雅柏菲卡的攻击下死去的冥斗士，米诺斯再也按捺不住亲自走进了战场：“多么美妙啊！”
　　“你似乎很高兴？狮鸢的米诺斯。”
　　“啊！你真的很适合成为完美的傀儡啊，双鱼座的雅柏菲卡，因此，由我亲自来当你的对手吧！”看着雅柏菲卡，米诺斯金红的双眼放出势在必得的光芒。“巨翼翔风！”展开冥衣的羽翼轻易的将满地的玫瑰花海吹散，真正的战斗现在才开始！
　　曾经的记忆突然清晰的在脑海中浮现，从第一次相见到阿伊不时的提起再到自己有意无意的注意，过去相处的点点滴滴不停的在脑中展现。
　　呐！史昂，不是你遇上这么强的对手真好！
　　心里的不安越来越强烈，即使之前希绪弗斯提醒过每个人都要守好自己的岗位和防御区域，毕竟现在冥斗士正在大举进攻圣域，但是史昂还是尽自己最大的努力向雅柏菲卡战斗的地方赶，也只有这个时候无比痛恨雅典娜的结界，雅柏菲卡……
　　漫天的红色玫瑰随着微风四处飘散，鲜血不知道流了多少，倒在血泊里的人似乎没有了气息……
　　呐！史昂，我不知道自己是从什么时候开始注意你的，可是当我发现的时候，我对你的感情似乎已经变得不再单纯了呐。
　　“啊，今天真是和玫瑰很有缘啊，你跟双鱼座是认识的吧？那样的话，我就让你跟双鱼座一样消失吧。”看着胸前撇着玫瑰的阿加莎，米诺斯似乎心情很好的说着。
　　“你就是和雅柏菲卡大人战斗的人……？”倔强的小姑娘强忍着自己内心的恐惧问着，只为知道自己崇敬的人的消息。
　　也许是觉得这样一个普通的小姑娘竟然这么和自己说话感到很有趣，米诺斯多说了几句：“没错，我还以为黄金圣斗士的实力会强到什么程度，不过就游戏的程度而言还是让我玩的很愉快啊。”
　　“雅柏菲卡大人是绝对不可能会输的……不！我说雅典娜的圣斗士是不可能会输给冥王军得啊！笨蛋！”眼泪不知道什么时候流了下来，怎么也不相信米诺斯的话。
　　也许是阿加莎说的话让米诺斯不是很喜欢，至少米诺斯不想在和这个小姑娘浪费时间，因此毫不客气的发起进攻，不过还好，史昂的及时出现救了阿加莎的命。
　　史昂赶到小镇的时候刚好看到米诺斯正在攻击阿加莎，救了阿加莎心里却闷得要命，明明已经加快速度了，结果还是直到这里了么？
　　“真是抱歉啊史昂，给你添麻烦了。”熟悉的声音从身后响起，全身上下几乎都被鲜血浸染的雅柏菲卡慢慢的走了过来，没有去看他，只是默默的低着头，任凭雅柏菲卡从自己身边走过，只因为他在自己耳边说了一句‘不要插手’……
　　面对米诺斯强势的攻击，真的以为自己死定了，可是想到自己没有拦下他的话，那么下一个迎战的就是史昂吧……不行！已经决定了要保护他，还有村子，不想看到他受伤！因为这一信念而支撑着自己，看到米诺斯与史昂的战斗明显是米诺斯占上风，毫不犹豫的阻止对方的行动，雅柏菲卡最后使出自己的绝招和米诺斯同归于尽。
　　看着漫天飞舞的玫瑰，从来没有像现在这么觉得这血红的玫瑰是这么的美丽，史昂……你没事真好……
　　呐！史昂，其实一直有句话想和你说，以前阿伊总是提醒我说不抓紧时间会后悔，不过我一点都不后悔……我喜欢你……虽然到现在还是什么都没有说出来，不过算了，至少在最后一刻你是陪在我身边的……这样就够了。
　　无数的玫瑰飘到圣域飘到双鱼宫，站在双鱼宫外阿伊伸出一直手接住一片花瓣，默默的看着手上的玫瑰花瓣，眼泪不受控制的流着，即使知道会是这样可是还是很难过……雅柏菲卡……

　　第四十六章

　　不想见到圣斗士大人们变得伤痕累累的样子，也不想雅柏菲卡大人死去啊……！
　　童虎走到白羊的大门前却不知道要不要进去，从雅柏菲卡与米诺斯的战斗结束到现在已经好几天了，史昂从那之后就一直待在白羊宫没有出来。
　　我们……并不是为了送死才去战斗，只是为了完成自己一生中必须完成的事……我们绝对不是为了要送死而是为了要完成使命而战斗的，无论在前方等待我们的是死亡也好是其他什么事也好，我们也会继续战斗下去直到生命之火燃尽的那一瞬间……
　　“你要进去就快点不要这么婆婆妈妈的！”马尼戈特不知道什么时候出现在童虎身后，一掌把毫无准备的童虎拍进了白羊宫，一个重心不稳倒在地上，而刚起床没多久的史昂看到的就是童虎趴在地上的样子。
　　愣愣的看着这个突然出现的家伙，看着他这样的出场方式一时间竟不知道说些什么，其实这几天童虎总是在白羊宫附近徘徊自己也知道，只是因为雅柏菲卡的事自己也不想去理会。
　　雅柏菲卡……结果还是和上次一样啊，如果那个时候自己帮忙的话也许结果会不一样吧……只是那样做的话，雅柏会生气吧……在白羊宫里待了几天该想的也都想了，既然这是他的决定自己也不必要去想太多。
　　“那个……史昂……我”童虎对于自己的出场方式十分的郁闷，心里不知道把马尼戈特骂了多少遍了。
　　“担心就直说，吞吞吐吐的干什么。”马尼戈特大大咧咧的走进白羊宫，其实自己也担心只是拉不下脸来说所以就让童虎来顶这帽子吧。史昂和雅柏菲卡平时的关系，就算他们不说做为旁观者的他们也是知道的，因此这种事史昂不可能一点感觉都没有，从他把自己锁在白羊宫这么几天就知道。
　　“我是没什么事啦。”语气轻快的说着，真的没事啊……这是他自己的决定，自己能做的就是尊重他的决定，而现在要做的就是面对圣战。
　　“哈哈！所以我就说童虎你想太多了啊！”马尼戈特大大咧咧的拍着童虎的肩笑着说，愣是听的童虎一愣一愣的，你什么时候说了？
　　“呐，童虎，陪我打一架吧！”虽然心里想通了但还是会觉得不舒服，想要发泄一下，所以，童虎，就辛苦你一下了。
　　没有想到史昂会突然提出这样的要求，还没反应过来的童虎就这么答应了，站在竞技场里两名黄金圣斗士都摆好姿势随时准备进攻，而马尼戈特站在一边说好听点是裁判，其实就是看戏。
　　史昂是真的想要发泄一下，因此小宇宙显得非常的凌厉带有攻击性，而童虎似乎也感觉到了，因此小宇宙的燃烧程度也毫不示弱，如果不这样大家都会打的不尽兴。不过两人并没有打多久就被另一个小宇宙阻止了，只感觉赛奇气愤的小宇宙燃烧之后就是狮子吼在三人的耳边响起，愣是让还在打的高兴的两个停手，一边看戏看的正爽的马尼戈特黑线。
　　教皇厅里，赛奇脸色不是很好的看着自己面前站着的三个人：“我说，老头子你叫我们来干什么？我们可是什么都没干啊。”
　　“你们在做什么你们自己清楚。”
　　“我们做什么了么？只是随便切磋一下啦，你也用不着这么大惊小怪的吧。”面对自己的授业恩师马尼戈特就没有哪次正经过。
　　“你们那也能叫切磋？”看着两个沉默的切磋者，赛奇无奈的叹气：“算了，圣战期间你们几个也稍微注意点……”还想说些什么却似乎感觉到什么视线飘向了教皇厅外，同时史昂几个也将视线看向了外面。
　　处/女宫沙罗双树园里，美丽的粉色沙罗花飘舞着，其中一颗沙罗树发出淡淡的金色光芒，是那样的孤独悲伤【阿释密达……这是你的决定吗？】自己又要独自守护着这个处/女宫了吗？等待着下一个轮回，我不知道我们是不是还会再相见……
　　帕米尔，金色长发的年轻男子坐在一座矮塔上，燃烧的小宇宙到从未达到过的强度，夜，你说过我只要按照我自己的想法走就好，也许这次的行为是有一点鲁莽，但是我不后悔……天马很有趣啊……
　　突然暴涨的小宇宙和攻击将不断复活的冥斗士打败连着灵魂一起封印，念珠完成了。复活的天马感到阿释密达身边的时候就看到他睁开眼睛看着远方，天空般湛蓝的眼眸真的很美：“是天马吗？这个世界真是美丽啊，快看，那里能够看见光呢……大概是一些小村庄吧，人们居住在一起，虽然会有苦恼和悲伤但是有时也会有欢笑，你的样子比我想象中的要稚气呢，不论是在冥界相见的时候还是现在，你跟幼年的雅典娜都重叠起来了。”天马啊，雅典娜就拜托你了，德弗特洛斯……我们可能会以另一种方式再见吧……只是到时候你可不要太生气啊。
　　看着面前的黄金圣衣，天马只能不停的流着眼泪，又一个黄金圣斗士陨落……
　　“来处/女宫有什么事吗？雅典娜，穿成那个样子外出的话，教皇会担心的。”
　　紧紧抱着胜利女神权杖穿着来到圣域时的衣服在听到声音时吓了一跳，年幼的女孩儿走到阿释密达的面前蹲下，好奇的看着一直紧闭双眼的人：“你明明闭着眼睛的啊，怎么知道我的样子？”
　　“不是闭着眼睛而是把视觉封闭了，雅典娜，即使看不见我还是可以看到世间的苦难。”
　　“所以，你才会那样悲伤吗？”
　　听到萨沙的话，阿释密达有一瞬的愣神“你才是，为什么明明身为神却为了什么东西而心痛了？”
　　“我的心再痛也没关系，因为这样的话我就不会忘记约定，所以没关系。”
　　赛奇没有在说什么而是让史昂他们都回到自己宫殿去，雅典娜一个人支撑结界也很辛苦，只希望这个时候不要出现什么意外。
　　经过处/女宫的时候似乎感觉到了什么，史昂走了进去走到了沙罗双树园看到了沙罗双树，以及漫天飞舞的粉色沙罗花，阿释密达也走了么？走进沙罗树手抚摸上此时感觉无比悲伤的树，你也感觉到了么？所以才会这么悲伤？
　　没有在处/女宫多做停留，史昂很快就离开了，因此并没有看到在他走后沙罗树上发出的淡淡金光【阿释密达……也许我知道为什么了……可惜……你没法在听到我的答案了……】

　　第四十七章

　　如同记忆中的一样，亚伦来到了圣域，强大的力量毁掉了圣域几处建筑，至于有多少伤亡这都是之后的事，至少现在重要的是对付出现在萨沙面前的亚伦，不过这些也都是身在女神像下的几个人的事，至少在亚伦故意施加的压力下，还在自己宫殿的圣斗士们是没有办法赶到女神像的。
　　意外的史昂并不受这种力量的影响，但是他并没有赶去女神的身边，因为此时他的面前出现了另一个女子，史昂知道自己见过这个女子，在第一次和童虎出去任务的时候见过，黑色的柔顺长发，紫罗兰色的双眼比常人还要苍白的皮肤：“为什么你会在这里？你到底是谁？”
　　不知从什么地方拿出来的折扇，女子打开掩住自己的半张脸，紫罗兰色的双眼微弯略带戏略的眼神看着自己面前的白羊座战士：“嘛～！我是谁这并不重要，倒是你一直这样下去真的好么？”
　　“什么意思？”
　　“什么意思，这要问你自己吧，嘛嘛～！我也只是随便说说，怎么想是你自己的事。”女子走到史昂的面前，伸手托起他的下巴，而史昂不知道什么时候身体动不了了，而面对女子过于轻佻的动作，脸不经出现了淡淡的红晕，看着史昂的反应，女子似乎心情更好了：“我可是很喜欢你耶～！也不希望你在这无聊的战斗里出什么事，不过，你们的事我也不会插手啦，不管怎么说看戏最重要。”手慢慢抚上史昂的脸，语气也从之前的轻快变得柔和：“我只是希望不要拖太久，你们几个小鬼的事情你们自己解决，要是遇到什么困难要和我说。”不等史昂反应过来，女子不知什么时候解除了对史昂行动的禁制同时消失在了白羊宫，想着女子之前的话，不解，她到底是谁？又有什么目的？
　　女神像下的争斗还在进行，而潘多拉也不知什么时候加入了战局，而在离争斗区一定距离的地方，四匹黑色骏马拉着的黑色战车稳稳的停在黑夜的天空之中，战车上黑发的男子静静的拉着战马的缰绳，而他的身边站着一个身穿黑色希腊长袍的黑发女子，正是之前出现在白羊宫的女子。
　　“为什么要封印住哈迪斯的神识不让他出来，你不是说不插手吗？尼克斯姐姐。”平静无波的语气响起，黑发的男子虽然在问着身边的女子，但是眼神一刻也没有离开过发生争执的地方。
　　“这样不是很有趣吗？做为一个母亲总是会偏向自己的孩子啊，雅典娜并没有觉醒，封印住哈迪斯的神识对他们来说是很公平的不是吗？”
　　“盖亚已经等得不耐烦了，她已经不想在管了。”
　　“让她再等等吧，这种事不能急啊，话说回来，盖亚不是已经很久都没管了么？她有什么好急的。”看着远方的战斗，这次圣战的主场只是人类，神祗，并没有做过多的干涉：“回去吧，塔尔塔罗斯。”
　　“你这次来圣域到底是干嘛的？”
　　“来关心我的未来儿媳的。”
　　“……”
　　塔尼，希伯斯，我可是已经做到这一步了，剩下的你们要怎么做就是你们自己的事了，你们可要让我看一场精彩的戏啊。
　　“冥王陛下这次似乎不太对劲啊，居然主动跑到圣域去了，是为了见妹妹还是天马星座？”金发金眸的神祗坐在小桌边，手里拿着一个陶瓷茶杯，看似轻松的喝着下午茶，而在他对面的阳台处银发银眸的神祗动作随意的靠在花台上，手里把玩着一朵红色的花朵。
　　自从上次因为不满亚伦的行动而出去看过之后，塔纳托斯似乎就一直都有心事，而且感觉似乎很重要，要是自己不知道的话似乎会后悔，可是自己的兄弟似乎没有要告诉自己的意思。
　　“冥王陛下？应该是亚伦吧，只是一个有着神祗力量的人类而已，你戏演的似乎过头了，希伯斯。”银色的眼眸毫无感□彩的看着自己的双生兄弟，手上的花不知什么时候已经灰飞烟灭。
　　放下手上的茶杯，金发的神祗表情看似随和的看着自己的兄弟，金色的眼眸里同样冰冷无情：“不管怎么说，他也是这次圣战的主场，我们也只是尽自己应尽的职责而已，你又何必这么认真了？这次的圣战没有一方是真正觉醒的，这样不是很公平吗？”你到底在焦急什么？又在想些什么？
　　“希伯斯，我想快点结束，不想在陪这些渺小的人类耗下去了。”
　　“既然你这么希望，那就如你所愿，正好我也觉得无聊了。”重新拿起茶杯喝一小口，金色的眼眸里闪着异样的光芒：“首先，我们需要一个安静的结束场所。”
　　“把碍事的人支开。”勾起唇角，死神的眼神所泛出的寒光如同在宣判着死亡的降临。
　　“我们需要一个人来帮忙。”
　　“啊！”
　　潘多拉怎么也不会想到自己竟有一天会亲自将自己敬爱的冥王陛下软禁起来，面对双子神的话自己无从反驳，只能照办，她知道这样是对冥王好。为了冥王军得胜利，为了冥王，天马必须死，也正是因为这样，圣域又失去了一名黄金圣斗士。
　　为了保护天马阿鲁迪巴牺牲了，对于这个忠厚的战士的死最伤心的应该是平时和他走的最近的几个圣斗士候补吧，被阿鲁迪巴所救一直由他照顾的三个年轻人，而天马也因为此事而自责。
　　马尼戈特不是很爽的走进白羊宫，正要回自己的巨蟹宫就看到史昂魂不守舍的样子：“喂！你又在想什么啊？”走到史昂面前放大声音问着，这家伙也是个不让人省心的主啊，要是史昂知道马尼戈特心里是这么想的绝对会很黑线。
　　“没什么，你这是去哪里了么？”赶紧移开话题，对于之前那个女子的事说不在意那是不可能的，只是对方似乎对圣域并没有敌意，因此史昂一直都没有说。
　　“我去爪天马啊，就是童虎的小弟。”说到这里马尼戈特就更郁闷了：“那小子没事玩什么自暴自弃啊，还要麻烦本大爷亲自去弄回来，麻烦。”天马因为阿鲁迪巴的事而打算离开圣域，因此马尼戈特被赛奇叫去抓人，对于这件事不满的还是马尼戈特啊，照顾小孩儿最麻烦了！
　　“不过你不是把他给带回来了么，这样不就好了。”
　　“也是，算了，没事我先回去了，我有预感很快我就会忙起来。”说着马尼戈特就风风火火的跑了，而史昂再次将思绪飘到了亚伦来到圣域的那晚‘你们几个小鬼的事，你们自己解决’这句话是什么意思？话里的小鬼又是谁？

　　给昂爸的生日贺文

　　一大早的赫利俄斯就驾驶着太阳车早早上班，新的一天在第一缕阳光照在大地上时就以开始。圣域这个存在了几千年的古老之地，也在新的一天开始忙碌起来。
　　圣衣与地面的碰撞发出清脆的响声，淡紫色的长发随意的披散在身后，走过十二宫的台阶向着最高处，推开紧闭的大门，战友们还有前辈们早就已经到了：“穆，你来的还真慢啊。”狮子座的艾欧里亚大大咧咧的说着。
　　温文尔雅的年轻男子只是随和的笑笑走到自己的位子上站好。几乎是每天都会进行的列会，并没有等多久两个年老的前辈就走了出来，跟在他们身后的是现任的圣域教皇，双子座的撒加。本来在撒加成为教皇之后，双子座的黄金圣衣就该归他的双生弟弟加隆拥有，但是由于加隆是海将军的关系，双子座的圣衣就成了两位前辈争论的对象。
　　赛奇坐在教皇的宝座上，扫视着在场的所有黄金圣斗士，为什么是赛奇而不是撒加坐在这个位子？没法，谁叫现在在场就赛奇最大，撒加作为小辈也不好说什么是不？看着似乎并没有少人，赛奇刚准备开口就感觉到外面传来一股熟悉的令在场的所有黄金瞬间绷紧神经的小宇宙。
　　黑发长发的男子静静的走进教皇厅，过于平静的面部表情与平静的眼神似乎并没有将在场的所有人都看在眼里。看到来着赛奇刷的一下站了起来，好吧，虽然知道现在圣域和冥界的关系友好了，可是几千年的敌对关系不是说改观就改观的啊，就算大地的掌控者和这位关系不是一般的好也还是会有意见的啊。
　　“不知，冥王陛下来圣域有什么事么？”反正赛奇对冥王是不会有什么好脸色啦，同时白礼也不可能有什么好脸色啦，因此说这话的是圣域如今的教皇撒加。
　　哈迪斯身边只带了一个潘多拉，双子神也意外的没有跟在自己的上司身边，而哈迪斯并没有理会撒加友好礼貌的问话，翠色的眼眸扫视着教皇厅似乎在寻找着什么，看到什么话都不说还这么大大咧咧出现的冥王，赛奇的面部表情是越来越不好了，话说你冥王来圣域也就算了，人这么有礼貌的招呼你，你一句话都不说是啥意思？
　　还不等赛奇说些什么教皇厅的大门口又出现一个让他非常不爽的身影，蓝色长发的男子毫无顾忌的走进来直接无视在场的所有黄金对着哈迪斯打招呼：“哟！你这么早就来了啊。”为什么连海皇都来了啊，今天圣域没什么事吧？
　　波塞冬同哈迪斯一样一进教皇厅就到处看，之后皱起了眉头：“居然不在啊！”
　　“什么不在？”淡金色长发的男子不知什么时候出现在冥王和海皇的身后，疑惑的看着波塞冬。
　　看到面前的场景赛奇直接不知道说什么了，得，三大域主都来了，虽然这三位不是第一次一起出现在圣域，但是，不管来几次果然还是受不了。
　　宙斯看了一下在场的所有黄金，最后将视线定在穆的身上，心情很好的走过去一手勾住他的肩：“小穆啊～！你知不知道他在哪里啊？”
　　尽量让自己的声音听起来自然一些，穆勉强挤出一个微笑来：“尊敬的神王陛下，我今天一早就没有见到，所以不知道。”
　　“咦！那两个也不在耶～”比波塞冬慢一步的加隆突然说了一句，随即三大域主同时在教皇厅消失。被这么一搅合什么列会都没有心情开了，直接散会，对于这一举动唯一高兴的估计也就那些需要两个人才能做事的家伙们了。
　　呃……现在地点是中国庐山脚下，三个年轻俊美的男子站在山脚下显得格外的显眼，更何况他们此时站的地方是旅游走的官道，那更是吸引了不少人的眼光，不过此时其中有两个个子高一点的男子心情似乎不是很好。
　　“去哪不好，为什么非得到这儿啊？”银色长发的年轻男子非常直接的问出了自己的问题，从他的口气中就知道他非常的不满。
　　“每次来这里都是直接瞬移到五老峰，其他地方都没有走过，偶尔也想像个普通人一样通过正常的方式旅游，不行啊！”草萱色的长发随着微风飘起，绯红的眼眸同样不爽的瞪着银发男子。
　　“只要你想怎样都行，难得出来就好好玩一下嘛～”金发男子伸出一只手将某个即将要炸毛的人拉到自己面前顺便揽进自己怀里，完全不顾自己兄弟不满的眼神：“那你说要怎么玩？亲爱的。”
　　“呃……”立刻跳开和某人保持一定距离，全身都不自在，“那啥！不要叫的这么肉麻，受不了了。”
　　和其他游客一样慢慢走在山路上，由于过于出众的外貌期间都不知道被多少人请求要一起合影了，同时还有一些年轻少女的花痴表情这也是要面对的现实，最后实在受不了的三人决定还是找个没人的地方瞬移闪了。
　　“史昂，知道今天是什么日子么？”走在大街上，修普诺斯眼神柔和的问着走在自己前面的人，这三只完全忘了之前是因为什么原因离开庐山的，在大街上受关注的程度也不小啊。
　　“什么日子？”
　　“嘛～没什么。”
　　看着眼前人的反应，塔纳托斯无语的对天翻了个白眼，走上前拉着他的手自顾自得忘前走，修普诺斯随意的看看周围人的反应跟了上去。
　　“哟！三位似乎很急啊。”不知什么时候出现在三大域主面前的黑发女子拦住了三个神祗的去路：“我现在很闲啊，我看你们也没什么事，所以就陪陪我这个老人家吧。”对于突然出现的黑夜女神，哈迪斯三兄弟真的很想就这么无视她，可惜这是不可能的，就实力上怎么滴也不是创世神的对手啊，此时的他们无比痛恨双子神的老妈是创世神。
　　几乎将半个地球都逛了一遍的史昂，塔纳托斯还有修普诺斯最后来到了克里特岛，现在的小岛早已不是神话时代的样子，虽然这里完全变了个样子，但也还是一个值得怀念的地方，这里是最初的开始，一切的回忆。
　　坐在海边望着大海，任海风吹乱自己的头发，天空不知不觉中将白天换成了黑夜：“今天玩的很开心啊。”
　　“基本上都在躲着那些人类过于热烈的目光，你也开心的起来？”塔纳托斯无语的看着坐在自己身边的人。
　　“因为这是第一次没有任何负担的出来玩啊。”
　　“……”
　　“对了，我没有想到你们今天会这么主动的约我出来，不会只是出来玩的吧。”狐疑的瞅着坐在自己两边的双生子，绝对有问题。
　　似乎是商量好的，塔纳托斯和修普诺斯同时凑在史昂耳边低声说着什么，只见史昂先是惊讶之后露出一抹比平时还要温暖许多的微笑，想起来了，今天是这个日子啊。
　　另一边被黑夜女神拦住的三个主神听着尼克斯滔滔不绝的东扯西扯，心里那个急啊，这要扯到什么时候啊，哈迪斯的脸都绿了，波塞冬双眼都成蚊香状了，宙斯，看似平静对着尼克斯一个劲的赔笑脸，心里早就流着海带泪了，拜托您能不能不要再讲了，我们还要去找哥哥啊，今天可是他的生日啊啊啊啊！

　　第四十八章

　　天马和耶人还有让叶偷偷的离开了圣域，当然这个偷偷的也只有他们自己认为，至少教皇厅的两位不这么认为，他们清楚的很，不过也都是睁一只眼闭一只眼就是了。
　　马尼戈特站在死亡森林外比较高的地方，眺望着这个五芒星图案的森林，所以说照顾小孩什么的最麻烦了啊。
　　“对付人类用人类就足够了。”希腊式建筑风格的小别馆里塔纳托斯和修普诺斯正无比悠闲的下着国际象棋，轻松的气氛完全看不出来离这里不远的地方正在进行残酷的战斗。
　　“这样有欠慎重啊，塔纳托斯。”
　　“你是在说教么？修普诺斯。”拿起一颗棋子银发的死神毫不在意的说着：“我本来就不喜欢像你那样搞小动作，一切都是游戏，人类就和这棋子一样，最后我们出手就能解决一切。”
　　修普诺斯只是静静的听着，突然一阵空间扭曲，棋盘被踩得粉碎，身着巨蟹座黄金圣衣的马尼戈特就这么大大咧咧的出现在双子神面前，同时毁了他们的棋局，居高临下的看着塔纳托斯。
　　“你在黄泉比良坂大摇大摆的打开着空间洞穴呢，未免把人看的太扁了吧？”面对死亡的神祗，马尼戈特毫无惧意的说着，蠢蠢欲动的小宇宙为着接下来的战斗做准备，终于等到了与死神的战斗：“你们两个真的是神啊？冥王的亲信是双胞胎的说法原来是真的啊，真是完全分不出来啊。”来回扫视着两个神祗马尼戈特最终将视线定在了银发死神身上：“那么，哪一位是‘死’大人？就我个人来说那家伙是我最想痛扁一顿的神啊。”
　　“我就是……”表面淡定无比的塔纳托斯此时内心正在狂吐槽，劳资从圣战开始就基本没出去过，什么时候惹到别人嫌了？想想自己的神职，塔纳托斯默了……可以理解成迁怒么……
　　“嘿！是你啊……”马尼戈特轻佻的看着塔纳托斯随即就是猛地一击，不过人类和神祗之间始终是有着差距的，因此塔纳托斯只是随意的拿起一个棋子就挡住了马尼戈特的全力一击。
　　“你去哪里修普诺斯？”
　　就在马尼戈特和塔纳托斯对上的时候，修普诺斯从自己的位子上起身离开：“我不喜欢流血和无意义的争斗，先行告退了，塔纳托斯，那男人侵入这里是你的责任，自己处理。”
　　“知道了……”
　　“喂喂……你们两位……不要无视其他人的存在只顾自己聊天啊！”见双子神无视自己自顾自的聊着，马尼戈特终于发飙了。
　　独自离开别馆回到哈迪斯城，修普诺斯就一直阴沉着脸，塔纳托斯到底在打什么算盘？真的打算从这次圣战中退出？还是其他什么原因……
　　知道马尼戈特离开圣域同时天马也离开，这让史昂似乎想到什么，与双子神的决斗就在这几天了么？在自己的印象里似乎也就见过睡神吧？想到那个金发金眸的神祗竟会有种害怕去见到他的感觉，就好像是自己欠了他什么似的不敢去面对，这种莫名其妙的感觉到底是怎么回事？
　　轻松击退马尼戈特，塔纳托斯拿起手上的棋子语气轻蔑的说着：“看起来你的实力似乎连这国际象棋的棋子也不如呢。”
　　面对塔纳托斯的猛烈攻击，马尼戈特毫不退缩，本来以为开启诸神通道一切就都结束了，没想到又突然出现了一个老不死的，凭借着雅典娜的护符打散了塔纳托斯开启的诸神通道，面对巨蟹座师徒的猛烈攻击，塔纳托斯应付起来也还是比较吃力，当然这是表面上看似而已。
　　很想就这样结束这场战斗，但是要是一个都没打败的话，不知道要被修普诺斯数落成什么样子，算了随便玩玩吧，差不多就收场好了。人类的信念还真是执着的可怕，你是因为喜欢这样的他们所以才会和他们一起的么？
　　看着和马尼戈特同归于尽的人类身体，说不生气那是不可能的，过于气氛的塔纳托斯决定俯身在赛奇的身上，只是似乎选错对象了。
　　封印着死神的圣柜回到圣域教皇厅，看着散发着淡淡金色光芒的小盒子，在教皇厅的萨沙和白礼都是一阵沉默：“白礼……我们已经成功的将冥王亲信的双子神之一的塔纳托斯给封印了，但是我们也失去了教皇……”
　　“与塔纳托斯在前圣战中造成的伤亡相比已经是最小的牺牲了，而且，封印双子神也是我们二人的誓愿。”
　　“……白礼……如今赛奇过世作为教皇辅佐，你的存在是不可或缺的，请不要一时冲动……”面对这位老前辈，萨沙略带紧张的说着。
　　“雅典娜大人，我并不打算把自己的性命置之不顾。”白礼微笑的看着年轻的女神：“我的个性虽然不像赛奇那么细心，但是为了年轻的圣斗士们，我还是会尽力而为的，不过老兵也没理由总是抢风头啊，我们能做的只是尽量帮助后辈们扫除一些不必要的障碍，而刚好这障碍是我们不得不面对的誓愿而已……”
　　赶去教皇厅的史昂突然感觉到了什么转身就看到靠在一根石柱上伤痕累累的马尼戈特，默默的望着这个师兄什么也没说：“哟！史昂，你这是要去教皇厅啊？我家那个老头子说把这玩意儿交给你家的老头子，剩下的就交给你拉。”将教皇的三重冠扔给史昂，随着话音的结束留在史昂眼前的只剩下巨蟹座的黄金圣衣。
　　看着眼前带血的圣衣，史昂什么话也没说，师兄……我会帮你把圣衣修好的……
　　哈迪斯城里，修普诺斯坐在一处阳台上，身边是一张小巧的茶桌，喝着茶，金色的眼眸不带一丝温度。塔纳托斯，这就是你的决定么？你到底在想些什么？
　　夜晚，由于天空被亚伦的Lost Canvas给覆盖，因此并不能看到天上的星星，圣战已经打到这个程度了么？萨沙一个人站在女神殿的阳台上，从自己被带到圣域起就一直以雅典娜的身份成为圣斗士们的精神象征，可是……虽然有着雅典娜的小宇宙却没有雅典娜的任何记忆，这样的我真的可以打赢这场圣战么？圣战开始没多久就已经失去了三个黄金圣斗士了啊。
　　过于安静的圣域，人们都在为了圣战而努力做着准备，而就是这么安静的夜晚谁也没有发现教皇厅里一个小小的盒子发出及其微弱的光芒。
　　因为马尼戈特的事而睡不着的史昂坐在白羊宫前看着天上的画作，再次经历同样的事心情怎么也不会好过，白天还在抱怨照顾小孩很麻烦的师兄就这样回不来了……夜晚的冷风吹起，史昂不自觉的将自己蜷缩起来，晚上真的很冷啊。
　　我不知道你为什么会在这里，为什么会不高兴，是因为他们么？银色的半透明身影出现在史昂身后，银色的眼眸里没有之前的冰冷杀意，有的是悲伤，怀念以及一闪而逝的喜悦，动作轻柔的从身后抱着这个失去万年的人，终于找到了。

　　第四十九章

　　也许是突如其来的温暖感觉让自己很安心，不知不觉中史昂就睡着了，看着毫无防备睡着的某个人，塔纳托斯微微的叹气，抬头看着夜晚的天空，为什么你会出现在这里？
　　“你是……死神……塔纳托斯？”略带吃惊的语气在身后响起，回头就看到紫发的少女惊讶的望着自己。本来因为对自己的不自信睡不着出来走走的萨沙，想到年幼的时候自己经常去找史昂来着，因此想着过来看看，却意外的看到本应被封印的死神，这是怎么回事？
　　“哟！小姑娘的封印并不是很牢靠啊。”塔纳托斯戏略的看着因为自己的话而脸色不是很好的萨沙，现在的自己也只不过是一缕神识而已，虽然说这个女神没有觉醒，但是能做到这一步已经很不错了。不过塔纳托斯并没有继续去理会突然出现的女神，而是将目光重新放回到史昂的身上同时眼神也柔和了不少。
　　看着这样的死神萨沙竟不知道说些什么，似乎是明白了什么少女只是静静的坐在一边直到太阳升起新的一天开始，随着天空越来越亮，塔纳托斯的身体慢慢变淡随即消失，萨沙紧紧的抱着手上的黄金权杖，塔纳托斯离开前说的话令少女很在意，他说‘雅典娜或者应该叫你萨沙，这次的圣战只是你们人类的战斗，怎么解决是你们自己的事。’
　　“雅典娜？！你怎么会在这里？”似乎是因为温暖的感觉消失，史昂很快就从睡梦中醒过来，之后就意外的看到坐在离自己不远的萨沙：“你……一个晚上都在这里？”
　　“不！我只是刚来没多久。”
　　“有什么事吗？”
　　“……已经没事了……”起身拿着自己的黄金权杖离开，只是人类的战斗吗？那么……亚伦哥哥……我和天马一定会到你的身边，按照约定那样，我们三人一定会重新聚在一起。
　　射手座的回归圣域掌握了重要的信息，白礼扮演者赛奇的角色发话，接下来圣域将要大举进攻哈迪斯城。教皇厅里赛奇脱下教皇袍换上自己平时的衣服，准备着接下来的战斗。
　　“您一个人这是要去哪里？”史昂走到教皇厅就看到自己老师一副准备出门的样子：“你一个人想要做什么？去封印睡神么？”
　　“你都知道了啊？我的确是去封印睡神的，你也不要想太多，接下来的事希绪弗斯会负责。”白礼无所谓的说着。
　　“我不能和您一起去嘛？”
　　“……不能。”
　　“为什么？我是黄金圣斗士，是您的弟子，我想和您一起战斗啊！”
　　“比起我这个老东西，你更应该想想这次的圣战和自己的未来。”白礼说完这些这后头也不回的离开了教皇厅。
　　跟着大部队来到哈迪斯城，史昂趁大家都将注意力放在哈迪斯城的时候独自离开队伍，潜入了哈迪斯城，至于守在城里的那些杂兵早就被先一步进来的白礼给尽数打到，走在哈迪斯城里虽说这里有着哈迪斯的结界，但是对自己似乎并没有多大的影响。记忆中的自己似乎就是在这里面遇到了睡神，但是具体在那个位子早就不记得了，想到睡神，史昂不自觉的停下了自己的脚步，果然还是不太想面对，这突如其来的难过情绪是怎么回事？感觉就好像是自己对不起他一样。
　　而就在史昂还在纠结自己奇怪的心理想法时，一个身影出现在他面前，回过神就看到一个金发金眸的男子站在自己面前，暗色的冥衣撒发出阴冷的光芒，那双金色的眼眸此时正气氛的盯着眼前的人。一看就知道此时的睡神心情非常的不好，果然是因为有圣斗士闯进来所以愤怒了么。
　　其实就几个圣斗士闯进来了，修普诺斯的态度也不会太强烈，可是偏偏让他看到的是熟悉的身影熟悉的草萱色还有碍眼的金色。
　　万年的寻找终于在这一刻见到，本该是高兴的才对，可是当看清他身上的黄金圣衣之后竟出奇的愤怒。我们……找了你这么久结果你却一直都在雅典娜那里吗？“为什么你会站在那一边。”听到修普诺斯的话史昂疑惑了，他说这话是什么意思？“我终于明白塔纳托斯是什么意思了，原来他早就知道了啊，难怪会做出那个决定。”一边说着一边向着史昂走近，面对气势逼人的修普诺斯，史昂竟害怕的开始不自觉的往后退，这到底是怎么回事啊！
　　心里慌乱无比的史昂并没有注意到修普诺斯此时与自己的距离有多近，眼神看着穿在自己身上的黄金圣衣这才反应过来自己是来干什么的，对方是冥王的亲信圣域的敌人，在敌人面前自己这种懦弱的表现又是什么意思，不服输的瞪着修普诺斯却被接下来睡神的举动弄的大脑当机。
　　嘴唇上突然传来的冰凉柔软的触感让本来就有点大脑混乱的白羊座战士更加搞不清现在的状况了，不过不等他多想突然袭来的困意很快就让史昂陷入了沉沉的睡眠当中，等你醒过来一切都结束了。
　　“睡神修普诺斯！”天鹤座的白银圣斗士让叶和史昂一样闯进了哈迪斯城，因为知道白礼的决定，不放心的少女追随着自己的师尊来到这个哈迪斯的地上行宫，在随处搜索之后就看到了修普诺斯，能一下子认出这位神祗来完全就是白礼平时没事就将双子的特征拿来随便说的关系，当让叶看到倒在修普诺斯怀里的史昂后，年轻的女战士并没有往其他什么地方想，而是以为睡神做了什么，立刻就摆开了战斗姿势。
　　并没有将这个女圣斗士放在眼里，此时的修普诺斯眼里只有被抱在自己怀里的人，你为什么会站在雅典娜那边，到底是什么吸引了你？想要就这样不放手，可是现实有时无奈到连神祗都没有办法。
　　白礼的进攻非常的猛烈，对于这次圣战双子神虽然都不是很认真，但是面对人类怎么也不想被看低，似乎是因为亚伦在害怕什么，最终因为这个不确定因素修普诺斯被封印，就算雅典娜不应该是萨沙的封印不是很成熟，想要完全脱离也不是什么容易的事，嘛～！至少这次我们知道你在哪里？下次绝对不会再大意的让你离开。
　　双子神被封印，冥王就少了两大强力的助力，但是圣战并没有因为这样而变得轻松，在经过无数艰苦的战斗之后，圣域最终赢得胜利，但是损失也不小，最后活下来的只有史昂和童虎。
　　站在圣域的外面，史昂身穿教皇袍而他的面前站着的是童虎，圣战刚刚结束没多久，如今的圣域空荡荡的，而史昂做为教皇要在这个地方待上两百多年，直到下一次圣战开始，童虎则是去庐山看守冥斗士的封印，这一去两人不知道要多多久才能再见面。
　　“我这可是真的走了啊。”
　　“走吧走吧！有时间我会去看你啊。”
　　“好好！我马上走。”转身刚准备走又似乎想起了什么，语气是难得少见的犹豫不决：“那个……史昂……我……”
　　“什么？干嘛这么婆婆妈妈的，要说什么就赶紧，我忙着啦。”
　　……算了“什么都没有，我走了，你只要记得抽时间来看我就行。”说着童虎也不等史昂说什么快速跑了，结果我还是说不出来啊，要是马尼戈特还在的话又要笑话我了吧……
　　……圣战……结束了……
　　作者有话要说：LC在这里就结了哈……亲们无视原著结局吧= =

　　第五十章

　　天空被厚厚的乌云覆盖着，压得极低的云给人一种难以言喻的压仰感，街上的行人此时也都是低着头或者将头深深的埋在领子里，似乎要下雨了呐。
　　“哇――！”小孩儿的哭声突然打破了这份沉默，角落里一个看似有十岁左右的男孩儿一手抱着自己的一只胳膊痛苦的哀号，那只被抱着的胳膊还在流着鲜红的血液，男孩儿身边还站着两个差不多大的人，似乎想要冲上去却又在顾忌什么：“你们两个愣着做什么？还不快给我收拾这个杂种！”
　　听到这两个之前还在顾忌什么的男孩儿硬着头皮冲了上去，看样子受伤的孩子是这个小团体的老大，而他们的对面正站着一个看上去比这几个男孩儿还要小上两三岁的小男孩儿：“切！你们几个一起还打不过一个小鬼，真是丢脸啊。”小男孩儿看到几个冲着自己来的比自己大的几个人并没有害怕，反而开始嘲笑他们。
　　“加隆！你在做什么？”看着两个朝自己冲过来的人，小男孩儿刚想反击就听到一个声音，就这么一愣神的时间被狠狠的打到了。
　　“你要是不出现我也不会白白挨那么一下！”两个海蓝色的小小身影在街上走着，而此时一手捂着自己红肿的脸的蓝发小男孩儿就是之前和人打架的小鬼。
　　小心的护着手里的东西，另一个和之前打架的小鬼长得一模一样的另一个小男孩儿无奈的叹气，但是在面对自己的兄弟又怎么也没法生气：“加隆，你又在用那个力量了吗？”
　　“对呀，那些家伙太嚣张了，不教训一下不爽啊。”
　　“以后还是少用这个力量比较好。”
　　“为什么？”疑惑的看着自己的兄弟，为什么？这么厉害为什么不用？难道要等着别人来欺负我们？
　　“我只是感觉这种力量会让我们走上一条不平凡的路，也许是好的也许是不好的，至少我不想改变现在的生活。”
　　“可是，撒加，你不觉得它很美吗？”说着叫加隆的小男孩儿伸出自己的双手，而在他的双手之间渐渐的发出微弱的光芒，似乎有一个宇宙诞生，银河中的群星似乎就在这小小的宇宙里绽放着属于它的光彩。两个孩子都专注的看着这个由自己的身体创造出的宇宙，美丽又富有未知的强大力量。
　　“我们回来了，妈妈！”两个孩子推开门语气轻快的说着。
　　“欢迎回来，宝贝，哎呀，撒加你怎么把自己弄的这么脏啊？”海蓝色长发的美丽女子飞快的冲出来抱住自己的两个儿子，然后将视线定在全身脏兮兮的一个孩子身上。
　　“妈妈……我是加隆……”全身脏兮兮的小鬼无力的说着，自己和哥哥怎么滴也有区别吧，就算我们是双胞胎看外表分不出来，但是至少性格啥的还是很明显啊，亏你还是我们亲妈，怎么每次都弄错啊。
　　听到自己儿子的话，女子瞬间全身充满低气压缩到墙角画圈圈去了，嘴里还不停的念着又认错了云云。
　　“妈妈，没关系的，以后就会好起来了。”小小的孩子看到自己母亲低沉的样子，实在不忍心还是去劝劝吧。
　　“嗯，已经没事了，加隆。”
　　“……妈妈……我是撒加……”
　　澹√到自己儿子的话，女子还是继续蹲墙角种蘑菇吧。
　　“这种事几乎每天都要上演，过会儿就好了，不要理她啦。”加隆拉了拉自己哥哥的衣角，对于自己母亲总是分不清他们，加隆早就淡定了：“话说，你今天带什么回来了？看你很小心的样子。”
　　“给妈妈带回来的药，这是我这几天出去打零工攒下来买的，加隆，妈妈身体不好，所以你也少惹妈妈生气。”
　　“知道知道。”
　　也许是因为单亲家庭都比较辛苦或者其他什么的，至少就这对双生子而言，他们的家境并不是很好，而母亲又因为身体的关系不能长期工作，收入一直都很少，面对自己母亲的病，小小的孩子就想用自己的方法给母亲买药。
　　意外有些时候总是会发生的很突然，虽然自己的母亲很脱线，又总是分不清自己的孩子谁是谁，但是不管怎么说也是一个温柔善良的母亲，两个孩子的精神支柱，而就在这天，天空依然布满了浓浓厚重的乌云，给人一种会随时下雨的感觉，两个孩子的母亲病倒了。
　　“呐……撒加，哥哥！妈妈不会有事吧！”加隆紧张的问着自己的兄长，生怕会有什么不好的事发生。
　　“加隆，你在这里照顾妈妈，我去找医生，会没事的。”说着小小的蓝色身影就跑了出去，看着自己哥哥离开的身影，加隆担心的看着躺在床上双眼紧闭的母亲，那些只看钱的医生根本就不会来！
　　也许是现在的医生真的大部分都只认钱，撒加找了很多家就是没人愿意帮忙，雨不知什么时候从天空落了下来，将小小的孩子全身浸湿，真的很害怕自己的母亲就这么离开，可是为什么没有人愿意帮忙？眼泪不受控制的夹杂着雨水一起流淌下来，真的什么办法都没有了么？
　　看到独自回来的撒加，加隆就知道没有人愿意帮忙，而就在两个孩子开始绝望的时候，他们突然看到自己母亲周身似乎被一层漂亮的银河宇宙包裹着，而母亲之前还苍白的脸也渐渐有了血色。
　　“呜呜～！撒加你要好好照顾加隆啊，你们一定要好好听老师的话，特别是加隆不要老是给老师添麻烦啊，呜呜！”双子的母亲抱着其中一个儿子不停的说着，看得另一边站着的孩子那个汗啊。
　　“妈妈！说了多少次了我是加隆啊！”好不容易从自己母亲的熊抱中挣脱开，加隆不爽的说着，你能不能不要每次都认错啊。
　　“妈妈，我们会照顾好自己的，到是你真的没问题了吗？”撒加依然不放心的问着自己的母亲，毕竟之前那么危险，就好像要永远离开我们了一样。
　　“已经没事了啊，而且感觉比以前还要有精神啊。”女子高兴的说着：“快走吧，你们老师也等了很久了，在新环境里一定要好好照顾自己啊。”
　　“嗯，再见妈妈！有时间我们一定会回来看你的。”
　　告别自己的母亲，双子兄弟跟着救了自己母亲的人离开，等待他们的是一个全新的生活和未来，但是对于找到他们的人来说，这个未来并不怎么好。
　　天空属于双子星座的星星异常的耀眼，独守于圣域两百多年的史昂知道这是一个提示，提示新的圣战已经不远了，而新的黄金圣斗士也将诞生，按照星星的指引史昂来到了一个小镇里，遇到了一个人在外面慌乱寻找什么的撒加，而后救了他们的母亲，与女主人说明了一些情况以后，将双子兄弟带回了圣域。
　　新的命运齿轮在这一刻开始转动。
　　作者有话要说：让狗血继续下去吧吧吧吧吧啊啊啊啊……！！先送一对儿包子……

　　第五十一章

　　圣域，雅典娜在大地上的据点，同时也是圣斗士集中的地方，在这里的都是为了大地的爱与正义而聚集起来的强者，而自从上次圣战结束到现在，已经过了两百多年，经过两百多年的轮回，沉寂多年的十二宫将要迎接他新的主人，这里将会变得不在沉默而是热闹。
　　撒加和加隆跟着面前的人来到这个古老的地方，看到眼前雄伟的十二宫着实吓了一跳，这里是神灵的净地。
　　带着两个小鬼行走在十二宫的阶梯上，史昂一直没有说话，撒加静静的跟在他的身后，加隆则是好奇的四处打量着，停在双子宫前：“这里就是你们以后住的地方。”
　　“诶～！是这里吗？话说，大叔这里是哪里啊？”加隆第一个蹦到双子宫的大门前四处张望之后就将注意力集中到史昂身上，因为带着青铜面具的关系根本就不知道自己面前的大人长什么样子，而黑色的华丽长袍给人一种宗教气息，双子兄弟的母亲是基督教徒，教堂什么的也没少带着两兄弟去，因此在这方面也还是比较敏感的。
　　“加隆，你这样太没有礼貌了。”撒加对于自己兄弟的态度真的是很无奈啊：“对不起老师，我弟弟总是这样。”
　　“你们知道我为什么要带你们来这里吗？”
　　“妈妈说让我们跟着你学习。”撒加语气不是很肯定的说着。
　　“你们，是不是已经可以使用小宇宙的力量了。”平静的语气虽然是在问用的却是陈述句，即使带着面具双子兄弟也能感觉到对方落在自己身上的目光。
　　“小宇宙？”疑惑的看着史昂，撒加一时不知道怎么回答，突然像是想到了什么，伸出手尽量让自己的心情平静下来，美丽的星辰若影若现，这就是小宇宙吗？
　　“你们两个跟我来。”
　　女神像下史昂带着两个孩子站在这里，仰视着巨大威严的女神像，新的开始吗？“你们知道这是谁吗？”
　　“一个……女神？”撒加不确定的说着。
　　“啊，的确是个女神啊，雅典娜女神……我会带你们来这里，并不只是学习这么简单，你们是女神所选中的战士，每隔二百四十三年大地上就会出现邪恶的神灵企图毁灭大地，而这个时候女神就会降生保卫这片大地，你们将来要为了大地的和平为了女神而战斗，你们的存在就是为了女神。”
　　“我……知道了。”听完史昂的话撒加只是平静的回应着，其实连他自己都不知道自己到底是什么心情。
　　“为什么要为了什么女神战斗，她根本什么都没做啊，既然她要让我们当他的战士，那妈妈生病的时候出现救了妈妈的为什么不是那个什么女神！”听了史昂的话加隆首先就不满起来，即使现在的加隆还是一个孩子，但是由于家庭原因也要比一般家庭的孩子早熟许多，想事情也想的多一些。
　　“加隆，你不要任性！”
　　“我才没有任性，我说的是实话，神灵真的那么厉害的话，为什么要我们人类去战斗？”说完这些加隆转身就跑，根本就不去理会身后的人，看到加隆跑了撒加匆匆向史昂行了一礼便匆匆追了上去。
　　对于加隆说的话没有指责也没有反对，看着小小的倔强的孩子离开也只是静静的看着，如果是过去自己绝对会拦住再来个长篇大论吧？只是听到孩子说的话自己也不知道怎么反驳，从什么时候起自己也开始怀疑女神的意志了。
　　走到女神像前抬手放在女神像上，缓缓的燃烧起自己的小宇宙，同时神像下似乎有什么在回应一般，两百多年来也就只有你一直在身边陪着我呐。
　　“加隆，你到底是怎么了？”撒加一路追着加隆到双子宫里，看到自己弟弟坐在一个角落里闷闷不乐的，走过去坐在他的身边：“你到底在生什么气？”
　　“没有！”别扭的将头扭到一边，不去看自己哥哥的脸。
　　“有！这里没有其他人，说出来也许我可以帮你分担一下。”
　　“我……只是不赞成他的话而已……”小小的孩子将头埋在自己的双腿之间，语气闷闷的：“什么作为战士，为了大地什么我都无所谓，但是为了那个连个面都没有见过的女神……我才做不到。”
　　“可是帮了我们的是史昂老师，是他救了妈妈，我们不能让他失望啊。”
　　“这个我当然知道，可是女神什么都没有做不是吗？那个什么女神我不认识，救了妈妈的不是那个什么女神而是他，他……才是我心中的神！”听着自己弟弟的话，撒加什么也没说只是微微一笑，虽然表面是接受了这个事实，但是其实更赞成自己弟弟的说法啊。
　　自从女神像下的一些不愉快之后，也没有再发生什么特别的事，由于现在圣域人手有限，再加上史昂又有很多教皇的工作，因此两个年幼的黄金圣斗士候补的训练就交给了一些白银圣斗士，因为两兄弟都掌握了小宇宙的力量，因此现在的他们主要训练格斗技。
　　对于刚开始的训练来说还是很辛苦啊，一天下来两个孩子都没有多余的力气再去做别的什么了，虽然累但是两个孩子对于每天的训练都非常的认真，在这一点上撒加还好说，可是加隆为什么这么认真？难道现在就已经有不愿意输给自己这个双生哥哥的想法了么？
　　看着两个瘫软的小鬼，刚好路过的史昂走到两个挺尸的小鬼身边蹲下，顺便在伸手戳戳离自己近一点的加隆的小脸，果然还是小鬼的脸戳起来好玩啊。
　　“喂！你够……了……”本来闭着眼睛休息的加隆总是感觉有人在戳自己的脸，终于忍不住的双子弟弟刚想爆发，等看清面前的人后就歇菜了。
　　“史昂老师，你怎么来了？”撒加连忙站起来说着，顺便把自己弟弟给拉起来。
　　“只是顺便过来看看，对了我这几天要出去，所以我不在圣域的这段期间，你们两个也不要松懈，撒加要照顾好弟弟啊。”
　　“是！史昂老师。”
　　“我又不是小孩子，才不需要总是照顾。”加隆不满的望着史昂，鼓起的小脸很是可爱，发现史昂似乎一直看着自己，小脸一红扭到一边，语气略带别扭的说着：“好了啦，我会乖乖的，所以你要走赶紧的。”
　　伸手揉揉两个双生子的头，转身没有多说什么离开，看着史昂离开的背影，加隆又再次投入到了训练中，我的信仰才不是什么女神！
　　史昂并没有离开圣域太久，这天双子兄弟还是和往常一样投入训练，老远就看到熟悉的三重冠，还有没啥美感的青铜面具，他们知道出去的史昂回来了，同时他的身边还跟着一个小男孩儿，金棕色的利落短发，绿色的大眼睛，整个一个活泼爽朗的孩子。

　　第五十二章

　　“那么，史昂大人，我的儿子们就拜托你了！”棕色长发的女子对着史昂深深的鞠了一个躬，然后将视线定在站在史昂身边的一个棕色短发的男孩儿身上，眼神也变得柔和许多：“大艾要好好照顾弟弟啊。”
　　“知道了，妈妈。”说着男孩儿紧了紧抱在自己怀里的孩子，这就是自己的弟弟，还不会说话，不会走路，看上去是这么的脆弱，作为哥哥一定会好好保护和照顾弟弟，我的弟弟艾欧里亚。
　　“其实不用这么急着交给我们，我可以过几年再来接这个孩子。”似乎是现在的这个孩子真的是太小了，史昂还是决定在缓缓。虽然有艾俄罗斯这个哥哥，但是都是小孩子而自己又不一定抽得出这么多的时间来照顾。
　　“不用！史昂大人，我相信你也相信大艾会照顾好小艾的，这两年大艾跟着你也学了不少东西，所以我决定现在把小艾交给你是正确的决定啊。”女子看着自己的两个孩子一脸的欣慰：“而且，我都和远在外地的老公说好了，在孩子离开后就开始我们的环球旅行，为了这一天我早就准备很久了。”听着女子突然变化的说话语气，不管是史昂还是艾俄罗斯都愣了，只见艾俄罗斯的母亲心情很好的从自己家里拖出一个行李箱：“史昂大人，孩子交给你我放心，我也要走了，大艾要好好照顾小艾啊。”说着礼貌的行了一礼拖着行李箱走了。
　　愣愣的看着女子的离开，史昂一时都不知道说什么了，这走的好干脆，带着艾俄罗斯回到圣域，撒加和加隆在看到艾俄罗斯怀里抱着的小婴儿后都好奇的凑上来：“喂喂！艾俄罗斯，这次老头子居然这么直接，连话都还不会说的小鬼都拐回来了啊。”加隆好奇的戳着艾俄罗斯怀里小孩儿的脸，嗯嗯，滑滑嫩嫩的手感真不错啊。
　　“说什么那，加隆，这是我弟弟。”
　　“唉～！你弟弟！”这下子不只是加隆连撒加都是一脸的吃惊，仔细看看在艾俄罗斯怀里睡得正香的孩子，还真有那么一点像，真的是弟弟啊。
　　自从两年前史昂将艾俄罗斯带到圣域后，很快就和双子兄弟混熟，不管怎么说圣域里年龄相仿的也就只有他们三个了，两年后的今天史昂带着艾俄罗斯回到他的家就是为了接这个未来的狮子座战士，因为还很小的关系，所以三个年长的哥哥们今后有的忙了。
　　“艾欧里亚！艾欧里亚你在哪里啊？”艾欧里亚来到圣域已经有一个月了，这一个月里三个年长的孩子在照顾小鬼上面也都总结了不少经验，只是另艾俄罗斯还有撒加不解的就是，为什么这个小东西会喜欢粘着加隆？
　　“哟哟～！小艾过来哥哥这里，哥哥这里有好吃的糖吃。”最后还是在双子宫找到自己弟弟的艾俄罗斯看到的就是加隆拿着不知从哪里弄来的糖逗着自己的弟弟，果然又是加隆把自己弟弟抱走了啊，加隆我弟弟现在连牙都还没长齐，你就喂他糖！这样不好啊！
　　“加隆刚好，我和撒加有事要出去，艾欧里亚就麻烦你了啊。”艾俄罗斯走到加隆面前顺便伸手揉揉自己弟弟的小脑袋。
　　“又出去？唉～！我就不明白为什么老头子这么喜欢叫你和撒加出去啊。”略带不满的抱怨着，换来的只是对方无奈的苦笑，知道艾俄罗斯也不知道什么说，加隆故作大度的说着：“好了啦，你就去吧，放心你弟弟我会照顾好的。”
　　“那谢了啊。”
　　“都是兄弟说这么多干什么啊。”
　　一个人抱着艾欧里亚在双子宫闲晃悠，最后不知道玩什么的加隆将艾欧里亚抱到一边放好：“小艾乖乖的坐着，哥哥给你做个表演怎么样，哥哥可以很厉害的哦～！所以你不要看不起啊！”说着加隆走到一边面对着平时训练的巨石，闭上眼睛双手伸开金色的小宇宙缓缓燃烧之后一股力量推出击向巨石，眨眼间巨石的一部分变成碎块，只是零星的一点小碎块刚好不巧的砸中了一边坐着的艾欧里亚，小小的孩子当下就大哭起来。
　　面对孩子的哭声加隆开始不知所措，怎么办啊啊啊啊啊！！我不是故意的啊，要是艾俄罗斯知道自己把他的弟弟弄哭了会不会和自己拼命啊，就在加隆面对艾欧里亚的哭声快要绝望的时候，一个身影出现动作娴熟的抱起艾欧里亚哄着哭泣的孩子，很快孩子不哭了也睡着了。
　　看着在自己怀里睡着的孩子，史昂有一时的失神，这种熟悉的感觉，似乎过去的自己经常做这种事，不是在圣域而是在更为遥远的过去。
　　将艾欧里亚重新递给加隆：“以后还是不要在小孩子面前做这些危险的动作。”
　　“知道了啦！”语气虽然有点不耐烦，但是从他静静盯着怀里的孩子就知道他也很当心，只是过于别扭的性格让他不太愿意表露出来而已。
　　“加隆，你是不是很无聊？无聊的话就陪我出去走走吧。”不知道史昂为什么会突然这么说，不过自己的确很无聊，这么想着加隆便抱着艾欧里亚跟着史昂的身影向圣域外走去。
　　如今的罗德里奥村已经不再是两百多年前的样子，随着时代的变化朴素的小村子也逐渐变得现代化了一些，即使是这样人们对女神对圣域的尊敬依然和过去一样，这里是受到女神受到圣域所庇护的村子。
　　史昂带着加隆走在村子里，并没有什么特别的，只是安静的走着，偶尔一些平时受到教皇照顾或帮助的人们在看到教皇后都会主动礼貌的打着招呼，而史昂也会一一给予回应。
　　虽然来到圣域也有两年的时间，但是这还是第一次来到圣域脚下的村子，看着眼前的新奇画面，年龄并不算大的孩子好奇的四处打量着，而他怀里的小东西也因为这新奇的世界开心笑着挥舞着短小的两只小胳膊。
　　低头看着在自己怀里欢笑的小东西，加隆嘴角微沟：“艾欧里亚喜欢这里吗？”看着小东西笑的越发的灿烂，加隆也觉得高兴，不知不觉中加隆早就把这个小东西当成了自己的亲弟弟了啊，看着走在前面的史昂，加隆连忙追上去：“那个，以后我还可以出来，来这里玩吗？”在说这话的时候手不自觉的抱紧怀里的小东西。
　　“如果你把该做的训练都做完了，想出来随时都可以。”听到史昂的话，加隆蓝色的眼睛泛着喜悦的光芒，看着这样活泼好动的小鬼，不知不觉中总是喜欢把他和另一个小鬼联系到一起，似乎在记忆有一个和这个小鬼一样的孩子，同样的蓝色头发蓝色眼睛，可是那个孩子又是谁了？
　　“哎呀，讨厌啦，过了这么就才来看我，我还以为你把我给忘了那。”女子撒娇时特有的娇滴滴的语气，听得周围的行人一阵酥麻。
　　“哈哈哈，怎么会了，我只是有事一时脱不开身，这不一有时间我就来了嘛。”典型的花言巧语，但是即使这样还是会有不少美丽的女性沉沦，只因对方过于出众的外貌和巨额的财富。
　　“呐～！朱庇特今晚会走吗？不会走吧？”
　　“当然不会走啦，美人都这么问了我又怎么舍得走了是吧。”淡金色长发的俊美男子哄着抱着自己年轻美丽的女子，还想要说些什么却似乎发觉了什么，立刻将女子推开：“不好意思，我突然想起我还有事先走了。”不等女子说什么，人就快速走了。
　　“什么啊！”看着情人的离开女子明显不满，可是却没有办法。
　　焦急的四处张望寻找着，明明感觉到了为什么又没有了？如果不是因为奥林帕斯陷入沉眠，也许早就找到了吧？哥哥……
　　“怎么突然就回去了啊？”加隆抱着小小的艾欧里亚跟在史昂生后疑惑的说着，明明玩玩的好好的啊。
　　“没什么，只是突然有事而已。”随便敷衍的回应着，之后便一句话都没有说，自己到底在想些什么，不经意间看见的淡金色，内心突然的不安还有难过又是什么？不想让多余的思绪影响到自己，在事态没有向无法控制的方向发展时，还是尽快离开吧。
　　作者有话要说：让某个弟弟出来酱油一下哈……

　　第五十三章

　　艾俄罗斯和撒加出去几天之后就回到了圣域，之后几个孩子依然和以往一样训练，闲下来的时候照顾照顾小小的艾欧里亚，时间就在繁忙与平凡中度过。
　　艾欧里亚已经两岁了，可以走也可以说话了，偶尔也会做一些简单的训练，但是毕竟还只是一个小小的孩子，所以也不可能做太多运动，这天，外出的史昂回来了同时带着几个孩子。
　　将新来的三个孩子带到撒加等人面前：“你们几个相互认识一下吧，以后就是一起的伙伴了啊。”说完这些的史昂快速的离开，回到教皇厅，还有好多工作要做……
　　“哟！你，就是你叫什么名字啊？”在史昂走后没多久加隆就大大咧咧的指着其中一个看似很柔弱的小鬼问着。
　　被加隆指着的小鬼有着一头美丽的湖蓝色卷发，蓝色的大眼睛不满的撇向一边，白皙的皮肤和精致的脸在加上左眼角的泪痣让小小的孩子看上去是那么的美丽漂亮，即使现在还只是一个几岁的孩子，也能够想象的出他未来无与伦比的美貌。对于加隆的态度漂亮的孩子明显不满，因此望向一边并不给予理会。
　　见小鬼不理自己，加隆一时不爽刚想走上前去就被自己的哥哥给挡住了，只见撒加表情柔和的看着眼前绝美的孩子：“能告诉哥哥你叫什么名字吗？”
　　“在问别人名字之前不是要先说出自己的名字吗？”
　　“我是撒加，这是我弟弟加隆，我们都是双子座。”在撒加介绍加隆的时候，加隆也是一脸不爽的将头扭到一边，凭什么撒加问就开口，我问的时候就不理人啊！
　　“我是射手座的艾俄罗斯，这是我弟弟狮子座的艾欧里亚，你们也介绍一下吧。”艾俄罗斯豪爽的说着，而被他抱在怀里的小狮子也是一个劲的笑着，样子可爱的不得了。
　　“阿布，阿布罗狄……双鱼座。”看到撒加态度明显很好后，小小美丽的孩子也不闹什么别扭了。
　　“我！我！我叫迪斯马斯克，老头子说是巨蟹座的。”蓝紫色杂乱的短发，即使现在还小也已经可以看出那一身的痞子味。
　　“修罗，山羊座。”简短的话语介绍完自己：“迪斯马斯克，那是教皇大人，你的称呼太没有礼貌了。”
　　“切！”
　　面对新来的三个小鬼，撒加和艾俄罗斯只觉得以后的日子会更加的热闹，而加隆则是觉得会越来越有趣，圣域的生活将会越来越精彩。
　　回到教皇厅的史昂，本想将自己的注意力集中在工作中，却怎么也没有办法集中，这种心烦意乱的感觉从看到阿布罗狄起就一直延续到现在，本来以为自己已经不会再想了，也不会再在意，可是在看到那个同样美丽异常的孩子开始，脑中就一直浮现出那个绝美的冷蓝色身影……雅柏菲卡……
　　我以为我不会后悔，而我也的确没有后悔，可是即使这样也没有办法不让我想你，思念你……雅柏菲卡……我……想你了……
　　沉浸再回忆中的史昂不知不觉中停止了手上的动作，不过即使再走神严重，他也是一个优秀的战士，很快回过神的史昂就看到办公室门外一个海蓝色的小脑袋小心翼翼的躲着，时不时的露出来偷偷往里看。
　　毕竟没有工作了，因此史昂放下手中的笔望向门外：“有什么事吗？加隆。”
　　被点到名的加隆突然一个激灵不太自然的走进史昂的办公室，小脸别扭的扭到一边：“没什么……只是……无聊而已。”只是觉得你似乎有什么事心情不太好，不过我才不会说出来，才不承认自己在关心你呐。
　　“无聊就去训练。”
　　“今天的训练我已经做完了。”
　　看着倔强的小鬼，史昂竟一时觉得头疼，过去加隆这孩子有这么粘着自己么？知道双子座的小鬼不会这么轻易就搞定，而自己也没有心情在继续工作，要不……出去走走吧？“既然你没事做，那就和我一起出去吧。”
　　“出去？这次又是去拐哪家的小孩吗？”听到史昂的话，加隆两眼放光激动的追上去。听到加隆的话史昂的动作一顿，之后转身动作并不温柔的拎起加隆的后领通过教皇厅的密道走出圣域瞬移原地消失。
　　等到加隆回过神的时候，他和史昂已经站在一座瀑布前，瀑布的流水冲刷着下方的岩石发出巨大的声响，而在瀑布对面的一出岩石凸出的地方，一个带着斗笠的矮小老人正安静的坐在那里，静静的望着不远处的瀑布。
　　“这里是哪里？”好奇的打量着四周，这算是加隆第一次离开离圣域这么远的地方吧。
　　“庐山。”
　　“哦……唉――！”虽然加隆平时捣蛋了点，上课不认真了点，但是一些和圣域和圣战有关的地方自己还是记得比较清楚的，所以庐山就算没来过也听过啊，毕竟听说这里封印着冥王一百零八名冥斗士魔星的灵魂，而且这里还有另一位前辈的存在，上次圣战活下来的前辈。震惊的看着早就走在远处的史昂的背影，加隆不知道此时的自己是什么心情，怎么也没有想到史昂竟会带着自己来到这么远的地方。
　　“呵呵，老友真是好久不见，到底是什么风把你吹到我这儿来了？”苍老的声音响起，着实把还在打量周围环境的加隆吓了一跳，快速躲到史昂身后伸出自己的小脑袋看着眼前不远处的老人，话说这真的是人？不是什么变异的茄子？
　　“无聊所以过来看看。”虽然不是第一次，但是果然不管看几次都特别想笑，知道这身紫皮下的依然是两百多年前的年轻躯体，但是看到老友现在一副老态龙钟的样子，果然很有喜感，相对于童虎自己则是真的老了啊。
　　“这个孩子是？”
　　“双子座的候补，名字叫加隆，是一个不太安分的小家伙。”将加隆拉到童虎的面前，不太安分的小鬼就像马尼戈特师兄一样喜欢捣蛋，不过现在似乎要好一点，至少还没有闹开。
　　“你……你好……”突然被史昂扯出来加隆一时没有反应过来，说话也是结结巴巴的。
　　“这位是天平座的童虎，你要叫老师的存在。”
　　“知道知道，童虎老师好！”回过神的加隆又恢复了那副大大咧咧天不怕地不怕的样子。
　　“呵呵，小家伙很有活力啊。”看到加隆的态度，童虎并没有生气反而乐呵呵的笑了，庐山已经有多久没来人了？
　　之后史昂将加隆支开，自己则是和童虎下棋，看到两个老年人玩自己一时觉得无聊的加隆便不去管他们，在庐山到处乱串，小孩子啊总是喜欢到处乱跑乱玩，很快加隆就忘记了圣域的一切在这个天然的环境里玩开。
　　不知道玩了多久至少加隆是觉得累了，随便找了个地方坐下休息，抬头刚好可以看到远处下棋的两人，眼神一刻也没有从那个穿着华丽教皇袍的人身上移开。不知道从什么时候起自己开始很依赖他，看到他不高兴自己也会在意，如果把小艾当做是自己的弟弟的话，那么他就是……父亲？会对我们凶，关心我们教育我们，这就是父亲吧？

　　第五十四章

　　“哟～！小家伙在这么睡下去可是会感冒的哦。”低沉的声音不失关怀的语气在耳边响起，缓缓睁开双眼似乎有谁正看着自己，不知什么时候睡着的加隆在看清现在看着自己的是谁后，立刻快速的爬起来，小脸微红自己是什么时候睡着的。
　　“你这么快就玩完了？不是还早嘛。”没有说话只是将手指向一边，顺着史昂的手指的方向只看到火红的圆盘，正在渐渐的往下沉，好吧，太阳都要下山了，之前的话当自己没说：“那我们要回去了吗？”
　　“啊，也该走了，童虎，下次有时间再来看你吧。”
　　“下次来的时候记得给我带一壶成年好酒啊。”
　　“好好～！一大把年纪了就不能少喝点。”对于史昂的抱怨童虎只是无所谓的笑笑，看着带着小鬼离开的史昂，童虎脸上的笑容也渐渐收拢，又变成自己一个人了啊。
　　夜晚的寒风吹在身上是刺骨的痛，加隆抱着自己的双臂不停的上下揉搓着以便让自己更暖和点，明明希腊还是夏天，就算东西方国家气温有差异，庐山的气候也还是很暖和，可是这里了，到处都是白蒙蒙的雪，还刮着刺骨的寒风，这里到底是哪啊？又一阵冷风刮来硬是让加隆狠狠的打了个喷嚏。
　　“这种情况下你因该学会如何精准的使用小宇宙给自己保温，毕竟没有战斗，浪费一点小宇宙也没有太大的关系。”
　　听到史昂平静的语气，加隆这才想起来自己还有小宇宙啊，之前冻成那样到底是为了啥啊，简直就是越想越郁闷啊：“这里不是希腊，这次又是哪？”老头子不会想把几十年积攒下来的假期一次性玩个够吧？
　　“帕米尔……我的故乡……”吃惊的看着史昂，加隆有点不知所措，为什么会带自己来这里？“你之前不是说我又出来拐小孩吗？出来玩是一回事拐小孩儿也确实是这次出来的目的。”没有多说什么径自往前走，独留下一个人无语凌乱的加隆，果然这个才是目的吗？之前在庐山也只是顺路吗？还以为老头子终于开窍了，舍得带我到这么远的地方玩了那。
　　并没有去什么固定的人家，而是在一个小角落里找到了一个两岁左右的孩子，看上去和艾欧里亚差不多大，淡紫的柔顺头发还有帕米尔一族独有的蚕豆眉，白皙的小脸因为寒冷的天气而泛着红晕，双眼紧闭看样子是在睡觉，终于找到你了，小穆。
　　在不打扰熟睡孩子的情况下将孩子抱起抱到自己怀里，而在孩子四周还有新踩上去不久的脚印，看样子孩子的父母并没有走多久，过去就是这样找到的啊，对于即将成为女神战士的孩子而言，父母已经不在是牵绊，更何况是不要自己的父母。
　　“你要找的就是他吗？”加隆不知道什么时候跑到史昂身边好奇的看着史昂怀里熟睡的孩子，和艾欧里亚一样好小好脆弱，被强者保护着：“为什么会在这种地方？他的父母了？”
　　“也许是因为生活所迫没办法养下去了吧……”
　　“所以就把他扔了吗？父母不都是应该保护自己的孩子吗？这种将自己亲生孩子随便扔掉的人算什么父母。”说道这里加隆似乎想到了自己的母亲，即使生活再困难，身体再不好母亲也不会丢下自己孩子不管。突然眼前放大的小脸把加隆吓了一跳，还好没有因为本能叫出来，不然就要把熟睡的孩子吵醒了，抬头望着史昂，由于带着青铜面具的关系，加隆并不知道此时的史昂是什么表情：“干……干什么？”
　　“抱着吧。”
　　“嗯？哦……哦！”对于史昂的举动暂时反应不能的加隆本能的伸手抱着小小的孩子，而史昂则是开始往前走，像是反应过来什么加隆猛地追上史昂，尽量让自己的声音不至于将怀里的孩子吵醒：“什……什么意思啊喂！”
　　“呐，加隆，我知道你的信仰不是女神，圣斗士的称呼不会成为你的枷锁，而你也是自由的，但是终有一天你还是会走上战场，所以……变强吧！”
　　“什么意思，我不懂为什么突然说这么莫名其妙的话啊？”
　　“我想说的就是，小穆，就是这孩子在我没时间的时候就交给你照顾了，希望你把他当成弟弟一样照顾，就像照顾艾欧里亚一样。”
　　“……直接要我照顾小孩就直说嘛，真是的。”
　　“我相信你会是一个很好的哥哥。”
　　“那是当然的啦，哇哈哈哈……呃……好像太大声了……”得意忘形的加隆突然加大的声音差点将怀里的孩子吵醒，还好及时收住了自己的音量。
　　女神并不是你的信仰也不会成为你前进的动力，所以至少除了撒加之外希望你还可以找到其他重要的东西，圣域的大家都是，有了保护的心理才会变强啊。
　　“我是你弟弟……”灿烂的笑容与白花花的牙齿，另一个同样蓝发孩子的身影似乎与加隆重叠了，调皮捣蛋却又讨厌不起来，到底是谁？突然涌出的画面让史昂的动作一顿，等回过神时已经来到坐落在帕米尔高原，他们一族长期的居住地，那个矮塔前。似乎还可以看到自己老师的身影，还有很多……蓝色，淡金色，黑色……越来越多的色彩在脑中盘旋挥之不去，突然觉得好累，不想再管了，将黄金们找齐就隐退吧，也许只有这样自己才能找到一些意想不到的答案。
　　“这里又是哪里？”抱着小穆的加隆好奇的四处打量着，看着眼前没有门的奇怪矮塔，这里真的有人住么？不等加隆多想史昂就想拎小鸡仔一样将加隆拎起一个瞬移，人已经到了矮塔内部：“这里面还真脏啊。”
　　“也许有好几十年没有清理了吧。”自己有两百多年没有回来了吧，看着加隆怀里熟睡的小东西，史昂似乎下定了决定般将视线对上加隆：“作为一个好哥哥要好好照顾弟弟，首先就要给弟弟创造一个舒适的居住环境，所以加隆，打扫吧！”
　　“哦，哦，啥！？”对于史昂突然跳了不知道多少个弯的思维，加隆都快跟不上了，等到回过神的时候只能说后悔也没用。
　　悲愤的拿着扫帚在四处打扫着，而史昂则是坐在一处干净的地方抱着小穆惬意的不得了，偶尔动动嘴皮子指导指导加隆该怎么做啥啥的，时间就这样一分一秒的过去，而在加隆打扫的时候穆也从睡梦中醒来，对于自己周围发生的一切暂时还不知道怎么反应。
　　“穆哟，你的父母因为有事所以将你托付给了我，以后你就跟着我吧，我是你的老师，史昂。”也许是因为不在圣域的关系，史昂将脸上的青铜面具拿了下来，两百多的时间并没有在史昂的脸上留下太多的痕迹，或者可以说除了那一头几近苍白的头发其他地方没有一点变化，他依然年轻。“那位是加隆，你可以叫哥哥。”
　　不知何时月亮挂上了天空，月光透过窗户照进屋内，银白的发丝在月光的映衬下散发着孤寂清冷的光芒，绯红的眼眸柔和又带着说不出的威严，并没有在多说什么而是将头偏向屋外看着夜空。
　　愣愣的看着那个兀自看着天空的人，手上的动作不知什么时候已经停止，那真的是活了两百多年的人吗？圣域的神其实不是什么雅典娜而是眼前的这位吧？啊……这才是神！
　　作者有话要说：话说……LC的漫画完结了……就那样完结了= =唉――――！！

　　第五十五章

　　在帕米尔待了一个晚上，加隆在史昂的指使下悲催的花了一个晚上将整个矮塔都打扫了一遍，好不容易可以休息了结果才刚倒下就被史昂叫了起来，然后一阵天旋地转之后，几人已经来到了圣域外。
　　望着眼前不远处坐落的宏伟建筑群，加隆凌乱了，还以为是出去玩，结果是啦着自己做苦力的么，啊～！教皇还真是方便啊，哈哈哈。上眼皮和下眼皮不停打架的加隆还要强压下自己不要不小心睡着了摔倒啥的，跟着史昂没走几步就发现自己身子一沉，低头一看就看到小小的穆正拉着自己的衣角，绿色宝石般的大眼睛水汪汪的望着自己。
　　“看样子他很喜欢你？”史昂不知什么时候站在了加隆身边。
　　听到史昂的话加隆别扭的将脸扭到一边，而小小的穆只是一直盯着加隆手也没有松开抓住加隆的衣角，见小家伙一双大眼睛粉纯真的望着自己，最后加隆妥协了将穆抱起，得到回应的穆张开双手挽住加隆的脖子立刻找个舒适的位子倒头睡觉，一系列的动作看的加隆那个灏。这娃怎么就一直在睡啊，我也很想谁啊。
　　回到圣域史昂直接回到了教皇厅工作，而加隆则是带着穆往训练场走去，一到训练场撒加就担心的跑到自己弟弟身边：“加隆你昨天跑到哪里去了，到处都找不到你。”
　　“昨天，和老头子出去拐小孩了。”
　　“教皇大人那是在寻找女神的战士。”对于自己弟弟的说话方式无语的撒加再次无奈的纠正，之后将视线定在了加隆怀里的穆身上：“这个就是你们昨天出去找的。”
　　“嗯，他叫穆，老头子说让他当我弟弟。”说到这里加隆眼里是难以掩饰的真心的笑意，看着自己的双生哥哥：“撒加，我终于也不只是弟弟了，哇哈哈哈。”看着自己弟弟得意的样子，撒加也没说什么。
　　时间就在平凡的批改文件，小鬼们努力训练中过去，转眼又是两年，艾欧里亚和穆都四岁了，小小的艾欧里亚已经在跟着艾俄罗斯学习光速拳，毕竟在圣域待了这么些年小宇宙什么的早就有了，就是打不出艾俄罗斯的水平，样子啥的还是可以学学的，穆毕竟是史昂的族人，因此大部分时间还是和史昂一起学习念力，撒加和加隆已经渐渐开始掌握双子座的绝招，迪斯马斯克，阿布罗狄还有修罗也都在各自的修行上有了一定的发展。
　　这天史昂坐在办公桌前批改着文件，不远处穆正练习着念力，他的四周不管是大小只要可以搬动的东西都漂浮在空中。这时办公室的门被打开，三个少年走了进来，其中一对是双生子，他们就是所有黄金候补中最年长的三人，撒加，加隆和艾俄罗斯。
　　“找我们有什么事吗？教皇大人。”最先开口的是撒加，对于这些年的修行，撒加对史昂的称呼也从最初的老师变成了如今的教皇，对于这点变化史昂也只能感叹自己似乎和这孩子走得越来越远了。
　　“老头子是不是又想拐什么小鬼回来了？”加隆大大咧咧的问着，而对于加隆的态度撒加是不满的皱眉，艾俄罗斯是无奈的苦笑，史昂因为带着面具的关系所以看不出他现在是什么表情。对于加隆的态度史昂也没有什么过多的表现，其实并不讨厌。
　　“的确是去找人，但是加隆不是拐小鬼，这次我和穆去另一个地方，所以你们三个去这里……”
　　在欧洲一处不知名的小镇里，三个少年正毫无目的的四处寻找着，不知道走了多久，其中一个海蓝色长发的少年不耐的蹲下，双手抱头不爽的抱怨着：“我不走了啊，这要找到什么时候啊，话说老头子确定没有搞错？”
　　“加隆你怎么可以怀疑教皇大人。”另一个和抱怨的少年长得一模一样的少年不满的训斥着：“既然教皇大人说在这附近就不会有错。”
　　“知道了知道了，都已经出来了，你就不能稍微放松点吗？撒加。”
　　“我们找个地方休息一下吧，这样找下去也不是办法，我看看我们是不是该拟定计划什么的？”棕色短发的少年忙打圆场。
　　随便找了个路边小店休息，看着街上人来人往的行人，撒加皱起了眉头，这种毫无目的的寻找根本就不是办法，而且教皇大人根本就没有给我们明确的地址，自由奔放的天蝎座从来不会安分的在一个地方呆着，能不能找到也只能看运气了么？
　　不知坐了多久加隆似乎做不住了突然站起来准备离开：“你去哪里？”
　　“无聊啊，所以我出去走走，有什么事的话小宇宙联系啊。”不等自家哥哥和艾俄罗斯反应就快速闪了，对于自己这个双生弟弟，撒加有时候都在怀疑其实他更适合天蝎座吧……
　　无聊的到处走着，加隆是真的觉得无聊啊，与其这么漫无目的的走着还不如留在圣域看孩子了，至少比这个有趣啊，正在考虑事情的加隆突然被一股冲劲狠狠一撞，低头就看到一个小小的宝蓝色身影刚好撞到自己，而对方在撞到加隆后并没有表现出什么不好意思啊，或者自己不对的态度，而是不满的切了一声就打算跑。
　　对于这个突发事件，加隆也不是很在意，但是看到小鬼明显不满的态度后怒了，拜托被撞的是我好不，你不满个毛啊！见小鬼打算开溜，加隆立刻眼急手快的将小鬼抓住：“喂！撞到人都不道歉吗？你父母是怎么教你的？”
　　“啊！在那里，兄弟们给我上不要让那个臭小子跑了！”不知道从哪里跑出来的一堆明显和加隆差不多大的小鬼，恶狠狠的向加隆所在的方向跑过来，明显被眼前的事愣了一下的加隆这才发现被自己抓着的小鬼正焦急的想从自己的钳制中挣脱开，这种明显在欺负人的画面还真是熟悉的让人讨厌啊。
　　不等小鬼有所反应抱起他转身就跑，弄得这些个明显不带好意的少年们那个气啊，全都开足了马力往前追。
　　“喂！放我下来啊混蛋！你是不是脑子出问题了，没看到那些人是冲着我来的吗！”被加隆抱着跑的小鬼不满的叫着。
　　似乎是甩开了那些个追‘杀’？的人，加隆将小鬼放下一副老大的样子：“小鬼，知道怎么报复人最爽么？”
　　“啥？”
　　“哟！撒加，你们还在这里啊？”回到之前休息的地方，果不其然看到自己老哥和艾俄罗斯还在原来的老地方。
　　看着自己弟弟明显心情很好的撒加，现在是什么都不想说，寻找天蝎啊，要怎么找啊？完全没有一点头绪的撒加根本就提不起力气来，突然不经意间瞥见了跟着自己弟弟的某个小鬼，一头宝蓝色的卷毛和异常闪亮的蓝紫色眼眸，此时那双漂亮的眼眸正火热的望着自己的弟弟，这些都没什么，问题是那种隐约可以感觉到的力量……和艾俄罗斯对视一样发现从对方眼里看到了同样的讯息，找到了！
　　“加隆，这个孩子是？”
　　“我小弟，米罗！哇哈哈哈。”
　　“你小弟？”撒加和艾俄罗斯同时疑惑的看着这个双子弟弟。
　　只见加隆正得瑟中根本就不打算说什么，反而是这个叫米罗的小鬼一脸崇拜的看着加隆：“是的，加隆老大，以后我就跟着你混了！”回想起加隆整那些个追‘杀‘？的少年时的样子，看着那些人的惨样，小米罗的双眼更加火热崇拜了。
　　“放心吧，哥我会照顾你的，哇哈哈哈。”
　　回到圣域之前加隆一直在得瑟中，撒加也没说啥，毕竟找到天蝎座战士的是这个弟弟，就让他多得意一会儿吧，不过很快加隆就郁闷了，回到圣域的时候刚好史昂和穆也回来了，而他们身边跟着一个和穆还有米罗差不多大的小鬼。
　　小鬼给人的感觉冷冷的，再加上那头石青色的头发就更冷了，其实这些加隆都不是很在意，反正老头子这次出去就是拐人的，要是回来的时候啥都没有才说不过去，问题就是自己新收的小弟不知道是种了什么邪，屁颠屁颠的跑到那个冷冷的小鬼身边特热情的说着：“呐呐！我叫米罗，你叫什么名字啊？”
　　“卡妙。”
　　“卡妙啊，呐！卡妙我们做朋友吧做朋友吧。”

　　第五十六章

　　天蝎与水瓶也许已经成了圣域的传统，几乎每一届的天蝎和水瓶都是走的最近的，看着小蝎子缠着小瓶子热情的不停说着，史昂的思路似乎又回到了两百多年前，至于另一个，加隆这孩子从米罗激动跑路开始，周身就一直漂浮着黑色的云朵，正确的说法是低气压。
　　自己难得弄到个小弟的说，怎么就跑了啊，人一句话都没说就把自己小弟给勾搭跑了是啥意思啊？知道自己弟弟心里郁闷撒加也只好安抚性的拍拍他的肩，艾俄罗斯也只是无奈的笑笑，简单的和史昂交代了一下情况后就急冲冲的找自己弟弟去了。
　　小鬼们互相沟通，史昂并没有说什么，将一切都交给撒加处理自己也离开，黄金圣斗士找的差不多了，在过不久就能找齐，离女神的降生也不远了。
　　“呐！呐！妙妙，我们做朋友吧，我会照顾你的。”米罗依然热情的缠着卡妙，而卡妙什么也没说，只是眼里的不耐还是非常明显的，可惜某个激动的小蝎子根本就没有看到，或者说是直接给无视了。对于天蝎的缠人程度最终不敌的卡妙妥协，两人的朋友关系就此建立。
　　由于多了一个天蝎的关系，整个十二宫变得比之前更加的热闹，特别是当加隆，迪斯马斯克和米罗三人一组的时候，那个混乱程度简直就让人头疼。这天史昂在办公室里批改文件，突然们被撞开，只见湖蓝色的小小身影跑进来，两只手不停的揉搓着双眼，晶莹的液体不停的往下滴落：“呜呜～迪斯马斯克他们又把我的玫瑰拔了，我才刚种上的！呜呜。”
　　话音刚落又一个小鬼跑了进来，这是前不久才找回来的金牛座候补亚尔迪，只见他火急火燎的跑进来：“史昂老师不好了，迪斯和米罗又打起来了，这次是在白羊宫……”话还没说完一个淡紫色的身影直接冲进来扑进了史昂的怀里，看着抱着自己哭得稀里哗啦的小穆，史昂无奈的放下手中的笔，果然他们就不能给我消停点。
　　将三个闹事的小鬼叫进教皇厅，看着面前三个调皮鬼，史昂默默的捂着自己的胃，小鬼太多了果然很麻烦啊。米罗和迪斯马斯克略带心虚的低着头，而加隆则是无所谓的看向一边，对于这些经常上演的戏码，绝大多数也都是加隆主谋的吧，果然是太闲了么？
　　随便的说了几句就将人都叫了出去除了加隆留了下来，那些小鬼都有人管，撒加和艾俄罗斯会处理：“老头还有什么事么？我可是很忙的。”
　　“忙着继续去整下一个人吗？”
　　“……切！”不爽的将头扭向一边。
　　不知道加隆在不满什么？他从来不会将自己的心理话说出来，只会通过行动来表示自己的不满，也许连撒加都不知道自己的这个弟弟在想些什么吧？“加隆，和我去一个地方吧。”
　　“这次又是去哪里拐骗小孩儿吗？”
　　“啊……”
　　“……不去！”加隆突然不满的说着：“你每次出去都是为了什么女神寻找战士，既然我们都是女神选定的战士，为什么那个女神不自己来找！呐！你有没有想过自己的事？”
　　“……有啊……我在想过几年我就不做教皇了，也不想再搅合在圣战里了，只是你们都还太小，所以至少要等你们长大……就算我不去找已定的命运轨迹也会以另一种方式向着它原定的结局走下去，你们还是会以另一种方式来到圣域，所以早点找到你们，可以早点修行让你们变得更加的强大，这样……至少可以增加你们在圣战中活下来的机率。”
　　因为带着面具加隆不知道史昂在说这些话的时候是什么表情，但是不知道为什么听到他这么说心里很不好过，活下去吗？可是自己一点也不想给那个什么雅典娜女神打工啊：“呐！你离开的时候我可以和你一起走吗？我突然发现这里果然不适合我。”
　　“如果是你得到了双子座圣衣你还会这么说吗？”
　　“就我这样？不会的啦，女神才不会要我这么个不听话的战士那，而且撒加是绝对会拿到那件圣衣的。”加隆无所谓的说着，什么女神圣衣自己才不需要。
　　“随便你……”
　　“就这么说了啊，到时候可不要把我忘了啊，我以后可就靠你过活了，对了，你不是还要去拐小孩儿吗，你去吧，圣域交给撒加他们没问题，我走了哈～！”不等史昂说什么加隆就快速的跑出了教皇厅，如果你要离开我会跟着你。
　　“加隆，教皇大人都说了什么？你以后还是少恶作剧。”双子宫里，撒加担心的问着自己弟弟，同时不忘责怪一下。
　　“撒加，从明天起我可是会好好训练的，所以你可要小心被我追上啊，当然啦，我个人觉得你得到双子座圣衣的可能性要比我大。”加隆大大咧咧的说着，听得撒加是一愣一愣的。想要变强强到可以保护想要保护的人！
　　“加隆……你是不是哪里吃错药了？”伸手摸上加隆的额头，撒加非常担心的问，当然要忽视他略带笑意的双眸。
　　“你才吃错药了，我只是突然想通了而已，知道不？我终于发现我再这么下去就是浪费青春浪费人生，所以我要发奋！”
　　“知道，加隆你也有得到双子座圣衣的资格，所以不要老想着我。”
　　“……知道……”只是撒加，我不想要什么圣衣，我不想为什么女神战斗，我只想过自由的生活，也许跟着他离开才是最正确的选择……
　　自从那次在教皇厅史昂和加隆说了那些之后，加隆便全身心的投入到了训练中，捣蛋的行为也少了许多，迪斯在撒加的强势下安静了，米罗发现加隆安静了自己也就只好跟着消停，其实最主要的是他要是再不停下自己的各种恶作剧，卡妙就真的不理他了，连一个眼神都不会给。
　　这天史昂将最后一名黄金圣斗士候补带了回来，同样是和穆几个小鬼一样大的小男孩儿，金色的柔顺头发就像阳光一样耀眼，紧闭的双眼让小鬼们都特别好奇他有一双怎样的眼睛，只是过于沉默的孩子让其他人都不知道要怎么接触。就这样，这届的黄金圣斗士全部集齐。
　　穆无聊的在教皇的办公室里玩着，突然像是想到了什么小小的穆跑到史昂面前：“老师，我今天的训练还有功课都做完了，我可以出去玩了么？”
　　“都做完了么？那就去玩吧，让加隆带着你们几个小鬼去圣域外的村子玩吧。”
　　“可是罗德里奥村我们都玩腻了。”小穆不满的嘟起小嘴，撒娇似的看着史昂：“我想去更外面玩，我想去雅典市区玩。”
　　“我也想去。”不知道什么时候进来的加隆跟着起哄，而他的后面跟着的是小小艾欧里亚，同样的艾欧里亚绿色的大眼睛里也是闪着期待的光芒。
　　“你怎么进来了？”
　　“刚刚，无聊啊。”看着几双期待的眼神，最后史昂还是妥协了。
　　因为是在雅典市区因此几个出来的人都没有穿着圣域里的装扮，而是一身很符合这个时代的便服，加隆看着一手抱着穆一手拉着艾欧里亚的史昂，无限的感叹啊：“为什么你总是带着面具了，其实你这样可能要更适合一些。”
　　“加隆，有没有人告诉你要尊重长辈。”
　　“就你这个样子绝对不会有人相信你活了两百多年。”没有就这个问题说下去，史昂带着三个小鬼到处去逛。
　　在玩的时候时间都是过得很快的，因此很快太阳就开始慢慢的往西边下沉，知道几个小鬼还没有玩够，但是在继续下去就真的很晚了，决定回去的时候，似乎有什么吸引了自己，本能的回头，映入眼帘的是一双如天空般湛蓝的眼眸以及柔顺的淡金色长发。

　　第五十七章

　　湛蓝和绯红相交，时间似乎在这一刻停止，熟悉，怀念，悲伤……一切复杂的心绪这一刻涌上心头，停下动作看着不远处同样看着自己的人，不知道说什么，明明不认识为什么要这么在意？他眼里的喜悦和悲伤，如此矛盾的情绪又是什么意思？
　　“不是要回去了吗？怎么就突然不走了？”加隆奇怪的问着史昂，听到加隆的声音，回过神这才发现两个小小的孩子已经累了，艾欧里亚已经开始在揉眼睛，而被加隆抱着的穆不知什么时候已经睡着了，回头再去看那个少年，发现对方似乎被谁挡住了去路，不去想太多，带着孩子们离开。
　　奥林帕斯，众神的圣山和居住地，这里从神话时代结束后就一直处于沉睡之中，只是偶尔会有神o从这里离开，混入人群之中。众神之王宙斯本着无聊的想法离开奥林帕斯来到人界，而从圣战爆发到现在自己似乎就没有来过圣域，来到圣域附近的小村子随便逛逛，看看现在的人类都发展成什么样子了，当然还要顺便找个姑娘来玩玩。
　　无意间感觉到熟悉的气息，几万年的记忆如洪水般涌进自己大脑，什么玩什么泡妹在这一刻都不用要，焦急的四处寻找，却什么都没有，就好像之前的感觉从来就不存在过，一切都只是自己的幻觉。
　　奥林帕斯因为圣战众神开始一一从沉睡中醒来，神山也开始忙碌起来，忙着看戏……已经不想这么下去了，这次的圣战就让他成为最后吧。好不容易有点闲，趁赫拉还没有醒还是赶紧抓紧时间玩玩。
　　也许是潜意识的在意，因此并没有去太远的地方，依然在雅典城内漫无目的的逛着，虽然上次是在圣域庇护的村子感觉到，但是不认为他会那个地方，也许自己的猜测是正确的或者其他什么的，这次是真的见到了，哥哥……
　　哥哥就和人类一样在衰老，不过这些都不重要只要找到了就好，看到他身边跟着的几个小鬼……呃……不会是哥哥的儿子吧……想到另外两位知道自家哥哥有儿子了，那表情绝对很精彩，不过很快某神就打消了这种奇怪的想法，因为感觉到了啊，那几个小鬼体内的小宇宙，居然是自己女儿引以为傲的圣斗士的小宇宙，原来……哥哥一直都在么？
　　既然看到了这次就不要错过，刚准备走过去一个身影就拦住了自己的去路：“父神，我可算是找到你了。”来者是一个看似十六七岁的少年，绿色的短发，同样绿色的双眼闪着激灵的光彩，整个人给人一种激灵活泼同时还很滑头的感觉。感觉自家父神的视线似乎不再自己身上，少年奇怪的挡在面前：“您在看什么那？难道又是什么美女？”
　　“赫尔墨斯，让开！”不等少年反应，宙斯直接推开再去看那个地方的时候，已经没有自己找了多年的身影，该死！瞪着自己这个突然出现的儿子，你出来的还真是时候！
　　明显感觉到自己父神的怒火，被叫做赫尔墨斯的少年缩了缩脖子，话说自己有做错什么吗？为什么父神要这么看着我啊啊啊！这样的父神真的很恐怖啊！“啊哈哈，父神，您的母神瑞亚女神让我来找您回去。”
　　“我还有事，你回去告诉她我之后会回去。”哥哥一定在那里，这样正好。
　　“你要去哪里？宙斯。”眼看神王不理会自己赫尔墨斯正在着急，两边都不好惹，两边都不能随便得罪，自己怎么就这么杯具的遇到这种事啊！就在赫尔墨斯自我纠结怎么办时，一个女子的声音顿时让赫尔墨斯得到了解放，同时准备离开的宙斯也停下了自己的动作：“奥林帕斯还有很多事，现在可不是悠闲的时候，赫拉已经从沉睡中醒来，回去看看你的妻子吧，我亲爱的儿子。”金棕色长发的女子突然出现，面对亲自来找自己的母神，即使是众神之王也不会违逆她的意思，希腊神族永远都是最敬重母亲的族群。
　　还想要说些什么，但是看到瑞亚严肃的表情，又想到既然知道在哪里，那就再放一放吧，而且再不回去母神似乎要发怒了：“知道了，马上回去。”
　　回到圣域将几个玩累的小鬼安置好，史昂回到教皇厅，本想就没完成的工作继续下去，却怎么也静不下心来，那种熟悉的感觉……明明是第一次见到却有种无法言语的熟悉感，就好像曾经的我们很亲密……
　　海水映衬着蔚蓝的天空显得格外的蓝，几个小小的身影在海边欢快的奔跑玩闹，模糊间似乎还可以看到两个稍大一些的身影走在后面点，看不清样子，唯一清楚的就是那被海风吹乱的金色和银色。猛地睁开双眼，不知不觉中睡着的自己却莫名其妙的看到这样的画面，到底是怎么回事？
　　复杂的思绪无法入睡，走出教皇厅走到女神像下，抬头对着威严的女神像毫无焦距的眼眸却不知道在看着什么地方，两百多年前与睡神的相遇这一刻显得非常的清晰，自己到底忘了什么？想要想起来却觉得好累，不想再管太多，望着十二宫的方向，再过几年就结束吧……
　　伸手扶上女神像缓缓燃烧小宇宙，神像下方就像是有感应般发出淡淡的金色光芒，温暖的感觉就像是自己的一部份：“你在做什么？”
　　“你还没有睡吗？”
　　“没有……你刚才在干什么，这下面有东西？”海蓝色长发的孩子好奇的问着史昂，眼神一刻也没有离开过女神像下之前发光的地方。
　　“不知道啊……也许有吧。”收回自己的小宇宙，其实连自己都不知道这下面是什么啊？至少可以肯定不是女神的神衣。
　　辉煌的神殿里，高贵的女神端坐在宝座之上，金棕色的大波浪卷长发随意的披散着，一个看似十六七岁的少年喘着粗气走了进来，手上还不停的给自己扇着凉：“行了，赫尔墨斯，别在我的面前做样子，作为神o的你就这点小事是不会累的，我让你查的已经查好了么？”
　　“是的，瑞亚女神”被女神这么一说，少年也停下了自己滑稽的动作。
　　“人在哪里？”
　　“圣域。”
　　听到少年的报告美丽的女神陷入了沉思，眼神不自觉的看向了放在自己身边的华丽盒子，似乎像是下定了什么决定般眼神一暗：“赫尔墨斯，我让你做的事谁都不要说，即使是宙斯也不要说，要是说了你知道后果。”
　　“是的……我绝对不会说。”虽然很好奇，但是女神都把话说到这份上了，自己还是不要多管闲事为好，小心惹祸上身。
　　“你可以下去了。”
　　待赫尔墨斯离开后，美丽的女神抱起盒子打开，盒子里安静躺着的是一把做工华美的黄金匕首，不要怪我……

　　第五十八章

　　时间流逝比想象中还要快，转眼间那些调皮捣蛋的小鬼们也都渐渐长大，虽然捣蛋鬼们还是那么的让人不省心，不过相对过去，孩子们都懂事很多。
　　这天史昂将艾俄罗斯，撒加还有加隆叫到了教皇厅，看着站在眼前的三个少年，不得不再次感叹时间过得真的很快：“知道我叫你们来的目的吗？”
　　“又是要去哪里拐小孩儿？”第一个说话的是加隆，而会和史昂这么说话的也只有加隆，只是他就不能稍微说点实际点的？
　　“黄金圣斗士的候补都找齐了，你认为还需要找么？”
　　“切！我不就是随便说说而已么。”
　　“史昂大人这次是有什么重要的事吗？”无视了加隆的不正经，艾俄罗斯恭敬的问着，同时撒加也在一边静静的等候着教皇的安排。
　　“你们长大了，也有能力了，所以已经有资格继承圣衣，这次叫你们来就是为了授予你们圣衣，艾俄罗斯你是射手座这一点已经很明确了，只是，撒加和加隆，双子座的圣衣似乎还在犹豫，所以需要你们两个亲自让圣衣下定决心。”
　　“啊～！这样很麻烦啊，老头子我可以放弃吗？”
　　“不可以。”
　　“切！”
　　这天圣域诞生了两名黄金圣斗士，一个是射手座的艾俄罗斯，另一个就是双子座的撒加，让两人离开教皇厅，史昂走到女神像下，加隆安静的跟在他的身后：“为什么要放水？”
　　“你知道为什么，而且就算我用全力圣衣最后还是会选择撒加，我没有那个心圣衣就不会归我。”
　　“如果……我是说如果撒加死了，圣衣还是会归你，到时候你会使用吗？”
　　“哈哈哈！这是不可能的吧！撒加那么强怎么可能会死啊，这个玩笑一点都不好笑。”看着眼前的人，为什么有种快要消失的感觉：“呐！你辞职不干打算走的时候不要忘记叫上我啊！”
　　“……”
　　撒加和艾俄罗斯离开教皇厅后各自回到自己的宫殿，回到双子宫撒加独自走到桌边，心里没有一点因为得到圣衣的喜悦，反而皱紧眉头心事重重的样子，一杯水放在撒加的面前，抬头就看到金棕色长发的少女站在自己身边，眼神柔和的看着自己：“恭喜你得到双子座的圣衣，撒加。”
　　端起茶杯小小的喝一口，声音听起来是闷闷的：“谢谢，忒娅……”
　　“怎么了？你似乎不太高兴的样子？”被叫做忒娅的少女坐在撒加身边关心的问着：“发生什么事了么？”
　　“加隆似乎是真的放弃了……”
　　“他有他的决定，你有你要走的路，你做为他的哥哥应该多支持他的决定才是。”
　　“嗯……我知道……”只是想到他要离开心里就不舒服，到底是从什么时候起有这种感觉的，自己对加隆……似乎已经不再是简单的兄弟情了呐……眼神再次看着温柔看着自己的少女，撒加微微一笑：“我已经没事了，忒娅，真的很谢谢你，每次都帮了我很多。”
　　“没什么，是你救了我，帮助你也是应该的。”
　　忒娅就像是凭空出现一般，在撒加一次的任务时突然碰到，由于没有出路，之后撒加决定带回圣域，对这事史昂也没有说太多，毕竟怎么看这少女也只是一个普通的人。
　　两名黄金圣斗士的诞生，在小鬼们之间诈开了锅：“艾欧里亚，听说你哥哥得到圣衣的承认了。”淡粉色头发的清秀男孩儿走到另一个棕色短发的小男孩儿身边，语气里是明显的喜悦，替自己朋友高兴。
　　“嗯！我哥哥果然很厉害啊。”小狮子高兴的说着，同时不忘灿烂的一笑露出一排闪亮的大白牙。
　　“听说撒加哥哥也得到圣衣了，可是加隆哥哥没有得到，加隆哥哥不会有什么事吧？”小小的穆担心的说着：“他会不会想不开啊。”
　　“你说谁想不开啊？”熟悉的声音突然在两个小鬼上方响起，抬头就看到海蓝色的头发随着风漂浮，蓝色的双眼正戏谑的看着两个小鬼：“我的内心有这么脆弱吗？小穆你也太不相信你哥我了。”故作委屈的说着，听得两个孩子开始急了。
　　“加隆哥哥我绝对是相信你的！”绿色的大眼睛肯定的看着面前的大哥哥，而一旁的艾欧里亚也是一脸的肯定。
　　看着两个小鬼的态度，加隆觉得内心满满的，看来这些年没有白疼你们啊，伸手揉揉两个小鬼的小脑袋，这时一个宝蓝色的身影突然出现在加隆面前，蓝紫色的大眼睛狐疑的盯着加隆看，看的加隆毛毛的：“你在搞什么鬼？蝎子！”
　　“我只是在看你有没有因为遭受严重打击而精神不振或者其他什么的负面情绪。”米罗一脸严肃的看着加隆下着以上结论，听得加隆那个抽啊，这小子到底在搞什么鬼？
　　“蝎子，你够了！你大哥我是那样的人吗？”
　　“嘿嘿～当然不是啦！”加隆的话刚说完，米罗立刻露出特狗腿的笑容说着：“只是，我怎么也没有想到大哥你居然会落选啊。”
　　“那你能想象撒加落选么？”
　　“……这个也不能……”话说，你们两个都不能想象啊，看着小蝎子开始纠结的样子，加隆只是无所谓的耸耸肩。
　　走到两个小鬼的面前拍拍他们的肩：“今天的训练已经结束了么？”见两个小鬼点头，加隆嘴角勾起一个调皮的微笑：“我们出去玩吧，就当是为我正式成为一个自由人士的庆祝！”
　　听到加隆的话艾欧里亚和穆双眼一亮连忙点头，三人正准备走的时候，米蝎子这才反应过来加隆说的是什么，连忙拉住加隆：“等等！我也要去！”
　　“你要去就跟上，拉住我做什么？”
　　“等我一下，我再去叫个人！”
　　夜晚冷风吹拂着圣域这块神o的净土，由于是深夜整个圣域都沉浸在寂静的睡眠中，当然也有少部分人在这个时候仍然还没有入睡，女神像□穿黑色教皇袍的史昂抬头仰望着夜空，一切就要从今晚开始了么？
　　时间在这一刻似乎停止，天空中似乎有一颗星星特别的明亮，越来越大越亮，同时感觉到一股熟悉的强大温暖的小宇宙包裹着整个圣域，金色的光柱照耀在女神像下，待光柱消失后神像下一个小小的婴儿静静的睡着，走过去抱起熟睡中的婴儿，小宇宙平静的通知十二宫的未来战士们，女神降生了。
　　没有激动的心情，有的是无尽的疲惫，女神的出现意味着圣战的序幕已被拉开……
　　作者有话要说：h t t p://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1169392朋友的新坑感兴趣的可以去看看……求收藏哇……圣斗士同人……亲们也可以搜《（圣斗士）归途》……嘿嘿……

　　第五十九章

　　女神的降生对于整个圣域而言是一件大事，而对于十二宫的小黄金们而言又是一件非常好奇的事，对于他们来说，他们很好奇，好奇女神是什么样的，是不是和他们一样还是有什么三头六臂，而史昂也知道他们心里的想法，因此在女神降生几天之后，放小鬼们来到女神厅看现在的女神。
　　得到放行的小鬼们都激动的跑去观看，看到一个两个激动的样子，史昂突然有种孩子们不是去看什么女神，而是观看什么珍惜动物，而女神就是他们眼中的珍惜动物……对自己突然冒出的奇怪想法，史昂也只是觉得好笑，不过还是去看着孩子们比较好，不然女神被他们玩出什么了就不好了。
　　戳戳长着紫色杂毛的小婴儿粉嫩的小脸，蓝紫色的大眼睛略带失望的语气说着：“什么嘛，和我们没什么两样啊。”
　　“米罗，不能对女神不敬。”平静的语气，石青色长发的孩子提醒着自己的好友。
　　“呀～！我这不是好奇嘛～！”
　　就在米罗在卡妙的提醒下收回手后没多久，另一只稍大一点的手伸出开始揉着小婴儿的一头杂毛：“这就是女神？和一般的小婴儿没什么两样嘛～！这样的女神真的可以带领我们对抗邪恶的神灵？”
　　“加隆！你……”
　　“停停！撒加我知道你要说什么，我不说了还不行嘛？你也不要拿你那些个大道理和我说教……”就在加隆还在和自家哥哥说着自己的想法时，突然发现哪里不太对劲，总感觉自己的某根手指传来温温软软湿湿的感觉，低头一看小小的婴儿不知什么时候已经抱着加隆的手，小嘴含着其中一根手指一嚼一嚼的……⊙n⊙b
　　对于小女神这突然的动作，周围的小黄金们都暂时沉默了，而加隆此时一头的黑线，想要把手收回来吧，又当心把女神怎么了，虽然对这个女神没什么感觉，但是现在毕竟是个啥都不懂的小婴儿，还真不知道要什么办，也只能干着急……
　　“噗――哈哈哈！”愣神之后回神的小黄金之中，迪斯和米罗毫不客气的笑开了，特别是看到小女神嚼手指的时候还不停漏口水的样子，更是笑得直不起腰来：“哈哈哈，隆哥，你实在是哈哈哈。”
　　“不要笑有什么好笑的！”看到两个小鬼及其不给自己面子，加隆炸毛了，想要立刻去揍这个两个魂淡，可是自己的手又被某个奶娃女神抱着，心里那个郁闷啊！
　　“女神这样是不是肚子饿了？”艾俄罗斯一脸认真思考的样子问着站在自己身边的撒加，不管怎么说自己也照顾过艾欧里亚……好吧过去基本都是加隆在照顾，但是不管怎么说还是有那么一点经验的。
　　听着艾俄罗斯的话撒加也开始皱着眉思考起来，看到两个认真思考的人，加隆郁闷了：“喂！看这样子就知道是饿了吧！亏你们以前还照顾过小艾！”说完还不忘对着天花板翻一个白眼。
　　“肚子饿了？那要吃什么？”修罗一脸严肃的看着撒加，不管怎么说不能让女神有什么，而对于现在的修罗而言，显然撒加的话很有说服性。
　　“玫瑰糕可以吗？”阿布罗狄虽然这么问着，但是手上的动作是已经开始在喂着不知道从哪里拿出来的玫瑰糕，小小的女神在闻到玫瑰糕的香味后，果断放开加隆的手爬向了玫瑰糕，不过小婴儿什么都不懂，而糕点这种容易噎着的食品是不能随意喂婴儿的，因此还不等加隆说啥，小小的女神非常华丽的噎着了，看着小小的婴儿两个小脸因为噎着开始涨的通红，小黄金们急了，一群人不知道怎么办的时候一直很沉默的穆不知从哪里拿出一杯水，就这样事情算是告一段落了，就差那么一点点这届的女神就会因为自己战士好心给的一点玫瑰糕噎死到冥界报到，要真这样，圣域的脸算是丢大了……
　　“阿布罗狄……不能喂小婴儿这种难以下咽的东西！”终于松了一口气的加隆一字一顿的说着，而因为之前的事吓得小脸惨白的阿布罗狄也只是愣愣的点头，有没有听进去就不知道了。
　　不过虽然女神没有生命危险了，但是被噎着的感觉始终是不好受滴，因此女神在得救之后的第一反应就是放开声音开始哭，对于再次发生的突发事件小黄金们又再次惊慌失措，现在又要怎么办啊啊啊！
　　“隆哥！现在我们该怎么办啊啊啊！？”迪斯慌张的问着加隆，要是被史昂老师知道了我们不就玩完啦！
　　“干嘛要问我，你为什么不问撒加或者艾俄罗斯啊！”
　　“加隆……在照顾孩子这点上你比我和艾俄罗斯要更有经验一些。”撒加语重心长的拍着自己兄弟的肩，同时艾俄罗斯也投给他一个信任的眼神。
　　看到两人的态度加隆嘴角那个抽啊，你们是什么意思！？以前就基本是我在照顾艾欧里亚，现在又想把这女娃丢给我是吧？还有艾俄罗斯你好歹也是艾欧里亚的亲哥哥，你这样小艾会伤心的真的，而且小鬼一但哭起来我也没办法啊，虽然以前小艾也没少哭过，可是都不是我处理的啊，那都是都是……不等加隆内心吐槽完，小小的女神就被一个高大的身影抱起来，很快就不哭了，熟悉的一幕再次上演，加隆都不知道要怎么说了，为什么每次遇到这种事都是他来善后啊。
　　其实在阿布罗狄开始喂小女神玫瑰糕的时候史昂就一直在暗处看着，虽然对这一举动感到很无语，但是毕竟有几个年长者在并不会出什么问题，而且作为神o要是因为一块玫瑰糕而去冥界抱到那还真……不知道怎么形容，但是当小鬼们因为小女神哭而再次手忙脚乱的样子，史昂也只是默默的叹气，小鬼们还真是有活力啊，走过去抱起小女神安抚着，而眼神则是放在加隆的身上：“你还不会应付这种事吗？”
　　“切！”别扭的将头扭向一边，加隆死都不承认自己照顾了这么多年的小鬼还不会应付这种事。
　　发现教皇来了，几个之前有点调皮的小鬼们现在开始心虚，要是教皇大人知道是谁弄哭了女神会怎么罚我们啊，紧张的看着眼前的长辈，心都要提到嗓子眼了：“你们都下去吧，撒加和艾俄罗斯留下。”
　　意外的什么事都没有，小鬼们高兴的离开了，只有加隆在听到史昂的安排后内心突然涌出一阵不安感，这是怎么回事？看了史昂一眼虽然当心但也没有想太多就离开了。
　　将小小的女神重新放回摇篮，带着撒加和艾俄罗斯到教皇厅，是时候放下一切了……
　　作者有话要说：终于更了……不容易啊……TAT

　　第六十章

　　也许是最后想要再赌一把又或者其他什么的，史昂选择了撒加成为下一届的教皇，至少现在的撒加还看不出什么，而且这样也许就会有什么不一样了吧？而对于史昂的决定撒加和艾俄罗斯也没有什么异议，就在两人离开之后，史昂一个人坐在教皇厅的宝座上，竟有种终于结束了的感觉。
　　海蓝色的脑袋探进来左看右看，发现没什么人之后就大大咧咧的跑了进来，语气里是说不出的欢快和激动：“你刚才的决定是真的么？”
　　“我会拿这种事开玩笑吗？”听到肯定的答复后，海蓝色长发的少年也就是加隆面部表情更加欢快了，蓝色的双眼更是绽放出对未来的向往：“你是在为撒加高兴吗？”
　　“也算吧，不过最重要的是，你是不是准备离开了？”
　　“啊……”
　　“什么时候，我现在就去收拾行李走的时候记得叫我！”还不等史昂说什么，加隆就一溜烟的跑出了教皇厅。
　　回到双子宫回到自己的房间，加隆心情很好的开始打包行李，而刚好回来的撒加就看到自己兄弟的这一动作：“你在做什么？加隆。”
　　“哟！你已经回来了啊，我在收拾行李准备和老头子一起出去云游四海！”加隆想到以后的日子就越发的激动，双眼更是闪烁着兴奋的光芒，而撒加只听到了最关键的地方，自己的弟弟要离开……
　　“你……还会回来吗？”
　　“回来？为什么要回来？我吃饱撑了跑回来干嘛？”加隆疑惑的说着，自己可是真的不喜欢这里啊，能走当然要抓紧时间，不过撒加这么紧张是怎么回事？
　　听到加隆的话撒加急了，如果只是出去一段时间这些都没什么，可是为什么不回来？双手拉住加隆还在收拾东西的手，蓝色的眼眸里是难以掩饰的焦急：“不行！不要走！”
　　……没有想到撒加会说着这种话，加隆一时还真没反应过来，回过神的加隆不太在意的说着：“你是怎么回事？至于这么激动么？”
　　“至于！到底是什么让你可以放下这么多离开？留在这里不好吗？史昂大人让我做下一届的教皇，你就会正式成为双子座的黄金圣斗士，所以你跟本就没有离开的理由！”
　　“不好！我要的是自由不是圣斗士这种枷锁，这里不适合我，我可是老早就和老头子说好了的。”甩开撒加抓住自己的手，加隆继续着自己的动作，不再理会一旁的撒加，因此也没有看到撒加眼中一闪而逝的腥红。
　　“你……真的要走？”
　　“对！”
　　“我不会让你走的！”
　　“不管你说什么我都会离开……”还想要继续说什么的加隆在看到撒加现在的样子之后没有再说下去，撒加……你……这是怎么回事？
　　也就是这一瞬间的愣神，小腹受到重重的一击，被狠狠的击倒在地捂着此时过于难受的小腹，抬头难以置信的看着自己的双生哥哥，映入眼帘的是一双腥红的双眼，同时嘴唇上传来冰凉柔软的触感。
　　突如其来的变故让加隆一时愣住，回过神想要把撒加推开却没有想到对方的力量似乎突然之间强大了许多，双手被牢牢的禁锢在头的上方，平时和自己一样海蓝色的长发此时竟是毫无杂质的黑色，对于撒加的变化不吃惊是不可能的，可是接下来的事已经没有办法让加隆思考这到底是怎么回事，自己的兄弟此时正对着双生兄弟的自己做着近乎疯狂的行为，过于粗暴的侵犯很快就让加隆失去了意识。
　　醒过来的加隆发现自己正躺在一个不大的山洞里，浓浓的海腥味让他知道自己处在一个离海很近的地方，更何况还有清晰的海浪声就更是说明了一切，慢慢的坐起来腰部和□传来的刺痛差点让自己又倒下去，想到撒加的变化和对自己做的事，感觉真的好不真实……撒加到底是怎么了？
　　“你醒了？”一个女声响起，加隆猛地望向声源处，只见一个金棕色长发的少女眼神平静的看着自己，而此时两人之间被铁栏杆隔绝着。
　　“忒娅，你怎么会在这里，这里是哪里？撒加在哪里？”
　　“你就在这里好好待着吧，撒加有他自己要做的事？只是我没有想到因为你事情会进行的这么顺利。”
　　“你什么意思？”
　　“很快你就知道了，为了不让你破坏我的计划，你就在这里待会儿吧。”天魁星沓马留下的东西有时也意外的好用啊，没有理会加隆忒提凭空消失在了加隆的眼前，看着消失的少女加隆没来由的焦急起来，望着圣域的方向更准确的说是望着教皇厅的方向，天空……黑了……
　　星楼里史昂平静的看着突然出现的撒加，明显的感觉到了撒加身体里传出来的黑暗气息，结果还是什么都没有变吗？这次你又是为了什么而来？
　　“撒加……你……为什么要来这里？”
　　“我……不知道……”不知道自己到底是怎么了，就连对加隆做的事也不知道是为什么，可是突然间自己的脑海里就像是有谁在和自己说什么？身体完全不听自己的使唤，或者是被另一个自己给控制着，手上拿着不知从哪里来的黄金匕首朝教皇冲了过去。
　　看到撒加略显痛苦的样子，本想要做些什么却意外的发现自己的身体没办法动，无法发出声音，突然意识到自己被一种无形的力量封住了行动，这是怎么回事？看着撒加手里的黄金匕首，灵魂深处没来由的产生恐惧感，黄金匕首……自己在圣域待了两百多年清楚的知道，圣域里没有这件弑神的武器，撒加是从哪里得到这件弑神的武器的？
　　太多的疑问，撒加突然表情出的不正常，自己此时被封住的行动，无一不说明此时圣域有外人或者其他神o的插手，可是不等史昂多想从灵魂本身传来的刺痛感就让他没有多余的力气去考虑这么多。撒加不知道什么时候已经将黄金匕首刺入了史昂的心脏，而在这一瞬间撒加漆黑的头发变回了海蓝，不再腥红的双眼愣愣的看着倒在自己面前的长辈，一时间竟不知道怎么面对，一切都是自己做的……暂时无法接受这一事实的撒加略带慌张的离开了星楼，而在他离开之后一个金棕色长发的少女出现在了之前撒加站着的地方，看着倒在地上的人，少女眼中先是不忍之后则是一种决绝，毫不犹豫的离开星楼身后是安静燃烧的蓝色冰冷的火焰，待火焰消失之后星楼里什么都没有。
　　站在女神像下海蓝色长发的男子心情复杂，腥红的鲜血顺着黄金匕首一滴一滴的滴在神像附近，最后像是下定了什么决定般离开，离开的人并没有看到滴落在神像旁的鲜血正慢慢的消失，像是被什么吸收了般，同时神像下方发出了淡淡的金色光芒，而此时的金色光芒竟给人一种淡淡的悲伤……
　　命令所有黄金圣斗士离开圣域，每年只有守宫的时候回来，穿着教皇袍站在教皇厅外，撒加蓝色的眼睛里不知道看着什么地方，自己到底是怎么回事？
　　“谁在那里？出来！”思绪不知道飘到什么地方的撒加突然感觉到了附近有人，瞬间全身的神经紧绷，现在的圣域已经不能再出现什么差错了，从阴影处走出来一个湖蓝色的身影，月光洒在他的身上，能与天地争辉的出色样貌完全展现在撒加眼前：“阿布罗狄，你怎么还在这里？”
　　“我只是很好奇，为什么一夜之间就变了这么多？艾俄罗斯真的杀了史昂老师之后还想要刺杀雅典娜吗？”
　　听到阿布罗狄的话撒加的眼里一闪而过一抹腥红，随后又恢复过来只是蓝色的眼睛并没有看向向自己寻求答案的双鱼座战士：“……不是……”
　　“这样啊……算了，是不是都无所谓了，至少现在圣域的教皇是你，我会向你效忠教皇撒加大人。”说完这些之后阿布罗狄就离开了，看着离开的年轻身影，撒加的眼里是意外还有难过，这样的自己真的值得别人去效忠吗？
　　“混蛋――！”海牢里加隆狠狠的踢打着铁栏却无济于事，自己什么也做不了……明明说好离开，只要离开了就结束了，看着圣域的方向对这一切的肇事着却恨不起来……
　　突然没来由的慌张让淡金色长发的俊美男子感到害怕，似乎是有什么在暗示自己，慌张的走出自己的神殿，要去……要马上去那里！
　　“你要去哪里？宙斯。”
　　“……圣域”
　　“不许去!”
　　“为什么？”看着突然出现拦住自己去路的母神，众神之王感觉到了莫名的疑惑还有比之前更为强烈的不安。
　　“去了也没用……一切都结束了。”
　　“什么意思……”没有回答自己儿子的问题，女神只是径自向着自己的神殿走去：“母神……”
　　“我这也是为了你好，一切都结束了。”
　　“你做了什么母神？”其实已经知道了吧……但是果然还是不想去相信。
　　“我不会让威胁到你王位的存在，即使是我儿子也不行……”没有去看此时神王的表情，女神默默的离开。
　　“……”晶莹的液体顺着美丽的脸颊滑落，我以为已经找到了，可是为什么？母神……哥哥……他根本就不会……
　　漆黑的空间里，黑发的女神从自己的位子上站起，紫罗兰色的双眸里是透心的冰冷，而嘴角而是勾起一抹玩味的笑意：“塔尔塔罗斯，我亲爱的弟弟，陪我去拿一样东西。”
　　作者有话要说：隆少我对不起你……【捂脸】昂爸乃很快就可以见到自己弟弟了……还有那两位……TAT最后请大家多多支持朋友的新坑……《（圣斗士）归途》【遁走】

　　第六十一章

　　昏暗的天空，到处吹着刺骨的寒风，这里是亡者的世界，人死后的去处，这里是冥界灵魂的制裁之地，而在这个到处都显得阴暗恐怖的冥界却有一个地方开满了鲜花，哪里是人们死后向往的乐园，但是那里不是所有人都可以去的地方，只有被神所选中的纯洁灵魂才有资格到那里――极乐净土伊利西亚。
　　温暖的如同地上的阳光照耀一样，到处开满了鲜花，美丽的蝴蝶在花丛间偏偏飞舞着，时不时落在一两朵盛开的鲜花上，这里给人一种发自内心的祥和感，而在更深处悠悠的传出优美的琴声。
　　顺着传出琴声的方向，可以看到几个外表年轻美丽的少女欢快的弹奏着手里的里拉琴，互相嬉戏打闹着，美丽的少女们都统一的身着白色的古希腊服饰，欢笑中透着几分天真与纯真，美丽的脸庞让人以为她们是生活在净土中的美丽妖精，而事实上她们的确是妖精，生活在伊利西亚的美丽善良的妖精。
　　“姑娘们似乎玩的很开心？”金发的俊美男子走到几个玩闹的妖精身边，金色的眼眸柔和的看着美丽的姑娘们。
　　“修普诺斯大人，我们并没有玩什么特别的，到是几个姑娘在好奇你和塔纳托斯大人最近怎么都不陪我们玩了呐。”
　　“是啊，好不容易等到你们从封印出来回到这里，还等着你们给我们讲地上世界的新鲜事那。”几个美丽的妖精看到来着后，都开始不满的抱怨着，你一言我一语的争先恐后的说着。
　　抬手一根手指放在嘴边做出一个噤声的动作，金色的眼眸里并没有不耐烦，而是毫不掩饰的笑意：“最近都没有时间，还有姑娘们可以到远一点的地方玩吗？”
　　“我们的声音太大了吗？”其中一只美丽的妖精小心翼翼的问着。
　　“也不是，只是还是安静点比较好啊。”
　　“是的修普诺斯大人，请你转告塔纳托斯大人一切都会好的。”美丽的妖精们说完这些之后就都想更远一点的地方玩闹去了。
　　走进死神的神殿里来到塔纳托斯的房间，意料之内的看到自己的兄弟一动不动的守在床边，走过去拍拍自己兄弟的肩，塔纳托斯抬头就看到修普诺斯那张和自己一模一样的脸：“希伯斯，你的工作已经做完了么？”
　　“换我来吧，你的工作也堆了好几天了不是么？”
　　“啊……”
　　见自己的兄弟离开后，修普诺斯金色的眼眸看着面前华丽的大床上，更准确的说是看着安静躺在床上的人，草萱色的长发随意的披散着，双目紧闭表情平静似乎只是简单的睡着了，而事实是他的确是在睡着，只是不知道什么时候会醒过来。
　　时间在众神的沉睡中飞速流逝着，转眼两百多年就过去了，新一届年幼的潘多拉在命运的引导下解开了双子神的封印，新的一届圣战也在这时拉开了帷幕。
　　双子神在解开封印之后就直接回到了伊利西亚，不管怎么说离圣战正式开始还有十几年，现在最重要的就是找齐冥斗士为圣战做准备，回到冥界没多久的双子神就听说圣域其中一个黄金圣斗士到冥界报到了，本来这些都没什么，一个黄金圣斗士而已，但是当听说圣域发生了变故，老教皇死了之后，两神心里没来由的一紧，塔纳托斯当下快速的跑去看看是怎么回事，赶到第八狱却什么也没有看到，不知不觉就走到了阿格隆河对岸，地狱之门的地方，而远远的就看到一个虚弱到几近透明的灵魂倒在那里，苍白的发丝凌乱的披散在地，即使看不清样子但是那微弱的熟悉小宇宙立刻让塔纳托斯心下一沉慌忙的跑了过去。
　　寻找几万年而因为意外不得不再次分开两百多年，在这一刻终于再次见到找到，只是为什么会是这么个情况，过于虚弱的灵魂感觉随时都会消失，什么都没想带着找了几万年的人或者应该说是神o的灵魂回到了伊利西亚。
　　面对塔纳托斯带回来的灵魂，修普诺斯愣了，只是本能的将对方从塔纳托斯的手上抱到自己怀里，塔纳托斯身上的死亡气息过于浓厚对他没有好处，需要容器装载灵魂的肉身，让灵魂慢慢的调养，可是灵魂伤成这样，显然原来的肉身也好不到哪里去，因此是不能用了，而以前的神体……早就毁了啊……现在要怎么办？
　　“哟～！我的两个宝贝儿子在焦急什么那？”听到久违的自己母神的声音，两神都应该是高兴，但是当听到对方无比轻松愉悦的语气，在对比自己此时的处境，心里就不爽，不爽的看向自己的母神两神同时愣了，硬是不知道说什么。
　　黑夜女神尼克斯依然是无比高贵，紫罗兰色的双眸玩味的看着此时正一脸震惊的看着自己的两个儿子，不！他们不是看着自己而是看着跟在自己身后的深渊之神塔尔塔罗斯抱着的东西，应该说是神体，一个非常年轻的神体。
　　“母神……这到底是什么回事？为什么……为什么你会？”一向能言善辩的修普诺斯面对眼前的一幕竟一句话也说不出来，而一旁的塔纳托斯早就睁大嘴傻了。
　　“婆婆帮助自己的媳妇有什么问题么？”
　　“没有……”
　　“到是你们一直这样的话我媳妇的灵魂可是会真的出问题哦～”听到自己母神的话，双子神立刻回过神开始着手接下来的事。
　　本来以为已经毁掉的神体却意外的被尼克斯保管着，还是和神话时代一样的年轻……其实说年幼可能要更确切些。
　　“母神这到底是怎么回事？为什么他会……”
　　“别人的家事我们也不好插手啊。”尼克斯随意的说着，看似漫不经心的样子但是前提是要忽略她冰冷的眼眸。
　　“他是被弑神的武器所伤，虽然没有神力，神格也没有觉醒，但是毕竟是神o多少还是会造成伤害。”见尼克斯没有要说下去的意思，塔尔塔罗斯代替自己的姐姐解释着，“不过他现在回到了自己的神体里，只要多休息神格早晚都会觉醒。”
　　“弑神的武器！？可是他不是在圣域……那里怎么会……”
　　“嘛嘛～都说了是别人的家事啦，我们管不着。”不过以后能不能管就不好说了啊，同样是做为母亲的存在，我也不会说什么，但是，瑞亚哟～你这次是真的把我惹生气了啊。
　　作者有话要说：我啥都不说了……【飘走】

　　第六十二章

　　太阳在爱琴海的另一端缓缓升起，清晨的阳光照耀着海面照耀着大地，圣域附近一个比较偏僻的地方，身穿教皇袍的撒加愣愣的看着已经空无一人的海牢，蓝色眼里的复杂情绪又有谁知道？到头来自己什么都没有留住，都……走了……后悔吗？也许吧……
　　短短的一夜圣域发生了翻天覆地的变化，为了稳住混乱的局势，撒加成为了教皇，管理着圣域，直到几个月后才来到这里，想要将被自己关在这里的弟弟给放出来，可是来的时候什么都没有，其实早就可以来了啊，但是撒加一直在犹豫，他不知道见到加隆自己要说什么，他不知道自己要怎么面对他……
　　如今的自己什么都没有了，有的只是教皇的虚名而已，自己又能做什么？能做的恐怕也就只有好好的管理圣域，直到女神回到圣域给予自己应有惩罚的那天的到来吧？
　　由灵魂直接传来的刺痛感不知道什么时候消失了，自己似乎又睡了很长一段时间，慢慢的睁开还略显沉重的双眼，首先映入眼帘的是极其陌生的天花板，黑色的背景雕刻着森白的骷髅，给人一种刺骨的寒意，这里……是哪里？
　　想要坐起来搞清楚现在是怎么回事，毕竟自己应该是死了啊？那现在的自己为什么会有意识？而且可以明确的感觉到自己……还活着？！努力想让自己坐起来却发现使不上什么力气，还在纠结怎么一回事时，突然响起的声音打断了他的动作，接着就是无比震惊的看着出现在眼前的俊美男子。
　　“你终于醒了……但是不要乱动，还是再安静的躺着比较好。”银色的长发银色的眼眸还有额头上实心的五芒星，为什么死神会在这里？
　　塔纳托斯在完成自己堆积了几天的工作之后就再次回到了史昂所在的房间，刚进去就看到熟悉的绯红色眼眸正四处张望着，一时间喜悦占据了所有的思考，快速走到史昂身边看到对方的动作之后，出于关心还是提醒一下，他可不想又出现什么差错。但是果然还是仰止不住自己激动喜悦的内心，塔纳托斯激动的扑上去将自己找了万年的神o抱入怀中。
　　本来还在因为死神塔纳托斯的出现而全身绷紧，警惕的望着这个圣域对头时，却被对方突然的动作弄懵了，现在又是什么情况？不过过于激动的塔纳托斯显然没有考虑太多，只是紧紧的抱着，不想放手。
　　虽然塔纳托斯正在感动中，但是被抱在怀里的史昂一点都没有这种心情，反而因为塔纳托斯过重的力度弄的有点呼吸困难，自己不会就这么被憋死吧……
　　“塔尼，你这样史昂会很难受。”略带慵懒的嗓音响起，塔纳托斯这才发现自己的动作有多激动，赶紧将两人的距离拉开，这才发现史昂因为之前的动作还有点稚嫩的脸上呈显出缺氧憋出的红晕。
　　“我……我太激动了……”看到明显有点自责加不好意思的银发死神，史昂的大脑更是不知道要怎么转了，眼前这个真的是死神吗？想到圣域和冥界的关系这不应该啊？眼神看向了一旁站着的修普诺斯，想到两百多年前的圣战那次诡异的相见，不经感觉脸上的温度在上升。
　　明明应该感觉很奇怪，为什么会觉得这是理所当然？这种融洽的相处似乎在很早以前就是这样……可是为什么？
　　虽然觉得奇怪但是史昂并没有想太多，不管怎么说至少现在的自己认为眼前的两个神o是敌人，同时绯红的眼中也是豪不掩饰的敌意及警惕：“现在还有没有感觉到哪里不舒服？”显然对于史昂的态度两神直接无视，修普诺斯更是语气柔和充满关心的问着，金色的眼眸里带着明显的宠溺。
　　呃……现在又是啥？对于双子神的态度这下子史昂的完全不知道怎么面对了，按理说他们的反应不应该是这样的啊？不过在修普诺斯问完话后，史昂还是本能的感觉了一下自身的情况，感觉怪怪的，似乎感觉不到自己小宇宙的存在，除此之外还有什么地方感觉很奇怪，可是一时间又说不出来，想到在圣域那股奇怪的力量，在想到现在一系列的奇怪事件，瞄向离自己很近的双子神，不会是他们搞的鬼吧？可是，至于么？
　　“嗷嗷！我可怜的儿媳你终于醒了啊。”不等史昂继续想下去，一个还算熟悉的女声响起，同时听到声音的塔纳托斯和修普诺斯头上立刻滑下无数黑线，只见一个黑色长发的美丽女子无视一旁的自家儿子，一股脑的冲进来直扑史昂抱住：“啊呀呀～，我说儿媳啊你的皮肤手感还挺不错的～”
　　……一阵诡异的沉默之后，史昂这才发现自己居然没有穿衣服！而尼克斯的手还在自己背上上下游走……顿时全身温度上升，脸更是红的可以煮熟鸡蛋，而塔纳托斯在自己母神说完那些之后快速的走过去将自家母神给扯开，修普诺斯把史昂重新按下躺好盖上被子，严严实实的裹着：“嘛嘛～我就随便说说，你们两至于这么激动紧张吗？”
　　“至于！”看着两个宝贝儿子步调一致的回答，黑夜的女神笑了，微沟的唇角和弯成月牙状的紫罗兰色双眸明显的说明了此时女神的心情很好。见两个儿子因为自己的动作面部丰富的表情变换，不得不感叹已经有多久没有看到他们如此明显的情绪波动了？
　　这边三神正在上演家庭和睦相处的戏码，另一边被重新按下躺着的史昂心里一点都平静不了，尼克斯的出现显然给他的冲击不小，即使过了这么久也还是记得，自己见过她……在两百多年前。
　　“嘛嘛～儿媳啊，你现在要做的事就是好好休息，其他的事等你好点之后我那两个儿子会给你解释清楚。”尼克斯心情很好的对着史昂说完这些之后就离开了，也不管史昂还想说些什么的动作。
　　看着尼克斯离开史昂现在真的很想问清楚到底是怎么回事？最最重要的是那个什么‘儿媳’是什么意思？可惜当事神闪的很快，所以最后史昂只能将询问的目光投向双子神。
　　“呃……这个……就像母神说的一样，你现在还是先休息，以后我们会解释清楚。”修普诺斯很有诚意的说着，金色的眼眸看着望着自己的绯红眼眸，眼神更加的柔和的起来：“史昂……我知道你在圣域做了两百多年的教皇，可能会有些不习惯，不过只是重新经历成长而已很快就会习惯了。”
　　咦！？听着修普诺斯前面的话还没什么，但是听到后面就疑惑了，什么叫重新经历成长？不等史昂多想，塔纳托斯就说明了原因：“你现在的身体是神话时代的时候留下来的，但是那个时候你还没长大，就神o而言还很小就算对比人类也还很小，现在回到你本来的身体里当然要继续成长啦，不管怎么说你现在的样子和人类的十二三岁的少年没啥两样啊。”塔纳托斯是说的轻松，但是史昂听得那个郁闷加震惊啊，这到底是怎么回事啊！还想在问下去，可惜两神非常直接的对他来了句好好休息之后走了，而自己现在毕竟是在别人的地盘里，再加上没有小宇宙的现在还是不要轻举妄动比较好。
　　看着天花板诡异的图案，不管他们想要做什么自己现在要做的就是静观其变，拉起一缕自己的发丝，已经习惯的苍白被充满生机的草萱色所取代展现在自己眼前，这下史昂是想明白自己哪里不对经了，活了两百多年被刺杀没死成身体反而缩水了……想到塔纳托斯似乎提到过神话时代？神话时代有发生什么吗？
　　离开伊利西亚的尼克斯回到了漆黑的深渊来到自己兄弟面前，美丽的微笑却带着一丝诡异的冰冷，黑色长发的神o表情平静的看着自己的姐姐：“这次又是去哪里？”
　　“奥林帕斯……”
　　也许是灵魂受到重创又或许是因为不太适应缩水的身体，还在考虑事情的史昂很快就陷入了沉睡，不过并没有睡多久就及其不舒服的醒了过来，感觉似乎有什么压着自己，睡了一段时间终于恢复了一点力气，掀开被子就看到一个大概三岁左右的黑发小鬼正紧紧的抱着自己的腰，睡的还挺香……
　　或许是突然灌进凉风的关系，小鬼本能的往史昂的身上缩了缩，不认识却觉得无比的熟悉，就在史昂走神的时候熟睡中的孩子不知道什么时候醒了，翠色的眼眸看着史昂眼神里是不加掩饰的喜悦与悲伤，再一次紧紧的抱着史昂，自己的兄长，稚嫩的童声述说着压抑万年的话语：“我好想你，哥哥……！”
　　眼泪不受控制的从脸颊滑落，近乎本能的紧紧抱着年幼的孩子……

　　第六十三章

　　奥林帕斯不管什么时候都是鸟语花香四季如春，一片祥和的样子，众神在这里欢娱，但是最近奥林帕斯山的气氛显得异常的压抑，特别是神王神殿时不时出现的闪电更是让众神不敢轻易靠近，即使宙斯已经很好的控制了自己的情绪，但是只要一想到还是会不受控制。
　　赫拉很当心宙斯也来问过几次，但是宙斯什么也没有说，面对妻子的关心和疑问，自己什么都没有说，他不知道要怎么说……他不敢说……
　　紧闭的神王神殿大门被猛地撞开，黑色长发的高贵女神就这样毫无预兆的出现在神殿前，紫罗兰色的双眸看着坐在王座上的神o，眼神里是难以掩饰的笑意还有戏谑：“哟～！神王似乎心情不太好。”
　　“黑夜的女神尼克斯，是什么风把您吹来了？还有深渊之神塔尔塔罗斯。”面对五大创世神之二，即使是神王也只是小辈，因此在看清来者后宙斯立刻站了起来，该有的一些客套话还是要有的。
　　抽出折扇半掩着脸：“嘛～！也没什么事，就是突然想找你的母神，时光女神瑞亚叙叙。”
　　“母神在自己的神殿里，女神大可直接过去找她，还是说希望我通报一下？”
　　“不用，我这就去找她。”尼克斯语气随意的说着转身准备走的时候又转回来：“神王陛下要是觉得无聊的话，为什么不到人界去散散心，说不定会有意外的收获哦～”看着尼克斯离开的身影，神王天空般湛蓝的眼眸里先是疑惑之后被震惊所取代。
　　时光女神瑞亚的神殿里，瑞亚与尼克斯面对面的坐着，中间隔着一小张白色的茶桌，此时瑞亚动作优雅的品着茶，尼克斯面带微笑的看着瑞亚，看似友好但是前提是要忽略尼克斯冰冷的紫罗兰双眸，至于另一个黑发的神o塔尔塔罗斯就自动无视吧，他就是一背景……
　　“尼克斯女神怎么想到到我这里来了？”放下手里的茶杯，似乎根本就没有感觉到黑夜女神来着不善似的。
　　收起折扇尼克斯略带调侃的说着：“没事就不能来了么？”
　　“这到不是，只是觉得很吃惊，毕竟你们黑夜一族很少踏足奥林帕斯。”
　　“嘛～只是闲来无事过来走走。”尼克斯无所谓的说着，之后看向之前去过的神王神殿所在的方向：“神王的心情似乎不太好，是遇到什么事了么？”
　　“没什么，只是处理了一些家务事而已，小孩子在闹别扭。”听到尼克斯提到宙斯，瑞亚的动作有一时的不自然，但是很快就恢复了正常，语气也是无所谓。
　　“哦～这么说是女神为神王做了什么，但是神王似乎不太领情。”说到这里尼克斯的眼神又冷了几分。
　　从新抬起茶杯没有看坐在自己对面尼克斯的表情小声的呢喃，似乎是在对自己说也似乎是在对在场的所有人说：“他会懂的，我这也是为了他好。”
　　伊利西亚里史昂无精打采的坐在死神神殿外的台阶上，怀里抱着一个三岁大小的黑发男孩儿，从自己醒过来到恢复可以随意行走中间到底过了多久？面对伊利西亚永远好的没话说的天气，还真不知道过了多久。
　　看着现在在自己怀里打盹的小鬼，史昂都不知道要怎么形容自己此时的心情了，多出来一个小尾巴，不管自己是吃饭睡觉都要跟着，特别是在双子神要来找自己的时候，更是跟得紧紧的。其实这些都没什么，反正没少照顾小鬼，再照顾一个也没啥，但是为毛你要叫哈迪斯啊……
　　不过……紧了紧自己抱着小鬼的动作，让小鬼睡的更舒服点，也许是自己的动作幅度过大，又或者是孩子的睡眠很浅，小鬼醒了，睁开翠色的眼眸略带迷茫的望着史昂，这种感觉……真的好熟悉……
　　“史昂，现在方便吗？我们有事要和你说。”修普诺斯走过来语气柔和的说着，两人之间保持着一定的距离，其实修普诺斯很想走的更近一些，可是他可没有看漏从自己出现之后，自家不知为毛变成小鬼样的冥王陛下就一直冷冷的看着自己，就像自己马上就会把他的兄长抢走一般……好吧，如果陛下不突然来这么一招，自己也许真的会干出带着人跑路的行为。
　　听到修普诺斯的话想到现在自己的确很闲，没有考虑太多就跟着走，其实更多是好奇吧，好奇他们会和自己说什么？在这个美丽的乐园里也待了不少时间，对自己缩水的身体的也开始渐渐适应，只是没有小宇宙的感觉怪怪的，同时对于双子神过于友好的态度也还处于云里雾里当中。
　　几个人或者应该说是几个神o非常和谐的坐在伊利西亚的一处供娱乐的神殿里，围坐在一张小茶桌边，当然被叫做哈迪斯的三岁小鬼是直接坐在史昂腿上的，同时还很享受的靠在史昂怀里，不过翠色的眼眸到时时刻警惕的望着双子神。看着态度如此明显的陛下，双子神也只能在心里默默流泪。
　　“你们要说什么？”
　　“在说之前我想要问一下，神话时代的事你记得多少？”首先提问的是睡神修普诺斯。
　　听到修普诺斯的话，史昂沉默了一会儿后摇头，什么都不知道啊，就连你们说的是不是真的都不知道，就算是有什么阴谋？也无所谓，内心深处在告诉我可以相信你们。
　　看到史昂的动作后，塔纳托斯和修普诺斯互相对视一眼，果然是因为这样所以这么久以来你都没有出现过啊：“我们接下来说的都是真的，也不是想让你马上想起来，只是希望你知道。”简单的诉说着过去，其实很想将每一个细节都说出来，告诉你，从我们的相遇开始一点不落，但是……无奈的看着哈迪斯，想要将心理的感情说出来似乎并不是这么容易啊。
　　听完双子神简单的诉说之后，史昂一时间都不知道说什么了？那些都是真的么？想到上次圣战时修普诺斯见到自己后莫名的怒火，还有哈迪斯出现时自己奇怪的想法，这些都是真的么？“这些都是真的吗？”
　　“是真的……”
　　“为什么要告诉我这些？就因为我是哈迪斯的哥哥？”神o不都是不在乎亲情的么？亲情……为什么会觉得很难过。
　　听着史昂的问题，双子神只是保持着沉默，为什么要告诉你，因为想让你想起来，想起我们之间的感情。修普诺斯静静的看着想要说什么却不知到怎么说，神话时代的事发生的太突然……塔纳托斯看着史昂银色的眼眸里是悲伤还有坚定，如果说神话时代的告白只是因为自己母神的话而产生的偏差，那么经过几万年的时间流逝后，塔纳托斯可以肯定自己从来没有后悔过自己的告白，甚至可以更加肯定自己的感情。
　　什么都忘了没关系，我会让你再次接受我的感情，金色和银色相交激烈的火花碰撞着，这次不会输给你。
　　似乎感觉到了气氛的不对劲，抬头就看到双子神正在用眼神掐架，话说，怎么突然就变成这样了？不过不等史昂说什么，另一个稚嫩的声音响起，因为变成小孩的关系，此时哈迪斯的声音听起来蠕蠕软软的，只是他说出的话一点也不符合现在的外表年龄：“圣域……哥哥打算怎么处理？虽然现在大地是由雅典娜管理着，但是她只是代理，大地的归属权是你的，哥哥要什么时候拿回属于自己的东西？”
　　听到哈迪斯的发言，史昂愣了，如果他们说的都是真的，圣域和大地的确应该是属于自己的东西，但是自己并没有要去管理的意思，而且，想到上一届的雅典娜萨沙似乎也不是不行：“雅典娜这么管着也可以吧？”虽然是问句，但是对自己能如此平静的说着这些事还是感到了些许的吃惊。
　　“这样真的好吗？”翠色的眼眸望着自己的兄长，显然对这个决定并不是很满意。
　　不过史昂是真的不知道要怎么办，不管怎么说自己也做了这么久的圣斗士了，突然有一天别的神o告诉自己你才是圣域是大地的真正统治者，不管是谁一时间都不会轻易接受吧？
　　“不用急着想，时间还很多。”
　　似乎是感觉到了史昂哪里不太对，双子神连忙走过来发现他的脸异常的苍白，塔纳托斯急忙抱起史昂往他暂时的居住地走过去：“果然身体还没有完全恢复啊，这些事情以后再想，现在最重要的是休息。”
　　回到深渊的尼克斯显然心情很好，而塔尔塔罗斯则是疑惑的看着自己的姐姐：“为什么你没有直接灭了她？”
　　“真这么做的话反而是我们不对了呐，而且也太干脆了，对于一个母亲而言，最关心爱护的孩子不再信任自己，那才是让心痛苦的事情。”

　　第六十四章

　　“哟！尼克斯，人已经找回来了吧？那我马上去把权限给交了！”美丽的高贵女神大大方方的出现在深渊，绿色的双眼此时正闪烁着亮丽的光彩，红棕色的大波浪长卷发因为女神过大的动作而大幅度的摇摆着。
　　黑夜的女神只是淡淡的看着这位突然出现过于激动的女神，语气无比平淡的说着：“不行。”
　　“啥！为什么？我都等了这么久了，怎么还不行啊？”显然红棕色长发的女神对于尼克斯的回答感到非常的不满。
　　“现在还不是时候，而且他还没有什么心理准备，要是被你这么一闹吓着了怎么办，是吧？盖亚。”
　　“切！叫你两儿子速度快点，我还忙着和我家那口子环游世界那。”
　　看到被称为盖亚的女神也就是大地之母的态度后，尼克斯的嘴角不易察觉的抽了一下：“这种事可不是说快就可以快的啊。”你都等了这么久了再多等一下也没什么关系，而且这么多年来你哪次有管过了？
　　塔纳托斯现在愣愣的看着空无一人的房间，银色的眼眸里是明显的诧异还有担心，刚转身就碰到自己兄弟，见死神略带慌张的表情，修普诺斯奇怪的问着：“怎么回事？”
　　“不见了……”
　　冥界给人的感觉还真是压抑的可以，昏暗的天空昏暗的色彩还有到处发出的灵魂痛苦的嚎叫声，因为一直待在伊利西亚觉得很无聊，因此史昂决定还是出来看看，冥界……即使是上次的圣战自己似乎也只到过第八狱……
　　抱着小小的哈迪斯无聊的到处走着，虽然双子神说过最好不要到处走，但是果然闲不住，而且有冥王跟着在这里也不会有什么事吧……大概……就在史昂想着这些的时候，一个小小的白色身影突然倒在他的面前，几乎是本能的抱紧怀里的哈迪斯警惕的看着不远处得白毛。
　　只见某白毛在地上趴了一会儿之后，慢悠悠的爬起来动作懒散的靠在一处巨石上，拍着身上的灰尘，这是一个看上去和修罗差不多大小的小小年，过长的刘海几乎把少年一半的脸都遮住了，看着这样的少年史昂不经想起了古牧犬……好吧，这个想法毫无意义，重点是这个少年怎么看怎么眼熟。
　　白毛似乎并没有注意到一边的史昂，而是自顾自的说着抱怨的话：“又迟到了啊，自己这么慌慌张张的跑出来是为什么？早饭都还没吃饿死了。哈迪斯陛下也真是的，我现在还是个孩子啊，那么大一个审判厅我怎么可能管得过来，真怀念我家勤劳的路尼，孩子，你要什么时候才会回来？审判厅的文件我可是一直给你留着那。”
　　就算少年的声音很小但是史昂还是听得很清楚，因此毫不意外的傻愣了半天，低头看了一下赖在自己怀里不下来的幼年版冥王，明显感觉到了脸色不是很好。不过在听到少年的话后，史昂猛然间想起了对方是谁：“米诺斯……”
　　听到史昂的声音少年这才反应过来附近有人，哎呀果然是年龄太小警惕性也变低了么？顺着声源处望过去被影藏在刘海下的金红色双眸猛然睁大，如果自己的记忆没有错的话，那么现在站在自己面前的应该是白羊座的史昂吧？
　　一些不太好的回忆不听使唤的在大脑中闪现，上一次的圣战要不是这位，自己置于死的那么憋屈么？直到死了之后才发现自己当时对那只毒玫瑰到底是怀着什么样的感情，结果因为这位，自己从头到尾就是一杯具啊，单相思啥的居然会发生在自己身上，想到这里，米诺斯全身都浮现出近乎实质的低气压，蹲在一旁种蘑菇。
　　不过没有消沉多久米诺斯就想到了一个问题，为什么史昂会出现在冥界，如果说是死了话，做为雅典娜的圣斗士不都是在第八狱待着么？那他为什么出现在这里，重新审视着不远处的人，这才发现哪里不太对劲，话说自己上次见到这位的时候貌似也是个成年人吧？那现在这个比自己大不了多少的样子又是怎么回事？不过似乎感觉不到他体内的小宇宙，像是突然想到了什么，米诺斯的嘴角勾起一个诡异的幅度，嘿嘿～！现在这个情况是不是意味着自己可以报仇？一想到报仇米诺斯激动了，因此完全忘记考虑为什么史昂在没有小宇宙的情况下还能在冥界这么悠闲的行动，同时也忽略了一直被史昂抱着的某个黑发小鬼，天贵星的直属上司。
　　似乎是看出了米诺斯笑容里的含义，史昂本能的将自己怀里的小鬼抱的更紧，同时不忘往后退，而看到史昂的动作米诺斯更加确定了对方现在没有能力和自己抗衡的想法，嘴角勾起的幅度也越来越大，不过不等他得意多久，他就该哭了……
　　哈迪斯突然爆发出来的神威让还在得意中的米诺斯瞬间歇菜，不可置信的看着被史昂抱着的黑发小鬼，自己的顶头上司就在自己的面前晃，而自己居然就这么非常自然的无视了，感受到哈迪斯冰冷的视线，米诺斯立刻单膝下跪：“属下天贵星狮鸢的米诺斯，参见哈迪斯陛下。”冷汗顺着额头滑下，自己不至于这么倒霉吧，还有为什么雅典娜的圣斗士会和陛下在一起啊啊啊啊。
　　同样的在不远处感受到冥王小宇宙的冥斗士们也都快速向着这里赶过来，当然最先赶过来的是同为三巨头的拉达曼提斯和艾亚哥斯，拉达曼提斯在上次的圣战中和史昂并没有太多的接触，因此也没有太在意，而艾亚哥斯在看到史昂后有一瞬间的吃惊不过也只是一瞬间，很快恢复过来的两人恭敬的向哈迪斯行礼。
　　虽然现在是小鬼的样子，但是做为冥王该有的威严可是一点都没打折扣，翠色的眼眸毫无感情的看着米诺斯，语气也是无感情的平静：“天贵星狮鸢的米诺斯，汝似乎很闲，既然这样，汝就将冥府第一狱这两百多年来积压的工作全部做完，当然朕不介意汝顺便给拉达曼提斯和艾亚哥斯帮忙。”言下之意就是另外两个的你也全部做了吧。
　　其实这些惩罚并没有什么，但是对于长期偷懒将自己的工作交给别人来做的米诺斯而言，是多么恐怖的惩罚啊，因此在听完哈迪斯的话后，米诺斯石化了连泪奔的心都有了，只是上司还没走，想泪奔也不行，而一旁的拉达曼提斯和艾亚哥斯则是一头的雾水。这又是怎么回事？米诺斯到底做了什么让冥王陛下这么生气的？
　　“哥哥，这里不好玩我们回朱迪迦好不好？”之前还挺威严的声音现在却变成了撒娇般的软软蠕蠕的语气，别说史昂没反应过来，就那边还跪着的三巨头都给吓的够呛，看着望着自己，翠色的眼眸一眨一眨的可爱样子，史昂愣愣的点头离开。
　　见自家上司走了，三个年轻的巨头算是松了口气，米诺斯现在是悔得肠子都青了，自己没事干嘛要无视自家上司的存在啊啊啊啊！而且还当着他的面说他的不是来着……
　　“我说，米诺斯，你到底做了什么让陛下这么生气啊？”艾亚哥斯特八卦的凑到自己兄弟面前问着，似乎这个要比为什么史昂会在冥界更能吸引他。
　　无视艾亚哥斯好奇的态度，米诺斯使劲回忆之前自己到底做了什么？想到陛下对史昂的称呼，在想到自己不太友好的想法……不是吧！不带这么倒霉的！就算冥王什么也没说，但是几千年的圣战打下来多少也感觉到了神o们似乎在寻找着什么。
　　消沉的地下头还是回第一狱吧……看着米诺斯萧瑟的背影，艾亚哥斯立刻追上去不是安慰而是心情很好的说：“米诺斯，我亲爱的兄弟，我和拉达的那些工作就麻烦你了哈。”
　　“……”
　　来到朱迪迦有听到神殿里传出淡淡的略带悲伤的琴声，循着琴声走进去就看到一个三岁左右的黑发小孩弹奏着大大的竖琴，潘多拉……这一届的潘多拉。静静的听着潘多拉的琴声，很快小小的孩子就停下了自己的动作：“谁？为什么会在这里？”即使三岁的孩子什么都不懂，但是作为一百零八名冥斗士的统帅，该有的气势多少还是有的，而且在经历过那些事后，即使还是个孩子也要成熟许多。
　　“我只是路过而已。”
　　“路过……”
　　“你怎么就出来了？”潘多拉还想说着什么，却被突然出现的双子神打断了话，塔纳托斯略带紧张的从后面将史昂揽在自己怀里：“你什么都没说我很担心。”
　　“回去吧，冥界过于阴暗对现在的你来说不好。”修普诺斯赶紧补充着。
　　见双子神成功抱到自家哥哥，一直被史昂抱着的哈迪斯脸黑了……

　　第六十五章

　　自从上次史昂成功在冥界转悠了一圈之后，他就没事带着哈迪斯出去逛，至于双子神虽然不同意，但是突然大量增加的工作让两神根本就没法离开，而努力工作的两位神o每次在工作批文件的时候都会发现其中一些文件是冥王的工作范围……好吧，这其实就是上司的阴谋啊阴谋！
　　这边离开伊利西亚的史昂最喜欢去的地方就是朱迪迦，对于冥界其他地方环境过于恶劣，因此哈迪斯也不让自家哥哥去，在朱迪迦里进出见到的也就只有潘多拉小妹妹。面对史昂这个可以说是突然出现的人，还是孩子的潘多拉也没有想太多，反而因为史昂的过于温柔而和哈迪斯一样粘着这位兄长。
　　这天过于无聊的史昂还是决定去冥界在外一点的地方看看，就当是参观旅游吧……虽然在冥界旅游怎么滴都有点惊悚……
　　艾亚哥斯再次一脚踢飞某个不认识的冥斗士训练生，得意的一笑，虽然冥斗士都是从神话时代转生下来，但是每次都可以说是重生，即使有着过去的记忆力量什么的也还是要重新练就，因此冥斗士在完成每天自己的工作后的事情就是训练，这点和圣斗士没什么两样，而且冥斗士并不是一转生就有着过去的记忆，而是通过一定的成长之后恢复记忆，等级越高记忆恢复的越快，像三巨头这样的半神每次都是最先回到冥界，也是最忙的。
　　“不行，不行，这样太弱了。”艾亚哥斯摇着头颇有导师风范的说着，由于米诺斯之前惹到了冥界的头头，杯具的被拉去工作，因此艾亚哥斯闲了，没事就出来欺负欺负这些比较弱的冥斗士候补，而且显然艾亚哥斯还很乐在其中。
　　“只是训练而已，有什么好看的？”嫩嫩的童音想起，让还在得意中的艾亚哥斯一惊，转头就看到一边略高的土坡上坐着三个人，一个大的和两个小的，看这阵势艾亚哥斯眼角不易察觉的抽了，而说话的正是现在冥斗士的统领潘多拉。
　　“好无聊……”哈迪斯慵懒的说着同时翠色的眼眸毫无焦距的望着远处，显然这孩子要睡着了。而现实是这位幼年版冥王在说完以上发言之后，很直接的往史昂身上一倒闭眼开始睡。
　　如果说上次因为米诺斯被罚心里舒畅而把这位给忘了的话，那么现在都出现在自己面前了，说不在意那是不可能的，不管怎么说两百多年的艾亚哥斯与圣斗士之间还是有些交集的，而且面对现在明显缩水的史昂，心里也是挺好奇的啊。
　　“你怎么会到冥界？我记得你好像在上次圣战的时候活下来了啊？”没人玩的艾亚哥斯大大咧咧的走到史昂面前坐下，这画面看上去一点都没有他们以前是敌人的感觉。
　　“能来冥界的原因你以为会是什么？”
　　“呃……那也是哈……不过你挺倒霉的，这圣战都还没开始你就来报道了……也不对啊！不管怎么说你也是圣斗士，貌似还是教皇来着，怎么也应该在寒冰地狱怎么就出现在这里？”艾亚哥斯是越说越觉得不对劲，以往只要是圣斗士的灵魂来到冥界都是二话不说直扔寒冰地狱，那现在这位这么悠闲的又是啥意思？
　　“哥哥不去寒冰地狱，哥哥在伊利西亚。”
　　“原来在伊利西亚啊……啥！？”明明已经睡了的哈迪斯不知道什么时候醒了过来，翠色的大眼睛看着自己的下属，说出来的话却把艾亚哥斯吓了个够呛！
　　瞄瞄坐在史昂身边的小鬼，艾亚哥斯现在是全身冒冷汗，陛下为什么你就如此低调到被无视的地步哇！您要是不出声属下我还真没发现您的存在，话说，我现在行礼还来得及不？
　　对于自己下属无视自己这点，小小的哈迪斯似乎并不在意，说完那些之后继续倒头至于有没有睡这就不知道了，看到自家上司没有什么表态，艾亚哥斯这下是松了口气，之后开始回忆起刚才自家陛下说了啥，顿时震惊的看着史昂，不是因为史昂现在住哪里而是冥王对他的称呼，眼睛不停的在哈迪斯和史昂身上来回扫视，喂喂！现在又是怎么回事？
　　“艾亚哥斯，你那些事做完了吗？”就在艾亚哥斯还在纠结时另一个比较老成的声音想起，之后就见一个黄色短发，一字眉的少年走了过来，当他看到靠在史昂身边的两个小鬼后，立刻单膝跪地非常恭敬的行礼：“属下，天猛星双足飞龙的拉达曼提斯参见哈迪斯陛下，潘多拉大人。”
　　“拉达曼提斯，朕现在很无聊，卿有没有兴趣带我们到地上世界去玩玩？”哈迪斯语气平静的说着，听到哈迪斯的话，拉达曼提斯当下打算领命，但是看到哈迪斯和潘多拉现在的样子后还是犹豫了一下，毕竟都还是孩子贸然到大地上不太完全吧？“艾亚哥斯也一同前往，做为护卫。”知道拉达曼提斯在当心什么，因此哈迪斯将艾亚哥斯也算进了出行的人物行列里。
　　“去大地上！？”对哈迪斯突然的提议感到意外和震惊，但是同时也有期待。
　　“嗯……哥哥也很想出去不是吗？但是……哥哥……不要回圣域。”知道史昂即使现在在冥界可是心里还是在想着大地上的事，不管怎么说也做了那么多年的圣斗士，不是一时半会儿放的下的，因此哈迪斯还是决定出去，就当是让哥哥出去散散心。
　　“我们还要再等什么人吗？”站在地狱之门下方，史昂好奇的问着哈迪斯，看看身边的人，都齐了啊，不过不等史昂多想远处就走来了一个身影，吃惊的看着来着略带不干相信的语气：“艾俄罗斯！？”
　　“你……是……”艾俄罗斯在保护年幼雅典娜的时候牺牲，一直都在第八狱却突然莫名其妙的被复活，然后叫自己来地狱之门，不管怎么说艾俄罗斯也是圣斗士，对这突如其来的变故怎么也是有警惕的，因此一路上都非常警觉的观察者四周，只是意外的没有想到等着他的是几个带着孩子看上去比自己还要小的少年。
　　不满艾俄罗斯那疑惑的眼神，但是过了一会儿才意识到现在的自己是什么样，无比郁闷的望着这个后辈：“……我是史昂……”
　　“教皇大人！？”
　　“这是什么意思？”不去管艾俄罗斯震惊加不太相信的表情，史昂直接看向哈迪斯。
　　“虽然有拉达曼提斯和艾亚哥斯做护卫，但是他们两个的力量始终没有完全恢复，而射手座已经是黄金圣斗士他有这个能力，而是，他是哥哥的战士，哥哥的战士是为了保护哥哥而存在的。”平静的语气述说着事实，完全无视了自己的话有多打击自己的两个下属。
　　听着哈迪斯的话史昂什么也没说，只是静静的走着，复活吗？那是不是意味着他们也可以……摇头将心理突然冒出的想法甩开。
　　听到哈迪斯的话艾俄罗斯更是一头的雾水，这到底是怎么回事？“教……教皇大人，这到底是？”好吧对于现在明显比自己小的史昂，说不觉得别扭那是不可能滴，而且也有好多疑问，这一切说不定是冥界的阴谋也不一定。
　　“我待会儿和你解释。”
　　走在雅典热闹的街道上，太阳照耀着大地给人一种温暖的感觉，潘多拉因为很久没有见到阳光，享受阳光的照耀，因此一直比较沉默的她露出了开心的微笑，看着繁华热闹的街道和各种店铺，小女孩好奇的四处打量着，而艾亚哥斯和潘多拉几乎带着同样的心情，因此和潘多拉一起玩的不亦乐乎，至于拉达曼提斯，也许是因为之前哈迪斯说的话给打击到了，所以非常敬业的站在离自己上司不远的地方，而他的身边是艾俄罗斯，因为史昂的解释这娃到现在都还处于震惊中，暂时还不能恢复，而伪正太哈迪斯，此时正无比享受的被史昂抱着。
　　不知不觉走到了海边，海的另一边是圣域，想到双子神与哈迪斯对自己说的那些话，即使过了这么久还是没法好好接受，圣域……现在不知道要怎么去面对。
　　想着这些的史昂只是静静的看着，突然感觉身下一重，低头就看到两个和现在哈迪斯的外表一样大的孩子抱着自己，一个孩子有着一头蓝色的卷发另一个则是淡金色的发色，两个都是蓝色的眼睛，而在他们的眼神里可以明显的看到喜悦和悲伤两个矛盾的情绪。

　　第六十六章

　　索罗家是希腊的船王世家，家族从神话时代起就受到海神的庇护，因此这么多年来可以说一直都是海上的霸主，而朱利安・索罗就是这个家族唯一的小孩儿，家主的独生子，当然这些都是表面而实则这个看似只有三岁的小少爷却是活了不知道多久的神o，大海的主宰者。
　　这天朱利安或者应该说是海皇波塞冬照样和以往一样想个真正的人类小鬼一样在索罗家到处上窜下跳，然后溜出索罗家那个就人类而言非常华丽的大宅，在外面无聊闲逛的时候很不巧的碰到了自家弟弟。
　　“哟～你看上去玩的挺开心，小孩子就是好都没有什么烦恼啊。”
　　就算过了几千年没有见到，但是波塞冬确定自己怎么也不可能忘记这么让自己想去抽他的声音，脸色不是很好的转身抬头毫无意外的看到一个皮相不错的淡金色柔顺长发的少年，当然也只是表面上看上去的少年而已。
　　“我怎么不知道你这么闲，居然从神山下来了。”
　　“波塞冬我最近心情不是很好所以我在你这里蹭吃蹭喝几天可以不？”
　　“你心情不好关我什么事，难到又是因为去哪里找美女被赫拉捉了个正着？如果是这事不要来找我，我可不想被赫拉喷一脸口水。”
　　“不是那些小事啦，至于是什么不要告诉你……”说到后面宙斯就说不下去了，就算平时和波塞冬喜欢打打闹闹来个小型战争啥的，但是毕竟是兄弟有些事在还没想好之前还是不要随便说。
　　发现这次这个弟弟似乎真的有事，而且不是那些常见的小事，波塞冬也没有多问算是同意自家弟弟来蹭吃蹭喝：“你要来也行，但是你现在这样和我回去不好解释，所以那啥……嘿嘿，你知道的。”看见波塞冬怪笑的表情，宙斯头上挂满黑线，其实你就是不满现在的幼儿体型，所以想找个神来陪你是吧……
　　本来只是无心的举动却在没事去海边的时候意外的看到一个身影，两个伪小孩的主神顿时就傻了，宙斯更是不知道怎么反应，等回过神的时候才反应过来尼克斯女神在奥林帕斯和自己说的话是什么意思，赛跑似的和波塞冬一起跑过去抱住，这次不会再放手了。
　　突然冒出来的两个小鬼着实把史昂吓了一跳，对于这突然发生的一幕暂时不知道怎么反应，同样的一直跟在一边的艾俄罗斯，艾亚哥斯还有拉达曼提斯同样愣了至于潘多拉小妹妹因为之前的玩耍，早就累了因此正被拉达曼提斯抱着睡的正香。
　　其实吧，艾俄罗斯是真的不知道怎么反应，而艾亚哥斯和拉达曼提斯则是嘴角不停的抽，人艾俄罗斯不知道也就算了，这两位不管怎么说也在冥界混了这么多年，就神话时代的时候还是神王的儿子的说，突然看到自家爹和二伯如此幼齿的样子出现……这叫做儿子的两只怎么接受是吧，好吧就算知道海皇是因为重新转生的关系，那神王那？没听说他要来人界玩重生的。
　　虽然冥界三巨头之二现在内心在无比纠结加吐槽，但是这边气氛可没有这么好，史昂在看到两个小鬼后先是震惊接着是从灵魂深处传来的怀念还有悲伤，似乎这一刻他再次看到了几个小鬼打闹嬉戏的场景，还有那一句无比清晰的‘我是你弟弟’
　　“哟，你们两个居然也来了么？”平静的声音给两个还在感动中的主神打着招呼，抬头这才发现一个黑发的小鬼正表情无比平静的看着自己，黑线，波塞冬明显被哈迪斯这突然的一招给惊悚的暂时不知道怎么反应，而宙斯此时内心已经在呐喊，自家哥哥香香软软的怀抱啊！你到底占据了多久啊啊啊啊！
　　天空般湛蓝的眼眸与蓝宝石般的明亮双眸对上，之后宙斯和波塞冬同时望着史昂，双眼闪烁着无比灿烂的光芒，蠕蠕的声音略带撒娇的语气一脸的期待：“哥哥，抱！”
　　……一边拉达曼提斯差点一个踉跄摔倒在地，要不是自己还抱着个潘多拉也许真就铺地了，艾亚哥斯这孩子已经石化了，这这到底在上演什么？艾俄罗斯……这家伙还没搞清状况所以依然一头雾水。
　　见两小鬼这么期待的看着自己，史昂有点为难，这是怎么回事？看看还被自己抱着的哈迪斯，再看看两个小鬼，最后非常淡定的将哈迪斯放下站直一个都不抱比较公平，三个一起抱不了。没有想到史昂会突然做出这个决定，被放下来的哈迪斯先是一愣接着脸黑了，看着两个弟弟的眼神也比之前冷上许多，顶着哈迪斯恐怖的冰冷视线，波塞冬和宙斯在内心里比了个大大的V。
　　“哥哥，去我那里看看吧！”波塞冬激动的跑到史昂面前热情的说着，眼睛里是明显的期待，一直都很想让你去看看我所统治的王国，可是你一直都不在，现在终于有这个机会，即使如今的王国早已没有昔日的光彩，也想让你看看。
　　“你那里？”
　　“嗯，我那里，我所统治的海洋世界。”波塞冬手指着大海只是一眨眼的功夫一群人已经站在了海底神殿主神殿的大门前，周围都是宏伟的神殿建筑，仔细看的话可以看到与建筑群一定距离的四周立着七根高耸的石柱，虽然现在的神殿与海水隔离着，依然可以清楚的看到周围美丽的珊瑚丛还有各种游鱼，而神殿上方的清澈海水闪着莹莹波光，似乎比天空还要美丽漂亮。
　　“这里是海界……”
　　“嗯！我所统治的海界，是不是很漂亮？”波塞冬蓝色的眼睛里期待的看着自己的兄长，对于自己所统治的王国，波塞冬是骄傲的，这里的一切都是他的骄傲。
　　“嗯……很漂亮。”看着波塞冬史昂非常诚恳的说着，的确很漂亮……
　　带着一行人在海洋神殿里穿梭，介绍着这里介绍着那里，就像是旅游一样，而宙斯一路上什么都没有说只是静静的跟着，他也想让哥哥看看自己统治的地方，可是……那里对哥哥而言不安全。
　　“宙斯，你是不是瞒着什么？”哈迪斯走在宙斯的身边小声的问着：“你一定知道，为什么哥哥会出现在冥界，还有这事是不是和你有关？”哈迪斯看着这个最小的弟弟，眼神是让人心里发毛的冰冷。
　　“你说我该怎么做？”告诉他原因，而知道之后的哈迪斯只是保持着沉默什么都没有说，的确……不知道怎么做啊，母神……为什么你要让我们这么为难？
　　没有走多久这时一个海蓝色的身影刚好从这里经过，也许是在想什么事因此并没有注意到史昂他们，但是这并不代表没有人没注意，熟悉的海蓝色并没有逃过史昂的眼睛：“加隆！”如果说以前知道加隆到海界的原因，那么现在了？就连撒加为什么会做出那样的举动都不知道，那么这次撒加又是因为什么将自己的弟弟关起来，而加隆又是因为什么来到海界？
　　意料之外的听到有人叫自己的名字，加隆略带惊讶的望向声源处，在海界大家对加隆的称呼都是海龙大人，因此突然听到有人叫自己的真名说不好奇那是不可能的，意外的发现艾俄罗斯居然在那群人之中，还有一个十一二岁比自己小的少年，但是那种奇怪的熟悉感是什么？
　　不过不等加隆多想，波塞冬接下来的动作倒是把他吓了个够呛，只见波塞冬突然化身八爪鱼扑到史昂身上，说话的声音也是腻的让人全身起鸡皮疙瘩：“哥哥，圣域早晚都是你的，那些圣斗士也都是你的，所以你不介意我挖你一两个墙角吧……”
　　如果说不知道此时小鬼的身份还好说，问题是都知道啊，特别是对加隆来说，想想刚解除海皇封印的时候，那种神威那种严肃感给人的感觉就是，没错！这才是神！那现在这个对着某人撒娇的小破孩是怎么回事？对加隆而言，这落差这打击不是一般的大啊。
　　同时哈迪斯的脸再次黑了几分，而宙斯只是傻愣着……你够了！波塞冬。

　　第六十七章

　　“什么意思？”其实波塞冬的话很好理解，但是由于波塞冬这个伪正太说出话的语气，愣是让史昂半天没有感应过来，虽然相处的时间只有那么一点，但是史昂很清楚这个蓝发的小鬼是谁，就算之前有哈迪斯这个前例，果然还是有点接受不能……
　　“挖墙角啊，你把加隆送给我吧！这么好的劳动力，我不想把他还回去啊。”波塞冬越说越起劲，之后开始就加隆的最终归属讨论了起来，听得史昂嘴角抽的特厉害，而被叫住一直没走的加隆突然有种后悔来海界的想法。
　　同时对于波塞冬这突然的举动，另一边的拉达曼提斯已经不知道要用什么表情来面对了，艾亚哥斯则是在心里无限的感叹，米诺斯这小子没一起跟来还真是可惜了，来到海界之后艾俄罗斯终于算是对小鬼们的身份有了一定的了解，冥界的两巨头一直在给这位补全这方面的知识，因此在看到海皇的这些行为之后，一向对女神无比忠诚的射手座战士开始怀疑自己心目中的女神是不是也是这样令人意外？
　　“波塞冬你够了！”宙斯快速跑到波塞冬身后抱住使劲往后啦，意将这只八爪鱼从史昂的身上拉下来，最终在宙斯的努力之下将这颗菠菜给扯了下来。
　　揉揉两个小鬼的头，史昂语气柔和的说着：“你们到其他地方玩吧，我想和加隆聊聊，艾俄罗斯留下。”听到史昂的话虽然几个小鬼有那么点不乐意，但还是照办了，一步三回头的离开，心想会说什么那？
　　对于史昂突然的指名让自己留下来，加隆只觉得疑惑和不解，加隆可以肯定自己并没有见过这个比自己还要小一点的少年，只是隐约的熟悉感是怎么回事？还有那双和他一样的绯红眼眸。
　　“加隆，为什么你会在这里？”就在加隆走神的时候史昂已经走到了加隆的面前，对于现在自己要稍微扬起头才能与加隆的眼睛对上这点，史昂不得不再次感叹，别人都是越长越高怎么到自己这里就越长越小了，好吧……还是会长高的。
　　对上史昂的绯红色眼眸，加隆本能的将视线移开，明明不认识但是看到那双眼眸还是会感到难过，不过要是只是一味的逃避就不是加隆了：“我为什么要告诉你啊？还有你是谁啊？小鬼就赶紧去陪你家弟弟去，不要在这里闲逛装深沉。”
　　小鬼！？额上蹦起一个十字路口，虽然知道自己现在的外表很有欺骗性，但是被以前围着自己转的小鬼头叫做小鬼心里果然很不爽，不过不等史昂说什么，艾俄罗斯很给力的开始纠正加隆不太好的态度：“加隆，你怎么可以这么和教皇大人说话，过去就一直在提醒你，怎么还是不改！”
　　“切！我才不管那么多，教皇怎么啦教皇就……你说什么？”对于艾俄罗斯的话习惯性回嘴的加隆突然意识到了什么，不可置信的看向史昂而后又把视线移向艾俄罗斯，加隆知道艾俄罗斯衷心的对象是谁，在整个圣域除了女神他最尊敬的是谁，而被他称作教皇的只有一个人，那就是……：“你……！”一切都和自己的记忆不一样，唯一相似的只有那双瑰丽的绯红眼眸，可是那个时候明明感觉到小宇宙消失了啊，为什么？！
　　“圣域的教皇大人你说是谁？”艾俄罗斯语气平静的说着，就算没有谁说过提起过，艾俄罗斯也看的出来，在圣域，加隆和教皇的关系很好，虽然加隆平时总是没大没小的样子，但是就是感觉的出来。
　　“可是，可是……”
　　“艾俄罗斯，我已经不是什么教皇了。”加隆已经不知道说什么了，同时史昂打断了加隆的话纠正艾俄罗斯的一些错误称呼。
　　“我这是习惯啊。”艾俄罗斯不好意思的抓抓后脑勺。
　　“对了，艾俄罗斯，你这是怎么回事？你不是已经死了么？”实在不知道怎么说的加隆干脆直接将话题引到艾俄罗斯这里？知道加隆是在故意转移话题，史昂也没有说什么。算了有些事还是在拖一阵子吧，这么想着史昂独自离开在海洋神殿里闲逛着。
　　“我是死了……不过又复活了。”
　　“那你今后打算怎么办？回到圣域吗？”
　　“加隆……你这样不好吧？”见史昂离开艾俄罗斯问着加隆。
　　“……我不知道要怎么面对，还有现在这些都太突然，我不知道要怎么说？”想到一切都进行的很顺利，眼看就要离开那里时意外却来的那么突然……：“艾俄罗斯，你能告诉我到底是怎么回事吗？我离开圣域后你眼里看到的一切，还有现在为什么你们会在海界，老头子现在这个样子又是怎么回事？”
　　海界的确是个非常美丽的地方，行走在到处都是美丽珊瑚丛的小路上，却不知道自己要到什么地方，一切都发生的太突然，毫无准备。突然一阵空间扭曲，一个看上去非常高贵美丽的女子出现的史昂面前，女子身着淡绿色的古希腊长袍，看着史昂的绿色双眸闪烁着异常热切灿烂的光彩，红棕色的大波浪长卷发似乎也因为女子此时过于好的心情而显得生机勃勃。
　　看着这突然出现的人，史昂只是愣愣的站在原地，也许是之前尼克斯给自己的冲击太大又或者是其他什么的，至少此时的史昂虽然没有什么动作，但是请不要忽略他额角滑下的冷汗……
　　“你就是史昂吧？”女子看着史昂用一种长辈面对小辈时说话的语气说着，只听声音会有一种这是一个很温和的长辈的感觉，但是前提是要忽略她过于热切的眼神和过于年轻的外貌。
　　“……呃……我是……请问你……”
　　“欧也！老娘我终于找到你拉，你知不知道我这几万年等得有多辛苦啊，眼看可以交班了结果一个两个都是代理，一遇到事就撒手不管，好不容易遇到个很乐意管的，结果那家伙把这当成她的后花园来玩，现在你终于出现了，老娘我终于可以清闲啦！”
　　“哈～？”见眼前这位之前还高贵无比的女子瞬间形象大转变还说了一通听不懂的话，茫然的看着这位，最后还是决定先搞清楚这位是谁：“请问，你是？”
　　“我没告诉你吗？”
　　“没有……”
　　“……盖亚，大地之母，知道了吧，现在可以交班了吧？”
　　“什么交班？”听到对方过于简短的自我介绍后，史昂震惊了那么一下下，没有想到大地之母会出现在自己面前，只是也就震惊一下下而已，之后就换成了疑惑，为什么这女神说话就不说清楚的？
　　“大地的主控权啊！”见盖亚有点抓狂的样子，史昂就更茫然了，这怎么又和大地扯上关系了？不过不等他多想，显然盖亚女神比史昂还要急：“天！她居然追的这么快，不管了，孩子啊，为了我以后的自由生活还有幸福日子你就从了吧！”
　　不等史昂说什么就听见盖亚嘴里快速的念叨着古老的语言，之后史昂感觉到自己的身上似乎发生了什么，但是又说不出来，等回过神想要问清楚的时候，盖亚已经不见了，而就在盖亚离开没多久，尼克斯又出现在史昂面前，盯了自己认定的未来儿媳几眼之后，黑夜女神的脸黑了接着划开空间离开，走的时候史昂似乎还听到了女神说了什么：“混蛋！盖亚！都说了不行了，你多等会儿会死啊啊啊！”
　　……
　　“奇怪，怎么就没了？明明就感觉到了陌生的小宇宙波动啊？哟！小鬼似乎没见过啊，能不能告诉我这里刚才发生了什么事啊？”本来还在因为两个大神的闹腾而暂时傻愣的史昂，突然听到从身后传来熟悉的声音，转身就看到熟悉的宝蓝色，同时对方在史昂转过身的时候也停止了自己的话语，震惊的看着：“史昂……！”
　　“……卡路狄亚！”

　　第六十八章

　　从来没有想过会再圣域之外或者说是在两百多年后见到昔日的战友，因为那时的他们都以为他已经死了……当再次见到的时候心里的第一感觉不是喜悦，而是震惊还有疑惑，为什么他会出现在这里？
　　同样吃惊的还有这位前黄金圣斗士天蝎座的卡路狄亚，因为知道圣战的最后圣域胜利，史昂成了圣域的教皇，那作为教皇的他为什么会出现在海界，还是这种小了不止一号的小鬼样子，如果不是因为自己和幼年的史昂走的比较近可能都认不出来了。而且因为加隆的关系，卡路狄亚大致知道圣域发生了什么，所以对于史昂的出现就更加的疑惑和不解。
　　“卡路狄亚……为什么你会在这里？你不是已经……”
　　“你是不是也应该说说你自己的事啊，我可是从双子座哦！现在应该是海飞龙将军那里听说你因为双子座的关系死了，现在又是怎么回事？”难道又是那些神o们在玩什么花样？
　　“的确是死了……只是没死透……”史昂有点无奈的说着。
　　“哈！？”
　　“我只是带着弟弟出来玩。”
　　“啥！？”喂喂！你可不可以一次性把话说清楚啊，不要像那些个神o一样每次都是东拉西扯的就是说不到主题上！看到卡路狄亚一脸疑惑嘴角抽蓄的样子就知道对方在想些什么，史昂也不绕了直接把自己知道的抖了出来。
　　见卡路狄亚一脸震惊的样子，史昂也是无奈的耸肩，这种事不管发生在谁的身上都会吃惊啊：“我的都已经告诉你了，你也该给我说说你为什么在这里的原因了吧？”
　　“不要提了……”一提起这事，卡路狄亚就周身都是低气压，想到了悲催的过去：“本来吧我们为了完成女神交代的任务去了亚特兰蒂斯，结果也的确是你们知道的那样，我和笛捷尔死了，可是，再次睁开眼睛的时候不是在冥界传说中的冰地狱，而是在海界，还看到了灵魂状态的波塞冬，当时我和笛捷尔就警惕起来了啊，还以为海皇要干什么了，结果他却说……”
　　“海皇意思就是因为我们大量破坏了他的神殿，所以要留下来给他工作，支付一切破坏的费用。”笛捷尔突然出现接下卡路狄亚的话，平淡的表情里似乎还可以看到一丝无奈，对神o这种莫名其妙决定的无奈：“好久不见了，史昂。”
　　“的确是好久不见了，笛捷尔。”能够看到战友当然是高兴的事，可是听到他们活下来的原因，怎么说了……还真是意外的可以，想到之前波塞冬向自己挖墙角的行为，头上突然被无数黑线给覆盖：“等等，虽然波塞冬这么说，但是你们也不一定要听他的留下吧？”突然想到，就算其他神o想要做什么，但是以圣斗士的信念是不可能轻易留下的才是。
　　“就如卡路狄亚之前说的，我们完成任务的同时死了，会复活也是因为海皇的关系，而且我们醒过来的时候圣战已经结束了，会在圣战结束之后复活也许是神o的意图，但是已经没有我们的事了。”笛捷尔平静的说着：“而且海皇的一些话也的确有一点道理，我们是来借东西的，却把主人家给破坏的面目全非，怎么说也要负责。”
　　所以综上所述，加隆来到海界的时候重建工作啥的还是挺轻松的，不管怎么说亚特兰蒂斯在这两百多年里一直都是这两位在负责修复完善中。
　　听着笛捷尔特平静无所谓的说着事情的由来，史昂都不知道要用什么态度来面对自己此时复杂到无语的心情……
　　“说起来，史昂接下来打算怎么做？在海界待几天？”卡路狄亚好奇的问着，不管怎么说这么久没见面了，朋友之间还是有好多话想要说呀。
　　“过会儿就离开，以后有机会再来，你们了，在海界待了这么久了，不打算回圣域吗？”
　　“不，我们的时代已经结束，现在是小一辈的主场。”
　　“……也是……”
　　几个久了不见的熟人就这样聊了一会儿，时间也在不知不觉中过得飞快，突然史昂觉得自己后背一沉，就见一个蓝发的小鬼趴在自己背上：“哥哥～，都这么久了你怎么还不回来啊。”波塞冬不知道什么时候出现趴在史昂的背上，说话的同时还不忘蹭蹭。
　　同时跟过来的哈迪斯死命的瞪着波塞冬，宙斯的脸都气红了，魂淡！仗着这里是你的领域你就得意是吧！面对自己两气氛郁闷的兄弟，波塞冬只是无所谓的对他们吐吐舌头，得意的样子直接显示在面部表情上，只能说……海皇一但离开大海绝对会倒霉……
　　动作熟练的将趴在自己背上的小鬼扯下来，看着身后的另外两鬼小鬼，似乎是真的把他们当小鬼一样看待，史昂问的话也有那么一点无语：“已经玩够了吗？”
　　……愣愣的点头，三个主神心里那个郁闷啊，哥……我们不是小孩子啊，好吧虽然现在的外表是，但是内芯绝对不是哇！
　　同时对于海皇的突然出现还有这无比幼齿的行为，卡路狄亚和笛捷尔暂时愣神中，就算在海界待了这么些年，海皇的这种……怎么说了，还是第一次见到啊说不吃惊那是不可能滴。
　　“哥哥，盖亚已经将大地的正式权限交给你了么？”哈迪斯走到史昂面前问着，虽然神话时代大地有得墨忒尔管理，后来又出现了雅典娜，但是都是代理，没有得到大地之母盖亚的承认是没有办法正式成为大地的神o，而盖亚早在神话时代就想完全撒手不管，却一直没有找打令自己满意的神o，得墨忒尔虽然不错……可惜那个妹妹不想再管了，而且她也不可能接受。
　　听到哈迪斯的话，在想想盖亚之前的出现所做的一系列行为，“应该……是吧……”想到盖亚的出现离开，尼克斯的出现和离开，史昂的面部表情有点不太自然，“正式的权限是什么意思？”突然像是想到了什么，史昂连忙问着。
　　“其实就是盖亚不想管了。”
　　“所以想要找个顶班的。”
　　“只是代理她也不满意，她这次是完完全全的要撒手不管。”
　　听着三弟弟简短的说明，史昂突然觉得很无力，还以为自己这次可以说是终于清闲了可以养老了……结果貌似根本就不可能啊！
　　“所以，哥哥，我们从雅典娜那里把大地主控权的问题解决了吧。”波塞冬激动的凑到史昂面前说着，早就对那个小丫头一直将大地当自己的后花园玩不满了啊，赶紧把她赶回神山吧！
　　“不要！”
　　“咦！为什么？”听到史昂非常直接的拒绝，这次不止波塞冬，就连哈迪斯，宙斯还有一旁的卡路狄亚以及笛捷尔都感到疑惑。
　　“雅典娜现在还是一个什么都不懂的小孩儿，我们可以再看看，而且……我不想这么快就管事。”我要休息！
　　本来还想说些什么的波塞冬突然想到了什么，和自己的两个兄弟对视一眼，的确在等等比较好，现在的哥哥还没有恢复属于他自己的神力，就算雅典娜有他们三个长辈在可以很好的解决，但是母神那里……
　　艾俄罗斯将自己看到的告诉了加隆，听完这些的加隆只是低着头沉默着，什么也没说，艾俄罗斯也就坐在他旁边陪着他。
　　“其实，那天我感觉到撒加的样子有点奇怪……”不知道沉默了多久的加隆突然这么说着。
　　“的确很奇怪，那样的根本就不是撒加啊。”
　　“我在想……是不是我哪里惹到他了？”想到那天之前还和撒加好好的，突然就变了，是不是真的和自己有关啊，而且忒娅也好像说是因为我的关系……
　　“那天？什么那天？你又干了什么？”
　　“也没什么，就是告诉撒加我要跟着老头子离开圣域，再也不回去了。”
　　……艾俄罗斯默默转头捂脸，虽然那啥，加隆对撒加的态度很单纯就是兄弟之情，所以可能也没想这么多，但是做为旁观者的自己可是很清楚的啊，撒加对加隆的感情早就超越了兄弟之情，你说要离开还不回来他不激动才怪了：“加隆，我就不明白你怎么就那么喜欢和教……史昂大人走的那么近？”
　　疑惑于艾俄罗斯为什么突然问这个问题，加隆努力想了一下还是说了出来：“我也不知道，对他，就是莫名的有种亲人的感觉，是长辈，是父亲？”
　　“是这样吗？”
　　“你！你什么时候来的！”史昂的突然出声把加隆吓了一跳，艾俄罗斯则是无语的看着这个以前圣域的捣蛋鬼，史昂大人早就到了，只是你想问题太专注所以没注意。
　　“儿子啊，其实你做我儿子也不错啊……加隆做我儿子吧！”
　　“哈！？”

　　第六十九章

　　……对于史昂突然冒出来的话语，加隆的反应就是傻傻的看着，半天没有憋出一句话来：“不要！我反对！”不过不等加隆说什么，波塞冬和宙斯两小鬼就冲出来极力喊着。
　　看着两个弟弟急急的跑出来，对于自己的决定果断反对的态度，史昂略带疑惑的问着：“为什么？”
　　“反正就是不行！”波塞冬和宙斯激动的说着，那啥，要是哥哥有儿子了那是不是就是说不理我们了啊，所以不要啦！
　　明显感觉到两个兄弟的心里想法，哈迪斯的嘴角有点抽，这两个是不是身体变小了连着智商也跟着变小了啊，怎么会考虑到这么无语的原因？
　　“为什么，我觉得还不错啊。”
　　一旁的艾俄罗斯已经无力吐槽，但还是要吐吐，史昂大人您也不看看您现在的样子，收一个看上去比你大的人当儿子，好吧，虽然这是外表上的年龄差异。
　　“虽然你有这个意思，但是不代表加隆愿意是不？所以，这还要在看看加隆的意思。”波塞冬直接将决定权给这个新上任的海飞龙将军，以他的性格应该是不会同意的才对，但是这次波塞冬的想法错了。
　　在波塞冬将自己的看法说出来后，所有人都将视线移到加隆身上，本来吧对于史昂突然冒出来的决定加隆也还不是很能接受，就现在的两人外表差异就不能接受啊，但是看到波塞冬反对的那么积极，似乎是故意和自己上司作对一般，加隆很干脆的同意了，虽然事后有后悔，但是已经晚了。
　　这事就这样莫名其妙的告一段落，史昂在海界没有待太久就离开，回到海因斯坦城的时候已经是晚上，想到离开时波塞冬和宙斯那一脸不舍，鼓着腮帮子的表情就觉得好笑，知道那个小孩子的面貌并不是他们真正的样子，但是对于他们在自己面前的一系列动作都觉得是理所当然，就该如此，这样的他们才是最真实的，没有权利的诱惑最原始的最初。
　　一推开门就看到金发的神o面色略带焦急的站在自己面前，在看到自己后金色的眼眸里明显的松了一口气：“下次离开的时候说一声好么？我们很担心。”
　　“这次走的有点突然。”
　　“修普诺斯今天的工作已经做完了么？”本来还想要说些什么的修普诺斯却被哈迪斯突然的话打断，话说自己今天的工作还真没怎么做完，想到自己的另一个兄弟现在还在奋笔疾书中，面对哈迪斯的质问还是果断离开工作吧，为了以后的活动方便点，现在只好先这样了，唉――！找了就么久好不容易找到了，结果还要面对这些个主神和上司，还真不容易。
　　让艾俄罗斯和三巨头先去休息，毕竟今天在外面玩了一天都有点累，艾亚哥斯带着潘多拉先去安置好这位在说，见人们都离开后史昂领着哈迪斯到他自己的房间，虽然这是第一次从冥界出来，来到海因斯坦城，也许是双子神或者哈迪斯早就考虑到了总有一天会出来的关系，因此在自己不知道的时候这里早就准备了自己的房间。
　　“你先休息吧，我再到处看看。”
　　“哥哥不休息么？你不是已经累了吗？”
　　“现在睡不着……不要跟出来，我想一个人待会儿。”知道小鬼会偷偷的跟出来，所以还是提前打声招呼比较好，知道他们很听话，只要是自己的一些小要求，就算不太愿意也会听。
　　一个人无聊的在海因斯坦城的花园里闲逛着，想着白天遇到的发生的一切，虽然觉得一切都很正常，但是还是有点震惊，笛捷尔和卡路狄亚意外的活着，还有加隆的事……也许就这么下去也不错，很多事情都不想去管了，自己想休息，自由的去过自己想要的生活，可是……自己真的可以放下一切吗？如果真的可以也不会在这里了吧……
　　似乎是觉得累了随便的找个地方坐下，看着天上的星星，看看此时的星空中有着哪些星座……想问哈迪斯圣战的真正原因却又不敢去问，害怕会和自己有关，想到那些为了自己的信念而战斗最终战死的同伴们，心情不经低落起来，是自己的错吗？
　　突然感觉到腰上一沉，一缕金色在眼前晃过，修普诺斯不知道什么时候回来了，从后抱住史昂整个人趴在史昂背上，慵懒低沉的声音此时听起来更有种另类的魅力：“你在烦恼什么？”
　　“……没什么……”没有刻意去挣脱开修普诺斯，什么也没有做，只是看着天空发神，自己是从什么时候养成这个习惯的？
　　“有什么不好说的么？”
　　“不是……”不明白为什么不管是塔纳托斯还是修普诺斯对自己都太过于在意和关心，虽然他们似乎把神话时代的事都告诉了自己，但是总感觉哪里不对，他们并没有说出所有的事，一定有什么瞒着自己，想到尼克斯对自己的称呼……应该不是简单的开玩笑吧？
　　“修普诺斯，塔纳托斯没有和你一起吗？”不想在这个问题上想太多，史昂干脆直接的转移话题。
　　“他还有许多工作没有做完。”
　　“你的工作效率还真快……”为什么感觉塔纳托斯没有出现和这位脱不了关系了？错觉吧……
　　背上一松修普诺斯已经来到了史昂的面前：“我的工作效率一向很快，不要再说那个家伙了，我们来说点其他的吧。”
　　“什……什么……”不知道为什么，史昂感觉到每次在修普诺斯面前提到塔纳托斯时都会感觉到对方似乎有点不快，同样的，塔纳托斯也一样。
　　“你……真的什么都不记得了吗？”不知道为什么修普诺斯会突然这么问，自己是真的不记得了不是么，不过不等史昂多想嘴上突然传来的冰凉触感就让他失去了所有的思考能力，就像两百多年前那次相遇一样：“不记得也没关系，只是我希望你不要总是在我面前提起塔尼，不管是我还是他对你都是一样的……”再次吻上对方的唇，熟练的引导撬开紧闭的牙关，在对方的口腔里肆意的游走挑逗，银色晶莹的丝线顺着下颚滑下。
　　突然回神意识到自己在做什么的史昂，猛地推开此时正抱着自己的神o，脸上也因为刚才的吻而泛起潮红，绯红的眼眸不知所措的看着修普诺斯，大脑混乱的很，什么也没说快速离开，看着史昂离开的背影，修普诺斯微微的叹了口气……果然还是太快了么？
　　也许这次是真的被刺激到了，至少史昂自己是这么认为，脑袋里无数的信息飞转着，各种熟悉陌生的画面在脑中闪过，神话时代的记忆在这一刻如泉涌般涌进自己的大脑：“我喜欢你，当然你也可以理解成我爱你。”银发银眸的少年表情无比认真的说着令人意外的话语。
　　换乱离开的史昂不小心撞上了某个人，抬头就看到熟悉的银发熟悉的银色眼眸，比刚才记忆里的要成熟许多的神o，没有想到会遇到塔纳托斯，神话时代的事还有刚才修普诺斯对自己做的事，整张脸不受控制的泛红，红的滴血，同时还感觉到过高的温度：“怎么回事？哪里不舒服吗？”好不容易将自己的工作做完，塔纳托斯一出来就看到史昂，还有对方过于奇怪的面部表情，担心是出什么事，所以连忙关心的问着。
　　“不是……我……我先去睡了……”不想说什么，因为根本就不知道要怎么面对，慌忙的离开或者正准确的说是慌忙的逃跑……
　　作者有话要说：我不知道我在写什么……就是这样……【不要PAI我……乃们将就吧……飘……

　　第七十章

　　清晨的阳光透过窗帘的缝隙照射在空荡荡的屋子里，金发金眸的神o表情略带无奈的看着空空的房间，跑掉了啊……想要出去寻找，却杯具的发现自己的办公室里堆满了各种文件，没个几天是没办法完成这些工作的啊。
　　同时坐在自己办公室的银发银眸的神o心里那个郁闷啊，修普诺斯绝对是你干了什么，不然工作怎么会突然增加这么多啊混蛋！
　　宽敞硕大的客厅里，史昂有气无力的趴在桌子生，哈迪斯，波塞冬还有宙斯三个小鬼安静的坐在对面，下人们将招待客人的茶点等端上来后就非常有礼节的离开了：“喂！哈迪斯，是不是出什么事了？”明显感觉到自家哥哥哪里不对的波塞冬凑到哈迪斯身边小声的问着，同样的宙斯也是一副我很好奇的表情看着哈迪斯。
　　“没什么。”啥都没有说自顾自的品尝着桌上的点心：“波塞冬你家厨子手艺不错，朕在考虑要不要带到冥府去。”
　　“不！这个想法你还是放弃吧。”-_-|||
　　由于一些原因，史昂迫切想要离开海因斯坦城，离开冥府只要看不到双子神就一切OK，因此天还没亮就带着哈迪斯叫起艾俄罗斯从海因斯坦城离开，不是说离不开哈迪斯而是现在的自己力量啥的都还没恢复，虽然艾俄罗斯也可以带着自己快速离开，但是要做的神不知鬼不觉……还是找哈迪斯吧……
　　而离开后暂时又不知道要去哪里，在外面东晃西晃晃到太阳都出来最后还是决定先去索罗家找波塞冬，而宙斯现在又住在波塞冬家，因此就出现了之前的画面。
　　“要是没事的话，哥哥为什么是这个样子啊，绝对发生了什么事。”宙斯不放弃的问着哈迪斯。
　　哈迪斯继续淡定喝茶，随意的瞟了一眼这个弟弟，语气不慌不忙的说着：“没什么，已经解决了。”……面对哈迪斯现在的态度宙斯和波塞冬同时败下阵来。
　　在哈迪斯这里问不到什么结果，两神将视线移到一直当背景的艾俄罗斯身上，不过艾俄罗斯是真的啥都不知道，他只是莫名其妙被叫着一起走的，因此对上两位大神明显疑问的眼神，射手座战士也只能无奈摇头。
　　“我觉得我果然还是需要到处去走走。”就在几个小鬼各有心事，特别是宙斯和波塞冬还在那里小声嘀咕时史昂突然这么来一句，愣是让几个小鬼停下了自己的动作看着他。看着弟弟们疑惑的表情，史昂也没有解释什么，似乎是决定般，史昂很肯定的点头：“出去走，到处去玩。”
　　“为什么突然？”
　　“只是觉得自己活了这么久一直都在圣域没什么意思，应该到处去看看，了解现在的世界。”不是不知道至少想要亲眼去看，这个他们拼尽一切而保护的大地，而且，也的确想要去他们暂时找不到的地方，有些事还没有想好。
　　“去哪里？”波塞冬望着史昂，眼神里是明显的兴奋，作为索罗家的大少爷，家里一直管的很严，至少在出远门这一块还是比较严厉的，因此从转生以来这位大神的活动区域就一直都在希腊雅典境内，这次不说自家大哥，就艾俄罗斯的年龄外表就差不多可以让家里的老头子放心放行，不是海皇在乎这个人类的家庭，而是现在还需要。
　　虽然决定出去但是具体决定去哪里，还真没考虑，靠在沙发上想着，眼神落到艾俄罗斯身上，像是想到了什么终于下了决定。
　　即使已经恢复了神话时代的记忆，但是两世做为圣斗士对于女神的信仰不是说没有就没有的，对雅典娜说不在意那是不可能的，因此想要去看看没有回归圣域前女神的处境。
　　带着三个小鬼坐着波塞冬的私人飞机一群人来到了日本，知道雅典娜因为圣域的变故被艾俄罗斯救出了圣域，并且托付给了刚好在希腊旅游的城户光政，也知道这个老头子把女神照顾的也还不错，但是这些都是大致的知道一些，很多具体的都不知道，包括城户光政的为人也不了解。
　　上次因为圣战，一心也就想着女神，关于一些事也就大致从撒加那里知道一点大致，其他的自己也没有了解太多，因为没有必要，在短暂的时间里尽量完成自己该做的就可以了啊，不过这次既然有机会去进一步了解，那就不要错过。
　　几个神o找了一家比较高级的地方住下，虽然史昂觉得随便一点没关系，但是三个小鬼不愿意这样，特别是波塞冬。
　　让艾俄罗斯出去详细的查一查关于城户光政的为人，而自己……带着三小鬼出去玩，就像普通的人类一样在这个经济大城市里旅游观光，对于人类的世界三个主神并没有太多的兴趣，但是这并不影响他们和自家大哥一起玩的心情，只要是和自己哥哥一起，去哪里都可以，而史昂同样不是很有兴趣闲逛，心里有事的他并不能很好的静下心来。
　　就在没事逛着的时候不远处传来了骚动，此时史昂几人走的路都有点偏，四周也没什么人，因此对于不远处几个穿着黑西装追着一个小鬼跑的情景也就没有多少人注意，小鬼有着一头乱糟糟的深蓝色短发，怎么看怎么觉得眼熟，可是自己在哪里见过么？也就想事情的这点时间里，小鬼已经跑到了史昂等的面前，这时史昂才看清这个小鬼怀里还抱着一个婴儿大小的孩子。
　　小鬼紧紧的抱着自己弟弟从史昂身边跑过去，几个追人的成年男子态度恶劣的追过来随意将对他们而言是在挡路的史昂和几个伪小鬼推开就继续追，也许是几个人推得太过用力，结果一个重心不稳一屁股做到地上，嘶――！还挺痛。被这么一摔史昂算是想起来了，这个不是未来的凤凰座么？他抱着的就是仙女座了吧？
　　想起来的史昂想要和自己弟弟们说啥，就看到这三个弟弟的脸色一个比一个黑，宙斯更直接一闪电就劈了过去，当然没劈到人，因为史昂及时出声因此就只劈到那几个人的脚边，不过对于这突然冒出来的闪电，那几个平时没做多少好事的家伙吓得人也不追了，跑路吧……
　　看着追兵跑了，逃跑的小鬼也就是一辉也松了一口气，放慢了自己的速度，当然为了以防万一还是离开了原地，看着离开的小鬼，史昂开始在考虑要不要带回去培养啊，毕竟是命定的战士。
　　“哥哥不将那个人带走吗？”宙斯的突然出声，愣是让史昂一愣，为什么会突然这么问？“他们是星座的战士，是你的战士，你的战士你不回收吗？”
　　回……回收……听着怎么这么像垃圾回收……“我这么做不是在挖雅典娜的墙角？”
　　“他们要是跟着雅典娜，那才是雅典娜挖你的墙角。”波塞冬补充着：“这么算算，雅典娜那个死丫头都挖了哥哥墙角几千年了啊！”
　　“……是这样啊……”其实即使想起了神话时代的事，也不代表自己习惯了大地掌控者这个身份，因此有些地方还转不过弯来……
　　在外面没有转多久几个神o就回到临时居住地，同时艾俄罗斯也回来了，并且将城户光政的一些资料带了回来，看着那些艾俄罗斯带回来的东西，史昂是越看脸越黑，城户光政虽然是个成功的企业家，但是一些私生活越非常的不检点，这样的人怎么可以将女神抚养长大！
　　看着史昂的脸色艾俄罗斯那是冷汗连连，可是自己那个时候有什么办法，那个时候就只有那个城户老头可以托付了啊！！女神！我对不起你！
　　虽然心里不满但也知道那个时候艾俄罗斯的处境，因此也就没有说什么，叫来三个弟弟询问的语气说着自己的想法：“我把雅典娜接过来养，你们有什么意见？”
　　三个伪正太傻愣愣的看着自己的兄长，那啥，自己没有听错吧！？
　　作者有话要说：我不知道我在写什么……-_-|||

　　第七十一章

　　把雅典娜接过来自己养怎么样？
　　……
　　“不要！”听到史昂的建议最先反对的是波塞冬，不过想想也是，波塞冬从神话时代起和雅典娜就没少闹矛盾，会反对也是理所当然。
　　“我不同意。”接着哈迪斯也果断的提出反对意见，这也正常几千年的圣战打下来，说对雅典娜没有意见那是不可能滴。
　　面对两个一致反对的弟弟，史昂也只是无奈的苦笑，要是这两位同意了那才叫奇怪……视线移到宙斯身上，毕竟这位是女神的父亲，应该不会像两个哥哥一样的态度吧，不过神族的亲情一向淡漠：“我……反对……”果然吗……听到宙斯的意见后，史昂虽然觉得就这么放着雅典娜不管也不太好，但是现在的自己最在乎的果然还是眼前的三个小鬼，而且想想上一世或者更细一点是上上一世，雅典娜不也还是过的好好的么，想到这里也就没有在这个问题上多费神，不管怎么说这个想法也是心血来潮。
　　其实宙斯倒是希望把自己女儿接过来，但是当听到两个兄长的意见，想到他们与雅典娜之间的立场，波塞冬自己可以无视，但是哈迪斯没办法无视啊，天知道这个哥哥虽然平时面部表情少了点，话少了点感觉就好像很好说话，但是事实却是最可怕最难应付的一个，就在史昂向宙斯询问意见的时候，宙斯刚好看到哈迪斯看向自己的冰冷眼神，顿时让神王全身汗毛直竖，太恐怖了……而且在想想自家大哥在自己女儿手下打了两百多年的白工，想到这里心里也不好过啊，还有还有，要是哥哥把雅典娜接回来了，是不是对我们的关注就少了？一想到这种可能，宙斯就绝对不要让这种事有发生的可能。
　　一旁看着眼前几个兄弟互动的艾俄罗斯头上滑下无数黑线，史昂大人您还真会寻在询问对象，就他们三个怎么可能会同意嘛！
　　见几个小鬼无比坚持的态度，最后史昂决定离开日本，要是在待下去指不定自己一个没忍住就去接人……而且也有可能把双子神引过来，到时候更麻烦。但是接下来去哪里又成了一个麻烦，最后找了个地图随手一指就是接下来要去的地方。
　　站在大街上看着街上来来往往古朴的行人，觉得很亲切，就算帕米尔处在边界处那也是属于这个文明古国的土地，即使这里并不是帕米尔那也是自己的故乡，只是没有想到自己随意选的地方竟会离庐山这么近，童虎现在还是坐在瀑布前看守着魔星的封印吧，只是……视线停留在哈迪斯的身上，绯红的眼眸里流露出的是无奈，现在还有看守的必要吗？
　　“哈迪斯……你能告诉我圣战开始的原因吗？”虽然害怕知道圣战开始的原因和自己有关，但是还是在意，如果可以这次的圣战是不是就可以停止了？
　　“……不能……”如果你知道了会不高兴吧，早在神话时代就知道了啊，这样做你会不高兴，可是不这么做的话也许永远都找不到你……
　　“……这次的圣战……可以停止吗？”
　　“不能。”这次回答的不止哈迪斯一个，而是三个主神同时回答。
　　“为什么？”
　　“我们必须通过这次圣战让你名正言顺的接管圣域，成为圣域的主人大地的统治者。”同时在你力量恢复前不让母神注意到你的存在。
　　“没有这个必要吧……”
　　“有！”
　　“就算到时宙斯亲自这么说，以雅典娜那丫头的个性也不会这么轻易就离开。”波塞冬无比认真的说着：“那丫头我很了解啊，不管怎么说也和她打了那么多次了，而且我们也要给神界一些让他们信服的说法不是吗？”
　　“我肚子饿了，去找点吃的吧？”还想要说些什么，结果宙斯突然来这么一句……而刚好他这么一说就听到波塞冬肚子叫的声音，算了有些事情以后再说，现在最重要的就是去找东西吃。
　　寻找食物什么的并不是什么难事，至少就现在而言并不困难，就在他们不远处也可以说是庐山脚下一定距离，有一家看上去很不错的餐馆，而且很热闹，一般来说生意这么好的餐馆味道一定也很不错，因此二话不说带着几个小的就走了进去。
　　看着人山人海的餐厅，几个很少出现在这种场合的神o暂时愣神中，最先回过神的是宙斯只见这娃全身一颤，脸色一白转身就准备跑路，结果就是远处传来的咆哮声：“宙斯！你玩够了终于肯露面了吗？！这次又去哪里找美女啊啊啊啊！”中气十足的女高音突然响起，愣是让准备跑路的神王陛下停下了自己的脚步，颤颤的回头就看到自己的妻子正在往这边赶过来。
　　“赫……赫拉……我这次……哎哟！”本来还想和自己妻子解释一下的宙斯，却被之后走过来的天后无视并且直接撞翻在地。
　　本来只是因为神王的突然失踪而四处寻找，刚好这里有熟人就留下来帮会儿忙，没有想到会感觉到宙斯的气息，等循着气息出来之后天后震惊了，怎么也没有想到会看到思念万年的兄长，自己的哥哥，什么也没想遵循本能的反应跑过去抱住，哥哥和神话时代的样子一样一点都没变……等等，一点都没变？！松开因为过于激动而抱的有点紧得怀抱，自己打量着眼前外表明显很年幼的哥哥，这是怎么回事？就算神话时代那场意外哥哥离开的时候的确是这么大，可是经过这么些年，轮回转世也不带这么巧的，为什么总感觉有什么是自己不知道的。
　　老远就看到了赫拉，对于她过于激动的动作史昂也没什么表示，知道她现在的心情，重新再看到他自己也很高兴：“赫拉，为什么你会在这里？”仔细看看赫拉现在的装扮，非常休闲的短袖T恤和牛仔裤，黑色的长发盘在脑后，身前的围腰明显表明了此时天后在这家餐馆里……工作？
　　“我在这里帮忙。”
　　“帮忙？！”显然在场的包括宙斯在内的所有都非常的吃惊，不管怎么说眼前这位是神o耶，天后耶，十二主神耶，现在一副餐馆后勤的样子是怎么回事？
　　“这家店是赫斯提亚的，我只是刚好路过就来帮帮忙。”
　　“赫斯提亚！”
　　“原来赫斯提亚离开奥林帕斯之后就到这里来开餐馆了么？这些人类真好命，她们吃的可是灶神亲自做的菜啊。”波塞冬无比感叹的说着。
　　“波塞冬要是你想吃的话，我也可以马上给你做，食物不在乎谁来做，只要做得好人们喜欢，这就是对厨师最好的肯定。”火红色长发的女子和另一个棕色长发的女子走了出来，两名女子在看到史昂后本就微笑的脸变得更加的灿烂。
　　“好久不见了……哥哥……”
　　“嗯……好久不见了赫斯提亚，得墨忒尔。”
　　万年的等待和寻找，在这一刻，神话时代的兄弟姐妹们在这里团聚。

　　第七十二章

　　“赫斯提亚，你这些年都在这里么？”波塞冬略带吃惊的看着眼前红发的女神，虽然知道这位火神女灶神早在神话时代后期就离开了奥林帕斯隐居，只是没有想到会在人类的世界里开餐馆。
　　“这样很好啊，我喜欢烹饪食物。”说完这些赫斯提亚突然对着大厅提高声音大声说着：“各位客人今天因为本店突然有事，所以暂停营业，给大家带来的不方便之处还真是不好意思。”
　　“怎么突然……”史昂疑惑的问着。
　　“因为哥哥来了啊，所以没有时间去管其他的。”赫斯提亚语气平静的说着，但是从她的眼神里可以看出此时的她是激动喜悦的。
　　许久不见的兄弟姐妹们终于再次聚在一起，一时却不知道说些什么，过于激动的心情让他们暂时找不到语言来开始话题，不过沉默不会保持太久，首先开口的是赫拉：“宙斯，你现在这个样子是怎么回事？”看着此时在装幼齿的自己的丈夫，天后有那么一点点黑线，在看看此时无比自然的靠在自家大哥身上的波塞冬，不知道什么时候已经缩到史昂腿上坐着的哈迪斯……果然还是小孩子比较方便么= =
　　“我这样怎么了？你不觉得很好么？”宙斯略带疑惑的看着自己的妻子，赫拉什么也没说，你这样的确很好很方便，可恶，我也想扑进哥哥香香软软的怀抱啊啊啊啊！表面淡定的天后此时内心早已抓狂。
　　“哥哥，这么久的时间里你都在什么地方，为什么我们都找不到你？”得墨忒尔问着史昂，不管怎么说自己也管理了一段时间的大地，可是为什么怎么也找不到。
　　“在……雅典娜那里……”
　　“什么？！”显然这个答案让三个女神都有点吃惊，雅典娜那里是什么意思？看到三个妹妹的反应，史昂无奈的叹气果然这样的结果让她们觉得很奇怪么。
　　“哥哥在雅典娜那里打工。”哈迪斯轻飘飘的一句话让三个女神悟了，在雅典娜那里打工是什么意思大家都明白，听到这里女神们的面色也变得不好起来。
　　“那不是打工，哈迪斯，按照正确的说法雅典娜才是打工的那个，哥哥在自己的地盘是在正常不过的。”赫斯提亚严肃的说着，之后将视线放在史昂身上：“哥哥你什么时候去拿回属于自己的东西？”
　　“圣域从一开始就是为你而存在的。”得墨忒尔语气柔和的说着。
　　这个问题已经不是第一次摆在自己面前了，只是……：“我觉得现在这样挺好，暂时不想去管太多。”
　　“哥哥晚一点拿回圣域也没关系，盖亚既然已经将权限给了你大地就已经是你的，圣域的回收只是早晚的事，而且这次的圣战还要继续。”哈迪斯语气平静的说着：“等你力量恢复了就拿
　　回圣域的统治权。”
　　“圣战真的不能停下？”
　　“不能……”
　　“……我知道了，赫斯提亚，圣战开始前的这段时间我在你这里打工应该没问题吧？”面对史昂这么突然的要求，几个神o都是一愣：“很闲没事做无聊，而且你这里很平凡我喜欢。”不想回去，暂时不想去面对那两位。
　　对于史昂的决定哈迪斯几个心里有点不太赞同，但是想到赫斯提亚隐居了这么多年都没有被发现，除非她愿意不然绝对找不到，觉得这里还是安全因此也就没有说什么，只是看来几个圣战的主角不能经常来这里，为了不引起某个女神的注意。
　　奥林匹斯山上时光的女神瑞亚脸色不是很好的坐在自己的神殿里，赫尔墨斯全身都是冷汗的站在一边，想到自从神王一声不吭的离开神山之后，女神就没少让这位神使到处去找，可是不管赫尔墨斯怎么找，还就是找不到。
　　其实神王离开个几年也没什么，而且也是常有的事，这才几个月而已对于女神的过于紧张说不好奇那是不可能的，只是就算再怎么好奇也不好去问是吧，只是天天顶着这些个低气压，就算是神也受不了啊。
　　不过并没有让赫尔墨斯煎熬多久，宙斯和赫拉的同时出现让这位小辈顿时得到了解放，没有多待，赫尔墨斯在神王的示意下快速离开女神的神殿：“母神，是什么事让你这么不开心？”
　　“宙斯你这段时间去了哪里？”
　　“只是去找波塞冬随便玩玩而已。”
　　快速离开时光女神神殿的赫尔墨斯终于可以松一口气了，擦擦额上的汗珠即使到了现在还是可以听到自己过于快速的心跳声，最近神王和那位到底发生什么了啊，怎么每次都感觉那个气氛怪怪的，下次有什么事最好不要再叫上我，我只是一个晚辈经受不住你们之间强大的气场啊。虽然赫尔墨斯这么想着，但是从他的神职就可以看出以后这种事还多了去了。
　　“哟！我的两个可怜的儿子似乎很忙啊，不过年轻人也的确是该多忙忙。”黑色长发的女神突然出现在海因斯坦城，看着双子神忙于工作的样子，竟有种高兴的感觉，嘛嘛～！果然还是要这样才有意思啊，要是什么都太顺利就没意思了啊。
　　“母神，我们已经够忙了，您就不要再来添乱了。”塔纳托斯心烦意乱的说着，这工作怎么就没有停顿一下的啊，每天都这么多这要做到什么时候啊！知道史昂跑了想要去找人，偏偏工作多到走不开，郁闷啊啊啊啊。
　　“我这怎么是添乱那，我不是看到自己的宝贝儿子太忙，所以过来关心一下嘛。”尼克斯故作伤心的说着：“儿子不领情，这让我这个做母亲的真伤心。”说着擦擦眼角根本就没有的泪。
　　见尼克斯的反应，塔纳托斯开始后悔自己就不应该去理会这个母神啊，她纯粹就是将别人的痛苦建立在自己的快乐之上啊！所以这一点修普诺斯就做的不错，从尼克斯的出现开始自己就尽量降低自己的存在感，什么都不说。
　　对于双子神而言真正忙碌的日子还没有开始，外出回来的哈迪斯宣告了他们没有假期的未来，圣战的准备让两神都没有多余的时间去干其他，而且某个藏起来的神o不管他们怎么感觉也感觉不到他的气息，自己也没法抽出时间去找人，这一切一定与哈迪斯陛下脱不了关系啊啊啊啊，心里虽然郁闷缺没有任何的办法。
　　时间就在各自准备的时候过去了七年，七年的时间史昂也终于脱离了那个伪正太的外貌，这天赫斯提亚的餐馆里来了两个小小的客人，一男一女，女孩没什么印象，但是那个男孩儿史昂知道，那些天龙座的圣斗士，童虎的弟子名字叫紫龙……看来老虎也开始不那么闲了啊～！
　　作者有话要说：我不知道自己在写什么……就是这样= =

　　第七十三章

　　帕米尔高原某处的一座矮塔前，金色长发的少年静静的站在塔前，而淡粉色长发的少年则是眼神诧异的看着这个突然出现的到访者。
　　一大早的两个俊美的少年走到大街上，因为太早的关系因此街上并没有太多的人，不然就两个少年过于出色的外貌也会引起不少人的关注啊。
　　“明天似乎是轮到你守宫，怎么有心思来找我，还叫我到这里来？沙加。”淡粉色长发的少年问着走在自己身边淡金色长发的少年。
　　“没什么只是刚好路过，想到你一直待在帕米尔也没怎么出来所以叫你一起出来逛逛，只是我没有想到你已经结婚连孩子都有了，穆。”虽然说这话的金发少年也就是沙加是闭着眼睛，但是从他头部的动作就知道此时沙加是针对穆怀里抱着的小鬼的。
　　听着沙加的话穆头上滑下无数黑线：“沙加，这个玩笑一点都不好笑，贵鬼是我捡到的，不是我儿子。”-_-|||
　　“真的不是？”
　　“不是。”
　　“好吧，姑且相信你一次，不过穆哟，你越来越有像史昂老师学习的潜力了。”
　　“我这可不是在拐小孩……”语气自然的解释着，经过七年的时间穆已经可以用平稳的心态来面对这一切，对于沙加时不时拿自己和老师比较，也不会在像过去一样反应激烈。
　　见穆的反应沙加在内心也松了一口气，老教皇对穆来说是非常重要的存在，而在一夜之间所有的一切都变了，敬爱的导师突然离去，平时很照顾自己的哥哥也突然失踪，不管是谁一时半会儿也是接受不了的，不过还好随着时间的流逝大家也都可以平静的面对这些变故，只是一些人的关系似乎没办法回到过去了啊。
　　“沙加，你这次来不只是叫我来单纯的走走吧，如果是这样你也不用来到这里，庐山脚下，难道是童虎老师有什么事？”
　　“的确是有事，最近童虎老师收了一名子弟。”
　　“弟子？”
　　“老师似乎从这里面看出了什么。”
　　餐馆的工作一直很忙，特别是对于像赫斯提亚这样过于热闹的餐馆，那热闹与忙碌程度就更不用说了，起初史昂说要留下的时候，赫斯提亚和得墨忒尔也就只是让这位兄长在一旁休息，最多就是帮忙计算计算一天的收入与支出。不过随着时间的流逝身体的成长，史昂也渐渐感觉的到自己体内的宇宙正在逐渐壮大，力量正在一点一点的恢复，而赫斯特亚她们的说辞就是神力正在恢复中。
　　而在这几年里艾俄罗斯充分体现了他很好的劳动力，不愧是黄金圣斗士，一个人顶好几个人用啊，为此赫斯提亚不得不感叹工钱什么的省了不少。
　　紧闭的大门被狠狠的撞开，两个年龄差不多的年轻人走了进来，手上大包小包的拎着不少东西，仔细看的话全是一些食材：“加隆，你的动作就不能在温柔点。”
　　“门又没有坏有什么关系，话说这老头子还真受得了，不过也是，每天出力的都是我们两。”海蓝色长发的青年将手里的东西放在地上，嘴里不停的说着。虽然这店是女神开的，有些东西其实根本就不用像人类一样弄这么麻烦，但是无聊的神o认为既然已经在人类的世界混了，那么一切就按照人类的方式来解决。至于加隆为什么会出现这里，纯粹是因为波塞冬不放心自家哥哥，而且海界现在还有一个海魔女苏兰特负责，因此这个新进侄子就被海皇给踢过来了。
　　“多被你这么踢几次，早晚会坏。”艾俄罗斯无奈的说着，这人都这么大了怎么还是这样啊。
　　“那也得等它坏了是不。”加隆无所谓的说着：“现在不是还没坏嘛。”这么说着之前被加隆踢开的门很给力的一咔嚓坏了。
　　“……”
　　“……啊哈哈，这是意外啊意外……”
　　“臭小子！今天又不用做生意了，赶紧给我把门修好啊啊啊！！”赫斯提亚不知道从哪里突然蹦出来，一平底锅就朝加隆招呼过去，一手叉腰很有气势的吼道。
　　面对愤怒中的火焰女神，加隆咽咽口水冷汗直冒：“知……知道了啦，大姐。”
　　“你叫我什么？”
　　“姑……姑姑……”听到加隆改过来的称呼，赫斯提亚满意的笑笑示意艾俄罗斯将采购的东西提到厨房去，看着女神离开的背影，加隆内心流着面条宽的泪，当初就不应该为了和海皇唱反调同意老头子心血来潮的提议，这下好了吧！面对一群彪悍的长辈，加隆表示压力很大。
　　加隆成为史昂干儿子这事，在加隆被波塞冬踢过来的时候海皇就已经小宇宙告诉了几个女神，因此几个女神每天是不厌其烦的‘疼爱’这个新进侄子，而一向好脾气的赫斯提亚也在加隆这个捣蛋鬼出现之后，脾气越来越向她的神职属性靠拢，越来越有火焰女神的特点了。
　　“等一下，穆，在去找童虎老师前，我们要先去一个地方。”
　　“什么地方？”
　　“一家餐馆”
　　“什么？”
　　“我也不是很清楚，不过听老师的语气似乎很喜欢那家餐馆的食物。”沙加无奈的说着。
　　听着沙加的解释穆有点无语，其实就是顺便让我们帮忙跑腿吧，按照某个紫皮茄子的提示，两个少年来到了据说是这一带口味最好生意最好的店，只是此时这家店还没有开门，不过按照现在快到正午的时间来说，不是应该早就开门了么？
　　细心的穆看到餐馆的大门处一个海蓝色的身影真在那里蹲着捣鼓着什么，而且对方过于熟悉的身影也让两个人很在意，走过去穆很礼貌的询问者：“请问，今天不营业吗？”
　　“不开不开！没看到大爷我正在忙啊。”修门修的郁闷的加隆语气不是很好的说着，回头看到问话的人后愣了，手上的动作也停了下来。
　　“你是……加隆……哥哥。”
　　“哟……是穆啊，已经长这么大了啊，还有沙加也在啊。”语气并不是很自然，怎么也不会想到竟然会碰到熟人。
　　“为什么你会在这里？”穆疑惑的问着，圣域里谁都知道加隆失踪，在老教皇出事的那天晚上就失踪了，有人怀疑教皇的死和他有关，或许就是他干的，他和艾俄罗斯一起联手什么的，但是十二宫的黄金们很清楚，哪些是真的哪些是假的。以为不会在见到了却没有想到会在这里见到，这么平凡简单的方式见面。
　　“……我……”
　　“加隆，赫斯提亚大人问你门修好没？修好了今天还要等着开业那。”不等加隆说什么，艾俄罗斯突然从后院走了出来，不过当他看到此时正站在加隆面前的两个人后，艾俄罗斯愣住了，同样的穆和沙加也是一副吃惊的表情，为什么本以为失踪的加隆会在这里，还有以为已经死了的艾俄罗斯为什么会活着？
　　“赫斯提亚，艾俄罗斯你刚才说的赫斯提亚是不是火焰女神――赫斯提亚。”似乎是抓住了什么重点，沙加语气平淡的问着，如果是的话，是不是说明加隆和艾俄罗斯的出现与神o有关？这会不会是其他神o的阴谋？不得不说圣斗士有些时候在某些事情上还就是想得多。
　　“加隆你个混小子！修个门而已至于修这么久时间吗！”赫斯提亚火爆的从厨房冲出来，自从这小子来了之后自己就没好好的做过几天生意，要不是自家大哥老护着他，非得给他轮回了！
　　“行了，赫斯提亚修门这事你一开始就找错了人，叫艾俄罗斯还比较靠谱点。”看着自家妹妹发飙，史昂无奈的说着，刚想对着加隆说什么，结果就意外的看到了两个身影：“穆！”
　　“……老师……真的是……您吗……！？”
　　作者有话要说：沙加……乃和阿释密达一样不好写……= =我还是不知道我在写什神马= =

　　第七十四章

　　震惊的看着眼前的人，本以为再也见不到了，却没有想到几年后还会有在见面的机会，明明与记忆中的样子不一样，但是就是知道是他！
　　史昂没有想到会以这样的方式与自己的弟子再会，一时间多种情绪充斥着自己，有心疼，难过，愧疚等许多许多，上一次没有好好的照顾这个徒弟，这一次还是一样的结果，虽然有很多都不一样，但是自己始终还是欠了他很多。一时间谁都没有说话，只是愣愣的站着看着对方，但是沉默不会一直下去，就比如说现在。
　　金绿色的柔顺长发在年轻活泼少女的跳动下很有节奏的舞动着，少女欢快的从后面抱住加隆，语气轻快的说着：“哟！加隆弟弟这次又做什么惹到赫斯提亚了。”
　　无奈的叹气，加隆语气略带哀怨的说着：“你可以先放开我么？珀尔塞福涅……姐姐……”唉――！天知道明明众神对辈分称呼什么的从来就不在意，怎么到自己这里就一个两个都这么在意了？想到此时这个外表只有十五六岁样子的女神，在想想自己已经奔二了，叫一个看上去比自己还小的人姐姐，还真不是一般的别扭。
　　似乎没有发现现在的气氛似的，少女松开加隆之后就直奔史昂扑上去抱住：“大伯～，今天又不开店了么？果然是因为加隆弟弟么？”
　　“喂！什么叫又是因为我的关系啊！”听到少女的话加隆立刻额上突起几个十字路口，不满的问着。
　　“SA～！”看天看地就是不看炸毛的某隆……= =
　　看到眼前上演的一幕，两个年轻的黄金圣斗士懵了？这又是怎么回事？“老师……这到底是……”
　　“进来在说好了。”
　　有时候事实和传说总是相差太多太多，比如现在这个名叫珀尔塞福涅的少女，农业女神得墨忒尔的女儿，春之女神这点没错，但是却不是传说中的冥后，冥后什么的从一开始就没有，只是神话传说的差异神o们也难得去管，更何况如今的时代，众神早已渐渐被人类所遗忘，又何必在乎这些。
　　至于春神会出现在这里，完全是因为得墨忒尔的关系，得墨忒尔和赫斯提亚一起在这里开店，而有点女儿控的得墨忒尔当然要将自己的女儿随时带在身边。
　　听着史昂的解释，穆和沙加说不惊讶那是不可能的，这个答案太过于震惊和惊悚，不过对于穆来说，只要老师没事就是最好的。
　　“现在的问题是，我们要怎么做？”沙加不慌不忙的突然提问：“就像你们说的，大地的掌控者既然是史昂老师，那是不是意味着圣域要易主。”
　　……这是早晚的事吧？只是现在的史昂一点也不想这么做，本着能拖多久就拖多久的心里，史昂什么也没有说，“这个不是明摆着的嘛。”不用等史昂开口，珀尔塞福涅就先开口说了：“大伯是大地的神o，圣域当然是他的，雅典娜姐姐就算不愿意也没有办法，只要大伯主动开口，雅典娜姐姐就要把她手上的那一点点的权利交出来。”
　　“珀尔。”拉过自己的女儿，农神眼神宠溺的看着自己的宝贝女儿。
　　“我没有说错什么啊。”
　　“是没错，只是要怎么做还是要看你大伯的意思。”话音一落所有人的眼神都看向史昂。
　　微微的叹口气：“穆，你们还是像以前一样，就当从来没有见过我，该干什么就干什么，至于圣域……差不多的时候我会拿回来。”现在什么都不想管，如果雅典娜可以管好的话，我不介意在放放，不一样的走向是否可以改变一些事。“你们会来这里是去见童虎的吧，关于我的事……不要对他提起。”
　　“老师……我知道了……”穆还想要说些什么，但是看到史昂坚持的眼神后还是什么都没有说。
　　没有多做停留穆和沙加离开了餐馆，这一次的意外相见不知道对两个战士会带来什么样的影响，至少在这里没有产生多大的影响，很快赫斯提亚想起了什么，快速走到加隆面前伸手拎着他的一只耳朵，没好气的说着：“你小子，叫你修门都可以修这么久，你还能干啥啊？”
　　“痛痛！我知道错了啦，大姐……不是，是姑姑，下次不会在这样啦！”面对赫斯提亚加隆完全只有乖乖道歉的份。
　　“今天都这样了，我看不如休息吧，出去玩玩？”
　　“好啊！好啊！”听着史昂的建议最先同意的就是春神珀尔塞福涅，另外几个也没有反对，不管怎么说每天都在这里也的确很无聊，偶尔也是该出去玩一下。
　　而就在史昂几个神o离开好一段时间之后，餐馆紧闭的大门前站着一金一银的两个身影，同样的身材和长相无一不说明两人是双生子，此时两个俊美的男子无比郁闷的站在餐馆前，那啥！好不容易把工作做完，可以抽出时间来看看了，可是这紧闭的大门是啥意思？这人怎么又不见了？
　　修普诺斯现在全身的低气压都可以实体化了，而塔纳托斯早就蹲在一边种蘑菇去了，命运不带这么戏弄神的！双子神感肯定，此时他们的姐妹也就是命运三女神绝对蹲在某个角落里，笑的那个毛骨悚然。
　　希腊圣域这个古老神圣的圣地里，巨大的竞技常里，一名年轻的东方少年正眼神警惕的看着眼前高大壮实的人，两人明显是在对战，但从两人明显的体型差异来看，都会认为那名并不高大的东方男孩绝对会输，但是仔细看的话就会发现，男孩儿的双眼里是不加掩饰的自信。
　　竞技场的四周都是人，都在看表面上实力差异明显的两人的圣衣争夺战，这场战斗胜利的一方将会正式成为一名圣斗士，而他们所争夺的圣衣就是最高处放在教皇身边的天马座青铜圣衣。
　　而在对于那些杂兵而言这场非常精彩的战斗之后，本来以为一定输定了的东方少年竟意外的获得胜利，成功得到圣衣成为一名合格的女神的圣斗士。
　　与天马座青铜圣斗士诞生的时间相差不多的其他地方，比如中国庐山五老峰，黑色长发的少年终于在自己的不懈努力下得到了老师的认同拿到了属于自己的天龙座圣衣，大海的某处两座海岛也诞生了两名战士，西伯利亚极寒之地也一样。
　　时间不知不觉中又过了六年，从撒加叛变到现在已经过了十三年，许多事情从现在开始走上命运所铺好的道路，就像现在，庐山脚下的一家餐馆里，结束一天工作之后，史昂无聊的打开电视翻看着，却意外的看到了一个非常的熟悉的词‘银河擂台’
　　作者有话要说：唉――――！

　　第七十五章

　　‘银河擂台’会觉得熟悉也是因为过去听别人提起过，不过并没有太在意，直到看到广告上提到圣斗士后史昂才开始关注。因为银河擂台的关系，世界上掀起了圣斗士风潮，本就神秘低调的圣斗士因为这个变得众所周知。
　　这只是一场普通的擂台赛却引起了世界的强烈关注，只因为参赛的不是普通的拳击手，而是从来就不为人知的神秘的战士，女神的圣斗士，几个青铜圣斗士为了争夺奖品而互相争斗，其实这些都可以忽视，几个青铜而已，圣域自然会处理，但是偏偏他们争夺的奖品是黄金圣衣，还是射手座的黄金圣衣，而举办这场比赛的偏偏又是收养了雅典娜的城户家，而这场比赛的主办人是女神本身。
　　绯红的双眼不可置信的看着电视机前的屏幕，以为是自己看错了，眨巴眨巴眼睛，没错啊……：“艾俄罗斯！你过来看看，这到底是怎么回事？”
　　听到声音的大艾筒子跑到史昂身边看着电视机傻了，那啥！谁来告诉我，为什么我会看到自己的射手座黄金圣衣？而且，似乎，貌似还成为了别人比赛用的奖品！不解的看着史昂，对上的是给我解释一下的眼神示意，心中默默流泪，解释啥啊！我自己都不知道啊。
　　“这是什么？哇哈哈哈，艾俄罗斯你真倒霉，圣衣居然被拿去当奖品。”加隆突然凑过来看到电视的内容后，毫不客气的开始嘲笑。而笑的太过得意的加隆完全没有注意到一边坐着的史昂脸色越来越黑。
　　“很好笑吗？”
　　“对……不！一点都不好笑。”本来很想说对啊的加隆在看到史昂此时的脸色后，硬是将自己将要出口的话给改了，立刻将自己的视线转向艾俄罗斯那边：“大艾，你怎么可以这样了，自己的圣衣都不看好！”
　　“我……我……”看着加隆严肃的表情，艾俄罗斯愣是半天挤不出一句话来，我说加隆你也转变的太快了！
　　“哇哦～！这次雅典娜姐姐不在玩低调了么？”珀尔塞福涅凑到电视机前，盯着电视屏幕感叹不已，不过等他看到在屏幕上出现的很有淑女气质的紫发少女后，这位活泼过头的春神明显一副活见鬼的表情：“大艾哥，你确定她是雅典娜姐姐吗？”
　　“有什么问题吗？”艾俄罗斯疑惑的问着珀尔塞福涅，而听到这位女神对艾俄罗斯的称呼后，另一边的加隆内心奔泪，为毛为毛！艾俄罗斯比我小一岁为毛你叫他哥，叫我的时候就是弟弟，而且我还要叫你姐姐！不过这些都是加隆的心里想法，因此在场的这些个人，神也就没有哪个注意。
　　“因为这个，太温柔！太淑女！一点都不像雅典娜姐姐！”
　　“……”
　　“……”听着珀尔塞福涅的话，艾俄罗斯和加隆同时保持沉默，那些小时候从史昂老师那里听到的什么女神是温柔，宽容，带给人内心温暖的存在，一直站在战士的身后鼓舞着大家战斗啥的都是骗人的，从几个神o那里听说的就是，雅典娜女神战争与智慧的女神，其实这位女神要更偏向战争一些，众神们在私下都叫她男人婆，固执，缺心眼，一遇到打架绝对冲最前面，战神阿瑞斯都被这位揍过无数次，还每次都看不出个人形……= =
　　想当初两个年轻的战士听到这些个形容的时候都用奇怪的眼神看着史昂，明显就是在问，你确定你们以前遇到的女神是雅典娜？说到这里史昂也郁闷啊，在他的记忆里雅典娜给他的感觉就是这样啊，他也不知道神话时代的雅典娜怎么是那样的啊，而且这么些年下来也不排除女神转性了是不？
　　“也许是因为还没有觉醒吧。”对于珀尔塞福涅的疑问，回答她的是史昂，在了解了雅典娜真实的性格之后，在联系到现在这个也只能理解成没有觉醒的缘故。
　　“是这样么？也是啊，上次圣战的时候雅典娜姐姐就没有觉醒神识，哦！哈迪斯也没有。”听着这话，再想想上届的萨沙……果然是没有觉醒么……
　　“对于雅典娜的这次行为，哥哥你管吗？”得墨忒尔走到史昂身边坐下，看着电视。
　　“认真的说，他们都是你的战士。”
　　“赫拉！你怎么来了，宙斯又跑了？”赫斯提亚习以为常的这么问着，没法，每次赫拉来到自己这里，基本都是这样。
　　“不，宙斯在波塞冬那里，我刚从他那里过来。”看着天后的眼神放在电视机上，大家也都知道她为什么来。
　　“暂时先看看吧”面对几个女神疑问的目光，史昂想了想还是在看看，必要时候再插手。
　　“看看吗？也可以，那我们赶紧赶紧收拾东西！”赫斯提亚第一个激动的说着，而史昂，加隆和艾俄罗斯则是疑惑的看着他，收拾什么东西？“加隆，艾俄罗斯，你们两个站着做什么，赶紧的收拾好了好出发啊。”
　　“去哪里？”
　　“东京！哥哥不是说在看看嘛，待在这里有什么好看的，我们直接去看现场的。”赫斯提亚一副恨铁不成钢的表情指着加隆的鼻子说着。
　　听到赫斯提亚的话史昂也是一惊：“赫斯提亚，走了这里怎么办？”
　　“这里都没什么生意做了啊，东京现在聚集了那么多的人，正是赚钱的好机会，而且店面地址潘多拉已经搞定了，至于银河擂台的门票，波塞冬那里有。”听着这些史昂嘴角有点抽，怎么感觉你们都知道我要做什么啊？
　　东京因为银河擂台的关系变得异常拥挤，而对于选择在这个时候来到这里开店的赫斯提亚而言可以说是好好的大赚了一笔，人多的好处就是生意好，每天都是满客，这种时候又很好的体现出了圣斗士平时锻炼出的那种良好的身体素质，简直帮了不少忙啊，至于被当劳工苦力使的加隆还有艾俄罗斯就不在几个神o的考虑范围内了哈。
　　看着不远处具有古罗马竞技场风格特色的银河擂台赛的比赛场地，还有周围拥挤的人潮，史昂无比的感叹，想到两百多年前，圣斗士那是多么多么低调的存在，现在这个……保护大地的圣斗士如今似乎成了人们的一种娱乐消遣时的观赏工具……
　　低着头不去看不知道此时的自己是什么心情，突然一只手伸到自己眼前，手里还拿着几个纸仔细看的话就会发现这是银河擂台的门票，抬头就看到熟悉的银色身影：“你在想什么了？我都来了好一会儿了。”银色的双眼满满的只有眼前的神o，忙碌的工作时间又过去了十三年，终于可以来见你了。
　　“塔纳托斯……”
　　“你们不是要去看比赛吗？这是接下来的所有比赛的门票。”
　　“你是送这个过来的吗？”
　　“嗯，是，不过最重要的是来看你的啊。”说着就伸手将眼前矮自己半个头，心心念念的神o抱进自己怀里：“你知不知道我很想你。”
　　没有排斥塔纳托斯的行为而是由着他，同时也很享受这种感觉，至少这样可以让自己觉得安心，不想去想其他就这样……同样的塔纳托斯现在心里也是乐翻了天，天知道他想这天都想了好久了，要不是一大堆做不完的工作，自己早来了。
　　不过有些时候幸福也是会过的特别快，比如说现在，只听哐――！的一声，塔纳托斯就眼角含泪的包头蹲地，抬头就看到赫斯提亚拿着一平底锅，姿势还保持着拍人时的动作，一脸不爽的看着蹲地上的塔纳托斯：“塔纳托斯既然你很闲就来帮我干活吧！”而一边得墨忒尔和赫拉同时将史昂拉到身后护着，看着塔纳托斯的眼神也是警惕的可怕！
　　看着这些个女神，塔纳托斯心里流着海带泪，不带这样的，我好不容易才得到机会见面啊啊啊，这些个兄控也太无处不在了啊喂！

　　第七十六章

　　自从塔纳托斯那次成功抱到某神之后，其实也没有抱到多长时间就被强制性破坏了，不过死神并没有为此而放弃，总是想尽各种办法去接近某位，为此也不知道被几个女神给镇压了多少次，至少塔纳托斯一次也没有成功过，身上大大小小的伤到是不少，对此，专心关注银河擂台赛的某位完全没有注意到……= =
　　距离银河擂台赛开始的时间越来越近，东京聚集的人也就越来越多，同样的餐馆的工作也越来越繁忙，也因为这样塔纳托斯被强制性留下来帮忙，但是服务的对象是人类这点，这位高傲的死神大人总是不太爽，不过看到某神之后还是放下自己的想法帮忙吧，至少这样有了一个很好的理由留下来，接下来的事接下来在说！想到这里，塔纳托斯内心荡漾了。
　　对于这位死神是神马想法一直处于背景状态的艾俄罗斯还有加隆那是清楚的不得了，同样的对于几个女神的态度也非常的清楚，只能说死神大人你还真顽强……= =
　　不过有一句话叫皇天不负有心人，这句话同样适用在神身上，所以这天塔纳托斯终于见到了希望的曙光，刚好店里缺一些东四，史昂打算找个人（神）和自己一起出去进货，而其他人（神）又都在忙自己的，刚好塔纳托斯自己的事告一段落，所以啊，这两位终于有时间一起出去了，只能说这巧合还真是……啥都不说了= =
　　即使离银河擂台的比赛场地有了一定的距离街上的人口数量还是多到拥挤的地步，不过这些并不影响两位神o的行走，不管怎么说就塔纳托斯那种天生的阴寒死亡的气息也让人本能的不敢靠近啊，更何况看到有人在接近史昂的时候，那眼神，更是冷的可以。
　　“史……史昂，神话时代的那……那件事你没有忘吧？”在街上也不知道走了多久，至少两神到现在还是两手空空就知道，说是出来买东西的，其实什么都没买，而一直没有什么话讲就这么无言的走着似乎又有点浪费，因此塔纳托斯决定还是找点话题来聊聊，只是找什么这成了一个问题，想到过去的那件事，从史昂恢复记忆到现在就从来没有提起过，心里很在意啊，想要知道现在的史昂对自己是什么态度？
　　“什么事啊？”走在塔纳托斯前面的史昂没有回头而是问着身后的神o，听到史昂这么问，塔纳托斯有那么一点的失落，果然还是忘了啊，不过要是此时的死神是走在史昂的前面回头看的话就可以看到某只绵羊通红的脸。
　　要是不记得的话自己就不会从海因斯坦城离开了啊！那一次之后足足过了上万年，从来就没有想过他们会这么执着，只是……眼神不经意间瞥见一抹鲜红，滴血的红……
　　不知道什么时候两神走到了一家花店门前，而通过橱窗可以非常清楚的看到一大束美丽的红玫瑰，似乎在这一刻冰蓝色的身影依然站在那些艳丽娇艳的红玫瑰中，对自己微笑的美丽的人……只是已经不在了……雅柏菲卡……
　　愣愣的看着那些美丽的红色玫瑰，就连自己都不知道此时的自己是个什么心情，伤心还是难受，从来没有问过哈迪斯可不可以让他们复活，因为知道从神话时代起冥王就从未轻易让死去的人复活，不是不能做到而是这其中有着看不见摸不着的法则，就算可以，以哈迪斯和雅典娜的关系也不会这么做的吧？
　　明显感觉到眼前神o情绪的波动，银灰色的瞳仁微缩，似乎感觉到了自己的心漏跳了一拍，接着就是毫无规律的乱跳，也是这么多年过去了，他不可能连一个喜欢的人都没有，但是果然还是觉得不高兴！不爽！伸出手猛地抓住还沉浸在自己世界的神。
　　“干什么？怎么回事啊，喂！”手突然被抓住，令史昂一惊，奇怪的看着塔纳托斯结果对方什么话都没说只是拉着快速的离开走进一个比较偏的巷子里。
　　动作并不是很温柔的将史昂按在墙上一手撑着墙，语气同样不是很好的问着：“雅柏菲卡是谁？”
　　“咦！？”
　　“我刚才可是有听到的哦，你……喜欢他吗？”
　　“……”没有说话，低着头不让塔纳托斯看清自己此时是什么面部表情，喜欢吗？过去的自己的确是有着这样的想法，但是现在……什么都想起来的自己真的还能像过去一样喜欢吗？而且，想到现在站在自己面前的神o还有另外一个金发金眸的存在，还真不知道自己心里到底是怎么想的。
　　显然史昂什么都没说沉默的表现，看在塔纳托斯眼里就是默认，这更加让死神感到恼火，猛的抬起史昂的头低头吻上了自己不知道想了多久的唇。
　　没有想到也不明白为什么塔纳托斯突然这么做，经过短暂的震惊之后很快回神，刚想开口问怎么回事，也就是这样塔纳托斯顺势滑进去，疯狂的掠夺着对方体内的空气，银色的晶莹液体顺着下颚滑下，不想停下自己的动作。
　　同时史昂因为塔纳托斯的动作而开始缺氧，脸也涨的通红，伸手想要将塔纳托斯推开结果塔纳托斯直接拉过史昂的双手禁锢在头顶，而长时间的接吻也让史昂开始昏眩无力，塔纳托斯的另一只手伸进史昂的衣服里游移。对于死神突然的行为，绯红的眼眸里是明显的惊慌，要停下！这么想着金色的小宇宙爆发出来，突然爆发的小宇宙让某个不正常的神o回神，放开被自己禁锢的神，银色的眼眸没有去看面前的神o，同样的史昂也没有去看塔纳托斯而是离开。
　　独自走在大街上，低着头并没有看路而是什么都不管盲目的走着，没有注意周围的情况就是突然手一沉似乎被人动作不是很温柔的往后一拉，回过神才发现此时的自己正站在人行道边上，一辆车就这样从自己面前驶过……
　　“喂！你一个人在发什么呆啊？”熟悉的张扬的声音响起，回头就看到熟悉的宝蓝色而他的身边是同样熟悉的石青色。
　　“你们怎么也来了，不是在海界么？”
　　“雅典娜搞出这么一出，你以为我们还会安稳的在海界待着。”卡路狄亚对天翻了一白眼说着：“你不也来了么？”其实卡路狄亚很想说自己一点也不想来，但是笛捷尔非要来有啥办法啊。
　　“史昂，你刚才在想什么事？走神走的那么严重。”笛捷尔虽然语气比较平静，但是还是可以听出他是在关心：“还有刚才的小宇宙是怎么回事？”
　　“不……没什么？”没有看笛捷尔而是将视线移向别处，不知道，现在连自己都不知道是怎么回事啊。
　　“哟！那些个什么的就不要管了，史昂小子带我们去你们现在的据点吧，我们没地方住啊。”卡路狄亚一手勾住史昂的脖子大大咧咧的说着。
　　奥林帕斯神山上，美丽的神界花园之中高贵的女神休闲的喝着下午茶，过着千万年来不曾改变的无聊的日子，然而只是一瞬间，女神拿着茶杯的手不自觉的顿了一下，不过很快就恢复了自然的状态，但是这微小的动作并没有逃过女神对面坐着的淡金色长发少年的眼神。
　　而另一个黑色长发的美丽女神此时手拿折扇遮住自己的半张脸，紫罗兰色的双眸带着笑意，意味深长的看着明显有心事的女神。

　　第七十七章

　　回到海因斯坦城的塔纳托斯走到大厅里无力的倒在一边的沙发上，不知道自己到底在焦急什么？只是感觉要是自己不做点什么的话也许真的会越走越远……那个人……很重要么？
　　“塔尼？发生什么事了吗？怎么感觉你很没有精神？”修普诺斯无聊出来走走就看到自家兄弟心情低落的倒在一边，而且如果自己要是没有记错的话，这只貌似是非常幸运的跑到东京去找某位了吧！现在这个低落的样子又是怎么回事？难道是被甩了？！想到这里修普诺斯心里高兴了，要是真的被甩了就好了哇！对自己有利哇！
　　“没什么？”不去理会自家兄弟，也许是因为双子天生的链接就比较强，因此塔纳托斯现在明显感觉到了自家兄弟似乎心情很好。混蛋！我在这里伤心郁闷的时候你在那里高兴个什么劲啊！我被甩了你就这么高兴啊！想到这里塔纳托斯突然坏心一笑看着自家的兄弟：“希伯斯，史昂似乎有喜欢的人了，好像是叫什么雅……雅柏菲卡……”说道这里塔纳托斯低着头，给人的感觉就是心里超级不爽超级低落的样子，反正我心情不好你高兴，我们就一起不高兴吧。
　　塔纳托斯的话音一落，整个现场陷入了沉默，眉头紧锁着没有想到塔纳托斯一回来会说出这些，没有想过会有这样的结果，但是果然在真的发现之后还是会觉得心里不舒服，不等睡神多想，另一个声音突然插了出来：“塔纳托斯大人怎么突然想到提起雅柏菲卡？”一听这声音两神同时转头就看到一个有着一头银白色长发的古牧少年站在不远处。
　　“你知道多少？米诺斯。”修普诺斯语气平淡的说着，前提是要忽略他闪着寒光的金色眼眸。同样的塔纳托斯也是冷冷的盯着这位如今还很年轻的天贵星战士。
　　看着两神此时的表情，米诺斯咽咽口水，自己做的事不会被发现了吧！“我就说了，米诺斯你这么做绝对会被发现你还不信，现在被抓包了吧！”米诺斯到是什么都没说，但是另一个和米诺斯一起的人也就是同为三巨头的天雄星的艾亚哥斯到是先开口了。
　　“哦～！米诺斯，你做了什么那？”塔纳托斯银色的眼眸略带兴味的看着眼前刘海过长的少年，反正现在心情不好，拿你消遣消遣也好啊。
　　“属下什么也没做……”恨恨的瞪着一边多嘴的艾亚哥斯，米诺斯还是坚持什么都不说，即使双子神此时的态度有多差自己也不会说。
　　见米诺斯这么坚持，双子神的脸明显黑了，而一边的艾亚哥斯连忙帮米诺斯把事情说了出来，无视米诺斯瞪着自己的眼神，对于艾亚哥斯而言，为了一个敌人让自己的兄弟受苦不值得：“米诺斯前不久从第八狱把上代的双鱼座战士给放了出来。”
　　“哦～！”
　　“而那个双鱼座的黄金圣斗士就叫雅柏菲卡。”
　　“……”
　　“……”
　　带着笛捷尔还有卡路狄亚回到了餐馆，因为银河擂台很快就要开始，为了到时候生意不会出什么问题，这天赫斯提亚决定关门一天做一下准备，因此整个餐馆都显得特别的安静。
　　“咦！塔纳托斯怎么没有一起回来？”看到自家哥哥回来了，同时跟着一起出去的死神不在取而代之的是另外两个人，因此赫斯提亚略显疑惑的问着。
　　“他……他回去了……”
　　“这样啊，走了就不要管了，这两位就是波塞冬从哥哥那里挖的墙角吗？免费苦力？”看着站在史昂身后的笛捷尔和卡路狄亚，赫斯提亚好奇的问着，话说，这雅典娜还真会找人，每次的战士都是非常的优秀啊。
　　“喂喂！什么叫免费苦力啊！”听到赫斯提亚的话，卡路狄亚明显不满了，要不是看到对方是女的，绝对一拳揍过去。
　　“请问你是……？”显然笛捷尔不像某只蝎子那样缺少思考，因为知道史昂现在的身份，因此知道能叫史昂哥哥的绝对不是什么普通人而是神o，只是眼前这个红火头发的女神会是那位？像是想到了什么笛捷尔看着眼前的女神：“您难道就是……”
　　“赫斯提亚，火焰女神，不过我更喜欢别人称呼我为女灶神。”对于卡路狄亚的态度赫斯提亚到是没怎么在意，而是非常爽快的介绍起了自己，听到赫斯提亚的自我介绍，一边的卡路狄亚捂脸，又是神o啊。
　　“哥哥，今天来了熟人哦。”赫拉从里屋走出来，发现塔纳托斯不在瞬间语气变得无比轻快：“是小穆和他家的那位哦～！”
　　听到自己徒弟来了，史昂心里还是高兴了那么一下下，但是赫拉，你说的他家的那位是什么意思？= =
　　走进去之后就看到自家徒弟还有身边坐着的沙加，至于加隆似乎又干什么事所以被赫斯提亚给赶去干活去了，艾俄罗斯则留下来招呼这两位：“哟！史昂小子，这就是你的徒弟啊。”卡路狄亚大大咧咧的走过去坐下看着穆，然后又看向史昂：“你确定是徒弟而不是儿子。”
　　“够了，卡路狄亚，不要开这些无聊的玩笑。”
　　“只是随便说说而已嘛，笛捷尔。”
　　“穆，你们怎么来了？”
　　“老师，这两位不会是……”关于上代的一些事，过去在圣域史昂没少当故事给这些小黄金讲过，因此在听到卡路狄亚和笛捷尔的对话后，多多少少还是有些震惊的。
　　“小子挺聪明的嘛，我们就是和你老师一辈的同伴哦，天蝎座的卡路狄亚，这位是水瓶座的笛捷尔。”面对后辈卡路狄亚依然是那副随意的态度，一点长辈的样子都没有。
　　“穆，你们这次会来这里是童虎的意思吧。”史昂直接将话题挑明，银河擂台闹的这么明显，圣域那边会行动也只是早晚的事。
　　“童虎老师只是让我过来看情况，必要的时候可以暗中保护雅典娜。”
　　“史昂老师对于雅典娜的做法有什么看法吗？不然也不会来这里了吧。”沙加问着史昂语气平淡，说实话对于雅典娜的做法，沙加并不赞同：“前辈们也一样吧。”
　　“怎么看吗……”想到之前塔纳托斯做的事，史昂只觉得一阵头痛，根本就不想去想其他的，什么都不想去管……这个时候珀尔塞福涅突然跑过来打开电视，本来是想看什么的结果不管哪个频道都在播同样的节目，春神一郁闷又跑了，而刚好将眼神转向屏幕的时候，就看到了银河擂台的各种最新消息：“怎么看，明天就比赛了，有什么看法还是等看了比赛再说吧。”
　　“开始了啊，看来我们来的还真是时候啊，是不是啊笛捷尔。”
　　“啊！”
　　“穆，你就按照童虎说的去做好了，至于沙加，你先回圣域吧，我想撒加很快就会召集所有的黄金圣斗士回圣域。”
　　比赛……开始了啊……
　　作者有话要说：表示再次不知道我在写什么= =

　　第七十八章

　　银河擂台赛当天，硕大的竞技场外人山人海，十分的拥挤，不过这些对于几个本就不是普通人的史昂等而言并不成问题，波塞冬准备的位子是视野最好的VIP包间，顶着希腊索罗家的招牌，城户家怎么也要给点面子是不，所以这些上好的位子都是城户家白送的，毕竟两家在过去还是有一些生意上的来往啊。
　　比赛开始，第一场比赛就是天马座的星矢对大熊星座的傲，在普通人的眼里这些个比赛的确是精彩无比，但是看在史昂他们眼里就不怎么样了，加隆早就在一边和修普诺斯喝茶去了，艾俄罗斯的双眼一直都顶着当做奖品摆在最高处的射手座圣衣，眼神那是忧郁啊，自己的圣衣啊，怎么就成了这些个青铜争夺的奖品了啊，就算他们当中有人获胜了也没有资格穿上那件圣衣啊，正主还在这里活蹦乱跳的说。
　　“啊～！好无聊……”卡路狄亚无趣的靠在后座上，微眯着双眼看着比赛场地上打的正火热的两个青铜战士：“那个叫星什么的和天马比起来差好多。”
　　“的确差好多。”史昂看着远处的比赛，突然这么来一句。
　　“但是潜力不错啊。”卡路狄亚不知什么时候伸出自己腥红的指甲玩弄着：“要是我的话绝对不会选择和他慢慢交手。”
　　“为什么？”
　　“那是给自己添堵啊，你慢慢来的话根本就是没完没了啊，看吧！每次到关键时刻那人就突然精神起来，这么个磨法，谁受得了啊。”听着卡路狄亚的话史昂头上不知滑下了多少黑线。
　　接下来的日子里也就这么无聊的看看比赛，期间加隆被波塞冬叫回去了，说是要准备准备接下来的海界战什么的，而且还不让史昂去管，其实史昂也没有要去管的意思，看着看台上的比赛，和以往一样没有什么新意，就连史昂都开始怀疑自己是不是哪里出了问题跑来看这么无聊的戏码，不过很快无聊的事情就结束了，因为在场的都清楚的感觉到射手座圣衣那里出现了异动。
　　凤凰座一辉的出现无疑给银河擂台画上了休止符，看着一群暗黑圣斗士带着射手座圣衣离开，艾俄罗斯心里那个郁闷啊，想要马上追上去结果被卡路狄亚给拦住了：“不要太急，我们应该看看女神会怎么处理这件事。”
　　“卡路狄亚，你要知道现在的女神还没有觉醒。”笛捷尔平静的声音提醒着某个想看戏的蝎子：“没有觉醒的女神只是一个普通的小女孩儿。”
　　“这有什么，上届的萨沙女神不是一样没有觉醒嘛，但是萨沙女神在没有觉醒的前提下不也做的很好吗？”卡路狄亚无所谓的说着：“就当是给女神的考验好了，同时也在考验某只绵羊什么时候决定拿回自己的东西。”
　　“这件事不用你来提醒我，卡路狄亚。”
　　冥界第一狱，米诺斯难得正经的穿上法官包坐在审判厅工作，想到前不久双子神的态度这位三巨头之一的筒子就觉得很无奈加无语。
　　不久前因为艾亚哥斯把米诺斯的所作所为给揭发了出来，双子神在听到后立刻脸就黑了下来，然后快速跑回了冥界跑到了米诺斯的宫殿处，意料之中的看到了一个冰蓝色的身影，由于并不是被冥王放下权限的关系，雅柏菲卡并不算是真正意义上的复活，小宇宙在冥界也受到了限制，因此并没有随意的离开米诺斯的宫殿，但是想到自己现在所在的地方，雅柏菲卡心里还是很不舒服的。
　　米诺斯在冥界的三位神o都在各干各的事情的时候，就偷偷的从第八狱把雅柏菲卡给偷渡了出来，就连他自己都不知道自己为什么要这么做，明明应该是讨厌这位的才对啊，但是现在的自己却又忍不住去关心他。
　　另一边雅柏菲卡从两百多年的沉睡中醒过来的时候看到的就是那张无比欠扁的自己非常讨厌的脸，毫不犹豫的一拳揍了过去，而还在纠结自己问题的米诺斯并没有察觉这一举动，因此正面被雅柏菲卡在眼睛上留下了一熊猫印。不过米诺斯到是没什么反应，只是简单给雅柏菲卡说明了现在的情况之后，雅柏菲卡和米诺斯就开始了无声的‘同居’生活，总之一句话，这两人一天到晚就没有说过一句话。= =
　　而这天雅柏菲卡照常和以往一样无聊的时候，双子神意外的来到他的面前，看样子似乎是被发现了，也就是说自己终于可以不用再见到那个欠扁的家伙了？虽然知道自己不会有什么好下场，但是一想到不用见到某只古牧心里还是很高兴的。
　　双子神在看到雅柏菲卡后先是一愣，不管怎么说雅柏菲卡的美貌可是可以和爱神媲美的存在，不过很快双子神就回神，心里开始想着怎么把这位给处理了，但是突然又想到要是自己真这么做了，万一被某只绵羊知道了，不就更没戏了。
　　这么想着两神的眼神不经意间瞥到了因为担心而赶回了的某只白毛，顿时两神的眼睛亮了，该说不愧是兄弟吗，都想到一块儿去了。= =
　　米诺斯还在担心某条鱼的时候，一赶回来就看到死神像自己走过来，眼里还透露着诡异的光芒：“米诺斯，冥府是个开放的地方，只要不影响工作其他地方都是很自由的。”愣愣的看着塔纳托斯，死神大人这是在玩什么？
　　“我们并不会干涉下属的恋爱，即使对方是圣斗士也没什么。”修普诺斯笑的那个随和，给人的感觉就好像真的不在意一般。
　　“所以，我们很看好你，加油吧！”说完这些的双子神非常爽快的离开了，留下了一脸茫然的米诺斯和对此感到无比诧异的雅柏菲卡。
　　“他们是什么意思？”
　　“不知道……”无奈耸肩的看着问着自己的雅柏菲卡，这是这么久以来他们第一次的对话。
　　从这次事件之后双子神就经常有意无意的在米诺斯面前晃，打着关心下属的名头实则就是来看看这两位进展到什么程度了，对此米诺斯什么也不说了，为另一边哈迪斯似乎也发现了什么，对于米诺斯的行为竟也开始支持，同时再次增加了双子神的工作，对于这些个大神的反应，米诺斯一点感谢的意思都没有，这位古牧筒子只觉得惊悚，这……这也太恐怖了，几位大神的表现都太不正常了！
　　直到某一天在潘多拉那里，米诺斯才算悟了，一切都是因为某只绵羊，但是想到自己和某条鱼毫无进展的现在，在想想几个大神急切的眼神，米诺斯就觉得自己鸭梨很大。
　　坐在审判厅的宝座上，回想着这几天发生的事，米诺斯都不知道自己叹了多少次气了，但是当这位正在自怨自艾的的时候，第一狱迎来了一个另米诺斯无比想去泪奔的身影。充满生机的草萱色在这个死寂的冥界里显得无比的突兀，此时的米诺斯内心流着海带泪，话说这位，你在地上待得好好的，怎么就回来了啊，你那劳什子比赛不看了么？而过于郁闷的米诺斯并没有发现另一个青年身上背着的金色圣衣箱，射手座的标志无比的明显。
　　作者有话要说：这文的走向越来越诡异了……怎么感觉还没转正啊，正戏在哪里啊啊啊啊啊！！！我要完结啊啊啊啊！！！TAT

　　第七十九章

　　银河擂台打到一半因为凤凰座一辉的出现而终止，同时几个青铜开始和圣域发生了圣衣争夺战，圣域的攻击更是一波接着一波的来，几个青铜小鬼因为圣域派来的强敌而相继负伤，对于这一切的走向，一直都在观察着形式变化的史昂等当然是非常的清楚。
　　“看来这次雅典娜是打算把对她不忠的战士全数除掉啊。”餐馆里没有了平时的喧嚣热闹，有的是异常的安静，卡路狄亚随意的坐在一椅子上懒散的靠在椅背上摩挲着自己的腥红指甲，邪肆的勾起嘴角整个一个放浪不羁的样子。
　　“那些人根本就不知道女神在这里。”笛捷尔语气虽然平静，但是紧皱的眉头就知道他对女神的做法并不满意。
　　“这才是雅典娜啊，她是战神，作为战斗的神o他要的是绝对忠于自己的战士而不是会反抗自己的存在。”赫拉不知道什么时候走到几人中间，语气随意到似乎就该这样：“只是不知道从什么时候起一向喜欢冲到最前线的女战神变成了需要自己的战士们保护的对象。”
　　“想到以前那个萨沙女神，完全没办法和您描述的雅典娜联系到一起呀，天后陛下。”
　　“嘛～！这一点就连我也没法想象出那个出了名的男人婆会这么淑女的站在战士们的身后当一个精神象征啊，天蝎座。”
　　“艾俄罗斯，召回圣衣，我们离开。”就在卡路狄亚和赫拉就雅典娜的问题说的不亦乐乎的时候，史昂突然发话，所有人（神）都望着他，看着他们略带诧异的眼神，史昂微沟起唇角看似轻松的说着：“你们不是说了么？圣域是我的，圣斗士也是我，我让我的战士拿回他的战衣很奇怪么？”
　　“哥哥终于打算接手了么？”听到史昂的话赫拉那是激动啊，老哥你终于想通要把雅典娜那丫头给踢了哇！
　　“如果我说我马上接手你们也不会同意吧？”
　　“咦……”
　　“不要以为我不知道你们在想些什么？趁这次圣战教育一下小辈。”
　　“原来，哥哥已经知道了啊，哈哈～”赫拉略带不好意思的说着，看着史昂的双眼有那么一点点的窘迫。“那，哥哥是要我们停下么？”
　　“雅典娜是宙斯的女儿，要怎么做是你们的事，我不会管，但是……不要玩的太过分。”史昂连自己都不知道自己是怎么说出这些话来的，是从什么时候开始接受这一切的：“赫拉，你们是不是还有什么事是瞒着我的。”
　　“……没有……”不知道要怎么说，母神的事还是我们来解决吧。
　　之后圣衣争夺战就在射手座圣衣失踪的前提下结束，但是圣域并没有因此而停止对纱织等人的攻击，圣斗士一批接着一批的出现，直到黄金圣斗士艾欧里亚的出现，纱织决定出发前往希腊圣域，十二宫一战就此拉开了帷幕，至于史昂在艾俄罗斯召唤回射手座圣衣之后就离开了日本回到冥界。
　　米诺斯在看清来人后表面是没啥表情，但是内心那个泪啊，拜托你能不能不要回来的这么及时啊！TAT
　　“你怎么回来了？！”不等米诺斯说什么，双子神就像提前知道了一般快速出现在史昂的面前，还没等史昂反应过来就被两神给拉走了，至此第一域的审判厅里就只有米诺斯和背着圣衣的艾俄罗斯，对了还有一起来到冥界的卡路狄亚和笛捷尔。
　　“卡路狄亚！笛捷尔！？”因为感觉到熟悉的气息而走出来看看的雅柏菲卡就看到了意料之外的熟悉身影，不可置信的看着眼前的两个昔日的战友：“你们……你们这是？！”
　　“我们也很吃惊啊，雅柏菲卡，没想到你居然会这么的……呃……自由。”卡路狄亚一时间也不知道什么说，不过听到卡路狄亚的话雅柏菲卡的脸黑了，想到最近米诺斯的频繁接近就觉得烦。
　　对于卡路狄亚而言，他算是知道为什么刚才双子神的反应会那么速度了，就因为眼前这位啊，想到两百多前这眼前这位和刚刚被带走的那位之间微妙的关系，即使他们没有一个人挑明但是作为旁观者的他们也很清楚他们的想法，不过现在又会怎么发展，还真的挺感兴趣的啊，想到这里卡路狄亚的嘴角不自觉的勾了起来。
　　知道卡路狄亚在想些什么的笛捷尔也只是在心里无奈叹气，对于卡路狄亚的性格，这么多年了要是改得了早就改了，不过要是卡路狄亚不这样就不是卡路狄亚的啊。
　　雅柏菲卡简单的说了一下自己的情况，当然比如米诺斯为什么把自己给放出来这点，雅柏菲卡到是一个字都没提，不过他不说不代表没人不知道，卡路狄亚看着一边独自郁闷的米诺斯眼神里是毫不掩饰的笑意，这位看来也不好过啊。
　　“我的就是这些，你们两个又是怎么回事？”
　　“我们，我们其实很杯具的。”卡路狄亚把自己在海界的这两百多年的悲惨生活说的那是有声有色啊，就差添油加醋了，也许还是加了，至少雅柏菲卡对于卡路狄亚的解释已经开始相信并且看着他们的眼神也开始有点点同情，直到笛捷尔一个眼刀过去之后，卡路狄亚才停下了自己的解说。
　　“这位是？还有他身上的圣衣……”等到卡路狄亚的话说完之后雅柏菲卡才注意到一直在一旁充当背景的艾俄罗斯，当他看到艾俄罗斯身上的圣衣箱之后不经皱起了眉头，不管怎么说这里是冥界，而圣衣出现在这里不太正常。
　　“这一届的射手座战士。”卡路狄亚到是没有想这么多，直接把艾俄罗斯拉到雅柏菲卡面前，大大咧咧的介绍着。
　　“哎！？”
　　另一边一路被拉着走的史昂终于停了下来，疑惑的看着面前的双子：“你们两个走的这么急是有什么事吗？”
　　“没有……”
　　“那就是哈迪斯有事？”
　　“不是……”
　　听到两神的解释，史昂就更疑惑了啊，要是没事你们走这么急做什么？难道第一狱有什么，而眼前这两位有瞒着自己？想到这里史昂直接什么都没有多说一个瞬移就从双子神眼前消失，对于这一举动，双子神郁闷了，也没有多想就追了上去。
　　重新回来第一狱审判厅的史昂在到了的一瞬间就呆愣在当场，怎么也没有想到会再次见到……可是如今的自己又是什么心情？
　　另一边还在和卡路狄亚笛捷尔说些什么的雅柏菲卡感觉到了短暂又熟悉的小宇宙波动，回头的一瞬间同样愣了：“……史……史昂！”

　　第八十章

　　两人的意外相见让在场的气氛瞬间变得有点奇怪，史昂知道，雅柏菲卡出现在这这里绝对是有原因，但是这些现在都没有心思去考虑，因为再一次的见到，那份几乎被遗忘了的感情似乎又有再次发芽的趋势，即使这样也回不去了啊……过去的一切……
　　对于雅柏菲卡而言，能醒过来已经是个意外，能再一次看到曾经的战友那就更加的意外了，只是怎么也没有想到会再一次的见到他……那段从未说出口的感情……就现在而言，现在的自己已经没有了过去的那份感情了吧……其实在死去的那一刻起就已经放下了吧……可是还是有点在意，想要知道那个时候的史昂是什么想法。
　　只是静静的站着看着对方，却不知道说什么，这个时候追过来的双子神也到了这里，看到这两位碰面了双子神默默内流了，怎么就遇到了那，米诺斯似乎还没有把这位搞定吧。
　　“这是怎么回事？”双子神一出现史昂首先就开始问着，不管怎么说刚才两神的反应太过于异常，似乎就是不想让自己看到某人，好像就是指的雅柏菲卡吧……既然这样为什么又会让他出现在这里？面对史昂明显的质问，双子神一时间也不知道怎么说，毕竟他们心里的想法也不是很好。
　　见双子神什么也没说，史昂竟莫名的觉得气氛，什么也没说，转身离开，即使再次面对雅柏菲卡也什么都没说，不知道说什么……这次兄弟两个没有去追而是愣在原地，看着这一切一边的雅柏菲卡莫名的望向笛捷尔和卡路狄亚，希望能从他们那里得到一些答案。
　　“你们的意思是，史昂才是圣域真正的拥有者！”阿格隆河边三个曾经的战友随意的走在一起散着步，这期间笛捷尔简单的介绍了一下现在圣域和冥界的关系，还有圣域的现状，对于这一切的事实雅柏菲卡暂时还处于震惊中，大脑一时间还转不过弯来。
　　“雅柏菲卡，现在的你对史昂是什么感情？”
　　没有想到笛捷尔会突然这么问，雅柏菲卡愣在了当场，什么感情，其实已经很明显了不是吗？过去的感觉早就回不来，现在的自己对他只是关系很好的同伴……朋友吧……
　　“笛捷尔，过去的已经过去了。”
　　这样吗？不过这样的结果会比较好吧……
　　“好吧，这件事是过了，那个啥，第一狱的那位你要怎么处理啊？雅柏菲卡。”卡路狄亚明显就是要看好戏的心态问着某条不想想起某只古牧的鱼。
　　“我和他曾经是敌人，现在只是不会在战斗的路人，没有任何的关系。”即使以后圣域和冥界友好，自己也不会喜欢上一个曾经羞辱过自己的人：“找机会，我会重新和他分出胜负。”
　　一路上没有去理会周围人奇怪的眼神，而是毫无目的的往前走，对于双子神的做法感到气愤，还有对见到雅柏菲卡不知道说什么而感到无奈，不知不觉间就来到了朱迪迦，还想着哈迪斯准备圣战，应该没人，结果一开门就看到那个黑色的身影刚好也走到门前不远。
　　哈迪斯只是因为感觉到了自家哥哥的气息所以过来看看，担心，因为可以清楚的感觉到哥哥的情绪波动不太稳定。
　　“哈迪斯，你要出去吗？”
　　“不……哥哥你心里有事。”
　　“……哈迪斯，雅柏菲卡是怎么回事？”史昂不认为一个灵魂如此自由的活动，作为冥王的哈迪斯会不知道，而且看这样似乎是冥王故意无视的结果。
　　“双子神只是不想让你把注意力放在其他人身上。”
　　“只是这样？”
　　“我也不想……”
　　“什么意思？”
　　“哥哥是神o，和人类不合适……”
　　“……”神o和人类真的就不一样吗？对于自己的疑问连自己都觉得可笑，神o世界的创造者，从他们强大的力量和永恒的生命就已经注定了他们与人类的差别不是吗？自己也是他们当中的一员，但是这不是可以胡闹的理由。
　　“哥哥……喜欢那个人类吗？”不知道是什么心情，只是不想让自己的哥哥离开，不管是双子神还是那个人类，哈迪斯都不希望史昂将所有的精力放在别处，这算什么？对兄长的独占欲？但是如果是哥哥喜欢希望的话，他不会阻止。
　　“喜欢吗？如果这句话你是两百多年前问我的话我会说是，但是……现在不一样了啊，总是有两个烦人的家伙让我没办法忘记……”说到这里史昂的脸黑了，果然那两个是不想让我和雅柏菲卡见面啊。
　　这个时候塔纳托斯来到了朱迪迦看到哈迪斯和史昂一起，竟有种逃跑的冲动，本来是想来找史昂的，结果居然连冥王也在，可以肯定自己会倒霉一段时间，显然塔纳托斯的想法灵验了，哈迪斯很快就注意到了这个下属，并叫住他去伊利西亚工作，心里不停内流的死神不得不回到伊利西亚，面对冥王过于冰冷的眼神自己啥都不敢说，而且史昂也是把脸转到一边，完全不理自己哇！TAT
　　离开朱迪迦史昂到了第八狱，放眼望去全是白色的冰雪之地，想到两百多年前的自己就是在这里和路尼分出胜负，在这里得到前辈们的帮助，大家都是为了自己的信仰在战斗……雅柏菲卡也在这里睡了两百多年……想到不久前哈迪斯问自己的话，还喜欢吗？对雅柏菲卡？
　　突然一件衣服披到了自己身上，抬头就看到金发金眸的神o站在自己身边，金色的眼眸里是满满的担忧：“你一个在这里又不用小宇宙保暖，就不觉得冷吗？”
　　愣愣的看着眼前的神o，不知从什么时候起，脑海里的身影已经被取代，神话时代的事再一次在脑中闪现，其实早在许久以前就已经决定了不是吗？
　　“在想什么？”顺势将某个神游的神o揽进自己怀里，低沉沙哑的声音响起隐约带着一丝惑人的感觉：“还在生气么？我知道我和塔纳托斯做的不对，我在这里先道歉，所以不要生气了好不好？”
　　“我没有生气……通过这次的事情，我想我想通了很多……”
　　“嗯？”
　　“但是有些地方还没有做好决定。”
　　“史昂……我和塔纳托斯……你到底喜欢谁？”
　　“……”就是这个不知道啊，因为雅柏菲卡的出现让自己想明白了很多，过去的已经过去，但是一些事是没有办法忘记和过去，对于修普诺斯或者塔纳托斯自己有愧疚同时在不知不觉的时候，已经习惯了他们的存在，习惯了他们在自己面前的小打小闹就和神话时代一样，同时也习惯了和他们在一起。
　　看着眼前的绯红色眼眸，如宝石般的魅惑诱人，不知不觉间就被吸引了般，连自己都不知道自己是怎么想的，只是遵循本能想要更多，俯□含住怀里神o的粉色唇瓣，轻轻的摩挲探索直到撬开紧闭的大门毫不犹豫的滑进去，邀请对方与自己共舞。
　　没有排斥也没有阻止修普诺斯的动作，而是慢慢的配合，闭上眼睛双手不自觉的勾住睡神的脖子，几乎忘记了这里是哪里，忘记周围的一切……不过那啥……好事是不会一直这么持续下去的，就比如现在，拉达曼提斯很不合时宜的出现，并且可以完全忽视两神在干什么直接来通报自己要说的：“修普诺斯大人，不久前得到的消息，雅典娜成功的回到了圣域，同时有几名黄金圣斗士的灵魂来到了冥府，哈迪斯陛下让您马上去朱迪迦。”
　　“……”
　　“……”
　　听到拉达曼提斯的话，修普诺斯想泪奔，你怎么就来的这么及时！好不容易有了那么点福利啊，同时史昂现在整个脸都可以用红的滴血来形容，同时在听到拉达曼提斯的话后也是快速的朝第一狱赶过去……
　　===============================小剧场=================================
　　拉达曼提斯将自己要传递的消息说完之后，走在回自己工作岗位的路上，突然一个黑发的高贵女子窜出来，动作粗鲁的扯着拉达曼提斯的圣衣领子：“你丫的就不能来慢点啊，等他们把事情办完了会死啊―皿―凸”
　　“尼克斯大神，属下认为这种时候工作很重要。”
　　“毛！你小子懂个P！工作算什么！什么都交给神o来做了还要你们这些个下属做神马！！”
　　“大神，你误会了，这次是哈迪斯陛下交代下来的任务，属下必须要竭尽全力的去完成！”
　　看着眼前这个一板一眼严肃认真到不行的冥界三巨头之一，尼克斯郁卒了，其实你不是萝卜的儿子吧，是变异品吧吧吧吧！-_-|||
　　作者有话要说：我知道这个发展很快……但是不要PAI我= =

　　第八十一章

　　十二宫一战下来，雅典娜成功在圣域站稳脚步，但是这是用不少优秀战士的鲜血换来的，其中做为圣域最强战力的黄金圣斗士就失去了五位。
　　也许对于还活着的那些人来说这是一个悲剧，同时也为那些死去的战士不值和悲哀，但是对于这些死去的战士而言，现在就是惊悚，特别是当他们看到熟悉的人后，不管怎么说在冥界的的第一狱审判厅判官的座位上看到昔日的战友同伴，怎么可能不惊悚是不？
　　现在的状况就是，撒加和卡妙这几个在十二宫战死的战士，此时正在第一狱的审判厅接受审判，但是主座上的不是传说中的冥界三巨头之一的米诺斯而是圣域曾经的射手座艾俄罗斯，看到这一幕几位雅典娜的圣斗士震惊了。
　　为什么艾俄罗斯会坐在这里，原因就是，米诺斯因为之前的事被雅柏菲卡给直接拒绝，此时这只冥界的古牧正缩在墙角种蘑菇，因此艾俄罗斯被几个前辈给硬推上岗，对于啥都不懂的艾俄罗斯只能在心中默默内流，而看着大殿上那些吃惊的看着自己的人，艾俄罗斯顿时郁闷了，根本就不知道要怎么说啊，不过昔日的战友多年不见现在是不是应该先打声招呼？这么想着艾俄罗斯动作生硬扬起手：“哟……哟！撒加，好久不见，卡妙，阿布，修罗还有迪斯也好久不见了啊……哈哈……哈哈哈……”我到底在说些什么。-_-|||
　　“艾俄罗斯！你怎么……”撒加看到主位上的艾俄罗斯吃惊不已，一时间竟不知道说什么，不管怎么说自己对不起眼前这位，但是现在这个位子，怎么看也不想圣斗士该去的地方吧，而且，小时候就听史昂老师讲过，圣斗士死后该去的地方是哪里，至于第一狱的审判只是走个过场而已，那现在的艾俄罗斯又是怎么回事？
　　“哟！你就是一刀捅死史昂的双子座小鬼。”不等艾俄罗斯说什么，一直站在一边看戏的卡路狄亚先开口，邪肆的勾起唇角，似乎很享受于在自己提起这个话题后，某个双子座痛苦后悔的表情。
　　再一次提起这件事撒加只觉得自己就是一个罪人，即使现在史昂老师站在自己面前给自己一个道歉的机会，也无济于事，已经没有可以挽回的余地了，同时看到撒加这个表情，几个一起来到冥界的战士们都警惕的看着卡路狄亚。
　　“小子们的气势不错啊！”看着这些个小鬼卡路狄亚越发的觉得好玩，于是就越想要玩下去，而对于卡路狄亚的行为，同样在一旁的笛捷尔和雅柏菲卡并没有阻止的意思，也许是真的觉得他们应该教训一下吧。
　　“你们是谁？冥斗士的话就闭嘴，圣域的事用不着你们管。”阿布罗狄狠狠的瞪着卡路狄亚，这么说着顺势抽出一朵黑色的食人鱼玫瑰，对于自己的下场，骄傲的双鱼座战士从来没有后悔过。
　　“哟～！雅柏菲卡，你的后辈也挺不错的啊。”
　　“……”听着卡路狄亚的话阿布罗狄吃惊的瞪大双眼，同时将视线对上了另一个一直没有开口的冰蓝色身影。
　　“笛捷尔，要不要试试你的后辈的实力？”
　　“不要闹了，卡路狄亚。”
　　不可置信的看着眼前几个人的互动，他们的名字不是没有听过，从小就当故事来听的主角们，从小就崇拜的对象，现在真真实实的站在自己面前，可是这里的环境，为什么他们会如此自由的出现在这里？不等他们多想，接下来某个人的出现更是让他们惊讶的不知道怎么形容自己的心情。
　　卡路狄亚看到几个后辈们的反应觉得很好的娱乐了自己，看着玩的差不多了也就不打算继续了，结果一个没注意就被人从后面狠狠的撞了一下，力道之大痛的卡路狄亚呲牙咧嘴脸色发青，转头就看到罪魁祸首：“我说，史昂小子你干什么啊！”对于被撞到这点卡路狄亚表示非常的不满，不过等他看到史昂红得异常的脸和还有点点红肿的嘴唇之后，这位天蝎座的战士悟了，立刻换上一副嬉皮笑脸的样子，凑到史昂身边：“嘛嘛～！其实有些事你可以不用这么急的，把自己的事办完再来也没什么，而且这里交给我们就可以了啊，嘻嘻！”
　　知道卡路狄亚在想些什么，史昂只觉得自己快烧起来了，之前在第八狱绝对是哪里出问题，才会那么配合某神：“卡路狄亚，你少说两句不行啊。”
　　“行行，你当我什么都没说。”虽然爱玩，但是卡路狄亚还是知道见好就收，不管怎么说眼前这位可是圣域未来的头，自己还要在他手下混，所以玩得差不多就好。
　　“史昂……老师！？”对于现在发生的这一切撒加这几个可怜的娃已经不知道要怎么说了，特别是撒加，在看到史昂的一瞬间更是心情复杂，多种情绪冲刷着心灵，有愧疚有自责，想要道歉却不知道如何开口，想说的话太多太多，却不知道从何说起。
　　看着这些自己带回圣域的孩子们，早已脱离了曾经的稚嫩，有的是战士该有的成熟，但是……真的成熟了么？
　　“喂！现在这又是怎么回事？这里真的是冥界，怎么感觉像在开团员会，还有你真的是那个活了两百多年的老头子，怎么看怎么比撒加老大小不止一星半点啊。”迪斯不淡定了，不管怎么说这也太不正常了，好吧……其实史昂在长到十八岁左右之后身体就停止了成长，对此这位郁闷了好久，不管怎么说不长了就意味着自己注定比双子神矮，想到这里这位心里不平衡了。
　　“这小子的性格和马尼那只螃蟹还真像。”卡路狄亚一副怀念的表情。
　　不过不等他们多说什么，种蘑菇的米诺斯回来了，看到正主回来了艾俄罗斯也很识相的让位：“咳咳！多余的话就不要说了，开始进入正题！”
　　“你是谁？”
　　“天贵星狮鸢的米诺斯，第一狱的审判长，接下来我将要根据你们的罪行决定你们将要去哪个狱。在开始之前我要说一句，这是冥府的条列，所以希望其他人不要插手，同时也希望史昂大人不要管。”听着难得正经的米诺斯说的话，史昂什么也没说算是默认，不管怎么说这里是冥界，不同的领域有着自己的法则，即使是神也不是可以随意打破的。
　　“介于你们的行为已经是亵渎神o，因此都将到第八狱寒冰地狱进行处罚，其中双子座的撒加所犯的罪尤为严重，不仅企图杀害女神，同时还重伤了另一位神o，在去寒冰地狱之前要现在酷刑地狱接受惩罚。”
　　“等一下，你说的另一位神o是什么意思？”撒加早已做好死后接受严酷惩罚的准备，但是有些不明白的地方总要问清楚，不然自己不会甘心接受惩罚。
　　不过不等米诺斯说什么，一个陌生的声音就打断了他们的对话：“哥哥～！你果然在这里啊。”波塞冬不知道什么时候来到这里，并在第一眼见到史昂后就扑上去抱住蹭，看的在场知道这位是谁的人们黑线不已。
　　“波塞冬，你赶紧下来啊啊啊！”几乎可以说和波塞冬同时到达冥界的宙斯使劲的拉扯着波塞冬，意图很明显，把某个化身八爪鱼的海皇从某绵羊身上扯下来。为什么每次你的动作都这么快啊！！
　　啪――！一声，某菠菜终于不粘人了，而是抱着自己的头蹲地上，同时，宙斯的身边一位黑发黑眼的女神手上拿着一把折扇，还保持着敲神的动作，语气冰冷：“波塞冬，你够了！”
　　“我……我知道了……赫拉……”
　　看着这些突然出现的弟弟妹妹们，史昂只觉得无奈，拿这些神没办法，而看到他们的同时就知道，这是圣战的前奏。

　　第八十二章

　　本来还在等着米诺斯解释的撒加突然被几个意外出现的人（神）？打断，转头就和几个战友们一起石化了，话说那个挂在史昂老师身上酷似某种膏药的物品是啥？不过只是这些也许没什么，但是接下来进来的几位女性其中一位对他叫什么？波塞冬？！那不是海皇的名字么？而且貌似打人（神）？的那位女性被叫做赫拉？！还有更重要的一点是他们都叫史昂老师什么？！
　　“要开始了吗？”史昂看着这些来到冥界的弟弟妹妹们，问出了自己的疑问，开始，开始圣战了么？
　　“正式开始之前要先来点前戏。”波塞冬明显期待的说着，对于接下来要发生的事充满了干劲，不管怎么说能这么正大光明的教训某个不知天高地厚的小丫头是件多么值得期待的事。
　　“看你这么激动，那么接下来是你的主场了么？波塞冬。”
　　“具体的我们到朱迪迦再说吧，哥哥！”这么说着，波塞冬顺势就要继续扑上去，结果宙斯刚好从中间插进来，然后海皇就非常直接的扑错了，赫拉，得墨忒尔还有赫斯提亚直接无视这位拉着自家大哥跑了……
　　见这群令人无语的神o走后，第一狱再次陷入了沉默，米诺斯什么反应也没有，知道真相的他也的确是什么反应都没有，而曾经见过几次的卡路狄亚和笛捷尔也是一脸的平静，雅柏菲卡虽然从卡路狄亚和笛捷尔那里听说了很多，但是亲眼见到还是第一次，所以说不震惊那是不可能滴，至少这位现在都不知道自己要用什么表情来面对这突然事件，至于早就被忽略掉的几个黄金后辈，早就石化了。撒加可以说他终于知道米诺斯说的另一个神o是什么意思了不？问题是这个真相太惊悚了！！
　　朱迪迦里，几个主神围坐在一起，整个气氛都很严肃？“宙斯，这次我出面你不介意吧？”波塞冬随意的问着这个最小的弟弟。
　　“你不是都已经决定了么？还问我做什么？”不爽的说着，看着波塞冬的态度也不是很好，好吧，虽然决定不管了，但是果然看到波塞冬一副吃了甜头的表情就不爽，雅典娜怎么说也是自己最疼爱的女儿，虽然不像得墨忒尔那么控女，但是还是会有点在意。
　　“嘛嘛～！我只是随便问问啊。”
　　“波塞冬，你很多余。”赫拉非常不华丽的对着海皇翻了个大大的白眼。
　　“波塞冬，具体的你想怎么做？”史昂看着波塞冬问着自己的问题，即使已经决定要拿回属于自己的一切，但是不管怎么说也做了雅典娜的圣斗士这么久，说不关心那是不可能滴，至少他没办法像其他神o一样，将这事纯粹的当成一种游戏一种消遣来观看。
　　“这个没有想太多，但是放心啦，不会太过的，这只是前戏，圣战的主角是哈迪斯和雅典娜。”
　　“圣战吗？适可而止就好，接下来才是正事。”听着史昂的话所有神都吃惊的看着这位大哥，接下来还有什么？这次的主要目的不就是圣战么？看着几个弟弟妹妹们一副不解的样子，史昂嘴角微沟眯着双眼“你们这些年应该还瞒着我一些事吧？”
　　……“你在说什么啊？哥哥……”赫拉表情不是很自然的说着。
　　“不要再试图掩饰，我早就感觉到有些事你们没有说，圣战很快就要开始，有些事圣战的时候也会真相大白，但是我想提前知道。”
　　“哥哥指的是哪些事？”哈迪斯语气平静的问着。
　　“是啊，哪些了？比如十三年前那次事件？本应该不在圣域的黄金匕首为什么会出现，那天晚上感觉到的陌生的力量又是什么？！我不认为撒加无缘无故会做出那种事，还有你们这么积极的筹备圣战，似乎在吸引谁的注意力？”看着因为自己的话脸色越来越不好看的几个主神，史昂的表情也变得严肃起来，果然瞒着么？
　　“一直这么瞒着也不是办法不是吗？既然你们几个小鬼不说那就让我说吧。”尼克斯不知道什么时候走了进来，随意的扫视了在场的几个神o：“几个小鬼都出去，史昂留下，想要知道什么我告诉你。”
　　对于尼克斯的话史昂不知道自己听进去了多少，连这位大神什么时候讲完的都不知道，浑浑噩噩的离开朱迪迦，无视弟弟妹妹们的关心，漫无目的的在冥界闲逛，不知道在想些什么……瑞亚……母神，一个自己毫无印象的母亲，即使这样也是母亲，保护自己的孩子爱护自己的孩子这才是一个母亲该做的事，也许这一点瑞亚只在宙斯身上体现了出来，至于其他……特别是对能够威胁到宙斯王位的儿子……不管是哈迪斯还是波塞冬瑞亚其实都不放心吧。
　　一路上就这样走着，不知不觉间似乎听到了琴声，循着琴声传来的方向走去，来到第二狱，这里意外的有一片非常美丽的花田，而琴声就是从这里传来的，正想在走进去看看就看到迎面走来一个熟悉的银色身影：“塔纳托斯？你不是回伊利西亚工作了么？”
　　“不，正好有事出来，你……遇到什么事了吗？感觉你心情不太好？”
　　“没……什么……”没有去看塔纳托斯而是低着头，不想让塔纳托斯看到自己此时的表情，但是手不自觉的伸出拉住塔纳托斯的衣角，不想独自一个：“塔纳托斯，陪我一下吧……”
　　没有想过史昂会突然提出这个要求，不管怎么说之前的事还弄的这位不知道要怎么面对，不过现在既然对方主动要求了，当然就不要放弃这么好的机会啦，而且可以看出史昂是真的有事，还是不要问太多安静的陪着就好，这么想着，塔纳托斯和史昂安静的离开了第二狱，多走走，许多事就想得开了啊。
　　=================================小剧场===============================
　　话说史昂和塔纳托斯离开第二狱的花田之后哈，一处巨石后面，尼克斯一脸兴奋的看着两神离开的背影，我说儿子，这么好的机会你要把握住啊啊啊啊，不然我就白叫奥路菲把儿媳给引过来了哇！
　　你确定是引过来而不是刚好路过碰到，你只是来看戏的？女神的身后，塔尔塔诺斯心里默默的吐槽……= =
　　作者有话要说：再次不知道自己在写神马……乃们将就吧……TAT

　　第八十三章

　　第一狱里，因为几个主神的突然出现和快速的离开，现在是陷入了一阵诡异的沉默之中，特别是对于自己小辈来说，更是诡异到理解不能，好吧这样说也不对，应该是不知道要怎么接受，虽然大致猜到了一些，但是没有谁明确的告诉还是不敢轻易的相信。
　　“前辈……刚才那些是……”撒加在纠结了半天之后还是打算开口问一下，毕竟几个前辈的面部表情都非常的平静，所以一定是知道些什么。
　　“海皇波塞冬，神王宙斯，天后赫拉，农神得墨忒尔还有火焰女神赫斯提亚，这就是刚才出现的几个神o。”笛捷尔特平静的说着，而且介绍的特别的简单，简单到惊悚，不管是谁突然看到这么些个大神同时出现在神山以外的地方，都会惊悚吧，而且还和某个他们认为的雅典娜的教皇，战士那么亲密。
　　“嘛嘛～！小子，简单的说法就是，圣域的老大要换人了，不对是换神。”几个黄金后辈黄金圣斗士吃惊的表情似乎很好的娱乐了卡路狄亚，因此这位上代的天蝎座战士继续说着惊悚人的话：“而且从刚才的事情很明显可以知道，史昂会成为圣域新的老大。”
　　“这……这到底是！”可以说，几个小辈已经暂时语言无能了，不过还是有很快就回过神的，比如说在圣域做了十三年教皇的撒加：“从米诺斯之前的话中还有几个大神对史昂老师的称呼及态度，我是不是可以理解成史昂老师并非人类，而是……”
　　“神o。”卡妙接着撒加的话突然冒出这么一句，与笛捷尔一样平静的脸上看不出这位水瓶座的战士现在在想些什么，但是心里在想些什么，这就不知道了呀。
　　“你在开玩笑吧，卡妙！”迪斯马斯克惊奇的问着，从他复杂的眼神就知道连他自己都开始动摇相信着撒加的分析。
　　听着撒加的说辞，卡路狄亚吹起了口哨，走到撒加身边拍了拍他的肩顺便就将胳膊搭在了撒加肩上：“不错嘛，小子，说的基本正确，还有笛捷尔你的后背也很厉害啊。”
　　“卡路狄亚你不用最后补上那一句。”
　　“如果这些都是真的，那圣战？”
　　“圣战还是会继续。”笛捷尔严肃的看着撒加等人：“这次的圣战不会停下来，而且你们已经死了，圣战怎么样已经和你们没有关系了。”
　　“……”听着笛捷尔的话，几个黄金后辈们都陷入了沉默，的确他们已经死了，作为一个死人还能做什么？“可是，以史昂老师的为人，他是不会允许圣战继续的。”似乎不想放弃般，撒加继续问着，不管怎么说因为自己的关系圣域失去了太多的战斗力，圣战继续的话……圣域……
　　“很不凑巧的是，史昂同意了，圣战的时候他会以圣域的主人大地神o的身份拿回属于他一切。”卡路狄亚似笑非笑的看着在听到自己的话后脸色变得苍白的撒加，有些时候一些真相还真是让人意外到绝望：“他会在雅典娜面前用效忠雅典娜战士的鲜血取回所有。”
　　“你说什么？！”
　　“这不可能！”卡路狄亚的话一落一直没怎么开口的阿布罗狄和修罗也激动了起来，立刻反驳。
　　“喂喂！老头子不是会做出这种事的人吧？”迪斯一脸你在开玩笑吧前辈的表情看着没有反驳卡路狄亚所说的话的笛捷尔和雅柏菲卡，而两个一直保持沉默的人又给人一种默认的错觉，让几个黄金后辈越发的不安。
　　“为什么不是？”勾起嘴角卡路狄亚恶劣的看着撒加：“他只是拿回自己的东西而已，当然还要从某个篡夺一切的人那里拿回一切并切交给另外一个的人，另一个人说不定比你更适合这一切。”说到后面卡路狄亚又将视线转向一直在一边充当背景的艾俄罗斯身上，知道卡路狄亚指的是什么，撒加一直没有说话，只是默默的低着头，他知道一切都是自己的错，但是因为这样让圣域剩下的战士们在将来即将爆发的圣战里无谓牺牲，撒加永远都不会原谅自己。
　　“前辈们这话是什么意思，难道是要和女神为敌吗？”阿布罗狄警惕的看着几个上代的黄金圣斗士。同样的在阿布罗狄说出这些话后另外几个黄金后背也是一脸警惕的样子，除了因为自责而陷入自己世界中的撒加。
　　“噗――！”看着这些个认真的后背，卡路狄亚忍不住喷笑出来：“哈哈哈！你们还真是有趣啊，哈哈哈，你们明明就是和雅典娜做对才会来到这里，现在既然为了女神打算和前辈为敌了吗？太有意思了，哈哈哈哈。”似乎是看到了什么好玩的事，卡路狄亚直接笑的躬□直不起来。另一边似乎是被卡路狄亚说到了痛处，几个小辈们都沉默着，眼神复杂不知道要怎么说，“怎么了？小鬼们怎么不说了，刚才不是还很有精神嘛～”
　　“卡路狄亚前辈，这一切都是我一个人造成的，和他们没有一点关系。”
　　“真的没有关系吗？”微眯着双眼看着面前的几个后辈，也许卡路狄亚一开始的确只是想要玩一玩，但是一想到一些事还是会不高兴，知道真相却只字不提……就算史昂觉得没什么，可是作为战友同伴还是会不满，在卡路狄亚没有自觉的时候这位天蝎的战士已经认真了：“如果没有关系，为什么在知道一切的情况下你们什么也没做，什么也没说只是默默的看着这一切？这就是女神的战士该做的吗？”
　　“卡路狄亚！”
　　“干什么了，笛捷尔我还没说完了。”
　　“够了不要在说了，这件事既然史昂没有追究我们也不要管太多。”笛捷尔拉着卡路狄亚制止了他继续往下说，同时一旁的雅柏菲卡也在摇头，看着这些被打击过度的小辈们，心里也还是有一些不忍，见两个同伴都反对了，卡路狄亚也就没有在继续说下去，也是，自己有那么一点激动过头了。
　　塔纳托斯陪着史昂在冥界到处闲逛，却一句话都没有说，也许史昂没有觉得怎么样，但是这对于塔纳托斯而言就是一种煎熬啊，啥都不说好难过，而且之前两人之间又有那么点小矛盾，还有就是总是感觉自己身后有一道过于炽热的目光盯着自己……不会是自己那个无聊老妈吧，-_-|||
　　长时间的散步似乎也让史昂的心平静了许多，每个人都有自己的想法更何况是神o，瑞亚的事自己不想去管太多也不想再去想太多，如果对方找上门了到时候再说，不过自己的东西还是抓在自己手里比较保险。
　　看着自己的双手，绯红的双眼微眯似乎是下定了什么决定般：“塔纳托斯，我们回去吧。”
　　“已经没事了么？”
　　“本来就没什么事？”
　　“史昂……之前的事……就是在第一狱的那件事……我……”
　　“没关系。”看着塔纳托斯略显紧张的表情，史昂觉得很高兴，虽然做的有点让人很郁闷，但是就是因为在乎自己所有才会那么做不是么？也许是因为自己总是下不了决心所以才会觉得不安吧？走过去主动的抱住银发的死神：“我和雅柏菲卡之间早就没有了那种感觉，现在的我们只是朋友是从属关系，还有，塔纳托斯我们的事圣战结束之后我会给你答复。”
　　第一狱里因为卡路狄亚的一席话下来，又一次陷入了沉默，而自从几个大神出现后就一直是背景的米诺斯擦掉头上根本就没有的汗开始准备继续工作：“那啥，你们教训后辈教训完了吧？完了就让他们去他们该去的地方吧，我还要继续工作啊。”想到自己居然会说出如此尽职的话，米诺斯就想捂脸泪奔，不就是十三年前不小心得罪了某个人不对是神嘛，至于把自己锁到这里工作这么久吗？
　　“你也有认真工作的时候啊，哈哈哈。”卡路狄亚看着审判桌旁坐着的米诺斯只觉得好笑。
　　“不好意思，我已经在这里认真工作很多年了。”
　　“哦！这样啊。”
　　你那个不确定的语气是什么意思啊喂！米诺斯现在想掀桌……-_-|||
　　就在几个逗留在第一狱的黄金们准备去往第八狱时一个可以说令撒加意外，震惊，不敢相信，令米诺斯想咆哮的声音响起。
　　“喂！艾俄罗斯！赫斯提亚大姐不是在地上开店的吗？那她叫我带这么食材跑冥界干嘛？”从语气里可以听出声音的主人非常的不算，超级的不爽，我都回海界这么久了这位火焰女神怎么还不忘使唤我啊！随着话音传来的方向看过去，就看到一个海蓝色的身影身上全是大包小包的站在审判厅的大门口。
　　“加隆……！”
　　“……撒……加……！”
　　作者有话要说：那啥……因为接近期末的关系，所以啊忙起来了，更新神马的就是那个天边的浮云了哇……有时间就更没有就不更= =以后更新都会不稳定了哈……就是这样= =

　　第八十四章

　　一直以来都以为再也见不到了，一直以来都以为对方已经死了，女神的回归自己的自裁，说是明白了自己的错误对不起女神，其实还是有那么一点点私心，在想，这样到了那个世界是不是就可以看到他了？只是从来没有想过会是这么突然的见面。
　　加隆……一直想要见到，想要说很多很多，也曾无数次想象再次见到你时该说什么？可是真正见到之后，却不知道要怎么说，除了略带生疏的叫出你的名字，什么也没有说也不知道要怎么说，不知道你是怎么看我的，一定是恨我的吧……撒加不知道此时的自己脸色有多失落，多难过，明明很在意却不敢去主动说什么，愧疚占据了一切。
　　加隆没有想过会见到撒加，因此一时间有点失神，等回过神来后才想起这里是哪里，为什么撒加会出现在这里，而且自己在来的时候似乎听到了海界的那些同僚有提起过雅典娜回归圣域的事，想到这里加隆猛地将视线转向不远处站着的撒加，没有去想太多，而是直接将手里的东西一仍快速奔到撒加面前，扯起他的前领愤怒的咆哮质问：“你为什么会在这里？！是不是雅典娜做了什么还是你做了什么？以你的性格，一定是你自己做了什么，对不对！”
　　“我只是为我这十几年来的错误赎罪而已，我知道这么做并没有什么意义，但是至少这样我心里会好过一点。”撒加自己都惊讶自己居然能这么平静的说着这一切。
　　“赎罪？！哈哈哈哈！”也许是觉得可笑，加隆没有在多说什么，放开抓着撒加的手，走回去将之前自己扔掉的东西捡起来，表情平静的似乎之前激动的表现从未发生过般走到笛捷尔面前：“前辈知道赫斯提亚大姐在哪里吗？我要把这些东西送过去。”
　　“朱迪迦。”
　　“谢了。”
　　“我说要是被赫斯提亚知道你又叫她大姐，她可是会抓狂的哟。”卡路狄亚戏谑的勾起唇角看着突然变得异常平静的加隆。
　　“前辈你只要不说的话，她不会知道的。”没有再去理会撒加，甚至连其他的熟人都没有招呼就离开了审判厅。赎罪吗？在你想着对不起老头对不起女神的时候，你有没有想过对不起我……既然你这么想赎罪，十三年前的账我慢慢和你算！
　　“喂！就这么让他走了好吗？”阿布罗狄有点担心的看着撒加，但是撒加却一直低着头什么也没说。
　　“那啥！你们应该把自己的事都解决了吧，那就赶紧去该去的地方吧，不要在这里傻站着。”再次杯具的沦为背景的米诺斯表面淡定的说着，内心却在流泪，魂淡一个两个都把这里当什么地方了，心理解决中心啊，还有不要无视我这个大法官啊啊啊啊！
　　加隆一路无语的穿过几狱眼看要到朱迪迦的时候就被拦住了，只见赫斯提亚双手叉腰挡在加隆面前，而看到这样的火焰女神，加隆什么不爽的心情都没有了，现在只想着自己应该没有惹到这位吧，可是为什么会有种不好的预感啊？“嗯哼哼～！加隆，不要以为我不在就不知道你刚才在第一狱的审判厅是怎么称呼我的。”
　　面对此时的赫斯提亚加隆心里只有一个想法就是，卡路狄亚前辈你居然打小报告！“啊哈哈，难道您不觉得叫大姐要显得您更年轻一些吗？”
　　“哈！你的意思就是说我现在的样子不年轻了？”
　　“不是不是！我绝对没有这个想法！”
　　“好了，赫斯提亚，你就不要再逗他了。”一旁的得墨忒尔语气柔和的对自己的姐妹说着：“加隆，你刚才在第一狱是不是已经遇到了。”
　　“……是……”一想到撒加，虽然当时自己走的干脆，但是果然还是没办法完全放下心来，说不在意，这怎么可能嘛！
　　“不管怎么说他们现在已经死了，来到冥界就因该接受他们应有的惩罚，而你接下来要做的事就是为不久后的海界战做准备。”波塞冬不知道什么时候来到加隆面前，也许是因为某个兄长不在的关系，这位海皇现在倒是有那么一点海界霸主的气势，严肃的态度完全看不出平时死不正经的样子。
　　“要开始了吗？”
　　“是啊，不过在正式开始前要先把我的生日宴给办了，不知道这次的海界战雅典娜会带怎样的战士来了？很期待啊，单内战就失去了这么多战士其中黄金圣斗士就是好几个，那么，这之后她又会怎么安排战力？”蓝色的双眸里是毫不掩饰的期待，对接下来战斗的期待，还有激动，对可以教训某个丫头的激动。
　　“你只要不要玩的太多分就可以。”
　　“呀，哥哥～我绝对会把握好分寸的。”见史昂出现了波塞冬再次扑上去抱住蹭，面对这么快的变化，加隆全当之前看到的那个什么严肃的某只是幻觉。-_-|||
　　史昂和塔纳托斯并没有走多久就回到了大部队，一来就听到波塞冬的话因此也就随便插了一句，而塔纳托斯则没有这么多的心情去听这么多，他现在心里想着的就是，好不容易和史昂单独走了那么一下，居然什么都没干，最多就是抱抱……嗷――！自己到底在干些什么啊啊啊啊！越想越郁闷的塔纳托斯已经蹲到一边画圈圈去了，因此等到他回过神的时候那些个大神早就没影了，咦！都到哪去了？
　　“你在这里做什么？”好吧，那些个大神没影了，但是自家的兄弟出现了，只见修普诺斯一脸疑惑的看着塔纳托斯，老远就看到这位蹲地上画圈圈，受啥刺激了？-_-|||
　　“怎么只有你一个？史昂啦？”
　　“不知道，我一经过这里就只看到你。”
　　“―皿―”
　　在冥界几个随便说了一些之后，史昂就和波塞冬等几个离开了冥界，来到地上就直奔索罗家，只是走的时候似乎忘记了什么……是什么了？
　　“哥哥果然还是不相信我么？我都说了我会把握好不乱来的啦。”波塞冬略显委屈的说着，同时眼神还水汪汪的望着史昂。
　　……“不……你想太多了，我只是突然想出来而已，这次只是单纯的和几个朋友一起出去玩玩。”说着这些的史昂还不忘用手指指自己身后的卡路狄亚，笛捷尔，雅柏菲卡和艾俄罗斯。
　　“这样啊，只是我生日宴会的时候哥哥不要忘了出席哦。”
　　“那是当然的啦，到时候你会邀请雅典娜吧，我不会忘了参加。”
　　没有立刻离开希腊而是站在爱情海边眺望着海的对面，圣域所在的地方，一切信仰的最初之地。
　　“你们不去看看吗？现在的圣域……”
　　“去，但是不是现在，而是等一切结束之后，陪着你一起回到那里。”听着卡路狄亚的话史昂吃惊的看着他，但是接下来的话与动作不是简单的吃惊就可以说明一切，复杂的情绪其中包含的是什么只有他们这些曾经一起并肩作战的战友们才能了解吧。
　　“在这里我卡路狄亚正式向你献上我，天蝎的忠诚。”邪肆的勾起的唇角，张扬的话语述说着自己的忠诚，从很久以前就在想了啊，雅典娜也许并不适合大地的权柄，会为了圣域战斗完全是因为有着自己的信念，不过现在不一样了吧，至少对你我愿意献上我的忠诚。
　　意外于卡路狄亚的动作，还想要说些什么，只见雅柏菲卡，笛捷尔还有艾俄罗斯都像卡路狄亚一样单膝跪地向圣域新的主人新的神o献上自己的决心和忠诚。
　　不知道现在的自己是什么心情，只是心里那种满满的感觉自己知道，自己因该是高兴的，并不是在意大地的权柄，如果在意早在恢复记忆的时候就将大地的主控权拿回来了啊，也许正是因为自己的犹豫才会拖到现在吧，明明知道结果却一味的逃避，如果早一点决定那么十二宫一战就可以避免了吧，不过……看着昔日的战友如今的自己的战士，史昂知道，命运在改变……
　　作者有话要说：再次说明一声……虽然是期末了哈，但是离考试还早了，只是作业多了，所以……更新神马的就成了那天边的浮云……不过我会尽量抽时间更的，就像今天= =

　　第八十五章

　　说是说出来到处玩，可是真的出来之后却没什么目的，最后几个无聊的人士还是回到了索罗家：“呀呀，哥哥等不及要参加我的生日宴会了吗？我真是好高兴哇～！”波塞冬非常激动的凑到史昂面前说着，整个表情更是无语到不行。
　　“不……我只是不知道要去哪里而已……”
　　“……这样啊……没关系反正这几天你就在我这里待着吧。”哦耶耶，现在宙斯哈迪斯那几个都不在，笛捷尔那几个人类可以无视，也就是说我终于可以独自霸占哥哥一段时间了！幸运之神终于肯站在我这边了吗！哇哈哈哈！
　　虽然波塞冬内心乐翻了天，但是好运不会持续这么久，比如说现在，客厅的大门被非常粗暴的撞开，只见淡金色长发的俊美男子站在门口：“哟！波塞冬，听说你要过生日啊，不介意我来蹭饭吧！哈哈哈哈！”
　　“……不介意……”【混蛋！你来干什么！】什么叫听说，你们不都是知道的吗！
　　“我就知道你不会介意这么多的。”【不来能行么？过会儿赫拉，赫斯提亚还有得墨忒尔都会来，我看你一个人怎么得意。】
　　“……”【……】果然幸运之神从来就不会站在自己这边，此时的波塞冬特别想泪奔。-_-|||
　　“波塞冬做为希腊船王世家的公子，这次的生日宴会应该会邀请很多人吧？我们参加这次的宴会真的没问题？”史昂看着明显不在状态的波塞冬问着。
　　听到史昂是在对着自己说话，波塞冬马上从自己郁闷的心情里跳出来：“怎么会了，你是我哥哥啊，这次的宴会我也会邀请城户家，哥哥不想见见现在的雅典娜吗？”说到后面波塞冬的眼神里是明显的戏谑，看到波塞冬这样的眼神，史昂知道他又想到了什么好玩的事，没有否认，被这么一提自己还真有那么一点想要见见现在的雅典娜，不是银河擂台那种远距离，而是近距离，十二宫一战之后的雅典娜，又会是什么样？
　　“啊～！这次那些个神o又想怎么玩？”卡路狄亚无精打采的靠在一阳台的护栏上：“不过现在倒是挺无聊的，早知道这么无聊就该留在冥界和拉达曼提斯再好好的打一场。”两百多年前的那次战斗虽然自己打的很尽兴，但是根本就没有把对方打倒啊，想到这里卡路狄亚郁闷了，这是为毛！
　　“听说这次雅典娜会来。”笛捷尔在一旁冷不丁的冒一句。
　　“这次的生日宴，明着是给索罗家的公子庆祝生日，实则是众神的宴会吧。”雅柏菲卡不知什么时候走到了两人一边随意的靠在护栏上。
　　“众神的宴会啊，你不说我还真没这个感觉，现在想想还真是，会出现的神o就有好几个啊。”卡路狄亚状似才明白般的说着，嘴角勾起一个玩味的幅度：“我很期待雅典娜看到后的反应。”
　　“如果雅典娜的记忆没有完全觉醒的话，你不会看到期待中的反应。”
　　“笛捷尔，你至于这么打击人么。”
　　时间过的很快，不知不觉中已经到了生日宴的当天，而在宴会正式开始前的白天整个索罗宅也变得异常的忙碌，宴会的布置不能马虎，毕竟这次来参加宴会的都是世界的名流，不过对于这次宴会的主角似乎并不在意，他唯一在意的恐怕也就只有其中一个即将到来的小姐。
　　“宙斯这次可以有很多的美女出现，你可不要措施良机啊。”波塞冬似乎是故意的，在说这句话的时候声音也比平时要高一些，听得宙斯那个黑线啊。
　　就在这位把话说完后另一个黑发黑眸的女神就一直死盯着宙斯，眼神里明显就是‘你敢泡妞给我试试！’波塞冬你是故意的吧！混蛋！宙斯的内心掀桌。
　　很快赫利俄斯结束了一天的工作，天阳下山，夜晚降临，这也意味着宴会正式开始，面对不同的人的搭讪和谈话波塞冬都应付自如，显然这种事平时没少做，而这一切对于几个很少在外面交际但外貌又过于出众的圣斗士而言就不是那么好应付的了，更何况这几个还都是老古董。
　　面对不管是女人还是男人都过于热切的目光，雅柏菲卡最终灰头土脸的躲到了暗处，而他的旁边站着的是同样脸色不是很好的笛捷尔，仔细看的话就可以看到笛捷尔拿在手上的杯子已经开始从外部结冰了，看着宴会场里，某只蝎子正自我感觉良好的在一堆美女群里打转，看着这一切雅柏菲卡只是将头转向另一边状似发现什么好的而去拿，人家的私事自己不好说什么。
　　另一边几个主神对于这种场面也是应付自如，不管怎么说宴会在众神之中也是经常出现的一种娱乐活动，而史昂曾经在圣域做了这么多年的教皇，这种场面也没少参加，所以也就没啥问题啦。
　　在宴会进行了三分之一的时间之后，可以说是这次宴会的重点关注对象出现了，城户纱织或者更准确的说是雅典娜来到了宴会会场，而她一来到这里许多人就围了上去，不管怎么说不久前的银河擂台可是给全世界造成了不小的轰动，而中途的突然停止也让这些无聊的有钱人很好奇，城户家是怎么处理这件事的。
　　不过这些热爱八卦的有钱人并没有得到自己想要的答案，因为在他们凑过去的时候波塞冬非常巧妙的走过去并把这位女士邀到了阳台，同时在他们出去的时候，在宴会里的神o，战士们都将注意力集中到了这里，很好奇，海皇会和雅典娜说些什么？
　　“我们家族在几百年前就以地中海为据点，称霸七海成为巨富，控制海洋就等于控制了整个世界，因为地球的百分之七十都是海洋，我也打算控制七海甚至是全世界，纱织小姐，你愿意和我共享这分喜悦吧？成为我的新娘。”波塞冬在说这话的时候那个表情非常的认真，给人的感觉就好像他是真的想娶这位美丽的小姐为妻，当然，没有完全觉醒的雅典娜也的确是相信了。
　　“新……新娘？！”不可置信的看着眼前的蓝发男子，我们只是第一次见面吧，怎么这么突然？“你真爱说笑”
　　“是真的，在遇到你之前，我就对你有命运相遇的感觉，直到今晚我更加的确定，我觉得你我是在数百年前相遇过……不！应该更早，就像是在神话时代我们就不断的相遇。”【混蛋！波塞冬，你在搞什么啊啊，开玩笑也不带你这样的吧！】不用说宙斯的小宇宙通话已经在这位海皇同志的脑海中咆哮了，不过波塞冬直接没理会，不就随便玩玩，你至于这么激动么。
　　因为波塞冬一直在阳台的关系，因此他并没有注意到在自己向雅典娜求婚的时候，那些一直关注这一切的神o战士们是啥反应，宙斯直接将刚进口的酒给喷了出来，卡路狄亚已经抱着自己的肚子蹲到了地上笑的，几个女神只是随意的笑着，不过从略显深意的眼神就可以看出他们纯粹是在幸灾乐祸，笛捷尔依然很平静，但是从已经开裂的杯子就可以看出他一点都不平静，雅柏菲卡直接黑线的停下了自己的所有动作，而史昂则是眼角抽得厉害。
　　“我很荣幸受到你这么热情的求婚，可是我不能答应，我累了，我想回去休息了，明天一早还得回日本。”非常礼貌肯定的拒绝了波塞冬，雅典娜头也不回的离开。
　　“纱织小姐！”切！好不容易有人向你求婚居然是这态度，我还以为会高兴的立马同意啊。r(st)q
　　雅典娜在离开阳台之后就毫不犹豫的带着自己的随从准备离开，不知道为什么总感觉在继续待下去准没好事，也许是因为走的太急，因此不小心撞到了人，抬头首先映入眼帘的是充满生机的草萱色：“对……对不起，我没有注意……”
　　“没关系。”绯红的眼眸略带笑意的看着眼前有点窘迫的少女。
　　……“我们……是不是在哪里见过？”不知道为什么就是有这种感觉，似乎自己曾经见过眼前的人，可是就是想不起来在哪里见过……
　　“不……我们是第一次见面。”

　　第八十六章

　　天空昏沉沉的，湛蓝的天空在一夜之间被厚重的乌云布满，豆大的雨滴毫无预兆的同时在大部分地区下着，过大的雨水让很多人都待在家里不愿出门，甚至有些地方因为这场意外的大雨而出现山洪，泥石流等各种连带灾害，对于人类而言这是一场严重的自然灾害。
　　看着窗外完全没有停下意思的雨，史昂只是安静的看着什么也没有说，即使这样也知道他的心情绝对不是很好。这是众神的决定没有谁可以反对，这次事件的发生是必然，命运的丝线早已决定了一切，波塞冬只是趁着这个机会和雅典娜玩一下而已。
　　“这种天气看着真不舒服。”卡路狄亚语气怪异的说着，这种沉闷的天气不管是谁都不会太喜欢吧。
　　“没有谁会喜欢这种天气，卡路狄亚。”雅柏菲卡坐在一旁慢条斯理的喝着自己给自己准备的玫瑰茶，就连自己都觉得意外，面对这种事心竟意外的平静。
　　一直安静的等待着事态发展的波塞冬终于动了，眼里戏谑的光芒无比明显，接下来发生的事才是重头戏：“雅典娜已经行动了，哥哥不去海界看看吗？”
　　“不去……你会处理好的，我去冥界……”
　　“好吧！很快我就会结束这里。”
　　雅典娜最初对这样的雨也没有太在意，她在意的只是在宴会上见到的那抹草萱色，熟悉却怎么也想不起来，但是她就是有这种感觉，自己见过他！不过也不容她多想，突然的袭击让她没有办法再去考虑这些。海界的挑战书，全世界大面积的降雨一切的一切都说明了这是海皇的杰作，而现在自己能做的是什么？带着自己的战士去海界要求波塞冬停止这一切？想到因为十二宫一战还在病房接受治疗的几个青铜，又想到圣域仅剩的几个黄金……首先因为十二宫一战雅典娜已经不能完全信任黄金圣斗士了，青铜圣斗士现在又不能用，情况对自己不利，但是海皇的人都直接打上门了，一咬牙，雅典娜决定还是自己亲自去一趟吧。
　　一来到冥界就看到阿格隆河岸边站满了等着过河的灵魂，而卡隆则是忙的焦头烂额，已经有多久没有这么忙了？随着人类的发展战争的减少冥府已经有很久没有这么忙了，而这次因为突然下起的大雨可以说清闲很久的船夫有那么一点不适应了啊。本来还想坐船过河的几个见对方这么忙最终放弃了这个打算，直接划开空间走，得到冥王的允许再加上史昂是神o这么做也没什么难度。
　　本来闲散惯了的米诺斯再次遇到这种事整个人那是郁闷到了极点，自己已经有多久没有休息了，现在这又是啥意思，海皇你要打就打吧！搞这么多花样到底是为啥！？好吧这位完全忘了海皇也只是借这个机会玩玩而已。
　　对于史昂等几个的出现，米诺斯没有管那么多，他的眼神早就被和史昂一同出现的艾俄罗斯给吸引住了，趁着繁忙的空挡快速跑到艾俄罗斯的面前，一副终于看到救世主的神情：“兄弟你终于出现了哇！我都要忙死了，过来帮帮吧！”不等艾俄罗斯说什么，米诺斯就把他拉到一旁的小桌边之后艾俄罗斯就看到自己面前出现好几座文件山……
　　对于米诺斯的一切举动艾俄罗斯完全没有反应过来，等到终于回神的时候那些前辈啊啥的早就没影了，至于米诺斯早就回到自己的工作岗位了，那啥！我也就顶过你一次斑还啥都没干，你不能就这么硬推上岗啊喂！而且我什么时候和你这么熟了！心里虽然不满，但是艾俄罗斯已经开始在看手上的文件了。= =
　　离开第一狱之后几个人基本也都是各干各的，卡路狄亚和笛捷尔两个人走在第二狱的花田处，这里是冥界除伊利西亚外唯一的一处有着鲜花的地方，天琴座的奥路菲和他的女友就居住在这里和法拉奥一同管理着第二狱，这两位现在算是暂时移民到冥府的吧，而卡路狄亚这笛捷尔并没有去找这位白银而是独自在花田里走着。
　　自从上次宴会之后可以说笛捷尔和卡路狄亚就没怎么说过话，对于这一点卡路狄亚当然知道这位水瓶座的战士在想些什么，现在难得两个人而且周围也没什么人……这么想着卡路狄亚趁笛捷尔在自己前面走着，一个飞扑就把对方给抱住：“哟！上次的事你就这么在意么？”
　　“没有！你的性格我还不了解吗？”
　　“我就知道！呐！笛捷尔，如果这次的圣战我们的对手是他们，你下得了手吗？”
　　“我们已经选择了我们的路……既然决定怎么走了就不要后悔。”
　　“哈！大爷我从来不会后悔！”除了两百多年前的那次战斗！这么说着，卡路狄亚毫不犹豫的吻上了笛捷尔的唇，两个人在这没人的花田里做着属于自己世界的事。【天音：我啥都不知道= =】
　　史昂独自在冥界闲逛着，海界战只是一个过渡，真正的战斗是之后的冥界战，上一次，自己的记忆里冥王将包括自己在内的所有死去的圣斗士复活，回到圣域，那么这一次了？
　　“我以为你这次又要离开很久才舍得回来。”还在想着自己事的史昂突然被人从身后抱住，熟悉的低沉带着浓浓倦意的声音在耳边响起，对方同时将下巴搁在史昂的肩上：“在想什么？”
　　“没什么……”对于修普诺斯的动作史昂并没有怎么在意，双子神不管是哪个每次在自己面前出现都会有些小动作，对此史昂已经懒得去管了，而且自己也不讨厌就随他们好了。虽然这么想着但是看到站在不远处，似乎是跟着修普诺斯一起出现的潘多拉后，史昂的脸一红还是从修普诺斯的怀抱中挣脱开……虽然说不在意但是不等于可以随便到在哪里都能做这些过于亲密动作的地步吧。
　　“潘多拉，你先去吧。”似乎是看出了史昂的想法，修普诺斯无所谓的吩咐着潘多拉。
　　“是！修普诺斯大人。”
　　见潘多拉离开后，修普诺斯貌似要继续刚才的动作，结果就是自己眼前一花一抹银色突兀的出现在自己眼前，死神塔纳托斯动作无比熟练的瞬移到史昂面前抱住：“你终于回来啊啊啊啊。”面对这位的出现，史昂已经不知道说什么了，为什么每次都是这样？而修普诺斯则是无比的郁闷，塔纳托斯你出现的还真是时候！= =+
　　“你们不是有事吗？在这里耽误时间没有问题？”史昂可没有忘记之前潘多拉的存在，还有修普诺斯对她说的话，他们是在准备什么。
　　“不会耽误什么，你和我们一起去吧。”
　　“咦？”
　　“因为和圣战有关。”
　　“接下来的冥界战吗？”
　　接下来的冥界战，也许众神不觉得什么，但是史昂心里还是有那么一点不舒服，即使下定了决心，过去的信仰过去的坚持也不是说忘记就可以忘记的，还有那些什么都不知道尚且守候在圣域的战士们，当他们知道真相之后又会是什么心情？
　　弟弟和妹妹们的想法很简单，他们只是在教育一个过于任性的晚辈，同时通过这种方法让自己的兄长拿回属于自己的一切，还有解决另一个麻烦的问题。
　　陪着史昂一路上安静的走向朱迪迦，什么话都没有说，他们知道现在的史昂心里只有接下来的圣战，他们自身的问题还要放在这之后，不过……不管你最后选择的是谁，我都会陪在你身边，祝福你，守护你。
　　夜晚的圣域一向非常的冷清，时不时就会看到天上数颗流星划过，这个夜晚注定了不平静，白羊座的黄金圣斗士穆看着天上一颗颗的流星，心里的不安越来越强烈。
　　圣域墓地里，蛇夫座的白银圣斗士萨尔娜带着几个青铜圣斗士巡视着这一片死去圣斗士的沉睡之地，一座座空墓更是让几个青铜胆寒，这到底是怎么回事？
　　一切的一切都发生在海界战结束的几个月后……

　　第八十七章

　　夜风吹拂着圣域每一个角落，一颗颗的流星频繁的划过天际，距离海界一战结束已经好几个月，雅典娜心里非常的清楚，接下来的战斗才是真正的战斗，那些青铜圣斗士根本就派不上什么用场，可是那些黄金圣斗士们，只剩下几名的黄金圣斗士又能起到多少作用？
　　站在女神像下，看着蜿蜒的十二宫，即使情况再槽，倔强的女神也不想让自己失败，让圣域输在这次的圣战当中。
　　淡粉紫色的长发随着夜风轻微的摇摆着，即使是夜晚也无法掩盖黄金圣衣耀眼的光芒，看着天空中时不时划过的流星，穆的心情很复杂，不详的预感越来越强烈，今晚……绝对不平静！
　　“谁在那里？这里可不是什么可以随便来的地方。”本就不平静的心情，现在又感觉到了陌生的气息，作为战士瞬间全身紧绷，警惕的看着前方。
　　“哟！小子的警惕性不错嘛～，看来史昂教的还不错啊。”漫不经心的话语从突然出现在白羊宫前的黑影传出，看不清对方的样子，因为对方被巨大的黑色斗篷完全遮挡住，只是那种随意到有点痞子味的语气，不经让穆想起了一个人。“嘛～！看在你是史昂徒弟的份上，小鬼只要让路，大爷我就放过你。”
　　“你似乎对我在这里的原因很熟悉？”
　　“黄金圣斗士除了守卫自己的宫殿就是保护十二宫后的女神吧？小子最好什么都不要干让我过去就好。”
　　“可以，如果你们要过去的话就过去吧，我不会拦着你们，还有那些没有出来的要是要一起过去的话就请便。”平静的语气似乎对对方的要求毫不在意一般，似乎对自己的职责无所谓一般，完全看不出来这是一个守宫战士应该有的态度。
　　“喂！小子，你在开玩笑吧！”显然，没有想过穆会这么干脆的放人，即使现在明显是站在对立面，做为敌人的入侵者也不得不担心一下，这位雅典娜的圣斗士是不是哪里出了问题，当然在穆的话语落下之后白羊宫前出现了差不多十几个这样见不得人装扮的人。
　　“喂！小鬼你可以黄金圣斗士啊，就这么放敌人通过？”
　　“我放你们通过并不代表你们可以毫无阻拦的通过十二宫，而且你们当中并没有我在等的人，我无意与你们在这里交手，我只是在等人。”圣战开始了啊，老师您打算怎么做？为什么没有来？
　　冰地狱不管什么时候给人的感觉都是刺骨的深入灵魂的寒冷，看着基本可以说空空如也的冰地狱，史昂一时间不知道是什么心情，过去的圣战，那些历届圣战死去的前辈们已经轮回转世，而这一届和上届的……战斗还没有结束。
　　“哟！老头子，圣战都开始了，你不去圣域吗？”加隆不知道什么时候走到史昂的身后一副轻松的语气状似随意的问着。
　　“你不是也没去吗？”
　　“呃……切！”不爽的把头扭到一边，其实很想去，但是不想看到撒加那家伙在见到自己时的那种表情。
　　“过一会儿去可以啊，就当看会儿戏，我也很想知道这些小辈们的实力到了什么程度啊。”卡路狄亚不知道什么时候跑出来凑热闹：“这样很有趣不是吗？”
　　“这么想要知道后辈的实力，为什么你不自己去？天蝎座可是在圣域啊。”戏谑的看着卡路狄亚，史昂好笑的看着这位曾经的战友如今的下属：“就当切磋切磋顺便指导一下后辈吧。”
　　“我可以理解为你让我培养你的战士么？”腥红的指甲闪着寒冷的光芒，闪着异样光芒的双眸带着名为兴奋的情绪：“我绝对会毫不保留的指导后辈的。”这么说着卡路狄亚一个转身就走出第八狱，有趣的事情怎么可以少了自己。
　　“卡路狄亚，我和你一起去。”蝎子和瓶子，一个都不能少啊。
　　“他们还真是急，你不去吗？”靠在一小块冰山上，雅柏菲卡手上把玩着一朵色彩娇艳的红玫瑰，感觉这次的圣战自己似乎用不到这些玫瑰了啊。
　　“现在去的话卡路狄亚会嫌我去的太早，等到他们都到了雅典娜身边之后我会去。”
　　“这样啊，到时候我和你一起去。”
　　对于穆如此轻易的放人，这些明显是来闯宫的人说不震惊那是不可能滴，但是他们没有太多的时间在这里耗着，也就没有多问，不过穆虽然放人过去了但是不代表没有人不反对，比如现在，入侵者才刚走出一步一个小鬼就快速跑到穆的身边疑惑的问道：“穆先生这到底是怎么回事？这些奇怪的人是怎么回事？”
　　“星矢，你怎么会来圣域，雅典娜不是禁止你们回到圣域吗？现在马上离开！”没有回答这个突然出现的少年所提出的问题，而是让其立刻离开，今晚的战斗，不是他们这些青铜可以插手的。
　　“穆先生……”
　　“哟～！这就是这一届的天马座吗？看样子实力不怎么样嘛！”依然是之前那个很痞的语气。
　　警惕的看着白羊宫前十几个行为诡异的人，星矢摆起架势：“你们到底是什么人？来圣域做什么？！”
　　“做什么？当然是来取雅典娜的人头！”这次说话的不是之前那位，虽然这位的语气一样是痞子味十足，只见说话的人将身上的黑色袍子一扯，露出了穿在身上的暗色冥衣，但是从冥衣的样式看着却是巨蟹座的冥衣，而穿着这冥衣的人就是之前十二宫一战，战死的巨蟹座黄金圣斗士迪斯马斯克。
　　“迪斯马斯克！为什么你！”星矢不可置信的看着站在自己眼前的人，为什么死去的人会出现在这里？这到底是怎么回事？询问的眼神看着穆，结果对方什么也没说只是静静的站着，而就是这么一会儿，迪斯马斯克已经开始向星矢展开了进攻。
　　面对曾经的黄金圣斗士，星矢并没有顾虑太多直接穿上已经破烂不堪的青铜圣衣就与迪斯马斯克打了起来，不过两人并没有打多久，星矢的行动就被穆封住了：“穆先生！你！”
　　“星矢，我说过，雅典娜命令你们不许回到圣域，而现在的你们回来了，这就意味着你违背了女神的命令，违背女神只有一个下场，就是死！”说完这些的穆，完全不给星矢任何考虑的机会一个星光灭绝就将人送到了不知名的地方，至于是活还是死……这要看对方的运气，反正自己是手下留情了。
　　“没想到你比我还主动啊，穆。”迪斯马斯克打趣的说着。
　　“你们不是要通过白羊宫吗？那就快走吧，免得我过会儿改变主意。”
　　对于穆的做法虽然有疑问，但是他们没有做过多的停留，之后的事之后在解决，现在有更重要的事要做。
　　圣域外围，宝蓝色长发的年轻男子和石青色长发的男子并排站着，看着圣域里面心里复杂的情绪涌上心头，虽然已经不一样了，但是不管怎么说这里也是自己成长的地方啊，多多少少还是有点感情的，而且这里还会继续成为自己之后工作的地方。
　　伸手做遮阳状，卡路狄亚一副郁闷的语气说着：“什么呀！已经开始了啊，真希望我能够赶在他们去教育我的后辈之前赶到。”
　　“与其在这里说还不如马上行动。”
　　“了解！”

　　第八十八章

　　夜晚还在继续，进攻圣域的脚步依然没有停下，对于第一宫意外的放行，这些入侵者心理不怀疑那是不是不可能的，毕竟这太不正常。
　　“老大，穆那小子是不是知道什么？”迪斯马斯克走在通往第二宫金牛宫的路上，语气不慌不忙的说着，说实在的就这次的闯宫行为心理还真没什么底，而且有意义么？
　　“知道什么？”另一个披着斗篷的人问着，从和善的语气就可以听出这是一个非常温和的人。
　　“不……没什么……”
　　“不要在这里磨蹭了，我们没有多少时间动作要快！”
　　“是！”说话的人似乎很有身份，在他说完这些之后所有人都恭敬的回应之后便加快了自己的脚步。
　　“总觉得这次的行动没有这么简单啊……”
　　“现在说这些都没用，走一步是一步！只是没有看到自家臭小子徒弟还真是可惜啊。”
　　白羊宫前石青和宝蓝的身影非常悠闲的出现，来者就是为了来指导自家后辈的卡路狄亚和笛捷尔，“哟！这不是史昂的徒弟小穆吗？怎么这么悠闲啊。”两个前代的黄金圣斗士一来白羊宫前就看到穆无所事事的靠在大门前的石柱上，双目紧闭不知道在想些什么。
　　听到声音睁眼看到的就是两位上代的前辈：“两位前辈没有和刚才那些一起行动吗？”
　　“现在来也不晚啊。”卡路狄亚无所谓的说着：“而且我又不是来找雅典娜的，这么急着跑去也没意思是不。”
　　“老师……”
　　“那家伙打算过会儿在来。”
　　“老师已经决定了么？”
　　“啊，所以小穆应该要清楚自己效忠的是什么。”看着十二宫上远处的女神像，卡路狄亚难得严肃的说着：“这么多年过去了，你也应该明白了吧。”静静的听着什么也没说，明白了吗？是啊，要是什么都不知道不明白的话，自己今天的举动又是什么？放那些人过去又是什么？
　　“我没有想过还会再见到你们，我的战友啊。”突兀的声音打断了还在沉思中的穆，循着声源处望过去就看到一个苍老矮小的紫色身影杵着拐杖走了出来，看着曾经的战友眼神里是明显的怀念。
　　虽然这位老人家处于感怀的情绪当中，但是另外两位更准确的说是另外一位可没有这种心情，在看清来着之后首先不淡定的是卡路狄亚，虽然活了两百多年，但是基本都在海界待着，近几年即使有时间出来也没有见过这为过去很热血的战友同伴，因此看到如今的紫皮茄子，在现在这个可以说非常紧张的时刻，卡路狄亚非常不配合气氛的笑场了。
　　“啊哈！啊哈哈哈哈！你是童虎！怎么就长成这样了，哇哈哈哈！”由于笑得太过卡路狄亚直接捂着自己的肚子蹲在地上，面对这位的反应，笛捷尔只是周身的空气温度下降了几度，穆满头黑线的看着这位反应过于夸张的前辈，童虎虽然表面淡定但是内心已经郁闷到了极点，这么多年过去人总是要变的吧！你这个反应是啥意思？啥意思！？
　　“卡路狄亚，笛捷尔，你们为什么会出现在这里？来圣域的目的是什么？”觉得自己再不说些什么，气氛绝对会往更加诡异的方向发展，因此，童虎立刻转移话题并且走向正题上，能够再见到曾经的战友心里虽然很高兴，但是……如今的我们是不是可以说是敌人？
　　“如果我说我们现在效忠的不再是雅典娜而是另一位神，而这次是来进攻圣域的，你相信吗？”戏谑的勾起唇角，卡路狄亚看着童虎似乎是在等待对方往自己期待中的反应一般。
　　“果然是这样吗？既然这样我会毫不客气的阻止你们！”说到这里童虎周身更是燃起了金色的小宇宙，战意很明显。
　　“就你现在这样？你确定阻止得了我们？”
　　“不试试怎么知道。”虽然外表苍老了许多，但是那股热血劲可是一点也没变。
　　离开金牛宫没有走多久一群人停下了自己的脚步，白羊宫突然出现的小宇宙碰撞让他们都停了下来：“哈！我还以为那只蝎子不会出现。”明显兴奋的语气。
　　“马尼戈特！现在可没有时间给你叙旧，我们不能耽误太多的时间。”
　　“知道啦，老头子。”
　　“我说前辈们，金牛宫真的不用担心？”迪斯马斯克不在意的随便问问。
　　“放心吧，哈斯加特是个非常值得信任的人，而且不是还有雷古鲁斯那小子跟着么。”
　　这么说着一群人已经来到双子宫的大门前，“双子宫不会有人，我们继续走吧……”
　　“你似乎很清楚嘛～小子。”
　　“……”没有说话，看到这么沉默的后辈，喜欢玩的几个前辈只觉得无聊也就没有继续说什么，继续前进。双子宫不会有人，撒加很清楚，加隆不会代替自己在这里守护双子宫。
　　巨蟹宫……意外的出现了难度，各种不同的幻觉出现，阻止了闯宫者的行动：“看来这位后辈似乎很有趣。”空灵的声音响起，扯□上的黑色披风，金色的长发随意的披散下来，暗色的处/女座冥衣闪着幽寒的光芒，紧闭双眸，即使这样也不影响他的行动：“我来和这位后辈过过招，你们先走吧。”话音一落，巨蟹宫的所有幻觉都消失无踪，见状人们也没有多说什么径直前进。
　　巨蟹宫里现在就只剩下两个人，一个是刚才说话的人，另一个是有着一头海蓝色长发的男子：“你为什么没有他们一起？德弗特洛斯”
　　“多我一个少我一个都一样不是吗？而且我很好奇离这么远，你要怎么和自己的后辈过招？阿释密达。”
　　没有多说什么，静静的燃烧着自己的小宇宙，其实就这样，两个人也不错啊。
　　“前辈吗……”金色的发丝在金色圣衣的衬托下依然耀眼，摩挲着手上的念珠，不曾睁开的双眼早已睁开，蓝色的双眸正望着白羊宫的方向：“这就是你的选择吗？穆哟！”
　　面对曾经的战友，面对对方依然年轻的身体，明显苍老的童虎处于下风，不知道这是第几次被打趴在地，略显艰难的抬起头看着前方，如今站在自己的面前的人是的的确确活着的人，不是幻觉不是那种一时的虚假生命，这到底是怎么回事？面对这样的对手自己不用全力不行啊。
　　“唉呀呀～童虎，你老了，不行了呀～！”微眯着双眼嘲笑般的看着地上的紫皮茄子：“穆！你还是追上先进去的那批，告诉他们要是遇到我的后辈就绕道，那个小鬼是我的。”
　　“咦……哦……是！”没有想过卡路狄亚会突然这么对自己说，穆一时没转过来，不过很快回神的他看了一看远处之后就向着十二宫上赶去，心里则是默默的为米罗那小子默哀，摊上这么个前辈也只能是他自己倒霉。
　　看着穆的离开，童虎有那么一时间的吃惊，没有想到会是这样的结果，不过现在更重要的是对付眼前这只蝎子，就这身苍老的样子的确不适合……这么想着童虎开始燃烧小宇宙，就在这时一个身影出现来到童虎身边：“老师！这到底是怎么回事？敌人的袭击？那么老师请让我与你一同战斗吧！”双目失明的黑色长发男孩儿严肃的说着，而在他出现的同时童虎停止了继续提升小宇宙。
　　“紫龙，我不是命令你在五老峰好好养伤吗？你怎么来了！”童虎气氛的质问自己的徒弟。
　　“老师，现在女神有难，做为女神的圣斗士，怎么可以不管女神的安危！”这么说着，年轻热血的少年燃烧自己的小宇宙穿上自己破烂的青铜圣衣，一副为了女神誓死如归的表情面对卡路狄亚一边。
　　“这是你徒弟？果然和你年轻时一样热血啊，哈哈哈！”
　　“卡路狄亚，同样容易热血过头的你没有资格说别人，快点把这里解决，不要浪费时间。”一直在一旁充当背景的笛捷尔表情平静的说着。
　　“知道知道。”
　　“老师，他们是？”
　　“上代的天蝎座圣斗士卡路狄亚和上代的水瓶座笛捷尔，我的战友。”看着自己徒弟的坚持，童虎也只能叹气，明明不想让你们搅进来，结果还是无法避免身为战士的宿命吗？而听到童虎的话，作为弟子的紫龙明显震惊了，老师的战友……两百多年前死去的前辈，为什么会出现在这里以敌人的身份对峙？
　　“卡路狄亚，你不是要去指导后辈吗？在这里耽误时间真的没关系？”
　　熟悉的声音响起，所有人都将目光移向声源处，熟悉的草萱色随着夜风摇摆着，童虎不可置信的看着突然出现的人，果然……你也来了么？

　　第八十九章

　　穆一路上在十二宫奔跑着，期间虽然遇到了那么一两场战斗，但是因为都在忙所以也没有去多管，只是意外的在巨蟹宫被一个海蓝色的身影给拦了下来：“这么急，是不是后悔放我们通过了？”
　　“没有，既然我这么决定了就不会后悔，倒是前辈这么悠闲的待在这里没关系么？”
　　“你现在就算要通过也不可能啊。”听着德弗特洛斯的话，穆稍微偏了偏头看着巨蟹宫里的情况，点点头走到一边的石柱上靠着。
　　“既然这样，那么我不介意在这里等一会儿。”
　　“卡路狄亚，你不是要去指导后辈吗？在这里耽误时间真的没问题？”
　　“你怎么来了？切！还来的这么快！”显然这位卡蝎子对于某神的出现表示非常的不满，不管怎么说这才刚刚开始啊。
　　“我也不打算这么快来，但是果然还是早点结束比较好啊，而且他们的速度也很快不是么？”
　　面对眼前这些似乎是轻松过头的战友，童虎一时间不知道要怎么思考了，不止卡路狄亚和笛捷尔，还有雅柏菲卡，史昂和艾俄罗斯……没有加入之前的行动而是自顾自的行动，而且和已经在闯宫的他们不一样，史昂他们身上没有冥衣……除了艾俄罗斯身上的是射手座的黄金圣衣……
　　“你们……”童虎吃惊的看着眼前出现的人，太多的疑问太多的不安，再一次见到，自己因该是高兴还是什么？
　　“没事的话……我不认为你会这么快来。”笛捷尔看着史昂：“想要改变计划吗？”
　　“只是觉得这么拖下去也没意思，快点解决比较好。”
　　“不知道闯宫的几位看到过会儿发生的事后会是什么反应。”卡路狄亚略显恶劣的说着，对于接下来发生的事明显是期待。
　　“冥王知道你的打算？”
　　“他不在冥界，他们几个都不在冥界。”心里一直有个想法在告诉自己，会有事发生，不是圣战而且其他什么，所以……圣战可以不用在继续下去了：“卡路狄亚，笛捷尔，雅柏菲卡穿上你们的圣衣，我们去雅典娜那里。”话音一落只见三股金色的光柱从十二宫方向飞向白羊宫，待光柱消失之后停在三人面前的分别是天蝎座，水瓶座和双鱼座的黄金圣衣。
　　“这……这到底是怎么回事？”童虎一脸的不敢相信，按理说黄金圣衣已经有主了，不算水瓶和双鱼，毕竟这两件圣衣的拥有者已经死了，但是天蝎座不一样啊，为什么？
　　“黄金圣衣是守护大地的神o赐予自己最强战士的战衣，里面有着大地之母的祝福，只要地母想随时都可以召唤这些圣衣。”史昂面无表情的说着。
　　“什么意思？”从来不认为史昂是会背叛女神的人，但是现在看来对方是认真的，这样的话自己真的可以毫不犹豫的为了女神与他为敌吗？
　　“过会儿你就知道了……”没有在多说什么，史昂直接燃烧小宇宙划开空间走了进去，同时和他一起的卡路狄亚，笛捷尔，雅柏菲卡和艾俄罗斯也跟着走了进去。
　　“老师……这是……”愣愣的看着原地消失的几个人，童虎已经不知道说什么好了，虽然只是一瞬，但是可以明显的感觉到，现在的史昂很强大……是自己所无法想象的强大，也许到了女神身边一切就都明白了吧，这么想着，童虎直接燃烧起自己的小宇宙恢复自己十八岁的样子，穿上自己的黄金圣衣像着高处的女神像跑去，至于自己徒弟的疑问，一直考虑自己事的童虎就直接给无视了。
　　另一边天蝎宫里，此时的米罗表示非常的郁闷，特别的郁闷不是一般的郁闷，好好的准备着迎战进攻圣域的敌人，结果敌人还没到自己的圣衣首先就离体了，这是神马意思？自己一没反抗女神，二没做什么对不起圣斗士这个名称的事，圣衣怎么就自己跑了？其实吧，这些都没什么，对于此时的米罗而言，现在最不幸的是几个将自己裹得严严实实的进攻者出现在自己面前，而且每个的小宇宙都是黄金级别的强大，抬头望天……难道今天是自己的倒霉日？
　　“哟！天蝎座的小鬼还真是大胆自信，连圣衣都不需要吗？”痞子味十足的语气，马尼戈特不在遮遮掩掩，直接撤掉自己身上的黑色破烂斗篷，露出了自己的真面目，暗色的冥衣更是闪着幽寒的光芒：“那只臭蝎子的后辈就交给我来处理吧。”
　　对于之前白羊宫前的小宇宙波动，还有黄金圣衣的变动这些个闯宫的人都清楚的感觉到了，虽然心里诧异但是知道自己还有要做的事，也就没有多做停留而是快速的向着雅典娜所在的方向赶去，因此在经过狮子宫的时候，上代的射手座希绪弗斯主动留下对付这届的狮子座艾欧里亚，而其他人也就继续自己的行动，同样的这里也不能耽误。
　　所有人都有种不安的感觉，总觉得女神那里出了什么事，因此在来到天蝎宫的时候马尼戈特主动与米罗对上，速战速决！就在马尼戈特准备出手的时候一个身影拦在了他的前面：“这里还是交给我吧，前辈。”
　　熟悉的声音熟悉的语气，米罗瞪大自己的双眼，虽然早已做好面对的准备，但是真的再次面对的时候，却不知道应该用怎样的表情和心情……我是应该高兴还是难过……
　　天蝎和水瓶之间总是有着比常人还要深的羁绊，看着其他人的离开，米罗和卡妙只是静静的站着，沉默就这样蔓延开，但是他们都知道时间很紧迫，不允许他们这样浪费时间，但是……要怎么做……：“哟……还久不见……”
　　“嗯……”
　　“为什么还要回来？既然你选择了离开为什么还要回来？”
　　“……米罗……现在是圣战……”
　　“我当然知道现在是圣战！你们来取女神的首级？”直接打断卡妙的话：“可是你以为我会相信吗？”近乎是强势的走到卡妙面前，扯下他身上的斗篷，直直的看着卡妙的双眼：“为什么还要回来！？”既然你这么狠心的离开为什么还要回来！
　　明明已经做好和眼前这位打上一架的准备，可是当看到对方过于悲伤的眼神后，卡妙什么也没说，只是静静的垂下眼帘不去看他的眼神，心……好痛……
　　“为什么不敢看我……卡妙……”双手捧着卡妙的头不等对方反应过来就吻了上去，即使只有短暂的时间，也不想让自己后悔……说真的，能再一次的见到你真的好高兴，晶莹的珍珠顺着眼角滑落，是对分离而悲伤还是对重逢而高兴……
　　为了这次圣战的胜利，他们必须快速赶到女神身边，这是这次闯宫者心理的想法，可是当他们来到女神像下时看到的就是曾经的战友站在女神雅典娜的对面，同时听到了其中一人也就是史昂，圣域的教皇说出了一句他们意想不到的话。
　　毫无表情的看着眼前的紫发女神，无视她略显吃惊的表情，平静的说着：“雅典娜，交出大地的主控权，离开圣域，圣战结束。”

　　第九十章

　　史昂从白羊宫划开空间之后就直接来到了女神像下，当雅典娜看到他时那是一脸的吃惊，想到在索罗家那次匆匆的遇到：“是……是你……”不！不止这一点，似乎还要在更早以前见过……在哪里？
　　“我们这算是第二次见面吧，雅典娜。”不知道是什么心情，面对曾经自己所效忠的女神，要说讨厌她那是不可能的。
　　“为什么你会在这里？”
　　“连自己曾经的战士都不记得了么？”
　　听到史昂的话，雅典娜皱了皱眉在看看他身后的几个穿着黄金圣衣的人，不是她所认识的……或者说不是现在的她所认识的，但是那些熟悉的面孔似乎在告诉自己他们自己都认识，一向以一缕神识来完成转身的雅典娜根本就不太去记那些战士，要不是因为两百多前的圣战，她的代言人没有觉醒的话，这次雅典娜也不会选择亲自转生，只能说上次的圣战是幸运的，幸运到冥王也没有觉醒，不然圣域一定会输得很惨。
　　“女神，真的是好久不见了啊，不过你可能不记得我们了，毕竟过了两百多年了。”卡路狄亚嬉皮笑脸的说着，但是那表情怎么看怎么不爽，为了女神差点把自己的命都丢了，结果女神根本就不知道你这么个人。
　　看着眼前突然出现的几个人，听着他们说的话，雅典娜只是皱眉，绿色的双眼疑惑加警惕的看着史昂：“你们来这里有什么目的？”
　　……“没什么特别的，就是……雅典娜，交出大地的主控权，离开圣域，圣战结束。”无视雅典娜在听到自己的话后吃惊的表情，史昂虽然开始有那么点犹豫，但是既然决定了就不要在拖下去，绯红的眼眸平静的看着眼前的紫发女神，没有在多说什么，只是静静看着等待着女神的答复。
　　“你说什么？！”雅典娜倒是没有开口，先开口的是闯宫来到女神像下的几个人，上代的黄金圣斗士们：“你刚才在说什么？史昂！”问出这句话的不是别人正是史昂的老师，白礼，再次回到女神身边的他们早已扯掉了披在身上的斗篷，露出了真面目，以为已经来到女神身边，他们回来的目的也就结束了，只是意外的是他们听到了意外的话语。
　　同时另外几个在看到穿着黄金圣衣的笛捷尔几人后也是一脸的吃惊，这到底是怎么回事？“我不会让你们伤害女神伤害纱织小姐！”天马座的星矢不知道什么时候已经赶到了女神像下，同样的听到了刚才的话，他才不管对方是谁，首先就是一记天马流星拳朝史昂打过去，不过他的攻击还没到达他所预想的结果就被一个金色的身影给截住了，挡住他攻击的不是别人正是这一届的黄金圣斗士，射手座的艾俄罗斯。
　　看到对方身上穿着的射手座圣衣，再看到对方和狮子座的艾欧里亚过于相似的外表，就算在怎么不动脑子的星矢也从其中看出了些什么，这到底是怎么回事？“这里的事还轮不到你插手，天马座。”
　　“你说什么！你们做为女神的战士竟站在女神的对立面，这样的你们也算是圣斗士吗！”显然星矢已经怒了，啥都还没搞清楚就开始吼。
　　“喂！小子，不清楚情况就不要乱说，我们是圣斗士但不是女神的圣斗士。”卡路狄亚不是很好心情的说着，果然对于这个家伙提不起好感。
　　“卡蝎子，你这话是什么意思？”
　　“字面意思，马尼蟹！”
　　“你是想打架是吧！”
　　“你怎么知道，难道你就这么想让本大爷揍你不成！”本来还很紧张的气氛，被这两个圣域曾经的捣蛋鬼给搅得，眼看这两人就要打起来了，笛捷尔直接伸手拉住了卡路狄亚，赛奇则是一个眼刀甩给自己的混小子徒弟，这两位终于安静了。
　　不久之后感觉到这里异常的其他宫的战士们也都赶到了女神像下，看到的就是史昂与雅典娜对峙的画面，这是怎么回事？“艾俄罗斯……哥哥？”艾欧里亚不可置信的看着挡在星矢面前的艾俄罗斯，自己的哥哥早在十三年前就已经死了，那现在出现在这里的艾俄罗斯哥哥又是怎么回事？还有他身上的黄金圣衣……
　　太多的疑问太多的疑惑，在场的除了那些知道一切的人，所有人都对现状表示非常的不解：“我拒绝！”雅典娜直接拒绝了史昂的提议，雅典娜爱着人类，同时对于自己的所有物也很自私，她不愿意将自己的所有物交给别人或神o。
　　“你要知道，雅典娜，作为大地的掌控者你只是代理。”面对雅典娜的拒绝，史昂并没有感到意外，而是理所当然，要是这么轻易的交出了主控权那才奇怪吧。
　　……史昂的一句话下来，雅典娜立刻安静了，甚至不知道要说些什么，的确她只是一个代理，并不算真正的大地掌控者，她的神职本就不是这个，但是现在的大地是由她掌管着，没有父神的叮嘱自己绝对不会交给任何一个神，就算父神想要收回去自己也要看对方有没有这个资格，不然觉对不给。
　　“我知道我只是一个代理，但是你又凭什么让我交出这些？”
　　“我只是在拿回我的东西而已，这个圣域，这个大地……”不去看其他人的反应，史昂直接燃烧起自己的小宇宙，与过去甚至是平时都还要强的小宇宙燃烧起来，同时女神像下似乎因为这个小宇宙而回应一般散发出灿烂的金色光芒，过于强大的小宇宙压得在场的战士们连站着都感觉到吃力，也许是小宇宙太强的关系，连整个女神像也开始发出光芒，看着这个情景，雅典娜也开始燃烧起自己的小宇宙，两股金色的光柱冲起，一股飞向雅典娜另一股则是向着史昂飞去。
　　等光芒散尽之后，雅典娜已经披上了她的战衣，所谓用神血来觉醒战衣，基本每次圣战都会接受一次女神鲜血的雅典娜的神衣而言，早就变成了只要女神想随时都可以召唤的存在，至于另一个，独属于史昂的神衣，金色的神衣，散发着神圣的金色光芒，淡蓝的花纹将神衣衬托的更加的华丽，同时手上的权杖上代表天冥海三界的宝石镶嵌在金色的权杖上，蕴含着三个地界特有的强大力量，同时也代表了三个弟弟的心意。本来这次来的目的还有一个就是让自己的神衣完全觉醒，而让神衣觉醒就需要自己的鲜血，不过似乎不需要了，这件神衣似乎早就在不知道的情况下得到了自己的血液。
　　“你那三个弟弟还真是用心。”卡路狄亚带着调侃的语气看着史昂身上的神衣。
　　“圣域要换主了。”雅柏菲卡淡淡的吐出这一句，看着因为这一变故而惊讶了的雅典娜，心里是叹息，曾经的坚持……
　　至于其他的战士早在看到这一幕之后就傻了，这是什么状况？“为什么你……”吃惊的看着史昂，雅典娜不知道要说些什么，突然记忆的大门像是锁不住般，两百多年前的圣战，那个名叫萨沙的自己的代言人对眼前人的那一点点依赖……为什么会突然想到这个。
　　意外有时候总是来得很突然，比如现在，就在雅典娜因为这些而心思杂乱的时候，一只银色的箭毫无预兆又似乎早就准备好般朝着史昂所在的方向射来，只是在快射到的时候被两股黑暗的力量给挡住了，双子神很适时意的出现在了史昂的面前，看着天空中银色圆盘处银色的战车上的少女，如月光般的银色长发在空中随意的飘着，深色的眸子冷漠的看着圣域，额上银色的弯月表明了来着的身份。
　　……母神……果然还是不愿意放弃吗……

　　第九十一章

　　奥林帕斯神o的圣地，此时此刻整个奥林帕斯的气氛都显得诡异的紧张，嘛～这种感觉也就那些个神侍还有那些神级较低的神o这么认为而已。
　　时光女神的神殿里，瑞亚正看似轻松的坐在自己的主位上，手上拿着一个小巧精致的茶杯小口的品着茶，而她的不远处分别坐着自己的儿女。
　　“母神，您突然叫我们来是有什么事吗？”赫拉表情自然的问着，虽然表面看上去无比的自然，但是内心却是无比的不安，母神不会无缘无故主动叫他们来，更何况这次可是把他们几个全部都叫来了。
　　“没什么，做为一个母亲，想要看看自己的孩子，让你们过来一下不行么？”
　　“不……”
　　不需要太多的时间，你们只要在这里陪我一下就可以了，瑞亚心里在想些什么，几个主神当然是明白的，只是大家都没有主动挑明，不过即使在怎么尊重母亲的神o耐心也是有限的，因此也就会有不耐烦的出现。
　　“那啥，要是没什么事的话我就走了，我的海界还需要我去打理，雅典娜那个丫头可是给我添了很多乱啊。”波塞冬的理由很充分，非常的充分，充分的让另外几个一头的黑线，你还真直接。
　　“波塞冬，我亲爱的儿子，难道你就这么不想见到自己的母神吗？”瑞亚故作伤心的说着，放下手里的茶杯擦拭着眼角根本就不存在的泪：“我们难得聚聚……哈迪斯，你做什么？”瑞亚的话还没有说话，就看到哈迪斯直接站起来向门外走去。
　　“母神，我不知道您为什么突然这么做，但是我现在还在圣战，没有时间陪你在这里浪费时间。”
　　“站住！哈迪斯！”没有理会瑞亚在身后的话语，哈迪斯直接离开，没有回冥界而是去的圣域。
　　看到哈迪斯开了个好头，波塞冬双手枕着头大大咧咧的离开，接着是赫斯提亚，得墨忒尔，赫拉和宙斯交换了一下眼神之后，天后也离开了，看着儿女们一个一个的离开，瑞亚气得脸憋得通红，气氛的看着唯一留下来的宙斯：“你们这是什么意思！”
　　“我们只是不赞成您的做法而已，母神。”
　　“我这么做也是为了你好……”
　　“不需要，我们的事我们自己会解决，母神您就不要管了。”
　　“宙斯！你从来就不会违背我的意思。”
　　“也许吧……”起身离开，不去看自己的母神现在是什么表情，母神，您这次真的做的很过分。
　　看着自己最疼爱的孩子离开，瑞亚的脸色变得惨白，握紧的双手不断的颤抖，我这么做可是为了你啊，为什么你就不理解！……难道真的是自己做错了……
　　“啊呐呐～！我看到那几个小鬼焦急的离开了奥林帕斯，你们是不是发生了什么冲突？”黑色长发的女子手上拿着折扇半掩着嘴，紫罗兰色的双眼充满笑意的看着主位上明显心情不好的女神，只是那双充满笑意的双眸深处掩藏的是透骨的寒意。
　　望着这位最近几年老是往奥林帕斯跑的五大创始神之一，虽然双方表面上都没有什么实质的冲突，但是两位女神都不是很待见对方，如果不是尼克斯，自己也不会处处受到牵制，有些事恐怕早就解决了。
　　“您这么坚持真的好吗？”尼克斯戏谑的看着瑞亚：“孩子们可是对你失望了啊，作为一个母亲，这样可不好啊～！”在听到尼克斯的话后，瑞亚的脸色更加的苍白，同时尼克斯眼中的笑意也更浓了。
　　圣域女神像上空，银发的女神看着自己的第一波攻击没有凑效，也没有什么太多的表情，而是淡定的再次拉弓搭箭对准自己的目标，又是一只银色的利剑快速飞向史昂所在的位子，而这次挡住箭的不是双子神，而是另一个，可以说是意料之外也可以说是意料之内的神o，紫色的长发随着自己的动作而飘舞在空中，绿色的双眸警惕的看着天空中的银发女神：“月神，阿尔忒弥斯！你这是什么意思？”
　　“雅典娜，让开，我只是在做我的任务。”
　　“谁让你这么做的！？”
　　“你没有必要知道。”无视雅典娜不满的情绪，阿尔忒弥斯再次准备新的一轮攻击。
　　没有必要知道吗？“阿尔忒弥斯，我不管你是什么目的，但是这里是圣域现在还是圣战，不是你可以随意插手的，要是你执意这么做的话，我不介意在这里和你过招。”话音一落，雅典娜手上的黄金权杖化身成黄金长矛，不似以往温柔而是战意浓烈的小宇宙快速提升，眼神一刻也没有离开过空中的月之女神。
　　见雅典娜这态度，阿尔忒弥斯也开始燃烧起自己的小宇宙，看来要完成自己的任务还得先解决这位倔强的女神。
　　面对与过去印象中完全不一样的女神，在场的黄金们都是一惊，同时也在疑惑，月神为什么会来这里，还有他的目标为什么是……史昂……
　　伸手搭在挡在自己身前的女神肩上，同时雅典娜也因为这突然的动作停止了小宇宙的提升，疑惑的看着史昂：“是瑞亚让你来的么？”平静的语气问着天空中的女神，而听到他的话后阿尔忒弥斯一惊同时停下了自己的小宇宙提升，同样的雅典娜也是一惊，瑞亚！父神的母神为什么会！
　　“为什么你会知道……”阿尔忒弥斯略显吃惊的问着史昂，只是她那张脸的表情还是少的可以。
　　“除了她还会有谁……”绯红的眼眸里是毫无掩饰的悲伤……对于史昂的话阿尔忒弥斯和雅典娜都感到疑惑，而双子神则是有些无奈的看着，神o的自私和偏心有些时候真的很可怕。
　　……“既然你都知道了，也应该知道接下来我要干什么。”说着阿尔忒弥斯又一次将箭指向史昂，看到这一幕双子神和雅典娜快速护在史昂身前，先不说双子神这么做很正常，雅典娜又是怎么回事？其实就连雅典娜自己都还没完全搞清楚自己到底是怎么想的，也许只是不想让别人破坏了自己的战斗吧。
　　“停下你愚蠢的行为，阿尔忒弥斯。”平静的声音带着透骨的寒意，让月之女神全身冒出冷汗，庞大的黑暗气息带着冥府特有的死亡气息，冥王哈迪斯身着神衣出现在了众人的面前，翠色的眼眸毫无感情的看着月之女神，同时因为冥王的出现，在场的其他黄金们也都警惕的看着他。
　　“阿尔忒弥斯，听他的话回去吧。”
　　“父神！？”
　　“回去！”
　　“是……”
　　几股力量属性不一，在哈迪斯出现不久之后分分来到圣域，而且每一个都是强大的神o，他们什么话都没有说，只是静静的站着，看着天空，月神已经离开，史昂无奈的叹口气，眼神平静的看着离自己不远的最小的弟弟：“宙斯！准备一下，我要去奥林帕斯。”
　　！！！听到史昂的话，几个主神都是一惊，有些事只有自己亲自去才能解决！
　　“雅典娜！圣战结束了，我会收回大地的主控权！”
　　不去理会其他人或吃惊或不解的目光，独自离开……

　　第九十二章

　　双子宫外，海蓝色长发的男子无聊的坐在大门外，双手托腮看着湛蓝的天空，蓝色的双眼里是忧郁但随即就变成了无奈，所有的一切都太过突然，突然到根本就来不及反应就已经结束了。
　　“哟～！在想什么了？”头顶突然传来声响，不再去看着天空而是看着自己的头上，蓝色的长发因为低着头的关系而随意的披撒下来，风一吹刚好挡住了某人的视线。
　　“没想什么？”
　　“果然是觉得太过突然了吧。”不去理会对方一时的愣神，径自走到他的身边坐下：“其实我也觉得很突然，明明是过去一起的战友，而且那个时候的我和他也什么太多的交集，突然变成现在这样，还真是意外。”与之前的某人一样抬头看着天空，回忆着过去，那些痛苦无奈的日子，不过一切都结束了。
　　“你们两个在这里啊。”同样的蓝色的长发，只是皮肤要相对黑一些。
　　“有什么事吗？德弗。”
　　“教皇厅，有事，还有撒加也要去。”听到前圣战的双子座的话，虽然有那么一点疑惑，也没有太在意，起身向教皇厅的方向走去。
　　圣战……结束了……
　　圣战结束对于这些个战士而言可以说结束的非常突兀，特别是在那些个主神都到圣域的时候，都可以用闪电结束来形容了，而那个时候，史昂只是说了一句要去奥林帕斯，之后所有的神o离开圣域也包括雅典娜，直到第二天那个在圣域做了两百多年的教皇再次出现之后，也只是简单的一句雅典娜交出了大地的主控权，他会是圣域大地以后的掌控者。至于在奥林帕斯到底发生了什么，没有人知道，唯一知道的几个主神他们是不可能说的。
　　奥林帕斯，众神的圣地，没有想过要去用战斗解决一切，不管是史昂还是其他几个弟弟妹妹们其实都想到了可能会以武力来解决一切，只是却意外的简单，是谁都不想和自己的母亲做对，特别是希腊神o，更是特别尊重母亲的存在。
　　当兄弟姐妹几个来到时光女神的神殿时，就看到瑞亚脸色苍白无力的瘫坐在地上，而另一边黑夜女神尼克斯正悠闲的坐着喝茶，她的身后是很少主动说话的深渊之神塔尔塔罗斯。一般来说看到这样的场景一定会先想到是不是这两位对瑞亚做了什么，但是事实是没有，这两位纯粹就是来这里喝茶加看戏的，只是不知道为什么瑞亚此时的样子就像是受到严重打击一样，是因为自己的孩子站在自己的对立面还是其他什么？不过看到女神的眼神一直都停留在宙斯的身上，似乎是明白了呐，在瑞亚的心里他的孩子只有宙斯，为什么要这么偏心？他们不明白……
　　“我们这是第一次见面呐……从你出生到现在……”看着史昂扯出一抹苦笑，就连瑞亚自己都不知道，自己为什么会那么偏心，明明都是自己的孩子……
　　“……你……为什么……”
　　“不知道呐！做为一个母亲对自己的孩子应该都是一样的，但是我却独独只关心我的幼子，说我偏心也好怎么样都好，我不会后悔我做的一切，就算这么做你们会恨我，我也不会后悔！”真的不后悔吗？可是为什么看到宙斯时心里会觉得很痛很难过……“说吧，你们想要怎么对我？”收回自己的情绪，看着史昂等待着对方的回答。
　　怎么对你……兵刃相见？这根本就不可能！“……”没有谁主动开口，毕竟站在自己面前的是自己的母亲……
　　“我知道我错了，做为一个母亲我很失败，但是……我不会后悔……”说着瑞亚似乎平静了许多，走出神殿就像什么也没有发生一样。
　　“你……要去哪里？”
　　“去陪你们的父神……不会回来了……”
　　“……”
　　没有想过事情会这么轻松的解决，即使过了这么多天史昂依然没有缓过劲来，不过事情已经结束了，就不要想那么多，以后的日子还长着了。
　　独自坐在教皇厅里想到过去的种种，没有想到雅典娜会意外干脆的离开圣域，只是也没有回到奥林帕斯而是回到了城户家，用她的说法就是，城户老爷子死了把整个城户家都给了她，她就要负责把这个家族继续下去，同时波塞冬似乎很享受人类的身份，也就继续做他的索罗家的大少爷，同时和城户家继续生意来往，同时和圣域也会有一些经济来着。
　　趁着黄金圣斗士们都在，一些事就解决了吧！
　　得到德弗特洛斯的通知，阿斯普洛斯和撒加一起来到教皇厅，之后在很短的时间里两代的黄金也都陆续的到了，看着一身便装的史昂，所有人都多少露出了一些疑惑的表情，虽然很多事在场的人也从哪些知道真相的战友那里听说了，但是果然还是有些不太适应，不要说他们，就连史昂自己都还不太适应。
　　“有什么事吗？”雅柏菲卡疑惑的问着：“你要出去？”
　　“也不是出去吧，就是到处去走走，不过这是次要的。”扫视了一下在场的所有人，最后将视线定在撒加身上：“撒加，圣域教皇的位子你继续，艾俄罗斯，希绪弗斯还有阿斯普洛斯做为教皇助理会协助你的工作。”
　　“那个……老师……”
　　“赛奇老师和白礼老师是绝对不会管这些事的，至于我，你们要知道，神o是用来摆设的，教皇是用来工作的，所有，撒加……辛苦了……”说完这些也不等撒加多说什么，直接将之前就准备好的教皇冠冕和教皇袍扔给撒加：“有什么不解的地方可以问笛捷尔”显然，对于史昂如此意外的举动现场的黄金们还没有反应过来，等他们反应过来之后史昂已经从教皇厅消失了。
　　所有人都用一种同情的眼神看着撒加，而撒加看着抱在自己手里的冠冕，哭也不是笑也不是，老师您果然是故意的吧！教皇什么的，这么累的活，自己真的不想干了啊！！TAT
　　离圣域不远的某处海边，加隆意外淡定的拿着鱼竿在钓鱼，就连史昂什么时候出现的都没有注意：“在想什么了？这么入神。”
　　“没有……”
　　“不回圣域么？”坐在加隆身边，看着他手上鱼竿上的钓鱼线，不是说圣战结束了加隆就可以回圣域继续当他的圣斗士，怎么说了，应该是两边都在工作，就加隆的问题，波塞冬意外的坚持，死活不让他回去，就是要让这位留在海界工作，而波塞冬的原话就是，‘哥哥的圣域已经有那么多优秀的人了，少一个没什么，而且我也少一个海将军。’= =
　　“回去做什么？我才不要见到他！”想到撒加，加隆不经皱着眉头，故作出一副不耐烦的样子。
　　对于这两位的事，史昂也只能表示无奈，这对双生子还真不是一般的别扭，重新把视线放在加隆的鱼线上，但是时间久了总觉得哪里不对劲，这时一只纤细的手从一边突然伸出来拿起鱼线，同时史昂黑线了：“咦～！我说加隆弟弟，这连个鱼饵都没有，你在钓什么啊？”
　　“魂淡！珀尔塞福涅你在干什么？！”显然面对这事加隆窘迫了，立刻将注意力全部集中在突然出现的女神身上。
　　“是姐姐！”活泼的春之女神有板有眼的纠正着加隆对自己的称呼，但是显然加隆反而更加的生气，就这样和珀尔塞福涅闹了起来。
　　看着没有鱼饵的鱼竿，史昂只是无奈的笑笑，明明就很在意，为什么还要这么别扭啊！

　　第九十三章

　　批着手上堆积如上的文件，撒加整个人显得异常的焦急，写出来的字也是毛毛躁躁的，不是工作太多让他烦，而是因为他看到了令他意外的画面。
　　也许是因为圣战刚刚结束没多久的关系，在加上圣域所受到的破坏，做为教皇有许多事要做，而时间长了也是需要时间来散散心什么的，因此，一次撒加工作久了就想到了出去走走，无疑间来到了当初囚禁加隆的地方，十三年前的事重新涌进自己的脑中，过去的种种无一不是撒加心里的痛心里的伤，自从十二宫一战结束在冥界第一狱见过之后，撒加就再也没有见过加隆，也不知道他现在过的怎么样……
　　一直在想着这些的撒加突然听到某处传来少女悦耳的声音，似乎是在玩耍，也许是觉得无聊或者是潜意识里觉得应该过去看看，只是没有想到会意外的看到自己的半身，只是此时的加隆并没有注意到远处的撒加，而是专心陪着身边的少女，看到这一幕的撒加顿时不知道该怎么办，什么也没有做只是慌忙的逃走。
　　想着心事的撒加一个过重的力道，拿在手上批文件的笔就报废了，回过神的撒加就看到不远处德弗特洛斯不知道什么时候已经走到了自家兄弟的身边，并且帮一些忙，看着这两个非常和谐的前辈，撒加握着笔的手力道越来越大，而那只可怜的笔也变成了渣渣。
　　“啊……！无聊啊，加隆弟弟，海界有没有什么好玩的地方，带我去玩玩吧。”金绿色长发的少女无聊的坐在一边的椅子上，看着四周和奥林帕斯差不多构造雕刻的房间，顿显无趣。
　　“没看到我在工作啊。”正在批着文件的某人头也不抬的回应着，意思明显就是我现在很忙，不要来烦我！
　　“这些都是波塞冬的工作吧，为什么会是你在做啊，还有怎么连索罗家的事物也都给你了啊。”见加隆没有理会自己的意思，因此活泼的少女也就是春之女神珀尔塞福涅不满的走到他的办公桌前，低头就看到办公桌上堆着的各式各样的文件，不过仔细看的话就可以看出里面有很多都是海皇自己的工作，但是此时这些所谓的海皇自己的工作则是由海界海将军之首的海飞龙加隆来负责。
　　……“你以为我愿意啊！这些都是波塞冬的工作，凭什么就全都丢给我一个人来做啊啊啊！还有史昂老头说什么我脾气暴躁，做这些工作可以让我改改现在冲动的个性，培养点耐心，毛！我冲动么？我没耐心么？见鬼的！！―皿―凸”得，经珀尔塞福涅这么一说，一直隐忍着的加隆终于爆发就差掀桌。= =
　　你现在的样子不冲动，有耐心？面对加隆的突然炸毛，珀尔塞福涅黑线不已：“嘛嘛～！波塞冬还有大伯他们也是为你好啊，你就稍微忍忍吧。”虽然平时喜欢逗着这位玩，但是现在还是安抚安抚吧。
　　“什么叫对我好啊，明明就是不想工作，所以把所有的事都推给我。”重新做回椅子上，加隆不满的抱怨着，这些个神o就没有哪个好好的工作过，下属的存在就是给你们工作的啊混蛋！
　　“呐！加隆弟弟，反正你也不想工作，要不我们出去玩玩吧！”
　　“什么？”
　　“就是到大地上去玩啊，海界……就你现在这样也想到大地上吧。”在海界逛的话你只会想到工作，到时候也只会更加的气愤吧。-_-|||
　　“你没看到我在工作吗？”
　　“有什么关系，只是放这么一下下又不会怎么样，波塞冬可是放了几百几千年都没怎么样。”
　　……听到珀尔塞福涅这么说好像也是，不过为了之后不会太难过，加隆还是将苏兰特拉过来顶班，之后就和珀尔塞福涅离开了海界，至于某位顶班的筒子，心里怎么想的就不在加隆的考虑范围内了哈。
　　说是出来玩随便逛，但是两人也没有走太远的地方，而是就海边随便的走着，至于某位女神似乎对这些挺满意，玩的也挺高兴，玩得过于高兴的某女神不知不觉间就和加隆拉开了距离，跑得没影了，而看到这一情景，加隆也没有什么反应，而是随便珀尔塞福涅怎么闹，自己则是在海边慢悠悠的走着，看着蔚蓝的大海，思绪早就不知道飘到了什么地方……也不知道，那家伙现在过得怎么样……
　　“加隆……”该说双子之间的联系总是强大的让人无语吗？前一秒还在想着的某个人，后一秒就出现在了身后。
　　听到熟悉的声音，加隆猛地转头看到的是和自己一模一样的脸，没有想到会遇到一时间竟不知道说些什么，现在的他们应该怎么相处怎么说？
　　也许是真的很在意，因此撒加在教皇厅独自想了很多天之后还是决定出来看看，大概是潜意识的认为加隆会在这里，所以来到了这里，只是没有想到一时兴起竟会真的遇到，而且现在他的身边，没有那个少女的存在……
　　“撒加，你怎么会在这里？……你不是圣域的教皇吗？怎么有时间跑出来闲逛。”没有去看撒加，而是别开目光看向别处。
　　“我……只是刚好路过……”
　　“……只是路过啊……”
　　诡异的沉默，两个人都没有再开口说话，不知道要说什么，为什么每次见面都是这样？加隆不知道要怎么面对撒加，他不知道自己是什么心情，只是单纯的兄弟情还是其他什么？而撒加，他当然清楚自己心里的感情，清楚自己对加隆是什么态度，但是想到十三年前的事，那次可以说是近乎野蛮的侵犯，就算现在自己站在自己的兄弟面前，他也不敢开口说什么原谅的话语，自己根本就没有资格要求得到对方的原谅吧……基本可以说绕进死胡同的撒加低着头，不敢去看加隆现在是什么表情，真是的，明明期待着再一次的见面，真的见到了却什么都说不出来……
　　“哦～！加隆，亲爱的，你怎么还在这里啊，明明说好的一起出来玩，怎么就把我一个人扔前面了呀～！”珀尔塞福涅因为久久没有看到加隆的身影，正在奇怪走回去看就看到撒加和加隆面对面保持沉默的现场，对于加隆和撒加的一些事，自己从大伯那里也听说过，两个都是别扭到让人头疼的存在啊，在看看现在，珀尔塞福涅当即双眼闪着异常兴奋的光芒，走到加隆身边，挽着他的一只胳膊，略显暧昧的靠在加隆身上，本就好听的声音此时更是带着说不出的撒娇的感觉。
　　同时对于珀尔塞福涅的出现，不管是撒加还是加隆都是一惊，而看到珀尔塞福涅和加隆的动作，撒加更是皱起了眉头：“加隆……这位是……”
　　“我是加隆的女朋友哦～！你好～！”俏皮的眨眨眼睛，看着撒加明显被打击到了的表情，心里更是挥舞着小旗～！哈哈～！这个有意思！
　　……“原来……你已经有女朋友了啊……”
　　“你是加隆的哥哥啊，哥哥你好，我们还有事就先走了哈～！”不等撒加和加隆反应过来，珀尔塞福涅就拉着加隆快速的离开，看着两人离开的方向，撒加的手握成拳明显的青筋突起就知道此时的撒加内心并不平静。
　　“啊拉拉～！珀尔那孩子似乎玩过头了。”
　　“也许这样会更好一些。”离撒加和加隆之前所在的位子有一定距离的地方，史昂和几个妹妹躲在一块比较大的岩石后看着一切的发展，这对兄弟还真是令人头疼。
　　“什么叫更好一点啊，哥哥！加隆也算是我的侄子吧，我是不会这么轻易就放人的！“赫斯提亚激动的说着，身后更是燃着熊熊烈火。
　　“其实你是不想自己的劳动力跑了吧，和波塞冬简直就是一个想法。”赫拉毫不给面子的说出了火焰女神的真正想法。
　　“可是你不觉得这样很有趣么？”
　　“的确很有趣，不过怎么做也不是我们说了算啊。”这么说着，几个女神将眼神都望向史昂。
　　看着几个妹妹期待的眼神，史昂露出一个无力的笑容：“随便你们吧。”
　　作者有话要说：神o都很闲……r(st)q

　　第九十四章

　　看着手上等待着自己批示的文件，撒加迟迟没有下手，毫无焦距的双眼不知道在看些什么，脑子里更是不知道在想些什么，可以说，撒加在自己的工作岗位上坐了差不多一天就是什么都没做，心思根本就没有放在这上面。
　　“我说，你继续这样就算在做个几天这份文件你也不会批的是吧。”手中的文件突然被人抽出来，抬头就看到某个接管了大地所有权没多久就将手里的工作一仍消失的无隐无踪的某神意外的站在自己面前，看到这情况撒加很快就回神了：“你小子在想什么了？”
　　“不……没什么……”低着头想到不久前在海边遇到加隆发生的事情，还有他的女朋友，无一不让撒加在意，其实也是，加隆在外面这么多年，我们之间的感情一直都是自己这么认为，加隆会找女朋友本来就很正常……
　　见撒加越来越纠结，周身的气息也开始变得不稳，史昂无奈的叹口气，非常轻松的把撒加从位子上扯起来顺便扔出教皇的办公室，无视撒加一脸疑惑发愣的表情，自顾自的的说着自己的话：“你现在的样子根本就没有办法好好工作吧，我是不知道你有什么事，但是先把自己的状态调整好了之后再回来工作，不然只会影响工作进度。”说着也不等撒加反应过来直接关掉了大门。
　　面对眼前紧闭的大门，撒加愣是好半天才反应过来，随即脸上露出的是一抹苦笑，现在的自己还能做些什么……
　　“喂喂！珀尔塞福涅，你上次干嘛没事说那些啊？”在海界加隆终于有机会再次单独和珀尔塞福涅接触，自从上次在海边与撒加遇到，珀尔塞福涅莫名其妙的说了那些之后，还没来得及问清楚她为什么要这么说，就被突然出现的农业女神得墨忒尔给接走了，今天好不容易得到机会，一定要赶紧把事情问清楚：“你上次为什么要对撒加说你是我的女朋友？”
　　“我有这么说么？”
　　“喂！”
　　“啊！好像是耶～！难道你不想让我做你的女朋友么？”这么说着，珀尔塞福涅一副可怜兮兮的样子看着加隆，愣是让加隆不知道说些什么。
　　“呀……也不是……但……”
　　“既然不是不就得了。”话音一落珀尔塞福涅马上一脸的灿烂笑容，抱住加隆的一只胳膊：“嗷～！亲爱的，今天我们又去什么地方玩啊？要不去雅典城逛逛。”本来想说不要的加隆，眼神不小心瞄到站在比较隐秘的得墨忒尔，顿时觉得自己的全身哇凉哇凉的，愣是一个不字都没说出来就被珀尔塞福涅给拖走了。
　　“啊拉拉～！珀尔那孩子还真是有活力啊～！”看着自己女儿离开的方向，得墨忒尔眼里是满满的宠溺。
　　“我说，得墨忒尔，你们到底在打什么算盘？加隆还要帮我工作啊，你们就这么把人给我弄走了，谁来给我工作啊！”站在农业女神身边的波塞冬不爽的说着，你们到底是什么意思？
　　继续看着两个年轻人？离开的方向，无视波塞冬的话，直到某个心情不好的神o吵得得墨忒尔受不了之后，平时看着很好说话很温柔的女神脸黑了，顿时把波塞冬吓得闭嘴：“波塞冬，哥哥说做为海皇，即使不用事事都要亲力亲为，但是自己的地界还是要稍微看管一下，因此自己的工作还是要抽些时间来自己做。”
　　“……我……我知道了……”为什么我以前没有发现得墨忒尔这么可怕啊！TAT
　　雅典城里，珀尔塞福涅和加隆动作亲密的在大街上走着，偶尔看看这里，逛逛那里，顺便买点小东西什么的，当然，出钱的是加隆，提东西的也是加隆。
　　“已经有好久没有在雅典这么玩了，几千年的时间，这里变化真大。”
　　“几千年前的雅典是什么样子的？”看着珀尔塞福涅一副怀念的样子，加隆不经好奇于是问了起来。
　　环顾一下四周高大的建筑群，珀尔塞福涅似乎是在思考：“什么样子么？就是……”
　　“加隆……真巧啊……又遇到了……”被赶出教皇厅的撒加在圣域无所事事的走着，却在中途遇到卡路狄亚，刚好被要求出来帮忙做事，因此来到雅典成内，只是没有想到这次出来会再一次巧合的遇到加隆，心里……是高兴，但是在看到他身边的少女后，撒加的心情又再次变得低落。而另一个没说完的话被突然打断，珀尔塞福涅心情也不是很好，鼓着的腮帮子明显说明了此时的她很生气。
　　“撒加……”
　　“加隆！亲爱的，我口渴了，你能不能帮我买点水来啊～！”撒娇的语气打断了加隆没有说完的话，看着珀尔塞福涅加隆最终妥协离开。“哟～！加隆的哥哥，你似乎很不喜欢我和加隆在一起啊。”等加隆离开到看不到后，珀尔塞福涅头也没抬的和撒加说着。
　　“……你在说什么？”
　　“嘛～！我可是很清楚的哦～！不过这也没什么，其实了加隆和我只是普通的姐弟关系哦～！”
　　“姐弟？！”听着珀尔塞福涅的话在打量一下眼前这个怎么看都只有十几岁的少女，撒加不经皱起了眉头，什么意思？
　　“不要看我这个样子，我可是比你还有加隆不知道大了多少倍哦，好歹还是个神o啊。”明显对于撒加怀疑的态度表示出了不满，珀尔塞福涅又恢复成了之前的包子脸。
　　“为什么要和我说这些？既然之前那么说了，为什么现在又反悔了？”
　　“之前，只是觉得有趣啊，现在觉得玩得差不多就不玩了呗，而且你很在意不是么？明明很在意为什么就是不把自己心里的真实想法说出来了？真是的，你们人类都这么别扭么？明明喜欢对方在意对方，为什么一个两个都喜欢闷在心里？喜欢就要说！懂不！”听着珀尔塞福涅的话，撒加可以说傻了，随即想想又觉得她说的没错，似乎是想通了什么，撒加脸上的表情也放松了不少，这时加隆也买东西回来了：“哟～！加隆弟弟，你终于回来了啊，东西我拿走先走了哈，你就和你久违的双生哥哥好好相处一下吧。”
　　“咦！？你是怎么回事？”不等加隆说什么，珀尔塞福涅直接一个瞬移从两人眼前消失，疑惑的望向撒加，希望能从对方那里得到些什么，结果换来的也就是对方和过去一样的微笑……和过去一样……
　　“加隆，我有一些话想和你说。”
　　“……正好……我也有话和你说……”
　　“真是的这么简单的问题，为什么他们两个就要弄这么久了。”圣域教皇厅里，办工作上金绿色长发的少女坐在桌子上，手里拿着一个红红的苹果，双腿因为坐的太高而在半空中随意的摇摆着。
　　“现在事情不是解决了么。”对于少女占了办公桌不少面积似乎并不在意，草萱色长发的男子依然不受任何影响的做着手上的工作。
　　大大的咬一口手上的红苹果：“这可是我的功劳啊，大伯要怎么奖励我啊。”
　　“我似乎并没有要求你帮忙吧。”
　　“……切～！”
　　“我不同意！”这应该是第二天了，史昂坐在自己的宝座上，看着站在离自己不远处的双子，绯红的眼眸严肃的看着他们。同时在史昂说出这些话后，一直在一旁看戏的珀尔塞福涅一脸的不敢相信，撒加和加隆则是吃惊的看着这位圣域的前教皇如今的大地掌控者。
　　“大伯……你这是……”
　　“史昂老师……”
　　“你们两个现在都有很多工作要做，而且加隆，海界的事情你以为一时半会儿波塞冬会放人么，撒加，圣战才刚结束没多久，最重要的圣域的事物，而且我才舍不得把我的儿子给嫁出去。”其实事实就是撒加和加隆这两位终于把自己的真实感情给搞定了，而一个做为史昂的干儿子，一个是史昂的下属，怎么滴也要和这位干爹加上司打个招呼是不，只是没有想到会得到意外的结果啊。
　　……这是毛啊！加隆是我弟弟啊弟弟！！什么时候成你儿子了啊啊啊啊！！好吧，虽然撒加的内心是这样的，但是表面上还是要忍啊，过去要不是靠偷袭自己能打得过眼前这位？过去都不是对手了更不要说现在……
　　看看这边两兄弟黑的跟锅底有得一拼的脸，在看看现在的史昂，珀尔塞福涅敢打赌她从自家大伯的眼睛里看出了名叫戏谑的光芒……大伯……您就慢慢玩吧……= =

　　第九十五章

　　教皇厅里，史昂无比惬意的坐在办工桌边工作？那是不可能滴，悠闲的抬起茶杯看着因为自己的反对而无比郁闷的做在一边工作的撒加：“撒加，工作的时候要专心，可不要开小差哦～！”
　　“……是……老师……”你那悠闲的样子到底是什么意思啊喂！
　　自从上次的事情过去没多久之后，加隆就被波塞冬从圣域给揪回海界，至于撒加则是继续手上多得不得了的各种公文，这种看着别人辛苦自己悠闲的感觉还真是不错啊，这么想着史昂又再次惬意的端起茶杯喝茶。
　　“哟！你看上去好闲，既然这么闲要不要出去玩玩？”卡路狄亚不知道什么时候走进了教皇厅走到史昂面前。
　　“玩什么？”
　　“祭典啊祭典，我们有多久没有参加祭典了，难得大家都在我们就去吧，这些工作那些小辈们会处理的。”而且就算你在这里也不会处理。
　　祭典啊，两百多年前圣战前，似乎有那么一次，大家一起出去玩，那次自己似乎中途拖队了，和雅柏菲卡一起……如今每个人的心情都不一样了啊。想着过去以及未来，史昂的嘴角不自觉的勾起来：“好啊，一起出去玩，撒加，工作就麻烦你了。”
　　见两个前辈离开教皇厅的身影，撒加觉得此时的自己非常的萧瑟，老师……您要报复我也不能这样啊，我也想和加隆一起出去玩啊！TAT
　　“哟！童虎！一起出去玩把～！”天秤宫里，马尼戈特心情很好的走进来一手搭在童虎的肩上：“久违的祭典啊～！我们一定要好好的大闹一场啊！”
　　“马尼戈特，我已经是上了年纪的人了，经不起折腾，你还是放了我吧。”
　　“不要顶着十八岁的壳子说这种话啊！”
　　“嘛嘛～！难得机会大家就一起去吧。”希绪弗斯面露温柔微笑的看着童虎和马尼戈特，他的身边站着的是艾尔熙德。
　　“希绪弗斯……你是什么时候来的？”马尼戈特有点惊讶的看着这位前射手座。
　　“你对我的到来有什么意见吗？马尼戈特。”继续笑。
　　“……没有……”
　　“哈斯加特！我们快点快点啊，祭典嗷嗷嗷！”小狮子雷古鲁斯不管什么时候都是这么的有活力啊。
　　“雷古鲁斯，他们都还没到在等等吧。”
　　“哟！久等了哦～！”
　　“阿斯，德弗不来么？”
　　“那小子和阿释先走了，那个有了另一半就忘了我这个哥哥的臭小子！”
　　夜晚的罗德里奥村显得特别的热闹，即使现在的时代和两百多年前比变了很多，但是他们对于圣域的信赖依然没有变，一些传统的庆典依然还在维持着，而这晚就是庆典的日子，也有一些来雅典旅游的游客来到这里观看这祭祀古老神o的典礼。
　　大街上更是拥挤的不成样子，想要挤开人群还真不是什么方便的事，不过即使是这样也不影响黄金圣斗士们的行动，他们就像没事人似的在拥挤的大街上行走着。
　　“我说，童虎啊，两百多年过去了，你是一点进展都没有，你知不知道我当初可是很看好你啊，真是的。”几个人随意的坐在一家露天小店里，马尼戈特略带调侃的说着。
　　“这都是多久的事了啊，还拿出来说。”童虎无奈的说着。
　　“喂！童虎，你就真的一点都不在意？”马尼戈特难得严肃的问着。
　　“不在意是不可能的啦，不过那都已经过去了。”
　　“切！随便你拉，不过至少另外一个也没得到什么好，想到这里心情就莫名的高兴啊。”
　　“哦～！既然马尼戈特你这么高兴，那么今天就你请客吧。”希绪弗斯继续微笑的说着。
　　“喂！”
　　“谢谢了，马尼戈特。”艾尔熙德一脸严肃的说着，愣是让马尼戈特觉得自己四周的温度降低了好几度，为什么，明明艾尔熙德不是水瓶座，为什么我觉得这么冷……
　　圣域教皇厅里，撒加因为没办法出去玩而独自留下工作表示很郁闷，而就在他快要暴走的时候一份文件递到他的眼前，抬头就看到加隆站在自己面前：“真是的，你在这么拖拖拉拉的，我们就不用出去了。”
　　“你是什么时候来的？”
　　“刚刚，珀尔塞福涅通知我说你在这里，我就过来看看。”
　　“这样啊。”脸上露出的微笑说明了撒加此时的心情，眼神温柔的看着自己的双生弟弟：“其实不用出去玩也没关系。”
　　“咦？怎么突然？”
　　“只要你陪着我就好了啊。”
　　“干……什么突然说这些！”将头快速扭向一边，即使这样撒加依然看到了加隆瞬间红起来的脸颊，这样就好了啊。
　　“雅柏菲卡，你在这里啊。”史昂和卡路狄亚还有笛捷尔意外的在人群多的地方找到了雅柏菲卡，如今的雅柏菲卡已经不需要在远离人群，史昂从宙斯那里弄来的小道具，只要戴在身上就可以抑制体内的毒性，因此如今的雅柏菲卡完全可以大胆的和人接触。
　　“我还以为你会躲在什么偏僻的地方一个人玩啦。”卡路狄亚调侃的说着。
　　“卡路狄亚！”笛捷尔再次出声提醒某只蝎子的说辞。
　　“和同伴们一起欢笑玩耍很奇怪么？”
　　看着说出这句话的雅柏菲卡，在场的几个先是一愣随即是真心的微笑：“嘛～！一点都没错啊。”张扬的笑容在卡路狄亚脸上绽放开显得异常的活泼灿烂。
　　“今天晚上我们要怎么玩？”
　　“史昂，你的陪同着在那边，我们就不打扰了。”雅柏菲卡眼神示意另一个方向，接着就和卡路狄亚还有笛捷尔在史昂还没反应过来的时候从人群中消失。
　　从拥挤的人群中，看到的是不远处正向自己走过来的一金一银的双子，雅柏菲卡，我们的事随着时间早已流逝，但是和他们……才刚刚开始。
　　作者有话要说：一不小心按错了……这章就出来了……ORZ

　　第九十六章

　　今天的天气很好，史昂独自站在教皇厅的大门外，玩弄着手上装饰华丽的信封，这是不久前神使赫尔墨斯送过来的请柬，是的，这是一封邀请涵，神山奥林帕斯送过来的宴会邀请涵。
　　众神从沉睡中苏醒到圣战结束的首次最隆重的宴会，神o的生命过于漫长无聊，而宴会就是他们打发漫长无聊时光的方式之一，在奥林帕斯大大小小的宴会并不少，但是大型的宴会并不会经常举行，即使在闲，神o们也还是有自己的本职工作要做的啊。
　　“老师，真的只有你一个人去没有关系吗？”穆来到史昂的身边，略带担心的问着。
　　“没关系。”
　　奥林帕斯上因为晚上宴会的关系，神侍们都非常的忙碌，整个奥林帕斯更是显得无比的热闹，再一次踏上这片众神的领地，心里涌现出多种复杂的情绪，这是第二次来这里，第一次是什么时候……
　　“哥哥～！你这么早就到了么～！”本来还在想着心事的史昂突然被某神从身后抱住，之后就听到令他无语加无奈的声音，波塞冬蓝色的脑袋搁在史昂的肩膀上，蓝色的双眼微眯也许是没睡醒的关系，眼睛感觉雾蒙蒙的让经过的女仙们顿时脸颊发红找不到东南西北：“哥哥怎么没有带着自己的战士一起来？”
　　“你不也没有带自己的战士么。”
　　“呃……哈哈……”
　　“波塞冬！你马上给我从哥哥身上下来！”因为感觉到史昂的气息因此跑出来接人的宙斯，一出来就看到化身八爪鱼的波塞冬立刻开始了自己的狮吼功，同时不忘冲上去把某神扯下来，对于这两神的戏码，十几年了也不知道重复了多少次，史昂已经淡定了，而且每次差不多的时候会有神出来阻止。
　　“适可而止吧，波塞冬还有宙斯。”平静的语气不带一点感□彩，黑色长发的神o适时出现并提醒着两个闹过了的弟弟，一听到这声音，不管是波塞冬还是宙斯都停下了自己的动作，波塞冬也很配合的从史昂身上下来站在一边。
　　修普诺斯和塔纳托斯在连日长久的工作中终于得到了解脱，要不是因为这次的众神宴会，都不知道自己要再等上多久才能见到自己心心念念的神，当机两神就忍不住想要上去拥抱或者说些什么啥啥的，但是，怎么可能这么顺利嘛，两神还没开口就被突然出现的几个女神o打断，而且还直接给拖走了……
　　“哥哥终于舍得来了么，如果不是这次的宴会你打算什么时候来奥林帕斯啊？”首先问话的是双黑的女神，天后赫拉。
　　“呃……我只是想现把圣域的事处理好。”
　　“圣域有撒加就可以了啊，哥哥完全可以不用管，而且最近加隆那个臭小子也会时不时的跑去帮忙。”赫斯提亚肯定的说着自己知道的。
　　“好了，我这次不是来了么？”宠溺的看着几个妹妹，这种毫无心机的纯粹的对话相处有多久没有了，他们即使长大了也没有变……至少我们的相处模式没有改变。
　　看着和自己的弟弟妹妹们离开的史昂，双子神萧瑟了，啊……好不容易见到的啊……
　　不知不觉中白天结束夜晚降临，这也就意味着宴会开始，史昂的出现对于这次的众神宴会而言无疑不让那些不知道真相的神o们意外，特别是当他们看到做为三大域主的神王，海皇还有冥王对他的态度后更是有种今天阿波罗喝多了工作出错了的感觉。
　　“哥哥是第一次参加众神的宴会感觉怎么样？”对于自己统治的地域不管是谁都会觉得自豪，宙斯的自豪与骄傲在他的脸上完全的表现出来，同时就像一个孩子做了什么了不起的事希望得到大人的认同和表扬一般期待的看着等待着史昂的回答。
　　看着在宴会上随意欢笑狂欢的众神，史昂带着微笑看着宙斯：“很好啊。”因为是众神的宴会，因此很多神o都会参加，在众多的神o之间，史昂看到了熟悉的紫色，离开弟弟妹妹们的包围圈来到那抹熟悉的紫色身影身边，曾经的信仰，曾经所效忠的女神：“雅典娜。”
　　“有……什么事吗？”没有想过史昂会主动走过来，雅典娜有一时间的惊慌，不过很快就恢复了过来，看着眼前的神o，自己曾经的战士如今的大伯，心里很复杂有很多想说的却不知道要怎么说。
　　“没什么事……只是来看看，你现在……”
　　“我现在过得很好……对不起……”
　　“为什么突然？”
　　“我知道我不应该这么说，如果不是因为我的任性和固执我不会和海皇还有冥王打起来，圣战也不会发生，更不会让那么多的人牺牲。”紫发的女神在说这些的时候，头一直低着看不清她的表情，但是从她微微发颤的声音就可以听出，她……在哭吧……
　　“没有谁在怪你。”
　　“哎！？”
　　“圣域的他们没有谁真正的怪过你，如果不是你也许他们永远也不会有相遇的一天，的确做为圣斗士参与圣战对于他们……不……应该是对于我们来说是不幸，但是我们从来没有后悔过，没有你我们不会有相遇，不是为了女神而是为了彼此。”绯红的眼眸里是纯粹的笑意，同时似乎是在怀念着过去的种种：“希绪弗斯让我告诉你，如果有时间就回圣域来看看吧。”
　　“……是……”深深的弯下腰，眼泪不受控制的从眼眶里流出来，从来就没有想过要得到原谅啊，这样的我真的还值得你们去在意么？
　　“史昂，能和我们一起走走吗？”离开雅典娜没多久之后，修普诺斯和塔纳托斯一起出现在史昂面前，从来到奥林帕斯开始就一直没有机会接触，一直和那几个主神在一起怎么可能有机会啊，现在好了，史昂终于单独行动了，一定要把握住机会啊，这么想着双子神互相恨瞪了对方一眼又看向史昂。
　　两神的动作史昂都看在眼里，心里虽然觉得好笑但也没有马上表现出来：“正好，我也想出去走走，一起吧。”
　　这边史昂和双子神一起走出了宴会会场，另一边几个在与其他神o交谈的弟弟妹妹们看到自家大哥和双子神跑了，心里一急就打算追出去，但是……：“哟！小鬼们好像很闲，不介意的话就陪陪我这个老家伙吧。”黑色长发的女神不知什么时候拦住了几个主神的去路，紫罗兰色的双眸带着笑意的看着因为自己的动作而显得更加焦急的几个小鬼。
　　您到底是哪只眼睛看到我们很闲的！“黑夜女神尼克斯，我们现在还有事，所以……”
　　“呀呀～！在宴会上能有什么事啊，还不就是和众神们交流，和谁还不都一样，还是说我做为五大创世神之一还没有这个资格？”这么说着，尼克斯故作伤心的抬手擦拭着眼角根本就不存在的泪，一副我很伤心的样子，愣神让几个主神不知道说些什么。
　　“不……没有……”
　　“那不就得了，我们好好聊聊吧～哈哈哈。”说着尼克斯无视几个主神黑下来的脸，拉着他们开始了自己的聊天行动，同时双眸看向之前三个神o离开的地方，眼中的笑意更浓。
　　随意的坐在花园里的一处栏杆上，抬头看着天上异常璀璨的星空，奥林帕斯众神的圣地，这里没有人界的各种污染，在这里天空也变得更加的清澈，没有去理会宴会的喧哗而是在这里安静的坐着，感受着这一块的宁静。
　　“史昂……圣战已经结束了，所以……”塔纳托斯有点小心翼翼的看着面前的神o，期待结果同时也担心结果，同样的修普诺斯虽然表面看上去很平静，但是从他捏的冒出青筋的拳头就知道他很紧张。
　　“我知道啊……”重新看着天空，回忆着神话时代的种种，史昂露出一抹温暖的微笑，再次看着双子神，绯红的眼眸里是满满的笑意，就如同神话时代的想法一样，塔纳托斯虽然冲动了一点但是很直率，和他在一起会很放松，修普诺斯做什么都很认真，考虑的也很周到，和他在一起会觉得很放心，答案早在那个时候就决定了啊，只是因为个种原因所以一直拖到现在：“也许你们会觉得我很自私，但是对于你们两个我一个都不想放手。”
　　可以说是意料之外也可以说是意料之中的结果，不管是修普诺斯还是塔纳托斯对于这个结果都没有表现出太多的吃惊，答案，其实早就有了啊。修普诺斯第一个回过神抱住史昂，慵懒的嗓音在史昂耳边响起：“如果这是你的选择，我会尊重你的选择。”
　　“啊――！修普诺斯！我也要抱！”完全不理会现在史昂是坐在什么地方，塔纳托斯直接就扑了上去，结果就是本就不是很牢靠的栏杆碎了然后三个神o非常不幸的摔地上。-_-|||
　　“塔纳托斯！你做事都不考虑后果的么！”坐起来的第一件事就是恨瞪身边的某银毛，看到对方略显委屈的表情，史昂无奈的叹气，嘛～！这样也不错啊～！
　　几万年的寻找，几万年的等待，在这里终于画上了休止符，我们从现在才正式开始！
　　作者有话要说：那啥……这文就这样完结了哈……啊哈哈哈……完结了多谢筒子们的支持，虽然我觉得这文一般……但是有人喜欢我还是觉得很欣慰的啊……如果喜欢我的文的话，欢迎去支持另一篇文= =【好吧虽然那文被说成苏的可以和雪娘娘一比，但是我是不会弃坑滴……对多就是停更一段时间= =】

