


[家教]我叫古里炎真
 
作者：落月玖


1

1、古里泪奔登场 ... 
 
 
　　抽抽。再抽抽。
　　打从自我介绍开始，他的面部肌肉就一直都在抽抽。
　　倒不是因为他得了癫痫，而是因为……
　　
　　“大家好！My name is Shitt-P！希望大家可以称呼我为‘希特比酱’！~我的特长是Hakko！喜欢的东西是Pi-pupupu-Pi！”（此段落来自于原著283话。）
　　身边这个据说是自己同伴而且成为自己同伴不足一个礼拜的怪异女孩子，只留了一小排刘海，戴着可以把整个脸都挡住的墨镜，身上穿着会被所有学校拒之门外的奇装异服，一本正经的做自我介绍。
　　虽然她的打扮和那个闪闪发光赶超UFO的怪异服装与她的态度截然不同……
　　看吧！班里的其他同学都开始吸气了！――抽的。
　　看来他们的反应和站在小希特比身边的自己是一致的，不得不说，找到同类的感觉真好。不过，从某种角度来说，或许身边这个女孩子才是自己的同伴？
　　正在人际关系的泥沼中纠结万分时，那个秃顶的高龄教师颤颤巍巍地说道：“希特同学，谢谢你精彩的……自我介绍……哈哈，现在，旁边的这位同学也来自我介绍吧！”
　　――轮到我了？
　　希特比身边的某君压力正在无限翻倍中。
　　出于本性，他实在是不想承认自己和身边这个家伙是一伙的，无论是因为他们是自己的守护者，或者是因为他们是同学，再或者他们是同伴。
　　所以，纠结了足足五分钟之后，某君缩缩脖子，用微弱得几乎听不到的声音说道：“我叫……古里……炎真。”
　　
　　呸！什么“炎真”啊？要说实话，其实苏乔此刻倒是很想“泪奔”。
　　
　　事实上，作为一个二十四岁的大好青年，他知道自己并不应该呆在这种小屁孩聚集的国中校园里浪费时间。
　　他应该潇洒的奔驰在出发去驱鬼杀魔或者正在驱鬼杀魔的康庄大道上！
　　谁料，他这次遇到了一个比较棘手的家伙。
　　当时苏乔正灵魂脱壳，并且试图用自身的力量来驱散附着在被害者身上的煞魔，哪知那个畜生身上不知为何居然有一张精练了七七四十九天的「魂飞魄散符咒」，那是被魔鬼界的反驱魔组织和驱魔组织一致公认为最卑鄙无耻之招数的引子！一旦驱动了这种符咒，无论是驱魔人还是魔鬼本身，都会瞬间灰飞烟灭，可谓是自杀拖人垫背的必备良方。
　　
　　不幸中的万幸！那个卑鄙无耻的魔物此刻遇到的驱魔人是驱魔世家――苏家第六百七十二代的唯一传人苏乔！他身上带着苏家创始人，也就是他祖祖祖祖祖祖祖……父所炼制的护魂咒，因为这张符咒，苏家在绵绵无期的驱魔道路上走得还算舒坦。
　　危难关头，他照平时那样 
 1、古里泪奔登场 ... 
 
 
　　取出护魂符，咬破手指在上边写了几个字符，紧接着，护魂咒被激活在他身体周围展开一层淡金色的护膜，与此同时，魔物的魂飞魄散咒也驱动了！
　　天雷勾地火的一击，白光一闪，苏乔失去了意识。
　　等他醒过来的时候，就成为了被外星人、野蛮人、大|波妹、巨人以及筋肉男包围的倒霉催。
　　
　　古里炎真，据说是什么黑手党西蒙家族的第十代首领，周围这一伙人就是西蒙家族的全部成员，这绝对是符咒的副作用，才会导致时空的扭曲和灵魂归体的错乱！
　　不过话说回来，西蒙可真是个寒颤的家族啊，看上去没钱又没势力，由几个初中生组成？该不会是什么小孩子过家家吧？
　　很快，这位穿越到古里炎真身上的驱魔师就察觉了比黑手党过家家更加过分的事情――倒霉！
　　他是个无论如何都非常倒霉的家伙！
　　买了一个热狗，被一群野狗追着咬；身上装了一点点钱，被一群地痞流氓追着抢；就算是自己身上没有热狗也没有钱，还是会被不知从哪里飞来的各种球类花盆砸到；考试的时候总会被各种原因打搅，导致他即使是重新温习初中课程也还是处于分数垫底的尴尬境地……
　　
　　这对于过去矫勇善战的驱魔师来说简直是莫大的侮辱！
　　
　　新版的古里炎真同学痛定思痛，奋起反击，终于消灭了那些动不动就来骚扰自己的小混混和地痞流氓……然而，同样是因为作为与自然界密不可分的驱魔师，他无论如何都没有办法对那些小动物动手，所以，被恶狗咬和欺负的厄运还在继续延续着。
　　
　　多亏以上这些倒霉事，炎真同学穿越后一周来，平均每天都要受伤三次，各种大伤小伤不断，直到创可贴遍布身体以及脸，记忆中似乎原本是张不错的脸，一通折腾下来，绷带已经把他裹得跟木乃伊没多大区别。
　　
　　来到并盛国中之前，炎真同学被一群小混混殴打导致肋骨挫伤正在住院，又好死不死的遇上了地震被埋在废墟里。心想这次可是要死了吧，然而自己的守护者之一，代号“大|波妹”，在他被救出来的第二天就告诉了他一个“好消息”。
　　
　　――“炎真，我们要转学了。”
　　所以，一周后的现在，他们一群人就浩浩荡荡的来到这个开满樱花的陌生城市。
　　“对不起，同学，可以声音大点再说一次吗？”古里炎真同学的自我介绍并没有起到什么作用，由于他声音太小，导致下面的同学们都处于茫然的状态。
　　而此刻，炎真已经说不出什么话了。他的目光正直勾勾的看着教室里的某个地方，仔细看的话，还可以察觉出他那双赤红色的眼睛里依稀带有一些，萌动和兴奋。
　　在炎真的视线里，在教室后 
 1、古里泪奔登场 ... 
 
 
　　排的角落处，正蹲着一个小小的穿着红裙的女孩，她整个人都在瑟瑟发抖，似乎是察觉来自于讲台上的视线，她慢慢的抬起脸来。
　　炎真激动得差点朝她扑过去！然后再用夺魂锁圈住她细细的脖子，再用灭顶针从她的脑袋上插|进去！再利用式神的火焰把她燃成灰烬！
　　那个小女孩的眼眸赫然是全白的！肤色也泛着熟悉的惨白，嘴唇乌紫，赤红色的头发凌乱地掩盖住部分瞳仁。
　　多么熟悉的一幕！体内的驱魔师血液正在翻腾！看见鬼就像是投入了母亲的怀抱般亲切！
　　这是古里炎真同学穿越而来之后第一次觉得感动，原来这个世界和过去那个还有共同点的！闹鬼的气氛一样一样的啊！[……]
　　他尝试着眨眨眼，再揉一揉，那个小女孩如他所愿的不见了。
　　穿着红衣服的鬼是――冤鬼！
　　
　　“炎真，Please谨慎一点哦~我们现在是在别人的地盘上呢！”直到外星女希特比戳了戳他的胳膊，炎真才如梦初醒，热血冷却，然后再一脸茫然地朝她看过去。
　　希特比无奈地指了指和刚才那个鬼的方向差不多的位置，小声说道：“复仇，复仇的事。”
　　炎真的视线跟着挪过去，这才发现某个正盯着自己若有所思的小小少年。
　　褐色的头发，看上去就软软的手感很好，大大的眼睛里满是无辜和天真，唇边习惯性的笑容有些欠揍，还有……他真的是男人吗？为什么看上去那么瘦小？
　　
　　炎真最终被安排在教室最后一排的角落里，也就是全班距离刚才鬼出现的位置最近的地方，他立马乐滋滋的去了。
　　可这一幕看在其他人眼里却成了一个懦弱的家伙说话也不敢大声，座位被安排得很靠后也不敢反驳还觉得心满意足，脸上的伤也是因为被别人殴打过才留下的。
　　总而言之，古里炎真，是个看上去很容易被欺负的家伙。
　　所以，当他下午因为种种原因必须一个人回民宿的时候就被一群来自并盛町的小混混欺负了。对方是来抢劫的，但当他们确认他身上没有多余的钱时，一脚就把他踹翻在地，倒地的时候，脖子上那枚被大波妹硬逼着的莫名其妙的戒指狠狠地戳在他的皮肤上，一阵生疼，还没等他来得及呻吟，脸就被一只又脏又大又臭的脚踩在下边。
　　“喂！小鬼！你难道不知道身上通常都要备着钱来孝敬大爷的吗！？”
　　「孝敬大爷没错，但没必要孝敬你这个孙子！」
　　“怎么？你没嘴吗？反驳啊！！”
　　「MD，你一双香港脚踩在我脸上，你要我怎么说话啊？」
　　“孬种！你这样的家伙根本没必要活在世界上！哭吧！你哭着求我，我们就放了你哦！”
　　「……」
　　为什么这个世界上的小混混的 
 1、古里泪奔登场 ... 
 
 
　　台词都是一样的？倒地是哪个天杀的家伙发明的垃圾！[众作者：……]
　　蹭满灰尘的拳头默默攥紧了。
　　「看着吧！让你们看看谁才是可怜虫！」
　　炎真牌小宇宙在不为人知的深渊中燃烧着。
　　然而，就在这千钧一发的时刻，一枚炮弹般的东西不知从何处朝着这边飞了过来！
　　暗器！？我靠那么大的暗器也好意思来袭击！你敢换个小一点的不？
　　炎真默默伸出两只手来结印――「临、兵、斗、者！皆列阵在前！」
　　砰地一声！该“暗器”撞在透明的结界上，咚地坠地。
　　定睛一看！豁然是刚才那个熟悉的懦弱少年，对了，是叫g田纲吉，同样是黑手党的彭格列家族的第十代BOSS，和西蒙完全不同，彭格列家族据说是全球最强的黑手党组织。听西蒙那帮人说彭格列家族的人冷酷而又没有同情心，不过，看他这悲催程度比起自己来有过之而无不及的样子，当上彭格列BOSS该不会是因为所谓的裙带关系吧？
　　还有，他到底是怎样才能做到变成炮弹一样飞过来的？
　　不过他这一出现可算是帮了大忙了。
　　拜他所赐，炎真周围的那群小混混将注意力移了过去。
　　“哟！我当是谁呢？这不是并中的废柴纲吗？”其中一个小混混流里流气地掏出一根烟给自己点上“怎么？同样是废柴的弱小生物打算互相帮助吗？”
　　“啊不不！不是！你们听我解释！不是这样的！！！”
　　炎真捂着疼痛的脸颊坐起身来，瞪大了眼睛――「我没看错吧？彭格列的十代目正在求救？」
　　
　　小混混一脸狰狞地松动着关节，“嘛，也好，狱寺现在不在，就好好教训一下你吧！”
　　「狱寺？班上那个长相和学习成绩都还不错就是打扮有点非主流的家伙？说起来……那家伙好像正是充当着彭格列保护神的家伙呢……」
　　
　　正在想着这一切的炎真完全没有意识到，有一只「真懦弱」的兔子，在麻木不仁的自己面前，正被毫不留情的群殴着……
　　
　　To be continued... 

2

2、彭格列十代目 ... 
 
 
　　等小混混们打得心满意足离开的时候，纲吉同学已经趴在地上显然暂时起不来了。
　　
　　炎真细细打量过去，发现这个彭格列十代目已经被欺负到了极致。
　　不仅衣服和裤子被扯破，而且头发也乱得一塌糊涂，脸上有淤青，手臂上有擦伤，偶然有人路过也不敢上前来帮忙，想来自己和他的样子也差不多，炎真随手摸了摸自己的脸颊，黏黏的，还有点疼，看看掌心，原来是流血了吗？
　　
　　“你没事吧？”想了想，炎真还是站起身来挪了过去。
　　“没、没事……”纲吉苦笑着也坐起来，按着自己不住流血的嘴角。
　　
　　“不然我送你回家吧。”见惯了受害者各种凄惨模样的炎真觉得，比起那些被鬼附身浑身都是呕吐物翻白眼以及命悬一线的家伙比起来，g田纲吉的情况好很多了，但尽管如此，他还只是个初二的学生，含苞欲放的花骨朵需要呵护，在正直的青年苏乔心里，这个观念根深蒂固。
　　
　　不过，眼前这一幕名为「同情弱小.」的戏码到了纲吉同学眼里就完全变了样子。
　　
　　炎真也伤得不清，额头被蹭破皮的地方还在流血，而且从破掉的衣服看进去，胳膊上也缠了些绷带，应该是原本就带伤的吧？应该也是被别人欺负才造成的伤痕才对。再加上老实的表情，自我介绍时不自然的冷场和气短以及不顾场合的发呆[误！]，好像和过去那个纯粹是废柴而且无人看得起的自己有点相像。
　　
　　于是，「同情弱小.」终于顺理成章地变质成为「惺惺相惜」。
　　
　　“不用了……古里同学，你还是尽快回去休息吧。”g田纲吉无所谓地哈哈笑笑，开始弯腰帮炎真捡地上那些被小混混们翻钱包时翻出来撕破的书本，“真过分，他们居然把书弄得那么破。”
　　“无所谓。”炎真面无表情地从他手里接过那些书本，再收回书包里。
　　
　　书里的内容他很了解，看不看都无所谓，对于一个大学四年级的中国学生来说，初中的知识只是小儿科，若不是考试时总会出状况他早就被大学破格录取了。
　　当然，这一切还停留在YY的基础上，炎真并不觉得自己的人品可以突破自身设定的极限。
　　前所未有的沮丧，自己果然是那种明知道自己会悲催还无法避免的悲催货。
　　
　　g田纲吉出于对同类的关怀，耐心地继续帮炎真收拾书本，“呐！这些书就是最后的了！”
　　
　　“哦，谢谢。”炎真伸手去接。
　　两个人的指尖微微的碰触到，就只听扑哧一声，像是相当强悍的静电穿过。
　　而且脖子上挂着的那枚戒指也像是热了热一般，戒指？听大|波妹说那是被封印的东西，而且他的这一枚还没有觉醒，刚才那个感觉该不 
 2、彭格列十代目 ... 
 
 
　　会是……
　　炎真和纲吉都是一怔。
　　
　　“刚，刚才那个是什么？”纲吉困惑地问。
　　炎真刚想回答不知道，就看见不远处的街角有抹熟悉的红影一闪而过。
　　“抱歉，下次再解释吧！”炎真胡乱地把纲吉手里的那打书拽过来塞进书包里，一边穿着被殴时扯掉的破裤子，一跳一跳地朝着街角那边赶去。
　　好不容易系好了腰带，炎真再从包里取出一本书扯下一页，咬破手指写了几个字符上去并且折成小小的纸鹤，见四下无人，再朝天上一抛，纸鹤赫然变成了一只硕大的白色山枭。
　　
　　「哼哼，我可是最强大的驱魔师，没理由搞不定你！小家伙！」
　　山枭一阵凄厉的长啸，然后扑腾着翅膀朝前飞去，不一会儿就消失了踪迹。
　　炎真停下脚步来，静等反馈，然而等了许久，式神鸟都没有回来。
　　
　　难道是跟丢了？或者是附在了谁的身上吗？
　　
　　哼，最好下次不要让他看见，不然保证让你神形俱灭！打从之前的魔物害得来到这个倒霉的世界，炎真对魔物和鬼物的憎恨就飙升到了极点。
　　过去只是驱魔师的职责，是吃饭的家伙，也是职业道德，现在则是彻彻底底的恨。
　　他总算可以体会法海憎恨白素贞的感觉了！妖就是妖，无论怎样都要消灭！不然它总是会害人的。
　　
　　郁闷的时候，书包里突然响起了诡异的声音，炎真想了好久好久，才反应过来那是什么。
　　他摘下背上的书包，从里兜的夹层里摸出一个手机……
　　「炎真君要是被欺负就糟糕了，所以手机最好是藏在连他都找不到的地方，不然那些家伙会把手机也抢走的。」这是西蒙家族守护者中No。1的大|波妹铃木艾迪尔海德之前交代的话，事实证明她是对的。
　　逵猩竦氖琢齑笕税巡肯虏卦诩蟹炖锏氖只掏出来，按下了接电话的钮。
　　“炎真，你没事吧？”说话的果然是铃木。
　　“没事。”炎真闷闷回答着，心里还因为刚才放走了一只小鬼而不满。
　　“民宿的老板说你还没回去，所以我才问一问。”铃木的语气依然沉稳而淡定，不愧是守护者的Leader。
　　“我没事，打算晚一点回去，你们先休息吧不用管我……”炎真摸了摸脖子上那个莫名其妙的指环，所有所思，口中的话也在不经意间顿了顿，那不是错觉，刚才碰到g田纲吉的时候，指环苏醒了。
　　“那好，你自己小心。”
　　“嗯……你们也是……”
　　还没等炎真说完话，铃木已经干净利落的挂掉了电话。
　　
　　“……”炎真望着「嘟嘟嘟嘟」响着忙音的电话心想，铃木她果然是很忙吧？
　　咕噜噜。肚子里响起一阵名为饥饿的喧嚣……
　　到了吃晚饭的时间 
 2、彭格列十代目 ... 
 
 
　　呢。
　　炎真伸手在装手机的夹缝里摸了摸，果然摸出了铃木给他准备的「备用」零钱。
　　心惊胆战地从便利店里买了一个面包，刚走出门不到十步远，熟悉的狗吠声就在身后响起。
　　到底是谁家养的德国牧羊犬啊！为毛不拴住啊！！
　　炎真心中咆哮着，表面上却是很自然地转身开跑，当然，还要带着自己千辛万苦克服了小混混的堵截才买来的面包。
　　半小时后，炎真坐在某家人的墙头上戚戚然地看着自己被扯得穿不上的校服裤子，墙下是气势汹汹叼着面包怒视他的狗。
　　“乖乖狗，面包都给你了，你还盯着我做什么……”炎真无奈地讪笑着，“真是人善被狗欺，一点都不假。”
　　狗放下面包，继续呼呼呼地吠叫着。
　　
　　等等，这种叫声虽然和愤怒很接近，但确实是……恐惧？
　　
　　炎真尝试着回过头去，果然看见那个熟悉的小女孩正蹲在自己身后的院子里，抱着细细的膝盖，一双无神的白眼睛从凌乱的头发里露出来，冷冷地瞪着自己。
　　
　　「真是……众里寻他千百度，得来全不费工夫……」
　　炎真也反瞪过去，虽然目前换了皮，但驱魔师的灵魂还在，驱魔好几百世沉淀下来的能令魔物本能产生恐惧的灵魂气息是他们能够所向披靡的关键。
　　可是，眼前这只年轻不算大的小女鬼却不怎么怕他的样子。
　　
　　炎真打了一个响指，手掌上立刻出现一个罗盘――总而言之，还是先查清楚这个鬼的来历比较好。可是，等他把镶嵌了灵魂之力的指针摆在罗盘中间的时候，指针却嗖嗖嗖地转个不停，完全没有想要停下的意思。
　　「灵魂干扰？是不想让我知道你的身份吗？还是想要反抗我？」
　　这真是太有挑战性了！
　　炎真不自觉地就提高了自己的精神力。
　　女鬼感受到敌意，也就站了起来，伴随着熟悉的喀嚓喀嚓的骨骼摩擦声，摇摇晃晃地朝他这边挪过来，熟悉的冷包裹住身体，周围的光线逐渐暗下来，全神贯注，几乎连狗的叫声都听不到了。鬼气也比任何时刻都要强悍，压抑得几乎喘不过气来。
　　炎真镇定无比，他又开始摸自己的书包，经验告诉他在不知道鬼的程度之前只得按照惯例先召唤式神。
　　然而，他刚刚摸到书本的一角，就听到一个清朗无比和灵异和鬼一毛钱关系都没有声音响起。
　　
　　“古里同学！”
　　
　　「咕咚」，炎真一个跟头栽进院子里。
　　身体痛得短时间里无法动弹，灵力凝聚成的罗盘也消失了，糟糕，要是这种时候被鬼袭击的话……
　　
　　当他绝望地抬起头想在死前看看那只鬼的脸时，发现面前站着的不是那个红裙子的女鬼，而是一个提着扫帚的肥胖欧巴桑。
　　 
 2、彭格列十代目 ... 
 
 
　　冰冷的声音在脑袋顶上响起，“你没事干嘛要翻墙进我们家院子？臭小鬼！”炎真整个人居然被那个欧巴桑提了起来，挂在半空中一荡一荡。
　　
　　“那、那个，不是这样……”
　　没有解释的机会，炎真被一通乱棍打出了那家人的院子。
　　“啊……痛死了。”可怜的少年一手攥着自己已经破得不成样子的裤子，一手揉着自己饱受摧残的屁股，趴在地上呻吟。
　　“古里同学，你没事吧？”
　　翻了个身，柔和的夕阳被上方的脑袋挡去一部分。脏兮兮的脸，破破烂烂的衣服，脸上的笑容勉强却绝对温和无恶意。
　　“你怎么还没回家啊？”面对着这样的脸，炎真实在是气不起来，他不冷不淡地说了句，然后挣扎坐起。
　　「该死的g田纲吉，你是我克星还是咋地？不是刚才都说了拜拜吗？干嘛没事在这个时候出现？差点害死我。还好刚才那个欧巴桑阳气过盛，逼退了厉鬼。」
　　“我是来送这个给你的。”纲吉自然也知道自己害得对方摔墙头了，不好意思地递来一样东西，“刚才你落下的。”
　　定睛一看，豁然是一本《国中数学》……
　　为了这种可有可无的东西，差点要了自己的小命？最宓氖牵眼下的情况是自己要向他道谢。
　　“谢谢你……g田同学。”炎真说着这句台词，欲哭无泪。
　　
　　“那个，抱歉刚才害得你摔下来，不介意的话就去我家吧，你现在这个样子应该回不了住处吧？”纲吉微笑着补充了一句，“我家就在附近。”
　　
　　炎真闻言，低头看了看自己那条完全暴露在破烂裤子外边的格子裤衩，真的忧郁了。
　　
　　To be continued...
　　 

3

3、两个废柴BOSS ... 
 
 
　　原本以为这样悲催的自己在别人家里会遭遇到嘲笑。谁料当g田纲吉那个梳着妹妹头的妈妈看见炎真以狼狈只穿着裤衩的状态出现在家里时，居然很温柔的笑着说道：“纲君又交了新朋友呢，真好！不介意的话晚上就在家里吃饭吧！裤子我也会帮忙缝好的！”
　　
　　炎真拉了拉自己□穿着的纲吉的干净裤子，脸红到了极点地低下头去，“谢谢……”
　　
　　毕竟废柴不是错，倒霉也不是错，但是当废柴和倒霉的样子被别人看见了，很少有人会坦然的，像纲吉同学那样把废柴顶在脑门上毫不在意的家伙也是绝对的少数……所以炎真此刻很希望挖个坑把自己埋了。
　　
　　「西蒙家族的前辈们，如果你们听到我的请求就不要大意的执行了吧！」
　　
　　然而，西蒙家族的前辈们显然没有听到十代目的恳求，他最终被纲吉领到了对方的屋子里。很狭窄的屋子，而且收拾得也不利落，只是干干净净的，纲吉也没有计较太多，让炎真随便坐，自己也就随便坐到了他对面的地板上。
　　
　　“你妈妈真是个好人。”不知道怎样的话题才是适合初中生的，炎真绞尽脑汁决定再把话题引到自身的悲催上来――倒霉然后被人家救了，要好好道谢，还要适当吹捧，这是礼貌。
　　
　　他穿越到这里时，就被告知自己没有父母和妹妹，而且从「他自己」的日记中，他查出自己的亲人正是被眼前这位g田纲吉同学的父亲g田家光杀死的。不禁是他，西蒙家族目前全部成员的亲人都是被彭格列的人绞杀的。
　　
　　这就是电影里播的那种黑手党之间的争执？牺牲品？
　　
　　对于「仇恨」这件事，穿越后的炎真并没有过去那般的怨恨，毕竟不是自己亲生体验，所有的仇怨都只是这具身体的记忆而已，就好比一个人失忆了，旁人告诉他你该恨谁，他也就恨了谁，要说是为什么，他全然不知道，理由就是没有感同身受。
　　
　　这次转学，明里是为了逃避地震，其实就是为了接近g田纲吉和他的守护者们。
　　
　　资料都已经查得很完整了，大家的分工也相当明确，只要炎真一声令下，对彭格列的复仇就会开始。炎真本能觉得这种几个初中生把其他几个初中生当成杀戮对象的行为是相当不能苟同的，所以他以还需要调查真相是否属实为由延缓了复仇计划。
　　
　　此刻他真正的接触到了g田纲吉其人，觉得自己之后有必要利用招魂咒把古里炎真的父母亲召唤出来问问清楚真相到底是什么……那么废的家伙身后，真的有一个那么不近人情的家族吗？
　　
　　“没事的！妈妈很喜欢照顾别人！而且我能交到新的朋友她也很开心啊！”废柴纲一边把医疗箱子里的创 
 3、两个废柴BOSS ... 
 
 
　　口贴递给炎真，一边笑得很无所谓。
　　闻言，炎真对着小镜子给脸上的伤口贴胶布的动作一顿，接着满脸都是淡淡的黑线，他尽量表现得不是那么逵猩瘢但最后说出口的话的语气就俨然成为了……冷淡，“我觉得我们还是不要扯上关系比较好。”
　　
　　每次和他见面总是没有好事，才认识一天接触两次，第一次是被人打了，第二次还是被人打了。
　　
　　“呃？”纲吉脸上浮现出些许尴尬和失落。
　　
　　「所以说他到底在期待些什么？」
　　……嘛，算了，总之伤害小孩子的自尊心也是很不人道的行为。
　　
　　炎真辶讼拢然后清了清嗓子，续道：“我这个人很不吉利，和我沾上关系的话你也会跟着倒霉，所以我们以后还是保持距离吧。”万一再牵扯上家族的渊源就更加悲催了，西蒙和彭格列的关系还处在迷雾阶段，要是他们俩成了铁哥们儿，以后再撕破脸皮可是肉疼得很。
　　
　　“不会啦！”纲吉完全没有体会到炎真的用心良苦，而是一心一意的解释道：“我其实也很倒霉的！经常被牵扯到莫名其妙的暴力事件里！而且身边的人也总是很危险……而且我本身也很废柴，你刚才没有听到那些不良少年叫我废柴纲吗？哈哈，再说我也经常摔倒然后把自己的裤子弄破的……”
　　
　　「拜托，你都那么倒霉了就不要扯着我跟你一起倒霉了好不好？g田同学！为毛你会把别人跟你一起倒霉理解得那么理所当然的！？」
　　
　　炎真看着滔滔不绝叙述着自己的悲催史的纲吉，整个人都快要逅赖袅耍他张口结舌半天都说不出话来，因为对面这只柔弱的兔子正在用相当期待的眼神望着自己，那个眼神似乎正在恳求他「拜托，当我朋友吧！我们真的很相像不是吗？」
　　
　　可是，就算真的相像也没什么值得炫耀的好吧！？
　　所以，故作镇定的炎真用创口贴把最后一处伤口贴好后，打算语重心长的好好教育彭格列十代目一翻，刚刚直起身还没有来得及开口说话，纲吉屋子的门就被谁一脚踹开了。
　　“阿纲！蓝波大人要你陪着我玩！！”一个穿着奶牛装的小屁孩窜了进来，浑身都散发着牛奶糖球的味道。
　　
　　“蓝波，这里有客人，不要闹啦！”纲吉手忙脚乱的要去抓那个正在上蹿下跳的小男孩。
　　“哈哈哈！蓝波大人可是黑手党呢！我们来玩杀手游戏吧！”名叫蓝波的小男孩从他卷卷的头发里摸出一枚粉紫色的手榴弹朝着纲吉丢了过去。
　　
　　是玩具？还是……玩具？
　　
　　“砰――！”
　　
　　巨大的爆炸声否定了炎真的猜测，蓝波的笑声逐渐远去。
　　在浑浊的硝烟中，他剧烈的咳嗽，好不容易等到硝烟散去 
 3、两个废柴BOSS ... 
 
 
　　，炎真发现纲吉整个人已经被炸得瘫倒在书桌边上，桌子里的卷纸全部飞出来掩埋住了他，那些卷纸上写的分数都是……个位数。
　　
　　我澹爱迪尔海德姐姐，这个家伙真的是西蒙的仇人吗？
　　“哈哈，你看，就是这样了……”纲吉费力地推开压在自己身上的抽屉，然后边收拾一地的狼藉一边朝着炎真傻笑。
　　“噗嗤。”炎真终于忍不住别过脸去笑了出来。
　　「不得不说，看别人倒霉确实比自己倒霉要有趣得多……」
　　纲吉自动把炎真的笑当成了一种朋友的认同，也跟着他没心没肺的笑了起来。
　　
　　那一天的晚饭前所未有的美味，在饭桌上炎真认识了纲吉的家庭成员。
　　温柔天真的妈妈，实力深不可测的小婴儿家庭教师里包恩，调皮的小男孩蓝波和小女孩一平。
　　
　　吃完晚饭后，炎真换上g田奈奈缝补好的裤子告辞回租住的民宿。
　　自己的同伴们也都回去了。
　　大家聚集在炎真的屋子里，开始一一对今天经历的事情做汇报。
　　
　　首先是转入了初三年级――守护者Leader的铃木爱迪尔海德，她挺着自己被校服绷得紧紧的酥胸，傲然道：“我明天将会组织起肃清委员会来取代并盛中学的风纪委员会，那个传说中彭格列最强守护者的云守云雀恭弥我已经见过了，没什么大不了的。”
　　
　　炎真沉默着点点头。「所以说……你的社团取代了别人的社团真的很值得骄傲吗？再说肃清委员会和风纪委员会一点都不冲突啊，无论是哪个存在一个不就好了？真是的，为什么现在的孩子都喜欢当班委，真是孩子之间的争执，幼稚得可怕，唉。」
　　
　　第二个就是打扮得相当怪异的Shitt-P，她摘下自己的墨镜露出一双漂亮的大眼睛，撅着化了果冻妆的嘴唇，娇滴滴地说道：“彭格列的岚守是个很有趣的家伙~不过今天还没有能够和他搭上话哦！~”
　　炎真再度点头，其实内心风起云涌。「不是报仇吗？为毛大家都在搭讪啊！不……仔细想想，我好像也……」
　　
　　“晴之守护者是个极限的运动白痴！那么大了还只会拿人家的名字来吐槽！完全没有什么可取的地方！我只要用一根小指头就可以搞定他！嘁！”外表斯文其实性格很暴躁也容易冲动的青叶红叶也是转到了三年级，看样子也顺利的和彭格列接茬了。
　　炎真困惑，“用你的名字吐槽？”
　　青叶立刻就不爽了，“对啊！他居然说我的名字里有青叶和红叶是极限相反的存在！！”
　　「绿色和红色本来就完全不一样吧……不过青叶居然也会为这种小事生气，果然是‘极限的’不成熟……」
　　
　　炎真揉了揉疼痛的脸颊新伤，把目光挪到 
 3、两个废柴BOSS ... 
 
 
　　了角落那个肥胖过度的人身上，“拉吉，你呢？”
　　
　　“我今天去上学然后就放学！完全没有到处乱走哦！”拉吉一边嚼土豆片一边乖乖回答。
　　
　　「宅男+食物癖……」
　　炎真只得又看着下一个喜欢一直游荡在外边的男人身上，“朱里，你呢？”
　　
　　打扮优雅颇具有斯文败类风格的加藤朱里闻言取下自己的眼镜擦了擦，笑道：“我今天当然又是去玩小钢珠的游戏了，而且还在游戏厅附近遇到了很可爱的少女呢~呵呵，那个少女穿着黑曜中学的女子校服，梳着很怪异的发型，而且蒙着一只眼睛，我猜她就是彭格列的雾守库洛姆酱~”
　　
　　“要继续监视她。”铃木瞥了朱里一眼。
　　“是~”朱里嬉皮笑脸的答应着。
　　当然，大家都知道，虽然看上去很不可靠，但加藤朱里也是西蒙家族里不可缺少的一员。既然是同伴就要百分之百的信赖，况且，西蒙目前也没有几个可以信任的人了。
　　
　　这次只剩下最后一个了，果然，不是万不得已，那个外貌粗狂吓人其实内在羞涩腼腆得夸张的家伙是不会开口说话的。
　　
　　“我……今天，加入了棒球社。”只是说了这样的话，水野熏的老脸已经是一片绯红。
　　“这么说你也该认识了彭格列的雨守吧？他人怎么样？”铃木发挥着Leader的职责询问。
　　“是，好人。”水野熏的老脸都快要垂到胸口上了。
　　
　　“总之，对彭格列的观察还要继续。”炎真不忍心再继续追问他，干脆自己出来结束了今天的汇报会议，“明天还要上课，所以大家都早点休息吧。”
　　大家闻言都点点头开始各自朝门外走，铃木是最后一个离开的，离开之前她回过头来问，“炎真，你已经接触到彭格列十代目了吧？对那个人……是怎么想的？”
　　
　　炎真疲惫地倒在榻榻米上，看着天花板懒洋洋地随口说道：“啊啊，他果然是我的克星……”
　　
　　To be continued...




4

4、风纪还是肃清 ... 
 
 
　　第二天一早，大家再度开工，该上课的去上课，该游街的去游街。
　　
　　不过，作为自诩为唯一正常人的炎真来说，他宁可被野狗追也不想要和西蒙这帮人走在一起。
　　铃木是走得最早的一个，据说是要去闹革命，为了防止自己在路上遇到什么不可预测的灾难，炎真紧随着铃木也出门了。
　　
　　要从居住的民宿走到学校还要很久，他买了一个热狗在路上边啃边走。
　　一路上，都觉得身后有人在看着自己。炎真当然知道那是什么，他很清楚清晨是鬼的能力最弱的时候，也不担心那个小女鬼会不会来伤害自己，索性继续啃面包，继续躲避可能会上前来争抢的野狗，然后慢慢朝着并盛前进。
　　
　　然而，他很快就发现了一件很为难的事，那只鬼虽然不来攻击他，却尽给他找茬。
　　他故意在地上丢了一块面包碎屑，然后发现自己前前后后看见了四次这块碎屑，绝对不是迷路或者幻觉，而是传说中的「鬼打墙」！
　　炎真叹了口气，趁着伸手去摸餐巾纸的时候掏出一张早就准备好应付这种情况而写好的符纸，随手团成废纸的样子，合着餐巾纸一起丢在地上，再继续朝前走。
　　
　　不过一会儿，就听到身后传来一阵凄厉的惨叫。
　　止步，回头。
　　
　　果然看见那只穿着红裙子的小女鬼正被「束符」卡在路中间，浑身都冒着嘶嘶的白烟，枯槁的手指不住地抓挠着地板想要挣脱出来。
　　炎真扭头走回去，近距离看着那张在旁人看来无比恐怖在驱魔师眼里看来无限亲切的脸，平静道：“现在可以告诉我你到底是谁了吧？”
　　
　　女鬼满目怨恨地张开嘴巴，尖啸起来，就像若干个女孩子同时被非礼一样。
　　炎真忙捂住耳朵，为了避免耳膜被震坏，他不忘记张开嘴……
　　
　　女鬼在惨叫的时候还不住吐血，那些黑色的血从她乌紫的唇瓣中间迸出来，就像蓝莓果酱……过了期的。看见这个情景，炎真垂头看了看自己手里的蓝莓馅面包，胃部抽了一下。
　　他最终决定把面包收回书包里，再看向女鬼时，她已经凭空消失了。
　　
　　抓鬼是要看契机的，鬼物其实只是怨念的实体化本身，只有鬼施展出最大的实力时，才能完完全全的驱散她的怨恨。至今炎真还没有想到自己到底什么地方得罪了这只女鬼，当然，也有可能是因为之前的古里炎真做的坏事，也有可能是因为这个原本就不太平的并盛町。
　　
　　樱花，传说中可是吮吸死人的血液才能绽放的花朵啊……
　　
　　炎真抬头看着满街的樱花树，叹了口气，继续朝前走。
　　虽说鬼是暂时驱散了，但倒霉事又来了，前方的狗狗又很可悲的没有栓绳子……炎真朝后退了一步，全身 
 4、风纪还是肃清 ... 
 
 
　　肌肉紧绷，打算在第一时间撒腿狂跑。
　　
　　“炎真君！早上好！”
　　后退的时候突然撞在谁的身上，对方显然还认识自己。
　　不过，昨天不是还喊「古里同学」吗？今天就喊名字还喊得那么亲切那么自然，到底是为毛啊为毛！？
　　炎真茫然地回头，看见一脸灿烂笑容的纲吉同学正背着小书包站在那里。
　　仔细一想，确实，这里确实离他们家蛮近的。
　　
　　“早。”想了好久，炎真才闷闷地回了一句话，并且决定从明天开始换一条路走――遇到g田纲吉果然没有好事。
　　“要去上学吗？我们一起走吧！”看着很亲切地贴过来的g田纲吉同学，炎真紧了紧自己的书包，漫不经心地朝边上挪了挪，再用超小的幅度微微点头。
　　没办法，要摆脱他是不行了。
　　炎真决定从现在开始进入战斗警戒模式，步步为营，防止周围会有不行物体飞出来。
　　
　　“十代目，早上好！！”
　　第一个闯进视线里的家伙就是传说中g田纲吉的头号保镖狱寺隼人。
　　
　　这个家伙看上去阳气很重，应该是抓鬼的好帮手，可惜啊可惜，居然是彭格列那边的人。不过，趁他拖住g田纲吉，还是趁早撤退吧。
　　身体力行，炎真同学很勇敢的不告而别了。
　　
　　然而，走到学校门口的时候还是被拦在了外边。被拦住的不止是他，还有其他并盛的学生。
　　并盛中学洁净整齐的主楼上居然挂了一块硕大的黑色方形标语，上书：肃清。
　　已经和保镖一起追上来的小兔子正战战兢兢地看着面目全非的教学楼，“怎，怎么会变成这样？”
　　「算了……」
　　炎真这样想着，兀自从包里摸出那个只吃了一半的面包，淡淡道：“爱迪尔海德的肃清委员会。”
　　“肃清委员会？那是什么？”纲吉不解。
　　炎真张开嘴巴刚想去咬面包，人群一推搡，面包就被挤掉了，几秒钟内就被学生们踩得体无完肤。真是，倒霉这种东西到底有没有下限？
　　
　　炎真按捺住自己想要喷人的冲动，继续被人挤着，嘴巴里则慢吞吞说道：“肃清委员会是我们至门学校的学生委员会，领导人就是铃木爱迪尔海德，是靠暴力来管制学校学生遵守校规校纪的组织……”
　　“那不是和云雀前辈一样吗！？”纲吉彻底辶恕
　　正在纲吉崩溃万分的时候，有人示意教学楼顶上有情况。
　　
　　炎真和纲吉等人自然协同众人一起朝上看去，果然是铃木，还有另外一个过去只在资料照片上见过的黑发少年。
　　
　　隔得太远，看得不真切。
　　炎真倒是还记得他的长相，因为那双狭长而微微上翘的丹凤眼实在是太引人注目了。那种柔美的长相居然是被誉为「并盛之王」的魔鬼 
 4、风纪还是肃清 ... 
 
 
　　般的男人，着实让炎真怀疑资料的真实性。
　　眼下倒是真的有了解他的机会了。
　　
　　炎真看见身边一直在叽叽喳喳的兔子突然和狱寺隼人一起挤进了校园里，便急忙不声不响的跟上前去。
　　
　　不过，他的倒霉因子偏偏在这种时候又发作了，他不像纲吉，走路时有人照看，而是很没悬念的被人挤得倒在地上，脸还恰好压在那块面目全非的面包上，一脸的蓝莓果酱。
　　抬起头时，他看见不远处一个缩成一团蹲在人群的小小身影，分明只是小小的脸，女鬼笑起来的时候嘴角居然咧到了耳朵边上，而且嘴巴里依然继续有黑血渗出来。
　　
　　「呕――」
　　虽然是驱魔师，但还是会犯恶心的。
　　他捂着嘴巴一阵干呕，身边的人却因为顾着看热闹根本没有注意到他，反而还有人趁乱不慎踩了他几脚。
　　
　　该死的！古里炎真，你敢不敢更倒霉一点？
　　五分钟后，炎真才本着小强不怕脚踩的精神从人群里突破出来，再摇摇晃晃地朝着楼顶走去，途中各种原因跌倒三次，等他带着各种新伤推开教学楼顶门的时候，发现天台上居然有好多人。
　　
　　西蒙这边的铃木，Shitt-P，拉吉，熏，还有青叶红叶都到齐了，彭格列那头除了雾守也都在场。
　　而不远处，铃木正和传说中的云守云雀恭弥对峙着。
　　
　　“只要我打败你，你就把风纪委员会解散，对吗？”正在说话的人是铃木，依旧是过去那种傲然，就算是对着炎真这个首领说话，也绝对没有谦卑的意思，更何况现在面对的还是敌对的彭格列家族。
　　
　　“哇哦，你的遗言就是这样而已吗？作为我的对手，听上去还不错。”云雀恭弥拿着一对浮萍拐，也气势汹汹的看着铃木，丝毫没有注意到围观众里的g田纲吉。
　　“哼！等你被我打得跪地求饶的时候再来说这种厥词吧！”铃木刷地掏出自己的武器，两把铁扇子，正对着云雀恭弥……「波」涛汹涌中。
　　
　　炎真微微扶额，本以为自己在这种场合出现是绝对不会引起收视率的，谁知道这个频道的观众涉及的阶层太过广泛，有一种观众就是专门关注他这个等级的悲催的。
　　“炎真君！你快说句话啊！”自己那双沾满蓝莓果酱和灰尘的脏手被谁握住了。
　　伴随着这句话，在场的一部分人也都回过头来。
　　炎真看着面前正不住摇晃自己的纲吉，迦坏溃骸八凳裁础…”
　　“阻止他们啊！你们都是一个学校的吧？”纲吉说得理所当然。
　　
　　「居然让我来阻止我们学校的铃木？你怎么不去阻止你们学校的云雀恭弥？」
　　炎真一把就推开纲吉拽着自己的手，然后慢吞吞走到自己校友的那边，淡淡道：“我做 
 4、风纪还是肃清 ... 
 
 
　　不到。”
　　
　　――女人不在驱魔师的攻击范围内。
　　
　　纲吉家那个穿着小西装的婴儿就在此刻乘着降落伞出现了。
　　本以为他会直接去劝阻那边要开打的两位，谁知道这个孩子一落地就走到纲吉面前，“作为彭格列的BOSS，处理好手下和其他人的纠纷也是分内所在，这种事还是你出去协调最合适了。”
　　
　　接着，不由分说抬起一脚就把纲吉同学狠狠踹到那头去了，而那边铃木和云雀的战斗才刚刚开始，俩人显然都卯足了劲，眼看铁制的折扇和透亮的拐子就要撞击在一起，纲吉的出现刚好在两者中间，只听得砰的一声闷响，纲吉同学左脸被拐子打到，右脸被扇子扇到，然后软软地「掉」在地上。
　　
　　炎真很有风度的抬起手挡住眼睛，避免直接目击残杀兔子的一幕……
　　
　　To be continued... 

5

5、关于鬼的真相 ... 
 
 
　　无论是铃木的扇子还是云雀的拐子都是相当具有杀伤力的，g田纲吉被里包恩一踹，恰好硬扛了两边，但愿不要就此英勇牺牲就好了。
　　
　　等到四周都安静下来，炎真才慢悠悠的挪走了挡住自己眼睛的双手。
　　
　　“十代目！”狱寺忠犬同学担心万分想要跑过去看纲吉的情况，却被名叫里包恩的小婴儿拽住。
　　“狱寺，那是纲的职责，你不要去掺和。”里包恩义正言辞。
　　
　　“你干嘛啊？”另一头，对于纲吉的闪亮登场，打斗当事人之一的云雀有些诧异，他低下头用看白痴的眼神望着「自家BOSS」。
　　“云，云雀前辈……”纲吉捂着自己肿到极致的腮帮艰难的站起来，虽然说因为疼痛表情不太好，但总而言之生命力还算很旺盛。
　　炎真下意识地也揉了揉自己的腮帮，「刚才那个看上去好像很痛，不过……这样都没死，那个彭格列十代目看起来还是挺有一套的嘛。」
　　
　　“不愧是彭格列的BOSS，能够同时接下爱迪尔海德和云雀恭弥的一下子，而且还能立刻就站起来。”青叶红叶推了推鼻梁上的眼镜架，“不过，炎真，你应该比他更有办法吧？”
　　“我才不会笨到亲自去挨刚才那一下。”越是接触死人，越是明白生命的可贵。
　　炎真打着哈欠，直接从Shitt-P的兜里掏出一块手巾擦了擦自己脸上的蓝莓酱，再慢吞吞朝回走。
　　
　　“唉？你不继续看啦？”Shitt-P好奇地望着炎真。
　　“事件都解决了还要看什么？我作业还没搞定呢，小希特比，你的作业做完了吗？”
　　“啊咧？我的作业吗……”
　　Shitt-P刚想回话，就听到身后传来乱糟糟的惊呼声……
　　
　　“十代目！！您怎么了？”
　　显然是不得不回头了，炎真如此做了之后，看见了正倒在地上翻着白眼全身抽搐中的g田纲吉，惊呆了。
　　
　　“可恶！十代目！您到底怎么了？”狱寺急得不住摇晃着纲吉。
　　而这一次，包括西蒙家族的各位在内，连同里包恩，全部都镇住了。很显然，他们谁都没有预料到被打这么一下十代目的反应会那么剧烈，而且看上去显然不是装的。
　　“阿纲这样不要紧吗？不然先送去医务室吧！”山本说着就要帮狱寺把纲吉抱起来。
　　“嗯，这样也好。”这次里包恩不再阻拦他们，紧紧皱着眉。
　　
　　这种时候，炎真觉得自己不能再置身事外了。
　　“慢着。”声音不大却很沉稳，就像不是他亲口说出来的一样。
　　铃木看着此刻这个面色凝重的炎真，不禁出言问，“炎真？”
　　“把他放下，你们都离开，我来处理就好。”炎真一步步拨开挡在面前的拉吉和Shitt-P朝 
 5、关于鬼的真相 ... 
 
 
　　着纲吉走过去。
　　
　　“你在开什么玩笑？十代目现在的状况很危险！你要是再挡着碍事我就对你不客气了！”
　　
　　果然是以冲动和火爆著称的狱寺隼人，炎真深吸一口气，气势汹汹地握紧拳头，加快了脚下的步伐朝着某只盲目护主的白痴忠犬走过去，然后……很华丽的左脚绊到右脚，跌倒。
　　
　　“……”全场皆默。
　　
　　半晌后，灰头土脸的炎真狼狈地重新站起来，刚才那份气势汹汹消失殆尽，一双明红色的眼睛可怜巴巴地扫过现场每一个人，潜台词：「我勒个去！我这种走平路都会跌倒的废柴你们到底指望我可以对你们的十代目做出什么不利的事啊其可修！」
　　
　　事实证明，这一摔的效果相当好。
　　
　　“我相信他，狱寺，把纲放下，我们暂时回避吧。”现场最有发言权的人――里包恩做出了决策，“不过，对方是彭格列家族的十代目，古里炎真，我只给你十分钟哦。”
　　
　　“喂，里包恩先生！可是……”
　　“我决定的事情你少废话！”里包恩直接飞起一脚把多嘴的岚守忠犬踹到昏厥，然后顺手拖了奄奄一息的家伙的领口，带头走了。
　　
　　“那就拜托你啦，炎真！”和谁都自来熟的雨守山本武也转身走掉。接着是晴守和云守。
　　然后，对炎真行了一个眼色的铃木也带着西蒙的其他人退场了，独留下炎真和倒在地上继续莫名抽搐的纲吉。
　　
　　炎真见现场不再有围观者，便安心的走到纲吉身边，席地盘腿坐下。
　　慢条斯理的从裤兜里摸出一张长长的符纸咬破右手食指开始在上边写字。话说刚才那一跤根本不是他故意跌倒的，真的很痛，光是坐在地上都可以感觉到屁股墩儿上一阵阵的麻，可是还要救十代目大人啊，不然可是有损他这个驱魔师的丰功伟绩了。
　　
　　g田纲吉目前这个面色晦暗还夹杂着冒冷汗和翻白眼的状况，完完全全就是被鬼附身了。
　　只是或许他体质特殊，无法和那只鬼兼容，导致两人的灵魂在眼前这具身体里边纠缠不清，这才导致了旁人看见的身体抽搐。可是，看表现出来的意思，这个十代目的灵魂确实不怎么硬朗，眼看身体都快要被鬼侵蚀了，他到底在墨迹个什么？
　　
　　“g田纲吉，我知道你可以听到我说的话。”一边书写很困难的分离符咒，炎真慢条斯理地对着地上的纲吉说道：“我说……你为什么不干脆把那个家伙踹出你的身体呢？”
　　“啊……”抽搐中的少年果然有了一些反应，却无法正常的发出声音来，只是拼命摇头。
　　“我现在就来帮你驱赶那只鬼，你自己也要坚强一点，如果连你自己都放弃了，就算我有登天的力量也救不了你。”炎真皱眉看 
 5、关于鬼的真相 ... 
 
 
　　着纲吉。
　　
　　纲吉还是不顾一切的摇头，摇头，身体抽搐得更加厉害。
　　炎真大胆的猜度，他的这个反应莫非是……不希望那只鬼消失吗？
　　无奈的伸手去拍了拍纲吉的脸颊安慰他，炎真尽量清楚地吐字，“你不希望她被消灭？”
　　
　　闻言，纲吉果然开始拼命的点头。
　　小女鬼，你居然学会勾搭别人的心了吗？炎真不屑地哼了一句。
　　炎真故意板着脸规劝，“可是，再耽搁下去你会死的。难道你希望为了那只毫不相关的鬼而离开你的亲人和朋友吗？”
　　
　　纲吉的眼睛瞪大了，他似乎陷入了困惑和矛盾当中。
　　就算事关生死也还在为了不相干的人而犹豫呢。
　　「这家伙是真的善良，我果然是太坏心眼了……」
　　
　　炎真自嘲地笑了笑，然后温和地安慰道：“我刚才都是吓唬你的，你放心，我只是把她从你的体内剥离罢了，她不会就此消失的，所以，请你帮帮我可以吗？”
　　
　　纲吉茫然地看着炎真将那张刚刚用血写好的符咒贴到自己脑门上，再抓紧自己的一只手，闭上眼睛，口中还念念有词。身体里的寒气伴随着那喃喃的声音骤然汇聚到自己那只被紧握住的手上，抽搐好像也不严重了，身体逐渐恢复了控制能力。纲吉深呼吸一口气，让自己的情绪平缓下来。
　　
　　只见炎真突然睁开眼睛，红色的眸子里依稀绽出金色的华光，他就手一拽，仿佛将什么东西从那只紧握的手的地方拽了出去，沉重的身体立刻就轻松下来。
　　纲吉一个翻身坐起，第一件事就是四下寻找……刚才出现在自己脑海里的那个少女到底是……
　　而当他的视线移到天台出口处的一个小小的阴凉下时，被惊呆了。
　　
　　看见纲吉恢复神智，炎真长出了一口气。
　　要知道这种分离咒成功率很低，通常被鬼附身的人都是心灵存在漏洞的结果，而且一旦被附身，而鬼的怨念又特别强烈，想要分离他们简直是不可能的事。
　　遇到那种情况，如果骸要灭鬼，就只能连同被附身的人一起消灭。
　　而纲吉虽然废柴了一点，但命终归是大的，福星高照。
　　
　　现在该关心的是那个「鬼」魁祸首了。
　　
　　想到刚才差点一条命就毁在那只鬼的手里，炎真的表情立刻就冷却下来，驱魔师的血液被全部激活，他甚至不用回头和寻找就可以感应出那只鬼存在的位置，炎真轻轻按了按纲吉的肩膀表示抚慰，便驱使体内的灵力变出了一把桃木剑，直接回头对着那只也是累得半死的鬼走过去。
　　
　　“等等，炎真君！”刚转过身去，他握着桃木剑的手就被抓住了。
　　炎真不满地低下头去，“g田纲吉，后边的事不需要你操心的。”
　　「有没有搞 
 5、关于鬼的真相 ... 
 
 
　　错啊？你的眼神就像我做了什么坏事一样，我可是在帮你唉！」
　　
　　“可是，炎真君，那只鬼你不能杀！”纲吉依然执着地拽着眼前这个被激怒的驱魔师。
　　“这世界上还没有我不能杀的鬼呢。”炎真哼了哼。
　　“它让我给你带几句话！”纲吉继续拼死住炎真的胳膊。
　　
　　“带几句话？”炎真终于顿住动作，饶有兴致地回过头去看着慌慌张张的纲吉。
　　他刚才真的忘了，一旦被鬼附身，就可以看见鬼死之前的样子，还可以和它通话，看来g田纲吉是知道了什么吧？
　　
　　“嗯！她说她叫古里真美，是你的妹妹！”
　　
　　To be continued...
　　 

作者有话要说：……鲜花儿~~乃在何方




6

6、彭格列继承式 ... 
 
 
　　“……”
　　炎真一口气没上来，彻底辶恕
　　「妹妹？古里炎真的妹妹？」
　　
　　他折头再去看看那个小女鬼，果然是和自己一样颜色头发，只是，这变异的差距也太大了吧？他过去也曾在照片里见过妹妹的样子，那可是个漂亮可爱的小萝莉，没想到变成鬼了那么可怕。
　　显然是听懂了纲吉的话，女鬼缩了缩身体，仿佛害怕一般将自己整个埋进阴影里，却又偏偏露出一双满是怨恨的全白大眼睛盯着炎真。
　　
　　“可是，既然是我妹妹，为什么用这种表情看着我，而且它之前还想要害死我吧？”心里怎么想的，嘴巴里就怎样说了，炎真没有考虑旁边还有人，仿佛是自问自答。
　　纲吉小声地说道：“可她刚才还对我说，你不是她真正的哥哥……”
　　
　　「原来是这样！」
　　炎真心里恍然。这个小女鬼一定是察觉到是别人的灵魂占据了炎真的身体，所以想要把自己的亲哥哥兑换回来吧？不过，灵魂附体再分离也是一件很麻烦的事情，至少之前没有过成功分离的先例，不然炎真早就尝试了，想他苏乔的皮囊可比这个帅多了。
　　
　　况且现在这个炎真还是个倒霉无比的悲催，谁那么变态没事喜欢附在他身上啊。
　　
　　“炎真君，你明白她的意思了吗？”纲吉察觉到面前这个少年一脸沉思的表情，不禁凑上前拽了拽他的衣袖，小声询问。
　　“嗯，我明白，不过现在不是解决的时候，总之现在的重点就是你恢复正常了，我也放心了。”炎真一边温和的对纲吉说话，一边内心里暗爽：「看见我厉害了吧？看见我厉害了吧？我可是著名的驱魔师！」
　　
　　纲吉果然不负众望满脸崇拜地看过来，“炎真君，谢谢你。”
　　
　　天台大门就在此刻被打开，刚才走出去的家伙们又全数进来，粗略数了数，除了云雀恭弥全数都到齐了。
　　“谢谢你了，古里炎真。”里包恩走过来朝炎真伸出一只手，出于礼貌，炎真也只得赶紧蹲□去和小婴儿握手。
　　
　　哪知两只手刚刚碰到一起，他整个人就咣当一下翻了个个儿，狠狠地被摔在地板上。
　　西蒙家族的人都大惊失色跃跃欲试想要冲过来保护自家的首领，但碍于此刻的场景，里包恩动作太迅猛，再加上炎真本人也没有下命令。反倒是炎真自己，已经记不得经历了多少这样的疼痛，反而相当镇定的揉了揉疼痛的额头爬了起来。
　　
　　「刚才那个力量……真的属于一个还叼着奶嘴的小婴儿吗？」
　　
　　“里、里包恩！你在做什么？”现场唯一有资格动弹的纲吉急忙走过来搀扶炎真。
　　里包恩不慌不忙地说道：“果然是传说中西蒙家族的废柴BOSS，九代邀请他来，除了参加 
 6、彭格列继承式 ... 
 
 
　　彭格列十代目继承仪式的护卫任务之外，还有一条就是希望同样是废柴的古里炎真和你成为好朋友，蠢纲。”
　　
　　对。如果不是这个小婴儿提醒，炎真差点都忘记了那件事――彭格列十代目的继承仪式。
　　而西蒙家族如果决定要攻击彭格列家族的成员，就必须要得到继承式上会出现的彭格列传家至宝――「罪」。
　　
　　据铃木说，那个东西原本是西蒙家族的，而且可以使大家的戒指都觉醒，拥有最强大的战斗力量。可那个所谓的「罪」到底长什么样子，别说是初来乍到的炎真了，其他守护者也还本着模棱两可的状态。当然，这一切都发生在炎真有意要与彭格列为敌的基础上。
　　
　　「不过……那个彭格列十代目现在内牛满面，感动无比的看着我到底是什么意思啊？」
　　
　　透过微肿的眼睑，纲吉同学看着同样狼狈的炎真，迦晃薇鹊溃骸把渍婢，你之前怎么没有告诉我你是黑手党啊？”
　　
　　「你刚才也听到啦，是废柴BOSS，而且西蒙家族在黑手党组织中间又没有什么名气和底气，就算是黑手党也没什么好炫耀的吧？再说本人志不在此，当然是选择性的疏忽啦。」
　　当然，炎真的话只是能够在心里溜达了一圈儿，还没来得及吐出来，就被里包恩的话镇住了。
　　
　　――“那是因为西蒙家族又小又穷又弱首领又废柴，所以没什么值得炫耀的。”
　　
　　“喂！你这个混蛋！你说话难道不懂得迂回一点吗！？”青叶红叶果然是现场第一个暴走的。
　　炎真唇角指抽抽。「那个，重点不在语气上吧……」
　　“完全不懂。”里包恩回话的速度不比任何时候慢，而且干净利落，颇有厚脸皮加霸道成习惯的气势。
　　
　　「炎真&纲吉：=口=|||太、太无耻了！」
　　
　　眼见青叶红叶还要继续理论，炎真头疼无比地从地上爬起来走过去，鉴于两人身高海拔有很大的差距，炎真纠结了一会儿，还是伸手抱住了他……的腰。
　　
　　“红叶，冷静一点。”平淡无比的话，仿佛是在陈述，其实炎真的眼睛正眨也不眨地望着角落里继续狠狠盯着他的古里真美的鬼魂，之所以做出这个看似亲昵的动作只是因为这个角度围观鬼的动态更加合适，免得这个冲动的家伙动不动就挡住炎真的视野。
　　
　　“炎真说的没错，红叶，实力什么的，或许对外来说西蒙家族是很弱小，但既然是这样弱小的家族，彭格列的九代目为什么还特意邀请我们前来护卫十代目呢？”铃木说着从兜里掏出一张纸展开来，赫然正是九代亲自书写的那张所谓的邀请函，铃木平静地续道：“想要知道谁的实力比较强，等到继承式结束好好比试一场就知道了 
 6、彭格列继承式 ... 
 
 
　　。”
　　
　　雨之守护者山本武是第一个有所反应的，从那笑得很愉快的表情上来看，他是真的在「爽」，“啊哈哈哈，要比赛吗？听上去很有意思呐！”他的目光直接对向了一直沉默几乎都快要被遗忘在未知角落的水野熏，“熏！到时候我们就来好好比赛吧！”
　　
　　“哦……嗯。”熏的脸习惯性的微红，配上那张粗狂到极致的脸，炎真看在眼里，胃里又是一阵抽搐。
　　
　　“哦！！果然是男子汉就要极限的进行激烈的竞赛啊！青叶红叶，到时候我会用我极限厉害的拳头把你揍得爬不起来！”晴之守护者G川了平挥舞着他的拳头用热血少年特有的方式表达自己内心的「友爱」？
　　炎真松开自己抱着某人腰的胳膊，然后揉着太阳穴抬起头来。
　　「这种白痴到极限的激将法，你可别……」
　　“混蛋，谁揍谁还说不定呢！你这个幼稚的家伙！”青叶红叶果然上钩了……
　　还有，到底谁才比较幼稚？大哥虽然你戴着眼镜但不代表你的成绩比别人都好，补习班您可是一次都没有缺席过呐。
　　
　　原来，西蒙家族「弱」是有原因的。
　　
　　“总之，既然事情说开了，今天的麻烦就找到这里吧。至门的学生毕竟不是并盛的学生，想要取代云雀这种话最好还是不要再说出口，不然，彭格列最强的守护者绝对不是说说看的。”里包恩说完这句话，一跺脚，地面上居然凭空出现一个小小的门洞，刚好够他走进去。里包恩离去，门洞重新关好，大家都眼巴巴地看着那条密道消失在眼前。
　　
　　“那我们也该回去准备上课了。”炎真第一个离开。
　　不过，话虽然是这样说，但第一节课早就开始了吧？
　　
　　结果就是炎真，纲吉，山本，狱寺四个人因为无故旷课被罚站走廊，还要各提两桶水，Shitt-P为了逃避体罚决定自动旷课一天。
　　
　　“十代目，你不要紧吧？”体罚期间，狱寺担忧地看着鼻青脸肿的纲吉。
　　“嗯，我……我没事。”虽然嘴巴上说得很轻松，但纲吉已然使出了自己吃奶的力气。
　　山本却是一脸轻松，“啊哈哈，偶然有这种丢脸的经验也相当不错啊！不过，阿纲，你要是提不动我可以帮你提哦！”
　　“你滚吧，就算是帮忙也该是我来帮十代目！”狱寺狠狠瞪了山本一眼。
　　
　　纲吉汗颜地望着正在争执YY要来帮自己的两个守护者，最终把头扭向另外一边。
　　这一看，可把他吓了一跳。
　　
　　炎真的表情相当狰狞，牙齿紧紧地咬着下嘴唇，细细的胳膊提着的两桶水也晃晃悠悠撒了一地，最可怕的是，那个熟悉的，恐怖的，没有瞳仁的小女鬼居然整个身子都趴在他的裤腿上。察觉到纲吉的视 
 6、彭格列继承式 ... 
 
 
　　线，女鬼抬起头来对着他咧开大嘴，嘿嘿一笑，黑色的血滴滴答答淌了一地。
　　
　　“呜哇哇哇哇！！！”纲吉立刻惊恐地丢掉手里的水桶，本能躲到了山本和狱寺的身后。
　　“g田，你这是怎么了？”老师听到走廊的声音，面色阴沉的开门走出来，看见地上满是水的样子，更是冒火，说话的语气也不是很友善了。
　　
　　“老、老师，有，有鬼……”纲吉颤颤巍巍地指了指炎真的裤腿。
　　女鬼还趴在那里，炎真的脸色很是苍白，浑身颤抖，下嘴唇几乎都要被他咬出血来。
　　老师闻言低头看了看，发现除了炎真的两条腿抖得厉害之外并没有什么异常，至于颤抖，凡是负重体罚的学生都无可避免吧？
　　
　　――总结：g田纲吉在耍老师玩儿！
　　
　　老师攥紧手里的教棍，“嗯，有鬼，然后呢。”
　　“炎、炎真君他……好像出事了！”纲吉继续结结巴巴的说话。
　　
　　老师沉着脸对着可怜巴巴几乎快要被累晕掉的新同学道：“既然如此，古里炎真你现在就停下吧，把你的水桶递给喜欢关心同学的g田纲吉。”
　　
　　炎真仿佛没有听到他的话一样，继续浑身哆嗦。
　　
　　“古里？你没有听到我说的话吗？”
　　接下来，古里炎真当着大家的面直接摔倒在地上，水桶洒出来的水浸湿他的衣衫和脸，而在纲吉的眼中，他可以很清楚的看见那只鬼趁机爬到了炎真的身上，并且即将要把她那张满是血污的嘴巴戳到炎真的嘴巴上。
　　
　　基本上没有多想，也不知是哪里来的勇气，原本畏畏缩缩地躲在同伴身后的纲吉突然冲出去，废了九牛二虎之力把鬼一掌推开，入手的感觉是腐烂和冰冷，纲吉一个哆嗦，也来不及想更多，就一把将地上一滩泥似的家伙抱起来转身朝着医务室的方向冲去。
　　
　　“啊哈哈，阿纲真是有活力呢！”山本把手里的桶摆在地上，顺便甩了甩自己酸麻的双手。
　　“不愧是十代目！行动真是果断而迅速！”狱寺则双目闪烁着忠犬的星星光。
　　
　　“咳，既然你们那么喜欢为g田同学分忧，就干脆把整个教学楼的走廊都拖一遍吧，就着你们刚才洒在地上的水。”老师气得浑身哆嗦，放完这句狠话就摔门继续上课去了。
　　独剩下狱寺和山本面面相觑站在楼道里，地上水渍依旧，当然，如果他们俩也有所谓的阴阳眼，就可以看见在他们身边不远处，趴着一只脸色比锅底还黑的红衣厉鬼。
　　
　　To be continued... 



7

7、比倒霉更倒霉 ... 
 
 
　　炎真觉得自己绝对是八字犯冲才会在念关键的防御咒时咬到舌头。
　　
　　事情发生的时候，如大家所见他正在被罚站，罚站就罚站呗，反正无聊，他就尝试着念了一段招魂咒，居然真的把那只自称是古里真美的女鬼招来了。
　　
　　要破解怨恨就要了解怨恨的源头，为了和那只鬼做深刻的沟通，炎真冒着很大的风险施展了灵魂脱壳之术，这种术的好处就是施术者可以化成灵体的状态，也就是说，和99%的鬼的频道都相符合，和鬼物沟通时也更加便捷，但这个术也有个很关键的纰漏，就是一旦灵魂出窍，任何鬼都可以附身到施术者原来的躯体上去，造成自己的灵魂无归处，死得不明不白。
　　
　　对于此，著名的驱魔师苏乔却基本不把它当一回事，他早就习惯了在灵魂脱壳的时候返身快速念一段防御咒，相当于给自己空掉的躯体添加一个防盗门，这个咒苏乔记不清自己到底念过多少次，没有一次的失误，估摸是炎真的人品不行吧，这一次居然就出岔子了，而且还很不幸的是在鬼的面前出岔子。
　　
　　似乎是出于本能，古里真美的鬼魂当即就朝着空掉的躯体窜过去，眼看就要鸠占鹊巢，苏乔也不是吃素的料，他狠狠的拽住女鬼的脚，女鬼则紧紧的抱着躯体的腿，只要一个简简单单的kiss，附身就可以被实现了。
　　
　　躯体因为水桶的重量不支倒地时，苏乔被吓出了一身的冷汗，眼巴巴望着那只鬼的嘴巴离躯体的嘴巴越来越近，他此刻的灵体状态又偏偏无法掏出那些备好的符纸，再加上灵体本身注重的是沟通不是战斗，灵力也不如鬼物，眼看就要坚持不住了。
　　
　　幸亏当时g田纲吉一把将鬼推开，再把自己的躯体夺走，在他抱着自己朝着医务室里冲的时候，苏乔赶紧灵魂归位，不过方才那惊心动魄的一幕还是令他过于疲惫，没有来得及说句「谢谢」就直接昏迷了。
　　
　　昏迷之前，炎真心里只剩一句感叹。
　　「没看出来啊，g田纲吉，明明是那么瘦小的胳膊，抱着我却一点都不费力……」
　　
　　所以，当他从昏迷中苏醒后，第一件事想做的事就是补上那句道谢。
　　然而，在病床边上坐着看护病人的纲吉，却是揉着自己的头发很郁闷的喃喃自语，“果然，当黑手党BOSS什么的事真是太可怕了……那些可怕的战斗到底还要重复多少次？”
　　
　　“不想当就不要当嘛。”到嘴巴边上的谢意顷刻间改了个方向，炎真看着白森森的天花板，自言自语般说道：“谁逼你当来着？”
　　“炎真！？你醒了？”纲吉惊讶又惊喜地朝着炎真看过来。
　　“是啊……醒了，不过，好痛。”炎真摸了摸自己的脑袋，发现上边多 
 7、比倒霉更倒霉 ... 
 
 
　　了几圈新的绷带。
　　
　　「奇怪，记得昏过去之前这里还没有伤到吧？」
　　
　　“对不起……刚才抱着你过来的时候，不小心摔了一跤……”纲吉尴尬地笑了笑。
　　
　　「所以说抱不动就不要勉强嘛……=_=」
　　忧郁的炎真迦患渚龆ǜ对纲吉的「感激之情」打个对折。
　　
　　“对了，里包恩说……炎真你也是黑手党组织的首领？”显然是没话找话说啊纲吉同学。
　　炎真朝着他点了点头。
　　“有没有觉得这种工作很无聊呢？”纲吉立刻就来了兴致。
　　炎真望天想了想，然后慢悠悠地再点点头，“当BOSS确实很无聊……”
　　
　　“那你为什么还要坚持下来呢？”纲吉困惑提问的样子像极了那些求包养的小狗。
　　“因为我不希望被虐得半死的时候没有人来救我……”炎真扶着疼痛的脑袋坐起，然后懒洋洋地打了个哈欠，“你也看见啦，我这个人的倒霉指数不是一般的高，要是身边没有几个信得过的朋友，就算是遇难的大概也无人问津吧。”
　　“是这样啊。”纲吉一幅恍然大悟的样子。
　　炎真活动一下胳膊，说道，“仔细想想吧，你身边不是也有一群很可靠的朋友吗？要不是因为你是彭格列的BOSS，你也不会和他们有现在的关系吧？”
　　“说得是呢，听你这样一说，我倒是有点自信了……”
　　“现在是什么时候了？”炎真突然想起一件事来，他昏过去之前，好像是在遭遇体罚吧？
　　“哦，已经是午休了！你要是累的话可以再休息一会儿。”纲吉一脸纯良的笑着。
　　
　　「纲吉同学，你是不是忘记我刚刚才醒过来，而且已经睡了一早上？」
　　正在内心里轻微吐槽的时候，腹部传来咕噜噜噜的声音。炎真下意识地脸一红，伸手去捂住自己的胃，但声音还是持续不断的从指缝里钻出来，而且持续了好久才停下。
　　医务室里，医生似乎是去吃饭了，只有纲吉和炎真，一时间静得可怕。
　　
　　过了一会儿，炎真开口道：“对不起。”
　　纲吉忙摇头，“不不，我一点都不介意……”
　　炎真暗地里抹了一把汗，再度开口道：“其实，我只是因为饿了，所以才……”
　　纲吉继续摇头，“不不，我真的不介意！”
　　
　　炎真开始尝试学习云雀恭弥用看白痴的眼神看着纲吉，“……”
　　
　　再过了一会儿，粗线条的某人总算回过神来了，“啊啊，我去帮你买点吃的吧！！”
　　“不用了……”总觉得被他这样的粗神经猜到自己的想法很可笑，炎真已经从床上爬起来站到地上，整了整被睡得皱巴巴的外套，就慢吞吞朝门外走去，“我自己去买。”
　　“我、我也去！”纲吉几乎是毫不犹豫的跟上 
 7、比倒霉更倒霉 ... 
 
 
　　来。
　　
　　本想拒绝，但炎真刚回头就听到对方的腹部传来熟悉的「咕噜噜」。
　　纲吉尴尬地笑，下课后他就一直都守在这里，也没有跟山本狱寺他们去吃饭，所以现在也该是饿的时候了。原本自己带着妈妈做的便当，但两个人吃又不够。
　　就是这一回头一晃神，炎真的头华丽丽的撞在门框上。
　　
　　「果然不能心软，比起废柴和悲催之间的友谊，自己的命才比较重要……」
　　“嘛，算了……我还是自己去买东西吃吧，啊……痛死了。”炎真一边郁闷的揉着脑袋上的新伤一边走出医务室，还没有挪出第二步，但觉面前一股冷风划过面门。
　　
　　突如其来的武器和他的距离很近，近的即使没有碰到皮肤也能从冷风上感受到刀刃的锋利。
　　
　　朝前看时，炎真望见一个身高几乎突破了三米的怪物，手里扛着一把高于三米的大斧头，斧头对准了炎真劈下来，只差零点零零零……一就要划到他脸上的皮肤。
　　那么惊险的事，使得炎真的思绪卡壳了半秒钟，然后才整个人很没出息的瘫倒在地上，虽说很擅长抓鬼和应付鬼怪，但应付活人和怪人还是缺乏火候的，不然他也不会那么容易被人欺负。
　　
　　“你没事吧？炎真。”一个陌生而又熟悉的声音从身边不远处传来，显得稳重而深沉。
　　
　　炎真的视线顺着那把斧头朝着声音的方向挪过去，看见了一团烈焰，确切的说，是两团，发自于一双戴着莫名金属手套的小小掌心，熟悉的少年此刻正用一双异于常态的金红色眼睛看着他，额头上也依稀有火焰在灼烧。正是那一双燃烧着烈焰的手，紧紧地托住了原本要劈死炎真的斧刃。
　　
　　「好强大的力量。」
　　炎真感觉到自己胸口的那枚戒指也在阵阵发热。
　　
　　他真的是g田纲吉？还是说……这才是彭格列十代目真正的姿态呢？
　　炎真脑子里瞬间就懵了。
　　是午休时间，四下没有学生经过，现场独有他、敌人还有变得几乎让人认不出来的g田纲吉。
　　
　　“纲？”想了想，炎真还是决定先确定一下。
　　听到他口中吐出来的这个字，那个神情沉着冷静的少年唇边泛起淡淡的微笑，金红色的眼睛在额头的烈焰灼烧间，熠熠夺目，“不用担心，马上就可以解决了。”
　　
　　「精分啊！这是红果果的精分啊！这个家伙真的是g田纲吉？别开玩笑了！你是精神分裂？我TMD还是孙悟空呢！」炎真实在难以接受眼前这个被旁人称为废柴纲而且看上去确实消瘦孱弱的少年居然正在气势汹汹有板有拍的保护自己。
　　保护炎真？有没有搞错！西蒙家族才是保护彭格列那一方的吧？没想到反被自己的保护对象保护了，这是乌龙 
 7、比倒霉更倒霉 ... 
 
 
　　还是系统Bug？不带那么玩的。
　　
　　炎真觉得心里很憋屈，看着纲吉每一拳都稳稳砸在对方的要害处，而且招招都有效果，他从内心里觉得不爽，同样都是被人鄙视的弱势群体，同样都是废柴BOSS，为毛他可以在这里耍帅？
　　不过，等他YY到最后决定自己象征性的去参与一下战斗的时候，那个三米多高的怪人已经从学校走廊的窗口翻出去了……被纲吉一拳打出去的。
　　
　　炎真急忙跑到窗口，趴在破碎的玻璃窗附近朝下看，见正在操场上进行社团活动的学生都走过来围观，迦徊灰选
　　
　　「刚刚那家伙是什么人？为什么要突然袭击我？」
　　
　　想了许久，炎真终于明白，那家伙要袭击的对象或许原本就不是他古里炎真，而是g田纲吉！
　　彭格列十代目的继承仪式，固然有很多的支持者，但黑手党的社会并不像表面上那么平静，包括他们西蒙家族在内，就算有一两个家族持反对意见，也是可能的。
　　
　　也就是说……
　　他刚才又差点因为g田纲吉而丧命了？
　　
　　澹∷得保护！什么保护！完全就是他自己的义务！
　　g田纲吉果然是个丧门星，是古里炎真的克星！
　　彭格列和西蒙果然是水火不容，从初代时期就一直克到刚才！
　　
　　“唉，这下糟糕了……”正在炎真内心里为自己的遭遇义愤填膺的时候，身边的少年又恢复了往常的样子，眨巴着暖褐色的眼眸，学着炎真的样子趴在窗台上朝下看。
　　嘁，你还知道糟糕了？
　　炎真刚想象征性的冷嘲热讽一下，他们俩身后就传来一个冷酷无比的声音，熟悉……而可怕。
　　
　　“你们俩个，就是造成校园骚乱并且被破坏的原因吗？”
　　炎真和纲吉骇然回头，还没看清楚来人的模样，脸上已经挨了若干下，几秒钟后，两个人同时被狠狠的放倒在地上……均眼眶淤青，嘴角流血。
　　
　　“云，云雀前辈……”纲吉捂着自己再度肿起的半个脸，苦笑着。
　　“下午放学之前把这里恢复原样，不然下一次见面时，我就真的咬杀你们。”孤傲的少年说完话之后将拐子收起，翩然离去，只剩下两个BOSS大人面面相觑。
　　
　　“纲，他真的是你的守护者吗？”半晌后，炎真才擦掉自己嘴角的血回过神来。
　　“不是的，云雀前辈是我的朋友。”纲吉低下头温和的微笑。
　　
　　「事实上只要首领处理得到，朋友和部下是没有冲突的存在吧……」
　　
　　“还真是个不留情面的人。”炎真扶着墙站起来，拍了拍裤子上的灰尘。
　　纲吉满含歉意地看着炎真狼狈的样子，“抱歉啊，炎真，把你也扯进来了。”
　　“没事，我习惯了。”炎真无所谓地朝 
 7、比倒霉更倒霉 ... 
 
 
　　着纲吉挥挥手――被殴打太多次，导致身体表面的疼痛细胞选择性失灵，也算是自己的才能之一吧。
　　
　　To be continued... 

作者有话要说：……言纲就是酱紫……
留个图给大家看！留言啊！偶要留言啊！




8

8、万怨终须化解 ... 
 
 
　　总算熬到了放学，炎真大意抛下了还在修缮走廊的纲吉和自家的同伴们一起回到民宿，首先做的就是让青叶红叶帮自己的忙。
　　
　　虽然知道自家同伴比纲吉要可信得多，炎真还是认认真真的交代了，“红叶，你就站在这里，如果看见我浑身抽搐就抱起我跑到民宿外边去，明白？”
　　“可以是可以啦，只是你究竟想要做什么？”红叶不解的看过来，只见炎真把屋子的窗帘都拉上，把其他同伴都赶出去，再煞有其事的把一些莫名其妙的符咒贴在自己的身上。
　　
　　“我要驱鬼。”炎真倒真没有想要瞒红叶的意思，他干净利落的把最后一张保护符按在自己脑门上，便靠着墙坐下了。
　　最终选择红叶的原因只是因为他思想比较简单，而且做事基本靠谱。如果换成是爱迪尔海德，她大概会一挺酥胸毫无兴趣的走出去吧？
　　
　　“驱鬼？”红叶自然也不是特别相信BOSS的说辞，但最终没有说出什么特别损人自尊心的话，“炎真，你最近是不是看多了恐怖小说还有电影？这世界上哪里来的鬼？”
　　“早上彭格列十代目的情况你也看见了？”炎真明红色的眸子朝着红叶看过去，四芒星的图腾在黑暗中看来尤其诡异，“那只鬼当时就是附在他身上，而且还打算利用他来杀我。”
　　炎真没有对红叶说出那只鬼是古里真美的事实。
　　
　　“什么！？”红叶显然被吓了一跳。就算他不相信，但白天g田纲吉的样子却是看得到的，当时是炎真留下亲自来帮纲吉恢复正常也是的的确确的事，犹豫了片刻，他才尝试着问道：“炎真，如果你说的是真的，你有把握可以对付得了那个吗？”
　　“只要你按照我说的做，就算失败了也不会有什么危险。”炎真说完这句话，便用打火机点燃了一枚符咒，嘴巴里还念念有词。
　　
　　等红叶再想问炎真一些情况，他已经不说话了。
　　
　　事实上，炎真此刻已经变成了灵魂状态，也就是苏乔原本的模样。他烧掉的符咒是招魂咒，口中念的句子正是灵魂脱壳的咒语。
　　鬼如约而至，还是那般恐怖的样子。
　　苏乔无奈的朝她走过去几步，“古里真美，你就不能用好看一点的脸来和我见面？”
　　“你是谁？到底为什么会在我哥哥的身体里？我哥哥人呢？”女鬼开口说话，总算没有继续吐黑血，但声音就像是有金属刮擦着玻璃一般，让人毛骨悚然。
　　
　　“我叫苏乔，是个驱魔师，就算说出名字你也不认识不是吗？……至于我为什么在你哥哥身体里，连我自己也不知道，或许那是一场意外吧，还有，你哥哥在哪里我更是不知道，这样的回答你还满意吗？”苏乔神色一凝，“现在该你回答我了，就算 
 8、万怨终须化解 ... 
 
 
　　我真的占据了你哥哥的躯体，你也不需要这样处处与我为难吧？你难道不知道以现在的情况，且不说你哥哥人在哪里，如果我真的死了，你哥哥的躯体也会死。”
　　
　　“就算是这样，也比你莫名其妙代替了我哥哥要好。”女鬼每说一句话，下颚骨的关节就喀嚓响一声，异常可怖。
　　
　　“收起你那些叮呤当啷的吓人玩意吧，不是都告诉你了吗？我是驱魔师，专门灭鬼的，白天若不是g田纲吉为你求情，我早就把你灭了。”苏乔的声音更冷了一点，“我劝你就此罢手，早些去轮回吧，不然魂飞魄散的时候，可就不能反悔了。”
　　
　　女鬼不屑地惨笑，“哼，我才不需要彭格列家族的人来替我求情！”
　　
　　“既然不屑，那你引诱他做什么？”苏乔死死盯着女鬼，一字一顿道：“你敢说你当时不是楚楚可怜的求他帮忙了？g田纲吉心太软，同情心泛滥才答应帮你伸冤，还差一点因为这一点而在你手上丧命！哈，只是想替你哥哥报仇？这样来看，你还真是个任性的妹妹啊。”
　　
　　“你管不着！纳命来吧！”女鬼显然已经失去了同苏乔计较的耐心，猛然地朝着苏桥的灵魂扑过来。
　　
　　苏乔一个闪身就躲开她的攻击，然后朝着炎真的躯体奔过去。交涉破裂，要灭鬼就必须要实体，有了实体才能使用驱魔的道具以及利用自身的灵力。
　　女鬼似乎也明白他的意图，瞬间就拦在他跟前。苏乔可以看见红叶依然兢兢业业的守在自己的躯体身边，但这次女鬼显然没有想要附身取代他，而是想要直接把自己的灵魂扼杀，这样一来很容易造成自己在不明不白之间就挂掉的事实。
　　
　　所以，无论是胳膊被阴风切破，无论是脖颈也因为被鬼气所伤而勃勃流血，苏乔的内心只有一个信念，那就是朝着躯体冲过去！时间在那一刻仿佛停止了，他的耳边静得没有任何声音，心间只有一个声音在回荡着：「朝前！朝前跑！」
　　
　　好不容易连滚带爬回到躯体身边，苏乔身上已经尽是伤口了，血把衣服都染成血红色，就像古里真美现在穿的那条裙子一般。
　　眼前的情形也改变了……红叶和炎真的躯体都消失。
　　周围的环境也变成了一个陌生的居家模样，他看见有几个穿着黑色西装的男人站在自己面前，手里的枪正指着自己，本能的危机感萌生出来。
　　
　　「不要紧张！这只是鬼造成的幻觉，不是真的！」苏乔告诉自己。
　　“不要伤害真美！”就在此刻，一个女人突然扑到苏乔身上，死死抱着他，用自己的身体挡住他，“拜托你们……不要伤害我的女儿……求求你们，要杀就杀我好了……”
　　
　　这个女人……是古里炎真的母亲吗？ 
 8、万怨终须化解 ... 
 
 
　　
　　苏乔还在思索，就听到一声巨大的“砰――”。
　　女人的身后腾起血雾，然后软软倒在自己孩子的身上，清秀的面庞上还挂着一缕带血的笑容。
　　男人的枪再度指向了苏乔，冰冷的声音就好像不属于人类那般，“很抱歉，为了彭格列家族的未来，只能牺牲你们了。”
　　
　　「彭格列……家族？」
　　
　　脸上的泪水几乎没有丝毫的阻碍就那么流了下来，苏乔抬起手想摸摸自己的脸，却发现入手时是稍微有些潮湿的绷带和胶布，这才发现他已经回到了古里炎真的躯体里。
　　“炎真，你怎么样了？”见少年有了反应，红叶急忙蹲□来询问。
　　“我……没事。”炎真只是流泪，即使他真的不想流泪，但之前体验到的那个少女临死之前的恐惧和无助，以及悲戚使得他暂时失去了判断的能力。
　　“鬼呢？消灭了吗？”红叶追问。
　　
　　――对啊，还有鬼呢。
　　
　　炎真定了定心神，抬起眼睛来，看见泪幕那边，是记忆中那个抱着洋娃娃梳着短发的可爱小女孩，不再恐怖的外表，却满脸漠然的看着自己。
　　“真美。”他不自觉就喊出了那个名字。
　　“……真美？”红叶猛地摇晃着炎真的肩头，“炎真，你到底怎么了？你看见了什么？真美她很久以前就死了啊！”
　　
　　可炎真的视线却始终放空，看着不远的前方。
　　
　　“我哥哥所背负的东西，你不明白。”在炎真的视线中，古里真美被一层柔光包裹，抱着她的洋娃娃渐渐走过来，“你没资格代替我哥哥生活！你这样的人怎么能理解西蒙家族存在的沉重！你这样的人就算活着，也无法实现大家的心愿！”
　　
　　话语将落，美丽可人的女孩子再度变成之前那个阴冷恐怖的样子冲过来，一双冰冷而泛着腐烂气息的手死死掐在炎真的脖子上，渐渐收拢，“所以，你去死吧！”
　　
　　当炎真反应过来的时候自己已经被狠狠的控制在鬼的魔爪下了，他拼命的用准备好的符咒朝着鬼手上贴，但毫无作用，眼下夜幕降临，这只鬼的灵力达到了前所未有的高度，要对付它正是最难的时候，更何况自己还被掐住？别说是想要摆脱它了，就连求救都很困难。
　　
　　红叶眼见炎真不住的挣扎，仿佛被什么东西控制了一般，心想反正挣扎和抽搐表现起来也差不多「……」，当即立断，一把抱起瘦小的BOSS大人直接撞开门就冲出了民宿。
　　这一动弹，倒是歪打正着地把鬼给撞开了，炎真趁机结印造结界，再度想要扑上来的鬼被狠狠挡在结界外边。
　　
　　炎真被红叶放下，弯着腰捂着咽喉不住咳嗽。
　　“你没事吧？”红叶担忧地看着他。
　　“没事。”炎真说着，双手凭空 
 8、万怨终须化解 ... 
 
 
　　变出一把木剑，反手就朝着某处刺了过去。
　　
　　红叶虽然看不见鬼，却也看见了那把突然出现在炎真手中的木剑，以及它的顶端突然淌出黑色的怪异液体来，不禁吓得整个人跌倒在地上，人就是如此，即使他真的很擅长和人战斗，但当他面对的敌人不再是「人」，一切就都改变了。
　　
　　桃木剑刺中的正是女鬼的心窝，她嘶叫着，颤抖着，带着怨念的污血被挡在结界外边，炎真双手握着剑柄，眼见着女鬼的灵力正在以极其快的速度流逝。
　　
　　“无论如何，我也不能这样莫名其妙的被你害死，要找我理论的话，还是等着我寿终正寝吧！”说完这句话，炎真狠狠地拔|去了桃木剑，血从女鬼的胸口伤处涌出来，毫不夸张地如同喷泉那般，“我还不想死，所以就算你有冤屈，也和我无关。”
　　
　　这世界上冤死的鬼太多，但人毕竟是人，人是至阳的存在，绝对不能被至阴的鬼害死。
　　死亡是命数，而驱魔师的存在，就是为了维持那些命数，已经结束的不该来妨碍正在继续的，无论正确的到底是哪一方，从哪里来就该回哪里去，尘归尘，土归土。
　　……
　　
　　鬼终于被消灭了。炎真手里的桃木剑也顷刻间消失无踪。
　　
　　太多的疲惫笼罩住他的身躯，让他觉得极其烦躁，想要就此昏睡过去，但神智却清晰无比。
　　“结束了吗？”红叶尝试着问。
　　“嗯。”炎真草草地回答了一句，已经拔脚朝着街道走去。
　　“你要去哪里？已经很晚了。”红叶皱眉。
　　“我出去走走，你们不用来找我。”
　　
　　炎真双手扣住自己的臂膀，狠狠攥紧。
　　
　　「古里炎真」的担子太重了，他不想背，但他似乎真的不得不背，如果古里真美是他苏乔的妹妹，如果古里真美和他的亲人真的是那样惨死在彭格列家族的手里，他会不会真的会想报仇？
　　
　　心脏阵阵的疼痛，不知是因为刚才那些幻像，还是因为「古里炎真」本身的心绪呢？
　　
　　To be continued...
　　 

作者有话要说：第一个事件就酱紫结束了…………




9

9、贴身护卫工作 ... 
 
 
　　距离彭格列继承式还有一个礼拜。
　　
　　西蒙家族和彭格列家族的全体……有空的成员聚集在快餐厅里，商量护卫的对策。有了上次那个莫名黑手党偷袭纲吉的事，大家都显得尤其谨慎。
　　西蒙这边到场的成员有古里炎真、铃木爱迪尔海德、青叶红叶、拉吉、水野熏；而彭格列家族那边则只有g田纲吉、狱寺隼人、山本武、G川了平，再加上里包恩，就是全部参会成员了。
　　
　　里包恩搅着杯子里的劣质红茶，慢悠悠的说着令人蛋疼的开场白，“上次的事多亏了古里炎真你，不然蠢纲已经死掉了。”
　　“不，其实当时我什么都没做。”炎真决定稍微阐述一下事实――那天是死气燃烧中的g田纲吉救了他，或者说救了纲吉自己。
　　“别那么谦虚，你至少可以在关键时刻代替纲去死。”里包恩一点都不客气地阐述着另外一个事实中的事实。
　　
　　炎真缩缩脖子，默默抱着手里的可乐侧身别开脸。
　　“里包恩，你不要这样说话啦，其实炎真君他……”纲吉赶紧赔笑。
　　“难怪云雀老说草食动物喜欢群聚，果然是正确的，纲，你要不要偶然试试吃点肉？毕竟黑手党是做食肉动物的工作的。”
　　“啊哈哈，哈哈，小婴儿的话还真是有趣啊！但阿纲他绝对做不到的啦！”山本在一边笑得相当不厚道，结果被狱寺一个白眼瞪得赶紧收敛表情，“咳，我的意思是说……阿纲现在这样当BOSS也蛮好的！”
　　
　　“就是这样！十代目现在就很好！以后会更好！”狱寺诚恳的呼应着。
　　“哈哈。”纲吉干笑着……不，应该是，尴尬地笑着。
　　“……”炎真无言地吸着自己杯子里的可乐，听着彭格列那些家伙嘴里说出来的毫无营养的颂词，无语凝噎中。
　　
　　「将来会更好？你们家BOSS好像现在就想辞职了吧……」
　　
　　之后的谈话内容，炎真都在神游。
　　
　　保护纲吉这种事和他完全没有关系，就算西蒙家族负责保护彭格列十代目，他这个BOSS总不该亲自出马的吧？况且，他觉得从某种角度来说，他和纲吉不凑在一起倒霉因子会大幅度的减少，趁这段时间好好补习一下准备即将来的期中考才是最关键的，但愿有了纲吉这个白痴垫背，他的排名可以稍微提前一点。
　　
　　“炎真？炎真？”
　　正在YY着考试的时候全副武装避免意外事件的时候，有人推了他一把，招魂中。
　　扭头一看，是铃木。
　　“有事吗？”炎真茫然地看过去。
　　“真是的……至少在会议的时候不要走神嘛……”铃木很头疼地看着他，“刚才已经安排好了，我们几个和彭格列的守护者们分区保护g田。”
　　也就是说会议结束了？ 
 9、贴身护卫工作 ... 
 
 
　　
　　炎真见大家都站起来要闪人，便也如蒙大赦地起身打算先走出去，谁料青叶红叶一把就将他扯了回来，“炎真，你留下。”
　　“啊？”炎真懵了。
　　“你负责保护彭格列的十代目。”铃木面无表情的说道。
　　“哪种程度的……？”炎真瞪大眼睛，咕咚咽下一口口水。
　　“贴身保护，二十四小时全天候，最好能一直保持到彭格列继承式过后。”里包恩边说边愉快地了一口红茶。
　　炎真无语了，他看了看在场的其他人，他们人品都比自己好，再怎样也轮不到他这样的倒霉催来保护宝贵无比的十代目吧？
　　
　　不过，铃木你眼神里那个“你懂的”是什么意思？
　　「铃木：贴身保护正好可以更加全面的了解g田，不是很好吗？」
　　
　　还有，g田纲吉你眼神里那个“太好了”是怎么意思？炎真想起自己之前和纲吉的接触经历，决定最终将视线挪到里包恩身上，“我可以拒绝吗？”
　　里包恩帽檐上的变色龙走到他的手背上，幻变成一把绿色的手枪，“可以哦，既然西蒙家族对彭格列来说已经没有利用价值了，就剿灭吧。”
　　
　　“咦――――！！！”
　　
　　这一来，非但是纲吉傻了眼，连西蒙家族的人都紧张地扑了过来，一群人硬是将炎真挡在身后，然后不经意间把他推得四仰八叉的倒在地上，途中脑袋和胳膊还撞了在桌子角上，直接撞得他两眼冒金星。
　　
　　“只是吓唬吓唬他罢了。”里包恩云淡风轻的吹了吹枪口，手枪变回变色龙重新爬到他的帽子上，“炎真，你刚才说要拒绝也是开玩笑的对吧？”
　　“你……”
　　铃木想要替炎真争回一口气，却被刚刚从地上爬起的炎真抬起手挡住，“是，我刚才说拒绝是开玩笑的。”
　　“炎真？”铃木不知道炎真到底是怎么打算的，只得茫然的看着他。
　　倒不是因为炎真这次良心发现以及首领的觉悟升级了，而是因为他感觉到一种很莫名的气息……
　　
　　“只是因为你们既然都安排好了，我决定执行。”炎真懒洋洋地朝着自己的同伴们挥了挥手，再一把拽住纲吉，回头道：“我们现在可以走了吧？”
　　“你这个家伙！不要随随便便拽住十代目！！”狱寺一看见这一幕立刻就本能窜上前来。
　　山本赶紧一把将忠犬君扯回去，“哈哈，狱寺，反正炎真他是要保护阿纲的，他们俩能这样友好相处不是很好吗？”
　　
　　“可是……真是让人火大！”狱寺心不甘情不愿的总算是压抑住自己的情绪，“十代目，我结束今天的护卫工作就会去您家里探望的。”
　　“哈，哈哈，其实大家不用那么麻烦啦。”纲吉用空出来的一只手揉了揉自己软软的头发。
　　「真是 
 9、贴身护卫工作 ... 
 
 
　　的，这样的家伙到底哪里像BOSS了？」
　　炎真直接把纲吉扯出了那间快餐店，然后无视身后西蒙的人以及彭格列的人，把纲吉当一个无所谓的行李箱子，将其朝着他的家里拖去。
　　“炎、炎真，你怎么突然……”纲吉慌慌张张地跟在步步为营生怕自己跌倒的炎真后边。
　　
　　估摸着一直走到了那帮家伙都看不到的地方，炎真终于撒开自己的手，然后双手叉腰看着纲吉，一本正经的说道：“你老实告诉我，要我来保护你的建议一定是你自己提的吧？”
　　
　　“啊？这……”纲吉不好意思地挠挠自己的脸颊，“那、那是因为……”
　　“因为你见鬼了。”
　　“对，因为我见……呃！！！？你怎么知道！”纲吉嗖地朝后一蹦三尺远，扶着自己的胸口满脸惶恐的看着满脸平静的炎真。
　　“因为我刚才从你身上感觉到了令人讨厌的气息，而且，你在害怕吧？”炎真咂咂嘴，然后慢吞吞地靠在一旁的墙壁上，抱着胳膊慢慢说道：“这边阳气比较旺盛，那家伙不会跟来，所以你还是先跟我说说具体情况。”
　　“为什么会……知道我害怕？”纲吉却没有选择直接回答炎真的问题，而是歪着脑袋一脸天然的看着他。
　　“虽然我不像你有彭格列初代的「超直感」那种玩意儿，但是，我有第六感，即「灵感」。”炎真竖起一根手指，在自己眼前晃了晃。
　　
　　纲吉满脸黑线――之前觉得这个家伙可靠一定是自己的超直感发生了前所未有的「误判」。
　　
　　看着纲吉这幅表情，炎真只是坚持了几秒钟就败下阵来，禁不住捂着自己的肚子哈哈大笑。
　　「见鬼的第六感！g田纲吉，或许连你自己都没有感觉到吧？你的情感全部都写在脸上，就算是想要隐瞒也是徒劳，而我只是凭借自己的特异优势猜中了你的心事罢了。」
　　
　　看着炎真轻松惬意的大笑，纲吉也渐渐放松下来，跟着讪笑了两下，然后面色黯然，“我想……这件事应该只有你会相信吧，因为之前真美的事。”
　　
　　想起古里真美，和她魂灵消散前说的那些话，炎真的心里又是一阵压抑。
　　
　　“总之，你还是先说说情况吧。”他甩甩头，佯装将那些烦人的事情抛诸脑后。
　　“嗯，嗯。就是一个男人……他最近一到夜里就出现在我屋子的天花板上……，倒挂着，看着我。”回想起当时的状况，纲吉还是觉得很惊悚。
　　炎真托着下巴想了想，“没有对你做出什么过激的行为吗？”
　　“这倒是没有，只是，很可怕。”纲吉的脸色也变得苍白许多。
　　“可怕？比真美还可怕吗？”炎真进一步地问着。
　　
　　纲吉犹豫了片刻，双手紧紧攥在一起，还是低声点头道 
 9、贴身护卫工作 ... 
 
 
　　：“嗯……他，只有半个脑袋。”
　　「呕――那不是可怕，是恶心好不好？」
　　炎真在心里想了想，然后浑身的鸡皮疙瘩都骤然直立起来。
　　半晌后，他才算是勉强压制住了内心深处涌起的恶心感觉，“你没有尝试反抗吗？比如说把身边的人唤醒之类的，我记得你那个家庭教师是和你住在一起的吧？”
　　
　　纲吉立时迦弧
　　
　　「把熟睡的里包恩唤醒，从某种角度来说或许比见鬼还可怕……况且在那种高度紧张的状态，人很有可能会忘记自己身边最有利的武器，再说了，如果里包恩真的能感觉到什么异常，以他的杀手素质，怎么可能还睡得那么沉？」
　　
　　纲吉已经记不清自己到底经历过多少次里包恩的斯巴达式炸弹炸伤以及被他的拳脚“凌虐”。
　　所以，他纠结了许久，还是硬着头皮换了一种带着恳求的语气，“炎真，我知道你会觉得很为难，但是，真的不能帮帮我吗？马上就要期中考了，如果我再不进步的话里包恩会杀了我的！如果我老是这样睡不着的话，我还不如立刻去订购棺材！！”
　　
　　“没那么严重吧……”炎真无奈的叹了口气。
　　“这么说你肯帮我了吗？”纲吉像抓着救命稻草一样拽住炎真的胳膊。
　　“傻瓜，如果不想帮你，我也不会答应保护你的请求。”炎真遄帕嘲淹米泳的手扒开。
　　“你果然是能让我信赖的朋友！”纲吉双手合十，一脸虔诚状。
　　炎真心虚地将脸别开，不住干笑。
　　
　　事实上，纲吉的情况基本上是炎真可以预见的，原本纲吉不是吸引鬼的体质，但经历了上次被真美附身的事之后，一部分鬼气存留在他体内，也就是传统意义上所谓「阴阳开眼」的一种形式。就算那些鬼不是真的想伤害他，以一个正常人的情况来看，应该是很惨的吧？毕竟鬼这种东西，要接纳它们的存在还是要受过专业的训练的，比如炎真……不，比如苏乔这样的人。
　　
　　换句话说，纲吉之所以现在会那么担惊受怕，都是因为眼前这个驱魔师手段不够利落，不然他也不会被附身，也不会有鬼去缠着他。
　　
　　“那么，从今天开始到继承式结束，请多多关照了，彭格列十代目。”瞥见不远处出现熟悉的人们的影子，尤其是那只晃眼的银毛忠犬，炎真立刻站直身子，一本正经地对着纲吉说道。
　　
　　To be continued... 

10

10、g田家的忠犬 ... 
 
 
　　炎真跟着纲吉回到g田家里，奈奈接到里包恩之前打的电话，特意制作了一顿丰盛的大餐招待他，到了夜里，还细心的帮他铺了一个柔软的地铺在床边上。
　　
　　为了给炎真腾出足够的空间，甚至是里包恩都自动位移去和蓝波他们住一间屋，而且事先还给其他彭格列家族的相关人员打过电话，说纲吉正在学习，不希望他们来打搅。
　　
　　晚饭过后，炎真和纲吉在同一张书桌上写作业，倒也过得愉快。除了纲吉时不时抬起头欲言又止的样子惹得炎真也不得不心不在焉除外。
　　“想说什么就说吧，不要磨磨唧唧的。”总算是挨不过那份无声胜有声，炎真放下手里的笔。
　　纲吉赶紧把手里的课本推过来，“这一题，你会做吗？”
　　炎真接过来看了看，以一个大四学生来说，这种初中生的题目当然很简单。更别提苏乔还是个中国大学生，中国的课业要求一向都是全球首席的变态，这种小事情当然只是他的弹指一挥间就解决了。
　　
　　所以，当炎真慢条斯理的把这道题讲解出来之后，纲吉看着他的眼神已经变成了红果果的崇拜，“炎真好厉害啊！”
　　“一般，一般，世界第三。”炎真难以自抑地扬扬得意，重新拿起笔来。
　　“可是，我听里包恩说你之前在至门中学时，成绩总是倒数第一，是真的吗？”纲吉接下来的话让炎真手中的笔差点断裂。
　　“……”炎真满脸黑线地继续写作业，决定无视纲吉。
　　“难道炎真你是故意的？装作那么容易被欺负也是……”纲吉倒是很惬意的继续猜度。
　　炎真抬起头来打断对方的猜疑，“考试成绩是意外，至于受欺负……「倒霉」才是真的。”
　　纲吉茫然。
　　炎真重新低下头去写作业，“有时间管别人的事还不如尽快写作业，快要期中考了，虽然说有你垫底我会觉得很高兴啦。”
　　猛然回过神来，纲吉急忙低下头去奋笔疾书。
　　炎真满意地看着对面那枚时不时轻轻晃动的褐发脑袋，刚要从书包里掏出国语作业写，就听到某处传来一阵异响。
　　
　　「喀拉，喀拉。」
　　难道说……来了吗？
　　
　　他第一想到的就是抬起头来看，天花板上空无一物。
　　炎真再朝着纲吉看过去，但见他脸色苍白，额头上有冷汗，全身哆嗦，目光只敢直视着面前的课本，拿着笔的手剧烈的颤动着，就连说话也是结结巴巴，“那，那个，来，来了吗？”
　　“应该不是吧。”炎真一手托着下巴，眼睛继续在屋子里的打转，“我并没有感觉到什么异常。”
　　“可、可是，那个声音……”纲吉抬起头来看着炎真，眼神里尽是惶恐和不安。
　　“那个声音应该是外边传来的才对……”
　　
　　炎真 
 10、g田家的忠犬 ... 
 
 
　　的话音刚落，就听到窗户处再度传来异响，这一次，是金属挂擦玻璃的声音，也是这个声音证实了炎真的猜测。
　　那声音听得炎真和纲吉一齐起了鸡皮疙瘩，纲吉更是害怕得直接朝着墙的方向退去。
　　刮擦玻璃的声音过后，就是一下又一下有什么东西撞击玻璃的声音。
　　
　　“呜哇哇哇哇！！”显然是不堪忍受这种恐怖惊悚的事情，原本就胆小的纲吉干脆捂着耳朵对着墙角发抖去了。
　　可是，那个到底是什么东西呢？
　　炎真心里尽是疑惑，如果真的是鬼的话，为什么完全感觉不到鬼的气息？
　　他干脆站起身来，一步步朝着不住作响的窗口那边走，纲吉想要拉他已经来不及了，炎真的脚步无比镇定，几步就跨到了那头。
　　攥紧窗帘，深吸一口气，再使劲拉开！
　　……
　　
　　“狱寺君？”从指缝里朝外看的纲吉彻彻底底的宓袅耍连炎真也是满脸黑线。
　　那个身上捆着各种金属的攀爬道具像只壁虎一样贴在窗外的少年不是狱寺隼人又是谁？
　　纲吉赶忙走过来帮忙打开窗户让狱寺进屋来，“狱寺君，你怎么在窗户外边？”
　　“因为作为十代目的左右手，必须要时时刻刻观察十代目的安全情况！”狱寺说完，不怀好意地瞪了炎真一眼，“更何况这里还有莫名其妙的家伙在。”
　　
　　「那么容易吃醋的忠犬，真是让人觉得烦恼……」
　　炎真揉揉自己虚弱的太阳穴，自顾自重新走回桌子边上写作业了。
　　
　　“我这里没有关系啦，狱寺君，你不用担心的。”纲吉看见狱寺像蜘蛛侠一样矫健的翻进自己的屋子，迦怀潭扔性鑫藜酢
　　“十代目，请务必让我留下！让那种我不信任的家伙陪伴在十代目身边，我实在是无法认同！”狱寺跪坐在地上深深对着纲吉叩首。
　　“可是……”纲吉尴尬地看了炎真一眼。
　　炎真漫不经心地边写作业边说道：“就让他留下吧。”没准有那家伙坐镇，鬼就不敢出来了呢。
　　
　　即使是驱魔师，也不太希望在即将考试的时候熬夜抓鬼。
　　
　　狱寺总算是在炎真和纲吉的认可下留宿了，g田奈奈很体贴地在炎真的地铺边上再加了一个地铺，如此看来，这间原本就狭窄的小屋更是没有太大的活动范围了。
　　为了避免狱寺在关键的时刻找麻烦，在炎真的建议下，纲吉尝试把自己见鬼的事情告诉了狱寺，本以为他那样IQ极高的人会立刻用科学理论来推翻自己的说辞，哪只狱寺一听说这里有鬼，立刻就兴奋起来，当然，兴奋里是免不了的恐惧。
　　这就好比叶公好龙，纵然嘴巴上说喜欢灵异和超自然现象，但真正见到了，总不可能是立刻完全接受的。
　　
　　十一点整，三人处理 
 10、g田家的忠犬 ... 
 
 
　　完作业准时躺下，然后就盯着天花板发愣。
　　时钟指针滴滴答答的超前迈着小碎步，狱寺和纲吉的心也像是那匆匆忙忙的秒针一样扑腾个不停，唯独炎真昏昏欲睡，不住打哈欠。
　　
　　「真是的，虽然是鬼，你也不需要太准时啊！提前一点你会“复活”啊？虽然g田纲吉说你大概是在十二点整的时候出现，在晚上两三点的时候消失，您老人家也要看在今天来的客人很多的份上早一点出现吧？」
　　
　　眼见炎真快要睡着了，躺在他身边通铺上的狱寺就伸手过来不重也绝对不轻的狠狠掐他胳膊一把，“喂，你要是睡着了鬼出来该怎么办？”
　　
　　炎真被掐，疼得眼泪都出来了，狱寺掐的那个地方正好是他白天在餐厅里摔倒时磕在饭桌上的位置，他只得委委屈屈地捂着痛处，可怜巴巴地说道：“狱寺同学，你不用那么紧张，如果我睡着了，你等鬼出来再喊我就是了。”
　　
　　“混蛋，我又看不见鬼！”狱寺坐起身来猛瞪炎真，“如果十代目因此受到惊吓怎么办？”
　　炎真想了想，便随意地咬破自己的右手小指，然后对着狱寺说道：“头低下来一点，忠犬。”
　　狱寺知道现在不是打嘴仗的时候，更何况还有一个无比信任神棍的十代目在场，他便也就乖乖照做了。
　　
　　炎真将自己小指破口处流出来的血涂抹在狱寺的眼皮上，再轻轻吮吸着伤处重新缩回被窝里，闭上眼睛慢慢说道：“我的血液里应该会含有一些灵力，虽然效果不太持久，但两三个小时还是足够了，这下你可以看见鬼了，等它出现再喊我吧。”
　　“这样就可以了？”眼睛上方涂了血，红得跟擦了胭脂一般的狱寺困惑地眨巴眨巴眼睛。
　　“既然炎真说可以，那就这样吧。”纲吉翻个身过来，很紧张地从床上朝着地上一睡一坐两人看，显然心里的感受不像嘴巴说得那么轻松。
　　
　　「这下可以睡个好觉了。」
　　炎真心满意足的开始酝酿睡意，晚上吃了g田妈妈的一顿大餐，正是饭饱神虚的时候。
　　
　　然而，没过多久他就被一个惨烈的叫声惊醒了。
　　――唉，总算开始了呢，漫漫长夜。
　　
　　懒洋洋地睁开眼睛，最先看见的是狱寺那张惊恐得和纲吉不相上下还故作镇定导致极其扭曲的脸，他已经冲到纲吉床边上，把小小的少年挡在自己身后，眼睛则直勾勾的朝上看。
　　炎真也努力撑开自己的眼皮，随之望去。
　　他看见一个干瘦的男人正以接近蜘蛛侠的姿势倒趴在天花板上，并且用那双几乎全部爆在眼眶外边的眼珠子瞪着他，半边脸乍一看是塌下去，仔细一看则是他根本只有半边脸，被切断的地方血肉模糊，脑浆和血液的混合物从他的头顶滴落 
 10、g田家的忠犬 ... 
 
 
　　到地板上。
　　
　　炎真承认，当时他身上起了若干鸡皮疙瘩。
　　另外，红的和白的，幸亏他今晚没有吃麻辣豆花，不过，想起白天里包恩那杯红茶上漂浮着的一层白花花的泡沫……他还是有点想吐。
　　就在他徘徊在吐还是不吐之间的时候，天花板上的那个家伙已经咯啦啦啦地爬到地板上，再淌着血水爬到他跟前，凑近一看，白的和红的看上去更加新鲜，炎真捂住口鼻稍微朝后退了退。
　　
　　男人将他仅存的血肉模糊的半个脸凑到他脸边上，黑漆漆的眼球没有眼白，就像是一个硕大的黑洞，血的味道更加浓郁，令人作呕。
　　「果然恶心……」
　　炎真终于不堪忍受，闭上眼睛，将手里那张准备好的符咒就「pia」在面前这张腐烂的脸上。
　　鬼捂着自己被符咒炙烤中的脸朝后退了一大截。
　　“厉害。”惊叹称赞出来的是刚才还很害怕的狱寺，他看见炎真真的用一张符纸就让鬼吃了大亏，便立时好奇大过了恐惧，“你真的懂得驱鬼？”
　　炎真没有理他，兀自又从衣衫兜里掏出一张符纸唰唰几下叠成纸鹤朝空气里一抛，纸鹤变成熟悉的白色山枭。
　　
　　“呜哇！真的好厉害！！”狱寺的眼睛里闪着星星光。
　　那只白色的山枭在屋子里扑腾翅膀飞舞了片刻，便如离弦的箭般朝着一旁正为眼前的一幕目瞪口呆的纲吉窜去……
　　
　　To be continued...




11

11、有惊无险的夜 ... 
 
 
　　“十代目！！”
　　
　　狱寺眼见那只山枭就要扑到纲吉，赶忙用身体去阻挡它，谁料还是慢了一步，展开来几乎可以横跨这个小屋的大鸟蒲扇着翅膀将纲吉整个推倒在床上，惊叫声自然是免不了。炎真本人也是一阵惊讶，式神通常只攻击鬼而不会伤害人类，不知这次怎么破例了？
　　
　　该不会，g田纲吉真的就那么倒霉吧？
　　
　　“畜生！你的目标在那边！”炎真大吼了一句。
　　式神像是如梦初醒一般，看了看身下那个被自己的爪子挠的满脸都是爪痕的家伙，再看看炎真愠怒的眼神，急忙低声咕噜咕噜地呜咽了几声，便转身朝着另外一只鬼飞去。
　　
　　趁此机会，狱寺一把将神魂未定的纲吉拽起来，然后几个翻身就掳着他翻到床那头去，躲在一边围观着，当然，看着炎真的眼神里多了一层不善的疑问。
　　「那小子到底行不行啊？」
　　
　　炎真虽然没有第六感，但却又真的有灵感，再加上狱寺身上还带着他的血，所以大概也能猜度出他在想什么，他只能装傻，苦笑。
　　
　　作为驱魔师来说，召唤式神的能力是最基本的，也是评测一个驱魔师能力的标准，式神的种类越凶猛，体型越大，就证明驱魔师的灵力强弱。
　　
　　看看面前这只巨大的山枭，就足以证明炎真的实力，他的父亲曾经召唤出上古的巨蟒，据说最强大的驱魔师甚至可以召唤出神话传说里的魔兽来作为他们的式神，这一切对于现在的炎真来说，还只是一个传说。
　　
　　不过，对付面前这只鬼，现在的炎真倒是足够了。
　　山枭巨大的爪子已经成功地把那只鬼的脑袋给拽下来撕烂掉，接下来就是彻底的铲除那只鬼物的心脏，也就是怨念的中心。
　　
　　一时间，整个小屋就像是成了一个屠宰场，内脏和血四下乱飞，把大家的床铺全都弄脏了，山枭原本白净无杂色的羽毛上现在也沾得尽是血和碎肉，再加上原本就是赤红色的双眸，看上去极其可怖，现场还配着鬼怪特有的凄厉呼喊声，翅膀扇动鼓起风来，吹得一屋子的东西乱七八糟。
　　
　　“纲君~”
　　门外传来g田奈奈的叩门声，“你们在里边做什么？怎么声音那么响……”
　　炎真现在全神贯注的驱鬼，无暇回答。
　　
　　纲吉好不容易才鼓起勇气从床边上直起身来，“对不起，妈妈……我是在玩……玩，玩相扑！”他想起平时出去闹腾的时候就会采用的最烂的借口。
　　
　　狱寺也是紧张得要死，见纲吉都开口了，他也打起精神来，强笑了两声，“哈哈，十代目很强哦！不过要小心别撞到桌子啊！”
　　正说着，山枭嘴里衔着鬼的胳膊狠狠地抛到纲吉的衣柜上，发出巨大的碰撞声，鬼吼得愈加 
 11、有惊无险的夜 ... 
 
 
　　声嘶力竭。
　　
　　“啊咧？总觉得刚才好像有谁在那边惨叫呢……”奈奈困惑的声音传来。
　　狱寺猛瞪炎真，炎真视若无睹。
　　“啊，g田阿姨，是我在看恐怖片！”狱寺急中生智，即使这个“智”太鸡肋。
　　也只有g田奈奈才会相信这种悲催的谎言，她柔和的笑道：“和朋友一起练习相扑和看电影娱乐当然很好啊~但是要小声一点哦！现在已经很晚了，邻居们会生气的~”
　　“好的！妈妈！”一回生二回熟，纲吉这次回答得很是顺畅。
　　
　　炎真一鼓作气，驱使着山枭把鬼的最后一块肢体也粉碎掉。厉鬼的呼叫声顿时停了下来。
　　“喂，搞定了吗？”狱寺小心地问。
　　炎真抹了一把飞溅到自己脸上的血，面无表情的点点头――虽然手段强硬了一点，但总算是解决掉了这只莫名其妙的鬼。
　　
　　透过一边被撞破的玻璃橱窗，他可以清楚地看见自己现在的样子，倒真是符合了自己现在的名字――炎真，在日语里，是「阎魔」的意思。
　　
　　“可是屋子变成现在这个样子了。”纲吉站起来，看了看自己已经面目全非的屋子，有些茫然。衣柜倒了，桌子倒了，挂在墙上的饰品摔了一地，而且还到处都是令人作呕的血和烂肉。
　　
　　“有得必有失。”炎真解除了式神咒，就地一躺，刚好睡在血迹斑斑的自己的地铺上。
　　“炎真！那里很脏的！”纲吉抱着自己的枕头从躲着的地方走过来，狱寺也跟在他身后。
　　“没事的啦，这些都只是幻觉，先睡觉，明早就好了。”炎真含含糊糊地把脑袋塞回被窝里，过一会儿就传来均匀的鼻息。
　　
　　纲吉和狱寺看见已经睡死过去的炎真，面面相觑片刻，然后也互道晚安各自躺下，累了小半夜，自然很快相继睡着。
　　或许是有心事，第二天天还未亮，纲吉就睁开眼睛，先打量了一下屋子里的情况，然后辶恕
　　是的，血和烂肉什么的确实没有了，但……桌子和柜子还有饰品相框还是彻彻底底的被毁了。
　　
　　吃完早餐，纲吉、炎真还有狱寺一起出门去学校。
　　纲吉表现得没有精神，他大半夜就起来收拾东西，好不容易在奈奈喊他们起床之前把屋子收拾到了勉强可以看的程度。
　　
　　在路上毫无悬念的遇到了「恰好路过」的山本、了平、同班的京子，以及陌生的女孩子三浦春。
　　简简单单就可以看出纲吉暗恋京子，而三浦春则明恋纲吉的三角关系。最诡异的是他们三个居然都认可这个关系？「或者因为他们都是小孩子嘛……单纯真好。」
　　
　　“哈哈，大家的精神都还不错！”山本还是过去那幅笑得没心没肺的样子。
　　“哈唔。”炎真很不给他面子的打了个 
 11、有惊无险的夜 ... 
 
 
　　哈欠，调整了一下书包的位置，继续朝学校那边走。
　　见状，纲吉脸部肌肉抽抽――「明明我才是比较累的那个……」
　　
　　“啊咧？狱寺，昨天你们熬夜补习了吗？”山本看着炎真步履飘忽，好奇地问。
　　狱寺也扛住一双黑眼圈，面无表情地从高个子身边走过去，闷闷道：“是练习相扑。”
　　相扑？山本的脑子只是咕噜噜转了一圈，就笑开了，“好像很有趣，下次也叫上我吧！”
　　“我也要参加！相扑和拳击都是极限的男子汉运动！！”了平的冲动程度不亚于山本。
　　
　　炎真脑海里默默YY着山本和了平无意识间把鬼折磨得死去活来的场景，然后，缓缓的……张嘴，再打个哈欠。
　　嗯，或许下次带上他们也是不错的选择。
　　
　　一边走路一边想事，炎真踩到一条正躺在路边的小蝴蝶犬的尾巴，狗狗尖叫，抬头，怒视。
　　炎真愕然，低头，无辜看，然后，撒腿狂跑。
　　没跑几步，就被出现在路口的铃木挡住了去路。
　　
　　“炎真。”御姐一脸严肃的看着他――嗯，首领大人身上没有多出莫名的伤痕，可见彭格列的十代目没有做什么伤害他的事情，不过即使是这样，万一有内伤了？铃木还是一把拽住不知为何挣扎着要跑开的炎真，肃然问道：“你没事吧？”
　　炎真扬起脸才能看清楚铃木的样子，然后朝着她憋出一个苦笑，“谢谢你关心我，爱迪尔海德。”
　　跟在后边追来的纲吉等人看见此刻的一幕，也全是迦弧
　　“你怎么了？”铃木瞥见来人和炎真的表情，后知后觉地低头一看。
　　一只小狗狗正死死地啃在炎真的右边小腿上，还不住地甩着它毛茸茸的小脑袋。
　　……
　　
　　并盛中学医务室。
　　
　　校医已经习惯这个新来的转学生每天来这里报道了，她先给他的伤口简单消毒包扎处理了一下，便下了最后的结论吗，“虽然因为裤子的关系没有咬得太深但还是流血了，为了避免得狂犬病或者破伤风，你还是去医院打一针专业防疫针吧。”
　　
　　“必须吗？”那只狗好像是只家养的狗，看着挺干净，应该打过疫苗，而且没有携带什么病菌才对。退一万步讲，炎真总觉得自己如果真的听从医嘱去医院，会遇到得狂犬病更可怕的事，比如，医生给他扎针的时候找不到血管？或者……医生因为找不准血管的位置，就一次又一次，一次又一次的朝他胳膊里扎，一直把他脆弱的胳膊扎得满目疮痍。
　　
　　“狂犬病一旦发作就不可治愈，不过，具体要不要治疗当然是看你的意思，不过我劝你还是不要吝啬这一点点小钱，毕竟小小的付出，有时候是可以获得巨大的利益的，你也不希望自己变成暴躁怕水的 
 11、有惊无险的夜 ... 
 
 
　　疯子吧。”
　　
　　校医说话时，声音清雅婉转，但说出来的内容却令炎真心里阵阵发颤。
　　
　　最终还是决定去一趟医院，然后，如他所料，手臂被戳肿成了香肠，虽然医生免了他的医药费作为小小的补偿。大概是习惯自己人品差了，炎真朝回走的时候，心间尚存侥幸，还好自己是用左手来打针，不然连正常的生活都成了问题。
　　
　　下午有一节体育课，项目是闪避球，炎真负伤所以只能在一边围观，开始的时候还觉得蛮可惜的，但当项目开始进行的时候，他的心情就立刻踩着哪吒的风火轮朝上飚。
　　居然是抽中了山本武那家伙当投球手……于是，这个场上没有几个可以躲得过去的，乍眼扫过去，倒的倒，昏的昏，要站起来暂时是不可能的事了，还好男生和女生的体育课是分开进行的，不然遭殃的人可就更多了。
　　
　　游戏开始才五分钟，场上就只剩下Shitt-P和狱寺，还有一直没有被作为攻击目标的纲吉。
　　
　　“你这个混蛋！这是体育课，你不用那么认真吧棒球白痴！”狱寺暴躁无比的怒吼着。
　　“啊哈哈哈，稍微一不注意就这样了呢，大家都还好吧？”山本尴尬地挠挠后脑勺。
　　“看看就知道好不好了……啊啊！？”狱寺话才说了一半就被突如其来的飞腿踹倒。
　　
　　炎真满脸黑线。「是真的哦，真的飞腿啊……」
　　这种超自然的实力实在是太颠覆他之前的常识了。
　　
　　“体育课必须要继续哟，下一个轮到纲同学了。”穿着一件莫名其妙大象泳装的里包恩突兀的登场了。
　　“泡泡前辈！”大家都惊呼出口，包括刚从地上爬起来的狱寺。
　　除了炎真和纲吉一脸迷雾的看着那个cosplay中的小婴儿。
　　
　　里包恩将石化状态的纲吉朝前边一推，“霍霍霍~年轻人的世界就是有活力啊，山本同学，开始吧！向着这个很有潜力的少年投出你最有干劲的一球！要是不用尽全力的话就是对对手的不尊重哦！”
　　
　　“什么！？”纲吉不住地挣扎，但就是无法逃出里包恩的桎梏，“不，不，我不行啦！里包恩你这个家伙，快点放开我！”
　　山本看着纲吉的样子，哈哈大笑起来，“好啦，好啦，阿纲你放心，我会尽量小心一点的。”
　　
　　「会死人的啦……」
　　
　　炎真想象着刚才山本投球的时候身后仿佛出现猛虎气势的一幕，再看看另外一端颤颤巍巍的小兔子，再看看站在他们之间一本正经状的里包恩，他干脆用手里的书本盖住了脸，双手合十口中念念有词。
　　
　　「g田纲吉，看在我们俩曾经同桌吃饭的份上，你死以后我会给你烧纸钱的。」
　　
　　To be continued... 

12

12、彭格列的雾守 ... 
 
 
　　三年级的教室里。
　　
　　铃木放下手里的书本，看着桌前这个面无表情的少年，“受伤了？”
　　“嗯，脸肿的像个馒头，还有胳膊。”炎真咬了一口手里的菠萝面包。
　　“炎真，你不要总是吃那些东西，对身体没有好处。”铃木皱眉看着炎真。
　　“我在想，我们要不要去医务室探望一下他，毕竟是我们要保护的对象嘛。”炎真自动把铃木的苦口婆心当耳旁风，将最后一块面包塞进嘴巴里，再舔了舔自己的手指。
　　铃木站起身来，“当然，如果这是你的心愿的话，「BOSS大人」。”
　　
　　“就我们俩去吧，其他人就不用打搅了，毕竟医务室原本就很小，如果我没有猜错的话，那只忠犬现在大概正在那边守着他家老板。”炎真点点头，“呐，爱迪尔海德，附近有没有礼品店？”
　　
　　铃木用很复杂的眼神看着炎真，“礼物？你有没有搞错，我们不去给他们找茬就算好的了，居然还要给彭格列送礼物？再说，你受伤生病住院的时候，他好像也没有买礼物给你吧？”
　　“探病总是要带个果篮或者鲜花什么……”炎真皱眉――这是苏乔家乡的风俗。
　　“如果彭格列死了，我会考虑买点蛋糕和果篮去参加他的追悼会。”铃木一脸淡漠地走出了教室。
　　
　　「g田纲吉要是真的死了，就不用送果篮和蛋糕了，直接送花圈怎样？」
　　炎真跟着铃木走，脑子里不住逵猩竦哪圆棺抛约禾嶙鸥髦中〕栽谂砀窳惺代目的追悼会上狂吃的场景。
　　
　　或许是午休的时候，等铃木和炎真来到医务室的时候，发现纲吉的床边上果然站了一堆彭格列的人，其中一个就是预料之中的忠犬，还有满脸愧疚的山本，以及看上去担忧无比的京子。
　　看见炎真和铃木走进医务室，山本热情地上前来招呼，“你们是来看望阿纲的吗？”
　　“你没事吧？”炎真直接走到病床边上，看着整个脸都被各种冰袋敷得脸颊发红的纲吉。
　　“没事……”纲吉苦笑。
　　“都怪你啦，棒球白痴！”原本守在床边脸色发青的狱寺此刻仿佛复活一般，一边将纲吉扶起靠坐在床上，一边不满地狠狠瞪山本。
　　“啊哈哈哈，抱歉抱歉，一开始投球就不自觉的投入了呢，而且，那个泡泡前辈不也说了要尽全力吗？否则就是对纲的不尊重呢！”山本歉疚，“不过还是很抱歉啊，阿纲，让你伤成这样。”
　　
　　“没有这回事，山本。”里包恩慢条斯理地翘着二郎腿坐在床边，“现在只是被球打到，只是受伤而已，将来若是被子弹打中，那就是丢命的大事，况且，如果不是你和其他人每次都很认真，蠢纲永远也不会习惯所谓的危机感。”
　　
　　“不过阿纲，刚才 
 12、彭格列的雾守 ... 
 
 
　　有几个球躲得很不错哦！”山本一边安慰纲吉，一边安慰自己的负罪感。
　　
　　炎真和铃木站在一旁，默默地围观着这一出彭格列家族相亲相爱的剧目，炎真心中了然一片。
　　
　　事实上，按照山本在体育课上那种刻意对纲吉放水的半吊子投球方式，他原本不会伤得那么严重，最多就是摔几跤，被球砸几下，但里包恩cos出来的那个什么泡泡前辈在一旁不住的找茬，比如人工地让球朝着女生队伍那头窜过去，为了保护自己喜欢的女孩子，g田纲吉才不得不每次都疲于奔命，最终导致他软组织大面积挫伤。
　　
　　不过，看他现在这幅裹着绷带脸上还敷着冰袋的狼狈模样，炎真突然觉得……
　　「废柴本质是难以改变，再加上真的很倒霉，我和他的气场，或许相当吻合……」
　　
　　“炎真？你在想什么？”铃木看见身边的少年原本尽是无聊的表情里突然升起一种莫名的愉悦，便好奇地询问。
　　
　　炎真默默地退出医务室，然后低声对跟出来的铃木说道：“爱迪尔海德，你说，就算彭格列过去的首领真的都是残暴而无义气的混蛋，里边这个十代目，会不会稍微有所改变呢？”
　　“这种事，即使你问我……”铃木头一次露出为难的表情。
　　“算了，我只是随便问问的。”炎真叹气，随手揉揉自己的头发，懒洋洋地朝着教室那头走。
　　
　　下午即将上课的时候，彭格列三人组准时出现在教室里。
　　
　　“呜哇，伤成那样居然还要来上课？Very nice！”Shitt-P在一边瞪大眼睛饶有兴致地轻呼。
　　炎真打了个哈欠，视线继续望着窗外，“那是因为他被某人恐吓，说如果这次期中考试再没有进步就直接宰了他。”
　　“啊哈？真是有意思~因为考试成绩而杀人，像是彭格列的作风呢！pupupupu！”
　　炎真迦弧！改训溃这个人真的没有听懂我在说冷笑话？」
　　“呐呐，炎真酱~”Shitt-P突然凑近一点。
　　炎真困惑地看着那张放大无数倍的非主流脸蛋。
　　“「那件事」你决定得如何了呢？”Shitt-P一手托着下巴，像开玩笑似的说道：“继承式的时间可就快要到了哦~”
　　
　　“说起继承式，如果g田纲吉拒绝成为彭格列十代目的话，继承式不就没有了吗？”炎真随手取过一支铅笔，在草稿本上涂涂画画。
　　“啊咧？炎真酱你莫非是知道什么？”Shitt-P眼中的好奇光芒愈重一些。
　　“我知道很多事啊！”炎真点点头，顿了顿，续道：“……除了g田纲吉的心思之外。”
　　
　　那不是等于什么都不知道么？――Shitt-P沉默了。
　　
　　“不过，大 
 12、彭格列的雾守 ... 
 
 
　　概可以猜到吧，那家伙一定对彭格列十代目的位置没有兴趣。”随着炎真笔尖来来回回的线条，纸上的涂鸦逐渐清晰起来。
　　Shitt-P沉默片刻，说道：“炎真酱，如果，我是说‘如果’……有人在你面前放了一百万美元，你会不会心动？”
　　炎真想了想，一本正经回答道：“别看我这样！我也懂得‘富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此为大丈夫’的道理！”
　　Shitt-P根本懒得理解炎真嘴里说出来的那串词，想都没想，直接竖起一根手指，“一千倍。”
　　炎真虔诚道：“当然是闻‘声’色变。”
　　
　　――西蒙家族要是有那么多钱，他也不必抱怨那么多了。
　　
　　“所以说嘛！成为彭格列的BOSS就相当于控制了世界上绝大多数的黑手党组织，金钱和权力都不比任何国家的元首弱，拥有的钱可不止一百万的一千倍那么多……这样的肥差，连你都无法拒绝，g田纲吉会不愿意？他是傻子吗？”
　　
　　「……原来在你们的眼中，我比g田纲吉还要废柴？」
　　“傻？”唇边牵起苦笑，笔尖顿住，草稿纸上出现一只身上裹满绷带的兔子。炎真盯着稿纸上的兔子，无聊地啃着笔杆，喃喃道：“g田纲吉……他可不就是个傻瓜么？”
　　
　　就算是被欺负得那么惨，还是笑得出来，就算自己的屋子被人毁得面目全非，也还是一个人默默地将它整理好，即使家里的小孩子们那么吵闹，他也还是耐心地照顾他们。
　　这种人总算也有一点魅力，不然身边那些家伙早就闪人了吧？尤其是像云雀恭弥那种自尊心高于一切的家伙。
　　
　　“可是，炎真啊……那件事再不决定的话就会误事了呢。”Shitt-P看着炎真陷入沉思中，提示着。
　　
　　“我当然知道啊，但是，像那种家伙……”视线范围里，浑身都是伤的g田纲吉正奄奄一息地趴在桌子上将养生息，炎真叹了口气，低声道：“那样的家伙，你们觉得自己真的下得了手吗？”
　　“呐，炎真，如果他不是真正的草食动物，而是披着羊皮的狼呢？”Shitt-P眯起眼睛，做出意味深长状。
　　
　　经她这一说，炎真倒是想起了另外一件事――记得那次有人偷袭他们的时候，出现了浑身都冒着橙色火焰的另外一个g田纲吉，那家伙看上去倒真像是比狼还凶猛的食肉动物。
　　那才是真正的他？而现在这个懦弱的十代目只是一个爱装[哔――]的家伙？
　　炎真皱眉沉思。
　　
　　“他是真的善良还是假的，小希特比我有好的建议哦~炎真酱你要不要听听看？”Shitt-P故作神秘地「嘿嘿嘿」笑起来。
　　……
　　
　　&*&*&*&*& 
 12、彭格列的雾守 ... 
 
 
　　
　　放学时分，纲吉等人还是像往常一样集结在一起放学。
　　
　　炎真和同伴告别后，孤零零地跟在最后。其实这种状况本就无所谓，当他还是苏乔的时候就习惯了一个人，旁人大都无法接受他一口一句“啊，有鬼”、“啊，太不祥了”，像纲吉这种能容忍他同住一屋的家伙，算得上是相当稀有。
　　虽然是以炎真现在这张新的皮囊为前提，但单凭这一点，就算g田纲吉是一匹披着羊皮的狼，也是温柔的狼外婆。
　　
　　对这样的家伙，也需要试探的吗？
　　炎真望着前边那颗暖色脑袋的后脑勺，觉得自己这次大概是真的想多了。
　　一行人先后来到街角，前方有一个纤细的身影正立在路边的电线杆旁，仔细瞧一瞧，那人有一幅很惹人怜爱的样貌，一颗诡异的凤梨脑袋，蒙着一只眼睛，军绿色的裙式校服。
　　
　　朱里之前好像提到过这么一个女孩子，她就是……
　　
　　“库洛姆！”纲吉看见那个女孩子，立刻很热情的迎了上去，“你怎么会在这里？”
　　炎真恍然，果然，那是彭格列的雾守库洛姆?髑髅，看上去是个很腼腆的女孩子，真难以想象这种孩子也是黑手党的成员，该说现在的孩子都早熟还是其他呢？
　　
　　“BOSS，我是来给您送贺礼的。”库洛姆小声说着，然后把手里的纸袋递给纲吉。
　　“贺礼？”纲吉茫然地接过。
　　“嗯，就是那个……BOSS您不是要参加彭格列继承式成为正式的彭格列十代目了吗？”库洛姆微微笑起来的样子也是楚楚可怜，连炎真皮囊里那个非萝莉控的灵魂都跟着晃了晃神。
　　“啊？可是……”纲吉拿着东西，犹豫着要不要收下，似乎有难言之隐。
　　这就是传说中的意志动摇吧？――炎真同学站在视觉不受丝毫阻挡的位置观察纲吉，心中坚定不移的如此认为着。
　　
　　“BOSS，这位是……”库洛姆小妹妹的目光顺着大家挪，居然发现了正缩在人群最后，现场收视率最悲催的某红发少年。
　　“对哦，库洛姆还没有见过他的吧！”这下好了，被将来的彭格列十代目热情地推到人群最前方的某人人气瞬间飙升成为众人视线的焦点，“这是至门中学的古里炎真！……炎真，这位是库洛姆?髑髅。”
　　
　　然后就是习惯性腼腆内向不擅长和人交流所以不得不惜字如金的库洛姆同学，和习惯提醒吊胆步步为营所以不得不句句谨慎的古里同学互相问好，最终尴尬冷场。
　　“啊哈哈……总之，库洛姆，炎真是个很有趣的人哦！”纲吉努力进行着破冰行动。
　　
　　「你确定是有趣，而不是可怕？」炎真迦黄沉烁偌一眼。
　　“来来！炎真，你也 
 12、彭格列的雾守 ... 
 
 
　　试着对库洛姆说点什么吧！”纲吉大意的把自己的新朋友也扯进了破冰计划里，丝毫没有意识到对方也是冰山里的一座。
　　
　　盛情难却，炎真纠结地打量了库洛姆半晌，终于认真说了句：“那个，你是不是经常被鬼上身？”
　　
　　To be continued...
　　 


13

13、一封求救的信 ... 
 
 
　　眼前这个妹子身上流露出一种很奇怪的感觉，具体是什么感觉连炎真自己都无法确定，但就她身上那骨子和其气质极其不相符的BT就可以证明她必定是被什么[可怕的东西]缠上了。
　　职业操守促使炎真当即就从兜里摸出一张符纸递给库洛姆，“把这张符纸烧成灰再合上清水在夜里十二点前吞服进肚子里就可以将你身上的不详之物驱散。”
　　
　　“你口中的不祥之物？难道是指……那个？”一旁围观的狱寺突然瞪大了眼睛。
　　“怎么？你们知道她被鬼上身的事？”炎真欣慰地朝着忠犬君看过去。
　　“啊哈哈，如果真的是那样，炎真……他可不是什么恶灵哦！是库洛姆很珍惜的羁绊呢！”山本笑眯眯接口。
　　
　　羁绊？和鬼？炎真神色复杂地看着正出神地端详着手里那张符纸出神的库洛姆。
　　
　　“时间不早咯！纲君，我和哥哥要先回家了，明天学校里见。”G川兄妹俩在大家都推理库洛姆鬼上身真相时，提出要分道扬镳，这一建议，倒是引得山本和狱寺也相继要告辞，库洛姆完成了送礼的流程，也说了句再见就匆匆离去，带着炎真送的符纸，当然，用不用就看她自己了。
　　
　　原本热热闹闹的一群人，就这样变得只剩下了两个年轻且废柴的BOSS。
　　然后纲吉扭头朝着自己近似于傻的嘿嘿一笑说炎真我们也快些回家吧。
　　瞧，多么熟练的招呼。
　　炎真逵猩竦目醋耪在不住和自己谈论今天白天发生的事的纲吉，心中满是咆哮马的感叹号：彭格列的十代目！！！你不是黑手党吗！！！为毛自来熟啊自来熟！！！
　　
　　炎真吊着胳膊摇晃着被狗咬伤的小腿，纲吉则肿着面颊，两人总算平平安安地回到g田家，g田奈奈好一番的唠叨，无非是怎么玩游戏那么不小心或者男孩子可以参加拳击这种体育项目真是太好了之类的话。
　　
　　整个过程中，里包恩都坐在一边镇定自若的吃着作为晚餐的蛋包饭，一幅泰山崩于前而面不改色的样子，显然那个“拳击比赛”的托辞就是他想出来的，估计这世界上也只有奈奈一个妈妈会相信一个莫名其妙的小婴儿的话吧。
　　
　　吃完美味的晚饭，一天的磨难总算结束了。
　　
　　纲吉去洗澡，炎真则整个人软软的瘫倒在可爱而柔软的地铺上，幸福地嗅着被褥上特有的味道，很明显，这些褥子白天一定都被拿出来晒过。
　　等纲吉擦着头发从浴室走回自己的屋子准备喊炎真也去洗澡的时候，发现某少年正趴在地铺上睡得不辨东南西北。
　　
　　“炎真，这样睡觉会感冒的……至少也要把外套脱了啊。”纲吉无奈地蹲□去，拍了拍炎真的背脊。
　　“唔嗯，妈妈，糖醋鱼不 
 13、一封求救的信 ... 
 
 
　　够酸……”某少年梦呓着，唇角边还挂着一缕很没出息的口水，懒洋洋地翻了个身，干脆把被子整个揽在怀里。
　　“糖醋鱼？你没有吃饱吗？”纲吉想起炎真晚饭桌上风卷残云地吞下了三个蛋包饭，瞬间打消了自己的猜测：妈妈什么的……大概炎真只是想家了吧？
　　
　　第二天一早，纲吉醒过来时发现炎真正在以头抢地，嘴巴里还不住嘀咕着，“我对不起你们，对不起你们……”想要问原因，但炎真又死都不说，纲吉只得作罢先去洗漱了。
　　其实理由什么的并不是炎真不想告诉纲吉，而是他不能说。
　　总不能当着当事人的面告诉他「嘿兄弟我要算计你，可以先试探下你的人品吗？」
　　
　　Shitt-P给炎真出的点子就是写一封超恐怖超有紧张感的信，就说自己被人绑架了，现在的情况很危险，希望纲吉尽快去救他，然后再到信上约好的地方去坐等纲吉，看他是不是真的会出现，如果出现了，就表明彭格列还是友爱同伴的，据说西蒙家族和彭格列家族最初的纠结就来自于「西蒙受难，而彭格列没有去支援」。
　　
　　虽说炎真本人对这种事不太在意，但利益涉及的是西蒙家族的其他成员，他当然只能身先士卒，就算不愿意也要尽量做，可是……这个原本兴致勃勃想要开始替家族做一点事的首领大人还没有开始就偃旗息鼓了。
　　
　　算了……求救信什么的，今天晚上再写吧。
　　
　　预备在纲吉洗漱完毕之前再睡个回笼觉，刚窝进被子里手机就响了。以为是铃木大姐大的问安电话，谁料接起电话来才发现那是加藤朱里。
　　“哟~炎真，起床了吗？早、上、好！”还是一如既往轻佻的语气。
　　炎真揉揉眼睛，含糊地说道：“不，我还没醒，所以半个小时后再打电话给我吧。”
　　“啊咧？我知道打搅你睡觉不礼貌啦，但是爱迪尔海德让我送样东西来给你哦……”朱里当然很清楚炎真只是单纯的懒到不想接电话，所以就自顾自说出了来意。
　　
　　果然，爱迪尔海德的名字将炎真的八分睡意顷刻间缩减到三分，虽然对朱里受大姐大所托前来这件事有些困惑，但一想到那位女强人经常都忙得不可开交，也就不再多说什么了。
　　起身，整理衣服，再冲进洗漱间，再对方满是错愕的表情里和纲吉抢水池洗脸，最后冲到g田家门口，朱里正好晃晃悠悠的出现在视线范围内。
　　
　　“爱迪尔海德让你给我什么？”炎真直切主题。
　　加藤朱里从衣服兜里摸出一封信来交给炎真，炎真接过来一看，顿时满脸黑线。
　　Shitt-P那个大嘴巴，绝对是她把这件事捅给爱迪尔海德了，不然眼前这封条理清楚甚至是天衣无缝的 
 13、一封求救的信 ... 
 
 
　　求助信是怎么回事？
　　
　　“爱迪尔海德说啦~炎真你今天最好不要去学校，趁着彭格列不在的时候把信摆在他家里，然后你就去并盛神社后山的废弃地藏庙前等待，相信今晚一切就会有结果咯，嘿嘿。”朱里笑得很愉快。
　　“不去学校？快要期中考了啊。”炎真瞪大眼睛。
　　“有什么关系~就算你次次都去上课，考试的结果还不是都一样的。”朱里耸耸肩。
　　“……”炎真深吸好几口气才抑制住自己想要把狗血泼在朱里脸上的冲动，抽着唇角强笑道：“那、那个，就算我想请假，也要有个理由吧？”
　　“这个理由我已经替您想好咯！”加藤朱里霍地从包里摸出一个闪闪的金属小球。
　　炎真一步步朝后退，惶恐得无与伦比，“不，不，不――――要啊！！！”
　　
　　&*&*&*&*&
　　
　　家里有客人，纲吉起床比较早，这才有时间好好的坐在桌子边上吃奈奈刚刚烤好的全麦面包，他望着桌子对面争抢果酱和煎蛋火腿的蓝波和一平，看看一脸少年老成的里包恩，再看看哼着歌继续煎蛋的g田奈奈，觉得无比幸福。
　　
　　喝一口牛奶，纲吉从蓝波手里接过那瓶被掏得只剩一点点果酱的瓶子，努力把最后一点倒在自己的面包上，金黄的脆面包片，鲜红的果酱，看上去很诱人，很美味。
　　“我开动了！”涂好果酱，纲吉同学幸福地拿起，预备开吃。
　　就在这时，厨房的门被唰地推开了，大家齐齐看过去，脸上尽是绷带的红发少年，半个脸都被血染红了。他捂着自己额头上的伤口，血还是止不住的从指缝里冒出来。
　　
　　“呜哇哇哇！好可怕！”蓝波和一平吓得目瞪口呆。
　　“炎真？”纲吉看着那些鲜红的血，突然觉得果酱的味道不像想象中那样好了……不，现在好像不是关心早饭的时候，他慌忙摆下手里的东西，走过去看着炎真的样子，“你怎么了？”
　　炎真满含歉意地笑道：“对不起，纲，我今天不能去学校了，可以拜托你帮我请个假吗？”
　　
　　“可以是可以……只是，炎真你头上的伤是怎么回事？”纲吉担忧地望着少年有些苍白的面容，“要不要去医院？”
　　炎真正要摇头，g田奈奈已经去置物柜里取了医药箱来，把他按在凳子上，“来来，快坐下，我帮你包扎一下，到底是怎么弄伤的呢？”
　　炎真老老实实让奈奈帮伤口消毒，一边忍着疼微笑道：“在玄关，摔、摔倒了……”
　　
　　“真是的，要小心一点啊。”奈奈仔仔细细地帮炎真处理伤口，纲吉也站在一边丝毫没有要出发去学校的意思。
　　“快要迟到了，你还不走吗？”炎真急忙催促――哥们儿，俺可是为了你才受的伤！你千万 
 13、一封求救的信 ... 
 
 
　　不要辜负我的一番心意啊！快去学校吧！好好学习天天向上！
　　“果然，我还是请假陪你去趟医院吧，妈妈这边也只能简单的处理一下。”纲吉弯腰打量了一下炎真头上那道类似刮伤的口子。
　　
　　“不、不用了！快要期中考试，要是耽误你学习的话我会觉得很不安的！所以拜托你赶紧去学校吧！”兜里的那封信被捏得尽是汗水，心里紧张，再加上伤口疼痛，炎真说话时也难免结结巴巴。
　　
　　“可是……”
　　“没事哦，纲君，你去学校吧，炎真君这边，妈妈会陪他去一趟医院的。”g田奈奈微笑着回头对儿子说道：“妈妈也觉得对于纲君来说，考试会比较重要哦。”
　　“这……好吧。”纲吉总算是妥协了，“不过，如果很严重的话一定要尽快来通知我哦，蓝波，可以麻烦你和一平捎口信吗？”
　　“好的！蓝波大人一定会完成任务的！”
　　“一平也是！”两个孩子立刻开始挺胸表决心。
　　“蠢纲，炎真那么替你着想，不要让他失望啊。”里包恩意味深长地说了句，然后咻地蹦到纲吉脑袋上，“去学校吧！”
　　“那么，我先去学校了。”纲吉认命地背起书包，想了想还是取过桌上那块夹了草莓果酱的面包片，快速地冲出了家门。
　　
　　「唉，到最后还是没有能在家里吃一顿踏踏实实的早餐啊。」
　　
　　纲吉前脚一走，炎真耐心地等着奈奈帮他裹好绷带，在她准备去换出行衣服的时候忙找了个自己的同伴会陪同去医院的借口独自离开了g田家，当然，走之前没有忘记把那封所谓的求助信丢在纲吉屋子的小书桌上，确定他回屋时一定可以一眼看见。
　　
　　这之后，炎真一个人走出了g田家，生怕有人跟踪他，先装样地朝着医院的方向慢慢挪动，走了两个路口再转向朝着神社那边走。
　　
　　可是，没过多久，在这条原本已经走过很多次的路上，炎真就发现，自己竟然……迷路了。
　　
　　To be continued... 

作者有话要说：冬菇啊……冬菇从现在就开始虐待偶们家小炎真了~




14

14、迷途的羔羊君 ... 
 
 
　　奇怪啊，真是超级奇怪的说。
　　
　　过去自己虽然倒霉一点，悲催一点，但也不至于轻松容易的就这样迷路了吧？并盛町也不算是什么大地方，这样一迷路不要紧，万一要是误了大事该怎么办？如果自己在迷路的过程中还被野狗追，再被撕咬，再被路过的人送进医院，那晚上又怎样去神社里等g田纲吉？
　　
　　炎真越想越焦躁，猛地从包里摸出手机，然而……
　　
　　“有没有搞错，这种时候手机――居然欠费！？”炎真整个人蔫了，这种感觉相当的无助，不，其实是相当的痛苦啊！一个大学四年级的学生居然在巴掌大的地方，迷路了！
　　不过，他可不是白痴，这个地方虽说居民区的车辆比较少，但人口还是相对比较密集的，对，只要敲开住户家的门问问路就好了！
　　
　　打定主意，炎真毅然决然地就近找了一家人的大门，咣咣地敲起来。可是，无论他敲多少下，敲了多少户，那些住户就像是约好一般都不在家里。
　　
　　这是历史上最悲剧的事，绝对的。
　　
　　要不是因为没有感觉到鬼的气息，炎真甚至会怀疑自己是不是莫名其妙的又见鬼了。他尝试使用式神引路，使用罗盘探路，但都没有什么结论。
　　
　　约莫在这块宁静的无人区闲逛了两三个小时，炎真总算是走不动路了，肚子也开始咕噜噜的叫唤，早知道早餐就多吃一点。这下可不是被野狗追被小混混群殴的程度了，冷静下来仔细感知，炎真发觉自己完全感觉不到附近有生人甚至是生气。
　　
　　这种感觉真的很奇怪，因为既不是正常的空间，也不是他所擅长的鬼怪灵异空间。
　　这种感觉就像是……幻觉。
　　不知为何，当「幻觉」两个字涌进脑海的时候，炎真的眼前的场景就像是迷雾一般逐渐退散开来，原本是墙壁和民居的场景开始变成绿树和空地，而他自己则茫然的站在一座废墟电影院前，好像已经站了很久。
　　
　　“kufufufu，被发现了呢。”
　　“谁！？”炎真大惊失色，因为那个声音居然就是从他身后不远处传来的。
　　
　　一转身，银亮的叉子将将戳到他的咽喉处，再朝前推一点就会没入皮肤。而手指银色三叉戟的人是个陌生而又熟悉的高挑少年，“千万不要乱动哦，不然我会‘失手’的~”
　　
　　说「陌生」，是因为他的长相，无论是那双异色的瞳孔还是那幅精致的容颜，都很引人注目，也正是因为这样，炎真才能确定之前并没有见过这个家伙；说「熟悉」，则是因为那个形状特异的凤梨发型，还有那身军绿色的校服。
　　
　　不过现在已经不是纠结自己之前有没有见过他的时候了。
　　炎真皱眉看着那个陌生少年，以及他手 
 14、迷途的羔羊君 ... 
 
 
　　里正抵在咽喉上的叉子，默默朝后退了一步，“你是谁啊？刚才的幻术是你做出来的？害我在幻觉里兜圈子。”
　　
　　“kufufufu，并不是幻觉哦，你确实在走路呢，围着这里已经绕了十多圈了~”修长的手指轻轻对着一旁学校操场大小的空地哗啦了一下，口中最后的尾音微微上翘，极其有特色，以及让人起鸡皮疙瘩。
　　
　　“你觉得整我是件很有意思的事吗？”本能告诉炎真要离眼前这个凤梨变态远一点，虽然看扮相他有可能是软妹子库洛姆的朋友，但人品有没有她那么好就说不定了。
　　
　　“那倒不是，只是稍微报下仇，让我的心情变好一点点而已。”少年摸了摸下巴，眯起眼睛，打量着炎真，笑道：“忘了自我介绍，我叫六道骸。”
　　
　　六道骸……？
　　
　　炎真的脑子转了好久，费力地得出一个结论：这个混蛋不仅喜欢虐待别人还喜欢虐待自己，普通的父母谁会给自己的孩子取骸这么个阴沉的名字？
　　不过，「六道」这个姓他记忆里好像有过印象的说……
　　
　　――啊！？想起来了！
　　炎真的脸切换成如梦初醒状，一手托着自己的下巴，另一只手则一本正经地竖起食指，“六道仙人！”虽说因为工作的关系没有时间看少年漫画，但那本传说中的《火影忍者》还是看过一两集的，第一集一开始就提到那个忍术的师祖爷，六道仙人！
　　
　　莫非眼前这位就是……
　　
　　「这种已经shi了多少年的人就算是在异世界也不该存在！」
　　
　　炎真凝神屏息，毫不犹豫地掏出一张符纸朝着六道骸的脑门子上扣去，“恶灵退散！”
　　六道骸当然不是那么容易就被搞定的「怨灵」，他微微侧身就闪开了炎真那个算得上是相当熟练的贴符动作，再闪电般反手用叉子朝着炎真那头一戳。
　　炎真朝下一蹲，锐利的叉子尖尖擦着他的头发就蹭过去了，来不及拍拍胸口喘气，他当即就朝后退出一大截。
　　
　　“kufufufu~动作太慢了哦……”六道骸的叉子又从他后方戳来。
　　炎真顺手就用胳膊去格挡，只听得一声闷响，自己的骨头和对方的叉子杆直接撞在一起，疼得他直接就抱着胳膊跳到一边去了。
　　
　　幸亏六道骸没有再度攻击，而是慢条斯理地收起自己的叉子，看了看，从叉子上取下什么东西，脸上一如既往地挂着欠抽的笑容，“哦呀哦呀，就是这个东西，昨天让可爱的库洛姆肚子疼了一晚呢。”
　　
　　“你果然是认识库洛姆的……你到底是谁？”炎真不住地揉着自己的胳膊，抬头看着面前这个似真似幻的凤梨少年。
　　“kufufufu~真是个不错的问题。”骸哈哈笑了起来，眼 
 14、迷途的羔羊君 ... 
 
 
　　神里却绝对没有一丝笑意，“告诉你也可以，我就是「库洛姆」……库洛姆，就是我。”
　　炎真怔怔望着正一脸骄傲地宣扬着自己和另外一个女孩子有无数「不解之缘」的少年，一字一顿地说道：“变、态……”
　　
　　骸的脸色一凝，但很快就舒展开来，手指一甩一甩，似乎有什么东西在指尖晃荡，“哦呀哦呀，你这样无礼的对我说话真的好吗？我可是一点都不想把这个东西还给你了呢。”
　　
　　看清楚那个东西之后，炎真第一反应就是赶紧摸摸自己的脖子，果然空空的，再看向骸的时候，他的表情就远没有刚才那么气定神闲了，嘴角一抽一抽，笑得很牵强，“六道骸先生，我要怎么做您才肯把我的戒指还给我呢？”
　　
　　有没有搞错！？
　　那个在爱迪尔海德看来比命都重要的西蒙指环居然被人家轻松容易的抢去了。
　　
　　“想知道该怎么做吗？”骸意味深长状。
　　“嗯嗯！”某人很没有节操的点头如捣蒜，没办法，命根子被人家攥着呢。
　　“这种破烂的玩意对你来说真的很重要吗？”骸干脆在花台边上坐下，开始认真的研究起手上那枚看上去破破烂烂的「大地指环」。
　　
　　“是的，这是我们家的传家宝！”炎真边说边尝试着朝骸稍微靠近一点，如果那枚戒指被搞丢了，自己绝对会被西蒙家族的人先奸后杀再分尸再焚尸……
　　
　　“原来是死人的东西，拿着不吉利，还是还给你吧。”骸果然没有多少兴趣，随手就把戒指抛给了炎真。
　　
　　炎真屁颠屁颠地伸手去接，谁料戒指刚到他的手心里就化成了烟雾，他茫然地看骸，骸笑眯眯地又从自己的兜里摸出一枚戒指，“啧啧啧，真是个单纯的孩子呢，那么容易就上当。”
　　
　　“……”炎真觉得自己遇到真正的无赖了。
　　“说吧，你打算给我多少钱。”骸翘起二郎腿，一手甩弄着戒指上套着的链子，一手轻轻摩挲自己的三叉戟，笑得像个奸商。
　　
　　“钱？”这个场景让炎真成功的辶擞濉
　　“kufufufu，你的宝贝被我绑架了，难道你不该用钱来赎吗？”顿了顿，骸继续笑道：“这枚戒指不仅是你的家传宝，还是西蒙家族的宝贝吧？呐，西蒙家族的十代目大人，古里炎真君。”
　　
　　「原来他知道我的身份……」炎真心道。
　　
　　仿佛看破了他心思，骸顺理成章地好心解释，“库洛姆知道的事，我都知道哦。”
　　果然，打小报告和讲八卦是所有女孩子的通病。
　　炎真心中不满，口头却不得不战战兢兢道：“可、可是我没钱。”
　　“没钱？”骸语气是疑问，但表情却毫无惊讶，反而如胸有成竹般，“那么，用身体来交换吧。” 
 14、迷途的羔羊君 ... 
 
 
　　
　　“――身身身身体！！！？”炎真彻底崩溃了。
　　“是啊，和我定下契约，当我的仆人。”骸用指尖拨弄了一下三叉戟的尖，优雅地微笑，“放心，只是用三叉戟划破你的皮肤，再放一点点血而已，一点都不痛。”
　　“不可能！杀了我也不可能！”炎真想都没想就破口而出。
　　“哦呀哦呀，真是相当有个性的孩子呢。”骸脸上露出可惜的表情，“虽然以我们俩的实力差距来看，强制‘签约’也不是不可能，但我今天却没有这种强扭烂西瓜的心情呢。”
　　
　　「你才是烂凤梨，你们全家都是烂凤梨！」炎真满脸黑线。
　　
　　“不然换一种比较温和的方式吧？你把某人单独带到这里来，我就把戒指还给你。”仿佛是为了确定自己的决定无比坚定，骸干脆将那枚大地指环套在自己的手指上，在半空中比划了一下，“耽搁太久可不行，我没有那么多的时间，所以……就是半小时吧。”
　　
　　“你要见谁？”炎真闷闷不乐地问。
　　“云雀恭弥，半个小时内让他来这里，很简单的任务吧？西蒙的十代目？”骸笑眯眯。
　　“他凭什么听我的？”连自家BOSS的话都无视，更何况炎真这个六亲不沾边的十代目了。
　　“你只要告诉他我要见他，他自然会来的。”骸微微阖起眼睛，“呐，古里君，你还在那边等什么？时间，可是从刚才就开始算了呢。”
　　
　　炎真瞪了骸一眼，转身就跑。
　　心中默默做着安排：只要把云雀恭弥带来就好！拿回大地指环就直接去神社！绝对不再耽搁！
　　
　　朝着并盛中学跑的时候，他再看了看手机，果然欠费什么的也只是六道骸的幻象，他急忙拨打了铃木的电话，“爱迪尔海德！你知道云雀恭弥在哪里吗？……什么？不知道？能不能拜托你帮我找找看！我有急事找他！无论如何要在十分钟内找到他！最好让他和我联系！特急！”
　　
　　To be continued... 


15

15、大地指环危机 ... 
 
 
　　当炎真风风火火外加气急败坏地回到并盛中学时，看见的是如下场景：校园的围墙不知被什么力量破坏得坍塌了一大截，云雀恭弥和铃木爱迪尔海德以相当面熟的架势面对面站在那块残垣附近，如果仔细看的话还能看见他们身上带着一点点好像有又好像没有的伤。
　　
　　现场围观者若干，不过因为是上课时间，所以大家基本上都在教室里探出头来围观。除了正蜷着腿用ET的姿势坐在电线杆顶上朝下看嘴巴里还含着一根棒棒糖的Shitt-P除外。
　　
　　所以炎真理所当然地走到电线杆边的余荫里，看着不远处上一秒还大眼瞪小眼，下一秒就打得难解难分的两个人，用平板无波的声音匀速说道：“你能在一分钟内把这里发生的事的前因后果告诉我吗？”
　　
　　如果没有记错的话，他当初只是拜托爱迪尔海德把云雀恭弥找出来并且和炎真联系吧？他可没有说他需要的是云雀恭弥的尸体！
　　
　　Shitt-P从电线杆顶上跃下，轻轻松松落在炎真身边，舔着棒棒糖不简短的说道：“是炎真酱你的命令，不是吗？”
　　
　　“才不是……”炎真满脸黑线，“我最近没有喝酒，不会在烂醉如泥的情况下大放厥词。”
　　“可爱迪尔海德说是。”Shitt-P扭头道：“是在完成「让云雀恭弥给炎真酱打电话」的任务哦！”
　　“只是打个电话，不是打架……难道是我吐字不清？”
　　“呐呐，事情是酱紫的啦~”Shitt-P说着，突然一挥手，一个眼熟且银亮的章鱼头就从很诡异的地方闪亮登场了……
　　
　　在眼角贴了一个吊眼透明贴的Shitt-P板着脸学着并盛之王的语气说道：“哇哦，你居然敢挡住我的去路，有什么事么？”
　　抱着胳膊板着脸叉着腿把头发梳在脑后的狱寺隼人模仿的是西蒙的大姐大，“打个电话给炎真。”
　　“嘁，真无聊呢。”Shitt-P把棒棒糖末尾的棍子当成牙签在牙齿间唑了唑，“我为什么要听你的？”
　　“哼，对待比自己强的人，当然只能服从。”狱寺版大姐大怒瞪。
　　“那我命令你滚吧。”Shitt-P版云雀懒洋洋地挥挥手。
　　狱寺版大姐大：“什么……你这个自高自大的家伙。”
　　Shitt-P云雀：“嘛，反正现在没有事闲得发慌，陪你玩玩也可以，只要你打赢我，我就照你说的做，怎样？”
　　狱寺版大姐大：“哼，正合我意！顺便说一句……”
　　Shitt-P版云雀：“嗯？”
　　狱寺版大姐大微笑：“生怕你不和我打，我特意把并盛的围墙破坏了呢。”
　　Shitt-P版云雀开始飙杀气……
　　……
　　
　　“所以说~就是酱紫了！ 
 15、大地指环危机 ... 
 
 
　　”演戏完毕，Shitt-P把嘴巴里的棒棒糖取出来继续若无其事地舔。
　　
　　炎真逵猩竦目醋琶媲暗牧饺怂簧，半晌，头上炸起一根呆毛，用即将崩溃的表情看着狱寺说道：“那、那个，狱寺同学，你为什么会突然出现？”
　　“当然是因为这个家伙刚才为了看热闹，居然当着老师的面从教室窗户里跳出来了啊！所以老师拜托我出来抓她回去的！”狱寺皱眉指着Shitt-P。
　　事实证明，不知从何处奔出来的人不止狱寺一个，还有高个子的山本武，“啊哈哈，狱寺和小希特比的相声演得不错呢！”
　　
　　以及……
　　
　　“这下事情闹大了，学校的围墙被毁了，云雀前辈不会生气到爆炸吗？”畏畏缩缩状的纲吉。
　　
　　“超~感、谢、你的表扬啊！棒球白痴！……十代目，这种事就交给我解决吧！我会处理的！”先狠狠瞪了山本一眼，再一本正经地看着纲吉，在接受到对方感激的目光之后，狱寺很有信心的走到又开始对峙的两个王者之间，摸出几枚炸弹来，“云雀恭弥，是十代目的命令所以也没办法，我们一起上，节省时间吧。”
　　
　　“才不是这样的！！！――”By纲吉&炎真。
　　
　　“好啦好啦，无论怎样，在学校里太过激总是不好的，所以……”山本在纲吉充满期待和信任的目光中走到战场边，站在爱迪尔海德身边，掏出棒球棍子一亮，“啊哈哈，果然！要玩对战游戏的话，还是二对二比较公平吧！”
　　“山本！不要这样啦！”很显然，纲吉快要崩溃了。
　　“十代目说的没错！混蛋棒球白痴！你居然站在敌对的阵营里！”依旧很显然，狱寺没有找到重点。
　　“啊咧？说的是呢，当初都是和狱寺你一组的，不然这样吧……”山本困扰地挠着自己的后脑勺，再一把扒过云雀的肩，笑道：“狱寺那么粘人也没办法，所以云雀你就过去和爱迪尔海德一组吧！”
　　
　　铃木：“……”
　　云雀：“……”
　　
　　炎真已经不对彭格列的其他人抱有任何希望了，所以他扭头看着纲吉说道：“不然，你还是亲自过去处理吧。”
　　
　　“说的是呢！阿纲，你也来一起来玩吧！好像很有意思哦！啊哈哈哈，阿纲和我们一组，炎真去对面的小组怎样！”山本热情的招呼着。
　　
　　“大家都回去上课吧，拜托了。”纲吉犹豫许久，最终弱弱的九十度鞠躬。
　　
　　“不行，这个家伙必须要给炎真打电话。”铃木固执地看着云雀。
　　炎真：「我都在这里了还打毛的电话啊……」
　　
　　“不行，既然答应要陪我好好打一场就要有始有终，再说校园被破坏这个人就要接受惩罚。”云雀的脸也板得死死的。 
 15、大地指环危机 ... 
 
 
　　炎真：「所以说校园之所以被破坏不正是因为有你这个只会替不会疼也不会哭的学校报仇的笨蛋在吗？」
　　
　　“炎真，到底是怎么回事？”纲吉仿佛好像大概确凿是利用那悲催的超直感察觉到事件的开始是哪里了。
　　
　　“我只是想要来带句话给云雀学长，但看样子，也太迟了吧。”炎真看看手机上的时间，虽然他这次从黑曜那边跑过来没有被狗追也没有被绊倒，围观的时候也没有被流弹砸到，但因为自掘坟墓的行为，导致距离六道骸限制的半个小时只剩下不到一分钟的时间，这个时间，就算云雀恭弥真的变成一只会飞的麻雀也无法飞到黑曜剧院那头去和六道骸见面了。
　　
　　“有人让我带句话给云雀恭弥……学长。”罢了，姑且死马当成活马医。但碍于那双冷得可以分离出冰渣子的眼眸，炎真说话时本能朝纲吉身后缩了缩，默默调整到无论云雀从哪个角度扑过来都可以用纲吉挡子弹的角度。
　　
　　“有人让你带话给我？”云雀随手一甩拐子就面色不善的朝着两只正在群聚的草食动物走过来。
　　
　　“是……是的！！”炎真觉得自己底气不足，“是六道骸。”
　　“六道骸！？”发出这声惊叫的不是云雀而是“挡”在前边的纲吉，他费力的扭过头来看着炎真，“炎真，你怎么会见到他？”
　　
　　现在不是解释这种事的时候吧？况且他为毛会出现连炎真自己都还没有搞清楚。
　　“六道骸让你给我带什么话……”云雀的问话解决了炎真不知该如何回答纲吉的窘境。
　　
　　“他让你去和他见一面，至于见了面要做什么，我也不知道。”确定云雀的眸子里没有愤怒和即将攻击的征兆，炎真才慢吞吞说了出来，“不过我和他约好的只是半个小时，现在大概时间早过了。”
　　
　　“就为了替那种人带一句话，就把学校破坏成这样？”云雀又把拐子抬起来了。
　　炎真觉得自己就是个悲催的黑锅架子，况且此刻面前还有一个熔炉打算连着架子一起销毁，尤其是当他看见爱迪尔海德现在完全是一幅隔岸观火的样子站在山本和狱寺那边面无表情地看着自己时，悲催的感觉就一轮一轮的翻滚上去，“那个……好吧，就算我管教无方。”
　　
　　“啊啊啊――！！！”
　　炎真话音将落，云雀的拐子已经出手了，响亮的惨叫过后，纲吉一双熊猫眼状态地朝后倒下来，正好把炎真也带得一起倒在地上。
　　“十代目！！”狱寺一个饿虎扑食也窜过来扶住纲吉。
　　被压倒且围观了刚才那一切的炎真彻底石化了……
　　纲吉被狱寺扶起，迦晃孀抛约旱囊恢谎劬Γ眯着另外一只肿起的眼睛看着云雀，“为、为什么要打我……”
　　「 
 15、大地指环危机 ... 
 
 
　　废话，你的守护者在闹事，你还真把自己当围观的酱油党？」炎真石化间不忘鄙视纲吉一轮。
　　
　　“草食动物，把围墙恢复成原状。”云雀说完转身走了。
　　“那六道骸那边呢！！”炎真急了，忙站起来追过去――大地指环还在他手里啊混蛋！
　　“现在还是上课时间，有事请他等到放学过后。”顿了顿，云雀续道：“要不要见他还要看我到时候心情好不好。”
　　“……”
　　云雀离去，众人沉默。
　　
　　过了一会儿，炎真回头看着纲吉，“请问，现在离放学时间还有多久？”
　　纲吉老老实实回答，“下午的课才刚刚开始。”
　　
　　炎真无言抱头蹲墙角，口中嘀咕，“爱迪尔海德，你还是杀死我吧……”
　　“你到底怎么了，炎真酱？”Shitt-P和铃木好奇地围上来关怀她们的BOSS大人。
　　“大地指环被六道骸拿走了。”炎真可怜巴巴地抬起头来，“他说如果不在半个小时内把云雀恭弥叫到那边去和他见面，就不把指环还给我。”
　　
　　炎真很欣慰地欣赏到铃木的脸色就像他预料中的那样先僵住，再沉下来。然后自己的小命似乎在铃木微微颤抖的拳头下岌岌可危。
　　
　　“大地指环？那是什么？”倒是纲吉好奇地扛着他的熊猫眼走过来了。
　　“就是和你的大空指环一样重要的东西，是西蒙家族BOSS的证明，初代的遗物。”铃木冷冰冰地说着，只有炎真和Shitt-P才能体会到其中的可怕。
　　“是那么重要的东西吗？骸真是的……怎么和你开这种玩笑。”
　　“开、玩、笑？”铃木一把就拽住纲吉的衣领将他提起来，动作之快导致山本和狱寺想要阻止已经来不及了。
　　
　　“十代目！”“阿纲！”
　　
　　“爱迪尔海德！放下他！这件事和纲没有关系。”炎真急忙阻止。
　　
　　“没有关系？”铃木冷冷地瞥着炎真，“彭格列成员的资料你到底有没有仔细看过呢？炎真，所谓的六道骸，正是彭格列家族第十代BOSS实实在在的雾之守护者，也就是你口中这位与事件完全没有关系的‘g田纲吉’的部下。”
　　
　　炎真看纲吉，求真相，纲吉朝他苦笑，“虽、虽然骸本人没有亲口承认过什么，但他确实可以通过库洛姆来使用彭格列指环。”
　　
　　……也就是说，铃木没说谎？
　　
　　“pupupu~说得是呢，这次彭格列的‘玩笑’可是开大了。”Shitt-P饶有兴致地围观着，“怎么办呢~怎么办呢！~好为难啊！”
　　不好！铃木看着纲吉时，眼中已经带着杀气了。
　　炎真赶紧走过去一把攥住她的手腕，“等等！如果真的是这样，就拜托纲去帮我要回指环吧！如果是 
 15、大地指环危机 ... 
 
 
　　彭格列的部下，这种要求应该也是可以的吧！”一边说话，他还不忘一边拼命地朝着纲吉眨眼睛。
　　
　　“啊……可、可是骸他……”显然，面对着那个有捉弄人恶习的部下，纲吉也是有苦难言的样子。
　　
　　于是，炎真善意的“眨眼”变成了恶意的“猛瞪”：「想被扇子扇死吗？想陪我一起死吗？」
　　“好吧！我知道了！我去帮你们要指环！”纲吉终于就范……
　　
　　“就是这样！爱迪尔海德！给他一次机会吧！”
　　铃木当然也知道在这种时候和彭格列的人扯破脸皮是不明智的行为，犹豫再三还是点了点头，心不甘情不愿的放下纲吉，对着炎真说，“我不是相信彭格列的十代目真的有本事拿回戒指，我只是相信你的判断罢了。”
　　
　　判断什么都无所谓啦……
　　
　　炎真看着面前这个完好无损的纲吉，和赶到他身边正满脸防备的山本和狱寺，长出一口气。
　　不过，有件事必须要先问清楚。
　　
　　炎真斟酌着那些有的没有的，走到纲吉跟前，问道：“其实……那个叫六道骸的，不是真的存在于那里吧？”虽然之前确实被他打得浑身都痛，但他身上的那种若有似无的感觉炎真还是可以感觉到的。
　　
　　“嗯……是这样的，虽然他很强……但骸其实只是借助库洛姆才能偶然出现几次而已，而且每次出现的时间还有限。”纲吉照实回答。
　　
　　“我就说我的判断不会错的……”借助生人的身体出现吗？这样一来一切就可以解释了。
　　炎真露出安心的微笑，道：“那么，下一个问题。”
　　“嗯？”纲吉困惑地眨巴眼睛。
　　“他是怎么死的？”
　　
　　To be continued...




16

16、最终考试结果 ... 
 
 
　　纲吉浪费了好几车口水给炎真解释六道骸还没有死掉的事实。
　　“他只是因为之前做了一些错事被关在复仇者监狱的水牢里，这也是他必须要借助媒介才能出现的原因。”
　　
　　炎真一本正经地反驳道：“你知道他在水牢的情形吗？”
　　闻言，纲吉愕然。这种问题确实难倒了他，除了坐过牢的人，大概外边的人根本不会知道也不想知道监狱里边是什么情况吧？不过，唯一可以知道的就是骸在那里的境况一定不会好过就是了。
　　
　　纲吉等人也算在六道骸这个人身上吃了不少苦，但一想到他把最重视的库洛姆都交给大家来照顾，想到他在大家面临困境的时候还是挺身而出战斗了，尤其是在十年后的战斗里也不惜损伤自己的元气埋伏在白兰身边，最后在和密鲁菲奥雷决战时也及时出现挽救了局面。
　　无论是出自于怎样的心愿和目的，六道骸都是自家的同伴，既然是自己人，当然就不希望他被人莫名其妙误解了。
　　
　　“骸在牢里一定很辛苦。”这是纲吉的揣测，以及对六道骸的本能的同情心。
　　“一定很辛苦？也就是说你没有见过他咯。”炎真皱眉，“也就是说你根本无法确定他现在到底是死了还是活着，因为他能借助库洛姆出现所以你才判断他还活着，是吗？”
　　
　　纲吉只知道嘿嘿笑了。不知怎地，内心里有种奇异的纠结……
　　怎么办？听炎真这样一说，还真的有点拿不准了……
　　不对！如果六道骸现在就死了，那十年后怎么可能还出现啊？
　　
　　所以纲吉斩钉截铁地说道：“没有这回事，骸他活得好好的！”
　　炎真淡淡笑，“又是你的超直感？”
　　
　　铃木打断了炎真和纲吉的对话，“无论他是死了还是活着，总之要把西蒙的戒指找回来，不然我们绝对不会善罢甘休。”
　　“哈，哈哈，不会啦……骸，骸他虽然性格有些……但总的来说不算是坏人。”
　　顺便一提，刚才几人的这番话都是在急速奔跑中的。
　　其他人都被勒令回去上课了，除了非要跟来的铃木之外。不过这也好，铃木的身手是几个守护者里最靠谱的，炎真思量着万一六道骸发飙了也可以稍微抵抗一下，便也就没有反对她跟着来。
　　
　　不过话虽如此，等一口气跑到黑曜影院的废墟处时，三个人已经累得气喘吁吁了。
　　“六道骸在哪里？”铃木四下看看没有发现人的踪迹。
　　“我、我之前和他告辞的时候他……他确实是出现在这里。”炎真一边弯着腰喘气一边指了指空地边上的一个花坛。
　　“可是，现在已经过了你们约好的半个小时，他会不会变回库洛姆了？”纲吉也跟着四下寻找，始终没有找到要找的对象。
　　“那么 
 16、最终考试结果 ... 
 
 
　　，如果他离开了，炎真的指环会不会落在那个叫库洛姆的小姑娘手里？”铃木不满地瞥着纲吉这个不靠谱的彭格列BOSS。
　　“嗯，一定是这样的！如果是库洛姆的话，就会更好沟通！”纲吉眼睛绽出闪闪的希望之光来，看得炎真和铃木不得不满脸黑线，天下还有没有第二个比g田纲吉还怕部下的BOSS？
　　
　　“kufufufu，真是遗憾呢，我还没有离开哦，彭格列。”这个声音让铃木的脸色一亮，让炎真浑身一阵恶寒，让表情刚刚明媚起来的纲吉瞬间黯然下去。
　　
　　“哈、哈哈，骸，好久不见了。”纲吉机械地转身过去，不用看也知道他现在的笑容到底多么的僵硬而牵强。
　　“古里炎真，我记得我并没有让你把这种家伙带来呢。”六道骸直接忽略了纲吉的友善问好，从藏身的花坛间跳到地面，拍了拍自己裤子上的灰尘，摆弄着手里的三叉戟，面带微笑，慢吞吞的，沉着的朝着炎真走过去，异色的瞳孔在阳光下熠熠夺目。
　　
　　“那个，云雀说……”炎真无法正视那双眼睛，只得低下头去。
　　没有人知道，在那张接近惶恐到极点的面皮低下，疯狂的吐槽如同疾风骤雨：「TMD，我为毛要在这种非主流的小屁孩面前表现得像个初恋的少女啊魂淡。」
　　铃木一个闪身挡在骸和炎真中间，面色阴沉地对着这个梳着怪异发型的少年冷冷说道：“指环呢？还来。”
　　
　　“小麻雀说什么了？”就像是故意跟铃木作对似的，骸微微欠身，视线绕过铃木，直接落在正站在她身后唯唯诺诺的炎真身上。
　　“你――”
　　铃木正要呵斥，炎真一把拦住她，然后抬起头来，正色道：“云雀说现在是上课时间，要找他必须等到放学以后！”
　　六道骸短暂的凝固：“……”
　　炎真吞下一口口水，再继续说道：“他还说，要不要见你，要看他到时候心情好不好。”
　　“炎真……”纲吉弱弱的挪过去，拽了拽炎真的胳膊，“和骸说话时最好不要……”
　　
　　“kufufufu……”
　　谁知道骸愣愣看着炎真半晌后，突然噗嗤笑了起来，“果然，小麻雀那样的人怎么可能那么轻易的就被你们这样的小动物们摆布呢？虽然是个不称职的召唤师，但当跑腿的还是足够了，邮递员先生，这是给您的小费。”
　　炎真眼尖看见他说话时随手抛来的东西又小又闪――绝对是指环！
　　于是，他想都没想就伸手去接，但手刚伸出去就被铃木啪地打开了。
　　“慢着，炎真！！”
　　“呃？”
　　炎真愕然望去，只见六道骸丢来的东西重重落在地上，落在炎真和铃木跟前的，赫然是一条正在到处爬的毒蛇。
　　
　　“哦呀哦呀， 
 16、最终考试结果 ... 
 
 
　　真是无论怎样捉弄都不会学聪明一点的家伙呢~”骸啧啧咋着嘴，“仔细想想吧，你都没有认真完成我交代给你的任务，怎么可能得到报酬呢？”
　　“……”炎真彻底无语了，如果不是碍于必须要按住铃木蠢蠢欲动的手和铁扇子，他早就一拳敲在那个嚣张的家伙的脑袋上了。
　　
　　“骸，把东西还给炎真。”显然，这次连纲吉也看不下去了。
　　
　　“彭格列，这件事应该和你无关吧？”骸的脸上永远都是那幅对什么都毫不在意的微笑。
　　“那是对炎真来说很重要的东西……所以请你把那个指环还给他。”纲吉深吸一口气，一攥拳头就走到骸跟前，还一本正经地朝他伸出一只手，掌心朝上，“把指环给我吧。”
　　
　　骸怔怔看着那只摊在自己面前小小的掌心，半晌后，无奈地耸耸肩，“哦呀哦呀，真是个有气势的十代目呢，g田纲吉，这样的诚恳真是让我无法拒绝呢，没办法，就连库洛姆也承认你的存在，所以乖乖把东西还给你也不是不可以。”说着，骸从自己手指上拔下一枚戒指，递给纲吉，“真不知道你们这些家伙到底为什么如此看重这种又旧又不值钱的东西。”
　　
　　纲吉接过戒指，满含感激地望着骸，“骸，谢谢你。”
　　
　　“kufufufu，彭格列，你可千万别搞错了，这次的闹剧里，我才是反面角色呢。”骸无奈地叹了口气，做出忧伤明媚状扶了扶自己的额头，“所以说……”
　　“啊咧？”纲吉茫然仰脸看着比自己高出很多的骸。
　　“所以说，指环也会变成毒蛇哦。”写着“六”字的赤红色眸子豁然幻成“三”字。
　　
　　纲吉心里咯噔一下，心想不好。但身体还是没有能够立刻反应过来，只觉得掌心里的小小金属块变成了黏黏的，滑滑的，还细细长长的什么东西。
　　暖褐色的眸子渐渐沉下看向自己的手以及那条扭来扭去扭来扭去还吐着信子的蛇……
　　“呜哇哇哇哇哇！！！！！――”
　　
　　接下来，炎真等人围观了彭格列十代目在空地上惨叫着跑圈子的盛况，最宓氖撬跑了那么久，居然还没有想起要丢掉那条蛇。
　　“kufufufu。”骸用三叉戟的尖端轻轻拨了拨自己的刘海，看着炎真和铃木微微一笑，“今天就玩到这里吧，我累了，先去休息了。”
　　“喂！等等！”炎真眼疾手快想要抓住骸的衣服，但只是一晃眼，面前这个高挑的少年周身就腾起一阵深蓝色的浓雾，等雾散尽，六道骸果然不见了，站在大家面前战战兢兢抱着一根比自己还高的三叉戟的少女，库洛姆。
　　
　　炎真双眼放空中……「这下悲催了，六道骸拍拍屁股闪人了，指环的事怎么办？」
　　
　　“BO 
 16、最终考试结果 ... 
 
 
　　SS？”库洛姆首先看见的是正继续围着空地边惊叫边狂奔手里还攥着蛇的纲吉。
　　
　　“可恶！”铃木刷地亮出铁扇子，朝着纲吉冲过去，等炎真和库洛姆跟上时，空地上已经多出了一个大坑，纲吉奄奄一息的躺在坑里，手里的蛇也奄奄一息，铃木则面色铁青地站在一边，“你不是说要帮我们要回指环吗？”
　　
　　库洛姆是个有眼力见的小姑娘，她冲过去用三叉戟的尾端嗤地戳死了那条蛇。
　　跟着库洛姆一起走过去的炎真赶紧在私人械斗上升到家族混战之前把纲吉扶了起来，关切问道：“你没事吧？”
　　
　　“没事啦。”纲吉牵强的笑，手却还在因为受惊过度而发抖。
　　“好啦，别害怕了，蛇都已经死了。”炎真顺手帮他拍了拍后背校服上沾得灰尘。
　　“既然没事，就把指环的事交代一下怎样？”铃木抱着自己的胳膊兜着酥胸，板着脸。
　　纲吉浑身一个寒颤，赶紧转向库洛姆，“库洛姆，你赶紧看看你身上有没有一枚陌生的指环？”
　　
　　库洛姆闻言快速地低下头在自己身上所有包里摸了一道，再看看自己的手指上，除了彭格列雾守的指环之外，并没有其他。亲眼见着她自己搜自己全身的众人也逐渐加深了眉心的褶皱。
　　
　　尤其是心中如擂鼓的炎真――他居然弄丢了大地指环！
　　凌乱到极点的时候，他干脆对着库洛姆说道：“你能不能再把他喊回来一下？”
　　库洛姆低头小声道：“那、那个，我现在已经感觉不到骸大人了……他应该是很累了吧？”
　　
　　「累的是我好不好啊混蛋！」
　　
　　赶在铃木爆发前，炎真再度对着库洛姆语速极快地道：“要让他再出现总会存在什么诱因的吧？比如这个世界对他来说，最值得留恋的是什么！他有没有女朋友啊？有没有一个含辛茹苦把他养大的老爹或者老妈？”
　　
　　库洛姆面对着这一串的问题瞬间辶恕…她完全不知从哪里开始反驳起。
　　
　　“你们先别乱！我觉得事情有点不对劲，刚才，我明明就看见骸把指环交给我了。”纲吉开始尝试冷静的分析刚才的情况。
　　“嘁，该不会是幻术吧？雾之守护者不是最擅长制造这些神神鬼鬼的假象吗？”铃木哼哼。
　　“不是的！我知道那不是幻觉！我可以感觉到的！”纲吉辩解着。
　　
　　好吧，这才是真正的「超直感」，既然g田纲吉都这样说了，其他人倒也不好怀疑，只是，如果他真的把戒指给了纲吉，那戒指现在去哪里了？寻思许久，大家的目光都一致地转移到了地上那条被戳死的蛇身上。
　　
　　“不、不会吧？”纲吉看向炎真，汗颜。
　　“那个……我解剖课从来没有及格过。”炎真摸了摸浑身 
 16、最终考试结果 ... 
 
 
　　的鸡皮疙瘩，他最不擅长应付这种冷血动物了。
　　铃木冷冷看着纲吉，脸上表情从刚才开始就一直都没变――灰常可怕！灰常无人性！
　　“还是我来吧！”软妹子库洛姆当即挽一挽袖口。
　　“别，还是我来吧……”在最后关头，炎真一把拦住库洛姆。
　　
　　「果然，作为一个有志青年，还是无法将那么恶心和惨无人道的任务交给眼前这帮初中的孩子……」果断把外衣反穿，连着衣衫的帽子捂住口鼻，从铃木那里借了一把削铅笔刀，开始进行毫无技巧可言的解剖毒蛇计划。
　　
　　解剖正进行到血肉模糊需要打马赛克的时候，炎真裤兜里的手机响了。
　　“劳驾，帮我看下短信……”炎真抬起一张沾满各种粘液的脸望着离他最近的纲吉，两个女性早就站到了远远的地方。
　　纲吉则强忍着要吐出来的欲望，从炎真裤兜里摸出那个手机。
　　然后蹲在他身边，调出手机短信展示给他看。
　　
　　「炎真酱~告诉你一个好消息和一个坏消息哦！
　　
　　坏消息就是，今天下午，我们班里的老师临时决定把期中考安排在今天下午也就是现在！而且老师确定你丧失了考试资格，请你这个礼拜日去参加补考！
　　好消息就是~g田纲吉和你同命！
　　
　　――By小希特比」
　　
　　To be continued... 

作者有话要说：=。=求花花。




17

17、男人间的承诺 ... 
 
 
　　“结果考试还是没有任何进步啊……啊咧？炎真，你在做什么？”
　　
　　推开房门的时候纲吉正在感叹今天的悲催，就看见跟随自己回到屋子的炎真一道风般刮到矮桌上，把一个像信一样的东西迅速收进自己兜里。
　　“没事！”炎真边说话边忙着销毁那封莫名其妙的求救信。
　　“那是谁给你写的信吗？”纲吉倒是漫不经心的走到一边摆书包。
　　“哈哈，是啊，是至门的同学！”炎真干巴巴地讪笑着。
　　“哦。”纲吉果然没有怀疑，而是一边把教科书整理出来，一边抱怨着，“这下完蛋了，要是里包恩回来的时候发现我考试又没有进步，一定会杀死我的。”
　　
　　“不会啦，你根本就没有考，又不是没进步。”炎真心不在焉地想着怎么处理那封信。
　　不然明天再摆一次吗？那万一要是再遭遇今天这样的厄运怎么办？距离彭格列继承式只有几天了，再不决定不行啊！要友好下去，还是扯破脸皮？小孩子之间的恩怨怎么就那么麻烦？
　　不然大家干脆出去喝个不醉不归，一笑泯恩仇？还是先探探口风？
　　
　　想到这里，炎真人已经坐到小方桌边，有些心虚地看着桌面，小声道：“那、那个，纲。”
　　纲吉自然扭头来，脸上带着丝毫没有防备的笑，“嗯？怎么了？”
　　炎真的眼神四下漂移中，“关于继承式，你应该也准备得差不多了吧？”
　　
　　他所不知道的是，在听到这句话后，原本表情还很轻松惬意的纲吉已然低下头去，半晌后，直到炎真也开始困惑为什么那么久没有回音的而抬起头的时候，他看见纲吉呆呆依然站在桌子边上背对着自己保持着收拾书包的样子。
　　
　　炎真想开口对他说点什么，但视线落在那双微微攥着的小拳头上，就不知不觉改了台词，不得不说，在这种时候还要硬生生地装作不经意，语气还真是很难掌握，“我说，你是不是把自己搞得太紧张了？”
　　
　　“炎真？”纲吉显然有些吃惊。
　　
　　澹不对！自己和他明明是“敌对”的立场！对别人家族的BOSS说出这种劝退的话会不会太突兀？会不会被怀疑有什么特别的居心？
　　
　　“我不是那个意思……”
　　“呐，炎真，说实话，我真的觉得我该好好和九代目大人谈一谈的。”纲吉居然坐到他对面来了，还一本正经地望着他，慢悠悠说道：“我之所以愿意为了大家变强，只是想要保护我想保护的人而已，不是想要成为什么BOSS，也不想拥有什么权势，如果不是为了保护大家我宁可不要那些力量，虽然废柴而且没用，但生活也能过得很幸福。”
　　
　　「就这样把真实想法说出来了？对着棒球少年和章鱼忠犬也就算了，对着 
 17、男人间的承诺 ... 
 
 
　　我这样和彭格列无关的人直说一切也没关系吗？」
　　
　　炎真怔怔望着那双明亮的眸子出神半晌，才恍然回过神来――「我现在哪里还有时间以及空间在这里和g田纲吉深情对望啊？」
　　他还记得与铃木告别的时候，她那冰冷得足够把纲吉杀死一千次的眼神，以及那条随后跟来的催命短信……
　　“就算是真正的半吊子，这两天也一定要做出个决定。”
　　
　　决定？决定个毛啊！做这种决定让炎真觉得比全班只有他一个人挂科还难受。
　　
　　“虽然不知道你心里到底怎么想的，但我大概能明白当BOSS很累的那个部分。”炎真虚弱趴桌――算了，还是按照铃木说的办吧，把信留给纲吉看，以纲吉的性格，如果知道自己真的遇到危险了绝对会来救他的吧？绝对会的！就连六道骸那种用毒蛇来捉弄他的家伙，他都可以原谅而且转眼就忘记了。（这其实是粗线条吧……=_=）
　　
　　“嗯，或许我们真的很像。”纲吉也是不住地叹气。
　　“呐，g田纲吉。”炎真干脆朝后一倒躺在地板上，看着白森森的天花板，“如果我遇到危险了，你会不会来救我？”
　　
　　“当然会啊！因为你是我的朋友，不是吗？”
　　
　　果然是个很符合他性格的回答啊，这样不就足够了吗？这个试炼有没有都无所谓吧？男人有时候还是可以靠着承诺活着的……个屁啊！
　　炎真当即面色一沉起身就给了纲吉的脑袋一个爆栗。
　　
　　“痛痛痛！我说错了什么吗？为什么突然打我？”纲吉疼得眼泪都流出来了，抱着自己的脑袋哇哇大叫。
　　炎真起身，双手酷酷地插在裤兜里朝着门外走，走到门口时才轻蔑地回过头来，瞥着纲吉，“是男人的话就不要那么轻率的做出决定，至少也要深思熟虑一番吧？你这样干脆的回答反而会让我觉得你很没有诚意，混蛋。”
　　
　　“啊咧？会吗？可是保护自己的朋友不是理所当然的吗？”纲吉委屈万分。
　　“你知道我指的危险是什么吗？如果救了我你就会死呢？”炎真追问。
　　“那么，炎真你呢？如果我快要死了，而你救了我也有可能会死，你还会来救我吗？”纲吉显然学聪明了，忽闪着大眼睛不答反问。
　　
　　炎真一时语噎。
　　
　　当初帮纲吉降鬼的时候好像也有过差点挂掉的经历，但他当时貌似没有多少犹豫吧？难道说，他真的是因为人到接近中年所以充满了祖国的花骨朵的爱意？所以要保护他们不受伤害？难道说他「圣?母」了？Orz……话说古里炎真的人物设定是这样的吗？
　　
　　别扭，实在是别扭！
　　
　　为了顾忌人设和其他有的没有的，炎真最终一本正经地总结道： 
 17、男人间的承诺 ... 
 
 
　　“如果是和鬼有关，而且你还肯付钱的话。”
　　“但你这次来我家帮我抓鬼的时候也没有收费……”纲吉满目怀疑。
　　炎真坦然地竖起一根食指晃了晃，“啧啧啧，我之所以这次免费是因为你之前也救过我。”
　　
　　“那上次呢？上次你也没有收钱吧？”纲吉依然不服气。
　　「g田纲吉，你到底是想要求证出个什么结果？」
　　
　　炎真平静道：“上次是我主动请缨，而且鬼还和我妹妹真美有关，所以不收费也是合理的。”
　　纲吉瞪大眼睛看着炎真，炎真则尽量使自己的表情看上去更冷淡和平静一点――「看见了没有？小鬼，大人的想法和你们这样的小孩子可是完全不同的，全面得多！成熟得多！」
　　再度转身朝楼下走，不是因为炎真想潇洒的一走了之，而是因为楼下传来阵阵香味，奈奈晚餐快要准备好了吧？
　　
　　他听到身后的屋子里传来纲吉依然温和的声音，“就算是这样也没关系。”
　　炎真茫然回头。
　　
　　纲吉还是坐在原地，轻轻揉着自己的头发，微笑道：“好不容易能遇到和我那么相像的人，而且又愿意当我的朋友，如果炎真你遇到危险，我一定会去帮你的，而且我也不在乎能得到你的什么回报。”
　　
　　轮到炎真愕然了，半晌后，他才从脑子里搜罗到一个词，“你……是M？”
　　“M？那是什么？”纲吉一头雾水状。
　　好吧，这个字母对一个初中生来说太重口了，炎真决定换一种说法来表达，“就是没事找抽，怎样虐就喜欢来哪一种。”
　　“……？”
　　――还是听不懂！？
　　工科的毕业生炎真继续挖心掏肺的寻找合适的措辞，最终自暴自弃状，“就是像你这样为了一个无关紧要的我随便冒险是白痴的作为，明白了吗？”
　　“你是我朋友，不是无关的人。”纲吉笑得灿烂。
　　“……”炎真虚弱扶墙转身。
　　「算了，随便你吧……想要怎么做怎么说都随便你吧……」
　　
　　“纲君~”楼下恰到好处的传来了g田奈奈的喊声。
　　“妈妈！我们这就下楼吃饭！”纲吉赶忙回答。
　　“不是哟，是有人来找你呢~纲君。”
　　
　　有人？炎真困惑，不过很快就释然了，反正纲吉身边一直都不缺替他鞍前马后跑的部下。没准只是其中某只忠犬又寂寞了。
　　可是，当他跟着纲吉走到玄关去的时候，发现来的人不是忠犬也不是棒球少年和草坪头那一拨人，而是黑色西装革履闪亮亮的另外一拨人，怎么说呢？那些人身上散发着一种熟悉的气息，估计也是谁谁谁的忠犬吧？
　　
　　系着围裙拿着勺子的奈奈微笑看着纲吉，“纲君~他们来接您说‘九代大人’要接你去吃晚饭呢！”
　　
　　“ 
 17、男人间的承诺 ... 
 
 
　　九代！？”纲吉大惊失色。
　　“嗯嗯，说是想要和你聊聊天哦！”
　　炎真开始佩服这个母亲了，世界上面对这么多面容肃然的黑衣人还能保持着平时那般天真模样的母亲大概只有g田奈奈一个吧？原本以为面对这种阵容，纲吉会怯场，谁料他这次表现得也不赖，只是稍微犹豫了几秒钟，就镇定地决定跟着他们走了。
　　
　　“纲君，早点回来~”
　　
　　瞧，这位妈妈挥舞着小手帕目送一辆油亮的凯迪拉克把儿子接走的样子多么文艺，就像是偶像剧里的女主角……炎真忧郁本能扶额，一扶才发现自己脑袋上还裹着松松垮垮的绷带，是早上g田奈奈草草帮自己包扎的，中间和六道骸打了一架，跌了几跤，现在已经面目全非了。
　　
　　一平、蓝波还有奈奈一起回厨房，炎真随手扯下绷带，再把它丢进垃圾筒里，头上的伤已经不流血了，作为最后一个转身的人，炎真还没来得及顺手带上门，门就被从外边强制拉开了。
　　肥嘟嘟酷似奥利奥饼干的拉吉从门外挤进屋子。
　　“拉吉，你来这里做什么？”炎真辶恕
　　“找蓝波大人玩。”拉吉笑嘻嘻地挠着自己的后脑勺。
　　
　　――蓝波大人？
　　炎真无法把眼前这个比自己强壮无数倍的家伙和厨房里的5岁小男孩联系在一起。
　　“你们的关系已经那么好了吗？”
　　“最近我们都一起在小公园里玩游戏吃好吃的东西呢。”
　　“……”玩？拉吉和蓝波？
　　
　　――所以说，大家到底在玩什么飞机啊？
　　
　　仔细考虑了很久，炎真还是决定当日事当日毕。
　　
　　晚饭后，他回到小屋把那封被捏得皱巴巴的信从兜里摸出来，仔细读了上边的文字后改了改，将大意的时间挪后了一些，便重新将新写的信摆在桌子上，然后直接从窗子里爬了出去。纲吉的屋子只是在二楼，楼下还有种满草的院落，要跳下去安全落地不算困难，只是炎真的倒霉因子在关键时刻又悲催了。
　　
　　这个世界上正处于爬窗大计中间还被瓦上的一滴滴点水渍滑得直接脸朝地坠下的BOSS除了炎真还有谁？
　　
　　等炎真一瘸一拐地顺利移到神社后山的地藏庙时，天色已经全部黑了。
　　他疲惫不堪地倒在脏兮兮满是木屑和落叶的地上，看着星光耀眼的夜空，深吸一口气。
　　还是好好休息吧，没准还没等他睡醒g田纲吉就来了呢。
　　
　　然后……这一次就真的承认他是可以肝胆相照的好朋友吧。
　　
　　To be continued...
　　 

作者有话要说：0,0~~常规要花花~~




18

18、友情只是传说 ... 
 
 
　　睁开眼时，已是日上三竿。
　　
　　阳光透过地藏庙破旧的屋顶泼洒到皮肤上，一阵阵的痒和麻。炎真就是被这种轻微的感觉“惊”醒的。他睁开眼睛，看着空荡荡的破庙，还有破洞外边的鸟鸣和绿树，心中一片空白。
　　
　　「g田纲吉，果然缺乏诚意啊……」
　　
　　不过，大概是被什么事拖累了吧？炎真很清楚那家伙的倒霉程度不比自己差，他坐起身来，揉揉自己被灰弄得风尘仆仆的头发。看天色，早上的课大概是赶不上了，下午的课无论如何也要去上，毕竟缺考已经是很严重的罪了，毕竟还是学生，看见老师就像见了猫的耗子似的，想理直气壮都不行。所幸书包是昨天就从g田家带出来的，炎真直接提着书包，摇摇晃晃地沿着下山的路走。
　　
　　刚走到神社鸟居前时，看见已经有人站在那里了，似乎已经站了很久，而且面色不善。
　　炎真深呼吸一口气，换了一幅轻松的模样走出去，“早上好，爱迪尔海德，朱里。”
　　来人正是守护者中的大姐大铃木与游手好闲的加藤朱里。
　　
　　“炎真，这下你看清楚彭格列的真面目了吗？”铃木冷冰冰的说道。
　　“可能是有什么误会吧？昨天他被人约出去吃饭了。”纲吉那种粗线条的家伙，身边原本就乱糟糟的，把自己的事搅黄了也是经常的事，更别提一封小小的信件了，再说昨天彭格列九代目把他约走，万一在那边留宿没有回家看见信也是有可能的。
　　
　　“误会吗？”铃木瞥了瞥朱里。
　　朱里赶紧笑嘻嘻地接口道：“昨天g田纲吉是晚上九点半回到家的，早上照常去了学校。”
　　
　　也就是说，洗白无能了？
　　那家伙再怎样看也不像是个扮猪吃老虎，外奸内滑的人吧？
　　然而，不给炎真思考的时间，铃木已经一把拽了他朝着山下走了，一边走还一边说，“如果还不相信的话就跟我去仔细看看吧。”
　　茫然的炎真总算在午饭时间被拽到学校里并且同其他等在门口的同伴们汇合，朱里则在得到铃木的命令之后，继续去跟踪库洛姆了。
　　
　　说来也巧，炎真和铃木刚刚踏进校园，就看见正端着便当从教学楼里走出来似乎正在寻找吃饭地点的纲吉、狱寺、山本。
　　尴尬什么的完全都浮云了，炎真简直都忘记尴尬时该做出什么表情来，只是近似于呆滞地望着纲吉他们闹腾着朝自己这边走来，然后发现自己。
　　
　　“炎真！”纲吉依然是热情的打着招呼，“炎真，昨天一夜没回来，你没出什么事吧？”
　　「没事？这么说，他是知道‘我’出事了？」
　　炎真纳闷地看着纲吉，却还是点了点头，“多亏了爱迪尔海德……”
　　话说到一半，他的手指被谁攥了一下 
 18、友情只是传说 ... 
 
 
　　，侧目看去，正是面色铁青的铃木，他只能闭嘴。
　　“是吗？那就好！下午放学一起回家吧！妈妈说今天晚上会准备好吃的螃蟹火锅，山本和狱寺君他们都会去。”纲吉笑得很是温和且灿烂。
　　不过，在知道昨天发生了什么事的西蒙家族成员看来，这笑容愈是灿烂和善，就愈是刺目虚伪，就算没有回头，炎真也能感觉到自己身后的那群人正在森森散发着寒气。那种寒气就像一个无形的担子，逐渐压得他喘不过气来。
　　
　　“抱歉，今晚炎真要回民宿去住，你们那边的防御安排应该也进行得差不多了吧？”青叶红叶上前一步，用相对平和的语气对着纲吉说话。
　　
　　“啊……是吗？那么，炎真，前段时间多亏你的照顾了。”纲吉脸上是难以掩饰的落寞。
　　面对这种表情，炎真当然也是条件反射地鞠躬，“不不，是你……照顾得比较多。”话说到中间时，突然剧增的寒气逼得他的声音生生低下去。
　　
　　看起来，就算是围观着的山本和狱寺也已经察觉出自己这边的人们中间洋溢着一种很诡异的气场，脸色逐渐凝重起来，也有意无意地走上前把纲吉朝后拽了拽护在身后，最后是山本微微笑着说道：“那么，我们继承式的时候见。”
　　
　　“啊……山本，狱寺君，关于继承式，我有话想对你们说。”纲吉突然想起什么。
　　
　　八成是家族内部的部署和安排吧？西蒙的诸位很显然对那个不感兴趣，直接也拽了炎真，连再见都不说一句就直接走出了校门。
　　「喂，旷课也不要紧吗！？」
　　
　　走出校园，回到民宿，进屋关门，一气呵成。
　　铃木也干脆利落，直接就是一句话，“炎真，差不多也该下决心了，动手吧。”
　　
　　炎真内心里满是纠结，实在是犯不着对着那样的小孩子下狠手，彭格列是彭格列，初中生是初中生，就算杀了西蒙家族的成员，也害死了他们的父母，但冤有头债有主，要找也该去找那帮九代的家伙或者更上一层的人吧？父债子偿什么的，实在是太不科学了。
　　
　　思索再三，炎真抬起头来，“我觉得……”
　　“你不用再说了，炎真，我知道你心里在想什么，你在想不是g田纲吉他们下的毒手，所以即使要报仇也该找直接下手的人，对吗？”铃木靠着墙壁，悠然说。
　　“嗯。”炎真有点纠结――就算你是大姐大，也不能这样开着外挂读心吧？
　　
　　“你忘了吗？过不了几天，g田纲吉就是彭格列的十代目了，只要继承式一结束，他就是世界上最强大的黑手党组织的BOSS，他会百般维护那些伤害过我们的人，况且……炎真，难道你还天真的以为彭格列是能够成为‘朋友’的人吗？你明明 
 18、友情只是传说 ... 
 
 
　　给他留了求救信，但他依然不痛不痒的一觉睡到大天亮，第二天好生生的去上学，那种虚伪的家伙，你真的还信任他吗？”铃木咄咄逼人的诘问着。
　　
　　炎真沉默了。
　　
　　他还记得离开的那天g田纲吉对他说会把他当成朋友，无论他遇到什么危险都会来帮他，无论付出的代价是多大也会尽全力保护他；但相对的，他也知道g田纲吉确实没有出现在地藏庙里……到底哪一个才是真正的他？
　　
　　难道说那么小的孩子就懂得忍心剖侧所以里外不一了吗？
　　
　　朱里端了端自己的眼镜架，半认真半开玩笑地悠然说着，“炎真，你不要忘记，你的决定不仅仅是代表着你自己，也代表着我们大家，代表整个西蒙家族。如果彭格列是真正的无情，而你又用私心去包庇g田纲吉，那么你剥夺的将是整个西蒙家族抹平伤痛的机会。”
　　
　　“如果把他们都杀死，伤痛就可以被抹平吗？”炎真终于开口，语气出乎于所有人意料之外的平静。
　　
　　“复仇永远都不会终止，但我们别无选择。”铃木正色，“就算是为了拿回属于我们家族的东西，也必须要有所行动，就算要因此而牺牲他们那边的一部分人，也在所不惜。”
　　
　　好吧，这就是传说中的剧情，于是决策权是自己？
　　
　　要是同意和彭格列翻脸，固然家族成员各种赞同各种放松，也可以停止这些天与彭格列成员间的伪善交流。
　　如果不同意，那彭格列固然是安全了，但炎真也免不了被冠以妇人之仁的称号遭到自家人的鄙视，没准那些成员关键时刻来个暴走篡位，不但他这个十代目的地位保不住，而且也根本无法控制自己手下的这些人。
　　看他们一个个义愤填膺巴不得立刻把g田纲吉千刀万剐的样子，让炎真森森觉得那个被抛弃在神社后山小破庙一整夜的人是他们几位。
　　最最重要的是，就算他这个十代目为了彭格列众人舍弃了自己的位置，也难保不被那几个冷漠而且毫无同情心的「伪善家伙」丢弃在大街上，根本就是得不偿失。
　　
　　于是，斟酌半天，炎真决定尊重剧情，先保证自己生存在世上的“势”。
　　他点点头，对着屋里的诸位家族成员说道：“好吧，就照你们说的做，拿回西蒙家族的东西，也就是彭格列家族那个所谓的传家宝，激活西蒙指环，夺回力量。”
　　从头到尾，炎真也没有说出要伤害谁的话，他万万没有料到的是，就只是因为这样一句话，那几位习惯意|淫过度的部下又一次……想太多了。
　　
　　To be continued... 

19

19、第一个受害者 ... 
 
 
　　炎真真的只是想要拖延时间而已，商量得差不多之后，他借口昨天在破庙里待了一夜很累想睡个午觉补眠，大家也就都退出了他的屋子。
　　
　　走在楼道上时，青叶忍不住上前去问铃木，“接下来我们该做些什么准备呢？”
　　铃木一边朝着楼上走一边低声说话，生怕声音传到炎真的屋子那头，“炎真的心情我能够理解，他这样的人很容易被彭格列的表面所蒙蔽，下不了决心也是情有可原，这次我们逼迫他做下决定，但难保他到时候会心慈手软，眼下虽然要做的事对于炎真来说有点残忍，但我们没有别的选择了。”
　　
　　“那么现在要怎么做？”朱里笑嘻嘻地问，“看在爱迪尔海德腿很美的份上，由你来决定吧！”
　　铃木顿住脚步，环顾四周的全部成员，低声道：“给彭格列一个教训，你们来说说，谁来开这个头？炎真是不可以的，所以在事情做出来之前，不要让他知道。”
　　
　　朱里想了想，便有理有条地说道：“嘛~大家现在都分别在接触彭格列的守护者，第一次动手务必要致命而且不能失败，这几天通过大家带回来的情报，我也大概分析了一下各位守护者的情况，爱迪尔海德，你有兴趣听一听我的建议吗？”
　　
　　铃木皱眉看着满脸轻浮和无所谓的朱里，最终还是推开了自己屋的大门，“大家都进屋吧。”
　　
　　在铃木的房间里，西蒙家族的守护者们开了第二次会议。
　　朱里先回自己的屋取来一个小记事本，翻开来，看着本子上的内容，慢悠悠的说道：“狱寺隼人，据小希特比说是个很敏感也很有冲劲的家伙，这种人很有可能在袭击的第一时间就做出反应，虽说在真正战斗的时候未必会有优势，但偷袭他的胜算只有50%左右。”
　　
　　“也就是说岚之守护者不是目标吗？”铃木点点头。
　　青叶截口，“G川了平也不行，那家伙虽然从头脑到实力都是垃圾，但身体素质很好，偷袭只在于一击而已，况且晴之火焰还具有细胞的修复能力，偷袭他的胜算虽然说比那个岚之守护者要大一些，但成功率和致命率就低很多。”
　　
　　“难为红叶你还给那个愣头青那么高的评价呢~pupupu~”Shitt-P咯咯笑起来。
　　
　　“雾守的情况和云守的情况我都看见了。”铃木沉脸，“雾之守护者如果真的是朱里说的库洛姆那种弱质小女生也就算了，但六道骸的实力不可小觑，虽然没有直接交手，但单是看见他，我就可以感觉到杀气和很浓重的压迫力，我们不能肯定偷袭的时候六道骸会不会突然出现，如果真的是那样，还没有得到「罪」的我们，就很有可能功亏一篑……同理，我也不认为云雀恭弥是我们现 
 19、第一个受害者 ... 
 
 
　　在的偷袭对象。”
　　
　　“蓝波大人整天呆在家里和彭格列他们在一起，要偷袭不容易呢，再说也会伤到无辜的人~”拉吉一边吃土豆片一边说着。
　　
　　“这么说，目标只剩下雨守了吗？”青叶托了托眼镜架，和大家一齐将视线移到角落中默默无声的水野熏身上。
　　
　　朱里笑道：“彭格列雨之守护者的身体素质也不错，但缺乏晴之火焰的先天能力，而且从对认识他的人的调查上看来，他平时对人的防备之心也是最小的，尤其是炎真前几天跟他们打成一片，对于熏的存在也没有丝毫的怀疑和敌意，这样的人偷袭起来胜算应该会很大。”
　　
　　“那么，熏，就决定是由你出手了，可以吗？”铃木肃然问道。
　　水野熏总算抬起头来，看了大家一周，然后点点头，“我知道了。”
　　“既然如此，我们就都回去休息吧，为了不引起大家的注意，明天该干嘛还干嘛~至于熏，你平时就不怎么说话，明天最好就完全不说话吧~”朱里说完，第一个打个哈欠出门了。
　　
　　……
　　
　　第二天，诸位守护者们表现得确实都很自然，连炎真都没有找到破绽，除了熏比以往更加腼腆之外。
　　
　　炎真倒也没有怀疑他们，直接去了学校，像往常那样历经被狗追的凄惨经历过五关斩六将，顺便收了一个正准备推路人去撞车的野鬼，在上课铃声响起的同时到达教室，同大家打招呼，然后因为昨天旷课一天被罚站走廊。
　　
　　中午饭是和Shitt-P以及青叶红叶一起吃的，这是为了和g田纲吉保持一定的安全距离，到了下午放学时，他和铃木等人一起回民宿，期间除了下课时间之外，再没有机会能单独和g田纲吉说话。
　　
　　天黑之后，炎真一个人躺在民宿房间里的浴缸中，早就习惯了身上的大伤小伤被水泡时阵阵刺痛，但今天居然觉得分外的躁动不安，只是泡了十分钟就匆匆穿好衣服出来，打开窗户，风的温度也让人觉得闷热。
　　
　　“咦？那个是谁？”视线落在民宿的入口处，借着微弱的灯光，炎真看清楚来人的模样，顿时大惊失色，“熏！！？”
　　
　　浑身都是血的水野熏双目放空，抬起眼来无神地看着炎真。
　　经炎真这一叫唤，西蒙家族的诸位都了然了，纷纷走出自己的房间，将水野熏迎了上来，所幸这间民宿是被他们包下而且驱散了全部的管理人员，不然被普通人看见这个样子的熏，那还了得？
　　
　　“熏怎么会变成这样？”简单的检查了一下，炎真发现那些血不是因为熏受伤，想想也是，如果他真的受了会流那么多血的伤，怎么还能这样慢悠悠的走回来？
　　这个问题没有得到答案，炎真茫然的回头去看， 
 19、第一个受害者 ... 
 
 
　　大家仿佛都没有惊讶的意思，只是用理所当然的眼神看着现在的熏，而熏本人也是很平静地轻轻推开炎真说，“我先回屋去休息，有……话就跟爱迪尔海德说吧。”
　　
　　心头上的躁动不安变成了不祥的预感！
　　炎真想了想，便用满是不可思议的眼神抬头看了看铃木，“难道说……你们开始行动了？”
　　铃木没有否认。
　　“为什么没有提前跟我说？”炎真开始生气了。
　　“如果跟你说了，你会同意吗？”铃木面无表情地看着炎真。
　　“我不是你们的首领吗！？”炎真气急败坏地冲过去攥住水野熏的衣服，“你告诉我，被你伤了的人是谁！”
　　
　　“……”熏开口想说什么，但想了想还是没有开口，而是转目去看铃木。
　　「看你妹啊！我才是BOSS，你去看爱迪尔海德做什么！」炎真只是愤怒地瞪着水野熏，“杀人是犯罪，你懂吗？”
　　“我们不是普通人，炎真，我们是黑手党。”铃木按住炎真的肩头，平静地截口，“黑手党内部的斗争即使是警察也不能轻易的插手其间……还有，如果你真的想要成为合格的BOSS，不如就尽快让大地指环苏醒吧。”
　　“你告诉我那是谁！他在哪里！”炎真现在根本不愿意去想那些有的没的，只是继续朝着熏怒吼。
　　“……在……棒球社休息室里……”熏最终还是开口了。
　　炎真转身要走，但铃木拉住了他，“你现在出现在那边，不是明摆着证明自己是凶手吗？”
　　“凶手是你们！”炎真着急之余也顾不得什么立场不立场，直接就骂了出来，坦白说他并不是窝火水野熏伤了别人，而是窝火他们在做这种大事之前没有对他说。
　　
　　这句不经过大脑的话立刻引起了有效的反馈，铃木的一个巴掌直接拍得他脑子里嗡嗡作响。
　　捂着疼痛到麻木的脸，炎真总算安静地松开抓着水野熏的手，慢慢走回自己的屋子，坐在榻榻米上。铃木见状，让其他人都回去休息，一个人进入了炎真的房间，坐在他对面。
　　“炎真，你是我们的首领。”这句开场白让炎真的心脏突地加速跳动起来。
　　
　　是首领？是首领还被你们蒙在鼓里？小事也就算了，杀人这种大事难道也不提前说吗？棒球社？水野熏？也就是说被伤的人八成就是那个对谁都和善笑得很快活的山本武吧？他流了那么多血，连水野熏那种庞大的身体都几乎被血染红了，可以想象对方的伤有多严重。
　　
　　g田纲吉如果知道的话，一定会被吓哭的吧？
　　
　　“炎真，你要相信，我们所做的一切都是因为你。”铃木轻轻伸手过来揉了揉炎真半干的头发，“彭格列爱自己的同伴，你又何尝不是呢？炎真，大家都失去了自 
 19、第一个受害者 ... 
 
 
　　己的家人，炎真你失去的不仅仅是家人，还有祖上留下的基业。西蒙是我们的家，我们的家园被人破坏了，我们当然会想报仇，尤其是真美……炎真，你过去不是最喜欢和妹妹玩了吗？”
　　
　　心中的某根弦被触动了，仿佛不是自己的情绪，而是一种本能，炎真的眼睛里流出眼泪来。
　　铃木温和地将他拥进怀里，“你放心，我们会保护你的，无论如何都不会再让炎真受到一点伤害，彭格列背叛了西蒙，背叛了你，所以，我们就要他们千万倍的还回来。”
　　
　　炎真进入了回忆的泥沼，那些刻骨铭心的记忆正疯狂地钻进他的脑海当中，就像亲身体验那般鲜明。
　　
　　他不知道铃木是什么时候离开的，只是记得他回过神来的时候自己正好好躺在榻榻米上，屋里漆黑一片，他坐起身，看见身边摆着一套黑色的西服，西服上还放着一张纸。
　　他拿着纸走到窗边，借着月光看清楚上头的字：彭格列继承式于明日下午四点举行，早上照常去上学，中午再回民宿换上衣服。
　　
　　“就是明天了吗？日子还过得真快……”炎真叹了口气，他看见民宿门口站着两个人，赫然是朱里和青叶，想来是铃木生怕他一个冲动跑去见g田纲吉的结果吧。
　　“哈……他们太高估我了。”炎真苦笑着回到榻榻米上，躺下，盖好薄被子，直接用那张纸捂住自己的脸，用只有自己才能听到的声音小声嘀咕着，“哈，我现在，根本就没脸去见他……”
　　
　　第二天早上，炎真准时去了学校，山本果然缺席了。
　　
　　狱寺和纲吉倒是照常出现在教室里，只是气氛有些低沉。
　　出于心虚或者是其他，炎真并没有表现出难过的异样，而是照往常那般走到他们跟前，有些僵硬地笑着，“早、早啊，纲。”
　　纲吉正在出神的想着什么，听到招呼声急忙抬起头来，笑容自然也是不好看的，仔细瞧的话还会发现他的眼眶微微发红和发肿，“早，炎真。”
　　
　　狱寺也是神色不佳的样子，直接懒得说话，拍了拍纲吉的肩，再朝着炎真点点头，就走到前排位置去了。
　　
　　“山本同学……没有来吗？”想了想，炎真还是低声问着。不是他刻意想要揭开纲吉的伤心事，只是自己想要问一问山本的情况罢了。
　　“啊，山、山本他昨天……被人袭击了，就像上次我们俩遇到的那样……”纲吉说话时目光不敢直视着炎真，只是匆匆忙忙地从书包里掏出作业本，“啊哈哈，昨天忙着照顾山本，也没有来得及写作业呢，炎真你写了吗？借我……”
　　
　　炎真的一只手在这个时候按在纲吉的肩上，稍微靠近一些，嗅了嗅，再退开，微笑道：“身上有消毒水的味道呢，昨天一 
 19、第一个受害者 ... 
 
 
　　夜都呆在医院吧？山本同学伤得很严重吗？”
　　“这……”
　　“棒球白痴健康得很，只是今天偷懒不想来上课罢了，要见他的话下午直接去继承式吧。”狱寺不知何时又走了回来，站在纲吉身后替他回答。
　　“嗯，嗯，就是这样，山、山本现在状况不错呢……早上也吃了很多山本叔叔做的寿司……”纲吉那种比哭还让人心疼的笑容使得炎真都不好意思在内心里揭穿他了。
　　
　　“对不起，没有能帮上你们的忙。”炎真诚恳地对着纲吉说着。
　　依旧是狱寺截口，但语气里是掩盖不住的颤抖，“跟你没关系，那、那家伙这次受伤，是他实力不济，怪不得别人。”不等其他两人反应，狱寺直接将手里的本子塞进纲吉的手里，“十代目，这是我的作业，不介意的话就随便看看吧，应付一下老师。”
　　“嗯，谢谢你了，狱寺君。”纲吉僵硬地微笑，然后就坐下，认认真真的研究作业去了。
　　
　　炎真怔怔地站在原处看着纲吉心不在焉的涂涂写写，心里的郁结简直快要爆炸了。
　　
　　To be continued... 

作者有话要说：上班各种忙碌中~~不过存稿目前灰常充足!!!感谢大家的等待，么么。

发稿时还在上班中……有问题晚上咱们来探讨，求花儿！~




20

20、总部作战计划 ... 
 
 
　　穿越之前，这个炎真曾经看过很多和犯罪有关的小说，比如《福尔摩斯探案集》，也看过很多和犯罪有些许关系的漫画和电视剧，可他万万没有想到自已有一天也会参与犯罪。
　　而且是堪比《名侦探柯南》里怪盗基德的那种犯罪。
　　
　　参与犯罪的人除了他古里炎真之外还有西蒙家族的其他成员，中午放学回到民宿，大家都换上光鲜整齐象征着黑手党肃然气氛的黑色西装，群聚在一起围观一张地图。
　　
　　是张手绘的，但是和电脑作画相比不相上下的地图。地图上清晰地标注着一幢城堡的所有房间分布，这座城堡就是与并盛町相距最近的彭格列的地产之一，用来接待贵宾和举办大型的会晤。城堡位于一座孤岛上，可以说是彭格列的智慧所在。如果有谁想要对他们的东西产生觊觎之心，根本是插翅难飞，虽说到时候前往那座城堡的人很有可能多达数千人，但不准携带武器以及所有交通工具统一由彭格列的人调配这种安排，秩序必然井然有序。
　　
　　不愧是大家族啊……
　　
　　而眼下令炎真这个乡巴佬咋舌的是周围的几个初中孩子正在一板一眼的计划着怎样打破这个巨大的瓮，然后王八翻身。
　　“这边是会客厅，这边是厨房，这边是贵宾休息室，这边是彭格列九代的休息室，这边是继承式的主角……也就是g田纲吉他们会出现的地方。”铃木指着那张精密的地图，一板一眼的说着。
　　“这个地方是什么……”炎真指着那张黑白手绘地图上唯一被打了醒目红叉叉的位置。
　　手绘图的绘制者――加藤朱里立刻本分的出现解释，“这是「罪」的保管室。”
　　
　　“哦？就是我们要拿的那个东西吗？”炎真恍然。
　　“据我们的线人提供的线索，「罪」正是存储在这间保管室里的一个特质的保险箱中，而且届时还会有九代的守护者们守护，就算守护者不在现场，也围有他们的死气火焰。”铃木分析着。
　　
　　“也就是说，这个保险箱不可以用死气火焰来破坏吗？”炎真皱眉。
　　“没错。”青叶红叶笑着推了推自己的眼镜，“不过你不用担心，炎真，我们的火焰不受他们的控制。”
　　
　　“不受控制？”这倒是让炎真很意外，因为西蒙指环还没有彻底苏醒，就连他也没有搞清楚自己的指环和彭格列的指环到底有多大的区别，以及，区别的作用在哪里。眼下刚好补一补课。
　　
　　朱里慢悠悠地说着，“这世上的黑手党虽然大多发觉了死气和指环兵器的秘密，但是，在他们看来，这世上的死气属性仅有大空、云、雾、雨、晴以及雷和岚七种而已。”
　　
　　炎真仿佛有些明白了，“可是我们的属性都不在那些范围内。” 
 20、总部作战计划 ... 
 
 
　　
　　“正是如此。”铃木淡淡道：“他们大概是忘记了我们的力量吧，不过，眼下对于我们来说，这倒是一件好事，兵家相接，知己知彼百战百胜，对于彭格列的人来说，他们对我们的不了解，正是我们的优势，之前之所以要装作维护和依附他们，也只是为了让他们的戒备之心松懈而已，大地，沼泽，岩石，沙漠，流冰……相信这些来自于他们认识范围以外的力量会让他们惊讶无比然后……死得更加瞑目一些。”
　　
　　“……”
　　能开外挂必然是好，不过，没有人知道的力量不也就意味着没有人体会过它的实力吗？会不会有问题啊？
　　炎真很是担忧。
　　
　　仿佛是看透了那种担忧，朱里温和地解释道：“就算我们的力量目前与他们旗鼓相当，但在得到「罪」之后，我们就不是他们所能超越的存在了。”
　　炎真忍不住问道：“所谓的‘罪’到底是什么？”
　　朱里推了推眼镜，“据说那是彭格列初代战斗时流下的血，里边蕴含着可以提升战斗指环潜力的力量，只要把那种血滴在西蒙指环上，再经过一定的锤炼和催化，应该就可以唤醒西蒙指环最强大的力量。”
　　
　　“据说？应该可以？”炎真捕捉到几个关键词，用怀疑的目光看着朱里。
　　朱里干咳一句，“咳，对不起，我的意思是……绝对。”
　　你凭什么说是绝对？难道你了解过？就算那种血真的可以提升指环的力量，那么彭格列迄今九代传人，为什么没有一个去用呢？肯定有问题。
　　
　　铃木道：“炎真，总之，到时候我们的目标就是这个东西，夺到东西之后，除了你之外，我们大家都现场使用这种力量，然后靠着刚刚苏醒的力量保护你逃出那个孤岛，只要脱离了彭格列的势力范围，一切就都好办了。”
　　
　　炎真只能点头答应，不过……
　　“你们说要逃走？可那里是孤岛，要怎么逃走？”
　　
　　铃木一本正经回答，“我们联系了几个小型的也对彭格列抱有成见的小家族，到时候我们夺走彭格列的至宝，他们一定会慌乱，那些小家族的游轮和直升飞机就会趁乱来到孤岛，我们就用他们的交通工具逃走。”
　　说得简单！那不是孤岛吗？那不是彭格列吗？那不是天罗地网吗？
　　
　　“那，如果逃不走呢？”炎真弱弱问。
　　众人一齐正色，以为这个问题是BOSS对他们的责任心的考验。半晌后，大家颇有即将壮烈永生地意味，异口同声道：“如果失败，那座孤岛就是西蒙家族最后的战场！”
　　
　　“……”炎真无语凝噎。
　　「哥儿几个不然再考虑考虑？我虚龄才十五岁啊。」
　　
　　下午三点，西蒙家族的诸位来到并盛町附近的港口乘坐彭 
 20、总部作战计划 ... 
 
 
　　格列统一安排的游轮登岛。齐刷刷的黑西装挤满了整座小岛，富丽堂皇的城堡就像是童话故事里的一般，镶嵌在各种公用设施上的宝石也不知是真是假，反正闪瞎了炎真的土包子眼。
　　
　　炎真被西蒙家族的守护者们包围住，没有机会跌倒也没有机会被看门的大黑狗咬。
　　原本以为这样的日子会很淡定，因为今天的炎真，脸上少有的没有胶布和绷带，穿好西装照镜子的时候好不容易觉得自己的皮囊有那么一丁丁点帅了。
　　可是，令炎真万万没有料到的是，这个孤岛上虽然没有会咬人的大黑狗，却有会欺负人的禽兽。
　　
　　平时以为自己身边吵吵闹闹的六个守护者算是很烦领出去也很出众的家伙了，但在这种场合下，实在是有些寒颤，看看周围吧，哪个家族不是浩浩荡荡的数十个部下扛着？
　　也正因为如此，势单力薄的西蒙家族很快就引起了旁人的注意。素质不太高的黑手党家族上前来挑衅，两句不和出手就打，炎真等人有意在靠近宝物储藏室之前维持低调，所以也就没有反抗，但这样一来的下场就是可怜的悲催BOSS再度被揍得无力趴地，一边脸颊高高肿起。
　　
　　“呸，什么西蒙家族？是老鼠会吗？为什么从来没有听过？这种场合不是你们这些老鼠可以来参加的！快点夹着你们纤细的尾巴滚蛋吧！”那个强壮的黑手党显然觉得光是揍炎真还不足够泄愤，干脆抓着他的衣领将他狠狠提起来。
　　“你放下他，我们是受到邀请才来的！”铃木口头挣扎。
　　炎真被挂在半空中上不去下不来，只得无力的翻白眼――人又不是你部下，你说放他就放？
　　
　　果然，被铃木威胁的男人干脆又举起了自己沙包大的拳头，眼看炎真另外一边的脸蛋也不保了。
　　
　　“你们几个在做什么！住手！”
　　一个熟悉而有点亲切的声音在人群那头响起，虽然不算很沉稳和淡定，但也相当坚定。
　　高大的男人和围观的众人闻言都错愕地回过头，刚想开口骂，却似乎是辨认出了那些人别在衣衫上的家族标志，便讪笑着朝他点点头，松手将炎真丢弃在地上，各自退散了。
　　
　　脸上带着薄怒的少年见人群散开，急忙小跑过来，将炎真扶起，“炎真，你没事吧？”
　　“我没事……”西蒙家族小老鼠BOSS受宠若惊，惶恐不安中。
　　炎真看见那几个依旧在远远朝这边看的男人在听到彭格列即将上任的十代目亲切呼喊自己的名字时，脸上的表情很是意味深长。
　　
　　“他们太过分了，怎么可以这样欺负别人？”纲吉皱着眉。
　　“黑手党就是这样，总是有几个欠教训的，十代目，下次好好收拾他们吧。”狱寺隼人站在纲吉身后，眼 
 20、总部作战计划 ... 
 
 
　　睛不屑而冷淡地瞥着周围那些正在围观他们，且比他年龄大很多的高大男人们。
　　狱寺身边自然还有其他的守护者，甚至包括……山本武。
　　
　　看他完好无损的站在那里像往常一样傻笑，炎真先是惊讶，然后才意识到，眼前这个山本身上的气息，和六道骸很像。难道，是因为库洛姆？
　　他侧目，果然看见库洛姆脸上满是不自然的犹豫。
　　
　　“教训就不用了，他们说的没错，西蒙家族是很弱小的，正因为这样，才要来依靠你们。”出发前铃木千叮咛万嘱咐务必不要惹麻烦，炎真一边观察那个与众不同的山本武，一边忙不迭的摇头，然后拍拍自己身上被蹭到的灰尘。
　　
　　“你放心，炎真，等我当上十代目之后，就不会再有人欺负你们了。”纲吉微笑着也慢慢地帮着炎真扑打他身后的灰尘。
　　
　　这句话使得在场的西蒙家族成员脸上不经意的流露出一丝不屑和嘲弄。
　　铃木的话在炎真心头激荡――彭格列的财富和权势，就连你都无法抵抗，更别提g田纲吉了。
　　前几天还在期期艾艾说什么当BOSS好累不想成为彭格列十代目，瞧您现在的目光到底有多坚定啊？
　　
　　想到这里，炎真心中腾起一种莫名地仿佛被欺骗到底的凄凉。
　　他轻轻推开纲吉还扶着自己的手，然后理了理自己的领结，“g田，继承式快要开始了，不要在这里耽搁，你们先进去吧，我们继承式上见。”
　　
　　听到炎真说出这样的话，彭格列的众人均是一愣，而西蒙的众人则满怀欣慰。
　　
　　“炎真，你是不是有事瞒着我？”纲吉打量炎真半晌，表情突然严肃起来。
　　“没有。”炎真此刻已经彻底淡定下来，他回答得很干脆。
　　
　　纲吉刚想继续说点什么，狱寺已经在一旁拉了拉他的胳膊，低声道：“十代目，九代目大人在那边等您。”说着，他用手指了指前方大门，果然，一个肃穆的白胡子老头正站在那里，周围是一群表情温和但脸上身上满是战斗伤痕的男人，很显然，那些人正是九代目的守护者。
　　纲吉叹了口气，先对着九代目笑了笑，这才转头对炎真道：“我现在要过去了……炎真，继承式结束之后，可以找个时间和我谈谈吗？”
　　
　　“嗯，到时候再说吧。”炎真现在只想赶紧把这个麻烦的十代目送走，然后按照计划去抢夺宝物，再飞快的如徐志摩般走掉。
　　
　　轻轻的，我走了，正如我轻轻的来……挥一挥匕首，不留一个活口。
　　……
　　
　　To be continued... 

作者有话要说：= =要出去加班，中午可能就回来了，到那时回复哈！！




21

21、一瓶狗血而已 ... 
 
 
　　挥一挥匕首，不留一个活口，话虽然是这样说，但是……
　　且不提其中他们是如何闪避过全部的移动游岗来到这间密室，当炎真最终站在一旁被迦涣痰沟暮谝履猩肀撸看着面前那个呼啦啦冒着七彩火焰的保险箱时，还是很没品的愣了一下。这个就是传说中的聚宝盆？
　　
　　“总之，先用我的火焰来试试看。”铃木说着，上前一步走，把自己的指环从莫名其妙的地方掏出来套好，然后闭目凝神，呼啦一下，戒指上就有透白色的火焰燃烧起来。
　　紧接着，只听到刺啦一声响，不远处那个保险箱突然被拔地而起的冰封在里头，然而，还没等他们高兴起来，那些冰就噼里啪啦全碎了，到最后连渣都不剩，就好比炎真的玻璃心一样，而那个保险箱身上连一点擦痕都没有。
　　――忒强悍啊！
　　炎真在心里由衷的称赞着，要是中国那些个警察也能在银行的保险箱外边套这么个玩意那些运钞霸王就可以全部回家吃荞面饼了。
　　“一个人的力量不够。”那头，铃木得出一个众望所归的结论。
　　于是，这不是废话吗？
　　炎真在心里里狠狠吐槽一番，然后装出一幅二白的样子仰脸问身边的大|波御姐，“那么我们接下来要怎么办？”
　　“一起上。”铃木正色，于是大家纷纷埋头开始戴戒指。
　　
　　等等！这是要参加集体婚礼还是神马？
　　炎真辶耍想了想，他看着四周的人面瘫着说了句，“你们有谁会丢结界吗？”
　　“结界？”拉吉很白痴的含着一根手指歪头。
　　“是啊！”炎真点点头，“刚才爱迪尔海德一个招术丢出去就弄得这里的天花板不停的落灰，万一我们一起上了把天花板弄坏导致被无故砸死怎么办？”
　　铃木道：“你考虑得很周到，到时我会用冰柱支撑住周围。”
　　炎真道：“……”
　　你们，到底懂不懂什么叫就坡下驴？
　　思索许久，炎真一边磨磨蹭蹭戴着自己的戒指，一边碎碎念，“刚才爱迪尔海德那一下动静太大，彭格列的援兵快要到了吧？”
　　
　　“你放心，这个时间大家都在朝着仪式大厅赶，不会有人注意到这里。”朱里胸有成竹地说道，“最该被关注的地方通常也最容易被忽视。”
　　是因为大家都觉得别人会注意吧？
　　炎真好像有点明白了，懵懂地点点头。
　　“这样吧。”一直在吃手指的拉吉此刻挪到了大门口，将门咣当关好，靠在门上，然后双腿赫然变成了混凝土状，和地面紧紧连接在一起，仿佛他整个人原本就是房屋的一部分般，“如果有人来的话，我就顶住门。”
　　炎真石化状围观了半天半人半岩石的拉吉，终于竖起大拇指，“GOOD JOB。”
　　突然想起网络上某 
 21、一瓶狗血而已 ... 
 
 
　　人说过的名言，用来概括现在的情况最合适不过了：俺们，是超越外挂的存在。
　　作为外挂中的一员，炎真当即毫不犹豫地点燃了自己的戒指。
　　
　　炸保险箱，拿宝物，走人！
　　这三个动作看似简单，但操作起来有太多的意外，比如在操作火焰攻击那些“防盗门”的时候不慎用力过猛，震坏了天花板挂下来的水晶灯，碎片给炎真狠狠的毁了个容。
　　
　　不过，最终万众一心，似乎是他们的火焰属性真的克制住了那些七彩的火光，在将保险箱和地面炸得面目全非为代价的前提下，他们终于拿到了箱子里的东西。朱里走上前取出保险箱里一个镶嵌着彭格列徽章的小盒子，仔细看了看，确定道：“就是这个，不会错。”
　　
　　这次就连炎真这种小白都知道那个是真货了，保险箱都被炸得完全扭曲了，里边这个东西一点伤都没有，一看就是用可以克制火焰的特殊材质制作的盒子，这样的盒子若不用来装宝物，就是暴殄天物的现实版。
　　
　　朱里在那里仔细研究盒子的时候，炎真忍不住拽了拽铃木的衣服，“我们差不多要闪了吧？”
　　要销赃也要等着回去再来啊！
　　谁料铃木无动于衷，“现在的孤岛就像是一个钢铁做的井，防守严密，而我们还身处井底，只有打开盒子，用‘罪’激活我们戒指的力量，我们才能‘杀’出去。”
　　
　　她突出了杀这个字眼。
　　
　　炎真逵猩竦目醋胖炖铮“那你研究得怎么样了？要怎么打开这个盒子？”
　　朱里神秘兮兮地一笑，然后……掏出一根钢丝，当着大家的面开始掏钥匙孔。
　　“……”炎真无语了。「一根钢丝而已，你耍毛的帅啊！」
　　铃木显然可以理解炎真的心情，在一边解释，“这个东西是初代就延续至今的产物，那个时代要制造更加高科技的锁还有点困难。”
　　炎真恍然大悟，再折回头去看着盒子时，眼神里充满了钦佩……敢情还是个文物。
　　朱里，你手悠着点，取出宝物之后还可以拿这个箱子去倒卖啊！
　　很快，朱里就通过最原始的方式取出了那个用透明的小玻璃瓶装着的传说中彭格列的传家至宝，「罪」。
　　
　　炎真看着小瓶子里猩红色的液体，暗地里嘁了一句，什么吗……和狗血的颜色差不多。
　　不过抱怨归抱怨，他还是别别扭扭地走过去围观，然后将自己戴着大地指环的手伸过去，“快点滴吧，滴了我们就走。”
　　铃木从朱里手里接过瓶子，面无表情转身打开藏宝室的大门，“我们去继承式现场看看彭格列是怎么出丑的，在当面给他一个下马威。”
　　炎真很想说他不喜欢围观，这种当了小偷还要当着失主的面大大咧咧把偷来的东西变成自 
 21、一瓶狗血而已 ... 
 
 
　　己的，还要展示给大家的行为怎么看怎么卑鄙……
　　
　　于是，他很快就找到了一个理由，因为他走不动路了。
　　“炎真？”已经跑出藏宝室的铃木正准备撤掉撑住大厅的冰柱，看见炎真还站在原地苦笑便愕然了，“你还在等什么？走吧！”
　　炎真苦笑着低头看见那个只有半截身子，抱着自己的大腿，从额头到腰上断裂处都流着脓血的秃顶男人，然后再可怜巴巴地对铃木说道：“我走不了。”
　　
　　真是超好的运气，偏偏在这种时候遇到忠诚到死的怨灵。
　　炎真分明从那个男人身上看见了浓重的煞气，以及他口型里可以兑出来的话……
　　“把彭格列的东西，还回来。”
　　
　　铃木当然不知道这一切，只当是炎真到关键的时候退缩了，无奈地朝着青叶红叶看了一眼，小伙子立刻机灵地走过来一把就扛起了炎真，颠了颠，困惑道：“炎真，你最近是不是吃了太多东西？”
　　
　　“这不是体重，是灵魂的重量。”炎真一本正经地看着青叶。大家看不到的是，炎真的腿上还挂着一个滴滴答答淌着脓血的男人。
　　……
　　
　　就这样一路挂到了继承式的大厅，找到一个不引人注意的角落，青叶才把赚足了收视率的炎真从肩上放下来。而炎真一落地，倒是真的懒得挪动了。除了偶然在鬼爬到他身上的时候用画了符咒图案的掌心按它一把。
　　
　　今天穿的衣服是铃木监督换的，没有想到会闹鬼，驱鬼的东西都没有放在身上，眼下只有采用拖延战术了。这种鬼很明显是地缚灵，只要离开这个倒霉的彭格列基地，它就不战而退了，再说凭这个残破不堪的身体，还不能把炎真怎样，除了让他移动得慢一点而已。
　　在炎真基本上丧失移动能力的同时，十代目的继承式正式开始了。
　　
　　说是继承式，其实排除参与者都是各种黑手党之外，和学校的开学颁奖仪式也没有太多的区别，无非就是人物介绍，上一代头目做开场致辞，回忆一下过去，畅想一下未来，再命人取出传家宝当场交给新上任且满脸少有凝重的g田纲吉。
　　铃木适时低声在炎真耳边解释道那个盒子看上去像是真的，但就是用来做障眼法的。
　　为了防止现场有人哄抢，所以只是拿了个赝品出来摆摆样子，他们大概还不知道真品早就会“哄抢一空”了吧？
　　坦白来说，炎真并不想亲眼看见彭格列九代那个看上去很慈祥的老爷爷抱着空荡荡的保险箱哭泣的样子，所以他本打算低调的混在宾客里等待事情完结的时候一起离开，可天总是不随人愿。
　　
　　“嘉年华开始了，让它更热闹一点。”
　　铃木话一说出口，刚刚被递到g田纲吉手中的那个小瓶子就咣当地碎裂 
 21、一瓶狗血而已 ... 
 
 
　　了，血滴滴答答从他的手指上淌下来。
　　炎真愕然扭头，看见朱里正慢悠悠地收回自己的手指，他的力量是沙漠，想来刚才那个射击动作也是靠沙砾的力量来完成的吧？
　　果然，这个动作让在场的全部人都轰动起来。九代和十代的守护者们更是个个紧张巴巴地围成一圈将他们的首领保护在圈里，十二簇，一共六种颜色的火焰分外迷人。
　　不仅是他们，包括现场的彭格列暗杀部队巴利安成员以及友军加百罗涅家族之类的到场人员也都加入了保护彭格列首领的行列中。
　　宾客被吓得四散逃离，偏偏九代在最关键的时候低声吩咐不允许任何人离开会场，大门被封闭，宾客更加慌乱，丝毫看不出他们是什么黑手党，看来人在遇到危险的时候，就连黑手党也会变成小市民的。
　　
　　“炎真，游戏开始了。”
　　铃木说着，开始凝聚自身的火焰力量，不仅是她，身边其他西蒙成员也都开始照做，还没等炎真回应过来，六个人的火焰居然以毫不逊色的气势朝着那边的巨大火焰堆扑过去，就像是当初破坏保险箱时一样。
　　
　　九代的雷守展开屏蔽来阻挡，可是六种奇异属性的火焰很快就突破了雷的壁障，如同一柄利剑般刺进了光圈，只听得纲吉的一声轻呼响起，铃木等人和那边的守护者一起收敛火焰，然后西蒙诸位混在宾客中间朝着那边挪了挪众人这才看清楚，彭格列九代正捂着受伤的胳膊半跪在地上。
　　
　　“首领！”九代的守护者们一拥而上，迫切地想要帮他看伤口，但九代阻止了。
　　“不用管我，不碍事的，我早就料到会有这样难缠的角色出现。”九代沉着地拦住了正要过去搀扶他的纲吉，温和道：“对不起，纲吉君，让你的守护者受伤的事，我一直觉得心存愧疚，和我们照顾不周也是有关系的，所以这一次，我会帮你把凶手找出来。”
　　
　　说着这话的时候，九代的视线也仿佛拨开云雾的太阳般，朝着人群这边转过来……
　　
　　To be continued... 


22

22、英勇的壮烈了 ... 
 
 
　　炎真清清楚楚地看见，彭格列九代的视线，正坚定不移的望着他……们。
　　――果然被发现了吗？
　　
　　人群逐渐散开，只有他和周围的几个西蒙家族的成员还站在原地，炎真是腿上挂着地缚灵动弹不得，周围的人则是摆明了不想动弹。
　　纲吉困惑地看着他们，显然不明白九代为什么要用这种眼神看着自己的朋友，但身上的某种直觉却又告诉他一些不得了的事实，纲吉只是不想承认罢了。
　　
　　铃木用算得上是不顾轻重的力度狠狠地拐了拐炎真的背脊。他急忙正色，从上衣兜里小心翼翼地掏出那个货真价实的小瓶子，“啊，抱歉，真品在我这里。”
　　
　　此言一出现场又是一个小轰动，可以看见九代派了一个守护者亲自去检查，查回来的答案让他彻底慌了神，“怎、怎么可能？守护者加上我的火焰保护着，怎么可能那么容易就被破坏！”
　　炎真面无表情的念着来的时候铃木让他背熟的台词，“不好意思，我们这次来次就是为了夺回属于我们西蒙的东西。”
　　
　　又是这个BOSS的后知后觉，铃木直到最后关头才告诉他，那个瓶子里的血其实是西蒙初代的血，也就是古里炎真的老祖宗的遗物。不过，他家祖宗的遗物为毛会变成彭格列的传家宝？
　　
　　来不及思考更多，炎真已经用极其拉风的姿势――类似开啤酒一样用大拇指把那个小瓶子的盖儿顶开，再将里边的血倒在自己手指的戒指上，嘴巴里继续念，“夺回力量，然后……对彭格列展开复仇。”
　　
　　最后几个字，是在铃木的高跟鞋踩住自己的脚为前提来说的。
　　
　　这一倒血淋戒指倒不要紧，要紧的是自己戒指的变化――玄幻了！
　　炎真眼巴巴看着自己的戒指开始发出耀眼的橙红色光芒，光芒包裹住自己的双手，幻变成一双闪着华丽丽光泽的金属拳套。
　　
　　嗷，这就是传说中的紫金装备啊！！炎真的土包子眼又被闪了一下。
　　不过，单从力量的考虑来说，炎真也很清楚自己现在的实力已经提高了无数倍，虽然他不是很清楚自己之前的力量可以到达什么地步，但只是使用不到二十分之一的力量就可以将一盏高度达到四米的水晶吊灯镇到粉碎，可想而知他全力以赴再加上现在的伤害效果加成……会不会一不小心就把这栋城堡毁掉？
　　
　　男人都是会被力量蒙蔽的生物，炎真也不例外。
　　就在他陷入对自己力量强大的无比崇拜时，他手里的小瓶子已经被其他成员接去，纷纷用滴血的方式来提升了自己的能力。
　　
　　等他回过神的时候，看见的是纲吉那双黯然和伤痛到了极点的目光，“炎真……这么说，伤害山本的人也是……”
　　
　　“抱歉 
 22、英勇的壮烈了 ... 
 
 
　　，正是我们的人……”
　　“为什么！！！”还没等炎真把话说完，纲吉就大吼着打断了炎真的话。
　　炎真错愕地看过去，纲吉的胸口还在深深的起伏着，显然情绪处于相当激动的状态，他周围的守护者们也是一脸愤恨的看着这边。
　　
　　纲吉的额头上燃起一团熟悉的火焰，和他上次精分救了炎真的那时一模一样，一双眼睛也闪着火焰的光泽，手指上的彭格列指环熠熠生辉，化作另外一双拳套，一切变化使得现在的纲吉同平日判若两人，除了他脸上依旧沉痛的表情之外，“炎真！！你为什么要对山本做那种可怕的事！！”
　　
　　“这是彭格列和西蒙之间的宿命之战，也是你们的报应。”铃木淡淡道：“原本想让雨守活到现在的，但因为他在偶然的情况下了解了我们的秘密，所以才不得不提前送他归西。”
　　「该不会是你们刻意制造的‘偶然’吧？」炎真是这样怀疑着的。
　　接下来的剧情就很俗套了，刚刚苏醒的西蒙指环显然无比强大，导致周围的人都站在一定的范围外不敢近身，等着铃木放完狠话再进行一次集体火焰爆炸，趁着对方慌乱的时候跳上早就等候在窗外的直升机逃之夭夭。
　　
　　原本计划是很完美的，可惜计划赶不上变化。
　　要是放在平时，跑也就跑了，但现在的炎真，他腿上还挂着地缚灵，偏偏西蒙家族的诸位完全没有料到这种封建迷信里的玩意儿会出现，连唯一相信炎真的青叶也都顾着自己跑了，于是，烟尘过后，大家在破碎的玻璃窗前，看见了正远目着同伴们和直升飞机离自己愈来愈远，表情明媚而忧伤的古里炎真同学。
　　
　　他身上的火焰和拳套已经被解除了，眼下他正咬紧牙关，双拳紧握，无比愤恨中……
　　「XX的，居然都丢下我跑了……」
　　然后，他叹了口气，扭过头看了看正无语地望着他一时不知是该笑还是该怒的彭格列诸位极其众宾客，“事实证明，我确实是个没有才能的BOSS。”
　　“抓住他。”
　　九代目的三字真言过后，炎真同学华丽的被当场扒掉了戒指五花大绑起来。
　　……
　　
　　炎真总算体会到了cos江姐的感受。
　　他被人绑得死死的，丢在房间的角落里，九代目的守护者们用半包围的形式将他困住，不远处的沙发上，纲吉和九代目并排坐着，面色凝重，十代目的守护者们除云守和雾守之外都在，而且，就在刚才，纲吉亲口告诉炎真，库洛姆不见了。
　　――也就是说，是他们的人顺便把库洛姆掳走了。
　　炎真听了这个事实之后很想爆粗，那些不孝的部下，居然不管他们的BOSS，反倒掳走了一个软妹子！！
　　
　　眼下，自己势单力孤，就算大 
 22、英勇的壮烈了 ... 
 
 
　　地指环的力量被打开了，对方光这间屋子就站了十来个人，还在围观着自己的指环，不过炎真倒不怕他们利用自己的指环，因为……真正的指环早就在他确定自己无法逃脱并且烟雾弥漫的一刻换掉了，真正的指环被炎真藏在了衣服的里兜里，但愿那帮人没有无耻到来搜身的程度。退一万步讲，就算真正的大地指环在他们那里，他们也无法启用，毕竟大地属性的死气火焰只是自己才有。
　　
　　看吧，对方研究半天也没有研究出个所以然来……
　　现在要担心的是自己的安全问题，经过冷静的思考，炎真突然想到，没准那些人把库洛姆绑走的原因是为了让彭格列的一伙人不会伤害炎真。
　　
　　正在炎真庆幸自己的性命暂时得到保证的时候，门突然被人狠狠的踹开了。
　　
　　“混蛋！！！你们说那个小鬼受伤了？还差一点被人杀死了！？”一个长得很古典脾气很奔放的长发男人怒气冲冲地闯了进来，“可恶！为什么之前没有人对我说！九代目大人，您也由着他们瞒着我们吗？拿我们巴利安当空气吗？”随着男人一起走进屋子的还有其他几个人，看衣着，和他应该也是一伙的。
　　
　　“抱歉，斯库瓦罗，关于这件事，要保密是纲君的意思。”九代一边让自己的雷守帮忙处理伤口，一边和善地朝着气势汹汹的斯库瓦罗微笑。
　　“是希望能查出真正的凶手吧？”又一个气质儒雅的俊美男人跟了进来。
　　“是这样的，保护宾客的事多亏你帮忙了，迪诺先生。”九代点点头。
　　“看来，计划奏效了呢。”名叫迪诺的外国男人将一双眸子静静转到炎真这头，眼神豁然一变，沉了下来，该怎么形容呢？――对了，杀气。
　　炎真默默的缩了缩脖子，把视线别朝一旁，这一看倒好，直接对上了一双更恐怖的眼睛。迪诺的眼神至少还有那么一点人类的味道，但这位的眼神就是彻头彻尾的冷漠了。
　　
　　“恭弥，你居然也会出现在人多的地方，真是少见啊。”看样子，迪诺和云雀挺熟，直接就朝着站在墙角离众人几丈远的少年走了过去。
　　不过云雀丝毫不给他面子，直接漠然与他擦肩而过，在仔仔细细，全全面面打量了炎真一周后，默默走出了这间屋子。
　　
　　“果然是不喜欢群聚的家伙，真是死脑筋。”迪诺朝着云雀的背影耸耸肩。
　　
　　另一头，纲吉、九代还有巴利安的人似乎在商量要怎么处理炎真。
　　
　　人为刀俎我为鱼肉，装乖这一点，炎真还是理解的。周围，九代的云守和雾守死死盯着他的一举一动，他双手被反绑，就算是想要挣扎也需要很高的难度还有极多的客观因素。不过即使是这样，他还是尽量在死角的位置开始 
 22、英勇的壮烈了 ... 
 
 
　　了自己的小动作，比如……驱动他体内的灵力，制作出一把灭灵钉什么的。
　　
　　说是灭灵钉，其实是和桃木剑一样的驱鬼武器，由灵力塑成，约莫巴掌大小，长得像钉子，专门用来在关键时刻扎鬼的脑袋用。一般的冤魂一旦被这种东西插上立刻就会显形，而且快速消亡，当然，地缚灵不在此内，地缚灵是靠吸取地灵存在的，要消灭它除非是毁掉这一片的所有建筑物，挖地三尺找出它的尸体再加以做法，总之是很麻烦的事，当然，要对付起来也很简单，那就是离开此处。
　　
　　炎真此刻将它折腾出来当然不是为了消灭地缚灵，那只地缚灵在方才的爆炸过后，居然消失得无影无踪了，难道是它觉得彭格列的东西已经没有危险了吗？
　　
　　不过，眼下也来不及思考鬼离开的原因，炎真反手给灭灵钉调了个头，利用尖锐的刀刃开始切割绑住自己双手的粗麻绳。就算不能顺利的使用大地指环，单是用驱魔师的身手也可以勉强与对方抗衡一下，没准可以逃脱，虽然成功率在10%以下；要是逃脱失败了，库洛姆还在铃木他们手中，也算是人质了，彭格列的人应该不敢对自己怎么样。
　　
　　炎真心里的小算盘打得噼里啪啦响，然后，他看见纲吉从沙发间站了起来，然后在守护者的伴随下一步步朝着炎真走过来。巴利安的一群人显得很不爽地站在一边，不过显然是碍于九代的面子，没有上前来。
　　
　　炎真浑身都在冒冷汗――来了吗？老虎凳，辣椒油！
　　
　　也就在那一瞬间，“咻”的一声，绑住双手的绳子总算被灭灵钉磨断了，炎真基本上来不及做太多的考虑，在纲吉离自己只有两步远的时候直接起身窜过去，然后一把掐住纲吉的脖子将他挡在自己身前，再用灭灵钉抵住他的咽喉，沉声对着众人道：“你们都站住。”
　　
　　To be continued... 

作者有话要说：= =……于是，洗具了。

于是，存稿没了，哈哈哈哈。【←笑个毛……




23

23、炎真和库洛姆 ... 
 
 
　　方才看见炎真绝地反击的动作之后，周围的人都开始预备攻击了，不过听得炎真这句呵斥，当即就顿住了动作。他们原以为炎真的目的是攻击纲吉，没想到居然是挟持……现在的情况，炎真和纲吉的距离太近，难免会误伤。
　　
　　狱寺更是着急地喊了一句，“十代目！！”
　　
　　“你就是这样的人吗？古里炎真。”九代此刻也面色凝重的走了过来。
　　“你们放了我，我自然会放了g田纲吉。”眼前的情况是敌众我寡，挟持纲吉是他唯一的希望，炎真自然不会轻言放弃，本以为纲吉会挣扎，但他刚才分明一点反抗的动作都没有。
　　“阿纲，你到底还在犹豫什么！？”迪诺也着急地大吼着，只要纲吉想要反抗，他们就会有余地借机出手。
　　纲吉面色自然也很难看，但他还是哆哆嗦嗦地稍微扭过头，以便自己可以用余光看着炎真，牵着嘴角笑得很难看，“那、那个，炎真，总之，我们先一起回家吧，好吗？”
　　“十代目！！”狱寺一幅恨铁不成钢的样子，反倒是里包恩，继续气定神闲的站在茶几上，看着纲吉的一举一动。
　　“回家？”炎真觉得纲吉的这个提议真是太辶耍忍不住重复了一次。
　　“嗯，炎真你不是答应过我，等继承式结束后愿意坐下和我好好谈一谈吗？我觉得这其中有误会。”纲吉弱弱的微笑，不过身体的颤抖还是说明他此刻害怕到了极点。
　　“你觉得你说的话有可能实现吗？”炎真苦笑，“我一放开你，他们的火焰就会立刻点燃我吧？”
　　
　　“我保证，如果你答应我，他们绝对不会伤害你……毕竟，库洛姆还在你手里，不是吗？”纲吉反驳，语气还是一如既往的不淡定，但言论的内容却很有爱。
　　如果愿意跟g田纲吉回家，就算路上会受到人身限制，但只要离开这座孤岛，逃离的成功率就会大大增加。
　　
　　关键的问题就在于，g田纲吉这个人到底是可信还是不可信？
　　照铃木的理解来说，g田纲吉是个实打实的大骗子，他继承的不止是初代的血，而且还继承他那种伪善的恶劣品质，表面上对人和善得要命，巴不得把命掏给你一般真诚，可当人真的遇到危险需要他们救援的时候，彭格列就会冷眼旁观。
　　上次求救信的事就是如此，事情的结果是连炎真本人都无法反驳的。
　　不过，眼下当着那么多人的面，其中还包括了加百罗涅家族的BOSS和部下，他们总不至于说话不算话，自己打自己的嘴巴来掉面子吧？
　　
　　正在炎真犹豫的时候，九代的目光转向了g田纲吉，“纲吉君，继承式失败了，你现在还不是彭格列的BOSS，所以，现在这边的事都还在我的管辖范围内，你这样轻 
 23、炎真和库洛姆 ... 
 
 
　　率的决定一个盗走彭格列至宝的罪犯的未来，是不是太……”听见九代有意严惩敌人，巴利安的几位顿时又精神一振。
　　
　　“九代大人。”纲吉居然打断了他的话，“您放心，‘罪’是在我的继承式上被抢走的，请您将这件事交给我来处理吧，我会给您一个满意的答复。”刚才对炎真说话还有点结结巴巴的紧张，但此刻纲吉却语言流畅，神色淡泊。
　　“g田纲吉……你不要太自以为是了，那家伙是很危险的！”斯库瓦罗跃跃欲试，“你识相就快点滚开，让我砍了那个小子。”
　　
　　炎真迦唬「擦，怎么感觉像是g田纲吉自动在当我的挡箭牌？分明是老子我控制着他的生死掐着他的脉门吧？」
　　纲吉解释道：“斯库瓦罗，山本的事我也很心痛，但眼下我不希望库洛姆也遭遇和他同样的厄运，炎真在我们手里，表示库洛姆也是安全的，若你们现在杀死了炎真，那库洛姆她……”
　　
　　“库洛姆是彭格列十代的雾之守护者。”一直没有说话的里包恩突然跳下茶几，朝前走了两步，淡淡道：“来此之前，她应该早就有了为彭格列牺牲的觉悟，况且，库洛姆那边还有六道骸，想要杀死他也不太容易，就算是在危难的战斗中逃跑对于六道骸来说也不算太困难，你们可别忘记，十年后的世界里，六道骸可是从复仇者监狱里逃脱了，眼下面对的只是几个不能气候的小鬼，他难道还没有法子吗？”
　　
　　这样一说，大家的意识都开始松动了，本已因为纲吉的话放下武器的众人又绷紧了战斗的弦。
　　
　　“倒是你，蠢纲。”里包恩沉着续道：“古里炎真的身份和库洛姆不同，他是西蒙家族的BOSS，虽然西蒙家族从规模到实力都和彭格列相差一大截，但一个BOSS的生命来换一个守护者的生命，又得到了大地指环，彭格列还是胜者。”
　　
　　这次，就连炎真自己都快要被说服了，他开始很认真的思考要不要死之前再拖g田纲吉这个BOSS去做个伴儿，挽回西蒙家族的损失。
　　人毕竟是人，在关键时刻，总是要为自己这边考虑的。
　　
　　“不对！你说的不对！”出人意料的是纲吉又一次反驳了，“现在大家都还没有死！山本虽然伤得很重，但他还没有死！库洛姆只是被绑架，也还活着！只要我了解炎真他们之所以攻击彭格列的理由，大家都可以不用死！”
　　
　　这个大家都不用死的提议看上去很傻很天真，但仔细想想其中的条理，倘若炎真在自己这边，倒真是有可能实现的……
　　
　　“你错了，他们已经踩到了彭格列家族的头上，在众目睽睽之下给我们下套子，他们都该死。”里包恩苦口婆心地纠正着自家学生那种 
 23、炎真和库洛姆 ... 
 
 
　　错误的观念。
　　“那家伙说得没错，g田纲吉，明白的话你就快点滚开！”斯库瓦罗已经暴躁到极点了。
　　“唔嘻嘻嘻嘻，惹怒了我们的战斗队长，下场很危险呢。”眼睛被厚厚的刘海蒙住的巴利安成员贝尔默默朝边上靠了靠，“误伤的概率也越来越大了。”
　　
　　炎真宓酶严重了。「喂，明明是我现在掌握着g田纲吉的死活，为毛你们已经确定老子会死在他前边的感觉？」
　　“迪诺先生！您开口说句话，如果是您的话会怎么做！”纲吉霍地就看向了迪诺。
　　迪诺平时人那么好，而且一定可以帮他的。
　　果然，迪诺纠结了一会儿就给出了自己的答案，“我觉得……保护自己的部下确实是很重要的，库洛姆的事还有转机，就不能让阿纲试试看吗？”
　　“那是因为你是个失去部下就一无是处的家伙吧。”里包恩狠狠戳到了迪诺的痛处。
　　“哈哈……”迪诺笑得很牵强。
　　“不过算了，既然加百罗涅的BOSS大人也出言建议，如果失败的话，后续的任务就也算上你们家族一份吧。九代大人，您看呢……”里包恩总算把矛头又抛回了九代目那边。
　　
　　“好吧，我宣布。”短短的五个字，让大屋里全部人的耳朵都朝着这边对过来，九代深深吸一口气，看着纲吉沉声道：“西蒙家族的事件，就交给十代目全权负责。”
　　“谢谢您。”纲吉感动万分，千恩万谢。
　　“喂，你终于说服了他们，但你打算怎样说服我呢？”炎真总算有点沉不住气了，闷闷不乐的抠紧了g田纲吉的脖子。
　　
　　纲吉微微一笑，双手轻轻地搭到炎真掐着自己的脖子的那只手上。
　　
　　还未等炎真反应过来，纲吉手指上的大空指环和额头上的死气火焰都呼地燃烧起来，只听得一阵噼里啪啦的声音，炎真看见自己的身体正在以很诡异的速度被莫名其妙的冰封冻起来。
　　意识还存在着，却开始渐渐模糊，倒不是因为冰的冷，而是因为它仿佛正在吸收炎真体内的力量，模模糊糊间，他看见纲吉透过冰看着他，也是很疲惫的样子，视线移到他手指上的时候，炎真骇然愣住了。
　　
　　纲吉手指上的大空戒指居然残破不堪，眼看就要断裂成两个部分。
　　“g……”他只来得及说一句话，就此昏了过去。
　　炎真一昏，纲吉也噗通一声跪倒在地上，手指上的指环和包裹住炎真的冰一起碎裂开来。
　　
　　如果铃木可以看见这一幕一定会很高兴，方才在继承式上，西蒙家族六位守护者的火焰不仅使九代受了伤，而且也袭击到了还没有来得及和“罪”一起交到十代目手上的彭格列指环，指环全数破坏，纲吉刚才也只是抱了必死的决心一试而已。
　　 
 23、炎真和库洛姆 ... 
 
 
　　
　　他的目光从炎真身上移到地上那枚大空指环的残骸上，眼泪吧嗒吧嗒的掉下来……
　　
　　“十代目……”狱寺总算找到机会上前来想要搀扶纲吉，“没关系！指环的最后一战也超级漂亮啊！虽然说指环现在坏了，但是西蒙的BOSS已经没有反抗的余地了！很划算啊！”
　　
　　“嗯，我没事，狱寺君。”纲吉站起身来，朝着九代鞠躬，“九代大人，谢谢您的信任。”
　　
　　九代看着这样的纲吉，不由得也微笑起来，“我只是觉得，如果那位受伤的雨守也在现场，他一定也会希望你这样做的，彭格列虽然是黑手党家族，但它还不至于赶尽杀绝，彭格列的将来会怎样，其后果，相信你也会勇敢承担的，对吗？纲吉君。”
　　
　　To be continued...
　　




24

24、一个比一个二 ... 
 
 
　　炎真醒过来的时候，发现自己正躺在熟悉的小屋里，天刚蒙蒙亮，之前的一切就像是他真的在做梦一样。猛地坐起身来，活动一下四肢，发现一切正常，再揉揉脸，感觉到有点麻木，原来是贴了创可贴啊，而且伤到的位置还正好是在彭格列家族的城堡里偷盗“罪”时留下的“勋章”，果然，无论自己是怎么期待的，不是梦就不是梦。
　　
　　屋子里安静得可怕，不过若仔细听的话还是可以听到细细的呼吸声。
　　炎真困惑地将视线平移过去，速冻。
　　那个睡在一旁的小床上正四仰八叉鼻息均匀睡得连东南西北都分不出来的家伙不是g田纲吉又是谁？
　　
　　炎真手脚并用从地铺上爬起来，跪坐在床边上，尝试着伸手过去戳一戳纲吉的脸，熟睡中的少年皱眉嘟囔了几句，似乎在责怪自己扰乱他睡觉，再接着翻个身，把被子裹起来夹在腿中间，瘦瘦的身体弓起来，就像一个虾米。
　　
　　不过现在真的是睡觉的时间吗？炎真觉得纲吉这个人越发的高深莫测了。
　　
　　有时候觉得他很天真，有时候觉得他很强悍，有时候觉得他很聪明，有时候又觉得他糊涂得要命。如果炎真没有记错的话，自己现在貌似还是阶下囚吧？他对待阶下囚的方式难道就是在床边上铺个地铺将囚犯丢在地铺上，再自己毫无防备的去和周公下棋？
　　
　　g田纲吉，你果然是个白痴。
　　
　　炎真心里郁闷着，戳某人脸颊的动作就越来越大了。他很清楚，因为有着这样一个过分粗线条的BOSS，他的部下往往都很精明和强大，不然莫说是保护BOSS，就算是保护自己也成了问题。炎真看着窗户外边时不时闪过的类似探照灯的光就知道自己面对的是什么，他干脆重新倒回柔软的地铺上，双手枕着自己的后脑勺，继续望着天花板数绵羊。
　　
　　就算是想逃跑，也要等明天吃饱喝足了再继续吧。
　　
　　这一睡居然就睡到了大天亮，昨晚还在吐槽别人不懂得防备的家伙在早晨居然赖床了，而且是被g田纲吉亲自唤醒的。
　　“早上好，炎真。”映入眼帘的是纲吉那张招牌式的灿烂笑容。
　　
　　炎真的一双狗狗萌眼被其光芒华丽的闪瞎了。
　　
　　接下来，作为阶下囚的炎真听从狱官的安排去吃早点是理所当然的，虽然厨娘口中依旧说着“炎真君，多吃一点才能长得健康哦”之类的没有营养的靡靡之言，虽然早点因为她口中的理由而准备得有点丰盛，虽然餐桌上居然没有看到半个所谓的“精明部下”显得多么不正常。
　　
　　炎真机械地把食物朝着嘴巴里塞，一直塞到自己的胃里再也装不下多余的食物一弯腰就想要吐的程度才停止，然后迷迷瞪瞪的背着书包和 
 24、一个比一个二 ... 
 
 
　　g田纲吉一起出门去了，看意思是要去上学？
　　
　　“g田，你到底想怎么做？”炎真忍不住开口问――周围一个部下都没有带真的好吗？
　　“嗯……去上学啊。”纲吉理所当然地回头苦笑，“你放心，我和你一样都没有写作业。”
　　这不是重点吧！！炎真顿时目瞪口呆：上帝，求您赐给我一个足够宓某捎锢葱稳g田纲吉。
　　
　　“不过也是呢，现在这种情况，就算是去上课也根本坐不住。”很好，在炎真迦坏氖焙颍纲吉学会了自己给自己找台阶下，不过，他给自己找的台阶明显太“高”了，“炎真，我们还是去医院照顾山本吧。”
　　
　　咣当，炎真的下巴落地了，如果可以的话，他真的很想把纲吉的脑袋撬开看看里边的构造是不是左边写着“白”右边写着“痴”。
　　眼前这个智商在炎真看来严重偏低的人真的独自领着炎真就朝着医院那边走了，炎真光顾着吐槽对方，丝毫没有意识到自己这个明明可以跑掉却没有逃跑观念的家伙比对方还二。
　　
　　于是，两个赛着二的家伙就这样一前一后的来到了并盛町最大的医院里。
　　在医院门口他们遇到了熟人。炎真有些纠结，但纲吉就自然多了，他直接就小跑着迎了上去，“了平大哥！”是的，站在那边犹豫着要不要进去的人正是晴之守护者了平。
　　
　　眼前自己和纲吉还有了平的距离至少有五米远，周围没有其他守护者的踪迹，如果要跑的话应该没有问题吧？借着纲吉正在和了平交涉的时候，二到极点的某人总算有了一点点起色，眼睛四下瞟着开始寻摸退路了，偏偏此刻纲吉在五米开外对着炎真挥了挥手，“炎真，来啊！”
　　
　　泪流满面，你们怎么不多聊一会儿？
　　眼下还是五米的距离，跑还是不跑跑还是不跑跑还是不跑……
　　
　　炎真这边大脑中激烈交战，纲吉则看上去很茫然，“炎真，你在担心什么呢？你放心，我已经和他商量好了，了平大哥不会对你怎么样的。”
　　了平对炎真自然没有纲吉的好脸色，但最终还是别开脸说了句，“我先进去”就调头朝着医院里走。
　　纲吉见状急忙又小跑着回到炎真身边，拽着他的手拖着他跟了上去。
　　炎真看着自己那只被紧紧抓住的手，突然觉得那就是一双无法挣脱的温柔手铐。
　　另一方面，丧失了逃跑时机的炎真也身不由已地跟着纲吉冲进医院去了。
　　
　　&*&*&*&*&
　　
　　“嘁……”距离医院正门不远处的小树林子里，一个披着银色长发的男人忍不住冷哼了一句，“那小子为毛不跑！！”
　　“呜嘻嘻嘻，队长，看样子那小子是真的像g田纲吉说的那样没有恶意，您失策了。”他身边趴 
 24、一个比一个二 ... 
 
 
　　着的是发型同样怪异的伪王子殿下。
　　
　　是的，埋伏在这里的两个人正是从九代处强制领命而来的巴利安成员，九代与他们约定，只要古里炎真有想要逃跑的动作，他们俩就可以出手把他降服。当然，如果古里炎真很乖很听话，就不要惊扰g田纲吉。
　　
　　碍于最后这条约定，斯库瓦罗被憋屈得快要爆炸了，他这样实力超群的巴利安作战队长什么时候如现在这般狼狈不堪的趴在草丛里像白痴一样窥视猎物？
　　
　　“玛蒙呢？”他尝试转移自己的注意力。
　　“说是没钱又浪费时间，先回宾馆……”贝尔犹豫着回答。
　　果然，他话还没有说完耳朵就被震麻了。
　　
　　斯库瓦罗熟悉的咆哮声此刻就在耳边，“喂！！！！执行任务的时候怎么能随便离开！！！等老子回去的时候一定要把他砍成三块！！那个杂碎！！”
　　贝尔飞快地一把捂住斯库瓦罗的嘴，确定他咆哮中止后才又迅速趴会草从里，一根食指竖在唇间，低声道：“嘘……我们现在可是在盯梢，盯梢。”
　　
　　斯库瓦罗愕然，周围有一个抱着孩子刚好路过的年轻母亲，正一脸嫌恶地看着他这个站在树丛里还留着笔直长发的外国男人，从女子那双眼睛里，斯库瓦罗读出了……“变态”两个字。
　　“呜嘻嘻嘻嘻……”贝尔趴在一边偷笑。
　　“喂――――――！！这个任务为什么那么麻烦！！盯梢！！都被发现了还怎么盯梢！！！！”
　　队长正在暴跳如雷的时候，贝尔悠然从兜里摸出早就准备好的MP3，戴好无线耳机之后，按下了播放键。
　　
　　&*&*&*&*&
　　
　　“啊？我好像听到了斯库瓦罗的声音。”医院里的电梯中，纲吉突然打破了沉默。
　　“我没有听到啊。”了平茫然。
　　炎真则完全不在状态里，眼神漂移着四下顾盼。
　　“大哥，山本的情况应该不会继续恶化吧？”话题终于转到了正道上，纲吉满含担忧的看着了平。
　　“嗯，目前是控制住了，但是将来的事不好说，他现在还没有苏醒，医生说如果三天内还没有苏醒的话，就会极限地危险。”了平少有的黯然，“是连晴之火焰都没有办法控制的局面，如果路斯利亚这次也跟着巴利安来就好了，可惜……g田，真是极限的对不起，我没有帮上你们的忙。”
　　“哪里哪里，大哥你太客气了！山本的事大家都尽力了，这次只能靠他自己的努力。”纲吉慌忙劝慰着了平。
　　
　　两人互相安慰的话听在炎真耳朵里，那就是自责+压力。虽然不是亲自动手的，但害得山本武现在处于绝对危险当中的人正是他的部下。
　　
　　于是，他倒是也因为愧疚之心而没有再寻思逃走，老老实实地跟 
 24、一个比一个二 ... 
 
 
　　着纲吉走到那间加护重症病房前。这种病房是绝对无菌的状态，一般人只能隔着玻璃看看里边的情况，一次只能进去三个人，而且要穿着医院供给的特殊隔离服装，还只能待半个小时。
　　
　　纲吉和了平正在考虑要不要进屋去，就看见走廊的另一端，又一个眼熟的面孔出现了。
　　“啊……十代目，草坪头？”居然是端着一杯速溶咖啡，眼下有明显黑眼圈的狱寺。
　　“狱寺君！”纲吉看见他这样憔悴的样子，也是惊讶万分，“难道你昨天一夜都守在这里？”
　　狱寺忙摇头，“啊！不是这样的！我只是想……反正上课也没意思，怕这家伙觉得寂寞……啊，是怕十代目担忧，就‘顺便’替十代目过来看看他。”
　　
　　是谎言还是实话？纲吉根本不需使用自己的超直感，因为狱寺说这话的时候根本就不敢抬起头来注视他的眼睛，但纲吉倒也没有拆穿他，只是轻轻拍拍狱寺的肩头说：“谢谢你，狱寺君。”
　　
　　“哪、哪里！！十代目您客气了！作为左右手替您分忧是理所当然的事！”
　　狱寺肃然，一紧张把手里那个装满滚烫咖啡的纸杯捏得变形，被咖啡烫到的狱寺刚想叫唤，扭头看了看一边的特护病房，便忍着手上的疼痛连纲吉那边都来不及交代一声，就迅速且安静地奔进了一边的洗漱间里。
　　
　　相比那边正在说话的彭格列成员，炎真则是自始至终都安安静静的趴在玻璃窗上看着里边。
　　山本原本是个身体健康性格开朗活泼的阳光少年，此刻躺在白森森的病床中间，皮肤居然也白得和这些床单的颜色极其接近，紧闭的眼睛，口鼻上紧紧护着的呼吸器，那个重伤的病人似乎与过去的他不是一个人。
　　
　　这一切都是他这个首领没有管束好手下的错啊……
　　
　　炎真苦笑着叹气，如果山本醒过来倒是好了，如果他就这样一直沉睡下去，那他的冤魂力量该是怎样的强悍啊？连古里真美都那么彪悍了。
　　正在想着那些有的没有的，纲吉已然来到他身边，轻轻拍拍他的肩头说，“炎真，你在这里稍微等我一会儿可以吗？”
　　“啊？”炎真回过神来，有些慌张地扭头去看纲吉。
　　纲吉微笑道：“我们三个想进去看看他，但是一次只能进去三个人……所以，抱歉。”
　　炎真又一次辶恕―也就是说，纲吉打算把他这个“重犯”孤零零的丢在外边？
　　不过骞澹炎真还是忙不迭的答应了。
　　“十代目，还是让我留在外边看着他吧。”狱寺的警惕心显然比纲吉的大而化之要正确得多。
　　“不用了，狱寺君也很想进去对山本说几句话吧？”纲吉却拒绝了他的提议。
　　
　　这、这是怎样的信任啊！！炎真迦患点之 
 24、一个比一个二 ... 
 
 
　　余，干脆背过身去，双手悄悄捂住自己的良心……
　　
　　To be continued... 

作者有话要说：= =更新完毕又要去工作~！




25

25、越狱很不顺利 ... 
 
 
　　感谢天感谢地感谢圣母之光照耀大地，可就算心里隐藏着对纲吉千言万语的感谢和歉意，为了自己的命，炎真也毅然决定要闪人了。
　　
　　他算准时间，等纲吉他们三个走进加护病房就立刻转身冲进了不远处恰好打开门的电梯，电梯的门及时合上，阻断了外边世界的一切。
　　
　　心脏还在不断的跳动，炎真摸了摸自己的衣服，发现纲吉这个人的人品确实不错，居然没有搜他的身，大地指环还在，当即就从里兜里小心翼翼地掏出来套在了手指上。
　　
　　从十七楼回到一楼的时间里，他开始仔细回想来并盛町之前铃木是怎么训练自己的，然后默默在电梯里试了几次，戒指上顺利的燃起小小的火焰，这只是他力量中极少的那一部分。
　　不过这样一来也算是确定了戒指的真实性。
　　那么，纲吉呢？
　　
　　今天早上他牵自己手的时候，炎真注意到他两只手的手指上都没有套着任何一个指环，之前昏迷的时候看见纲吉的指环破碎了，也不是幻觉吧？原来彭格列指环真的会坏……
　　
　　想到这里，炎真使劲再甩甩脑袋瓜子。
　　「胡思乱想个毛啊！你丫先保住自己的命再去想其他人的事儿吧！」
　　
　　打定主意之时，恰好一楼也到了，叮咚一声轻响过后，电梯门缓缓打开，为了低调，炎真几乎把自己的整个脑袋都缩在衣服的领子里，可是……
　　
　　“……”电梯门外只站着两个人，其中一个一头的银色直长发，另外一个刘海长得连自己的脸都遮住了，头发上还很闷骚地别着一个小小的王冠。
　　其他来客都不敢靠近他们俩，虽然他们看上去没有什么杀气，甚至手里还抱了满怀的长条法式面包以及好几杯热腾腾的牛奶和咖啡。
　　
　　看见电梯里出现的红发少年的一刹那，斯库瓦罗和贝尔也怔住了，手里的东西丁玲咣当全部掉在地上，过度惊讶导致他们直到下一秒，才发现炎真已经不在视线里了。
　　回头看着那个跑得仓促还时不时撞倒身边的路人的小小身影，贝尔茫然，“呐，作战队长，现在是什么情况……”
　　
　　斯库瓦罗也不顾周围的情景，当即亮出自己的双刃剑，嘴角挂着一缕阴沉而残酷的笑，“贝尔，你留在这里，收到那小鬼死掉的消息之前，不准通知g田纲吉。”
　　贝尔只是愣了片刻就恍然了，他低下头嘿嘿笑，“呜嘻嘻嘻……你还真是坏心眼呐。”
　　
　　刚才那两个就是巴利安的成员！在继承式还见过面一直叫嚣着把他砍成三块的家伙！炎真几乎一眼就认出了他们，也难怪，那俩货就算到医院探病也还是穿着巴利安的制服，想忽视都不行。逃跑时路线什么的都是浮云了，炎真第一个想法是先跑，还有尽量 
 25、越狱很不顺利 ... 
 
 
　　不要在逃跑的时候引起过大的冲突，那俩家伙看上去都不好惹，所以自己还是脚下抹油比较实在。
　　
　　不过，遗憾的是，这一切看上去很实在的计划都不过是炎真自己的YY罢了。
　　
　　身后以极快速度逼近的大吼声几乎和那把朝他削过来的双刃剑一同到达。
　　炎真当即趴地，双刃剑顺着他脑袋上方极近的地方一溜而过，炎真清楚地看见自己的头发被削下来好几截，来不及照顾自己的发型被毁了几成，他再朝着边上一滚，双刃剑在地上戳出一个超大型的坑洼。
　　想喊救命来着，但炎真抬起头才发现自己居然跑到了一个荒无人烟的后山，身后的羊肠小道显然是直通刚才那个医院的。
　　
　　澹他这是在胡乱的跑个毛啊……炎真的心脏抽啊抽。
　　
　　不过斯库瓦罗的攻击丝毫没有停止的意思，而且招招致命，炎真使出了吃奶的力气闪避，却也无法改变自己身上的刀口越来越多，再这样下去，非得被凌迟到死不可！
　　他果断激活了自己的火焰，这一次他也没有留手。
　　
　　斯库瓦罗只感到周围腾起一种莫名的热浪，还没来得及反应，就被奇异的火焰吞没了。
　　那些火焰就像是火山爆发后的岩浆一样从地里钻出来，范围相当广阔，除了炎真足下的一小块地方外，周围其他地方几乎全数都被火焰吞没。
　　
　　斯库瓦罗还未见过除自家BOSS、g田纲吉，还有彭格列的守护者之外谁还能制造出那么恐怖的死气火焰，不过，毕竟是久经考验的战将，只是犹豫了一小会儿，居然就用凌烈的刀风强行劈开了挡在面前的烈焰朝着炎真扑过去，炎真眼见这凶悍的阵势，一紧张，火焰窜得就更高了。
　　
　　斯库瓦罗过去也见识过自家BOSS以及g田纲吉的大空属性死气火焰，大空火焰如同其名，就是在空中或是在空间里自由移动，而眼下这个红发少年制造出来的死气火焰赫然是从地里钻出来的，火焰的颜色就像他的头发一样鲜红，站在烈焰中的少年衣衫纷飞，像极了来自地狱的阎罗。
　　
　　赤色的火焰一下下舔舐着皮肤和衣襟，虽然没有真的有灼伤，但那种撕裂般的疼痛感还是逐渐令斯库瓦罗有些力不从心，若是换成其他人，估计也就这样退缩了，但斯库瓦罗偏偏是个吃软不吃硬的家伙，看见个强手就激动得要命，眼下他暗自决定，无论如何都要冲上去把那少年砍成好几截才能罢休。
　　
　　这一切炎真也是能猜到的，他开始思考到底要不要试图现场领悟一下戒指的能力。不过那似乎很危险，这就好比小说里的修真，稍微不慎就会走火入魔，这也是西蒙家族为什么不当场开干却选择先逃跑再约定决斗时间的原因，到底要不 
 25、越狱很不顺利 ... 
 
 
　　要试？
　　
　　炎真很纠结，老实说他现在还在使用死气火焰本身的攻击力，不成体统，原本按照YY小说里的风格，穿越人士通常会开金手指爆SEED的，但眼下这位苏乔同学很显然就是摊上一个没有品德的后妈，该穿越者人品呈负数中，这样一练功绝对是“走火入魔”没得说。
　　
　　珍爱生命，远离后妈！既然摊上了也没办法，炎真深深知道自己是死都不能现学现卖，那样的风险实在太大了。于是，炎真握拳打算继续燃烧自己的死气，同时脚步不断朝后，他看见斯库瓦罗正扛着他的火焰勇猛向前，向前，向前。
　　
　　虽然说招数什么的耍不出来，但控制能力还是有的，为了增强火焰的杀伤力，炎真将原本包裹在周围的火焰集中到一处，压缩+浓缩地朝着斯库瓦罗身上招呼，但人家脸上笑得那叫一个坦然和残酷，那叫一个亢奋，跟打了鸡血似的，嘴巴里不住地嘀咕着什么朝自己继续逼近中。
　　
　　悲催的还不止这样，炎真刚将身后的火焰调到前边挡鲨鱼，身后就一阵破空的声音，虽然古里炎真是个实实在在的废柴没错，但苏乔却是个有点战斗技巧的人，他当即就本能弯腰躲闪，笃笃笃，清脆的木头声后，三把银色的小刀深深地扎进了一旁的树杆里。
　　
　　“贝尔，你不要碍事！！”看见有人插手，斯库瓦罗居然比被袭击者炎真还要激动，他当即一甩脑袋就锁定了不远处的小林子，用自己的剑指着那边。
　　“呜嘻嘻嘻……我可是王子呢，那么有趣的战斗我怎么可以缺席？”贝尔捂嘴笑着，然后再摸出几支飞刀，想都没想就朝着炎真那边丢过去。
　　
　　炎真倒霉到极点的时候确实喝凉水都塞牙，他刚想再一次完美闪避，却绊倒一根不知从何处伸出来的树根，一个美丽的狗吃……“丢脸到极点”这五个字，用来形容炎真现在的状态再合适不过了。
　　
　　完了，这次是真的GAME OVER了。
　　火焰逐渐减弱，炎真趴在地上，正在哀悼自己短暂的新生就此结束时，只听得不远处一阵叮叮当当的响，再接下来就是斯库瓦罗暴躁的怒吼，“混蛋！！！王子和战斗根本没有关系，那是老子的猎物！你再插手我先砍了你！！！”
　　居然是斯库瓦罗帮他挡下了贝尔的小刀，炎真傻了眼……这个世界上的人都有毛病吧？
　　
　　“知道了，知道了，真麻烦。”贝尔无奈收起准备第三轮攻击的小刀，举起双手。
　　虽然不知道贝尔为毛突然变得那么好说话了，但见对方退出战局，斯库瓦罗满意了，他壮志满满的回过头，正要用自己的武器把红发少年“砍成三截”，然而，接踵而至的是他暴躁得即将崩溃的怒吼，“喂！！！你 
 25、越狱很不顺利 ... 
 
 
　　这个家伙又是什么时候来的！！！”
　　不知何时竟然也追来这里的纲吉正整个人挡在炎真跟前，挠着自己的后脑勺，对着斯库瓦罗笑得很没种，“哈哈，啊哈哈哈……”
　　
　　斯库瓦罗的脸抽得很厉害，但抽搐得更厉害的是他的心脏，他生怕自己的心脏抽搐到极点的时候会忍不住控制自己抽搐得同样凶猛的双手操刀把g田纲吉剐了。
　　“呜嘻嘻嘻，好事被搅了呢……”贝尔在一边幸灾乐祸，很显然，就是因为他注意到g田纲吉出现知道攻击没戏了才将就着卖斯库瓦罗一个面子。
　　“那个……斯库瓦罗，不是说好炎真的事交给我们来处理了吗？”纲吉强壮着胆子眨巴着眼睛看着满脸的郁闷已经升级为杀气的斯库瓦罗。
　　“但是那小子刚才要逃跑，你就是这样看管犯人？”斯库瓦罗努力深呼吸。
　　算了，人家是十代目，是十代目，是十代目……
　　他不断默念着这句话，心情才总算平静了一些。
　　
　　“啊，那个，抱歉，是我让他出门的。”纲吉说着，又开始傻笑着挠头发。
　　“……”斯库瓦罗和贝尔沉默地看着他，就连炎真都觉得这货实在是二得太极品了，那么烂的谎话都说得出来。
　　
　　To be continued... 

作者有话要说：= = 存稿还是岌岌可危。

大家久等了。




26

26、现实版的潜伏 ... 
 
 
　　“斯库瓦罗，我觉得现在不是在这里欺……惩罚犯人的时候。”纲吉看了看暴躁的斯库瓦罗，再看看身后一身是伤的炎真，终于是把“欺负”两个字吞进了肚子里，近乎于讨好地看着斯库瓦罗笑。
　　
　　“抱歉，如果犯人逃走就抹杀这个命令是九代大人亲口下达的，巴利安没有理由不遵从。”斯库瓦罗咬着牙根恶狠狠地瞪着炎真，仿佛要从他身上挖出一块肉来生吃掉。
　　“呜嘻嘻嘻，作战队长的命令我也没有理由不遵从。”贝尔接收到纲吉走投无路才丢过来的视线，直接从兜里摸出了小刀，意味深长地拨弄着……挑衅着……
　　
　　「为什么，为什么我那么想揍趴他俩……？」炎真的双拳紧攥着。
　　
　　纲吉居然没有因为人家的“官大一级压死人论”就退缩，深吸一口气，憋出一个很僵硬的笑容来，“哈哈，其实我是想说……山本醒了，你们不去看看他吗？”虽说他话里用的是“你们”，但说话时纲吉的眼睛却一直都望着斯库瓦罗。
　　果然，听到山本这个名字的时候，斯库瓦罗身上的怒气明显下调了一级。见状贝尔无奈地耸耸肩，把刀收好――队长怒气值下降的最终结果就是，没架打了。
　　
　　“好吧！！我先去医院里看看那个小鬼！！至于你……”斯库瓦罗吼完之后，眼睛霍地盯到炎真身上，炎真打了一个激灵。
　　斯库瓦罗用目光告诉他：再遭在老子手上你就死定了。
　　斯库瓦罗和贝尔一步三回头地顺着来路朝回走，纲吉还在不住的朝他们挥手道别，直到把他们送出视线，远处依稀传来斯库瓦罗的怒吼声，“喂！！贝尔！！――面包和牛奶呢！！没有礼物探什么病啊混蛋！！快去买！！再去买一份来！！！”
　　
　　炎真看着纲吉的后背，疯狂的纠结着到底要不要把他直接打昏丢到路边的树丛里，正好这里前不着村后不着店，是杀人灭口的最佳位置，但还没等他动手，纲吉却比他快了一步。
　　炎真模糊间只是感觉到有人拽着他不断跑，跑得那叫一个歇斯底里，仿佛有一百万个斯库瓦罗跟在后边追一样。等炎真回过神的时候，发现纲吉已经拽着他来到了一幢陌生的公寓前，并且弯腰撑着膝盖黑吃黑吃喘气。
　　
　　“为什么要跑，‘误会’不是解释清楚了吗……”炎真不解的问。
　　“那……那个……”纲吉继续喘气，“山、山本根本就没有醒……醒过来……”
　　
　　「所以说，你刚才那句话只是用来欺骗斯库瓦罗的？」
　　炎真开始YY斯库瓦罗兴冲冲买着礼物去探病结果发现山本还是奄奄一息的躺在重症室里想吼又被狱寺鄙视的样子，不知为何突然有点想笑。
　　
　　不过眼下纲吉的撒谎对于斯库瓦罗的 
 26、现实版的潜伏 ... 
 
 
　　怒火来说只是火上浇油，想到斯库瓦罗找到自己之后那种怒上加怒，怒不可遏的样子，炎真当即就伸出一个剪刀手打算把纲吉制服了再说，关键时刻也可以拿来当人质嘛。
　　
　　不过，很快，那个已经伸出去一半的手就改变了力度，变成了轻轻拍拍纲吉的肩。
　　
　　“嗯？有事吗？”纲吉还忙着喘气着，被拍了自然抬头看过来，映入眼帘的是一脸苦得不能再苦的笑容，正被三把枪抵住脑袋瓜子的炎真。
　　“有朋友找你。”炎真觉得自己很悲催，不仅是学郑吒的修真路线走不了，连学哈利波特走人品路线也不行。
　　刚刚有了一点不轨之心就被人盯上了。
　　来人是三个黑衣男子，当头的就是那天保护彭格列九代时站在最前边的岚守，此时他们仨人人手一把枪对着炎真，可想而知，如果他这个不轨之心再表达得强烈一点，估计此刻已经变成马蜂窝了。
　　
　　“九代大人有事请您去一趟日本总部，纲吉大人。”九代岚守客气地作出一个邀请的姿势，他身后的两个黑衣男也很自觉地一左一右挟持住炎真，让到路边，纲吉这才发现，原来路边还停在一辆油亮的黑色轿车。
　　
　　“请我去总部？很重要的事吗？”昨天才回来，今天又要离开，即使是纲吉也觉得很疲惫了。
　　“是的，是关于……”岚守看了看炎真，然后沉声对纲吉续道：“关于彭格列指环的事。”
　　
　　彭格列指环果然是出了问题吧？
　　纲吉一听到是这茬，当即就点头上车了，两个黑衣男也摸出手铐将炎真的手反铐到身后，炎真趁着刚才他们注意纲吉说话的时候把大地指环扒下来攥在手心里，这才免于武器被收缴的厄运，显然彭格列实实在在的注册户口确实比纲吉更加有责任心，即使是在车上他们也一左一右紧紧钳制着炎真，丝毫不给他动弹的机会。
　　
　　车辆开出一大截，纲吉才想起，“狱寺君和了平哥他们呢？”
　　“我们已经派人分别去联系他们了。”坐在副驾驶座上的岚守回过头恭敬地回答着。
　　“嗯，那就好。”纲吉这才放下心来。
　　或许是陌生人在场，纲吉自始至终没有再和炎真有什么交流，包括下车后也任由黑衣男们给炎真绑上蒙眼的黑布，再带往某个条件不错利于关押重犯的地方。
　　纲吉显然是满怀心事，也没有顾忌太多，只是对炎真说了句“等我走的时候会来找你一起离开”就销声匿迹了，看样子是跑得很急。
　　
　　显然是怕他中途记下路途，炎真直接被黑衣男扛在肩膀上带到了关押的地方，解开黑布时，炎真看见自己身处于一个很奢华的密室中。装潢一切从优，只是没有窗子，门倒是很大，只是透过门缝可以看见门外走廊上 
 26、现实版的潜伏 ... 
 
 
　　至少站了30来个黑衣男，其中甚至包括了彭格列九代目的雨守和雷守，这是怎样的阵容！
　　
　　炎真觉得自己很无辜，那些所谓的坏事，除了背诵几句台词，其他从头到尾，炎真什么都没做，结果遭罪的是他，那几个部下到底都死去哪里了？
　　眼下，手铐还没有被打开，戒指也只能继续捏在手心里，膈得很痛，但炎真知道这是关键时刻能救命的东西，一时也就忍着了，不过人一急就容易出汗，一出汗，身上被斯库瓦罗割出来的口子就疼痛难忍。
　　
　　炎真立志要当个有骨气的犯人，倒也没有瞎哼哼，只是自己的罪就受得更多了。
　　不过，出乎他意料之外的是彭格列的服务居然比他想象中周到很多，没一会儿，那道铁门就被打开了，走进来的是个戴着眼镜，文文弱弱，看上去没有力气的少女。
　　少女在门外先和九代雨守沟通了一阵，然后才慢慢地走进了密室，来到炎真身边，对他鞠躬道：“您好，我是彭格列的专职医师，我叫兰，g田大人派我来为您疗伤。”
　　
　　门大开着，而那位穿着黑色西装裙的女医师已经开始准备扒炎真的外衣了。
　　他迦缓戎梗“慢着！”
　　兰和其他黑衣男都目光灼灼地盯着炎真，似乎在问“你|他|妈到底要说什么？”
　　炎真尴尬地说道：“那个，当着大家的面……伤口都在身上，上药什么的……不大好吧？”
　　“那就别管他了，你走吧，兰。”九代雷守面无表情。
　　
　　濉…这才是黑手党！无情无义的彭格列！
　　
　　“不过，g田大人特意交代我务必要帮他处理伤口，这样就回去，我不好交代。”兰皱着眉，小声地说道。
　　“可是……”雷守犹豫地望着炎真。
　　
　　兰从自己手里的医疗箱子里取出一把银光闪闪的手术刀，对着雷守微笑道：“反正他手是铐着的，如果他敢反抗的话，我就将这把刀捅进他肚子里，你们不会责怪我滥杀无辜吧？”
　　
　　分明只是一个妙龄少女，但当她带着一脸的理所当然说出这句话的时候，包括炎真、雷守以及在场的其他人全部都默了――惹谁都不能惹医生这句话果然是真的。
　　
　　门终于关上，但炎真的心情无法平复，老实说，被刚才那些黑衣男围观他的身体还不怎么尴尬，但此刻偏偏唯独留下了一个最尴尬的对象……女人。
　　他突然觉得与其和这样一个年轻女人呆在密室里还不如打开门展览呢，至少不会被人说闲话。所以，当那个女人的手指扣上他外套的拉链时，他立刻开口道：“住手！”
　　兰茫然地抬头望着他。
　　“那个，还是开着门吧，开着门凉快……”炎真吞吞吐吐地说着。
　　
　　“BOSS。”哪知炎真话还 
 26、现实版的潜伏 ... 
 
 
　　没有落，兰已经将一张纸塞进了他手里，“这是给您的信，请您务必立刻看完。”她说话的声音很小。
　　
　　原来彭格列内部果然有西蒙的内奸？
　　炎真逵猩竦恼箍了那张被称之为是信但更像草纸的玩意，上边的字迹虽然歪歪扭扭，但炎真还是认出了铃木的字迹，心里大为振奋。
　　
　　铃木在信上简单交代了他们之后会做的事――就是和彭格列的十代众人约好时间在西蒙家族的遗址处交换人质，然后再一对一决斗，并且还特意让炎真稍安勿躁。
　　这样一来，炎真也算是稍微松了一口气，至少自己的死活还是有人在乎的。
　　而兰也在炎真看完信的第一时间取出医疗箱里的酒精灯，点燃，直接将那张草纸烧成灰烬。
　　
　　“你在这里多久了？”这下再推脱也不好意思了，面前这个彭格列的专职医师瞬间就成为了自己的部下，炎真老老实实的让她帮忙上药，时不时碎碎念。
　　不过兰一个字都不肯再说，只是帮他上好药，包扎完毕，鞠个躬，便慢条斯理的打开大门，和门外的守护者们打了个招呼，便扬长而去，那神情冷淡得简直就像是把炎真当成了渣滓一样。
　　
　　当然，她手底下对这个渣滓还是不错的，至少包扎的时候没有滥用分筋错骨手……
　　
　　To be continued... 

作者有话要说：= =终于赶出来了！！！！




27

27、复活的彭格列 ... 
 
 
　　在密室中很无趣，无趣的让人变得有些忧郁。炎真坐在至少可以挤10个自己的大皮沙发上，抬头看着从天花板吊下来至少有5米长的水晶吊灯，突然觉得自己被抛弃了。
　　就这样被抛在没有人的房间里，等着别人来处理自己的生死吗？
　　
　　手掌在身后轻轻地摸了摸大地指环，对于人家有没有识破那个赝品的事，连炎真自己都无法想象，不过这些都是无聊的事，一旦有人将他浑身上下搜上一遍，戒指的事就不攻自破了。
　　炎真越等越焦躁，突然觉得自己还有一线生机――他好像把所有人都估计得太过高超了！
　　
　　虽说他过去经常被欺负，那也只是他认为自己驱魔师的能力不能用来伤害人类，但是现在的局面是如果自己再不学着自保的话，很快自己都要变成鬼了，就算不死，当犯人就足够很让人郁闷了，还是个什么坏事都没有来得及做的犯人；死气火焰？目前炎真见过可以使用死气火焰的人只有g田纲吉以及九代和他的几个守护者，自己好像也是其中之一，况且自己的戒指还浇了西蒙初代的血，按理说应该会更加好用才对，就算本人实力再不济，这枚戒指可是西蒙家族的传家宝，和彭格列指环比起来应该也不会逊色多少，不然自家的部下凭什么觉得炎真可以和纲吉对抗呢？
　　
　　铐住自己的手铐虽然很强韧，但对方显然没有意识到炎真可以使用火焰，总归不过是普通世界里的产物，想到这里，炎真套好戒指一燃火焰，只听得砰的一声，手铐果然应声而断开。
　　炎真看着自己满是勒痕的手腕，对于自己居然那么简单就恢复了自由感到不解。然后，接下来的事就是逃跑了吗？炎真满含期望地看向厚重的铁门，心里有了打算。
　　
　　咚咚咚。
　　不久，守在门外的九代雨守听到有人在轻轻的敲门，沉声问道：“什么事？”
　　“抱歉，我想上厕所……”里边传出少年弱弱的声音。
　　上厕所？雨守纠结了一会儿，“再等一下吧。”岚守刚好去会议室报告炎真的情况了，只有自己一个人，万一把犯人弄丢了不好交代。
　　“这个……这种事不太好等吧？”炎真苦笑着。
　　旁边有个黑衣男侧过脸对雨守说了一句话，雨守的脸色一下子就阴转晴了，“屋子里有配套的厕所。”
　　炎真笑得更想哭了，“拜托，我现在手铐着呢。”
　　手铐着你要老子怎么解裤子上厕所混蛋！炎真直接想爆粗。
　　
　　“大人，您进去监视他吧，我们在门口守着，不会出问题的。”
　　部下都这样说了，雨守也觉得是在密室里没有问题，转身就打开了大门，当然，只是一瞬间就足够了。门刚刚打开，里边就窜出一条黑影，并且以相当迅猛的速 
 27、复活的彭格列 ... 
 
 
　　度朝着走廊的一端窜去。雨守想都没想转身就去追，虽然那人动作很快，但他还是看出了那人的发色是火焰般的赤红色，而且，这不是幻术。众黑衣男也跟随在雨守身后追去。
　　
　　这种时候都敢逃跑，真是不想活了！这是彭格列众人的心思，而且大家也开始纷纷掏枪。
　　一时间，远处的走廊里不断传来枪响还有喝骂声。
　　与此同时，密室里也有个脑袋探了出来，炎真左右看看确定视线内已经没有敌人，这才从屋子里钻了出来，然后朝着相反的方向跑去。
　　式神！这下全靠你了！炎真一边跑一边祈祷自家式神可以多扛一会儿。
　　不过炎真的开心没有持续满5分钟，才刚刚跑出去两步路，就遇上了一组巡逻中的黑衣男，大概也是听到了枪声，这伙人显得非常紧张，远远看见炎真就开始大喝，“前边是谁！”
　　
　　“打酱油的！”
　　炎真一边喊着，一边随手摸出刚才从密室的《大法典》上扯下来的一页纸随便折了折，朝天上一抛，就变成了一只白色的山枭，箭一般冲向了那群黑衣男，对方就像是保龄球一样瞬间左摇右摆倒了一地，炎真借机从他们之间穿过去，期间不住有嗖嗖的风从自己脸边上划过去，想也不用想就知道那是子弹，事到如今，也只能拼人品了。
　　
　　拐了个弯，炎真火速套上大地指环，转过身站稳，即将用自己的力量来对付那帮黑色的虾米，可就在这时，眼面前一个小小的影子闪过，炎真错愕不已地看着一只还不到自己膝盖高还戴着一顶诡异鸭舌帽的小狮子出现在自己面前，张牙舞爪地对着那群黑衣男低吼着，当然，那吼声也像是小猫争食一样。
　　
　　众濉…
　　
　　过了一会儿，对面的组织里有人反映过来，“这、这个好像是g田大人的……”
　　g田！？
　　炎真心喊不妙，正要转身跑路，一扭头，恰好看见自己身后的走廊居然是死路，死路的尽头，打开的大门里，缓缓走出一堆人，狱寺，了平，彭格列九代，他那群形影不离的守护者们，还有……笑得比春天还明媚的g田纲吉。
　　如果不是现场围观人数太多，炎真其实很想撞墙自我了断算了。
　　正在迦恢YY自己的死相时，那只小狮子居然迈着小短腿跑到自己跟前，娇滴滴地蹭着他的腿。
　　
　　“纳兹好像很喜欢你，炎真君。”纲吉显然不想追问炎真为什么会出现在这里，只是慢慢走过去，用中彩票的语气愉快地对他说道：“炎真，彭格列指环又复活了。”
　　这是近期来炎真所看见的纲吉里笑得最开心的一次，不过他这句话听在炎真耳里，相当于“炎真君，刀磨亮了，你可以去shi了”。
　　
　　各种纠结过后，炎真弯腰从地 
 27、复活的彭格列 ... 
 
 
　　上抱起那只名为纳兹的奇怪生物，对着纲吉说：“这是什么？”
　　“啊……这是我的匣兵器，它叫纳兹。因为彭格列指环复活了，所以它才会出现。”纲吉笑眯眯地解释。
　　炎真逵猩竦乜醋疟怀浦为兵器的小家伙正在亲昵地舔自己的手指，一时间放下也不是，继续抱着也不是，过了很久，他才问了一句，“它会咬人吗？”
　　……
　　
　　五分钟后，炎真被“请”到了他们刚才开会的那间大屋子里，方才因为纳兹突然跑出去而不得不中止的会议此刻继续进行，当然，这次炎真的境遇也不怎么好，同样大的沙发，左边坐着纲吉，右边坐着狱寺，后边还站在了平，前边则是彭格列九代。
　　
　　会议恰好进行到关键部分――来自西蒙家族的信。
　　和兰说的一样，铃木她们果然给彭格列写了一封信，而且还附了一张地图，地图指向西蒙家族的遗址，内容也正是交换人质，一对一PK。
　　不过，信里谈到的条件比炎真想象得要严重得多，铃木在信里声称这是家族和家族之间的公平对决，输掉的那一方将彻底消失，也就是说，如果西蒙输了，这个世界上就再也不没有西蒙家族这个玩意儿，反之，如果西蒙胜了，彭格列也将解散。
　　
　　不过，一场小小的对决就要解散这样一个大组织？纲吉也就算了，炎真不觉得九代有那么二。对方只是破坏了己方的继承式，钳制着一个小小的十代雾守，什么都改变不了，就算是杀掉炎真再牺牲掉那个小丫头，最后直接一枚原子弹丢到那个孤岛上，别说只西蒙家族，就算再多几个家族，被歼灭也只是一瞬间的事。都是现代社会了，谁还崇尚那一对一的所谓武士道？
　　
　　然而，事实证明炎真低估了九代。
　　只见那个老头子慈眉善目地对着纲吉说，“纲吉君，西蒙家族的事你们会妥善处理的，对吗？”
　　而纲吉自然也是对九代的信任万分感动，“九代大人，我一定不会辜负您的期望。”说完这句话还不够，纲吉还扭头过来看了看炎真，“炎真君，真的不能和平解决吗？”
　　
　　要是我能决定就好了！炎真完全懒得回答纲吉的问题，只顾抚摸着蜷在自己怀里的纳兹的鬃毛，假装自己是聋子、哑巴……
　　
　　“你放心，炎真，我一定会说服铃木他们的。”纲吉想了想，再对着炎真一笑。
　　“十代目，约好的时间是明早10点，前往目的地需要渡轮，我们现在还是尽快回去，明天天早点出门。”狱寺此刻居然也表现得非常沉着冷静，看着炎真的表情也丝毫不暴躁，当然，表情不暴躁，不代表他心情真的很平静，他之后说出的那句话就可以说明这一点，“山本的那一份，我会替他千万倍的讨 
 27、复活的彭格列 ... 
 
 
　　回来。”
　　
　　炎真浑身一震激灵。
　　
　　“可是，云雀从刚才开始就不见踪影，难道说他的指环没有成功进化吗？”了平少有的一脸担忧。
　　“不会的，云雀前辈比我们都要强得多，他一定是……”说到这里，纲吉的脸色一僵，“一定是，单独行动去了。”
　　众人也是一愣。单独行动意味着云雀有可能自己跑去西蒙的岛上了。
　　云雀恭弥？那个可怕的云守？炎真心里惴惴不安地想，明早他们登岛的时候，铃木他们会不会已经被云雀干掉了？
　　“总之，云雀前辈的事我们不用担心，我想我们还是按照信里的约定明天准时到达吧，山本不能参加，所以最好还是带上蓝波……到时候，能拜托狱寺君你来照顾吗？”最胡，纲吉的这句话作为本次会议的总结词。
　　“请您放心吧，十代目。”狱寺正色回答。
　　炎真面不改色的和纳兹玩互相抓手指的游戏，一边在心里写着悲催的等式：
　　
　　明早要出发=今天不回家了=今天一晚上都要在彭格列基地里度过=没有落跑的可能=明天真的要当战场上的人质了=今晚必须要研究出大地指环的用法……
　　
　　To be continued... 

作者有话要说：~~谢谢大家的支持。




28

28、悲伤逆流成河 ... 
 
 
　　炎真最后又被带回了最开始的那个密室，这次看守他的人实力大大提高了，九代居然把他全部守护者都调配过来。看着周遭的一系列白胡子老爷爷，炎真汗颜地看着面前那扇熟悉得不能再熟悉的“铁”门，低声问道：“那个……这个门很牢靠吗？”
　　
　　“和装‘罪’的箱子是同种材料。”九代云守面无表情的端了端自己脑袋上卡着的墨镜，平静地说。
　　
　　炎真立刻就不说话了，那种箱子的材质可以承受住西蒙家族全部人一齐发出的火焰，其坚韧度不是炎真所能比拟的，不过，这样一来倒也不是什么坏事。
　　“你们不铐着我吗？不怕我逃走？”打定主意的炎真突然微微笑了起来。
　　“想逃走就试试看，我们可不是下任彭格列BOSSg田纲吉那样的大好人。”九代雾守理了理自己额头上那撮诡异的卷毛刘海。
　　
　　“如果我不小心破坏了里边的设施呢？”炎真继续毫无顾忌地掳着老虎的须子。
　　九代岚守果然是里边最暴躁的一个，听炎真这样一说立马冷冷截口，“那么嗦做什么？既然你那么喜欢手铐就送你一幅新的好了，放心，这次我们不会用白天的那种地摊货。”
　　
　　说着，九代岚守真的从兜里摸出一幅手铐就要上前去铐炎真的双手，而脸上有个巨大十字刀疤的九代雨守这时走上前来一把按住他，“Coyote，你不要冲动。”言罢，再看向一脸无辜继续微笑的炎真，“虽然我们不知道你心里在想什么，不过彭格列也不是什么小家子气的家族，觉得无聊喜欢破坏几把桌椅来发泄就请随便吧，我们的任务只是让你安安分分在屋里待着……之前那种失误不会再有。”
　　
　　雨守不用说得太清楚，炎真光是看看周围那些守护者们脸上露出的凝重的神色，心里已经大致猜到了他们的想法。作为彭格列中除BOSS外地位最高的六个守护者，不仅没有在继承式上保护好彭格列的至宝，让九代BOSS受伤，而且还在不久之前让一个十四岁的少年从眼皮子底下逃走，对他们来说，也算是一种对荣耀的侮辱。
　　
　　所以他很乐意卖给他们这群丧家的“忠犬”一个面子，“好吧，我知道了，不过你们至少允许我挣扎一下吧？不如你们跟我打个赌怎样？”
　　“我们和你没有多余的话说，请你立刻进去。”九代岚守沉着脸要来推搡炎真，却被炎真闪开，不过，雨守很快就代替他抓住了面前这个小小的少年。
　　炎真脸上依然是微笑，“哈，你们该不会是害怕我吧？”
　　
　　害怕？这对于德高望重的家伙们来说绝对是侮辱！比之前那些挫折还要严重。
　　所以，岚守这次的回答相当斩钉截铁，“你这样的小鬼到底什么 
 28、悲伤逆流成河 ... 
 
 
　　地方值得我们害怕？”
　　“那好啊，我们就来赌吧！如果我今晚能破坏掉这扇门，你们就放我走！怎样？”炎真抬手轻轻扣了扣身边那扇即使是推一推都觉得厚重得不可思议的大门。
　　
　　闻言，几个守护者都是明显的一阵放松。
　　九代雾守更是忍不住冷笑道：“如果你一个人就可以破坏这扇门，说明你的实力已经远在我们之上，放你离开也无可厚非。”
　　“好，那就这样说定了！”炎真爽快地对着他们点点头，雨守松开抓住他的手，炎真自己走进了密室，在门关上的时候回头朝他们笑，“你们可要守好啊！”
　　“这个小鬼到底从哪里找来的自信？”九代晴守哭笑不得地望着自己的同伴们。
　　“我们为什么要跟这种小鬼打莫名其妙的赌。”九代雷守也忍不住开口问。
　　九代岚守则抱着胳膊朝着门上一靠，淡淡道：“连BOSS加上我们的力量都不能破坏的门，他应该只是和我们开个玩笑的吧？”
　　
　　岚守话音未落，突然门里传出砰地一声巨响，伴随着强烈的震动，连天花板上的灰尘都抖落下来不少。守护者们急忙扭头去看，发现密室的大门丝毫没有受损，这才松了口气。
　　“啊，看起来真的很牢靠。”密室里传来少年的笑。
　　“……”守护者们众默中。
　　“他好像是当真的。”云守幽幽道。
　　“只是白费力气罢了。”岚守依然很沉着。
　　
　　炎真根本就没有想要在这种无所谓的事情上花费时间，有人公费把他送去自家部□边，他为什么要跑？况且既然约定好了人质交换，就证明他的安全没有问题，这样一来，他只需要确定即使他在这个屋子里边乱翻天都不会有人打搅就好了。
　　
　　从刚才那一试来看，影响力来说是没有问题了，不过……
　　抬头看看那些飘在天上莫名其妙的球体，炎真有些尴尬地挠挠自己的唇角，干笑道：“谁能告诉我，这是干嘛的？”
　　……
　　
　　炎真紧锣密鼓纠结自己的必杀技时，彭格列的主会议室里的争论还在继续――斯库瓦罗拦住了原本要散会去各自休息的诸位。
　　
　　“喂，大地指环还在不在你们那里？”这是斯库瓦罗闯进会议室时说的头一句话，九代已经交代完工作去休息了，现场的就只有g田纲吉一群人，他说话丝毫没有忌讳。
　　
　　“大地指环被九代大人收到安全的地方去了，怎么？有问题吗？”狱寺向来是不赞同斯库瓦罗那种嚣张气焰的人之一，此刻说话自然也不是很客气。也难怪他不客气，对BOSS控的狱寺来说，彭格列的一切都是至高无上的，怀疑彭格列的安排就像在怀疑他是西蒙家族的内奸一样夸张。此刻再加上之前发生的一系列事情， 
 28、悲伤逆流成河 ... 
 
 
　　想要他心情好态度好是几乎不可能的事。
　　
　　“狱寺君，不要这样同斯库瓦罗说话。”纲吉拦下狱寺，温和地对着斯库瓦罗笑道：“戒指保存得很好，不久前九代大人才刚刚确定过。”
　　“我才不相信你们这些家伙的话！！大地指环在哪里，我要亲自查验。”斯库瓦罗说着已经转身出门朝着彭格列基地的保存库走了，纲吉只得急忙跟上去。
　　“那个……斯库瓦罗，要去看戒指必须要经过九代大人的寝室，应该不会出什么岔子的。”一边走路，纲吉一边解释着。
　　
　　贝尔在一边斟酌着纲吉的话，然后尝试着对斯库瓦罗道：“队长，我看我们还是相信g田纲吉比较好，会不会是那时候我们看错了？”
　　斯库瓦罗回身狠狠将贝尔按在墙上，怒气腾腾道：“混蛋！你是瞎子难道你当我眼睛也是瞎的吗！？那个小鬼当时绝对是使用了死气火焰！”
　　“可是，事实证明就算没有戒指，BOSS和g田纲吉也可以使用死气火焰，你怎么能确定古里炎真当时一定戴着戒指？”贝尔平静地推开斯库瓦罗的手，沉稳地说道。
　　
　　这一问，斯库瓦罗倒是真的有了偃旗息鼓的趋势。
　　“而且我们现在不是西蒙家族事件的主导者，具体发展是怎样我们也不了解，所有关于西蒙家族的情报都直接告之了g田纲吉，就算我们想要出力也要找到着力点吧？”贝尔俨然一幅军师的样子跟斯库瓦罗分析起目前的情况来。
　　
　　旁听的g田纲吉一身一身的冷汗飙起，他们哪里有情报？西蒙家族的历史都像是被突然掐断一样不明所以，只有初代的记录中才出现一个西蒙家族的字样，这个家族经历了一些什么，发展的过程到底是怎样他们都不得而知，唯独的情报就是那封交换人质以及1VS1-PK的挑战书。
　　
　　不过，在纲吉看来，事情发展到现在，他们麻烦九代的已经够多了，只要能够在不影响九代生活的情况下把这件事解决掉，就是他最大的期望。
　　
　　所以也顾不得贝尔的话到底带给他多大的压力，纲吉忙不迭的点头说道：“是的是的，我们这边已经有了对付西蒙家族的办法，而且大地指环也被看管得很好，请你们放心。”
　　“嘁，g田纲吉，你记住，如果这次再出什么岔子我就把你还有你的守护者们全部砍成三块！”斯库瓦罗郁闷不已的放狠话。
　　
　　听到自家BOSS受到这样的对待，狱寺又一次坐不住了，他走上前来将纲吉挡到身后，狠狠道：“十代目说出口的话就一定会实现的！”
　　“章鱼头说的没错！！g田是极限强的男子汉！定下的诺言一定会做到！”苦于插不上口的了平此刻也在一边帮腔。
　　只有纲吉明白自 
 28、悲伤逆流成河 ... 
 
 
　　己刚才说出来的话到底有多少水分，此刻自部下那得到的接二连三的XXL号压力使得他毫无悬念地悲伤逆流成河了。
　　
　　To be continued... 



29

29、大地指环试炼 ... 
 
 
　　斯库瓦罗在贝尔的推搡下心不甘情不愿地离去，纲吉内心里迎风泪流继续中。精神格外恍惚导致狱寺在身后连续叫了他两三次才回过神来。
　　
　　“十代目，您是不是太紧张了？”狱寺关切地询问。
　　“啊，不，不是这样的。”纲吉急忙摇摇头，“大哥，狱寺君，时间不早了，你们也快些去休息吧，九代大人说他会派人明天一早把蓝波接来的。”
　　“嗯，既然是这样我们就先去休息了，十代目，您也要好好休息。”知道这种时候再劝什么也是惘然，狱寺只得对纲吉鞠了个躬就拽着吵吵嚷嚷要继续给纲吉打气加油的了平撤退了。
　　“喂，章鱼头！你干嘛要拦着我去给g田加油啊！”
　　“笨蛋草坪头！有力气留着明天在战场上发挥吧！”
　　“啊啊啊！！我今晚极限的兴奋，一定会睡不着的！！”
　　“那就多吃点药！”
　　“那吃得太多明早起不来怎么办！”
　　“……”
　　
　　纲吉一直目送着自己的好友离开视线，才缩了缩身子，用手掌挫挫有些发冷的胳膊，侧目，窗未关严，有夜风吹来。
　　又是一天过去了，而明天……后天早上的太阳大概会很美吧？
　　
　　纲吉少有的文艺了一把。他回想着刚才斯库瓦罗和贝尔说的话，心里也是久久无法平静。
　　回想起之前在山本的特护病房时，他当时突然产生一种很怪异的感觉，就像是炎真在求救一样，好像他遭遇了什么不测，纲吉第一个想法就是回头望，结果，特护病房外是空荡荡的走廊――炎真不见了！
　　
　　事实上，纲吉很清楚炎真想要逃走，但他同样也很清楚炎真的立场。
　　就算他一遍又一遍地对大家说西蒙家族和彭格列家族之间一定存有误解，但真正相信他的人又有几个呢？废柴，妇人之仁，太天真，太容易相信别人，就算是自己的本性也罢，是超直感在发生作用也罢，纲吉就是相信那个曾对自己说“你不要和我在一起，总觉得会引起不必要的麻烦”的少年一定是把自己当成朋友的。
　　
　　只有这样一个相信他的自己才会真的去保护他，去保证他的安全。
　　
　　发生了山本的事，就连身边最亲近的狱寺、了平，甚至是云雀，都对炎真产生了明显的敌意，纲吉不得不尽量屏退自己周围的同伴，尽量把炎真看管在自己可以看得到的地方。
　　
　　斯库瓦罗和贝尔所代表的九代组织会监视炎真也在他的预料当中，纲吉很善良，但这不表示他很傻，或许是废柴特有的自卑心作祟，他不觉得九代会那么放心将那件事交给连继承式都无法顺利完成的自己，他之所以答应纲吉，完全是出于对纲吉地位和自信心的维护。
　　
　　正因为这样，纲吉才不得不尽自己最大的 
 29、大地指环试炼 ... 
 
 
　　力量来保护炎真，让他能生活在相对自由和平静的环境里，多一天也是好的。
　　
　　此刻，发现炎真不见了，纲吉首先想到的不是炎真逃跑，再联系起方才他的那种特异的感受，他确凿，那是因为……炎真遇到危险了！
　　
　　为了避免不必要的麻烦，纲吉谎称自己要去上厕所离开了特护病房，刚冲出医院就听到后山传来隆隆的声音，这种声音听上去就像是有谁在焚化什么东西，自然不会引起别人的注意，可纲吉却能清清楚楚地感觉到，死气！
　　那是他再熟悉不过的死气火焰正在燃烧时的声音。
　　
　　跑过去的时候几乎是毫无悬念地看见了浑身都是伤的炎真正和斯库瓦罗以及贝尔对峙着，虽然当时死气火焰已经熄灭了，但地上被灼烧得很严重的痕迹他还是能看得出来。
　　
　　这个年代的斯库瓦罗和贝尔还不懂得使用死气，纲吉唯一能想到的就是炎真。不过，也难怪，炎真是西蒙家族的BOSS，就算他也是拥有大空属性死气的人也不奇怪。
　　可是，关于大地指环的事，纲吉倒真的有些心虚。
　　首先，他刚才根本就没有去确定大地指环是不是还在保存室，其次……他牵着炎真的手带他逃跑的时候，摸到他手指上确实有类似戒指的东西。
　　思前想后，他干脆走到九代替自己准备的房间里，随手抱了一床被子就朝着关押重犯的密室走去。
　　
　　“纲吉大人。”看见下任的BOSS出现，几个守护者都彬彬有礼地鞠躬行礼。
　　纲吉抱着被子，微笑道：“天气凉，我怕炎真晚上在屋里会冷，所以帮他抱了一床被子来，在屋里应该不能好好休息吧？”
　　听闻这位十代目和温和的初代Giotto品性是最像的，果然是名不虚传，就算是对待敌人，也尽可能的包容，不愧是海纳百川的大空。
　　不过该公事公办的时候还是不能心慈手软的。
　　九代岚守平和地低头道：“请您放心，纲吉大人，那位小朋友在里边绝对不会冷的，我想他现在大概累得浑身冒汗吧。”
　　“累得浑身冒汗？”纲吉困惑。
　　“是的。”岚守话还没有说完，他就转而一把将纲吉拽进怀里，“小心！纲吉大人！”
　　
　　嘭地一声巨响，地板都像是抖了三抖，天花板早就斑驳了，灰尘不断落下来。
　　
　　确定已经不会有震动之后，九代岚守松开护着纲吉的双臂，轻轻拍拍掉落在纲吉头发上的灰尘，朝他歉意道：“抱歉，让您受惊了。”
　　纲吉果然是神魂未定，刚才是……地震？还是爆炸？
　　不过，显而易见，地震和爆炸都是从密室里传出来的。
　　“刚才那个是……什么事？”纲吉恍恍惚惚地问。
　　“是我们和里边的小鬼打的赌。”岚守轻 
 29、大地指环试炼 ... 
 
 
　　描淡写地拍拍自己身上的灰尘，慢条斯理地站到一边，“如果他可以破坏这扇门，我们就放他走。”
　　“啊！？”纲吉大跌眼镜，“这、这样没关系吗？”
　　“这扇门是很牢靠的。”九代云守简单扼要地说了一句。
　　牢靠！被这几位说牢靠的门基本上就算是坚不可催了吧？纲吉逵猩竦鼗匾淦鸶詹欧⑸的那次巨大的震动，“他、他这样做，多久了？”
　　“大概每五分钟一次，已经快两个小时了。”岚守回答。
　　
　　两个小时？每五分钟一次这样强力的攻击？纲吉开始估算如果是自己的话可以坚持多久……
　　不过，如果这一切真的是炎真在使用死气火焰的话，相信他确实会很热吧？
　　“那好吧……有件事可以拜托你们吗？”纲吉觉得自己今晚可能真的没有机会见他了，便尝试着对九代岚守笑道：“再过一个钟头，就请他暂停吧，明天还要早起呢。”说着，他果然抱着被子折头走掉。
　　
　　留下一群悲催无比的守护者们还站在原地看着那个少年的背影，身后是时不时传来的轰鸣声。听纲吉大人话里的意思，怎么好像他们几位不是守犯人的看守，而是守孩子做功课的家长？
　　“现在几点了？”沉默许久后，九代岚守问道。
　　九代晴守亲情回答，“晚上九点过十一分！”
　　岚守道：“十点十一分，让古里炎真睡觉。”
　　“……”
　　
　　密室里，炎真果然已经是满身大汗，并且呈大字型躺在地上喘粗气中。周围尽是飘着的球、球、球。为了研究它们是拿来做什么的炎真可是花费了一番功夫，抱定自己有可能就此走火入魔的危险，先用球去砸门，发现那扇门果然一点动静都没有，只是铁球路过的地方变得破败不堪，一片狼藉。
　　原本以为那是因为自己控制得不好，但炎真很快就发现事情并非如此。
　　那些东西根本就不是被球撞的，而是被球吸引的，球路过的地方无论是什么都会粘上去，而且黏得很牢，就像……地球引力。
　　难道这就是所谓的大地的力量？
　　
　　正在炎真揉着一头乱发坐起身来打算再和自己的铁球军团大战200回合的时候，门外传来敲门声。
　　“我还没有撞破门哦，你们认输了？”炎真赶紧把戒指收到身后。
　　不过对方显然没有想要进屋的意思，只是在门外平静地说了句，“十点多了，早点休息吧。”
　　十点就睡觉？你当我是小学生？
　　炎真宓梦抻肼妆龋磕忝钦娴氖呛谑值嘲桑空娴牟皇抢鲜Π桑
　　“哦。”即使是这样，炎真也还是乖乖答应了，在别人的地盘上，还是安分点吧……虽然，把人家的密室弄得一团遭。炎真苦笑地看着四下已经斑驳得连墙体的白色都看不出来的 
 29、大地指环试炼 ... 
 
 
　　超大房间，心想人家财大气粗真是太好了，至少不会向他索要修缮费。
　　在地板上躺了一会儿，炎真爬起来咣咣砸门，“喂，要睡觉也要给我一床被子吧！？”
　　九代岚守在门外打着哈欠，懒洋洋道：“被子？纲吉大人刚才倒是送了一床被子来给你，但你刚才太忙，所以他就没有打搅你。”
　　炎真抓狂，“￥%￥%￥%”
　　
　　今夜注定无眠了。
　　
　　第二天一大早，炎真就被粗鲁的敲门声吵醒，他揉着眼睛郁闷不已地大喊道：“敲什么门啊！钥匙和门都是你们家的，真是……早起服务都不懂温柔一点……呃？等等！”不过话已出口，等炎真意识到想要反悔的时候，门外的人已经长驱直入。炎真终于尴尬了，“哈哈哈……抱歉，昨晚太用功了。”
　　
　　一行人共十来个黑衣男脸部抽抽地看着面前这间简直比土坯房还破烂一点的屋子还有屋子中间的地板上躺着的灰头土脸的小小少年。
　　“你们不会小气到跟我要钱吧？我没钱。”炎真摊手耸肩。
　　一个黑衣男面无表情地走上前来，将炎真的衣襟提起，再走出这间所谓密室，5分钟后，炎真被丢进了一个奢华得有些变态的浴池。
　　
　　“洗干净再出来。”伴随着这句生硬的话，一套干净的衣服也被抛了进来。
　　炎真很无语地站在浴池边上，心想这就是大家风范，风范啊风范。
　　
　　不过洗个澡总是舒服的，尤其是昨晚那么疲惫出了那么多汗之后，炎真觉得太阳也变得可爱起来。彻彻底底洗了一通，出来试试看那套衣服，居然也刚刚好！炎真很好奇，这种地方居然也能找到他这种年龄的男孩子穿的衣服，真难为那些黑西装了。
　　
　　穿好衣服走出浴室，炎真突然有种想转头走回去的冲动。小套间的沙发上，纲吉、狱寺、了平还有正在狱寺怀里和他对打的某个5岁奶牛装小男孩，大概是整装待发的样子。看见炎真出来，大家都站起来，纲吉更是温和地说了句，“你洗完了？”
　　
　　这种事还需要问吗？炎真懊恼地挠挠自己湿漉漉的头发――这种自己洗澡一群人等待的感觉真是太辶恕
　　
　　“既然准备好了，我们就出发吧。”纲吉站起身来，笑眯眯地对着炎真道。
　　
　　To be continued... 

作者有话要说：= =早。




30

30、终于回归组织 ... 
 
 
　　由于西蒙家族的遗址是在一座小岛上，计划是由彭格列家族派大船前往，然后在距离那岛不远的地方再给他们换小船。说起来是很容易，但做起来就需要压力。
　　
　　约好早上十点见面，他们不得不提前三个小时出发。
　　
　　一行水路，浪还不住颠簸，炎真吐得扒心掏肺险些就要将自己昨天的早饭吐出来，不过，值得庆幸的是g田纲吉好像也晕船，而且也吐得够呛。
　　等到了换小船的时候，炎真和纲吉清一色的脸色寡白凄惨到了极点，终于被晃晃悠悠地被大家扶到了小船上。
　　
　　“十代目，您没事吧？”狱寺看着纲吉的样子着实有些担心。
　　“没事……”纲吉捂着自己的嘴趴在小船边缘，“上了陆地就好了。”
　　老实说炎真和纲吉现在已经没有什么可以吐的东西了，一阵阵尽呕苦水，所幸也快要到岸，狱寺和了平倒是没有晕船现象，蓝波还兴奋得像是正在参加春游的孩子。
　　
　　而面前的一幕很快就不对劲了。
　　
　　“g田！你们看前边！”了平惊讶地大喊起来。
　　大家朝前一看，也全数都傻了。刚才还近在眼前的岛屿不知为何突然又变得很远很远，几乎只能勉强看见一点点影子，而身后，彭格列的大船也在不知不觉见消失了，这艘小船就像是浩瀚宇宙间的一粒粟米般渺小。
　　“这……到底是怎么回事？”纲吉问出这句话的时候，看着的是炎真。
　　炎真的晕船劲居然也被吓得减弱了不少，此刻听到问题立刻错愕地摇头道：“我不知道。”他晕船那么厉害，当然也希望尽早到岸，眼下被忽悠了，也是茫然得要死。
　　
　　狱寺当真不客气，一步跨过来就提起炎真的衣襟，“你怎么可能不知道！这一定是你们西蒙家族的把戏！快告诉我们真相！”
　　炎真这就是完全的无辜了，他纠结了好一阵，然后才迦坏溃骸安蝗荒忝墙栉腋鍪只……打电话给爱迪尔海德他们问问情况？”
　　狱寺脸上一片黑线。
　　
　　纲吉倒是很干脆地从兜里摸出一个上边镶有彭格列家族标致的黑色手机递给炎真，还笑得无比温和，“拜托你了。”
　　这个笑容闪得炎真好几次都输错号码，直到狱寺快要发飙了才总算是按对了，听着嘟嘟嘟的连线音，炎真心里也跟着七上八下的。
　　
　　终于，电话那头有了回音，铃木的声音在此刻听上去分外亲切，炎真忙不迭地问道：“是爱迪尔海德吗！”
　　
　　“炎真？”对于这通电话，铃木显然很意外。
　　“嗯，我想知道面前的情况到底是怎么回事。”炎真急忙问。
　　“炎真，知道你安然无恙我们就放心了。”铃木却没有回答他的话，而是避而言其他，“炎真，你从现在开始默数10 
 30、终于回归组织 ... 
 
 
　　秒……然后……”
　　
　　“然后？”炎真心里那叫一个急啊，都TM什么时候了爱迪尔海德你还默默唧唧的？
　　“跳海。”铃木说完这句话后直接切断了电话。
　　“哈？”炎真握着那只电话茫然地站着。
　　“怎么样了？”狱寺忙上前来问，其他人也是急忙围了过来。
　　
　　炎真心里则在纠结10秒的长度是多少，还没有纠结清楚就看见远处背对船上各位的方向突然有金色的光芒在由远及近。
　　
　　也不知自己是哪根筋不对劲了，炎真当即一把抓住纲吉的胳膊就拽着他朝海里跳去。纲吉和其他人显然都没有意识到这突如其来的一切，等他们反映过来的时候，炎真和纲吉已经掉进了海里，而身后的热浪竟然是连海水都不能缓解的！
　　
　　爆炸！刚才那个金色光芒绝对是什么什么劳什子的炸弹！
　　炎真心里笃定地明确了原有，知道他们刚才那艘小快艇上还有个油箱，不敢懈怠，当即拽着纲吉的手也不顾其他就朝着远处不断地游着，各种姿势，各种狼狈。
　　
　　不久后，炎真听到身后不远处果然又一次传来爆炸声，此刻他和纲吉已经浮出了水面，为了避免再度被爆炸波及，他只得又一次潜入水中，顺便还把纲吉的脑袋也按了下去。等热度稍微减轻炎真再度浮出水面继续朝离爆炸点远的方向游。
　　
　　“狱、狱寺君他们……”纲吉在炎真的带动下也奋力划水，但显然动作比炎真笨拙很多。
　　“现在先管好你自己吧！”知道纲吉已经恢复了意识，炎真索性放开他的手。
　　
　　“不行！我要回去找他们！”纲吉说着居然要靠着他那身别扭的狗刨转身回去，炎真郁闷不已地扭头要去拉他，但两人一回头才发现，根本不能回去。
　　刚才小船被炸的时候好像造成了油箱泄漏，此刻泄漏并且飘在海上的油都燃烧起来了，乍眼望去茫茫一片火海，除了依稀可见的破损的船体木块，哪里还有狱寺、了平还有蓝波的迹象。
　　
　　“现在你是自身难保，先确定自己的安全再去想别人如何？”炎真继续劝。
　　谁料霍地一声，他面前的g田纲吉居然整个飞上天去，眼睛发光额前燃火，就连双手掌心都像喷气式飞机的动力系统一样不住朝外喷死气，连说话的语气都变得分外深沉，“我去找他们！炎真你先去找个安全的地方等我！”
　　
　　刚才还要他保护的人现在已经威风凛凛地去寻找他的朋友了，炎真茫然地飘在海上，看着茫茫的大海，他突然觉得他才是这世上境遇最危险的人。
　　正在考虑要不要他也发挥点人道主义精神折回去救救人，不远处突然有一艘小船朝他这边划过来，更近一点时，他看见船上那双熟悉的美腿。
　　铃木朝 
 30、终于回归组织 ... 
 
 
　　着水里泡着的炎真伸出手，“上来吧。”
　　炎真懵懵懂懂地把爪子递过去，直到爬上那艘小艇，披上青叶递过来的毛巾，他还有点搞不清楚刚才发生了什么事。
　　“刚才的爆炸是你们制造的？”想了好半天他才问了一句。
　　铃木和青叶点点头。
　　“你们就不怕把我炸死了？”
　　“如果你按照我说的做就死不掉。”铃木胸有成竹状。
　　她说的办法是跳海吧？“如果我不会游泳呢？”炎真再问。
　　铃木和青叶面面相觑，隔了好久他们才回答道：“雾守还在我们手里，g田纲吉会救你的……”
　　摔！居然还抱着让纲吉来救老子的想法！
　　心里吐槽欲望很强烈，但炎真表面上却不动声色，只是裹紧大毛巾弯下腰去。
　　“你在干嘛？”铃木好奇看。
　　炎真轻轻用脑门扣船板，低声道：“以头抢地……阿嚏！”老子对你们服气得都快要五体投地了。
　　
　　虽然说是西蒙家族的遗址，但从内部构造来说还是很讲究的，首先是位置。位于小岛上唯一的那座山得顶上的一个溶洞里……的底部。
　　
　　也就是说，是在山里建造的地下宫殿，其布置装潢给人的感觉就像是RPG游戏里大魔王居住的地方。好吧，其实那不是重点，炎真不是第一次来到这里了，或者说过去那个炎真不是第一次到来，因为当这位二代炎真来到宫殿时很清楚地记得里边的构造还有基本走向。
　　
　　铃木和青叶跟在他身后，一言一语地对他说着之后的布置。
　　
　　“第一关由我去。”铃木淡然道：“争取可以在第一关就让他们败北。”
　　“不，还是我去吧。”青叶托了托眼镜，低声道：“爱迪尔海德你留下先照顾下大局，况且，对付那些家伙，我一个人就足够了，把有勇无谋的晴守对付完毕，再对付其他人，一气呵成。”
　　“你们是不是想得太简单了？”炎真停步，回头，“彭格列指环已经进化了，它现在的力量我们还未知。”
　　“进化了？”这个消息显然让铃木有些吃惊，“他们的戒指不是被我们毁了吗？”
　　“g田纲吉说他们利用了彭格列初代的血。”仔细想想，那个缺心眼的家伙好像什么事都不对自己隐瞒，炎真觉得自己之前对他是不是太坏了一点？而且，为什么自始至终就没有给过他解释的机会？
　　“是吗？这样也好，就试试看是彭格列那虚伪的血厉害，还是我们西蒙家族的复仇之血强大吧，第一关就交给你了，青叶。”铃木傲然。
　　“好的。”青叶领命离去。
　　“青叶……”
　　“炎真，你累了，先好好休息一下养精蓄锐吧，如果我们这边不成的话，g田纲吉那边还需要你来处理。”炎真刚想对青叶说什么，铃木已经一 
 30、终于回归组织 ... 
 
 
　　把掰过他的肩，强制他继续朝着前边走，口中讲述着这次的具体安排，“青叶如果失败的话就会被送去复仇者监狱，下一个就由我出战，接下来是希特比、拉吉还有熏。”
　　炎真懵懵懂懂地听着，“复仇者监狱？”
　　“是，这是初代和彭格列间的约定，如果西蒙和彭格列要战斗的话，失败的一方将被终生监禁在复仇者监狱里。”铃木面无表情。
　　“你们不害怕吗？”打架输了的要进监狱，这还是炎真第一次听说。
　　铃木淡然，“害怕？拥有西蒙指环的我们不需要害怕任何事，因为我们是最强的……你别忘了，就算我们不了解彭格列指环现在的情况，但对于我们的情况他们也是不了解的，这也算是公平，而且，我相信西蒙指环比彭格列指环要强得多。”
　　“听你这样一说……我稍微有点信心了。”炎真若有所思。
　　“说起来，炎真，你有没有研究过你的指环能力是什么？”铃木突然想起什么一般，在一扇大门前停下来。
　　“嗯，研究了一下。大概是大地重力……或者说是地球引力之类的吧。”
　　“是吗？”听到炎真“有用功”这件事，铃木的表情也柔和很多，“那就好，我想你现在应该大概清楚要怎么对付g田纲吉了吧？”
　　
　　炎真一时不知道要怎么回答，正在纠结的时候，突然有人在甬道那头出现了。
　　
　　“嗨，真高兴可以看见安然无恙的你，炎真君。”
　　那家伙用和平时一样轻佻的语气说话，虽然是同样的脸和同样的声音，但今天的那个家伙就是让炎真觉得本能而莫名的不爽。
　　“啊……是朱里。”或许是太疲惫的关系。炎真自我安慰着，轻轻朝朱里点了点头。
　　“炎真，刚才你们之所以坐在小船上无法看见西蒙的岛正是因为朱里研究出来的幻术，虽然是沙幕的关系，但其实和雾守擅长的幻术很相似……还有那个炮也是朱里研究的结果。”
　　“哦，是这样。”炎真恍然，再看着朱里的时候更加不爽了――害老子莫名其妙掉进海里的家伙就是你！？
　　
　　朱里走过来，丝毫不介意炎真表现出来的冷淡，只是笑眯眯地看着铃木道：“让十代BOSS先休息一下吧。爱迪尔海德，关于对付彭格列的事，我有点细节上的小问题想要跟你探讨一下，可以吗？”
　　“可以是可以。那我跟他去聊聊，炎真你就好好休息吧，必要的时候我会派人来知会你的。”铃木说着，就同朱里结伴走了。
　　
　　炎真目送他们走出视线，才扭头再看看面前的一扇大门，推开，迦弧
　　我^&*%%^……这种屋子要怎么休息啊？
　　为毛那么大的屋子只有正中间摆了一把奢华的大号国王椅子？这是真的要把炎真设定 
 30、终于回归组织 ... 
 
 
　　为RPG里的大魔王吗！？那纲吉是什么？是勇者？勇你妹啊！
　　这样一想，他是无论如何也不想走进去。
　　对了，好像彭格列的雾守还在这里，不然去看看她的状况？
　　总而言之，炎真在纲吉那边没有吃什么苦，如果雾守在这边过得很惨就不好了……呃，地牢好像要朝这个方向走吧？
　　
　　炎真努力读取着脑海里关于“牢”这个关键词的信息，慢慢向着甬道的另外一端走去……
　　
　　To be continued...
　　 

作者有话要说：= =一群损……部下。

以上，炎真回到组织了。




31

31、解释等于掩饰 ... 
 
 
　　炎真找到了那间所谓地牢，但是没有发现库洛姆的踪迹。这件事倒是让他稍微放下心里来，至少那些家伙没有愧对软妹子。
　　
　　不过，既然库洛姆不在这里，炎真一时还真的想不起她会被关在什么地方。正在无聊四处闲逛的时候，他遇到了正蹲在一扇大窗子边上看着窗外黑漆漆的溶洞的水野熏。
　　
　　“你在这里做什么？”老实说这个大个子只是看起来恐怖，其实为人腼腆羞涩得让人闭上眼睛就误以为他是个大姑娘，虽然他伤了山本武，但那最多也就是因为被人命令吧，要让水野熏自主去杀人？炎真觉得很有压力。
　　“我在想……”果然是很没有营养的答案。
　　“我也在想事，先告诉我你在想什么吧。”炎真干脆靠在走廊的墙壁上望着面前五大三粗的腼腆男子。
　　“那个时候，他明明应该闪开的，为什么没有……”熏的表情愈加的忧郁。
　　“山本武那家伙，对谁都心理不设防吧。”炎真碎碎念完毕，然后续道：“现在该我问你了，彭格列的雾守被关在哪里了？”
　　“你找她？”熏诧异地看着炎真。
　　“是，有点事想问她。”唉，能有什么事儿呢？只是去确定一下g田纲吉的人有没有受伤罢了。
　　“从彭格列基地回来的这段日子，那个女孩一直都和朱里待在一起。”熏老老实实回答。
　　
　　炎真心里嘎嘣一下某根弦断了。
　　就算被铃木丢白眼也比跟朱里那种喜欢打小钢珠游戏喜欢跟踪可爱少女喜欢搭讪的色狼在一起吧？库洛姆她现在是否还是完璧？不不，这群娃都还是初中生再怎样闹腾也不会把自己的人格就这样毁进去了！
　　
　　不过，心里虽然是这样想的不过炎真奔向朱里屋子的速度倒是越来越快了，等他冲进那间房屋的时候，看见这里赫然是一间吐出山坳的屋子。温暖的阳光可以从落地窗处轻易地铺散进来，白色的窗帘，白色的床单和被褥，而少女正静静地躺在床上，似乎是沉睡着，还是昏迷？无论是哪一种理由，都使得炎真不敢发出一点点声音，只是看了一眼就退了出去，然后抱头蹲墙角……
　　「为毛我要退出来……」
　　重新站起，深吸一口气，炎真决定再冲进去一次，再怎样也要看看她身上的衣服是不是还好端端的穿着……实在是不能相信朱里的人品。
　　
　　滴滴滴滴――
　　
　　澹空馐鞘裁矗垦渍娌患堑米约荷砩嫌腥魏挝锛会发出这种声音，虽然说声音不大，但在安静的状况里实在是尤其突兀，他摸了摸去摸了半天才从衣衫的兜里掏出了一个手机，漆黑的，带着彭格列标志的手机。是刚才掉进海里游泳的时候不忘塞进兜里的？居然没有因为浸水而坏掉？
　　
　　炎真看看手机屏幕， 
 31、解释等于掩饰 ... 
 
 
　　上边赫然写着的是狱寺隼人的名字。
　　是狱寺打电话给纲吉了吧？是他出了什么事所以没有能和狱寺他们汇合？炎真顿时慌乱了，一种莫名的心绪升起，他看了看屋子里继续沉睡的库洛姆，赶紧按下了接听键，却迟迟不敢说话。
　　“炎真君？”然后，电话那头传来一个很温和很熟悉的声音。
　　不知为何在这种时候听到这个声音的炎真觉得心里有那么一海飞丝想哭。不过，那也只是稍微一点点罢了，表面上还是故作镇定地接电话，“你没事啊。”
　　“嗯，我们都没事，而且顺利的到达小岛上了。”纲吉的话语里听不出一丝的责怪和怨怼，仿佛炎真自己一个人安全了没有理会他们是无可厚非的。
　　“哦……”心里堵得慌，炎真纠结半天，只说出这个字。
　　“库洛姆在你那边吗？”纲吉突然又问。
　　“嗯，在。”依旧是简单的回答。
　　“她还好吗？”
　　“完好无损。”
　　
　　“那太好了。”电话这头的纲吉紧紧捏了捏手机，努力地挤出笑容来，“炎真，我会尽快到你那里去的，不过在那之前，我想弄清楚一件事。”
　　“弄清楚什么？”电话那头，炎真的语气很是随性。
　　纲吉脸上的表情被难过取代，语气却努力地保持着平和，不让它颤抖，“初代的事情我不清楚……不过，我想知道，那天晚上你没有回我家，是发生了什么事？我仔细想过了，炎真君是在那天之后变得很奇怪的，不仅搬回民宿去住，而且在学校里也不怎么和我们说话。第二天，山本就出事了……”
　　
　　电话那头是长久的沉默，大概有个2、3分钟，炎真才满不在乎地回答道：“哈，那种事怎样都不重要，你不要介意。”
　　炎真说的是实话，以一个成年人的角度来说，小孩子们写写求救信被忽略就举兵进攻这种事太幼稚也太欠考虑。
　　然而，这种语气听在纲吉耳里却是极其刺耳的，他不知道为什么这种不重要的事会导致自己同伴的重创，会导致他站在这里朝着同样被自己珍惜的朋友进攻。
　　
　　“不想说吗？没有关系，或许用电话联络是不太妥当，等我找到你的时候，再好好问你吧。”纲吉说完这句话后，直接就挂断了电话。
　　炎真愣愣地听着电话里的忙音，突然有些茫然。
　　这是什么情况？他最后那些话是什么意思？那么诡异而生硬的语气？难道是表示他在和自己赌气？要玩真的了？不再嘿嘿嘿地装善良了？
　　g田纲吉，说到头你打这个电话只是想确定库洛姆到底是不是平安吗！
　　想到这里，炎真突然又辶耍核以说，我到底在期待什么……
　　
　　“啊咧，炎真，你站在这里干嘛？”
　　不速之客又一次出场，这次是不住 
 31、解释等于掩饰 ... 
 
 
　　嚼着土豆片的拉吉。
　　“我来这里看看雾守的情况。”炎真故作镇定。
　　拉吉挠挠后脑勺，再抓了一把土豆片塞进嘴巴里，含含糊糊道：“按应望人嘛的，她无会唷时的。”
　　炎真黑线：“把东西咽下去再说一次。”
　　拉吉只得把满嘴的东西都吞下去，又说道：“看情况什么的，她不会有事的。”
　　“不会有事？”
　　“因为她从来到这里就一直都没有醒过。”拉吉喀嚓喀嚓地嚼着土豆片。
　　炎真瞪大眼睛，“没有醒？不吃不喝的吗？”
　　“嗯，是这样没错。”拉吉点点头。
　　“话说你吃那么多不会撑得难受吗？”炎真蹇醋糯痈詹趴始嘴巴就不没有停下来过的拉吉，让一个女孩子没吃没喝自己却吃得那么爽……太不人道主义了。
　　“我是在保存体力，过一会儿要去战斗呢！”拉吉挥舞一下肥嘟嘟的胳膊。
　　炎真抹一把冷汗，“好吧，你随意。”转身就要走进朱里的房间，谁知拉吉一把拽住他，“不能随便进去哦，炎真。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　拉吉把吃完的土豆片包装袋团起来随手塞进兜里，“朱里在那女孩子身上布下了什么奇怪的机关，所以才敢把她独自留在这里，据说还有什么什么实验要做，猛然惊醒她的话会暴走哦。”
　　“……在女孩子身上布机关？”炎真觉得自己听错了，他开始YY库洛姆一旦暴走就变成那个六道骸的模样，顿时一身冷汗，踏出去的步子也就缩回来了。
　　
　　“总之，除了朱里，其他人最好不要碰她就对了。”拉吉说完就转身走掉。
　　留下炎真一个人站在屋子门口，进去也不是，不进去也不是……彻底纠结了。
　　
　　To be or no to be,it is a question.
　　
　　炎真站在门口看着远处那个一直都安详地闭着眼睛的少女，过了一会儿，还是决定走进去。不管怎样自己这一进去又不是害她，就算她变成六道骸了也不会和自己作对才是。思考到这个份上炎真俨然忘记自己正是这一群绑架少女的罪犯的头头，信步入室。
　　
　　为了表达自己的友好意图，炎真先去一旁的桌上倒了一杯水，然后小心翼翼地端着来到床边上，伸出一根手指，戳了戳库洛姆担在被子外边的细细的胳膊。
　　没有反应！
　　没有醒来！
　　没有触动“机关”！
　　我勒个去！拉吉连你也学坏了！
　　炎真愤愤不平地在心里怒骂着。
　　
　　“阿――嚏！”不远处的拉吉打了个夹杂着土豆碎屑的喷嚏。
　　“感冒了？”蹲在他身边的熏抬起头，抹了一把自己脸上不太洁净的唾沫星子，双眼里没有丝毫责备，反而有些小心翼翼。
　　“哈哈，可能是有人在 
 31、解释等于掩饰 ... 
 
 
　　想我吧！”拉吉豪爽地笑到一半，神色暗下来，变得有些难过，“……莫非是蓝波大人吗？”
　　
　　“阿――嚏！”
　　正骑在狱寺肩膀上的蓝波狠狠一个喷嚏，把正在围观了平VS青叶的激烈战斗神经相当紧张的狱寺弄得很炸毛。
　　岚守的炸毛方式就是有话直喷，“蠢牛！这种时候你就不能安静点吗？”
　　“嘁，蓝波大人又不是自己愿意打喷嚏的……蓝波想一平了。”蓝波揉揉自己的小鼻子，看着远处不住怒吼着冲上前，交手再分开再冲上去的两个运动健将，委委屈屈地……靠着狱寺的脑壳睡着了。
　　
　　“阿――嚏！”
　　一平也打了个喷嚏，正在厨房里忙活的奈奈弯下腰，用纸巾轻柔地帮一平擦鼻涕，“一平着凉了吗？”
　　一平笑眯眯地用中国话说：“谢谢妈妈！”
　　奈奈温柔地看着一平，“唉呀，纲君他们不在家里真是冷清呢，总算有一平留下来陪着我，真希望纲君他们结束拳击比赛，快点回来。”
　　
　　“阿嚏！”这次打喷嚏的轮到了纲吉。
　　“连十代目也……天气很凉吗？”一旁刚折腾完蓝波的狱寺汗颜了。
　　“可能是吧。”纲吉苦笑，再看着战场上正在为着各自的“荣耀”而战的两个人，心中喃喃念道：炎真，我会尽快到你那里去的。
　　
　　“阿嚏！”于是这个喷嚏在彭格列那边转了一圈还是又回到了炎真这里，他这个喷嚏不仅意味着自己被人思念了，还惊醒了沉睡的公主。
　　“啊……库洛姆？”炎真低声呼唤着。
　　库洛姆居然慢慢地睁开眼睛来，朦朦胧胧看见一个瘦瘦的少年的影子，还有他用温柔、略微惊慌和紧张的声音喊自己的名字，那种感觉很熟悉。
　　
　　“BO……BOSS？”她睁开眼睛来，很快发现面前的这个少年俨然不是g田纲吉，而是……“是你！”库洛姆伸手一摸自己身边没有三叉戟，便本能地缩到一角尽量远离炎真。
　　“你不要紧张好吗？我不是要伤害你。”炎真手里的茶杯送出去也不是，收回来也不是，最终咕嘟嘟地全部送进自己的嘴巴里，喝完一大杯水后，炎真苦笑道：“呐，我只是坐在这里喝水而已。”
　　
　　库洛姆睁着大大的眼睛看着炎真，无疑是不相信他的说辞。
　　连炎真自己也很澹这种说辞连他自己都骗不了，更不用说库洛姆这样很聪明的女孩子了。
　　安静和沉默，以及各种尴尬。
　　然后炎真轻轻嗓子道：“那个……你饿了吗？”
　　库洛姆茫然摇头。事实上以她的虚拟内脏来说吃不吃东西并没有特别强烈的渴望。
　　“那个……”炎真觉得自己再也挖掘不出其他话了，便转身打算退场。
　　“BOSS现在在哪里？”库洛姆突然出声 
 31、解释等于掩饰 ... 
 
 
　　问话。
　　“哦，在来这里的路上。”炎真背对着库洛姆回答。
　　“我想去找他们！”似乎是感觉到对方没有敌意，库洛姆急切道，却又生怕自己太唐突，只得话到一半又结巴起来，“可、可以吗？”
　　
　　这种事是炎真想同意就可以的吗？不过仔细想想他好像也是BOSS吧？而且如果他已经回来了按照人质交换条例来看放了库洛姆也是理所当然的吧？
　　无论如何，念及此的炎真童鞋已经打算要点头答应了。
　　
　　“不可以哦！”谁料就在此时，屋门处走进一个人来。
　　“朱里？”又是这个家伙，炎真象征性地皱眉――不知为什么，最近看这个人越来越不顺眼了。
　　“爱迪尔海德吩咐要好好看管这个少女呢！而且，库洛姆酱还有其他用处。”朱里悠然摸着自己的下巴，笑眯眯地走过来。
　　
　　“有其他用处？最初不是用来交换人质的……”
　　炎真话说到一半就辶耍比自己高出大半个头的朱里走到跟前，轻轻用两根手指托起他的下巴，微微笑道：“炎真你难道被彭格列洗脑了吗？”
　　没有等炎真回答，朱里自顾自接下去道：“彭格列是我们的敌人呢，是杀死我们全部亲人的敌人呢。交换人质是因为当时您还在那边，现在您回来了，库洛姆就不是人质而是筹码了，对战的时候是不需要讲求平等的，讲求的是……实力。”
　　
　　居然不能反驳――炎真张开嘴，但话却噎住了，半晌后，他懊恼地扒开朱里的手指，“那你到底想要对她怎样？别告诉我你想要欺负这样一个软……小女孩。”
　　朱里悠然地看了看战战兢兢的库洛姆，笑道：“虽然库洛姆酱很可爱没错，但我对这样的小女孩并没有兴趣，我想要对付的只是那个家伙罢了。”
　　
　　那个家伙？炎真脑海里逐渐浮现出一张脸来。
　　朱里很满意炎真的反应，“你认识的吧？炎真，那个家伙你也见过……就是彭格列真正的十代雾守，六道骸。”
　　 

作者有话要说：本周部分结束了！下次更新应该还在周五。




32

32、很久很久以前 ... 
 
 
　　“你加油吧。”炎真说完这句话就走人了。
　　别说什么有了经验就有了底气，炎真在见识过六道骸之后唯一留下的底气就是有多远离多远。他那忽明忽暗的人生观，忽左忽右的身手再加上忽正忽邪的立场，别说是炎真这个实打实的对手，就连纲吉那个实打实的BOSS都搞不定。
　　
　　朱里似乎也理解炎真的想法，倒也完全没有加以阻拦，脸上笑眯眯的尤其诡异。如果炎真此刻回过头去看看他，就会发现那家伙像是被鬼上身了一样笑得极其邪乎，而库洛姆盯着朱里的眼神也从惶恐变成了相当惶恐……
　　
　　而炎真也暂时没有“回头看”这个机会了。
　　
　　他刚刚踏出屋门，就像是一头栽进一个坑里，周围的一幕幕都正在以难以想象的速度伴随着呼呼的风朝前窜去，没错……就像是进了小叮当的穿梭机。
　　
　　啊咧？穿越结束了？炎真要回去当苏乔了？他正在寻思。
　　
　　不过很快这个想法就断了。眼前的场景绝对不像是中国的现代建筑，他正坐在一个狭窄阴暗的巷道深处，对着不远处的大街发傻。这里是……哪里？炎真傻傻地望望四下的土到极点的旧房子，巷道里堆积如山的各种垃圾，如果没有猜错的话，这里就是传说中的难民营？
　　
　　第一个想法就是自己又穿越到莫名其妙的地方来了。
　　但摸摸脸、摸摸手指的结果，最终还是什么都一样，他还是古里炎真，就连手指上套着的戒指也还是那个悲催的样子。总之，要搞清楚发生了什么事就必须先找个当事人问一下，了解情况。反正不是第一次穿越了，炎真这次表现得比较气定神闲，慢吞吞地走出巷道，四下一看他辶恕…
　　
　　这里已经脱离了东方人的体系，四下都是外国人，而且嘴巴里说出来的话既不是苏乔可以听懂的中文也不是古里炎真可以听懂的日语，到处都是哇哩哇啦的声音听得炎真那叫一个崩溃――我勒个去！谁说学会中国话走遍全球都不怕，就连英语过四级都是浮云，完全不满足实战条件嘛！
　　
　　可怜他只身一人，在这条陌生的大街上走路，因为酒红色的头发以及白皙的皮肤和这边的民情比较接近，到底也没有人上前来问问为什么这样一个小孩子会在这里游来荡去。等他游了一周重新回到起点的时候，一个穿着制服扛着枪的男人走了过来，对着他上下打量，然后还balabalabala说了一堆鸟语。
　　
　　炎真只得茫然地看着那个男人不断蠕动的嘴巴上的大胡子，等他严厉地斥责完全套，才战战兢兢地开口道：“Sorry，I don’t understand……”
　　他这句英语夹杂着中文腔和日文腔再加上紧张，听到那 
 32、很久很久以前 ... 
 
 
　　个男人的耳朵里不知道改了多少个地域特征，反正看对方脸部剧烈抽搐的样子，炎真就知道自己口语完全没有过关。
　　
　　正在沮丧的时候，听到不远处一个声音正在哆哆嗦嗦地说道：“So、Sorry，my English very……very……no good！！”
　　扑哧，Very no good是个毛啊！
　　居然还有个比老子还菜的菜鸟，炎真暂时忽视了自己也是个挫人，和面前这个外国佬一起用鄙视的眼神朝那边看过去，于是，僵硬，石化。那、那个褐色脑袋的家伙不是……
　　
　　“Your friend？”过会儿，抽搐得更厉害的大胡子扭回头来，尝试用同样很蹩脚的英语和炎真交流。
　　“No, never.”炎真满脸诚恳且斩钉截铁地回答――这种英语锉到丢国脸的家伙，和老子绝对不是一国的！
　　
　　不过外国佬显然不相信这个说辞，不仅如此，他还干脆挥手去招呼那边那个正在抽搐的外国佬，似乎是请他把那个菜鸟带过来“认亲”。炎真想跑，但爪子被人家抓住跑不掉，只得可怜巴巴地望着那边的褐色脑袋朝自己转过来，然后那张脸上流露出遇到亲人的表情，“炎真！你也在这里！？”
　　
　　“……”娘亲啊，这也算是乡音了吧？但炎真怎么一点都不想听到呢！
　　不过纲吉那句话一喊出来，俩大胡子似乎是明白了――这俩小孩子是日本人，听不懂他们的语言，英语也很蹩脚，于是现场四个人各自陷入纠结状态。
　　“炎真，你怎么会在这里？”期间，纲吉同学很自然地靠过来和炎真窃窃私语。
　　
　　“……”炎真没有回答他，而是不着痕迹地朝边上挪一步。
　　“他们要拿我们怎么样？”纲吉又靠过来一点。
　　炎真想动，却立刻内牛满面，他发现自己已经贴着墙根了。看着纲吉那副满是求知欲的眼睛，炎真叹气道：“最多卖去做苦力。”
　　“啊？不会吧！意大利人不是很友好的吗？”纲吉瞪大眼睛。
　　“意大利？你怎么知道这里是意大利？”这次惊讶的变成炎真了。
　　“因为我之前认识一些意大利的朋友，短句什么的稍微懂一点点。”纲吉干笑，“只是一点点而已啦，而且不会说。”
　　怎么这句话听在耳里炎真压力会那么大？纲吉他什么时候掌握第三国语言的？
　　
　　正在俩只心里各自想着事的时候，突然听到一个很年轻的男人声音从边上响起，似乎是在招呼那两个大胡子警察，纯正的意大利语从他嘴里说出来真是让人心旷神怡，纲吉和炎真暂时忘记了自己的纠结抬起头来朝那边看，这一看不要紧，纲吉整个人宓袅耍“这、这个是……”
　　
　　走过 
 32、很久很久以前 ... 
 
 
　　来的自然是一个意大利青年，金色头发，白皙的肤色，消瘦的身板，是个拥有一双温柔眸子的年轻美男子。他身后站着的另一个年轻男人也是相当俊美，只是身材相比刚才那位更加高挑一些，面色严肃，火红色的发披散颈边，脸上一朵红莲般绽放的图腾几乎遍布他半张脸，光是被他凛冽的眼神瞟上一眼，都会觉得一阵恶寒。
　　
　　“你认识他？”炎真看着纲吉吃惊得快要吞下两个鸭蛋的表情，忍不住问。
　　纲吉有些激动地扭过头来一下下点着，“他……他是，彭格列的初代大人！”
　　炎真立刻好笑地戳了戳纲吉的眉心道：“你二啊？那家伙再怎样看也不到二十岁，初代要是还活着怎么可能才那么……”话说到一半，炎真顿了语气，“难道说我们俩……”
　　
　　纲吉已经在边上抓狂般揉乱了自己的头发，凌乱道：“上次是十年后火箭炮发挥功效也就算了！为什么居然还有穿越到过去这种事啊！而且现在那边还在战斗要是我不在了那他们会不会出事！！”
　　
　　“你过去曾经穿越过？”炎真好奇。
　　“嗯！”纲吉显然没有想要隐瞒炎真的意思，“我曾经穿越到十年后的世界，只是这次是什么情况我也不清楚，和上次情况不同吧。”
　　“除了时间的流逝方向，不同在哪里？”炎真继续问。
　　“穿越到十年后的原理是建立在和十年后的自己互换的条件下……可是初代的世界根本就没有我们吧？为什么我们还可以出现在这里呢？”纲吉很头疼，“而且，这次我们要怎么回去呢？”
　　
　　好吧，又是个毫无用处的经验者。
　　炎真扶墙叹气，纲吉继续挠头发抱怨。
　　
　　直到有人来到他们跟前，用很流利的日语对他们说话：“你们是日本人吗？”
　　
　　俩个孩子抬起头来，赫然是据纲吉所言身为彭格列初代的男人正微笑地看着他们，看样子是谈判结束，那俩大胡子警察已经走掉了，而温柔的男人正对他们说话，“为什么会在这边四处游荡？遇到困难了吗？”
　　
　　“是……”
　　“我们被人贩子拐来这边的，刚刚逃出来，正巧在这边迷路了。”炎真打断结结巴巴的纲吉，直接现编了一个谎话。
　　不过说完那句他自以为没有漏洞的话之后，却有些后悔了。男子的眼眸温柔地看着他，像是可以把一切真相都看出来，那个真相就是……炎真在撒谎。
　　
　　到最后，连炎真都莫名其妙地确定那男人是已经揭穿了自己的谎言，本以为他会很生气地离开，没想到他却像是漫不经心地掠过了这个话题，继续道：“我叫Giotto，是本地人，你们有什么需要我帮忙的地方吗？”
　　
　　纲吉几乎就要呼之欲出了，炎真又一次 
 32、很久很久以前 ... 
 
 
　　拽住他的胳膊晃了晃，摇摇头――毛啊！要知道彭格列和西蒙的仇恨就是从初代开始结下的，要是纲吉走漏了风声，这个自称叫Giotto的男人倒是不会把纲吉怎样，说不定会立刻命令那群强得要死的初代守护者把炎真大卸八块。
　　
　　纲吉似乎也理解了炎真的想法，犹豫了片刻，还是没有再说什么。
　　Giotto一直在很认真地观察他们，察觉到炎真的防备之后，也是轻得不能再轻地皱了皱眉。
　　
　　“会议要迟到了。”一旁的红发男人看了看怀表上的时间，出言提示。
　　“你好像认识我。”Giotto对着红发男人点点头，再看着纲吉，微笑问。
　　纲吉咕咚咽下一口口水，惶恐不安地反看着他。
　　“G，身上有笔和纸吗？”Giotto扭头看看自己的同伴。
　　名叫G的男人果然带着一脸无奈地从衣衫包里变魔术一样摸出纸和钢笔来恭恭敬敬地递给他。
　　
　　Giotto接过东西，像个孩子一样蹲□来，将纸摊在地上认认真真一笔一划地写着画着，很快一张带着详细标注的粗糙地图就成型了。然后，Giotto站起，随手整了整自己的衣服和头发，将纸递给纲吉，柔声道：“如果有需要就到这个地方来找我吧，我那里也有日本来的朋友，他或许可以帮助你找到回家的方法。”
　　
　　G很无奈，他不晓得为毛自家的BOSS轻轻松松就把组织的总部地址告诉一个初次见面连名字都不认识的小鬼头了。不过算了，就算问理由Giotto也会以“直觉”为由搪塞过去，反正他像这样圣母病发作就多管闲事不是头一次。
　　
　　Giotto和G同炎真和纲吉告别，继续走自己的路，途中G忍不住开口问：“把总部的地址告诉那个小鬼真的不会有问题吗？好歹也问问他叫什么名字吧？”
　　“你不觉得那孩子很像谁吗？”Giotto淡淡笑，“没事的，那俩孩子不会对我们做什么不利的事，他们之所以出现在那里，一定是有原因的吧。”
　　
　　“你确定？”G皱眉。
　　“我什么时候对你说过无法确定的事？”Giotto反问。
　　G默了，半晌，无奈耸肩，“算了，你这样的人，就算不对自己负责，也一定会对自卫队负责的。反正惹出什么大乱子来，最后辛苦的也是你。”
　　“就算怀疑，刚才也没有任何犹豫地满足我的要求，谢谢你，G。”Giotto由衷地朝着自己的挚友笑了笑，再继续走自己的路去了。
　　G跟在他身后，愕然望着他的背影，然后摸出一根烟来点燃塞进嘴巴里，慢慢地品味着，过了一会儿，他唇边绽出一个苦笑，“我们之间，又何必说谢谢呢？”
　　
　　 
 32、很久很久以前 ... 
 
 
　　To be continued... 


33

33、谈判终于成功 ... 
 
 
　　目送着初代彭格列和他的守护者走掉，炎真总算是抹了一把汗。不过庆幸自己没有被蹂躏之余他还是稍微有些良心不安，看看身边还在呆愣着的纲吉，低声道：“不然你按照那个地址跟上去吧。”
　　
　　突然独自来到陌生的地方，不用说已经习惯和朋友在一起嘻嘻哈哈的纲吉，就连炎真这个有过穿越经验的（思想）成年人都会觉得有些害怕，刚才之所以搪塞Giotto只是怕他对自己不利，现在那人走了自己完全有时间可以跑路，不过带着纲吉跑路就不正常了，毕竟他是彭格列的人。
　　
　　“那你呢？”纲吉反问。
　　
　　“我？我自然有办法。”炎真这句话说得很没有底气。既来之则安之，想要在这里生存下去，炎真也想试着找找西蒙家族这边的初代在哪里，如果纲吉跟在身边的话，反而不方便了，理由跟他不想让Giotto认识自己是一个道理。
　　“觉得我会给你添麻烦吗？”纲吉有些沮丧地低下头去。
　　“啊，不会麻烦！”炎真想都没想就说出口了，说出来才开始思考自己为毛要脱口秀得那么快。
　　纲吉欣慰地笑笑，然后尝试着说道：“我想，我们俩在关键时候穿越到这个时代一定是有原因的，彭格列和西蒙的问题出在这个时代，有误会或是真的有其他原因，我……我想去见见初代的西蒙大人，炎真，我们去找他吧。”
　　“……”炎真无语了――看来纲吉不是圣母，他是真的二。
　　
　　过一会儿，纲吉又开口道：“其实我们可以让初代大人帮我们找，那样会比较快。”
　　炎真别开脸去，内牛满面――g田纲吉，我错了，我真的错了，你根本不是二，你是没事找抽型。
　　
　　纲吉很快就想明白了炎真的打算，有些尴尬地重新开口：“那个，刚才的建议是我没有想得很周到，这样吧，炎真，你知道西蒙先生长什么模样吗？”
　　
　　炎真泪流满面继续。
　　关于西蒙这种小家族，而且还遭遇了劫难，资料什么的全部都在彭格列的袭击中间被销毁了，但在那之前……眼前这个炎真还没穿过来啊！他完全不晓得对方是长什么模样的，早知道会这样就该事先问问铃木。
　　
　　“算了，西蒙这边还是我去找比较好，你去彭格列那头吧。”炎真放弃状。他明白，就算g田纲吉不是麻烦，但只要他跟在自己身边，炎真早晚会悲伤逆流成河而死。
　　说完，他不给自己圣母的机会，直接转身闪人了。
　　走了几步，他尝试回过头去……
　　再走几步，再回过头去……
　　再朝前走几步，炎真深吸一口气，最后一次回头对着身后正在佯装深情望着路边的野猫做发呆状的g田纲吉招了招手，“跟上来吧。”
　　纲吉立刻 
 33、谈判终于成功 ... 
 
 
　　笑嘻嘻地就跟上了。
　　……
　　
　　炎真接纳纲吉的圣母表现没有使残酷的现实得到丝毫的改善。
　　
　　语言该不通还是不通，他和纲吉饥肠辘辘地走出难民营，又走了几条小街道，来到相对较宽敞的大街上，车水马龙，这边的繁荣和难民营那边简直不像是一个世界的产物。欣赏了当地的民俗建筑还有当地妇女在水果摊上砍价的绝妙功夫，纲吉和炎真连西蒙初代的一根毛都没有找到，当然，就算西蒙初代就站在他们跟前，他们也未必能认得出来。
　　
　　这样一路走到天黑，他们俩都有些绝望了。
　　
　　“你饿了吗？”炎真觉得自己比纲吉心理成熟理所当然要照顾孩子，便回头去问从一开始就跟在他身后默不作声的纲吉。
　　纲吉摇摇头，但胃里却很适时地传来“咕噜噜”的声音。
　　
　　看见孩子耳根子都烧得通红的逖，炎真也有些尴尬了，因为他也饿……俩人在上个世界刚刚经历了晕船吐得七荤八素把胃里那点积蓄都腾得差不多了，现在又没有吃没有喝游荡了一天，当然会饥寒加疲惫的。
　　
　　“那你还是……”
　　炎真又想提出刚才那个建议了，来的时候他都很仔细地记下了回难民营的路，毕竟那里才是他们的起点，从那里开始的话，纲吉还可以找到Giotto的家。
　　可是没等他把话说完，纲吉已经一把拽了他走进一条小巷子里，靠着墙坐下，“先休息一下吧。”看样子，他完全没有抛下炎真自己去享福的意思。
　　
　　炎真没有说话，老老实实地挨着他坐下，他感觉到纲吉抓自己时，一只手冰凉。
　　
　　这边的温度比那个世界的日本要低一些，纲吉穿得不是很多，晚上夜风一吹也是会冷的，关于这一点炎真也爱莫能助，他也穿得很凉快，白天还好，晚上这样单薄地走在大街上吹冷风，确实不是很舒服的事。
　　
　　“抱歉啊，因为我的关系让你受了不少苦。”这句话是炎真由衷说出的。
　　“没事啦，我们是朋友嘛。”纲吉抱着自己的胳膊，边发抖边笑嘻嘻地摇头。
　　话都说道这个份上了，炎真也不好意思再拒绝他的帮助，只得犹豫许久，然后别别扭扭地说出一句，“回去之后，我会尽量说服爱迪尔海德他们不再为难你们的。”
　　
　　“那么……那件事你可以告诉我了吗？”提起那边的事，纲吉好像想起什么般。
　　“哪件事？”炎真茫然。
　　“就是那天晚上你没有回我家的事。”纲吉追问。
　　“那天？哦，那天我留了信给你的，你没看吗？”炎真尽量用很随性的语气说话，其实他也紧张得掌心冒汗。
　　然而出乎于他意料之外的是纲吉茫然得要命地回到道：“信？什么信？你给我写信了？ 
 33、谈判终于成功 ... 
 
 
　　放在哪里？”
　　
　　“……放在你桌上。”炎真犹犹豫豫。
　　“我桌上？我桌上没有信之类的东西啊！”纲吉更加茫然了，突然像是想起什么般大呼道：“会不会是蓝波和一平在那边玩的时候把东西夹带走了呢？信里写了什么吗？”
　　
　　“信里……算了，既然是没有看见信那一切也就说得通了。”炎真觉得事到如今再说什么也是惘然，纲吉要是知道自己和同伴们算计和试探他，也会觉得不高兴吧？从某种角度来说，比起纲吉看了信不来救他或者去救他，炎真倒真希望纲吉没有看到那封伪造的求救信。
　　
　　“很抱歉，炎真。”纲吉满是歉意地说着。
　　炎真觉得自己良心受损，迦槐鹂脸去，“要说对不起的话就等我们回到未来再说吧，现在的任务是让Giotto和柯札特互相说对不起。”
　　“嗯！”纲吉一想也是，便站起身来，“那我们走吧！”
　　“去哪里？”这次轮到炎真茫然地看着纲吉。
　　“去找到西蒙先生啊！如果解决了现在的问题，未来的事也就不会发生了，我们不用再战斗了不是吗？”纲吉理所当然，还一把扯住炎真把他从地上拽起来，“走吧走吧！”
　　
　　炎真哭笑不得地看着恢复了活力四射状态的纲吉，心中默念道：纲吉，我收回刚才的话，你不是没事找抽型，你还是个二。
　　不过，勉勉强强，二得挺可爱。
　　……
　　
　　于是继续走街串巷忙活了大半夜，其实还是没有什么进展的。炎真首先自暴自弃了，“语言不通，身无分文，我想我们要找到西蒙家族就是大海捞针，没有线索怎么可能找得到？”
　　纲吉也是累得一幅再也走不动的样子弯腰喘气。
　　“我们还是去找Giotto吧。”炎真无奈了。
　　“呃？怎么突然又……”纲吉有些不理解。
　　
　　“反正最后的结果都是说服他们不要开战，你来西蒙和我去彭格列，面对的风险一样，谁先谁后根本没有区别。”
　　
　　炎真这时候俨然生出一幅侠骨义胆，之前害怕彭格列因为西蒙的关系绞杀自己的那份畏惧倒也荡然无存了。
　　
　　想想吧，这群人手里最多也就是拿着过去的彭格列指环，且莫说那些指环轻轻松松就被西蒙家族的诸位破解了，而且他们更是比纲吉这一代的家伙更不了解新的西蒙指环，此刻对他们心存疑虑也多半是因为这“彭格列”创始人的身份，抛开这些不提，炎真不觉得他们的手段会比未来要精练。最坏的结果也就是打架，未来也要打，过去也要打，换个场景而已，没什么本质区别。
　　
　　对于炎真的这个提议纲吉自然是连忙答应，虽说他是无所顾忌的想要帮助炎真，也想促成家族间友谊的巩固，但身体 
 33、谈判终于成功 ... 
 
 
　　的疲乏还是把他的意志磨得很有些不堪的意思。这下俩人一拍即合，立刻就快速回到了难民营，再从那边的起点开始，按照Giotto留给纲吉的地址找上门去。
　　
　　本以为面对的应该是个像未来日本总部那样牛逼的岛屿宫殿或者特大办公楼之类的建筑，谁料出现在两人面前的只是一个破破烂烂连写字楼都算不上的小楼，楼门边挂着一个小小的匾额，上边写着一串他们看不懂得意大利文字，不过，文字上边的那个彭格列的徽章倒是被纲吉和炎真认出来了。
　　
　　面对这个残酷无比的现实炎真心里冒出三个字来：坑爹呢！
　　再缓过来想想，好吧，现在才是人家的创业期间，就算是危房人家也还是个建筑嘛，这样安慰着自己，他们俩就走上台阶去敲门了。
　　
　　敲了半天都没有人来开门，这时边上的一户人家打开了窗户，一个头上裹着各种卷发夹子的中年女人从窗户里伸出头来对着炎真和纲吉balabala说了一大串话。听得炎真和纲吉一头雾水，不学外语简直要人命啊！无论如何，这两只已经决定回到未来要拼命地苦练意大利语了。
　　
　　那女人说完一串话之后就缩回屋里，再把窗户关上，炎真和纲吉面面相觑半天，也不知道要怎么做，当然只有继续敲门。
　　
　　谁知刚敲了两下那女人又伸出头来了，脸上带着明显的不悦，现在还是凌晨，并且没有到八点，没有工作的女人都还在家里睡觉，被敲门搅了梦确实心情不会好。不过，念在对方只是两个孩子，她还是耐着性子把刚才的话又重复了一次。
　　
　　心想Giotto精通日语在这个地方说日本话没准比说憋口的英语要强，炎真干脆直接用日语满含歉意地回了句，“抱歉，我们俩……不懂意大利语。”
　　最宓氖虑榉⑸了。
　　那女人闻言居然立刻就改变了一种语言，虽然不怎么流利准确，但好歹也是日语了，“我说……他们……上班去了！……家，不在！”
　　
　　上班！？我勒个去！黑手党还要上班？朝九晚五？找老板打工拿工钱？
　　
　　在炎真的想象中，彭格列初代绝对是牛逼到整天坐在办公室里等着小喽们提着一皮箱子的钱屁颠屁颠冲进去再狗腿地锤着Giotto的肩捏着他的腿对他说道：“BOSS刚才XX组的人遇到点麻烦，请你找几个人手过去对付对付，如此如此这般这般，这点小小意思不成敬意……”然后Giotto懒洋洋地看看那箱子钱再抬起两个手指意思是“这点钱只够我们出场镇镇场面，要动手翻两倍不然免谈”，再然后该小喽不慎惶恐，跪地恳求……
　　
　　总之，在这一刻，所谓“彭格列初代”的英威在炎真心中 
 33、谈判终于成功 ... 
 
 
　　一落千丈。
　　
　　To be continued... 


34

34、彭格列的初代 ... 
 
 
　　纲吉和炎真一样，听闻自家前辈的本职工作只是个打工仔的同时，也是一头黑线。
　　
　　等那女人重新关好窗户之后，纲吉才小声对着炎真笑道：“没有人会把黑手党当成主业的。”
　　
　　炎真嘴上没反抗心里却不以为然――嘁，我看不想把彭格列的BOSS当主业的家伙也只有g田纲吉你一个了吧？
　　
　　还有别的办法吗？又无处可去，两个孩子悻悻然在门口的台阶上坐下来。
　　想了想，炎真突然又站起来，在纲吉困惑的目光中走到刚才那个妇女的窗前，咣咣敲了起来。
　　
　　这下那女的想当然快炸毛了，打开窗口开口就要骂人的时候，炎真做出一副可怜巴巴的样子，眨巴着自己的大眼睛望着她，双手合十诚恳地说道：“这位善良的夫人，我们俩是隔壁这家的亲戚，眼下来这边投靠他们，一路上把钱都花光了，又饿又冷，能不能……”为了让那女人听清楚自己的台词，炎真刻意放慢了语速，每个音节都咬得很清晰。
　　
　　他话还没说完，那女的就嘭地关上了窗子。
　　炎真尴尬万分地回头朝纲吉看看，纲吉还坐在原来的台阶上也看过来，两个孩子一起噗嗤笑起来，就像炎真遭遇倒霉事第一次去纲吉家的时候一样。
　　
　　还没笑完，窗户又打开了，女人从里边丢了一个东西出来，猝不及防砸在炎真的脑袋上，东西是软的，砸上去不怎么疼，但重量却把他砸趴下了，没等他回过神来，那窗户已经重新关上，一个字隐隐约约从窗户里飘出来，“烦。”
　　
　　炎真从地上爬起来，扭头一看才发现那居然是一个包袱，用毯子包着的什么东西。他从地上提起那个包裹，走到纲吉身边坐下，把东西解开来，里边居然有半只烤鸡！虽然已经冷掉了，但看得两个饿了一天的小孩子真是口水横流。
　　
　　看纲吉那副馋样炎真也觉得他可怜，先就手把毯子披到纲吉身上，再开始隔着包烤鸡的油纸分食物，怕纲吉要推辞，口中先把该说的都说完了，“我是你们敌对势力的人，现在讨好你有好处，你不用觉得不好意思。”说着，炎真撕下大部分的鸡肉递给纲吉。
　　
　　纲吉这下也不好推辞了，只得接过食物，别别扭扭的啃了两口，然后说道：“炎真，我觉得初代之间应该是存在着误会的，初代大人是好人，应该不会随便把谁当做敌人。”他说的初代，当然是指Giotto。
　　“所以我们这边的初代应该是个罪无可恕的人，不然Giotto先生也不会在关键时刻放弃他吧。”炎真漫不经心地搭腔。
　　“我不是那个意思！”纲吉慌忙解释。
　　
　　“和你没关系，是我自己原本就这样想的。”
　　
　　炎真慢悠悠地说道：“g田 
 34、彭格列的初代 ... 
 
 
　　纲吉，不管你信不信，对于西蒙家族的一些事情，我了解的不比你多，对于家族之间的仇恨，我也存在疑虑，虽然我不知道这次我们俩为什么会突然出现在这里，没准是哪个穿越大神抽风的偶然结果……但我确实想要知道真相，就这一点来说，无论那个‘真相’会不会导致我们之后的决斗按照原计划来进行，我们俩也算是殊途同归，至少回到未来之前，我们暂时是站在同一个立场上。”
　　
　　“嗯，我明白。”纲吉点点头。
　　“但愿彭格列这边的人不会因为他们之间的仇怨而迁怒于我。”炎真叹了口气，狠狠地把手里的烤鸡肉塞进嘴里。
　　纲吉看着炎真狼吞虎咽地吃东西，便将自己身上的毯子分了一半给他。
　　炎真愕然抬头刚想拒绝，纲吉已经打断了他，“如果西蒙和彭格列真的有仇，初代大人看见我们俩关系那么好，也就不会为难你了。”
　　“你还真是天真。”炎真叹了口气，“连你都还没有确定他信不信任你呢，你就想靠连带关系来保释我，成功率很低吧？”
　　“他已经相信我了。”纲吉晃了晃手里那张Giotto亲手画的地图，笑眯眯地说道：“我知道的，他相信我。”
　　
　　炎真别脸继续吃东西，心中碎碎念道：怎么就忘了初代和纲吉都有名为超直感的那种神秘外挂呢？是那种用“我知道的”就可以解释的神奇读心术啊混蛋！
　　
　　吃完了东西炎真和纲吉靠着大门盖着毯子就呼呼大睡，反正也不知道那伙朝九晚五的家伙要什么时候才回来，与其期期艾艾等着倒不如休息休息，为之后谈判能有精神打下良好的基础。
　　
　　于是，等他们休息得差不多了清醒过来的时候成功地看见了站在台阶口，正以“=口=||”的表情望着他们的初代岚守G先生。
　　这是之前纲吉没事聊天时给炎真介绍过的角色。
　　
　　“你们怎么在这里……”好久，G先生才调整过状态来，迦煌着面前正四仰八叉毫无仪态地躺在他们总部大门外边的台阶上的小鬼头们。
　　“不是Giotto先生说有困难找警……找他帮忙的吗？”炎真振振有词――这个家伙没有超直感，说慌话更有底气！
　　
　　“哦？这么说你们找我们是有事要帮忙？”G一听稍微恍然了，一边看着俩孩子忙忙碌碌地站起身整理仪表卷毯子收拾油纸什么的，一边从他们让出来的台阶处走上去，再掏出钥匙来开门。
　　炎真看了看纲吉，暗示着：这时候该你说话了十代目大人。
　　纲吉了解了炎真的意图，直接跟上前去，问道：“请问你们知道西蒙?柯札特先生在哪里吗？”
　　
　　咣当――炎真无力趴地。
　　纲吉！你TM的也太坦白了 
 34、彭格列的初代 ... 
 
 
　　吧？
　　炎真已经做好被抓去做老虎凳滴辣椒油的准备了，谁料G闻言只是稍微惊讶了一下下，便若无其事地继续开门，口中说道：“你们不是刚刚被人卖到意大利吗？俩日本孩子要找那家伙做什么？我不记得他有日本的亲戚。”
　　“呃……找他有点事。”纲吉不知道要怎么解释了，炎真光知道翻白眼了。
　　“那你们先进屋等一下吧。”G推开门走进去，顺便让开一点示意俩孩子进来，“那家伙过一会儿应该会过来的。”
　　
　　这次纲吉和炎真一起凌乱了――这是神马状况！为毛西蒙家族的初代来彭格列总部就跟串亲戚一样啊混蛋！
　　
　　“请问Giotto先生现在在哪里？”纲吉这是纯属被雷到懵了没话找话说。
　　G继续淡然地带着孩子们走到一间像会议室的房子里，答道：“和柯札特去参加一个联谊会。”
　　
　　咣当――俩孩子都趴地了。
　　坑爹啊！
　　这就是敌人吗！？该不会是情场敌人吧！你们敢再友好一点吗！混蛋！
　　
　　“果然是小孩子。”看见俩个孩子的模样，G不屑地笑了笑，点燃一根烟做出一副深沉的表情来朝着窗边一靠，那叫一个绅士，说话的语气也淡定得不像地球人，“这种事有什么奇怪的，这是社交活动，男人到了这个年龄总是要出去认识一些新朋友的。”
　　
　　“……”纲吉也加入了炎真的翻白眼行列――男人到了你这个年龄也会毫无顾忌地对着俩初中孩子说这种事吗？
　　
　　“说起来，你们俩的名字还没请教？”G吐出一个骚包的烟圈，问。
　　“古里炎真。”
　　“g田纲吉。”
　　俩人一一报上名字。
　　“哦……”这是两个完全没有印象的名字，不过G还是很快默念几遍记牢了。
　　
　　刚想接下来说点什么，就听到门外传来一阵悠扬而古朴的笛音。
　　在意大利的街头听到这种乐器的演奏实在是相当少见的事，G一听到这个声音，脸上的表情稍微拧了拧，咔嚓，有人在捅钥匙眼了，喀拉，有人扭开门锁了。
　　笛音从门外飘到门里边。
　　
　　G嘀咕了一句意大利语，直接转身走到会议室门外，改用日语漫不经心道：“你到底有多么执着于这种土得要死的乐器？”
　　“G，原来你在啊！”笛音停滞，门外传来一个很清朗的声音，这个声音很容易让人联想到一个人。炎真看了纲吉一眼，果然见他神色黯然，拥有那个声音的少年现在还躺在医院的重症监护室里。
　　“是啊。”G伸了个懒腰。
　　
　　一个穿着日本传统乐师打扮的年轻男人从G身边挤进了会议室，连眉眼都和山本像得入神，看见炎真和纲吉时稍微愕然了一阵，然后笑开了，“哈哈哈，那个孩子和Gi 
 34、彭格列的初代 ... 
 
 
　　otto真的很像呢！”看来之前Giotto就给自己的部下上过预演介绍课了。
　　
　　“还有一个长得很像柯札特。”G理了理自己的刘海，拖开一个凳子就坐下，翘着二郎腿对着呆愣在原地的俩孩子道：“别傻站着先坐下吧，朝利，你去倒茶。”
　　“好的，我知道了。”被使唤的乐师笑眯眯地转身走掉。
　　
　　炎真和纲吉仿佛被遥控一般走到桌边随手拉开一个椅子坐下。
　　茶水很快就倒来了，大家干巴巴的互相介绍。
　　
　　再过一会儿，G和彭格列的初代雨守朝利雨月似乎有事要商量，也就一起走了出去，屋里只剩下炎真和纲吉以及他们那两杯已经冷掉的茶水。
　　然后，炎真伸出手去，机械地取过茶杯，故作镇定地含了一口。
　　纲吉则在他身边干笑着低声道：“炎真，他们说你长得像柯札特先生。”
　　“噗――”炎真立时喷了一桌子的茶水。
　　
　　喷完之后炎真内牛满面地看着纲吉手忙脚乱地帮他整理衣衫上的茶水，心中碎碎念啊念：我勒个去，当初还TMD自以为可以在Giotto面前瞒天过海，谁料就长相这一关都露陷了。
　　
　　话说他和那人很像？有纲吉和Giotto像吗？澹如果真是这样的话，他当时那些个拙样简直和传说中的“二子”没有区别，而回想起Giotto当时望着炎真那了然一眼的眼神，俨然是“围观二子”的标准眼神……
　　
　　To be continued... 




35

35、过去遇到未来 ... 
 
 
　　事实证明炎真和纲吉都是傻逼，被历史诓骗的傻逼，其中炎真是傻逼中的傻逼。Giotto和柯札特非但不像他们YY的那样是对立，而且还是好友，还是相当好的朋友，是一起去参加完联谊会还喝醉了互相勾肩搭背一起吹着凉风一边吐一边走回总部的好友。
　　
　　当他们看见Giotto和柯札特很没有形象一进门就倒在玄关的地板上傻乐的样子时，彻底风化了。
　　
　　“怎么喝成这个样子？”留守在总部的G和雨月走上去分别搀扶起两人。
　　“哈哈哈，因为Giotto这个家伙一直都不认输啊！”柯札特果然和炎真相当神似，除了在细节上稍微比炎真要成熟一些之外，简直就像他亲哥哥一样，不过，那种相似绝对排除他此刻烂醉如泥的样子。
　　
　　“输掉的不是你吗……”Giotto也不甘示弱。
　　
　　“你胡说吧你！明明是你先醉的，是我扶你回来的混蛋！”柯札特不满地嘀咕着，“好啦好啦，送你回到家我也该走……”话还没说完他整个人直接就滑倒地上不再动弹了。雨月看着这样的人也是满脸苦笑。
　　“噗，柯札特，这次是我赢……了。”Giotto勇士的状态不比柯札特好，说完这句话也立刻“往生”了。
　　“半斤八两，半斤八两。”G干脆将Giotto扛到肩上，然后对着雨月说：“他们俩今天是见不了客人了。”说完，就扛着Giotto上楼去了，见状纲吉和炎真也赶紧过去帮雨月背上柯札特。
　　
　　雨月走出门的时候朝着孩子们温和地说道：“我这就把柯札特先生送回家去，你们俩位今天就在这住下吧，二楼右拐的房间都是客房，请随便住。”
　　“好的……”纲吉和炎真一起回答，目送着雨月和柯札特消失在夜色里。
　　
　　第二天，炎真早早起身，整理好一切出了屋，恰好看见纲吉也走出屋来，互相问了早安，下楼，看见G正围着一条围裙站在狭小的厨房里煎鸡蛋，“早饭马上就好了，先去会议室那边坐吧。” 看他娴熟的手法显然已经对厨房已经相当熟悉了。
　　
　　炎真和纲吉依言坐好，过一会儿，楼梯上又传来慢悠悠的脚步声，以及熟悉的招呼声，“G？是你吗？”
　　“不是我是谁啊？”G没好气地回过头看着正揉着头发和睡眼、懵懵懂懂从楼梯上走下来的BOSS大人，“Giotto，你走路小心一点，不要从楼梯上摔……”
　　嘭咚，咣当，嘭――
　　纲吉和炎真还有G都辶恕
　　阿呸！乌鸦嘴什么的果然是存在的！
　　
　　半小时后，会议室里，Giotto很尴尬地坐在纲吉和炎真对面，用G帮他煮好的鸡蛋揉着脑门上肿起来的地方，“不好意思，让 
 35、过去遇到未来 ... 
 
 
　　你们看见很丢脸的一幕了。”
　　
　　“不不，完全不会！”纲吉和炎真一起回答――这个答案不是敷衍的，毕竟这两位的悲催史远远胜似滚楼梯这种初级阶段。
　　Giotto继续微笑，只是时不时被抽痛刺激得唇角抽抽一下。
　　总而言之，早餐在友好且有笑点的情况下进行着。
　　
　　吃完早饭，G来收餐具，Giotto习以为常，一边用手巾擦嘴巴，一边对着对面的俩孩子微笑道：“听说你们是来找柯札特的。”
　　
　　“哈哈。”
　　
　　俩孩子只能傻笑，他们还能怎样？知道西蒙家老大和彭格列家老大的关系铁成那样了，他们之前的猜想都落空了，此刻也不知道该干嘛才好。
　　
　　“古里君，你和柯札特长得很像呢，是他的亲戚吗？”Giotto继续问。
　　“啊……其实……”炎真张了张嘴，又闭上了，为什么？因为他根本不知道自己能说啥呗。
　　
　　“那个，其实，我们俩是从未来来到这里的。”
　　纲吉的一句话让炎真又一次震惊了！纲吉，你就不怕他们把你送去精神病院？在未来的那个时代大多数人都尚未相信世上有穿越时光的仪器，这个时代提起就更是诡异了吧？
　　不过炎真显然低估了Giotto，他依然面不改色心不跳地反问道：“哦，是吗？”
　　“您信了？”炎真忍不住问。
　　
　　Giotto没有回答他，而是微笑着问一边收拾完碗筷坐下的G，“G，你相信吗？”
　　“你信吗？”G反问他。
　　“我信。”Giotto点点头。
　　G耸耸肩，“那你还问我做什么。”潜台词：你信我就信了呗。
　　Giotto再看向炎真，“如你所见，我们都相信，因为我感觉不到g田君在骗我。”瞧瞧！多么自以为是的理由啊！因为他没“感觉”到！
　　
　　“谢谢您愿意相信我们！”纲吉万分感激。
　　“那么，恕我冒昧，你们找到我这里也不是偶然吧，在……未来的世界，两位和我的关系是……？”Giotto用一种很富有亲和力的眼神看着两个孩子。
　　“他是西蒙家族的十代首领。”纲吉首先介绍的是炎真。
　　“哦？果然是柯札特的亲戚。”Giotto看着炎真微笑点头，再对纲吉道：“那您呢？”
　　
　　纲吉不知道该怎么介绍自己，满脸犹豫。
　　
　　说是十代目吧，继承式吹了，说要承认吧，他当初是为了帮山本找出凶手，现在凶手找出来了继承式吹了他还真不想再去继承一次了，便犹豫着。
　　
　　“彭格列家族的十代目，您的直系亲属，Giotto先生。”炎真望着空位置，托着下巴，平淡无奇地背诵着铃木当初给他看过的g田纲吉的资料。
　　“哦？彭 
 35、过去遇到未来 ... 
 
 
　　格列……家族？”Giotto的眼里流露出惊异来，就连G在一边也不禁侧目围观纲吉，过了好久，Giotto才重新笑道：“怎么说呢，突然看见自己未来的继承人，总是有种很复杂的感觉。”
　　
　　Giotto目前确实还没有要将现在这个自卫队发展成为一个“家族”那么庞大的组织的心理准备，之所以建立一个自卫队最初也只是想要保护身边的朋友罢了，现在虽然说有了一点点部众，但规模都不算特别大，而且所谓的团队活动也无疑只是打游击，组织几乎没有收入，完全是靠着大家的信念在行动，无所谓正义，也无所谓什么名号，大家平时也和普通人一样去工作去生活。
　　然而，一旦身边的朋友遇到危险，彭格列一定是支强大的战队。
　　
　　“那你们不好好待在你们那里，来这里干嘛？”G在一旁平静地“审”问。
　　“……”纲吉和炎真都默默地无语了。
　　他们俩也很想知道这个答案！可是穿越的时候连个媒介都没有，把他们俩也搞得很茫然啊！
　　“莫非是因为将来出了什么事吗？”Giotto总算问了一句还算明白的明白话。
　　纲吉刚想要回答，突然雨月从会议室外探进头来，笑道：“Giotto，有人来访……啊？你的头怎么了？”
　　“这个倒无关紧要，是谁来了？”Giotto继续揉着自己脑门上的包干笑。
　　“是稀客。”雨月也笑笑，让到一边。
　　
　　“是我。”一个淡漠的声音从门外传来，随之一个高挑的男人也走进此间，浅色的头发给人的感觉就像俄罗斯的小雪一样，然而，无论是纲吉还是炎真在看见这人的时候都猛地僵了僵，来人用一双漂亮的丹凤眼朝着他们这边瞟了瞟，便又把目光转了回去看着Giotto。
　　
　　看见这个人，Giotto眼神一亮，站了起来，“阿诺德！”
　　
　　“他是初代的云之守护者。”趁着Giotto和阿诺德沟通时，纲吉凑过来给炎真介绍。「难怪他和那个拐子委员长那么像啊……澹这个不仅是长得像，连气场都有点接近。」
　　不过，很显然这位比云雀要稍微有气质一点，至少人家在和BOSS沟通时不会摸出拐子来给他一下。
　　
　　“你要的东西。”阿诺德显然不想在这种人群聚集的浑浊空气里多呆，听Giotto对他稍微寒暄几句，完毕就里了丢下文件包转身闪人，动作快得连让人反应的时间都没有。
　　Giotto望着阿诺德的背影，无奈地叹了口气，转而低下头去拿起那份文件夹。打开看时，发现里边有两张舞会的入场券。
　　
　　“又是这个破玩意！”G恼怒地抱怨着。
　　Giotto拍拍他的肩膀安慰道 
 35、过去遇到未来 ... 
 
 
　　：“没办法，因为那位先生平时最喜欢出没于高雅的场合，想要和他接触就不得不下一番苦功夫呢。”
　　雨月笑道：“不然这次就由我和纳克去吧！”
　　G生硬地板着脸打断那位温和的乐师，“闭嘴，你们俩去除了吃东西和坐在边上吹笛子之外还有什么其他的表现吗？”
　　“不然还是我……”Giotto也凑过去。
　　G回头对着他正色道：“Ⅰ世，你昨天和西蒙的那位去参加了舞会，结果呢？”
　　
　　Giotto干笑：“虽然我知道喝醉了不是好事，不过……都说了多少次，G你不要这样称呼我。”
　　G看了看纲吉，再朝着Giotto淡淡笑：“这样称呼您也没错，连Ⅹ世都在这里了，可见彭格列的未来一片光明，您说呢？Ⅹ世。”
　　“是、是的！！”纲吉立刻站起立正。
　　
　　“G，你别这样吓唬他……”Giotto也是苦笑着，然后扭头对着送阿诺德出门回来的雨月笑道：“重新介绍一下，这两位分别是彭格列和西蒙的Ⅹ世。”
　　雨月居然也没有怀疑BOSS的意思，直接对着俩孩子笑眯眯地点点头。
　　炎真的脸上已经没有任何表情了，所谓抽搐到了极点就是麻木。他已经确定问题不是出在那群完全相信Giotto的部□上，而是出在自己这个完全不相信Giotto的家伙身上。
　　
　　“呀咧呀咧，真是麻烦啊不过这次就由我去吧……”此刻，门外走进一个顶着诡异卷发的人，比起屋子里这几位显然要更年轻些，穿着松松垮垮的米色西服，高筒靴，分明是很邋遢的打扮，眼睛还睁一只闭一只，说话时全无中气，但又让人讨厌不起来……
　　
　　To be continued... 

作者有话要说：明天依然是假期，所以会再更一次。




36

36、蓝式奢华舞会 ... 
 
 
　　“我认为最合适的人选是阿诺德但他又……”Giotto无奈地看着门外走进来的男人，“蓝宝，你一个人去是不是不太好？”
　　
　　蓝宝？蓝波……澹雷守。
　　炎真猛然发现自己已经自学成才了。
　　
　　“不放心？那我和那家伙一起去。”蓝宝懒洋洋地指了指正站在Giotto身后一脸淡定正色样的G。
　　G立刻炸毛了，“混蛋，我对那种地方没有兴趣，不然你以为我为什么上次要让柯札特跟着Gio……跟着Ⅰ世一起去？”
　　“都说了不要那样称呼……”Giotto已经连挣扎的欲望都没有了。
　　蓝宝显然已经把Giotto剔出了自己和G之间的斗争，自顾自说道：“呀咧呀咧，真是难伺候的小?鬼?头啊，自己又不愿意去，别人去你又不放心，真是比母亲大人还要母亲大人……你说呢？Giotto？”
　　
　　“谁是小鬼头啊你这个小鬼头！”G挽挽袖口就冲上去。
　　雨月及时拦住G，“算啦、算啦，平时也就无所谓了，现在这里还有小孩子呢，你们不能稍微注意一点吗？”
　　G不屑地哼了哼，但总算是没有继续冲上前去。
　　蓝宝则理了理自己的头发走进屋来，悠然道：“雨月说的有道理，既然是这样我就不和那个小鬼头一般见识了。”懒洋洋的目光对着纲吉和炎真瞟过来，“不然，你们来？”
　　
　　“我们？”炎真首先觉得的是纲吉，这种成人的环境再怎样也不能让纲吉出面吧？舞会？喝酒？况且，“就算要我们俩去，再加上你就是三个人……你们不是只有两张票吗？”
　　
　　这么一说大家都是莫名其妙地对着蓝宝看过去。
　　蓝宝得意地哼哼哼笑了笑，然后从裤包里一摸，拿出五张票来，像魔术师玩扑克牌似的，“那个舞会是我老爸主办的，我有的是票……”话还没说完蓝宝就被突如其来的大脚踩翻了。
　　
　　“这种事你怎么不早说！”G懊恼。
　　“你这个混蛋！”倒地的蓝宝当然没有那么容易就服软，直接挽挽袖口也反扑上去把G整个人按倒在地上。
　　G继续反击，俩人就在那边上演着一场惊心动魄的摔跤肉搏，这边的人都扶着额头满脸黑线地围观，Giotto好几次想开口，但都忍住了。
　　“这次你不阻止了吗？”炎真看看站在自己身边的雨月。
　　雨月皱着眉看着G正在殴打蓝宝，只得苦笑，然后拿着他的宝贝笛子走到窗户边自顾自地吹了起来。
　　
　　Giotto则蹲□拾起蓝宝掉在地上的五张票，再加上刚开始的两张，“一共七张票，反正闲着也是闲着，我们都去吧。”生怕炎真和纲吉会拒绝，Giotto微笑着继续道：“ 
 36、蓝式奢华舞会 ... 
 
 
　　你们放心，舞会上也会有很多孩子出席，权当是去吃顿大餐。”
　　“纳克那边呢？我去通知吗？”雨月停下吹奏扭头来问。
　　“不用了，今天是教堂的礼拜日，他应该没有时间的……不然还是叫上柯札特吧。”Giotto看了炎真一眼，提议着。
　　“那我去通知他。”雨月点点头，朝着门走了几步，然后纵身跃过那俩正打得难分难舍的两个家伙，径自出去了。
　　“阿诺德那边呢？”总算制服了蓝宝的G抬起头来问。
　　“他……他如果想去的话，应该会有自己的办法。”Giotto想了想，“总之我们自己顾自己。”
　　G点点头，继续低下头去修理蓝宝了。
　　“喂，有完没完啊！”蓝宝苦不堪言地抵抗着某人的拳头，“就算是我老爸主持的舞会又怎样，提前说出来对你们有好处吗？”
　　G狠狠道：“那是当然！至少我们可以提前布置人手！”
　　蓝宝翻着白眼，“靠，难道你们想把斯佩多强绑来这里吗？”
　　G一时语噎。
　　
　　“斯佩多？”这个名字之前纲吉没有提到，炎真第一想到的就是把纲吉拽到一边去说悄悄话。
　　“就是初代的雾之守护者。”纲吉似乎有什么难言之隐。
　　“看这个样子，他现在还没有加入彭格列吧？”
　　“嗯，好像是的。”纲吉点点头，“他们应该正在想办法要去拉斯佩多先生入伙。”
　　
　　“雾之守护者……和六道骸很像吗？”炎真突然提了这样一个问题。
　　纲吉想了想，讪笑着，“从某些方面来讲，是的。”
　　炎真之前就很想知道纲吉是怎样将六道骸那种BT收编的，现在正好可以看看Giotto的表现，便生出很多兴趣来，“那我们什么时候去？”
　　“舞会时间是在下午黄昏的时候，你们现在先去找几件礼服换上吧。”说着，Giotto把目光挪到了蓝宝那边。
　　蓝宝头发比刚才还乱，脸上还到处都是灰，G让开之后他从地上坐起来，懒洋洋地揉着脑门闷闷说了句，“哦，那你们现在跟我回家吧。”
　　……
　　
　　蓝宝家果然很有钱很强大，光是奢华而庞大的别墅就让最近见多了难民窟的炎真和纲吉觉得心旷神怡。
　　进了家，蓝宝就安排了十多个女佣跟着俩孩子去选衣服，自己则溜达去洗澡了。女佣拿来的衣服都是蓝宝过去穿的，各种花哨各种骚包……炎真和纲吉好不容易才从里边挖出两套稍微低调一点的黑色礼服，即使是在这里算起来是最低调的两件衣服，还是免不了花边和蝴蝶结的厄运。
　　
　　“算了，年轻穿得花哨一点无所谓。”炎真拍拍纲吉的肩表示安慰，然后取下自己礼服胸前别的那枚配套的银色百合花装饰品，再亲手别到纲吉胸 
 36、蓝式奢华舞会 ... 
 
 
　　前。
　　纲吉胸前别着两朵花，迎风内流。
　　走出更衣室的时候听到女佣们正在走廊那边神情紧张悉悉索索不知道谈论什么，走过去一打听才明白过来，蓝宝少爷躺在浴室里睡着了……
　　
　　中午就在蓝宝家休息，下午跟着他直接前往舞会现场，现场设立在城里最豪华的一家宴会会场顶楼，来的人都是当城名流，美女帅哥成群，说着优雅的意大利语，身上穿的衣服一件比一件奢华，相对来说，纲吉和炎真这种朴素派反而有些突兀，他们面面相觑半晌，炎真叹着气再把纲吉胸前的其中一朵花取下来别到自己身上。
　　
　　刚准备妥当Giotto一行人就华丽丽的出现了。
　　
　　被招呼后，炎真和纲吉都回头去看，这一看心里平衡不少。Giotto穿的是一套深褐色的骑马装，打着很正式的领带，但仔细看来也比较平凡普通，并没有很张扬；G穿着黑色的正装，虽说也很朴素，但就他那一顶火红色的头发以及高挑的身形再加上冷峻的表情，想不惹眼都困难；雨月居然还是穿着他那件素得不能再素的乐师打扮……至于最后那位戴着学生帽，穿着衬衫、背带裤、高筒靴的家伙，分明就是像个报童嘛……
　　
　　“古里炎真是吗！你好，我是西蒙?柯札特！”看见炎真，那位报童很欢乐地走过来同炎真握手。
　　“您好。”炎真很有礼貌地对着他笑笑。
　　“呃，这样看起来真的超像哎！”柯札特仔细打量着炎真，然后一把搂过去，一边蹂躏着炎真的头发，一边冲着Giotto说：“我这边的人比你那边的人要高一点！”说着，他伸手指了指纲吉。
　　居然用身高来说事……现场众人觉得自己的压力很大很大。
　　“柯札特，这种事就不必拿来比了。”Giotto苦笑着，“你的兄弟们都没有跟来吗？”
　　
　　柯札特满不在意地摆手笑着：“没事没事，那些家伙来了也只会惹事，这种优雅的场合不适合那些粗枝大叶的人啦，还是等你结婚的时候再邀请他们吧。”
　　大家又默了，无数人心中不约而同的一句话：你也不适合这种场合。
　　G注意到的则是另外一个细节，“结婚？Ⅰ世？和谁？”
　　柯札特一听有人愿意八卦了赶紧凑过来，“嘿嘿，想知道吧！其实啊Giotto昨天被埃尔曼尼家的小姐告白了。”
　　“埃尔曼尼？”蓝宝问，“就是家里开采矿山的那位小姐？”
　　“嗯，就是她！”柯札特点点头。
　　
　　众人都深吸一口气，埃尔曼尼家的小姐莎娜?埃尔曼尼可是城里出了名的美人，到了婚期却待字闺中，家里也有是钱又有势，要是Giotto真的和那位小姐结婚了，对于组 
 36、蓝式奢华舞会 ... 
 
 
　　织的发展来说委实是件大好事。
　　Giotto哪里会不知道大家心里在想什么，急忙摇头说道：“啊……不是那样……”
　　
　　不过蓝宝很爽快地打断了Giotto的话，“不可能。”
　　G丢了个白眼过来，“什么不可能？”
　　蓝宝慢悠悠地说道：“莎娜小姐讨厌穷人。”
　　大家沉默，“……”
　　
　　炎真同情地看着Giotto：BOSS，你被人嫌弃了。
　　
　　To be continued... 



37

37、涌泉恩滴水报 ... 
 
 
　　蓝宝的话真是太富有杀伤力了，尤其是对成年的男人们来说。无论是哪个年代的男人，在面对女性选择的时候，无一逃不过钱、势、长相、身家四项考核，事实上Giotto目前过关的似乎只有长相和身家。
　　
　　说到钱，他确实有，而且很多，但不会花。
　　说到势，他确实有，而且不小，但不会仗。
　　
　　彭格列这个组织在意大利也算小有名气，但这个组织的名气是被部下们的名气撑起来的――至于Giotto这个BOSS最擅长而且最引人注意的地方的是什么？不是战斗力，而是公关水平。
　　
　　无论是什么人，无论那个人是什么背景，被Giotto看上的家伙没有一个逃得出他的掌心，最终都纷纷归于彭格列家族的麾下，其中有政权、有富商、当然也有最卑微的小混混，就连真正被意大利人公认为第一难搞角色的情报局局长阿诺德都被推倒了，Giotto这个人，未必是每个人都知道都见过，但“彭格列自卫队队长”的身份却是人尽皆知，却是意大利的风云人物。
　　
　　但这样一个风云人物至今却在一家小杂货店默默无闻的打工赚钱，想想都觉得是匪夷所思的事，连杂货店的老板都没有意识到自己家的这个小伙计居然会是一个驰名商标。
　　
　　当然，作为一个BOSS，一旦组织面临危险，Giotto不得不掀桌时，他也是很强大的，但平日里他简直就是个骂不还口的烂好人包子。
　　很显然，该组织里目前还缺一个擅长对未来做出规划的策划师以及对BOSS进行包装和宣传的金牌营销师。说到底这支本着自卫队属性的黑手党最终也是要靠武装战斗以及倒卖军火来维持生计的组织，如果被人识破了身份，里边的骨干再也不会有找到正常工作的机会，黑手党啊……谁TM敢雇黑手党去他们店里卖冰激凌？
　　
　　斯佩多会是这样一个军师角色吗？
　　大家都不知道，当然，这一点都不重要，因为Giotto看中他只是因为那个人的实力很特别罢了，并不带有其他的感□彩，当然所谓远见也只有G这样的保父才会去考虑。
　　
　　不过的不过，就算Giotto这个人真的很不懂得营销自己，但也不至于烂到被姑娘鄙视的程度吧？所以，为了保护自家BOSS的颜面，G很大意的当场把打扮得像朵花似的蓝宝推到地上修理了一番。
　　
　　周围有贵族名流指手画脚时，柯札特和雨月就走过去拍拍他们的肩膀，笑眯眯地说着……
　　“哈哈，不要管他们啦，只是在开玩笑罢了。”
　　“彭格列的事大家最好不要掺手哦。”
　　
　　大多数人听到彭格列三个字都很乖很听话地缩回人群里潜水了，偶然 
 37、涌泉恩滴水报 ... 
 
 
　　有几个孤陋寡闻的井底之蛙站出来想指责他们，雨月也继续耐心地劝解，当然，一旦这些人开始出口不逊，就会发现自己被那个穿得比服务生还简单些的红发青年一拳送到地上。
　　“抱歉抱歉，手滑了。”每当这时，柯札特总是一边揉手指一边哈哈大笑。
　　另一端，Giotto已经把G和蓝宝分开了。大家各归各位，除了蓝宝和G的衣服变得有点乱之外……
　　
　　舞会虽然说是由蓝宝家主办的，但主持人可绝对不会是他老爸，而是一个很正式的司仪，司仪说的话当然婉转动听，可惜炎真和纲吉就白瞎了，他们俩完全不能理解那个人在台上说什么，为什么台下的人都一幅感动、感激以及感悟的表情，之后悄悄询问了雨月才得知，原来蓝宝家一个合伙人失踪八年的老婆被找回来了，可是那个家伙已经又找了一个老婆。现在那个家伙为了过去的老婆决定和现在的老婆分手，但是过去的老婆又觉得对不起现在这个接班人，最终协商决定二女事一夫……
　　
　　总算嗦完毕，乐队奏乐，绅士淑女基本上都组对跳舞去了，孩子们则兴冲冲地朝着食物区奔去，独独Giotto率领的这一小队人马有些特殊。纲吉和炎真显然对食物没有那么大的热情，而彭格列的黑手党也从来不自诩是什么绅士。
　　
　　“Giotto，今天我们俩不能再喝酒了，要办正事。”柯札特谨慎地提醒道。
　　Giotto也谨慎地点点头，“但我们这样站着是不是太奇怪了？”然后朝G望去。
　　G注意到BOSS的眼神，打算进行眼神传递，但当他跟着扭脸时才发现周围的大家都把脸朝着他了，所谓众矢之的当如是。
　　
　　深吸一口气，G只得耸耸肩双手插裤兜地走到舞池边上，对着一个不知名的贵族小姐伸出手去，弯腰说了几句话，小姑娘立刻就羞羞答答地把小手放在了G的掌心里，和他有模有样地走进舞池里跳舞去了。
　　
　　“哈哈，G果然是很厉害的人呐。”雨月笑着调侃着眼前的一幕。
　　而蓝宝则懒洋洋地抱着一杯红酒坐在边上的椅子中间，“嘁，还说他不喜欢这种场合，我看他已经是老油条了吧。”
　　
　　“你们有谁看见斯佩多了吗？”Giotto是现场唯一一个还认得清状况的人。
　　“那种家伙喜欢把自己折腾得极其引人注意，假如他真的来了，不可能发现不了。”柯札特抱着胳膊一幅旁观者的模样分析着。
　　“蓝宝，他真的会来吗？”雨月斟酌了一下，看向蓝宝。
　　蓝宝咽下最后一口红酒，起身道：“反正请帖是发出去了，他要不要来不是我能控制的。”
　　
　　“不然我们分头去找吧，不要引人注意。”Giott 
 37、涌泉恩滴水报 ... 
 
 
　　o的提议很快就引起了大家的赞同，几个大人交代纲吉和炎真到食物区逛逛，便各自散去。
　　
　　“我们呢？”纲吉目送几个前辈离开，便问炎真。
　　炎真正从裤兜里摸出一张巴掌大的白纸展开来，叠成纸鹤的样子，再朝天上一丢，纸鹤变成一中类似浮游的东西飘散到空气中。
　　“这是什么？”纲吉好奇地看着那些渐远的小玩意儿。
　　炎真观察着纲吉的表情，不知不觉也就用上了比较耐心的语气，“嗯……用老人的话说叫‘鬼见’，拿比较通俗的话说，就是灵异感测器。”
　　“和那种东西有关吗？”提起鬼这个字，纲吉就想起当初自己家天花板上爬着的东西，顿时浑身发毛。
　　“嗯，可以查找出一定范围内的鬼怪的分布。”炎真却若无其事地点点头。
　　纲吉辶耍“你要查这个做什么？”
　　炎真一幅惊异的样子反问，“你不是说斯佩多和六道骸差不多吗？”
　　纲吉无力别脸――炎真，原来你还是把骸当成鬼了。
　　
　　摆弄完自己的探测器，炎真觉得无聊了，伸了个懒腰之后，朝着食物区挪去，“走吧，在有消息之前当个好孩子，吃美食去。”
　　
　　纲吉点点头就跟着他拨开人群走向不远处的超长餐桌。
　　
　　那边早就已经聚集了一群孩子，最大的十一二岁，最小的也就六七岁，把桌上的食物摧残得一片狼藉，女孩子们倒是还好，男孩子们可就粗野得很了，一看就是被家里惯坏的小少爷们，为了一块蛋糕就大打出手。炎真和纲吉转了一圈都没有发现特别吸引自己的食物，一直转到了孩子们正在争抢的这边，纲吉相中了一块看上去是红茶口味的小蛋糕。
　　
　　“那个蛋糕看上去味道不错。”纲吉伸手朝那边指了指，炎真发现他没有戴着彭格列指环一类的东西，看上去他在这个时代不想出什么风头。
　　视线从纲吉的手指移动到蛋糕那边，炎真叹了口气，“要抢到它不太容易啦。”
　　那么多小鬼挡在这边，莫说是纲吉，就算大人也很难挤过去的。
　　
　　纲吉显然也没有强求的意思，只是笑了笑说：“嗯，你说的也是。”然后就继续朝前走了，炎真看着纲吉的背影，想起他当初对自己的态度来，突然觉得有些不是滋味，攥攥拳头就转身朝着拥挤的孩子们走去。
　　“喂！”纲吉想阻止已经来不及了，他刚转身就听到炎真的大吼声。
　　孩子们听到吼声暂时停止了彼此间的争执回过头来看，见到是个看上去没什么震慑力的同龄孩子，也就没有在意，继续去扭打了。
　　炎真内牛啊，他其实也很想一次性把“麻烦让一下”的话说完，但他不确定那群小鬼到底会不会说日语，所以只得先引起他们的注意，再尝试 
 37、涌泉恩滴水报 ... 
 
 
　　用比划的方式来示意他们闪开。不过这个意图显然已经被忽视了。
　　
　　于是炎真再接再厉，“喂！！！”这次，他用上了斯库瓦罗的口吻。
　　
　　如此嚣张的气焰使得那几位打架被第二次打断的小少爷们怒火迭起，嘴巴里说着莫名其妙的意大利语，冲过来直接要把炎真揍翻在地。
　　
　　炎真也火了，打从他变成古里炎真之后就一直那么倒霉，被狗咬被人揍，被人抓被人设计被人挟持被人恐吓，最后居然是g田纲吉来保护自己，他活得也太TM憋屈了！好不容易想要来个涌泉之恩滴水相报，那几个死小孩还凶巴巴地挡住自己？这种怒火直接被他接下来的行为表现出来。
　　
　　一个闪身躲开那个拳头，下一秒炎真的拳头已经实实在在地出现在那孩子的小腹上，另外一个孩子见自己兄弟吃亏了也要上前来帮忙，这个动作被炎真尽收眼底，他稍微转身抬腿，一个大脚就将那群想帮忙的家伙们跟糖葫芦似的被掀翻在地。周围的小女孩吓得扔下盘子就跑，盘子碗碎了一地，被打翻的小少爷们坐在狼藉中间，羞愤加上不服气最终化成嚎啕大哭。
　　
　　其他孩子见状，也就不敢上前再来招惹。
　　炎真现在的表情凶得可怕，他就板着那张冷冰冰的脸走到餐桌边，从桌上取过那块红茶蛋糕，跨过地上的两个大哭的少爷，直接走到纲吉面前，把蛋糕朝他抬着的盘子上一放，拽着他扬长而去。
　　
　　 

作者有话要说：感谢deidara0826做的图图，摆在文案咯！

看了家教会4BLUE本篇之后迫切想要看看完整的特典熟肉！有木有童鞋抱有！~
嗷，弗兰VS贝尔&斯帕纳VS白兰挑战的一平VS蓝波的歌是多么的有爱，比骸和27的女装《JUMP！！！》还萌……跪求特典。

PS：骸你太悲剧了，唱歌输给迪诺又输给桔梗……




38

38、凤梨牌冬菇君 ... 
 
 
　　“炎真，刚才那样不太好吧？”纲吉望着盘子里的蛋糕，又是感动又是无奈。
　　
　　炎真倒是觉得自己心里面爽了个彻底，毫无顾忌地把领口的纽扣解开几个，哼哼道：“嘁，是他们不对，那么小的孩子就被养得如此任性，长大以后还了得？我这是在免费替他们的父母管教他们。”况且刚才他已经留了手，不然那几个孩子绝对不仅仅是哭而已。炎真越想越觉得这次是扬眉吐气了，心情也好很多，扭头对着纲吉道：“尝尝吧！蛋糕味道怎么样！”
　　
　　纲吉用叉子切了一小块下来塞进嘴巴里，嚼了嚼，刚想说评语，炎真就一把捂住他的嘴将他按在墙上，自己也死死靠在他身边，眼睛则紧张且兴奋地往边上瞟。
　　纲吉莫名其妙地看着炎真，偏偏又动弹不得，只能干着急。
　　
　　确定纲吉不会出声之后，炎真才松开手，然后凑过来挨着他的耳朵低声道：“我发现斯佩多了。”
　　“什……！！”纲吉一个音节刚吐出来，炎真又是一个巴掌按上去。
　　“嘘！”炎真狠狠瞪着“学不乖”的纲吉。
　　纲吉赶紧点点头，炎真才又松开手，一手惯性地搂过纲吉把他的位置稍微挪到和自己平齐的位置以便看见他所看见的，当然，前提是绝对不会暴露他们俩的位置。
　　
　　炎真的另外一端是个巨大的观景阳台，阳台上赫然站着两个男人。
　　“那个家伙就是雾守吧？”炎真偷偷摸摸地窥视那边，指着其中一个男人问。
　　纲吉也跟着偷偷摸摸地点点头――那个发型，虽然说冬菇和凤梨是有差距的，但这俩家伙的发型却又都是非主流中的同类，要辨认出来着实不难。
　　况且，他身边那个家伙不正是之前就见过的阿诺德吗？
　　Giotto说的没错，阿诺德确实是个“有办法”的男人。
　　
　　“干杯吧，阿诺德。”一开口也是和六道骸差不多的语气，总而言之可以用两个字来概括――欠抽。此刻，这个满口欠抽的男人正笑盈盈地端着两杯红酒，并且试图将其中一杯递给身边这个板着脸的男人。
　　
　　只不过……
　　
　　咔嚓。
　　
　　斯佩多有些错愕地看着自己手腕上的那幅银亮的手铐，半晌后失笑道：“NUFUFUFU，你这是在做什么呢？”
　　阿诺德平静地抬起另外一只手，展示出一张白纸，面无表情地说道：“戴蒙?斯佩多因涉嫌故意杀人罪，被批准逮捕。”
　　斯佩多满脸无奈的表情：“哦呀哦呀，真是讨厌的家伙啊，我没有记错的话你们彭格列的BOSS大人现在不是一心想招揽我吗？你这样把我逮捕了他会不会很为难呢？再说，逮捕犯人是情报局的工作吗？”
　　
　　“要做什么要怎么做只要我愿意 
 38、凤梨牌冬菇君 ... 
 
 
　　就可以……至于‘我们彭格列’？‘BOSS’？”阿诺德冷冷一笑，“你是在跟我说话吗？”
　　斯佩多扶额低笑：“真是抱歉，真是抱歉，是我刚才失言了……不愧是全意大利最难以琢磨的角色啊，阿诺德先生，您分明是在替彭格列做事，结果却不承认自己的彭格列的一员吗？真不知道你是别扭还是……”
　　
　　“再嗦，就杀了你。”斯佩多的废话被阿诺德手上的另一幅手铐打断了。
　　
　　果然，连对话的语气都是一样的！
　　
　　斯佩多和阿诺德对话时使用的是意大利语，纲吉和炎真虽然听不明白，却也看见了那张鲜明的红头文件。
　　
　　迦煌着面前发生的一切，炎真对纲吉道：“要不要去阻止他们？那个是抓捕令一类的东西吧？再这样下去，斯佩多会被阿诺德带走的。而Giotto先生他们几个现在似乎根本没有注意到这里，虽然说改变剧情是不好的行为不过……”
　　谁又知道我们是不是这个剧情里的一员呢？
　　
　　“好的！我去阻止他们！”纲吉此刻倒是干练得要死，直接就走出隐蔽点了，连炎真想伸手去拉都来不及。
　　
　　阿诺德是何等人物？此刻身后突然有人出现他还能不作出点反应那就愧对于他彭格列首席守护者的身份了。原本用作攻击斯佩多的手铐现在直勾勾地朝着纲吉风驰电掣般袭来，可怜的是纲吉现在才想起自己没有带指环，当即本能蹲下双手抱头。
　　
　　嘭。
　　巨大的声音使得现场的四个人一时间傻了，而屋里，响亮的奏乐声很好地掩藏了这一切。
　　
　　一滴冷汗顺着纲吉的额头淌下，他抬起头，看见自己斜上方正飘着一个莫名的黑色球体，那幅手铐正好被死死地吸在球体表面。
　　
　　而纲吉身后，戒指和脑门子上还在冒着死气的炎真虚脱地倒在地上――我勒个去！还差1mm！1mm纲吉的脑门就报销了，混蛋！还好小球的引力够大，这是他没有武装所能制造出来的最大程度的重力球，如果要制造更多的话，免不了把指环进化成拳套，而那显然太惹眼了。
　　
　　“哦？重力球？”斯佩多和阿诺德一看就是见过世面的人，看清楚面前的两个来袭者只是两个小孩子后，一个淡定地收起打算继续砸过来的手铐，一个收起架在眼睛上的魔镜，若无其事地研究起那个引开了手铐救了纲吉一命的黑球。
　　
　　斯佩多笑眯眯地说道：“这不是西蒙柯札特的招数吗？”
　　
　　“被打断了还真是无聊。”阿诺德双手探进风衣的兜里，转身就纵上了阳台。
　　“等等。”斯佩多根本没有回头，却轻易地拽住了阿诺德的一只手。
　　“怎么？你就那么想死？”阿诺德冷冷道。
　　
　　斯佩 
 38、凤梨牌冬菇君 ... 
 
 
　　多却只是NUFUFU地笑了笑，随手丢掉装着红酒的杯子，跟着也攀上了阳台的扶手，“阿诺德你还真是个不解风情的死板家伙。”
　　阿诺德没有说话，但就算是纲吉和炎真都能清楚地感受到他的怒火。
　　
　　“我记得你最近一直在查找一桩跨国贩毒案件的线索不是吗？”斯佩多笑道：“我知道一些哦，告诉你也不是不可以。”
　　“是吗？那正好，你就和我回情报局里去说吧。”阿诺德反手就将斯佩多手腕上的手铐另一端铐在自己手腕上，面无表情地说道。
　　
　　“啊……那个，阿诺德先生，初代……不，Giotto先生他……”纲吉回过神来赶紧弱弱劝阻。
　　
　　“要我乖乖跟你回去也可以，但你要答应我一件事。”斯佩多却似乎并不紧张，虽然能听懂日语，但他直接还是忽视了纲吉的“帮助”，神色自若地说着。
　　“你在和我谈条件？”阿诺德眯眼，“你凭什么觉得如果你不配合，我就会让你逃走？”
　　斯佩多耸耸肩道：“从你手里逃走的机会确实不多，但打败你的方法我可是有一整堆呢，比如……”斯佩多的手指轻轻对准了纲吉，“在你面前把那个小鬼杀死，你觉得有可能让你分心吗？”
　　
　　“请自便。”阿诺德继续面无表情。
　　
　　虽然不明白他们说的话具体是什么内容，但纲吉依然听懂了“杀”这个单字的含义，立刻朝后退出去，炎真也打起精神准备好随时发动新一轮的防御及攻击。
　　
　　“啧啧啧，真是个冷漠的家伙，既然如此……”斯佩多朝着纲吉抬起一根手指，一团深蓝色的死气几乎在瞬间就包裹住了他的手指，意大利语切换成日语，“Sayonara，那边的小家伙。”
　　
　　“危险！！”眼见那些死气正在火速朝着纲吉这边飙射过来，炎真当即一把就将纲吉拽住，再拽倒之，也不顾什么立场不立场的，当即就将之护到身下，再抱着他狠狠闭上眼睛。
　　
　　接下来一定是爆炸或者是爆炸也有可能是爆炸吧？可是等了半天，也没听到那“预料当中”的爆炸声响起，两个孩子茫然地睁开眼睛，被紧护在下边的纲吉第一想到的是朝斯佩多那边看，这一看，他宓袅恕
　　
　　出现在两个孩子面前的一幕，是斯佩多托着阿诺德的下巴，狠狠地吻着他的嘴唇，而原本该扣在阿诺德和斯佩多手上的那幅手铐，此刻全然铐在阿诺德自己的双手腕上。
　　
　　过了几秒钟，炎真淡定地伸手去捂住纲吉的眼睛，自己也闭上眼睛，微微笑道：“现在是收费频道的播出时间。”
　　炎真的话音将落，不远处就传来姗姗来迟的爆炸声以及剧烈的打斗声，其中当然夹杂了熟悉的ABB式雾家笑声。想想 
 38、凤梨牌冬菇君 ... 
 
 
　　也知道阿诺德现在到底有多生气，所以炎真也不慌忙，继续闭着眼睛。
　　
　　直到战斗声音大概停止，炎真和纲吉才一起恢复了视觉，阳台已经被破坏得坍塌掉了一半，阿诺德和斯佩多早就不知所踪。
　　
　　而最让他们俩无言的却不是眼下的环境，而是站在他们周围的那群表情凶悍的男人们和小孩们。
　　
　　那几个孩子炎真已经认出来了，正是刚才被他欺负得哇哇大哭的小少爷们，站在他们身边的男人们自然不用说了，是私人保镖吧？但凡上流社会的家族，没有几个保镖或者打手也就太不成体统了，虽说那些保镖的规模和实力都远远没有所谓的专业黑手党组织要强悍，但保护保护自己，欺负欺负别人还是足够了。
　　
　　尤其是欺负像炎真和纲吉这样的小孩子。
　　
　　反正也听不懂那孩子在和男人对话时说的是什么，炎真冷静地站起来，再把纲吉拉起来，“你看着就可以了。”
　　“啊？可是……”
　　“权当让我发泄一下嘛。”
　　还没等炎真交代完毕转过身对方的黑衣男人们就开始一涌而上。
　　“其实我们可以和他们好好说……”
　　“纲吉君，事到如今你觉得我们还有跟他们和解的可能吗？”
　　看着气势汹汹的一群男人，纲吉总算也默认了，“炎真，你先坚持一下！我去找Giotto先生他们来帮忙！”他转身就朝着另外一个方向快速冲进舞池。
　　
　　“哼，不用那么麻烦的。”驱魔师的本能似乎已经恢复，炎真心里明镜般地从对方的站位和走动方向预知到对方即将要做什么，他已经做好了打算――先点燃戒指转换状态，再利用大地火焰推动拳套把第一个男人的拳头挡回去，借着后座力可以用脚飞踢解决第二个，这时炎真理论上会因为失去重心而掉落在地上，他再借地面的反弹力朝上撑起，一个上勾拳解决第三个，至于第四个……嗯，初步规划只需调整一下第三个男人的后倒方向就可以了，一石二鸟的事儿也不全是构想。
　　
　　“十秒钟就足够了。”
　　
　　火焰开启，拳套形成，炎真的第一拳擂响在第一个男人的下颚骨上。
　　 

作者有话要说：0 0.。阿纲和炎真都是这种人，平时会很弱，一旦想要保护自己的同伴时就会变得很强。
因为他们是BOSS。
很多孩子提到332话，其实我是有点宓摹
首先素27对51的告白：我的尊严就是你。
萌动啊 啊啊啊啊啊！！！……
结果27后边改为：我的尊严是同伴们，朋友们。
趴地……看着80和59以及18那感叹的表情，我只想说一句……27你真TMD花心，你的尊严真的是建立在NP上的，Orz……

【手拿话筒泪目】你这个负心滴人?~负心滴人?~




39

39、帅气是偶然的 ... 
 
 
　　炎真茫然地趴在地上，事实上他一直不知道刚才发生了什么事，刚才的一瞬间，死气突然灭了，本来是盛气凌人的一记勾拳却变成软绵绵的攻击，虽然暂时把敌人逼退了，但是却阻止不了更多的人跟过来，炎真左躲右闪，掀翻桌子无数，虽然靠着驱魔师的手脚可以稍微遏制敌人的攻击，但仅凭着炎真这个小小的身躯，根本就没有对付一堆成年男人的力量。
　　
　　不知道是谁在慌乱中拿了一个酒瓶子，然后狠狠朝着炎真砸过来，他感觉到了也闪避了，酒瓶子没有在他的脑袋上开花，却狠狠地敲道了他的肩膀上。疼痛带来的头晕目眩，下一秒他就被接踵而至的拳脚埋进了人堆里。
　　
　　抱着头承受着拳打脚踢的少年在缝隙中望见一个，不，确切的说是一坨血肉模糊的东西，浑身沾满幽蓝色的“鬼见”，透过凌乱毛发中的那只眼睛里尽是邪恶而渴血的光泽，正望着自己咯咯地窃笑着。
　　
　　“有没有搞错……”炎真的拳头紧紧攥起，“在我耍帅的关键时刻，居然遇到一个那么麻烦的家伙。”能够把所有的鬼见都吸引过去的灵绝对不是普通的鬼，这一点炎真很清楚，这种灵体内蕴含的负能量足够把世间一切超能力抵消，包括普通的驱魔术，更别提最基本的死气了。
　　
　　“炎真！”
　　一直被欺负到纲吉带着救兵前来，那群黑衣男被G和雨月三拳两脚踹到逃走，到蓝宝带领着自己家的随佣过来，到纲吉把迷迷瞪瞪的炎真从地上扶起来。
　　看他的样子应该是没有看见“那个”吧，不然还不被吓死？――炎真稍微放心了一点。
　　
　　听到Giotto蹲在纲吉身边对着炎真满含担忧地问，“你没事吧？”
　　炎真软软地靠在顺势纲吉身上，眼睛都快要睁不开了。
　　
　　「真是倒霉啊我……」炎真在心里自嘲着，本以为他已经突破了倒霉催的人设……那只可恶的灵此刻正紧紧扒在他身上，慢悠悠地吸收着自己的生命力。
　　“现在就不要问这种事了，先把他送去医院吧！”追赶完毕逃兵的柯札特折返回来，看见炎真越来越虚弱，当即就把他从地上抱起，转身就朝着出口冲。大家也紧随其后。
　　
　　喂喂……老大，你不用那么执着吧？
　　
　　摇摇晃晃的时候，炎真眯着眼睛看着还不依不饶挂在自己双腿上的灵，除了虚弱就是想吐，不过他很清楚现在还不是华丽丽昏过去的时候，他费力地转过头去看着正奋力跑在柯札特身边的纲吉，朝他伸出一只手，“那个……纲……能不能拜托你……从我衣服兜里……拿张……纸出来……”
　　
　　“炎真！……”
　　“小鬼，只是被几个杂碎打了几下而已，治疗就会好了，不用急着写遗书吧 
 39、帅气是偶然的 ... 
 
 
　　？”G面无表情地从另外一边跟上来，“你不是西蒙未来的BOSS吗？”
　　遗书你妹啊！！！……等老子恢复了精神再和你计较，混蛋！
　　如果不是他现在真的很累很累，炎真真的相当想要爆粗口。
　　
　　得亏纲吉了解他，一听他这样说便很快地联想起了之前的鬼见那类东西，赶紧伸手过来照做了，一边继续快速跑，一边把摸出来的纸全部胡乱塞进炎真手里。炎真朝他点点头，然后对着柯札特说道：“那个……可以稍微停一下……吗？我好像有点……晕车。”
　　
　　又要说话又要回头还那么颠簸，炎真着实有点头晕想吐。
　　“呃？可是，你现在这样不要紧吗？”柯札特不解地停下来。
　　“我伤得很重？”炎真有些困惑――那群人从刚才开始就一直跑得飞快生怕他失血死掉一样，应该没那么严重吧？
　　
　　柯札特看了看Giotto，Giotto犹豫了片刻，抬起两只手来，他刚才好像用这两只手摸过炎真的头发，而那两只手现在是血红色的！！！
　　炎真这次不光想要吐槽了，还想翻白眼，看来头晕的另外一个原因果然是失血。
　　很明显，现在依然要先解决主要矛盾。
　　炎真这样告诫着自己，硬逼着自己说出：“没事，先放下……我。”再不驱鬼的话，在鲜血流干之前就会被抽干生命力而死。
　　“就听炎真的话吧！”纲吉也跟着帮腔。
　　
　　于是炎真同学顺利的回归了地面，不过即使是如此下一件事也相当困难啊，那就是……咬破手指。要在虚弱的时候咬舌或者咬破手指原来是那么困难的吗？那些电影里自杀死掉之前还能用力在地上抠出一道道痕迹的家伙都是变态吗！他一边诅咒那些虚构的变态，一边尝试咬破自己的手指，但是……
　　
　　所以，炎真困难地抬起头来，看了看正跪坐在身后扶着自己的家伙。
　　“纲君，帮帮……忙吧。”
　　“呃――！！！！”纲吉看着炎真伸过去的一根手指，出离纠结了。
　　
　　要怎么啃啊！虽然说闭上眼睛也就是一下，但是真的要咬破吗？那是人的手指啊！那是人的手指啊其可修！！！！
　　不过炎真心里也在狂吐槽：老大你就啃吧用力的啃吧难道你不知道我这个垂死的家伙要举起手指是多么困难的事吗喂让你啃没让你含着舔啊混蛋快动手……不，快动口啊！！啊痛痛痛！！！
　　
　　终于，炎真颤抖着快要被咬断掉一般的手指在纸上画了一个在旁人看来很奇怪的图案，再将那张纸贴在他的腿上，腿上登时就冒起浓浓的白烟来。
　　众人目瞪口呆之际，白烟渐渐散去，炎真虚脱般舒了一口气抹了抹额边的汗，对着柯札特说道：“你们……还在等什么……送我 
 39、帅气是偶然的 ... 
 
 
　　去医院止血吧。”
　　虽然脸上还是血淋淋的，但气色比刚才好了不知多少倍。
　　这种迦欢茫然的情绪一直持续到大家把炎真送进病房里去止血，然后Giotto才有机会代表大家问了纲吉，“炎真君那个时候做了什么吗？”
　　纲吉很认真地回答道：“其实我也不是很清楚呢。”
　　不清楚就不要用那么认真的表情啊……众人默，“……”
　　“不过炎真那样做一定有他的道理，我是这样想的。”纲吉接口。
　　Giotto弯腰拍拍他的肩头，微笑道：“是100%地信任他？”
　　“是的。”纲吉抬起视线来，满是坚定。
　　
　　“真的就像我和你一样吧？Giotto。”柯札特抱着胳膊在一边笑得很愉快。
　　
　　“嗯，是啊，这表示在很久以后彭格列和西蒙的关系还是像现在这样。”Giotto直起身来侧目望着身边的红发青年，笑道：“这样不是很好吗？”
　　纲吉望着两个前辈笑得很爽朗的样子，再看看玻璃后正在包扎的少年，欲言又止。
　　
　　“怎么？有什么心事吗？”Giotto注意到纲吉的表情，轻声问。
　　“与其说是有什么心事，倒不如说是放下心事了吧。”纲吉摇摇头，看着炎真时不时因为消毒药水而疼得抽一抽的表情，自言自语般说道：“他也会很开心的。”
　　
　　炎真确实很开心。
　　因为他刚包扎好准备出院时就被恐吓了，值得庆幸的是，被恐吓的不止他一个。
　　
　　五官清俊表情冷淡的年轻男人站在医院大门口背对着他们，背景是比他本人还要冷淡得多的凄然月色，“我和斯佩多的事，不要告诉那些无关紧要的家伙。”
　　脑袋上包满绷带的炎真和搀扶着炎真的纲吉咕咚咽下口水。
　　“不然的话……”银亮的手铐在半空中划过一个冷酷的弧度，男人唇边挑起绝对没有一丝感情的笑意，“就杀了你们。”
　　
　　To be continued...
　　
　　【只是为了凑字数的小剧场.】
　　
　　最近大家对纲吉和炎真君的攻受问题争论很大，有的童鞋提出回到过去后的炎真酱变得比过去要攻了很多，在这里，就本文以及文下出现的热点问题向两位主角提问。
　　
　　《关于攻受――2751or5127？》
　　悲催玖：炎真君，请问您和纲吉君的攻受已经决定好了吗？
　　炎真【顶着黑眼圈懒懒回头】：你急什么？没见我们俩还在这边讨论吗？
　　悲催玖【汗颜】：那个……与其说是讨论不如说是在玩飞行棋吧？
　　炎真【继续不耐烦】：是啊，用飞行棋的胜负来决定攻受，有意见吗？
　　
　　悲催玖：那你们现在是在干什么呢？
　　纲吉【哈欠】：为了决定谁 
 39、帅气是偶然的 ... 
 
 
　　走出第一步正在用骰子掷数字“6”呢。
　　（注：飞行棋的规则是谁先掷出6点谁先开始。）
　　
　　悲催玖：……
　　
　　炎真：喂，纲君，不要再分心了，该你掷骰子了。
　　纲吉：不然我们石头剪刀布吧，炎真君，这样比较快。
　　悲催玖：是啊是啊！
　　炎真：混蛋，地球人都知道我是出拳的你是出包的！你耍赖吗？
　　（↑↑指X BURNER的手势是包，炎真的招式目前还是拳套状态。）
　　纲吉：……抱歉，还是继续掷骰子吧。
　　悲催玖：所以说，攻受还是没有决定出来，请各位稍安勿躁。
　　
　　《关于332话恶搞――花心的纲君》
　　
　　炎真【期待看】：纲君，所谓的‘你的人’……是指谁？
　　纲吉【圣母笑】：我的人……是你。
　　炎真【惊讶】：……
　　纲吉【温柔注视】：坦白跟你说吧，直到刚才我还不知道那是谁，我甚至不知道我可以察觉到这件事，但是云雀前辈他让我知道，自己的东西是不能轻易放弃的。
　　云雀【相当无语】：……（我勒个去我什么时候教会你这些破东西的。）
　　纲吉【看着大家，很自信】：所以，如果是这样我就能说出来的……大家都是我的人啊。
　　群默。
　　
　　剧场-The End- 

作者有话要说：= =……球花花。




40

40、BOSS们的成长 ... 
 
 
　　“气死我了。”一路上炎真反复地重复着这句话。那个阿诺德把他们当成什么？长舌妇吗？你们搅基是什么见得人的八卦吗？谁会那么无聊地去传播啊？炎真现在是伤重热血上头，也不管对方是什么人，坦白说那段回忆要放在过去忘记也就忘记了，既然他恐吓到自己头上了，不泄露一下就会憋屈一辈子。
　　
　　纲吉小心地搀扶着炎真，看着他双目呼呼燃烧着火焰的样子，禁不住苦笑问道：“炎真，你没事吧？”
　　“没事，好得很。”炎真咬牙切齿。
　　纲吉辶耍耗睦锵袷呛玫煤堋…
　　“你不用担心的，我听说阿诺德先生是个表面淡漠，但对待自己的同伴和信念却是无比温柔的人，只要我们替他保守秘密的话……”
　　“你傻啊？”炎真扭头打断了纲吉的话，郁闷道：“那种情况下按理说是我们捏着他的小辫子，现在倒是反过来一样，变成他挟持我们了？搞得我们很没有道理似的！你咽得下那口气，我可受不了！”
　　「老子又不是大空，没有调和的属性。」
　　
　　纲吉一听也是这个理，但难免气馁：“可是我们又能拿他怎么样呢？他是彭格列最强的守护者。”
　　“你又傻了吧？”炎真不满地瞥着纲吉，“阿诺德却是是最强的守护者，但你的靠山又是谁呢？Giotto要是连阿诺德都搞不定他还当什么BOSS？再说我这边还有柯札特。”
　　“那你打算怎么办？”纲吉已经猜到炎真的打算，禁不住嘴角抽抽，“你该不会是想……”
　　“呵呵呵呵……”某少年忍着头上的伤痛奸笑着。
　　
　　炎真是打算在狠狠卖了阿诺德和斯佩多一通后就迅速撤离到西蒙家族那边去，如果g田纲吉也害怕的话他不介意带一个拖油瓶。又不是什么原则性的八卦，反正柯札特会帮他才对。不过，这个噼里啪啦的小算盘等炎真和纲吉回到彭格列基地的时候噼里啪啦碎了一地。
　　
　　“两位，晚上好。”一个翘着二郎腿，双手安妥地搁在膝盖上，笑得很狗血很天雷的年轻帅哥不是混蛋雾守又是谁。
　　炎真的下巴落地了。纲吉站在边上也因为其他原因而极其不自然地抽着嘴角笑：“呵呵……晚上好，斯佩多先生。”
　　“你们认识我？”斯佩多说话的语气斯文得很禽兽。
　　“不，不认识！”炎真抢在纲吉之前回答。
　　斯佩多相当满意地点点头，“是吗？你们大概也到过今天的舞会现场吧，是两个很出众的孩子，我好像见过你们。”
　　「都出众还只是好像见过……斯佩多你懂不懂怎么开玩笑？」
　　炎真心中名为辩证的那根神经彻底死了。
　　
　　G心情似乎有些不好，板着一张脸站在窗台边上，对着纲吉干巴巴地说道：“Gi 
 40、BOSS们的成长 ... 
 
 
　　otto……Ⅰ世说这件事有必要通知你，戴蒙斯佩多从今天开始就是彭格列的一员。”
　　纲吉和炎真笑得更难看了。
　　因为他们看见G身边那个板着一张更加扑克的表情的男人正是八卦当事人之一的阿诺德。
　　要在这两个人面前八卦，炎真觉得自己的下场不止是被打到半残废。所以他很圆润地暗自在自己的大脑里点下了删除和刷新部分记忆的指令。
　　
　　“我去休息了。”炎真说着已经转身朝着楼道上走了，模糊间听闻纲吉跟那些人鞠躬告辞后也跟了上来，还边走边追问：“炎真，你头上的伤没事吧？”
　　“没事。”炎真缓了缓，让纲吉追上自己并排走。
　　
　　“抱歉，都是我害你才受伤的。”纲吉满含歉意。
　　“和你没有关系啦。”
　　“如果不是为了帮我拿那块蛋糕也不会和那些小少爷发生冲突。”纲吉看上去已经确凿要把那些破事都揽在自己身上了。
　　
　　这样的瓜子傻得让人没办法啊。
　　于是炎真只得揉着真的有点开始阵痛的脑袋停下，认认真真地对纲吉说：“听着，这件事和你没有关系，是我想要报答你过去对我做的事才自作主张去招惹他们的，结果还是反倒让你觉得歉疚了，如果你不想让我背负更多的愧疚，就停止你这些圣母的说辞吧，谢谢。”
　　纲吉愣了片刻，快速朝前走了几步站在炎真面前，重新低下头，小声道：“总之……斯佩多那件事也多亏你救我，谢谢。”
　　够了，够了！本来头就痛了还要站在这里和他一遍遍互相说对不起和谢谢？
　　炎真有些崩溃地扶着墙说：“想报答我的话就让我去睡觉吧。”
　　“啊，抱歉……”纲吉赶紧让开楼道。
　　
　　炎真无奈地从他身边走过去，擦肩而过的瞬间，炎真深吸一口气，一把拽住纲吉的手，然后兀自朝着自己的房间走。
　　“呃？炎真？”纲吉很好奇地跟在他身后，倒是也没有过多挣扎。
　　
　　炎真把纲吉拖进屋，说了句随便坐就跑去浴室了，昨天他把自己身上的衣物都清洗了一遍，晒在这里，兜里的一系列东西当然都摆在了洗漱台上，其中就包括了一些创可贴还有消毒药水。自己是个经常受伤的人，这些自救最基本的东西他是常备的。
　　
　　重新走出屋子的时候，纲吉乖乖坐在屋里的单人沙发上。
　　炎真走到他跟前蹲□，伸出手。
　　“？”纲吉困惑地看着他。
　　“手啦，手。”自觉这种事有了一次就有第二次，纲吉的迟钝让炎真有些崩溃。
　　又一次强行拽过对方的爪子，炎真看见了纲吉右边无名指和中指上那道连贯的伤口，伤口看上去不浅，血迹还没有全干。
　　“这个不要紧的啦。”纲吉干笑。
　　“是在帮我的 
 40、BOSS们的成长 ... 
 
 
　　时候受伤的吧？”
　　炎真的眼底渐渐出现温柔的神色。
　　虽然当时被踩得很惨，但他还是记得，最先跑来的人是纲吉，最先把那帮黑衣男推开的人也是纲吉，然后再可怜巴巴地被人家反推到桌子边摔了一个面朝地的家伙也是纲吉，然后趁人不备藏起自己被酒杯碎片割破的伤口的人还是……
　　
　　“抱歉啊，看来还是让你受伤了。”想到这里，炎真有些懊恼。
　　“没关系啦，这个是我自己不小心弄伤的。”纲吉也有些尴尬，“真是糗，好不容易想要靠自己的力量当一次英雄，结果没有reborn我果然什么事都做不了。”
　　“伤在手指上不能大意。”炎真说着就用棉花沾了消毒水就朝上边抹，“你可是要靠在这里戴指环来战斗的家伙。”
　　“哇啊啊！！”
　　抬起头时，炎真看见一个慌慌张张用另外一只手捂住嘴巴的少年，噗嗤笑起来，“你可以喊疼，因为这个药涂上去真的很痛。”
　　不过，纲吉接下来可再没脸喊出一声，只是死死咬着牙关，然后保持着用手捂住嘴巴的限制性动作。
　　
　　消毒，贴好创口贴，纲吉才大大地出了一口气。
　　
　　“洗澡的时候最好套个塑料袋之类的东西隔离一下，不要浸水。”久病成医的炎真一板一眼地交代着。
　　“哦，我知道了。”纲吉站起身走到门口，停下脚步。
　　“嗯？还有什么事吗？”炎真还蹲在原地收拾地上的创可贴包装纸，抬起头来茫然地看着纲吉的背影。
　　
　　纲吉就这样背对着他，一字一顿道：“那个蛋糕的味道，真好。”然后拔脚就咚咚咚地跑掉了，走廊远处传来巨大的咣当声。
　　炎真急忙起身追出去看，辶恕
　　
　　“哈哈哈……抱歉，真是太抱歉了Giotto先生！”坐在地上的纲吉尴尬且笑嘻嘻地揉着自己的后脑勺。
　　“纲吉君，走路不用那么急哦，要小心一点。”纲吉对面，被他撞到的Giotto正从地上爬起来，顺便伸手把纲吉也拉起来，“呃？你的手指受伤了吗？”
　　“这点小伤没事的！”纲吉赶紧把手抽回去。
　　“还是带你去医院好好包扎吧，这样会不会感染？”Giotto有些不放心。
　　纲吉轻轻捂着受伤的手指，有些局促不安地低声说道：“没事的，已经包扎得很完美了。”
　　
　　Giotto愕然，突然感觉到奇怪的目光，一扭头就看见了正站在客房屋门口的红发少年正出神地望着微笑的纲吉所有所思的样子，也明白了些什么。
　　“早点休息吧，纲吉君。”Giotto轻轻拍拍纲吉的肩头，再朝红发少年微微一笑，转身离去。
　　没走几步，刚好看见G也走上楼来，打量Giotto的表情半晌后，他 
 40、BOSS们的成长 ... 
 
 
　　有些不解，“你表情那么诡异，遇到了什么好事吗？”
　　“算是吧，看来是我太操心过度了。”Giotto神秘兮兮地笑了笑，摸摸自己裤兜里的纱布、药水还有棉花，不动声色地回头对着G道：“斯佩多的事已经安排好了吗？”
　　
　　G点点头，“我安排他住到附近的分部去了……有阿诺德的配合，安排得很顺利，他的案底也暂时屏蔽了，今后出入彭格列是没有问题的。不过，你确实他不是因为想要借我们的力量来洗清自己身上的案子，再忘恩负义地甩手离开吗？那个家伙的人品可不怎么好。”
　　“嗯，我知道了。今天的事就这样吧，晚安。”Giotto不想多谈这件事，直接进了自己的屋。
　　留下G站在门外茫然。
　　
　　他突然意识到这个总瞒不住事的BOSS已经习惯直接用其他措辞来敷衍自己了。
　　
　　To be continued... 
41

41、在时空的彼岸 ... 
 
 
　　轰隆隆――
　　
　　了平和红叶的决斗还在继续中，两人打得那叫一个酣畅淋漓，打从方才有复仇者出来宣布失败的人就要去监狱里陪六道骸坐牢后，无论是攻方还是守方的观众都鸡血很多。
　　
　　两人的体力都到了极限，身体的损伤程度也到达了一定的临界点，现在该是拼信念的时候了，然而，此刻一个不和谐的声音打断着战斗的实况。
　　
　　“呜哇哇哇！！！！这是怎么回事！”
　　“吵死了，呆瓜寺！”蓝波从惊叫的狱寺怀里蹦到地上，捂着耳朵冲到一边的大石块后面猛瞪他。
　　“发生什么事了，狱寺？”里包恩算是这伙人里最冷静的。
　　“十、十代目他突然不见了！”狱寺简直快要崩溃了，跪倒在地上对着里包恩手忙脚乱地解释道：“我很努力的去拉他！而且我肯定我已经拉住他的手了！但是他就是在我面前咻地不见了！！超自然现象！！”
　　“纲？”里包恩闻言也是有些惊愕，四下望望，果然不见了纲吉的踪影。
　　
　　会不会是敌人那边的行为呢？他皱眉朝着战场上的红叶望去。
　　
　　了平和红叶在听到狱寺地动山摇的一声大吼后也是被吓了一跳，无论决斗是如何的，对方有人失踪，而且还是在西蒙的地盘上，而且还是彭格列的十代目本人，这种事太蹊跷了。
　　而与此同时，红叶那边的耳麦里也传来噩耗，“什么！炎真失踪了？”
　　“你们在搞什么鬼啊混蛋！！”了平愤怒地看着他们，“你们把g田弄到哪儿去了！”
　　红叶也不甘示弱，“我还想问你们呢！你们是不是暗地里使了什么手法把我们BOSS绑架到其他地方了！”
　　了平拖着骨折了三处的躯体硬是朝前跑了几步，狠狠推了红叶一把，“混蛋，这里是你们的地盘，绑架不是你们最擅长的事吗！再说库洛姆还在你们手里，我们又能做什么？”
　　
　　红叶不是傻瓜，这样一想倒也是这个道理。
　　“纲和古里炎真是一起失踪的吗？”里包恩见战事暂时不会再继续，便走到战场上去。
　　除此之外，一直站在附近的高地上观察战局的铃木，以及一边重新提了蓝波的狱寺也都围了过去。
　　“很蹊跷。”里包恩下了定义，“总之现在首要的任务就是要把他们找出来，无论是蠢纲还是古里炎真，如果他们俩个都不在的话，这场战斗就没有意义了，大家没有异议吧？”
　　里包恩的话立刻引起现场诸位的共鸣，但好歹是敌对方，此刻怎么可能突然联合起来去寻找走失人口，可以确定的是，这群人中无论谁找到了对方BOSS，都会毫不犹豫的一刀切。
　　西蒙对彭格列的仇恨不在话下，彭格列这边记着山本的仇，当然也不会手软。
　　所以共鸣 
 41、在时空的彼岸 ... 
 
 
　　是有了，回应是大大的没有。
　　天空中突然传来一阵扑腾腾腾的声音，抬头一看众人辶耍还有那么王霸的家伙，居然坐着直升飞机来决斗！
　　这家伙不是皇帝吧绝对不是吧？
　　
　　“哟，你终于来了。”
　　里包恩蹦到狱寺脑袋上抬头看着懒洋洋从直升机里探出半个身子的家伙。
　　“好久不见，小婴儿。”像平时一样披着校服的少年眯着朝上微微翘起的丹凤眼四下打量一番，笑得斯斯文文，却让人觉得周围突起寒意，当他的视线落在浑身是伤的了平和红叶身上后，笑道：“哇哦，原来他们的场次还没有结束吗？早知道就睡个午觉再来了。”
　　
　　“云雀，出了点问题，蠢纲和那边的废柴BOSS失踪了，能不能拜托你利用交通工具帮忙在岛上附近找一找？”里包恩直接切入主题。
　　“草食动物失踪了？”云雀想了想，淡淡道：“找到的话，可以咬杀他吗？”
　　“喂！！！你在开什么玩笑，要是你敢对十代目做什么奇怪――痛！”狱寺话到一半就被脑袋上的里包恩狠狠一脚跺得很憔悴。
　　里包恩平静对云雀道：“要咬杀请便，但就算只剩下尸体了也要把他带来。”
　　云雀总算点头应允，“那就这么说定了，还有你，小婴儿，你也欠我一场架。”
　　“等你打败我的弟子再说吧，迪诺那边对你的培训课程还会再加深。”里包恩回答。
　　
　　“那么，回见。”云雀朝着开直升机的飞行员看了一眼。
　　“里包恩先生！”狱寺欲哭无泪中。
　　“云雀不是那么不知轻重的家伙。”里包恩看着远去的直升飞机，微笑道：“你们在这里的话，就算只剩一口气，蠢纲也会回到这里的，我们耐心等待就好……你们那边呢？”最后一句话，他是对着铃木说的。
　　
　　“炎真如果没有被你们挟持的话当然也会回来。”铃木一挺酥胸，“他是我们的BOSS。”
　　里包恩跳回地面，席地盘腿坐下，“那就好，我们就在这里等BOSS们回来后继续下一步安排好了，了平，你也别傻站着，先疗伤吧，顺便也帮青叶红叶治疗一下。”
　　“我们这样什么都不做，真的好吗？”狱寺有些心神不宁地坐到里包恩身边。
　　“暂时先这样吧，就算我们真的想做什么，也不知道要怎么开始啊。”里包恩想了想，把列恩变成一个睡袋，爬进去躺平再拉好拉链，“蠢纲回来之前我先睡个觉，吵醒我的话你们就死定了。”
　　“……”
　　“哦哈哈哈哈，蓝波大人有好多玩具！大家来玩吧！”
　　“蠢牛，闭嘴！想把里包恩先生吵醒吗？”
　　“呆瓜寺，你居然敢敲我脑袋！！跟本大人一决胜负吧！”
　　“去死吧你！”
　　铃木和红叶看着狱 
 41、在时空的彼岸 ... 
 
 
　　寺毫不客气地一脚将蓝波踹飞，纷纷叹了口气，最后铃木走到一边去用无线电吩咐通知他们炎真消失的朱里，“我们就在这边监视他们，你待在炎真失踪的地方，如果他回来了就及时报告。”
　　
　　“知道了，爱迪尔海德，要保护好你的美腿哦~”
　　朱里悠然切断无线电对讲机，回头看看躺在床上又陷入昏迷的库洛姆，唇边牵起一抹异于平日的邪魅笑容，“看来盛宴时间要暂时推迟了呢，稍微再等一等哦，库洛姆酱……不，我应该称呼您为，六道骸……NUFUFUFU……”
　　 

作者有话要说：PS：短篇传送门，以下是传送大炮的炮口，感兴趣的自己蹦过去看。

①已经填满的甜蜜短篇（8059）新婚[山狱，8059]

②正准备要填的短篇（5927）忠犬[狱纲，5927]




42

42、大家自己的路 ... 
 
 
　　接下来的好几天，日子都过得很平静，大家该工作的工作，该养伤的养伤，期间彭格列初代的守护者们也在炎真和纲吉的要求下执导过他们一些格斗的技术。当然，作为交换，他们两人也只得把自己的戒指贡献出来给他们研究。
　　
　　其中纲吉那枚据说是为“十代彭格列”特意打造的指环套件让大家觉得很是好奇，围在周围啧啧称奇，尤其是Giotto和柯札特，听说炎真和纲吉的指环都是因为淋了他们的血才变成这样，更是哭笑不得。
　　
　　“Giotto，我看我们的未来真的不得了啊，连血都可以升级装备了。”
　　Giotto介意的则是另外一件事，“不过，为什么要被称为‘罪’与‘罚’呢？这不是太奇怪了吗？”
　　“是种特殊的暗号？”柯札特也觉得有些困惑。
　　
　　纲吉倒是也不会吝啬，干脆把指环借给他们去研究了。他和炎真决定不把西蒙和彭格列在未来的关系说给前辈们听，至少他们现在关系还是不错的。
　　研究了几天之后，Giotto亲自过来交还指环，顺便告诉了炎真和纲吉一个新消息――柯札特要离开了。
　　
　　“什么！？”炎真很是意外。
　　坦白说他这几天和柯札特相处得非常不错，那个人虽然才二十岁出头，但仗义而大气，交友的态度也很热络，教他们说意大利语，还和他们八卦，才几天时间就和俩孩子混得像死党似的，连纲吉喜欢京子的事都被柯札特挖出来了。
　　
　　当然，作为交换，柯札特也把他和Giotto认识并且一起组建自卫队的过程说了出来。过程听得纲吉和炎真都十分感动，他们都很清楚，柯札特虽然外面看上去大而化之，但内心里却是充分地替自己的朋友在思考，而且绝对是个在关键时候肯为了朋友放弃所有利益的人。
　　
　　这种人，很容易让旁人把他当做知己。
　　此刻听说他要走了，无论是纲吉还是炎真都会觉得有些舍不得。
　　
　　“柯札特希望我来问问炎真君，想不想和他一起走。”Giotto有些犹豫。
　　
　　“还是让我自己来说吧。”炎真和纲吉面面相觑的时候，刚刚到的柯札特也走进了会客厅里，随意地坐在了纲吉和炎真对面，“炎真君，我这次离开是想去募集齐自己的同伴，就像Giotto身边有G和雨月他们一样的那种可靠的战友，然后再去建立属于我们的基地。你也算是我们这边的人，想不想跟我一起走，亲眼去见证西蒙的历史呢？”
　　
　　炎真有些心动，柯札特说的没错，西蒙才是炎真应该待的地方，最近和纲吉待在彭格列时总是有种莫名其妙的拘谨感或许就是因为这个原因。
　　
　　他知道自己应该立刻答应的，但 
 42、大家自己的路 ... 
 
 
　　是回头望望纲吉，他那个可怜巴巴的样子，炎真又纠结了――他们俩是一起来到这个世界的，保不准什么时候就可以一起回去，看柯札特的意思，这一分开他们俩再见面都不知道是何年何月，万一谁先找到了回去的方法，另外一个又该怎么办。炎真几乎可以预想出他一个人回去要怎么面对彭格列十代的那帮守护者。要反对吧，他这个人就这样待在彭格列吃别人的饭算什么意思。
　　
　　不过，不需要炎真过度纠结，Giotto已经替他说出了心里话，“柯札特，我觉得这样不妥，毕竟纲君和炎真君不是这个时代的人，对意大利语也不擅长，跟你走的话或许他会面对一个完全陌生的新环境，我认为……他们俩还是待在一起互相照应比较好。”
　　
　　“你说得也有道理，其实我来这里只是想问问炎真尊重他的意见罢了。”柯札特笑得相当洒脱，拍拍Giotto的肩，“有你照顾我怎么会不放心？况且，就算我不在这里，也会给你们大家写信的，如果没有照顾好我们未来的BOSS大人，我可是要拿你是问的哦！”
　　
　　“你真是……”Giotto苦笑着，“那我就祝你一路顺风。”
　　“你太客气了。对了，我这次出门只是带着几个随身的部下，其他人都会留守在这里，如果有需要帮助的地方你尽管去使唤他们吧。”柯札特笑眯眯地对Giotto交代完所有话，再对炎真和纲吉告辞，出门。
　　
　　没想到，告别也可以那么快的。
　　炎真一时不能适应，看着柯札特的背影，他知道，就嘴里算说得那么轻松，但以这个时代的发达水平，柯札特和Giotto就算要联系，也是很困难很不即时的事了。
　　
　　看着看着，就像是着了魔一样，炎真居然拔脚就追了上去。
　　“我和你一起去！”他抓住了柯札特的胳膊，说出这句话的时候心里还有很多很多的犹豫和后悔，但越是这样他就越是坚决，因为他不想再软弱了，靠着g田纲吉的维护过日子，自己根本就不会成长。
　　
　　大空，真是一个容易娇惯旁人意志的属性呐。
　　柯札特像个真正的长辈那样轻轻揉了揉炎真的头发，笑得很是无奈，“炎真君，你不用勉强的。”
　　
　　“我不想再依赖别人生活了。我跟你走！帮你建立真正的西蒙家族。”反正来到这个世界的时候就没有什么多余的东西，现在西蒙指环在自己身上，g田纲吉在Giotto身边，他还有什么不放心的，其实炎真也很想像柯札特一样对Giotto说那句话――「有你照顾他，我怎么会不放心？」
　　
　　柯札特却没有走，他只是抬眼朝着不远处的门口台阶看去，站在Giotto跟前朝这边看的 
 42、大家自己的路 ... 
 
 
　　少年，眼神是多么可怜呐，这样的眼神任谁看了都会觉得心疼的吧？而炎真就是不愿意……或者说，不敢回头去看那个表情。
　　
　　一抹牵强的苦笑同时出现在柯札特和Giotto互视的表情中。
　　究竟是谁在依靠谁呢？
　　不过，即使是这样，柯札特和Giotto还是对着彼此无声地点点头，他们愿意尊重炎真的选择。
　　
　　所以，柯札特只是拍拍炎真的头顶对他笑道：“就算要走也要好好去说句再见啊，等下次见面的时候，你们谁会长得比较高呢？去告诉他你绝对不会输给他吧。”
　　
　　这是句玩笑话，玩笑话背后的含义是什么炎真和纲吉都清楚了。
　　――他们俩要分开很长时间了。
　　
　　炎真心里在打鼓，只有他知道盯在自己背后的那道视线是多么灼热，几乎快要把他融解掉了，突然做出这种分别的决定别说是纲吉，就算是他本人也会觉得不能立刻适应的，就算是这样也还是要回头去好好跟他握手，跟他道谢，对他说再见。
　　
　　所以，深吸一口气，少年还是挺胸回过头去。
　　那边Giotto似乎也在跟纲吉做思想工作，眼下那孩子也一步步走下台阶朝着炎真走来，骑虎难下，炎真当然也只能一步步走过去。
　　小小的一段路，走得无比艰难，总觉得时间过得有点虚幻，似乎刚刚还在一起讨论中午吃什么，十分钟后就要久别。
　　
　　然而，炎真这句“再见”却没有机会说出口。
　　
　　就在他和纲吉只离着几步远的时候，突然从上方房檐处一道什么暗光划过，下一秒纲吉整个人就像被钓起的鱼儿般腾空了。
　　Giotto和柯札特第一时间就意识到受到了攻击，但最最诡异的事情就在他们准备反击的一瞬间，被铁丝扯上半空的纲吉居然在众人面前……凭空消失了。
　　
　　To be continued... 

43

43、真正的黑手党 ... 
 
 
　　炎真呆愣当场，手心里都是汗，刚才还在的家伙现在消失不见了，到底是怎么回事？
　　Giotto和柯札特围上来。
　　“看见了吗？”
　　“嗯。”
　　Giotto眯起眼睛抬头看了看房檐，“虽然很短暂，但刚才确实有人出现在那里。”
　　柯札特点点头。
　　“请问，刚才发生了什么？”炎真小心翼翼地抬头去问身边的两位。
　　“需要我帮忙吗？”柯札特只是按了按炎真的肩膀，目光平静地看着Giotto。
　　“不用了，柯札特，你还是按照原计划离开吧，我想我有办法解决这件事。”Giotto牵强地微笑，不过自信还是满满的，这一点柯札特能看得出来。
　　“那炎真就留下来帮帮你的忙吧。”柯札特续道。
　　炎真刚想凭本能来反驳这件事，柯札特就阻止了，他弯下腰来，对着炎真耳语道：“事到如今，你还能心安理得的离开吗？”
　　
　　难道说刚才那件事是我害的？――炎真心里嘀嘀咕咕开了。仔细一想好像是这样的，如果不是自己突然说要走，也不用和纲吉扭扭捏捏地出来告别，如果不是因为这样纲吉也不会落单，如果他不落单也就不会消失了吧？
　　
　　好像是真的不能离开了……
　　
　　炎真一般懊恼一般无奈地看着柯札特对着Giotto挥手走人，搞得像是他不担心这事儿一样。然而，柯札特和Giotto之间互相信任、彼此全力支持的深厚感情又岂是炎真所能感觉得到的？
　　
　　“炎真，你应该知道G住在哪里吧？”等柯札特离去，Giotto低头看着炎真。
　　这几天去过几次，炎真理所当然地点点头。
　　“那拜托你去通知他一声，召集纳克尔、雨月还有蓝宝后立刻到这里来开会。”Giotto安排着，“我负责去找斯佩多和阿诺德。”
　　
　　想起那俩怪胎炎真就有种想拔腿跑掉的冲动，不过想想纲吉现在的情况还不了解，忙问：“Giotto先生，纲君出了什么事了？”
　　“一点小把戏而已，而且是针对我的，相信很快就可以解决，你不用太担心。”Giotto说完已经转身朝着街道那边跑去。
　　
　　炎真也一头雾水地转身朝着相反的地方跑，心中尽是疑问：只是一点小小的把戏，为什么要需要召集所有的守护者呢？连阿诺德他们都不能缺，真的只是小事吗？
　　不过这些疑问他暂时收在了心底，眼下尽快帮忙找人才是首要任务。
　　
　　G刚要出门，一听炎真说了这件事，忙嘱咐炎真去找蓝宝，自己去找纳克尔和雨月。
　　等一行人气喘吁吁地回到彭格列总部时，看见Giotto和斯佩多正端坐在会议厅的椅子上，阿诺德则抱着胳膊靠在窗子边，眼见 
 43、真正的黑手党 ... 
 
 
　　那么多人冲进屋里，眉头稍微皱了皱，把半掩的窗户再打开些，望向窗外吹冷风去了。
　　
　　看见他这么嫌弃众人，大家的呼吸都不自觉地稍微放轻了一点。
　　“是加莫拉家族。”Giotto的开场白很简洁，“他们掳走了纲吉君，你们诸位对于救回他有什么好的建议吗？”
　　“Primo，你凭什么这样认为呢？”斯佩多笑盈盈地问。
　　
　　Giotto看着G，G立刻转身从身后的柜子里取出一份文件摆在桌上，道：“最近得到的情报，加莫拉家族近期挖到了一个拥有雾之死气的人才，据说可以出神入化地使用幻术，像Giotto刚刚描述的那样突然消失大变活人的技法，不仅能震慑住Giotto和柯札特，而且手法精妙，作案现场没有留下任何痕迹，除了那个人……以及在座的斯佩多先生之外，我想很难再找到第三个。再加上前段时间该家族的成员时不时来挑衅彭格列的成员，可以说意图已经相当明显了，在彭格列创建之前，这一片地方都隶属于加莫拉，现在则是一山不容二虎的局面。”
　　
　　“NUFUFUFU，能被你们如此看重我十分荣幸。”斯佩多说的话里就是透着一股子的假。炎真不满地皱起眉来。
　　“阿诺德，您是怎么看这件事的？”Giotto转头望着窗边看风景状的云守。
　　“在我的地盘上绑架人，我自然不会袖手旁观，不过，我的行动和你们无关。”阿诺德淡淡道。
　　“不会袖手旁观吗？有你这句话我就放心了。”Giotto微笑点头。
　　
　　阿诺德很郁闷，和Giotto对话的感觉就像是一锤敲到棉花上一样，无论他怎么言辞犀利，Giotto都是温和以待，完全没有后劲，他拿这种软弱的交流方式最没辙，相比较下，斯佩多贱是贱了点，不得不说，他自由散漫不受束缚的感觉和自己还是有那么一点点共同语言的。
　　
　　云和雾，都是掌控不了的东西。
　　
　　想到这里，他漫不经心地转目瞥了斯佩多一眼，谁料斯佩多的目光早就等在那边，朝他眨巴了一下，瞳孔里的那颗黑桃图案要多猥琐有多猥琐，阿诺德浑身暗地里一个寒颤，表面看却是又若无其事地挪开了视线。
　　该死！和他一个气场真是倒了八辈子的大霉了。
　　
　　Giotto当然不会去关注部下的这些互动，他对着阿诺德说完话后就扭头去跟G和雨月他们商量接下来的对策去了，云守和雾守的互动就被一直无法忽视他们的炎真尽收眼底。他有点生气，都什么时候了，这两个混蛋还尽忙着培养JQ！当然，这句抱怨他不敢说出来的，因为……云和雾确实很难捉摸。
　　
　　这个会议中，Giott 
 43、真正的黑手党 ... 
 
 
　　o最后布置下来的任务还是归阿诺德和斯佩多――一个负责调查关于纲吉被关押在哪里的情报，一个负责去调查那个幻术师的资料。G似乎欲言又止，其实他很不待见Giotto的这个决定，其实他怀疑斯佩多就是那个始作俑者，但自家BOSS那么相信斯佩多，他也不好说什么。其他人被分配的任务也是四下去打听加莫拉的总部位置，不得不说，那帮人的保密工作做得着实优秀。
　　
　　“这是我们首次与本地的黑手党组织进行正式交锋，我想争斗一开始，彭格列就真的走上黑手党家族的路了。”Giotto叹着气，其实他建立这个组织的伊始只是想要保护自己身边的人，保护那些受苦的难民，他们只是一只自发组织的自卫队，然而，现在这个组织的成员越来越多，愿意跟随Giotto的人也越来越壮大，整个组织的声望也随之越来越响，他们偶然也不得不参与一些黑手党间的纠纷，但正面对敌还是第一次，事实上彭格列自卫队的名字早就改变成了彭格列家族。这一切只是Giotto自己不希望改变而已。
　　
　　“我倒是觉得，与其让那些卑鄙的家伙盘踞在这里，倒不如Giotto你取而代之，我想就算是这附近的平民也会拥戴你的。”G说道。
　　被平民所拥戴的黑手党家族，足够说明它的本质到底是什么。说到底黑手党还是免不了采用从事犯罪手法来敛财的道路，但如果是Giotto作为领袖的话，一定可以做出最好的选择。
　　
　　“也没有其他办法了，眼下最关键的就是救出纲吉君，大家没有异议吧？”Giotto环视周围的人，大家都摇摇头，斯佩多继续淡定微笑，阿诺德继续看风景。
　　“那么，就开始各自行动吧。”Giotto话音落下，大家都各司其政。
　　留下炎真茫然地坐在原地――大家都有活儿干了，他做什么？
　　Giotto拍拍他的肩，笑道：“你跟我一起吧，到时候可能会有需要你的地方。”
　　
　　“为什……”炎真话到一半就吞了回去。
　　
　　根本没有问的必要，这位帅哥的超直感比起纲吉来说，有过之而无不及，既然他说可能会需要，那就是会需要吧。
　　
　　于是，炎真很乖地跟着Giotto出了门。
　　
　　To be continued... 

44

44、务必守株待兔 ... 
 
 
　　Giotto带着炎真来到一间装潢很简单的杂货店，推开门就进屋了，很热情地对着里边呼唤，“德朗大叔。”
　　
　　一个胡子拉碴的男人抱着一箱罐头从内屋里走出来，看见Giotto出现很惊讶，“你今天不是请假吗？怎么又来了？”
　　
　　这几天的语言补习让炎真大概能听懂这俩人的对话，不过，大多数还是处在云里雾里的状态，他唯一清楚的就是这里好像是Giotto过去帮忙的小店。
　　“不瞒您说，德朗大叔，我今天是来辞职的。”Giotto挽起袖口，走过去帮德朗将那个箱子放下来，“以后我就要专心做我自己的事业了。”
　　
　　“怎么？你总算要结婚了？”德朗惊讶地看着面前这个小伙子。
　　“您是在跟我开玩笑吗？‘只有到结婚才能换工作’的我真是惶恐万分呢。”Giotto哈哈大笑，然后轻车熟路地把箱子里的那些罐头堆码到货架上。
　　德朗用脖子上的毛巾擦着汗，看着Giotto干活，望见一边站着的炎真，问道：“这是谁？怎么看上去有点眼熟？”
　　
　　“是柯札特家亲戚的孩子，呃……严格来算的话，应该是堂兄弟吧。”Giotto草草介绍了一下，知道炎真意大利语不流利，也就没有再让他涉足话题，而是一边继续对付那些罐头，一边继续说道：“德朗大叔，以后咱们要见一面可困难了，您就没有要嘱咐我的吗？”
　　这个看着自己从少年步入青年的大叔在Giotto心中俨然也有长辈的分量。
　　
　　“要嘱咐你的话吗？”德朗摸摸下巴上厚厚的黑胡茬，眯起眼睛大笑道：“赶快找个漂亮姑娘结婚生子，当个好爸爸吧！我就觉得奇怪了，为什么像你这样的人居然到现在都没有找到女朋友，你的父母要是还在世的话一定会觉得很惊讶吧。”
　　
　　“呵呵，借你吉言了，我相信将来的生活一定会很好。”Giotto微笑。
　　“唉，你这个小鬼头以后要是不来的话我就可以轻松很多了，总算不用再被你这个婆婆妈妈的家伙管教。”
　　
　　“您可别这样做！我可是好不容易才督促您养成早点七点准时开店，晚上七点歇业的好习惯，还有，您不能再酗酒抽烟，对身体不好，而且每天早上还要坚持散步半个小时，要是轻易放弃的话……”
　　“呵呵，大叔我要是反悔你会怎样做呢？”德朗半开玩笑地抱胸看着面前这个温和俊美的大孩子。
　　
　　Giotto突然走过去，用手比出手枪的样子抵在德朗的额头上，笑眯眯地说道：“我会突然变成彭格列家族的Giotto，带着部下来查封了您的铺子。”
　　
　　德朗面色一凝，看着Giotto隐隐闪着金色流光 
 44、务必守株待兔 ... 
 
 
　　的眼眸，过了许久，他突然攥拳给了Giotto脑袋一个不重不轻的爆栗，“你这个混小子！居然敢恐吓大叔！像你这样的家伙又瘦又矮而且还细皮嫩肉的，平时被客人欺负也不敢回嘴，要是你都能当黑手党BOSS，老子就是国王的老子！”
　　
　　“哈哈……我是说真的嘛。”Giotto捂着自己的脑袋苦笑。
　　“要小心啊。”德朗把自己厚实的掌心覆在Giotto捂着痛处的手背上，刚才那副凶神恶煞的样子荡然无存，排除他过于粗犷的外貌，倒真有点像Giotto的父亲，“男孩子是该好好闯荡出自己的事业，但记住，不管去到哪里都要有自己的道德标尺，不能做坏事……累了或者受了委屈就回来吧，我会好好嘲笑你的。”
　　
　　“我记得了。”Giotto当然知道德朗对自己的关心，欣然点点头，然后突然再仰脸道：“对了，德朗大叔，您知道加莫拉家族吗？”
　　“你这不是废话吗？那些小喽们几乎每天都要来我们店里抢东西，你也不是不知道。”一听到那个恶贯满盈的组织名称，德朗的脸色就阴沉下来，“所以我才讨厌黑手党，连警察都管不了他们。”
　　“决定了！”Giotto突然笑道：“我和炎真……就是那边的孩子，既然要分别了，我们俩今天就留下免费帮您干一天活吧。”
　　“呃？”德朗愣住。
　　“如果那群家伙再来的话，我们就给他们点教训，让他们以后都不敢来了，您看这样好不好？”
　　说到这里，Giotto对着炎真招招手，炎真赶紧就跑进店里去帮他理罐头了。
　　
　　德朗神情很严肃，“Giotto，先不说你们俩能不能打得过那帮人，在这个地界惹怒了加莫拉家族可不是件小事啊。”
　　“就算是拼死也会实现我的诺言，也会保护身边的人，这就是我的‘道德标尺’……”Giotto说着，转身再朝里屋走，去搬下一箱子东西。
　　
　　德朗怔在原地半晌才哭笑不得地对着里屋大吼：“混小子！你装什么帅啊！再长几斤肉再说这种不要成本的大话吧……还有那边的小鬼，你小心一点……”
　　“啊？……哇啊啊啊啊！！”
　　德朗话还没说完，正在那边认真堆砌罐头的炎真不知碰到哪里，突然整个货架上的罐头都砸了下来，把炎真整个埋在里边。
　　
　　我勒个去，这就是干活时分心当围观党的后果啊……
　　炎真捂着自己的脑袋，森森觉得自己这具被砸得到处都痛的身体坚持不了多久了。
　　
　　Giotto确实想了个聪明的法子，他让自己的部下到处去寻找加莫拉的消息，而自己则选择了一个很隐蔽的小地方进行蹲点。炎真几乎觉得这也和他的超直 
 44、务必守株待兔 ... 
 
 
　　感有一点点关系，可能他“觉得”人家真的会来吧。
　　到了中午，德朗去外边买了两块披萨回来，三个人正分着吃呢，杂货店虚掩着的门就被踹开了。
　　
　　“老头子！交钱交钱啦！”
　　“那群赔钱的玩意。”德朗嘀咕一句就起身走出里屋。
　　炎真刚想跟上，Giotto就拦住了他。
　　“不是说要教训他们……”
　　“不是现在。”
　　Giotto低声道：“我们现在的任务是要先确定他们的基地位置，不是吗？现在彭格列主要成员的照片绝对已经被他们掌握了，包括你和纲吉君在内，他们虽然还搞不清楚突然出现的你们和我们有什么关系，但也能推断出我们关系密切，所以才避重就轻地找时机抓走了他来要挟我，换言之，纲吉君现在是人质。”
　　
　　“搞不好他们就会撕票。”炎真也恍然了。
　　“嗯，我特意让其他人大肆放话要寻找他们的下落却又故意找不到头脑，一幅热锅上的蚂蚁的样子，就是生怕他们误以为纲君对我们没有利用价值。”
　　“那样不是很好吗？没有利用价值就会放出来了吧？”炎真茫然。
　　Giotto苦笑，“如果真是这样就好了，他们家族的暴虐是出了名的，坦白说现在我还能在德朗大叔面前笑出来已经是尽了全力了。让那些人知道纲吉对我们的影响力，他们应该也就暂时不敢对他作出太夸张的事。”
　　
　　他真的很担心纲吉，这让炎真也觉得很欣慰。
　　“我们会救出他的。”炎真突然觉得信心百倍。
　　“那当然！等那帮人闹够离开的时候，我们就去跟踪他们。”Giotto摸摸炎真的头发，点点头。
　　
　　此时，店面传来德朗的怒吼声，“混蛋！你们这几个恶贼！早晚要遭报应的！”
　　“我们走吧。”Giotto就在此刻拽了炎真也冲了出去。
　　经过德朗身边的时候，Giotto掏出一个钱袋递过去，“大叔，这点钱算是那帮混球刚才抢走那些东西的弥补，我保证他们以后都不会再来了！”
　　说完，也不顾德朗的态度，扭头就跑了。
　　
　　“这样就可以了吗？”炎真跟在Giotto身边。
　　“嗯。”Giotto看着前方巷子里还在边跑边对自己抢到手的东西沾沾自喜的小喽们，微笑道：“相信G他们应该也有线索了，运气好的话，我们很快就能在加莫拉巢穴的门口与他们会合了。”
　　
　　To be continued... 


45

45、初代们的战场 ... 
 
 
　　跟踪的结果是，加莫拉的基地入口似乎隐匿在一个地下酒吧。站在面前这间一点都不起眼的小酒吧门前，炎真根本不会它和曾经是本地最强盛的黑手党集团联系起来。
　　
　　等到那几个小喽跑进去，Giotto和炎真才从隐匿的地方钻出来，注意到身边的青年表情严肃，炎真不敢出大气，只是站在他边上小心地打量着面前的建筑物。
　　
　　“Ⅰ世。”
　　稍微含有讶异的声音响起时，Giotto才有了一点反应。
　　侧目入眼是G一手拖着一个浑身是血奄奄一息的男人慢慢走过来，雨月、蓝宝和纳克尔都跟在他身边。
　　“怎么弄成这样。”Giotto看看G手里提着的男人。
　　“嗯……因为他不肯说实话。”G漫不经心地把那男人朝边上一抛，直接走到Giotto跟前，跟他一起看着面前的地下酒吧，“不过，既然你也出现在这里，说明这次他说了大实话吧。”
　　
　　Giotto叹了口气，“那我们现在该怎么办？”
　　G的火焰点燃彭格列指环化为岚弓，“你能感觉到g田纲吉吗？他在不在这里边。”
　　
　　“我确定他在，接下来你们觉得该怎么做才好？”Giotto平静地点点头，再次民主提问。
　　“冲进去。”G的箭比他的话语还要快，尾音落下时那燃烧着岚之火焰的箭已经炸毁了面前虚掩的门。
　　不愧是岚之守护者。
　　炎真看着G，就像看着狱寺，虽然这个男人比狱寺要成熟稳重得多，但处事的风格却依然犀利。见G一动弹，周围的其他守护者们也都纷纷燃起了死气，变出各自的武器。
　　
　　冲进去的最后关头，G低头看着炎真，淡淡道：“小鬼，你怕吗？”
　　“不怕。”炎真斩钉截铁地摇摇头，然后变出属于他的战斗拳套。
　　“那就一起进去吧。”G言罢已经带着守护者们跨进酒吧去了。
　　炎真跟着他跑了两步才想起回头看看，Giotto还站在原地，既没有点燃死气也没有任何想要战斗的意思。
　　
　　“Giotto先生？”
　　“炎真君。”Giotto听到疑问时慢慢走到炎真身边，手掌轻柔地按在他的头顶，低头对着他耳语，“战斗的时候，能请你带着纲吉君逃走吗？”
　　“逃走？”炎真本能皱眉，“就算我肯，那家伙肯吗？”别看纲吉平视一幅胆小怯懦、毛毛躁躁的样子，但为了自己的同伴战斗起来一点都不含糊。
　　“如果他不肯，你就把他绑起来带走吧。”Giotto眯起眼睛笑起来。
　　“……您不是在跟我开玩笑吧？”炎真满脸黑线。
　　
　　青年双眸中金色的流光暗涌，熟悉的死气火焰出现在他的额头，和纲吉的一模一样，让人觉得温柔而又 
 45、初代们的战场 ... 
 
 
　　安全的火焰。一同燃起的还有Giotto的彭格列指环，由它变幻出来的带有象征着身份的“Ⅰ”字型手套也使得面前这个男人就像另外一个纲吉的存在。
　　“这里是我的战场，你们需要守护的是未来。”战斗模式中的Giotto依然面带和善的微笑。
　　
　　言罢，他转身慢慢地沿着楼梯朝下走。
　　
　　炎真似懂非懂地跟着他一直下到最低端，看见里墙被炸开一个大洞，一屋子人东倒西歪地躺在地上，到处都有弹孔，刚才却完全没有听到声音，一部分是因为这里嘈杂的背景音，还有一部分则是因为散落了好几处的消音手枪。
　　G和诸位守护者们都浑身浴血，从表情来看，那些血显然不是他们的。
　　几个大男人都齐刷刷站在那被炸开的墙壁洞口，雨月温和地道：“Giotto，这边好像就是他们的入口，纲君应该就在下方。”
　　Giotto这次没有再耽搁，轻轻搂住炎真，带着他一起走在最前头，进洞前说了句，“你们断后。”
　　
　　“是。”G恭敬回答。
　　
　　蜿蜒曲折的楼梯不住朝下延伸，墙壁上时不时出现一个火把用来照明，守护者们也自觉地取下部分火把沿途照着走，Giotto始终和炎真紧紧挨在一起，搭在少年肩上那个冰冷的拳套时不时会蹭到他的脸，所有守护者们都屏息凝神，不发一语，偶然回头都会看见雨月手里寒光闪闪的四把刀还有G燃烧着的弓箭，让他觉得更加紧张。
　　
　　这群男人，战斗的时候都是如此紧张的气氛吗？
　　
　　“哈呜……本大爷已经困得要死了，这个楼梯到底要到哪里才是头啊？”终于有人开腔的时候，却是走在最后的蓝宝。
　　“不用着急，已经很接近纲吉君所在的位置了。”Giotto不动声色地回答着。
　　“Giotto先生，您怎么知道纲君的所在？”炎真忍不住勤学好问。
　　“因为他也拥有大空属性的死气吧。”Giotto微微笑，“还有一些其他原因，很复杂不方便解释给你听，总之，从刚才开始，我真的能够感觉到他的大概位置。”
　　“Ⅰ世，小心！”G突然间冲上前来把Giotto拦在自己身后，抬起弓箭朝着前方，却没有能射出箭矢。
　　他们的对面，有无数枪支对准了这边，就算G的箭矢无坚不摧，同样不能自信与那么多的枪支对抗。
　　“哈哈，事情变得稍微有些麻烦了呢，Giotto，你可要小心一点哦。”
　　雨月也缓缓走上前，举起手里的四把刀，和G一同建造起一堵颇有战斗力的墙壁。
　　
　　“不用担心我。”
　　Giotto却用一只手轻轻地拍了拍G的肩头，示意他让开一点。
　　“可是……”
　　G 
 45、初代们的战场 ... 
 
 
　　话说到一半，最终还是低下头，乖乖地站到一旁，让Giotto走到前边。
　　
　　“哈哈哈，不愧是年轻有为的Giotto?彭格列啊，当真是有情有义，为了救一个毫不相关的日本孩子，居然只带了那么几个人就来到这里了呢。”
　　对方的人群一阵挪动，也有个人走了出来，当然，他不像Giotto般走到最前方，而是站在人群中间稍微靠前的位置，炎真只能从人群上头看到他的秃顶还有人群缝隙里看见他的油肚。
　　
　　嗯，这个形象才比较接近生活滋润的黑手党BOSS嘛。
　　炎真在紧张中间不忘记默默给自己减压。
　　
　　“无论如何，能让我看看他现在的情况吗？”Giotto平静地说道。
　　
　　那肥佬顿时哈哈大笑起来，“当然可以、当然可以，那种小鬼哪里会有你重要呢？Giotto，不愧是传言中说的那般少见的美男子啊，连我看见都怦然心动呢，到时候我可以留你一条命哦，如果不是因为你身手了得，我甚至舍不得挑断你的手筋和脚筋呢。”
　　
　　言罢，他打了个响指，身后立刻就有小弟呼应，几个人扛着一个不住折腾的麻袋走上前来，再把麻袋朝地上一丢。
　　
　　“哎呀！”麻袋里边的人发出一声痛呼。
　　“纲君！”炎真认出那个声音，果然是纲吉，确定他还活着，炎真悬着的心总算是安顿下来。
　　“炎真君！”纲吉听到炎真的惊呼，也是高兴得在麻袋里扭来扭去，似乎在找出口，“混蛋！放我出去！”
　　
　　“虽然我知道这个要求很无理，但是，大人之间的战斗可以不让这两个孩子参加吗？他们都是无辜的。”Giotto看了孩子们一眼，再望向加莫拉的当家。
　　“当然，事实上我从一开始就没有想要对这俩孩子怎样，哈哈，来人，把麻袋里的日本孩子放掉。”肥佬一招手，立刻有个拿了大剪刀的小喽笑嘻嘻走上前来一刀剪掉了麻袋的封口。
　　
　　被麻绳绑得死死的纲吉总算出现在大家面前。被黑手党绑架自然会吃点皮肉苦头，他嘴角和脸颊上难免留下淤青，但总算表面看上去没什么严重的外伤。
　　
　　“炎真，带纲吉君离开吧，先回总部去。”Giotto眼睛平静地凝视着对面那个丝毫没有艺术美感的家伙，口中却是在对炎真说着。
　　炎真此刻正忙着帮纲吉结绳子，最后干脆从那个解麻袋的家伙手里抢过剪刀一刀完毕了，然后对着Giotto点点头，很干脆地拖着纲吉从彭格列的守护者们中间挤过去。
　　
　　“Giotto大人！”纲吉果然像炎真料想那样挣扎个不停，一步三回头地想要朝回走，他当然不想丢下这个深入匪穴只是为了救 
 45、初代们的战场 ... 
 
 
　　自己的前辈。
　　大概是因为力气不济，挣扎的力度也不怎么大，拼却了力量的纲吉还是被炎真连拖带拽地朝外带。
　　
　　“这里是他们的战场！”在楼梯间时，炎真头也不回地对着纲吉大吼道。
　　这一吼，一直叫嚷着要回去帮忙的纲吉果然安静下来。
　　“他们一定会活下去！如果他们死了，也就没有你了！”
　　――g田纲吉，你到底还记不记得自己是人家的若干曾孙子？
　　“你不相信他们的实力吗？”炎真回头看着纲吉。
　　“我……”
　　“他们比你我强得多！”
　　
　　事实上炎真不知道自己到底有多强，他也没有见识过纲吉真正的实力，但是他很清楚，单论精神上的坚强程度来说，他们这两个长在和平环境中的孩子远远没有这群直接面对黑手党争斗的大人具有危机感。
　　
　　“想要帮他的话，就照他说的去做。”
　　
　　纲吉怔怔听着炎真的话，感觉到那只握着自己的手紧了紧，然后又开始拖着自己奔跑，跑出那个破落的酒吧，还有那条拥挤的街道。
　　最后，纲吉抬起视线，困惑地望着前边的炎真道：“炎真，你在害怕吗？”
　　炎真的掌心里尽是汗水，纲吉很清楚那不是因为他累了……而是因为他在紧张。
　　
　　……
　　
　　地下巢穴中，Giotto依然和对方的BOSS对峙着。
　　“现在那俩个小鬼头已经离开，所以我也要开始动手了哦。”肥佬说着已经开始朝后退了。
　　
　　Giotto额头上的火焰依旧平静地燃烧着，金色的眸子里泛起少见的嘲讽和叹息，“阁下已经开始害怕了呢，看来我对您的震慑能力真的很强。”
　　“害怕？呵呵，我也不怕说出来难堪，我确实害怕你，还有你的那群守护者。”肥佬的视线扫过Giotto身后那群神色肃穆的男人。
　　
　　“嗯，说得也是，再不快点动手的话……您就再也没有胜算了，对吧？”Giotto目光闪烁的时候他人已经闪电般出现在G的身后，夹杂着大空火力的拳头狠狠地击在他的腰眼上，下一秒他的另外一个拳头已经将G身边的雨月狠狠击飞，重重砸在天花板上，再掉落下来。
　　
　　“你……你疯了吗？”肥佬被眼前的一幕惊骇得呆在原地。
　　“能够做出手感那么逼真的幻象，我越来越想见识一下您身边那位传说中的幻术师了，加莫拉先生，我可以见见他吗？”
　　
　　Giotto的微笑当中，剩余几个“守护者”惶恐的目光当中，倒地重创的“G”和“雨月”渐渐变成另外一个人……
　　
　　To be continued... 


46

46、在热血中永生 ... 
 
 
　　炎真和纲吉的逃跑并不顺利，刚刚冲出那条街一拐弯，就看见前方几乎是铺天盖地而来的各型黑衣男，那情形像极了炎真穿越之前看过的电影《[哔――]夫》里的斧头帮出场。
　　
　　加莫拉不愧是个大家族的，一出手就是好几百人，用好几百个人来追杀两个孩子，亏他们舍得下本金。
　　
　　纲吉似乎是把揣在怀里的指环摸出来戴好了，此刻死气一燃声音一沉，“上吧。”两个字后，小宇宙跟死气一样霍霍燃烧的男孩子眼看就要冲上前去。
　　
　　炎真在背后把他胳膊一拖转身就挤进了一条窄窄的小巷子，“不要战斗啊混蛋，你没看出来那些家伙是要来拖延我们的时间吗？”
　　
　　“拖延时间？”言纲状态的某人瞥过眼睛来，虽然已经相当具有杀伤力但还是难掩其本质的茫然。
　　
　　“我们现在是要回彭格列总部去搬救兵啊！那些家伙肯定用了什么方式隔离了Giotto和其他守护者的联系，并且把那些人都支开了，所以我们现在的任务就是去找到真正的G。”炎真一边说话一边不忘记拽着纲吉朝着小巷子的另外一端挤，身后果然有黑衣男也追来，只是在这种和缝隙没有区别的小巷子里他们的行动很受限制。
　　
　　“刚才那几个……”
　　“那几个是假的。”
　　
　　炎真还记得Giotto在走进酒吧之前对他说的话。
　　――「这里是我的战场。」
　　他也算了解Giotto是怎样的人，虽然不清楚他真正的实力究竟到了什么地步，但他绝对是个信任同伴以及信任自己能保护同伴的人，可是，那个时候，他没有说“我们”，而是说“我”。
　　不止如此，Giotto一次又一次提示自己必须要带着纲吉逃走，而且在朝着地底下走的时候还尽量把孩子护在他身边，就是怕那些山寨货伤害到炎真。
　　在一触即发的时候，Giotto还不忘记对着炎真下达了很清晰的指令，“回总部去！”
　　
　　眼看着前边的出口越来越近，炎真尽量长话短说地把事情的前因后果告诉了纲吉，纲吉也就恍然大悟了。
　　两个孩子开始异体同心地朝着前边狂奔，然而，等他们冲出小巷子的时候才发现事情远比他们想象得更加严重。
　　“这个家族到底有多少部下啊，混蛋。”炎真咬牙切齿地碎碎念着。
　　小巷外边的街道，两端都挤满了面色不善的黑衣男。
　　“嘿嘿，小鬼们，想要通风报信的话就要从我们的尸体上踩过去。”站在东边人群最前列的一个大叔对着两个孩子奸笑着。
　　
　　没有办法，炎真也只得切换了战斗状态，赤红色眸子中的六芒星熠熠夺目，“纲君，还是上吧，从东边突破。”
　　
　　纲吉早就像疾驰的 
 46、在热血中永生 ... 
 
 
　　火箭一样咻地飞进了东边的人群中，听得远处一阵此起彼伏的惨叫声，可以想象他的火力有多猛，炎真自然也不甘示弱，虽说挪动的速度比纲吉稍微慢一点，但那些一个赛过一个巨大的重力球简直就像是吸尘器一样，把炎真走过的地方周围所有人都吸附上去，一层叠加一层，最后重力球上吸附的人体积居然都累积大过了重力球本身。
　　
　　炎真和纲吉都了解眼前这群人其实都只是一般的小混混罢了，也就是说他们并不具有死气这一类的作战工具，或者说在这个时代，死气的存在其实原本就是实力的象征，不过，越是了解这样他们俩的出手就越受限制。纲吉显然不想杀生，但力量过轻的话，那群家伙会源源不断地爬起来再扑上去，看来他们已经做好了面对两个死气战士的心理准备。
　　
　　而炎真则也是如此。
　　
　　东边的人前赴后继，西边的人和沿着小巷子追过来的人也趁机包围上来，本以为自己是在突破中，谁知过一会儿纲吉飞回炎真身边一拳帮他敲掉一个围上来的黑衣男时带来的消息却是……
　　
　　“我们被包围了，不杀人根本就无法突破。”
　　杀人？炎真很难想象自己也会面对这种事。
　　“而且，还有更糟糕的情况。”纲吉和炎真背靠着背对抗敌人，声音极其严肃，“外围的家伙手里拿着枪。”
　　混蛋，这种情况不是逼着别人杀生吗？炎真看着茫茫的人海，心中不禁觉得情况有些严重起来，Giotto那边直到现在都没有追出来，无疑是被缠住了，而自己和纲吉也没有办法赶回总部去寻求帮助。
　　“纲君，我们还是……”
　　杀人吧……
　　炎真却无法对纲吉说出那两个字来，想到这个孩子温暖的笑容，就无论如何都无法说出让他将双手玷污的话来。
　　“你逃走吧。”炎真最后说了句。
　　纲吉是可以飞的，他可以逃走。
　　“炎真，你觉得我会丢下你不管吗？”纲吉似乎有些恼怒地回过头来，“我不是告诉你外围的人有枪了吗？”
　　只有在他是言纲状态的时候，才能看见他那么生气和严肃的表情啊。炎真擦了擦脸上的汗，看着面前的一片人海，也是苦笑着。
　　
　　如果纲吉不走的话，谁去通知G先生他们呢？
　　就算是斯佩多也好啊，彭格列的人现在到底在哪里？事实上到总部就可以搬到救兵也只是炎真自己通过Giotto的言辞推断出来的结果而已，就算他们俩真的回到总部，就真的能见到G吗？
　　炎真突然觉得自己已经没有别的办法了，只有抓住这最后一根救命稻草。
　　
　　正在沉思的时候，身边突然响起一个冷静而略微低沉的声音，“炎真，你能抱住我的吧？”
　　“啊？”炎真 
 46、在热血中永生 ... 
 
 
　　百忙之中抬头，看见纲吉还是背对着自己在对抗他面前的敌人的攻击。
　　少年回头时，眸子里是暗金涌动，语气也有些焦急了，“快抱住我啊！”
　　炎真突然想到他要怎么做了，当即也不客气，转身一把就从后边抱住纲吉，死死缠着他的腰，也就在同一时刻，他感觉到自己腾空而起了。
　　
　　“你扛得住吗？”只有这种时候炎真才会担心自己的体重在不知不觉间会不会使眼前这架小飞机“超载”。
　　“真是感谢里包恩当初让我拖飞机了。”言纲面无表情地说着冷笑话。
　　冷得炎真觉得有股风嗖嗖地朝着他怀里灌。
　　“纲君，小心！”突然下方有金属光泽一闪，炎真胳膊本能紧了紧。
　　
　　砰――
　　枪响声伴随着极其快速的弹道划破空气从纲吉身边堪堪划过。
　　“神枪手，快得过我的速度吗？”纲吉继续勇猛地在枪林弹雨间穿梭着。
　　“左边！右边！啊啊啊……前边！！还是左边！”炎真觉得自己的神经快要崩溃了――以前做梦也没有想到会经历这样的场面啊。
　　
　　噗地一声。
　　
　　他突然感觉到肩膀处被一个巨大的力量撞击，似乎有什么钻进了自己的皮肤，下一秒那种麻木就转化成了剧痛，本想去捂伤口，但他现在胳膊都用来当安全带使用了，哪里还有余手。
　　
　　不过，口中一阵闷哼还是难免滑出嘴巴。
　　
　　“炎真？”纲吉很快就发现炎真的不对劲，因为他感到有一条抱着自己的胳膊松了松。
　　
　　“快点冲出去！”炎真咬牙扛着疼痛，后来发现咬牙根本就没有用，干脆低头咬住了纲吉的衣服。
　　
　　纲吉隐隐觉得炎真的情况不乐观，立马提升了死气量加快了速度，这是他过去从来没有经历过的程度……会不会方向失控？或者最后刹车失灵？
　　加速之后的纲吉简直就像是一道激光，下边的人根本瞄准无能了，眼巴巴地望着两个孩子从上空就那么突破出去，一时紧张地叫嚣着追逐，不过，想当然的，他们连纲吉的背影都没能捕捉到。
　　……
　　
　　纲吉判断身后的人差不多被甩掉了，急忙减慢了速度，回头看看趴在背上的人，“炎真？炎真，你刚才是不是受伤了？”
　　炎真已经疼得连话都说不出来了，加上呼呼的风声更是听不清楚纲吉有没有在对自己说话，只是心里想着：纲吉啊老子这次可是帮你挡子弹了啊，这个恩算报了吧……
　　“炎真！！！？”
　　总算听到喊自己的声音的时候，炎真突然觉得自己是不是要死了？不然他怎么喊得跟哭丧一样。
　　“吵死了，我还活着呢……”他只得吐出嘴巴里咬死的衣服，低声说着。
　　“你的伤严重吗？需要直接去医院吗？”纲吉放大声 
 46、在热血中永生 ... 
 
 
　　音问着。
　　你真当自己是出租车司机啊？这种大剂量的死气燃烧太久你也会穷尽力气的吧？傻瓜。
　　不过炎真嘴上倒是没有把这些话说出来，只是摇摇头，“先回总部再说吧。”
　　模糊中他看了一眼自己的痛处，呵，真是相当的壮观啊，那血流得跟趵突泉似的。
　　……
　　
　　约莫过了五分钟，纲吉总算落地了，炎真抬头一看果然是回到了彭格列总部，而且，总部的门开着。
　　炎真那叫一个激动啊，他几乎是连滚带爬地从纲吉背上下来，然后想要再连滚带爬地进屋去报信，谁料自己腿一软居然根本站不起来。
　　抬眼时，他发现连带纲吉的衣服都被染了大大的一块红色。
　　不用想就知道，自己现在的样子一定惨得不能再惨了。
　　不然恢复了平时状态的纲吉扶着他怎么一副快要哭出来的样子呢？
　　
　　“快……快进去喊人啊！……”哪里有时间哭啊混蛋……炎真有气无力地指挥着。
　　纲吉这才想起朝着屋里喊，“有人吗！屋里有人吗？G先生！雨月先生！你们在吗？”
　　
　　不一会儿，屋里果然走出一个人来。
　　步履那叫一个气定神闲，就跟散步似的。
　　那人穿着华丽而优雅的正装，高筒靴，走到门口看见眼前状况时并没有直接下来抢救伤员，而是骚包地朝着门框上一靠，不笑时也带着三分笑意的唇角微微张开，说出来的台词欠扁到极点，“Nufufu，我还以为是路过的小鸟呢，没想到……原来是你们啊……”
　　
　　To be continued... 
47

47、那该死的浪漫 ... 
 
 
　　没想到你妹啊！
　　
　　如果不是伤口太疼，听了斯佩多那句招呼的炎真真的要爆粗口了，这个混蛋冬菇分明就是在这里待命的，他不是被Giotto派出去做调查了吗？他不是去调查那个加莫拉的幻术师了吗？为毛现在会大咧咧的出现在这里啊？
　　
　　不过现在的情况是，炎真深吸一口气，然后……还是没吼得出来。
　　这一口气上不来的样子把纲吉吓了个魂飞魄散，也不管前边的人是不是万恶的雾守了，直接背起炎真走上台阶，斯佩多伸出胳膊来挡，“抱歉，把他带进去会把地板弄脏的。”
　　
　　又不是你们家的地板！
　　
　　“现在不是开玩笑的时候，斯佩多先生。”和斯佩多说话的时候，纲吉几乎是条件反射地切换言纲状态。
　　
　　如果不是幻觉的话，炎真可以很明显地感觉到纲吉对斯佩多的敌意，或许那家伙在未来的世界里也做过什么伤天害理的事吧？难道说这家伙的恶名声已经传播到未来了？
　　
　　脑袋上燃着火的纲吉直接一把推开斯佩多就进屋去了。
　　他还记得炎真帮他包扎手指的时候那个医药箱的位置，先小心地把炎真放在会议室的沙发上躺好，就飞快地冲上楼去，过一会儿下来的时候，手里果然抱了那个箱子。
　　
　　难道是推断错误了吗？
　　
　　炎真在意识模糊的状态还不忘记分析眼前的状况。
　　
　　难道Giotto之所以让他们俩回总部，就真的只是让他们回总部吗？没有下文了？G呢？雨月呢？纳克尔呢？如果他们没有找到消息的话为什么没有回来报告？偏偏留下这么一个百害而无一利的冬菇，就是那个板着脸死气沉沉的阿诺德也比斯佩多好啊！
　　
　　“炎真，你还听得到我说话吗？”
　　闻言回过神来，炎真看见了蹲在自己跟前小心地拿着棉花和药水正欲哭无泪的纲吉。
　　“嗯……”他赶紧点点头，再不反应一下这孩子怕是要哭了。
　　“我、我到底该怎么办？”纲吉还是哭了，虽然是强忍着不哭出声音，但那个瀑布泪也太明显了吧喂！
　　不过，就算炎真很同情纲吉，但以他自己目前的状况，想要开口条理清楚地说话指挥是不太可能了，要是指挥错了一点点，那报应可是要遭到自己身上的。可是，纲吉他再不动弹自己估计就要流血到死了。
　　毛啊，过去的常识在这一刻实在是显得相当的苍白。
　　
　　“总之，先帮他把外衣脱下来看看伤口的状况再说吧。”
　　
　　这个时候有明眼人来了，俩孩子一抬头看，妈呀，居然又是斯佩多，这混蛋不会在这种时候刁难他们吧？就在炎真和纲吉这样想的时候，斯佩多倒是很利落地蹲到纲吉身边，双手干脆地攥住炎真的衣襟，唰地一 
 47、那该死的浪漫 ... 
 
 
　　撕，外衣的袖字就自领口开始准确地被一分为二，难以想象这个流畅得可以称得上帅的动作是来自于斯佩多这个养尊处优的精神贵族。
　　
　　再接着，斯佩多用同样的手法把贴着皮肤的衬衣也撕开，黏住血肉的地方突然被拉扯，疼得炎真从咬牙切齿的状态顷刻间上升到痛呼出声。
　　
　　这还是被纲吉看着，真丢脸啊。
　　
　　炎真很没头脑地想着自己的面子问题，其实他早就忘记自己之前在纲吉面前丢的脸已经够多了。
　　“真是件糟糕的事呢。”斯佩多用很专业的表情望着炎真不住流血的伤口，再掏出一块手帕慢慢地擦拭他手上沾到的血，优雅笑道：“原来是很少有的霰弹枪啊，炎真君，你真不幸呢。”
　　
　　霰弹枪！听到这个词汇，纲吉和炎真都懵了。
　　
　　纲吉对枪械没有什么了解，那是真懵；但炎真过去可以度娘过一堆堆的，他好像该计较一下这个年代到底有没有霰弹枪那种高级货，但事实胜于一切，他已经中弹了……所谓霰弹枪，还有一个俗称叫做散弹枪，也就是说子弹一来枪口的那一刻就会分散开来。
　　
　　打进身体里之后根本就不是一颗子弹那么简单，估计是密密麻麻的碎粒，清理消毒极其的困难，光是为这种伤口止血就是很大的挑战。
　　斯佩多很愉快地观赏着炎真苍白得完全没有血色的脸，继续说道：“看这个样子，大概离失血而死也不远的……不过，纲吉君，如果你真的想要救他还是有一点点希望的。”
　　
　　“我该怎么做！”纲吉想都没想就回答。
　　
　　“你去找纳克尔吧，他的晴之火焰对疗伤有很不错的功效。”斯佩多这句话说得很厚道，没有埋太多伏笔，所以纲吉转身就走人了。
　　炎真很无奈地望着纲吉匆匆离开的背影――喂喂！你居然把我留给这种危险的家伙了！喂，g田纲吉！你把你的救命恩人置于何地！？
　　当他把视线挪回斯佩多脸上的时候，看见了对方一幅很意味深长的笑容。
　　
　　“Nufufu，炎真君，上次那件事，我想来想去还是觉得不放心。”
　　就知道他是故意支开纲吉的！
　　炎真心中呐喊着，表面上却是凄凄惨惨的样子，“什、什么……事？”不凄惨也不行啊，伤口痛啊，血在哗哗的流啊，炎真开始感觉到头晕和浑身发冷了，不知道是因为伤口，还是因为斯佩多。
　　
　　他努力扯着嘴角露出很不华丽的讪笑。
　　“就是我和阿诺德的秘密啊。”一根手指放在唇中间，斯佩多笑眯眯地道：“让你们帮忙保护的秘密。”
　　
　　“我……我没有……”
　　斯佩多微笑着伏□去，近距离看着炎真的眼睛，近得炎真的瞳孔上可以清晰地印出一枚怪异的黑桃 
 47、那该死的浪漫 ... 
 
 
　　图案。
　　
　　戏谑的语气几乎就是那个变态的标志，“g田纲吉和Giotto一样只是性情单纯而天真的白痴罢了，但你和他们不一样吧？”
　　
　　“我……其实……我也……”其实我也和他们一样白痴的――炎真很想说出来，但未等他说完，斯佩多就打断了他的话。
　　
　　“对于g田纲吉来说，那个秘密是我要挟他的把柄，但到了你这里，大概就成为你威胁我的把柄了吧？”斯佩多一伸手，掌心里多出一把大得很夸张的死神镰刀，刀尖将将抵在炎真的咽喉上，“Nufufu，我想了很久，果然还是死人的嘴巴最牢靠了。”
　　
　　你个丧尽天良的混蛋，你既然敢做为毛不敢说出来？还要保密，保毛啊！
　　知道你个同性恋我都没有歧视你你倒是先开始歧视我了？
　　
　　在心里，炎真连斯佩多的祖宗十八代外加六道骸都一起诅咒了，雾守都TMD变态！大变态！吃多了金坷垃所以产生营养过剩的变异了！
　　
　　我就是做鬼也不放过你！
　　
　　斯佩多也不是白痴，看见炎真的眼神大概就能猜出他心里在想什么，脸上换做一幅叹惋的表情，“你果然是太年轻了，完全不懂得男人的浪漫呢。”
　　炎真压力很大很大，他一直都觉得所谓男人的浪漫都只是会发生在男人和女人中间的。
　　
　　斯佩多把镰刀底端朝地上一支，手指轻轻地抚摸着锐利的刀刃，微笑道：“你以为我不敢把那件事公布于世吗？只是，有些事，要私密一点才有趣啊。尤其是看见阿诺德那张别扭到极点的脸，Nufufu，简直是我最大的乐趣了，我在期待着他无法离开我的时候……再把这件事公布出去，他会是什么样的表情呢？”
　　
　　也就是说人家现在还是可以随时离开你的吧？你就不能诚实点说其实你舍不得人家离开？
　　
　　炎真宓媚墙幸桓鲢俱病
　　
　　――比起跟我说你的情史，不然先帮我包扎一下先？我死了谁还继续听你唠叨？
　　
　　To be continued...




48

48、鄙视以及鄙视 ... 
 
 
　　为了活命，最后是炎真自己硬撑着爬起来去找了纲吉丢在桌上的棉花和纱布来堵自己的伤口，不得不说人到了最关键的时刻总是会爆发出无限的潜能，包括回光返照，斯佩多似乎觉得这种小动物在拼命挣扎生存的戏码很有趣，抱着他的死神镰刀坐在一边翘着二郎腿一边继续讲述着所谓男人和男人间的浪漫，一边笑盈盈地看着炎真的一举一动。
　　
　　看着一个快要死掉的家伙扑腾着从沙发上坐起来，摇摇晃晃地跌趴到桌边，取下医药箱，拿工具出来自救，然后再奄奄一息地躺回沙发上大喘气。
　　“真是个有趣的孩子。”这是斯佩多给炎真的最终评价。
　　
　　――晴守，你什么时候才回来？
　　
　　就算回来也不一定能救活自己了吧？刚才止血的时候炎真有种自己再也流不出血的感觉。
　　炎真双眼放空看着天花板，心中无比凄凉：亲爱的爸爸妈妈，您们的儿子这次是真的要死了。
　　
　　“哈，我突然想起另一件有趣的事情。”斯佩多坐在一边突然做出右手握拳锤打左手心的动作，“男人的浪漫，光靠嘴巴说说可是不行的。”
　　
　　在炎真近乎于绝望的惊恐眼神中，斯佩多站起身来，手里的镰刀变成深蓝色的迷雾再变成一个造型怪异的单镜片眼镜，支在自己的黑桃眼前边，慢慢朝着炎真逼近。
　　
　　炎真眼镜瞪大，嘴巴张开，念着，“不……不――不要！！！！！”
　　
　　&*&*&*&*&
　　
　　“炎真！我回来了！”
　　
　　纲吉拽着纳克尔回来的时候，看见炎真躺在沙发上，脸色苍白，双目紧闭，而斯佩多则站在沙发边上，手里像模像样地拿着纱布和消毒药水。纲吉这才发现炎真肩头上的伤口已经包扎得整整齐齐，胸前还有轻微的起伏。
　　
　　纳克尔急忙跑过去一手按在伤处，释放具有细胞再生效果的晴之火焰。
　　
　　“谢谢你，斯佩多先生。”趁此机会，纲吉别别扭扭地对着斯佩多道谢。
　　某雾守做出一幅清高的样子挥挥手，然后慢悠悠地从纲吉身边走过去，一直走出房屋，屋外飘来他轻佻的声音，“这边的事情就交给你们吧，我差不多也该去看看Primo那边的情况了。”
　　
　　“究极的交给我吧！”纳克尔一边回答一边继续给炎真疗伤。
　　
　　纲吉紧张地站在一边，坐也不是，走也不是――可恶，晴之火焰的效果怎么那么慢？要是大空火焰能够让它的力量十倍二十倍变强就好了！
　　“伤口被处理得很好，子弹已经被清理干净了，伤口也包扎得很细致，只是稍微有些失血，等我帮他处理得差不多之后再休养几天就差不多了。”纳克尔察觉到纲吉的紧张，不忘记汇报一下目前的情况。
　　“ 
 48、鄙视以及鄙视 ... 
 
 
　　嗯……谢谢您，纳克尔先生。”纲吉这颗心才算是落了地。
　　“其他人已经前往你说的那个地方去援助Giotto了，你放心。”纳克尔又补充了一句。
　　
　　纲吉看看炎真的状况，又担忧道：“但是，他们手里有枪。”
　　
　　“我们不会只派那么几个人去，彭格列的实力不是你所看见的那样！无论是G还是雨月，他们都有自己掌管的部下，加上那些人的话，就算对手是加莫拉也不在话下。”说完，纳克尔停止了晴火焰的释放，站起身来，“他过会儿就会醒了，不如你现在先去为他准备一杯水。”
　　
　　“……嗯。”纲吉虽然很想和纳克尔一起去支援Giotto，但炎真的情况……
　　他双手紧握在一起，攥得死死的，一直到纳克尔离开屋子。
　　
　　“纲君……”就在这时，身后的人突然有了动静。
　　
　　纲吉回头的时候看见炎真果然睁开眼睛来，正虚弱地望着他。
　　
　　“炎真！我这就去给你倒水！”纲吉忙慌慌张张地跑到厨房去找水壶了。
　　端着一茶杯温水的纲吉不一会儿就匆匆地又赶回来，坐到炎真身边，用勺子舀了水慢慢喂进他嘴巴里，炎真想来也是累了，就那样乖乖地张嘴喝水。
　　喝完一杯水之后他气色稍微红润了一些，纲吉把杯子随手放在边上，又回头来问，“炎真君，你还想吃点什么吗？我刚才看见厨房里摆着一些甜点。”
　　
　　炎真却只是摇摇头，然后抬起手对着纲吉招了招。
　　“嗯？你想说什么？”纲吉困惑地弯下腰。
　　沙发上的少年却只是张张嘴，什么都没有能说出来。为了能听清楚他口中的话，纲吉不得不把耳朵凑到离他嘴极其近的地方，“炎真君，想要什么尽管说。”
　　
　　“你……离我……远……”炎真显然是中气不足到说话都困难的样子。
　　“炎真？……”
　　
　　纲吉茫然地转头看着炎真的脸，还没有来得及反应过来是怎么回事，就感觉到一双手突然以迅雷不及掩耳之势扶住了自己的脸，再朝下一J。
　　
　　等他感觉到对方的呼吸已经铺散在自己的嘴唇上时，纲吉才意识到自己是被莫名其妙的吻了，而且对方力气相当大，他挣扎半天也没有能挪动分毫，这真的是属于炎真的力量吗？属于那个连说话都没办法说出口的炎真的力量？
　　
　　“炎……”开口说话的下场只是加深那个紊乱的吻罢了。
　　纲吉本能想要回避和抗拒，但对方的舌尖却已然长驱直入。
　　狠狠固定住自己脸颊的指头膈得皮肤生疼，炎真的眼睛里还带有惊慌。
　　
　　当纲吉看见炎真右眼上的一枚黝黑的黑桃图案时才明白过来发生了什么事，这种事他太熟悉――炎真已经被斯佩多控制住了 
 48、鄙视以及鄙视 ... 
 
 
　　！当初六道骸也是这样控制着碧洋琪、狱寺还有风太来攻击他的。
　　纲吉全力推开炎真，捂住自己红肿的嘴巴，额头腾起凶猛的烈焰，怒气腾腾地道：“斯佩多！这个游戏一点都不好玩！”
　　
　　炎真觉得自己脑子里乱糟糟的，方才是身体不受控制，现在就连意识都开始有些不清楚了，他知道自己刚才到底做了什么，他心中当然也是相当恼怒，但看着愤怒的纲吉时，不知为何突然有些心虚，他的心脏……刚才是真的跳得很快。
　　
　　这不是斯佩多能控制的吧？
　　而只是一瞬间，他的意识仿佛被什么东西强制地拖入了深渊当中。
　　
　　纲吉眼中的炎真，此刻脸上的惊慌失措已经被悠然的笑所代替，“Nufufu，原来你不喜欢这个游戏吗？纲吉君。”
　　“你的性子果然相当恶劣！”纲吉冷冷道：“玩弄别人是很有趣的事吗？”
　　斯佩多悠然从沙发上坐起来，用袖子随手揩了揩下巴，然后再用一根手指戳了戳纲吉的心脏，“你的这里……跳动得很厉害嘛。”
　　
　　“你……”少年白皙的脸豁然变得通红。
　　“那个小鬼也是呢。”控制住炎真的斯佩多用一只手摸了摸“自己的”心脏，“这个孩子刚才也相当兴奋呢，Nufufu，我明白了，原来我们同罪。”
　　
　　你在胡说什么――纲吉本能想要反驳，但是嘴巴一张却又什么都没能说出来。
　　
　　“……既然如此，我也就真的放心了，相信我们会相处愉快。”
　　
　　炎真的身上开始挥散出大量的深蓝色雾气，纲吉也就静静地看着这一切的发生，等到那双带有一只黑桃的眼睛重新变成琥珀般的澄红色，纲吉还是愣在原地。
　　
　　对面的红发少年也睁着一双不明就里，云里雾里的眼睛望着他。
　　半晌后，微微低下头，炎真觉得自己还不如真的死了算了。
　　这次欠的不止是糊涂账了，纲吉会恨死自己，恶心死自己，讨厌死自己，虽说那件事不是他的错，但只是想起自己居然会因此而觉得有点激动……喂！纲吉可是个男的啊！莫非自己对他……
　　
　　好吧，就冲这一点，炎真决定先把自己鄙视到死为止。
　　
　　心中千万的恼怒、无奈还有纠结，化成可怜巴巴的一句话。
　　
　　“要骂还是要打都可以……我绝对不还手……对不起，纲君。”
　　
　　To be continued... 

49、尴尬的两个人 ... 
 
 
　　纲吉自然不会因为这种事去打骂别人，屋子里前所未有的安静。
　　
　　炎真头一次发现安静也是件那么让人尴尬的事，他想要起身离开这里，至少不想呆在纲吉面前，但是一动弹才发现自己伤口的后劲完全上来了，虽说经过晴守的治愈伤口逐渐开始修复，但肩膀上还是沉重得要命。
　　
　　“你想要什么？”
　　
　　一直垂着眼睛不知在想什么的纲吉此刻抬起视线来，说话的语气简直平静得不像地球人。
　　
　　――喂喂！你稍微表现得尴尬一点嘛，不要如此平静。
　　
　　炎真尽量不去看纲吉的视线，然后低声道：“那、那个……想喝水。”
　　
　　“嗯，你等等，我这就去帮你倒。”纲吉端起方才的杯子起身出去了。
　　
　　炎真赶紧趁机长出一口气，以便在纲吉回来之后还能及时地屏住呼吸。等十代目大人端了水走回来的时候，炎真已经在沙发上坐好。
　　
　　现在精神恢复了一些，他自然也用不着纲吉来喂，规规矩矩地接过杯子咕嘟咕嘟地喝下去，也不知道那水到底是什么滋味。
　　
　　纲吉继续静静地看着炎真一个劲喝水，然后接过他的空杯子，“还要喝吗？”
　　
　　“不喝了。”炎真赶紧摇摇头。那个杯子不小，他觉得自己的肚子沉甸甸的，估计已经都是水了……
　　
　　纲吉继续问，“饿吗？想吃什么？”
　　
　　炎真嘴角一抽抽，他突然发现这个纲吉看似很平静其实一点都不淡定，他现在的表现完全和过去不一样。
　　
　　首先想到的是检查那双眼睛有没有带着莫名其妙的黑桃，检查的结果是没有――琥珀色的眸子还是那样温和与澄澈。
　　
　　这个家伙绝对是g田纲吉没有二致，只是……那眼神仔细看上去，怎么有点发直？
　　
　　于是，炎真尝试着答道：“嗯，饿。”
　　
　　“想吃点什么？”
　　
　　“天津狗不理包子。”
　　
　　“哦……”
　　
　　炎真汗颜地看着纲吉就那样轻飘飘地出屋去了，好像天津的狗不理包子对于他来说就像街边上一块钱做堆卖的韭菜一样常见。
　　
　　他也不着急，就那样抱着杯子坐在沙发上等。
　　
　　不一会儿，纲吉果然折返回来，只是站在门口探进半个头，脸颊有点红地干笑道：“那、那个……你刚才说什么包子来着？”
　　
　　――原来这家伙只是在凭本能做事啊？
　　
　　虽然知道时态有些不符，但炎真还是非常想笑，他把脸别朝一边，憋得满脸通红。
　　
　　纲吉似乎也明白了炎真刚才那句话的意思，嘿嘿讪笑一下再度转身跑掉，回来的时候手里多了点东西，“只有几片干面包……”
　　
　　“没关系，其实我不是很饿。”
　　
　　“还是稍微吃一点吧， 
 49、尴尬的两个人 ... 
 
 
　　毕竟刚才流了那么多血。”
　　
　　炎真只好从纲吉手里接过面包，随便掰下一块放在嘴里嚼着。纲吉一会儿借故出去喝水一会儿借故出去上厕所，忙得不亦乐乎，炎真也没有戳穿他，毕竟现在自己的尴尬不比纲吉少。
　　
　　俩人的尴尬一直持续到那群大人们回来，首先打破僵局的是G。
　　
　　“Decimo，你干嘛要站在会议室门口扮演立正站好的番茄啊？”
　　
　　以及一个光听上去就浑身不自在的声音，“Nufufu，应该是预感到Primo要回来了所以正在迎接吧。”
　　
　　“斯佩多……不要捉弄他了。”Giotto的声音听上去非常无可奈何。
　　
　　接着，一群人就呼啦啦全部都走进了原本很空旷的会议室，Giotto的手轻轻搭在纲吉的肩上，身边的不止是炎真过去见过的那几个守护者，还有十来个陌生的持枪者，大家身上多少都挂了彩，在和Giotto以及守护者们交涉几句后就转身离开，看来这几个人就是彭格列传说中拥有的其他一些部下代表了。
　　
　　打发走那些小喽们，Giotto才走过来慰问伤员，“炎真君，谢谢你保护了纲吉。”
　　
　　瞧瞧，人家这样才像BOSS，就算脸上有尘灰、头发也有点乱，说话时只要微微一笑就尽显王霸之气，暗金色的眸子中尽是诚恳与了解，给人相当强烈的安全感和暖意，难怪周围这群人愿意为了他卖命呐。
　　
　　“不用客气。”炎真草草回答。
　　
　　其实，按照当时的情况，就算他不想保护纲吉也无从选择，说是替纲吉挨了枪子那也只是自我安慰而已，使自己的付出更有价值。
　　
　　出于鄙视，炎真百忙之中不忘记仗着Giotto在场狠狠剜了斯佩多一眼，“真是要多些斯佩多先生刚才的‘照?顾’了！”
　　
　　某个脸皮比城墙还厚的雾守大度地摆摆手，笑道：“照顾未来的Decimo大人是我的职责，不用客气哟~”
　　
　　接下来大家各自去整顿，包括稍微有所恢复的炎真和纲吉。
　　
　　浴池里，炎真泡在舒服的温水中，仔细地检查自己的伤势，长叹了口气，那么严重的伤，如果没有晴守的帮忙，别说是悠闲地洗澡，就算再花十天半个月的也不见得会好转多少，看伤势的样子，留下疤痕是肯定的了。
　　
　　不过，长久地看着这道疤痕，心中居然生出一种很奇妙的感觉。
　　
　　“如果当时纲吉身上没有背着我，这枚子弹会不会直接打到他身上……”炎真呐呐念着，抬起头来，看着有些陈旧的天花板，“那家伙……身上也有伤吧？”
　　
　　他突然想起纲吉也是刚刚被救出来，身上还有被那些人踢打过的 
 49、尴尬的两个人 ... 
 
 
　　伤势，虽说不严重，但精神上的紧绷应该足以令他觉得疲惫了，即使是这样，那家伙还是一直细心地照顾自己吗？
　　
　　“居然对他做出那种事……可恶的斯佩多……”抬起一只湿漉漉的手按住自己的眼睛，另一只手轻轻抚摸自己的嘴唇，想起方才的那个温柔的触感，唇边不知不觉就牵起一个无奈的笑容，“嘁……可恶的古里炎真。”
　　
　　居然为了那种奇怪的事情莫名其妙地高兴起来。
　　
　　――我还真是个大变态。
　　
　　“原来我们同罪。”
　　
　　斯佩多的话音仿佛还在耳边回荡，炎真反手狠狠地扭开花洒调到最冷的那端，任由冷水浇在自己脑袋上。
　　
　　在浴室里不断地反思着自己的变态行径，好不容易折腾得差不多了穿好干净衣服出来，炎真又一次被森森宓健
　　他久久看着那个端端正正坐在床边椅子上看着窗外发呆的少年，一时不知要说什么才好。
　　
　　“那个……纲君？”
　　
　　听到呼声，纲吉像是被惊讶到一样回过神来，并且立刻站起来，“我、我是来看看你这需不需要帮忙的。”
　　
　　“我这边？”炎真看看周围――有什么是需要“帮忙”的吗？
　　
　　“嗯，你受伤了，我刚才洗澡的时候突然想起妈妈说过伤口在复原期间最好不要着水之类的话，就想过来看看你需不需要我帮忙……结果你已经在里边了。”纲吉紧张地解释道。
　　
　　――你干嘛要紧张啊？搞得我也超级紧张。
　　
　　炎真觉得心里跟擂鼓似的，半晌才折回浴室去取过一块半干的毛巾丢给纲吉，“头发都没有擦干就跑来了吗？你这个粗线条。”
　　纲吉干笑着坐回原位，默默擦自己的头发。
　　炎真则佯装淡定的样子站在窗台边摆弄那两盆绿叶植物。
　　
　　――糟糕了，气氛又冷掉了！
　　
　　――喂，纲吉，好歹开口说点什么吧？
　　
　　结果就是炎真几乎快要把手里的那片叶子蹂躏到脱水，纲吉还是连个大喘气都没有憋出来……
　　
　　To be continued... 

作者有话要说：附图两张。




50

50、想要独自担当 ... 
 
 
　　大家洗漱完毕之后下楼集合，发现蓝宝从家里带来的女佣已经做出了一桌丰盛的晚宴，不仅有各种肉类，甜点也是琳琅满目，看的纲吉和炎真的口水直接吧嗒吧嗒砸地板上，打从回到过去，他们还没有尝试过那么豪华的饭局。
　　
　　“权当庆祝吧，本大爷可不是天天都有这种心情的。”蓝宝抬着一杯红酒坐在席上对着大家优雅地举了举。
　　
　　“可惜阿诺德不在呢……真是谢谢你了，蓝宝。”Giotto感激地看着面前这个懒洋洋的大少爷。
　　“好啦好啦，Primo大人是不需要对自己的部下那么有礼貌的。”蓝宝淡淡地晃了晃手。
　　G一个眼刀丢过去，“你这家伙对Primo的态度就是这样吗？”
　　
　　蓝宝干咳一声，别开脸去。
　　
　　“哈哈，好啦，大家不要那么严肃嘛。”雨月笑眯眯地打断了两个人的对掐。
　　
　　就坐后，大家也就不客气了，刀叉一起上，一边吃饭Giotto等人还不忘记一边总结着这次战斗的后续。
　　
　　确定铲除了加莫拉的BOSS，确定铲除了其总部。
　　
　　因为战斗现场人数太多，不慎放走了一个重要的高层，不过星星之火已经有人去负责歼灭，可以说加莫拉从现在这一刻开始退出了意大利的历史舞台，彭格列的一些部下被派前往接管了加莫拉家族过去经手的各自贩卖军火的生意以及声色场所的管制。
　　
　　唯一遗憾的是，那个传说中可以与斯佩多旗鼓相当的幻术师杳无音讯。
　　
　　第二天一早，G、雨月以及纳克尔都辞去了自己之前担任的工作，而彭格列家族那几登小小的门槛几乎要被踏破了。
　　
　　上门来拜访Giotto的人可以说空前绝后的多，周遭诸多大小规模的黑手党家族都派人送来信函，希望和彭格列家族建立良好的合作关系，毕竟这个家族仅凭一百来个人的力量就一举推翻了加莫拉的壮举一夜间就传遍了整个意大利，这个过去只是稍微有点名气的小小黑手党性质自卫队，几乎令黑手党界震惊。
　　
　　来示好的家族中有一个令纲吉很是讶异。
　　
　　――那就是加百罗涅家族的初代BOSS。
　　虽然来人只是特使而不是BOSS亲临，但纲吉也觉得尤为亲切，原来迪诺的家族和自己的家族有那么长远的友好历史呢。
　　
　　另外，还有一些平日受尽加莫拉家族压迫的小组织，此刻也算是出了一口恶心，居然兴致勃勃地全员到齐请求Giotto收留。
　　
　　经过缜密的人员筛选，短短一天，原本只有数百人的彭格列家族的实名制部下已经超过了4000人。
　　
　　合并过来的家族但凡手里有生意的也均归了彭格列的名下，具有一些商业 
 50、想要独自担当 ... 
 
 
　　头脑的蓝宝被任命管理财政，为人比较细心缜密的G负责管理内部的人事，纳克尔帮扶，最和善的雨月和最难以捉摸的斯佩多被派主管军事。
　　
　　阿诺德继续留任情报局。 
　　
　　除此之外，每一个守护者都拥有了属于自己的百人部下。
　　
　　其中，炎真和纲吉还见到了另外一个传说中的人物――Sivnora，与Giotto同为没落皇室家族的表兄弟，以及他们的部下。
　　
　　纲吉知道这个男人就是彭格列将来的二代目。
　　
　　Sivnora此时出现明里头是想要辅佐Giotto，只是那双桀骜不驯的眼睛令所有人都觉得有些不安全。虽然和Giotto有着次一层的血缘关系，但这个男人的长相倒是更像纲吉所认识的巴利安头目Xanxus。
　　
　　难怪当初九代爷爷要说纲吉和Xanxus的争斗就像初代和二代的历史正在重演一般。
　　
　　不过，一向温和待人的Giotto也并没有排斥自己这个来意不善的表兄弟，并且托付他成为自己的辅佐官。
　　
　　彭格列构建几乎在一周内完成了，炎真和纲吉看得眼花缭乱，完全忘记了之前的尴尬事情，而且似乎心照不宣地再不去提。
　　
　　彭格列家族发展得有声有色，Giotto的实力也随着战争的增加而越来越强大。
　　
　　有时候也在需要战斗的时候帮助大家，有时候也接受初代们的亲自指点，Giotto很体贴地不让他们参与太过残酷血腥的战争，不过，即使是如此，两个孩子的能力也都有所提高。
　　
　　只是，眼看着彭格列的府邸一天天成型，大半年过去，想要回到未来的方法却还是毫无头绪。
　　
　　直到有一天，Giotto唤来他们二人，递给炎真一封信。
　　信是柯札特写来的，目的是向炎真通报西蒙家族已经集结完毕，到时候会派人来迎接炎真回到自己的家族，信中，柯札特还一并邀约了纲吉。
　　两个孩子自然是满含兴奋与好奇地期盼着。
　　可是，又是一个月过去，纲吉和炎真不但没有等到柯札特派来的人，反而得到了一个很不好的消息。
　　
　　加莫拉的余党集结了其他几个对彭格列不满的家族，对西蒙家族发起了猛烈的攻击，西蒙家族派来迎接炎真的使者的尸体已经被人发现。
　　
　　会议室里，G面色肃穆地阅读着阿诺德派人送来的信函。
　　
　　“怎么会这样……”炎真突然觉得事情变得有些奇怪。
　　那些人是怎么知道西蒙家族要派人来这边迎接自己呢？难道是有内奸吗？
　　
　　“Giotto先生，我们去援助西蒙吧！”纲吉更是毫不犹豫地提出建议。
　　“嗯，说得也是……”
　　“等等，Pri 
 50、想要独自担当 ... 
 
 
　　mo。”斯佩多突然开口打断了Giotto的话。
　　“斯佩多？”Giotto只得看过去。
　　
　　“我建议我们先派人去那边看看情况再决定下一步要做的事，你们觉得呢？您是最了解西蒙家族BOSS的，以柯札特先生的实力，再加上彭格列的名声，要纠集一些近距离的援军不算难事，我想他们总不至于连那些杂碎都无法对付吧？”
　　
　　Giotto沉吟片刻，颔首道：“你说的有道理，既然如此，这件事就由你去处理吧，尽快回来告诉我调查结果，如果三天后还没有消息，我就直接派人去援救。”
　　
　　“慢着！”坐在一边的炎真豁然起身。
　　
　　大家的视线都集中到他身上。
　　
　　炎真深吸一口气，攥紧拳头说：“这是西蒙家族的事，所以我和斯佩多先生一起去。”
　　
　　“那我也……”纲吉也想站起来。
　　
　　但炎真一把按住他的肩再将他按回原位，“纲君，我待在你身边被庇护的日子够多了，这次我想自己来解决。”
　　
　　“可是，炎真君……”纲吉目光里尽是担忧，炎真知道他在担心什么。
　　
　　无论是战场还是斯佩多，都是极其危险的。
　　
　　见状斯佩多笑起来，“Nufufu，小朋友们，这可不是孩子之间玩玩闹闹，而是真枪实弹的战斗呢！西蒙的Decimo，到了绝对危机的关头，我可不保证能绝对周到的照顾你。”
　　
　　“你不需要考虑那些，我可以自己保护自己。”炎真镇定地看着斯佩多。
　　
　　“Nufufu，是吗？那就好，Primo，我没有其他意见了。”
　　
　　啪，啪，啪――斯佩多笑眯眯地为炎真的言论鼓掌，但神情当中却半分欣赏的情绪都感觉不到。
　　
　　Giotto看看炎真又看看斯佩多，斟酌了许久，终于道：“既然如此，你们去收拾收拾，一小时后就出发吧。”
　　
　　To be continued... 



51

51、1.1有点儿想他 ... 
 
 
　　炎真觉得自己快要逅懒恕
　　
　　去支援西蒙那么大的事，来送行的人居然不是Giotto和纲吉，而是Giotto的表兄弟Sivnora。好吧，首先炎真必须承认Giotto的忙碌程度，打从他当上这个BOSS，就没有一天是早睡晚起，几乎天天都要看文件看到深夜……
　　
　　只是，炎真此刻看着那个和Xanxus已经不止是形似而已经发展到神似的男人，只觉得浑身冒汗。
　　
　　――他已经用杀人的眼光紧紧盯了炎真很久。
　　终于把目光撤开是在数分钟后，但炎真的感觉却是过了好几年……
　　
　　“斯佩多，一路小心。”
　　当然，这句官方话并不具有丝毫人|妻的意味。
　　
　　Giotto的这个血亲和他的对比简直就像天与地、冰与火，Giotto有多温柔，这个男人就有多冷漠；Giotto的笑有多温暖，Sivnora的目光就有多冷酷。
　　
　　“西蒙的Decimo，一路小心。”检阅完斯佩多之后，副官大人开始检阅小鬼了。
　　
　　炎真赶紧站直然后挺胸回应他，最后背着自己那个装有随身物品的包就冲进小喽们的群体中去，巴不得将自己的存在感降到最低，远远地看着斯佩多和Sivnora彼此毫无感情地彼此寒暄。
　　抬起头想要再看看这幢建筑物的时候，炎真突然从窗口上看见了正关切地望着自己的纲吉，似乎是察觉到他的目光，纲吉急忙朝他挥挥手。
　　
　　炎真也朝对方抬起胳膊的时候，心里突然有些后悔……
　　
　　把他留在这里，自己真的会寂寞好多。
　　
　　可是，这一路上太危险了，就算知道纲吉的实力不在自己之下甚至有可能超过自己……
　　但是，炎真这次真的不希望他来帮助自己，只有自己也成长到也能带领一个家族的时候，才有资格站在纲吉身边吧。
　　
　　……
　　
　　一路上，炎真少说话多赶路，除了吃饭，其余时间尽量同斯佩多保持距离。
　　
　　这样一来，头一天的路倒算是比较平静的。
　　然而，炎真心中却满是担忧。
　　
　　尝试着分析现在的情况，西蒙只是派了一个特使前往彭格列总部迎接炎真就能被人劫住杀死，为什么他们这一群光明正大去支援西蒙家族的人却得以平安无事地远离了彭格列所在的巴勒莫，走到了距离西蒙家族根据地阿尔卡莫不远的地方，还是没有遇到什么偷袭党。
　　
　　就算炎真是个白痴也该想到了有什么地方不对劲了。
　　
　　如果说之前西蒙特使被杀和内奸有关系的话，毋庸置疑这次行程里绝对有那个内奸的存在，而视忠诚度来看，斯佩多的嫌疑是最大的。
　　炎真开始明白他临走时纲吉那个担忧的眼神是为了什么了，他大概早就知道斯佩多的人品了吧？真该死，最近忙着尴尬了都没有机会能和他好好谈谈。
　　
　　g田纲吉，他现在在做什么……
　　
　　夜里住宿在沿途的小旅馆里时，炎真辗转反侧怎样都睡不着，好不容易有了睡意时却突然听到楼下有人在喧哗似乎在争执什么，听声音好像是他们这班人，意大利人说话真的很吵闹啊……相比较下还是日本人比较温和。
　　
　　楼下巴拉巴拉都是意大利语，炎真也听不大懂，揉着惺忪的睡眼起身推开窗户看，这一看，他的瞌睡算是全醒了。
　　
　　他都顾不上套外衣和穿鞋子，直接穿着睡衣和拖鞋就冲下楼去，扒开那群围观时还嘀嘀咕咕讨论个不休的意大利人之后惊讶地呼道：“……纲君，你怎么会在这里？”
　　“……”纲吉看见炎真时惊慌的神色稍微有些缓解，他赶紧冲过来，气喘吁吁地说道：“炎真君，我有话要告诉你！”
　　
　　还没等我说话，同样被吵醒的斯佩多也已经来到前线，笑盈盈地对着纲吉说道：“哦呀，我当是谁呢，原来是Decimo，难道说你偷偷跟在队伍后边吗？”
　　“我是有话要对炎真说才跟来的。”纲吉故作镇定，其实他攥着炎真的手不住地发抖。
　　斯佩多似乎也注意到了这一段，没有回答，只是意味深长地看着纲吉笑。
　　炎真赶紧干咳一声，对着人群里唯一一个懂日语的家伙说道：“那个啥……是我不好，纲君的事我会处理的，诸位早点休息吧。”
　　
　　不等斯佩多回应，炎真直接拽着还在发愣的纲吉转身朝楼上走去。
　　
　　“斯佩多大人……现在要怎么办？”一个小喽问。
　　“这就是自投罗网吗？”斯佩多淡淡一笑，“只是多了一只小臭虫而已，告诉他们，按原计划行动……不择手段也可以。”
　　“是！”黑衣男退下。
　　
　　&*&*&*&*&
　　
　　“你跟来做什么？不是让你不要跟着吗？”
　　一边走路一边对纲吉抱怨着的炎真俨然忘记了自己刚才是在为什么事失眠。
　　没有了敌人，纲吉的精神放松很多，笑容也在脸上重新铺散开来，“那个……因为有必须要告诉你的事，所以对Giotto先生打了招呼就追来了。”
　　“没有带行李？”炎真看看纲吉空空的两手。
　　“…………”
　　
　　“我们是坐马车前进的，你呢？”
　　“…………”
　　
　　“算了，肯定是靠死气吧？”炎真辶艘幌隆
　　纲吉有些不好意思地低下头，似乎也觉得自己的行为有些傻。
　　
　　“一整天都没有吃东西吗？”炎真再问。
　　
　　“不……其实我一点都不饿……”
　　
　　咕噜噜――
　　
　　“噗哈哈哈……”炎真绷着的脸总算坚持不下去了，当场就笑了出来，“你这个家伙，真是连撒谎都没有天赋！”
　　纲吉觉得自己找不到反驳点……
　　炎真转身去行李包里取出备着当零食吃的干面包递给纲吉，再给他倒了一杯水。
　　纲吉接过，心不在焉地咬了两口，就抬起头来，“炎真君！必须要防备着那个男人！戴蒙?斯佩多！”
　　“防备他？”虽然心里大致有数，炎真还是装出一副无所知的样子茫然地看着纲吉，“你知道什么吗？”
　　
　　“嗯……”纲吉低下头去，皱着眉小声道：“曾经在未来的彭格列指环里出现的斯佩多，是个背叛者。”
　　“背叛者？”炎真的神情终于也凝重起来――他过去只是觉得斯佩多这个人一定是个自我意识很强的人，不会完全按照Giotto的话来做，却没有料到他居然已经“叛逆”到“叛变”的程度。
　　“虽然我不知道具体过程，但斯佩多确实让彭格列蒙受了很大的伤害，他的个性你的也看见了。”纲吉用担忧的神情说道，“必须要防备他。”
　　
　　“嗯，我知道了，你先吃东西吧。”炎真点点头。
　　纲吉这才放下心来，一口一口地啃面包。
　　俩人沉默了好长时间，炎真突然又问道：“纲君，你难道就打算一路跟我们走到阿尔卡莫去吗？”
　　
　　纲吉停止进食，茫然抬头。
　　炎真只是端详他片刻，然后叹了口气，“……好吧，我承认你在的话无聊的时间会过得比较快。”
　　
　　To be continued... 




52

52、1.2枪战 ... 
 
 
　　炎真和纲吉之间某些不得不倾诉的话最终并没有能够说出来，都是旅途劳顿，俩孩子商量完要防备着斯佩多的事之后就各自睡了，第二天一早大家照常上路，斯佩多望着纲吉和炎真的眼神多了几分深意。
　　
　　原本以为自己和纲吉之前还会恢复之前的尴尬，但没想到纲吉的表现却是与平日截然不同，淡定自若，该干嘛干嘛，早上还在斯佩多暧昧的眼光下自顾自吃了两个面包喝了一大杯牛奶。
　　
　　炎真倒是完全没有食欲……
　　
　　结果就是中午饭点还没有到肚子就饿了，正靠在车厢里巴巴想着午餐是什么时，马车外传来一些慌乱的惊呼声，还没等两个孩子弄清楚继而就响起了接连不断的枪响，有己方的，也有远方打过来的。
　　
　　――有人偷袭！
　　意识到这一点后，炎真和纲吉趁着众人在火拼，一先一后地翻滚下车，躲在车底观察着，来袭的人都披着深褐色的斗篷，脸上还戴着面具，根本看不清楚他们的长相，好吧，就算看见了，炎真也不认得。
　　在战斗的人群中，炎真独独没有看见本应该站在第一线的“大将”，斯佩多。
　　
　　呼啦一声，眼见激战正酣，身边的家伙已经点燃死气了。
　　
　　“你疯啦？对方有枪！”炎真赶紧拽住他。
　　
　　“我可以快过他们的子弹。”死气状态的纲吉平静地说着，沉默半晌后，续道：“你就待在这里等我回来。”
　　
　　――等你妹！
　　
　　炎真心里哭笑不得地暗骂着，干脆也激活了大地指环杀上前去。
　　
　　论速度，炎真虽然比不过纲吉，但重力球的吸引力收缴枪械和子弹的能力还是不在话下的，就这样一个收缴枪械一个重拳出击，打得乱糟糟的一群人很快就分出了胜负，毕竟也是俩个BOSS，这种时候还是有那么一点点威慑力的。
　　
　　当大家看见两个脑袋上烧着死气的孩子站在人群当中，四下还漂浮着各种奇怪小球，而自己手里的枪都被狠狠地吸附在那些小球上的场景后，都暂时按兵不动。
　　
　　刚想审审离自己比较近的几个男人，炎真突然被人按住肩膀继而整个人都不得不朝地上倒，咻，一枚子弹在他倒下的一瞬间似乎擦着他的头发飞过去。
　　炎真对面的一个男人中了这枚子弹，心口，他只是闷哼一声就倒地身亡了，倒地的时候手里咕噜噜滚出一枚疑似投掷型炸弹的东西。
　　
　　轻佻的声音自炎真和纲吉身后传来，“NUFUFU，好险，差点就让他引爆了。”
　　两个孩子回头时，瞥见斯佩多手里捏着一把精致的小手枪，笑眯眯地看着他们。
　　――刚才你去哪里了？现在事后诸葛亮了？还差点用你的破子弹打死我！
　　炎真一脑门子的疑问最终化为愤恨，再加上纲吉昨天晚上跟他说的话，更是坚定了他把斯佩多鄙视到底的意志。
　　
　　悠闲地走到那群袭击者的面前，随手拾起地上的炸药，漂亮的眼睛朝着对方懒懒一瞥，“使用这种炸药，难道你们是恩德盖塔的成员吗？”
　　“是的！”一个男人回答，“这里是我们的地盘！不要做无谓的反抗，我们的援兵就在路上快要到了……识相就留下你们的全部财物！”
　　
　　“真是丢脸啊……作为一个稍微有一点点名气的黑手党组织，居然还做着这种打劫为生的事。”斯佩多淡淡笑了笑。
　　
　　“你们到底是什么人！？”对方显然也感觉到这边几位身上透出的战斗意志，大声问道。
　　
　　“没有看过这个图案吗？”斯佩多走到方才纲吉和炎真乘坐的马车前，敲了敲车厢的门板，那里赫然描绘着一枚清晰可见的图腾，中间一枚金色的子弹形状极其明显，恩德盖塔的成员们看见这个图案后眼睛纷纷瞪大了。
　　
　　“……彭、彭格列家族！你们是……”
　　
　　斯佩多举起手枪，对准人群，笑道：“NUFUFU，居然敢动彭格列的队伍，看来你们也不是泛泛之辈嘛，不要让我太无聊哦。”
　　眼看着斯佩多要扣下扳机开始新一轮的杀戮，纲吉急忙大吼出声，“慢着！”
　　
　　“哦？有事吗？Decimo？”斯佩多有些困惑地回头。
　　
　　纲吉的手指都快要搅成了麻花，“能不能……不要赶尽杀绝……”
　　
　　纲吉这句话说出来，别说是斯佩多了，就连炎真和对方的人都是一怔。
　　尔后，斯佩多噗嗤地笑了出来，“不愧是在和平年代长大的孩子啊……Decimo，这个年代果然一点都不适合您。”
　　
　　“怎么不适合了？”听人家讥讽纲吉，炎真心里腾起不爽，加上新仇旧恨的，直接就反驳出口。
　　
　　斯佩多笑嘻嘻地续道：“也是呐，是Primo对你们太过爱护，那些见不得光的任务从来都不让你们参与，可是……他大概不会料到你们居然真的天真到把那种看似很平静的生活当成了黑手党的全部吧？”
　　
　　“如果Giotto先生在这里的话……”纲吉似乎也想要辩驳。
　　
　　但斯佩多很干脆地打断了那个相比较下有些没有中气的声音，一字一顿道：“如果Primo在这里的话，绝对不会像你这样。”
　　
　　――砰。
　　
　　短促的枪响过后，又一个男人当着炎真和纲吉的面脑浆迸裂倒地身亡，他身后的那群男人见状也纷纷举起了自己的武器。斯佩多用左手再从身上摸出第二把手枪攥紧，快速而毫无畏惧地迎了上去，唇边挂着嗜血的邪笑，“Decimo，就让我告诉你什么才是真正的黑手党吧……”
　　
　　&*&*&*&*&
　　
　　到晚餐时，没有胃口的人变成了纲吉。
　　
　　白天的那场枪战，彭格列折损了5个人，而恩德盖塔全军覆没。无数鲜活的生命在自己的面前变成死尸，纲吉似乎很不能接受。
　　
　　介于炎真之前看多了枪战和生化电影，对这种画面的反应程度自然没有纲吉激烈，却也难免心情阴郁。
　　
　　不知是不是故意的，杀人时斯佩多总是尽量让那些家伙飞溅出更多的血……
　　现场腥臭的味道令人作呕，枪战过后，斯佩多叮嘱大家继续赶路，完全没有派人收拾现场的意思，而那些部下看上去也已经习惯这种丢弃同伴尸首的行为。
　　
　　“多吃一点吧，两位，今天晚上我们不住宿直接赶到阿尔卡莫，或许那边还会有战斗。”斯佩多坐在一边用洁白得称得上诡异的手帕轻轻擦拭自己的手枪。
　　
　　“抱歉，我吃不下，如果大家都吃完的话就继续上路吧。”纲吉胡乱扒了几口盘子里的通心粉便放下手里的叉子。
　　
　　“NUFUFU……”斯佩多意味深长地看着纲吉，眼睛里传递出来的信息尽是不屑和鄙夷，就如同藐视着一只毫无反抗能力的小小蝼蚁。
　　
　　To be continued.... 


53

53、1.3想要守护的人 ... 
 
 
　　当天夜里，一行人总算赶到了目的地。
　　
　　柯札特信中描述的位置现在却是一副荒芜的景象，令纲吉和炎真大为惊讶。这里哪像是一个黑手党家族的盘踞地，分明就是……废墟，就算西蒙家族真的已经被歼灭了，也不至于在一个月内变成这样啊！
　　
　　炎真在那堆废墟里四处查探了一下，见那些残垣上都裹满了蛛丝，有的地方甚至长着苔藓，完全就不像之前有人居住过的样子。
　　
　　突然，纲吉脑袋上的火焰蹭地就燃起来，金红色的眸子冷冷地睨视着四周那些举枪对准了他们的男人们，有些愠怒，“我们上当了！”
　　
　　这下炎真完全搞不懂了。
　　
　　“你们想干嘛？”炎真茫然地问。
　　这群男人不是千里迢迢跟着他们从巴勒莫来到这里支援西蒙家族的吗？
　　
　　“看来这里并不是西蒙家族的地盘。”说着，纲吉抬起套着金属拳套的双手，俨然已经做出了防御的架势。
　　
　　“NUFUFU，这里确实不是他们的地盘……”斯佩多从那群男人中间走出来，悠闲地叉着腰，微笑道：“而是他们的墓地。”
　　
　　“什……”
　　
　　“炎真？纲吉？”炎真话音未落，一个熟悉的声音便打断了他，猛然回首时，他看见了风尘仆仆带了二十来个人出现在不远处的废墟间的柯札特，“你们怎么会在这里？他们是……”
　　
　　“小心！！柯札特先生！”
　　
　　纲吉的警告已经来不及了，枪林弹雨几乎在瞬间就替代了这一片的宁静，炎真和纲吉当即扑倒在一块大石头后，只听得一阵噼里啪啦的脆响，那些子弹居然都生生地打进了石头里。
　　
　　死气也无法抵挡枪械，况且现在的火力强得根本不能抬头，炎真几乎可以察觉到那些时不时贴着自己的脸颊窜过去的子弹微热的感觉。混乱间柯札特居然借着隐蔽物来到了两个孩子身边，额头上也燃着熟悉的大地火焰，刚才闪避弹道时表现出来的敏锐和灵活，令炎真和纲吉钦佩。
　　
　　他果然是西蒙家族的BOSS。
　　
　　“这里到底发生了什么事？”掩护两个孩子撤退到一堵厚墙后面，柯札特快速询问。
　　“我也不知道……”炎真脑子里乱糟糟的，刚才的一切发生得太快，他根本来不及思考。
　　
　　倒是纲吉此刻表现得很镇定，一字一顿道：“是斯佩多……是斯佩多背叛了Giotto先生！”
　　
　　“斯佩多？”柯札特略显愕然，“他不是彭格列家族的雾守吗？”
　　“就是那个人……背叛了Giotto先生，西蒙家族的事一定也是他的错！”纲吉气愤不已，“说什么率领援兵，分明是带了自己的人来趁火打劫，剿灭西蒙！”
　　“趁火打劫？”柯札特澄红色的眸子里透出愈加多的疑惑，“你们到底在说什么？”
　　
　　“难道西蒙家族没有遇到什么危险吗？”这次提问的是炎真。
　　“危险？没有啊！我是因为收到了Giotto的求救信才赶来的啊！”柯札特否认了炎真的话，反问道：“难道彭格列家族没有在这里遇险？”
　　
　　两个孩子顿时觉得自己的脑子里嗡地响了一下。
　　回忆起过去的那些事情，确实有别扭的地方，只是他们俩根本没有料到斯佩多的背叛是彻彻底底的欺骗，Giotto和大家都被斯佩多骗了！
　　
　　什么西蒙家族有难一切都是听斯佩多说的，其他人根本就没有去怀疑，拒绝Giotto支援西蒙的判断，而提出派人去探查的建议也是斯佩多做的，这一路上，他时不时就闹闹失踪，时不时还搞搞意味深长的眼神，更是可疑！
　　
　　（冬菇：为毛连意味深长的眼神也可疑……）
　　
　　“看来我们大家都被人狠狠的愚弄了呢。”柯札特苦笑着轻叹，“居然连Giotto都能骗过，那个人真的有两把刷子，只是……我不清楚那个人为什么要把你们两个孩子都牵连进来。”
　　
　　――是我们自己要跟来的。
　　
　　两个孩子不约而同地别开脸。
　　
　　“BOSS。”一个长像相当妖艳穿着也十分性感的女人扛着一把硕大的冲锋枪从前线退下来，猫着腰蹲坐到柯札特身边，皱眉道：“他们的人好像不止这几个，似乎还联合了当地的一些势力。”
　　
　　“是想要把西蒙家族一举击破吗？这是为什么呢……”柯札特半开玩笑，“难道是因为他想来做我这个BOSS的位置吗？奇怪……就目前的状况来看，彭格列家族的雾守再怎样也比西蒙家族的BOSS风光吧？”
　　
　　“为了打击Giotto先生！”纲吉打断了柯札特的话，一字一顿地说道：“那个男人和Giotto先生的理念产生了冲突，所以就想要将Giotto先生赶下BOSS的位置！因为他知道柯札特先生对于Giotto先生来说很重要，所以才对西蒙做出这种事！”
　　
　　此言一出，柯札特和炎真都是恍然，尤其是柯札特，心头豁然腾起一抹淡淡的温柔意味……
　　
　　脑海里浮现出的是那个男人永远沉静的面容，还有温柔充满了解的浅金色眸子。
　　是吗？因为对他来说“很重要”，所以才被视为了他的弱点吗？
　　
　　――Kozato?Simon，你还真是个让人操心的家伙啊。
　　
　　柯札特的手轻轻扶上了自己的双眸，唇边却勾勒起即使在枪林弹雨中也难以压抑的轻柔笑意。
　　
　　该死，突然好想见你。
　　
　　Giotto。
　　
　　“被自己的心腹咬了一口，Giotto一定会很心痛吧，他一定会觉得一心一意相信着那个人的自己很傻，不过……笨的或许不止他而已。”思索了一会儿，柯札特垂下头，转身从部下手里接过冲锋枪，微微笑道：“其实，我早就知道那封信可能有问题。”
　　
　　“早就知道？”炎真皱眉。
　　
　　柯札特从兜里取出一张信笺交给炎真和纲吉，“这封信的著名是‘vongola Family Primo’……见鬼的Primo，他在我见面从来没有这样自称过。”
　　
　　炎真看着那信笺上的署名，犹豫着问，“那么……您为什么还要……”
　　
　　“因为担心。”柯札特慢慢站起身来，“如果他受了重伤无法写字呢？也许是昏迷中时让G代笔呢？这样一想就完全坐不住啊，第一时间就想要赶来这里，知道他没事真是太好了。”
　　
　　“柯札特先生……”
　　“好了，你们两个小鬼的使命已经结束了，就乖乖坐在这里等着吧，我会漂亮的摆脱这次劫难活着回来。”
　　“慢着！”不知为何，几乎是本能的驱使，炎真一把就拽住了柯札特的袖子。
　　
　　柯札特回头，看见眼前这个肖似自己的小小少年已点燃了死气，眸子里尽是犹豫和困惑，半晌后，他轻轻抬手，柔和地拍了拍炎真的头发，“炎真，你有没有想要守护的人呢？”
　　
　　――现在这种时候还那么文艺做什么？
　　炎真有些焦虑，却也只能困惑地看着柯札特，没有回答他的话。
　　
　　西蒙BOSS的目光抬起，看见炎真身后的另外一个少年，深褐色的眸子虽然依旧温柔，却再不复过往的混沌，已然一片清明，他笑了。
　　
　　“要努力使自己变强，只有这样做，等你找到了那个人的时候，才不会成为他的弱点被人利用。”柯札特自嘲地用空着的手指着自己的胸口，“可别像我一样。”
　　
　　To be continued...
　　 




54

54、1.4死路一条 ... 
 
 
　　柯札特的背影消失在硝烟弥漫中，给了炎真一种错觉……就好比当初Giotto让他离开战场时的情形一样。
　　
　　――这里是我的战场，你们要守护的是未来。
　　
　　――要努力变强，不要成为想要守护的那个人的弱点。
　　
　　虽然死气对于战斗来说是有优势的，但无论是那个年代，尤其是在这个死气还没有普及到天下大同的时候，枪械还是最基础的战斗武器。纲吉和炎真都是第一次看见这样的阵势，敌方的援兵越来越多，原本是扩散在整个废墟堆的战斗圈逐渐缩小到只有附近的几处小地方。
　　
　　到最后连纲吉和炎真都可以清楚地数出西蒙的人到底有几个。
　　一共十三个，而敌方呢？
　　
　　斯佩多早就消失不见了，打从战斗一开始他就消失了踪迹，或许该庆幸如此，他们这几个余部再加上纲吉和炎真十五个人才得以撤退并且聚集到一处。
　　
　　易守难攻的地势，没有死角的视野，充足的弹药让这个并不算特别完美的堡垒固若金汤，不过，光是站在堡垒中间的众人也算是感觉到了彻底的绝望。
　　外边围堵住堡垒的人足足有好几百个，每个人手里都有枪。
　　
　　就算是可以从空中飞出去的纲吉此刻也完全没有动弹的余地了，可以想象只要他一冒头，绝对会被无数的子弹打成筛子。
　　
　　“Giotto先生一定会有办法的，他一定会察觉的。”纲吉透过墙缝，小心翼翼地望着围在外边的那些人，口中不住嘀咕。
　　
　　“他们进不来，我们出不去……劣势是在我们这一头啊。”
　　
　　柯札特很快就分析出了目前的情形。己方虽然弹药充足，但毕竟人手有限，再加上没有粮食，如果是打时间战的话，外边那群人光是守就可以守死里边的人。
　　
　　柯札特苦笑着继续说道，“而且，如果真的按照纲吉君的话来讲，斯佩多此刻必然已经回到了彭格列的总部，Giotto的援军还来不来得到呢？”
　　
　　“会的！一定会的！柯札特先生绝对不会死在这里！”纲吉斩钉截铁。
　　“嗯？为什么这样说？”柯札特歪头好奇地看着未来的彭格列首领。
　　“因为……因为如果您现在就死掉的话，炎真也就不会存在了！”
　　
　　“…………”
　　群默，真是个强大的解释啊。
　　
　　“好吧，就算是为了将来的你们，我也要再努力一点！”柯札特笑着拍拍炎真和纲吉的脑袋，站起身来，对着四下正各自休整状态的守护者和部下们说道：“兄弟们，谁身上有多余的武器吗！”
　　
　　一个面容很不起眼男人走过来，递给柯札特两把手枪，“BOSS，这是刚才牺牲掉的……loredana, silvia的武器……”
　　
　　听到自己失去的部下的名字，柯札特的表情有短暂的晦暗，但很快还是从他手上接过了手枪，检查一下弹药充足后，转手递给了纲吉和炎真。
　　
　　“柯札特先生……”炎真和纲吉面面相觑，最后都不解地抬起头来。
　　
　　“我知道你们现在还不能接受亲手杀人这种事，但至少也要保护自己，运气好的话我们今晚就能冲出去了。”柯札特说完这句话后打起精神来对着四下正期待地望着自己的部下们大声道：“兄弟们，杀出去吧！”
　　
　　&*&*&*&*&
　　
　　只是，精神在现实面前有时候是很无力的，柯札特亲自率领的强力反击不知道重复了多少次，就连纲吉和炎真在关键时刻也开了枪，这种射击不需要技术，反正对面的都是敌人，也不需要瞄准了。
　　
　　可敌人的数量却几乎没有减少，死了，就又新来的再填补上，西蒙家族的人越来越少，转瞬间几乎就只剩下柯札特和守护者了，这种前赴后继的战斗方式很容易让柯札特等人有种正在与全意大利黑手党为敌的感觉。
　　
　　“……不对！”柯札特总算叫停了第二十五次反扑。
　　
　　“发生了什么事？”炎真放下枪，抹了抹脸上的汗回过头来看着倒靠在墙壁上警戒着的男人。
　　
　　“反对彭格列家族的人真的有那么多吗？”柯札特皱眉，“我们刚开始只觉得这是斯佩多勾结了那些反对势力做下的事，可那些人的数量也太多了！就算真的有很多人反对彭格列家族，但他们每个人都敢于这样站出来不是太假了吗？”
　　“柯札特先生，您的意思是……”纲吉似乎猜到了什么……有些不确定地问。
　　
　　柯札特没有回答他，只是回头冲着窗户外边喊：“我是西蒙家族的BOSS柯札特！我要见Giotto！”
　　
　　俩个孩子还没有反应过来他此举何解，就听到下边有人喊道：“要见彭格列的Primo！你还没有那个资格！去地狱里见他吧！”
　　
　　“怎么！他敢让人杀我却不敢来见我吗？”柯札特继续朝外吼。
　　“杀死你根本不需要Primo大人亲自动手！你TM少废话！”
　　
　　…………
　　
　　“怎、怎么可能！！Giotto先生才没有下这种命令！”纲吉瞪大眼睛，不敢相信刚刚听到的话。
　　
　　“我知道……”柯札特的猜测得到了验证，终于放弃了喊话，苦笑道：“Giotto怎么可能下这种命令……就算是他真正的敌人……何况我还是……”
　　这个男人的思绪似乎陷入了什么回忆当中。
　　
　　炎真推了推他的胳膊，“柯札特先生？”
　　
　　“总之，让我最担心的事还是发生了……斯佩多不仅背叛了Giotto，甚至还利用了彭格列家族雾守的位置，对那些联盟家族下达了假命令。如果那些人是冲着彭格列的命令前来，现在的这一切就都可以解释得清楚了。”
　　
　　“那个家伙……”纲吉的双手攥成拳头，“我去跟他们解释！”
　　炎真一把拽住纲吉，很严肃地说道：“纲君！你觉得他们是相信你这样一个毛头小鬼还是相信彭格列的雾守呢？”
　　
　　“…………”
　　
　　“除非Giotto亲自来到这里，不然我们没有活路。”柯札特最终下了一个有些无奈的结论，“可是……斯佩多绝对会想尽一切办法，阻止Giotto来的。”
　　
　　“那个混蛋。”炎真狠狠地咒骂。
　　
　　柯札特叹了口气，“总之，还是先来想想要怎么摆脱困境吧。”
　　
　　………………
　　
　　西西里岛，巴勒莫，彭格列家族总部。
　　
　　有人急促地敲响了宏伟的大门，看门人莫勒前去开门，却看见是自家的雾守大人浑身是血地出现在那里，看上去似乎受了重伤。
　　
　　“斯佩多大人！”莫勒急忙上前去搀扶他。
　　斯佩多果然是一幅奄奄一息的模样，他四下看看，总部的人似乎寥寥无几。
　　“他们人呢？”诧异的雾守抹了抹自己的额边的血。
　　“……呃，您是说G大人他们吗？BOSS派他们去加百罗涅参加一个重要的会议。”莫勒回答。
　　
　　“Primo在办公室？”
　　
　　“是的……啊，斯佩多大人，您不休息一会儿吗？”
　　
　　…………
　　
　　斯佩多几乎是摔进Giotto的办公室。
　　
　　看见自己的部下受了那么重的伤，Giotto亲自跑过来将他扶起，再谴责跟在斯佩多身后的莫勒为什么不先带这个伤员去治疗，莫勒觉得自己很委屈。
　　
　　“Primo！我们……我们在阿尔卡莫遇到了强敌！是……是约瑟家族的人！”
　　
　　“其他人呢？纲吉和炎真没有和你在一起吗？”Giotto皱眉。
　　
　　“我们被冲散了，当时敌人实在太多，我带出去的这几个人根本就不是他们的对手，不禁没有能拯救柯札特先生，而且连两个小鬼都……”斯佩多说着话的时候，唇角又溢出血来，眼神里也是尽是懊恼和愤恨，“对不起……Primo，我辜负了您的期望。”
　　
　　“没有关系，柯札特的话应该有办法暂时抵抗住强敌，只要我再派人……”
　　
　　“没用的！”斯佩多打断了Giotto的话，他垂下头，咬牙一字一顿道：“……就算你现在派人过去，也只是徒增牺牲罢了，那里的情况不是您想象得那样，就算是柯札特先生……也无法抵御的。”
　　
　　浅金色的眸子黯了黯，Giotto望向窗外的树林，“是吗？”
　　
　　“是……”
　　
　　“那好吧，辛苦你了，斯佩多。”
　　
　　“不，这次是我失职了，我愿意领受责罚。”斯佩多望着Giotto的背影，一直都晦暗的表情徒然一变，唇边牵起一个意味深长的弧度。
　　
　　这个弧度在Giotto回头的瞬间消失。
　　
　　“你知道我不会为了这种事责罚你，让你受了那么重的伤我也觉得很愧疚。”
　　
　　斯佩多对着Giotto深深鞠躬，“谢谢您的谅解，Primo……那么，没有其他交代的话我就先离开了。”
　　
　　“斯佩多。”面色平静的BOSS突然呼唤了一句，然后走到办公桌前，弯腰打开抽屉取出一封信，再亲自递到自己的雾守面前，“这是阿诺德让我转交给你的东西。”
　　
　　To be continued...




55

55、1.5柳暗花明又一村 ... 
 
 
　　“哦呀？阿诺德……传递书信这种事居然还要借Primo的手，实在是太不懂事了。”斯佩多略显诧异地从Giotto手中接过那封书简，“我可以在这里看吗？”
　　
　　Giotto耸耸肩，没有反对。
　　
　　斯佩多兀自走到窗边，撕开密封的书信看了看，脸色徒然一变。
　　
　　“我已经替你解释过了，但阿诺德不相信。”
　　
　　Giotto跟上来，观察着自家雾守的表情，有些无奈地说道：“虽然外表看上去很冷漠，但阿诺德内心里却是无比温柔的，实力造就的责任感，驱使他在对待保护弱小者的事情上，就算是我也无法阻止。”
　　
　　“…………”修长好看的手指攥紧信纸，折出一条条沟壑。
　　
　　“他现在应该快到阿尔卡莫了。”Giotto话音将落，窗台边的男人已经返身快步走出办公室。
　　“BOSS，不用追上斯佩多大人吗？”一直守候在门口的莫勒看着Giotto，很是担忧。
　　“由他去吧，他应该也知道来不及了。”Giotto额头燃起死气，“那么，我也该出发了。”
　　
　　“Sivnora大人那边呢？”莫勒忙问。
　　
　　“……有些事明明知道也必须装作不知道，我只要做好我自己的事就可以了，你觉得呢？”Giotto打开窗户，跳上窗台，回头微微笑。
　　
　　“是的，我了解了，BOSS，请路上小心。”莫勒对着Giotto深深鞠躬。
　　
　　…………
　　
　　阿尔卡莫西部城区，教堂遗址，抵抗已经持续到第二天中午。
　　
　　几乎全意大利的黑手党都知道了这个地方的战役，彭格列家族VS西蒙家族。
　　
　　传闻两家的BOSS是多年的好友，没想到为了某种原因居然可以争执到这个地步……对待自己的好友都可以做到那么绝情的地步，彭格列家族在其他家族心目中的友好印象一落千丈，骤然整个意大利黑手党界几乎人人自危，生怕自己成为彭格列的下一个目标。
　　
　　只是，没有任何一个人敢对西蒙家族伸出援手。
　　
　　为了讨好彭格列家族，有些地方甚至自发组织起人手去对付西蒙家族的残余势力。不断有飞鸽传书而来，柯札特脸上的笑容已经不见了，部下的死亡消息一个接一个，使得这个男人肩上的担子已经重得让他根本无法展颜微笑。
　　
　　一天一夜几乎毫无间断的战斗和高度紧张的精神状况，令坚守着阵地的众人都感觉到极其疲惫。
　　
　　“想睡就睡一会儿吧，现在的情况我们也只能轮流反击了。”
　　
　　新一轮攻击结束后，柯札特坐到炎真身边，而炎真的另外一头，纲吉早就昏昏欲睡了，却不得不强撑着一枚一枚地朝枪膛里上子弹，只是因为又困又累，最后一枚子弹愣是对准了十来次都没有能塞进去。
　　炎真把自己已经装好子弹的枪递给纲吉，再把他的那一把接过来，喀拉一下就装载成功。
　　
　　“谢谢……”纲吉迷迷糊糊地伸手去接。
　　
　　两个孩子刚准备起身去接西蒙家族其他守护者的班时，外边的枪林弹雨突然停止了。
　　
　　这种情况发生的时候，总是意味着这一轮的守卫已经后撤，换了下一波进来。
　　本来大家都已经做好迎接更加猛烈的攻击的心理准备，却不料外边一直安静。
　　炎真忍不住回头透过窄窄的墙缝看出去，外边那群人居然都停止了火力，而且平静地分成了两半，中间空出来的通道中有五个披着连脸都挡住的斗篷、戴着掩住口鼻的面具、身材高挑的人走过来。
　　
　　在他们的斗篷上，炎真看见了彭格列的图纹。
　　
　　“是……是彭格列的人！”他有些激动地低头招呼柯札特和纲吉。
　　“Giotto先生吗！”纲吉也兴奋地趴到炎真身边，和他一起朝外看，“真的是！柯札特先生！我们有救了。”
　　
　　而柯札特的表情却很严肃，他说服并且嘱咐纲吉、炎真还有其他守护者在这里待命后，手里提着一把冲锋枪，孤身走出了堡垒。
　　
　　原本都躲在三楼的众人都跟随着来到二楼，以便可以听到楼下的人说的话。
　　“我们是彭格列Primo派来的使者，特意来支援你。”五个男人中带头的那个如此对着走出堡垒的柯札特说着。
　　
　　“是吗？你们觉得我还会相信吗？这一切都是阴谋吧？”柯札特平静地看着他们，“你们……是斯佩多的部下吧？所谓的支援其实只是想要一举歼灭我们的力量罢了。看来西蒙家族真的岌岌可危了，被那个男人算计是我太过天真的原因。”
　　
　　“…………”
　　
　　唇边挂着嘲讽的笑，柯札特对着男人们一字一顿道：“Giotto应该还被你们蒙在鼓里才对吧？事到如今我也不求你们放过我，只是希望你们能放掉那两个孩子，即使是这样……也不行吗？”
　　
　　&*&*&*&*&
　　
　　炎真抠在墙壁上的手指几乎都要挖进坚硬的石头里去般用力，骨节根根泛白，看着周围那些对准了柯札特的枪口，看着他笔直的脊梁，看着那些男人们长时间的沉默，即使是这样，柯札特还在为他们求情。
　　
　　有一只手轻轻地覆在他的手背上。
　　目光挪转时，看见的是一双温柔而沉静的金红色眸子。
　　
　　“我们都不会有事的。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“仔细看着就可以了。”纲吉说着，视线重新落在不远处的柯札特和那五个神秘男人身上。
　　
　　&*&*&*&*&
　　
　　柯札特的请求令在场的所有人都沉默。
　　
　　过了许久，还是那个带头的神秘男人笑着开口说话，“看来我们不能再捉弄你了，柯札特。我们只是想说……Primo没有那么笨，他早就知道斯佩多的阴谋。”言罢，几个人纷纷抬手摘下自己的面具，掀开斗篷。
　　
　　当头的那个男人，殷红的发，遍及半张脸绽放的红莲。
　　
　　“G！”柯札特瞪大了眼睛。
　　
　　站在他身边的其余四个男人，赫然是柯札特很熟识的其他彭格列守护者――雨月、纳克尔、蓝宝、以及……阿诺德。
　　
　　“我们的BOSS看穿了斯佩多的企图，命令我们……不……”G脸上带着犹存几丝惬意的笑容，“是基于你和Giotto的友情，我们一定会将你们西蒙家族，守护到底。”
　　
　　“G先生！！”纲吉和炎真还有其他人都一齐冲出了堡垒。
　　
　　“小鬼，你们也都还活着吗？”看见两个孩子活蹦乱跳，以G为首的守护者们纷纷长出一口气。
　　继而大家都亮出各自的兵器严阵以待。
　　
　　G颇具威严地扫视着面前那群包围住此间的黑手党队伍，淡淡道：“之前的事情是你们受到了叛徒的蒙蔽，既往不咎。此刻，我以彭格列守护者队长的身份在此宣布，自现在起，对西蒙家族动手的人便是彭格列的敌人，想要尝试的话，就尽管来吧。”
　　
　　“各位……各位先生，这到底是怎么回事？我们收到的线报是……剿灭西蒙是彭格列的命令啊！”其中有人不服气地询问，“你们真的是彭格列的守护者吗？该不会是假冒的……”
　　
　　话音未落，一把裹着赤红色岚之火光的箭矢擦着他的面颊飞过，稳稳钉入了他身后的墙壁里。
　　
　　紧接着，是比冰还要寒冷上几分的话语。
　　
　　G随性地将手里的短弓搭在肩上，“我刚才说，有叛徒……你们听不懂吗？”
　　
　　“这，这是岚箭……那个人真的是彭格列的守护者！”周围有人轻呼起来。
　　认清楚这件事是个误会后，大家都纷纷收起枪械来，雨月趁机上前跟大家宣布关于此次事件后的赔偿问题彭格列将会给大家一个满意的答复。
　　事件解决得比大家想象中要快得多，解决事件的人仅仅是五个守护者以及他们带来总共三十个部下。
　　
　　两个小时后，盘踞在此足足一天一夜的黑手党们全部离去。
　　
　　依旧是G在全权负责眼下的善后工作，他观察到柯札特等人脸上难以掩饰的倦色，用少有平和的语气说道：“诸位都累了？这边的善后事宜就交给我们带来的人处理，你们先和我们去见Primo吧。”
　　
　　“Giotto……他也来了吗？”柯札特惊讶地睁大眼睛，眼神里是极其的激动。
　　“虽然没有和我们一起出发，但想来现在也差不多该到了。”G说着，已经转身离去，柯札特跟上。
　　
　　炎真和纲吉刚要抬腿走路时，雨月和纳克尔出现在他们跟前。
　　“两位辛苦啦！！我们来背你们走吧！”
　　
　　炎真的嘴角狠狠地抽了抽，“……”
　　
　　纲吉则迦灰∈郑“不、不用那么客气我们可以走……”
　　
　　“别那么说嘛！距离集合点还有很长一段路，你们就究极的听话吧！！”
　　
　　“哈哈，如果不这样做的话Giotto可是会生气的呢！”
　　
　　正在四个人争执不休的时候，板着脸的阿诺德默默走到纲吉和炎真跟前，低下头来，死死地盯着他们俩。
　　
　　“…………”两个孩子的冷汗随着这眼神簌簌而下。
　　
　　过了一会儿，阿诺德总算从自己的风衣兜里掏出两个不大的玩意儿塞进炎真和纲吉的手心里，转身快速地朝着G和柯札特那边跟去。
　　
　　纲吉和炎真逵猩竦赝着自己掌心里密封得很好的小瓶子。
　　
　　――为毛会有牛奶啊？为毛阿诺德会随身带着牛奶啊！！！
　　
　　“哈哈，阿诺德也是一片好意，你们就不要拒绝了嘛，顺便也不要拒绝我们的好意了嘛！”雨月说着，不由分说地走过来扛起了炎真。
　　
　　“喂……”
　　
　　“究极的追上去吧！Decimo！”纳克尔不甘示弱地效仿雨月般，扛起纲吉。
　　
　　“呜哇哇哇！！不用你们扛着我们真的可以自己走路的！！！”
　　
　　“快放我下去！！”
　　
　　“……我……我好想吐啊……”
　　
　　To be continued...




56

56、1.6谁是谁的弱点 ... 
 
 
　　守护者们将柯札特等人带到了阿尔卡莫的一座深山里，那处有一个隐蔽的山洞可以供大家好好谈话。到山洞时，Giotto还没有出现，彭格列的守护者们取出了带来的食物和水分发给已经很久没有休息的大家。
　　
　　“为什么要选这个地方见面？”趁着其他守护者去处理伤者的伤口，柯札特有些好奇地和G站在一边闲谈。
　　
　　“我们也就算了……但BOSS离开总部是需要绝对保密的，树大招风，彭格列发展得过于迅速对于我们来说也是一件头疼的事。”
　　
　　G掏出烟来，靠在一边缓缓抽着，平静地说道：“关于这次的事件，在还没有搞清楚真相前，我们的BOSS希望大家对斯佩多保密，对外只是说彭格列出了内乱，却并未指明是谁，必要的时候甚至会故意嫁祸给另外一个人。”
　　
　　“是这样吗？”同样是BOSS，柯札特哪里不明白Giotto的难处，西蒙只是个小家族就已经闹成现在这样，更何况彭格列那么庞大的局势。
　　
　　实力越强，责任越大，即使心里知道是这样，但是，想到那个对自己温柔微笑的青年此刻已然是整个意大利黑手党的中心人物，只是假借他的名头发布号令都可以招来接连不断的杀手，只是想到这些……柯札特就觉得自己心里很不是滋味。
　　
　　半晌后，他对G点点头，苦笑着，“他真的很辛苦。”
　　
　　G抬起眼睛，眼睛在柯札特脸上堪堪扫过，突然垂下头去低声笑了笑，吐出一个烟圈，缓缓说道：“这种话，你还是去对他本人说吧。”
　　
　　柯札特回过头，那个熟悉的、不知何时到达的青年正平和地注视着他……
　　
　　“柯札特，好久不见。”
　　
　　“……Giotto。”
　　
　　“Giotto先生。”炎真和纲吉也从山洞里走过来。
　　
　　“你们也没事吗？真是太好了。”
　　Giotto蹲□去，双手一左一右担在两个孩子的肩头上，微笑道：“抱歉，虽然之前说过这是我们的战场，还是把你们牵涉进来了。”
　　
　　“没有关系！是我们自己愿意的！再说……这些事情，对于我们来说也很重要。”纲吉也对着Giotto微微笑，“必须要谢谢您和柯札特先生。”
　　
　　“对你们很重要？”Giotto稍微愕然。
　　
　　两个孩子只是互视一眼，然后不好意思地傻笑起来……
　　――天机不可泄露。
　　
　　“这次的事真是谢谢你，Giotto……”柯札特的话引开了Giotto的注意力。
　　
　　“我们俩之前什么时候已经生疏到需要说谢谢呢？”
　　
　　“不，即使是这样，还是想说……”
　　
　　“Primo，这次斯佩多的罪已经确凿了，回去之后我们要怎么处理呢？”站在Giotto身边的G突然开口打断了两个人之前没完没了的道谢。
　　“G，关于这件事，我希望你们不要追究斯佩多的责任。”柯札特道。
　　Giotto、G、炎真还有纲吉都困惑了。
　　“就当做西蒙在这场战斗中完全被消灭就可以了。”柯札特续道。
　　
　　“怎么可以这样！！你知道你在说什么蠢话吗？”Giotto徒然色变，第一次露出很激动和生气的表情。
　　“不，你听我解释。”
　　柯札特双手放在Giotto肩上，细心地安抚着他的情绪，一边微笑道：“如果是那个冷静沉稳的你一定会明白的，斯佩多他为什么有那么大的胆子背着你做下这些事，你觉得他会一点后路都不给自己留吗？趁一时之气？你的雾守真的是那么简单的家伙吗？”
　　
　　Giotto瞪大眼睛，似乎从内心里排斥柯札特的建议，但理智还是迫使他暂时保持了安静。
　　
　　“虽然没有证据，但我觉得你现在面临的危险不止是那个男人那么简单。”柯札特的目光停到G脸上，“反对Giotto的人真的只有斯佩多一个吗？”
　　
　　G低下头，沉默了。
　　
　　柯札特稍微弯下腰来，双手扶上Giotto的脸，“纲吉君告诉我的未来让我知道……斯佩多绝对不是简单的人物，要打败那个男人必须要付出比你想象得还要大得多的牺牲……你不会杀死斯佩多，就像你当初明明知道他是个什么样的人还是让他成为了你的雾守，Giotto，你太善良了。”
　　
　　“可是……”
　　
　　Giotto眼底的挣扎令柯札特的语气愈加温柔，“只要斯佩多还活着，他就会成为你最大的阻力，这还是其次，最重要的是，就算你消灭了斯佩多，在那些对你存有觊觎之心的人眼中……西蒙家族将永远都是你的弱点，这次的事令我感触很深……Giotto，你未来的路还有很长，很难走……我不想成为你的负担，所以，我还是退到黑暗中去比较好。”
　　
　　“…………”在场的所有人都沉默了。
　　
　　看着面前的一幕，炎真不禁默默地攥紧拳头。
　　
　　――西蒙家族，是彭格列的弱点？
　　
　　我也会这样吗？
　　
　　抬起一只手，炎真看看自己的掌心，再悄悄地朝边上看去，纲吉却出奇平静地凝视着Giotto和柯札特，让人完全看不出他在想什么。
　　
　　“可是……你知道从光明走向背阴的路有多么难走吗！？你要付出的东西也会很多！”Giotto抬起目光的时候，浅金色的眸子里满是悲哀。
　　
　　柯札特哈哈笑起来，“没关系啦！我和我的守护者们，在我们聚到一起之前，大家都曾是被世界抛弃的人，回到过去也没什么大不了的，再说，这次大家不是一个人了，而且也不会被没完没了的追杀，大概都会觉得很幸福吧！他们都是好人，会理解我这样做的意义。”
　　
　　“可是！未来呢！你想让你们的后人都背负着这样的罪孽吗？”Giotto迅速说道。
　　
　　这句话令炎真心里再度牵扯了一下，丝丝的疼。
　　
　　柯札特则面色一沉，用无比严肃的语气说道：“没错。”
　　
　　“…………”
　　
　　“Giotto，你把我想象成了什么样子呢？我的家族并没有你想得那么无力，并不是非要和你们一起前进才能生存下去！“
　　
　　“可是……炎真他……”虽然柯札特的表情看上去无比坚定，但纲吉似乎还是想插口说点什么。
　　炎真则在此刻抬手捂住纲吉的嘴，背过身去，面对着他低下头，用只有他们两人才能听到的声音道：“我想我能理解柯札特。”
　　
　　Giotto和纲吉太相似，他们都是善良得让人愿意放弃一切去守护的家伙。
　　
　　看着对面的男人满是纠结和不舍的表情，柯札特放柔了自己的语气，他凑近Giotto，将唇留在他的耳边，低声道：“其实，我早就想替你做点事了……可是，以你我现在的身份，有些事我或许这辈子都不能为你做，但至少这件事请不要拒绝我，这是现在的我所能为你做的唯一的事。”
　　
　　眼睛紧紧闭上，再睁开，Giotto还是无法甩脱眼神里的忧伤，他咬牙点点头，“我知道了。”
　　
　　“谢谢你。”柯札特放松般站直了身体，伸个懒腰，“没有我你也能过得很好，放心吧！你说对吗？G，小鬼们？”
　　而周围看着的人们自然是难过得再也笑不出来了。
　　绯红色的目光落在其中一个观众的身上，柯札特笑道：“炎真，你不会怪我吧？”
　　“不。”炎真摇摇头――就算想要怪他，但就算是炎真，也无法阻止柯札特，这一点他很清楚。
　　
　　“谢谢你。”柯札特点点头。
　　
　　“那么……我也发誓吧。”Giotto似乎是从很复杂的心理斗争中挣脱出来，一字一顿道：“只要彭格列还存在一天，就会暗地里帮助和保护西蒙家族。”
　　
　　“哈哈，那真是谢谢了！不过，我可没你那么伟大的心思……”沉默了片刻，柯札特就大笑起来，“我们西蒙家族只是一粒上不得台面的小小尘埃，我的名字或许根本就不会留在人们心里，虽然我也很想把这句话重新说给你听，但我……还是没有能力像你一样张口就许下那么大的诺言呢，万一不能兑现怎办？”
　　
　　“…………”Giotto一时语噎，有些无奈地看着到了这种时候还在说笑的柯札特。
　　
　　“我啊，从今以后不想以家族的BOSS自居，我可以过普通而平凡的生活，BOSS责任太大，要保护太多的东西。我会保护的呢……只有我喜欢的人而已。”柯札特笑眯眯回望他。
　　
　　Giotto错愕，等他想明白柯札特话里的意思时，旋即脸上泛起淡淡的红晕，禁不住苦笑，“在孩子面前开这种玩笑不太好吧，柯札特。”
　　
　　“才没有开玩笑。”
　　
　　把心里的话大大咧咧地说出来后，柯札特反而放松不少，走上前一把就拥抱住Giotto，笑道：“保护彭格列什么的，比你们弱小太多的西蒙家族和我都没有资格那么说，但是……只要你遇到危险，我绝对会出现的，就算拼却了自己的全部也会保护你，你相信吗？”
　　
　　柯札特的心里七上八下，生怕Giotto不能接受自己。
　　
　　事实上，他自诩之前的明示暗示都足够多，也一直以这样的态度来对待Giotto，只是这层窗户纸现在才捅破了……难免紧张，但他也很清楚，如果现在不说，将来或许再也没有机会说了。
　　
　　就算是拒绝，也比那颗心悬在半空要好。
　　
　　G默默地走开，纲吉和炎真也转身跟在G身后离去。
　　
　　这片小林子里，沉默持续了很久。
　　
　　抱着对方的手臂开始溢出汗水来，柯札特没有等到想要的答案，但心里却畅快无比，至少他没有推开自己。
　　
　　想支持他，也是自己建议Giotto走上了黑手党的道路。
　　等他回过头看着自己时，柯札特才意识到对方早就不再是他记忆里那个简简单单的人，更别提想要这样将他抱在自己怀里。
　　
　　他是BOSS，部下成千上万，是整个意大利黑手党界的瞩目焦点。
　　
　　他不会像过去那样因为没有钱没有身份被漂亮的女孩子们拒绝，也不会住在狭小的房屋里，汗水淋漓地打扫房间，不会在杂货店里忙碌地迎接客人，更不会因为施舍了同一个可怜的穷人和自己在街上相遇。
　　
　　……现在这样的结局，已经很好了。
　　……剩下的，只有一句“再也不见”而已。
　　
　　想要松开臂弯时，柯札特却意外地感觉到有一双手轻轻按在自己的后心。
　　他觉得和怀里的家伙距离更近了一些。
　　
　　他听到对方说话时很放松也有些无奈的熟悉声音，“柯札特，就算是我……也会想要认真保护一个人的，不是以BOSS的身份，而是以Giotto的身份。”
　　
　　“…………”
　　
　　“柯札特，‘再也不见’还是太残酷了，改作‘再见’吧。”
　　
　　“……我说，你的超直感什么时候已经进化到读心的地步了？”
　　
　　To be continued... 

作者有话要说：下一章纲吉和炎真要回去了……和爷爷们说再见吧。




57

57、1.7最后の章 ... 
 
 
　　“呐，纲君。”
　　
　　就在柯札特和Giotto忙着告别，其他守护者们忙着休息和聊天的时候，两个未来的BOSS也找了个安静的地方蹲着坑烧鸡并且碎碎念。
　　
　　“嗯？”吃得满嘴油乎乎的纲吉困惑地回过头看着炎真……手里的半只烧鸡，“你怎么不吃东西？”
　　
　　“完全吃不下啊。”炎真叹了口气。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“真难为你了，你是缺心眼吗？经历了刚才的一幕还能吃得下东西。”炎真无奈地看着纲吉。
　　
　　“吃东西和刚才的事有什么关系？”纲吉反问。
　　
　　“…………”
　　
　　“我只是饿了。”纲吉把视线从炎真脸上挪开，继续吞手里的食物，“所以……想吃东西而已。”
　　
　　炎真怔怔地看着纲吉一下一下地咬手里的食物，看着看着，他苦笑了。
　　
　　“喂喂……纲，眼泪混合鸡肉不好吃吧？”
　　
　　身边的家伙，眼泪吧嗒吧嗒地朝着地上砸，再下一个瞬间，他已经一把抱了过来，炎真猝不及防被“捕获”，宓梦抻肼妆取
　　
　　“我一点都不难过，呜呜呜……”抱着自己的家伙几乎在几秒间从淡定模式切换到哭得天昏地暗。
　　
　　――好吧，原来你心里也是很难受的，就原谅你的缺心眼好了。
　　
　　“呜呜……彭格列家族没有对西蒙家族见死不救……Giotto先生和柯札特先生是好朋友！”
　　
　　炎真苦笑地看着地上咕噜噜滚了几圈的鸡肉，拍拍纲吉的背说：“好啦，哭归哭，不要把你手上的油抹到我身上。”
　　
　　“对不起！对不起！炎真，我不知道事情的真相是这样的！如果我早知道西蒙和彭格列的关系是这样的，我绝对会说服九代爷爷不再追究你们的！……更不会……更不让大家都那么难过，我会努力……”
　　
　　这个死死抱住自己的家伙还在边哭边嚎着，幸亏他的脸都埋在自己的衣服上了，话说的声音才没有大得把更多人吸引过来。
　　
　　炎真叹了口气，“算了吧……我这不也是刚刚才知道吗？再说……我也有对不起你的地方……我们就不要再互相说对不起了。”
　　
　　“如果……如果能回去就好了……我已经知道该怎么做了……”纲吉松开死死攥着炎真衣服的手，十指在他身后交叠，改作轻轻拥抱的姿势。
　　
　　“嗯？你要怎么做？”炎真好奇地问话，居然忘记了俩人目前有些尴尬的姿势。
　　
　　“把真相告诉大家，然后停止这次的战斗。”纲吉正色。
　　
　　“噗哈哈，还真是个没有创意的方式啊。”炎真忍俊不禁。
　　
　　纲吉直起身来，依旧一本正经地看着炎真，说：“我还会告诉大家，西蒙家族是很了不起的家族，炎真是我最重要的朋友。”
　　
　　“…………”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　炎真犹豫一阵，继而淡定地点点头，“看来你的计划很快就能实现了。”
　　
　　“呃？”
　　
　　“你看。”
　　
　　抬起一只手在纲吉眼前晃晃，透过这手掌，纲吉可以看见炎真脸上半开玩笑的俏皮表情，一如过去他同自己玩闹时那般……
　　……不对！为毛是透过掌心！？
　　纲吉惶恐地看着炎真在自己面前渐渐变得透明，他抬起自己的手，发现自己也是一样的情况。
　　
　　“回去的方式比来的时候柔和真是太好了……”等着纲吉困惑和有些惊慌的眼神回到自己身上，炎真微微笑着，“那么，纲君，如果这次真的可以回去，我就带着库洛姆去找你，你稍等片刻就好。”
　　
　　“嗯……”纲吉只得也笑了，“我会等你的。”
　　
　　――反正，只是最后一次因为误会而分离了吧？
　　
　　久违的黑暗接踵而至。
　　……
　　
　　&*&*&*&*&
　　
　　就像只是电视里边切换了一个镜头，等炎真重新看见光明的时候，发现他还是站在那个位置，黑暗的古堡……身边亮堂的寝室，还有诡异的昏迷少女。
　　
　　有些失真的感觉。
　　
　　身上被人紧抱的感觉好像还在，他抬手想要摸摸自己的脸，看见自己的衣服也换了一套，正是之前在Giotto的彭格列总部时换的那一套，上边还有灰尘，还有枪战留下的痕迹。
　　
　　不是做梦啊……
　　
　　他捂住自己的眼睛，深吸一口气，然后转身走进了那间卧室，弯腰抱起库洛姆再走出来。
　　“炎真！你回来了！……呃？你这身衣服……”转角的地方正好遇到拉吉匆匆跑来，“喂喂！炎真……慢着！你要带着彭格列的雾守去哪里？”
　　不顾拉吉在后边追随，炎真一步步都迈得很稳。
　　直到拉吉追上来将自己的对讲机戴在炎真的耳朵上，急切地说道：“爱迪尔海德有话要对你说！”
　　
　　炎真只得停下来，好在这个对讲机用不着手上的动作。
　　
　　“爱迪尔海德……”他对着对讲机说，“你在哪里？”
　　
　　“我们都和彭格列的守护者在一起。”铃木回答：“炎真，消失的这一天里，你们去哪里了？g田纲吉也刚刚回来。”
　　
　　“哦，我很快就赶过去，见面再说吧。”虽然在那边的世界待了很久，但在这个世界却只是离开了一天吗？想清楚后，炎真又开始朝前走。
　　
　　“炎真，还是按照原计划，你留到最后吧。”铃木显然没有理解炎真的意思，严谨地履行着她的守护者职责。
　　“没有什么计划了，不需要无聊的牺牲，这次的事就到此为止吧。”炎真平静地回答。
　　“炎真！……”
　　炎真打断铃木话，“爱迪尔海德，我在这个对讲机里说的话，大家都能听到吗？”
　　“是的。”虽然心里尽是疑惑，铃木还是乖乖回答了。
　　炎真缓缓说道：“那么我宣布，西蒙家族和彭格列家族的过节就到此为止了。”
　　
　　“不可能。”
　　铃木似乎早就料到炎真会这样说，但她的理解只是在于炎真的心慈手软还有对g田纲吉的“不了解”，“炎真，我不知道你这次消失是因为什么，但你突然回来然后做出这样的决定，抱歉……我不能理解。”
　　
　　炎真皱眉，“如果你们想要强行攻击他们也可以。”
　　
　　“…………”
　　
　　“我辞去自己西蒙BOSS的身份，并且会站在他们那边，虽然我力量很微薄，也不敢保证真的能帮到他们……”
　　
　　“炎真！”对讲机里传来的是所有守护者们异口同声。
　　
　　“要拼命守护对于自己来说很重要的家伙，这是……”炎真长叹一口气，“柯札特教我的道理。”
　　
　　“柯札特？”铃木瞥了瞥不远处也在絮絮念念着的彭格列众人，开始有些犹豫，“西蒙的初代大人吗？”
　　
　　“不管你们相信还是不相信……我和纲君，这次一起回到了过去。”炎真一边抱着库洛姆朝前走，一边说道：“在消失的这段时间，我们一起回到了柯札特先生和Giotto先生的时代，亲眼见证了西蒙和彭格列的过去。”
　　
　　“…………”
　　
　　“西蒙和彭格列不是敌人，是彼此羁绊很深的盟友。”
　　
　　“炎真，你是不是……”
　　
　　“至于证据，过一会儿见面了再给你们看吧。”炎真紧了紧怀里的少女，加快了脚步。
　　
　　――至于那证据拿不拿得出来，还有待考证。
　　
　　于是，炎真一路平安，抱着库洛姆带着拉吉一路走到了铃木对他说的位置，果然看见了也聚齐在那头的彭格列众人。
　　
　　纲吉望见他时，露出满是期待的笑容。
　　
　　“那么，炎真，给我们看你所谓的证据吧。”铃木抱着胳膊沉着表情望着炎真。
　　
　　炎真也没有介意她的冷淡，试想谁听说了自己的BOSS在关键时刻叛变敌军都会很生气，铃木只是个刀子嘴豆腐心的人罢了，其实她内心里比谁都关心炎真，只是此刻变得稍微有些不知所措而已。
　　
　　将怀里的少女放在柔软的草地上，当着诸位守护者们的面，脱下了自己的外衣。当炎真将短袖挽到肩头部位的时候，铃木大惊失色。
　　“炎真！这是怎么回事。”
　　
　　他的肩头上有一个深深的伤痕……是那次被数百个加莫拉家族部下围攻时留下的枪伤。
　　
　　“这是证据，能证明我说的话不是假的。”炎真微笑，“是曾经和纲君并肩作战的证据。”
　　
　　“…………”
　　
　　彭格列那边的人显然也是从纲吉那边听说了这件事，此刻和西蒙家族的人一起沉默着，对于他们来说，穿越回过去还是件很玄幻的事。
　　
　　“事情发生得太突然了，我不能接受……我们明明准备和努力了那么久！只差一点点而已了！”铃木摇头。
　　
　　炎真理解地拍拍她的肩头，“具体的细节我会慢慢说给你们大家听，如果听完以后大家还是觉得不能接受……不，我相信大家也会做出和我一样的判断。”
　　
　　“炎真……”纲吉尝试着走过来。
　　
　　“不要过来！”铃木对着纲吉极其不友好地大喝。
　　
　　“纲君，我们暂时还是分开吧。”炎真无奈地对着纲吉耸耸肩，“要说服这群人应该很有难度才对，不过我会努力的。”
　　
　　“嗯。”纲吉总算点点头，“我这边应该也需要花一点时间。”
　　
　　解决完彼此接洽的事情，彭格列的众人在纲吉的率领下，带了库洛姆离开小岛，期间里包恩和狱寺出言反对，但都被纲吉相当强硬地阻止了。
　　而岛内，西蒙家族的众人间却发生了另外一件事。
　　
　　――加藤朱里失踪。
　　
　　想起那个男人，青叶红叶的眉心皱成一团，“那个家伙……没有人觉得他最近有点奇怪吗？”
　　“也好……”铃木整了整自己额前的发，“那我们去找他好了。”
　　“爱迪尔海德……”炎真仔细观察着自家守护者队长的表情，心脏跳得很厉害。其他守护者们似乎也赞同铃木的话，纷纷站到她身边。
　　炎真也要跟上去的时候，铃木开口道：“炎真你就先留下吧。”
　　“…………”
　　
　　“在想清楚这些事之前我们最好还是分开一阵子，不是去找彭格列的麻烦，而是解决西蒙内部的问题……在这之前，你可以照顾好自己的吧，炎真？”铃木定定地看着自家BOSS，忽而又无奈耸肩，“反正就算我们不这么说，g田纲吉也会照顾好你的，在我们回来之前你就尽情去他们家里混吃混喝吧……学习成绩也不要拉下啊。”
　　
　　“各位，对不起……”
　　
　　“我们想听到的不是这句话哦，炎真。”铃木打断炎真的话，“不……我们应该称呼您为西蒙家族的十代目。”
　　
　　炎真怔了怔，旋即微笑，“嗯，那么，拜托你们了，有了朱里的消息一定要通知我。”
　　
　　“那是当然的，BOSS。”铃木笑了，这是炎真回来之后看见她露出的第一个笑容。
　　
　　看见队长露出笑容来，其他守护者也放下心，情绪轻松不少。
　　虽然炎真的故事还不能立刻让他们信服，但这次的出行活动或许可以从一定的程度上解决他们的心理问题。
　　
　　大家一起回到并盛市，一夜的谈话到了最后，铃木他们打算次日出发，猜度朱里可能是遇到什么急事回到了他们过去生活的城市，第一站是回到至门中学去看看情况。
　　
　　整理好一切后，炎真亲自送他们到机场。
　　
　　“大家保重。”虽然心里很舍不得他们，但炎真知道现在是该给他们一个缓冲的时间，毕竟他们不像自己般在另外一个时空中度过了长长的时光，想要放下自己的仇恨也需要时间。
　　
　　“无论有没有朱里的消息，我们都会尽快回来的。”铃木代表所有人同炎真告别。
　　
　　“嗯……”炎真点点头。
　　
　　铃木一只手扶上炎真的肩，低声道：“以后可不能再说那种话啊……”
　　
　　“…………？”
　　
　　“不想继续当BOSS之类的。”
　　
　　“……”
　　
　　“虽然你有时候确实很废柴、而且也让我们操心不少，但BOSS就是BOSS，论忠诚度，我们一点都不比彭格列那帮人差哦。”
　　
　　撂下这句话，铃木带着守护者们一起走进了检票口。
　　炎真一直目送他们消失在自己的视线范围内，突然觉得有些伤感。
　　
　　……好像被大家抛下了。
　　
　　之前的选择真的是对的吗？让大家放弃仇恨的决定。
　　那么真美呢？还有他们的家人呢？
　　
　　那些人都是实实在在死掉了，死在黑手党的争斗中，炎真闭上眼睛，告诉自己那些事绝对不是彭格列做下的，如果彭格列真的视西蒙如眼中钉肉中刺，当初九代又怎么会亲自将他们召唤前来保护即将参加继承式的g田纲吉呢？
　　
　　要替大家找出真正的仇人。
　　
　　然后……
　　
　　炎真攥紧拳头。
　　
　　有手覆上了自己的一只拳头。
　　
　　炎真扭过头去，看见熟悉的少年满脸都是和煦温柔的温暖笑容。
　　
　　“他们很快就会回来的吧？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　…………
　　
　　算了，这样也很好，总是要做出选择的。
　　
　　作为西蒙家族的BOSS，炎真觉得自己这次的选择并没有错，g田纲吉这个人到底是好是坏，他已经可以确凿了。
　　
　　只是……
　　
　　“纲君。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“快要期末考了吧？”
　　
　　“…………”
　　
　　-[正文完结]- 

作者有话要说：做下新坑推荐，BG向，男主Giotto：

家教初代 彭格列式婚恋

落月玖 5.17 留


【新通知】

编辑表示番外必须要发在JJ上，不然不给咱结账，所以我会努力写番外。

今天内，最迟明天早上，我写完后就会把2751的番外发上来，预购从速，河蟹了我就木法子了。【摊手】

过后视情况补充5127番外。

落月玖 2011.6.1




58

58、番外の章① ... 
 
 
　　十年后，彭格列日本总部。
　　
　　白兰被消灭，彩虹之子复活，密鲁菲奥雷全线崩溃，主动权回到彭格列的手中，桔梗等六吊花骨干被捕入狱。送走了十年前的孩子们，被入江正一封印在特殊装置中的彭格列班底总算能够得以重见天日。
　　
　　这个总结会议开得颇有劫后余生的意味。
　　
　　“这次的战争都是我的错，是我明明知道将来可能会发生的事，还相信了白兰的话才会造成现在的结局。”坐在首席上褐色头发的青年双手托腮，面容肃然，“对不起……让各位担惊受怕，不过，和过去那个十年后不一样的是，我们能保护山本的父亲，还有彭格列齿轮……真是不幸中的万幸……”
　　
　　“可是，阿纲你不就是这样的人吗？就算被欺骗，你还是会去相信那个人，哈哈，虽然有些天真，但这才是你。”山本武笑得很惬意。
　　
　　“十代目，您已经尽力了，是我们的实力还不够。”狱寺不甘示弱地对着自家BOSS表达着自己的忠诚，“我们一定会努力变强的！”
　　
　　云雀恭弥和六道骸照常不参加彭格列的各种会议，而在场的其他人都是彭格列的高层以及十代目的心腹，连同新加入的入江正一和斯帕纳在内，大家虽然没有说话，那些眼神却也是表达着差不多的意思，毕竟这已经是成年人间的会议，不会再像儿时那般吵吵闹闹，即使是如此，纲吉还是被感动得热泪盈眶。
　　
　　是他的一个错误决定，才造成彭格列家族的超级劫难。
　　
　　眼巴巴看着部下受伤死亡却无能为力，眼看着嚣张的密鲁菲奥雷日益强大，那种无助感，比起过去他和同伴们来到这个时代成为助力的感觉是不一样的，然而，重复过去的悲剧，不得不召唤十年前的自己来战斗的事实，事后这些部下还能如此体恤自己的苦衷，这种十年如一日的亲密友情以及感动，对于彭格列的十代目g田纲吉来说，是无与伦比的宝藏。
　　
　　“谢谢，谢谢大家……”
　　
　　沉默一直持续到正一起身，道：“纲吉君，不用再说这些客套的话，大家刚刚从装置被释放出来，都累了，还是尽快去休息比较好。”
　　
　　“啊……说的也是，真抱歉，让大家在这里听我絮叨。”纲吉急忙点点头。
　　
　　山本笑眯眯地对纲吉说道：“哈哈，我们倒是不会觉得你絮叨，不过呢……真正想听阿纲絮叨的人已经到了，如果你还有精神的话，就去见见他吧。”
　　“他那么快就到了吗？”纲吉惊喜地站起身来。
　　“是的，g田大人，您的‘死而复生’可是给了他相当大的刺激呢。”巴吉尔也笑着接口。
　　
　　纲吉看了看在场的大家，有些不好意思地笑道：“那我就……”
　　
　　“去吧去吧，我们会自己去休息的啦，哈哈，只是离开了几个月而已，不用阿纲你引路。”山本单手按住想要开口说话的狱寺的肩头，笑着对着纲吉挥挥另外一只手。
　　
　　g田纲吉是一路快跑着奔到三楼右拐第五间客房的。
　　推开门之前他心里一片空白，喜悦？激动？还是……思念呢？这几个月对于他来说只是一场梦，但对于那个人来说，就是一段煎熬。
　　做出那个决定的时候，他来不及告诉他真相，就让他同其他人一样被蒙在鼓里，他会生气吧？会难过吗？
　　
　　――答案就是，相当气愤。
　　
　　迎接推门而入的g田纲吉的，是狠狠的一拳。
　　坦白说在进门之前，g田纲吉对于危险也有一些预感，但想到对方是谁后，他还是咬咬牙放弃了防御，狠狠地被拳头贯倒，一直摔到了走廊对面的墙壁上。
　　打从他成为彭格列的BOSS之后，好久都没有如此直接地被打到。
　　
　　没有死气，只是拳头。
　　
　　即使如此，他还是尝到了自己口腔里漫溢出来的金属味道，揉着自己的脸颊苦笑时，g田纲吉的脑子里还在庆幸地想着：还好事先他已经撤掉了护卫，不然里边的家伙现在估计已经被重重包围了吧。
　　
　　居然敢在彭格列的地盘上攻击他们的BOSS。
　　
　　“哟，g田纲吉，好久不见……啊咧？你不是已经死了吗？”
　　
　　从屋里走出来的红发青年脸上已经没有了年轻时伴随着他的胶布，姣好的五官清俊的轮廓，身上只是穿着很简单的衬衫牛仔裤，这样简单的打扮，任谁也想不到他居然和g田纲吉一样，也是一个家族的BOSS。
　　
　　这算得上是毫不客气的嘲弄语气并没有让纲吉觉得愤怒，相反，他只是觉得更加愧疚，因为，从那个人脸上，他捕捉到了浓浓的疲惫和很明显的憔悴。
　　那个人慢慢走到g田纲吉面前，蹲□来，修长的指尖轻轻拨开他揉着脸部痛处的手掌，代替它轻轻地揉弄着，“还能感觉到疼痛，还会流血，你果然还活着。”
　　
　　“这不是肯定的吗？”反正也铺着地毯，纲吉干脆就盘腿坐在地上，看着红发青年，失笑道：“你也揍了我了，出气了吧？”
　　
　　“哪里有那么简单……g田纲吉，或许对于你来说死了再活过来很简单的事，但我可是已经彻彻底底的死了。”红发青年的身上腾起淡淡的火红色炎光，这表示他很愤怒，“你现在看见的只是我的灵魂而已，不，其实我的灵魂也早就死了，你现在看见的只是一个被愤怒驱使的鬼而已。”
　　
　　“真不愧是你啊，好不容易才能见面，你偏偏要对我说这些鬼啊魂啊的，怪吓人的。”g田纲吉无奈苦笑半晌，总算在青年肃然的面庞下再也笑不出来，有些愧疚地说道：“炎真君，对不起。”
　　
　　“只有这个就够了吗？”古里炎真无所谓地扯了扯嘴角，“我问你，彭格列的十代BOSS，你把西蒙家族当成了什么？”
　　
　　“对不起，因为那个决定做得太突然，而且那个时候已经来不及……”
　　“嗯，没错，因为西蒙家族的基地距离彭格列基地太远，而且我们当时也疲于应付时不时来偷袭的密鲁菲奥雷的军队，所以应该无暇顾及你们，是这样吗？”
　　
　　纲吉瞪大眼睛。
　　
　　炎真脸上的嘲弄意味愈加多了些，“或者是你觉得你已经忙到了连一通电话都来不及打的程度。”
　　
　　“啊……不是这样的，因为当时……”
　　
　　炎真果断地站起身来，转身走回屋子，一边走一边郁闷地低声说道：“我不想听你解释，我很生气，对于你没有把西蒙家族算成彭格列的一份子这件事，很生气，坦白说我现在一点都不想见到你，我不希望自己前段时间的活罪是白受的。”
　　
　　听到他死去的消息，虽然心里拼命地告诫自己“你已经是个男人，男儿有泪不轻弹”，却还是在没有人的时候哭得那么伤心，夜不能寐，食难下咽。
　　一听说这件事是假的，他以为是开玩笑，千里迢迢赶来，看见他时，那家伙居然还在没心没肺的笑。
　　
　　这一切，实在无法让炎真觉得愉快。
　　
　　纲吉心里哪里不知道炎真在想什么，也顾不得身上疼不疼了，直接从地上爬起来就跟进屋去，“谢谢你，炎真君。”
　　“切，死一次真是辛苦你了，赶快去休息吧。”炎真背对着纲吉躺下，还扯了被子来盖好，甚至果断地关掉了床头的灯。
　　
　　屋里一片漆黑，独有走廊上的灯光投射进来，纲吉只能看清楚一个模模糊糊的位置，他小心翼翼地走进屋里去，返身关掉了屋门，再继续朝着前头摩挲。
　　纲吉是真的累了，他好不容易摩挲到了床边，就立刻靠着床沿就坐到了地板上，他知道炎真没有睡着，想了好半天，他只能说出一句话，“炎真，对不起。”
　　
　　――这句话刚才说过了，该死的。
　　炎真在心里暗自骂着，心里也知道现在不是生气的时候，难道他不希望纲吉还活着吗？可是，心里就是不爽。
　　
　　因为那家伙实在太欠揍了。
　　
　　炎真觉得自己很委屈，觉得那个为他哭得跟傻瓜似的自己很奇怪，现在人好端端的站着，而自己已经哭过了，就像是自己的弱点正好被人看见一样尴尬。
　　
　　他听到纲吉对自己说的话，想回答，却觉得自己的嗓子眼像是被堵住了一样。
　　纲吉很累，会想休息，之前分明告诉了那些家伙嘱咐他好好休息了再过来见自己，没想到……他居然那么快就出现了。
　　
　　纲吉就在黑暗中，一字一顿地念叨着……
　　
　　“我不是有意的，我不是想瞒着你，当时的情况真的很紧急……而且，白兰的势力渗透到彭格列的内部，我身边的人都很忙碌，同正一君商量好要那样做之后，我真的很想第一时间告诉你，但电话通信已经不安全了，而且，我根本不知道可以派谁去找你，我只是想到事后一定会好好跟你道歉，对你说句对不起……不过，你好像不是很想听。”
　　
　　“炎真，你还醒着吗？”
　　
　　“如果你醒着，我就再多说几句吧……西蒙家族对于我来说，一直都是很重要的，我们的羁绊是从初代就开始延续到现在的，对吗？”
　　
　　“当初柯札特先生对我说过的话，我现在才明白……人总是要变得足够强，才能保护自己想要保护的东西，可是我没有能够保护好你们，还有狱寺君他们……是我这个BOSS很不称职，果然，不管过多久，我都还是个废柴。”
　　
　　“可是……我觉得只有炎真你才能理解我，即使是我这样的废柴，我也有努力的。我知道大家能体谅我，但是，这些话，我还是只有对着你的时候才能说出来。”
　　
　　“炎真……对不起，我不知道除了对不起还能对你说什么，如果我再强一点，你们也不用为我担惊受怕。”
　　
　　“炎真，你困了吧？我好像也有点累了，那么……晚安。”
　　
　　呼唤的声音逐渐低了下去，然后黑暗里重归沉寂，只有墙壁上的挂钟在哒哒哒秒针转个不停。
　　
　　炎真心里有点慌，他不知道时间过去了多久，但是纲吉一直没有再度开口说话……他在干嘛？睡着了？坐在床边上睡着了？
　　――该死的！
　　炎真也想就这样睡过去有什么话等明早再说，但心里越是这样想就越烦躁，终于，他嘟囔一句掀开被子坐起身来，就着黑暗，他隐隐约约看见一个纤瘦的家伙趴在自己床沿上，就那样穿着黑色的西服，也不知道睡着了没有。
　　“这样睡觉你也不嫌咯得慌。”炎真叹了口气，然后想要推推那个家伙的肩膀，“喂，要睡回你屋里去睡啊。”
　　
　　谁料，在这黑暗中，炎真随便的一推居然歪了，根本没有推到纲吉的肩膀，只是抓了把空气，而自己也随着这个逵猩竦亩作咕咚一声朝那边倒下去，还好自己是坐着，倒下去也只是上身歪挂在床边罢了，只是……腰上传来喀拉一声，得，被扭到了。
　　
　　床不高，炎真双手苦撑着地，想要直起身来，也就在这时，他感觉到自己的胳膊被谁拽住了，失去支撑力，再眼前一晕，等他找回自己的感官和六识的时候，他感觉到那个家伙正紧紧地抱着自己……以这种很纠结的姿势。
　　
　　到底怎样个纠结呢？炎真的下半身还挂在床上歪着，上半身则被坐在床边的那个家伙紧紧抱着，使他整个人跟麻花似的，偏偏还找不到着力点。
　　“痛痛痛……”腰上被扭到的地方疼得厉害，炎真忍不住呼痛，“喂，放手放手，笨蛋，我的腰要被扭断了。”
　　
　　呼啦一声，纲吉很干脆地挪到床边上坐好，当然，怀抱里还是严严死死的。
　　
　　不过，现在这个距离，炎真倒是不会觉得腰上不舒服了，关键是……他浑身都不舒服啊，被另外一个男人抱着，而且还抱得那么紧，最关键的是，他此刻才感觉到纲吉长大了，当初那个瘦瘦小小的男孩子现在已经成了男人，虽然外表上看不出来，但紧紧接触的时候还是能感觉到年轻男人精干的肌肉硬度。
　　
　　一只手从他背上滑到腰上，轻轻柔柔地按摩着。
　　
　　“对不起，炎真。”耳边的声音也和那动作一样轻轻柔柔的。
　　炎真想了想，抬起自己的手臂试了一次又一次，就是做不到干脆地像个男人一样也抱住那个家伙的腰，这个决心他都下了好几年了，但是至今还处在悬空状态。
　　
　　“喂，差不多可以松开了吧？”悬在半空中的双臂有些酸，又不知放在哪里，炎真觉得很沮丧，很泄气，不知道是在气自己还是在气恼g田纲吉。
　　事实证明彭格列的十代目虽然大多数时间都畏缩得像只兔子，但偶然也会固执得骇人，譬如现在，听到炎真的话之后，他非但没有松开，反而抱得更紧了一些，“炎真，你瘦了很多。”
　　
　　炎真闷闷不乐地嘀咕，“不要说得像你很清楚我几斤几两一样。”
　　
　　――再说，你也不想想是谁让我那么心烦的。
　　
　　纲吉微笑，“我知道啊，只是在视频里看看，我就知道炎真现在过得好不好。”
　　
　　炎真逵猩瘢“超直感？”
　　
　　纲吉怔了怔，旋即也讪笑几声，“哈，和那种东西没关系……”
　　
　　半晌，炎真总算是扛不住胳膊的酸痛程度了，软绵绵地耷拉下来，“恰好”耷拉在某人的腰后，轻轻环紧，“白兰的事刚刚才过去，拜你这个笨家伙所赐，我们西蒙家族也遭到了不同程度的袭击，我这个BOSS劳心费神，就算想要恢复状态也还需要好几天吧。”
　　
　　“嗯，之后几天就在这里好好休息吧，我有很多事想跟你说。”纲吉点点头。
　　“哦。”炎真低声回答。
　　
　　室内再度沉默。
　　就在俩人都不知道该说什么的时候，突然屋门处传来咚咚的敲门声。
　　炎真感觉到纲吉的身体在一瞬间绷紧了，只是稍微想想，他就满头黑线……
　　
　　“喂……你不会是……”
　　
　　――没锁 
 58、番外の章① ... 
 
 
　　门吧？
　　
　　似乎是猜到了炎真所想，纲吉轻轻点了点头。
　　
　　炎真黑线，要是被人看见他们俩抱在一起那么诡异的样子不会觉得奇怪和恶心吗？
　　还好敲门的家伙没有那么无礼，虽然门没有锁，却也没有开门进来，只是站在门口低声道：“炎真先生，你在吗？”
　　“是隼……”
　　炎真一把捂住纲吉的嘴巴，当即装出一副懒洋洋的样子对着门口答道：“嗯……啊？是狱寺君吗？有事吗？”
　　
　　门外的岚守听到有响动，急忙问，“那个，请问十代目……在不在里边？”
　　
　　“哦，他不在……”炎真本能地想要隐瞒这件事，原因不详。
　　而纲吉却在此刻突然扒开了他捂住自己嘴巴的手，对着门外沉声道：“隼人，我在。”
　　狱寺在门外恭谦有礼地说道：“十代目，现在已经很晚了，我见您还没有回去休息……特意过来迎接您。”
　　
　　“嗯，夜深了，我这边你不用管，隼人你去休息吧。”
　　
　　“是，我知道了，那十代目也早点休息。”
　　
　　炎真表情僵硬地看着纲吉落落大方地解决了自家忠犬，实在不知道自己到底要怎么做才好，明天早上大概整个彭格列家族都知道他们家的BOSS在西蒙家族BOSS的房子里过夜了吧？
　　
　　况且……那家伙难免抱得太紧了，炎真都觉得自己身上出汗了。
　　
　　不知又沉默了多久，那个家伙才喃喃开口道：“炎真君，我现在才想明白，柯札特先生和Giotto先生当年的关系是怎样的，那句……‘成为他的弱点’是什么意思，为什么柯札特先生会是Giotto先生的弱点呢？”
　　
　　“为什么……”炎真本能回答。
　　
　　“因为，炎真君现在也成为我的弱点了呢。”纲吉总算松开一些，让两个人能够平视，炎真的头发乱糟糟的，很蓬松，眼睛里还带着茫然，“很抱歉，虽然我尽量想要避免了，却还是让你牵涉进彭格列和密鲁菲奥雷的战争中了。”
　　
　　不过，听完纲吉的话之后炎真立刻就炸毛了，他狠狠戳了一下纲吉的嘴角，“喂！混蛋，你刚刚才被我揍过吧？谁是谁的弱点啊？”
　　“我刚才那样说并不是指炎真君实力很弱的意思！”纲吉忙攥住炎真的手，忙不迭地解释。
　　
　　“那你想说什么？”炎真怒不可遏地瞪着他。
　　
　　左想右想都找不到合适的词汇来，纲吉狠了狠心，深吸一口气，额头上霍地冒起橙色的焰光，在黑暗中，那火光，那澄金色的眸子分外醒目，略微低沉的声音似笑非笑地说道：“我想你很快就会懂的。”
　　
　　炎真不以为然地翻着白眼，“切，你以为爆个死气就能证明我比你弱吗？其实我也会……”
　　
　　然而，他的话刚说到一半，就不得不中止了。
　　他被某个暴走中的死气狂人以迅雷不及掩耳之势按倒，再接着是自己的嘴唇被对方捕获，挣扎无能，牙齿刚刚分开，对方舌尖就难以遏制地突入进来，并且与自己的裹搅不清。
　　对方的气息正在以相当快的速度侵入自己的领域。
　　这个突如其来的激吻令他有些窒息，炎真脑子中一时间混淆不清，说不明白这是着迷还是着迷还是着迷……
　　
　　意乱情迷之间他脑子里只有一个想法。
　　――靠，早知道就不让爱迪尔海德去替自己答应下那桩婚事了。
　　――都是你的错，g田纲吉！
　　
　　这也是让炎真烦恼的事，事实上他和纲吉的关系近几年来一直都不清不楚，隐隐约约也有了一些奇怪的征兆，这种征兆就不多言了，大家心照不宣。到了适婚的年龄，两人都很自觉地拒绝了一些关于婚姻的建议，可是，这次g田纲吉亡故的事着实给了炎真很大的打击。
　　有些话还没有挑明，有些事还没有做，那家伙就死了。
　　更多痛苦和难过，少部分也有悲愤。
　　
　　西蒙的守护者们替自家BOSS想出的办法就是尽快给他筹办婚礼冲冲喜，而这个处在精神崩溃边缘的古里炎真居然也就糊里糊涂的答应了。
　　
　　这次他来到彭格列，一方面是为了逃避婚事的议程，一方面也是想找纲吉商量一下要怎么做……好吧，一个男人来同另外一个男人商量这种事或许真的很奇怪。
　　
　　不过，他们现在做的事才奇怪吧喂！
　　对方细细碎碎却很热情的吻已经遍布了他的嘴唇，脸颊，耳垂，颈窝，肩胛骨……敢情g田纲吉你当了意大利黑手党BOSS之后完全没有学到别人的绅士风度，光学到他们的热情和强劲了？
　　
　　（意大利有一句名言：男人要像好咖啡，既强劲又充满热情！）
　　
　　等炎真意识到这个行为的严重性的时候，他的衬衫纽扣已经被解得差不多了。他慌里慌张地按住对方的爪子，“喂！停下！”
　　
　　红了眼睛的兔子面无表情地抬起头来看着他。
　　
　　“我……我……”这种眼神让他肿么把“我要结婚了”这种话说出来啊口胡！炎真纠结半天，只是支支吾吾地说了一句，“我们不能这样。”
　　
　　“不能怎样？我只是想要你而已。”纲吉的手牵过炎真的，轻轻放在他的心口处，“炎真，你讨厌我吗？”
　　
　　“…………”
　　
　　炎真欲哭无泪中：g田纲吉你能不能不要闪着那么无辜的眼神，却说出那么YD的话啊！？？这要我怎么吐槽你啊喂！
　　于是，没有给足他中场休息的时限，对方又开始漫长的“开垦”计划。
　　手指很巧妙地解开了牛仔裤的纽扣和褡裢，再探进去……
　　如他自己所想，炎真从开始到最后都没有找到吐槽和抗拒的机会，接吻，抚慰，触摸，摩擦，还有津液的润滑和进入都水到渠成。
　　
　　大空在这种时候表现得既粗暴又着急，丝毫没有大空的感觉。
　　
　　High的时候，疼得大地君到最后忍不住连中国话都骂出来了，当然，很庆幸的是这位伟大的彭格列十代目BOSS虽然精通了日语、英语还有意大利语，却没有在一平和风的影响下精通中文……不然，后果是可怕的。
　　
　　……（我是河蟹啊河蟹编辑说绝对要河蟹啊的分界线）……
　　
　　“炎真！！对不起！！我昨天一定是昏了头了！对不起！我错了！我居然把你弄伤了！对不起！！！”
　　
　　第二天一早，衣服被扯得七零八落的炎真坐在床上，捂着头很烦恼很忧郁很蛋疼的样子，而同样衣冠不整的十代目大人诚恳地以武士道的姿势跪在床边上叩首谢罪……
　　
　　做了，他真的和男人做了。
　　
　　和这个废柴的BOSS……
　　
　　虽然早就有类似的预感，但真正发生了之后，他还觉得很不能接受。
　　尤其是看见床单上多出很诡异的红颜色之后，他更加不能淡定了。
　　
　　――他居然爆着死气，把老子做穿了。
　　
　　“够了……”炎真扶额，“只此一次，下不为例。”
　　“嗯，我下次一定会小心一点的！！”纲吉继续道歉。
　　“都说了没有下次了……混蛋……”
　　“我一定会小心的！！！”
　　“……算了。”
　　
　　唯一的问题是，那个婚约要咋办啊？
　　
　　事实上，因为炎真自己的原因，在与彭格列的战斗结束后，他就率领着自己的小小家族迁徙到了中国，隐藏起自己黑手党的身份改作生意，以另外一种方式回到自己的故土平静生活。
　　婚约的对象是当地一个有钱有势的大佬的女儿，要是得罪他的话，以后自己大概是不能在那边混了，那个城市地方保护情况可是很严重的。
　　不过，炎真也做不到一边和男人保持这种不清楚的关系，一边安然的成家。
　　于那个女孩子和自己，都是不安而且不公平的。
　　
　　“婚约？炎真，你要……结婚了？”
　　听到纲吉问这句话，炎真才发现自己居然一边纠结一边就把话嘀咕出来了。
　　“这……嗯。”炎真盘起腿来，郁郁寡欢地点点头，“我这次来就是想跟你说这件事的。”
　　
　　“拒绝吧。”纲吉坐到炎真身边，有板有眼地替他整理起衬衣和领结，语气很温和，却透露出非常的坚决。
　　“呃？”炎真不解。
　　“拒绝了那桩婚事，然后搬来日本住吧。”纲吉脸颊微红，微微笑的样子有些腼腆。
　　
　　“可是……”
　　西蒙家族好不容易才在那边安顿下来，将来应该前途无量才对。
　　
　　纲吉挠挠脸颊，不好意思地笑笑，“呐，下一次，如果再遇到密鲁菲奥雷这样的事……你就会在我身边了吧？再做出什么重要的决定，我一定会第一个告诉你。再说，如果是柯札特先生的话，他一定也会希望我们两个家族间能有个好结局吧？”
　　“…………”炎真有点动摇。
　　
　　沉默半晌，纲吉突然歪过头来，很严肃地对炎真说道：“这次是我不对在先，所以我也不追究炎真你随随便便就答应这种事了，我们扯平了。”
　　
　　“…………”炎真有点纠结。
　　
　　“如果还有下次的话……”纲吉继续说话，眼睛里闪着暗暗的流金颜色，唇边牵起一抹具有挑衅意味的笑，再开口时，声音果然沉了下来：“你懂的。”
　　
　　“…………”炎真有点惊恐。
　　
　　只有这一刻，他觉得自己还是听话比较好……
　　
　　[番外①END]
　　 

作者有话要说：……河蟹有度。

勉勉强强也算是给大家的六一礼物吧。

= =以及文下有读者留言说这样写不可以不满意，是骗人……（望天我真有在内容提要里写内容隐晦，即不露骨啊）……
算了，之后的番外咱也不动脑子了，因为按照JJ的要求只能写成这样。
请谅解了，鞠躬，此文这次真的完结了。

