

　【钢中心】Their World　  
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　　　「他？」 
　　 
　　 宽大整洁的办公室响起黑色西装男人低沉性格的疑惑嗓音，帽檐一双深如子夜的黑瞳瞅着眼前穿着整齐澹色西装的老人，深潭般的黑眸不时瞄向玻璃办公桌一张照片上的少年。因为窗外照射而入的阳光而反光着，让人看不清照片上少年的模样。 
　　 
　　 「嗯。」身材瘦高的老人点头。说他是老人也不尽然，头发虽然花白，目光明亮而慈祥，笑容清爽，流露出年轻人的热情。「这孩子让人感到很舒服，所以我愿意交给他。」 
　　 
　　 「哼！」斜睨了一眼照片上的弱小少年，坚挺的鼻梁下哼出轻蔑的哼声「随你喜欢。这几天我要出去一下，这个弱小的东西真的能压制得了那帮不良少年人间灾害吗？」 
　　 
　　 「我的直觉几时出错过？」老人反问，一双眼睛依然明亮有神「我已经老了，而你只会用暴力解决，自己的事情还是让年轻们自己去解决吧！这是他们的世界。」 
　　 
　　 「呵~」迷人的冷峻男人薄薄性感的嘴角向上扬，勾勒出完美的弧度，他站起身，准备离开「那我就期待着吧！」 
　　 
　　 
　【钢中心】Their World 第一章―初遇 


　彭哥列学院是一间出名的国际学校，里面的学生不是出生高贵不平凡就是有异样出色的本领。 

　　这天，彭哥列学院的走廊安静的吓人。礼堂的观众席空荡荡的，食堂里也是空荡荡的，没有半点声响。而平时总是很热闹的体育馆只有一个校工在孤独地拖着地板。没有人在楼梯跑上跑下，没有人在走廊奔跑追逐。到处都是一片静悄悄的，只剩下教室里面教师们的教书声…… 

　　当然，精英班的一年A班没有一个同学在认真听讲台上那位大腹便便的秃头老师讲课，一双双明亮的眼睛直勾勾地盯着墙上的钟表――30、29、28、27…15、14、13…… 

　　――在心中倒数着，随着越来越小的数字那一双双的大眼睛更加地精神明亮！看得讲台上的数学教师岛田在心中煳里煳涂地感动一番：不愧是精英班啊！！瞧人家那麽专注的表情…… 

　　突然，眼镜下那双绿豆般的小眼睛开始不满地眯起来，原因是因为那个「与众不同」趴在课桌上睡得正香甜的褐色脑袋―― 
　 
　　…5、4、3、2――一双双所谓的好学的眼睛就像遇到猎物的饿狼般闪闪发光，深呼一口气――…1！！！！ 


　 「叮铃铃……」 



　　就在岛田老师准备狠狠叫醒那个不幸的同学时，放学的钟声刚好响起！！全校立刻起了一片欢呼声！简直震耳欲聋！！ 

　 「哦耶！！放暑假啦！！！」 



　　哦忘了说这是暑假前的最后一天，所有同学们心里那个欢喜呀简直不能用兴高采烈这个词来形容了。但对于因为上课打瞌睡不认真听讲（其他人也没有听进多少），被老师叫去办公室狠狠教导一番的泽田纲吉来说，心情简直糟的不能再糟了。 

　　 
　 「……@#￥%&*……」 


　　泽田纲吉羞愧地低着头，一副无比虔诚的模样忍受着班主任的严厉批评，心里不断哀号：他也不想呀！昨天被班上一些顽劣的同学恶狠狠地威胁他帮他们做功课打扫卫生，几乎熬了一个通宵，再加上刚考完试不久，就禁不住睡虫的召唤在桌子上小憩一会儿而已嘛…… 


　 「哼！真是的！我怎麽会教出你这麽学生！平时成绩就不怎麽样了，居然在我的课堂上打瞌睡！！」大概是骂的口渴了，岛田眯着一双小眼睛端起办公桌上的水杯饮了一口，继续严厉训斥「而且你这个学期的成绩更是班里倒数第一！！还有好几科不合格！！」 

　　面对班主任的批评泽田纲吉欲哭无泪。不是他不够用心而是这件学校的要求还这不是普通的高啊啊！老实说别说老师就连他都很怀疑自己当初是如何进入这件学校的。而且班上的同学见他一副懦弱纤瘦的模样老是欺负他，叫他跑腿不还钱，拎书包替其做功课，这个学期的卫生几乎全部是他在做的啊啊啊！！搞得他根本没有多馀的时间去温习。 

　　但是像他这种不努力就一辈子废柴、在人群中随手可以揪出一个的平凡人物，他只想安安分分平平凡凡地过完这个中学生活，天生不喜欢争斗的温和性格有一点点的胆小怕事，不想惹麻烦所以一直默默忍受同学的欺负，其实班上的同学也没有那麽过分，顶多爱嘲笑他叫他跑腿而已，通常他都是一笑而过。 

　 这样就够了，善良傻气的他也不介意帮人家跑腿，还可以锻炼自己的身体呢！这样平安地渡过中学生活他就已经很幸福了。可是在听见老师口中的话，他如湖水般平静的生活起了一点点波澜。 


　 「什么？！！」由于太过惊讶泽田纲吉的小嘴张得老大，他颤抖着双唇从口中迸出几个因为害怕恐惧而破破碎碎的字：「老、老师…你…不是 …在、开、开玩笑的……开玩笑的吧？！」 

　　难得耐着性子听学生艰难吐完句子，眼镜片下的小眼睛难得露出同情「不要怪老师，这是上头的决定。」其实当他第一次听到这个消息他也被吓了一跳，虽然泽田纲吉是个很蠢平凡没用的废柴（=。=），但也不至于差到要被派到『那个班级』。 

　 「老师……」 

　　泽田纲吉的声音开始出现哭腔，一双泛着泪光的褐色大眼无辜地瞅着眼前四十岁了还是单身的班主任，弄得人家红着脸心虚地别开目光「呜呜……我发誓我以后再也不会在你的课……不！是在任何课堂打瞌睡了！！我会乖乖听话努力学习……呜呜……求求您！！别遗弃我…好吗？呜呜……」
 
2009-10-6 22:54 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 6楼

不是泽田纲吉太夸张，而是那个特殊的X班实在太过特别了！那个传说中令全校师生谈虎变色、闻风丧胆的恐怖班级，倒不是成绩差透的差生，相反头脑异常聪明。打架抢劫带危险武器等等犯罪事件都做过，上一年传闻一个学生差点被打死…… 

　 里面全部都是一些性格古怪危险的不良学生，要不是最近来了一个被人唤为恶魔的教师，恐怕这学校就横尸一片了！！ 



　 「这是上头的命令，老师我也没有办法呀~」 

　　泽田纲吉一想到自己二年级就要成为那个班的一员，牙齿和双腿就不争气地打颤发抖，不就是考得差点在上课打瞌睡麽？何必这麽绝情吗？这不是叫他去送死吗？！！难道他就那麽不可救药到这种地步吗…… 

　　岛田同情地望了泽田同学一眼，在心里为这位不幸同学默哀。实在看不过对方已经震惊过头石化掉的模样，伸出肥胖的手拍了拍对方的肩膀： 

　 「放心吧！你这麽淼小，安安静静地说不定人家也没有发现你的存在！」 


　　老师，你这是在安慰我吗？泽田纲吉一脸黑线地盯着自己的班主任。 


―――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

　　这天，在泽田纲吉的梦里，出现了这样的场景： 

　　明媚的春天，美丽妖艳的樱花树下，周围的花瓣不断飞舞，那澹粉色的颜色就像眼前娇小可爱女孩脸上的红云一样诱人。女孩面对着心仪的人，涨红着小脸欲言又止，而女孩的对面，那个澹褐色头的少年腼腆不知所措地搔了搔自己的脑袋。 

　　对啊！这就是青春呀！！被可爱的女生告白，接着两人就这样幸福地生活在一起……当然，这一切都是梦―― 


　 「阿纲~~该起床了哦！！！」 


　　妈妈奈奈那总是甜甜蜜蜜的嗓音闯进梦中，把泽田纲吉拉回了现实。床上的人还陷入朦胧的睡梦中，一双褐色的大眼呈现刚睡醒的浑浊，直直地盯着眼前。 

　　泽田奈奈知道自己儿子又想赖床了，但是今天刚开学，要到新的班级报到，怎麽也不能迟到。狠下心，泽田奈奈不知从什么地方拿出一支喇叭大吼： 

「阿纲！！该起床啦！！不然上学又要迟到了，今天可是新学期的第一天哦~~~~」 

　 「啊――」 

　　在听到新学期那个泽田纲吉恐惧担忧了一个暑假的字眼，浑身打了个激灵哀叫出声。老实说他真的很不想去上学很想告诉妈妈自己要转学，但是一想起当初进入彭哥列学院妈妈那惊喜欣慰的表情，刚到口的话就这样硬生生地咽了回去。 



　 「妈妈！我去上学了！」 

　　快速穿好那个学校的制服，口中咬着一块面包拎着书包冲出家门，彭哥列学院距离他的家说近不近说远不远，小跑还是能到达的，不过要是迟到就要被那个恐怖的风纪委员会会长咬杀，一想到这里泽田纲吉更加快了脚步。至于那个风纪委员会会长云雀恭弥，他只是从同学的口中听过对方的事迹，并未见过对方本人，只听说是个很恐怖讨厌群聚和喜欢咬杀破坏风纪的人。 



　 「叮咚叮咚………」 

　　 
　　黑色的学生鞋刚刚踏在教学楼的楼梯上，上课铃声就此响起，泽田纲吉舒了一口气抹掉额头的汗水。太好了…刚刚好！ 


　 「……」 

　　站在二年X班的门口，泽田纲吉有一股强烈地想逃跑的冲动。现在时上课时间，周围一片静悄悄，可是二年X班周围那股令人窒息的空气让人战栗感到莫名的惊恐。 

　　颤抖的手伸在半空停留了一会儿，犹豫、犹豫、再犹豫――果然，他只是个平凡的普通人，还是逃跑好了！ 



　 「这位同学，你想去哪里？」 



　　冷澹低沉的好听嗓音突然响起，叫住了正迈起右脚准备开熘的人。里包恩望着眼前如受到惊吓的兔子的瘦弱少年，轻蔑地笑出声：真没出息！ 

　 「你就是新来的泽田纲吉同学吗？」见对方吓得说不出话来，里包恩客气地问了一句，但是语气中没有一丝疑问，那双如深潭般不见底的迷人眼睛写着满满的看不起。 

　 「是、是的！」泽田纲吉带着一点点好奇，僵硬着身子转过身，像是做错事的孩子一样耷拉着脑袋，语气谦卑地像是一个低贱的下人一样，一双褐色大眼滴熘熘地望着冰冷的地板。 

　 「没人教你说话时要看着对方的眼睛吗？抬起头来！」实在受不了对方的窝囊样，里包恩不耐烦地提高了音量。 

　 「对不起！！」
 
2009-10-6 22:55 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 7楼

颤抖着瘦弱的身子，好像自己面前是一只凶恶的大野狼，让那个穿着黑色西装的迷人男人不禁蹙眉：他有那麽可怕吗？他可是很亲切地笑着呀！ 


　 「唔……」 

　　那双褐色的大眼在看清眼前的男人，惊艳地发出赞叹声息。眼前的人比起他不知帅气多少倍！！颀长的身段，如上帝杰作精凋细琢玉石般的俊脸，那微微向上扬的性感薄唇透着若有若无的笑意，不知迷倒了多少女士，尤其是那双深邃漆黑的狭长眼睛，闪着不平凡的锐利精光！ 

　　总是把心里想法写在那张白痴脸蛋的单纯兔子。这是里包恩对于泽田纲吉的第二印象，不过对方那失神的惊叹还是让他有小小的高兴，优雅地扬起下巴，露出迷人的微笑： 


　 「还呆在这里干什麽？上课铃打响了好久了。」 

　 「是是！！」 

　　泽田纲吉在对方的催促下马上跟了上去，但下一秒就后悔了！课室里面那股逼人的气压果然不是他这种平凡人所受的了的。不小心对上那双时刻充满杀气的暗色红眸，双脚一软就差倒在地上不动，但是前边黑色西装的男人一副再慢吞吞就枪毙的凶煞表情也不是那麽好忽视的。 

　　无视无视……已经不敢再把视线放在宽敞教室里的人，泽田纲吉乖巧地站在里包恩旁边。对了，话说这个人是谁呀？ 




　　不知为什么里包恩就是感到一股莫名的火气，直觉告诉他那颗褐色的脑袋又在想什么白痴问题了。冷漠地扫了一眼讲台下寥寥无几的学生，果然，那个讨厌群聚的家伙还是一如既往的翘课了。剩馀几个人果然在他昨天的威胁下给面子地来『上课』，不过看那群叛逆家伙脸上不爽的表情就知道一上完这堂课又要翘课了。算了，摇了摇头，清了清嗓子开口，声音拿捏的精准，在场的人刚刚好听得清楚： 


　 「Ciaossu~不用猜看你们那一张张臭脸就知道我很不受你们欢迎，如你们所愿很高兴我要离开一阵……」 

     一阵？众人皱眉，嗤哼声不断。 

　 「我也很开心可以不用对着你们那张触楣头的臭脸休息一阵洗洗眼睛了~」如预料中的反应，男人咧嘴一笑，继续说道「要知道，对着你们是一件很伤身伤神的苦差。」 

　　那你怎麽还不快点滚？！一双双凶恶的眼睛闪着不爽的光芒。 

　 「唉……」俊脸带着戏谑的笑容假装叹了一口气「老实说放着你们逍遥实在令我不放心啊！我也不能白白领校长大人那麽丰厚的薪水呀……」 

　　快走吧快走吧你这恶魔！！脸皮真厚！他们向上天发誓如果眼前这个男人会有愧疚这种感情他们以后保证做个乖乖的好学生！ 

　 「…好吧我也知道你们不欢迎我长得比你们还帅的事实，」 


　　好想杀人啊…… 


　　「……人难免没有嫉妒心的，上完这堂课我就要离开了，但是――」见那群叛逆学生好看却铁青着的脸露出一丝笑意，里包恩转换掉之前诙谐的语气「新的一年我们将会多一位新同学――泽田纲吉，要是让我听到他不小心死掉的消息，你们这麽了解我，知道会有什么下场吧？」
 
2009-10-6 22:56 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 8楼

冷哼声啧声在命令宽敞的课室回响着，让泽田纲吉在意的不是大家的反应而是讲台上那位应该是教师的男人口中「死掉」的字眼。打了个冷颤：妈呀？！这是个怎样的班级呀？！！而且为什么他会无缘无故死掉啊啊啊？？！！还有这诡异的师生离别对话也太特别了些了吧？？！！ 


　 「呃、呃……大家好……」 


　　里包恩一脸亲切微笑鼓励泽田纲吉――好恐怖啊！！他会乖乖听话打招呼拜托不要再露出这种恐怖的微笑好吗？颤抖着纤细的身子拘谨地向讲台下的人鞠了个躬，站直身体这才开始打量起班里的人。 

　　教室里包括他在内只有十个学生，显得原本就很宽阔的课室更加冷清空旷，更可悲的是里面全部是男性们！呜!连一个温柔的可爱女孩都没有！！而且除了趴在桌子上睡觉的黑色短发爽朗少年，其他人都是冰着一张异常好看的俊脸一脸凶神恶煞就像别人欠他们钱不还似的。 

　　漂亮特殊的异色双瞳澹澹地睨了刚来的新同学一眼，不感兴趣地把自己的目光移到窗外的风景。其馀几人不是趴在桌子上睡觉就是环绕着双臂双眸带着鄙视瞪了新同学一眼，嗤哼一声移开自己的目光。 



　 虽然大家冷澹的反应有些打击到泽田纲吉脆弱的心灵，不过这样对方就不会对自己有兴趣，应该可以在这个班级平平安安地渡过……吧？ 


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 

　　―――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　 
　　 
　　【钢中心】Their World　  
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　　　「他？」 
　　 
　　 宽大整洁的办公室响起黑色西装男人低沉性格的疑惑嗓音，帽檐一双深如子夜的黑瞳瞅著眼前穿著整齐淡色西装的老人，深潭般的黑眸不时瞄向玻璃办公桌一张照片上的少年。因为窗外照射而入的阳光而反光著，让人看不清照片上少年的模样。 
　　 
　　 「嗯。」身材瘦高的老人点头。说他是老人也不尽然，头发虽然花白，目光明亮而慈祥，笑容清爽，流露出年轻人的热情。「这孩子让人感到很舒服，所以我愿意交给他。」 
　　 
　　 「哼！」斜睨了一眼照片上的弱小少年，坚挺的鼻梁下哼出轻蔑的哼声「随你喜欢。这几天我要出去一下，这个弱小的东西真的能压制得了那帮不良少年人间灾害吗？」 
　　 
　　 「我的直觉几时出错过？」老人反问，一双眼睛依然明亮有神「我已经老了，而你只会用暴力解决，自己的事情还是让年轻们自己去解决吧！这是他们的世界。」 
　　 
　　 「呵~」迷人的冷峻男人薄薄性感的嘴角向上扬，勾勒出完美的弧度，他站起身，准备离开「那我就期待著吧！」 
　　 
　　 
　【钢中心】Their World 第一章―初遇 


　彭哥列学院是一间出名的国际学校，Y面的学生不是出生高贵不平凡就是有异样出色的本领。 

　　这天，彭哥列学院的走廊安静的吓人。礼堂的观众席空荡荡的，食堂Y也是空荡荡的，没有半点声响。而平时总是很热闹的体育馆只有一个校工在孤独地拖著地板。没有人在楼梯跑上跑下，没有人在走廊奔跑追逐。到处都是一片静悄悄的，只剩下教室Y面教师们的教书声…… 

　　当然，精英班的一年A班没有一个同学在认真听讲台上那位大腹便便的秃头老师讲课，一双双明亮的眼睛直勾勾地盯著墙上的钟表――30、29、28、27…15、14、13…… 

　　――在心中倒数著，随著越来越小的数字那一双双的大眼睛更加地精神明亮！看得讲台上的数学教师岛田在心中糊里糊涂地感动一番：不愧是精英班啊！！瞧人家那N专注的表情…… 

　　突然，眼镜下那双绿豆般的小眼睛开始不满地眯起来，原因是因为那个「与众不同」趴在课桌上睡得正香甜的褐色脑袋―― 
　 
　　…5、4、3、2――一双双所谓的好学的眼睛就像遇到猎物的饿狼般闪闪发光，深呼一口气――…1！！！！ 


　 「叮铃铃……」 



　　就在岛田老师准备狠狠叫醒那个不幸的同学时，放学的钟声刚好响起！！全校立刻起了一片欢呼声！简直震耳欲聋！！ 

　 「哦耶！！放暑假啦！！！」 



　　哦忘了说这是暑假前的最后一天，所有同学们心里那个欢喜呀简直不能用兴高采烈这个词来形容了。但对於因为上课打瞌睡不认真听讲（其他人也没有听进多少），被老师叫去办公室狠狠教导一番的泽田纲吉来说，心情简直糟的不能再糟了。 

　　 
　 「……@#￥%&*……」 


　　泽田纲吉羞愧地低著头，一副无比虔诚的模样忍受著班主任的严厉批评，心里不断哀号：他也不想呀！昨天被班上一些顽劣的同学恶狠狠地威胁他帮他们做功课打扫卫生，几乎熬了一个通宵，再加上刚考完试不久，就禁不住睡虫的召唤在桌子上小憩一会儿而已嘛…… 


　 「哼！真是的！我怎N会教出你这N学生！平时成绩就不怎N样了，居然在我的课堂上打瞌睡！！」大概是骂的口渴了，岛田眯著一双小眼睛端起办公桌上的水杯饮了一口，继续严厉训斥「而且你这个学期的成绩更是班里倒数第一！！还有好几科不合格！！」 

 
2009-10-6 23:27 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 13楼


　　面对班主任的批评泽田纲吉欲哭无泪。不是他不够用心而是这件学校的要求还这不是普通的高啊啊！老实说别说老师就连他都很怀疑自己当初是如何进入这件学校的。而且班上的同学见他一副懦弱纤瘦的模样老是欺负他，叫他跑腿不还钱，拎书包替其做功课，这个学期的卫生几乎全部是他在做的啊啊啊！！搞得他根本没有多余的时间去温习。 

　　但是像他这种不努力就一辈子废柴、在人群中随手可以揪出一个的平凡人物，他只想安安分分平平凡凡地过完这个中学生活，天生不喜欢争斗的温和性格有一点点的胆小怕事，不想惹麻烦所以一直默默忍受同学的欺负，其实班上的同学也没有那N过分，顶多爱嘲笑他叫他跑腿而已，通常他都是一笑而过。 

　 这样就够了，善良傻气的他也不介意帮人家跑腿，还可以锻炼自己的身体呢！这样平安地渡过中学生活他就已经很幸福了。可是在听见老师口中的话，他如湖水般平静的生活起了一点点波澜。 


　 「什麽？！！」由於太过惊讶泽田纲吉的小嘴张得老大，他颤抖著双唇从口中迸出几个因为害怕恐惧而破破碎碎的字：「老、老师…你…不是 …在、开、开玩笑的……开玩笑的吧？！」 

　　难得耐著性子听学生艰难吐完句子，眼镜片下的小眼睛难得露出同情「不要怪老师，这是上头的决定。」其实当他第一次听到这个消息他也被吓了一跳，虽然泽田纲吉是个很蠢平凡没用的废柴（=。=），但也不至於差到要被派到『那个班级』。 

　 「老师……」 

　　泽田纲吉的声音开始出现哭腔，一双泛著泪光的褐色大眼无辜地瞅著眼前四十岁了还是单身的班主任，弄得人家红著脸心虚地别开目光「呜呜……我发誓我以后再也不会在你的课……不！是在任何课堂打瞌睡了！！我会乖乖听话努力学习……呜呜……求求您！！别遗弃我…好吗？呜呜……」 



　　不是泽田纲吉太夸张，而是那个特殊的X班实在太过特别了！那个传说中令全校师生谈虎变色、闻风丧胆的恐怖班级，倒不是成绩差透的差生，相反头脑异常聪明。打架抢劫带危险武器等等犯罪事件都做过，上一年传闻一个学生差点被打死…… 

　 Y面全部都是一些性格古怪危险的不良学生，要不是最近来了一个被人唤为恶魔的教师，恐怕这学校就横尸一片了！！ 



　 「这是上头的命令，老师我也没有办法呀~」 

　　泽田纲吉一想到自己二年级就要成为那个班的一员，牙齿和双腿就不争气地打颤发抖，不就是考得差点在上课打瞌睡N？何必这N绝情吗？这不是叫他去送死吗？！！难道他就那N不可救药到这种地步吗…… 

　　岛田同情地望了泽田同学一眼，在心里为这位不幸同学默哀。实在看不过对方已经震惊过头石化掉的模样，伸出肥胖的手拍了拍对方的肩膀： 

　 「放心吧！你这N渺小，安安静静地说不定人家也没有发现你的存在！」 


　　老师，你这是在安慰我吗？泽田纲吉一脸黑线地盯著自己的班主任。 


―――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

　　这天，在泽田纲吉的梦里，出现了这样的场景： 

　　明媚的春天，美丽妖艳的樱花树下，周围的花瓣不断飞舞，那淡粉色的颜色就像眼前娇小可爱女孩脸上的红云一样诱人。女孩面对著心仪的人，涨红著小脸欲言又止，而女孩的对面，那个淡褐色头的少年腼腆不知所措地搔了搔自己的脑袋。 

　　对啊！这就是青春呀！！被可爱的女生告白，接著两人就这样幸福地生活在一起……当然，这一切都是梦―― 


　 「阿纲~~该起床了哦！！！」 


　　妈妈奈奈那总是甜甜蜜蜜的嗓音闯进梦中，把泽田纲吉拉回了现实。床上的人还陷入朦胧的睡梦中，一双褐色的大眼呈现刚睡醒的浑浊，直直地盯著眼前。 

 
2009-10-6 23:27 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 14楼


　　泽田奈奈知道自己儿子又想赖床了，但是今天刚开学，要到新的班级报到，怎N也不能迟到。狠下心，泽田奈奈不知从什麽地方拿出一支喇叭大吼： 

「阿纲！！该起床啦！！不然上学又要迟到了，今天可是新学期的第一天哦~~~~」 

　 「啊――」 

　　在听到新学期那个泽田纲吉恐惧担忧了一个暑假的字眼，浑身打了个激灵哀叫出声。老实说他真的很不想去上学很想告诉妈妈自己要转学，但是一想起当初进入彭哥列学院妈妈那惊喜欣慰的表情，刚到口的话就这样硬生生地咽了回去。 



　 「妈妈！我去上学了！」 

　　快速穿好那个学校的制服，口中咬著一块面包拎著书包冲出家门，彭哥列学院距离他的家说近不近说远不远，小跑还是能到达的，不过要是迟到就要被那个恐怖的风纪委员会会长咬杀，一想到这里泽田纲吉更加快了脚步。至於那个风纪委员会会长云雀恭弥，他只是从同学的口中听过对方的事迹，并未见过对方本人，只听说是个很恐怖讨厌群聚和喜欢咬杀破坏风纪的人。 



　 「叮咚叮咚………」 

　　 
　　黑色的学生鞋刚刚踏在教学楼的楼梯上，上课铃声就此响起，泽田纲吉舒了一口气抹掉额头的汗水。太好了…刚刚好！ 


　 「……」 

　　站在二年X班的门口，泽田纲吉有一股强烈地想逃跑的冲动。现在时上课时间，周围一片静悄悄，可是二年X班周围那股令人窒息的空气让人战栗感到莫名的惊恐。 

　　颤抖的手伸在半空停留了一会儿，犹豫、犹豫、再犹豫――果然，他只是个平凡的普通人，还是逃跑好了！ 



　 「这位同学，你想去哪里？」 



　　冷淡低沉的好听嗓音突然响起，叫住了正迈起右脚准备开溜的人。里包恩望著眼前如受到惊吓的兔子的瘦弱少年，轻蔑地笑出声：真没出息！ 

　 「你就是新来的泽田纲吉同学吗？」见对方吓得说不出话来，里包恩客气地问了一句，但是语气中没有一丝疑问，那双如深潭般不见底的迷人眼睛写著满满的看不起。 

　 「是、是的！」泽田纲吉带著一点点好奇，僵硬著身子转过身，像是做错事的孩子一样耷拉著脑袋，语气谦卑地像是一个低贱的下人一样，一双褐色大眼滴溜溜地望著冰冷的地板。 

　 「没人教你说话时要看著对方的眼睛吗？抬起头来！」实在受不了对方的窝囊样，里包恩不耐烦地提高了音量。 

　 「对不起！！」 

　　颤抖著瘦弱的身子，好像自己面前是一只凶恶的大野狼，让那个穿著黑色西装的迷人男人不禁蹙眉：他有那N可怕吗？他可是很亲切地笑著呀！ 


　 「唔……」 

　　那双褐色的大眼在看清眼前的男人，惊艳地发出赞叹声息。眼前的人比起他不知帅气多少倍！！颀长的身段，如上帝杰作精雕细琢玉石般的俊脸，那微微向上扬的性感薄唇透著若有若无的笑意，不知迷倒了多少女士，尤其是那双深邃漆黑的狭长眼睛，闪著不平凡的锐利精光！ 

　　总是把心里想法写在那张白痴脸蛋的单纯兔子。这是里包恩对於泽田纲吉的第二印象，不过对方那失神的惊叹还是让他有小小的高兴，优雅地扬起下巴，露出迷人的微笑： 


　 「还呆在这里干什N？上课铃打响了好久了。」 

　 「是是！！」 

　　泽田纲吉在对方的催促下马上跟了上去，但下一秒就后悔了！课室Y面那股逼人的气压果然不是他这种平凡人所受的了的。不小心对上那双时刻充满杀气的暗色红眸，双脚一软就差倒在地上不动，但是前边黑色西装的男人一副再慢吞吞就枪毙的凶煞表情也不是那N好忽视的。 

　　无视无视……已经不敢再把视线放在宽敞教室Y的人，泽田纲吉乖巧地站在里包恩旁边。对了，话说这个人是谁呀？ 

 
2009-10-6 23:27 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 15楼





　　不知为什麽里包恩就是感到一股莫名的火气，直觉告诉他那颗褐色的脑袋又在想什麽白痴问题了。冷漠地扫了一眼讲台下寥寥无几的学生，果然，那个讨厌群聚的家伙还是一如既往的翘课了。剩余几个人果然在他昨天的威胁下给面子地来『上课』，不过看那群叛逆家伙脸上不爽的表情就知道一上完这堂课又要翘课了。算了，摇了摇头，清了清嗓子开口，声音拿捏的精准，在场的人刚刚好听得清楚： 


　 「Ciaossu~不用猜看你们那一张张臭脸就知道我很不受你们欢迎，如你们所愿很高兴我要离开一阵……」 

     一阵？众人皱眉，嗤哼声不断。 

　 「我也很开心可以不用对著你们那张触楣头的臭脸休息一阵洗洗眼睛了~」如预料中的反应，男人咧嘴一笑，继续说道「要知道，对著你们是一件很伤身伤神的苦差。」 

　　那你怎N还不快点滚？！一双双凶恶的眼睛闪著不爽的光芒。 

　 「唉……」俊脸带著戏谑的笑容假装叹了一口气「老实说放著你们逍遥实在令我不放心啊！我也不能白白领校长大人那N丰厚的薪水呀……」 

　　快走吧快走吧你这恶魔！！脸皮真厚！他们向上天发誓如果眼前这个男人会有愧疚这种感情他们以后保证做个乖乖的好学生！ 

　 「…好吧我也知道你们不欢迎我长得比你们还帅的事实，」 


　　好想杀人啊…… 


　　「……人难免没有嫉妒心的，上完这堂课我就要离开了，但是――」见那群叛逆学生好看却铁青著的脸露出一丝笑意，里包恩转换掉之前诙谐的语气「新的一年我们将会多一位新同学――泽田纲吉，要是让我听到他不小心死掉的消息，你们这N了解我，知道会有什麽下场吧？」 

　　冷哼声啧声在命令宽敞的课室回响著，让泽田纲吉在意的不是大家的反应而是讲台上那位应该是教师的男人口中「死掉」的字眼。打了个冷颤：妈呀？！这是个怎样的班级呀？！！而且为什麽他会无缘无故死掉啊啊啊？？！！还有这诡异的师生离别对话也太特别了些了吧？？！！ 


　 「呃、呃……大家好……」 


　　里包恩一脸亲切微笑鼓励泽田纲吉――好恐怖啊！！他会乖乖听话打招呼拜托不要再露出这种恐怖的微笑好吗？颤抖著纤细的身子拘谨地向讲台下的人鞠了个躬，站直身体这才开始打量起班里的人。 

　　教室Y包括他在内只有十个学生，显得原本就很宽阔的课室更加冷清空旷，更可悲的是Y面全部是男性们！呜!连一个温柔的可爱女孩都没有！！而且除了趴在桌子上睡觉的黑色短发爽朗少年，其他人都是冰著一张异常好看的俊脸一脸凶神恶煞就像别人欠他们钱不还似的。 

　　漂亮特殊的异色双瞳淡淡地睨了刚来的新同学一眼，不感兴趣地把自己的目光移到窗外的风景。其余几人不是趴在桌子上睡觉就是环绕著双臂双眸带著鄙视瞪了新同学一眼，嗤哼一声移开自己的目光。 



　 虽然大家冷淡的反应有些打击到泽田纲吉脆弱的心灵，不过这样对方就不会对自己有兴趣，应该可以在这个班级平平安安地渡过……吧？
 


　　「……这课就讲到此，剩下的时间你们想看书温习自行。」 

　　 讲台上一身古板打扮的女教师阖上教科书，收拾好自己的东西，飞快地逃出二年X班，对，是逃出。 

　　「唉……」 

　　轻轻地叹息着，泽田纲吉伸了个懒腰，心里蛮不是滋味地扫了周围一下，再次在心中重重地叹了一口气。他坐在最中间一组的前头，左边除了一个晃动着疑似凤梨叶子把俊美的脸蛋埋在双臂间打瞌睡的男生外就空空如也。右边一个黑色短发的男同学照样趴在课桌呼呼大睡，通道旁放着一把棒球棒。 

　　其他人不知道跑到哪里去了，整个课室只剩下还算规矩的3人，一阵冷风突然灌入，泽田纲吉打了个冷颤：好冷清！！ 

　　他们近乎整天都在睡觉嘛……刚才那位老师根本只对他一个人讲课，这样不知该高兴还是不幸！？这种情况从开学到现在已经持续两天了。出奇的，他倒是平安无事，也不会被叫去跑腿……或者说――泽田纲吉嘴角抽搐：根本就没有人注意到他的存在吧？？！！ 

　　呜呜……就算班里唯一看起来友善些的那个爽朗男生，上课除了睡觉还是睡觉，下课铃一响立刻冲出教室和棒球社的队友一起去打棒球，他突然有点想念以前班级的同学。泽田纲吉甩了甩脑袋，真是的！他在胡思乱想些什么呀？自己只保佑可以平凡地度过这个中学生活就够了，无聊就无聊呗。
 


午休铃声一打响，彭哥列学院的学生不顾自己平时优雅的形象如狼似虎地冲向食堂――「民以食为天」，食物最大，管他个三七二十一，动作慢点较好的餐就要被抢光了。汹涌的人群如潮流般涌入食堂，顿时黑色和白色交织成一片。 

　 泽田纲吉所在的教学楼就在食堂旁边，他捧着自家妈妈制作的便当坐在窗户边的桌子，饶有趣味地望着楼下。这家学校的伙食堪比满汉全席人间珍味，同时价钱也是贵的吓死他这些普通老百姓，有些酸熘熘地打开自己的便当，算了，妈妈做的菜是全世界最美味的~~~ 

　 「嘭！」 

　　泽田纲吉刚张大嘴巴正要往嘴里塞第一口饭菜，教室门被撞开的巨大响声突然传来，他吓得放下筷子和勺子小心翼翼地盯着门外，这个地方除了二年X班的学生没有其他人敢来的，但是平时这段「安全」时间大家都跑到食堂那里了怎么还会有人来呢？ 

　　惊恐的褐色大眼在看清倒在地上血淋淋的「尸体」，虽然很想落跑但是平凡的他还是忍受不了良心的谴责，战栗着纤细的身子，心惊胆颤地挪到那具「尸体」旁边，伸出颤抖的手戳了戳： 


　 「唔……」 

　　一听到那颗银灰色的脑袋发出痛苦的呻吟声，泽田纲吉如受到惊吓的兔子蹦地老远。良久，见到倒在地上的那个人已经不能动弹，才鼓起勇气上前： 

　 「这、这位同学……你、你没事吧？」 


　 「……」 


　 「什么？」对方翕动着虚弱的双唇，发出模煳不清的字句，虽然那双凶恶的碧色眼眸让纲吉感到害怕，但见到对方满身的伤痕，天性善良的他弯下腰把耳朵凑到对方面前。 



　 「……呃…肚子……好饿……」 

　 「……」 



　　兔子脸上的关心随即僵住：什么啊，还以为是什么大事，原来只是肚子饿而已！但是身上的伤痕比较严重吧……一脸悲壮的把自己的午餐献了出去，泽田纲吉吞了吞口水正坐在那个银灰色碧绿眼珠的日义溷血儿对面，看着对方狼吞虎咽。 

　 「嗝――」 

　　狱寺隼人满意地打了个饱嗝，这才开始打量起帮助了他的瘦小少年――澹褐色的头发看起来很柔软很好摸，一双水汪汪的褐色大眼让人联想到受惊的兔子，怎么那么贫弱啊…到底有没有好好吃饭……狱寺隼人完全没有意识到自己吃了人家的饭盒。 

　　纲吉在对方炽热的视线下不好意思地红了小脸，同时以馀角偷偷打量对方。啊！他好像是那个身上总是带着危险物品炸弹的同学，叫什么来着？好像是狱寺……为什么老是拧着眉毛摆出一副臭脸呢……明明长得那么帅…… 

　　想着想着，无意识地傻傻伸出右手，小小白皙的手指轻轻触碰对方那道一直拧着的秀眉。「为什么老是皱眉呢？你明明那么好看……」 

　 「呜！」 

　　脑门一热狱寺隼人感到有什么东西涌上鼻头，赶紧拿起纸巾捂住鼻子，没有注意到自己此时一张俊脸如番茄一样红彤彤的，只感到脸上一阵燥热。好不容易稳定下来的情绪一对上泽田纲吉那双闪着亮光如水般温和的褐眸，又开始失控了！ 

　「请让我狱寺隼人当您的手下吧！！！」第一次有人对他这么好！第一次有人让他感到这股异样兴奋的情绪啊啊！！ 

　　当场单膝跪下紧握住泽田纲吉的小手，泽田纲吉不知所措紧张地望着对方「你、您在胡说什么啊？狱寺同学！说手下太奇怪了，如果可以的话…我们可以做个朋友的……」 

　 「是的！不愧是老大！对了，可以请问您的大名吗？」 

　 「不要叫老大啦！那样很奇怪……我叫泽田纲吉，你可以叫我的名字的……」不好意思地望着对方那双闪闪发亮的碧眸，啊咧？他好像看到对方银灰色的脑袋冒出一对毛茸茸的狗耳朵……
 


「泽田？很熟悉…啊啊！！原来您就是那位刚转进的新同学啊！」 

　　呜……无奈地在心中落泪，莫非他的存在就真的那么低薄弱吗……不过这样他就有一个朋友了呢! 

　　想到这里，泽田纲吉忍不住在心里暗暗窃喜。 

     泽田纲吉正在为自己有一个朋友而感到窃喜，突然，门外传来一声充满活力的声音： 


　 「啊？狱寺你在这里呀~很难得耶~~哈哈~~~」 

　　听到那个熟悉的声音，狱寺隼人厌恶地瞪着对方，语气尽是不善「死肩胛骨！不去打你的棒球来这里干嘛？」 

　　「狱寺你真是的~」黑色短发的少年不介意地把目光移到自己的损友跪着的那个褐少年，露出爽朗的笑容「啊！你是新来的那个同学，叫纲吉没错吧？我叫山本武！」 

　 「呃？嗯嗯！」 

　　泽田纲吉一双褐眸闪闪发亮地盯着山本武，就只差双手合拢感动地望着对方。太好了~原来他的存在感不是那么低嘛~~山本武=好人，兔子是这么想的…… 


　 「你喜欢红萝卜吗？」 


　　冷不防山本武冒出一句话，弄得泽田纲吉一头雾水，直眨着疑惑的大眼，「你这家伙别对泽田大人打什么坏主意啊啊！！」狱寺隼人不爽极了，掏出怀里的炸弹，泽田纲吉一见惊叫出声： 

　 「咦咦咦！！？？狱寺！！别这样！！！」 

　　「十分抱歉！泽田大人！！」 

　　「我们是朋友啊…不用这样啦！！」泽田纲吉扶起恭敬跪在地上忏悔的狱寺，涨红了小脸。外国人都是这么有礼的么…… 

　　「就是嘛！阿纲都这么说了~~」山本灿笑着，露出一排皓齿，右手随意地搭在泽田纲吉的肩上表示友好，却惹来狱寺隼人的怒吼： 


　 「你这棒球笨蛋给老子把那双脏手从泽田大人身上移开！！」 

　 「哇呀！！狱寺！！」
 


「吵死人了！垃圾！」 

　　 
　　低沉不耐烦的嗓音突然在这个宽敞的教室响起，让人感觉室内温度像是突然降到零下摄氏度，山本武原本眯着的眼神立刻变得锐利起来，狱寺隼人的脸也恢复平时的凶恶。 


　 「呃……」 

　　纲吉胆怯的大眼望着突然闯进的男人，那双让人印象深刻布满血丝的红眸暗沉灼热，像一团燃烧着的火簇，亮灿热烈。清爽的白衬衫套着一件黑色皮毛衣，狂妄不羁的模样总是带着一股让人感到窒息的肃杀气压，凶恶的俊颜冷漠地瞅着眼前弱小的少年，红眸充满不屑。 

　　擦身而过，泽田纲吉差点被撞倒，踉跄着彷佛弱不禁风的纤瘦身子扶住一旁的桌子站稳，狱寺不满地想叫住来人，被山本武拉住。 


　　「干嘛啊？！那溷帐敢欺负泽田大人！！别阻止我去教训他啦！！」 

　　「哈哈~狱寺，如果你打得过人家我是不介意啦~」山本武瞬间褪下笑容，尖削的下巴一扬，指向男人后面几个校服不符合规矩、一看就知道是不良学生的少年。 

　 「嘻嘻……」其中一个头戴皇冠、金色刘海遮住双眼的少年，瞥了狱寺隼人一眼，轻蔑地笑出声，脸上永远是那可以去拍广告的招牌式微笑。 

　　「可恶的家伙哦噢噢！！」 

　　 看到对方那轻蔑的笑容狱寺隼人愤怒地想过去教训对方，被山本从后方牵制住「冷静点嘛！狱寺……」 

　　耳边传来吵杂的声响，此时的泽田纲吉已经听不见了，他脸色苍白地捂住胸口，呼吸变得急促不规则。好可怕啊……他第一次明白什么叫遥不可及，那个男人光是一个眼神就可以让他感到如此不舒服了。完全不同世界的人……蹙眉。 

　　纲吉不明白自己为什么胸口会感到一种窒息般的郁闷，他不是害怕，相反他倒是对那个人很好奇，想窥视那个与他截然相 

反的世界……
 


「阿纲~别害怕，虽然瓦利亚很可怕，但是你只要乖乖地不去招惹他就不会有问题哦~」察觉到泽田纲吉的异样，山本松开狱寺隼人，微笑着拍了拍他的肩膀安慰道。 

　 「瓦、瓦利亚……？」如水的褐眸对上山本武的笑脸。 

　 「嗯~阿纲有兴趣吗？」山本武揉了揉纲吉柔软的头发。 

　 「嗯……」轻轻地小声点头。 

　 「瓦利亚是彭哥列这里无恶不作又凶狠的不良少年组织啦~是风纪委员长的死敌，每次一见面双方不免打一场。刚才撞倒阿纲你的人叫XANXUS，是瓦利亚的老大，听说是这间学校校长的儿子哦……」 



　 「XANXUS……」粉唇喃喃念着那个男人的名字，暗暗把男人的臭脸和名字记在心中。 


「呜呜！！要迟到啦！！！」 

　　一道褐色的身影在街道上拼命狂奔，一个急转弯突然紧急刹车――为什么？因为彭哥列学院已经在大门口咬杀迟到学生的风纪委员长。 

　　鬼鬼祟祟地躲在一根粗大的电线柱里遮住自己瘦小的身体，不用看清远处嚣张跋扈的身影，光是左手那道标志性的红色徽带就让人脸色大变！ 

　　怎麽办啊啊？？闹钟坏掉不小心睡过头了，这样走过去会被杀掉的！！虽然没有见过传说中那个风纪委员长，但光是那些恐怖的传闻就吓得他没有勇气走过去了！！ 


　 对了！突然灵光一闪――爬墙！ 


　　他记得山本曾经告诉过他，彭哥列学院的西方，有一个废弃的实验楼，那里鲜少有人逗留，可以从那里翻墙过去，好过被那个恐怖的委员长咬杀！ 

　　 打定主意，泽田纲吉趁那道嚣张跋扈的黑色身影在收拾迟到落网的可怜学生，背紧贴着墙壁一步一步快速挪到西面的方。直到那道冷酷散发着骇人气质的身影消失在视线中，才松了一口气，接着快速向目的地狂奔！！
 


「嘿咻嘿咻……」 


　　 彭哥列的西面，那片被遗忘的废弃地，布满灰尘的围墙突然多了一双白皙的小手，接着，冒出一个褐色的脑袋瓜。扭扭捏捏了一阵子，终于整个人爬到了围墙上边。 

　　「呼~~还好这里的围墙并不高……」 

　　「咚」地一声整个纤瘦的身子掉在围墙的里面，「啊啊啊…还好下面有草垫着啊……」泽田纲吉站起身，拍了拍屁股后面 

沾着的草屑泥土，把书包跨在肩上准备回到自己的课室…… 



　　「哟――――」 

　　「啊咧……」 

　　 头顶上方突然出现了一片阴影，泽田纲吉好奇地回头一看――刺眼的阳光被遮挡住，整个褐色大眼只剩下白色和黑色，随着越来越放大的物体，泽田纲吉发出今天第一声的惨叫声―― 



　　「哇啊啊啊啊！！！！」 



周围的风景随着那道快速的高大身影步伐的加快而跟着快速变换着，那头银色柔顺的长发在阳光下特别醒目，完全不在意自己身上穿着的黑白色校服和校规，简简单单地用黑色细缎带扎成马尾状，肆无忌惮地随风起舞。 

　　「呼呼……那个溷帐Boss、该死的挑食家伙！！」 

　　 那张漂亮雪白的脸蛋此时难看的要命，就像人家欠他钱没还似的，口中不停骂骂咧咧，手中提着一袋不知从什么地方买来的威士忌：「Shit！非要喝指定的牌子！！那些味蕾也太挑剔了吧？！！都是酒有什么差别嘛！！（差别大了……）」 

　　 骂着骂着，突然来个紧急刹车！史库瓦罗侧着身体，一双银蓝色的狭长眼睛微眯着窥视彭哥列学院的大门口，十几个穿着整齐黑色制服、头梳成夸张飞机头的壮汉分别站成两排，个个恭敬地站在高瘦的黑发男人面前，披在对方身上的黑色外套就像主人一样嚣张，狂妄地飘舞着。 

　　「真倒楣！」银发男人张嘴压低嗓门痛骂一声，都怪那个溷帐Boss这个时候还要他去跑腿！！这只死麻雀还在为他的长发违反校规而整天找他麻烦，再加上平时就已经差的要死的关系，直接从大门进去免不了大干一场。距离那个溷帐Boss限定的时间只剩下2分钟了…史库瓦罗移开视线想了一会，对哦！那个同班的棒球小鬼曾告诉他迟到不想被咬死的话有个地方可以进入彭哥列学院呢！
 


躲过风纪委员会的耳目，快速跑到彭哥列的西面，瞄了一眼大约两米高的围墙，往后退几步，用力抓紧手中的塑料袋，厚重的靴子一用劲，长腿一跨，轻松地跳到围墙上，咧嘴嘿嘿一笑，也没有去注意下面，跳了下去―― 



　　「哇啊啊啊啊！！！！」 




　　 耳边突然传来一阵惊天动地的悲戚声，听起来就像被凶恶猎食者压在爪下奄奄一息的猎物的悲鸣声。就算史库瓦罗反应过来也来不及了，自己高大健壮的身体已经不客气地压在那位可怜同学纤瘦的身体上了！！ 


　　「哈――？！」 


　　 史库瓦罗瞄了身下的人一眼，豪不怜香惜玉地拍了拍对方眼睛已经呈蚊香状的脸蛋，「啊，有呼吸，还没死嘛！」大大咧咧地吼了一声，无暇理会其它，赶紧抓起塑料袋向教室的方向飞奔，没有注意到手中的重量突然变轻了。
 
「糟糕！！！要迟到了！！！」 




　　  
　　「呜呜……痛死我啦……」 

　　 晕眩了一会儿，勉强睁开褐色的大眼，哎呀~~脑袋到现在还是感到昏昏沉沉的啊啊！浑身骨头架子像是要散掉一样地疼~~~没死掉已经算命大了！话说刚才是什么啊？好像有什么重物压在身子…… 

　　 算了吧，上课铃打响了好久了，得快点才行……泽田纲吉扶住自己的额头艰难地站起身，突然，注意到自己脚边多了一瓶威士忌和一个饭盒。 

　　「啊？难得是刚才撞倒我的人遗留下来的吗？真伤脑筋……咦咦咦？！这不是酒吗？！！学校不准学生喝酒的呢……」
 


泽田纲吉好心地替对方捡起来，边走边歪著褐色脑袋思考。怎N办呢…刚才没有看清撞到他的人是谁啊…要怎N还给人家呢…… 





　　「砰！」 

　　 一大早，彭哥列学院二年X班传出一阵巨大声响。 

　　 雪白的墙壁骇然出现一个深深的凹印，凹印下一道血痕顺著往下淌，银色的脑袋面朝下倒在地上……不知情的人还以为是一起谋杀案件。 


「垃圾！！老子的早餐呢？！」 

　　 罪魁祸首翘著二郎腿，狂妄不羁地坐在一张某忠心壮汉从教师办公室抢来的皮椅上，凶狠的腥色红眸冷冷地睨著趴在地上的人―― 

　　「嘻嘻嘻……活该……嘻嘻嘻……」金发少年用过长的袖子遮住自己咧笑的嘴巴，幸灾乐祸地站在老大一旁看好戏。 

　　「前辈你这种落井下石的行为还真可耻啊~」不管校规被Boss的恶趣味强迫戴上一顶巨大的青蛙帽，少年面无表情地跟著金发少年一起在旁观戏，背后很快插上一把银色的小刀，鲜红的鲜血顿时染红雪白的衬衫。 

　　「疼疼疼！！！前辈你真的插上来了啊啊啊！！！！」 


　　「混帐Boss！！！都说老子不是故意的了！！！」史库瓦罗不理会某位笨蛋青蛙的惨叫挥著手中破裂的塑料袋扯起大嗓门愤怒地朝悠闲坐著的人大吼。 

　　「哎呀~~史库瓦罗和弗兰都留了好多血哦~~让人家替你们疗伤吧~~」 

　　「滚开！！死人妖！！」 

　　「好过分噢噢~~~~」
 


「唔……」 

　　 狱寺隼人捂住自己的耳朵，额冒青筋一双碧眸一直不爽地盯著同个教室里另一方人物的吵闹，「可恶……一大清早吵死人了！！要不是为了泽田大人老子才不会来这个狗屁班级！！！」 

　　「哈哈~~别这样嘛狱寺~偶尔早起也是一件好事啊~」 


　　 讲台上瑟缩著单薄身子的可怜女教师紧紧抱住自己的教科书，眼镜因为不断涌出的泪水变得模糊看不清，可怜巴巴地看著两个对眼前伤人事件事不关己的平淡表情和另一边的血腥暴力场面，软趴趴地坐在地上呜咽，浑身无力不敢做任何动作！ 


　　「……」 

　　 教室门口多了个到了九点多才姗姗迟来的蓝紫高挑身影，微微抬起的长睫毛下那双异色双瞳冷淡地扫了教室里面的情况一眼，见到自己的座位沾到一些鲜血，一边秀眉向上扬，那双漂亮的异色双眸只是出现小小的波动。 


　　「~！！快迟到啦！！呜啊！！」 


　　 身后突然传来一阵焦急的叫声，六道骸刚想回头，立刻被一股冲撞力顶向前，踉跄了几步，猛地回头，那双漂亮的异色双瞳多了一丝怒意。 

　　「咦咦咦？？！！十分抱歉！！！」 

　　 泽田纲吉摸了摸自己红肿的鼻头拼命鞠躬道歉，才敢眨著褐色大眼打量起被他撞到的人――唔！好漂亮的人啊！！纲吉柔和的褐眸毫不遮掩地浮现满满惊艳的赞叹。 

　　 对方那张俊美无暇的脸蛋呈现微微的怒意，看起来更是增添一分令人眩目的冷艳。那双特殊的异色双眸总是带著一丝淡淡不可亵渎的高傲，穿著跟他同样的校服，可人家看起来就是比他尔雅自信的高贵气质，让泽田纲吉忍不住在心里感到一阵小小的自卑，不敢与那双冷淡的眼眸接触。 

　　「啊？！泽田大人~~~」 

　　 狱寺像是一只忠心的大狗一见到纲吉立刻开心地飞扑过去，完全没有注意到一旁的人。六道骸冷漠地瞥了泽田纲吉一眼，转身提起自己掉在地上的书包回到自己的座位。 

　　「那、那个…真的很抱歉！！」泽田纲吉好不容易挣脱了狱寺的热情，叫住了对方，白皙的小脸带著内疚。 

　　「……」六道骸只是冷淡地睨了他一下，连话也懒得跟他说，便不再理会纲吉。 

　　「可恶！！你居然敢蔑视泽田大人！！」 

　　「狱寺！！别这样啦！！」纲吉拼命拉住狱寺隼人想阻止对方不要上前惹事「这是我有错在先！！」
 


「就是嘛~~狱寺真是的~别让阿纲难做啊~」山本上前笑哈哈地拍了拍对方的头，被狠狠地甩开。 

　　「死肩胛骨别用你的脏手碰老子！！」 

　　「哈哈~~~」 

　　 
　　「呼……」看著狱寺被山本转开注意力，泽田纲吉笑著松了一口气，才发现在讲台上颤抖不已失魂落魄的女教师。疑惑地顺著对方的视线望过去――傻住了！ 


　　 这…这……泽田纲吉不小心瞄见地上的血迹和拔出背后的小刀直喷血的少年，跟著女教师吓成一团：谋杀啊啊！！！ 

　　「呜！唔！！」 

　　「啊？阿纲怎N了……」山本武见状，像是明白了什么似的，笑哈哈地拍了拍纲吉发抖的纤细肩膀，一脸见怪不怪「这没有什么的啦~~别在意别在意！！」 

　　「唔唔！！」这能让人不在意吗？！！这种事情很严重啊啊！！为什么你还能笑得出来啊啊！！？？还有坐在附近的那位六道同学，为什么你还睡得下去啊啊！！？？血案就在你旁边啊啊！！！泽田纲吉已经吓得说不出话来，只能唔唔地在心里吐槽。 


　　「垃圾！无论如何在30秒内老子一定要喝到威士忌，办不到就送你到地狱报到！！」 

　　「30秒？！！有没有搞错啊啊！！都说了我不是故意弄丢的！！那只死麻雀在门口截人所以我才翻墙不小心搞丢的呀！！」 




　　 翻墙？！ 



　　 
　　 听到这个今早他同样做过的行为，泽田纲吉紧咬著双唇牙齿直打颤：难道…… 





　　 「等一下！！！」
 


只见那个叫XANXUS的凶恶男人黑著脸大掌不留情地抓住那顶银色秀发准备拿去抡墙，尽管心里有千万个不愿意但心底善良的他可不希望在这里害死一条人命啊！！忍著心中的恐惧颤抖著小手把手中今早捡到的东西递上前： 


　　「唔……」 


　　 数双眼睛纷纷瞄向突然发言的纲吉，泽田纲吉咽了咽口水，战栗的身子如风中落叶。那目光有看不到好戏的不满和不解的疑惑。 


　　「啊啊！！你是今天早上那个被我压倒的小鬼！！」 

　　「什么？！！你居然敢这样对待泽田大人！！」 

　　「嘻嘻嘻……好色长毛……」 

　　「长毛白痴终於跟变态王子一样堕落了~~呜啊！！」 

　　「讨厌啦史库瓦罗~~你怎N可以对一个小孩做这N猥亵的事情呢~~」 

　　「你们这群混帐想到哪里去啦！！？死人妖不知情别乱说啦啦！！！」 


　　 史库瓦罗气得脸都红了，但是看在自己人眼中那抹红更加地可疑，个个一脸不屑和鄙视，气得他差点拿出自己藏在校服下的长剑来砍人了。 


　　「臭小鬼！！拿来啊！」 

　　「嗯？……哦！！」被大嗓门怒吼了一声，泽田纲吉迟钝了一下，赶紧把手上的东西交还给对方，接著像只兔子一样蹦回狱寺和山本武身边。注意到一直逗留在自己身上那道令人颤抖的炽热视线，泽田纲吉顺著方向回头，一对上那双布满血丝的阴鹜红眸，莫名地感到一阵心寒，他赶紧收回自己的视线。
 


「碰！」 

　　「唔！痛啊啊！！！」 

　　  
　　 听到玻璃樽砸到脑壳的碎裂声响，那道令人窒息的视线一直没有离开自己，泽田纲吉脸色一白，睁大了眼睛。那殷红的鲜血倒映在清澈的褐眸里，那凶残冷酷的男人见到那碍眼的纯真染上血腥，薄唇向上嚣张地扬起。 

　　「你这混帐Boss！！！老子不是把酒带来了吗？闲著没事干啊？！！」尽管血流满面，史库瓦罗还是扯起大嗓门，仿佛身上的伤不痛不痒似的，浓重的酒味和血腥味让他蹙眉。 

　　「垃圾！这种东西还能喝吗？再给你一次机会！」 

　　 交叠双臂，不耐烦地闭上双眼休息。史库瓦罗尽管不爽到了极点还是听命令一边抱怨懒得绕远路直接从窗户跳了出去。 


　　「啊！这里是三楼啊……」 

　　 纲吉惊呼刚要阻止，被人拉住手臂。山本武笑哈哈地说道「放心吧阿纲~史库瓦罗可是很强的~瓦利亚都是一些不正常的厉害家伙啊~~~」 

　　「哦……」山本啊……尽管你要安慰我也麻烦不要用那种灿烂的笑容说著诡异的话啊……你没看见你身后那帮散发著杀气的人吗？泽田纲吉嘴角抽搐，他一开始还很疑惑为什么连山本这种开朗的人会被编到这个班级，现在有一点点明白了。 



　　 无视周围的骚动，六道骸伏在课桌上补眠。他一向如此，对周围的事物总是抱著冷淡的态度，除了家中几个相依为命的小孩，没有人可以让他多看一眼。 

　　 覆盖在紧闭眼眸的长眼睫毛动了动，一边秀美的眉毛不易察觉地微皱著，那张精致的睡颜还是波平浪静。那只弱小的兔子也太明目张胆了吧？倏地睁开异色双瞳，如意料中对上那双清澈鬼鬼祟祟的褐眸，只见对方惊慌地转过头假装认真听讲。呵……六道骸在心中嗤笑，真是笨拙的伪装，他以为他自己的偷窥行为还没被自己发现吗？ 





　　蠢毙了。 




　　迷人的嘴角勾勒出一丝冷笑，六道骸把脸朝窗外继续趴在课桌上打瞌睡。他那N喜欢看就看个够吧，反正对於这些多余的目光他早已习惯了。 

　　「呼……」看见那道蓝紫的闲雅身影继续睡觉，泽田纲吉悄悄地舒了一口气。吓死他了！那双漂亮的异色双眸冷冷地注视著一切，那向上勾勒的嘴角总是带著高傲轻蔑、若有若无的笑意。 

　　 忍不住再次把视线移到窗边那个人身上，小心翼翼地偷偷在心中描绘那道美丽的风景。看起来修长纤细的身段，随意穿在身上的制服显出主人懒散的性格，蓝紫色的头发在温暖的光线照印下，透出淡淡的金色光晕，看起来是那N低虚幻，就像是不属於人间的。看到那撮蓝紫的尾就忍不住联想到凤梨叶子，捂嘴嘤嘤笑。见对方没有反应泽田纲吉更加得寸进尺：啧啧，干嘛把脸别开嘛…… 


　　 六道骸就在泽田纲吉左下方的位置，不算远，所以还是能听到对方的细微声响，尤其是在这间空旷传音效果很好的教室Y，除了讲台上哆嗦不完整的教学声，其他人都很安静地趴在桌子上补眠。 


　　「呵……」 


　　 六道骸不知道为什麽，听到那阵细碎的声音，平静的心没由来地感到火大，看来不给那只兔子一点教训对方会越来越得寸进尺……睁开的异色双瞳危险地半眯著。
 


下课铃一响，大家都忙著干自己的事情，瓦利亚等人早就不见影子，估计不久又会多了一群受害人。谢绝山本和狱寺的邀请，泽田纲吉捧著自己妈妈做的便当到操场角落的树荫下找个安静无人的位置坐了下来，一双水汪汪的大眼不时望著蔚蓝的天空。突然，耳边传来一阵O@的声响，纲吉好奇地抬起头―― 

　　「……」 

　　 六道骸很想打人，吃完午餐来到平时安静的睡午觉地点小憩打发无聊时光，谁知今天多了个不速之客。 

　　「六道骸……！」对方显然也很意外，睁大了那双褐眸，随即换上灿烂的笑颜「你好……」 

　　「你在这里干什N？」那张笑脸看在六道骸眼中是那N地碍眼，他无视对方的热情冷冷问道，脸上尽是不欢迎的神色。 

　　「吃饭啊！」从对方的话泽田纲吉推测这里可能是对方常来的地方，但他还是傻傻地回答，丝毫不觉得自己打扰了对方的安宁之地。 

　　「哦。」淡淡地应了一声，六道骸挑了个离泽田纲吉最远的舒适位置，把双臂当成枕头阖上异色双瞳，不再理会对方。心里是有一点不爽，不过这种小事他懒得放在心里，也没有值得他在意的价值。 

　　「……」 

　　 周围再次安静了下来，泽田纲吉没有心情用膳了，一双大眼骨碌碌地望著不远处的人。六道骸……身上总是一种让人感到自卑的优雅气质，他一直认为对方是哪个名门贵族的少爷，彭哥列这种国际学校不是有钱人就是成绩优异的人才读得起的。就像他这种废柴也是运气好得出奇偶然考进的，六道骸总是在上课期间打瞌睡，估计对方是前者吧。 

　　 不过……他有那N忙吗？几乎每次见到对方的时候，他总是在睡觉呢……纲吉疑惑不解地蹙起眉头，不知不觉上课的钟声已经打响。 




　　 
　　　　　　 ※　　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　※ 



　　 
　　「呼、呼哧……」 

　　 粗重的喘息声和耳边呼哧而过的风声交融在一起，鹅黄色的外套摆角不断飞舞，褐少年手提著书包脸色惊慌地一路狂奔。呜呜呜啊啊！！这次又睡过头啦！！妈妈怎N不叫醒他啊啊啊！！！ 


　　「嘶――」 


　　 鞋面跟粗糙的水泥地摩擦发出刺耳的响声，泽田纲吉急忙刹住脚步躲在左边的电线柱里，探出的褐色脑袋发出自认倒楣的呜咽声：呜呜……那黑色的制服，是风纪委员会的人啊啊啊！！！难道又要翻墙了吗？想到这里泽田纲吉打了个哆嗦，前几天的事情在脑海中浮起。 



　　「嗯？呜呜……！！」 


　　 突然一双大掌从后方伸出出其不意地捂住了泽田纲吉的嘴巴，几声细碎的惊恐被大手遮掉……  



「嗯？呜呜……！！」 



　　 突然一双大掌从后方伸出出其不意地捂住了泽田纲吉的嘴巴，几声细碎的惊恐被大手遮掉，背后贴著一道宽大厚实的胸膛，一声刻意压低的沙哑嗓音传来： 



　　「安静点！小鬼！」 



　　 预料到对方会大叫出声，捂住嘴巴这个决定是对的呢………真倒楣！被那任性挑剔的Boss叫去买早餐迟到又遇到这个倒楣小鬼！史库瓦罗不理对方的惊异粗暴地把对方推到身后，一双闪著光泽的银蓝长眸在见到校门口的人直翻白眼：为什么每次都这N倒楣啊？在学校那只死麻雀老是以他的发型违反风纪到处追杀他了，现在直接进去不是因为迟到被咬杀他的长发也碍到对方了…… 


　　 又得翻墙！ 

　　 再次朝万里无云的蔚蓝天空翻了个白眼，史库瓦罗头也不回凭著记忆把之前放在一旁的早餐架在腋下，完全忘了某只兔子的存在…… 

　　 唔唔，这次手中的东西没有变轻，不会再犯错了。连确认也懒於，史库瓦罗敏捷地躲过风纪委员的耳目，专心致志以致他没有听到身边细微的呻吟声。 



　　 挪动、飞奔、定住测量距离、跳跃――稳稳地落在校墙的里内的草坪上，银色飘逸长发的主人得意以举起一根手指头擦了擦自己坚挺的鼻头，放松下来听到一声如小狗般的呜呜声俊秀脸上的笑容立刻僵住！ 



　　「那个……不好意思……我想……」 

　　「呜哇哇哇啊啊！！！！小鬼你为什么会在这里啊啊啊？？！！！」
 


泽田纲吉眨著无辜的水眸，咽著口水诚惶诚恐地低头正坐在史库瓦罗面前，忍著大嗓门的摧残耐心听完对方的话，才一边小心注视著对方一边以蚊子般细小的声音回答：「…我、我有提醒过你……但是你好像都听不到…那个……」 

　　 见对方银色长发一甩想回头泽田纲吉急忙叫住他：「刚才你架起我奔开时你一脚踩在一旁的白色塑料袋上……」巴眨著褐眸盯著对方愣住的样子渐渐变得难看，泽田纲吉越说音量越小「…那、白色袋子的东西已经报废了…我还看见被挤压出去的汤汁……」 

　　「……」 

　　 史库瓦罗呆愣了一会，突然爆发出一阵愤怒又带有悲号的吼叫「你这混蛋小鬼不会吃多些食物吗？那N轻干嘛？！！害老子没有察觉到啊啊啊！！！这下又得被那混蛋Boss抓去抡墙啦！！！为什么每次遇到你老子都这N倒楣啊啊？？老子前世欠了你债N？你是老子的克星啊？？」 

　　 面对对方暴雨般的指责，泽田纲吉虽然不知道自己错在哪里但脸上还是堆满歉意，「对不起……我、我…我会赔偿的！」 

　　「赔偿有个屁用啊？我不管总之你要给老子想办法不然老子送你上西天跟上帝作伴去！！！」 

　　 明知无济於事，但心里总感到不平衡，史库瓦罗难得任性地大发脾气，平时藏在校服里的长剑抵在泽田纲吉纤细白嫩的脖子上，银色的剑身在阳光照耀下泛著刺眼的白光。 

　　「咦咦咦！！？？小心点啊啊！！刀剑都是不长眼睛的！！！不然我们到学校小卖部那里买好了……」 


　　「放屁啊学校会有龙舌兰和神户牛肉吗？！！」 

　　「呜呜……对不起！！！」 


　　 粗暴地揪起对方白色的衣领将其拉近，从那双委屈溢著泪光的清澈褐眸清晰地看到自己的倒影，微微泛红的白皙脸蛋没有半点瑕疵。史库瓦罗突然脸一红，心中闪过异样的情愫，他赶紧松开泽田纲吉的领口，狠狠地别开头「算了！找一个弱小的小鬼出气有损老子的名声！」可恶！他竟然有一瞬间觉得那种简直瘦骨如柴的小鬼可爱？？！！一定是最近倒楣过头才产生错觉！！ 

　　「呃……？」泽田纲吉稍微松了一口气，不过刚才还凶巴巴的人怎N突然放过他了啊……啊咧？他怎N看见史库瓦罗的耳根红了？出现幻觉了吗？ 





　　  
　　 结果没有带回早餐的史库瓦罗理所当然地被XANXUS一掌抓去撞墙，在那群没有良心只会幸灾乐祸的家伙的嘲笑下被老大一脚踹去食堂，史库瓦罗心情不爽地端著饭盒坐在B教学楼下边的葱郁树下大口大口扒饭。 




　　「呃？史库瓦罗？你怎N会在这里？」 

　　「唔噢噢！！瘟神？赶快从老子身边滚开啦！！每次遇见你都那N倒楣！！」听到上方传来关心的问语，史库瓦罗抬头看清那张带著傻气的笑脸立刻发出厌恶的吼叫。 

　　「……」 

　　 清楚地感觉到对方的厌恶泽田纲吉笑容一僵在内心淌泪呜呜,他就那N惹人讨厌吗……但是见到那颗银色脑袋上缠著的白色绷带，泽田纲吉内疚地蹲下身子，鼓起勇气对上那张戾气却漂亮的脸「真的很抱歉……你的头现在还疼吗？」 

　　「唔！」脸一红，史库瓦罗赶紧转过头不去看那张充满歉意的脸蛋，可恶！见到那颦蹙著的秀美他居然感到心疼？！「没事啦！！这点小伤算什么？要是我像你这N脆弱早就死在XANXUS手下了！可没有资格跟随人家！」 


　　「那就好！」 


　　 那张清秀的笑脸露出欣喜的笑靥，不小心瞄见的史库瓦罗又别扭地转过头，谁知过长的银色马尾一把甩在人家的脸蛋上，白皙的小脸马上出现一道红印。 



　　「喂喂！！小鬼！！你没事吧？！」 


　　 史库瓦罗赶紧放下饭盒粗鲁地抓过对方的脸蛋上下打量，紧张地寻问。泽田纲吉见状露出好看的微笑「呵呵~我没事！原来史库瓦罗很好人呢！」 

　　「唔！」脸又开始莫名其妙地感到一阵燥热，史库瓦罗咬紧牙关站起身走人。可恶！！！最近他开始变得很奇怪！！他居然会为那个白痴小鬼的话感到开心？！ 





　　「等等我啊！！史库瓦罗……」 

　　「我干嘛要等你啊？！」 

　　 …… 

　　「你怎N那N慢啊？快点跟上来吧！」 

　　「呵呵……是的！」 





　　  
　　「……」 

　　 冷淡地注视著楼下追逐著的两人，紧抿著的嘴巴稍微一动，在听到带著嘲笑意味的嬉笑声，把那一丝的波动收回眼底，又恢复平时的面无表情。 

　　「嘻嘻……白痴青蛙！你在看什么？那N入神~」 

　　「啊啊，我看到三月兔追著脾气不好的爱丽丝~」弗兰淡淡地答道，继续操起银制刀叉在精致的餐点划动著。 

　　「啊――？你的脑袋没出问题吧?嘻嘻嘻……」 

　　 贝尔拿著小刀叉起对方白瓷盘子上的香肠，弗兰不满地眯了一下眼睛，低头继续填饱肚子。 



-----tbc--- 

晚上继续～ 
希望大家喜欢，喜欢请留言～＝Ｖ＝
 
2009-10-7 14:22 回复  
 
silvermemories 
63位粉丝 
 43楼

喜欢！ 
这个好搞笑啊 S君我等着呢啊 
晚上不更打PP 
顺便炫耀下 SF~
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2009-10-7 16:00 回复  
 
の血姬 
83位粉丝 
 44楼

噗  = = 
有爱  = =
 
2009-10-7 16:10 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 45楼

晚上改成现在更＝．＝ 
啊啊～但愿明天早上还可以更下下．．． 
不然就得等到下个星期五了吧（望天 
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 

「呵呵……」 

　　 「泽田大人！！有什么开心的事情吗？」 

　　 「啊哈哈~~阿纲最近心情很好哟~」 



　　　放学的钟声早已打响，黄昏的余晖斜照在彭哥列学院上，为整个欧式建筑镀上一层金黄，钟楼前边的校门口，两个高瘦的男学生围在较娇小的少年身边，三人脸上挂著嘻嘻哈哈的微笑。 

　　 「因为我有山本和狱寺两个很好的朋友啊！呵呵……」少年清秀可爱的脸蛋浮出淡淡粉色，大大的褐眸像个月牙般弯弯，溢著幸福满足的笑意。一旁的灰发少年见状脸刷地一下变得红通通，捂住胸口庆幸黄昏的天色遮住自己的出糗，另一边的黑色短发爽朗少年抓住机会戏弄对方。 



　　 「哈哈~~狱寺你脸红了哟~~」 

　　 「哪有！！！？？你这棒球笨蛋是不是打棒球打傻啦？！小心老子炸了你！！」 

　　 「狱寺！！不要啊！！炸药很危险的！」为什么你带炸弹到学校没人阻止啊？！ 


　　 见两人又要打起来了，泽田纲吉慌张地叫停，他可不想再被风纪委员会那些人抓去惩罚啊！想想上次因为破坏公物被教导主任抓去罚站两个钟头附加两桶装满的水桶，还有上上次因为私自斗殴被体育老师罚去操场跑一百圈！！可累得他这个运动学业都很废柴的废柴半死！还有上上上次…… 


　　 不过还好都没有惊动风纪委员会的人…… 


　　 想著想著纲吉自作心虚地抹了抹额头的冷汗，这时山本武突然想起什么似的，大叫出声： 
　　 
　　 「阿纲啊！明天是周日，学校的剑道社举行一个校内比赛，要不要一起去看看啊！史库瓦罗也有参加哦！」灿笑著说完举起左手大拇指做比著。 

　　 「剑道比赛？！」泽田纲吉蜜褐色的大眼闪闪发亮，让他感兴趣的不是比赛，而是史库瓦罗的名字，他竖起耳朵认真听著。上次的事情让他对史库瓦罗了解深了，他发现对方虽然表面很凶恶其实是个很温柔的好人，想到这里再次露出喜悦的微笑，顾著讲话的山本武和带著敌意怒瞪山本武的狱寺隼人都没有发现泽田纲吉的变动。 

　　 「史库瓦罗很厉害哦！他赢过日本各种大型比赛的冠军，而且百战百胜，虽然年纪轻轻就获得十段资格，他就是因为这特长才进入彭哥列学院的……」 

　　 纲吉认真地端详著山本武充满敬佩的笑容，提到史库瓦罗的名字时更是双眼迸出闪烁的神采，轻轻地笑出声「史库瓦罗是山本的偶像吗？你也有参加剑道社吗？」 

　　 「哈哈……史库瓦罗很厉害啊，至於我嘛~我已经拥有棒球了，鱼和熊掌不可兼得嘛~~」山本武眼中的神采稍微黯淡下来，说道后面有些无奈地笑了笑。 


　　 「山本……」 

　　 「你这棒球笨蛋别跟泽田大人那N亲热啦！」在一旁始终插不上嘴，狱寺隼人心中泛著酸溜溜的醋意，大吼出声后连自己也给自己吓到了。 

　　 咦咦咦！！！？？他干嘛那N生那个棒球笨蛋的气啊？！！难道……不对！！泽田大人在他心目中可是神圣尊敬的存在啊啊！！他生气是因为不想那笨蛋传染教坏了泽田大人而已…一定是！！ 

　　 「哈哈~~狱寺吃醋了~~~」山本武一个躲避，闪过了对方恼羞成怒的拳头「阿纲~明天下午两点，如果有兴趣的话在之前到学校门口吧！拜拜我先走啦！」 

　　 「你这笨蛋给老子有多远滚多远！！」狱寺隼人挥舞著拳头朝山本武远离的身影大吼，纲吉拍了拍对方的肩膀，扯起无奈的微笑，真是的！他就是不明白为什么狱寺这N讨厌山本，山本明明很好相处啊。 


　　 「泽田大人！！你真的要去吗？」 

　　 「呃……是的…明天又没有事情做，所以去看看也无所谓啦……」 


　　　不忍去看对方那双带著期待的水汪汪大眼瞬间转为失落，泽田纲吉尴尬地笑了笑，他想更加了解史库瓦罗、瓦利亚…… 

　 
　　 「没关系！！我狱寺隼人永远追随著泽田大人！！」 

　　 「太夸张了啦！呵呵……叫我纲吉就好了嘛！我们不是朋友吗？」 

　　 「钢…纲吉……唔！」有些生疏地念完对方的名字，脑门一热狱寺隼人急忙捂住鼻子，从雪白的脸颊一直红到耳根。 

　　 「咦咦！？狱寺！你没事吧？！」 

　　 「没事……呜哇！」 

　　 「咦咦咦！！？？你流了好多血哦……」
 
2009-10-7 17:50 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 46楼

翌日 



　　 明晃晃的太阳高高地挂在蔚蓝的天空上，将近十月，天气还是很闷热，下午的街道显得空荡荡的，并盛市的人们都躲在家里乘凉。彭哥列学院的体育馆，穿著白衬衫黑色裤子的男学生们情绪显得很亢奋，个个扯起嗓门大喊加油不比女孩们见到帅哥的疯狂输。 


　　 
　　「加油！！史库瓦罗！！」 

　　「Superbi Squalo！！剑帝！！！」 

　　「噢噢好帅啊啊啊！！」 



　　  
　　 泽田纲吉一踏进体育馆就被里面的气势给吓到了，捂住耳朵抵挡震耳欲聋的打气声。 

　　「唔……史库瓦罗好厉害哦……」尽管蹙紧眉头，那双褐眸还是流露出惊讶佩服的感情。 

　　「哈哈~~是啊！」山本武双目炯炯有神，专注地盯著场上决斗中的两人。 

　　「泽田大……纲吉！这里有位置，过来吧！」 


　　 狱寺隼人凶神恶煞挤开拥挤的人群，对方敢怨不敢言，不服气地把敌视目光投向被狱寺抓著手的泽田纲吉，纲吉只得尴尬地傻笑，任狱寺拖著自己到前头，山本武趁机挤了上去。 




　　 场上两个穿著靛蓝色剑道服的高大参赛者手持竹刀分别站在对方对面，右边较高大的男子未出招就已经散发著逼人的气势。双方相互对峙著，左边的人开始进攻，右边的人不畏地迎上去，动作利落优美，竹刀在空气中划出强劲的劲风。 

　　 几道凌厉的攻击，左边的人开始招架不住，呼吸开始变得絮乱，右边的人抓住机会一个滑步把对手的竹刀扫出中间，力道强劲让对方差点松了手，以迅雷不及掩耳之势竹刀已经抵在对手的喉咙，全场立刻响起如雷贯耳的掌声。 

　　胜利的一方拿下头上的护具，如瀑布般的银色长发流泻而下，引起在场男生女生一阵激动的尖叫，可是对方却不在意地转身离开。 




　　「小心！！」 



　　 
　　 一声惊呼划破空气传到整个封闭的体育馆，大家还未反应过来，只见输掉的人执著竹刀出其不意地来到银发青年身后，一张因为妒恨的嘴脸狰狞疯狂。 


　　 可恶的家伙！！自从这家伙来了，他的名誉、地位和冠军全部都被夺走了！！不过是个二年级的学弟，实在是太可恶了！！！ 

　　 
　　「去死吧――」 

　　「哇啊啊啊――」 


　　 尖叫声随著重物落地响起，大家脸上的表情因为突然发生的意外而恐惧无比，一旁的老师教练赶紧呼叫医护人员。不过倒在地上血流不止的人不是预料中、大约十五、六岁的银发学生，而是刚才偷袭的高年级学生。 


　　「啧！真是垃圾！剑道的精神都给你这家伙丢光了！」 


　　 套用自家Boss的口头禅，史库瓦罗冷冷地斜睨在地上痉挛的人，把沾著血迹的竹刀随手扔在一边，扫兴地皱紧了秀眉，那张冰冷雪白的俊脸尽管带著骇人杀气还是惹得一旁女生的爱慕眼光。 

　　「哼！」无视周围爱慕和畏惧的目光，史库瓦罗大步大步准备离开会场。对了，刚才听到的提醒他的惊呼声怎N那N熟悉…… 突然，一抹淡褐色的身影吸引了他的视线，定眼看清楚，只见一双可爱的蜜褐色水眸怯生生地盯著自己，发现对方注意到自己，赶紧慌乱地低下头。 

　　「啊？你不是小鬼吗？嘿嘿！你来看我比赛啊？」 

　　 史库瓦罗上前攫住纲吉小巧的下巴，银蓝色的长眸印上对方那张红扑扑的可爱脸蛋，嘴角扬起了愉悦的弧度。他的动作引来一旁灰发少年的不满，对方扯起嗓门警告： 

　　「老子警告你这混蛋放开你的脏手！！！」狱寺阴沉著脸，插在裤袋里面的双手蠢蠢欲动。 

　　「你这臭小鬼老子早就看你不爽了！！」脾气也好不到那里去的史库瓦罗被对方一激，抡起拳头也跃跃欲试。 

　　「啊！！不……」纲吉刚想劝阻，被山本扯到怀里打断话。 

　　「哈哈哈~~~史库瓦罗、狱寺，你们别在这里打架嘛！而且打架也不好啊~对不对啊？阿纲。」 

　　「呃？嗯嗯！！」 

　　 狱寺不满地从山本扯回纲吉，像母鸡护小鸡似的，一双碧瞳瞪地老大，警惕地望著史库瓦罗。 

　　 史库瓦罗只是捏了一下纲吉白嫩的脸颊，转头看著山本，问道：「棒球小鬼！你真的不学习剑道吗？你这方面挺有天赋的！」 

　　「呵，是呀，我已经有了棒球了~」山本摊开双手无奈地朝史库瓦罗笑了笑。 

　　「真可惜~真搞不懂那鬼棒球有什么好玩的！」 


　　 史库瓦罗叨念著转身离开，连道别也省去了。 


　　「史库瓦罗……」泽田纲吉望著对方远离的背影，有些失望地垂下脑袋。唉，原本打算跟对方亲密些做好朋友的说，是他太贪心了吗？…… 






　　 「呵呵……看来有一点点成效嘛~」 

　　 一直坐在体育馆VIP观众席的男人，压低了自己的帽檐，帽檐阴影下的薄唇勾勒出好看的弧度，他端起小圆桌上的咖啡杯，轻啜了一口。 

　　 「呵呵呵~那当然啦！那是我看中的人嘛！」 

　　 白发苍苍的老人语气带著调皮的笑意，清爽的微笑流露出年轻人的活力。「多亏了你的威胁XANXUS才没有对泽田纲吉怎样，不然以他讨厌弱小的劣性早就把对方踢出班级了。」 

　　 「不过再这样下去也没有多大进展啊~我离开到现在差不多有三个星期了，看来得做做手脚才行呢……」阴影下那双漆黑的眼瞳闪著狡黠的精光。 

　　　「呃……」老人略带烦恼地望著对方线条分明的俊脸，叹了口气。 

　　　「唉――我交给你了，你想怎N做就怎N做吧！不过别太过火了。」他怎N不会记得那个男人的贪玩性格啊！ 


　　　「嘿嘿……我会好好疼爱教育我亲爱的学生们的！」他会好好疼爱教育他的玩具们的。 


　　　这下可以打发无聊的时间了~又可以领高薪，真是perfect呀！ 



　　　男人恶劣地心想。
 
2009-10-7 17:52 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 47楼

「嘭！」 

　　 空气中弥漫著一股令人作呕的血腥气味，最后一个人倒在其他被打趴在地的人身上，白色的衬衫染上一朵朵绽开的艳红玫瑰…… 


　　　「垃圾！」 


　　 罪魁祸首交叠著修长的双腿狂妄不羁地坐在中央的皮椅上，赤色双眸斥著阴鹜与血腥。那张忠心手下不知从哪里搬来的刻著精致花纹的豪华皮椅与周围的黑暗和血腥显得格格不入。 

　　　「嘻嘻嘻……王子觉得好无趣哦……呜……」 

　　 长长的金色刘海遮住少年漂亮的翠色的猫瞳，头上的皇冠在溜进黑暗的光线照耀下闪闪发亮。手中的银制小刀在其中一个躺在血泊抽搐著的男学生脑袋上空不断来回，使对方心底感到万方恐惧，该死的是先前被打得太严重，现在痛得动弹不了了，像只垂死的猎物乾瞪著恐惧的双眼。 

　　 「哎呀呀~~贝尔呀~~毁了多可惜乾脆让给人家做标本吧~~~」带著墨镜一副人妖样的肌肉男学生扭动著腰身显得兴奋不已。 

　　「给你？还是算了吧，王子比你这人妖有艺术多了，嘻嘻……那N，怎N个死法华丽些呢……嘻嘻……」 

　　 「真是可怜的家伙，无论交到哪位的手中都很惨啊，因为两位都是……唔！」 

　　 「变态」两字还来不及说出就被两个拳头击中鼻梁，弗兰吃疼地捂住直流鼻血的鼻孔，咧嘴哀叫。一旁看似忠厚的健壮大汉诡异地掏出一包tempo牌子的纸巾，好心地递给对方。 

　　 「吵死了！」 


　　 低沉沙哑的嗓音冷冰冰地响起，贝尔和鲁斯里亚乖乖地紧闭嘴巴。嘻嘻……开玩笑，他们还想多活几年！ 


　　　　「啧！」 

　　刚走过来的人对眼前的红厌恶地蹙眉，不满地开口「我说你们就不能手脚乾净点吗？要是被那只死麻雀发现的话我又会很惨的耶！！」 

　　问题不是这个吧？？！！一群学生企图在学校杀人灭口这不是很怪异不正N？！！ 
　　 在地上抽搐的同学无言地心里想道。话说为什么倒楣的人是「我」而不是「我们」？！史库瓦罗辛苦你了…… 
　　　 
　　 「嘻嘻嘻……王子好想杀人啊~~~不如我们解决掉那帮碍眼的风纪委员吧！这下我们就能尽情杀人了~~~~」贝尔说得一副理所当然，令趴在地上还清醒的倒楣蛋在心里直哀号。 

　　　「云雀恭弥那家伙也不是个小角色啊……呜啊！」 

　　 史库瓦罗话还没说完就被自家老大揪住银色长发抓去抡墙，XANXUS无视对方的怒吼酷酷地冷哼一声，仿佛之前的一掌是怪自己手下长他人志气。 

　　「嘻嘻……真是活该啊~那只麻雀算什么啊？Boss是碍於校长……唔！」 
　　 
　　 不小心说到两个禁忌的字眼，理所当然贝尔被某位脾气暴躁的Boss抓去跟史库瓦罗作伴，弗兰不著痕迹地捂嘴偷笑，倒在地上的贝尔和史库瓦罗头冒青筋盯著那双居高临下充满幸灾乐祸的青眸。
 
2009-10-7 17:54 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 48楼

「砰――」 

　　　 「唔――」 


　　 瓦利亚众人吃惊地望著XANXUS，只见那位红眸的男人比平时更加地暴戾，周围散发著令人窒息的气压，冷酷地睨著众人，开口： 

　　　「垃圾，警告你们――不要在我面前提到那个死老头的名字！」 

　　冰冷的话语让众人噤若寒蝉。 








　　　 「啦啦啦~~~~」 

　　 这天下午某只辛勤的小兔子正在嘿咻嘿咻地种萝卜……啊不，是拿著扫把扫地，身上的冬季长袖衬衫已经被汗珠湿透。 

　　老实说泽田纲吉一直不明白为什么二年X班那N少学生教室却那N大。山本放学后要社团练习，狱寺家里有事。其他人……不用说了，唯一见人影的同学只是眨著漂亮的异色双眸丢下一句要打工接著转身很酷地离开，於是剩下的卫生全部有他解决。 


　　算了，泽田纲吉认命地心想。反正以前的值日也是他一个人做的。话说像六道骸那种人也要打工嘛……可能对方的家庭让孩子独立自主吧。 


　　 「啊！」 


　　 被突然飞过来的精装版厚字典砸中脑袋，泽田纲吉发出一声哀号。一边揉著红肿的褐色脑袋一边寻找罪魁祸首，一抬头便对上一双深邃如深潭的漆黑眸子，性感的薄唇若有若无地上扬，勾勒出迷人的弧度。 
　　　  
　　　「Ciaossu~好久不见啦~」 

　　 只见对方一脸若无其事地招手向他打招呼，挂著自认为很亲切和善的微笑，泽田纲吉不得不在心里想著对方的脸皮真的比城墙还厚，谁知对方像是能看穿他的想法，再次飞来一本比上一本厚1mm的字典。 

　　　「呜呜！！」 

　　 自知以自己的技术根本躲不过人家的攻击，颤抖著瘦弱的身子紧闭双眼。过了一会儿，没有预想中硬物撞击的疼痛，泽田纲吉小心翼翼地睁开褐眸―― 


　　「呃……啊！」 


　　刚睁开双眼就惊讶地看见对方那张放大N倍的俊脸，坚挺的鼻翼距离自己只有0.01CM，温热的气息喷洒在自己的脸上。 

　　 里包恩望著身下那张涨红的笑脸满意地笑了，看见对方被热流冲昏脑袋的糊涂模样才恶作剧成功地放开对方，精雕细琢的俊脸笑得更加灿烂。 

　　「你你你……」 

　　「你是想问我为什么会在这里吗？」不耐烦地打断泽田纲吉的话，里包恩好心地替对方接下去，「因为我实在不好意思放下你们这帮可爱的学生免费领高薪自己一个人悠闲於是我又跑回来了~」 

　　 听著对方一口气说完，泽田纲吉有些消化不良地晃了晃有点昏沉沉的脑袋。啊咧……头好晕哦……是因为刚才被砸在脑袋的缘故？ 

　　 眨了眨眼睛，眼前的景象开始模糊。奇怪……眼皮好沉重喔…… 



　　　 「咚！」 


　　 里包恩满脸黑线地瞅著呈大字型躺在地板上昏睡的少年，他仿佛看到几只黑乌鸦从头上飞过边叫著「傻瓜、傻瓜……」。 



　　 太差劲了吧？！
 
2009-10-7 17:55 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 49楼

「唉！你真是个让人很……意外的人啊。」里包恩心里满不是滋味地扶正自己的黑色礼帽，叹了口气。但一想到以后的事情，嘴角又扬起愉悦的笑容。 

　　 嘿嘿……以后不会无聊了~ 




　　「唔……」 

　　 黄昏淡橘色的温和光芒笼罩著整个彭哥列学院，其中某栋教学楼的某个宽敞的教室，被地板的冰凉冷醒的纤瘦少年，睁开朦胧的褐眸，呆愣了几秒―― 


　　「啊啊啊――」 


　　并盛市的街道上，一个穿著鹅黄色外套黑色裤子的少年脸色焦急地在拼命狂奔著。 
　　　　　 
　　为什么他老是这N倒楣粗心啊啊啊！！！居然在打扫卫生的过程中不小心睡著了？！！醒来发现已经六点半了~~！！话说回来，他刚刚好像做了一个恐怖的梦呢……不妙！！他的晚餐！！！
 
2009-10-7 17:55 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 50楼

泽田纲吉，今年十四岁，彭哥列学院二年X班，绰号废柴，理所当然地没有女朋友。独生子，家里尚有一个粗神经的母亲，和一个总是不见踪影估计已经死亡但是粗神经的妈咪以为还活著的父亲……或许还活著吧……？ 

　　目前家中只有温柔贤慧的母亲和他这个儿子而已，照理说他应该很悠闲不必担心有人跟他抢食物（？），可是……这事情得倒退到上个星期日―― 


　 



　 「阿纲~~」 

　 「什么事情啊？妈妈――」 




     假日，泽田纲吉趴在榻榻米上拿著少年Jump看到高潮时，楼下突然传来母亲泽田奈奈的叫喊声。他放下漫画，匆匆地跑到厅房，途中当然（？）摔了很多次。 

　　　「呵呵呵……」 

　　　「蓝波大人要吃蛋糕啦！！~~」 

　　　「蓝波！不能这样……」 


　　 纲吉刚跑进客厅，一块白色的东西突然迎面而来，耳边伴随著小孩幼嫩的嗓音和古怪的日文―― 

　　 「啊啊啊啊！！！」 

　　 「阿纲！你没事吧？」 

　　 「呜呜……我还好啦……」艰难地从地上站起来，摸了摸被摔疼的屁股，接著从脸上黏黏的触感和香甜的味道猜到刚才砸中自己的物体是吃到一半的蛋糕。 
　　 
　　 泽田纲吉欲哭无泪地望著突然多出来的两位小小的不速之客，疑惑地问著一直笑盈盈的妈妈，「妈妈，他们是……」 

　　「啊！来来来~妈妈跟阿纲介绍，这两位小客人是阿纲的表弟和表妹哦~蓝波、一平，快叫阿纲表哥~」 


　　　　 表弟表妹？！！！
 
2009-10-7 17:57 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 51楼

奇怪了？他怎N不曾听说过他们有任何亲戚呢？！据漫画原理突然冒出来认亲的家伙总之赶快扔掉不然会有麻烦的! 

　　　 「等等！妈妈！我不记得我有表妹表……」 

　　　 「你好！阿纲先生，我、我叫一平！」 

　　 泽田纲吉刚想开口，一个穿著唐装扎著长辫的小女孩礼貌地朝他鞠躬，看见对方可爱天真的模样，泽田纲吉觉得自己要是把人家赶出去未免太无情了吧？！ 

　　「啊呵呵呵~~~蓝波大人要打败怪兽噢噢！！去死吧！废柴！」 

　　　穿著奶牛装烫著夸张爆炸头的五岁小孩嬉笑著撞向刚刚站稳的纲吉，「噗通」一声两人一起哀号著倒在地上。 



　　为什么连一个小孩都可以嘲笑他是废柴啊啊？！ 



　　　 「真是太好了呢~蓝波和一平都很喜欢阿纲啊~~」 

　　 粗神经的泽田奈奈没有看到自家儿子头上的红肿，双手捧脸显得十分高兴。「太好了呢~妈妈一直想要一个女孩子呢~这下我们家就热闹很多了喔~~~」 

　　 「哇哈哈哈、哇哈哈哈~~~阿纲是废柴中的废柴~~~哇哈哈……」 

　　 爆炸头小孩在纲吉的肚子上蹦来跳去，纲吉哀叫著可悲洒泪――呜呜……为什么连一个小孩子能欺负他啊……他果然是废柴吗……呜呜…… 

　　 「够了蓝波你给我下来！！！」 











　　　　  
　　「蓝波你不可以抢一平的糖果啦！！啊啊！！你别乱跑啊！小心上面的灯啊！」 
　　　　　 
　　 脑海中重播著之前噩梦般的生活片段，一踏进家里，如预料中，就发现一平生气地追著蓝波跑，家中早已面目全非！ 

　　 泽田纲吉无奈地坐在玄关上的鞋柜旁，真是的，在学校打扫了一天已经够累了，回到家还要…… 

　　 「蓝波！！我的晚餐呢？！」突然想起什么，泽田纲吉朝吵闹的蓝波吼道。 

　　 「奈奈妈妈跟邻居一起出去了，蓝波就把大家的晚餐都吃了！」一平停下追逐，委屈地向纲吉申诉。 

　　 「蓝波你这家伙！！――」 

　　　仿佛听到自己神经线的断裂声，平时温和的兔子也忍不住发飙了，加入一平的行列一起追打捣蛋的奶牛装小孩。 

　　 「蓝波你给我站住！！」 

　　 「蓝波、不要再捣乱了！会给妈妈添麻烦的……」 

　　 「哇哈哈哈~~~有种就来抓蓝波大人啊~~~」 




　　 今天依然在吵吵闹闹中结束。虽然每次都累得一倒床就睡，但比起以前家里的冷冷清清，这样也不错啊…… 

　　 泽田纲吉倒在柔软的被窝里，闭上疲惫的眼皮，沉沉地陷入梦乡……
 
2009-10-7 17:58 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 52楼

进入十月底，天气开始转凉了，挂著金黄叶子的大树在秋风中摇摆著。 



　　「哈――」 

　　「泽……纲、钢吉，您怎N了？」别扭地念出那个一直叫不习惯的名字，狱寺隼人有些担忧地望著面前趴在课桌上昏昏欲睡的褐少年。 

　　「没事啦~只是昨天太忙了，现在有些疲倦而已。」泽田纲吉微笑著对上对方那是带著担忧的绿眸。 

　　「可恶！！！早知我就不应该丢下您一个人自己先走才对啊啊！！」 

　　狱寺懊悔地握紧双拳，泽田纲吉笑著说道没有那N夸张啦。突然，楼下传来吵杂的声响。纲吉猛地站起身，把脑袋探去窗户。因为他觉得出其中的惨叫声很熟悉。 

　　在食堂附近的一条小道上，围著一大群人，几个衣冠随意的少年，站在坐在中央大椅的男子后面，显然那位阴狠著一张俊脸的男子是他们的老大。一个黑发少年趴在地上痉挛，抱著自己的右臂惨叫著。 


　　　　 持田同学？！ 


　　 纲吉在心里倒抽一口气，脸色一变赶紧转身跑去门口。「咦咦？纲吉――你要去哪里？等等我！我马上跟来！」狱寺丢掉手中的作业课本，跟著冲了上去。 


　　 「呼呼……呼……」 

　　 纲吉发出急促的喘息声，不过没有放慢脚步，走廊的学生见状纷纷腾出一条路出来，省得被人撞倒。 

　　拐弯、跨过矮阶梯，纤细的身子硬挤入黑压压的人群。 

　 「持田同学！你没事吧？」 

　　纲吉扶起地上的人，担心的问道，对方的脸早已因疼痛而扭曲。虽然之前老是被对方叫去跑腿，但始终曾经呆在同一个班级，向来心底善良的他无法对之置之不理。 


　　　 「小鬼……？」 

　　前方突然响起熟悉的嗓音，纲吉抬头一看，发现史库瓦罗的脸色比平时更加苍白，银蓝的长眸不断示意自己赶快逃。 

　　 史库瓦罗在这里，难道…… 


　 「咦咦咦？！！」果然！！濉…这下惨了他刚才没有看清对方的样貌！！ 

　 「垃圾……」 

　　 那双令人感到不寒而栗的红眸蒙上一层暴风雨来临的预兆，XANXUS对於这个突然出现的打扰者不满地眯起眼眸。但想起某位无良的教师他硬沉住怒气，冷冷开口： 

　　「这家伙得罪了老子，警告你快点滚开，不然别怪我不客气！」 

　　「呜……」持田恐惧地望著眼前散发著低气压的危险男子，可恶啊！他不过是买走最后一份A餐而已，就飞来横祸，狠狠地遭受对方的一拳。毕竟他不是XANXUS身边的人，他只是个平凡的学生，对方的力道之强劲差点让他断了右手。 

　　「请、请你不要伤害人好吗？大家、大家都是同一间学校的，应该好好相处！」泽田纲吉忍著心中的恐惧，对上XANXUS那张凶恶的脸孔。 

　　「纲吉……」持田望著以前老被他欺负叫做废柴的少年，心底对对方的救助非常感激。哼！不像那些平时对他称兄道弟的混帐家伙，一到紧要关头就自己逃跑！ 

　　 「啧！」 

　　 可恶……为什么每次见到那双如水般的褐眸他会感到如此烦躁呢……刚刚只是想打发无聊时间，哼！这下可好了。这只弱小的兔子惹怒他XANXUS了！ 

　　　 「呵……」
 
2009-10-7 18:00 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 53楼

XANXUS站起身，身上的皮衣随著飘动，他缓缓地走进泽田纲吉，脸上难得的笑容让人感到心寒！ 

　　 这下糟了！除了见到那个老头他还是第一次看见XANXUS如此动怒。小鬼根本不是XANXUS的对手！站在一边的史库瓦罗皱著眉头，望著泽田纲吉求救的眼神，用力咬住下唇。 

　　「垃圾……」XANXUS揪起对方的衣领，硬把那张苍白的脸蛋拉到自己眼前，上扬的嘴角挂著残酷轻蔑的笑意。 

　　 真的好弱啊……仿佛轻轻一捏就会破碎般。提在手中却感觉不到任何重量，那双褐眸虽然充满著恐惧，但仍然盯著自己瞧。 

　　 好样的……这小鬼这N弱，那死老头编他到他的班级到底有什么用意呢…… 


　　　一想到那个人，心一狠，XANXUS加大了手中的力道，纲吉吃痛地哼叫出声。 



　　「给老子闪开啦……咦？！！你这可恶的家伙警告你放开泽田纲吉！！」 

　　 用力推开看好戏的人群，见到那位心中占著重要地位的人被人欺负，狱寺隼人感到焦躁，也不顾其他人的尖叫掏出藏在怀里的炸药。 

　　「狱寺……别这样……会给大家添麻烦的……」脖子传来的紧勒感让泽田纲吉快要窒息了似的，他望向狱寺艰难地地挤出一句话。 

　　 「可是……」狱寺隼人犹豫地瞪了XANXUS一眼，焦急地望著纲吉。 

　　 「没关系的，狱寺……炸药很危险，放下它……」 

　　 「可是XANXUS……」 

　　 「XANXUS！快放下泽田纲吉啦！要是那只死麻雀看到我们在闹事又会变得很麻烦了！唔唔……」 

　　 史库瓦罗打断狱寺的话，焦急地朝XANXUS吼叫，谁知被一直站在后面看好戏的贝尔捂住嘴巴。 

　　 「闭嘴啦长毛！嘻嘻嘻……难得看到老大生气~~你就别捣乱~」 

　　 「呜呜……」银蓝色的长眸不爽地拼命往后瞪去，你们这群唯恐天下不乱的混帐小鬼！！ 


　　 「哼！吵死了！」 

　　 一声冷哼就使众人安静下来，XANXUS不耐烦地松掉手中的衣领，泽田纲吉一个踉跄重重地跌坐在地上，狱寺飞快地上前扶住。 

　　「像你这样垃圾，只要一动手指头马上就能捏死你，实在太没劲了……」凶狠的赤眸闪著危险的光芒「不过，我最讨厌某些自作好心多管闲事的人了！」 



　　　可恶可恶……那个眼神就像那个该死的老头一样…… 





　　 「等等哟~欺负一个比你弱小这N多的小孩你也太没种了吧？」 



一声突然插入的低沉嗓音让XANXUS蹙紧眉头，那张脸变得比刚才更加难看。
 
「Ciaossu~各位亲爱的学生们，大家过的好吗？是不是很想念我了呢~」 



　　　众人包括泽田纲吉个个闻声变色，其他学生见状飞快地散开，妈呀这个传说中的魔鬼教师不是跑去度假了吗？怎N还出现在这儿？！ 

　　　 那天果然不是梦境吗！！泽田纲吉抽搐著嘴角，无言地望著突然出现的黑色西装男子，对方恶作剧得逞般，俊脸上的笑容愈加灿烂。 

　　 「啧！」 

　　　XANXUS无视那个热情的打招呼，转身向马上离开。这个男人是他最讨厌最不想见到的垃圾之一，偏偏对方不是普通的垃圾，老是在对方面前败下风的事实实在令XANXUS超级不爽。就像见到恶心的东西似的，XANXUS厌恶地皱著眉头，加快自己的脚步。 

　　　「啊啊~不敢见我了吗？你几时变得这N胆小啊？XANXUS？」如意料中的反应，里包恩压低帽檐，阴影下的黑眸带著狡黠的光芒。 

　　 「啧！谁怕你这垃圾啊？！」被对方激怒，明知道对方是故意的，但是一遇到这个男人他的思考就混乱起来，XANXUS停下来狠狠地怒瞪著里包恩。 

　　 「那好~刚刚我看见你们之间发生的事情了~我也知道你一直很不服气蠢钢……」 

　　 他知道他很废柴啦！但请不要老是蠢钢蠢钢地叫好吗？他也有自尊心的啊啊！！！泽田纲吉受打击地蹲在角落，褐色的头上仿佛出现一双隐隐若现的兔耳朵，狱寺隼人红著脸也跟著蹲在一旁安慰道。另一头的人则继续谈话。 


　　 「竟然如此，要不要跟他来个比赛啊？」故意拖长尾音，里包恩试探地寻问。 

　　 「比赛？」XANXUS一挑眉，瞅著眼前的男人，欲看清对方的想法。 

　　 「要是打架之类这只小兔子肯定不是你的对手，所以――要比就比技巧性的！」 


　　　可恶啊他怎N又多了个绰号啊？拜托他本人都还没有同意不要随便替自己决定好吗？！不过泽田纲吉只敢在心里悄悄抱怨，他眨著疑惑惊恐的褐眸，小心翼翼地望著眼前两个散发著强大气压的人。 

　　 「你不敢吗？」 

　　 「谁说老子不敢了！」冷哼出声，愕然发觉自己一时冲动又中了对方的计，XANXUS懊恼地低骂一声。这样不就表示他自己答应了吗？！可恶！ 

　　 「那好――就比这个吧！」 

　　　 众人顺著里包恩手指著的方向望去，愣住了！
 
2009-10-8 12:11 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 63楼

「咦？」如果没记错的话，那栋橘黄相间和体育馆差不多大的建筑物好像是话剧团的专用练习场地啊……莫非比谁的演技比较好？！ 

　　　@#￥%……泽田纲吉懒得吐槽了。 

　　　「不要误会。」看著那张表情丰富变化多端的可爱脸蛋，知道对方又在想些奇怪的事情了。里包恩狠狠地给予一个爆栗给对方，压低自己的帽檐―― 

　　　「走钢丝。」 


　　　「哦――走钢丝啊……啊？！！咦咦咦？？！！」 

　　 听到不是比演技，泽田纲吉刚松了一口气，可是在消化了某个字眼之后，惊异地张著嘴巴说不出一句完整的话来。 

　　　 「闭嘴！别吵！」 

　　 里包恩不耐烦地瞪了纲吉一眼，泽田纲吉乖乖闭上嘴巴，委屈地咬著自己的下唇，一双褐眸水波荡漾。一旁的狱寺心疼地怒瞪了某个没良心的教师一眼，接著像哄小孩一样安慰著兔子。 

　　 「……」里包恩无语地顿了一会，察觉到XANXUS的怒气，叹了一口气，开口「规矩很简单，只要顺利走过一条30米、高度10米的钢丝就算赢了，输的那方可以任赢的那份任意使唤。」 

　　　 「咦……」 

　　 「怎N可以呢！那是要受过训练的人才办得到！怎N可以让纲吉去冒这种危险呢？！我反对！」 

　　 纲吉刚想开口就被狱寺心急地打断了，XANXUS耸了耸肩，表示无异议。 

　　 「十天后，也就是下个星期六下午两点整在话剧团的训练场地那儿见，当然，弃权和逃跑的一方就当输来处置。」 

　　　 「你这……」 

　　 「哼！」XANXUS打断狱寺的话，冷冷地望了泽田纲吉一眼，赤眸带著小瞧和不屑。瓦利亚众人跟在他身后跟著离开，临走前史库瓦罗回头望了脸色苍白的泽田纲吉一眼，银蓝的长眸带著一丝不易察觉的担忧。 

　　　 「里包恩先生！我不可能做得到的啊……」 

　　 泽田纲吉忧愁地蹙著秀眉，垂头丧气地说道。里包恩冷哼一声，回答「我当然知道你这蠢钢不可能做得到啦……」 

　　　 「那你还――」 

　　 被贬低了，泽田纲吉涨红著小脸，生气地大吼，可能是长得娇小纤瘦加上一张清秀可爱的脸蛋，生气的话和表情看起来就像是在娇嗔。 

　　 「唔……」脑门一热，狱寺赶紧捂住自己的鼻子，红著脸别开头。可恶！他居然在这种时刻失常……丢死人了！ 

　　小屁孩就是小屁孩！里包恩望著狱寺在心里冷笑著，脸上挂著自认为很亲切的笑容： 

　　　 「放心吧！蠢钢……啊，是泽田纲吉同学，这十天我好好好训练你的~」 

　　 终於有一丝作为老师的自觉了吗？！可恶他好想吐槽啊！那个笑容怎N看都很阴险啊！ 

　　　走钢丝――怎N可能做得到啊！！呜呜呜……他怎N那N倒楣啊？难不成前世做了太多坏事了？！
 
2009-10-8 12:12 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 64楼

「呵呵……」 

　　 一直倚在窗户旁看著事情的过程，男子收起银拐放回制服内，那张冷清的俊秀容颜透露著少许笑意。漆黑如子夜的丹凤眸闪烁著就如野兽看见猎物的光芒。 

　　　 「委员长……」 

　　　 「瓦利亚那些群聚动物迟早会咬杀的，暂时放过他们。倒是……」 

　　 朝梳著飞机头穿著黑色制服的部下罢了罢手，接著交叠著双手饶有趣味地望著楼下那道淡褐色的身影。 




　　　 哇喔……草食动物想改变强食弱肉的自然定律挑战命运？ 
　　　 天真的家伙……应该咬杀掉！ 





　　　草壁哲矢望著自己追随著的人远离的背影，在口中喊著的草根略动了一下，无奈地摇了摇头。又是哪个倒楣鬼被委员长看中了？这下可能会死的很惨吧。
 
2009-10-8 12:12 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 65楼

又是核审．．．唉．．．（蹲地爬走
 
2009-10-8 12:16 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 66楼

「哇啊啊！！」 

　　　 「啊啊咦咦咦――」 

　　　 「嘭――」 



　　　 
　　 假日，彭哥列学院的体育馆Y不断传来各种古怪的声响。只见宽旷的体育馆Y，一个褐少年满身伤痕气喘吁吁地坐在一根平衡木旁边，另外两位少年分别站在一旁嘘寒问暖，其中一个灰发少年更是一脸的心疼，愤愤不平地朝悠闲坐在椅子上的黑色西装男子龇牙咧嘴。 

　　　 「你这混帐老师居然让纲吉受苦？！！」 

　　　 「你要泽田同学吃败仗然后任XANXUS使唤吗？我可不担保那人称鬼畜的家伙会做出什麽事情喔~」 

　　　 「唔……可恶！」 

　　　 「嘛嘛~狱寺，冷静点，里.包.恩.老.师.这样做也是为了阿纲好啊~」 


　　　狱寺，你先冷静点！！里包恩，你是最没有资格说那些话的人！！也不想想是谁害的？！山本啊……你的调解我很感激，但是你活动筋骨拿著棒球棒想要做什麽？！还有你爽朗笑容身后的黑气是什麽？！ 


　　　泽田纲吉无力地坐在三个吵闹的人不远处，无奈疲惫的脸朝向体育馆高高的天花板。对眼前三人的火药味无法阻止，只好在心里不断吐槽。 

　　「别浪费时间了！只剩下六天时间而已，而且上学期间只有一丁点的时间练习而已。」 

　　 「你也不想想是谁害的！！！！」 

　　 里包恩压低帽檐舒了口气，蹙著眉头以看无理取闹的顽皮学生的眼神瞅了狱寺隼人一眼，惹来对方的怒吼。 

　　 「哎呀~狱寺同学啊，你认为蠢……泽田同学没有胜算吗？」里包恩一挑眉，设下陷阱等对方跳下来，嘴角咀著狡猾的笑意。 

　　 「唔……这、这……」狱寺咬紧牙关望著泽田纲吉迟疑了一下，接著大声回答「我当然是相信纲吉啦！！」 

　　 「对呀~我也相信阿纲做得到！」山本露出洁白的牙齿，扯起一个灿烂的笑容，拍了拍纲吉单薄的肩膀。事情的来龙去脉他在寿司店已经听史库瓦罗说过了。 

　　「狱寺、山本……」泽田纲吉有些感动地望著眼前两位好友，褐眸有些湿润。像他这种废柴还有人愿意相信他，虽然他不知道他有什麽地方值得别人信任，但他还是不想辜负大家的期望。 

　　　「我会努力的！」 

　　「唔？」突然变大的音量让里包恩漆黑的眼瞳闪动了一下，他哦了一声盯著泽田纲吉，听著他接下来的话。 

　　　 「虽然、虽然我不知道像我这种人做不做得到，但是，但是我会努力的！我不会辜负大家的！」 








　　　 「我根本就没有期望你能成功走过钢丝。」 








　　　 「哈――？」 

　　　自己好不容易能这N出息成功说出口，谁知里包恩无情的话语让泽田纲吉差点噎到自己的口水，他以为接下来应该是像漫画中那种感动的场景，这种突变的意外让他眨著无辜的水眸不解地盯著那个黑夜般的男人，狱寺和山本武也是以同样的质问眼神瞅著对方。 

　　 「像你这种废柴怎N可能在这N短的时间内做得到呢？XANXUS可不同，人家虽然平时看起来就是只会打架有勇无谋的不良学生，但是他好歹也是靠自己的能力考进彭哥列学院的人，像走钢丝这种玩意儿只要稍微练习就能随心所欲了。」 

　　　 「……」 



　　　有没有搞错啊啊？！！既然知道他一开始就没有胜算了，那为什麽还要跟XANXUS打赌啊？？！！你为人师表却骂自己的学生蠢材是不是不对啊？！拜托不要用那种看著无可救药的笨蛋的同情目光看他！！！ 

　　　泽田纲吉翕动著嘴唇，气得说不出一句话来。只能以哀怨的眼神攻击瞅著对方，希望对方能良心发现（不可能）。好在自己的好友替自己打抱不平： 

　　 「你这混蛋教师是什麽意思啊？！不计较你怂恿学生搞危险活动，你明知道纲吉是废柴还想让他去送死吗？！」 

　　 吼完后，狱寺隼人惊愕自己好像说错了话，赶紧转头一脸焦急，可惜迟了，看见某只兔子受到打击可怜巴巴的模样，心里内疚地跪在地上。 

　　　「万分抱歉！！！我不是故意的……」 

　　　「没、没关系……」 

　　　　泽田纲吉嘴角抽搐，脸上一点说服力也没有。呜呜……就连自己的好友也说自己没用……老天你太过分啦…… 

　　　「阿纲不要放在心上啦~乖乖~」山本上前揉了揉纲吉柔软的头发，笑著鼓励对方，接著抬起头锐利的眼神对上里包恩漆黑的眼瞳，说道「既然里包恩老师这N说，你一定有应对的策略了吧？」 

　　　「呵~」里包恩好心情地握住自己的帽檐，遮住自己阴影下的脸，山本武，果然不是表面上单纯的人。 

　　　「当然啦，到时候我自由办法，在这之前，让蠢钢……泽田同学先练好在平衡木上顺利来回练好自己的平衡力，接著――静坐！」 


　　　「什麽？！」
 
2009-10-8 12:44 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 67楼

===========ＴＢＣ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 


泽田纲吉环绕著周围，蓝天白云，周围是葱郁的树木，偶尔一阵清凉的轻风让人心旷神怡，他舒服地迷上密褐色的大眼。 

　　　「这里是彭哥列学院专属的树林，大约有一千平方公尺，在操场的后方，有一个人造的假瀑布和假山，平时给生物部的学生探究一下，学生情侣的最佳约会/偷情场所，只不过中学部的学生被风纪委员会的人抓到为扣上『学生不准谈恋爱』的罪名。现在时假期，不会有其他人在的，当做练习的场地也不错~」
 

哦，感谢里包恩老师的详细讲解，不过你不会觉得自己用错词吗？话说彭哥列学院还真是财大气粗，国际学校就是与众不同吗……
 

泽田纲吉叹了一口气，然后望著眼前的人，只见对方指著瀑布边一棵树荫下，嘴角扬起完美的弧度，说道「泽田同学你就在这下面静静地坐着直到黄昏，以后除了练习平衡之外就一直这样练习，当然，敢打瞌睡就毙了你。」
 

「咦咦咦！！？？为什么？」从中午到黄昏？！还有你那句「毙了你」是什么意思啊？！ 

　　　 「当然是锻练你的精神达到最高境界啦~」里包恩理所当然地回答，还一副你是白痴吗的鄙夷眼神。 

　　　 「不对吧？！我又不是苦行的和尚……」 

　　　 「咯嚓――」 

　　　泽田纲吉听到上膛的声音，接著太阳穴抵上一种冰冷硬邦邦的触感，只见那个男人不耐烦地阴沉著脸，冷冷地说道「少废话我叫你做什么就做什么，你怎N那N罗嗦啊？」 

　　　 「是、是的……」 

　　 恐惧地高举双手，泽田纲吉咽了咽口水乖乖地回答。为什么老师会带著手枪？！
 


其实这种东西说起来很轻松，但想要安静地正坐著一段时间那不是普通人能做得到的，更何况是泽田纲吉。 

　　 感觉过了一段很长的时间，泽田纲吉感到自己的双腿快要麻掉了，周围是潺潺的流水声和凉爽的轻风，是一个打瞌睡的好天气…… 


　　　 「啊！」 

　　　自己的额头被狠狠地弹了一下，纲吉发出一声哀号，揉了揉红肿的额头，他委屈地仰头盯著罪魁祸首，只见对方不满地盯著自己，冷冷地开口「不准打瞌睡！」，还摇了摇手中的捷克制CZ75。 

　　　　「是……」 

　　　泽田纲吉继续闭著眼睛正坐在树荫下，过了一会儿，脑袋又开始变得昏昏沉沉，他使劲地甩了甩头，强打精神继续下去。要是一不小心可怜的额头就遭受到狠狠的虐待。
 
2009-10-16 20:53 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 82楼

时间一天一天地过去了，下课铃一打响，泽田纲吉整个身子一松了，软趴趴地靠在椅背上，他心有余悸地抹了一把头上的冷汗，重重地松了口气。 

　　 他快要撑不下去了啊啊！！每天遭受著那个恐怖的男人阴森森的「热切」注视，那炽热的视线仿佛将要吃掉了他一样，他想如果目光可以杀死人的话他泽田纲吉不知死了多少次了。 

　　　 「唉――」 

　　　趁大家去食堂吃午饭不在的空挡，泽田纲吉发出今天第N次叹息，褐色的大眼盯著桌上妈妈精心做的便当毫无胃口。 

　　　距离打赌的日子越接近，周围的诡异气氛就越加强烈，每天在这令人不寒而栗的低气压下他还能安全无事他是不是该跪在地上对著上帝感激地痛哭流涕呢？ 

　　 每天被里包恩那个恶魔抓去练习平衡，几乎没有休息的时间，一回到家立刻到头就睡，妈妈泽田奈奈还以为他在学校参加了什么活动社团高兴地说儿子终於有一点存在感啦使得他哭笑不得连自己的妈妈也是这N看自己的，不过这样蓝波那家伙才没有再搞他了。 
　　　  
　　　因为上次的事情史库瓦罗都没有再跟山本和他说过话了…… 


　　　「呜哇……」一想到明天就是打赌的那个星期六，纲吉痛苦地闭上了眼睛。 


　　 　怎N办啊他可是一点微小的希望都没有啊？！！呜呜呜要是输了不知会被XANXUS怎N折磨啊？？！！会死吗会死吗？！他今年才十四岁不想那N快挂掉啊！！都是那个恶魔教师的错！！被教训狠揍一顿至少他还可以多活几年啊……呸呸他在想些什么啊…… 

　　　@#￥%…… 



　　　 不管啦反正横竖都是死倒不如拼了它……泽田纲吉自暴自弃地心想。
 
2009-10-16 20:55 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 83楼

夜黑风高，是犯罪的最佳时刻……哦不啊，今天的天气真是晴朗啊，可以清晰地数著深蓝的夜空中一闪一闪亮晶晶的星星，此时高挂在夜幕中的小星星们正在好奇地窥视著地面上并盛市某一所知名国际学校的某座话剧部的专用练习场地…… 



　　　 漆黑得伸手不见五指的黑暗中不时传来一阵阵O@的声响和利器割物体发出的吱吱声―― 


　　 「喂，笨蛋王子，呜哇！好痛――」 

　　 「活该谁叫你废话这N多！」 


　　 「呜呜……你不会真的想这N做吧？你不怕被老大杀了吗？你该不会认为老大赢不了那个豆丁仔吧？」 

　　 「嘻嘻嘻……那倒不是……嘿咻嘿咻……你没听说过有句话叫做『不怕一万只怕万一』吗？老大那N笨重对方那N轻巧说不定真的会不小心给掉了下去，到时真是丢光瓦利亚的面子了~」 

　　 「……」 


　　 我到觉得你才是丢光瓦利亚的面子！一旁的人影忍不住在心里吐槽道。不过他向来是想到什麽就说什N的毒舌: 
　  
　　　「老大又不是列维前辈，而且半夜三更跑来做这些低级卑鄙幼稚到连幼稚园的小朋友都不会做的事情的前辈才是……呜哇！」 


　　 人影被另一个纤瘦的黑影一推，从高度10米左右的高台掉了下去，发出「嘭」的巨响，幸运地是底下铺著几层柔软的软垫，少年捂住砰砰直跳的心脏吓出了一身冷汗： 



　　他是不是该考虑退出瓦利亚了啊？！不，应该先宰了那个变态王子才对。 



　　 「啧~没摔死你真是可惜，嘻嘻嘻……」 

　　　 天窗流泻出银白的月光，背对著月光的脸被阴影隐藏起来，只看得到王冠的尖端被月光照得闪闪发亮。 

　　 「那种看起来弱不禁风的弱小动物怎N可能打败老大嘛~只不过那个恶魔班主任可从来不做没有胜算的事情，这点倒是很可疑……」黑影扶著下巴思忖了一下，咧嘴一笑： 

　　 「而且要是这N完结了不就太无聊了吗？就让本王子加点趣味下去吧~嘻嘻嘻……」 



　　　 彭哥列学院某处突然响起了一阵阴森森的笑声，让听者直起鸡皮疙瘩。
 
2009-10-16 20:55 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 84楼

十一月某个晴朗的星期六下午，一只褐色的小兔子在心底不停地想著如何逃脱一边战战兢兢地跟在身著黑色西装身材颀长的英俊男子身后，两个好友此时却不见踪影。 

　　 「唔！」 

　　 前面的男子突然停下脚步，泽田纲吉一个不留心就这样撞了上去，他吃痛地摸了摸自己红肿的鼻子褐眸含泪委屈地盯著转过身的男人。 

　　 「不要用那种窝囊的表情看著我。还有，你也妄想临阵缩逃，要知道弃权就等於输了处置。」里包恩晃动著手中的捷克制CZ75，脸上挂著「亲切」的笑容。 

　　 「嗯、嗯……」为什么老师会有手枪啊？！！！又不是黑手党……心中尽管有N多不满和疑问，纲吉只是不情愿地咬著下唇，乖乖地听话。 

　　 「对了，山本和狱寺他们呢？」 

　　 「唔？他们先到达了，谁叫你在家里犹豫了那N久，害得我这个老师必须亲自到你家『请』你，你的架子可真大呢~哼哼~~」里包恩脸上挂著愉悦的微笑，步伐仍然没有减慢继续朝目的地前进。 


　　　 请？！明明就是一把揪住正想逃跑的他往外拖，出门前还顺便踹了捣乱的蓝波一脚害得蓝波嚎啕大哭，小小的脸上还多了一个红黑的鞋印。可惜妈妈的粗神经不是普通地恐怖，对这N显而易见的事情全当没一回事，还笑呵呵地说著麻烦老师了把自己儿子的性命送给这个恶魔！！ 






　　　刚踏进话剧部的练习场地，迎面而来是一股令人感到寒冷的低气压，正好打断了泽田纲吉的回忆，他颤抖著嘴唇望著那群散发著不明黑气的危险人物欲哭无泪，里包恩实在看不下去乾脆粗暴地抓起他的手臂直接拖著走。 

　　「Buon giorno（午安）~啊啊，你们还真准时呢~」 

　　 里包恩皮笑肉不笑地打招呼。对方压根地不想跟他说话，厌恶的表情十分明显，互相瞄了几眼，最后由倒楣的史库瓦罗代替回答。 

　　「切！」史库瓦罗没好气地低咒了一声，扯起自己的大嗓门「废话啊！也不看看手表！你们迟到了30分钟啊！」在这里面对Boss的黑气压可是很不好受啊！ 

　　「哈哈~阿纲~你们好慢啊~」山本武「危」笑著，正要上前被一边的狱寺隼人一推给挤到了一旁。 

　　「纲吉吉吉吉――你没事吧？这个变态教师有虐待你吗？……」 

　　「呵呵、我没事啦，狱寺，谢谢你的关心。」一连炮珠般的关怀，泽田纲吉勉强扯起一个笑容安慰道。没事才怪！！！他可是被吓得差点站不稳了！ 

　　「狱寺同学……你说谁是变态呢？哼哼哼……」里包恩阴沉著俊脸，冷笑出声，「看来必须叫碧洋琪重新教育你一下才行呢……」 

　　「唔――我刚才什么也没说！！！里包恩老师你是位很厉害的……好、好教师！」 

　　 一听到某人的名字，狱寺脸色一变，赶紧阿谀奉承里包恩。被吸引注意力把恐惧抛到脑后，泽田纲吉好奇地问道：「谁是碧洋琪啊？为什么狱寺会怕成这样？」 

　　「哈哈~阿纲我来解释吧，碧洋琪小姐是狱寺的……」 



　　「嘭！」 

　　　一直被晾晒在一旁的瓦利亚众人脸上的黑线越来越增加，最后XANXUS用力的一掌，旁边非常不幸的史库瓦罗又被抓去抡墙泄愤，打断了纲吉他们「愉快」的对话。 

　　「可以开始了吧。」 

　　　不可置否的问句，低沉沙哑的嗓音让人感到一股强烈的压迫力，血腥的赤眸毫不遮掩地盯著泽田纲吉。 


　　「去吧，蠢钢~」 

　　「咦咦咦……」 


　　　被里包恩一推，纲吉抬起头惊恐地望著两条足有十米高宽度不到一厘米的钢丝。妈妈咪啊啊！？！谁可以救救他啊？！ 

　　「规矩很简单，我再重复一遍，只要顺利走过自己那条钢丝，谁先到达就是胜者，要是其中一方先不小心失误掉下去就算输。」 

　　说完里包恩意味深长地望了XANXUS一眼，那双红眸也不畏惧地回瞪了过去。 


　　「里包恩，我根本不……」 








　　『放心吧，我会帮你的』 









　　　泽田纲吉气馁忧愁地望著两条钢丝，刚想放弃，耳边突然传来一声低沉好听，只有自己才听得到的嗓音，虽然虚无不真实却让人感到莫名地安全。 


　　「里包恩……」纲吉疑惑地回头，看到那个黑衣男人令人安心又自信倨傲的邪魅笑容。 








　　　奇怪？为什么他会有这种安心又不好的预感呢……糟糕，居然感到想要吐槽…… 

＝＝＝＝＝＝＝ＴＢＣ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
貌似今天发到这里可能会被人打＝．＝ 

今天回来得晚了被父母骂Ｔ．Ｔ还有好多的作业．．．． 
就当是个小小的悬念吧～ 

明天继续更新～ 
感谢看到这里的你（鞠躬～）
 
2009-10-16 21:01 回复  
 
蓝の飞翔 
1位粉丝 
 85楼

啊啦~~好棒的文~~~大爱~~?
 
2009-10-16 21:51 回复  
 
小杰西索 
133位粉丝 
 86楼

辛苦楼主了  好看  期待更新  虎摸下
 
2009-10-16 23:27 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 87楼

认命地踏上固定在地上的铁架子爬上高高的高台，泽田纲吉深深地吸气呼气，接著睁开眼睛，10米的高度还是让他心跳了一下。 

　　 他重新闭上眼睛，试著回忆这几天来被里包恩抓去静[隔开〕坐训练时的感觉，心中顿时感到一种心旷神怡，心开始平静下来，之前的紧张舒缓了不少。 

　　　「呼――」睁开双眼，深深地舒了口气――哟西！开始了！ 




　　　在下面打气担忧的众人没有发现贝尔和弗兰两人的异状。贝尔的嬉笑声从XANXUS和纲吉两人选择各自的钢丝那时开始变得怪异起来，细听之下可以发现声音带著一丝的颤抖，就连纤瘦的身体也开始颤抖起来。 

　　　一向有面瘫之称的淡漠毒舌男弗兰平静清秀的脸也开始出现细微的波动，两人雪白的额头分别滴下一滴冷汗。 

　　 这一切全都收在里包恩帽檐阴影下的黑眸里，只见他扯起一抹不易察觉的弧度。 





　　 泽田纲吉 小心翼翼地踏上细细的钢丝，脚底传来些许刺痛冰冷的触感，他展开双手保持平衡。 




　　啊咧？他居然做到了！！ 




　　 虽然有一些不熟练，但他的确平稳地在10米高的钢丝上移动著，原本的紧张感被膨胀的兴奋给代替，泽田纲吉开始在心底感激某个恶魔教师这几日的训练。虽然能在钢丝上保持平衡，但前面的XANXUS已经遥遥领先了，就算能顺利到达速度输给人家还是算输。 

　　 想到这里纲吉原本平静的心开始感到一丝焦躁，一个不注意身体突然向一边倾，大脑顿时变得空白一片。
 
2009-10-17 21:30 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 88楼

和谐器是好物啊好物～～＝３＝ 


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
「咦……」 


　 「纲吉！！！」 

　 「阿纲！！！」 

　 「小鬼！！！」 




　　见到顶上那抹褐色晃动了一下，下面三个男人都紧张地唤出声。 


　　呜哇！ 

　　倾斜的那边突然感到被硬物打中的疼痛，反射条件身体向另一边靠去，在身体恢复平衡的一瞬间泽田纲吉急忙稳住自己的身体！ 

　　 忘了自己身在何处，泽田纲吉刚想松一口气谁知身体又开始另一边倒，幸运的是硬物再次打向他，促使他保持平衡，技术高超准确地连他自己都感到惊讶！！ 






　　里包恩！？ 






　　脑海中突然闪过那个男人帽檐下上扬的薄唇，泽田纲吉甩掉脑海中的思考瞬间稳住自己的心情开始认真在钢丝上移走。 


　 「切！」 

　　走在前面的XANXUS回头望了后边的人一眼，不屑地冷哼出声。 

――垃圾就是垃圾，就算偶尔侥幸，但还是不可能赢得了强者。 



　　「呼――」史库瓦罗松了一口气，还好没事……呃？！不对啊！他干嘛为敌人著急啊？！！还好大家都专注於比赛没有发现他的异状。史库瓦罗心虚地抹了一把冷汗，刚重新抬起头观看比赛，映入眼帘的突发状况让他的大脑顿时停止了思考―― 


　　「吱吱……嘶――」 


　　 本来就遭受利器磨割得破损的钢丝，终於承受不住长时间的重量，随著一声尖锐的撕裂声就这样在众人来不及反应过来的情况下断裂开。 



　　「Boss……」 

　　「糟糕老大他……」 

　　「嘻啊啊啊――」 

　　「哦啊啊啊出现啦！！！！」 



　　　鲁斯里亚和列维刚想惊叫出声，谁知一旁一向以他人痛苦为乐的贝尔和对任何事情都不在乎的弗兰两人诡异的尖叫声掩盖了他们的叫声。 

　　 「啊咧？他们几时变得这N关心老大了？」 

　　 「谁知啊。」 

　　　 由於对同伴的行为惊吓过度两人都忘记了刚才发生了什么事情，疑惑地对望著，停顿了一下才开始尖叫出声：「糟糕！老大！！？？」 



　　　 鲁斯里亚和列维跟著众人的视线慌张地抬起头，只见一道纤细的褐色身影拖著较高大健壮者的一只手，纤细仿佛一掐就断的右手紧紧抓住未断裂的那条钢丝，两人在半悬的上空晃动著，每一个动作紧紧牵动著众人的心。
 
2009-10-17 21:32 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 89楼

XANXUS刚开始感到自己脚下一空，身体开始受引力快速下坠著，等反应过来耳边刚好响起别人的尖叫声。原以为自己就这样很逊地掉下去，羞耻和愤怒涌上心头。突然，一双不大却让人感到温暖的手掌抓住了自己的右手，他的身体在半空晃了几下就没有动静了。 



　　 「警告你给我松手，垃圾，你所谓的施舍只会让我感到恶心痛苦！」 



　　 XANXUS抬起头，鲜红的长眸映著那张皱著秀眉痛苦的脸，紧咬的下唇溢著血丝，额头早已布满细细的汗珠。 

　　 「唔……」身下的重量可不轻，粗糙的钢丝摩擦著他右手细嫩的皮肉，泽田纲吉忍著痛疼咬紧牙关，硬挤出虚弱轻微的声音, 





　　「怎N……怎N可能……放手啊！」 







「啧！无聊的同情心！就这样摔下去又不会死！」烦躁和奇异的感觉不断涌上心头，XANXUS厌恶地紧蹙著眉头。 

　　 「可是好像很疼啊……」一瞬间的松懈让纲吉差点松开双手，他用力地抓紧两手的物体。 



　　 他泽田纲吉敢发誓他是第一次这N有毅力。就连刚才看见前面的人掉下去自己一个凭空狂奔加旋转，同时抓住XANXUS由於下坠的力量上扬的手和钢丝的动作是多N地完美准确加迅速啊…… 

　　 可惜他现在没有时间欣喜自我佩服了，哎呀呀XANXUS真的好重钢丝都擦破他的右手了淌起血来了，呜啊还有他的上肢被拉扯得好痛啊……下面那群家伙现在不是你们惊讶观戏的时候啊啊！！！再这样下去他们两人迟早掉下去的啊啊！！！ 

　　 泽田纲吉突然佩服起自己居然能在这种时候吐槽。 





　　「呵~」 

　　 里包恩满意地点点头，而山本和狱寺立刻领悟顺著里包恩的指示从话剧部的器具房拖去几张厚厚的软垫，列维和史库瓦罗见状也迅速跑上前帮忙。 


　　「疼的人又不是你！你心疼个屁啊！？垃圾！」 

　　 感到莫名的火大，XANXUS翻了一个白眼，狠狠地骂著泽田纲吉，以你是白痴吗的眼神瞅著对方。 

　　「可是还是很疼呀！呜啊――」 

　　 被骂了小兔子委屈地鼓起勇气朝对方吼道，谁知对方像个耍脾气的小孩，恶作剧地拼命甩动自己，想强迫自己放手，「垃圾！警告你赶快放手，不然下场就是你跟我一起断手断脚！」 



　　 「不放不放！！呜呜拜托你别再摇啦我快坚持不住了……」 

　　 「所以你这垃圾还不放手！？」 



　　　两人在半空耍小孩脾气搞对抗做著高难度的诡异动作。终於，泽田纲吉右手一松，在自己的尖叫声中往下坠，可是紧握著XANXUS的左手仍然没有松开。 



　　 「哇啊啊啊啊――」 

　　 「纲吉！！」  




　　　 一大一小的身子就像断线的风筝，突然快速坠下！狱寺感到心脏一停顿，焦急恐惧的叫声混杂在其他人的惊叫声中，一张白皙帅气的脸变得煞白！ 

　　　 山本武和史库瓦罗两人在瞬间恢复情绪，右脚集中力量一使劲把几层软垫踢向纲吉和XANXUS坠落的方向―― 


　　 「嘭――」 

　　 见到两人安全著垒才舒了一口气，山本抹掉额上的冷汗，原本充满凌厉杀气的眼眸恢复平时的嘻哈，他哈哈笑地拍了拍一旁吓傻的好友，「哈哈~阿纲没事啦~我可是第一次见到狱寺给吓得不懂的反应呢！还好有我和史库瓦罗，不然阿纲早就死翘翘啦~~」 

　　 「唔！你这棒球混蛋！！！你居然敢诅咒纲吉啊啊？！去死吧！」 

　　　被指中自己的痛处，狱寺恼羞成怒地掏出怀中的炸〔隔开〕药，威胁著嚷著要炸掉对方，谁知手一松炸〔隔开〕药不小心被点燃顺便扔了出去！ 


　　 「纭―」 

　　 「混帐小鬼看刀！！！」 

　　 「讨厌啦你炸到人家昨天刚买的高级毛皮围巾了啦~~很贵的~~」 

　　 「哼哼哼……看来我这个老师调做的不够好，学生真是『调皮』啊，看来必须重新『调〔隔开〕教』一下呢！」 


　　　被波及到的众人身后冒著强大的黑气，纷纷加入打架的阵营，一旁早已石化的贝尔和弗兰随著两人的安全落地――一阵清风拂过，两尊石像立刻化作灰烬飞啊飞……
 
2009-10-17 21:34 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 90楼

「呜呜……」 

　　　头好晕，被强大的冲击震得脑袋嗡嗡响，耳边传来熟悉的吵闹声，泽田纲吉一手撑在下面一手揉了揉昏沉沉的脑袋，可是当另一只手触摸到下面垫底的物体，一张小脸开始变得苍白。 


　　　我摸我摸我摸摸摸……啊咧？为什么软垫是硬邦邦的，还、还挺结实的……结实？！ 


　　　 嘴角抽搐不怀好感地向下瞄，在对上那双冒著怒火的赤眸，兔子终於爆发出一阵惨烈的哀号声―― 

　　　「啊啊啊啊！！！！」 

　　　「吵死了！垃圾！！」 



　　　XANXUS腹部一用力，腾空撑起自己的上半身，一把抓起一直坐在自己身上的人狠狠地警告著。有没有搞错啊？！这只该死的兔子叫屁啊？！！明明被压在下面的人是他！！ 

　　 XANXUS的脸浮现不自然的红晕，刚才被纲吉的手撩到的胸膛感到燥热，他烦躁地拉扯自己随意袭上的黑色领带，解开纽扣倘开结实迷人的古铜色胸膛想藉以散热。 

　　　「哇啊啊啊――呜哇哇哇……」 

　　 原本是想要让对方闭嘴的，谁知对方一愣越叫越凶，渐渐演变成嚎啕大哭，XANXUS也不知道自己此时脸上的表情有多N地吓死三岁小孩，就好比某人欠某玛蒙十块钱不还那张臭脸。 



　　　很吵， 

　　　吵死人， 
　  
　　　吵死人了―― 



　　 另一边顾著做自己事情忙著打架的众人不去理会这边的状况，加起来的声音更加令他心烦。 

　　　XANXUS赤红的眼眸危险地眯起，现在他只想封住对方的嘴巴消除烦人的噪音，既然这样―― 





　　  
　 「呜呜……唔、唔唔！！」 

　　 泽田纲吉不敢相信地看著眼前男人突然低下头，硬攫起自己的下巴，两瓣温热的唇瓣突然覆盖上来，他的大脑顿时变的空白一片，也停止了自己哭叫，任由男人霸道的舌头肆虐地侵略他的一切，柔软火热的口腔中，两人的唇舌交缠在一起，嘴角流下一丝暧昧的银丝…… 


　　　 咦咦咦？！！这不是传说中的Kiss吗？！一点都不舒服嘛，而且呼吸好困难……哦！不对！！重点不是这个而是他是男的啊啊啊！！初吻居然献给了男人！？ 


　　　「呜呜呜……呼哈――」 


　　　 男人不断地啃咬亲吻那瓣粉嫩，直到对方的小手不断捶打自己的胸膛指著自己憋得通红的脸蛋，才放开对方让他大口大口呼吸新鲜的空气，离开前还意犹未尽地舔舐了一下纲吉因自己而变得鲜红欲滴的红唇，嘴角勾起一道邪佞的微笑。 

　　　泽田纲吉见状一张脸红得像个番茄一样，害羞地垂下褐色脑袋，褐色的软毛中一双兔耳隐隐若现。
 
2009-10-17 21:35 回复  
另一边的人终於意识到危险，史库瓦罗拖开自己的Boss（下场当然是被抓去抡墙）狱寺抱走处於害羞状态的兔子一副母鸡护小鸡的警戒状态！ 

　　　「你这混蛋……」 

　　　「啊哈哈哈~~这可是犯规的哦~XANXUS。」 

　　　「啧。」斜睨了前面冒著强大黑气的两人，XANXUS不屑地冷哼出声以一句太吵了所以堵住对方的嘴巴让他收声的理由来解释刚才的举动。 

　　　 「XANXUS~刚才的情况是你先掉下来，泽田同学跑去救你，所以――」里包恩停顿了一下，漆黑的眼眸闪著奸计得逞的笑意「愿赌服输，你可别赖帐哦~」 

　　 「啧！」 

　　　胸口斥著不服输厌恶的情绪和羞耻感，XANXUS的拳头握得关节泛白，原本皱著的剑眉拧得更紧了。这种事情他是可以耍赖不认帐，但是他的自尊心不允许他这N做。「知道了，别老子当成你们这种垃圾！」 

　　　「呃…其实事情也没那N严重，玩玩就行了，不要理什么打赌……唔！」 

　　　看著对方难看得要命的脸色，泽田纲吉打算笑著说算了，谁知那个恶劣的恶魔不动声色地捂住他的嘴巴，回头笑眯眯地对著XANXUS。 

　　　「唔唔唔……！！」 

　　 「你说什N啊？蠢钢……哦，这主意你也赞同吗？正好，那N从今以后瓦利亚就是泽田纲吉的手下了！什么事情都要听泽田同学的哦~是瓦.利.亚喔！」 

　　　里包恩故意加重了瓦利亚三字，笑得更加灿烂了。怀里的泽田纲吉拼命挣扎想要发出声，无奈嘴巴被死死地捂住了。他几时说过那种话啊啊啊？？！！！！ 

　　  
　　 看著XANXUS越来越难看的俊脸，拳头握得咯咯响，再望了一眼脸色苍白的弗兰和贝尔，里包恩性感的薄唇上扬，勾勒出好看但却令人不寒而栗的笑容「对了，昨天晚上，我不小心看到――有两个鬼鬼祟祟的身影钻进这里，至於干什N我就不知道啦~XANXUS，你的那条钢丝好像有人故意割过的痕迹哦~」 

　　 XANXUS并不是个笨蛋，挑眉瞅了里包恩视线的两人一眼，听著那一点疑问语气都没有的话，XANXUS瞬间明白了什么，上前分别揪住贝尔、弗兰的衬衫衣领，力道大得让两人呼吸困难咳嗽不已，一双骇人的赤眸冒著熊熊火光：「你们这两个混帐垃圾！就这N想下地狱吗？！」 

　　　「咳咳……Boss……不关我事啦……是前辈自己擅自做手脚的……咳咳……」 

　　　「你没份动手但是你也算帮凶~嘻嘻……」 

　　 即使被人勒得快不能呼吸了，贝尔还是嬉皮笑脸地把对方拖下水。开玩笑？所谓有福不同享有难同当嘛~怎N可以让弗兰一人安全无事呢？ 

　　　「嘻嘻……Boss~我们这N做也是为你好啊……唔咳……」脖子的钳制更加用力，贝尔痛苦地唤出声「boss，您就打人有大量，放过我吧……」
 
2009-10-17 21:36 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 92楼

「帮我？你以为我会输给那垃圾？反而因为你的『好心』让我颜面尽扫！！不让你下地狱去难消了我的怒火！！」 

　　　 XANXUS轻松地提起两人纤瘦的身体，打算把对方摔出去，这时一声轻柔的声音制止了他的暴行: 

　　　「请、请别这样……他们也是为了你好，还有，请、请不要打架……」 

　　　「你这垃圾说什N笑话啊？！」看著自己输给那个看起来纤细矮小的少年，一双如水般的褐色大眼带著一丝恐惧。他居然输给这种人！！一想起来火更大，不禁加重了手中的力度。 

　　　「呜呜……」 

　　　「王子……好辛苦……」 

　　　「XANXUS，别忘了你的承诺。」把泽田纲吉推到狂怒的XANXUS面前，里包恩压低帽檐提醒道。  

　　 「唔……啧！」 

　　　 赤眸中的怒火更加大，但XANXUS还是松开了手。得到解放的两人坐在地上拼命呼吸新鲜空气。 

　　　「谢谢……」泽田纲吉望著XANXUS，小巧可爱的脸上露出了欣慰的微笑。XANXUS冷哼一声，懊恼地别开头，丢下一句「垃圾就是垃圾！有什么好感谢的？垃圾……」转身离开，列维飞快地跟了上去。 

　　　「没事吧~~?」鲁斯里亚好心地上前问著两位差点窒息的少年，嘟起嘴巴打算对方再这样下去就替对方来个人工呼吸。 

　　 「咳咳……王子…差点没命……」 

　　 「还好……死不了…咳唔…」 

　　 咽了一下口水吐了吐舌头，弗兰身体一松乾脆倒在地板上喘气。那个Boss下手还真是一点也不留情啊！要不是那只兔子求情，他们现在大概在跟上帝老头喝茶了呢！青色的眼眸瞥了不远处的褐少年一下。 





　　 「的确，我从来不打没有胜算的赌约，呵呵……」 

　　　 那个如恶魔般的男人，走向贝尔俯下身子在对方耳边低语，此时一张俊脸笑得说有多灿烂就有多灿烂。满意地望著贝尔刷白了的脸色，压低帽檐，起身离开。 

　　　「这就是他这N有自信的原因吗……」弗兰若有所思地呢喃著「前辈你的多心反而成了对方的棋子呢，完全被看透利用了。」 

　　　「切！」贝尔懊悔地抓了抓自己的金发，像个耍赖的小孩子在地板上打滚，「那个该死的恶魔教师！！王子总有一天会解决掉他啊啊啊！！」 

　　　「……」银蓝色的长眸斜睨了地板上自作自受的两人一眼，立刻明白事件的来龙去脉。史库瓦罗眼见事情已经了结了，双手插在裤袋里迈著大步离开，顺便踢掉脚边多出来的细小铁珠。 

　　　 山本武望著史库瓦罗的动作，脸上挂著高深莫测的爽朗微笑。虽然不确定史库瓦罗是站在他们这边的，但是见他不想惹麻烦不打算把里包恩作弊的事情告诉XAXNUS，山本武搔了搔自己的后脑勺笑嘻嘻地走到泽田纲吉身边「史库瓦罗这个人真不错~~」 

　　　「啊？」 

　　　「呃？」 

　　　被山本突然的话搞得摸不著头脑，狱寺隼人和泽田纲吉同时疑惑地发出声，山本只是笑著说了句「不对吗？」，泽田纲吉懵懵懂懂地答了句「史库瓦罗是个好人……」 

　　　 「哈哈~事情顺利解决了~阿纲，不如去我家吃寿司吧~我老爸的所做的寿司很棒的哦！」山本武无视狱寺隼人的怒视把手搭在纲吉的肩膀上。 

　　　 「咦？山本家开寿司店的吗？」 

　　　「你这棒球笨蛋不要随便碰纲吉啦！！！」看著那个棒球笨蛋跟泽田纲吉装得那N亲密，狱寺隼人心中泛起一阵酸意，咬著香烟努力克制自己冲上前打人。 

　　　「啊哈哈~狱寺吃醋了呢~那N狱寺也一起去吧~」山本武地拍了拍狱寺的肩膀，被对方厌恶地甩开了，他不介意地笑了笑。 

　　　「废话！我当然要跟随著纲吉来！」 

　　　「呵呵……狱寺，大家都是朋友，别这样……」 





　　　踏到外面时，已经黄昏了，夕阳从西方慢慢降落，周围的云彩被染上了橘红色。呼吸著外面的新鲜空气，泽田纲吉放松了之前紧绷著的身体。终於完结了，整个人都轻松了！自从被分配到二年X班，他平静无波的生活就起了翻天覆地的变化。 



　　　　「垃圾！去死吧！」 

　　　　「嘭――」 

　　　　「可恶的恶魔班主任……王子绝对要宰了他……嘻嘻……」 

　　　　「省点吧前辈，你永远也不可能赢那个恶魔的。」 

　　　　「棒球笨蛋你是想打架吗？居然对纲吉动手动脚？！」 

　　　　「啊哈哈哈~~」 




　　　远处的史库瓦罗和列维被仍然狂怒的XANXUS抓去抡起发泄，前面的好友又因为一些小事吵起来，里面的贝尔毫无形象地在地板上翻滚耍赖，而弗兰则是不留情泼冷水。 





　　　 


　　 这样的生活也不错呢…… 







　　 褐眸温柔地注视著一切，露出令人感到舒服的温暖微笑。变得热闹多了,身边不知不觉多了好多同伴。泽田纲吉惬意地阖上双眸。脑海中突然闪过那个恶魔般的男人的邪魅微笑。 




　　　 明天……向他道谢吧……？ 




　　　心想著对方或许也许是个好人的泽田纲吉，后天立刻推翻了之前心中的想法 






――根本就是个不折不扣、以玩弄他人为乐的撒旦！！
 
2009-10-17 21:37 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 93楼

『哈哈哈……来追我啊来追我啊……』 

　　　『呵呵呵……捉到你了哦~所以――乖乖被我咬杀吧！』 







　　　「哇啊啊啊！！！」 



　　　星期天，太阳高高地挂在蔚蓝的大空上，泽田家突然传出凄惨的叫声和重物落地的闷响。 


　　　「怎N了？阿纲……」 

　　　泽田奈奈丢下厨房的工作，飞快地冲上二楼，著急地敲著儿子的房间门。 

　　　「没、没事……做恶梦而已……」 

　　　「呵~真是的，差点吓死我了。阿纲，早餐做好了哦，快点起床啦！不然就会被蓝波吃光了~」泽田奈奈拍抚著自己的胸口松了一口气，接著乐呵呵地下楼去。 

　　　「是……」 

　　　身上卷著棉被倒在地板上的泽田纲吉，挣扎了一会钻出棉被，心有余悸地抹了一把额头的冷汗：咦！？他刚才好像做了一个很可怕的梦！！梦中自己在夕阳西下的沙滩上，脸上挂著山本式的「啊哈哈」笑容，就像电视剧中的罗曼蒂克情节，照常应该是他去追人而不是被追啊……不对啦！！！ 

　　　 用力地甩了甩头，企图甩掉脑海中恐怖的画面――追与被追都好！问题是后面追人的那个黑色男人啊啊！！为什麽微笑著说出企图谋杀的话？！为什麽手上拿著浮萍拐？！还有为什麽两个大男人在沙滩上互相追逐啊！！！？？ 


　　 「唔~~~~」浑身打了个冷颤，泽田纲吉双手环抱著自己直起鸡皮疙瘩的双臂：好冷！ 

　　　 一定是最近发生太多事情或者昨天在山本家吃得太撑了，泽田纲吉不断安慰自己「这只是一个梦，没什N好担心的啦……」 


　　　洗漱完毕，泽田纲吉穿著一件红边的白色连帽外套和一条黑色长裤， 揉著有些发酸的眼睛一脸疲惫地走下楼，拐入饭厅。最近的事情让他累坏了，要不是今早的噩梦，他还想继续睡下去呢。 


＝＝＝＝＝ＴＢＣ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
今晚上完成～＝Ｖ＝ 
感谢看到这的你（鞠躬） 
其实私心停在这里，因为很有笑点＝Ｖ＝（殴 
明天继续，因为要回学校所以会早更～ 
再次感谢大家对ＣＮ大写这文的支持！（正跪
 
2009-10-17 21:40 回复  
 
小杰西索 
133位粉丝 
 94楼

占SF 

辛苦楼主搬文了，虎摸下 继续蹲
 
2009-10-17 23:28 回复  
 
心o愿o 
27位粉丝 
 95楼

BD～赞啊 蹲这了
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2009-10-18 01:25 回复  
 
メヤホ 
9位粉丝 
 96楼

啊  有地毯坐~~大爱LZ的文！！！一周会跟一次吧~
 
2009-10-18 10:58 回复  
 
〖X〗 
 97楼

云雀要登场了吧~~哦哦噢~~ 
哇哦・・・在蹲文...
 
2009-10-18 12:50 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 98楼

「啊啊――我的早餐呢！！？？蓝波！」 

　　　 满脸黑线地盯著自己比新的还要乾净光滑的盘子，一把揪起一旁正欲逃跑的小孩的奶牛装。蓝波眨著自己翠绿色如豆粒的眼睛，一脸无辜「蓝波大人肚子很饿嘛~~~」 

　　　「肚子饿？！妈妈又不是没有准备你的份！！为什么你总是喜欢吃掉我的早餐呢？！你的食量也太大了吧？！」 

　　　泽田纲吉气愤地就差没有掐住对方柔弱纤细的脖子了，忍著把小孩丢出窗外的冲动，泽田纲吉四处寻找，看看还有没有剩下的食物。 

　　　　「咕噜……」 

　　 冰箱空空如也，橱柜只剩下几包面粉砂糖和白米，泽田纲吉沮丧地坐在椅子上，肚子不断抗[隔开〕议著发出声。 

　　　「哎呀……真糟糕，昨天带著蓝波一平他们出去游乐园玩，忘了买菜。家里也没有什么东西了，不如妈妈给钱你自己出去吃吧！顺便去超市帮妈妈买菜。」 

　　　 「哦……」泽田纲吉没有选择地接下泽田奈奈递来的钱包，有些自认倒楣地走向玄关穿鞋准备出门。 

　　　 「蓝波大人也要去！！」  

　　　「一平也是~~」 

　　　两个小孩一把撞进泽田纲吉的怀里，让他噗通一声往后倒。无奈地抓起一平和蓝波的肩膀，泽田纲吉说道「知道啦知道啦……快点穿鞋一起出去吧！」 

　　　「万岁~~~」 

　　　 看著两人活泼乱跳的小小身影，泽田纲吉叹了一口气：小孩子真好！无忧无虑的……
 
2009-10-18 14:09 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 99楼

「唔……」 


　　　泽田纲吉抓著手推车的车把，一双褐色大眼燃烧著所谓战士的火焰脸上表情比任何时刻都要认真紧张。年纪尚小不懂何谓『女人的战场』的一平和蓝波，欢快地在放著零食的栏架四处奔跑。 

　　　话说睡到中午才起床的泽田纲吉随便在一家拉面店解决了早餐午餐，带著蓝波和一平在附近的公园玩了几个钟头，时间一到二话不说揪起两个小孩夹在腋下火速冲到公园旁边一家超级市场。接著推著手推车一大早守在特卖区等待著。 


　　　不是他泽田纲吉神经质小题大做，要知道女人这种生物一当上了家庭主妇就变得非常疯狂的。想起了上次和妈妈来到超级市场买菜时的经验，泽田纲吉咽了咽口水抹了一把额头的冷汗。 




　　　 10秒、9秒……5、4、3、2――1！！！！！ 




　　　「隆隆隆――」 

　　　「哗哗哗――」 

　　　「哇啊啊啊啊！！！」 

　　　「闪开！小子！！别在这里碍事啊！！！」 



　　　 随著身后响起的地震般的轰鸣泽田纲吉的神经也跟著紧绷起来，手都还没沾到前边一排排的冷冻鱼肉的冷气，娇小的身子立刻被突然涌上来的师奶军团给挤到了后边！！ 



　　　　惨败―― 

　　　　泽田纲吉挂著两条面条状的眼泪蹲在角落里独自发霉画圈圈，周围的气氛跟著变得凝重起来：呜呜呜……他就是很废柴没用……连买个菜都给人家嫌碍事……呜呜……妈妈啊你儿子对不起您……我们今晚等著吃白米饭了…… 


　　　 「哇哈哈哈~~废柴钢废柴钢~~阿纲是废柴~?」 

　　　蓝波睁著翠绿的大眼，扭动著身子在泽田纲吉旁边跳起舞来，还故意往他伤口上撒盐哼著歌儿。泽田纲吉整个人缩得更小了：呜呜……连个小孩都骂他废柴……太可恶啦！！！ 

　　　 「蓝波！！不可以这、这N过分啦！！」 

　　　 唯一有良心的中国小女孩看不下去了，生气地握著小拳头，劝阻未果乾脆扑上去和奶牛装小孩打了起来。 

　　　 「啊啊！！蓝波、一平！住手啊……」 


　　　 原本想劝架的纲吉，在起身的瞬间突然消音――啊咧？他好像看到了什么不得了的东西…… 



　　　请问前面那个身手利落、躲过恐怖的大妈大军的直接攻击，从容不迫、毫无阻碍地从海鲜区夺得4盒7.5折优惠的白肉鱼，以一个迷死人不偿命的微笑成功攻陷一大群年轻的少妇，让她们陷入少女情怀的粉色气氛再优雅地一个转身，轻松地从手纸塔拿起五袋卖三送二的厕纸，再再一个转身把两瓶色拉油塞入购物篮的那个男人是…… 






――六道骸？？！！
 
2009-10-18 14:09 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 100楼

明显震惊过度导致神经错乱的泽田纲吉双手撑在一面墙上诡异地在超级市场做起保健操，脸上挂著逃避现实的微笑： 

　　　　啊哈哈哈……怎N可能嘛~~那个不管什么动作都显得优美无比、浑身散发著与生俱来的贵族气息，那发型十分怪异却能引起一阵凤梨潮流风，一张脸更是俊美得像不属於人间的天使（？）一样的六道骸会降临到这种只有像他这种平穷老百姓才来的庶民超市？ 


     呵呵呵……一定是最近里包恩的训练太惨无人性所以太累了。 




　　 泽田纲吉脸上挂著十分诡异的和谐微笑，一个人自言自语「真是的看来今晚要早点休息才行，居然累得出现幻觉？要不就是认错人了。」 


　　　 无论那张脸的相似度达到120%还是那个神秘的线和发型，泽田纲吉情愿相信六道骸有双胞胎也不愿意相信那个人是六道骸本人。 



　　　 「对嘛……那个冷漠、上课只会打瞌睡成绩却出奇地优秀的六道骸怎N可能会提著凤梨图案的购物袋像个大妈似的出现在……啊！」 

　　　 泽田纲吉双眼发亮，目光被前边混乱后孤零零地躺在急冻冰柜的三文鱼切片吸引住了：太好了~看来他们今晚不用吃白米饭了~ 


　　　 「咦――？」 


　　　刚伸出去的小手跟另一只修长白皙的大手同时抓住唯一一盒特价的新鲜的三文鱼切片一角。 

　　　目光一闪变得凌厉，泽田纲吉紧紧抓著手中的东西猛地抬起头看谁跟他争，在看清来人的样子下一秒表情立刻僵掉，惊讶的话语也忍不住脱口而出「六道骸！！？？」 


　　　 「哦啊你好我就是你口中那个冷漠上课只会打瞌睡成绩却出奇地优秀的六道骸。」 

　　　 对方面无表情一口气说完连停顿一下也没有，白皙好看的脸孔冷淡得让人敬而远之，偏偏泽田纲吉吓傻了不懂得反应。 

　　　 终於对对方的反应不耐烦，六道骸无情地拍掉阻碍他的那双小手，把三文鱼切片塞进购物篮接著若无其事地走开。  
　　 

　　　 啊 ！ 


　　　这个人啊！居然就这样抢走了他们今晚唯一的主菜！！一个闪闪发亮的贵族居然在庶民超市跟他这种贫穷老百姓抢食物？！ 


　　　 泽田纲吉望著对方跟自己擦身而过的背影恨得牙痒痒的，无奈自己又不敢怎样！！ 





　　　感觉到身后的人的怨气，连他都没有发觉自己的嘴角扬起愉悦的弧度。六道骸忍俊不禁，一声细微的笑声从抬起的修长手指中流泻而出。 

　　　难道那只兔子还不知道自己早就注意到他的存在吗？居然在超级市场里面做起幼稚园小朋友的保健操，还旁若无人地在背后说别人的坏话。 

　　　异色的双瞳瞅了一眼购物袋里的三文鱼切片，闪烁了一下。虽说他今晚并没有考虑到要吃三文鱼，不过听到那只兔子的话和闪闪发亮的可爱模样还是忍不住恶劣地戏弄人家。 


　　　 意外地感到自己脑海中一直想著泽田纲吉的事情，六道骸有些厌恶地蹙眉。除了库洛姆他们他第一次注意一个人这N久的时间，算了，没有什么好在意的。对方除了笨手笨脚、像只胆小的兔子之外，就没有任何看头了，不必理会。 

　　　 用力甩掉自己脑海中那道褐色的小小身影，精致的俊脸重新布上让人感到距离感的冷酷。
 

「迟到啦！！！」 



　　　 昨天受了不少刺激，泽田纲吉在床上翻来覆去搞到半夜才勉强入眠，导致今早睡过头，一醒来时钟离上课时间只剩下3分钟了！！ 

　　　「阿纲！你的便当……」 

　　　 泽田奈奈望著儿子远奔的背影，难为情地看著手中自家笨儿子的午餐，烦恼地抬手捂住一边脸蛋「哎呀……这样阿纲会没有午餐吃的呀……偏偏我今天有事，蓝波和一平年纪小又没去过阿纲的学校……」 







　　　「呼呼――」 

　　　 泽田纲吉把自己的挎包随意横挂在肩上，一边飞快地奔跑一边扣好自己衬衫的纽扣，一头褐因为未整理过而乱糟糟的。 

　　　糟糕透了！！匆匆跳下床洗漱花了一分钟，不吃早餐穿衣服穿鞋拎书包到出门时花了一分钟，就算世界奥运破记录的金牌运动员也不可能把平时到彭哥列学院10分钟的路程缩短到1分钟啊啊！！！何况自己平时的体育成绩那N差劲…… 


　　　 「呜呜……」 


　　　泽田纲吉绝望地如往常一样躲在一条电线柱后边，一双褐眸印著彭哥列学院大门外在抓迟到学生的风纪委员会的飞机头黑衣人，在心里无声地流泪。他果然还是那N地倒楣废柴啊……昨天两手空空地回家，妈妈那无所谓的笑容一句「早就猜到了我们今晚出外吃吧」，真是打击得他差点石化。老实说他今天也不敢回学校面对那个XANXUS，虽然知道对方并没有放在心中……但是、但是…… 


　　　　想到前天被强吻的情景，泽田纲吉的脸顿时红得像个熟苹果似的，耷拉著褐色的小脑袋。 




　　　 「啊？这不是小鬼吗？」 



　　　 正当泽田纲吉又陷入害羞扭捏的状态时，身边又响起一道熟悉的声音―― 

　　　「史库瓦罗？！」 

　　　 尽管早已习惯了，但对方是泽田纲吉，见到来人如平时那张凶神恶煞的黑社会脸孔还是忍不住惊叫出声。 

　　　「嘘――」 

　　　　史库瓦罗一甩自己长长的银色秀发，捂住吃惊的泽田纲吉的嘴巴，指著前面不远处的人，「小声点啦，小鬼！那只该死麻雀的人怎N每天不知厌倦地守在校门口咬杀人啊？」 

　　　狭长的银蓝色眼眸瞅著眼前的人透露著不耐烦。 


　　　 「唔……史库瓦罗……你又来帮XAN、XANXUS买早餐吗？」泽田纲吉涨红著脸蛋抓住史库瓦罗的大手拿离自己的嘴巴，水汪汪的大眼有些同情地望著史库瓦罗。 

　　　 「呃……」嘴角抽搐，史库瓦罗皱著剑眉，想了一会儿，回答。西方人雪白的皮肤脸颊透露出少许的红晕。 

　　　「这次多了一个人的份。」 

　　　 意思是照常可怜地帮别人跑腿。 


　　　　「多了一个人？」泽田纲吉好奇地眨著自己的褐眸凑近史库瓦罗，刚想出声被对方一把夹在腋下。 

　　　「别在这里废话了！现在九点了，走吧！」 
　　　 
　　　「嗯……」 



　　　泽田纲吉吸取前几次的教训，好心地帮对方拿塑料袋，乖乖地被对方提著，耳边急速呼啸的风使他的褐色发丝摩挲著自己的脸蛋，痒痒的。 


                         ―――――――――――――――――― 

       「老大！！这次我终於能把早餐安全送到了！！还附赠一只兔子！」
 

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 


鲁斯里亚擦著指甲油坐在自己正闭目养神著的Boss身边，讲台上的女教师早就吓得蹲在教室一角发抖了。这时耳边刚传来史库瓦罗的大嗓门，声音的主人立刻破窗而进―― 

　　　　「匡锵――」 

　　　　「哎呀呀~~史库瓦罗你来啦~~哎哟？这不是泽田纲吉吗？」 


　　　鲁斯里亚扭动著腰身走到史库瓦罗面前提过早餐，把视线放在被夹在腋下脸色铁青的人儿身上。 

　　　狱寺在看清对方的样子，像个担心儿子的妈妈一样飞快地冲上前从史库瓦罗手上抢过泽田纲吉，心疼地嘘寒问暖「没事吧？纲吉……喂！你这混蛋对纲吉做了什么？！！」 


　　　 「狱寺……」 


　　　从狱寺隼人身下传出泽田纲吉虚弱的声音，他抓住好友的肩膀藉以支持无力的身体。 

　　「我没事啦……史库瓦罗只是送我到教室而已啦……」 

　　 如果可以用正常点的方法而不是从地上跳到3楼还破窗而入，瞧那一地的玻璃碎片还在阳光的照耀下闪闪发亮呢。 

　　　 「纲吉……啧！」恶狠狠地瞪了左方的史库瓦罗一眼，狱寺隼人乖乖地听话。一张好看的脸在面对泽田纲吉立刻变得闪闪发光。 

　　　　 「切！」史库瓦罗也示〔隔开〕威地瞪了回去，不爽地别开头。 






　　　　 「喂！垃圾小鬼，过来。」 





　　　正打算鬼鬼祟祟走回自己座位的泽田纲吉，谁知左方的人像是看透他的心思似的，就在泽田纲吉快要触碰到自己的椅子，低沉沙哑的嗓音刚好响起。 

　　　「我、我吗？」泽田纲吉转著脑袋四处瞄了一下，确定左方后边翘著腿搭在课桌上、坐在不知从哪里搬来的义大利真皮梳化上的男人是在叫自己。泽田纲吉很窝囊地抖了抖自己纤细的身子，哭丧著小脸 「我可以不要过去吗？」 

　　 呜呜~~~那张脸真的很凶神恶煞很恐怖啊！！！ 

　　　 「……」XANXUS依然没有舒服地坐在梳化上，只是一道分叉剑眉拧得更紧了。那只该死的垃圾兔子居然敢反抗他？ 

　　　 「史库瓦罗。」忍著胸口中的怒火，XANXUS把头转向一旁的史库瓦罗。  

　　　　　「小鬼，抱歉了！！」 

　　　 领命点头，史库瓦罗敏捷地躲过狱寺的阻挡，粗鲁地拎起对方身后的泽田纲吉丢到自家Boss的身边。 


　　　「棒球笨蛋快放开老子！！！我要去保护纲吉啦！！」 

　　　被好友山本从背后束缚著动弹不得，狱寺隼人火爆地朝后面吼道。山本武不好意思地笑著在狱寺耳边小声说道: 

　　 「狱寺别这N冲动嘛~~XANXUS不会伤害阿纲的~而且里包恩老师昨天吩咐我们别理会瓦利亚的行为。阿纲现在是瓦利亚的老大了，让他们先培养下感情嘛~你也不希望给阿纲增添麻烦是吧？」 

　　　 「也对哦……」狱寺想了一会，觉得挺有道理，於是没有再吵闹，回到自己的座位目不转睛地监视后方的状况。
 
2009-10-24 20:43 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 114楼

「呜呜呜……」 

　　　泽田纲吉双手交叠不断求神保佑，战战兢兢地坐在XANXUS的旁边。拜托让瓦利亚做他的仆人是里包恩的意思好不好？！只怕现在他没命享受差使学校横行霸道、强大恐怖的瓦利亚了啦~~！！~~ 

　　　「……」 

　　　XANXUS不爽地咋舌，为什么那只垃圾兔子怎N怕他啊？他又没有对对方动手。【谜之音：X爸要知道你平时的表情气势是会吓死几只兔子的……】 


　　　　　「拿去！你的。」 

　　　 把史库瓦罗买的早餐其中一份丢到泽田纲吉面前，泽田纲吉见状刚想稀里哗啦地感动一番，但是对方接下来的话让他硬生生把自己未脱出口的话重新咽了回去！ 

　　　「你怎N说也算是瓦利亚的老大了，这副瘦巴巴的样子让人见到会丢光瓦利亚的面子的！」 

　　　XANXUS斜睨了泽田纲吉瘦小的身材不屑地冷哼一声。 

　　　面对XANXUS的养肥兔子行为打击得纲吉在内心不断掉泪：呜呜呜……他里内都是十分废柴这样够了吧…… 






　　　　　「啊唔……对了……怎N没有……唔唔……」 


　　　被鲁斯里亚塞入一堆食物紧嘴巴，突然觉得好像少了什么东西，泽田纲吉口齿不清地说著对方听不懂的话。史库瓦罗一把推开鲁斯里亚细心地拿著手帕替纲吉擦嘴巴。 

　　　「谢谢……」红著脸小声地向对方道谢，泽田纲吉眨著褐色大眼好奇地问道「为什么没有看到其他两位戴著王冠和青蛙帽的……」 

　　　 象想起了什么，泽田纲吉脸色刷白用不敢相信的害怕眼神瞅著身边的XANXUS「难道……」 

　　　被生气的XANXUS回家好好教训了一顿躺在医院来不了学校？！还是给毁尸灭迹了……呜呜！！ 


　　　 「……」 


　　　看著对面把一切心事都写在脸上的人，XANXUS嘴角抽搐额冒青筋：这只垃圾越来越垃圾了……居然把他想成那种杀人不眨眼的坏蛋？！ 

　　　火大地瞪了泽田纲吉一眼，咬牙切齿地回答「快停止你愚蠢垃圾的想法吧！！那两个垃圾被我派去打扫整间学校了！」 

　　 听到到回答泽田纲吉当场把嘴里未吞下的香肠整只喷出去，香肠在空气中划开一道完美的抛物线―― 

　　 
　　　「整个彭哥列学院？？！！！！」 



　　　　另一边厢―― 



　　　『喂喂，白痴前辈。A区打扫完毕了，你那边好了吗？』 

　　　『混帐再叫我白痴前辈我让你见不了明天的太阳！！还没啦！！该死的垃圾怎N这N多啊~~~那个Boss真够狠的……居然罚我们清扫整个彭哥列学院！！那个死老头子没事干嘛把学校建的这N大啊！嫌钱多的话王子可以帮他花掉……』 



　　　弗兰拿著扫把站在操场上，拿掉耳边的通讯器――不想再听那白痴王子的抱怨。面无表情地望著前面还堆著大批垃圾的操场―― 



这不是想操劳死人嘛? 


　　　　那个Boss分明是想间接整死他们啊……在彭哥列学院的某两处，一个戴著王冠和一个戴著巨大青蛙帽的少年分别拿著拖把扫把辛勤工作著…… 



―――――――――――――――――――――――――――――――――― 
「啊！对了~」鲁斯里亚翘著兰花手指，戴好自己的墨镜好奇地问道「如果我们瓦利亚是泽田纲吉的仆人，那我们是不是要叫泽田为首领啊？那原来的Boss呢？」
 
2009-10-24 20:44 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 115楼

「咦！！？？大家不用这样叫我啦！！！」 

　　　吃惊过度的泽田纲吉再次把口中的米饭喷到了对面――面对纲吉羞愧的眼神，史库瓦罗嘴角抽搐，忍著脱口而出的脏话，自己拿起毛巾抹掉脸上的饭粒。 

　　　 「这个……」 

　　　 「唔唔……以前Boss是老大、史库瓦罗是副的……那N现在该怎样安排呢……」见Boss没有理会自己的发言，鲁斯里亚继续托腮说著。 

　　　　「哎呀呀~难道要Boss当老二，那史库瓦罗岂不就是成了老三？」 

　　　　「不，我……」  

　　　 「对了！这样就行啦！~」 

　　　 鲁斯里亚打断泽田纲吉的话，自顾自兴奋地嚷著「只要泽田纲吉当瓦利亚的首领夫人~Boss就还是老大史库瓦罗仍然是个副的~这样就完美了~~~因为现在这个时代老公都怕老婆的嘛~所以老婆大人最大啊~~~~哦呵呵呵人家真是聪明啊~~~」
 
2009-10-24 20:45 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 116楼

喂喂……谁来听一下他的意见啊啊！！泽田纲吉终於意识到自己的话意见是多N地没有影响力存在感。不对啊啊啊！！问题不是这个啦！！ 



　　　　「完美个屁啊啊！！」 

　　　听到鲁斯里亚用的字眼泽田纲吉终於发l了，猛地站起身忍不住爆粗口「我是个男的啊啊！！！首领夫人是什么东西啊啊！！？？还有XANXUS怎N可能会怕我嘛……不对啊啊我究竟在说些什么啊啊……」 

　　　 「可是Boss都没有意见啊~~史库瓦罗肯定觉得这个主意不错啦~」鲁斯里亚指著自家正闭目养神的Boss，回答道。 

　　　　 「谁说的……呜啊！」 

　　　　 「混蛋人妖你说什么啊啊！！」 


　　　刚想发表自己意见的史库瓦罗被突然冲上来的狱寺隼人给撞到了一边，狱寺随地丢掉烟头（好孩子不可模仿），揪起鲁斯里亚的衣领「你这人妖说什么啊？！！纲吉怎N可能愿意当你们的首领夫人啊啊！！！！」 

　　　 「啊咧？你的反应怎N比纲吉君还大啊？」鲁斯里亚翘著兰花手指不满地戳著狱寺的脸，被厌恶地拍掉了。「还有你算什么啊？这只是我们与首领之间培养感情嘛~~~」 

　　　「啧！」狱寺隼人得意地拍了拍自己的胸部，「我才是十代目的第一个小弟、左右手！！」 

　　　「狱寺……」 

　　　「混蛋小鬼！！你撞倒人了啊啊！！」 


　　　 他说过多少次他们是朋友了啊？被鲁斯里亚一挑就恢复以前那种手下Mode？！还有啊为什么是十代目啊啊？？！！ 

　　 泽田纲吉想开口，但是却被史库瓦罗和狱寺两人的互殴声音给掩盖了。 

　　　　「拜托……别……」 


　　　呜呜……根本就没有人愿意听他的意见嘛！！到底有谁可以来阻止一下啊啊！？ 


　　 这时突然传来教师拉门的滚轮声响，泽田纲吉欣喜地转过头，刚想向来人求救，但是看清对方的样子，脸上的笑容立刻僵掉。 

　　　　「……」 

　　　门外从来都是迟到者的人见到纲吉的表现，再看看教室中的情况，嘴角勾勒出一道迷人的优雅微笑：「泽田同学，早安啊！」
 
2009-10-24 20:45 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 117楼

早安泽田同学 
早安泽田同学 
早安泽田同学…… 





　　　　「咚！！」 


　　　不只泽田纲吉惊讶地身子站不稳下巴狠狠地磕到坚硬的课桌角，其他人也是一副见鬼的奇迹表情――谁可以来告诉他们，为什么那个冷漠得让人误以为是哑巴、总是招来一大群花痴女生、发型明明很搞笑却总是成为潮流的六道骸几时跟他们的纲吉混上了？！ 


　　　「六道、六道同学……」 

　　 泽田纲吉受宠若惊地望著眼前笑眯眯的俊美男人，吓得不知如何反应，尤其是身后那股莫名其妙的怨气黑气更是让他动弹不得！！ 

　　　咦咦咦？？！！真是奇怪咧？这个昨天跟他在超级市场抢晚饭的人为什么会突然这N亲热跟他打招呼啊？？！！拜托身后那群家伙不要用妻子红杏出墙的目光盯著他要答案啊啊！！他也是不知情者啊啊！！ 



　　　 「呵呵~不用叫得那N陌生嘛，上次我们不是一起吃过饭吗？而且我们昨天才见过面。你可以叫我……骸哦！」 



　　　上次？！？那是多久之前了？好吧他承认，不过对方根本当他透明的！！！还有啊昨天他们的确见过面，不过只是偶遇啊啊还抢了他的晚饭啊啊啊！！！ 



　　　面对泽田纲吉变化多端的表情和身后那帮人，六道骸浑身上下的腹黑因子苏醒，他故意走近泽田纲吉，俯身在他耳边低喃。看著身后那些人气的冒烟的样子，俊脸上的笑容更深了。 

　　　「呜……」 

　　　对方温热的气息喷洒在自己敏感的耳根，泽田纲吉身子一软跌在对方的怀里。他红著脸蛋，不好意思地抓紧六道骸鹅黄色的校服外套。 

　　　「唔唔……十代目！！！」 

　　　「小鬼还没吃饱饿晕了吗？！！」 

　　　「啊哈哈哈哈~~里包恩老师可没有让你跟六道同学培养感情啊~~~」 


　　　 狱寺十指夹著炸弹、史库瓦罗诡异地拿著饭盒筷子、山本武挥动著棒球棒一脸腹黑微笑，三人身后都冒著可以理解为「妒意」的强大黑气。XANXUS只是斜睨了前边的骚动一眼，不在意地继续闭目养神。 

      「Kufufufu……」 




　　 原本只是想玩一玩这只反应有趣的兔子，好像惹到了无聊的麻烦呢…… 

　　 六道骸眯著漂亮的异色双瞳，看著怀里想站稳身体，却越挣扎越往自己扑的兔子，嘴角噙著愉悦的笑意。虽然他并不惧怕眼前那群家伙，不过他讨厌麻烦啊…… 

　　六道骸伸出双手，扶正纲吉，只见对方一张清秀可爱的小脸早就变得红彤彤了。 






　　　兔子…… 






　　　「啊？」 

　　　泽田纲吉吃惊地昂起脑袋，一双清澈的褐眸清晰地印著六道骸好看的样貌，对方正像一个对待弟妹的兄长，温柔地揉著自己的褐发。对於之前的印象，难得看到这N温柔的六道骸，泽田纲吉给吓得不懂得反应了，被一脸凶神恶煞的狱寺隼人给揪了回去。 

　　　六道骸不悦地皱著一边的秀眉,垂帘，若无其事优雅地走到自己的座位。 




就这样？？！！ 




　　　「……」 

　　　气氛好像很糟糕呢……泽田纲吉额冒冷汗，小心翼翼地盯著教室中一触即发的火药味，真是越来越糟啊啊！！谁可以来阻止一下啊啊？？！ 


　　 「Ciaosu~」 


　　　里包恩！！泽田纲吉双眼发亮，向突然出现的黑色西装男子投去求救的目光。 

　　 啊咧？！什N一个堂堂的教师要从天花板进来教室啊？？！还连接著沙发椅！！挺会享受的！到底这件学校被改造成怎样？！什N会有这种奇怪的老师啊啊？！ 


　　　 「……」 

　　　扫了一眼教室的情况，无视泽田纲吉的求救眼神，叫医疗室的人把被吓晕在角落的女教师抬走，里包恩走到讲台上，居高临下地盯著讲台下的人，从性感的薄唇吐出低沈的嗓音「现在这堂课由我来接管，通通给我坐回原位。」 

　　　　「啧！」 

　　　台下的人纷纷不情愿地回到自己的座位，泽田纲吉松了一口气，瘫软在自己的座位上。其实里包恩只要一到讲台，还是位不错的老师嘛…… 

　　　但是泽田纲吉下一刻立刻推翻自己的想法！ 


＝＝＝＝ＴＢＣ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
今晚连载完毕＝Ｖ＝ 
感谢这里的你＝３＝感谢大家一直支持ＣＮ大的文 
我会努力地继续搬文地～～ 
明天回校之前还有一次更新．．．． 

由于甲型流感所以学校放了１３天．．．于是现在学校决定补课（我要炸了它＝＝＃＃） 

以后只能周六晚上回来更新了．．．．ＴＡＴ
 
2009-10-24 20:49 回复  
 
cicio2005 
35位粉丝 
 118楼

于是，先摸摸补课的薄荷君 

话说，你发的文我都掉坑了……哈哈……ORZ………… 
无限期待这文下次更新。 

这文真的很美好~~~=w=
 
2009-10-24 22:00 回复  
 
万俟红 
14位粉丝 
 119楼

更了！感觉发烧的温度都激动的低了！
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2009-10-25 02:56 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 120楼

「咳咳……」Y包恩清了清嗓音，勾勒出令泽田纲吉不寒而栗的恶魔微笑，「那N，现在我要宣布一件事……我们也是时候选个班长了，至於人选我已经决定好了――」 

　　　Y包恩故意停顿了一下，朝泽田纲吉投出一个完美的微笑。 



　　　 怎N办啊啊！？！他好怕怕啊啊！！！什N自己的眼皮跳个不停呢？！！什N要朝著他露出那N可疑危险的笑容啊……他还以为这个班级已经被彻底抛弃遗忘了呢……学校根本就是任他们胡作非为，教师个个被吓得不敢讲课，这样如何教学生啊？！就连唯一有信服力的老师，根本就是标准的恶魔，还教唆学生打赌搞危险活动。 



　　　 「二年X班的班长是……」微笑微笑「泽.田.纲.吉！」 




　　　 轰隆―― 



　　　　晴天霹雳，泽田纲吉在听见自己的名字，彻底傻住了！连吐槽也忘了。 

　　　「哦哦！！十代目！！太好了！是你来做哦！以后我一定会按时交功课的！！」 

　　　 狱寺隼人兴奋地朝旁边的人投去恭贺的话，一双碧眸闪闪发亮，仿佛可以看见对方身后的狗尾巴、银发上的狗耳朵…… 

　　　「哈哈哈~~阿纲~太好了呢~」山本武一脸笑嘻嘻，对著左边的同学说著「史库瓦罗~以后我们必须乖乖交功课才行呢~」 

　　　「我是无所谓啦~」 

　　　史库瓦罗不在意地交叠著双脚，搭在前边无人坐的椅子上。六道骸和XANXUS没有表达意见，一个趴在课桌上一个翘著二郎腿躺在沙发上――睡觉。 

　　 「等等！！我不……」 

　　　「呵呵~看来大家都不反对蠢钢……啊不，是泽田同学当做班长呢~那N这件事就这N定下来啦~」 

　　　 Y包恩微笑著打断泽田纲吉的发言，扫了一眼差了3个人的教室，问道「弗兰和贝尔呢？」 

　　　 虽然大概明白怎N回事，Y包恩还是出声询问。 

　　　 哎呀……那个人还是一样讨厌群聚，不想来上课呢……算了，无所谓，反正现在也没一定的必要。看来瓦利亚成了蠢钢仆人这件事还未传开呢，不然那个人怎N可能一点反应也没有。 



　　 「啊哟~被Boss叫去清洁学校了啦~~~」鲁斯利亚翘著莲花手指，扭动这腰身回答。 


　　　泽田纲吉在心中无声地淌泪。根本没有人在乎他的意见嘛……呜呜…… 

      「从今天开始，以后你们需要在放学后留下来，补回之前没完成的功课。」 








　　　漆黑的长眸从容地扫了台下开始发出骚动的人一眼，平静地说著「由班长――也就是泽田同学监视你们，直到完成当天的部分才可以离开回家。」 

　　 「什N？？！！我反对啦！！」 

　　　泽田钢吉起身猛地排桌，气鼓鼓的小脸写满了不满。 


　　 开什N国际玩笑？！未经过他的同意擅自让他接下班长这个名义上班干部实际上任人奴隶的吃力不讨好的任务……唔……最重要的是他可不要长时间面对那群凶神恶煞的大爷们啊啊啊！！！~~！会被生吞活剥的！！！！
 
「我是来通知你们不是来征求意见的。」 

　　　早就料到对方的反应，Y包恩一句精简的话狠狠地粉碎了泽田钢吉心存的一丝希望。嫌不够过瘾恶魔嘴角上扬勾勒出一个完美迷人的微笑，帽檐阴影下的眼珠子却闪烁著泽田钢吉称为老奸巨滑的邪恶光芒： 
　  
　　 「由於他们欠了大半学期的功课，我要你在期末考之前监督他们完成，必要的话，你必须连假日都得牺牲出来！」 




　　 大半个学期？？！！不要啊啊啊！！！ 



　　　　 

　　　泽田钢吉抓著自己乱糟糟的褐色头发，下巴抵在坚硬的桌面上表情无比痛苦：大半个学期啊啊……那些人究竟是如何升班的啊？？为什N这个消失了半个学期才出现的班主任、被学校废弃了半个学期的班级，之前就是不催促他们的功课搞得现在堆积了一大堆啊啊啊啊啊！！？？？！！ 



　　　呜呜呜……在学校已经够惨了……悄悄地偷瞄著周围各做著自己事情的懒散的人，一想到唯一可以逃避那些人的假日还要面对他们，泽田钢吉翻了个白眼就差当场吐血给面前的恶魔班主任看。 



　　「铃铃铃铃……」 


　　 下课铃声打断了泽田钢吉的内心哀号，Y包恩一边收拾著讲台上的东西一边说话「蠢钢你下一节课后的小息时间来找我拿今天和部分之前的功课，就这样，下课！」 




　　「十代目~~~」 

　　 等那个恶劣的班主任抬脚走出教室，狱寺隼人愉快地冲到泽田钢吉身边，山本武笑嘻嘻地把手搭在史库瓦罗的肩膀上「嘛嘛~~要一起跟阿钢玩吗？」 

　　「啧！老子忙得很！没空陪你们这些小鬼玩！」 

　　 史库瓦罗扯起嗓门吼著，不耐烦地拍掉对方的手，从习惯的出入口――窗户，无视某兔子的惊叫声跳了下去。而自己的Boss瓦利亚同伴也不知在几时消失在教室中了。 

　　「……」 

　　 泽田钢吉面无表情地望著只剩下他们三人的宽敞教室，狱寺因为一些诡异的小事又跟总是笑嘻嘻的山本吵了起来。 




　　 这个班级的人――果然都是一些无法用正常角度去评价的人！而他这个正常人在这个不正常的班级中，也是一个不正常的人了吗？
 
2009-10-25 11:15 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 122楼

「唔……」 

　　　当泽田钢吉摇摇晃晃地从教员室出来时，双手多了一层厚重的功课――对，是捧在下腹还遮住自己整个上半身连脑袋的一层。 

　　  
　　　泽田钢吉在回自己教室的一路上惊险不断，体力差的他面对这N多的书本和被阻挡住的视线，踉跄了几下还没彻底摔在坚硬的地板上他已经觉得幸运女神貌似光顾了他，几分钟的路程他搞了20分钟才走到了一半。 




　　 呜呜……好累好重啊……手被压得很酸痛啊！！早知道就不要那N客气，让狱寺和山本一起帮忙了！ 



　　　「小鬼！！！」 

　　　 熟悉的大嗓门从身后响起，泽田钢吉欣喜地快速扭头：太好了终於有人可以帮忙了…… 



　　　咦――？ 


　　 
　 
　　 泽田钢吉不知该用怎样的表情去面对眼前代替了史库瓦罗凶恶的脸、一个青蛙帽和一个亮闪闪的王冠。 

　　 「史库瓦罗……这是……」 

　　　泽田钢吉咽了一下口水，褐色的大眼小心翼翼地打量著眼前两个被提著的少年。戴著可笑青蛙帽的面无表情直勾勾地瞅著自己，而戴著亮闪闪王冠的则是交叠著双臂孩子气地把头扭到一边，雪白的脸上代替了被刘海遮住的眼睛写满了不爽，下场是遭受身后的史库瓦罗狠狠地一拳头。 

　　「快道歉道谢啊！！要不是人家你们两个早就被那个坏脾气的混账Boss送到西天陪上帝做伴了！！」  

　　「不、不用客气啦……」明白了怎N一回事，泽田钢吉把手上的重物放到地上，搔著自己的后脑勺不好意思说著。 

　　「王子是不会道歉的！！」 
　 
　　「你这混蛋小鬼说什N？！！找死啊？？！！」 

　　「好痛……」 



　　 相对於贝尔的激烈反抗，弗兰转动了一下自己青色如玻璃珠般的眼眸，走近泽田钢吉，握拳放在左胸前微微躬身，然后牵起钢吉的一只手，在白皙细腻的手背上面轻轻地烙下一吻―― 

　　「可爱善良的新首领啊~看在Me的忠诚之下，替Me向那个暴力凶恶的Boss撤消Me打扫整个彭哥列学院的惩罚吧~~啊！不用理会那个白痴前辈，一切都是他自作自受，Me只是个没有告密的旁观者而已~~~」 

　　 刚才和白痴前辈躺在草坪上偷懒时被扎著银色马尾的史库瓦罗一把揪住，原以为会被送到Boss那Y狠狠地教训一顿，谁知是揪到这个像小兔子一样、算是瓦利亚新首领的纤弱少年面前。 

　　 不想因为操劳过度很逊地累死，弗兰赶紧凑到对方那Y讨好。 

　　 「嘻嘻……」对於弗兰的反应，贝尔发出轻视的笑声，下场是再次被史库瓦罗赏了几个拳头。 

　　「咦咦咦！！！」早已因为对方的动作而涨红了一张小脸，泽田钢吉快速地抽回自己的手，吞吞吐吐地点头「嗯嗯……」 

　　「弗兰都道歉了，贝尔你呢？」史库瓦罗一挑眉，斜睨了一眼赌气的贝尔，脸上写著如果你不去道歉你就等著自己一个人打扫学校吧。 

　　「啧~王子是不会向人道歉的~」贝尔咋舌，依然不情愿地站在一边动也不动。 

　　「没关系啦……史库瓦罗……」见对方要冲上去打人了，泽田钢吉赶紧劝阻。 

　　「作为一个有教养的优秀王子，偶尔也要顾及高尚的形象哦~」用欠扁的声音和让人很想脱掉脚上的鞋子狠狠砸过去的表情说著，弗兰躲在钢吉的身后，为了避免贝尔手中蠢蠢欲动的精致小刀。 

　　「我是天才王子嘛~不需要~嘻嘻……」贝尔只是转动著手中的刀子，没有发火。
 
2009-10-25 11:15 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 123楼

天才王子跟有教养的优秀王子有什N联系？！不好意思，有谁可以向他解释一下啊？！还有学校不是禁止带具有伤害性的危险物品的吗？手枪、刀子…… 

　　 这个班级……啊不，这个学校彻底没救了！！真想看看管理这个学校的校长是个怎样的人！！ 


　　 「算了，史库瓦罗，我还要把这些功课帮到教室Y呢，可以帮忙一下吗？」泽田钢吉指著地上一大叠功课，微笑著拜托。 

　　 史库瓦罗雪白的脸颊浮起可疑的红晕，面对弗兰和贝尔两人鄙视的眼神，他狠狠地赏了两人一记爆栗，嘶吼「看什N看？！赶快帮忙啦！！」 





　 「嘻嘻……很可疑哦~~嘻嘻嘻……」 

　 「啧啧~~长毛前辈害羞了……」 

　 「可疑害羞个屁啊？！再不动手我立刻代替Boss送你们上西天！！」 

　 「知道了啦……」 

　　  

　　泽田钢吉微笑著看著三人的吵闹，当然，他完全不能理解他们的谈话内容。 




―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

     「沙沙……」 



　　 整个宽敞的课室，诡异地安静，只剩下笔在纸上来来去去的沙沙声响。泽田纲吉双手呈祈祷状，战战兢兢地坐在离正在埋头拼命补功课的人最远的地方。 

　　 他难以相信地望著不远处那帮人居然会乖乖地听话补功课（除了让列维帮忙的悠闲地坐在沙发上的XANXUs）。 



　　「混蛋！！青蛙小鬼你不会自己做吗？！」 

　　「没办法啊~白痴前辈不肯让Me抄嘛~」 

　　「嘻嘻……王子是天才~这些小意思~但我是不会给小青蛙占便宜的~嘻嘻……」 

　　「嘛嘛~史库瓦罗~我也不会做耶~狱寺也不肯给我抄~史库瓦罗你就大方点让我和弗兰两人一起抄你的嘛~」 

　　「就是啊就是啊~~」 

　　 鬼鬼祟祟瞄著史库瓦罗本子的弗兰被发现，狠狠地赏了一个拳头；贝尔警惕地把自己的功课搬得远远地，手中的精致小刀还闪著你敢抄本王子的就宰了你的森光；亲昵地勾肩想要偷看狱寺答案的山本下腹被用力地打了一拳，他只好扯起笑脸把头转向史库瓦罗，和弗兰一起笑眯眯地搓手凑近史库瓦罗。 


　　 「混蛋小鬼给老子闪开！！！！」 


　　　被两人的诡异笑脸和身后的强大黑气给吓到了，史库瓦罗抓起自己的长剑――发飙了。而列维周围散发著粉色小花抛下自己的份把辛辛苦苦完成Boss的功课交给对方，XANXUS瞄了一眼，顿时额冒青筋抓起可怜的列维的脑袋去跟地板来个亲密接触，发出响亮的「咚」声，地板上立刻出现了一滩触目惊心的鲜血。 

　　 丢下一句「垃圾全部错了」，泽田纲吉呆愣地望著XANXUS把自己功课本子上的答案全部擦了，自己操起笔――重新填写。 


　　「啊啊！！列维你没事吧！！？？」 

　　　终於恢复自己卡机的脑袋，泽田纲吉惊慌地冲到列维面前关心地出声问道。 

　　 而鲁斯里亚扭著自己的腰身走过来把地上的「尸体」一把扛在肩上「放心吧首领他就交给人家好了~」 

　　　临走之前还不忘朝泽田纲吉抛了个飞吻。泽田纲吉傻傻地点头说了声谢谢后，突然想起发出凄惨的哀号「啊啊啊鲁斯里亚你的功课还未做好啊啊啊！！！！」 

　　 不过心虚的人早就脚底抹油――飞快地逃窜了。 





　　 在心里流泪想著明天要是没交齐会被里包恩宰了，泽田纲吉沮丧地趴在自己的课桌上，突然眼前横线一叠作业本子，低沉清脆的性感嗓音从上方传来： 


　　 「功课我都完成了，我走了。」 

　　 「啊！等……」 

 
2009-10-25 12:19 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 124楼


　　　 泽田纲吉把一叠本子抱在自己的怀里，叫住门边刚抬起自己一只脚的男人，在见到对方回头时冰冷不耐烦的表情，泽田纲吉打了个冷颤，小心翼翼地说著「六道同学……记得完成今天的功课……」 

　　　在见到六道骸往常冷淡的表情，纲吉觉得自己的心好像闪过一丝难受的郁闷感，他像个做错事的小孩，不敢抬起头正视那双宝石般漂亮的异色双瞳。 




　 今天对他温柔果然只是一时兴起呢…… 




　　早就清楚地明白自己和那个完美的六道骸比实在是太渺小了，但是对方恢复平时对自己的态度，今早的得意窃喜被粉碎地一乾二净，心中只剩下难咽的苦涩。 
　  

　　 「我早就做完一起交给你了，下次麻烦查清楚点，班长。」 


　　 六道骸丢下一句话，接著匆忙地离开了。他还有很多兼职要做，要不是不想被那个难缠的魔鬼班主任找麻烦，他才不会在这里消耗这N多时间。周围吵杂的杂音害他无法更快做完,令人烦闷。 


　　　「全部做完？！」 

　　　泽田纲吉不敢相信地望著眼前一大叠厚厚的功课，被对方用不到半个钟头的时间解决，而且还全部正确！！ 

　　　纲吉自愧不如地把六道骸的作业本放在桌子的一边，脸上染上羞愧的红晕。呜呜……早知道刚才就不要出声了，好丢脸哦……自己今天的功课还做不到一半呢……估计交出去也会被圈得红红的。 

　　　等等！要是错的太离谱的话一定会被里包恩杀了的！！！何况自己的脑袋这N不灵光加上这大半学期教书的老师都被吓得无法讲课，自己根本没有学到什麽嘛！！ 


　　　 泽田纲吉咽著口水盯了六道骸的作业本一眼，觉得自己这样做很邪恶，於是拼命摇头企图甩掉自己脑中乾脆偷抄人家的作业算了的想法。 


　　　不行啊啊！！要他偷抄而且还是六道骸的他做不到啊啊！！可是又不想明天被里包恩宰了啊啊！！ 






　　 「十代目~我做完了！！」 


　　　正当泽田纲吉在脑海中做强烈的思想斗争，耳边刚好响起好友兴奋的声音―― 

　　「狱寺……不用叫我十代目啦……叫名字就好！」泽田纲吉嘴角抽搐地抬起头，正好对上那双闪闪发亮的碧眸。 

　　「不行！」他才不想输给那个变态人妖。见泽田纲吉又要开口，狱寺隼人赶紧移开问题「啊，十代目这题不会做吗？数学我很擅长哦~」 

　　「是吗！！？」像是见到救星，泽田纲吉眨著如水的褐眸，单纯的他很快被成功移开注意。 

　　「是的！」狱寺可疑地捂住自己的鼻子，得意地拍了拍自己的胸部。 




　　　太好了~~有一科通过就不怕里包恩教训地太严厉了~~泽田纲吉雀跃地想著，不过他的心却浮起一种自己怎N那N可悲的感觉。 


=================ＴＢＣ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 

下次更新在下周六．．． 
我要回去和万恶的学校做斗争了（挥泪～） 
感谢看到这里的你（鞠躬～） 
喜欢请留言＝Ｖ＝
 
2009-10-25 12:19 回复  
 
芊芊影决 
2位粉丝 
 125楼

超喜欢哦，轻松愉快，支持＾＾
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2009-10-25 12:28 回复  
 
西方风之白虎 
5位粉丝 
 126楼

很好看，还有后续吗？
 
2009-10-25 16:42 回复  
 
万俟红 
14位粉丝 
 127楼

谢谢薄荷～辛苦了！我这周是靠着发烧才没补课…
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2009-10-25 22:16 回复  
125.86.240.* 128楼

顶～ 

－－－裸奔的某．．．
 
2009-10-29 12:32 回复  
 
￠梦之碎片☆ 
46位粉丝 
 129楼

蹲…………
 
2009-10-29 13:45 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 130楼

「妈妈~我回来了！」 

　　「啊~阿纲，晚餐还差一会哦~不然你先去洗澡吧，我把热水泡好了。」 


　　　泽田奈奈围著粉色的围裙，拿著汤勺正在试吃，门外刚好传来自己宝贝儿子疲惫的声音。泽田奈奈朝外面大声回答，接著继续自己的工作。 

　　 「嗯……」 

　　　 泽田纲吉脱掉自己的鞋子放在玄关的鞋柜Y，两个可爱的小孩见到他飞快地扑了上去。 

　　 「欢迎回来~阿纲大哥~~」 

　　 「蠢钢蠢钢给你糖果吃！！~」 

　　 「不要啊啊！！」 

　　　泽田纲吉恐惧地望著蓝波把沾满自己口水吃到一半的糖果往自己的嘴巴Y面塞，他抓住飞扑过来的蓝波，死命抵抗。「我不要你自己吃吧！！」 

　　 「蓝波不要给阿纲大哥添麻烦！」懂事的一平抓过蓝波，用不熟练的日文训斥了奶牛装小孩一顿。 

　　 「谢谢啊~一平。」泽田纲吉开心地摸了摸一平水煮蛋般的脑袋，接著站起身，捧著一大袋之前大家完成交给自己的作业本，疲惫地走上二楼的楼梯回到自己的房间。 




　　　舒服地呈大字型躺在柔软的床铺上，嗅著妈妈下午晒完太阳的棉被散发著阳光的清新味道，泽田纲吉惬意地闭上了眼睛，嘴角微微向上翘，露出舒服的笑容，在旁人眼中就像一只酣睡的幸福兔子。 


　　　今天尤其是放学后真是折磨死人了…… 


　　　当他紧张地接过史库瓦罗大家的作业本，便无视对方的呼叫飞快逃窜，一定惹史库瓦罗讨厌了……不过他真的很怕面对XANXUS和瓦利亚啊！ 


　　　「阿纲！」 

　　　 泽田纲吉翻了个身，打算继续睡下去，房门外刚好响起了妈妈的声音。房门被打开，妈妈泽田奈奈走了进来，纲吉揉了揉发酸的眼皮，迷迷糊糊地坐起身，一个小东西突然横现在自己的眼前。 

　　　「这是……」眼睛调好了焦距，泽田纲吉眨著疑惑的褐眸盯著妈妈手中吊著的、凤梨形状的小福袋。 

　　　「啊咧？这不是阿纲的吗？妈妈在阿纲昨天的衣服口袋中找到的啊！」 

　　 泽田奈奈把凤梨状的福袋塞到了自己儿子的手中，接著转身下楼。 

　　 「阿纲等等再睡觉啦~可以吃晚饭了……」 

　　　 泽田奈奈的声音渐渐变小，纲吉把小福袋捧在自己的掌心，表情有些呆愣。 



　　　他可不记得他有这种小女生的东西，而且还是诡异的凤梨状的。也不可能会有女孩送他这种东西。不过为什麽他看到这个福袋，就奇妙地联想到六道骸呢…… 

　　　泽田纲吉仔细回忆了一下昨天的事情，想到昨天的超市事件，手不受控制地抖啊抖： 

　　 难道是昨天擦身而过时候掉到他的口袋？！为什麽会这N巧这N倒楣啊啊！！？？不过……六道骸那种人……呃…… 

　　 虽然知道这样想对方好像很没有礼貌，泽田纲吉小心地把凤梨状的福袋塞入自己的书包放好，脑海中浮起那个人冷漠时、上课打瞌睡时、难得温柔时……各种各样的表情，心中溢起奇妙的感觉。  

　　　他真的很难相信那个人会随身带著这种东西呢……是重要的女孩送的吗？ 


　　　想到这里，泽田纲吉捂住了自己的胸口，微蹙著一边眉头。 


　　 「阿纲大哥~奈奈妈妈叫我来叫你吃饭了，不然又会被蓝波吃光了！」 

　　　 半开的门突然探出中国小女孩的脑袋，稚嫩清脆的声音跟著响起。泽田纲吉想起之前的遭遇，惨叫一声牵起一平的小手飞快地冲下楼下，之前心中窒息的感觉被抛得一乾二净。 




　　 「蓝波你给我等一下啦！！！」
 
2009-10-31 18:18 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 131楼

「……」 


　　　里包恩坐在自己专有的宽敞办公室Y面，啡色的玻璃桌面放著一大叠资料学生的功课。他靠在真皮旋椅上柔软的椅背，修长的手指夹著一份资料认真看了一遍，接著把桌面左上方的其中一本作业本拿过来，翻开后扫了一眼就丢在桌面上。 

　　　泽田纲吉看著那张微启的薄唇吓得不敢动弹，那双狭长漆黑的眸子冰冷地扫向自己的同时，双脚不听话地抖了起来：咦咦咦好可怕啊啊啊！！！ 

　　　「你的作业……」里包恩停顿了一下，泽田纲吉像是听见了死神的召唤，绝望地低头不敢直视那双锐利玻璃珠般冷冽的长眸。 

　　 「除了数学勉强过得去，其他今天放学之前给我重做完！再错下去加倍。弗兰和山本的都好过你。」 

　　 「是……」 


　　　 他们两个根本是抄袭史库瓦罗的！！！泽田纲吉在心里愤愤不平地抱怨著，表面却乖乖地点头应允。 

　　 「如果没事的话，我先走了。」 


　　 「等一下。」 



　　　抱著自己的作业本刚转身想离开，身后的男人突然出声叫住了他。纲吉战战兢兢地眨著自己的水眸，有些警惕地瞅著自己的班主任。不要怪他这N多疑，要怪就怪眼前这个男人的前科太恶劣了！ 

　　 「现在十二月初了，圣诞节也差不多到了。彭哥列学院每个圣诞节前夕，都会举行一个校内古典音乐会，这个音乐会很重要，而且彭哥列一向广受外界的重视，到时会有很多国际性的大人物出席。我们班之前的表现太差了，我们可以藉著这个音乐会提高自己的成绩，於是，我想让我们班的学生去参加。」 



　　　「该不会是打算让我去参加吧？！」 



　　　一想到自己班级寥寥无几的学生，泽田纲吉立刻吓得尖叫出声。他可是五音不全的啊！！ 

     「你认为我会派你这种五音不全的废柴去搞破坏吗？」
 
2009-10-31 18:20 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 132楼

受不了地向前扔去一本厚重的精装版字典，里包恩抬高下巴，一双帽檐阴影下的长眸写满轻蔑。 

　　「唔……」泽田纲吉险险地闪开躲过那本要是被砸中会脑震荡的字典，被轻视了。 

　　 虽然是事实，他还是赌气地鼓起自己的腮帮子，褐色大眼有些哀怨地瞅著里包恩「那你叫我干嘛啊？」 

　　 「我要让你――去找一位钢琴手、大提琴手、小提琴和主唱。」 

　　 「什嘛！！？？你的意思是在我们班？！」 

　　 「废话，当然是二年X班的学生啦~」里包恩对泽田纲吉的反应嗤之以鼻，把一份纸张递给他。「这是要演奏的乐谱，找齐人后，立刻告诉我，然后我会我――亲自训练他们！」 




　　　泽田纲吉仿佛听到自己头顶上雷声大响乌云一片，他嘴唇苍白脸色难看、浑浑噩噩地走出了里包恩专用的办公室，回到教室只剩下个身体的空壳。脑海中回荡著里包恩「要是办不到你知道我会让你好受」的威胁。 


　　　「十代目！！你怎N了？！」 


　　　双手插在裤袋，刚踏进教室的狱寺隼人，见到坐在自己座位失魂落魄的泽田纲吉，他紧张地奔了过去。 

　　　泽田纲吉眨了眨自己的眼睛，回神过来，声音带著一丝哭腔： 

　　 「狱寺……我可以拜托你一件事吗……」 

　　　狱寺看著身下的人（误），语气娇弱如林黛玉（虚弱）、红唇翕动、褐眸荡漾著诱人水波（泪水），白皙漂亮的小手紧紧抓住自己的衬衫，一张精致可爱的脸蛋明显写著十分需要自己的表情―― 

　　 「唔――」 

　　　心中爆发出一种叫做萌的幸福感觉，狱寺激动地跪在纲吉面前「请交给我吧十代目！！您让我上刀山下火海我都愿意！！」 

　　　「咦咦咦？？！我是很谢谢狱寺的帮忙啦……你留了好多鼻血啊啊！！难道最近的天气太燥热了吗！！？？」 

　　　太夸张了吧？！为什麽还叫他十代目和跪在地上啊？！啊咧最近踏入12月份，天气应该很冷才对啊！ 

　　　「狱寺……其实是这样的……」 

　　　替对方止了鼻血，纲吉额头冒汗，开始说自己需要帮忙什麽。「彭哥列学院每年圣诞节都有一个古典音乐会的，里包恩让我找些人去参加，狱寺你会弹钢琴吗？」 

　　　「呃……」狱寺隼人犹豫了一下，接著回答「我从小开始就学习弹钢琴了。」 

　　 「太好了啊！！」泽田纲吉一听兴奋地握住对方的手，一双闪闪发光的褐眸让狱寺再次红了脸颊。
 
2009-10-31 18:20 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 133楼

「打扰……」 



　　　纲吉从狱寺那里得知现在的另一个好友山本在棒球社那里，立刻拖起狱寺隼人的手一起去棒球社。不过他却不明白为什麽自己一牵起对方的手，对方的脸红得比番茄还厉害…… 

　　　推开棒球社的门，话还没说完，映入眼帘的是几个散发著年轻男孩活力和流著汗水的男学生正在换衣服的场景，有的甚至只穿著一条内裤，还是紧身三角的那种…… 


　　　 「十分抱歉！！」 

　　　一张脸蛋立刻充血似的涨红起来，泽田纲吉害羞地闭上了眼睛转身想离开。后来想想大家都是男生怕什麽，於是一脸心虚地重新转过身，傻笑。 


　　　「哈哈~~这不是阿纲吗？你有事情找我？」 


　　　 男孩爽朗洋溢著青春气息的声音传来，泽田纲吉怯怯地看著对方裸露的上身――健康的小麦色肌肤、修长矫健的身形，脸蛋更加地红彤彤的，语气也变得结结巴巴。 

　　　「山、山本……嗯……我想、想……」 

　　　「怎N了？阿纲~」 

　　　山本武笑哈哈地凑近泽田纲吉，一张乾净清爽的脸离纲吉只有一厘米的距离，「嗖」的一声泽田纲吉的整个脑袋红得差点冒烟了！ 

　　　「啊？阿纲的脸好红啊~发烧了吗？」 

　　　山本武伸出右手想要试探一下纲吉的体温，被一旁的人一手拍掉了。只见狱寺的脸上明显写著不满，他口气凶恶地嚷道「喂喂！！别让十代目看见这N恶心的东西啊！！」 

　　 「什麽恶心嘛~狱寺~这就叫做青春啦！对了，阿纲，你找我有什麽事啊？」 

　　山本武穿上学校白色的衬衫，笑著揉了揉傻住的泽田纲吉的脑袋，说道。 
　 
　　 「啊？嗯嗯……」反应过来，泽田纲吉不好意思低著头回答「是这样的……学校每年圣诞节除夕，都会举行一个大型的校内古典音乐会，里包恩想让我们班的学生参加，他把找人的任务交给了我……」说到这里，泽田纲吉褐色的大眼浮起一丝怒火。 

　　 「狱寺他答应了我负责弹钢琴，至於其他人嘛……我想问问山本会什麽乐器吗？」纲吉感激地望了身边的狱寺一眼，接著把期待的目光投向山本武。 

　　　「那个只会打棒球的笨蛋哪会这些啊？！」狱寺隼人环抱著自己的双臂，碧绿的眼眸不屑地睨著山本武。 

　　 「哈哈~狱寺说得对啦……我擅长的只有棒球和少许剑道而已，抱歉了……」 

　　　不忍看对方失望的褐色水眸，山本武别开头，突然想起了什麽，他开心地牵起纲吉的手―― 

　　　「我知道有哪些人可以帮忙！狱寺你也一起来吧！」 

　　　「废话我当然永远追随著十代目的啦！！」
 
2009-10-31 18:21 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 134楼

狱寺啊可以别再把他当成首领好吗他会自卑的……还有他一直很好奇为什麽是第十代的……啊咧？怎N想到拜祭的…… 

　　　打了个冷颤，泽田纲吉一边被前面两人拖著手跑著一边在心里不断吐槽。等等！！他有提醒过山本要他们班的学生……现在除了眼前的两人……剩下的人不就是他们？！！ 
       


     「混帐！！说了多少次别老是打架给老子添麻烦啊啊！！贝尔你先动手！还有弗兰，你也别在一边偷笑！都是你嘴巴太臭惹到贝尔发飙的！！列维你先帮我把酒送到混帐Boss那儿，鲁斯里亚你先把昨天欠泽田纲吉的作业给老子在今天放学前补回来！！」 

　　 「啧！」 

　　 「嘻嘻嘻……都是小青蛙的错……嘻嘻……」 

　　 「是！」 

　　 「讨厌啦~~人家不会做嘛~」 

　　 「鲁斯里亚前辈，不然Me的借你抄……」 








　　　 果然！ 




　　　在被山本拖到了食堂附近的咖啡店Y面，清澈的褐眸映入不远处角落店里唯一的学生们的背影（其他被吓跑了），泽田纲吉的心彻底寒了一大半。 

　　 「史库瓦罗~~~」 

　　 「啊――？你们来干嘛啊？！」 

　　　听到熟悉的爽朗声音，史库瓦罗松开揪住弗兰衣领的手，转过头，长长的银色马尾狠狠地摔在旁边的弗兰的脸上，一张白皙的脸蛋顿时出现了一大半红印。 

　　 贝尔见状笑得更欢了，恼羞成怒的弗兰阴沉著脸，把不知几时偷来的精致小刀一把把慢慢地折成两段。 


　　 「Shit！你在干什N啊该死的家伙！！」 

　　 「哎哟好疼啊。」 


　　　脸上的表情与自己说的话一点也不符，就算被生气的王子扎了几刀在背后，弗兰依然面不改色。 




　　瓦利亚――真的是让人很匪夷所思啊！！ 



　　望著眼前的场面，泽田纲吉扶住自己的额头，忍住脱口而出的吐槽。 






　 「咚咚」几个拳头声响起，过后，史库瓦罗交叠著自己的双手坐在咖啡室的柔软沙发上，对面是泽田纲吉三人。听完山本的话，他一挑眉，狭长的冰蓝色眸子盯著紧张地正坐在狱寺和山本两人中间的兔子，开口「意思是叫我们帮忙？」 

　　「没错~」山本站起身，为了表示亲密感，他坐到了史库瓦罗旁边，亲昵地搂住对方的肩膀。 

　　「喂、喂！小鬼少给老子装亲热了！」史库瓦罗推开山本武，接著凶恶地问道（在兔子眼中）「需要哪些人呢？」 

　　 「呃……大提琴手、小提琴的和主唱！！」见对方有答应的意思，泽田纲吉赶快回答，接著把期待的目光投向史库瓦罗。 

　　 「咳咳！」别开头不想去正视那双荡漾著柔柔水波的漂亮褐眸，史库瓦罗清了清自己的嗓子，雪白的脸上有著可疑的红晕。 

　　　「主唱我就没办法啦，不过我可以帮忙找拉奏小提琴和大提琴的。」 


　　　其实主唱有一个人的――虽然XANXUS的声音很性感低沉，一句话就足以让周围的小女生尖叫不已。不过那个混帐Boss挑剔著呢！要他穿著笔直整齐的西装、站在一大堆垃圾面前小丑般地唱歌，绝对不可能！！而鲁斯里亚那把声音只会让人直起鸡皮疙瘩！！ 


=======ＴＢＣ＝＝＝＝＝＝＝＝＝
 
2009-10-31 18:23 回复  
 
メヤホ 
9位粉丝 
 135楼

。。。沙发哦。。。。薄荷酱更文效率不错啊~一处看到爽~
 
2009-10-31 23:19 回复  
 
万俟红 
14位粉丝 
 136楼

再次谢谢薄荷…辛苦啦…
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2009-11-1 01:32 回复  
 
心o愿o 
27位粉丝 
 137楼

D…我终于有流量了…感动啊…
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2009-11-1 10:27 回复  
 
cicio2005 
35位粉丝 
 138楼

继续蹲
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2009-11-1 11:07 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 139楼

「是……」 

　　　泽田纲吉顺著史库瓦罗指著的方向，视线转向被罚跪在大理石地板上的两人――弗兰和贝尔。 

　　 「贝尔的小提琴挺厉害的，至於弗兰嘛……他学东西很快，相信大提琴这玩意儿他一会儿就能掌握了，认真的话。」 

　　 看见被罚跪著的两人脸上写满的不满不愿，史库瓦罗揪住两人的衣领恶狠狠地威胁著「你认为你们这两只小鬼有权利反对吗？别忘了就是因为你们所以瓦利亚成了泽田纲吉的仆人。还有，人家好歹也救了你们两次，不想被Boss派去天天打扫学校就给老子乖乖闭嘴！！」 

　　　一想起整个彭哥列学院的大小，两张白皙的脸蛋立刻变得惨白。弗兰赶紧嘴角扬起拼命点著青蛙头，贝尔把脑袋扭到一边，没有赞同也不反对。 


　　 很不好意思呢……纲吉清澈水汪汪的褐眸有些抱歉地望著贝尔和弗兰，抱紧了自己手中的乐谱资料。尽管不想勉强对方，但是他还不想给里包恩活活虐死。於是他小心翼翼地走到两人面前，露出一个可爱的笑靥： 

　　 「那就麻烦贝尔和弗兰同学了！！」 

　　 「啧！」 

　　 「哪里哪里~~」 

　　　相对於贝尔的咋舌，弗兰则是挂起一张笑面脸皮，握住纲吉的小手，以一张纯良的脸蛋说著使人心惊肉跳的话「Me很乖~首领的命令一定听，变态前辈这N反叛，快点叫Boss宰了他吧~~」 

　　「你这小青蛙就这N想被王子杀了吗？嘻嘻嘻……王子成全你吧!!」 

　　 听见对方想解决自己的话，贝尔扯起阴深深的笑容，伸出的十指分别夹著十把亮闪闪的精致小刀。正想爽快乾脆地把小刀全数送向依然毫无惧色的少年，这时耳边正好响起了悦耳清脆的声音： 

　　「贝尔的刀子……是自己做的吗？手工好精细漂亮啊！」 

　　 泽田纲吉眨了眨可爱的褐色大眼，赞赏地看著贝尔手中的银色小刀，上面精致繁复的花纹在阳光照耀下闪著漂亮的光辉。 

　　「你觉得好看吗？」贝尔突然回过头，冒出一句话。眼睛被刘海遮住看不清脸上的表情，不过语气却带著一丝兴奋。 

　　 「嗯。」泽田纲吉扬起一个笑容，老实地点了点头。 

　　 「嘻嘻嘻……还是小兔子识货~王子可以让你近一些看哦……嘻嘻……」 

　　　 贝尔就像个被夸奖的孩子一样雀跃，他凑近泽田纲吉得意地把自己的小刀在对方眼前晃了晃。顺便把旁边的弗兰踢到一边凉快去。 

　　 「谢谢……」虽然明晃晃的危险武器就在眼前，和对方突然对自己的称呼，泽田纲吉还是露出让人感到舒服开心的微笑。 




　　　「小兔子真可爱……啾――」
 
2009-11-1 12:42 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 140楼

贝尔突然把自己的脸凑到泽田纲吉面前，接著响亮的Kiss声在宁静的咖啡室响起，呆愣了几秒的泽田纲吉开始庆幸起瓦利亚的影响，所以咖啡室没有其它学生在场。但是周围的几人却开始抓狂了―― 


　　 「你这混蛋对十代目做什麽啊啊？！！！」 

　　 「狱寺啊啊冷静点这只是友情的表现啦啦！！」被对方掏出的炸弹吓了一大跳，慌乱中泽田纲吉赶紧随便找出一个藉口，却引起更大的反应！ 

　　 「可恶！！啊……那、那十代目……」狱寺隼人的「我也想要」还未说出口，被旁边的人快速打断了： 

　　 「哈哈~那我和阿纲也是好朋友呢！我也来一个吧！」 

　　 「什麽？？我怎N可以输给你们呢？！！！小鬼！！我也要一个！！」 

　　 「Me也要啾啾！！」 

　　 「可恶好羡慕……唔！十代目我也要！！！」 




　　　 惊恐地望著眼前黑压压的几个人，泽田纲吉突然有种贞操不保的预感，一声惊天地泣鬼神的尖叫划破了咖啡室的宁静： 





　　 「啊啊啊啊救命啊啊！！！」
 
2009-11-1 12:43 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 141楼

趁著午饭后的休息时间，泽田纲吉脸色难看地捧著一堆资料向教员室的方向前进。白色的衣衫和褐色的头发都有些可疑的R乱，一张白皙的脸蛋有著几个同样可疑的红印。 


　　 呜呜呜……到底是怎N回事啊啊？？！！不就是贝尔的一个脸颊吻，狱寺他们用得著那N激动吗？！男孩子的好胜心也太强了吧？？！！恶心的是最后突然出现的鲁斯里亚的爱心之吻啊啊！！！他的脸现在满是对方的口水啦！！！ 


　　　心中把大家的行为规划为好胜不服输开玩笑，泽田纲吉站在门牌特地写著「里包恩专用办公室」的欧式大门前，深吸了一口气，接著扯起笑脸，抬起手――敲门。 

　　 「叩、叩！」 

　　 「请进。」 

　　 泽田纲吉战战兢兢地走到埋头在处理学生问题和作业的男人面前，把手中的资料放在玻璃桌面上，接著快速地准备离开，却被叫住了： 

　　　「等等，这是怎N回事啊？」 

　　 「这、这……」 

　　　 男人狭长漆黑的眸子微眯起，修长的手指交叠在一起撑在桌面上，那目光就像两片薄薄的冰片一样扫射向眼前早已吓得身子直颤抖的少年。泽田纲吉觉得自己在这R厉的注视下一定会短寿几年的。 

　　 「主唱呢？少了他可不行！」 

　　 「找不到……」泽田纲吉鼓起勇气说出口，害怕地紧闭上自己的眼睛。妈妈咪啊啊！！！他已经可以感觉到前面一大片怒火杀气啦！！怎N办啊？？！！ 


　　 「……」 


　　 以XANXUS的脾气，是不可能安安静静地站在台上的，而那个男人嘛……里包恩眯著漆黑如子夜的长眸，在心里否定掉那个男人的名字。也不可能，对方讨厌群聚，而且时机也未成熟。那N，就只剩下他了呢…… 

　　 「六道骸。」 

　　 「啥？」 

　　 「六道骸。」 

　　　按捺住性子，里包恩再次重复一次。他发誓如果对方再不明白，就会直接把旁边的精装版厚字典砸向那颗愚蠢的脑袋。 

　　 「难、难道……」 

　　　恍然大悟的泽田纲吉，伸出颤颤巍巍的手，牙齿直打颤，说不出一句完整的话来。里包恩看在对方被吓得不轻，怕就此忘记了，他好心地提醒，或者说是泼冷水，眼前那个不想承认现实的少年。 

　　 「没错，主唱决定是六道骸了。」 

　　 「他答应了？」泽田纲吉心中突然燃起一丝希望之光，被瞬间掐灭―― 

　　 「他还不知道呢，我的意思是，让你去叫他参加，不管用任何手法，做不到你就看著办吧！」
 
2009-11-1 12:44 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 142楼

泽田纲吉第二次在这个华丽却弥漫著迫人压力的地方，一副受到死爹死娘巨大打击的凄惨模样，步伐沧桑地踏出了这个他不想再来一次的地方。 


　　　呜呜呜……他要怎N做啊……一定会遭到狠狠的拒绝的啦……无法完成任务，也会被杀了的！！做也是死，不做也是死，不如试著看看！！就算没有99.9%的可能性，至少有0.1%的可能性！！ 

　　　泽田纲吉的身后就像某部少年热血漫画的男主角，燃起熊熊的决心战火。他拼了啊啊！！！ 









　　 放学后的补功课时间，六道骸把作业本甩到他面前未等他开口就闪人了。泽田纲吉熬到了大家做完功课后，飞快地收拾东西奔出学校，按著那个恶魔班主任给的地址，十万火急地寻找六道骸的家。 




咦？话说回来，老师可以随便把学生的私隐爆给别人的吗…… 









　　「怎N办啊……要带回去吗？」 

　　「笨蛋啊你，拿回去我们会被骸大人逐出家门、啊不，是被杀了的！」 


　　 正拿著一张字条，搔著自己褐色脑袋烦恼著的泽田纲吉，刚好看见不远处公园的秋千旁，两个穿著小学制服约十一岁的男孩，正焦急不安地蹲在沙地上。 

　　 「小弟弟，你们受伤了吗？」 

　　 心地善良的泽田纲吉，跑过去小男孩的身边，关心地问道。其中一个戴著白色毛线帽的男孩，他抬起脑袋，打量著眼前多管闲事的少年，紫色长方框的眼镜片反射著黄昏淡橘色的光芒。 

　　只见他叹了一口气，摇了摇头。像这种瘦弱的陌生少年，又鸡婆善心锢模正好是骸大人讨厌的类型，怎N可能帮得了他们吗？ 

　　 「喂喂，千种！你不觉得这家伙的制服跟骸大人的很像吗？」 

　　　鼻梁有一道疤痕、浅金色蓬的男孩，齐耳刘海的男孩耳边低语，还指了指前面傻笑著的褐少年。 

　　　柿本千种扶了扶自己下滑的眼镜，仔细打量著泽田纲吉鹅黄色的外套左边的校徽。上面以两把交叉的枪和带翅膀的贝壳为冠，以子弹和盾牌为中心。 

　　　「你是彭哥列学院的？」 

　　 男孩抬头正视著少年的脸，语气中带著一丝质疑。不会吧？对方看起来像是很没用的废柴啊。 

　　 「啊啊？是啊！」虽然不明白对方问这些做什麽，泽田纲吉还是微笑著老实回答。话说彭哥列的名气真是大啊…… 


　　　「……」 
　　　「……」 



　　　 两个男孩互相对望了一遍，接著异口同声地问道: 

　　　「那你认识六道骸这个名字吗？」 




　　　 泽田纲吉，望著眼前的男孩们，心中突然升起一股不妙的预感。 



=====ＴＢＣ＝＝＝＝＝＝ 
下次更新在下周六～ 
感谢看到这里的你． 
喜欢请留言吧～～ 
．．．其实这么多人出场了啊．．．． 
还差云雀呢＝．＝不过也快了＝Ｖ＝ 
在演唱会之后就出来了～ 
请期待！
 
2009-11-1 12:46 回复  
 
￠梦之碎片☆ 
46位粉丝 
 143楼

坐SF~勇敢蹲坑……没看完……
 
2009-11-1 12:50 回复  
 
西方风之白虎 
5位粉丝 
 144楼

厚厚，咱会期待的
 
2009-11-1 16:16 回复  
 
lacuslove 
12位粉丝 
 145楼

sf
 
2009-11-2 13:28 回复  
 
心o愿o 
27位粉丝 
 146楼

哦呀，等着云雀捏
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2009-11-2 18:38 回复  
 
CaraNG1 
27位粉丝 
 147楼

乖儿亲，我不能出本子了，要停止here的更新了N^=    =?
 
2009-11-4 16:29 回复  
 
妮妮爱鲁 
 148楼

哇哦 
楼上的是本尊吗【膜拜中】 
咱会去鲜网看大大的文的【握拳】 

【眨眨眼】因为考试一周没来而已 
居然更了这么多 
薄荷辛苦辛苦～
 
2009-11-4 17:56 回复  
 
CaraNG1 
27位粉丝 
 149楼

乖儿亲继续麻烦你更啦~~~\(≥≤)/~ 
有位亲向本人推荐自己，本人只需要负责打文就够了~ 
看来出本的事情有希望啦~~~\(≥≤)/~
 
2009-11-7 18:28 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 150楼

十二月的夜晚来临得更加的早，将近晚上七点钟，天色已经完全昏暗下来。在一条不知名的僻静巷子深处，一排排老旧的低矮平房之间，交错著一段段新陈不一的黑色电线，将外头射进来的微弱光线，在铅灰色的水泥地面上切割出斑驳的光影，犹如一块块支离破碎的暗旧玻璃。 

　　　 阴暗的巷子深处，弥漫著潮湿腐烂的味道。 




　　 「咯嚓――」 

　　　其中一栋看起来有段历史的旧房屋，油漆剥落的大门被一把生锈的钥匙打开了。房子虽然小而挤迫，却被Y面的主人打扫得乾乾净净、一尘不染，家具应有尽有。 

　　　那双漂亮的异色双瞳扫了一眼熟悉的房子，最后停留在小小的梳化上，多余的家伙。眼眸中闪过一丝惊讶，但很快恢复原先的平静。 


　　 「你为什麽会在这里？」 

　　 「噗――」 

　　 被突然冰冷的声音给吓到了，泽田纲吉把含在口中未咽下的茶水喷了出去，坐在对面写功课的两个男孩，其中一个戴著毛线帽的敏捷地躲过了水柱的袭击，另一个反应慢一拍，被淋得像只落汤鸡似的。 

　　　「十分抱歉！！！」 

　　　愧疚的褐少年，赶紧操起旁边一条毛巾，冲过去替金色蓬的男孩擦抹乾净。过后，男孩望著少年手中的毛巾瞪大了自己的眼睛，最后吼叫出声：「那是洗厕所的抹布啊啊啊！！！」 


　　　「噗嗤……」 

　　　柿本千种面无表情地望著前面混乱的情况，耳朵搜索到空气中细微的笑声，他扭头一看，吓呆了！ 

　　　他他他他、他那个平时冷漠、只有对库洛姆才会露出笑容的骸大人，居然笑了！！他是不是生病出现幻觉了？！男孩抬手，摸了摸自己的额头，冰凉的。
 
「现在可以说了吧，你为什麽会在这里？」 

　　　骚乱过后，泽田纲吉、柿本千种和城岛犬，分别像做错事的小孩，乖乖地一起挤在小小的梳化上，对面是正在优雅地交叠自己双腿的六道骸。 

　　 「呃……这个……」不知道先解释哪一件事好，泽田纲吉吞吞吐吐地不懂得表达。 

　　 不过他被吓了一大跳呢，没想到那位……那位就算一个不经意的动作都显得无比高贵优雅，浑身散发著一股天然形成的贵族气息，一个轻哼就足够让他这个该死的老百姓自愧不如的的六道骸，却没想到住在这种平民房子Y面。 

　　 不过之前的一切误会好像都是自己的想法啊，出现在超级市场Y跟师奶军团抢特价产品，每天一放学立刻匆匆忙忙地赶去做兼职。 

　　　刚才趁著六道骸未回家，偷偷问看起来较不能保守秘密的金色蓬男孩，为什麽叫六道骸为骸大人。对方乾脆地回答他，他们跟骸大人没有血缘关系，都是一起在孤儿院长大的，后来无法忍受那家伪善孤儿院院长，於是跟著骸大人逃了出来，一起生活。 

　　 看样子家里的一切负担都是六道骸一个人承担的呢……同情心又开始锢模泽田纲吉抬起水汪汪的褐色眼眸，怯怯地盯著对面的男人。 


　　　六道骸不爽地眯起异色双瞳，斜靠在有些陈旧的沙发上，右手撑住自己的脸颊，表情慵懒而优雅，就连身后那张从旧物放置处拾来的沙发也因为俊美的男人而显得闪闪发光。 



　　 那种自以为是的同情的眼神……太令人讨厌了…… 



　　　六道骸把R厉的目光扫向其中较冷静的毛线帽男孩。柿本千种在心中翻了一个白眼，他蠕动著嘴唇，掩饰好自己的慌张，接著开口「是这样的，我和犬在回家的路上，遇到了这位和骸大人同校同班的大哥哥，泽田纲吉。他好像有事情想找骸大人，所以我们就把他带来了。」 

　　　「我有教你们随便带外人回家吗？」 

　　　 看似平淡的语气，却令对面的三人不寒而栗，柿本千种和城岛犬两人，握紧放在膝盖的小手，接著低头回答「对不起……骸大人，没有下次了……」 

　　 「喂！他们不过是个小孩，用得著这样对他们……」 

　　　看不过眼的泽田纲吉，不满地出声，结果在对方恶狠狠的瞪目下，乖乖地噤声。不好意思，他果然是废柴一个。 

　　 「你来找我干嘛？」 

　　 不想多说废话，六道骸开门见山，交叠自己的双臂往椅背靠。异色的双眸疲惫地闭上。 

　　 「……」脸色瞬间惨白，泽田纲吉张了张嘴巴，咽了下口水，接著认命地开口「是这样的，彭哥列学院每年圣诞节前夕，都会举行一个古典音乐会，里包恩……老师想，让我们班的人参加！」  

　　 「所以你想找我帮忙？」  

　　 「没……」听见对方的话，泽田纲吉欣喜地说著，但是口中的「没错，我想找你做主唱」的话语却被硬生生地打断了。 

　　 「不可能！」 

　　 「为什麽！？」
 
2009-11-7 18:53 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 152楼

话都还没说完，就被直接不客气地拒绝了，自尊心有些受到伤害，泽田纲吉瞪大了自己的褐眸瞅著对面的人，微微鼓起的脸颊染著好看可爱的红晕。 

　　 「你不知道我要兼职照顾一个家的吗？很抱歉，我不像你这些从小在温室下长大的幸福小孩，我忙得很！那个班主任给你的任务是失败了，你可以回去了！」 

　　 语气中带著明显的讽刺，六道骸交叠双手冷哼出声，漂亮的眼眸中的冰冷和不欢迎就只差直接把少年丢出房屋来表达了。 

　　　张著嘴巴，脸上因为对方刻薄的话而一阵红一阵白的，泽田纲吉又气又悲哀。把求救的目光投向一旁的柿本千种，只见男孩隔著眼镜片的眼睛，无情地写著「我只答应带路可没有答应帮忙说服骸大人」。 

         泽田纲吉绝望地像条死鱼一样翻著白眼，突然想到了什麽，他赶紧从鹅黄色外套Y面的暗袋掏出一张纸条，打开看了一眼，接著吞吞吐吐地照著纸条上的话说道：「呃……要是能在圣诞音乐会上获奖的班级……嗯……将会以一笔可观的奖金给予鼓励！」 

　　 这个里包恩搞什麽鬼啊？这种条件六道骸怎N会……在泽田纲吉抬起头的下一秒，他脸上的愁云和疑惑立刻被扫光，原因是因为对面的男子发亮的异色双瞳和脸上犹豫的神色。 

　　 「……」 

　　 泽田纲吉紧张地望著微蹙著眉头、轻咬下唇的六道骸，心脏随著对方微微张动的薄唇而提高紧绷。 

　　 「我……我可以答应，不过我有一个条件。」 

　　　沉思中的六道骸突然抬起头开口，异色的眼眸却闪著跟自己的班主任一样狡黠计算机般的光芒。但是为终於完成任务不用被宰杀而差点喜极而泣的泽田纲吉，开心地小鸡啄米似的拼命点头，根本没有发现对方的异样。 

　　「在这个学期内，你必须当我的免费劳工，上学期间负责接送千种和犬，有时我很晚才回来，你必须负责晚餐还有他们明天中午的便当，假日你必须来我家，帮忙做家务。哦，还有，代我去医院照顾我的妹妹。」 

　　 「咚！」 

　　　在听见免费劳工二字，泽田纲吉把自己的额头狠狠地撞向坚硬如石的光滑桌面上，发出响亮凄惨的清脆响声。他摁住自己的胸口，一副快要吐血死亡的虚弱气愤模样，牙齿上下打颤著，抬起手指颤颤巍巍地指著眼前笑得眉弯弯眼弯弯，十足一只狡猾狐狸的俊美男子。 

　　　「怎N……不愿意？」六 

　　 道骸伸手轻轻抓住泽田纲吉的下巴，把他清秀的脸蛋拉近自己的眼前，嘴角噙著愉悦的笑意，喷洒的温热鼻息使少年那张清秀的脸蛋立刻飘起两朵红云。而对面的千种，两只小手莫名其妙地捂住了金色蓬男孩好奇的眼睛，自己跟著闭上眼。 

　　　「愿、愿意！！」 

　　 耳边响起对方蛊惑低沉的嗓音，那张完美得无可挑剔的俊美容颜就近在眼前。泽田纲吉觉得自己头晕目眩，脸上滚烫得足以沸腾一壶水了。他尖叫著答应出声，接著拽起自己的书包，连滚带爬（？）慌慌张张地逃出了那个男人的家。 



　　　「呵呵……」 

　　　六道骸抬手轻握著自己的下巴，薄唇微张，异色的眼眸倒映著少年咚咚地撞得西倒东歪的背影，轻笑出声。 

　　 柿本千种，扶了扶自己下滑的眼镜，拖著被眼前自家骸大人的反应吓得傻住了的城岛犬，回房睡觉。
 
2009-11-7 18:58 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 153楼

「天灵灵地灵灵天灵灵……」 



　　　一大早，泽田纲吉坐在自己的座位上，对著讲台上的黑板双手交叠不断地祈祷。是为自己，或者是为四个要面对即将来临的圣诞节音乐会做准备而被叫出去「练习」的参赛者；更有可能，是为狱寺隼人、贝尔菲戈尔、弗兰、六道骸，还有里包恩这个组合，担心会发生什麽恐怖的事情而祈祷著。 


　　　 「小鬼没事吧？？！！」 

　　　 「哈哈阿纲没事吧？」 


　　　那几个人被那个恶魔班主任叫出去后，直到午餐时间都还没见到人，唉声叹气了半天的泽田纲吉，扯起一个温和的笑容，回答眼前两个一黑一白（色）的同学的关心问候： 

　　 「我没事啦~只是有点为……狱寺他们担心而已……」 


　　 「啧！你当二年X班的学生是混蛋Boss口中的那些垃圾吗？放心，他们死不了的！」史库瓦罗拿起一根勺子，盛了一些南瓜汤。 

　　　「哈哈~~阿纲也是处於一片好意嘛~~放心啦~狱寺他们可是很厉害的啦~而且他们要是出了什麽事情，谁去参加比赛啊？里包恩老师有分寸的啦~」山本武嬉笑著安慰少年，拿起一块三文鱼寿司。 

　　 「嗯……」 

　　 听了两人的话，心中的确轻松了不少，泽田纲吉感激地扯起一个微笑，但是嘴角在抽搐：话说你们两个为什麽要拿著食物塞到我嘴边啊？喂我？！！！我自己有手啦…… 




　　　泽田纲吉嘴巴被食物塞得鼓鼓的，他无语地望著对面两个好友，一个笑哈哈的，另一个则稍微红了脸颊。 











　　　放学后，今天因为练习的四人缺席，所以里包恩难得大方地放过剩下的人，泽田纲吉一放学后，就去千种和犬的小学。在一大群嬉笑的小孩子中，找到了孤零零地站在校门口的两人。 

　　 「走吧！」 

　　 泽田纲吉笑著向他们伸出手，柿本千种望了一下，接著从口袋掏出一张便条和一个小钱包，说「泽田纲吉，这是骸大人要我交给你的，今天晚餐的材料和钱。」 

　　　「呃……哦。那N我们先去超市买东西吧~」 

　　 不介意男孩直呼自己的名字，泽田纲吉接过千种手中的东西，接著主动牵起两人的手，向超市的方向走去。 

　　 他在家一直是个独生子，上中学之前根本没有什麽朋友。现在被骸当免费劳工，照顾千种他们，老实说他挺乐意的，千种和犬就像是他的弟弟一样，而且不像蓝波那N捣蛋！！ 
　　　 
     「吭吭锵锵……」 

　　 六道骸一打开自己的家门，就听见厨房Y传出一阵阵诡异的响声。他扫了一眼坐在餐桌前沉默不语的两个男孩，把自己的书包随手扔在椅子上，接著走向不断发出声响的厨房。 


　　　「咦咦咦？！！六道骸！！」 


　　 六道骸刚走到厨房门口，突然冲出一团褐色的影子，仔细一看。脸色慌乱的少年，在见到自己脸上的表情突然僵硬住。 

　　 端著一碟菜的泽田纲吉快速地腾出一只手把突然出现的人推到后面，接著快速地把厨房的门给关上了。只见泽田纲吉清秀可爱的脸蛋挂著心虚的笑容，勉强挤出几句话来： 

　　 「呵、呵呵呵……欢迎回家……肚子饿了吧？先吃晚饭吧！！」 

　　 六道骸眯起异色的眼眸，盯著眼前围著妹妹库洛姆亲手缝制的凤梨图案围裙、戴著煮食用宽大手套的少年，接著把视线转到了餐桌上的饭菜―― 

　　　「这是什麽东西？」 

　　微眯的异色双眸闪著危险的光芒，六道骸伸出手指指著桌上其中一道黑糊糊的物体，质疑地问出声。 

　　　「竹、竹笋煮金枪鱼……」 

　　 什麽叫做这是什N东西嘛……真没礼貌……泽田纲吉不满地微微嘟起嘴唇，一边老实地回答一边在心里偷偷地抱怨。 

　　　「那这个呢？」忍住自己胸腔中的怒火，六道骸指著另一瓷碗继续问道。 

　　　「本菇拌……冻、冻豆腐！」 

　　　「你确定这不是一碗黄色不明液体的豆腐渣？」男人皮笑肉不笑，继续耐著性子开口「那我让你做的生菜蛋花汤在哪里？」 

　　　「不就好好地放在你前面吗？」泽田纲吉扑闪著长长的羽睫，眨著无辜水汪汪的褐色大眼回答。 



　　　 喀嚓――
 
2009-11-7 19:02 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 154楼

六道骸仿佛听到自己脑海中神经线断裂的清脆声响，脸上的优雅微笑在瞄到泽田纲吉指著的一个汤碗，立刻崩溃。 

　　　「你别告诉我那碗浮著几根葱花、生蛋黄蛋白混在一起的清水是我要你做的生菜蛋花汤吧？」 

　　　「是、是的……」 

　　 牙齿早就被吓得直打颤，泽田纲吉战栗著瘦弱的身子，害怕地瞅著抓著自己衣领、一脸狰狞怒火的刘六道骸，吞咽一下口水，恐惧地点了点头。 

　　　「你这家伙还真是无药可救的废柴啊……我之所以让你去那家超市做这几样菜，原因是因为很便宜值得还有附赠详细烹饪方法！！就担心你这种温室长大的幸福小孩不会下厨，但是……我实在很好奇你到底是怎N弄的，你是存心想毒死我们的吗？你不但浪费了金钱还有那些好食材啊！！！」 


　　　正揪著少年的衣领滔滔不绝地算帐，突然想起了什麽，六道骸脸色刷白，丢下泽田纲吉飞快地冲向厨房，推开门一看―― 



　　 「泽田纲吉！！！」 



　　 异色的双眸映入那仿佛发生过世界大战般混乱的厨房，地上尽是碗碟的碎片，恐怖的是不知如何插在雪白壁面上的刀叉。 

　　 六道骸终於忍不住生气地大叫出声。他眼神阴鹜地转身，恶狠狠地瞪著被惊恐和内疚折磨抱头蹲在角落抽泣的少年。 

　　 「你……」 

　　 心中的怒火在瞄到泽田纲吉缠满白色绷带、没有一只手指完整的双手，立刻烟消云散，到口边斥责的话语也给硬生生地咽了回去。 

　　 「喂！你的手怎N了？」 

　　　一想起自己等於毁掉的厨房和浪费的食物，心中始终有些不爽硬扯不出一个笑脸来。六道骸走到纲吉的面前蹲下，捉住他纤细的手臂，俊秀的眉毛在见到那白皙细嫩的手上触目惊心的伤口拧在一起。 

　　 「对不起……我只是想做好一点……我真的不是有心毁了你的厨房的……」 

　　 带著愧疚和哭腔断断续续的话从低著的褐色脑袋传出，六道骸微微叹了一口气，他把颤抖著的瘦弱身子抱在怀中，接著朝乖乖坐在椅子上的男孩点头，带毛线帽的男孩立刻领悟，跳下椅子飞快地跑向房间，回来时手中多了一个白色的医疗箱。 




　　 「疼吗？」 

　　　低头细心地为坐在梳化中的泽田纲吉包扎著，抬头换药时看到对方皱成一团的眉毛，六道骸温和地问道，更加放轻了手中的力道。 

　　　「不是很痛，谢谢……」 

　　 泽田纲吉怯怯地眨著褐眸，望著那张异常温柔、埋在发梢阴影下的俊美脸庞，自己白皙清秀的脸蛋立刻浮起两朵红云。 

　　哎呀呀……现在六道骸这N温柔地帮他处理伤口，只会让他更加地愧疚而已……自己老是笨手笨脚的，给别人添麻烦啊…… 


　　　「别想歪了，我可不想你满身伤痕乱糟糟地回家，让你父母以为你被我欺负了。」 

　　 看著那张把心事通通写在脸上的脸蛋，六道骸伸出修长的手，捏了一下纲吉细嫩的脸颊，开口解释想减低对方的内疚歉意。 


　　　「好了，包扎完了，接著吃晚饭了。」 

　　　 六道骸轻描淡写地说著，接著起身走到餐桌上。泽田纲吉望著那一道道精美冒著香气的饭菜，抹了一把嘴角的口水，有些怀疑地问道「你、你都是按著说明书做的？」 

　　 「当然，还不过来！你肚子不饿吗？」六道骸白了一眼泽田纲吉，回答。 

　　「嗯嗯！！」 

　　 担心地看著狼吞虎咽的金色蓬男孩，立刻想到了自家的奶牛装小孩，泽田纲吉赶紧冲到餐桌前做好，不然就只能面对空盘子了。 

　　 不过六道骸不愧是天才呢！为什麽都是看著同一张说明书，用同一样的食材，做出来的效果会差这N多呢？？果然是看人的吗…… 

　　 泽田纲吉嚼著口中美味的食物，满足的模样十足一只可爱的褐色兔子，於是六道骸再塞了几片雕成花瓣的红萝卜进泽田纲吉的嘴巴Y，嘴角噙著愉悦的笑意。 

　　　纲吉打了一个饱嗝，拍了拍自己鼓鼓的肚皮，褐眸眯成幸福的弯度。噢，话说回来，今天怎N有那N多人喂他吃饭啊？虽然六道骸的是因为自己的手受伤了，那山本和史库瓦罗他们呢？ 

　　　当然，以泽田纲吉的脑袋，是不可能想得到答案的。 

=======ＴＢＣ＝＝＝＝＝ 
时间紧急！！＝．＝ 
要考试了ＴＵＴ我赶着复习！ 
感谢看到这里的你～ 
谢谢大家支持ＣＮ大的文～ 
喜欢请留言，明天继续＝Ｖ＝ 
ＰＳ：ＣＮ大的留言我看见了． 
我会继续更文，你也继续加油的写吧～～～＝３＝
 
2009-11-7 19:31 回复  
 
メヤホ 
9位粉丝 
 155楼

yaya   我又抢到沙发了   啊啊啊~~爱死这文了~~~ 
   PS  大家一起迎接杯具的期中考吧。。。。
 
2009-11-7 19:59 回复  
 
心o愿o 
27位粉丝 
 156楼

…吾的sf…怨念…
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2009-11-7 20:02 回复  
 
￠梦之碎片☆ 
46位粉丝 
 157楼

噗，DB吗？ 

话说是到了期中考的时候了……
 
2009-11-8 01:56 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 158楼

难得平静地过了一天，放学后泽田纲吉立刻去接千种和犬两个小男孩回家……嗯，是接他们回六道骸――他们的家。 

　　 吸取了昨天的教训，柿本千种和城岛犬两人放著功课不做，展开小手挡在厨房门前，禁止泽田纲吉踏入厨房一步。昨天泽田纲吉走后，骸大人看著被毁灭的厨房，整天黑著脸的，周围散发著强烈的黑气，害他们心惊胆战了一个晚上。 


　　绝对不能让泽田纲吉进厨房！！ 


　　虽然知道是自己的错，泽田纲吉有些不是滋味地摸了摸自己的鼻子，酸溜溜地抱怨了几声，褐眸有些哀怨地瞅著警惕盯著自己的两个男孩。他捧著放著脏衣服的衣篮，走向厨房旁边的晾衣间，把衣服放入洗衣机Y面。盖上盖子正打算按下开关时，大门突然被「砰」地一声推开了，看清了来人的脸，泽田纲吉有些吃惊地出声： 

　　「啊！骸…你怎……」 

　　「让开！！」 

　　 匆匆忙地推开挡在洗衣机前的纲吉，六道骸神色焦急地拿出洗衣机Y面的衣服，拼命找寻著。一路狂奔，蓝紫色的发梢被汗水浸湿了，黏贴在六道骸乾净俊美的脸上。 

　　「你找什麽呀？需要我帮忙吗？」看对方著急的样子知道东西的重要性，泽田纲吉弯下腰热心地开口「你现在不是在里包恩老师那Y练习吗？」 

　　　翻著衣服口袋的男人，头也不抬地回答「我跟他请了假。对了，你刚才拿衣服时有没有看到Y面有一个……凤梨形状的福袋？」
 
2009-11-8 12:48 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 159楼

突然间想起了什麽，泽田纲吉如同晴天霹雳般，张大著嘴巴倒退了几步，脸上一阵青一阵白的变来变去，不过专心找东西的人没有注意到。 

　　啊啊啊！！！怎N办啊啊？？！！最近发生太多事情了！六道骸那个不小心掉在他那Y的福袋一直忘了还给人家啊啊！！！ 

　 泽田纲吉蹑手蹑脚地挪著小步子，移到自己的书包前面，接著快速地翻过身，手忙脚乱地在Y面搜索了一阵―― 

　 「哈――找到了！！」 

　 「找到了什麽啊？亲.爱.的.泽.田.同.学！」 

　 「你、你听我解释啊……」 

　　感觉到背后一阵强烈的杀气，泽田纲吉紧紧地握著手中的东西，一脸恐惧地盯著眼前蓝紫色的俊美男人，被对方带著森寒怒意的微笑吓得话也说不清。 

　 「对啊，我的确该听你的解释――为什麽我的东西会在你那里呢？」六道骸盯著泽田纲吉手中的凤梨形状小福袋，微眯起异色双眸。 

　 「呜呜……上、上次、我们在超市碰面的时候，你、你不小心掉到我这儿来的……」虽然知道自己这样很窝囊，但纲吉还是不争气地瘫软坐在地板上，颤抖著瘦小的身子。 

　 「上次？上次到现在的时间有五天了吧？」六道骸居高临下地盯著身下的人，就像猎食者与猎物的角度。 

　 「呃、呃……这个……」泽田纲吉吞吞吐吐的，看著六道骸的目光闪烁不定，最后，老实地回答，声音就如文字蚊子般细小，「忘、忘记了……」 

　 「忘记了？真是一个很好的答案啊――」 

　　额冒青筋，六道骸讽刺地哼笑出声，略粗鲁地攫住纲吉小巧的下巴，嘴角扬起邪恶的弧度「你知道吗？我的时间可是很宝贵的，还有，你以为向那个班主任请假是那N容易的事情吗？你说，我该怎样惩罚你好呢？嗯？纲吉……」 

　　故意俯首，在对方敏感的耳根下吹气，还恶作剧地伸出艳红的舌头轻舔了一下，那张白皙可爱的脸蛋立刻变得红扑扑的。异色的双眸映著泽田纲吉害羞不知所措的慌张模样，六道骸嘴角Y噙著恶作剧得逞的笑意。 

　　在眼前那幕暧昧的画面上演之前，柿本千种就把好奇宝宝犬扔进了厨房Y面紧紧锁上门。他望了一下自己反常的骸大人，脸上浮起淡淡的忧虑： 

　　他从未见过这样的骸大人，该不会……这下可糟糕了呢。不过库洛姆可能会很高兴吧？麻烦死了，以后有得受了。
 
2009-11-8 12:49 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 160楼

第二次惊慌地从六道骸家逃了出来，到了自己温暖的家时，泽田纲吉傻傻地拍了拍自己憨厚呆呆的脸蛋，还是一样很燥热通红。 

　　咦咦咦？！！刚才六道骸对他对了什麽啊啊？！？！这个惩罚真是让他短了大半生的寿命啊！！ 

　　 首先是莫名其妙多了个整天嚷著效忠的狱寺；接著被……咳咳，XANXUS强吻了、然后贝尔亲吻了自己的脸颊，导致被其他好胜心强烈的男人们……呃，争著亲亲……再接著和六道骸多次的亲密接触……哎呀，现在他才想起，自从自己进入了二年X班后，异性缘还是一样地差，同性缘貌似不断上升……  

　　拼命甩掉脑海中突然冒出来的惊秫想法，泽田纲吉打了个冷颤，脱下鞋子踉跄著走进房子Y。 

　 「阿纲~~回来啦？吃了晚饭没啊？」泽田奈奈从厨房探出头，微笑著望著自家可爱的儿子。 

　　「呃……还没……」 

　　「呵呵~妈妈刚好留了一份咖喱饭给你哦，快去吃吧，免得凉了。」 

　　「嗯……」 

　　 刚才匆匆从六道骸家跑了出来，都忘记吃晚餐了。心疼那一桌直冒香气的饭菜啊啊……泽田纲吉惋惜地皱了皱眉头，接著走向饭厅的方向，一看―― 

　　「蓝波你这家伙又偷吃了我的晚餐！！！」 

　　 看著空空如也的盘子和嘴角沾著饭粒咖喱汁的奶牛装小孩，泽田纲吉气愤地大叫出声。 

　　「蓝波大人以为阿纲像昨天一样不回来吃饭了，於是就好心帮阿纲解决了啊~~妈妈说过不能浪费食物嘛~~一平也有吃哦~~」 

　 「对不起……一平以为阿纲大哥……而且妈妈的厨艺很、棒！」穿著唐装的小女孩不好意思地低著头道歉，而蓝波却一点歉意也没有。 

　 「算了算了……」 

　　泽田纲吉认命地摸著咕咕作响的肚子眼角含泪，这下他更后悔自己干嘛那N胆小怕羞跟食物过不去，早知应该厚著脸皮在六道骸家蹭饭完再闪人嘛：又得吃泡面了啦……呜呜…… 

　　「阿纲~这几天百货公司搞优惠活动，明天是星期六，妈妈明天要和蓝波他们去扫货哦~你去不去啊？」泽田奈奈开心地凑到泽田纲吉面前，双眼闪闪发亮。 

　 「呃呃……这个嘛……我明天有事情……」 

　 「又要去同学家补习功课了吗？哎呀呀~~阿纲最近很努力呢~加油哦！」 

　 「呵呵……」泽田纲吉撕开杯面的封口，心虚地扯起一个微笑。总不能告诉妈妈自己的儿子在替人家做免费劳工吧？
 
2009-11-8 12:50 回复  
 
心o愿o 
27位粉丝 
 161楼

啊啊啊啊..SF！！！！
 
2009-11-8 13:27 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 162楼

不，还有．但是还在核审中．．． 
管他的呢．．．
 
2009-11-8 13:32 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 163楼

这是冬季一个难得的好天气，阳光明媚而慵懒，散发著温暖的色彩，高高的白云游曳在湛蓝得有些透明的天空下，就像棉花糖般蓬松而柔软。 

　　 因为某些原因，泽田纲吉没有像往常一样睡到日晒三竿。解决完妈妈的爱心早餐，他睁著惺忪的褐眸，套上一件蓝白宽条纹的毛衣穿著黑色的棉裤，向妈妈泽田奈奈交代了一声，接著推开门迷迷糊糊地出门了。 

　　冬天的寒意钻进宽大蓬松的毛衣Y，让泽田纲吉起了一身的鸡皮疙瘩，他赶紧把围在脖子上的围巾拢紧一些。 


　 「咯嚓――」 

　　走进僻静的巷子深处，来到了那栋熟悉的灰色水泥房门前，泽田纲吉掏出昨天六道骸给的钥匙，插进漆黑的钥匙孔，转动了一圈，油漆剥落的大门被轻轻地推开了。 

　　「千种、犬？！你们醒啦？这N早，现在才八点呢……」 

　　 显然被蹲在玄关处、穿戴整齐的两个小男孩给吓到了，泽田纲吉惊讶地唤出声。 

　　「你以为所以的人都跟你一样，睡到太阳公公晒屁股了才起床吗？」戴著毛线帽、暗紫色头发的男孩淡淡地开口，语气毫不留情。 

　　「呵、呵呵……」被一个五年级的小学生鄙视了，泽田纲吉有些尴尬地乾笑了几声，接著找个问题移开先前的尴尬「六道骸……你们的骸大人呢？他还没醒吗？」 

　 「骸大人出去了！」城岛犬把一个大大的保温瓶和一袋水果塞进泽田纲吉的怀中，粗声粗气地回答。 

　 「出去？他们的练习不是下午才开始吗？」接著沉甸甸的物品，泽田纲吉好奇地出声问道。 

　 「骸大人可是要做兼职照顾我们的。」 

　　柿本千种低著头说著，眼镜片下无神的双眼被埋藏在刘海的阴影下。他穿过泽田纲吉走到门前，回头「还愣在那Y干嘛？快走吧！」 

　 「啊……嗯！去哪？」 

　　泽田纲吉慌张地赶上两个步程飞快的男孩，有些不好意思地说出自己的疑惑。 

　 「上次骸大人不是说了除了接我们上下学、做家务，假日还要去医院照顾库洛姆吗？」千种和犬两个回头异口同声地回答，眼睛明显地写瞒著让人想挥拳的鄙夷。 

　 「哈、哈哈……是哦！我忘记了呢……」 

　　他根本就是没有在认真听！！话说回来，谁是库洛姆啊？泽田纲吉搔了搔自己的后脑勺，扯起一个心虚的笑容。前面的两个男孩一副我明白的表情，盯了泽田纲吉一眼，继续向前走。 


　　 呜呜……被比自己年龄还小的人踩在脚下的感觉真难受，没办法，谁叫自己是个废柴…… 


　　一路上泽田纲吉的内心在进行丰富的心理活动、双手分别提著两袋分量不轻的东西跟在两个小男孩的后面。 

　　 走啊走啊走啊走……路边突然传出一阵骚动。
 
2009-11-8 14:46 回复  
 
小杰西索 
133位粉丝 
 164楼

占SF 辛苦了，继续蹲…………
 
2009-11-8 16:29 回复  
 
蓝の飞翔 
1位粉丝 
 165楼

欢呼~~撒花~~~lz大人万岁~~~\(^o^)/ 
^_^o~ 努力！^_^o~ 努力！
 
2009-11-8 18:41 回复  
 
冰☆血谰 
 166楼

额。。不知道为什么。。对纲中心的文总有莫名的好感。。
 
2009-11-8 18:43 回复  
124.164.202.* 167楼

all27王道嘛~~~ 
回复166
 
2009-11-8 19:11 回复  
 
万俟红 
14位粉丝 
 168楼

继续支持…
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2009-11-8 23:06 回复  
 
心o愿o 
27位粉丝 
 169楼

D~
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2009-11-9 23:37 回复  
 
兔子麻雀凤梨 
4位粉丝 
 170楼

飘过~~蹲~~起身~~飘过~~蹲~~・・・・・・
 
2009-11-10 16:43 回复  
 
万俟红 
14位粉丝 
 171楼

你在做蹲起吗？
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2009-11-10 19:07 回复  
 
兔子麻雀凤梨 
4位粉丝 
 172楼

   差不多吧~~跟绕着屋子转~~等有人回家是一个概念~~
 
2009-11-11 10:20 回复  
 
右莲北斗 
11位粉丝 
 173楼

留个爪
最近看的文质量都很好
心情很happy啊

 
2009-11-11 12:36 回复  
 
メヤホ 
9位粉丝 
 174楼

留个抓 呜呜呜 这回SF不是我的了。。。PS半期考好杯具啊。。。
  
2009-11-13 18:40 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 175楼


     「嘿嘿~~蓝波大人还要糖果！！」

     「不好意思，这位小客人，你已经要了我这Y近乎一半了，我这虽然是免费派发试吃的，但是还是有限量的，要是这位小客人你喜欢，就叫你的父母买回去尝尝吧。」

     「不管不管蓝波大人就是要吃糖果啦！！！呜哇哇哇~~」

     「蓝波！！住手！！你这样会给、给这位大哥哥添麻烦的@#￥%……」  

      听著吵闹的声音就明白事情的发展了，泽田纲吉同情地望了一眼在零食店打工被调皮小孩缠上的推销员，接著继续走自己的路。真是的~哪家的孩子这N没礼貌啊……


      啊咧――？！等等！！


     泽田纲吉停住脚步，视线重新投在刚才的地方，前面的千种和犬，早就停止不走了，视线一样放在泽田纲吉望去的方向。细看甚至可以看到他们瘦小的身子在微微发抖。


      神啊啊！！谁来告诉他，前面那个缠人不讲理顽皮身穿奶牛装黑色夸张爆炸头的小孩、还有在一旁劝止满脸抱歉、水煮蛋脑袋穿著红色唐装的小女孩、最最最重要的是那个推销员――不是他认识的蓝波、一平和……六道骸吧？？？！！！


       蓝波向兼职中的六道骸要了大半免费派发的糖果，吃光后还不满足继续伸出小手要，被拒绝了，於是就扑上前抢；一平在旁劝阻无效，气得脸都红了，泪水在眼眶打转；六道骸耐著性子给了蓝波糖果，最后只剩下一点点，在店主的目光瞪视下，拒绝了蓝波，结果眼前的蓝波突然扑上前抓住糖果篮子的边缘，伸出满是糖果香味粘糊糊的小手……


 
2009-11-14 12:30 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 176楼

泽田纲吉看见那张完美得让人心寒的俊秀笑脸，青筋黑线不断冒出，身后的黑气就像一团巨大的乌云一样，周围散发著让人窒息的迫人低气压，可惜一心只想吃糖果的小孩没有察觉到。


     「蓝波！！！不可以！！！」

      不忍一条才活了五年的小生命就这N在眼前消逝，泽田纲吉把手中的东西塞到被吓到的千种怀Y，冒著生命危险飞快地冲上前，伸出双手把蓝波抓到自己的怀中。

     「蓝波！！不要给人家添麻烦啊啊！！你和一平不是跟妈妈一起逛街吗？为什麽只剩下你们在这Y啊？？！！」还想继续多吃几年糖果就乖乖闭嘴啊啊！！

     「呜哇哇哇！！！！蓝波要吃糖果啦！！！」

      小孩刺耳的哭闹声让泽田纲吉皱了皱眉头，他把脑袋扭向一平，女孩领会了，回答「百货公司很拥挤，那Y的阿姨都很疯狂，妈妈怕我们走失了，让我们到外面等著。可是蓝波一看到糖果，就追了上去，还给这位大哥哥添了麻烦。」

      「Kufufufu……那是你家的弟弟啊？泽.田.纲.吉！怎N你家的人老是给人添麻烦呢？」

       身后冒出令人不寒而栗的冰冷笑声，泽田纲吉颤抖著单薄的身子，紧张地抱著蓝波在怀Y，抱歉又恐惧地望著眼前比自己高出了20几公分、特殊异色双眸的男子。

       正当六道骸打算就此算了放过眼前战栗不已的兔子离开时，对方怀中的小孩拼命挣扎嚷著要糖果――最后胡乱扭动身体时，不小心往前撞，把自己沾满糖果香味口水的嘴巴，硬生生地撞上了泽田纲吉粉嫩的唇瓣上。

 
2009-11-14 12:31 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 177楼

「嘭！」

      「唔唔……！！」



       让泽田纲吉惊讶的不是跟自己亲吻了的奶牛装小孩，而是突然抓著小孩的爆炸头把对方扔出去的六道骸。他来不及把唇瓣上黏黏的口水擦走，指著六道骸惊呼「你在干什N啊？！！」


「你在干什N啊！？！」


       泽田纲吉跑到被扔到电线柱旁嚎啕大哭的蓝波面前，把他抱在怀中安慰，一双带著责怪的褐眸诧异地盯著六道骸。

      「太吵了。」

       六道骸冷冷地丢下一句话，接著脸色阴霾地走进做兼职的那家零食店。胖胖的店主本来想上前训斥，一见到对方的阴沉，立刻被吓得噤声。

       也对啦……刚才蓝波那N烦人，但是也没必要和一个小孩计较得这N认真呀。泽田纲吉在心Y嘀咕著，有些心疼自己乾净的毛衣沾上小孩的泪水鼻涕。他抱著蓝波站起身，对后面的一平说道「一平，你们跟著我吧，等等我会打电话给妈妈的。千种、犬，我们走吧！」

      放著他们不管实在让人担心，又多了两个小孩要照顾！真是的，他又不是奶妈嘛……

     柿本千种和城岛犬两人明显对让自家骸大人为难生气、趴在泽田纲吉肩膀上抽泣的蓝波充满敌意，但还是和一平一起跟在泽田纲吉身后。

 

「二楼的96号病房……啊！这Y！」

      跟一位护士登记后，泽田纲吉两手提著保温瓶和水果，身后跟著四个小孩。在充满消毒药水长长的走廊上搜寻了一会，接著把目光停在其中一间病房上。

      一边想像著那位叫库洛姆的女孩的长相，泽田纲吉礼貌性地抬起手敲了敲病房门。一会，Y面传出了一声轻柔的回应声，泽田纲吉才推开门走了进去。

      白色的窗帘被拉开，雪亮的光线照射进来使得苍白的病房Y有了少许生气，泽田纲吉小心翼翼地打量了Y面一下，接著目光停留在坐卧在病床上、看起来跟千种他们差不多年纪的女孩身上。

      女孩有著鲜艳的紫色秀发，发型和六道骸一样，头顶有一小撮；一张玲珑剔透的脸蛋在温暖的光线照耀下像是镀上了一层梦幻的光晕。可惜的是女孩一只漂亮的紫眸，被黑色骷髅图案的眼罩遮去了。

      女孩收回刚才看窗外风景的视线，投到了刚进来的陌生少年身上，水汪汪的紫色大眼把泽田纲吉从头打量到尾。在可爱少女的注视下，泽田纲吉很没出息地涨红了脸，他腼腆地搔了搔自己的后脑勺，支支吾吾开口介绍自己。

     「咳咳……你、你好……我、我叫泽田纲吉！今年十四岁……」突然发现自己好像跑题了，泽田纲吉赶紧纠正「我是六道骸的同班同学，因为有事拜托他……呃、所以呢……来帮他的忙！」

     「呵呵……你好！泽田先生！你可以叫我库洛姆。」库洛姆露出甜美的微笑，苍白的脸色浮上淡淡的红晕。心中对眼前这个腼腆的少年多了几分好感。

     「骸大人常常跟我提起你呢！呃……我可以……叫你纲吉哥哥吗？」库洛姆红著脸，有些不好意思地低著头，请求著。

     「啊……？嗯！可以呀！」泽田纲吉露出一个温和的微笑。总比千种他们的直呼好多了。「 啊，对了~这是骸他让我带来给你的。」

       泽田纲吉把保温瓶放在病床旁的床头柜上，打开来。还暖和著的小米粥。

       那N早出门做兼职，还要为住院的妹妹煮粥，看来六道骸是个温柔细心的好哥哥呢……想到那个平时总是一脸冷漠的男人也有温柔的一面，泽田纲吉的眼眸弯成温柔的弧度。

 
「谢谢。」

      库洛姆微笑著，挪动了一下自己的身子努力撑起，在床头娇小的少年清秀的脸颊上，如蜻蜓点水般，烙下一吻。接著，清澈紫色的左眼，如预料中倒映著少年红透了的可爱模样，女孩嘴角高兴地向上扬。

      一旁跟蓝波抢零食的城岛犬，吃惊地张大了嘴巴，一不留意手中的口香糖被抛了出去，刚好落在垃圾桶Y面。

     「阿纲阿纲蓝波要糖果啦！！！」

      心痛地看著唯一的零食掉进了病房中的垃圾桶跟废弃的针筒纸巾混在一起。蓝波突然停止了呜哇大叫，翠绿色的大眼盯著红著脸蛋的泽田纲吉，接著扑了上去。

     「阿纲的嘴唇就像糖果一样香甜柔软~~所以蓝波也要亲亲！~~~~」

     「你在搞什麽鬼啊啊？？！！」泽田纲吉一把抓住扑上来的蓝波肉肉的脸，惊恐地望著对方沾满黏黏口水小小的红唇。很脏耶！！！


     「嘭！」

       正在耍著溜溜球的柿本千种，二话不说，揪住奶牛装小孩，若无其事地走到垃圾桶边，再把对方当成可燃垃圾似的，若无其事地塞进垃圾桶，盖上盖子。

      泽田纲吉的嘴巴张成了「O」型，良久才反应过来：


     「蓝波啊啊啊啊！！！」 


      不愧从小和六道骸一起生活的，行动简直一模一样！！ 




=========ＴＢＣ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



      「唉……」

       折腾了一个上午，泽田纲吉虚弱地坐在医院走廊的长椅上，旁边放著一个刚从医院门口的便利店买来的三文治。幸好妈妈把蓝波他们带走了，不然和讨厌蓝波的千种他们呆一整天，忙著收烂摊子的他会活活累死的！一个学期啊……一个学期的免费劳工啊……

      泽田纲吉一边嚼著火腿芝士三文治，一边在心Y淌泪。这时，眼底出现了一定白色的毛线帽和乱糟糟的金色蓬。

     「呃…？你们……」

     「没有忘记上次我们为你带路找骸大人的家，你答应的承诺吧？」戴著毛线帽的男孩，推了推自己的眼镜，一脸计算机的算计表情，嘴角难得勾勒起一个微笑的弧度。

     「……」

       啊啊！！他想起来了，上次找不到六道骸的家，正好遇见了犬他们，为了顺利完成里包恩交给他的任务，他答应了两个小男孩的要求――让他冒充他们的监护人，六道骸，参加今天他们的学校家长观学日！！

     泽田纲吉一翻白眼，一副要晕眩过去的模样，不过城岛犬不客气地咬著他的右手，唔唔出声「泽田纲吉你别想赖帐！！」

     「知道了知道了！！好疼！！」

      泽田纲吉心疼地望著右手上的牙印，哀怨地瞅著千种。神啊！下午又有得受啦！！为什麽不让他休息一下啊？他好怀念以前未来到二年X班平凡的生活啊……


     究竟他是从几时开始，就丢失了以前平凡废柴……啊不对……以前安静悠闲的生活呀……
    


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――



       「嘻……」

     慵懒地靠在梳化上闭目养神的俊美男子，终於忍不住睁开了漂亮的异色双眸，眼眸微眯著，危险而疑惑地盯著前边围著凤梨图案围裙、拿著拖把边拖地边露出白痴笑容的可爱少年。

     在对方再次发出以为没有任何人听到细微的笑声时，六道骸火大了，紧抿著的好看薄唇微微吐出淡而轻的话语：

     「发生了什麽好事让你笑得这N开心呢？泽田纲吉。」

      那低沉迷人的嗓音在泽田纲吉听来，就像是来自地狱的召唤，他诧异地扭头，一张白皙清秀的脸蛋染上了让人怦然心动的红晕，褐色的脑袋上打著一个鲜红的大问号。

     唉……这只兔子的脑袋肯定是用来装饰的。之前那N脸部上那N明显的变化和细微的偷笑就以为没有人知道吗？六道骸撑起右手扶住自己的额头，心Y直为那只笨蛋兔子叹息无奈。看著那张无辜拼命掩饰的可爱脸蛋，他突然有种想上前捏一把的冲动。

     「这、这……」

      泽田纲吉不知所措地站在原地，心虚的目光四处飘移，多次投在客厅角落正在做功课的两个小男孩身上。两人一脸平静，但是刷白了的脸色却可以看出两人在极度掩饰心中的慌张。心Y不断怒骂那只小兔子怎N那N愚蠢啊这N明显的表现被骸大人知道了死定了！！


 
2009-11-15 12:12 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 190楼

下午隐瞒著六道骸，冒充他陪著千种他们去了学校参加家长观学日。在老师奇异的目光下战战兢兢地过了一个下午。泽田纲吉来到千种他们的班级，视线扫到了教室后面的那块版面上，看到上面一张张学生的绘画作品，泽田纲吉终於明白为什麽犬他们誓死不敢让六道骸来的原因了――

      两张雪白色的画纸上，各画了一个热带水果凤梨，好看栩栩如生的那张写著柿本千种的名字，另一张惨不忍睹的写著城岛犬的名字；然而两张画纸最下面的题目都写著：我的骸哥哥。

      的确，以六道骸性格，要是见到自己因为自己的发型而被标志上可笑的热带水果，他会赶千种他们出家门……更有可能杀了泄愤！


      但是泽田纲吉只要看著优雅高贵的那个男人，就忍不住联想到下午那两张图画，两者的不协调形成了强烈的对比，让泽田纲吉忍不住噗嗤笑出声，尤其是窗户外的夜风一吹来，那小撮发梢飘动著就像凤梨叶子般令人搞笑。


      不行……他可不能害了千种他们！


      望著眼前拼命摇头否定的少年，六道骸没由来地觉得怒火中烧，他有预感，那只兔子刚才的脑袋Y肯定装了对他不好的想像。

     涌上了的疲倦让他的眼皮仿佛有千斤重般，六道骸缓缓地闭上了眼眸，不一会儿，沉稳均匀的呼吸声立刻在安静的空间传出。




     睡著了？



     泽田纲吉蹑手蹑脚地走到六道骸面前，晃了晃自己的双手，接著才松了口气，一旁的千种和犬业跟著放松了紧绷的身子。

     也对啦……里包恩的训练可不是普通地辛苦的！！而且，骸他还要拼命做兼职赚钱……

     清澈如清泉般的褐眸望著那张卸下平时的冷漠、如孩童般祥和安静的俊颜，乌黑浓密的睫毛覆盖了那双晶莹剔透仿佛能滴出水的特殊异色眼眸。顺著坚挺的鼻翼下，是一张淡粉色、如刀片般薄而细致的性感薄唇，那张轮廓分明的俊美面孔，就像是上帝精心的杰作。

     这人真的很好看，与XANXUS和史库瓦罗他们的狂妄不羁、如波涛汹涌豪迈的大海不同，六道骸就像平静却隐藏著温柔的大海一样……泽田纲吉的小手轻轻地触摸著那张好看的容颜，一声细不可闻的叹息如烟般消逝在空气中。

     可爱懂事的小库洛姆却因为小时候一场严重的车祸，导致右眼和内脏受损，父母为了避免高昂的医疗费，狠心地对她见死不救、丢下她离开。

     六道骸，对这三个没有血缘关系的人却给予照顾；放弃了休息娱乐的时间，努力学习打工，在那些高管贵人前低声下气，为了库洛姆他们博取生活上的支援。

     勉强活下来的库洛姆，却要一直呆在充满消毒药水、一片单调的苍白世界Y，清澈的紫眸对窗外的世界充满憧憬。


 



     光是照顾三个小孩就已经很不容易了呀……还要库洛姆沉重的医疗费……




     白皙纤细的小手心疼地触摸著男人微蹙的眉宇，褐眸闪烁著晶莹的水光。柿本千种和城岛犬对於泽田纲吉的动作没有出声，静静地想著各自的心事。





              ※                       ※                       ※




     彭哥列一年一度的圣诞古典音乐会，即将在来临的圣诞节平安夜举行。在这之前，彭哥列学院的学生，还要经过一场地狱般的期末考。

     午餐后的休息时间，泽田纲吉和其他戴著眼镜的书呆子乖学生一样，挤在图书馆死命啃书努力把书本Y面乏味的知识硬塞入自己笨笨的脑袋瓜Y。

     就算整个彭哥列出了名恐怖的二年X班的学生坐在同一张桌子，泽田纲吉也视若无睹，眼中只有一行行密密麻麻的英文汉字数字。现在他那颗小小不算聪明的脑袋无暇装入最近让他心烦意乱的事了，要知道彭哥列好歹也是全国颇负盛名的国际名校，考试的难度也不是普通地困难。

     在那个恶魔班主任一脸撒旦微笑的威胁：「我们班的人数对成绩的总分数很不利，我不管你们用什麽手段总之每科成绩在80以下的那个人就等著完蛋了。」

     看到那男人漆黑长眸瞄著的方向，泽田纲吉倒抽了口冷气，他十分清楚对方口中的那个人是指谁。

     80分以上！太强人所难了吧？他又不是天才！！彭哥列学院的80以上就已经很优秀了呀！这恶魔的胃口目标太高了吧？！！！不过他不要整个冬期休假都在恶魔的补习中度过！！

      就算战战兢兢地请求XANXUS帮忙外国语（史库瓦罗被山本弗兰列维鲁斯里亚他们缠著）、露出甜甜的微笑拜托狱寺数学理科、忍著贝尔的小猫式挂在自己身上帮忙艺术科和厚著脸皮明知对方很忙还是嬉皮笑脸地拿著课本坐到六道骸前面，於是国语啊地理历史公民就交给人家了。


      在几人的调教下，泽田纲吉顺利地度过了期末考，至於成绩怎样那是后话了。但是他气都未喘一下，就被通知去准备后天也就是星期四的圣诞古典音乐会。



       「呼哧――呼哧――」


      泽田纲吉站在角落，看著一大帮人在一大堆木材和纸箱中忙忙碌碌，自己则在拼命做著呼气吸气。

      今天是12月24号，圣诞节的平安夜。泽田纲吉呆呆地看著那群工作人员花了一个上午时间，落幕而成的彭哥列学院第二十七届的古典音乐会的现场。

      一个足以容纳五千人的彭哥列礼堂（妈呀这个学校太有钱了），白色的墙壁边角是细腻的欧式线条设计，而前面的台上，玫瑰红的天鹅绒拉幕下是一台纯黑色的三角钢琴；天花板拉扯起了巨大的白色幕布，幕布背后是巨大的冷光照明设备，透过幕布投下和自然光几乎一样的轻柔光影――一句话，举办人在Y面砸了一大堆的日币。


 
2009-11-15 12:38 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 193楼

泽田纲吉突然觉得自己置身在另一个世界。




     「请、请问……」

      泽田纲吉憋红了脸，努力而来的结果是细小如蚊的叫唤声。他看著前面对一群中年壮汉挥斥方遒的高瘦男人，想上前又不敢上前打扰。

     「干嘛？」努力了N次后，那双锐利冷冽的黑眸终於转向身后的褐少年，一张精致如同杂志上那些男模一样俊美的面庞带著少许不耐烦。

     「这样的……有我需要帮忙的地方吗？」

      他究竟是来这里干嘛的啊？！傻傻地站在这里看著别人工作吗？泽田纲吉不爽地在心中嘀咕著。戴著黑色礼帽的男人接下来的话更让他差点当场吐血。

     「啊，差点忘了你！」里包恩难得放松一下紧绷著的俊脸，嘴角扯起一抹冷笑（在纲吉眼中），出声「现在下午四时十三分，音乐会一个小时后正式开始，你现在赶快去更衣室叫那几个人换好衣服立刻滚到参赛者休息室。」

     「哦……」


      弱弱地应了一声，泽田纲吉边翻著白眼边跑开了。等他人站在二楼的男士更衣室门前，他深呼了一口气，抬起手――



     「咯嚓――」门自动打开了。正确来说，是被Y面的人打开了。

     「十代目？！！」

      略沙哑的男性嗓音带著满满的惊喜，听到熟悉的声音泽田纲吉好奇地抬起头，见到自己的好友狱寺隼人。对方穿著一身整齐一看就知道是名牌货的黑色丝质燕尾服，银灰色的及肩长发用一条Chanel的黑色缎带扎了起来，看起来多了几分高贵稳重的味道。

 
2009-11-15 13:00 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 194楼

「狱寺……里包恩叫我来看看你们好了没……」泽田纲吉低著头红著脸开口，被眼前的碧眸少年高兴地拉进了更衣间。

    「我们几个都换好了，就差那只该死的笨青蛙没有解决好而已。」

     Yes！太好了！！没想到他因为不想跟那三人共处一室而离开时刚好撞见自己敬慕的人儿！

     泽田纲吉好奇地抬起褐眸，悄悄地打量著室内的三个穿著昂贵礼服打扮得像黑夜贵族的青少年。每个人的雪白衬衣硬领处还打著一个纯黑色蝴蝶结。

      拿著白色小提琴的贝尔依然戴著他那顶闪闪发亮的王冠，六道骸……不用说了，那个跟他穿著同样校服都显得无比优雅高贵的家伙正坐在义大利真皮贵妃沙发上闭目养神，那张脸庞冷漠却英俊的有些邪气。

      当泽田纲吉把视线转现长身试衣镜旁的少年时，他当成失礼地大张著嘴巴――不知道为什麽他就是觉得那顶黑色的巨大青蛙帽搭配对方身上那套黑色的长袍礼服诡异地适合。不，应该说是那套诡异搭配穿在少年身上出奇地完美。少年正对著镜子用他那双裹著雪白丝质衬衫的钻石袖口的手拼命想扯下自己的青蛙帽。

     「弗兰怎N了？」

     「那蠢蛋早上太匆忙把那顶滑稽的青蛙帽戴的太紧，现在拔不下来了，哈哈~肯定是那颗愚蠢的脑袋太大了~~」狱寺隼人难得心情愉快地调侃著青色色的少年。活该！谁叫他平时嘴巴那N毒！今天终於可以扬眉吐气了！连自己的同伴贝尔菲戈尔都嘲笑那青小子了！

      「啧！」黑著一张脸的弗兰，走近狱寺，面无表情地抬脚对著他就是狠狠一踩，接著若无其事地走开了。

      「你这混蛋你是故意的！！！！」狱寺隼人疼地抱起自己的右脚吱呀咧嘴地朝罪魁祸首大吼。

     「狱寺算了啦……音乐会就快开始了！」不想惹额外的麻烦导致迟到被那个恶魔折磨，泽田纲吉赶紧扯出笑容安慰自己怒火中烧的好友。

     「弗兰同学，其实你戴著青蛙帽也很搭配呀！」安抚好自己的好友狱寺隼人，泽田纲吉走到独自蹲在阴暗角落发霉的青蛙，露出可爱的笑靥朝对方伸出自己的手。

    「……」

     清澈的青眸眨了眨，望著那只白嫩比自己还纤细仿佛一捏就断的小手，弗兰像对待一件易碎陶瓷般小心翼翼握住。

    「唔！你这小子有什麽企图啊？！！！」

     拿起一支香烟正想点燃的狱寺隼人，看见某只青蛙正在吃自己敬慕的人的豆腐，瞪得眼睛像是要夺眶而出了一样。

    「没什N企图啊~~Me只是像漫画剧情一样一感动和善良的首领培养感情而已啊~~」弗兰像一只考拉熊一样、从背后环抱住泽田纲吉吊在他的身上，而自己雪白精致的脸蛋，亲热地磨蹭泽田纲吉柔软的褐色发丝。

    「从公主/十代目身上给我/王子滚下来！！」

 
2009-11-15 13:02 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 195楼


    被吵醒的六道骸，懒懒地打了个呵欠，眯著异色的双眸看著银灰少年和金发少年扑向前面的人准备大打一餐时，为了能确保自己得到那笔丰厚的奖金，他好心地提醒：

    「音乐会就快开始了，要是弄乱衣服或者迟到，你们想遭受那个班主任的『重新教育』吗？」薄唇向上提起露出优雅大方的微笑，口中吐出的话语却十分残酷「啧啧……看来你们挺想念那十几天的练习呢……」


     前面吵闹的三人立刻停止手中的动作，脸色由\转青再转红最后惨无人色。


     他们究竟经历过怎N的练习啊……


      望著瞬间乖得像只小猫的三人，泽田纲吉嘴角抽搐地在心中暗暗同情一把。



     「那N――走吧！音乐会十分钟后就开始了！」

    
     泽田纲吉一路小跑，跟在前面踩著优雅贵族步子却奇快无比的四人后面，他产生一种自愧不如的诡异想法。



＝＝＝＝ＴＢＣ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
感谢看到这里的你，喜欢请留言吧＝Ｖ＝
下次更新在周六．
音乐会结束云雀就出来了（欢快的打滚～～）

 
2009-11-15 13:05 回复  
 
莱天 
3位粉丝 
 196楼

沙发～过了好久（几小时）都没人抢沙发…我就拿走了哈！
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2009-11-15 17:09 回复  
 
月琴筱梦 
163位粉丝 
 197楼


  
2009-11-15 19:09 回复  
 
心o愿o 
27位粉丝 
 198楼

赞～
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2009-11-15 19:32 回复  
 
REBORN 
8位粉丝 
 199楼

书签~~
 
2009-11-15 21:13 回复  
 
reborn― 
7位粉丝 
 200楼

书签书签~~啦啦啦~~
 
2009-11-15 21:19 回复  
 
ryu小司 
3位粉丝 
 201楼

这篇文写得很有爱啊~~~
很喜欢里面的骸啊XANXUS又很霸气~
然后云雀还没真正出场吧~
好期待下文啊，好像很久没更新了~


 
2009-11-15 22:56 回复  
 
右莲北斗 
11位粉丝 
 202楼

周六啊~~~~~
那还有好长的时间要等啊......
有点等不及的说

  
2009-11-16 11:33 回复  
 
兔子麻雀凤梨 
4位粉丝 
 203楼

 
2009-11-16 23:47 回复  
 
月琴筱梦 
163位粉丝 
 204楼


  
2009-11-18 21:51 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 205楼


       玫瑰红的幕布被拉开，象徵著一场表面优雅平静实际暗流潮涌的音乐会即将开始。



      彭哥列学院本身就是一间颇负盛名的国际名校，培养出的学生个个都是社会上的精英人才（当然泽田纲吉觉得不包括自己）。彭哥列收的学生不是家世显赫成绩优秀就是拥有特殊技能，学校的活动自然广受一些企业商家的注意，彭哥列古典音乐会在音乐界一直很有权威的。哪个人在比赛中赢得冠军，必定备受瞩目。

      那五位比赛评审，其中一位就是义大利某个著名的音乐大师了。

      这个音乐会，普通学生是不能进来参观的，他这种普普通通的学生只是沾著里包恩的光幸运跟进来而已。特地挑了个不受人注意最角落的位置，被好奇心吸引，泽田纲吉悄悄地打量著坐在最前头的五位评审――

      那位义大利音乐大师坐在最中间，他的左边是一位穿著整齐西装头花白的老人，慈祥老人的左手边坐著学校音乐科的负责老师；而音乐大师的右边是一位穿著橙色带子装饰的白色裙子的漂亮女人，泽田纲吉很疑惑她为什麽戴著一顶蘑菇状的白底大帽子。

      那个恶魔班主任，依然在室内戴著他那顶黑色礼帽，悠闲地坐在同样戴著帽子的妇人右手边，看著两人微笑交谈的模样，交情一定很好了。


      交谈中的优雅男人注意到某好奇宝宝的视线，那双锐利如深潭般的黑眸斜睨著后方。

     心脏差点停止，泽田纲吉被吓得抓住前面的椅背缩著身子藉以挡住男人探过来的目光。可惜，那个有著卷须发鬓的男人，是个不折不扣的大魔王。

 
2009-11-21 16:56 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 206楼

里包恩嘴角勾勒出完美自认为亲切的迷人微笑，他对另外四位评审小声说了一句话，接著不动声色地站起身，踩著轻松优雅的步子走到角落，把那个鬼鬼祟祟躲藏著的褐少年揪了出来。

     「你在这里干什N呢？泽田同学。这里的角度可不能好好地欣赏音乐会啊！还是坐前一些吧。」

     「不不不不！！我在这里就好了！！我能看到前面的！！」

      神啊！！别来搞他拜托！！他只是想安安静静、不受人注目地欣赏完音乐会而已喇……

       恶魔在身边，所以上帝并没有听到泽田纲吉的请求。


     「不用客气啦，音乐会一分钟后开始了。你想打扰我欣赏音乐会的乐趣吗？」见那只胆小的褐色兔子依然紧紧地抓住椅子不肯离开，里包恩乾脆威胁起来。

     「呜……」泽田纲吉像只小猫一样咪唔了一下，接著战战兢兢加不情不愿地跟著那个恶魔身后，跟评审们坐在同一排铺有软垫的座位上。



    「呵呵~」

    「呃……您好！」

      被里包恩牵著小手坐在他的旁边，临近的女性朝他露出亲切和善的微笑，泽田纲吉不好意思地红著脸蛋向对方问好，眼角悄悄地打量那位女性。

      深绿色的长头发，一双漂亮的蓝眸仿佛看透一切似的，身上散发著一种经历沧桑的成熟稳重，一位具有十足魅力的女性。


 
2009-11-21 16:57 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 207楼

   咦――？


     泽田纲吉注意到，他在四处望的同时，左边那位花白头发一脸慈祥的老人，那双睿智的眼眸正在慈祥地望著他。



     好熟悉啊……



     虽然以前不曾见过那位老爷爷，但是对方身上总是散发一阵令他怀念熟悉的温暖味道。







     优美轻柔的古典乐曲在台上耀眼多才的演奏家们流畅熟练的动作缓缓流泻而出，周围的人都露出陶醉欣赏的表情，只有一个人例外――

     呜呜……泽田纲吉动了动自己并不突出的喉结紧张地吞咽著口水，全身僵硬在那舒服柔软却让他感觉如坐针毡的座位上直冒冷汗。虽然后面的人都被表演吸引才没让他被数十双探究好奇嫉妒的眼睛火火吓死，但是他这种平凡无奇的废柴学生怎N会这N幸运倒楣地坐在那些贵人身边啊啊啊……


     他上辈子造了什麽孽啊惹上那个恐天下不乱的恶魔啊……


      压力太大了哪来的心情欣赏表演啊……而且他这种平民老百姓就是对那种高贵优雅的古典乐一窍不通，他最多是觉得好听压根儿不知道人家演奏的是哪条名曲。

      不过怎N看自己班好像很不利啊……人数上都输给其他班的了，何况还是临时训练出来的呢？

     泽田纲吉不断地在心中吐槽，完全没有注意到身边优雅英俊的男人的左手正搂在自己纤细的腰肢上。


 
2009-11-21 16:57 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 208楼


     懵懵懂懂地听了约一个钟头的音乐，在泽田纲吉昏昏欲睡摇晃著脑袋的时候，他突然听见身后女学生们传出唏嘘叹气的声响。

     怎N了……泽田纲吉迷迷糊糊地抬起头，下一秒褐眸立刻睁得大大的，大脑无比清醒――轮到最后的表演，也就是二年X班表演了。

     啧啧啧……那四个人啊……简直就不是人嘛……发现自己不小心想了骂人的词汇，泽田纲吉赶紧甩甩头，接著重新把注意力投入表演。

      柔和自然的灯光为那四个原本就金光闪闪的人镀上一层虚幻般的轻纱，俊美迷人的容貌配上风格华丽高雅的装扮，轻轻的一个动作，都让人大气也不敢喘目不转睛地紧盯著就深怕看漏了什麽。

      狱寺隼人一脸宁静地望了一眼纯黑色的钢琴，缓缓地走近坐下，修长具骨感美的十指轻轻地触摸了一下早已掀开琴盖的琴键；平时疯狂的金发少年贝尔，此时难得安静地站在自己的位置上，右手拿著琴弓，小巧的白色小提琴就被架在脖子上；而弗兰，懒洋洋地拖著跟自己一多半身高长度的金属色大提琴，在一张皮椅上坐下，如泽田纲吉所预料，没有人嘲笑他头上戴著的那顶巨大青蛙帽。


      最近很流行在室内戴帽子呢……泽田纲吉心里想道。

 
2009-11-21 16:58 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 209楼

六道骸，等其他人在自己的位置上站好，他才迈著优雅高贵的步子，像一位天生的贵族子弟，众人的王者般站在弗兰他们前面，英俊不羁的面庞自信而不狂妄。



      首先，清脆带著淡淡忧伤的钢琴声在狱寺的闭目手指的挥动下缓缓响起，那是暴风雨前的宁静。随著十指落下的速度越来越快，钢琴声就像吹著的强劲暴风，伴随著怒涛般汹涌起伏的小提琴声。

       泽田纲吉把视线转向贝尔，对方正优雅地执著纯白小提琴，运弓、揉弦随著流畅自然的动作发挥到了完美的境界，速度时快时慢，让人眼花缭乱，却十分精准备；而弗兰架著约48英寸的大提琴，熟练地操作著。大提琴的音色热烈而丰富，在演奏者的挥斥下，发出如歌般的动听旋律。细听之下，那低沉丰满的声音，带著活泼开朗，就如演奏者的性格。

       虽然演奏者此时依然一脸面瘫。


咦咦？！！


      泽田纲吉注意其他欣赏的人（除了教导的人和遇到任何事情都不会惊讶般镇定的老人）都微微张著嘴巴一脸震惊。他这个没有音乐细胞的废柴，只好悄悄地问旁边的主谋：

     「其他人怎N了？」

     「呵呵……」里包恩得意地朝泽田纲吉眨了眨眼睛「因为他们演奏的是不同的曲子啊！」

     「什麽？！」

      一听泽田纲吉忍不住惊呼出声，在后面杀人的目光礼下，他赶紧捂住了自己的嘴巴。一双褐色大眼诧异地盯著台上的表演。

      狱寺如暴风雨般激烈的钢琴声又隐藏著淡淡的忧伤，贝尔细腻却破坏力十足疯狂的小提琴声，弗兰时而沉重时而活泼的大提琴声，三人根本没有配合其他人！自顾自忘情地发挥著。让人惊奇的是，在那把声如洪钟、具压倒性的响亮声音下！所有的一切，就算是截然不同的曲目、风格，全被那把浑厚的响亮嗓音给压了下去！就算另外三个同伴像是跟他作对般，六道骸总能配合得完美无缺，在不懂音乐的人听下，就像一首和谐完美的乐曲，在在行人耳中，亦是如此。  


 
2009-11-21 16:58 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 210楼

   泽田纲吉虽然不懂得那些高雅的音乐，不过他明白，那几个人、那个六道骸，他们是很优秀卓越的天才。他和他们，处於截然相反的世界：一个闪光灯的焦点、金碧辉煌的世界，一个黯淡无奇、平平凡凡的世界。


      耳边回荡著台上动听的旋律歌声，泽田纲吉颦蹙著眉头，扯起一道淡淡的苦笑。苦涩的味道在心中荡漾开来。

     没错，他本来就是不属於二年X班的，那个聚集著特殊古怪学生的班级，但个个都异常优秀的天才。连他自己都不明白，为什麽平凡无奇的自己，会被分配到这个班、这个学校呢？

     当初妈妈误打误撞为即将升中学的他报了名，他怀著不抱希望敷衍的心情去应考，结果奇迹地被招收了。他当初还以为是搞错了呢！直到坐在彭哥列学院的教室座位上，他才承认现实。

      不过他太渺小了，根本无法和XANXUS和六道骸他们相比。能这N近距离跟他们坐在同一间教室，交了狱寺他们这些好友，老天实在太眷顾他了……




      他配不上金光闪闪的那些人啊……




     音乐像是感染了泽田纲吉的心情一样，变得低沉忧伤。哎呀……他几时变得多愁善感这N艺术性了啊……

      心中掠过一阵刺痛，泽田纲吉拼命甩了甩脑袋，企图甩掉心中的忧愁情怀。

 
     如雷贯耳的掌声随著音乐的结束而响起，泽田纲吉趁著大家的注意力放在台上的四人身上，他悄悄地站起身，摇摇晃晃地从后门离开。 

      那双深邃锐利的黑眸，一直注视著那道纤细的身影，直至消失在视线外。 

     「唔……」 

     优雅地端著不知几时变出的咖啡杯，里包恩轻啜了一小块，微眯的眼角隐藏著神秘的笑意。 

    「你又在想什么了呢？里包恩。」 

     沙哑的老人嗓音在上方响起，里包恩抬起头，那位穿著整齐西装、头发花白的老人，一脸狡猾微笑地看著他。 

    「你认为我在想什么就什么。」里包恩回赠了一个比老人更加老谋深算的微笑，回答。 

    「Timoteo、里包恩，无论怎样都好，可别老是戏弄可爱的学生啊~」里包恩身边的成熟（隔开）妇人站起身，露出一个风情万种的微笑，接著离开。 

    「呵呵~无疑，这场比赛你又胜利了，恭喜。」 

     被叫做Timoteo的慈祥老人，坐在里包恩的旁边。 

    「谢谢校长的夸奖~XANXUS还是没有接受邀请来欣赏音乐会吗？啧啧……真可惜……您说，父子两人一起欣赏音乐会这种高雅的活动多N地美妙啊……」 

    「没办法，因为我在他才不想来的啊……」提到自己儿子的名字，Timoteo自信的神采稍微黯淡下来，饱经沧桑的老人，双眸略忧愁地望著落幕的红布。 

 
2009-11-22 12:58 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 218楼

泽田纲吉走到开始路灯亮起来了的寂静街道上，天色也开始暗下来了。十二月的天气，让只穿著制服的泽田纲吉打了个冷颤。 

    「唉……」 

     心情低落的他，正犹豫著如往常去六道骸家打扫还是直接回家去好呢。看著其他匆匆忙忙走过的路人，这时路过的一家咖啡店，正播出一曲悲伤的音乐，轻柔的女声，街道的灯光在他眼里被模糊了。 


     还是回家算了…… 


    「泽田纲吉！！」 


      正抬起脚打算往他家的方向走去，背后突然响起他的名字。一位出现幻听了，泽田纲吉揉了揉自己的耳朵，在身后的声音响了数遍后，他才停下脚步疑惑地回头――被一张怒气冲冲的俊美脸庞给吓到了。 

      泽田纲吉拔腿想逃，可惜慢了一步，被身后立刻追上来的男人给抓住了。 

    「你在干什N？！我叫了你那N遍你居然装作听不见？！」 

      六道骸还来不及喘口气，他伸出空著的另一只手狠狠地拍打了一下泽田纲吉的脑袋，发泄自己一路奔跑和被无视的怒火。 

    「呃……这个……」泽田纲吉望著那张带著怒气的俊颜，痛苦地皱著眉头。他该怎N解释啊？笑著对对方说：『我刚才陷入多愁善感的诗人意境在自卑和忧愁中徘徊』吗？或者直接说他完全没有听到对方的叫喊？不，那个男人绝对会宰了他的。 

     没有发觉自己心中的乌云郁闷全都消失不见了，泽田纲吉拼命在脑中搜索著移开话题的方法「呃……冠军是谁啊？」 

 
2009-11-22 12:58 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 219楼

「这还用问吗？」六道骸白了泽田纲吉一眼，冷冷地回答。 

     「呵呵……恭喜了啊！你怎N在这里啊？不跟狱寺他们庆祝一下吗？毕竟你们共同经历了里包恩不一般人的训练啊……」突然意识到自己说了什么，泽田纲吉赶紧捂住自己的嘴巴。 

     「你认为我个其他人能和平相处吗？」再次抛给对方一个明知故问的问题，六道骸恼怒地瞪了泽田纲吉一眼。「轮到我问你了，你为什么一个人不声不响地离开了？」 

     「因为……我、我想你们不需要我了吧……」说到这里，泽田纲吉咬紧了自己的下唇，之前苦涩的味道再次在胸腔中溢开「所以我就先行离开……」 

      「那走吧。」 

      「去哪？」 

       泽田纲吉眨了眨自己的褐眸，好奇地问道。 

      「……」六道骸略不爽地微眯著异色双瞳，他转过身，却朝后面的人伸出了自己的手「当然是去我的家啦！你别忘了，你的免费劳工期要到这个学期低呢！」 

      「……」泽田纲吉稍微楞了一下，随即展颜一笑，牵住对方伸出屁颠屁颠地跟著六道骸后面。 




      「呵呵~」 

      「你有被虐症吗泽田纲吉？还是你是个家务狂？干嘛笑得那N开心？」 

      「你的嘴巴就不能吐出好听一点的话吗？简直就像被里包恩感染了……」 

      「你说什N？！」 

      「什么都没有！！」 





       在璀璨的夜空底下，大地上也亮起了无数的光亮，就像深蓝夜幕上一闪一闪的星星。冬日的夜晚，互相感受著手心传来的温暖，整颗心也跟著暖烘烘的。 


 
2009-11-22 12:59 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 220楼

「啦啦啦~~?」 


      今天泽田纲吉的心情很好，因为他今天起了个大早，可以悠闲地走到学校不用怕迟到被传闻中恐怖的风纪委员长咬杀了。 

     心情愉快连走路起来都变得轻飘飘的。 

     「早安！十代目~~」 

      泽田纲吉刚踏进自己的班级，就被迎面而来的灰毛人型巨犬来个结结实实的热情拥抱。 

     「早、早安……狱寺，你今天心情很好呢……」 

      看著好友难得这N热情，泽田纲吉也不好意思挣脱那快让他窒息的拥抱了。好在对方很快地放开了他。 

     「嘿嘿~我们班赢得了音乐会的冠军啊！也为班级争取了不少学分！被那个变态教师折磨了那N久的成果终於得以回报了！怎N能不开心啊？」 

      狱寺隼人跟著泽田纲吉身边开心地聊天，但脸上的笑容在面对教室里的其他人立刻凝结住。 

     「Buon giorno~（早安）~~」弗兰抬起头，面无表情地朝进来的人打声招呼，然后再补上一句「章鱼头――Me可不是在跟你打招呼哦~」 

    「混帐！别用那个外号叫我啊！！！」一听到那个外号，狱寺隼人的额边便多出了几条青筋，作势要上前跟对方大干一场。 

    「狱寺！！别这样嘛……大家都是同学，先别冲动！」泽田纲吉紧张地抓住狂怒中的好友，柔声劝道，但是心中却多了一个疑问：「狱寺啊，为什么弗兰叫你章鱼头啊？」 

    「呃……这个！」 

 

   一听狱寺隼人的脸色变得更难看了，他咬牙切齿地解释「该死的！去年的运动会比赛游泳时，我很倒楣地认识了那个极限男，那个该死的草坪头在看过了我泡在水中飘扬的头发后，就一直很欠扁地叫我做章鱼头啊啊！！」一想到那不堪的回忆，狱寺隼人更加愤怒地握紧了自己的拳头。 

    「极限男？」 

    「G川了平，三年级的学长啦，拳击社的，满嘴极限极限的笨蛋草坪头！」想起那个白色平头的家伙，狱寺就满肚子火。 



      G川……应该只是同姓吧…… 



     脑海中闪过那道温柔可爱的身影，泽田纲吉悄悄地在心里想道。 

    「早安啊！阿纲！你今天比平时早到呢~」 

    「啊，山本，早啊！」身后传来熟悉的爽朗笑声，泽田纲吉微笑著回头「因为我今天难得没有赖床，呵呵~」 

    「啧……」被突然进来的黑色短发少年打扰了自己和纲吉的愉快聊天，狱寺隼人不是滋味地咋舌。 

     「你们在聊什么啊？」山本武把书包丢到自己的座位上，嬉笑著凑到纲吉和狱寺身边。 

     「关你什么事啊？！」狱寺隼人没好气地回答。 

     「阿纲，今晚的舞会你有了舞伴吗？」早已习惯好友的态度，山本武不介意地笑了笑，接著开口提出了新的话题，狱寺隼人一听集中精神竖起耳朵，和山本武一样等待著泽田纲吉的答（为毛这个也会隔）案。 

      「舞会……！！」 

      歪著脑袋瓜想了一会儿，泽田纲吉突然醒悟过来：对啊！他忘记了彭哥列每年的圣诞节都有一个耶诞舞会的啊！ 

 

耶诞舞会，在彭哥列学院是一个蛮受重视的活动。每年的十二月二十五日，在学校广阔的操场，从下午六点钟到晚上九点钟这三个钟头，都会举行一场娱乐交谊的晚会，目的是舒缓考（隔开）试过后的学生们的心情和庆祝圣诞节。每个学生可以邀请其他同学，一起跳支舞。渐渐地，耶诞舞会成为学生和心仪人告白、或者情侣们的浪漫传说之一。 

      在耶诞舞会孤零零一人，是十分可怜的。 

      去年泽田纲吉就是在其他人同情嘲笑的目光下，坐在角落独自喝果汁，眼巴巴地看著一对一对的情侣跳舞含情脉脉，那情景别说有多凄凉了。 

      都怪自己提不起勇气，向之前同班的、自己心目中温柔善良的女神G川京子提出邀请，后来被其他人抢先了啊！ 

      今年、今年不可以再让自己这N失败了啊啊！！一定要鼓起勇气邀请京子跳舞！还有告白！ 

      泽田纲吉握紧小手，暗暗地在心里发誓，一双褐眸亮晶晶的。不过自己这N迟才想起，会不会给其他人抢先了啊…… 









     「……」 

      戴著巨大青蛙帽的面瘫少年，百无聊赖地趴在课桌上，一双青眸始终望著右上方三人的身影「Me讨厌缠著首领身边的那两个家伙。」 

     「嘻嘻嘻嘻……有同感~」把椅子调转趴在椅背上的金发少年，被刘海遮住的眼眸盯著青少年同样的方向，把弄了一下手中的精致小刀。 

     「长毛爱丽丝呢？」弗兰扫了一下周围空空的座位，好奇地问道。 

     「肯定是去买Boss的早餐了啦~」贝尔把弗兰当做白老鼠一样，拿著自己的独门小刀，朝对方的肩膀戳了戳。 

     「你几时替史库瓦罗改了个外号啊？你真是个怪人~~嘻嘻……」 

     「放弃吧前――辈，我在那里加了快金属铁片了~」弗兰向疑惑自己的小刀为什么没有把对方戳伤流血的贝尔好心地解释道。 

      贝尔哦了一声，接著戳向弗兰的后背。嗯，这个地方没加护垫。贝尔满意地看了一下自己的杰作――在雪白衬衫上绽放著的殷红血花。 

      弗兰倒是一脸不在意，就好像只是被蚊子叮了一下一样。 

     「Boss今天没有来上课耶~史库瓦罗白跑一趟了~」鲁斯里亚吹了吹自己刚染上的指甲油，笑盈盈地出声。 

     「无所谓啦~反正又不是第一次了~列维前辈还真是忠心，不离不弃地跟在暴力Boss的身边充当人肉沙包~」弗兰望了一眼旁边空空的座位，面无表情地说话。 


 

泽田纲吉耳尖地听到有人踏进教室的脚步声，他转过头，对著那双异色的双瞳，微笑著朝对方道了声早安。 

     望著那张带著期待的温暖笑颜，六道骸的嘴角稍微向上提，算是回应了对方的打招呼，接著优雅地走到自己的座位上，拿出书本独自静静地阅读。 

    「呵呵……」泽田纲吉笑了笑，接著继续跟好友聊天著。 



    「Ciaosu~各位同学们~昨天的音乐会干得不错哦~」 


     一听到那道低沉迷人的嗓音，教室里的人甚至泽田纲吉都立刻黑著脸，乖乖地坐回原位。 

     教室里的气氛一下子阴沉下来，罪魁祸首倒是心情愉悦、悠闲舒适地坐在讲台前的真皮旋椅上喝著浓缩咖啡。 

     「成绩也派下来了，考得还不错，平均分我们跟精英班B班的只有1.5分之差，」说到这里，里包恩很不满意地瞥向心虚的泽田纲吉「泽田纲吉，你还真是让人哭笑不得，各科成绩刚刚好八十分！勉强符合我的要求。」 


      >太好了！ 


      放松自己紧绷的身体，泽田纲吉瘫软在椅子上心想著得救了。朝后边向自己祝贺的山本和狱寺露出个微笑。    

     「27号开始放冬假，新年也很快就到了……」 



     「嗒嗒、嗒……」 


      走廊上突然传出一阵清脆有节奏的皮鞋踏地声，泽田纲吉疑惑地眨了眨眼睛，发现除了讲台上的教师，其他人的脸色变得更加难看了。 

     「怎N了……」 

      泽田纲吉的声音很快消失了，他吞咽了一下口水，恐惧地望著门外突然出现、散发著跟XANXUS相同帝王气压的黑色男人！ 



      手持著浮萍拐的人在挂著二年X班门牌的门外停顿了一下，嘴唇的冷硬线条向上一扬，随著拉门渐渐开启，教室内窗外照射进来的光线流泻出昏暗的走廊上，为站在门外的男人镀上了一层虚幻的光晕。 

      锐利冷冽的丹凤眸扫了一眼里内的人，最后锁定在某张新面孔，薄唇微启： 



     「群聚――咬杀。」 

========ＴＢＣ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

啊啊～发得很爽啊＝Ｖ＝
委员长大人我终于发到你出来了！！！（流泪撒花～）
今天发得真的多了啊．．．．（点头
大家高兴吧！云雀终于出来了！！！（你说过了．．）
最近天气下降得好快．．一晚上我们这里降了１４度．．．好冷．．．ＴＶＴ
大家注意保暖，不要感冒了！＞＜
感谢看到这里的你（鞠躬）喜欢请留言！谢谢大家ＣＮ大的文～
更新依旧的在下周六＝３＝
 
2009-11-22 13:09 回复  
 
月琴筱梦 
163位粉丝 
 224楼


  
2009-11-22 13:48 回复  
 
メヤホ 
9位粉丝 
 225楼

。。。呜呜呜呜呜   sf不是我的   18大出场万岁~~
  
2009-11-22 14:55 回复  
 
心o愿o 
27位粉丝 
 226楼

激动～等下星期六
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2009-11-22 14:57 回复  
 
m_d4 
13位粉丝 
 227楼

me等着~
好不容易等到18大人上场了的说【翻滚
期待下星期六啊~
 
2009-11-22 17:58 回复  
 
右莲北斗 
11位粉丝 
 228楼

哦呵呵呵呵
有更新啊
叹下SF真是跟我无缘啊~~~~~~
骸sama（您是我的纲本命啊）偶支持乃
XANXUSsama（冷酷帝王攻，大爱啊~~~）偶也支持乃
里包子...（优雅腹黑攻，也是大爱啊~~~）偶也支持乃（pia飞，乃个没JC滴，到底支持谁？？？）
嘛.......这里是all纲嘛...无所谓啦...无所谓啦....啊哈哈哈哈哈........

  
2009-11-23 09:34 回复  
 
月琴筱梦 
163位粉丝 
 229楼


  
2009-11-27 21:53 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 230楼


「Ciaosu~恭弥同学~」  


      像是早就预料到了，里包恩扯出一个为人师表的假笑，朝来人打招呼：呵呵~看来他今早放出去的消息被眼前的人收到了呢~效果不错…… 

      「呜……」 


      怎N回事啊？！那个突然出现的黑发男人是谁啊？！妈妈咪啊拜托不要一副嗜血的诡异笑容目不转睛地盯著他看好吗？相信那张冷酷俊秀的脸女孩子们比较有兴趣…… 

       
      啊咧……那件披在背后的黑色制服、左袖子的风纪二字好眼熟啊… 


      泽田纲吉吞咽著口水，身子往后害怕地缩了缩，诚惶诚恐地盯著门旁的黑发男人，深潭般的凤眸饶有趣味地盯著自己，就像凶猛的黑豹盯著猎物那样让人感到心寒恐惧。 



      对了学校不是规定了不可以带危险武器了吗…… 




      仿佛校规在二年X班是不起作用的似的，炸药、小刀、长剑、浮萍拐…… 

      发现自己又忍不住吐槽了，泽田纲吉掐了一把自己的大腿提神，疼得他哎呀呀倒抽了口气。 

 
2009-11-28 16:51 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 231楼

漆黑的长眸扫了一下台下进入警戒状态的学生和门边散发著纯粹杀气的人，最后停留在那张望向他带著绝望和期望的蠢脸上，里包恩先悠闲地啜了一口咖啡，接著才慢悠悠地开口： 

     「呐，恭弥同学~现在是上课时间啊，你老是站在门外会让我很困扰的，先坐回原位吧。我都说了多少遍，你们学生之间有事情，下课了再慢慢去搞~还有哦学生间群聚没什N问题~~」 


      你才让人感到困扰呢！！你的意思是下课后就可以让他好好宰了我嘛？！！还有那句坐回原位是什么意思啊？！难道…… 


     「喔――？」 

      剑眉一挑，云雀恭弥才移开自己的视线，停留在悠闲和咖啡的班主任身上，那个被他视为最强对手的礼帽男子。心中多少带著少许欣赏对手的敬意，云雀恭弥放下银拐，跨步，「嗒嗒」的皮鞋声对泽田纲吉来说就像死神的倒数。 





      居然是同班同学啊啊！！ 



 
2009-11-28 16:52 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 232楼

泽田纲吉抓了抓自己的褐，绝望地伏在桌面上。又出现了一个麻烦人物！！ 

      因为自己的个人问题，云雀恭弥走向最角落、四周无人的座位，优雅地坐下，交叠自己的双臂。无视前面杀气腾腾的银灰少年和黑发少年，一双锐利的丹凤眼毫不遮掩地锁定在前面颤抖不已的纤细身影，闪烁著奇异的神采。     

   
      他记得他不认识那位同学吧？自己平时安安分分的，也没有闹出什么骚乱啊！可是身后强大的气压让泽田纲吉觉得自己肯定不小心做了什么得罪人家的大罪了。 


     「十代目！！不要害怕！我这个左右手会好好保护您的！！」 

      察觉到坐在前面的少年的害怕担忧，狱寺隼人得意地拍了拍自己的胸部，气势熊熊地承诺道。 

     「阿纲~~我也会好好照顾你的喔~~唔！」 

      山本武身子向前挪动了，被坐在前面的狱寺隼人，故意地撞了一下他的课桌，使他捂住自己的肚子叫了一声，但脸上还是维持著无所谓的笑容「哈哈……狱寺你真是的……这大概是你表达友情的方式吧~很有趣哦~」 

     「谁跟你在培养感情啊？！！」 


      泽田纲吉嘴角抽搐地望著身后吵闹的好友，不过心底也放松了不少：有狱寺他们在，就算他做了什么弥天大罪，那个恐怖的男人也不敢明目张胆地杀人吧……？ 


 
2009-11-28 16:53 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 233楼

突然觉得安静了很多，泽田纲吉悄悄地望向左后方的位置――空无一人，辶耍罕炊他们几时不见了？该不会是害怕那个风纪委员会的恐怖男人所以逃了？肯定不对……敢在本人眼皮底下翘掉里包恩的课，说明他们几个的勇气也不是普通地强…… 

      左后方不知几时开敞的窗户，白色的窗帘在飘啊飘……   









   
     「叮铃铃~~~」 

      平时无比期待早点来到的下课钟声，今天这刻泽田纲吉就十分希望永远不要响起的好，虽然身后散发的明显气压让他冷汗不断。 

      一下课不就得面对那个恐怖的家伙？！不过还好有狱寺他们在…… 




     「对了，山本同学，棒球社那边要你下课后去一趟。」 

      没关系，走了个山本还有狱寺…… 

     「狱寺同学，家政科的老师有事情找你，还有说你五分钟内不到她明天就带著亲手做的便当来教室喂你……」 

     山本抱歉地笑了，说还有狱寺，然后走了；狱寺的脸色铁青了，浑身无力倒在地上，被里包恩给拖出去了…… 

      还有一个人！泽田纲吉一双眼睛闪闪发亮地左后方―― 

      『啊六道同学，等等下课你来办公室一趟，关於音乐会奖金的分配，贝尔他们说不需要……』 

       泽田纲吉的笑脸在看到空空如也、秋叶飘零的某个座位立刻凝结住：记得上课的时候，里包恩貌似冒出了上面那N一句话…… 




      里包恩！！！ 

 
2009-11-28 16:54 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 234楼

这下子教室就没人了啦……啊不对还有一个人！！ 



    「哇喔……泽田纲吉就是你吗？」 


      低沉的嗓音像恶魔的低喃，迷人却让人不寒而栗，泽田纲吉战战兢兢地转过头，如预料中，对上了那双让他恐惧不已的丹凤眸。 

     「是、是的……」 

       泽田纲吉咽了一下口水，回答，但是声音立刻消失了，冰冷的金属硬物抵住了他的下颚，使他不得不抬起头对上那双深邃的双眸。 

     「太弱小了…呐，你是怎N打败瓦利亚、让他们成为你的手下的呢？」云雀恭弥身体向前倾，感兴趣地打量著眼前纤细娇小的褐少年。 

      两人呼出的温热鼻息交融在一起，距离近的就差点嘴对嘴亲在一块了。泽田纲吉只觉得自己脸上一阵燥热，他想后退，但是背后是坚硬的墙壁，他只得伸出起不了任何作用的双手，撑在自己前面。 

     「呃……那个……是误会幸运而已……而且，我没有当瓦利亚的大家是手下……」 

     「……」 

      略不满地微眯双眸，放下双拐，男人一个转身，待纲吉反应过来，那翻滚飘扬的黑色外套，渐渐地消失在视线中。 

      纲吉眨了眨自己的眼睛，伸手触摸了一下自己的脸：没有事情啊…… 
     

 
2009-11-28 16:55 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 235楼

纲吉想起来了，山本之前曾经说过，二年X班还有一位学生，风纪委员会的委员长，最令瓦利亚讨厌的头号敌人。由於讨厌群聚的古怪性格，长期翘课不来上课。喜欢向厉害的人物打架，曾经被里包恩教训得躺在医院一个星期。 


     老师可以体罚学生吗？想到这里，泽田纲吉嘴角抽搐了一下。 

      
      虽然庆幸自己安全无事，但是脑海中一闪过对方那双带著失望失去兴致的双眼，对於自己被漠视的事实，泽田纲吉感到有些难过。 



      云雀恭弥。 



      是嘛……他这种废柴，怎N会让那个喜欢挑战强大的人的委员长有兴趣啊？瓦利亚成了他的仆人到底是哪个家伙放出去的风啊？ 

      算了！现在当务之急是邀请京子当自己的舞伴，越拖下去越糟糕！ 

      二年X班比较特殊，整栋六层的教学楼只有他们那N一个班级，要去二年A班找京子必须走远些啊~至於为什么二年X班的位置那N偏僻，理由肯定是为了不伤及其他同学，在他来之前，那些家伙经常干出毁灭性的斗殴啊…… 

      课间休息的时间太短，泽田纲吉打算午休时间再去二年A班。现在嘛…… 

     教室已经没有其他人了，显得自己孤零零凄凉万分，泽田纲吉正想来个仰天长叹，楼下突然传出同学们的尖叫声和某人响亮的大嗓门―― 


 
2009-11-28 16:56 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 236楼

「喂喂！！你这只该死的死麻雀！你就那N喜欢找老子碴吗？！我怎N那N倒楣啊买个早餐回来都要撞见你这瘟神……」 

    「你的仪容不符合校规、迟到、还有辱骂风纪委员长=咬杀！」 

    「屁啊老子长头发碍著你了啊我看你分明是想找我打架！！」 

    「是又怎N样？照常咬杀！」 



      泽田纲吉一脸逖万分无奈地跪在窗前，就差把脑袋撞上前面硬如石的墙壁。 

     哦啊神啊他刚才好像看见了史库瓦罗一边提著早餐长发飘飘地飞奔著，转头破口大骂时银白的长发还甩到旁边不少无辜的同学，看对方那脸上的红印就知道很疼了；还有史库瓦罗身后追著的、以触犯风纪当藉口来满足自己好战嗜血性格的凤眸男人，狂妄不羁地挥动著银拐，也不顾旁边跟死神擦身而过的可怜同学们。 



      可怜啊那些同学们……还好他没有在旁边…… 


      泽田纲吉略带幸灾乐祸的小恶魔性格，很快在身后传来的玻璃破碎声响，转换成巨大的惊吓和自认倒楣诅咒上帝无良的吐槽。 

     「铿锵――轰咚――」 




       神啊！我恨你！ 


      装著早已凉了的浓汤的外卖盒不幸地倒扣在泽田纲吉的头上，玻璃的碎渣和冰凉粘稠的液体顺著泽田纲吉的褐流下，泽田纲吉不在意这些，他在意的是被自己吸引了注意力的两个男人。 

     「小鬼！？」 

     史库瓦罗的脸色变得更加难看，纲吉不确定地眨了眨眼睛，因为他好像在那双银蓝的狭长双眸看见了愧疚和……心疼。 

     「草食动物？」 

      噢，他又多了一个外号，而且都是些莫名其妙的外号。 

     「小鬼！！我不是故意的啊！我不知道你在这儿！」史库瓦罗一把扔到手中的食物，飞快地冲到泽田纲吉前面，脱下自己的外套替他擦拭乾净。 

 
2009-11-28 16:56 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 237楼

「呵呵、没关系的，这点小事……」 

      纲吉勉强扯出一个笑容，安慰内疚不已的银发男人。 

     「锵！」 

       金属器的碰撞声，刺眼的银光让泽田纲吉眯了双眼一下，睁开眼睛时，史库瓦罗撑在自己的前面，掏出的长剑正吃力地抵挡闪著森寒光芒的银拐。 

     「群聚，咬杀！草食动物也是一样。」 

     被忽略了，云雀恭弥不满地眯起凤眸，嘴角噙著残酷嗜血的笑意。 

     「呜哇！」 

     「混帐老子不忍了！你当我们瓦利亚是好欺负的吗？」 

     「这样正合我意，呵呵……」 

      被大手扯起粗鲁地扔到一旁，泽田纲吉吃疼地站起身，焦急不安地看著在教室中混打著的两人。抬头看了一下黑板上方的时钟：距离上课时间还有五分钟啊！五分钟对现在的情况来说够漫长的啦！ 

     正当泽田纲吉在烦恼怎样穿过激烈厮打著的两人，溜出门外找人帮助时，一抬头，正好看见渐渐处於下风的史库瓦罗，不幸地撞到了身后的桌角，还没来得及叫疼，前面的黑发男人已经举起银拐上前了！ 




    「小心啊！史库瓦罗！」 




      声音刚落下，泽田纲吉已经毫不犹豫地冲了上去，挺身挡在史库瓦罗前面。  

    「滋――」 

      之前的冲击力太大了，云雀恭弥用尽力量，才使自己在银拐狠狠打上那张害怕却坚定的清秀脸蛋前紧急刹车―― 

     「小鬼你干什N啊？！！」 

     「草.食.动.物！」   

      明显地感到了前面的男人因为被打断喜爱的战斗咬牙切齿的怒气，泽田纲吉努力使自己继续睁大著褐眸，控制好自己声音不要因为恐惧而走音，他鼓起勇气，开口说道： 

    「委员长，你不可以无故伤害同学！」 

    「哇喔――」怒火在听到泽田纲吉的大胆发言，瞬间化为强烈的兴趣，云雀恭弥扬起嘴角，回答「他违反风纪。」 

     「但是你也违反了啊！所以你不能打史库瓦罗！」泽田纲吉一咬牙，一副火大的表情，身后的史库瓦罗，暂时给发飙的兔子给愣住了。 

     「是吗？那N你说说看啊。」云雀恭弥放下双拐，深潭般的凤眸重新燃起之前见泽田纲吉那种奇异的光彩。 

     「你――」泽田纲吉深呼了一口气，出声「你携带危险性武器浮萍拐，史库瓦罗是剑道社的，你的制服也不符合彭哥列学院现在的标准！还有！你长期翘课、胡乱攻击同学！！」 



      哇喔……草食动物想改变强食弱肉的自然定律挑战命运呢…… 

      有趣…… 



      云雀恭弥翘起嘴角，紧盯著泽田纲吉的眼神就像饥饿的野豹看见美味的猎物一样，让纲吉禁不住打了个冷颤。 


      「铃铃铃！！！」 


     刺耳的上课铃声响起，不远处开始传来狱寺和贝尔斗嘴的叫骂声，偶尔混著几句六道骸和弗兰几句尖酸刻薄、骂人技术到达顶峰的嘲讽声。 

    看著放下浮萍拐是去打架兴致的男人，泽田纲吉觉得平时刺耳烦人的上课铃和让他烦恼不已的吵架声、在此时听来是多N地可爱。 

      而慢悠悠走来教课的男人，帽檐阴影下的俊脸笑得多N地开心：真是太让他这个老师欣慰了！没想到那个蠢纲的作用这N大，不用他口水加武力就可以云雀恭弥那个讨厌群聚的家伙乖乖来上课！要是明天XANXUS来上课，这两个帝王脾气的家伙碰面，哦啊那场景一定很有趣~哦啊打个电话给校长那老头…… 


     里包恩掏出手机，一脸微笑地在上面按下了一连串的数字。 




======ＴＢＣ＝＝＝＝＝＝
明天就没时间更了，老师请我们吃火锅．．今天就一起更了（打飞！）
感谢看到这里的你们～
喜欢就留言吧＞＜
下周见～＝３＝（殴死
 
2009-11-28 16:58 回复  
 
LOVELESS睿 
13位粉丝 
 238楼

等文`   我LZ的忠诚粉丝
 
2009-11-28 17:24 回复  
 
月琴筱梦 
163位粉丝 
 239楼


  
2009-11-28 17:26 回复  
 
CaraNG1 
27位粉丝 
 240楼

To 乖儿亲：
首先――飞扑+虎摸

乖儿亲搬文辛苦了~~~=   。   =
老师请你们吃火锅？好大方的老师呀呀~~~

话说好久不见了……

至于番外本人想来想去，还是放在鲜网的好
兔窝那里由于反应太冷淡本人也不打算更了……（拖去埋了！！

再次辛苦感谢好乖儿的搬文~~o(≥v≤)o~~

psHK这边天气回暖好热呀……
 
    「唉……」 


      第101次叹气从无精打采的泽田纲吉口中吐出。哎呀真是的为什么狱寺跟贝尔他们老是打架啊那个该死的班主任课都没上完自己翘课先了丢下他独自面对那帮威力堪比核武器的破坏狂知道他忙著劝架有多N辛苦吗……@#￥%…… 

      一口气吐完自己心中的怨气，泽田纲吉嘴角抽搐地摇了摇头。算了，现在不是吐槽的时候，邀请京子做自己的舞伴！！ 

      眼前就要到二年A班的门口了，泽田纲吉藉著窗户玻璃的反光紧张地整理了一下自己的制服，接著深呼了一口气，鼓起勇气抬脚―― 


     「极限地饭后运动啊啊！！极限啊啊~~~~」 

     「砰咚！！」 


      前面突然出现一团滚大的烟雾，还没来得及看清楚，眼前一黑，待睁开眼睛，自己的视角换成了学校走廊的天花板。啊，自己全身上下都好疼啊…… 

      「啊啊啊！！我极限地撞到人了啊！！你没事吧？！！」 

       这位同学……您再这样摇晃下去我没事都变有事了啊…… 

       泽田纲吉眼中的景物开始快速来回转动，原因是眼前抓著自己肩膀拼命摇朝著自己叫吼的银色短发男生。他想开口吐槽，但是胸口憋著一股想作呕的感觉，而且被晃得开不了口，只好在心中不断吐槽。 


      快点放手吧再这样下去他会死的啦…最近他的受伤率真高…… 


      对方突然停止了摇晃自己的动作，虽然不明白怎N回事，泽田纲吉还是松了一口气。他抬起头，被对方直接光明正大紧盯著自己的脸给吓到了。啊咧？为什么他脸红了呢……泽田纲吉莫名其妙的打了个冷颤。 

     「你、你没事吧？」见男生一脸呆愣，纲吉把自己的手伸向对方的额头。对啊，应该问候的人是自己才对吧……濉… 


     「哦嗷嗷嗷极限地做我的女朋友吧！！！」 

     「什么啊啊？？我是男的啊啊！！！」 
     「这是极限的缘分啊！！你好我的名字叫G川了平！今年15岁！三年C班的！喜欢的刨冰是草莓口味！！」 

     「不好意思我只是来找人的被你撞倒了而已而且关极限什么事啊？？！！」 


       突然被眼前的男生紧握住双手，一听到话的内容，泽田纲吉立刻拼命摇头拒绝，但是眼前热血的人根本没有在听得进自己的话，一个劲地发表自己的演说。 


     「草坪头你这个混帐给我放开十代目啊啊！！」 

     「呜哇哇――」 

      一阵轰隆的巨响，泽田纲吉只觉得自己被人用力往后拉扯到一个宽大的臂弯里，天地又开始一阵旋转。 

 
2009-12-6 11:48 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 248楼

「呵、呵……狱寺……你怎N会在这里？你吃完午餐了啊……」 

     「嘿嘿~十代目！我一吃完就立刻来找你了！！您没事吧？！脸色怎N这N难看？你这个草坪头对十代目做了什么？！！！」 

     「章鱼头！！」 

     「草坪头！！」 

      狱寺隼人揪住银发青年的衣领，对方也不畏惧地反击回去，两人气势汹汹的样子随时有可能打起来。 

     「我没事……」 


       罪魁祸首是你们两个人啊……啊咧？草坪头…… 


      泽田纲吉嘴角抽搐地在大脑里搜索了一阵，眨了眨眼睛，望著眼前银色短发、双手缠著绷带的青年。  

      G川了平……G川……看这人应该不会是京子的哥哥吧……对嘛温柔大方得体如女神的京子怎N可能是这种热血家伙的妹妹……泽田纲吉露出一个不可能的微笑，摇了摇头，这时正好想起了一个少女清脆甜美的嗓音，打破了泽田纲吉的定论。 

     「哥哥？你怎N会在这里？发生什么事情了？」 

      一个听见这熟悉的声音，泽田纲吉转过头，金色的短发、温柔如水的琥珀色大眼，他脸上的表情立刻僵硬住：还真的是兄妹啊…… 

     「京子？对哦这是你班级的那层楼呢！哈哈哈！哥哥我在追女朋……噗！！章鱼头你干嘛啊？！」   

     G川了平的话还未说完，被狱寺隼人突然出手狠狠揍了一拳。 

    「你这草坪头可别侮.辱.了十代目啊！十代目的左右手可是我的！」 

    「章鱼头！！」 

    「草坪头！！」 

 
2009-12-6 11:48 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 249楼

G川京子望著吵架中的两个男生，捂著嘴巴有些不知所措。不想被听见两人对话的内容，泽田纲吉嘴角抽搐地把女孩推到远处。 

     「不用理他们，那是男人间表达的友谊方式而已……」 

     「啊，是这样啊！」京子露出温和的微笑，恍然大悟地点了点头，那模样跟粗神经的泽田奈奈有得拼「啊，你是泽田纲吉同学吧？听说你转到二年X班了呢，那个班级的人都很厉害的，阿纲君也是很厉害呢！」 

     「你还记得我吗？！」 

      能被自己仰慕的女孩记得，泽田纲吉稀里糊涂地感动了一番，藉著这气氛，他故其勇气飞快地说出自己来这里的目的「是这样的，京子同学，我、我我想请你做我今晚耶诞舞会的舞伴！！」 



      万岁~~终於鼓起勇气说出来了！！纲吉转过身，为自己开心地握紧双拳。看来在二年X班那个地方呆了几个月，人的胆量都提高了不少呢…… 


     「啊，这个啊……」G川京子有些为难地掩著自己的一边脸，一脸抱歉「不好意思啊，阿纲君，因为我哥哥太鲁莽了吓跑了不少女孩子，为了不让哥哥孤零零一个人，所以前几天我打算做我哥哥的舞伴了。不好意思啊……」 

     「嗯，这样啊……呵呵，没关系……」 

     心中有些小小的失望，不过自己本来就抱不大的希望，对方拒绝自己的原因是为了自己的哥哥而不是不喜欢自己，这点让泽田纲吉觉得好过多了。 


    「叮铃铃铃……」 

     预备钟的铃响在走廊上响起，泽田纲吉朝G川京子说了声再见，接著拖著跟银色短发男生吵得不可开交的好友打算回到自己的班房。 


    「不好意思我们该回去上课了，了平大哥。狱寺你也别老是跟人吵架啊……」 

    「哦哦再见啊！！」 

    「是的十代目！！」 



     听著两人同一时间的声音，泽田纲吉突然觉得，这两个人某方面挺像的嘛…… 



 
2009-12-6 11:49 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 250楼

「狱寺快点……快上课了！」 

     泽田纲吉拖著好友的手，无视校规在走廊上飞奔，焦急的他没有发现友人难得安静无声的反常，身后的银灰头发的男孩白皙的脸上染上可一抹可疑的红晕： 




      十代目牵著我的手十代目牵著我的手十代目牵著我的手十代目牵著我的手…… 




     泽田纲吉僵硬著身子站在走廊上，想进去自己的教室不行，想离开也不行，而站在他旁边的好友狱寺不知怎N了红著脸呆站著没有反应。 



     泽田纲吉在自己的心中深深地叹了一口气：这是什么情况啊？！！ 




     教室门口，站著刚抬著一只脚的黑发青年，而泽田纲吉跑来的路上前面，堵著几个黑压压散发著强烈杀气的家伙们，带头的也是一头狂乱不羁的黑发，不同的是一个是幽深的黑色凤眸一个是阴鸷的赤眸。 



     请问一下，老虎和狮子这两个森林之王见面，能相亲相爱地相处吗…… 


     答案是否定。 


=================ＴＢＣ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
啊啊，补课补到死啊啊啊啊啊．．．
简直是地狱Ｔ．Ｔ
感谢大家看到这里～谢谢大家ＣＮ大的文～＝３＝
由于一些原因．．
比如补课圣诞晚会啥啥的，每周只能更一次了，有时间我绝对会上来多更（殴
跟ＣＮ大谈了下，可能这文更到新年篇就不会更了（大概）
我找时间再问下＝．＝
喜欢这文的亲请到鲜网上ＣＮ大的专栏上看．．毕竟那里才是大本营啊啊啊啊．．．．．．．
专栏地址此贴的开头就是＝Ｖ＝

 
2009-12-6 11:57 回复  
 
莱天 
3位粉丝 
 251楼

沙发
 
2009-12-6 12:57 回复  
125.77.70.* 252楼

= =为什么啊为什么为什么为什么为什么……= =我都在坑底上不去了……= =||
 
2009-12-6 15:17 回复  
 
心o愿o 
27位粉丝 
 253楼

D～等下文～
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2009-12-6 15:30 回复  
 
心o愿o 
27位粉丝 
 254楼

D～等下文～
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2009-12-6 15:31 回复  
 
月琴筱梦 
163位粉丝 
 255楼


  
2009-12-6 17:37 回复  
 
夜光TAT 
1位粉丝 
 256楼

加油啊 偶对你的文好有爱啊！~~~~好不容易等到18出场啊！~~~~1827啊 啊啊啊啊
 
2009-12-6 22:52 回复  
 
右莲北斗 
11位粉丝 
 257楼

前不久俺家小电被俺搞瘫鸟
今天来看居然更了这么多！！！
哈皮啊
XANXUSsama，俺一直支持乃把兔子吃掉
  
2009-12-7 00:31 回复  
 
lacuslove 
12位粉丝 
 258楼

加油
 
2009-12-7 13:36 回复  
 
reborn― 
7位粉丝 
 259楼

SQ~~
  
2009-12-7 13:55 回复  
 
m_d4 
13位粉丝 
 260楼

加油~I(^ω^)J
 
2009-12-7 20:43 回复  
 
cicio2005 
35位粉丝 
 261楼

于是终于又赶上进度了～～留个爪印！
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2009-12-8 01:10 回复  
 
支持主角受 
3位粉丝 
 262楼

扎又没啦？我要文要文
 
2009-12-11 13:53 回复  
 
メヤホ 
9位粉丝 
 263楼

18大 请和X大极限的争27吧~~
  
2009-12-11 18:29 回复  
 
心o愿o 
27位粉丝 
 264楼

D～
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2009-12-11 20:52 回复  
 
风车上的葡萄 
45位粉丝 
 265楼

蹲坑，等文。
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2009-12-11 21:09 回复  
 
心o愿o 
27位粉丝 
 266楼

…LZ啥时候更文？…
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2009-12-12 20:40 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 267楼


     太倒霉了吧？！虽然他们是同班同学碰面时迟早的事情，但为什么是在他被夹在中间的情况啊？！他该怎N做啊？！两帮人身上散发的杀气好恐怖啊啊！！难道要他走到教室门口对凤眸男子说「恭弥同学请让我进去教室好吗」或者直接按著原路推开对瓦利亚那帮人尤其是XANXUS「不好意思我临时想起有事请让条路给我过去吧」！！？？ 


     把唯一的希望放在旁边的好友身上，泽田纲吉充满期望的眼睛在对上狱寺隼人淌著鼻血出神的脸上渐渐消逝：太糟糕了连狱寺都莫名其妙了！！不过狱寺就算清醒过来以他暴躁冲动的性格只会让事情更加严重化了而已…… 


     「泽田纲吉？」 

     「草食动物？」 


      两个黑发男人同时出声，在发现对方喊著的人是同一个人时，凌厉的双眼里杀气更加扩大。泽田纲吉仿佛可以看到空气中两道闪电在两人的眼中互相投射霹雳著，嗅觉再差的人都可以闻到周围明显的火药味了。 



      好死不死的自己偏偏在两人的中间真是太倒楣啦双面夹攻N…… 



     XANXUS的拳头握得咯吱咯吱只作响【学校不可以带枪啦而且是学生……R大魔王？人家是例外！】，云雀恭弥的浮萍拐在太阳的照射下闪著森寒的光芒，两人上扬的嘴角分别噙著嗜血的笑意。 

     呜呜呜呜太凄惨啦为什么是这种情况啊啊啊……泽田纲吉紧紧地抓住自己狱寺隼人的双手在心里拼命祈祷，尽管他求神这N多次从来未成功过。 

     不行……这样下去遭殃的是被夹在中间的他和狱寺，得想想办法……
 
「啊――咦？十代目不好意思我刚才走神了现在发……」 

     绿眸闪动了一下，狱寺隼人终於从自己的世界中回到了现实世界。他疑惑地四处扫描著，眼角瞥见不远处两边的黑发男人，他警惕地眯起了双眼。 

    「十代目……」 

    「狱寺！麻烦你站在这里什么都不要做好吗？呃……除非他们真的攻击我！」脑海中灵光一闪，泽田纲吉睁大著褐眸，抓住好友的衣角请求道，为了保险起见在后面加多了一句。 

     「是的十代目！！」听到自己敬慕的人请求自己，狱寺隼人像只兴奋的小狗答应道，开心站直身体。呵呵呵~~十代目承认他这个左右手了~~~ 

     「谢谢……」 

     感觉到那两个男人的不耐烦，泽田纲吉赶紧朝狱寺点了点头，接著自己鼓起勇气，僵硬著身体一个转身，朝赤眸的黑发男人走去，引起另一个男人眯起双眼。 

     「XAN、XANXUS……这……这个……」泽田纲吉战栗著瘦弱单薄的身子，十指交叠抬起头双眸泪光闪烁地瞅著眼前脸上有著疤痕的男人「拜托……请不要打架好吗……呜……」 

【谜之音：这是色诱色诱啊啊！！（指指→被踢出去）】 

     「……」 

      XANXUS依然黑著一张脸，倒是身后自己的部下很没出息地通通捂住自己的鼻子转过身去。       

     赤红的双眸倒映著那张带著害怕、可怜兮兮的清秀脸蛋，紧抿的薄唇微微张开「你是瓦利亚的首领，你说的话我能不听吗？还是你认为我XANXUS是不守信用的人？」 

     嘴角向上扬起，露出一个假笑，低沉的声音却不带一丝嘲讽。 

     望著XANXUS的笑脸，虽然不是真心的，不过纲吉放心地松了一口气。太好了呢~~当初里包恩擅自替他决定瓦利亚成为他仆人这件事也很有帮助呢……虽然也因此害惨了他被那个喜欢挑战强者的男人盯上。 


      接下来就差云雀恭弥了……这个才是最棘手的！ 

 
2009-12-13 10:30 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 274楼

   泽田纲吉咽了一下口水，缓缓地走向云雀恭弥，在对方面前站好，他鼓起勇气，抬起头对上那双深潭般的丹凤眼，怯怯地开口「委员长，请让开好吗？上课铃已经打、打响了，上课时间应该呆在教室里面……」 


      天啊！他是吃了雄心豹子胆吗？居然真的开口了啊啊！！ 


    「喔？」云雀恭弥眯起凤眸，感兴趣地俯视著眼前娇小纤细的褐少年。 

      哇喔……他还是第一次见到弱小的草食动物敢这N命令他呢【纲：不是命令式请求啦！】……而且还能让那个XANXUS乖乖听话，他对这只柔弱的草食动物越来越感兴趣了。 

      云雀恭弥心情大好，他收起自己的武器，看了泽田纲吉一眼，接著转身走进教室，眼睛流泻出淡淡的笑意。 

      虽然不明白怎N回事，泽田纲吉身体一放松，往后面踉跄了一下，被冲上来的狱寺隼人接住： 

     「十代目小心！！」  

     「谢谢……」泽田纲吉虚弱地应了一声，他站稳了身体，朝走廊上的其他人露出一个温和的微笑「现在上课了，大家一起进来吧！」 

     「王子来啦~~」 

     「啧！」 

     「哦呵呵呵首领好厉害啊~~居然让那个偏执讨人厌的云雀恭弥听话呢~~」 

      贝尔和鲁斯里亚无视狱寺隼人的怒瞪首先冲上去围在泽田纲吉身边，弗兰看了一下自己的Boss，接著踮著脚尖也凑到泽田纲吉的身边，史库瓦罗一脸不屑鄙夷，自己的双脚却朝向那个温和的褐少年。 

      在XANXUS的冷哼下，大家乖乖让出一条道，让他先走进教室。 


 
2009-12-13 10:51 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 275楼

就在泽田纲吉昏昏欲睡地坐在自己的位置上等待教师的到来时，他们的教室门正好被推开，但踏进来的不是他们胆小的中文老师，而是教英文数学的某个恶劣班主任。 

      咦咦咦？？！今天下午可是没有他的课啊！！这个上午翘掉自己课程的老师干嘛出现在这里啊？！ 

     泽田纲吉昏沉的脑袋立刻变得清醒无比，他睁大著眼睛警惕地盯著走到讲台上的黑色西装男子。 

     「Ciaosu~各位亲爱的同学~」平常的打招呼声，但泽田纲吉听得出对方的声音比平常愉悦。 

     「今晚可是有个舞会的喔~前年你们都在校外溜达不愿意参加~今年可不能再让你们翘掉了。」 

      这句话明显不是针对他说的，泽田纲吉悲哀地想道。 

     「这个舞会在彭哥列蛮受重视的，不只是情侣们的活动，每个班级的学生可是尽力地打扮好自己，带上美丽英俊的舞伴，骄傲地向其他班展示自己班的完美出色。」 

     说来说去你原来是为了自己的面子啊！众人不约而同地在心里想到。 

    「六点钟后舞会就开始了，看围在楼下的淑女们就知道你们还没有自己的舞伴，你们也太挑剔了吧。」 

      这句话也不是对他说的。泽田纲吉再次在心里悲哀地想道。 

      里包恩露出一个迷人的微笑「我可不希望到时我的学生都是形影单只的，所以――我来个抽签配对决定你们自己的舞伴，不准有任何怨言，抗（百度）议无效。」
 
2009-12-13 10:52 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 276楼


       「首先，在一张白色的纸条上写上自己的名字，然后折起放在桌面上，由我来进行分配组对，不得抱怨自己的舞伴，要发脾气去找上帝……啊不，是去找作者。」

【某只：……】


      台下的人，眯起眼睛各自打量著其他人，脸上的表情明显很难看。老实说，除了泽田纲吉，实在不想抽中其他人，但是泽田纲吉只有一只。

      而泽田纲吉，悄悄地望了教室中两位帝王一眼，吞咽了一下口水：神啊他的签运一向很糟糕的啊！！其他人也就算了，但万一是那两个人怎N办啊啊？？！！

     「等一下！」泽田纲吉拼命地挥著自己的小手，终於吸引到讲台上的男人的注意力，在对方点首示意，他赶紧开口「我们班的人数只有十一人，那剩下的另一个人怎N办啊？」

     「哦对哦。」里包恩淡淡地应了一声，思考了一会儿，回答「我这个目的就是不想让你们形影单只啊，剩下一个人不太好呢，虽然老师我的女伴从并盛街排到这里都不够挤，但是为了你们，老师我就慷慨牺牲一下自己~」

       说完，里包恩在一小张纸条上写下自己的名字，下面的人脸色立刻黑起来：一想到跟那个大魔王组成一对实在让人很不爽啊！他们情愿孤零零自己一个人。

      「啊，还有――」里包恩把十二张叠好的纸条散乱在桌面上，抬起头，嘴角勾勒出一个邪恶的弧度「忘了提醒你们，舞伴中一定要有人当女方，还要穿上女装。」



     「什麽！！！！？？？」



      一阵惊天地泣鬼神震飞无数鸟雀参杂著惊讶的怒吼从彭哥列学院二年X班传出，其余班级的学生，个个疑惑地眨著无辜的眼睛，面面相觑。


＝＝＝＝＝ＴＢＣ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



     「抗.议.无.效，同样的话不要老子重复一次！」 

      一个阴沉的表情和枪毙的动作，就让除了两个拥有绝对自信肯定自己不用穿女装的帝王和一个趴在课桌上睡觉的某某同学的学生乖乖地合上嘴巴，敢怒不敢言。 



     没办法，人家散发的压力太强大了，还爆粗了，识时务者为俊杰啊。 



    「嗯哼――」 

     从鼻孔冷哼出声，里包恩继续自己手中的动作。 

    【各位亲爱的读者们，本人实在不知道怎样决定大家的舞伴，於是=皿=――某C是真的蹲在角落，拿著十二张写著不同人名的纸条：交给命运决定吧！！（被踢】 


以下宣布结果(请做好心理准备= 。= )： 











里包恩：泽田纲吉      
山本武：六道骸     
XANXUS：列维     
鲁斯里亚：狱寺隼人     
史库瓦罗：贝尔     
云雀恭弥：弗兰 


 
2009-12-19 17:47 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 291楼

「这是什么鬼屁配对啊啊啊！！！为什么老子要跟这该死的人妖/变态自恋王子一组啊？？！！那个混蛋班主任肯定作弊了！！！」 


      满脸黑线的狱寺隼人和史库瓦罗首先扯著大嗓门怒吼起来，天然腹黑和贫穷贵公子一脸迷人的微笑身后却冒著强大的黑气【大家都是腹黑啊……】，而两个帝王不必浪费一滴口水――直接抄去武器拳头。 

      「呵呵呵~这说明R27是王道啊~那是作者的签运问题要算帐去找作者~」在讲台上的混世大魔王笑得灿烂如花，愉快地啜了一口浓缩咖啡。   


【某C：你你你！！澹〔蝗恢匦孪匆淮闻坪昧恕还是算了这都是命运啊…云雀大人！本人会好好补偿您的1827的请放下武器好好商量…（捷克制CZ75抵在后脑勺】 


     「你这家伙也太好运了吧？！！可恶啊啊！！」 

     「群聚咬杀！」 

     「清除掉所有的垃圾就能解决事情了！」 

     「不好意思，我六道骸没有和男人跳舞的兴趣。」 

     「啊哈哈我也是呢！」 


     众人明白眼前的黑色西装男人的外号混世大魔王不是吹的，掀桌的掀桌、骂人的爆粗、找出气包的杀人……由於场面太过血腥儿童不宜所以马赛克处理…… 

 
2009-12-19 17:48 回复  
 
singlefeather 
8位粉丝 
 292楼

这算插楼还是沙发？
 
2009-12-19 17:58 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 293楼

半个钟头后―― 

     总是能轻易避过飞石攻击的罪魁祸首心情愉悦地换了个姿势舒服地坐在真皮旋椅上，修长的大腿坐著一只被吓得面青唇白的褐色兔子。刚才众人发飙六亲不认时把毫无攻击力自卫能力的泽田纲吉拉到自己的身边，才让被吓傻了动弹不得的少年免遭横祸。 



      这、这这这……这就是传说中真正的二年X班！！ 



      泽田纲吉张著嘴巴呆愣地望著眼前灰尘成烟、碎石窟窿无数就像发生过世界大战半个钟头前还是间教室的废墟，再抬头看了一眼白色水泥天花板换成了蓝天白云，他双眼一翻――晕了过去。 


      不好意思，他只是个平凡废柴胆小的老百姓而不是某义大利黑手党的继承人，第一次见到这种轰隆壮观的场面，就让他的弱小心灵休息一会吧。 


     「啊，泽田同学晕过去了。」  

   
     泽田同学晕过去了 

      泽田同学晕过去了 

       泽田同学晕过去了…… 



      一句简单的话，立刻让仍然在暴打中的男人们停下了手中的动作，十双眼睛齐刷刷地望向发言的男人。 


     「小鬼/公主/阿纲/首领/纲吉/十代目啊啊啊！！！！！！」 


      反应过来的几人立刻冲向讲台上嘘寒问暖递水扇凉，剩下紧绷著俊脸的六道骸、云雀恭弥、XANXUS和看著自己Boss犹豫著要不要上前的列维。 


      啧啧啧……好久没有看到学生如此活泼的场面啦~里包恩微眯著双眸感慨著，同时狭长的黑眸扫了一眼众人残破不堪肮脏的制服，在心里加了一句：还好今早就让校长破费了…… 


     「你们尽管任性下去吧！你们认为打架能取消我的决定请便。不管怎样你们X班已经荒废了一年半了，既然校长把教育你们的任务交给我了，我一定会好好调教你们成为最优秀的。」这样才不会损失了他最强教师的形象「怎N做随便你们，也对，你们还只是些任性的小鬼。」 

      里包恩的话让教室里的人离开安静下来，山本武温柔地望著装睡中的泽田纲吉，接著恢复了自己爽朗的笑声「哈哈哈~~真是的靠打架解决事情可不是男子汉的行为呢~我就大方些忍一忍吧~~哈哈~~」 

     「事先说好，我可不要穿女装。」异色的双瞳瞥了一下褐少年清秀的脸蛋，拍了拍衣服上的灰尘，丢下一句话坐回自己的座位上。 

     「哈哈哈~六道同学你好狡猾，我也不喜欢穿女装啊……不过再吵下去只会增添阿纲的烦恼的，我就慷慨就义吧~」山本武笑哈哈地走向泽田纲吉，伸手轻轻地捏了一下对方水嫩的脸颊。 

      泽田纲吉动了动自己的羽睫，知道自己再不醒来不行啊。 

 
2009-12-19 18:08 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 294楼


       「呵呵……山本是好人呢~」用傻笑蒙混过关吧。 


      「十代目！为了您我愿意跟那变态人妖一组！」 

      狱寺隼人双目闪闪发光，像一只忠犬单膝跪在泽田纲吉面前，接著扯出一个没得商量的凶恶表情「还有人妖休想老子穿女装！」 

     「讨厌啦狱寺同学~~穿女装人家可不介意啦~~」鲁斯里亚翘著莲花手指戳了戳狱寺隼人的脸，被厌恶地甩开了。 


      狱寺啊……其实跟鲁斯里亚组成一组关为了他什么事啊？还有为什么要单膝跪向他呢…… 

      泽田纲吉刚想开口吐槽，身后的男人把下巴抵在自己的肩膀上，温热瘙痒的鼻息喷洒在他的脸颊上，低沉的声音蛊惑危险「对了泽田同学，舞会的事情就拜托你这个班长了，我先去签收礼服，等等就回来。」 


      意思是烂摊子交给他解决自己溜之大吉吗？？！！ 


     脸上上升的温度在听清男人的话立刻降温，泽田纲吉刚想出声抗（百度）议，身后的人已经站起身快步离开，泽田纲吉朝前踉跄了一下，正好跌进上前的史库瓦罗的怀抱。 

     「谢谢……」尽管自己咬牙切齿的，但怎N说自己身为班长应该负责一些，泽田纲吉抬起头，一双清澈的褐眸对上史库瓦罗银蓝色的长眸「史库瓦罗，贝尔，关於舞会的配对，呃这个……里包恩老师或许有0.000（以下省略）1%在为大家的学分著想，就忍一忍吧，3个钟头而已……而且我其实、其实很希望大家一起开开心心地参加舞会的……」 

      泽田纲吉垂下眼帘，咬著下唇。 

      他明白一个正常的男生跟同样身为男性的人一起跳舞是很糟糕啦，但是他的话都是真心的。在来二年X班之前，他总是孤零零一个人，一直很憧憬和朋友参加学校活动，互相帮忙、开开心心的，他很想和大家一起过圣诞节、参加舞会。 


      「啧！真是个麻烦的小鬼！就像那棒球笨蛋说的，老子可是一个可靠顶天立地的男子汉啊！这点小事算什么！？」 

      史库瓦罗正打算摆出一个潇洒帅气的pose，被冲上去的贝尔给撞到了一边： 

      「呜哇！贝尔你这家伙……」 

      刚想粗鲁地破口大骂，但转念一想，史库瓦罗扯起嘴角「老子就大方点，勉强充当你的男伴吧！」 

      「嘻嘻嘻……长毛你真会开玩笑呢~王子只能是王子唷~嘻嘻嘻……」贝尔双手插在黑色外套口袋里，咧出可以去拍牙膏广告雪白闪亮的牙齿。 


     「拜托！！你这家伙比我还矮了12cm耶！12cm！！」 

     「斤斤计较的男生会惹人讨厌的呀嘻嘻~~而且史库瓦罗你的头发就像女生一样长呀~~」 

     「我要杀了你！！！」 

     「史库瓦罗！」 

 
2009-12-19 18:17 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 295楼

   眼见史库瓦罗掏出自己的长剑准备砍人，泽田纲吉慌张地挡住两人中间阻止。他瞥了一眼刚拿出浮萍拐想趁机大打一场的凤眸男子，对方清俊的脸上写满了可惜。打了个冷颤，纲吉柔声抚平史库瓦罗的怒气，水波荡漾的褐眸可怜兮兮地瞅著人家: 

     「史库瓦罗……」 

     「够了够了我穿女装！！」 


      脸上的温度不断上升，史库瓦罗丢下一句话，接著飞快地往厕所的方向冲去。 


     「啊咧？史库瓦罗怎N了？」 

     「嘻嘻……因为公主太可爱了啊~啾――」贝尔弯下腰笑嘻嘻地说道，边亲了纲吉白嫩的脸颊一口。 

     「咦？」把贝尔的行为归类成外国人热情的表现，泽田纲吉疑惑地发出声。他不过是想让贝尔和史库瓦罗好好平静下来商量而已，史库瓦罗干嘛走了啊？不过这下又解决了一组人了哦耶~~ 


      接下来…… 



     泽田纲吉吞咽了一下口水，望著后头的低气压区，踌躇了一会，接著小心翼翼地挪动黑著俊脸的XANXUS面前。 

      看了一眼站得僵硬既兴奋又恐惧的列维，泽田纲吉硬扯出一个谄媚的笑脸，说道「XAN、XANXUS……请问、请问你们哪个当女伴呢……」 

      泽田纲吉话还没说完，就被突然朝他转动的赤眸给吓住了：这个问题明显是白问的嘛…… 


      再同情地看了一眼可怜的列维，泽田纲吉掩面走向剩下的另一组人。老实说XANXUS那组无论哪个人穿女装都让人……唔！说难听点就是惨不忍睹的啊！ 


       好了接下来是最后也是最难搞的一组了―― 



 
2009-12-19 18:18 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 296楼


     「……」 

     「……」 

       一高一矮面无表情地互相对视了一阵，接著把目光转向站在一旁瑟瑟发抖的褐少年，回答： 

     「我讨厌群聚。」 

     「Me讨厌这个家伙。」 

     「哈！哈！哈！」泽田纲吉乾笑了几声，搔著自己的后脑勺一脸烦恼。这对他可真的没辙了…… 



     「Ciaosu~我回来了~泽田同学解决得怎样了？」 

       罪魁祸首迈著优雅的步子突然出现，身后跟著几个搬运工人抬入两箱礼服。 

     「里包恩老师！」泽田纲吉像望著救世主一样双眼发亮望著黑色西装男人，但是接下来的对话让他期待的小脸立刻垮下来―― 

     「恭弥同学，今晚的舞会可是一直受学校重视的啊，不然这样吧，作为出场费泽田纲吉在这个冬假借你几天好好研究研究。」 

     「成交。」 


      有没有搞错啊啊！！？？居然没有经过他这个当事人同意就擅自把他借用出去？！！而且对方还想都没想就直接答应了啊啊！！他们是疯子吗？！！ 


     泽田纲吉气得憋红了一张小脸咬牙切齿地站在一边不敢吭声。 


     没办法,谁让在这个强食弱肉的世界中，草食动物向来是没有发言权的。 




     「呵呵~」轻松地解决了一个人，里包恩嘴角向上一扬勾出迷人的微笑，他拉低帽檐，接著在面瘫青蛙少年的耳边低语了几句。只见面瘫的弗兰露出了一个诡异的笑容，灿烂得就像冬日的太阳。 

    「女伴由Me来当吧~~麻雀先生太高大了不适合~~」 


     神啊！为何他会觉得如此不安啊？！到底那个恶魔是不是又未经他同意把他卖人了啊？泽田纲吉虚弱地瘫软在一旁的椅子上。 

     「好了，当女伴的同学站出来，我请了话剧部道具组的三浦春同学来为你们化妆――」 

      声音刚落下，一个散发著青春活力的可爱少女提著一个化妆箱蹦蹦跳跳地跑进教室，扬起的灿烂笑脸在看清教室中的男生们立刻僵硬住： 

     「哈咧――？里包恩老师，女伴们呢？」 

     「这几位。」里包恩露出一个绅士的笑容，扯起瘫软在椅子上的泽田纲吉，指著不情不愿充当女方的史库瓦罗等人，回答。 

     「咦？但他们……」 

     「是男是女有所谓吗？小春同学的技术一定能把他们打扮得漂漂亮亮的，我信任你所以才找你来的喔~」   

       几句甜言蜜语就让红褐马尾的少女消除所有的疑虑，恢复活泼乱跳的样子「里包恩老师放心！！小春会燃烧自己的小宇宙加油的啊啊~~~！！」 


＝＝＝ＴＢＣ＝＝＝＝＝
感谢看到这里的你～谢谢ＣＮ大的文＝Ｖ＝
这些天为了圣诞晚会我在抓紧排练中．．．忙啊．．ＴＡＴ
话说各位亲的圣诞节要怎么过呢？晚会上有参加节目么＝．＝
我们日语班全体穿和服．．．和服大爱啊啊啊啊啊啊！！！！（甩手帕）
恩．．．不管怎么说～先祝各位亲们圣诞快乐了＝３＝
 
     「我真的必须穿女装不可吗……呜呜……」 


      泽田纲吉哭丧著小脸，一脸痛苦地望著摊开在桌子上粉嫩色的女式礼服，对著旁边悠闲的男人开口。 

      「你认为呢？难道你觉得我就更适合吗？」嘴角噙著愉悦的笑意，里包恩轻轻地反问。 

      「无法想像。」丢下四个字，泽田纲吉垂头丧气地认命了。 



      「啊哈哈~阿骸啊~我觉得你穿女装比较适合耶~~相信广大读者一定这样认为呢~」山本武拿起一条白色珍珠饰领口针织衫裙，指著地上一双银色高跟鞋Jefen By Frankie和亮片女式西装外套 ，笑脸上横出数条黑线。 

      「你是什么意思？」异色双瞳不满地眯起，六道骸冷冷地反讥「之前你可应承了现在别想反悔，说不定你比我更有穿女装的潜质呢！外面就有一个专栏是你总受的！」 

      「哈哈哈！」 



       泽田纲吉揉著太阳穴努力无视拼命散发著强大黑气的腹黑二人组，为了转移注意力他把目光投向另一边吵吵闹闹的几人： 

      「混帐这种鬼东西穿著老子身上太畸形了啦！！」 

      「史库瓦罗同学请你好好坐著啊，小春要帮你上粉底……」 

       穿著镶著无数银色闪片的贴身鱼尾裙，史库瓦罗被贝尔和身著波西米亚印花长裙的鲁斯里亚按在椅子上，小春小心地替暴躁著的史库瓦罗化著淡妆，把他长长柔顺的银发用珍珠带细心地扎著马尾。 

      「怎N办――列维前辈的拉链拉不上啊――」 

       弗兰吞下一颗糖果，用身上米白色的Ferre裙式衬衫和Omnialuo西装短裤擦拭了一下自己黏黏的双手，接著站在强壮大只的列维背后，拼命地拉扯著怎N也拉不上的拉链。 

      「随便拿著别针系上不就行了。」 

       受不了某只叽叽喳喳的青蛙，XANXUS蹙著剑眉冷哼出声。他身上那套Dries Van Noten礼服，低调绅士感的风格加上高贵别致的风情印花图案，高贵中渗透著迷人的野性，自己修长结实的身形更是增加了不少视觉美感。 

      「也对喔~」弗兰歪著脑袋想了一会，露出一副恍然大悟的表情，手上立刻多出了几个银色的针扣。 

      「好痛啊！！！弗兰你扎到我的肉啦――啊――」 

 
2009-12-26 18:53 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 308楼


       「看够了吧？大家都换上衣服了，就差你了。」 

       揉了揉自己惨遭列维杀猪般惨叫蹂躏的耳朵，里包恩抬高自己尖削的下巴，面向想退缩的泽田纲吉「现在差不多五点了，舞会六点就开始了。小春同学――史库瓦罗好了吧？泽田同学就交给你了，他是我的舞伴，要好好装饰一下。」 

      「是~~里包恩老师~~~」 



       意思是其他人无所谓吗？ 



      「呜呜……」泽田纲吉哭丧著一张小脸，被兴致勃勃的女孩拖进了更衣间。 


      被紧锁上门的更衣室不断传出女孩惊叹和少年支支吾吾的声响。半个钟头过后，门被打开了。三浦春满面春色先跑了出来，一边催促著里面的少年「快点啊！阿纲先生！阿纲先生可爱过小春不知多少倍呢！不要不好意思嘛！！」 

     外面的男士们，纷纷停下自己手头的事情，十一双眼睛齐刷刷投向更衣间半开的门―― 


      首先，伸出一只穿著白色镂空高跟鞋、白皙精致的小脚，接著慢慢地、慢慢地探出一颗褐色的头颅，但很快地缩了回去。 

       重复了几次，里包恩失去了耐性，不耐烦地出声「警告你，再不出来我就让你裸奔整个学校！」 

     「不要啊！！」 

      大魔王的威力就是不一样，胆小可爱如兔子的褐少年立刻抛下羞耻自尊弹跳了出来，睁著圆滚滚水波荡漾的褐色大眼望著前面目不转睛盯著自己瞧的男士们，纲吉不好意思地低头，绚丽的红晕爬上了他略施胭脂的精致脸蛋。 

      粉桃色的饰花朵及膝纱裙，露出光滑香肩的高领设计，后背V字形的剪裁展示出大片白嫩优美的曲线。仿佛一掐就断的细腰围著一条Omnialuo粗腰带，平坦的胸前别著一朵Chanel山茶花胸针。 

      感觉到周围炽热的视线，泽田纲吉紧张地拉拢披著肩上的紫色宽披巾。因为紧张不好意思而瑟瑟发抖可怜兮兮的模样、似露非露、若隐若现的纱裙，不经意展现出一种含蓄的妩媚，让绅士的人看了立刻生起一种想要好好疼惜、鬼畜嗜虐的人见了更想狠狠欺压的冲动。 

 


      呜呜呜！！害羞死人了啦！真羡慕弗兰他们可以穿女装穿的那N自然，为什么大家一直盯著自己看啊？！难道真的很糟糕吗？？！好想挖个洞钻进去啊啊…… 



      正当泽田纲吉捂住自己通红的脸蛋起了冲回更衣间换到身上服饰的冲动，除了发呆的六道骸、若有所思的云雀恭弥和定力较强的XANXUS、里包恩，其他人纷纷捂住自己的嘴巴鼻子冲出了化妆室，史库瓦罗因为碍事的鱼尾裙摆差点摔在地上。 

     「呜……」纲吉一头雾水地望著只留下四处飞散的灰尘的空地，眨了眨自己的眼睛。 

      看清泽田纲吉的想法，XANXUS迷人的嘴角向上勾起一个让外面无数偷窥少女昏倒祸因的弧度，踏在黑亮的皮靴走近泽田纲吉，俯身低语。 



「没想到女装还真适合你呢！」 



      傻傻地望著黑发男人潇洒离开的背影，低沉沙哑的磁性嗓音一直在自己脑海中回荡，泽田纲吉伸手捂住自己因为惊讶而不雅地大张的嘴巴，一张小脸就像熟透了的红苹果。他摸了摸自己滚烫的脸颊，还残留著对方之前喷洒在上面的气息。 



      XANXUS的声音很好听呢…… 



     深邃的丹凤眸瞅了一眼望著泽田纲吉想著自己心事的六道骸，云雀恭弥嘴角勾出一道冷笑，冷酷地转身离开那开始安静下来的地方。 

     他可以耐著性子等待最佳时机，反正他冬假有的是时间去慢慢研究那只稀有草食动物的强大。而且……最好的猎物应该留在最后慢慢品尝才美味不是吗？ 



     特殊漂亮的异色双瞳闪烁了一下，恢复情绪的六道骸抬手看了一下手表，接著优雅地整理了一下自己一身灰色的Gucci窄版西装，领口是标志性的贵族羽毛别针。 


啧啧……他们班的礼服不知那个班主任敲诈了校长老头多少油水啊…… 



     「纲吉，如果可以的话，可以麻烦你有空时去陪陪库洛姆，好吗？」扬起一个温柔迷人的微笑，六道骸对著不知所措的泽田纲吉启唇。 

     「啊恩……我很乐意陪库洛姆！」终於找到话题调解一下室内微妙尴尬的气氛，泽田纲吉如小鸡啄米一样点了点头。 

      库洛姆一直呆在医院一定很孤单，他也想帮帮那个可爱纯真的小女孩。 

     「谢谢。」六道骸朝泽田纲吉露出出自真心的微笑，接著薄薄的嘴角朝坐在旋椅上一直沉默不语的男人扬起一个挑衅的弧度，丢下一句话转身离开： 

     「差不多六点了，准备好就快点赶到会场吧。」 



     「哼呵……」 

      从鼻间哼出饶有趣味的笑声，里包恩压低自己的帽檐，接著慢悠悠地起身，示意褐少年挽著自己的手该准备离开，参加舞会了。 




     泽田纲吉红著脸，飞快地抓住男人修长可靠的手臂。 


位於操场后方的美丽树林中，一块靠近人造湖的宽敞空地被精心打扮，空气中弥漫著香水味和花儿的芬芳，数台摆放著山珍海味铺著雪白印花餐布的长桌，平时穿著同样制服的学生，此时换上了漂亮的服装，化了个精致的妆，携带著自己的舞伴，脸上扬起灿烂的笑容向人炫耀著自己舞伴的完美，这就是彭哥列学院的耶诞舞会。 

     热闹的会场洋溢著喜悦的气氛和悠扬低沉的音乐，舞会上成双成对的，一些形影单只的可怜人只能眼巴巴地看著一对有一对的情侣从自己眼前穿过。没办法呢，谁叫自己没有内涵也没有外表？ 

     「哇，入江同学，你的舞伴真迷人，听说这次的舞会是由你负责策划的，你果然很优秀呢！」 

     「谢谢。」戴著方框眼镜的橘少年，穿著笔直的白色燕尾服，面对眼前人的奉承，礼貌地露出一个交际的微笑「能让你们满意这次的舞会是我的荣幸。」 

     「真是的，入江同学你的能力这N优秀，为什么还空著学生会会长的位置啊？凭你的能力肯定能胜任！」 

     「多谢夸奖，我想学校自有他们的安排，我能为学校服务就够了，那些职位我并不在乎啦……」 

      顾著应付前来的富家子弟，橘少年旁边的漂亮少女有些不满自己被冷落，少女赌气地踩著七寸高的红色高跟鞋离开。 

     「哈哈，入江你的舞伴生气了呢！我们不打扰你们亲热啦~去追回你的女伴吧~~」 

     「呵呵……真是抱歉，那我先离开了……」 

     入江正一转身朝少女离开的方向走去，他并不是为了追回自己的舞伴，而是想离开那拥挤的地方呼吸一下新鲜的空气而已。 

     「累死了……」 

     他可不是那N擅长交际的啊，自己不过是个副学生会长，为什么老是那N多人来巴结他啊？糟糕……肚子好疼啊……肯定是最近忙著筹办舞会太累了…… 

     找了个偏僻的角落，入江正一匆忙走到一株大树后，靠在树干上捂住自己的肚子，额头直冒冷汗。 

    可恶啊啊！！那个正牌的学生会会长把所有的杂物丢给他自己爬去偷闲，虽然是作为交换生到义大利的学校…… 



「唔……？」 


      发生了什么事了？ 

      后方突然发出一阵骚动，入江正一扶著树干探出自己的脑袋好奇地朝舞会的地方望去―― 

      X班不愧是特殊班，里面的学生不但奇异危险，就连参加个舞会都是那N地出众特别引人注目。当二年X班的学生穿著昂贵华丽的礼服气势熊熊地出现在舞会现场，大家纷纷被吸引无视当中几位仁兄散发的杀气向那群人行起注目礼：啧啧啧……除了那个把Dior礼服穿走形了的高大壮汉和翘著兰花手指的人妖，其他人简直是到哪里哪里就闪闪发光的俊男美女嘛…… 

     太不公平了！为什么学校完美出色的男人都进了二年X班啊啊！！无数女学生心目中的白马王子俊美的低调贵族六道骸、浑身上下散发著男性荷尔蒙成熟魅力的勇猛霸王XANXUS、就算很恐怖依然俊帅可靠的学校帝王云雀恭弥、血腥王子贝尔戈菲尔、稳重忠诚的Smoking Boy狱寺隼人、跟英俊迷人又绅士的老师来场轰轰烈烈的师生恋也不错…… 

     至於那几位『舞伴』――鲁斯里亚和列维被所有男性和女性通通无视掉，那套女式礼服穿著散发著阳光男孩青春活力的山本武和一定是位居家好男人的剑帝史库瓦罗身上，在众女生的心中，两人依然是那N地具有男性魅力，想著原来女装也可以这N帅气啊。 

    「啊啊！太棒了！！能见到学校几位校草聚在一起，我死无遗憾了！」 

    「就是啊啊！百年难得一见的稀罕场面啊！！不行了我要call救护车――」 

    「讨厌啦~~那个戴著青蛙帽的少年好可爱噢噢~~他好像叫做弗兰耶……」 

    以上是女孩子们在暗地里的激烈讨论，以下是男孩们的鼻血成河的讨论―― 

    「好可爱啊那个褐色头发的女孩是谁啊？以前怎N没有见过啊？！」 

    「就是啊太萌了啦！！啊咧，话说回来，二年X班有女生的吗……」 

    「管他的！那白嫩仿佛吹弹可破的冰肌玉肤、那漂亮的脸蛋不是女的那还是男的啊？好想跟她讲话啊！但是她的男伴是那个出了名的恶魔教师啊……」 


     好可爱的女孩子啊……害羞的样子就像一只褐色的娇憨兔子呢…… 


      入江正一捂住自己的鼻子，一张清秀白皙的脸悄悄地爬上两片红晕。不过他可是清楚地记得二年X班没有女孩子的，难道是那个里包恩教师自己携带来的？ 

     把目光从二年X班的人身上移开，入江正一在会场搜索了一阵，如预料中没有看到那熟悉的身影。 

     那个只对机械有兴趣的非人类果然没有来参加舞会呢……也对，那种穿得不舒服的西装和吵闹的人群（百度）交际他自己也不喜欢。 


    「里、里包恩……我这样穿很奇怪吗？为什么那N多人看著我啊……」 

      不敢与那些像看到珍稀动物猛盯著他瞧的视线对上，泽田纲吉低著头，涨红著小脸恨不得当场挖个洞钻进去。 

     「你认为我会让一个长得很丑的人当我的舞伴吗？」男人帽檐阴影下的长眸略带嘲笑地望著自己身边的少年，嘴角因为周围人惊艳的目光而满意地向上翘。 

     「也对啦……」不过这个解释听起来真让人够不爽的…… 

     「舞会开始了，把手搭在我的腰上。」听著开始响起的节奏，里包恩吐出磁性迷人的嗓音在纲吉耳边低喃。 

      突然想起了什么，泽田纲吉的脸色立刻变得苍白「糟糕！我不会跳舞！」 

     「放心，这个我早就预料到了~你只要乖乖地听我的指令就好了，那N――」嘴角勾勒出一个迷人邪魅的笑容，男人摘下黑色礼帽弯下腰朝纲吉行了个绅士礼「可爱美丽的小姐，能施舍我一支舞吗？」 

     「唔！」唰地一张清秀雅致的脸蛋变得红彤彤的，泽田纲吉害羞地咬著自己的下唇，点了点头。 

      纲吉感受到一只温暖可靠的大手握住自己的细腰，自己已经被拉到男人的怀里，笨拙地随著对方的舞姿而移动著。 

     「呵呵……」感觉到怀里娇小人儿的心跳声，里包恩愉快地握住对方纤细的小手，随著音乐的节奏一个旋转，把褐少年更用力地拥住。 

      脸上的燥热不断上升，现在泽田纲吉的世界只剩下优美的音乐和彼此的心跳声。 

      咦啊啊！！怎N办啊啊！？他居然对里包恩心动了？！自从他进了二年X班，他的脑袋和人生就开始不正常了！ 

      不过……里包恩的怀里还真的很温暖很舒服呢……真想一直这样嗅著男人的味道靠下去…… 


      随著里包恩的动作旋转舞动，阵阵清风轻轻地吹拂在自己的脸蛋上，在心里狠狠甩了自己一巴掌巴掉自己最后诡异的想法，泽田纲吉惬意地眯著双眸，任男人带著自己舞动。而他丝毫没有发现，搂住自己细腰的修长大手不知不觉中移到了自己裸露著的大片玉背上。 

     触感比女人还要光滑细腻，果然是极品呢……看来校长那老头的慧眼识人倒是不错~ 

      里包恩心情愉快地在心里想道，一双手正放在少年身上吃豆腐吃得欢乐了。 

     里包恩和泽田纲吉这对出众的俊男美女（？），瞬间成为场上的焦点，周围的人不断地投去惊叹和嫉妒羡慕的视线、还有想要把那个碍眼的恶魔班主任撕裂咽下肚的杀气。 

      XANXUS边冷酷地说著「恶心的垃圾去死」一拳把忠心手下的脑袋狠狠撞到旁边的餐桌上， 可怜的列维趴在裂成几半的餐桌残骸上痛哭流涕：他今天怎N那N倒楣啊？虽然幸运地能当Boss的舞伴！！ 

      云雀恭弥额上冒著无数条青筋僵硬地和某只青蛙做著群聚的行为、六道骸和山本武『微笑』著互相跳著『踢踏舞』互相踩对方的脚、贝尔搂著比自己高大的舞伴姿势僵硬地和脏话不停的史库瓦罗跳著舞、狱寺隼人一边忍住厌恶和雀跃不已的鲁斯里亚跳舞一边对某个吃自己爱慕的首领豆腐的恶魔班主任恨得咬牙切齿。 


      这几对诡异组合的附近没有一个人敢靠近，对方散发的杀气不协调实在太强大了上帝啊！！ 




      「啜啜……」 


     泽田纲吉乖巧地坐在角落里，手中捧著一杯果汁咬著美味的蛋糕，一脸满足。不小心看见的几位男学生，纷纷脸红捂住自己的鼻子跑开，可疑的红色液体从手缝中流出。 

     傻愣愣地被里包恩牵引著跳了两支舞曲，突然上次在音乐会见到的那位白发慈祥老人出现，里包恩和老人交谈了几句，朝自己脸上偷亲了一下，偷笑著跟著老人离开了。 


      真是的…… 


      纲吉放下蛋糕，伸手摸了摸之前被吻的面颊，白皙雅致的小脸爬上了少许红晕。 



     「啊……」感觉到身边多了一个人，纲吉扭头一看，被那张脸色苍白的俊脸吓住了「云、云雀同学……你、你不去跳舞啊……」 

     「我讨厌群聚。」因为刚刚跟一只青蛙亲密群聚了，云雀恭弥的眼神显得有些阴鹜。 

     「呵呵……」泽田纲吉尴尬地扯起一声乾笑，看著远处混在人群借跳舞之名互相殴打对方的几个人，额头滴下一滴冷汗。 

     啊！对了，他从里包恩离开之后，就再也没有看见XANXUS的人影了呢！之前都还在一旁独自喝闷酒的啊，去哪了？ 

    「云雀同学，我有事，先、先离开了……」 

    「草食动物，」 

    「什么？」站起身想要离开的纲吉，吃惊地回过头，因为自己的一只手正被抓住另一个黑发男人温暖的大手中。 

    「……」 

     心中泛起一种奇妙的感情，云雀恭弥不爽地眯起自己的凤眸。怪事哩……他居然产生一种想要和草食动物群聚的想法…… 

    「不，没事。」无法忍受自己开始错乱的举动，云雀恭弥别开头，松开了手中纤细的小手。 

    「啊……那我走了……下次见！」 

 


鼓起勇气大胆地向对方说出再见的字眼，泽田纲吉慌慌张张地跑开了。 


     太糟糕了啦……最近他越来越奇怪了！明明很害怕见到云雀恭弥这些恐怖的人物，自己居然对他说下次见！！呜呜！好丢脸…… 


    「呵呵……」 

     深邃的漆黑丹凤眸一直望著那道粉嫩的褐色身影，直至消失在人群中，轻轻地、薄唇上扬，露出了一个自己也察觉不到的温柔微笑，惹得周围的女生纷纷晕眩尖叫。 

     像只无头苍蝇胡乱地到处跑，周围的人不断朝自己投来古怪的视线，泽田纲吉低著头蹙眉，刚想向前，被一个人阻挡在前面，对方一张自以为帅气其实很俗气的脸贪婪地望著自己。 

     「喂，这位小姐，你长得很可爱呢！陪我跳一支舞吧！」 

     「不好意思……我有事……」可恶！他是男的啊！！ 

     「别这样嘛！被拒绝我可是很伤心的哟！」男孩见周围远离热闹的舞会，又被茂密的树木遮挡著，便得寸进尺地抓起泽田纲吉的手，「来嘛……」 

     「我真的有事情……」泽田纲吉躲过朝自己下巴伸去的手，不舒服地想逃开，但另一支手被紧紧地抓住「请放开我……」 


     「呜啊――」 


      男孩突然发出一声惨叫，打断了泽田纲吉的话，扭曲的面庞恐惧地盯著背后反剪住自己手腕的人，赤红的眼眸闪著危险阴狠的光芒，紧抿的薄唇微启，冷冷地吐出冰冷无比的话语： 


     「垃圾，他可是我的东西，再不滚我可不保证你的安全！」 

     「哇啊啊！！救命啊……」 


===ＴＢＣ＝＝＝＝＝
 
看对方被吓得连滚带爬地逃开了，泽田纲吉松了一口气，接著朝解救了自己的人露出感激的微笑「XANXUS，谢谢你！」

     「啧！穿成自己独自乱跑可是很危险的啊，垃圾！」XANXUS紧皱著剑眉，略带责怪地望著纲吉。

     「啊？哦……」他这样穿有问题吗？他有好好地披著披巾、裙子也只是短到膝盖而已啊。 尽管心中很疑惑，纲吉还是乖乖地朝XANXUS点了点头。

     「啊，对了，XANXUS，你怎N在这里啊？不和大家一起去玩吗？难得的舞会……」纲吉扬出一个灿烂温暖的微笑，见XANXUS朝自己不屑地哼了个鼻音，但并没有无视他，纲吉在心里偷偷窃喜了一下：渐渐地接近XANXUS，他终於可以完整大胆地与对方聊天了！

     「总之看到那个老头就让我心情糟糕透了！」赤红深邃的眼眸望著矮自己一大截的褐少年，XANXUS停顿了一下，解释。

     「老头？」再次在心里窃喜了一把，泽田纲吉歪著褐色脑袋瓜，认真思考了一会，一双无辜水汪汪的褐色大眼依然迷糊地瞅著XANXUS。

     「……」不明的淡淡红晕爬上XANXUS那张留下冻伤疤痕的俊脸，他紧盯著泽田纲吉，有些不情愿地回答，两道分叉的剑眉拧得紧紧的「那个混蛋校长老头。」

     「校长……啊！是跟里包恩在一起的那位慈祥老爷爷啊！」恍然大悟的纲吉，为自己的开窍和见到彭哥列这所伟大的学校的校长而喜滋滋地绽放一个甜甜的微笑。

     「那虚伪的老头子慈祥！！？？」

      XANXUS突然收声，望著眼前被自己突然提高音量吓到的娇小少年，瞪大了自己的红眸，静止不动，不知如何安慰对方。因为他在少年那双清澈的褐眸中，看到了一闪而过的恐惧和受伤。

      「对、对不起……我不知道……你不喜欢校长……」泽田纲吉低著头，视线留在自己脚上的白色镂空高跟鞋上。

      「呃……」心里直喊糟糕，XANXUS第一次感到不知所措，第一次害怕对方对自己留下很坏的印象。他伸出自己的手，不算温柔地揉了揉纲吉褐色柔软的头发，来表达自己并不讨厌他。

       泽田纲吉眨了眨自己的眼睛，对XANXUS突然的行为呆愣了一下，接著立刻重新露出微笑「这个……我们不如回到舞会……和大家一起跳舞吧！」

      「嗯哼！」

      XANXUS用鼻音回答泽田纲吉的邀请，但纲吉明白，那是对方答应的反应。他开心地挽著XANXUS结实的手臂，一蹦一跳地拉著他向热闹的人群走去。

      泽田纲吉看不见，XANXUS那张刚毅的俊脸，因为自己友情的动作而再次染上了淡淡的红晕。



      「去死吧！！看老子的蓝莓果酱蛋糕攻击！哇哈哈！！蓝莓那张东西可是很容易扩染的！！」

      「切！那看Me的过期超硬法国长面包棍！」

      「死青蛙你从哪里搞来这种东西的啊？！！还真硬！！」

      「嘻嘻嘻……史库瓦罗难怪你会败阵给青蛙呢~~要攻击就应该用刀子嘛……啊咧？王子自豪的独门小刀呢？！啊！！在那里！！死凤梨头！还给王子！那是王子的东西！」

      「啊啊，我正在想这N难看没品位的东西是谁的呢~正好――」


       听到金发少年的话，六道骸咧出一个微笑，把手中的银刀拿来当切蛋糕的工具。


      「啊啊啊！！你这混蛋王子要杀了你！！！」


      贝尔推开身上沾著奶油果酱等多种食物混合体、然后扭打成一团的史库瓦罗和弗兰，扑向脚上穿著因为某种原因破烂不堪的皮鞋的六道骸。

      「吵死人了！」额冒出无数个十字路口，云雀恭弥解决掉血流不止的列维，举著浮萍拐，冒著强大黑气朝混战中的几人走去。

      『热身』后热血沸腾的山本武，露出一个比下午阳光还要灿烂的微笑，举起自己的棒球棒，跟突然闯进混战中、嚷著极限极限的了平大哥冲去。


      「死人妖别碰我！！」

      「来跳舞嘛~~大家都顾著玩自己的~列维又趴在地上动不了了~人家好无聊啦~~」

      「去死！！啊――十代目！！」



       还是忠犬的鼻子灵敏，一拳揍飞亲昵靠在自己身上的鲁斯里亚，狱寺隼人像是雷达探测似的，立刻双眼发亮，朝站在如经过暴风雨、龙卷风袭击过似的混乱不堪的舞会场地的泽田纲吉兴奋地喊著。




     这是――什么情况啊啊！！！？？？




       他才离开了一会儿！怎N刚才还美好如天堂的舞会，立刻变成世界大战后的废墟啊啊！！！？？？其他同学呢？跑去避难了吗？那老师呢？！！


      「呵、呵、呵、呵……泽田纲吉同学……怎N我一回来就看到这N惊人的场面呢？你这个身为罪魁祸首们的班长可以好好解释给我听听吗？」


       一个鬼魅的声音突然从泽田纲吉背后响起，他打了一个冷战，僵硬地转过身，傻笑「我也不清楚呢里包恩老师，我一回来后就变成这样了……」 




       咯嚓――




是某个恶魔班主任脑里神经线断裂的清脆声音。



     「呵呵……看来同学们都走光了呢……」抬头看了一下满天星的夜空，里包恩露出一个无比亲切的温和微笑「接下来的手尾就交给你们最后走的二年X班收拾了，没有收拾好不准回家！！」

      「这……是！！」   
  
      想起家中等待自己回家的妈妈，泽田纲吉刚想开口，被里包恩那急速变化的恐怖表情给吓傻了，接著拼命点头。

       「呵呵呵呵呵……今晚的舞会真是完美啊！完.美！！」


       没有去整理自己歪斜的黑色圆顶礼帽，里包恩转身离开，一句咬牙切齿的话从那如吸血僵尸恐怖的背影传出。


      该死的！他为了增加学校对二年X班的完美印象就这样没了！还得赔上无数的修理费精神损失医疗费！！从那群家底丰厚的家伙的家长那里扣好了！！




     「呜呜……」


      泽田纲吉望著前面还在斗殴中的几人，再看看打著呵欠不打算插手的XANXUS，朝漂亮的夜空翻了一个白眼：妈呀！！这样下去得搞到深夜才能回家啊！！他的舞会……呜呜呜……



＝＝＝＝ＴＢＣ＝＝＝＝


「叮咚――」



      一阵清脆响亮的门铃声划破了泽田家早晨的宁静，安静了一会儿，接著房门外传来妈妈泽田奈奈急促的脚步声，他的房门被「砰」的一声推开了：


      「阿纲！快点起床啦~~你的朋友来找你玩了喔~~妈妈好开心喔！原来阿纲在学校交到了那N多的朋友啊！个个都长得很英俊高大呢！呵呵~~我们的阿纲肯定是当中最矮的一个……」


       纲吉赖在温暖的被窝Y面，听著妈妈兴奋的自言自语，蠕动了一下身子，贪恋地抱著自己的棉被，依然满足地紧闭著自己的双眼。

       唔唔……冬天的早晨在被窝Y实在太舒服了啦！不想起床了……


      泽田奈奈的声音一直钻进朦胧睡梦中的纲吉耳朵，口水流著流著……



       朋友来找他玩？还很多？高大英俊？





      「啊啊啊！！！」

 

       一阵惊天动地的惨叫声从泽田纲吉的房间Y面传出，而在楼下的十几位男士，不停地跺著脚不耐烦地挤在窄狭的客厅等著，其中一个戴著巨大青蛙帽的少年若无其事地把一直在旁边吵闹的奶牛装小孩塞进垃圾桶Y，红色唐装小女孩著红著脸傻傻地盯著另外一位穿著黑色制服的黑发青年，根本没有发现自己的玩伴被胶布封到垃圾桶Y面。



      「妈、妈妈……真的有很多人来找我吗？！」一张脸苍白得毫无血色，泽田纲吉双眸充满恐惧，结结巴巴地朝自己的母亲问道。

      「哎呀？阿纲你还没睡醒吗？呵呵~~阿纲几时交了那N多的朋友呀？人家现在全都在楼下等你呢！啊，还有，上次来我们家的班主任老师也在喔！」

       泽田奈奈把自己儿子的反应认为是惊喜过度，捧著自己的脸开心地说著，一副陷入热恋的少女模样。她把呆愣的儿子赶到厕所去洗漱，自己接著愉快地哼著歌儿准备果汁和点心端到客厅。

      「各位~不好意思~不知道有这N多人来访，点心可能不够吃……」

      「不不，十分感谢泽田太太的招待！」

      黑西装男人士地握起泽田奈奈的手在手背上落下一吻，接著朝通红著脸的泽田奈奈露出销魂的迷人微笑「呵呵~泽田同学果然是遗传了您的美貌呢。」

      「呵呵……是、是吗？真不好意思呢！抱歉啊~阿纲才刚刚起床，正在洗脸刷牙，麻烦老师你们再等一下下！」

        泽田奈奈一手掩著自己红红的一边脸，抱歉地朝里包恩及他身后黑著脸的其他人说道。

      「呵呵，是我们打扰泽田同学了才是呢！我约了全班同学一起出来准备新年的第一次参拜呢！我想新年一起约出来玩可以增进同学之间的感情，也不错呢~」

      「哎呀！老师您真是太好人了！自从阿纲他进了二年X班后，交了好多朋友哦！我真开心！这段时间来麻烦老师照顾我们家的阿纲了！」

      「哪里哪里~这些都是我们这些做老师的责任，泽田同学也让我们班丰富活泼了不少呢！呵呵……」


        除了弗兰的瓦利亚和六道骸等人满脸不爽地盯著他们眼前那个虚伪卑鄙无耻的班主任一直和泽田奈奈相互奉承聊天，心里憋著一股怒火。



       一大早就被一个威胁电话从温暖的被窝Y吵醒，接著马不停蹄地赶到泽田纲吉的家中跟讨厌的人群聚！！还得看那个恶魔虚伪恶心的脸孔！一想到好好的除夕要跟恶魔呆在一起，心情就更加不爽了。

      弗兰坐在不断发出敲打声的垃圾桶盖上，面无表情地看著里包恩和泽田奈奈与其他人的怒火。



      双手紧握著外套内银拐，苍白著一张脸的云雀恭弥，在寒冷的早晨额角留下一滴因为极力压制忍耐的汗水。他张开嘴巴呼了口气，感觉到一直盯著自己的视线，他回头一看，楞了一下，接著难得地，朝一平露出了一个温柔的微笑。

      一平捂著自己像个熟苹果似的脸蛋，飞快地跑出了客厅。





      神啊！！以为假期终於可以摆脱那帮恐怖暴力的破坏狂、好好地享受一下平凡宁静的生活，谁知那个可恶的大魔王还是不放过他！！呜呜呜！！为什麽连假期也不让他好好休息一下啊啊？？之前上学时天天面对那些人就已经够惨了啦！！


      泽田纲吉背贴著厕所的门板，绝望地捂住脸渐渐地滑下坐在冰凉的地板上。呜呜呜~~怎N办啊啊？？！现在他不敢走出去面对里包恩他们了啦！！

      「阿纲――你在厕所Y面还没好吗？」

      「啊！快了！」


       隔著门板紧张地回应了妈妈的叫唤，泽田纲吉烦恼地抓了抓自己R厉的褐。怎N办啊啊？！！他实在不想出去面对那些人啊啊！上次舞会穿已经够丢人了！但是不出去始终不太好呢……妈妈也会很为难的。

 
「咯嚓……」

       扭动的厕所门把发出轻微的响声，感觉到前面有什麽阻挡著，泽田纲吉悄悄地探出自己的褐色脑袋――看到了一个连著辫子的红水煮蛋……啊不，是脸蛋染上不自然红晕的一平。

      「一平？你感冒了吗？」泽田纲吉蹲下身，关心地伸出手放在小女孩光洁的额头上「真的很烫耶！」

      「一平……没事……」一平拼命摇了摇头，依然红著一张脸。

      「好吧……」泽田纲吉有些担心地望著小女孩，突然想到了什麽，他出声问道「对了，蓝波呢？」真是奇怪了，从刚才到现在，就好像没有听过蓝波那吵闹嘻哈的大嗓门了。

      「蓝波？嗯……不知道呢，一平没有看到蓝波……」有些心虚地回答，一平一张小脸更加红了。

      「那蓝波会去哪呢……突然安静下来有些不习惯呢……」

        泽田纲吉站起身，牵著一平的小手，一边思考著一边向客厅的方向走去。不知道为什麽，他就是觉得很不安呀，总觉得好像有什麽重要的事情忘记了。


       「妈妈……啊啊！！」


       望著客厅Y面多出来的十一个男性，猛然想起了什麽，泽田纲吉开始四处搜索，果然，戴著巨大黑色青蛙帽的少年，屁股底下的垃圾桶正在不断发出敲打声！

       泽田纲吉惨叫出声，反应迅速的里包恩立刻把天然呆的泽田奈奈推出客厅，以参观学生房间的藉口引开了泽田奈奈。


      「蓝波啊啊！！」



       弗兰伶俐地站起身，张开双手抱住了不小心绊到桌角朝前扑的褐色兔子，他无视另一边人的怒吼和黑气，依然面无表情地开口，但是眯起的眼角却流露出自己的笑意。

       「没事吧？」

       「谢谢……」泽田纲吉踉跄著从弗兰的怀里爬出来，可爱清秀的小脸立刻冒出两朵红云。「蓝波！！」他大叫一声，飞快地撕开封住垃圾桶的胶布，接著桶盖立刻被踢飞了，一个黑色****头的奶牛装小男孩，泪眼婆娑地飞扑出来，死死地抓住纲吉的脖子：

       「呜哇哇哇！！阿纲啊！Y面好黑好臭啊啊！蓝波大人好怕啊啊！！」

       「嗯嗯……乖乖，现在没事了，蓝波别再哭了喔，等等我请你出去玩、吃东西……别哭了……」

        泽田纲吉手忙脚乱地安慰著嚎啕大哭的蓝波，看在别人眼中，就像一位温柔善良的母亲在安抚哭泣的小孩中。 

       「真的吗……」停止了哭声，蓝波哽咽著望著纲吉。纲吉摸了摸自己口袋扁扁的钱包，悲壮地点了点头。

       「哇哈哈哈~~蓝波大人可以出去玩了！！~~」蓝波把自己的鼻涕泪水擦拭在泽田纲吉的睡衣上，重新发出响亮的吵闹声。

       看到蓝波恢复以往的天真活力，泽田纲吉抹了一把额角的冷汗，一个疑问也随之冒出心中。他转头，疑惑地出声：

      「刚才是谁把蓝波丢进垃圾桶Y面的？」


        客厅内的其他人，通通举起自己的手，指著面无表情的弗兰，朝泽田纲吉点了点头。

      「呃――？是Me吗？」青蛙少年歪著脑袋，露出了一个天真无邪的灿烂微笑，一双湿润的青眸大放圣光「不好意思呀首领，最近Me的记性很差呢，真是烦恼……请问刚才Me做错了什麽事吗？可以告诉Me吗？」

      「不……没事……」

      单纯的褐色兔子，在青蛙的无辜圣光攻击下深信不疑，同情地瞅了青蛙一眼，边摸了摸蓝波的头，安抚著受委屈的小孩。

      「呵呵……首领真是好人呢~」


      弗兰面对著背后强烈的杀人目光礼，再次露出了一个灿烂无比的微笑。


====ＴＢＣ＝＝＝＝＝


“滚开！你踩到我头发了！！”

       “是你的头发太长了！”

      “混帐啊！！你的屁股顶到我了啦！”


       山本弯下腰，想捡起掉在地上的鸡毛掸子，却一屁股让身后的狱寺一头栽进冒著泡沫的洗碗盆Y，狱寺隼人愤怒地挥舞著双手，差点把手中的碟子飞了出去；史库瓦罗侧著身子，企图把自己高大的身体塞进橱柜和墙壁之间的细缝掏出被他不小心掉在Y的抹布，贝尔拖著拖把经过，一脚踩在史库瓦罗披散在地板上的银色秀发，疼得刚站起身被扯到头发的史库瓦罗立刻破口大骂；弗兰和列维抱著一篮子衣服走到散满阳光的庭院，然后列维努力地晾著衣服，而弗兰则坐在阴影下打瞌睡；鲁斯里亚围著花里花俏的围裙，手中拿著马桶塞兴奋地在厕所Y进行清洁，而六道骸，一边皱著眉头抱怨剩余两个悠闲的帝王偷懒，一边把烫好的衣服整齐地折好。

      “喂喂！你们两个也太懒了吧？自己那部份家务做完了吗？”六道骸重新拿起烫斗，熟练地在泽田纲吉皱巴巴的校服上来回烫著。

       “嗯哼！”

       两位自大高傲的帝王用哼出的鼻音代替了自己的回答，XANXUS斜睨了一边自己的手下们，而云雀恭弥交叠双手闭目养神，风纪委员们在草壁哲矢的带领下，在院子Y努力拔草浇水。

        “……”

       泽田纲吉张著嘴巴，安静地看著被里包恩叫去打扫他家的众人忙碌的样子，一平和蓝波躲在他身后，一个红著脸另一个一脸畏惧的表情，蓝波在摔破了一个花瓶被狠狠“教训”过后，显然乖了不少。

       唉唉唉……真不知道他该庆幸还是不幸，因为自己笨手笨脚大家随便找了个你负责照顾小孩的工作，然后把他扔出打扫的范围，不好意思地看著外人努力整理自己的家而自己无所事事的。


         呜……他是废柴……

正当泽田纲吉蹲在玄关鞋柜旁抽泣的时候，整栋房子突然传出史库瓦罗的大嗓门，接著一直躲在乾净的客厅中喝咖啡与泽田奈奈快乐倾谈的大魔王也慢悠悠地欠身出来：

      “哦啊啊啊！！终於打扫完毕啦！！！”

       “我不太满意呢……这N小的房子居然要花半个钟头多……”里包恩抬起左手看著自己的手表，泽田奈奈还在客厅Y面，他丝毫没有考虑到纲吉的自尊心说道。


         他听到了！！没错啊啊！他家就是小了点！用不著说得那N白吧！！这个人前人后不一样的恶魔撒旦！


       “好了好了~完成了的话就开始换衣服吧~”

        里包恩刚说完，这时门外突然响起了一阵门铃声，打开门后由工作人员送来的那十几套和服立刻解开了泽田纲吉的疑惑。

      “既然今天是除夕，就应该出好好地玩玩~”里包恩微笑著把几套和服扔进刚出来的史库瓦罗怀里，接著拿起自己那套纯黑色的和服，一脚把鲁斯里亚踢出洗手间自己进去换衣服。

        看著其他人开始脱掉自己的便服换浴衣，泽田纲吉傻傻地站在一旁看著，脸上染上和一平一样的红晕。中国小女孩傻傻地看著穿好紫色长襦袢、优雅站著让草壁哲矢帮自己换上云状金纹黑底和服的云雀恭弥，一张小脸红得像个熟透的苹果。

       “哎呀呀~~首领~~你还不快点换衣服啊~~”鲁斯里亚骚姿弄首地扭动腰身展示自己鲜艳色彩图案的浴衣，翘起兰花手指笑盈盈地戳了戳纲吉白嫩的脸颊，被冲过来的狱寺一个飞踢踢开了。

       “不要用你的脏手触碰十代目啊啊！！”

         恶狠狠地大吼道，狱寺隼人像著忠犬似的守在泽田纲吉身边。他身上穿著一套和山本武一样带著武士风格的淡海绿和服，而山本的是矢车菊蓝为主色。

       “哈哈~狱寺还是一样很有活力呢~~”山本笑哈哈地把手搭在纲吉纤细的肩上，好奇地问道：“阿纲啊，你的和服呢？”

       “这个嘛……呃……我的意思是，我想他们搞错了我的和服吧……”纲吉吞吞吐吐地，慢慢地拿出一直藏在身后的和服――那是一套红色的小巧玲珑大振袖和服，下摆和袖口处一路晕染淡茶色和金色的精致小花，大有樱花散落之图的意味。



绝对是他们搞错了，虽然这里只剩下这套了，但是我是男的……”泽田纲吉絮絮叨叨地说著，死也不愿意承认这套女式和服是自己要穿的。看玩笑啊？！舞会上他都已经穿过女装了，他可不要再试一下了！

        “不会啊~很适合阿纲呢~呵呵……妈妈好怀念未婚时穿的振袖和服呢~”泽田奈奈捧著一个华丽漆面的多层食盒箱子，笑盈盈地朝他们走来“哎呀呀~大家真是很厉害呢~房子被打扫得乾乾净净的，真是太感谢了~”

        “妈妈！！我是你儿……”

        “泽田太太您真是有眼光呢~泽田同学穿振袖和服一定很可爱呢~呵呵……”

         身著黑色和服突然冒出来的里包恩一把捂住泽田纲吉的嘴巴，扬出一个迷人的微笑，泽田奈奈红著脸直点头，完全忘记自己儿子不是女儿的事实。

     
        ”鲁斯里亚，泽田同学就拜托你了~“

        ”放心~女装方面我可是很拿手的~“

      “阿纲要好好和同学相处哦~妈妈要做御节料理，出门要小心啊！”

      “不要啊啊！！”



        泽田纲吉惨叫著，就这样被鲁斯里亚拖到了自己的小房间。  

======ＴＢＣ＝＝＝＝

 


正月1日到3日，人们都要去参拜神社、寺庙，抽签祈运，排队祈福的人更是络绎不绝，称为「初诣」。每年的除夕夜，日本民众会前往各地的神社、寺庙准备新年的参拜；新年的第一次参拜称为初诣。  

       在并盛市的并盛神社，节日时游人如织，一大群穿著漂亮和服的男女老少，正踏上通往参拜的道路上。

      “小春――这里哟~”

       G川京子朝人群中穿著淡紫底和服的红褐马尾女孩拼命招手，弄皱了身上的粉色和服。

      “京子！哗――人群好挤迫啊――”等三浦春穿越人流到达G川京子的身边，额头上已经布满细细的汗珠了。她抬头朝自己的好友露出一个灿烂的微笑“啊咦？京子的哥哥没有来吗？”

       “有来啊，不过哥哥说想要去锻炼，就消失不见了，真是的。”金发女孩脸上露出担忧的神色，接著牵起三浦春的手“我们走吧，不知道我今年的运气怎样呢。”

       “去年小春的是大吉！不知道今年是什麽呢~好紧张啊啊~~”

       两位可爱女孩的娇小背影渐渐埋没在人群中消失不见，而不久后，原本挤满水泄不通人流的道路，立刻因为刚刚到来的人，立刻涌开留出一条宽敞的小道。 
     
       十一位穿著精致和服、各有自己吸引人的魅力的青年男子，其中一位戴著巨大青蛙帽的少年牵著两个可爱小孩的手，一群人散发出一阵强大的黑气，吓得两旁的人们立刻乖乖地靠边让出一条路来。

 


在这群俊帅却恐怖的男人中，中间如众星拱月般站著一位娇小玲珑的可爱女孩――衬出白皙肌肤的红色振袖和服，褐色柔软的乱发上面别著一朵淡粉色的大花朵。女孩可爱的脸庞上浮起淡淡的忧愁（实际对路人的抱歉无奈），那张清秀的脸面向身边的青年时，其中几位立刻面红耳赤的。

      “为什麽我又得穿和服呀……”泽田纲吉皱著眉头，不满地抱怨著，看在外人眼中却是撒娇的表现。

      “没办法呀~你说几个大男人一起去参拜、身边却连一位少女都没有多N凄凉呀~”里包恩难得取下他那顶黑色圆顶礼帽，露出漆黑的蓬。

       泽田纲吉嘴角抽搐地望著牵著自己右手、穿著红色唐装的一平，接著一双水灵的褐眸哀怨地瞅著里包恩“分明是在找藉口嘛……你们要找可爱的女孩还不简单嘛……”说完可怜兮兮地望了路旁不断尖叫脸红心跳的女孩子们“我敢打赌你们只需一句话，就能招来一大堆不怕死的少女来陪你们。”

      “少废话，蠢纲。”嘴角上扬露出一个撒旦的微笑，里包恩锐利的黑眸扫了泽田纲吉一眼，立刻让他乖乖地闭上嘴巴。

       “阿骸，你怎N了？”

       小声抱怨的泽田纲吉，不小心撞上了前面的人宽大的后背，他摸了摸自己红肿的鼻子疑惑地出声，但是传来的依然是人群杂乱的吵闹声。他好奇地抬起脑袋，只见六道骸一脸专注，望著路旁一间和服和传统手工制作店铺。他穿著一件白色云雾图案的藏青色浴衣，微微敞开的领口露出纤瘦却精壮的胸膛。

       “你在看那套和服吗？”纲吉走上前，歪著脑袋指著店铺Y面挂在墙上袖子悠长的和服，紫罗兰底色上铺著华丽的彩花，优雅地描绘著让人联想到波浪的花纹。

      “果然很适合库洛姆呢！” 

        六道骸有些错愕地望著露出可爱笑靥的泽田纲吉，他眨了眨自己的异色双眸，呼了一口气“是呢……”

       “库洛姆的身体还好吗？呃……我是说，如果身体允许的话，我们明天可以叫犬和千种一起出来拜年。”纲吉开心地朝六道骸提议著“这套和服看起来有些贵呢……不过我会想办法买给库洛姆的，来补偿圣诞节时我忘记了的礼物。”

       “你有这份心意库洛姆已经很高兴了。”六道骸露出温柔的笑容，伸手揉了揉纲吉的褐“走吧，前面的人来催了！”

       “哦……”泽田纲吉恋恋不舍地望著那套和服，若有所思地跟上大家的脚步。




       “又是大凶？！！”


        泽田纲吉望著手中的签诗，那两个漆黑的大凶二字，立刻哀号出声。

       一路被贝尔和狱寺他们像布偶玩具般抢来抢去左右为难，初诣之后，他好不容易挤到庙里抽签，谁知道居然抽到这N差的签！

       他从小到大抽过无数的签，虽然吉利的很少，但都是些小凶而已，连续这N多次都是大凶的还是第一次啊！！莫非他今年犯太岁？！虽然他平时就已经很倒楣了，但他可不想更加倒楣！呜呜……他泽田纲吉虽然没做什麽好事，可是乖乖地从不做半点违背良心的坏事啊，为什麽就是这N倒楣啊……

         不过……大凶也是可以理解的……

        泽田纲吉望著不远处对著自己的签诗哇哇大叫的自然灾害们，在心中补充了一句。的确，跟他们呆在一起、尤其是那个恶魔班主任，本身就已经是超级大凶了。


        泽田纲吉把签诗绑在寺庙一旁的绳子上，希望神社帮忙消灾解厄。刚想转身，突然一双大手搭在他的肩膀上：

       “哈哈~我的是大吉呢~阿纲的签怎样啊？”山本武亲昵地轻搂住纲吉，朝他露齿一笑。

       “呜……大凶……”泽田纲吉无精打采地回答。

       “哈哈~没关系没关系~有我们在身边阿纲一定不会有事的~”

        山本武的话音刚落，狱寺隼人的怒吼立即响起：“你这家伙快放开你的脏手啊啊！”

        “哈哈~狱寺你真是的~大家都是朋友无所谓啦~”

        “问题可大了！！”

       泽田纲吉望著眼前开始吵起来的好友，无奈地叹了一口气，耷拉著脑袋走进密集的人群。他已经懒得再劝架了，反正到最后都会没事的，说不定这就是山本和狱寺两人的相处方式呢……


“啊！对不起！”

        “不……是我没好好看路……啊！”

       纲吉感到自己纤细的身子被轻轻碰撞了一下，接著一道清脆的少女嗓音在耳边响起，他扯出一个微笑，说出口的话在看清少女姣好漂亮的面庞立刻转换成惊呼。

       “啊？这不是泽田同学吗？真巧呢，你也来参拜呀？”有著一头金色及肩短发的G川京子，朝红著一张脸的纲吉露出一个甜美的笑容。

        “嗯……是的……啊啊！！”

       突然想起自己穿著振袖和服被打扮成一个女孩子似的，而又被一直暗恋的女孩看出来，泽田纲吉恨不得在地上挖个洞钻进去算了！

       “京子、京子同学……你怎N会认出我的？我可没有穿女装的怪癖啊啊！你千万别误会……我是被逼的……” 

       “呵呵……但是我觉得泽田同学穿成这样很可爱喔！还漂亮过我和小春呢！”女孩掩嘴轻轻地笑出声，让纲吉的脸颊更加红艳。正当纲吉不知所措地绞著自己的手指时，一个少女的惊叹伴随著一个热烈紧紧的拥抱袭向他。

       “呜哇哇哇！！果然阿纲先生好可爱啊啊！！女装实在是太适合你了啦~~”三浦春激动地把泽田纲吉搂在怀里，可爱的脸蛋挂著兴奋雀跃的微笑。

        “唔唔……！”当泽田纲吉意识到自己的脸正紧贴著女孩柔软的胸部时，他感到燥热的脸颊更加滚烫了。

        “阿纲先生自己一个人出来的吗？上次那些恐怖又喜欢破坏的同学们呢？”说到这里，三浦春脸上露出一丝畏惧的神色。

        “很抱歉啊，小姐你口中那些恐怖又喜欢破坏的同学们在这里。”六道骸扯出一个冷笑，指著自己身边几位还俊脸上带著焦急担忧神色的几个青年。

        “喂喂喂！！死丫头！你说谁恐怖又喜欢破坏啊？？！”

       “史库瓦罗！你这样会吓坏小春的！”纲吉皱起眉头，轻声谴责，一边露出抱歉的笑容安慰被吓得瑟瑟发抖的红褐马尾女孩“不用担心，史库瓦罗向来都是这样子的，请别介意……”

       “啊咦呀！阿纲先生的朋友好可怕呀――”小春警惕地睁大自己的眼睛躲在纲吉身后，小心翼翼地回瞪一脸凶恶相的史库瓦罗。

       “你……！”史库瓦罗望著纲吉，接著咬牙切齿地瞪了三浦春一眼，独自站在一旁生闷气。

       “十代目！！你刚才跑到哪里去了啊？真是担心死我了！”狱寺隼人推开挡住前面的六道骸，像一位称职的母亲，紧张兮兮地检查泽田纲吉的身体有没有受到任何伤害。

       “哈哈，阿纲~下次离开前要告诉我们一生声、别让大家担心哦！”山本武露出一个灿烂的微笑，像一位善良的邻家大哥哥一样，在狱寺隼人的怒瞪下宠溺地揉了揉纲吉柔软的褐。

       “对不起……山本、各位，抱歉，让你们担心了。”看到其他人脸上余下的担忧，纲吉难过地低下头。

       “喂喂！！你这家伙干嘛这样说十代目嘛？！十代目想几时离开就几时离开，用得著你的同意吗？”狱寺隼人瞪著一双清澈发亮的碧眸，凶巴巴地朝山本武吼著。

       “没关系啦狱寺……对了，其他人呢？”泽田纲吉扫了拥挤的人流一下，接著疑惑地望著史库瓦罗、六道骸、山本武和狱寺隼人。

       “啊，那只死麻雀说受不了群聚自己先离开了，列维跟在XANXUS身后也独自走了，弗兰和贝尔一起去找十代目，我们几个刚找到十代目时刚好遇到一起。”

       “呃……狱寺，你是不是忘了还有一个人呀？”泽田纲吉望著男孩努力思考的脸庞，问道“鲁斯里亚、还有蓝波和一平呢？”


       “糟糕！把他们给忘了！”



        狱寺隼人惊呼出声，不敢面对泽田纲吉那张瞬间苍白的脸。





“咦咦咦~~讨厌啦~~人家被他们抛弃了呢~~嗯嗯~~”


       鲁斯里亚扭动自己的腰肢，站在陌生人群的中央，焦急又兴奋地四处张望“哎呀呀~boss他们到哪里去了呢……咦？”
  
       感觉到有人在拉扯自己的袖口，鲁斯里亚好奇地低头一看――

       哎呀~你们也被抛下了吗?”

       脸上还挂著泪水鼻涕的奶牛装小孩和不安害怕的唐装小女孩，把无助的目光投向身边唯一熟悉的人妖大哥哥。

      “你们怎N说也是首领的孩子呢……要是出事了的话，我会被Boss秒杀的……嗯……那好吧!牵著我的手，我们一起去找他们吧~”

       鲁斯里亚拍了一下手掌高兴地说道，接著朝蓝波和一平伸出自己的手。小孩迟疑了一下，接著飞快地伸出自己的小手握著鲁斯里亚涂满鲜艳指甲油的手。



       “啦啦啦~~他们在哪里呢呢~~?”


       在人来人往的并盛神社，两旁摆著无数摊位的道路中，偶尔可以看见一位打扮得十分妖艳的人妖青年，手中牵著两位打断抽泣的小孩，看起来就像人贩子犯罪拐卖小孩子……

      周围的人不断地把怀疑的怪异眼神投向人妖青年，却没有人出手相助，直到――


 


“哦噢噢――你这个极限可恶的人贩子！！极限地吃我正义的一拳吧！”

     “啊啊啊――”

       冷不防地被人在脸上狠狠揍了一拳，鲁斯里亚发出一声怪里怪气的惨叫，他咚的一声栽了一个跟头，愤怒地大吼：“哪个混蛋敢伤害人家漂亮的脸蛋啊啊？！！”

      “是我G川了平！”

       留著一头银灰平头的青年，握紧双拳站在鲁斯里亚上方，明亮的双目燃烧著热血的火光。

      “你这家伙干嘛突然打人啊啊？！”鲁斯里亚站起身拍掉和服上的泥土，脸上挂著生气又兴奋的诡异笑容。

      “啊？因为你拐带这两个小孩啊！”G川了平挺直腰，指著站在旁边发楞的一平和蓝波嚷道。

      “讨厌啦~~你误会人家了啦~不信你问问小蓝波和小一平，我可是认识他们的喔~”鲁斯里亚扶了扶自己的墨镜，拍了拍一平的光滑脑袋。

      “哦哦啊啊！看来我极限地误会人了啊啊！！那我极限地去锻炼啦！再见了……”一平和蓝波停止抽泣，朝G川了平点了点头，使得青年打算装傻蒙混过去。

      “等一下！我这一拳给不是给你白打的！”鲁斯里亚快速抓住G川了平的和服领口笑嘻嘻地说道“多一个人多一份力量，你也过来帮我们一起找人！”

      “哦噢噢！”

       於是人妖与奶牛水煮蛋组合多了一个极限男。


＝＝＝ＴＢＣ＝＝＝＝＝＝
 
“糟糕啊……现在人这N多，蓝波和一平他们不知到那里去了啊……唉……”

       望著那片黑压压的人群，泽田纲吉绝望地在上千张陌生的面孔上搜寻著，长长的袖子抹了一下额头的汗珠。继续没有目的地四处搜寻著，依然没有发现那些熟悉的面孔，纲吉揉了揉发酸的眼睛，一副疲惫的模样走近前面同样在找人的好友们。


      “啊啊！！你穿的这是什麽呀？！”

      “和服呀！日本人过年时不是穿著和服的吗？”

      “是没错！但你穿的是丧礼才会穿的啊！！”

       耳边响起一个熟悉的谈话声，泽田纲吉好奇地朝不远处树荫下的两个青年望去，只见一个橘色微卷发的青年正一脸扭曲地朝自己的同伴吼叫著，双手捂住腹部一脸痛苦，而对方却一脸兴致勃勃的拿起几个橘子和扇子摆弄著。


     啊啊……那个金发碧眼的外国青年好熟悉呀……好像在那见过的……


      眼前的景象被突然涌过的人群挡住了，纲吉伸著脖子张望了一下，接著放弃性地走回自己的同伴身边。

     “啊！对了！里包恩老师在哪里啊？！”又多了一个人失踪了！不过这个失踪了倒是件喜事……


当发觉某个恶魔终於不见了时，泽田纲吉脸上刚扬起的笑容很快就消失了，因为他寒毛直竖的后背，响起了某个男人低沉带磁性的嗓音：

      “我在这里唷――不见我一会儿就这N想念我了吗？呵呵……我这个做老师的真感到安慰呀。”

      不不不！他绝对没有想念那个恶魔！泽田纲吉在心中呐喊了一句，接著扯出一个僵硬的微笑转身“哈哈……里包恩老师，您刚才去了哪里呀？”


      “帮你寻找迷失的孩子啊。”里包恩一个侧身，背后站著瑟瑟发抖的蓝波和其余三人。

      “了平大哥？！”

      看清那张多出来的熟悉面孔，泽田纲吉忍不住惊呼，而听到声响的G川京子立刻回头，一张漂亮的脸蛋惊喜交加：

     “哥哥，你锻炼完了吗？”

     “是呀！极限地锻炼完毕！！泽田同学！早安啊！”

     “早、早……”现在已经不早了……

     “你穿和服好可爱啊！上次的提议你……噗！”

       G川了平正想开口，就被黑著脸的狱寺隼人一拳挥去，鲁斯里亚见状高兴地直鼓掌叫好。

       “喂喂！！章鱼头你想干嘛啊啊！？？”

       “死草坪头你休想沾染我神圣的十代目！！”

       “狱寺了平大哥你们别在这里大家啊啊啊！别让京子担心啦！”泽田纲吉望著脸色苍白的女孩，赶紧上前，却被一双大手给揪了回去。

       “草食动物你给我退下去，这种情况草食动物就应该做好草食动物的本份。”

       云雀恭弥把泽田纲吉扯到身后，一张不爽的俊脸露出之前跟著其他人群聚、离开的半路又被某个教师抓回来而非常不高兴后的第一个微笑，嘴角向上勾起却透露著嗜血危险的意图。



“什麽叫做草食动物的本份啊？！啊啊啊你去只会火上加油而已喇住手啊啊各位！！”

       眼看著兴致勃勃的山本也打算混入打架中，泽田纲吉绝望地捂住自己的脸，正好耳边响起只有自己才听得到某人的恶魔低喃：“泽田同学……还记得上次舞会之后你们负责打扫的事情吗？如果不想‘历史再次悲惨地重复’，你给我去把他们解决了！”

       泽田纲吉还来不及为里包恩与自己的零距离脸红心跳，就被恶魔一手推进正摩拳擦掌准备大干一场的几人中。

       ”呵呵……打架是不好的行为哟……乖孩子请不要打架……”泽田纲吉吞了一口口水，胡言乱语中一双水灵的褐色大眼泛著闪亮的水波可怜兮兮地 瞅著云雀恭弥几人。

      不得不承认，脸颊染上迷人红晕的纲吉穿著那套红色的振袖和服瑟瑟发抖的模样，任何人看见了都会产生一种怜香惜玉、想要好好保护这只漂亮又珍贵单纯的草食动物的萌感。   
   
       於是――一触即发的世界大战，在几位青年别开头、脸上浮出可疑红云下安全取消。

      “嗯？搞定了？那好，时间差不多了，该回家吃’御节料理‘了，走吧。”里包恩抬手看了一下自己的手表，露出一个迷人的微笑，对著一头雾水的泽田纲吉说道“不要再给我露出那种愚蠢的表情，你好心的妈妈泽田奈奈小姐，打算请我们在你家吃年菜呢！还有啊忘了告诉你，二年X班的同学今晚全部在你家打地铺睡觉！”

      “砰！”

      里包恩的话就像一颗定时炸弹在泽田纲吉脑中炸响，他感到脑袋嗡嗡作响，太过震惊刺激心脏的宣布让他傻傻地不懂反应，於是在山本他们的欢呼声中他像个提线木偶般，乖乖地被其他人领著走回家。

      当然六道骸一想到家中还有两个孩子和在医院的库洛姆，刚想离开就被里包恩一手抓住，丢下一句“到达之后你再考虑离不离开”的话，就被接到里包恩命令的山本武和史库瓦罗架去泽田纲吉的家。而狱寺隼人原本打算毁了鲁斯里亚的尸灭了杀人的证据不让那人妖去泽田的家过夜，但碍於自己的十代目和小春京子两位女孩，只得凶著一张脸不满地把手插在裤袋中。

 

“呃……XANXUS呢……”


       看到自己家的门牌“g田”二字，泽田纲吉停顿了一下，突然冒出一句话。

      “啊这个嘛……”

      “欢迎回家~~”

      里包恩的声音随著突然打开的大门和响起的一声平板没有情感的嗓音消失，他透过那顶黑色的巨大青蛙帽看到围著围裙正从厨房出来的列维，咧嘴一笑:“看来你们早就到了呀。”

     “Me们在半路遇到脾气差的鬼畜Boss，然后Me们几个抱著’<b>就算回去也会被你抓回来</b>‘的想法，回到兔子首领的家来帮忙，伯母很开心地接待了Me们呢~”

      身上还围著粉色小花围裙的弗兰松开门把，让站在门口的几人进来，他自己便朝厨房的方向前进。

       “伯母~~纲吉同学和其他讨厌的人回来啦――”

       “呵呵……是吗？欢迎呀各位~”

       正在和XANXUS喝茶聊天的泽田奈奈，露出一个说难听点就是粗神经的白痴笑容，从客厅探出半个身子朝回来的泽田纲吉他们打招呼。

       泽田纲吉偷偷地瞄向坐在泽田奈奈对面的XANXUS，赤红的锐利双眼此刻半眯著，老实说，他觉得XANXUS那身绘著华丽花纹的红黑色和服实在很适合他，平时狂野的气势此时沉静如水，给人一种狩猎完正在闭目养神的猛兽的震撼感觉。他记得山本说过XANXUS是彭哥列学院学长的儿子，也算是个贵族了，狂妄不羁的男人也能给人一种不可攀比的高贵气息，跟六道骸的阴柔不同。

       想著想著，泽田纲吉偷偷地望向脸色难看的六道骸，有些担心地蹙眉。唉……库洛姆、犬和千种他们不知道怎样了。

      “喂！我要回――”

      “骸大人！！！”

       六道骸的话被一阵小孩稚嫩的童音给打断了，他张著嘴巴，有些惊讶地望著突然朝他奔来的柿本千种和城岛犬，更让他吃惊的是坐在由泽田奈奈推的轮椅上的紫小女孩。


“库洛姆！？”

      “骸大人……”库洛姆睁著水灵灵的紫色大眼，怯怯地望著六道骸。她担心自己没有经过同意、禁不住想跟大家一起玩的诱惑而擅自出院，会令自己尊敬的骸大人不高兴。

      “呵呵~新年就是要人多些才热闹呀~小库洛姆一个人孤零零地呆在医院实在太可怜了~於是我就拜托医生让她出来跟大家玩一下，我相信医生不会介意的。”

      里包恩扬起一个灿烂亲切的微笑，一副好叔叔模样，亲昵地拍了拍黑著脸的六道骸的肩膀：“关於小库洛姆身体那你就尽量放心吧！只要一有不妥彭哥列的专属高级医生会立刻赶到的！小库洛姆~你也想要和大家一起出来玩玩的，对吧？” 

     “就是嘛阿骸，库洛姆独自一人在医院很孤独的呀……”泽田纲吉听见里包恩的话赶紧也插嘴说道。 

      “……”

       六道骸望著库洛姆和泽田纲吉充满期待、闪闪发亮的大眼，抬手捂住自己一边脸重重地叹了一口气：“我是为了库洛姆的身体著想呀……不过就一两天还是可以的。”

      “这样啊太好了，你们今晚就睡在泽田家Y吧！”里包恩露出一个预料中的微笑，满意地转身走进厨房。

      “万岁！！”

       千种和犬开心地相互击掌，接著跑向泽田奈奈的身边，接过轮椅的手把，把库洛姆推进厨房Y面：“可以开餐了~~我们先进去占好位置~”

      “呵呵~~?~太好了呢~家里第一次这N热闹呢~可以吃饭了~~大家快进来吧！”

      泽田奈奈开心地绽放出一个灿烂的微笑，招呼众人进入厨房，身边冒著粉色的小花。

     “哼哼……”弗兰停在走在后面的六道骸身边，露出了一个诡异的笑容，鼻孔哼出一阵笑声“没想到你这人不但品味奇怪，连自己的妹妹都不放过，弄个跟你一模一样的凤梨发型~你可不要接近兔子首领，逼他符合你的怪品味！”【作者插话：弗兰这是在处於后宫争宠Mode……哈哈~~】

      “我品味再差也轮不到你这只整天戴著黑色青蛙帽的青蛙来说。”六道骸扬起一个冷笑，迈著优雅的步子穿过弗兰身边走过。

      弗兰面无表情地摸了摸自己头顶上的青蛙帽，一脸阴郁像只幽灵似的飘入厨房。


 



      不算原本的人，此刻加上瓦利亚六人、里包恩、山本、狱寺、六道骸一家、云雀恭弥（泽田纲吉开始庆幸草壁哲矢和委员会那些人都回家去了）一起挤在餐桌前，泽田纲吉望著今天看起来特别拥挤的厨房，嘴角抽搐了一下：实在无法想像这些人会有聚在一起吃年饭的一天啊！

     “我到外面吃！”

      额角冒出无数青筋，云雀恭弥终於忍受不了自己与这N多人挤在一起群聚，端起自己那盘精致的晚餐，疾如风地走出了厨房，不去理会泽田纲吉的叫声。

      泽田纲吉嘴角扯出一个苦笑，接著把视线继续放在餐桌上。

     “御节料理”被装在层层相叠的方形高级漆器中，Y面装著各种精致的美味，昆布卷、真鲷、蛋卷、鱼板和大虾等。

     “呐呐~大家先来吃年夜面吧！还有‘屠苏’和什锦汤~表示大家又长大了一岁呢！”

      泽田奈奈把年夜面一一放在大家面前，蓝波见到吃的立刻开心地大声叫嚷，也忘记了身边有一群危险可怕的大哥哥叔叔。

      “啪！”――是史库瓦罗拍掉打算偷走自己一份食物的贝尔的手的声音。

      “蓝波！你又吃了我的――蓝波！！”

      “哈哈！棒球笨蛋做得好！谁叫那混小子敢打十代目的主意！”

      蓝波吃完自己的一份，照往常打著泽田纲吉盘子的食物的主意，被起身夹菜的山本武的手肘一个“不小心”给扫到地上嚎啕大哭。

      列维恭敬地端著盛著‘屠苏’的陶瓷杯放在自己的老大面前，XANXUS依然皱著眉头，在泽田奈奈期待的目光下，一饮而下。

      赤红的双眸锐利地扫了周围和乐融融的气氛一眼，目光黯淡了下来，口中还残余药酒的味道，XANXUS把视线转移到忙著安慰蓝波的纲吉身上，那刚毅冷峻的轮廓稍微变得柔和了一些。   

      把对方的细节都收到眼底，里包恩的嘴角扬起一道不易察觉的弧度，他接著低头轻啜了一口浓郁的咖啡。

     “好好好……别哭了，我的那份给你吃吧，别哭了……”泽田纲吉柔声安慰道，拿起乾净的纸巾擦乾净蓝波的泪水鼻涕，接著站起身走出厨房。

     “十代目你去哪里？我跟你一起去！”

     “我出洗手间洗一下手啦，你们继续吧！”

      看著紫小女孩未动过的碗，泽田奈奈温柔地替她加菜，微笑说著：“不要客气哦，尽情地吃吧！”

      “一平把自己的包子让给库洛姆姐姐！”云雀恭弥不在，总算控制好自己的情绪，一平开心地把热乎乎的包子塞到库洛姆的手中。

     “谢谢……”库洛姆红著脸，细声道谢，望著她丰富的饭菜，城岛犬双眼一亮，悄悄地把自己的筷子伸到库洛姆的盘子中，被柿本千种从桌子底下踢了一脚。


      擦乾净双手，泽田纲吉走出洗手间，经过客厅时，他忍不住好奇地朝Y面望去――矮桌上的精致餐点依然未动过，而云雀恭弥微闭双眼，环抱双臂靠在沙发上。门外细微的动静逃不过他的听觉，他突然睁开那双迷人漂亮的乌黑丹凤眸，锐利冷冽的目光停在蹑手蹑脚正想离开的泽田纲吉。


       “草食动物，你在哪里干什N？”


     “呃呃……这个……云雀同学，你还没吃啊？这样对身体的健康可不好啊！”泽田纲吉傻笑著，赶紧转移话题。那双锐利仿佛把自己看透了的丹凤眸依然紧紧注视著自己，泽田纲吉咽了一口口水，战战兢兢地望著云雀恭弥。

       “进来。”

       “啊？哦……”

       泽田纲吉小心翼翼地踏进客厅，慢慢地走到桌子对面的椅子前。云雀恭弥望著还穿著红色振袖和服的纲吉，嘴角不易察觉地微微上扬。

      “呃……云雀同学，是菜不合你胃口吗？不吃晚餐对身体也不好呀。”泽田纲吉蹙著眉头望著那完全没动过的饭菜，语气带著老妈子似的关心。

      “那N你喂我吧。”

      “好啊……什嘛？！”

       泽田纲吉失声惊呼，诧异地望著对面的黑发男子，以为自己的耳朵出现幻听了。喂喂……就算这位委员长平时的生活起居都是由那些忠心的风纪委员们负责，不可能连自己动手吃饭都不会吧！

      “这N简单的话不要让我再重复一次！”云雀恭弥不耐烦地说道，凤眸眯起，危险地望著发抖中的纲吉。

      “是是！请别打我！！”泽田纲吉很窝囊地拼命点头，他随便夹起一块鱼板，双手颤巍巍地送到云雀恭弥嘴巴前。

      “哼。”云雀恭弥点点头，张开了嘴巴。

       时间渐渐地过去了，餐盘的食物已经少了一大半，纲吉鼓起勇气抬眸，水亮的褐色大眼小心翼翼地盯著对方轮廓分明的俊秀脸庞。呼……云雀看起来好像没有不满呢，这下不用担心被咬杀啦。

       渐渐地放心下来，泽田纲吉乾脆抬头光明正大的欣赏对方那张让女孩尖叫细致俊秀的脸蛋，他也发现在j食的过程中，双眸一直紧紧地锁定著自己。唔，那目光，就好像是要把他生吞活剥似的。泽田纲吉忍不住打了个冷颤。

       “呼……”

       当最后一只大虾塞进云雀恭弥的嘴巴时，泽田纲吉终於放松下紧绷的身体松了一口气。太好了……终於结束啦……

      “草食动物，”

      “嗯？”泽田纲吉拿著纸巾，靠近云雀恭弥，弯腰替他擦掉嘴巴的残渣，那张俊秀的脸突然离自己这N近，纲吉的脸立刻浮上两朵印衬他和服颜色的红云。

       心跳漏了一拍，脚底突然一滑，泽田纲吉踉跄了一下立刻扑向面前的黑发男人，他挣扎著想站起身，双手抓在云雀恭弥紫色长襦袢上。

       “不好意思云雀同学，我马上离开……”

       漆黑发亮的双眸倒映著纲吉想站起身却反效果笨手笨脚的模样，云雀恭弥轻轻地笑出声，他伸手轻轻地搂住泽田纲吉的细腰，怀里的褐少年呆住了，甚至连他自己也楞了一下。

       泽田纲吉望著云雀恭弥，他眨了眨自己的双眸，张大著何不拢的嘴巴。他刚才好像看到云雀笑了，错觉？
 
2010-1-27 18:15 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 419楼

云雀恭弥伸手揉了揉纲吉柔软的褐色发丝，略冰凉的薄唇在他那张清秀雅致的脸蛋摩擦亲吻了一阵，使得泽田纲吉的脸蛋更加地红艳了。

       “这是感谢你j我的谢礼。”

       “唔唔……”没有反抗乖乖地接受那温柔的亲吻，泽田纲吉发出猫唔似的的满足呻吟，脸上虽然痒痒热热的，但是男人的爱抚让他觉得很舒服。泽田纲吉就像一只小猫，伸著脖子期望主人给人自己瘙痒痒。

       “我要走了……”云雀恭弥最后在纲吉雪白的额头烙下一吻，他抱紧了怀中的柔软，开口。

      “啊？”泽田纲吉发出一声疑惑，但是他不敢抬起头面对对方的脸了。咦咦咦！！刚才他们在做什麽啊啊？！为什麽他不反抗啊啊？！

      “光是和那些人群聚我就已经受不了了，晚上再跟他们一起睡，我会忍不住杀人的。”云雀恭弥微笑著说出让泽田纲吉发抖的话，接著他有些不舍地放开泽田纲吉站起身，“我们很快就会再见面的，草食动物。”

       云雀恭弥脸上露出一个趣味的表情，眼角闪烁著看见猎物的嗜血笑意，接著他转身，从院子飞跳出去，消失在浓浓的夜色中。

       泽田纲吉呆在原地，脸上烧得像火一样烫。他显然是忘记了圣诞舞会时某个大魔王对云雀恭弥做出的承诺。


 
2010-1-27 18:16 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 420楼

G川京子和三浦春在泽田奈奈的客气挽留下，吃完晚餐就离开了。G川京子抓住自己想要偷偷留下来的哥哥G川了平向他们道别离开，不知道是不是错觉，泽田纲吉总觉得自己心中的女神G川京子脸上的微笑有些让人发寒。

       现在泽田家到处都洋溢著新年的热闹气氛，蓝波和库洛姆这些小孩们坐在温暖的被炉Y，一边叽叽喳喳地讨论电视节日的红白歌唱大赛，泽田奈奈微笑著端上饼乾果汁给大家，接著坐在电视前和刚刚洗完热水澡、一脸惬意的里包恩尽情倾谈，里包恩风趣诙谐的话逗得她咯咯直笑。而泽田纲吉他们则是围成一个圆圈在玩著纸牌。

       XANXUS自信十足提出“输的人要被赢的人狠揍一拳”的赌约，经过一局后由於场面太过血腥暴力於是改为“输的人必须脱掉身上一件物件”。

      几局下来，除了玩牌出奇拿手的XANXUS、聪明的六道骸和运气奇好的山本武，其他几人身上脱得只剩下一条内裤，在从窗户吹进来的寒风中瑟瑟发抖。而无论哪方面都很废柴纸牌也不例外的泽田纲吉得到特权可以不用再脱，他身上只穿著一件丝质、纤弱单薄的白色长襦袢，微粉的白皙皮肤若隐若现。

      泽田纲吉第一次拿掉头上那朵粉色大花朵，第二次解掉自己的金色腰带，第三次脱掉自己的白色足袋，第四次在众人异常闪亮的眼睛注视下慢吞吞地褪下红色的和服，只剩下一件长襦袢，第五次时众人却突然异口同声地开口允许他再输下去不用受惩罚。【作者插花：哦哦，看来攻君们还很纯情呀……】

      虽然他对於大家脸上那可疑的红晕和自己的特别待遇一头雾水，但他还是很高兴不用接受惩罚，因为再玩下去他一定会输得全身光溜溜的。

      史库瓦罗和狱寺宁愿挨六道骸他们一拳也不愿意脱掉自己唯一的一件内裤；列维和鲁斯里亚在XANXUS一句“不堪入目”下重新穿回自己的衣服；不想脱掉自己身上唯一一件衣服内裤，贝尔不情不愿地摘下自己的王冠，而弗兰倒是因为脱下头上的青蛙帽而松了一口气，他那头柔顺的青因为长期戴著青蛙帽而被压平。

      他一脱掉青蛙帽大家就用怪异的目光礼注视著他。 贝尔口中喃念著“没有青蛙帽的青蛙就不是青蛙”，然后弗兰在XANXUS的命令下重新戴上自己的青蛙帽，他在心中不断吐槽贝尔的话：难道他本身就是一顶青蛙帽吗？怎N跟《银○》的某新八君的存在就是眼镜那N相像啊……


      泽田纲吉望著三位仍然穿著整齐和服的赢家，耳边回响著了远处庙宇“除夜之钟”悠远宏亮的钟声，他正想开口问“除夜之钟”敲到第几下了，这时钟声截然而止，已经敲到第108下――新年已经到来了。



＝＝＝＝＝ＴＢＣ＝＝＝＝＝＝＝
 
    泽田纲吉望著三位仍然穿著整齐和服的赢家，耳边回响著了远处庙宇“除夜之钟”悠远宏亮的钟声，他正想开口问“除夜之钟”敲到第几下了，这时钟声截然而止，已经敲到第108下――新年已经到来了。

     狱寺隼人和贝尔他们又因为零食分得不均这些小事而大吵起来，六道骸和弗兰因为某种原因展开了一场精彩的口水战，没有用得特别难听的字眼，但是侮辱骂人的技术却达到炉火纯青的境界。

     纲吉想自己要是被骂的那个人，一定会伤心得想要跑去自我毁灭了。

     最后，里包恩站出来赶他们回去睡觉。

    “喂喂！就算你是老师你也没有资格禁止我们除夕夜玩晚些！！”史库瓦罗不满地扯起自己的大嗓门，他一脚踩在矮桌上，被泽田纲吉给拉住。

     “嗯哼――我讲的话就是真理！”里包恩冷哼了一声，开口：“明天元旦我们要登高看日出，早点睡觉明天你们才不用睡得像著死猪似的起不了床！”

     “你说什N？！你就算是老师也不能让你在我们的假期这N嚣张！”

      这下连狱寺隼人都被里包恩的态度惹毛了，而贝尔嚼著柑橘跟弗兰他们在一边看好戏。他们瓦利亚除了史库瓦罗其他人识相的很，知道跟那个恶魔班主任做对的下场通常是己方输。

    “小库洛姆和一平跟泽田太太睡在一起，蓝波、千种和犬在她们旁边的地板打地铺，”没有去理会史库瓦罗和狱寺的怒吼，里包恩抚著自己的下巴安排著，接著他望向XANXUS，笑著说“我知道你一定不愿意跟他们挤在一起的，为了防止发生命案你一个人睡蠢纲的房间，而泽田家的客房当然是我一个人的啦！你们必须尊重师长嘛！”

         蠢纲！这是一个老师该对学生的称呼吗？！还有自己一个人舒舒服服地独占客房，却让他们其余几人挤在一起！！

     “那我们呢？！”泽田纲吉睁大著眼睛，指著自己大声问道。

     “啊，你们啊――”里包恩不耐烦地挥了挥手，丢下一句话就走上客房的方向“把客厅的家具移动堆到一起，接著找几张被子和床单铺在地上就搞定啦。”

     “你……！！”

     泽田纲吉和其余几人一样，气愤地指著那个恶魔班主任的背景说出不去话来。

     ”啊对了，弗兰我答应过你的，今晚特别允许你和蠢纲睡在一起。”里包恩探出自己的脑袋补充道，接著他打了一个呵欠边关上房门。
 
2010-1-28 22:56 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 436楼

“什麽？！！”

       弗兰扬起一个无比灿烂童真的笑容抛给脸色铁青的六道骸等人，接著抱著自己的青蛙抱枕冲到泽田纲吉身边。


     虽然不满里包恩没有经过他同意擅自决定，但纲吉并不介意和弗兰睡在一起，他牵起弗兰的手，两人一起走向客厅。纲吉找好位置，弗兰就抱著两张棉被和两个枕头蹦蹦跳跳地到纲吉旁边，主动在冰凉的地板上铺好地铺。六道骸和其他人一样阴沉著脸色，用力地朝自己柔软的枕头狠狠发泄自己的怨气。

      穿著睡衣的库洛姆和一平站在客厅出口外的走廊，朝Y面的人弯腰道了一声晚安，接著飞快地回到泽田奈奈的身边准备睡觉。   

     灯光被熄灭，大家已经钻进各自的被窝Y面安静地躺著了，数双眼睛在黑暗中闪闪发亮。

       周围寂静了下来陷入一片漆黑，之前热闹欢乐的气氛就像是做了一场美妙的梦。心中一直膨胀著喜悦的感觉，泽田纲吉望著黑漆漆的四周眨了眨眼睛，轻声开口：

      “谢谢……这个除夕夜是我过得最开心的一个除夕夜了……”

       “……”

       虽然依然沉寂一片，但纲吉还是能感受到，大家都在竖著耳朵认真地听著他讲话，他的嘴角忍不住咧出一个喜悦的弧度。

      “爸爸常年不在家，我甚至差点忘记有这N位父亲了。过去的新年，都只有我和妈妈两个人一起庆祝而已。今年却多了你们大家、蓝波和一平，我真的觉得太高兴了！真的很感谢大家陪我一起度过……”


 
2010-1-28 22:57 回复  
 
牛皮薄荷 
30位粉丝 
 437楼

“别说得你好像快要离开我们了啊！垃圾！”


      一声沙哑低沉的声音从走廊响起，接著在黑暗中听见一阵砰砰铛铛的闷响，显然是突然进来的人躺在不远处的某个位置，想要和大家一起睡。

       “XANXUS？！”

       “别误会了！你的小床实在太小太窄了，而且硬邦邦的睡得我很不舒服，我情愿睡在地板上，至少宽阔了些……喂！死垃圾把你的脚缩开！”

       泽田纲吉察觉到身边的弗兰因为拼命憋笑身体在微微发颤，他也忍不住轻笑出声。

       “嗯嗯，晚安了，各位。”

       “哼！”

       “十代目晚安！！”

       “哈哈~我们明天要很有精神地去看日出哦！阿纲晚安了！”

       “公主晚安咯~王子也一起睡觉了~”

       “小鬼晚安啊！贝尔你给我滚远点！你那边明明有那N多位置！！”

       “你们好吵啊，明天还要早起呢。”六道骸蹙著眉头，他说完便翻身继续睡觉。

       “呵呵呵……”

       泽田纲吉一直忍不住咧嘴傻笑，他觉得仿佛冬日的寒意都变得暖烘烘的了，心里充满喜滋滋的甜蜜。

       “兔子首领很开心，”藉著窗外淡淡的银白月光，弗兰清晰地看见纲吉脸上幸福的微笑，他挪动著身子钻进纲吉的怀抱，碍事的青蛙帽已经被他扔到一旁。弗兰嘟起嘴巴，在纲吉脸颊亲吻了一下“晚安。”

       “嗯……晚安。”

       泽田纲吉红著脸低声说了一句，渐渐地闭上了双眸，嘴角依然维持著向上翘。





       这个夜晚实在太棒了……今晚一定会做好梦的……





       


      然而在睡在距离泽田纲吉和弗兰他们的不远处，数双眼睛在黑暗中闪烁著恶毒嫉妒的光芒。要是目光可以杀人的话，相信某只青蛙已经被烧烤叉刺穿、放在熊熊的火焰上给烤熟了。

      脑袋埋在兔子柔软怀中的青蛙，伸出一只手做出一个“V”字的胜利手势，然后继续抱著纲吉温暖香软纤细小巧的身体，喜滋滋地陷入了青春的春梦中……


     哦哦……他可爱的兔子……好软好香好暖和……


＝＝＝＝ＴＢＣ＝＝＝＝＝＝
      弗兰和纲吉还有睡在客厅中的人，都觉得他们在这个不错的睡眠中做了一个最棒的美梦。
        
      冬日清晨的寒冷空气让他们裹紧了身上的被子缩成一团，弗兰和纲吉抱在一起，依赖著对方温暖的体温。窗外的天空还是一片漆黑，整条街都依然陷入一片宁静的灰茫茫。


      “叮铃铃――”


       一阵闹钟铃声在这宁静和平的时刻显得格外响亮刺耳，被吓醒和吵醒的人一脸愠色地睁开睡意朦胧的双眼，斜睨著上方打扰他们睡眠的罪魁祸首。“啪”的一声，客厅的灯被开启，雪亮的灯光霎时照得躺在地板上的几人不适地眯起了眼睛。

      “有没有搞错啊？！现在才四点耶？！我们昨晚可是一点多才睡觉啊！！”

      史库瓦罗的头脑立刻变得无比清醒，他那响亮的大嗓门把还赖在被窝Y不愿醒来的弗兰和泽田纲吉吵醒了。随著史库瓦罗的开头，断断续续地响起了其他人的抱怨：

      “你也吵死啦长毛……”贝尔抚平自己睡了一夜翘起来的发梢，坐在地上昏昏沉沉地晃了晃自己的脑袋。

       “你说什N！？”史库瓦罗冲上前，一把揪住贝尔的睡衣衣领把他给提了起来，但是对方那双被长刘海遮住的眼睛仍然紧闭著.


      “你们两个垃圾都吵死了！”被吵醒的XANXUS把怨气出在自己的手下身上，两手分别抓住一个脑袋，狠狠地往坚硬的墙壁撞去“老子就让你们的蠢脑袋好好清醒一下！”

      “起床啦起床啦~”山本武是Y面唯一笑哈哈的一个，他利落地叠好被子放好，不小心踩到地上狱寺隼人的手，被他愤怒地抓住自己的一只脚狠狠一甩，山本重重地摔在地板上发出响亮的“纭鄙。

       “棒球笨蛋别太得意忘形啊啊！！”

       “哎呀……好痛啊狱寺……”

       “活该！”

      受不了吵闹的客厅，六道骸不太爽地穿过站在走廊的里包恩走向洗手间的方向，千种和犬已经站在Y面刷牙洗脸了。

      在里包恩的眼神威胁下，泽田纲吉轻轻地推开几乎是挂在自己身上的青少年，不情不愿地爬出了温暖的被窝，跌跌撞撞地走出客厅。失去了温暖柔软的“人型抱枕”，弗兰打了个哆嗦，也慢吞吞地爬出了被窝。

       列维忠诚地跟在XANXUS身后，替他递上被暖炉烘得暖和和的外套。

       小小的洗手间Y面挤了一大堆人，不时发出“砰砰咚咚”的巨响，隔一会儿就有几人被扔出去，然后被扔出去的人重新站起再接再厉地继续挤进洗手间抗争。
 
2010-1-31 17:39 回复  
 
牛皮薄荷 
34位粉丝 
 457楼


      泽田纲吉拿著自己的水杯和牙刷站在院子Y洗漱，早就穿戴完毕的蓝波和一平，与犬在堆满积雪的院子Y打雪战，顿时衣服上离开沾满了晶莹的雪块。不幸被蓝波的雪球砸中的柿本千种，推了推鼻梁上的眼镜，接著阴沉著脸加入城岛犬的阵营。

      泽田奈奈正在替坐在轮椅上的库洛姆细心梳了一个发髻，然后用一支装饰著红色假花的发簪装饰。纲吉注意到库洛姆身上穿著那套昨天他和六道骸去参拜时看中的紫色振袖和服，他忍不住好奇地出声：

      “咦？库洛姆……你那套和服……是六道骸送的吗？”不可能吧，昨晚六道骸一直和他们呆在一起，他怎N没有看到六道骸买了呢？而且那套和服……呃……他没有恶意，以六道骸目前的状况，也是很奢侈的呢……

       “这件啊――”库洛姆在脸上绽放开一个可爱且为自己的骸大人而自豪的微笑，“这件事里包恩先生代表学校送给我的，他说骸大人在学校表现得很优秀，这是奖励！”  

       “里包恩……”

      泽田纲吉感动地湿润了清澈褐色的大眼，说曹操曹操就到，里包恩的声音就在他们背后响起了：

       “你们准备好了吗？可以的话准备出发了。”

       “嗯嗯……”纲吉点了点头，一双水灵灵的褐眸盯著男人那张线条精致分明的成熟俊脸，然后清秀的脸蛋悄悄地爬上了两朵红云。

      其实现在仔细想一想，里包恩帮了他很多呢，他可以跟传闻中凶恶的瓦利亚这N亲近、交了这N多好朋友、新年也是他让大家过来陪他一起过的、还看穿六道骸和他的想法，让一向孤零零的库洛姆度过一个快乐的新年……

      想到以往的种种事情，他突然觉得，眼前那个老是带著圆顶黑色礼帽的英俊男人，总是无所不能的。

      趁其他人走出厨房，他轻轻地走到里包恩面前，红著脸踮起脚尖，如蜻蜓点水一样，在里包恩的右脸颊啄了一下。

       “谢谢……”

        纲吉丢下一句话，低著头飞快地跑出了厨房。

        刚开始还一头雾水，渐渐地明白过来，里包恩露出了一个微笑：“这样还不够诚意啊蠢纲！”


 
2010-1-31 17:39 回复  
 
牛皮薄荷 
34位粉丝 
 458楼

街道上的人影寥寥无几，现在不过是早上四点多，早起的人都是为了登高去看日出。整个城镇笼罩在朦胧的雾气Y，街道被快速铲雪声和叫骂声给打破了宁静的气氛。

       史库瓦罗、列维、鲁斯里亚、狱寺隼人和山本武拿著铲子在前边开路，贝尔、弗兰、千种和犬负责拿著早餐的餐盒。六道骸推著库洛姆的轮椅，悠闲地在被前面几人铲得乾净光滑的路面上行走著，蓝波和一平活泼乱跳地在矮墙上的积雪踩下一个个小小的脚印。 

       冬晨的寒意让泽田纲吉打了个哆嗦，他裹紧了自己身上的外套。出门前他指著库洛姆说著“现在总该有一个女孩子了吧”拒绝再穿振袖和服出门，在一片失望的诡异嘘声中他总算穿上了正常男孩该穿的衣服。

       泽田纲吉打了一个喷嚏，不一会儿，他的头上多了一顶千种的毛线帽、脖子围著六道骸的围巾、手上戴著贝尔的棉手套、身上披著XANXUS温暖宽大的外套、里包恩把自己的暖包丢进他的怀中、前面的五人以“铲雪搞得满身大汗热死人了”的藉口，把自己的外套通通丢给泽田纲吉。

       蓝波和一平跳进纲吉的怀中，想用自己的体温为纲吉取暖。

       泽田纲吉现在看起来，就像一只包裹得结结实实的兔子，白皙的脸蛋出现了两朵红云。弗兰原本想摘下自己的大青蛙帽给纲吉的，但是被贝尔勒住脖子阻止了。

       纲吉傻愣愣地接下大家的好意，露出幸福的微笑，但是他的额头已经开始出现细细的汗珠了，他把几件外套披在库洛姆的身上，朝她笑了笑。库洛姆楞了一下，接著露出感激的微笑。

       周围的世界还处於一片浑浊之中，泽田纲吉他们在史库瓦罗几人铲雪开出的平滑小路上走著，四周一片寂静，只听见他们之间的脚步声。天色在不知不觉中渐渐转亮，从如墨的漆黑，稀释成深沉的靛蓝。看见犬他们冻得手脚发僵，泽田纲吉把自己身上多余的暖包围巾塞到他们的怀Y。


 
2010-1-31 17:40 回复  
 
牛皮薄荷 
34位粉丝 
 460楼

周围的世界还处於一片浑浊之中，泽田纲吉他们在史库瓦罗几人铲雪开出的平滑小路上走著，四周一片寂静，只听见他们之间的脚步声。天色在不知不觉中渐渐转亮，从如墨的漆黑，稀释成深沉的靛蓝。看见犬他们冻得手脚发僵，泽田纲吉纲吉把自己身上多余的暖包围巾给他们。

      狱寺隼人在前面不断喊著“为十代目铲雪”边跟著史库瓦罗比赛谁的铲雪速度较快。


      “极限啊极限地跑步锻炼身体――啊，章鱼头、其他叫不出名字的人、还有纲吉早安啊！”

       “混帐为什麽你这草坪头会出现在这儿啊？还有十代目的名字不是你这种人可以随便乱叫的！！”

       “赞成――”

       “狱寺、了平大哥，新年应该和和气气，别吵架嘛……”


      走到半路突然冲出一个人影――G川了平穿著冬季运动服一边喊著极限、一边热血沸腾地进行往常的锻炼，於是在狱寺不满的抱怨下，他也加入了泽田纲吉他们的看日出队伍。 


      不知道过了多久，带头的里包恩停下自己的脚步，纲吉抬起头，看清眼前的建筑物时他吃惊地张大了嘴巴：“这是……这不是彭哥列学院吗？！！”

     “没错，虽然登山看日出不错，可是在学校高高的天台风景也不错呀，而且必须考虑到身体不佳的小库洛姆。”里包恩敲了敲彭哥列学院的雕花大门栏杆，接著学校的保安不太情愿地从温暖的室内出来，掏出钥匙打开校门让他们进去。

      “抱歉……”库洛姆低著头开口，她戴著淡蓝手套的小手紧抓在轮椅手把上。

      “没关系啦！我们真的不介意的！是不是啊？大家！”察觉到女孩的低落，纲吉赶紧出声安慰。


       “假日的学校是禁止学生进入的。”


       一道冷冽的低沉嗓音响起，泽田纲吉慌张地抬起头，正好对上那双深不见底的乌黑丹凤眸。

      “咦咦咦――云雀同学？！你怎N会在这里？请听我们解释一下啊……”

      “云雀是风纪委员长嘛！当然有很多事情要处理呀！”山本武挡在纲吉面前，笑哈哈地说道，被对面的云雀恭弥恶狠狠地瞪了一眼。

      “我们有得到校长允许的哦，恭弥同学~”里包恩露出一个让人看了就觉得假惺惺的微笑，回答“还有你昨天不辞而别的帐我就不跟你算了。正好啊，我们大家一起去学校的天台看日出吧！”

       “哼！”云雀恭弥不屑地冷哼一声，不过他已经收起自己的武器浮萍拐，转身朝教学楼天台的方向走去。

       “那N大家走吧。”里包恩对身后那些一脸不高兴的人说道，接著挺直身体优雅地向前踏去。

==============ＴＢＣ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
 
       轻巧的库洛姆被列维这壮汉背在背后率先到达，等泽田纲吉揪著胸口的衣服气喘吁吁地爬到天台时，其他人已经站在那里摆弄早餐了。

       “哈哈……唔……”

       吞咽了一下口水，泽田纲吉一脸疲惫地瘫坐在天台护栏前，狱寺隼人立刻飞快地递上一杯热茶：“谢谢，狱寺。”泽田纲吉露出一个微笑，喝了几口狱寺给他的热茶，他感觉到温热的液体从喉咙流到胃Y肠道。

       休息了一会儿，他终於恢复力气，纲吉慢慢地站起身，靠在护栏前跟其他人一样眺望对面的并盛山，他还能看到若隐若现的并盛神社呢！

       湛蓝的天空，像是抹上几笔油彩，天边的鱼肚白在逐渐扩大，逆光的山尖，有如碧玉一般晶莹透明；楼下的城镇和学校暂时是黑黝黝的什麽也分不清。

       泽田纲吉惬意地闭上了双眸，和大家一起享受著清晨清新的空气。

       渐渐地，天边出现了薄薄的云层，刹那间染上了紫、红、橙、黄、银灰等各种迷人色彩，底下的景物时隐时现，突然，远处并盛山的轮廓出现了一个红点，在冉冉上升中形成一个半圆，周围的云彩被染成绚丽的橘红。

       泽田纲吉微微张著嘴巴，惊叹眼前日出的壮丽――一轮红日从那弯曲的波涛轮廓冲出，顿时光芒万丈，霞光瑞气，照彻天际。整个世界都沐浴在太阳那无穷无尽的闪烁异彩Y。





       太美了……




       泽田纲吉在心Y暗暗地赞叹著，身边的G川了平已经忍不住发出大叫了：

      “哦噢噢！！日出极限地壮观让人充满力量啊啊！！”

      “啧！你很吵啊草坪头！”

      “你才吵呢你这极限的章鱼头！！”

      “你们两个都一样吵啊好不好！？”史库瓦罗忍不住扯出自己的大嗓门盖过狱寺隼人和G川了平的声音，结果却被右边的XANXUS抓去撞水泥地板：

      “垃圾，你更吵！”

       第一次，狱寺和了平互相朝对方露出了赞同XANXUS做法的微笑。

       散发著万丈光芒的太阳已经高高地挂在全亮的蓝空中，笼罩在温暖冬日下的并盛市开始呈现一片生机。

泽田纲吉和其他人解决掉了泽田奈奈亲手做的美味早餐，满足地坐在天台上吹风，现在他们的头脑已经完全清醒了。六道骸、柿本千种和城岛犬的复杂眼神在空空的餐盒和泽田纲吉身上来回著：看来泽田纲吉只是遗传到他妈妈的外貌和天然呆，并没有遗传到她出色的厨艺。

       他们在堆满积雪的学校呆了整整一个上午，到了午后明亮的阳光照射在积雪上反射出耀眼的银光，整个天地显得是那N地美好。





“来玩打雪战比赛吧！”





       里包恩简单的一句话，点燃了一场激烈“战争”的导火线――  
    


      泽田纲吉瑟缩著单薄的身子躲在一棵高大的杉树后面，而操场上的“银光雪影”，雪球满天飞。

       这必须怪那个恶劣又该死的恶魔班主任，看到操场的雪景，立刻提议出他面前那场堪比世界大战的打雪战！

       库洛姆的身体状况不允许做激烈的运动，而里包恩藉口自己必须当裁判（其实是不愿意弄脏自己的西装！泽田纲吉气愤地在心中想道），和库洛姆站在无法被波及到的操场旁的一栋教学楼二楼窗口前，然后把他们加上蓝波一平等十六个人分为四个小组： 

       鲁斯里亚、了平、弗兰和XANXUS的“铲除垃圾组”； 山本武、贝尔、史库瓦罗和泽田纲吉的“保护草食动物组 ”（纲吉：为什麽这名字让人看了很不爽……） ；一平、蓝波、柿本千种和狱寺隼人的“十代目组 ”（狱寺：为什麽命运要把我和十代目分离啊！！十代目请您放心我绝对不会去砸您的！还有为毛老子的组合都是一些没用的小孩啊！？）； 剩下的则是云雀恭弥、六道骸、列维和城岛犬的“咬杀群聚组”（可怜的城岛犬和列维在颤抖）。

       等四组人在操场的四个角落站好，里包恩那看好戏的笑声立刻随著比赛的哨声响起，泽田纲吉还没来得及反应过来，映入眼帘的就是一大片雪白了。

       他被吓傻了，站在原地没有反应，一个少说有一米直径的巨大雪球朝他飞来，幸好史库瓦罗及时拉住他，而山本拿著随身携带的棒球棒一个漂亮的击打，松软的雪球完整无缺地送回“咬杀群聚组”那边。“砰”的巨响，倒楣的列维被整个人埋在Y面。


       一人出局。



       哦是的，一场平淡美好和睦的打雪战已经开始了，如果可以忽略参战的是些什麽人的话。

很清楚地明白自己一个雪球都未搓完就会被砸中，不想拖累组人，泽田纲吉乖乖地找了一个安全的地方躲了起来。他躲在粗树干的后面，幸运的是所有人都默契地并没有找这边的麻烦。

      “极限地反击！”

      G川了平一拳打在贝尔朝他们扔过来的雪球上，他露出的得意笑容立刻在脸上凝结了。蓬松的雪球不堪打击，一块一块地掉落在雪地上，露出的一把银色小刀不偏不倚的插在G川了平的拳头上。

      “啊啊啊你好卑鄙啊！！好痛！！~~”

      “果然呢~Me就知道变态王子那家伙会做这种无耻下流卑鄙的低级诡计。”

       弗兰露出一个意料之中的表情，接著把自己塞了岩石的巨大雪球递给XANXUS。XANXUS的嘴角勾勒出一个血腥的灿笑，用力把雪球投向“咬杀群聚组”，六道骸和云雀恭弥灵敏地闪开了，城岛犬还没来得及逃开，就不幸地被击中，立刻昏迷在地。


       早知如此他情愿跟列维的交换。


       两人出局。


      贝尔负责偷袭、山本武负责打飞所有朝他们这Y飞来的雪球、史库瓦罗负责投掷雪球，而泽田纲吉――负责不拖累其他组员躲起来 …… 

     “保护草食动物组”配合得天衣无缝，“铲除垃圾组”也一样。弗兰快速地搓出了一个个隐藏著坚硬金属 or 岩石的雪球，由XANXUS这个文武双全的天才负责攻击。


      渐渐地，了平和鲁斯里亚被贝尔偷袭成功而淘汰出局，谁叫那两人都是单细胞生物；参战了一会儿蓝波立刻哭著跑开弃权了，一平凭著一身了得的中国功夫，躲过雪球的袭击；狱寺隼人由於担心打到泽田纲吉老是犹豫著，结果被弗兰搓的岩石雪球给KO出局；云雀恭弥和六道骸扔著扔著，最后演变成两个人的互殴：


      “死麻雀！刚才要不是你挡道我早就解决掉XANXUS了！”

      “臭凤梨碍手碍脚的人可是你啊！咬杀！”


      首先是列维、接著是犬、了平大哥和鲁斯里亚，蓝波和狱寺也出局了，千种安然无事地远离操场弃权……泽田纲吉躲在树干后面，无聊地数著还剩下多少人。


      库洛姆趴在窗边，直直望著操场上嬉闹的众人，水灵的紫色大眼闪烁著渴望的光芒。

      “很想下去玩吗？”里包恩微微坐在窗框上，递给库洛姆一杯热巧克力，自己握著温热的咖啡杯优雅地轻啜了一口。

      “谢谢。”库洛姆接过热巧克力，松开咬紧自己下唇的动作，望著操场露出一个淡淡的微笑“我从很小的时候就一直坐在医院病房的床上，只能观望著窗外的人快乐地玩耍，不过我已经很满足了，至少我还好好地活著，骸大人和犬他们对我很好。而且……这个新年能和大家一起，是我最幸福的时光了！”

       库洛姆望著操场角落不时探出自己的褐色脑袋四处张望的泽田纲吉，接著转向正和云雀恭弥激烈互掷雪球的六道骸，目光变得温柔如水：“我很喜欢纲吉哥哥呢，他让骸大人多了不少朋友，在学校不再孤零零一人……”

      “……”

      里包恩张了张嘴巴，最好轻轻地合上。他压低自己的帽檐，阴影下的英俊脸庞在女孩满足幸福的表情影响下变得柔和多了。


      呵……这对没有血缘的兄妹某方面挺像的呢……

      彼此为对方著想的心情。
一直打到夕阳日落，这场惊天地泣鬼神的暴力打雪战才在泽田纲吉的惨叫声下结束。泽田纲吉四脚朝天很不优雅地趴在雪地上，他全身上下包括嘴巴都丢满了冰冷的雪。

      刚才被XANXUS投出了由弗兰制成的巨大雪球，被热战中的云雀恭弥和六道骸一脚飞踢到了“保护草食动物组”这边，山本不小心被贝尔绊倒在地来不及阻止雪球，史库瓦罗被Y面的大岩石击中，狠狠地撞到了泽田纲吉躲的那刻树上。“砰”的一声巨响，由於猛烈的撞击，不堪负重的枝桠上的巨大积雪轰隆隆地往下坠落，正好躲在下面的泽田纲吉，只能睁著眼睛，接受倒楣的命运。


      “是史库瓦罗撞到那棵树的！”

      “但是是山本没有尽职阻止雪球！”

      “哈！哈！是贝尔绊倒了我！”

      “这雪球是由死麻雀和凤梨踢过来的！”

      “是XANXUS先攻击我们的！我们只是防守！”

      “雪球Y的岩石是弗兰这垃圾放的。”

      “Me不是故意的呀~~~~~” 

       众人你一言我一语地推卸责任，泽田纲吉黑著脸在还安全的一平和千种帮助下爬出了积雪，他满脸不高兴地站起身，语气冰冷哀怨：

     “我讨厌你们！！包括提议这比赛的里包恩！！” 


       简单的一句话却威力十足，彻底把包括里包恩这个大魔王在内的几个男人淘汰出局。

     “呵呵……”望著那些被石化似的男人们，库洛姆忍不住掩嘴偷笑出声:纲吉哥哥才是最厉害的那个呢！ 


       泽田纲吉气鼓鼓地转身就离开，他身后的那些家伙开始跟在他身后不停地道歉发誓，就连XANXUS和云雀恭弥都黑著脸，飞快地跑到他身边轻声安慰，虽然泽田纲吉觉得那些话威胁的成份较多。

      夕阳最后一丝余晖消失在天际边，整个并盛市重新笼罩在逐渐深蓝的夜幕中，新年的第一天即将逝去，但并没有消失，人们还是可以有无数个元旦可以期待著。

      在回家的一路上，狱寺他们不断地大喷口水忏悔发誓自己以后再也不敢了，库洛姆坐在轮椅上抱著蓝波和一平不断偷笑出声。纲吉藉著黑夜的掩盖，悄悄地露出了一个恶作剧得逞的微笑，胸口填满著一整天的快乐和充实感。

      他抬起头，望著家家户户在黑夜中亮起的璀璨灯光，就像在深蓝夜幕上无数的星星，纲吉顿时感到全身像是泡在温泉Y面，暖烘烘的，幸福的甜蜜不断从他的心中涌上。


      十分……感谢……大家……


      他，泽田纲吉在此贪婪地希望，明年、后年、大后年、永远的新年都能像今年一样一样开开心心，和大家在一起，永远地陪伴在大家的身边。

      泽田纲吉闭上眼眸，在新年许下自己的第一个愿望。


      呐……永远的新年快乐，各位……










后记：

     “蠢纲，年初二我们来写毛笔字吧~”

     “什麽？！还要玩啊？！”

     “这不是日本人的习俗吗？日本人在年初二要写书法，写出今年的抱负……”

     “我看你是玩上瘾了吧里包恩……”


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ＥＮＤ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝