

1、1 ... 
 
 
　　徐然刚下机。
　　一天一夜的航班让他倦乏地几乎睁不开眼。在出机口开了手机，二十通未接来电，三十条未读信息，有助理安雅询问和远程国际商务合作的事，有联合企划要求增加广告项目的事，有国内合作需要调整的安排，有供应商的更改需求，有徐妈妈让带手信的事，有旧同学会的安排地点……电话八通来自安雅，七通老妈，一通来自酒店，两通是合作公司，一通老同学，还有一通是家里的……徐然反复检查手机，在确定了没有其他人的电话和短信后，才不甘心地把手机塞进上衣口袋里。那副因为疲倦而略显憔悴的英挺轮廓上，分明摆着挫败的表情。
　　
　　直接叫了车去A路，也不回家。压缩了工作时间提前一个礼拜回国的徐总，理所当然没有受到国内相关商务公司隆重安排的迎接款待，甚至连徐妈妈本人都不知道。披星戴月地把进程赶上来，驳命熬夜的结果是眼下浓浓的阴影和下巴上蓄起的青浅胡渣。可无论多么疲乏他都没有在的士上睡着，手里攥紧的那个小礼盒让他的心情有一点复杂。
　　两年半了，他已经两年半没有回国了。合纵联盟的海外市场刚起步，他被召唤去开疆辟土身先士卒，很多事需要亲力亲为，有时候忙得连上网的时间都没有。和国内的联系渐渐减少，朝九晚五加班劳作，稚嫩青涩蜕变为成熟洗练，周旋灵活的处事和凌厉干练的作风让他一时成为商界翻云覆雨的重要人物。
　　
　　可是这个重要人物一连推掉了好几个重要会议，把一个月内的行程挤在两周之内全部解决，本来打算九月份回国参加一个峰会，结果让助理安雅提前订好八月中旬就回去的机票，还反复嘱咐安雅低调不要声张。
　　“徐总，该不会是回国私会情人吧？不至于啊，这两年来您身边燕瘦环肥什么没有啊，可我见您一个都没放在心上。难道传说中真的在国内有正房原配？”安雅八卦本性毕露。
　　徐然望着车窗外阴沉的天色，想起安雅调侃的话语，指腹摩挲着小而精致的礼盒，若有所思。
　　
　　是不是原配，还不知道呢。
　　 

作者有话要说：我果然是徐总忠实拥趸。。。



2、2 ... 
 
 
　　下了车，才知道这一带原来已经被封为旧区了。出入的行人并不多，街道看起来有些脏窄，店铺搬走了好多，街口那对卖水果的老夫妇也换成了饮料摊……时间的潮汐汹涌，徐然沉默地走在这条小路上，终在街角的唱片行止住脚步。
　　店门旁的玻璃映着他带笑的眼睛。
　　
　　这原来是一家奶茶店。他记得那天阳光太好，下了一个礼拜的雨攒出深重的湿气被干燥的光线吞食干净。打完球的徐然一身热汗淋漓，和队友拐到街角的时候停下来。新开的奶茶店总是特别能招揽生意，可是从前徐然只喜欢喝矿泉水。
　　没有进门，反而在店门旁的玻璃上照着自己滴着汗的头发血脉贲张的热血模样，那时候他总觉得自己这样子最威武迷人。
　　他映着的那片水汽朦朦的玻璃上忽然呵出一片白雾，然后是一双指节分明的干净手指擦出一张年轻的小脸。
　　清隽明朗的小脸上架着一副眼镜，却依然挡不住翘长的眼睫扑闪地像一面扇子，水灵的漂亮眼睛里装满认真工作的眼神，心无旁骛地盯着玻璃上的污渍，有力的手指拿着抹布将清洁出的范围不断扩大，然后徐然看见了他挺拔的鼻梁下不断呵气的薄薄唇畔，有一种润泽的光芒。
　　那一刻，徐然觉得自己真的要血脉贲张了。
　　
　　那是打完球的徐然浑身汗湿的狼狈模样，第一次遇见比被擦得铮明瓦亮的奶茶店的玻璃下，更一尘不染的周念中。
　　
　　店门玻璃上映着自己熨的干净贴身的白色衬衫，因为长途航班带了点褶皱，徐然有些失神地覆上自己领口。 
　　
　　“喂，你下次别穿衬衫了，天天打球，都是汗，每件都要再烫洗过，真麻烦。”
　　“别穿衬衫啊……那穿什么？不如……”徐然从背后环上在熨衣服的周念中，将头埋在他肩窝，下巴轻触念中耳后冰凉的皮肤，痞子的语气：“我什么都不穿了，好不好？”
　　果然是瞬间激起的红晕让周念中的体温直升，拿着熨斗的右手不方便搏斗，只好用空出的左手挣扎：“徐然你一天到晚都在想些什么啊从没正经过……你你你干嘛！”
　　“嘘――别动，你越挣扎我就越管不了它。”徐然低低的声音温柔地制住周念中不安的身体，轻轻吻贴在他微红的脸颊，“我一直都很听你的话，念中。”接着那一吻落在周念中精致的鼻梁上，渐渐的呼吸变得凌乱。吻罢徐然汹涌似海的目光最后落在周念中能漾出水来的漂亮薄唇上，修长的手指沿着唇线描摹，然后，用噬咬般的姿态吻上了周念中微启的唇。
　　
　　窗外明明碧空如洗，放下重重帘布的室内仿佛在经历一场惊涛暗涌。不知道谁先把谁按倒在沙发上，也不知道谁先扯开谁的衣服，露出白皙肌肤上清冷的锁骨。
　　意识涣散前周念中想着，昨天的新闻是对的，
　　初夏的蚊子，咬起人来，一点也不温柔。
　　
　　清醒的时候，周念中哇的惨叫，徐然那件白衬衫是给熨毁了。自己的成果被践踏，念中恼怒，用手捏住身边那人的鼻子，让睡梦中的他作出难耐的表情。
　　“徐然！你个烂人！不劳动还糟蹋我成果！谁再帮你洗烫衣服谁跟你姓！”
　　即使生气也是掩不了的温润嗓音，徐然浅眠中又是一阵满足。
　　“装什么睡啊！下礼拜衣服全你洗！别给我赖！”
　　那人现在一定面红耳赤，摘了眼镜的眼睛肯定晶亮诱人，徐然闭着眼在心里低低叹息。
　　“徐！然！今天晚饭你别想吃了！”
　　捏徐然鼻子的手猛地被反握，周念中又被徐然欺在身下，那恨的咬牙切齿的小表情又让徐然心痒难耐。
　　“我向来都很听你的话，念中。”向上扬起的唇线搭配着一个玩味的表情，“你自己说的别穿衬衫啊……那我们现在不是都不用穿衣服了吗……”
　　越来越深的红晕堵得周念中哑口无言，忽然之间徐然的心情大好，身下那人别扭委屈的可爱模样叫他忍不住吻上那人故意不看向自己的眼睛。
　　“念中啊，看来我对你太仁慈了……是我刚刚没有尽力吗？你怎么还有力气张牙舞爪的……”
　　
　　然后一个起身，掀开身上叠得杂乱的衣物，将身下那人扛上肩头，大步向主卧走去，“那就让我们换场再战三百回合吧。”
　　




3

3、3 ... 
 
 
　　太多的过去太汹涌。
　　玻璃里那张冷峻的脸，映着自己随着那些锋利鲜明的回忆上扬的嘴角，又因为那些苦涩尖锐的分开而垂下的眼睛。
　　
　　“你的意思是，你明天就要去美国，现在已经在打包行李了，要不是我今天晚上没课回来得早，你是打算明天早上去机场前才准备通知我？”
　　“念中，你先别生气，这次的事情很急我本来打算早点跟你讲的，可是这半个月来我都在加班回来的时候你已经睡了，早上我起来的时候你都已经上课去了我……”
　　我根本没有机会告诉你。
　　剩下的半句话来不及说出口，已经被周念中左手抄出的一本花花绿绿的东西打断。
　　是业内知名的八卦周刊。徐然的心顿了一下，只瞥一眼，如坠冰窖。
　　杂志的封面上，一张光线很暗的照片，一辆加长宾利里，是一个风情万种的女人依着一个背影模糊的男人，姿态亲昵。
　　当红影星T女郎和XX公司高层疑似车震。
　　不过是聊胜于无的代号罢了。
　　内容所指，圈内知情人士该懂的都懂了。
　　徐然不去看这本情节创作自由荒诞毫无保留的杂志，他的眼神只追着一个人的表情，只关心一个人心里会想到的最不堪的画面。
　　“是你吧，徐然，徐经理。”
　　徐然加入V公司不到一年，已经被提升为部门经理，在业内也有小小的名气。那时刚起步，忙着拓宽人际拉拢生意，学着面面俱到的处事和八面玲珑的作风，在公司走不开，走不开的结果就是被电话堆满的手机和快要溢出时间表的应酬。
　　他和念中，已经半个月没有一起吃过一顿饭了。
　　周念中不怒反笑，一字一顿，世界上最讽刺的恭维，最违心的笑容。可他连违心都太好看，连讽刺都太谦和。
　　这一次是真的伤到他了吗。
　　
　　“念中，我有解释的权利吧。”徐然拿起杂志，刚想开口，急促的敲门声打断一室清冷。
　　徐然去开门，那个娇小的影子就从未大开的门缝里钻了进来。力度控制不好，整个人滑进徐然怀里。
　　“徐然你收拾好了没有外面有记者在追我你快点……”带着暗色帽子也遮不全的容貌，暴露在外面的是修长的身材和漂亮的脸蛋，丝毫不介意和徐然的亲昵，甚至靠的更近。
　　“你傻站着干嘛快点关门呀，哎累死我了这是……”看到周念中冷峭的侧脸，这才微微收住声音，“有客？”问的是徐然。
　　事情不能再更糟了。徐然倦极了，这样令他焦头烂额的场面怎么处理他都扳不回一成胜算了。 “周念中，汤七七。”他实在没心情做介绍大会，他只看到念中的表情一点一点的冷下去，好像连同他抓在手里的什么，也要一点一点的漏掉，一点一点的失去了。
　　“徐然你怎么还没收拾好？明天赶早机啊！我的车在楼下你倒是快点。”汤小姐毫无自觉地火上浇油。徐然看着周念中单薄的镜片下是带着讥诮笑意的双眼，一样的剔透温润，可是毫无温度：“原来是这样。”顿了一下，转身往门的方向走。
　　徐然拉住他的手，没能阻止念中的决绝。
　　“抱歉了，这一次，我不想再看见你用对待你商业伙伴的那种方式，同我周旋。”擦过他身边，耳语很低，凉薄的让徐然心惊：“杂志上你穿的那件风衣，是去年生日，我送给你的。”
　　砰的摔门声，碎掉的好像是一个梦。
　　汤七七一脸的莫名其妙，接了一个电话之后，催了徐然几句：“你快点，那边来人了，我先下去了。快点！”
　　又一声砰的关门声，徐然彻底醒了。
　　周念中走了，摔门声很响，留下收拾行李到一半的徐然，和房间里翻的一室杂乱的衣物。
　　缩在角落里的猫咪酱弟被吓醒，惴惴地躲到徐然脚边，黑色的眼神惶恐害怕又无辜。
　　徐然抱起它，酱弟脖子上挂着的红线串着一个精致大方的圈戒，孤零零地擦过猫咪柔软的皮毛。
　　“我们好像失败了呢。”徐然揉揉酱弟的头，终于再也笑不出来了。
　　
　　那是盛夏的夜晚，开着的窗户里能透进带热浪的晚风，可是为什么，徐然觉得屋子里这样凉。他学不会怎么把衣物分类整理，袜子总塞不下，衬衫会弄皱，外套不知道带哪一件。他想着等念中回来吧，他会帮我收拾好的。
　　徐然没有说，这次去美国的事情结束之后，他就能拿到两个月的年假。
　　徐然没有说，他已经订好了瑞士的酒店，因为前阵子听念中说过想去那里滑雪。
　　徐然没有说，和汤七七的绯闻是故意的，因为他要帮他的老板隐瞒和汤七七的关系。
　　徐然没有说，这半个月来每天半夜才回到家里，看着熟睡的念中安静的脸，在外面奔波劳累的日子就觉得没有白费。
　　徐然没有说，其实那些都不重要。跟带什么衣物相比，沉默憋屈的念中，大笑开怀的念中，安静睡着的念中，爱干净碎碎念的念中，每一个样子的周念中，他才最想把他们都温柔叠起来，小心打包，放进行李里。
　　徐然把酱弟脖子上的戒指取下来，套在自己的右手无名指，好像套进那个人的手里一样。
　　他以为等念中回来，像往常一样告诉他一声酱弟还没吃饭，念中就会端着自己做的酱油拌饭去喂这馋嘴猫咪。
　　然后念中就会看到，徐然的心意。
　　那一年的夏天，空空荡荡的房间，徐然没有在离开之前让周念中知道，那个戒指，是希望你可以永远留在我的身边。
　　
　　送了汤七七平安到了美国，到合纵联盟的总部报到，一忙起来在美国就又待了大半个月。没有时间停下来让他喘息，年轻时候的摩擦磨合都需要时间，他留了字条，他以为念中消了气，回去之后他们就可以慢慢谈。
　　徐然托人在国内照顾着点还在读书的念中，可半个月后传来的消息是，周念中搬了家转了校换了号码，去英国作交换生去了。
　　徐然再也一无所知，哪怕是周念中一点点微小的讯息。
　　那段时间，万念俱灰，拨出的号码全部是空号，要找的人都说没有见过周念中，他的人际网织出密密麻麻的线，可是每一条线每一个结点，上面的名字里都没有周念中。
　　徐然从来不是放纵自己的人，可从失去周念中开始，就在嘈杂喧闹的酒吧过着糜烂堕落的夜生活。宿醉，头痛，喝酒，再宿醉，头痛，喝酒，日夜颠倒的循环往复。直到有一天，接到房东太太辗转拨来的越洋电话，告诉他房子没人住就要租出去了，还有那只猫，每天晚上叫的人心里挠的慌。
　　他这才想起来，自己在美国一个多月，根本就没有人照料国内的酱弟。
　　周念中，你不要我了，你连猫都不要了吗。
　　
　　――楼下张婶家的母猫生了一窝小猫崽，她养不过来，我就给抱回一只了。
　　――徐然你爱心泛滥啊，连你自己都喂不饱了你还养猫。
　　――养猫又不费精神，多个碗就成，还不用摆筷子。猫通人性，你想想咱老了以后还有只猫承欢膝下，多温馨。
　　――咱老了这猫还活着？你那是猫么，猫妖吧。
　　――来来来，小猫妖，你麻麻给你取名字了都，快亲一个。
　　――谁是它妈？？？徐然你够了你！带着你和你的猫，给我滚。
　　――周先生，你这人半点爱心都没有，亏我还老看见你给流浪狗喂食，敢情是假的？还是你对猫狗有种族歧视？
　　――你怎么知道我给流浪狗喂食……徐然？你跟踪我？你凭什么？！
　　――就凭……这猫是你的，人也是你的。 
　　不能再想了，想得五脏六腑都要抽痛。可是徐然不会放着酱弟不管。
　　那是他们一起养的第一只猫。
　　徐然让房东太太留着房子，每个月还会照样给房租，托她定时打理，顺便照看着酱弟。
　　也许只是一个借口，徐然总觉得，念中还会回来。只要酱弟还在。
　　
　　于是在美国，一留就留了两年半，用前所未有的努力刻苦，从刚开始的小职员徐然，慢慢打磨历练，成了今天合纵联盟核心负责人，徐总。
　　




4

4、4 ... 
 
 
　　红砖房的二楼小公寓，徐然走上来的时候看见隔壁都在装修。203室的门没有关死，徐然的心一紧，握着门把就推了进去。
　　
　　白色的帘布覆着一整个房间的家具，能看见地面微小的积尘，从前摆在阳台上的植物不见了，空出一圈的位置堆满了小杂物，蒙灰的窗户透出外面不干净的天空，沙发茶几电视都没动过，可是时间真真切切已经流过两年。
　　经过主卧的时候，徐然提着的心跟没闭紧的房门一样，吱的开门声，洁白的床单毫无褶皱的痕迹，床头灯没关，透着微光照的本来就不明亮的室内暧昧温暖。
　　这还是和念中一起挑的。
　　徐然苦笑，这个地方不能待了，从踏上这条街开始，每一步都踩出甜蜜和苦涩的过去，陈列回忆的过去像一个巨大的展馆，每一处都在提醒着他，他们曾经相爱过。
　　而今他已经失去他了。
　　
　　“徐先生？”
　　徐然回头，原来是房东太太。多年不见依然和蔼如初。当初他们都还是穷学生，有一时拮据手头困难的时候，宽容的房东从来不刻薄为难，他和念中这才一住就不想换地方了。
　　“我吓了一跳以为谁呢？你回来了？哎哟我正在给这打扫呢。”笑眯眯的房东放下手里的拖把，“徐先生真是越来越帅气啦。差点都认不出来了。”有点妈妈味道的笑容。
　　徐然笑得礼貌：“嗯，刚回来。行李还在边上呢。”
　　房东太太看了眼徐然的行李，说：“徐先生住下吗？我刚收拾好。”
　　“不不不，”拒绝的太快，又怕房东误会，“我就回来看一眼。”
　　“噢。”房东太太点点头，想到什么，又笑了，“你们还真是一个样子。”
　　“什么？”
　　“我说周先生啊，就半个月前，也差不多这个时间，我在打扫的时候有个人进来，一声没吭，我以为贼呢。”
　　“那他有没有说什么？！他后来去了哪里？！”徐然语气急促，心跳骤升，紧张不安的抓着房东太太的肩。
　　“他跟你一样，也说回来看看。好像……好像在找什么。”房东仔细回忆，“不过后来接了个电话就回去了。”
　　有什么在剧烈地捶打着心脏，然后停下来，渐渐起伏的心跳翻涌起滚烫的血液，只余下嗡嗡声在耳边回旋。
　　找了这么久的人，原来躲在同一个过去里。他松了一口气，吊了几年的心，原来不止是一厢情愿。
　　可是……回来找什么？
　　“周先生走的挺急的，我也没好留他。不过我告诉了他你让我留着这房子的事。还告诉他你说如果他回来，他就继续住在这儿。房租不用担心。”
　　那是年轻的一无所有的诺言，只能攒钱，用一间房留住一颗心最愚蠢的方式。那些拼命工作的时间都花在了过去，而他一直渴慕会有一间明亮厅堂的将来，悬着一盏暖灯，照着他回家的路。
　　“周先生听了有点愣，也没说什么就走了。”房东太太叹息，“小周是越长越好看啊，虽然比那时候成熟了不少，可那脸还是越看越能掐出水来。”
　　徐然听不清接下来房东又说了什么，只知道或许现在，念中就跟他在同一个城市。他们用同一片时间同一种频率挂念同一段过去。
　　从主卧的窗口望出去，天色灰暗，外面有建筑工地扬起的沙尘，徐然想，也许在某一个时点，他们的目光也曾经轻轻地交汇过吧。
　　告了辞提了行李就准备下楼，房东叫住他步履匆匆。
　　
　　“徐先生，那个，你那只猫，上个月走丢了。”
　　




5

5、5 ... 
 
 
　　丢了人又丢了猫的徐然，有点颓然地坐在小区广场的喷泉池旁，喝了几口矿泉水。
　　夜幕已至，虽然这一带是旧区，可依然热闹不减。年轻的情侣牵手拥抱，油滑的小贩推着小吃车绕过眼前，还有遛狗的锻炼的闲逛的小朋友有说有笑朝气蓬勃的模样……徐然有点烦，习惯性往口袋里摸，结果掏遍全身上下也没找到一根烟。
　　太挫了，挫到皱眉抽筋咬牙的结果，就是胃也要偃旗息鼓了。
　　徐然按着有点疼的胃，看着面前经过的拿着烤串的小姑娘，一拍脑门才记起还没吃晚饭。
　　
　　他胃向来脆弱，从前一日三餐都有念中的提醒和护理，照顾得面面俱到，好久没犯毛病了。到了美国，虽然工作忙，但是公司都有定时派送盒饭，安雅吃的时候顺便也会稍上他的，多多少少也能吃点儿。
　　刚一回国，一件又一件事刺激得他血脉都要逆行了。别说吃饭，连回家的路都要忘得差不多了。
　　徐然认栽地走向最近的便利商店，买了点面包饼干，又要了包烟，提着行李就打算叫辆车先回酒店。
　　念中这么大的人他都找了两年，酱弟这么只孤苦伶仃的猫，天大地大他要到哪条下水道去找。
　　合纵联盟的副总裁，纵横市场睥睨商界，此时却顶着一个无比萧寂的背影，讷讷地徘徊在路边。
　　
　　所以当那杯饮料撞到他怀里的时候，比起吃惊他已经是认命般的愤怒了。时运低到这个份儿上，人神共愤是最低要求。
　　“你他妈的没长眼啊老子……”再没有什么高大伟岸的形象可言，徐然今天穿的是浅色衬衣，来之前还配了一圈浅黄色领巾，本来是俊雅风流气质翩翩的儒商形象，可蹦出来的脏字顺溜得仿佛刚进大学的毛头青年，遇到一个气不顺的直接就能干架火拼。
　　可眼前的人既没有惊慌也不去道歉，直刷刷的眼神不躲不闪，迎着徐然预料中蹿着火苗的目光微笑地看着他有点难堪的模样。
　　依旧翘长的眼睫，高挺的鼻梁，漂亮的唇形，街灯还能照出唇畔一抹泽亮。有点清瘦，并不单薄，穿了浅蓝色的t恤，摘了眼镜，晶莹剔透的眼睛看得更清晰，眼神里有一种润亮的光芒。
　　徐然微微发懵，那人笑容明亮地能渗出水来。这张脸，心心念念了两年，朝思暮想了两年，诚惶诚恐地为它奔波了两年，然后就这样胡闹一样地出现，卷走他世界里所有的理智和思考，留给他灾难一样的风暴。
　　“很好笑，是不是。”徐然边说边拆领巾，把衬衣上的饮料都吸擦干净，手却在微微发抖。
　　“对不起。”
　　“为什么？为你弄脏了我的衣服，还是你不辞而别两年，周念中？”他停下手上的动作，看清面前的人模糊了一万遍的脸。
　　周念中不说话。也许是在思考措辞，也许是在找理由推脱，也许只是因为无话可说，但他的目光没有从徐然脸上移开半寸，沉默又灼灼，看得人心猿意马。
　　这种表情，是在内疚吗？
　　徐然认输，放弃这样沉默的对峙。他的眼睛里映着和初相识时同样一尘不染的影子，然后徐然笑了，轻松得货真价实，痞态自嘲又无奈，或许攒了两年有一座山那么多的话要告诉他，可是又怎么样呢。如今他见到他了，一切安好，是不是就够了。
　　徐然扬起的唇线轻浮地踩到念中的点，他有点恼，怎么又是这副好死不活的无赖样。顺势靠得近了些，毫无预兆地就贴上了徐然还在笑的唇。
　　有一点凉的触感，更多的是熟悉到比对自己更了然的契合。温热的呼吸交换在唇齿之间，起初只是一个警告般不自控的吻，可当贴上的瞬间，微弱的花火就擦成漫天燃烧不可遏制的火焰。
　　是狂风暴雨一样的偷袭，唇舌交绕，气息缠绵，是不管不顾地索取也是从未间断的思念。周念中手里提的便利袋被丢在了一边，他环上徐然的身体，控制不住的力道把徐然压向了边上的梧桐树上。
　　错愕的徐然被周念中从未有过的主动索吻惊到失魂，他很快给他一个回吻。可是不够，一个不够，两个还不够，三个四个……没有警惕焦虑就会身心疲惫得特别快，更何况他还在做这种耗费体力的事，还没吃一点点东西的徐然的胃开始罢工搅闹，周念中很快感觉到徐然的不妥，停下推开他。看着徐然按压着自己的胃部，也皱起眉头。
　　“别停，我缓一会儿，就一会儿。”徐然抱歉地笑，脸色惨淡。
　　“撑什么，都几点了，又没吃饭？这么大个人了你怎么过的？”
　　我不在你身边你是不是就没个人工闹铃催你吃饭了？
　　剩下这句话压在心里，周念中捡起掉在地上的购物袋，全提在一只手上，又用空出的一只手扶好徐然：“去吃饭吧。”
　　
　　就提着徐然的行李顺着他打车去了酒店。
　　去了顶楼的西餐厅，周念中按照徐然的口味叫了点吃的，还叮嘱服务生不要放辣。
　　“你都记得？”徐然满足地笑，觉得老天从未亏待他，把完好无缺的念中送回他的身边，他们悉心栽培的感情也没有被时间风干，念中需要他，刚刚那一吻已经表达得很明显。
　　念中不语，端起玻璃杯慢慢喝水。
　　眼神是越过徐然看着窗外的。
　　
　　徐然是真饿了，吃的很快，没一会儿餐盘就空了。念中还是担心他的身体，还是扶着他回到了房间。
　　
　　看着他吃了服务生买来的胃药，才稍稍放下心。看了看表，时间也不早了：“那你早点睡吧，我先走了。”
　　




6

6、6 ... 
 
 
　　再也没有那么顺利的告辞。
　　
　　要去开门的手被从后面绕过来的徐然拦在了面前。他堵着门，玄关边上的廊灯照着徐然青浅的胡渣专注的眼神，周念中目光温润如水，勾起习惯性的浅笑：“徐然，你让开。”
　　“没有第二次了。”宽和的肩膀拥住念中，抵在他后背的手臂用力收紧，“再没有第二次，我会蠢到让你在我眼前消失。”
　　“你放不放手。”念中没有波澜的语调问着埋在他肩窝的徐然。后者誓死捍卫的凛然，猛力摇头，“不放，打死不放。”然后吸一口气，抬起头对着念中的脸，试探性地吻了下去。
　　周念中依然不喜不怒，任他像舔吻般的亲近。直到徐然停下来，小心检查念中的表情。
　　念中终于被勾出霹雳：“徐然，你就这点出息？”
　　然后修长的手指覆上徐然高挺的鼻，沿着鼻梁骨一路滑下，又贴上徐然抿的小心翼翼的唇线，像恶作剧一样勾画出他唇边单薄的轮廓，眼睛没有放过徐然任何一个细微的表情。等到徐然露出难以自持的神色，几乎要低吼出声，周念中闭上眼睛就是一个天雷勾地火的吻，让欲念中的徐然感觉到灵魂都要被熨燃了。
　　那一晚，徐然真真切切的感觉到，这两年周念中的进步，比自己多出不止一点半点。
　　
　　晨曦轻和，深色重帘透进丝屡光线，打在徐然精疲力竭的脸上。
　　那是名副其实的倦色。不是工作不是熬夜不是没完没了的会要开，是周念中把徐然的精气神都逼到一个极致，然后再从那个制高点重重跌下来的，欢欣愉悦。
　　仿佛一次重生。
　　他们濒临末日般的接吻，用力撕咬气息交错，在彼此的身上留下深浅色的痕迹，每一个敏感点都是颤栗而幸福的归宿。是周念中把徐然压倒在干净无褶皱的双人床上，轻咬他的耳垂，重吻他的喉结，肩膀上有齿痕，光滑的背部是青色的吻迹。
　　他第一次被周念中欺在身下，却是理所应当的归属感。
　　好像要花去所有的时间，来补偿这两年对彼此身体的渴望。
　　
　　徐然惯性地伸手去触碰那理应跟他一样疲乏的人，却只碰到冰凉的床单和单薄的空气。他睁开有点肿的眼睛，才发现室内干净整洁的好像没有第二个人存在过。
　　地上没有缠绵时随意丢放的衣物，床边只有一双白色的拖鞋，甚至睡的枕头也只有徐然靠着的那一个。
　　可是明明床上就有那么重的一道压痕。
　　徐然放在床头的手机响的正是时候，他恼怒地拿起准备砸向地毯来泄愤，看到是新来的信息。然后徐然像是想到什么，抡起右手拳头，狠狠砸在身边空出的凹陷上。
　　
　　“周念中。”这一次不是担心，是接一百次吻都不能原谅的生气。
　　




7

7、7 ... 
 
 
　　被人睡的全身酸痛的徐然在餐厅吃午饭。
　　
　　点了一盘牛排被他用叉子戳成了牛碎，依然不够解气，顺手拿了餐牌就差再叫一份猪扒饭来肢解，却被哪里跳出一抹鲜红的影子占据了左边的视线。
　　“是你吧？徐然？”摘了墨镜漂亮的大眼睛电力满满，“你回国了？”
　　“嗨。”徐然无精打采，没功夫跟眼前的大美女磨叽，站起来准备走。
　　“等等……”汤七七拉住他的衣服，“我还没吃饭呢，陪我吧。”
　　徐然着实没心情再去取悦这位汤大小姐，扯开被汤七七拽着的衣角：“我饱了。”
　　汤七七没有生气，笑的灿若桃李：“你憔悴的像三天三夜没睡觉的熊猫诶，不多吃点好吗？”这样若有所指的打趣反而让徐然来了劲，拉开椅子就坐下：“吃就吃，怕你啊。”
　　于是俩人叫了两份套餐。
　　“回国干嘛？”汤七七喝了口饮料。
　　“私事。”
　　徐然讳莫如深的态度让汤七七笑的更厉害，“该不是回来找你那小情人？”
　　“都这么多年了，你怎么还这么八卦啊？有点大小姐风范还不好？”徐然不耐烦的扒了口米饭。
　　
　　那是两年以前在去美国的飞机上，和汤七七同座的徐然，一上机就沉默地盖上了眼罩。年轻的女孩到底无聊，看着徐然根本没睡着的侧脸，小声问：“昨天，你家那个，跟你什么关系啊？”
　　正在气头上的徐然根本不愿意再提到念中的事，信口诌了句，同事。
　　“骗谁呢！你公司有那么润的同事我怎么会没见过？KC知道我最喜欢这种类型的小正太，有的话早就介绍我认识了。”KC是徐然的老板，也就是让徐然奉命送汤七七到美国安身的人。
　　“KC干嘛介绍给你认识？他不怕有威胁？”徐然有点奇怪。
　　“切，KC知道我是腐女，我最喜欢介绍正太给我们那个圈儿里的弯男。”汤七七毫不顾忌，“我说，他是你的吧？”
　　第一次从别人口中听到这样清晰的所属关系，徐然的心忽然静了，有力的心跳好像是一种肯定。但并不说话。
　　“那……昨天我闯进你们家，他是不是误会了？”汤七七本能追问。
　　徐然又不说话了。外人都能这么容易看穿他们的关系，为什么念中一点都不明白体谅呢。
　　“那你今天就直接来机场了，跟他说清楚了没有？”
　　徐然恼了，不再搭理汤七七。汤七七的兴致大发：“徐然你怎么这么孬呢，赶紧的跟人说清楚啊，那种烂桥段原来真的会发生在现实中啊？”我还成了那炮灰的始作俑者。
　　“你烦不烦啊？KC怎么会看上你这种聒噪性格的？”徐然终于来了一句，截断了汤七七的滔滔不绝。
　　“我还纳闷儿KC干嘛让你来送我去美国呢！”不甘示弱。
　　“要不是他批我两个月假我才懒得接这活！”徐然摘了眼罩，摔在前面的小板桌上。
　　
　　想起KC那副语重心长的长者模样徐然就有点心惊。
　　“徐然啊，我知道委屈你了，帮我扛绯闻替我背黑锅，可是我和七七的关系是绝对不能曝光的。”抽了一口烟的中年男子转过身来，拍拍面前低着头的徐然的肩膀，“你送她平安到了美国，国内的狗仔队也就会松一点。到时候我批你两个月的假，好好去放松一下。”
　　只有诚惶诚恐的感激。
　　“还有啊，我知道你在国内有一个很要好的学弟是吧……他是不是还要再读几年书的？我知道你手头紧，这个拿着吧。”递上来的支票上面写着的是当时的徐然根本无法妄想的数字，心里的骄傲让他有微弱的拒绝念头，可是现实的窘迫让他本能的低下头伸出手。
　　他们已经两个月没有交房租了。这事儿他没敢让还在读书的念中知道。
　　“谢谢老板。我一定平安把汤小姐送到美国。”是温吞的隐藏一切心事的笑容。
　　
　　“我听KC说你定了去瑞士的酒店？那你不要定XX酒店，他特别喜欢坑华人，还有啊……”徐然还在回忆的空当，汤七七就自顾自说开了，“你去瑞士哪个城市？最好不要错过苏黎世的那些教堂啊……超美的……你不会是准备去瑞士结婚吧？”
　　好像提到了什么柔软的地方，徐然刚刚还绷的有点冷的脸，忽然松弛了下来。汤七七看出端倪，窃笑：“噢~是跟昨天那个小正太？看不出来啊，你这么严肃的人竟然还有那样的一面……那你跟他说了没有？”
　　“给他留了条子和机票。他消了气回来会看到的。”徐然顺着汤七七的问话自然地答道。
　　“天哪……你竟然这么浪漫……”汤七七瞪大眼睛仔细打量，“我要好好跟KC说说，让他提拔一下你。”
　　“有劳。”开起玩笑来也毫不逊色，徐然的心情是真的好了一重。（回忆到此为止。）
　　
　　那么，周念中，为什么后来你没有看我的条子没有拿着机票没有去我们说好的瑞士，而是偷偷的跑到英国去失踪了两年时间？
　　为什么？
　　
　　仿佛百转千回的思量，徐然喝了口例汤，有点酸。看着汤七七兴致如初的那张脸，叹口气，，也着实怪不到她头上来。徐然看着眼前这位比两年前更俏丽的女子，笑的疲惫：“算了。没什么。”然后又礼貌性地问，“你呢，回国干嘛？见KC？”
　　“什么KC啊。”汤七七用纸巾擦擦嘴，“早分手了，年前的事儿了。”
　　“是吗。”这样年轻女孩来来去去很平常，他倒不以为意，“那你回来这是？”
　　“噢噢噢，差点忘一正事。”从手提包的内阁里拿出一封信函，“明天有一商业聚会，我们家主办的。反正遇到你了，你就来吧。”
　　是汤式集团五十周年庆典的邀请函。
　　很精致的小信封，徐然有点诧异：“你家？”
　　“忘说了，我家，就是那个汤式集团。什么都卖，杂货店。”从未有人这样轻描淡写地带过自己万千身家，据徐然的了解，这是一家总部在英国的家族企业，在全球拥有五百间分行，全球财富榜上赫赫有名的汤式集团。
　　“我爸让我多找些业内的朋友捧场，顺便叫我拓宽拓宽人际。我哪儿喜欢搞那些，正好还剩好多邀请函，就便宜你了。”
　　
　　那一刻，徐然觉得，汤七七的样子像武林中义薄云天的大侠，不羁又豪放。
　　




8

8、8 ... 
 
 
　　回到酒店房间，徐然看着三十九层下来往的车辆，白天的A市，繁华的太匆忙，有多少人步履匆匆间错过自己最珍贵的步伐，又有多少人朝错误的方向迈出毫不回头的脚步而越行越远？
　　徐然掏出手机，看到早上收到的那条短信，陌生的号码，调皮的语调：
　　徐总，服侍周到，有缘再会，勿念。
　　
　　从前那么正直喜欢害羞的周念中，竟然在昨天一晚之后消失的毫无踪迹，却会在清晨发来这样的信息。那一刻，徐然不是没有生气的。
　　自己好像成了玩物，是结束之后可以丢弃的那种。
　　什么都没有告诉他，什么都没有问他，他们不过接了一次吻，吃了一顿饭，上了一次床，一切又都跟昨天一样。
　　可是又都跟昨天不一样了。
　　徐然犹豫地看着手机，既然他知道自己的号码，那么一定会再来电。不经意间又看到桌子上那封邀请函，日期就是明天。
　　
　　“明天啊……”他摸摸下巴，又看看短信，“周念中，你不会如愿的。”
　　




9

9、9 ... 
 
 
　　晚宴六点开始的。补眠的徐然好歹没错过时间，从昨天开始一觉就能睡很久，也不大喜欢吃东西，大概是潜意识里需要调养吧。醒来冲了凉，刮干净胡子匆忙去旗舰店挑了身行头，横竖还过得去，想着不能给汤七七丢脸，就去赴宴了。
　　
　　的确是商界精英的聚会。很多在国内合作过的名流，还有些只有耳闻未曾相见的，有几位海归跟徐然在海外有过业务拓展，此刻也都举着酒杯跟刚到场的徐然致意。
　　
　　“喂喂，行啊你，看来你也是个腕儿，我爸知道我带你这样的来一定特高兴。”汤七七眼尖，徐然一入场就逮到他了。
　　“真的？我们公司一直有个项目在申请，希望能跟你们集团合作。”工作敬业的徐总开始滔滔不绝。
　　汤七七也就随便那么一说，就被扯进商业纠纷里了，忙做了个打住的手势，“行行行，我知道了，到时候给你引见。嗳。”然后目光看向了门口，“我们公司的艺术总监来了。我过去看看。”临走之时还用胳膊肘捅了下徐然，“是你喜欢的类型哟。”笑的不怀好意。
　　
　　徐然莫名其妙，看着汤七七红色晚礼服的裙角飘过眼前，却想着这个时候周念中在做什么呢。
　　今天可是他二十六岁的生日了。
　　
　　那么忙的赶回国，不就是想在他生日之前帮他庆生吗？已经错过两年了，他们还要置气到什么时候？
　　
　　想到心痒，摸到手机就顺便掏出来，调出来的号码近在眼前，可是修长的手指却停在屏幕上方，按兵不动。
　　正犹豫的当口，手机却响了起来。
　　那个号码在给他拨电话。
　　几乎是惯性地按下接听，徐然把电话拿到耳边。
　　
　　“号码都给你了，等你半天呢。”那人的声音拂过耳边，“今天，你就真的没什么想跟我说的？”
　　徐然的呼吸有点重，那边的声音又起了：“怎么还紧张了？看你在商界叱咤风云的样子不像啊？还是――”故意拉长的尾音，“前天晚上把你吓怕了？”
　　“喂，周念中。”徐然清清嗓子，“说到前天，你那天那短信什么意思？”
　　“就是字面上的意思。”有轻微的笑声，“你觉得是什么意思，那就是什么意思。”
　　无赖。徐然对着电话摆口型。
　　“你是不是在骂我无赖？徐然，你可真过分。”周念中的声音清晰地就像在徐然身边，“你是不是真的忘了今天是什么日子了？穿的西装革履人模人样的，却是跑到别人家里去吃饭，还是你看上你身边的红衣美女了？”
　　“什么红衣美女你说什么啊――你怎么知道我穿西装到别人家吃饭？你――”抬头张望，目光在一道身影上收紧，那是同样西装革履英俊帅气的周念中，拿着电话笑着朝他晃。
　　
　　徐然收了电话，有点吃惊，然后是从周念中身后跳出来的汤七七，像个主人一样大方介绍：“徐然，合纵联盟副总。”又笑着看向周念中，“周念中，汤式集团艺术总监。”
　　徐然和周念中相撞的目光里却像是盛着冰块。
　　汤七七走到徐然身边，低语：“我都说了会是你喜欢的类型。有什么话好好说吧。”然后转身对念中眨眼示意，兴奋地离场。
　　
　　念中目送汤七七的身影直到看不见那抹小礼服上的红色，才转而看着徐然目不转睛的表情，顿了一会儿，笑： “如果不是我手里拿着请帖，我会以为你现在的表情像是你见到的不是人是个鬼。”
　　“你不是吗？”徐然冷笑，“跟我玩什么鬼把戏，周总监？”
　　念中听出徐然话里的刺，不怒反笑：“生气了？徐总，我以为你的气量会比我想象得大。”
　　有服务生端着饮品走过他们身边，徐然随手挑了杯红酒，一杯下肚，然后才说：“在我是副总裁之前，首先我得是个男人。”离念中很近，“是爱你的男人。你就不考虑考虑他被耍之后的心情吗？”
　　“所以我提前补偿你了啊。那夜不够尽兴吗？”周念中理所当然地口气，让徐然有点吃瘪。
　　
　　再没什么想争辩的，胃又有点痛，徐然转过身去，只想找个地方坐下来吃点东西。周念中洞悉他的一切，了解他的胃病又犯了，也不忙着气他，伸手就想扶住他有点单薄的身子，却被一群衣香鬓影的影子给围住了。
　　“啊是周总监好久不见。你什么时候回来的？”方式集团的千金。
　　“周总监据说这次汤式的周年庆你有份参与设计策划是吗？”B产业未来继承人。
　　“上次去英国都没时间好好跟你聊聊，这么快就回国了，晚宴结束了有时间吗？”C公司未来总裁。
　　……
　　
　　越来越多的人围上来跟这位海归的总监大人聊天，徐然意兴阑珊，独自一人走到餐桌边。
　　原来这就是两年后的周念中，再也不需要自己去照看爱护了，他已经有了属于他的一片天，愿意围着他照顾他的人数之不尽。
　　徐然忽然有点寂寞，这种司空见惯的商业聚会在他看来根本没什么了不起，那些合作项目值几个钱，汤式集团不过是地球上一个小小的杂货铺，对，汤七七说的没错，他为什么要来参加这种杂货铺的庆典。
　　
　　他只差再去端一杯酒了。
　　




10

10、10 ... 
 
 
　　递上来的却是一个三明治。
　　
　　身边人明朗的笑容温和：“一定是饿了，这种聚会，吃什么都是空的，咬几口三明治才能垫底保险。”
　　“聂凯？好久不见了，你怎么会在这里？”接过三明治咬了一口，更多的满足却来自在这种场合遇见老同学的激动，恍若他乡遇故知。
　　“我们家族企业也有份被邀请，老头子没时间，我就当代表了。”聂凯在他身边坐下，“好久没见了，徐然。”意有所指的看着眼前被包围的周念中，“你看起来好像不大好。”
　　“没什么。”徐然讷讷，“胃疼，习惯了。”
　　“噢，还是说，你习惯了念中被人团团包围的这种场合？”不介意直说，从高中开始就已经和念中是同班同学的聂凯有点担心，“不去给他解围吗？”
　　“他哪里需要，我看他乐在其中。”酸溜溜。
　　聂凯有所顿悟地看着徐然，想了一会儿，又问：“这两年来你们好吗？”
　　“嗯？”徐然在咬三明治，含糊不清：“我们两年没见了，今天刚见面。”也不想告诉旁人太多的细节。
　　“不会吧？”聂凯像是遇到晴天霹雳，“两年都没联系？你们怎么过来的？”压低了声音，“分手了？”
　　有点严肃的话题果然不适合在吃东西的徐然，他只觉得呛了一下，却再也咽不下这口三明治。聂凯拿了杯水给徐然，拍着他的背：“当初念中拿到可以去英国交换的名额的时候，还犹豫了很久，再三地问我的意见，我以为，你在他心目中是很重要的……怎么就分手了？”
　　“什么？什么英国？什么意见？”徐然顺了口气，“说清楚点。”
　　
　　“就是当时我们系有去英国作交换生的机会啊，念中够资格，可是公布名单的当天他却一点都不开心，我问他为什么，起先还支支吾吾的，后来干脆说舍不得你。”聂凯看着跟人聊天聊得欢畅的念中，有点好笑地说，“那个笨蛋，竟然告诉我，你的胃不好，如果他不盯着你，你就不会好好吃饭。看来是真的。”
　　“那他怎么都没有告诉过我？？？”徐然有点傻了，他没想到原来过去里有这样的暗线，他只记得那段时间加班加到天昏地暗，根本没时间跟念中说话好好听他叨念，连见面的机会也少的可怜。
　　“没告诉你？不会吧，我记得当时反复跟他说，最好是跟你沟通商量一下，我以为你们会有这默契的……”聂凯讪讪，“不会到现在你还毫不知情吧？”
　　
　　那段时间是有点不堪回首，徐然微怔，他好像记得他去美国之前的几个礼拜，念中有天早上提过周末一起去看电影，票也买好了还定了餐厅吃饭，他不知道为什么要这么正式隆重，毕竟他们的约会都喜欢删繁就简。后来只记得公司一个电话要他临时加班到很晚，周末的约会也泡汤了，回到家里念中已经睡下了。
　　第二天起来也没说什么，一起吃早饭的时候念中看着报纸小心地问：“我最近老看见你跟有个女孩子上报纸诶，你们是什么关系？”那时问的自然是汤七七，当时徐然在想工作上的事，没怎么搭理，就随口一句：“没什么，同事呢。我还赶时间，先走了，你自己上学去，乖。”拿个馒头就开工去了。
　　
　　事后徐然才想起，这么多微小的细节，一点一滴地摧毁过去，是不是就是念中不告而别的理由？
　　徐然有点懊恼地拍大腿，毫无胃口吃东西了。
　　
　　聂凯无奈：“兄弟，你怎么这么迟钝，连我都看出来念中有多在乎你。不过我记得那天晚上我们在pub喝酒，一向乖乖牌的念中竟然也来了，叫了酒就猛灌，也不说话，我猜他也许心情不好，就想知道发生什么事。他好像说了你的名字，说是去了你的公司本来想跟你吃顿饭问你他去英国你的意见，结果看到你被好多人围着，都穿的西装革履的样子，他觉得自己太寒酸了，根本踏不进那道门槛。”
　　
　　“聂凯，我是不是很没用？很会拖累徐然？”醉眼惺忪又憔悴的周念中灌了自己一杯酒，“他们说徐然是要当总经理的人。根本没什么能阻挡他飞黄腾达的路……我还看见他跟一个很漂亮的小姐一起吃饭，有说有笑的……可是他已经半个月没跟我吃过一顿饭了，就一顿……约会也没去，反正那也不是什么重要的日子……不过是我们的交往纪念日……当然比不上他的商业应酬重要……”声音越来越弱，带点哭腔，聂凯只是安慰地拍拍他的肩膀，也没有多余的话可以说。
　　
　　现在回想起来，对一个穷学生来说，那些明亮的装潢笔挺的西装高雅的谈吐，真的会刺激一个穷的一无所有人满身疲惫和绝望。
　　
　　聂凯平静地把回忆告诉给徐然，徐然只是一言不发，交握的双手却越来越紧。
　　原来他看不到的那一层过去里，那些阴暗的绝望潮湿的水汽覆盖的不止奔波疲乏的自己，还有躲在角落里寡言的周念中。
　　那些过去压的他差点垮掉的样子，他一秒钟也没有告诉过自己。
　　是自己没有时间听他说话吧，一个倾诉的机会都没有留给他。
　　
　　讽刺的笑，为什么呢，念中，都到今天了，我们到底是在为什么，还要这样浪费时间？
　　
　　徐然忽然站起来，像是下定了一个不会悔改的决心，对身边的聂凯说：“谢谢你，兄弟。”
　　
　　然后毫不犹豫走到前面那个包围，拨开乱七八糟的人群，抓紧中心那个人微凉的手，狠狠拽出了包围圈。
　　




11

11、11 ... 
 
 
　　不知道什么时候下起来的雨，雨势大的惊人。周念中开了车来的，却被徐然按在副座上，徐然自己做起司机。
　　
　　路上没什么阻碍，顺利到达A路的时候，天色已经一片漆黑了。
　　
　　徐然拉着念中下车，跑得快了些还是淋到不少的雨水，跑到红砖公寓楼下才喘口气，看见念中头发和肩膀上的水珠，习惯性地想帮他擦，却发现自己没带任何巾布。
　　
　　“不用了。”像是看穿了他的意图，念中顿了顿，“带我来这里干什么。”想起什么似的，又问，“今天是汤氏的酒会，对你来说很重要吧，这样出来可以吗？”
　　
　　“我们回到过去吧。”徐然答非所问，眼神专注的像是一把火，念中觉得自己的衣服就要被烤干了。
　　
　　“你有时光机吗，机器猫？”嘲笑。
　　
　　“我是认真的，对不起。”徐然低下头，声音闷闷的，“我不知道过去你受了这么多委屈。我不知道你为了我差点放弃去英国上学的机会，我不知道原来你这么在乎我的回答，那天我没好好回答你是因为我觉得汤七七根本就不重要，我以为那些报纸花边乱写你看过也就忘了。我也不记得那天是我们的交往纪念日……”声音越来越低，眼神却不闪不避，只看着念中。
　　
　　周念中被看得发毛，却还是礼貌地笑：“认错大会呢？”
　　
　　徐然不在乎念中的肆意调侃，认真说：“这两年，你是不是吃了很多苦。”突然握住他的手，放在掌心里收紧，“以后都有我了，念中。”说着从口袋里抓出一个盒子，黑色雅致，打开它，是一枚简单闪耀的圈戒。
　　“你离开的那天，本来打算送给你的，谁知道后来出了那么多岔子。”把戒指对上他的右手无名指，准备戴上，念中却无声地抽回了右手。
　　“念中？”
　　“徐然，你到底知不知道你自己在干嘛？”念中生气，“那边在开着商界精英聚集的酒会，你却拉着我跑到这边期期艾艾，你会不会算？你怎么做上合纵联盟的副总裁的？”转身朝着雨幕，“回去吧。”
　　
　　“我不走，在我心里，所有的他们加在一起都没有一个你重要。”徐然几乎要带哭腔了，“念中，不要再赶我走了，房东太太说，酱弟已经走丢一个月了……猫已经丢了，我不能再丢了你。”
　　
　　念中闭上眼，百转千回的心思，却终于还是说了一句话：“徐然，太晚了。”毫无留情地转身进了雨幕。
　　
　　失魂落魄的徐然仿佛连灵魂都被抽空，胃疼也帮腔地开始侵袭，他无声地倚靠着墙壁瘫坐在地上。
　　右手还拿着那枚闪着微光的戒指，此时像极了一个讽刺的嘲笑。
　　什么都不重要了，这幕戏是要结束了，无论他们有怎么曲折反复的过去，都到达不了一个明亮顺利的未来。
　　
　　“念中。”他小心翼翼念着那人的名字，如若珍宝，“念中。”他又叫了一次。
　　可是没有人再回应他了。
　　
　　雨越下越大，徐然觉得脑子昏昏沉沉的，慢慢闭上眼睛。
　　




12

12、12 ... 
 
 
　　不知道过了多久，忽然觉得眼皮有光感，他抬头，原来是刺眼的车灯径直照到徐然脸上，然后汽车的鸣笛声，呜呜的，夹杂着暴雨声有种说不出的哀怨。
　　
　　徐然用手挡着打到他脸上的灯光，小心地睁眼看清，这原来是念中的车。
　　
　　车开到离他比较近的位置，才开了窗。
　　
　　周念中一脸雨水狼狈地从窗子里探出头叫道：“愣着干什么，快上车。”
　　徐然有点不可置信：“什么？”
　　
　　“上车啊，你把车停那么远，我掉头要半天，淋死了。”又把头伸回车里，像是弯□子在找什么，终于又挺起身板：“当然太晚了徐然，你这张机票都过期了，你得给我补票！”
　　模模糊糊的，徐然看清，那是两年前自己留在茶几上的去瑞士的机票，还写着那年的日期。如今时间有些久都有点旧的泛白了。
　　
　　“徐然，你真是个缺心眼儿，你就不会找个镇纸压着啊，全给风吹地上去了，出门也不关窗，谁惯的你这坏毛病。”语罢想想那段时间惯他的应该是自己，吐了吐舌头：“这还是我上个月跑回老房子找到的。不知道被谁给踢到冰箱下面了。害我找了老半天。”
　　“你怎么知道――”
　　“七七告诉我的啊，我在英国读完书正好到他们集团应聘，入选之后经过内部考核她也是考官之一。”后来就顺理成章地成了朋友，八卦的汤七七告诉了他好多徐然的事，包括瑞士和机票。
　　
　　当然也有份安排这次的恶作剧。
　　
　　徐然完全懵了，不知道要接什么话，也不知道要从何问起，茫然地盯着笑的灿烂的念中：“那前天――你跟踪我？”
　　
　　“谁有那闲工夫？我自己都忙的要死。要不是去买猫粮我才不会碰到跟傻子一样站在路边的你……”起初只是抱着看戏的态度远远看着他在路边徘徊，消瘦的侧脸沉默的表情，后来不知道从哪里生出一种渴望，想要看看他的正脸，端着饮料就冒失地撞了上去，然后就有了不可自持的相拥相吻。
　　
　　没有什么需要解释的了。他们之间的一切已经水到渠成得无需赘述。徐然已经看懂周念中水润的目光里，再也无法隐藏的感情。
　　
　　“那你刚刚干嘛拒绝我？”还是不死心。
　　“我说徐大爷――”念中抓狂，“你就不能上车再说吗？？？雨那么大再开着窗这车都要进水了！”
　　“不回答我，我不走。”哟呵，竟然卯上了。
　　“你就不能重新追求我一次啊，那么枚破戒指，还藏了两年，没诚意。”念中撅嘴。
　　“难道你的手指变粗了？不对啊前天我没发现。”
　　“混蛋徐然，你还得了便宜就卖乖是不是。”
　　“我不管，你跟那个汤七七有一腿，怪不得她甩了KC，原来摊上了你这么只金龟。”徐然装模作样手插口袋，“你去找她吧，别管我了。”
　　念中一记眼刀刷刷擦过徐然头顶：“再废话我开车了。”
　　“别别别――”徐然巴着车窗，眼神明亮，可好像想到什么，又黯淡了下去：“可是酱弟，是真的失踪一个月了。”
　　周念中叹口气，再也无法忍耐地笑出声来。
　　
　　“徐然，我真是败给你了，这辈子都要败给你了。”他按下开车门的解锁键，抬头看进徐然深不见底的惆怅目光：“你的猫跟我回家了，”快要满溢出来的笑容，“那你呢。”
　　
　　原来他们的事，一直跟猫有关。
　　
　　-END- 

作者有话要说：人生第一个中篇完结，可喜可贺。

