
　　男生的生存之道
　　作者：风亦飞
　　谣言
　　谣言 夕阳西下，红霞如彩幕般垂挂在天边，把整个地平线渲染出一片深深浅浅的澄黄。三三两两的学生沿着林荫道漫步，凉风徐徐，卷起地上的黄叶，漫天翻飞。
　　悠扬的旋律响遍整个校园，一个个跳跃的音符生动地盘旋于耳边，声声悦耳。一群女孩在林荫道上嬉笑，相互交流着一些自以为私密的讹语。
　　“喂，你听说了吗？史穆和沙加分手了。”其中一个女孩的脸上带着神秘的笑意，声音转低，以自以为私密的语气说着最新的谣言版本。
　　此话一出，如平地一声雷，炸得在场众人面露讶色，惊呼声四起。
　　“怎么可能，他们前一阵子还很好的。”
　　“对啊！他们两人走在一起，简直是一副天仙图，是错纵古今、引控天地的绝配，怎么会分手了呢？”听似沉痛的声音里暗暗夹集着些许喜悦，一丝妄想正在心中悄悄酝酿。
　　“合则来，不合则分了。我们哪晓得那些名人的心中在想什么。”
　　一阵幽幽的叹息似有若无地飘进楼梯旁边的广播站里，翩然入耳。坐在主播位置上的紫发少年懒洋洋地把整个身体埋进宽大舒适的椅子里，一头流光溢彩的浅紫色长发倾泻到半空，他的双脚毫不在乎地搁在桌子上，一派悠然自得，却也不甚雅观。
　　他那俊美的脸上泛起禁忍不俊的笑意，唇边的弧度渐渐扩大，身体因忍笑而剧烈颤抖着。
　　身旁的阿瞬瞟了他一眼，见怪不怪：“想笑就笑，反正你已经没什么形象可言了。”
　　“哈……我和沙加终于分手啦！哈……”不了解内情的人看见他这副模样，必以为他刺激过度，即将成为精神病院里的最新一名病号。
　　而阿瞬只是无奈地看着这个学校里鼎鼎大名的五大名人之一兼广播站站长，发出一声低叹：“这还不是因为你，老是沉不住气。最近和沙加的关系又恶化了，人家是学生会会长，你惹他干嘛？以前不是都相安无事的吗？”
　　所谓的‘相安无事’，就是指他们二人平时见面看似客气礼貌，暗地里耍耍嘴皮子，以眼神暗暗撕杀。学生会和广播站里的人都知道他们是前世骨头错乱，今生终成冤家，全都见怪不怪。
　　而那些有浪漫童话情结的一大票学生则自动为他们想像数个版本的谣言，大肆渲染，把整个校园传得沸沸腾腾，从交往传到分手，内容精彩生动，仿如亲眼所见。
　　面对阿瞬那一副‘都是你的错’的表情，穆的碧眸微睁，轻哼一声：“你忍心怪我吗？要不是沙加那个小人在校会时借颂奖的握手之便公报私仇，害我的手受伤，我哪会和他撕破脸。”
　　“你好意思把那称之为受伤？只不过是手背被捏得微红而已，不‘细看’还真难发现。依我看，八成是你想借握手之便暗暗捏他一把，结果反遭其害。你们交锋，哪一次不是你主动找茬的？你该暗暗庆暗沙加脾气好，不和你计较。否则你能活到现在实该谢天谢地。”
　　穆听完，瞠大眼看着阿瞬，手一捞，便把阿瞬捞到面前，咬牙切齿地说：“世道真是反了，你真的是我一手□出来的人么？胳膊往外弯，不怕遭天谴啊！”
　　“我说的都是实话，遭什么天谴。倒是你，三天两头去整沙加干嘛？你是不是嫌自己日子太好过了，想挑战他的忍耐极限？我劝你还是算了吧！那家伙虽然看起来一副很好商量的样子，骨子里硬得很，一旦发起怒来，你只有抱头鼠窜的份。”
　　当‘抱头鼠窜’一词翩然入耳的时候，穆几乎被空气呛着，他不敢想像阿瞬竟然敢把这种形容词放到风度翩翩（至少表面看来是这样的）的他身上，他抿了抿唇，问道：“你是不是看上那家伙了？不然干嘛老是吹捧他，把我踩成地底泥。”
　　“站长大人，千万别有如此恐怖的误会。上次我只不过是多瞟了那个救生员几眼，被你误会我看上他，为了认识他，当众上演一幕‘海上浮尸记’，害得沙加丢下要务千里迢迢赶来，结果知道你在耍人，几乎整个沙滩被他的怒火烧成灰烬，我现在还心有余悸。”
　　糗事一被抖出来，穆的表情立刻变了，突然‘记得’明天有会计法规考试，今晚是派准考证的重要日子，不该在此地磨牙。
　　“啊！我得回教室了，明天考会计法则，今晚派准考证。”说完，从椅子上弹跳起来，露出一顾倾城的招牌笑容，轻拍阿瞬的脸，调侃道：“这儿交给你了，可爱的学弟。”
　　“行了，行了，快走。”阿瞬烊了烊手，对他的美男计完全免疫。
　　“那我走了。”出门前，一个飞吻迎空而来。阿瞬翻了翻白眼，看着那一抹浅紫面露得意地消失于门口，不知道该气还是该笑。
　　高三1班的教室里一片寂静，平时熙熙攘攘的喧哗声都变得寂然无踪，一把低沉悦耳的男声朗朗响起，宣读着一条条考试规则。众同学全都仔细聆听，不敢有丝毫遗漏。
　　“你们可以看笔记，可以查书，但不可以旁窥。上面会派两个监考员下来监考，你们别打算‘博大雾’了。”
　　最后一条考试规则宣读完毕，班主任兼会计老师撒加合上笔记，俊脸终于露出温和的笑意，他的脸部线条全因那浅浅的温和笑意而柔和了下来，使他看起来亲切得像邻家男孩，所有学生都愿意亲近。
　　其中一个同学见状，调侃道：“撒加SIR，你怎么不去收买那两个监考员？我们荣辱与共，我们的成绩好，你也风光。”
　　课堂上响起一阵附和声，如巨浪般扑向撒加。
　　两年前，学生会曾举办过一次全校最有魅力老师选举，结果撒加得到压倒性的胜利。他不但长得帅，性格又温和，还弹得一手好吉他，深受同学们的喜爱，还把他列为学校的五大名人之一，每年情人节收到的巧克力堆积如山，让其他男教师羡慕不已。
　　撒加听完，唇边泛起戏谑的弧度：“我想用美男计，但每年派下来的监考员都是男的。”
　　堂下一阵哄笑，热闹非凡。撒加轻拍一下讲台，说道：“安静，只是开卷考试，要拿60分不难。”
　　这时，一把略显冰冷的声音如冷风入门般从门口掠来，使人顿觉背脊生寒：“史穆在吗？”
　　穆听完，脸色微变，一阵寒意从后背直窜而上，身体条件反射地躲到桌底，并向撒加指手划脚，神色几近哀求。
　　撒加无奈地笑了笑，很明哲保身地选择沉默，不想成为这两大名人之间的炮灰。同学们早已见怪不怪，像没事般继续看书。
　　站在门口那个俊美聪颖的青发少年见状，轻轻蹙眉，把头探进教室里：“撒加SIR，穆在吗？”
　　说完，便把目光扫向桌底下的那团鬼鬼祟祟的黑影，薄唇微抿，似乎要发怒。
　　要是连这种小把戏都不知道，他还有资格当学生会副会长吗？
　　撒加也顺着那青发少年的目光的扫向穆，只见他双手合十，样子楚楚可怜。
　　撒加夹在他们两个中间，左右为难。发出一声轻叹，然后转过头来望向门口的青发少年：“卡妙，穆说他不在。”
　　他故意说像得‘不小心’说漏嘴，一脸无辜。
　　“撒加！”随着一声怒斥，刚才那团鬼鬼祟祟的黑影一溜烟地溜出来，停在撒加面前，俊脸上盛满怒气，一双碧眸如机关枪般射向撒加：“你这个小人。”
　　突然，一阵寒气从后背袭来，穆只觉后背生寒，全身一抖，转过脸来，迎向那道尖锐的目光。
　　“你给我出来。”声音的主人显然已经不耐烦，那高高翘起的下巴如尖刀般跳跃进穆的碧眸里。
　　穆的脸色微变，以无辜而可怜的目光注视着撒加，等待救援：“撒加SIR……”
　　他想说的是救命，但惧怕于后面那道目光，只能把后面的话硬生生地吞了下去。
　　撒加摊了摊手，一脸无辜：“穆，我不是不想帮你，实在是无能为力。你不如出去听听卡妙说些什么吧！”
　　SHIT！他怎么会有这种班主任？
　　还没来得及发泄他的不满，穆的衣领便被卡妙从后面抓住，半拉半推地迫出了走廊。微凉的风掠过耳际，紫发飘逸发亮。
　　“卡妙，有话好说。”穆堆起招牌笑容，悄悄后退，拉开他和卡妙的距离。别看眼前这个家伙的外表淡漠俊美，一旦发起火来，那还真不得了。
　　卡妙双手环胸，以审判官的眼神注视着穆的脸，冷冷的声音从唇边溢出：“你第七节课到哪里鬼混了？为什么不来参加学生会的例会？”
　　广播站隶属学生会，而穆是广播站站长，理所当然也成为了学生会成员，他必须要参加学生会每星期举行一次的例会。但穆异常厌恶这种沉闷的会议，每次到了开例会的时候，他必然失踪，无处可寻。
　　穆干咳两声，一双碧眸瞟了卡妙一眼：“是这样的，我第七节课……去做好事了。”
　　卡妙剑眉一挑：“哦？我怎么从不知道你这么善心？”
　　穆嘻笑两声，敷衍道：“为善不欲人知嘛！”
　　“做了什么好事？”懒得听他鬼话连天，卡妙的脚步渐渐迫近，而穆则悄悄后退，俊脸上的笑容几乎挂不住。
　　“这……”穆瞄了卡妙一眼，忽地灵光乍现：“阿瞬受伤了，我带他去保健室。”
　　“你所谓的受伤就是划破了手指头？”声音隐含怒气，大有爆发之势。
　　SHIT！弄破手指头罢了，阿瞬怎么弄得众所周知？抬首望向面前的卡妙，只见他仍然挑眉抱胸，似乎在等他的解释。他勉强露出笑颜，轻声说道：“你有所不知了，虽然划破手指是小伤，但处理不好的话会感染到细菌，这就不好办了。”
　　再也不想听他糊言乱语鬼扯，卡妙的怒气蔓延到五脏六腑。不禁一手抓紧穆的衣领，像拎小鸡般把他捞过来：“我看感染到病菌的不是阿瞬的手指，而是你的脑袋。”
　　穆的脸色苍白如纸，只觉脖子被勒得很紧，几乎喘不过气来：“卡妙……冷静……点。同学们都在看了，别破坏了你的……美少年形象。”
　　“你什么时候开始关心起我的形象了？”卡妙的脸渐渐迫近，离穆的脸只有一寸之遥，他的呼吸喷到穆脸上，双眸如火亦如冰。
　　本来在里面看戏的撒加见状，脸色微变，连忙冲出来拉开卡妙：“卡妙，算了吧！穆的脸色开始发青了。”
　　卡妙冷哼一声，不情不愿地放了穆，一双冰眸如箭矢般射向一脸委屈的穆，见他那可怜的模样，就算明知道他是装的，也还是狠不下心来。
　　穆以纤长素白的手指整理着凌乱的衣衫，一双碧眸无辜地盯着卡妙，沉默无语。
　　“还要装到什么时候？你知不知道你已经打破了我校学生会员缺席率的最高纪录？”
　　穆一听，双眸顿时亮了起来：“终于打破这个破纪录了，我真有创造力。”
　　“卡……卡妙，冷静点。”撒加见卡妙脸色骤变，那张名为‘冰山’的俊颜几乎喷出火来，连忙拉住他，劝道：“卡妙，算了。身为穆的好朋友，你应该比任何人都更明白穆的心性，他的确不合适夹集在内部明争暗斗的学生会里。你体谅他吧！”
　　卡妙瞄了穆一眼，终于妥协：“算了，看你也做不出有建设性的事来。开会也是白去。”
　　穆听完，像阴天突然放晴般绽放出盈盈笑意，不停地轻拍卡妙的背，说道：“是的，你别气坏了，‘赶快’回去上课吧！”他还特别强调赶快这两个字。
　　卡妙看着穆那瞬间盈彩焕发的脸，不禁发出一声低叹：“我走了。即使我不找你，沙加总有一天也会找你的，你好自为知了。”
　　当卡妙的身影消失在走廊的尽头时，穆暗暗松一口气，想起刚才撒加故意说漏嘴，不禁气闷，转过脸来瞪他一眼。
　　“吓坏了吧？”撒加无辜地笑道，语带关彻。
　　穆冷哼一声，转身走进教室。长廊里只剩下撒加一人，他注视着穆的背影，不禁泛起一丝宠溺而无奈的笑意。
　　冤家 黄昏时段，广播站里聚满了人，他们的神态悠然自得，倾听着广播站主席修罗交代各种注意事项。虽然这些注意事项在他们心中等同废话，完全没有实际效益，但他们仍是很给面子地静静听修罗说完。
　　穆正坐在窗边沉思，他单手托腮，一双碧眸注视着窗外的某一点，完全没注意修罗在说什么。微风从窗外吹进来，凉风习习。
　　修罗转过脸来，看见他还没回神，眼眸里闪过几分无奈。接着虚咳几声，以无比艰难的声音说道：“另外，以后广播节目要用国语。”
　　顿时，众人全以股市盘崩的表情看着他，眼眸里隐隐露出威胁。修罗一一回视他们，脸露难色：“你们不用看我，我也没办法。”
　　艾欧利亚见威胁不成，立刻轻拍穆的肩，说道：“站长，你听到了么？”
　　“什么？”穆终于回魂，一双碧眸疑惑地注视着艾欧利亚，完全不知道状况。
　　修罗为之气结，无奈地重复了一次：“广播节目要用国语。”
　　“我的国语很烂，你又不是不知道。”穆那幽怨的目光如蛇般悄悄爬向修罗，修罗只觉背后生寒，底气不足：“你不能怪我。这是卡妙在昨天的学生会例会上提出的。身为广播站主席的我也很为难。”
　　又是卡妙，净是抓他的小尾巴，该死的公私分明。穆的俊脸一改之前的漫不经心，双眸炯炯有神：“我反对。根本没有人愿意听国语节目，我不想自言自语。”
　　修罗一一扫视众广播员，只见他们齐齐点头，目光中饱含威胁的意味，不禁汗颜。而他最头痛的，就是面对这个让他又爱又恨的穆。
　　一声似有若无的叹息隐没于风声之中，修罗的语气温和了些许：“穆，你是站长，你应该明白广播站是学校的宣传媒介，不像电台那么自由。”
　　穆听完，泛起一抹灿烂的笑意，唇边那熟识的弧度不禁让修罗打了个寒颤。
　　“修罗，学校的宣传对象是谁？”声音听似漫不经心，甚至连声音的主人也把目光透向窗外，注视着悠悠白云天。
　　“这……是学生。”
　　“学校领导开会时有用国语发言吗？”又是漫不经心的发问，声音的主人正用手指绕着紫发打圈圈。
　　“没……有。”难怪当初人人都不想当广播站主席，推来推去才推到他头上来。他还以为能和穆共事是好事，现在才知道自己的想法有多天真。就是因为太在乎对方了，才没办法严厉地管治对方，弄得自己里外不是人。
　　“学校领导也真是的，既然提倡讲国语就要自己带头做个好榜样，害得我们这些后生小辈都变得不听话了。”
　　这下可好了，他不听话竟然是学校领导的错。这种打人喊救命的话说出来顺口之极，完全没有半丝惭愧。
　　穆放开手中的紫发，抬首望向修罗，盈盈一笑：“你讲通知时也没用国语吧？”
　　面对那张笑面迎人，却咄咄迫人的绝世俊颜。修罗顿时语结，更清楚知道自己一如以往般被穆吃得死死的，毫无翻身机会。
　　“怎么样？真的要用国语么？”穆挑眉，那语气仿佛在说‘如果你敢点头，休想走出这个广播站’。
　　“我还有说话的余地么？”修罗无奈一笑，只得气馁。
　　才刚说出口，便有一阵欢呼声袭来，广播站的众成员全都像开笼雀一样欢呼着。而穆只是淡然地笑着，向修罗轻眨一下眼，无言地传递感谢的讯息。
　　算了……由他吧！反正不会真的有人去追究，谁叫他命苦误交损友呢？
　　一灌可乐逞抛物线状态向修罗迎面飞来，那暗红色的汽水灌在阳光下反射出刺目的光芒，他伸手接住，立刻感觉到一阵冰凉传遍手心，他拉开汽水拉环，仰头喝下那冰凉透心的汽水，他的喉结因他的动作而上下滑动，如一颗跳动的弹珠。
　　穆来到他身旁，把身体靠在身后的栏杆上，看了修罗一眼，淡笑道：“虽然可乐没有下火茶的功效大，但冰凉透心，估计可以下火。”
　　修罗白了他一眼，停住喝汽水的动作：“如果这是笑话，我觉得一点也不好笑。”
　　穆耸肩，一脸无辜：“我只是实话实说，谁叫你要当广播站主席，吃力不讨好。”
　　修罗无奈地轻叹一口气，随手搭住穆的肩，他手中那灌冰凉的汽水不经意地碰到穆那白皙的脸，穆轻蹙一下眉，却没推开他。
　　“穆，你是不是该和卡妙沟通一下？我之所以骑虎难下，主要是因为卡妙太过针对广播站，那架势好象非要把你扳倒不可。你最近是不是得罪了他？”
　　穆不甚在意地拉开汽水拉环，灌了两口汽水，才说道：“孔老头说，想让一个人成大事必须要先狠狠折磨他，卡妙可能是太崇拜孔老头了，所以才以这种方式去表示关心。”
　　修罗怀疑地看了穆一眼，知道他必又是在胡说。像卡妙这样的人，怎么可能去崇拜孔子？不过，既然身为当事人的穆都没意见了，他这个旁人又能说什么？若要让他以一句话去评价这个学校里的名人，他只能想到一句话：全是怪人。
　　也许卡妙真的是不懂表达，才会以这种另类的方式去表达友谊，天晓得。
　　“对了，你刚才在想什么？竟然想得这么入神。”
　　穆一听，突然转过脸来，深深注视着修罗的脸，他的眸中一片认真，目光迫向修罗，修罗突然觉得如芒刺在背，急问道：“干嘛？”
　　“修罗，你老实回答我，我是不是长得很像女生？”
　　‘哐’的一声，修罗手中的可乐应声而落，黑色的液体沿着瓶口汩汩而流，湿了一地。
　　眼前的人见他如此反应，轻轻把略显凌乱的紫发拢到耳后，不悦地说：“我昨天和同学去参加联谊会，竟然被一个家伙误认成女生，还被调戏，岂有此理。”
　　不用询问，已知道那个家伙的下场一定相当凄惨。修罗忍住笑，望向穆那俊美的脸，说道：“这么说吧！你的模样长得相当……”
　　在看见穆的拳头暗暗晃动之时，他立刻识趣地把‘撩人’改成‘俊美’，才让那张俊美的脸露出满意的笑容，穆把瓶中剩余的可乐一饮而尽，远投到垃圾桶里。
　　“沙加知道么？”他今天见过沙加，那家伙的心情相当愉快，似乎毫不知情。瞄了一眼身旁的穆，只见他轻蹙眉间双印，一脸不悦：“我的事就是我的事，干嘛非要向他报告，他又不是我的谁。”
　　“对啊！他只不过是和你一同长大的师兄，并受你父亲之托照顾你的变相监护人罢了。”
　　穆白了他一眼，沉默不语。
　　修罗总觉得这两个人之间有问题，沙加的父母在他七岁的时候便离了婚，他跟着父亲过活，不擅照顾小孩的父亲只好把他扔到邻镇那所包住宿的史昂道场去，沙加和穆从七岁开始认识，两人一同长大，青梅竹马。据说他们小时候的感情极好，但从穆转校至今已有一年了，修罗始终看不出来他们的‘感情极好’到底好在哪里，倒是穆常喜欢向沙加找茬，常常把那个一向温柔好脾气的沙加弄得青筋暴突，暴跳如雷。
　　穆虽然常喜欢向沙加找茬，但有时候又表现得很疏远。他们俩的相处模式，完全不像修罗认定的青梅竹马该有的相处模式。可是，有些事情并非旁人可以轻易过问的。
　　转脸望向身旁的穆，见他正以双手抓住栏杆，像双杆运动选手般猛然转动双手，他的整个身体随着那股猛力往栏杆后甩去，修罗一惊，连忙要拉住他，但见眼前金色一闪，一双瘦削却有力的手已先他一步拉住穆的手腕，穆顿觉手腕一阵痛，不禁抬头望向那双手的主人，立刻对上一双含怒的蓝眸，沙加正居高临下地怒视被吊在栏杆下的他，那模样仿佛要把他生吞活剥般骇人。
　　穆冷哼一声，他的双手正紧紧握住栏杆，一旦出了差错，难免要摔到下面的自行车车棚里。他不敢挣扎，只好不悦地说道：“放手！你弄痛我的手了。”
　　沙加看了他身下的车棚一眼，劈头就骂：“你很闲是不是？还是因为好奇心太重，想体验一下医院手术室的设备？我很忙的，不要再给我制造麻烦。”
　　无端端被骂，穆只觉心火上升，眼眸盈满怒气：“不要说得好象我要自杀一样，如果不是你抓住我的手，我早就自己爬上去了。放手！”
　　“修罗，你跑下去，要是我待会失手，你就接住他。”沙加不再理会被吊在下面的穆，转头向修罗说道。
　　修罗怪异地瞄了他们一眼，随即立刻往斜坡下面跑去。穆堵气地挣扎着，要甩开沙加的手：“放手，我说过我有能力上去。你知不知道被吊在这里很辛苦的？”
　　“既然知道，为什么要自讨苦吃。”沙加冷哼，依然不肯放手。
　　穆的肝火顿时上升，吼道：“我玩双杆也不行么？为什么你非要过问我的事。”
　　沙加一怔，立刻被穆逮到机会，挣开了他的手，然而，他的手因被吊在栏杆上，又被沙加抓住手腕太久，早已发麻，一挣开了沙加的手，他的双手立刻失去力气，整个人如空中飞人般往下摔去。
　　沙加的脸色骤变，向正往穆跑去的修罗急叫道：“修罗，接住他！”
　　这时，穆在空中打了个跟斗，正要着地，急然看见迎脸扑来的修罗，不禁大惊失色，叫道：“修罗，让开！”
　　一声巨响后，惨叫声骤起：“呀呀呀！我的手！”
　　诡异的气氛
　　诡异的气氛 由于交警中队突如其来的全面‘大扫除’，使停放在学校门口的机车全部遭到被封锁的命运。一串长长的锁链把所有机车全串连起来，学生们可凭驾驶证和行车证领回自己的机车，少一样都免谈。同学们领车的领车，看戏的看戏，学校门口被挤得水泄不通。
　　有热闹看虽然很好，但当数束目光如探射灯般在周围射来射去的时候，气氛就变得相当诡异了。
　　阿瞬和艾欧利亚来回扫视以三角形对立的穆、沙加和修罗，最后把目光定在脸如死灰的修罗身上，目光往下移，看见修罗的右手被层层绷带缠绕着，而他正以怨恨的目光来回扫视沙加和穆，那两位却视而不见。
　　阿瞬和艾欧利亚交换一个苦笑，一致认为有必要找些话题缓和一下气氛，于是艾欧利亚轻拍穆的肩，问道：“站长，听说你前天和同学去参加了联谊会，好玩吗？”
　　对面那位正双手抱胸的金发同学一听，立刻以询问的目光注视着穆，而穆则脸色骤变，沉默不语。
　　阿瞬立刻以眼神警告艾欧利亚闭嘴，无奈艾欧利亚一心想炒热气氛，根本没注意到阿瞬的小动作，继续问道：“我听说海域中学的朱利安学长也有参加，他是海域中学出了名的贵公子，一定很帅吧？”
　　阿瞬状似不经意地一脚踩住艾欧利亚的脚，痛得他呱呱大叫，不禁以一双褐色眼眸瞪着阿瞬：“你干什么踩我。”
　　那个原本脸色铁青的修罗忽地卟哧一声笑了出来，瞄了一眼身旁疑惑的沙加，对艾欧利亚说道：“艾欧利亚，你们站长前天玩得相当尽兴，不但受到了朱利安贵公子的青睬，还被邀舞，不过……他是被对方当成了女生。”
　　虽然修罗的话是对艾欧利亚说的，但他的目光却望向沙加，分明另有意图。果然，那个看似不太在意、目光注视着人群的沙加在修罗的话结束后，脸色已经与不远处那棵松树的树干无异了。
　　艾欧利亚倒抽了一口气，问道：“站长，对方还好吧？”
　　虽然眼前这个紫发男生看起来优雅无比，并风度翩翩，但他的暴力倾向会不定期出现，而且他还有一个柔道宗师的老爸。虎父无犬子，他的功夫再不济，也能轻易把那个捞什子贵公子扁成猪头。
　　听他这么一问，穆抿了抿唇，淡笑道：“他还好，只不过是和我跳舞时被我不小心甩了出去，刚好撞上桌角的烟灰缸，被烟头烫伤了脸罢了。”
　　这样子也叫‘还好’？艾欧利亚不敢再问所谓的‘不好’的定义到底定在哪里。
　　“在聊什么？好象很热闹的样子。”身穿白色衬衫的撒加出现在门口，他的手里抱着一把吉他，灿烂的阳光落在他身上，在他那白色耀眼的衬衫上反射出一层亮光。他的脸上泛着温柔的笑意，目光扫视众人，最后把视线定在修罗那只受伤的手上，问道：“修罗，你的手怎么了？”
　　修罗看了沙加一眼，然后又把目光扫向穆，最后轻哼一声，答道：“没什么，听某人的指令去干了一件吃力不讨好的差事，最后不仅白忙一场，还受了伤。”
　　撒加轻轻‘哦’了一声，目光来回扫视沙加和穆，已知道事情和这两人脱不了关系，但他没打算再细问，虽然事关他的弟弟和最重视的人，但毕竟他们都安好地站在这里，那表示他没有关心的必要。
　　穆看见他的手上抱着吉他，立刻问道：“你在为校庆的节目练习么？我记得你有参加校庆表演。”
　　“什么叫你‘记得’？明明就是你偷偷替我报了名。”撒加看着穆，一脸无奈。虽然状似责备，但他的脸上却没半点责备的神色，反而隐约可见那异于平常的温柔。
　　“我只是想让冥王中学的人知道，我们学校的老师多才多艺、人又长得帅，你就自我牺牲一下，满足我的虚荣心吧！”穆以纤长的手指拔弄着撒加手中那把吉他的弦，随口胡说。
　　撒加握住他的手指，笑道：“不要乱拔，要是弄坏了，在校庆当日，我就无法满足你的虚荣心了。”
　　看着撒加那温柔的笑容，看着他们两人自成国度，沙加总觉得心里堵得慌，某段他不愿意回忆的往事渐渐浮现心头，酸酸涩涩地扩散。
　　撒加似乎感觉到气氛的不对劲，回过头来望向沙加，笑道：“沙加，你最近很忙么？我老是找不到你。妈老是在我耳边唠叨，说你很久没去看她了，你有空去一趟吧！”
　　“她都再婚了，有老公孩子陪着，要我去干什么？我一直在忙校庆的事，你知道的。”
　　“喂！沙加……”看着那个漠然地转身、渐行渐远的背影，撒加一脸无奈。
　　父母离婚的时候，沙加尚年幼，他如一下子从天堂坠入地狱，受到的打击难以想像。而在父母离婚之后，他又被父亲扔到史昂道场去自生自灭。自那以后，他便没再尝过家庭温暖，他早已灭绝了对家庭的幻想，对父母更是疏离得形同陌路。
　　即使回到本镇读高中，他也坚持自己搬出来一个人住。即使撒加多次提出两兄弟住在一起，但面对撒加的多次亲情呼唤，沙加却只是漠然以对，他总说自己习惯了一个人住，很难再适应和别人同住的生活。
　　习惯，那是很可怕的东西。当他需要亲人的时候，亲人都不在他身边，而当他习惯自己一个人的时候，他发现自己已经不太需要这些亲人了。
　　沙加现在最需要的人既不是父母，也不是他这个兄长，而是……转眼望向身旁那个状似优雅的俊美男孩，脸上不禁泛起温柔的笑意。
　　“干嘛？”穆警觉地看着撒加：“你别看我，又不是我把他气走的。”
　　撒加轻轻拔弄着穆头顶的紫发，温柔一笑，随即转身离开。
　　穆迅速把头发整理好，望向撒加的背影，轻声说道：“莫名其妙。”
　　嫌隙 由于一大清早便被美服部那几个将要在校庆中参加时装表演的设计师看中，穆便硬被拉去当了一个上午的免费模特儿，直至那些设计师在穆身上看到自己的作品，继而陶醉得没空再继续时，穆才得以逃脱。
　　由于他的衣服随便搁在花池旁，结果被淋花的校工弄湿了，所以向设计师借了一套衣服。设计师一时兴起，便把他打办成一副007的模样，帮他套上一件宽大的长袍，头顶配上一顶圆帽子，把所有头发都束进帽子里，还配上一副墨镜。
　　虽然对这种怪异装扮感到有点不满，但再也找不到一套比这套更正常的衣服了，穆只能勉强接受。手里拿着用塑料袋装着的湿衣服，徐徐步下美服部大楼，往电财部走去。
　　时值深秋，凉风迎脸扑来，已有几分寒意，他收紧衣服领口，加快脚步。电财部的A、B两栋大楼排列在学校门口前面的大道两旁。现在已是放学时间，但由于校庆将近，很多参加校庆节目的团体都会留在学校吃午饭，以争取时间练习。因此，现在还有很多学生在校园里走动。
　　正当他准备转弯往电财B部走去时，一把男声传入耳中：“喂！这位同学，你们的学生会会长沙加在么？我有事要找他，请帮我带路。”
　　虽是请求，但那嚣张的语气仿佛自己是天皇玉帝一般，即使声音再好听，落在穆耳中也成了噪音。
　　他不悦地转过脸，映入眼帘的是一张英俊的脸，那金色的长发在风中微微颤动，与阳光同艳。穆的目光往下移，这名男生全身上下全以名牌包装，他的鼻孔微微上扬，正以怪异的目光注视着穆。
　　虽然不悦，但这家伙要找的人是沙加，就凭这点，便成功掀起他的好奇心。基于看热闹的心态，他决定充当这个带路人。他的唇边漾出一抹笑意，说道：“沙加大概在学生会，跟我来吧！”
　　说完，他加快脚步，迫得身后那名身装名牌的男生不得不追赶上来。
　　“对了，听说你们学校有五大名人，虽然谣言传得绘声绘色，但我只觉得那全是怪人。别人谣传那个史穆更是夸张，什么‘在他五尺范围内都会被迷惑’，我看啊！这是在暗喻他不男不女。”
　　由于这名男生跟在穆身后，以至没看清前面那人的脸色微变，仍在得意洋洋地数落着其他名人：“那个卡妙，谣传他那个学生会副会长的职位是贿赂老师得来的。”
　　面前的人的脸色开始变得铁青，拳头微微晃了晃，却压仰着不肯挥出去。
　　接着，第三棒上场了：“还有那个撒加，身为教师竟然和学生玩成一堆，这成何体统？”
　　‘成何体统’这四个字从身后这位仁兄的口中说出来显得甚为刺耳，还没压抑住那满腔怒火，第四棒又紧接而来：“听说学生会会长沙加还是以‘糖果’著称，温吞得不像个男人。这些名人，也只不过是金玉其外罢了。”
　　一声冷哼过后，终于结束了一场诽谤。前面的人松开拳头，露出诡异的笑容，把他领进了学生会会议室。
　　正在里面忙着搞校庆的舞台艺术字的人忽地抬起头来，说道：“穆，有事么？”
　　穆感觉到身后的人全身僵住，脸色微变，略显尴尬。他掀开头顶上的圆帽，拿掉脸上的墨镜，任由一头柔顺的紫发如紫色瀑布般披泻而下，洒了他一身。他的碧眸灵动得像千年古玉，晶莹通透，很容易让人的目光陷进去，无法移开视线。
　　“很抱歉，刚才忘了自我介绍。我是圣域中学的广播站站长史穆，很荣幸认识你。”他的俊颜泛起一抹温和的笑意，风度翩翩地向那名尴尬的男生伸出手，等待与对方的手交握。
　　怔忡片刻，米诺斯立刻回过神来，伸手与穆交握：“你好，我是冥王高中的学生会副会长米诺斯。”
　　看着眼前这名优雅俊逸的男生不但没怪罪他的无礼，反而对他展露笑容，米诺斯不禁暗暗赞叹眼前人的修养。
　　“米诺斯，请坐。”那名穿得像007的优雅少年风度翩翩地弯下身，把一张椅子移过来，然后抬头对他露齿一笑。
　　米诺斯忽然觉得心里飘飘然，那是一种对美丽事物的纯粹欣赏，无关其他。
　　他尝试以最优雅的姿势坐下，好挽回自己的形象。然而，‘咔’的一声很不合时宜地响起，当他还没意识到发生了什么事时，他已经整个人摔到地上，以极不雅的姿势拥抱大地。
　　“啊！真是对不起，没想到学生会的椅子会这么差劲，有一个温吞的会长和一个靠贿赂老师而得到职位的副会长，能有什么作为呢？”
　　虽然穆在道歉，但他却不打算把米诺斯扶起来，而是拿起断了一只脚的椅子仔细审视，他的脸上全是禁忍不俊的笑容。
　　在一旁忙碌的人看得明白，只能在心里暗暗同情米诺斯，互相交换一个苦笑，仿佛在说‘又来了’。
　　米诺斯狼狈地从地上爬起来，看着穆的表情，终于明白自己被算计了，他的脸色一阵红一阵白，僵在原地不懂反应。
　　忽地，一声轻咳从会议室门口传来。穆的心里一震，暗叫不妙，缓缓转过头去，果然看见脸色铁青的沙加和一脸无奈的修罗。
　　“你好，我是学生会会长沙加，幸会。”沙加勉强泛起一丝笑容，快步来到米诺斯面前，迅速握住他的手，摇晃了几下，便放开手，说道：“很抱歉，我现在还有些事要处理，请恕我失陪一下。主通道的楼梯尽头有一座临水而建的凉亭，那里风景怡人、还可以观赏金鱼，我可以派人带你去参观。”说完，凌厉的目光转向修罗：“修罗，麻烦你带他去参观校园，二十分钟后就可以回来了。”
　　修罗瞄了一眼神色有点不自在的穆，再看了一眼沙加，最后只能轻叹一口气，向米诺斯说道：“请！”
　　米诺斯以目光来回扫视沙加和穆，他当然明白沙加所谓的‘有事要处理’是指什么。即使学生会关起门来吵翻天，但打开门之后必须又是一副和乐融融的模样，所以有些事情不宜让他这个外人看见。
　　现在米诺斯才知道，这个在‘谣言’中温吞的学生会会长一旦强势起来可以到什么地步，同情地瞄了穆一眼，只好跟着修罗离开。
　　“魔玲，记一下，电财B部的史穆破坏学生会的公物，警告处分，并赔偿所有损失。”
　　魔玲看了穆一眼，脸有难色，正想解释，却被穆抢先了：“你不先查证一下吗？”
　　浓浓的火药味迅速在整个会议室弥漫，沙加挑眉：“既然有胆量做，就要有胆承认。”
　　双拳紧紧握住，穆瞪着沙加，良久仍说不出话来，时间在一分一秒中过去，沙加看了看表，二十分钟已经过去，他没时间再和穆慢慢磨了。
　　“要记过或处分都随便你！是我不该强出头。”穆落寞一笑，步出会议室。
　　沙加全身一震，正要拉住他，忽见卡妙和校工出现在门口，刚好挡住了穆的去路。
　　“穆，这么急着想拿回广播站坏掉的那张椅子么？我现在才找到校工来修，明天再来拿吧！”说完，卡妙领校工进会议室，拿起刚才害米诺斯摔倒的那张椅子，对校工说道：“就是这张，穆很宝贝它，千万要修好。”
　　沙加讶异地瞪大眼，注视着脸色苍白的穆，正想说些什么，却见穆淡漠地转身离开。同一时间，修罗领着米诺斯走了进来，沙加轻声叹息，硬生生地止住去追的念头。
　　只是，穆那落寞的笑容却在他的脑海里挥之不去，使他的内心难安。
　　校庆闹剧
　　校庆闹剧 万众瞩目的校庆日终于来临。当晚，星光灿烂，天朗气清，星光、月光和灯光交融，形成一张柔和的银幕。舞台上灯光四射，全场环绕，场下全是一片黑压压的人头，都是圣域中学和冥王中学的师生。
　　为了方便办事，学生会特别把各社团的社员安排坐在一起。因此，穆离开了班级，和其他广播员坐在最前面。
　　今晚的节目与去年无异，无非是歌舞、小品等节目，但最后会有一场压轴，就是圣中高三级的美服部毕业生服装汇报表演，穆相信这场汇报表演可以把节目的气氛带上□。
　　穆优雅地端坐在椅子上，灵动的碧眸时刻注意着舞台上的状况。由于他是高三级学生，所以决定把节目主持的工作交给下一届的广播员去做，顺便让他们历练一下。
　　舞站上的阿瞬和紫龙正努力地克服紧张感，以清朗的声音一唱一和，直至下一个节目准备完毕，他们才优雅地退场。此时，舞台的灯光暗了下来，随即有一串如烟花般的灯光盛开，舞台上生起了漠漠轻烟，一群舞者步上舞台，轻柔旋转，慢慢舞了起来。
　　穆的脸上露出赞许的笑容，说道：“紫龙和阿瞬做得不错，很镇定。”
　　刚说完，便有一把焦急的声音如鞭子一般向他甩来。
　　“站长！”一个人影从舞台旁边那隐蔽的台阶冲了下来，阿瞬的脸慢慢被灯光照亮，映入穆的眼帘：“模特儿还未准备好，但已经没有其它节目了，怎么办？”
　　阿瞬的神情紧张，语气急促，以求救的目光注视着穆。穆听完，脸色微变，立刻从椅子上站起来：“我们要以任何可行的方式去分散观众的注意力。”
　　说完，接过阿瞬手中的麦克风，迅速步上台阶，来到幕后。他的碧眸灵动的流转着，思索着可行的办法。随着舞蹈节目进入尾声，他的心显得越加着急。忽地，对上一束担忧的目光，他循着视线的方向望去，看见沙加那俊美的脸。
　　穆微微一笑，那笑容诡异得让人心寒。依沙加对穆的了解，当然知道一旦穆的唇边泛起很诡异又很假的笑容时，就代表有人要遭殃了。沙加有预感那个遭殃的人将是自己。
　　“是你不对，竟然在这种非常时期得罪我。”
　　当舞者缓缓退场之后，穆优雅地步向舞台，面向观众，露出俊逸的笑容，当众宣布道：“现在，请本校学生会会长沙加同学上来为我们高歌一曲‘春天的故事’。请撒加老师伴奏。”
　　穆的话像炸弹般在台下炸开，顿时人声沸腾。
　　“为什么节目表上没写这个？”
　　“可能是即兴节目。”
　　“我看是史穆摆了沙加一道吧！像‘春天的故事’这么难唱的革命歌，沙加怎么唱得出来。”
　　“看来沙加的名誉要毁在史穆手中了。”
　　米诺斯听到穆的话，不禁吓了一大跳，转眼望向坐在隔壁那一排、刚才还意气风发地向他讲述校庆节目的沙加，眸里闪过一些耐人寻味的好奇。
　　虽然与史穆那个人接触不久，但也知道他是有仇必报的人。只要看到沙加那张铁青的脸，他便知道是怎么回事了。他极力忍住唇边的笑意，假装若无其事，却仍是以眼角的余光瞟向沙加。
　　“这个家伙，此仇不报非君子。”
　　当沙加站起来时，撒加正手抱吉他，含笑向他走来：“想不到我们两兄弟都被穆摆了一道。上去吧！别让观众等太久。”
　　当他们两人的身影渐渐往舞台移去时，他们的身后响起了许多语气不一的话。
　　“哎！这两个人又来了，这下不知道又要被谣传什么了，大概是‘分手复仇记’吧！”修罗轻叹一声，懒洋洋地贴在椅子上。
　　“这个家伙真是越来越无法无天了，改天一定要修理他。”卡妙冷哼一声。
　　“我看这一曲唱完后，穆的死期到了。”学生会员甲。
　　“他都聪明成精了，会坐以待毙么？等会长唱完歌后，他早已消失无踪了。”
　　听到旁人这么说，米诺斯忽然觉得这五大名人的关系很有意思，燃点起他的窥探欲望。
　　当穆看见沙加和撒加步上舞台时，他则以优雅的脚步从舞台的另一边退离。台下响起了一阵喝采声，毕竟是两大名人的表演，即使再不济，也能让人大饱眼福。
　　多日来的郁闷终于烟消云散，穆的唇边泛起愉快的笑容，把手中的麦克风交给阿瞬，说道：“接下来交给你了。”
　　阿瞬怪异地瞄了他一眼，想不到他在解决难题的同时仍不忘记恶整沙加，心中暗暗庆幸自己没有得罪眼前这个人，否则，下场一定相当凄惨。
　　看着穆那得意忘形的模样，阿瞬立刻提醒他：“你最好在会长唱完歌之前躲起来。要不然他会把你分根挫骨。”通常玩火过了头的下场都是被反遭其害。
　　“阿瞬，虽然你说得很有道理，但请记住，我只是暂不出面，这不叫躲，知道么？”说完，轻拍阿瞬的肩，瞬间消失了人影。
　　古言有云：最危险的地方就是最安全的地方。穆决定遵从古训，躲到舞台后面的一个隐蔽角落，静静观察舞台上的状况。
　　“接下来，我为大家唱一首来自的Sammi的‘春天的故事’，希望大家喜欢。”
　　在沙加那清脆的声音响起的同时，音乐前奏也缓缓响起，却不是穆想像中那首难唱的革命歌，他轻轻蹙眉，小声道：“Sammi什么时候有一首‘春天的故事’的？早知道就说‘血染的风采’。”
　　惚惚恍恍中，沙加的歌已经唱完了，虽然算不上天赖之音，但清脆悦耳，听起来却别有一番滋味。当沙加和撒加步下舞台时，掌声阵阵，喝采声响遍整个校园。
　　在那余音袅袅的掌声中，一声怒吼自后台响起，几乎震碎屋瓦：“史穆，你给我出来。”
　　一个头颅悄悄地从隐蔽处伸出来，那深嵌在眼眶内的灵动碧眸正偷偷注意着那个东翻西找、火气迫人的金发人影。
　　“我知道你在这儿，快点出来。你是缩头乌龟吗？”沙加眯起双眸，眼珠像雷达般扫望四周，同时采用激将法。他知道穆是自尊心很强的人，激将法是最容易让他自己露面的方法。
　　一听到沙加说自己是缩头乌龟，穆的双眸立刻露出火光。然而转念一想，立刻明白那是激将法，只好继续忍耐。
　　不巧的是他的脚正好踩到花盆，哐的一声，花盆破裂，虽然声音不大，却足够传进沙加的耳里。他的神色一懔，声到人到：“看你往哪里逃。”
　　一只手如铁钳般紧钳住穆的手臂，他顿觉手臂一阵痛，抬头望向双眼冒火、满脸怒容的沙加，不服输地喊道：“放手，你干什么？”
　　“刚才玩得很尽兴吧？”沙加从牙逢里吐出字来，蓝眸瞪着穆。
　　面对沙加那含怒的俊脸，穆仍是倔强地回道：“不好玩，要是我知道Sammi有一首‘春天的故事’，我一定会叫你唱‘血染的风采’。”
　　“你……”右手不由自主地挥出，正要轰上那张俊美的脸，但他的动作进行到一半的时候，心中竟觉得不忍，忽地缓了下来。
　　穆见状，立刻接住沙加的手，轻声问道：“你对别人都好，为什么老是对我这么凶？”他故意忽略自己老是把沙加弄得人仰马翻这些事。
　　沙加听完，脸上竟泛起一丝落寞，无奈地放下手，轻声答道：“是你不好，这是你迫我的……”
　　这句话像是说给他自己听的，轻声飘渺虚无，很快便消散在风中。
　　穆微怔，看着沙加那落寞而迷惘的脸，不禁心中泛酸。那只紧钳住他的手慢慢松开，沙加的脸转了方向，慢慢背对着他。
　　“没什么，算了。”一声轻叹过后，留给穆的只有沙加那落寞的背影。
　　“沙加……”穆怔在原地，无法理解沙加那句话的含义。
　　是他迫沙加么？今天的一切是他造成的么？
　　“迫我的人是你啊……”
　　回忆 那个诗情画意的黄昏，橙红的天、碧绿的地，以及在广播站里渲染着暧昧气氛的两个人影，一直都是沙加心中的痛。
　　当穆宣布节目结束，并关掉麦克风后，终于转过头望向那名躺在沙发上的蓝发男子，他的双目紧闭，俊脸因喝酒过多而微微泛红。
　　刚结束了学校举办的教师聚会，被灌了酒的撒加便拖着摇摇欲坠的步伐走下图书馆大楼，而广播站正座落在图书馆大楼至下面操场的楼梯中间，当他再也无力往下走时，便顺势推开广播站的门，倒在沙发上小憩片刻。
　　可是当穆的节目结束时，撒加却仍未醒来，上课时间快到了，穆不知道是该直接把撒加扶回宿舍，还是让他留在这里继续休息。
　　他来到沙发旁边，以单手支撑身体，俯下头看着撒加的脸，那俊逸的睡颜隐隐有着另一个人的影子，若仔细观看，还是可以看得出来。
　　这么近那么远，那个人虽然看似迟在咫尺，却是远在天涯，求不得……多年来，他狠狠压抑着不让自己的心意流露出来，只能假装对他毫不在乎。然而只有他自己知道，他是多么想回到童年时俩小无猜的时光，只可惜……那个人以残忍无情的话打断了他的所有幻想。
　　看着眼前这张睡颜竟与记忆中那个人影像重叠了。穆的心中一动，情不自禁地俯下头，慢慢靠近那双紧闭的唇。
　　同一时间，一个人影刚好从楼梯经过，当他发现广播站里有人影晃动时，不禁停住脚步，望向里面，那个画面毫无掩饰地映入蓝眸中，震惊过后，他紧咬牙关、紧握双拳，随即不甘地离开。
　　那个晃动的人影忽地全身一震，停住正要吻下去的动作，懊恼地抓了抓头发，轻喃道：“我到底在干什么，又不是同一个人……”
　　当舞台的灯光转为强烈的蓝色时，沙加的脑海里正反覆徘徊着当天的那个画面，柔和的灯光、晃动的人影、以及穆当时那温柔的脸，那全是沙加心中的痛。
　　而穆吻撒加的那天，竟是穆答应跟沙加交往的第二天。打从穆转校过来开始，围在他身边的人就从没减少过，沙加日渐着急，他的心中明白，依穆那种对爱情不积极的性子，若他只是把感觉藏在心底，不肯向穆坦白，总有一天穆会被别人抢走。
　　于是，在一个风和日丽的午后，他终于鼓起勇气，把心中的爱恋向穆倾诉。而穆在静静地听完他的感觉后，微微一笑，答应了他的交往请求。
　　然而，第二天黄昏，他便看到广播站里的那一幕，他可以断言，认识穆至今，他从不曾看过穆那么温柔的表情，他连询问穆的勇气也没有，只能任由他们的感情无疾而终。
　　坐在凉亭的一角，看着舞台上五光十色的服饰，那强烈的灯光竟然刺痛了他的眼睛。穆的声音如鬼魅般掠过脑海。
　　“你对别人都好，为什么老是对我这么凶？”
　　他的蓝眸闪过一丝伤感，目光停在繁星朗朗的夜空，喃喃自语：“是你不好啊……为什么你当初答应的时候这么爽快，事后却像什么都没发生过一样。你是不是在耍我？”
　　在这种让人感到烦闷的中午，广播站总是异常热闹。众站员聚在广播站里，做节目的做节目，聊天的聊天，嬉笑怒骂层出不穷。然而，最热门的话题却是昨晚的校庆特发事件，这件事已在今天成为全校学生的讨论话题，各站员也正聊得津津乐道。
　　“昨晚站长回宿舍时，我还特地仔细审视了他一番，他全身上下连一点小伤痕都没有，看来是会长放过他了。”
　　为了方便工作和互相沟通，学校特别安排所有广播站的住宿生安排住在一起。因此，在广播员之间几乎是没有秘密的。有这样一个美其名为‘关心站员’的好奇站长在，他们能守住什么秘密？有什么风吹草动也逃不过那位精明站长的法眼。
　　相反的，现在的站员之所以聊得如此嚣张，则是因为那位话题的正主儿不在场。否则，他们只敢以一双双好奇的眼睛往站长身上探索，而不敢过于干涉。所以阿瞬还大胆地加上一句：“看来会长要栽倒在咱们站长手中了，原来男生也可以是‘祸水’的。”
　　“你千万别小看这个‘祸水’。”芙蕾雅轻轻拢了拢耳后的长发，含笑说道：“这个祸水不晓得有多少人争着呢。”
　　然后又是一阵笑声。当所有人都沉浸在欢声笑语中时，坐在主播位置上的紫龙却一直沉默无语，他深呼吸一口气，然后趁着音乐前奏响起的时候打开麦克风，以刻意修饰过的嗓音说：“这首歌送给高一4班的春丽同学收听。祝她生日快乐，希望她能听见。”
　　广播站内的笑声乍止，全以好奇的目光注视着紫龙。紫龙顿觉如芒刺在背，不自在地换了个坐姿，脸上可疑地闪过一丝不在自在：“干什么？我又没怎么样。”
　　“紫龙，你还是从实招来吧！那个春丽是谁？是你的女朋友？还是你单恋人家？”芙蕾雅坐在沙发上翘着二郎腿，状似悠闲地问道：“你不告诉我也没关系，反正站长迟早会问的。”
　　紫龙一听，脸色顿时苍白起来，‘海上浮尸记’的惨剧还历历在目。要是让穆知道他的心事，不知道又会做出什么骇人听闻的怪事来。那位被称为糖果的沙加虽然‘看似’温和，但一发起火来，那火焰足以烧毁一条街，紫龙一点也不想领教他的怒火。
　　对于这个突如其来的生日祝福，那位春丽同学是否听见是个迷，但不该听见的全都听见了，当然还包括那位好奇心极重、又行为怪异的广播站站长。
　　随着一声轻响，广播站的门被缓缓推开，众人全都把目光望向门口，一张俊美的脸出现在门口，那双灵动的碧眸里闪动着好奇的青光，直迫向坐在主播位置的紫龙。
　　紫龙立刻以如临大敌的目光注视着那个关上门、并拴上门闩的人，他的心立刻沉了下去。看穆那副阵仗，像在说‘如果你不从实招来，休想有命走出广播站’。
　　无数幕‘海上浮尸记’浮现眼前，紫龙忽然可悲地发现自己步入了阿瞬的后尘。抬头望向穆，只见他优雅地倚在门后，以一双碧眸注视着紫龙，良久，才跟着音箱的曲调哼着紫龙点给春丽听的歌：“同学爱相恋，恋爱大过天……”
　　众人用同情的目光望向脸色苍白的紫龙，很明哲保身地闲在一旁，等待事情的发展。
　　“紫龙，这位春丽同学是谁？点这种歌给人家听，要是你对她没那个心思，那会造成误会的。”那位看似优雅，并‘慈眉善目’的站长说话了，目光灼灼地注视着坐在主播位置的紫龙。
　　“今天的天气真好……哈哈……”‘哈’到最后，他都觉得自己像个白痴，举目四望，所有人都以看傻瓜的目光注视着他，不禁一阵泄气。
　　“原来是一场误会啊！我去帮你澄清好了。哎！有这样的站员，就是忙。”说完，正要拉开门闩出去为紫龙‘澄清’。
　　紫龙的脸色骤变，立刻冲到穆面前，抓住他的手，一脸死人吊丧般的表情：“我招还不行么？她常常来广播站点歌给她的同学听，我见她见得多了，也就……”
　　“你没向她表白？”穆回过头来，不可思议地看着有些腼腆的紫龙，不敢相信平时胆大心细的他一旦动了情，竟会害羞成这样。
　　“我哪敢啊！又不知道她有没有男朋友。”紫龙小声嘀咕着。
　　“这样啊……”穆陷入了沉思中，良久，才轻声说道：“我来帮你问一下吧。”
　　“咦？”紫龙的心猛地一跳，傻傻地问道：“怎样问？”
　　只见眼前那张俊美的脸突然露出笑容，一只手稳稳搭上他的肩，保证道：“放心吧！我一定会让你抱得美人归。”
　　在众人同情的目光中，紫龙打了个哆嗦，怔怔地目送‘那位’打开广播站的门，消失在层层楼梯中。他的心中突然升起了一种‘风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返’的悲壮之感。
　　而在场众人的共同心声则是：老天保佑紫龙，阿门！
　　惆怅 微雨霏霏的黄昏，平时喧闹烦嚣的人群都变得寂然无踪，鹅毛般的细雨轻洒而下，把林荫道上的树木洗得干干净净，碧绿夺目。雨气中充斥着淡淡的雨腥味。微凉的风，轻轻掠过校园，有点冷。
　　一个黑发少女以书本护住头顶，从校园里穿行而过，匆匆步上广播站旁边的楼梯。忽地，广播站的门被打开了，一个紫发碧眸的青年含笑走出来，刚好挡在黑发少女面前，她微怔，从没机会以这么近的距离看这个名满全校的名人，一时之间，竟然不懂反应。
　　“小心！”穆的脸色微变，立刻按住黑发少女的双肩，那黑发少女被这突如其来的冲击力撞得脚下一滑，几乎要摔下去，但又被穆扶正了身体。
　　黑发少女注视着眼前那张俊美的脸，故意忽略自己是被他撞到之后才身体不稳的。
　　“谢谢穆学长！”她的俏脸微微泛红，目光总是有意无意地瞟向穆的脸。凉风伴着细雨打落在他们身上，她竟然一点也不觉得冷。
　　“你不是高一4班的春丽同学么？好象是和那个叫高怡的同学在交往。”这个‘高怡’当然是他随便乱说的，他根本不晓得学校里是否真有这样的一号人物，那只不过是为了套话而脱口说出来的名字。
　　春丽听完，腼腆地笑道：“我很高兴学长能记得我，不过我没有男朋友。”
　　“这样啊……那就好。”这个时候，穆觉得自己的试探任务完成得差不多了，他把目光瞟向广播站里面，只见偌大的广播站里空无一人，他的目光一转，隐隐可以从门缝中看到数双好奇的眼睛，唇边不禁泛起无奈的笑意。
　　言者无心，听者有意。春丽听到穆这样说，俏脸更是红得像蕃茄，抬眼望向唇边含笑的穆，受宠若惊地说：“学长这么问是什么意思？难道学长对我……”
　　“咦？等等！”穆忽地回过神来，目光对上含情脉脉的春丽，心里暗叫不妙，心里开始想像自己被紫龙狂扁的画面。然而，他的解释还没来得及说出口，便有一大票人从广播站里窜出来，瞬间阻隔在他和春丽中间。
　　“这位同学，请千万别有如此恐怖的误会，这个人已经‘名花有主’了。”
　　“喂！阿瞬，请注意你的措词。”被推到几乎贴在墙壁上的穆不满地叫道，但回应他的则是芙蕾雅毫不客气的话：“没你的事了，成事不足，败事有余。说那么暧昧的话，谁不误会。”
　　面对众人那略带指责的目光，穆只差没躲在墙角画圈圈去证明自己的悲哀。他这个站长，有时候虽然看似很有‘老大’的风光感觉，但某些时候，却又极度不受重视。有些心虚地迎上紫龙那吃味的目光，他忽然觉得自己再留在这里添乱，紫龙迟早会给他排头吃。无可奈何之下，决定逃之夭夭。
　　春丽看着一大群人围着她转，你一言我一言的不知道在解释些什么，只觉得头昏脑涨。
　　忽地，一名黑发青年挡在他面前，说道：“好了，大家不要再烦她了，这本来就是站长在瞎搞，我根本没打算……”
　　说到最后，他轻叹一口气，落寞地步下楼梯，渐行渐远。
　　春丽静静地注视着他的背影，不明白到底是什么况状。
　　芙蕾雅忽地凑到春丽耳边，轻声说道：“那个傻瓜喜欢你，可是因为害羞，所以不敢表白。我们在一旁替他干着急，所以才有这一场闹剧，真是对不起。”
　　春丽听完，惊讶地望向紫龙的背影，那白皙的脸颊忽地泛起一丝红晕，含羞而去。
　　众站员面面相视，互相交换一个微笑，阿瞬首先说道：“虽然闹了一场笑话，但不是完全没有希望。革命仍需努力啊！不过下次千万别把那位扯进来。”
　　大家都十分明白所谓的‘那位’指的是谁，都点头如捣蒜。就这样，一场闹剧正式落幕。
　　在节目时间离开了广播站，穆沿着林荫道漫步，他今天只穿了一件白色圆领长袖，早已被雨水打湿了，微冷的雨轻柔地掠过他的脸，他以手背抹去脸上的水珠，忽然有一把蓝色大伞映入眼帘，伞下是一男一女，他们正沿着林荫道往广播站走去，一路上有说有笑，和乐融融。
　　穆立刻认出伞下那个高昂挺拔的金发青年是沙加，而那个笑得一脸媚态的女生则是学生会后勤部的希蒂，她的目光温柔，偶尔哄在沙加耳边不知道在说什么，虽然沙加极力与她保持距离，但看在外人眼中，气氛仍然相当暧昧。
　　穆抿了抿唇，继续穿行而过，对那两人完全无视。但当他与那把蓝色雨伞擦肩而过时，立刻有一只手抓住他的手腕，耳边传来沙加的声音：“怎么不带伞？”
　　一件宽大的白衣往他的头顶罩下，盖住了他的整个上半身，他不悦地说：“不用了，这点雨不碍事。”
　　正想伸手把头顶的衣服扯下来时，他的手却在一瞬间被沙加握住：“不要任性，这种天气淋雨会感冒的。”
　　“我要是感冒了，就没空去破坏学生会的公物了，不是正好称了某人的心？”说完，还瞪了沙加一眼。
　　沙加正要解释，却顿觉肩上一沉，一只玉手搭在他的胸前，而那个平时优雅端庄的希蒂几乎整个人挂在他身上，他正要把她推开，耳边却传来了希蒂的声音：“沙加，看来人家不领情啊！你又何必一头热。开会时间到了，快走吧！”
　　穆的双眸微睁，看着眼前这对如连体婴般的男女，心里堵得难受，但他又高傲得不屑表现出自己的在乎。他的唇边泛起一抹冷笑，把头顶的衣服扯下来，扔给沙加，头也不回地离开。
　　“喂！”沙加的脸色骤变，立刻推开希蒂，正想再和穆说几句话，却忽然听见一阵高分贝的上课铃，那尖锐的声音穿透整个操场，震痛耳膜。开会时间到了，他无奈地轻叹一口气，继续前行。
　　行了几步，无意中回头看了一眼，竟见穆不是回教室，而是来到一道矮墙边，看他那副架势，似乎正要蓄力准备攀墙。他匆匆向希蒂吩咐道：“希蒂，我有事晚点到，你叫卡妙先主持会议。”
　　说完，便加快脚步向穆走去，就在穆准备往上爬的时候抓住穆的手腕，厉声问道：“你要去哪里？想要旷课么？”
　　穆回过头来，那双圆眉盈满不悦，显然还在为刚才的事生气：“我要去哪里是我的自由，你管不着。放手。”
　　他们两人互相瞪着对方，剑拔弩张，良久，是沙加先开口：“难道我们一定要这样说话吗？”
　　他的声音中盈满怅然，那双英气勃勃的蓝眼睛里流转着淡淡的失落。穆微怔，回想起以前俩小无猜的岁月，再想到这些天来的剑拔弩张，心里隐隐泛起惆怅，语气也轻柔了些：“我不是出去乱来，我是要回去见祖母。”
　　穆的父亲史昂是圣域镇某富商的儿子，据说他们家在很远古的时候还是国家的贵族，所以一代代流传下来，依然遗传了祖先那种养尊处优、恃权而娇的血统，总是以鼻孔看外人。
　　当初史昂爱上穆的母亲纱织时，史家便因沙织是孤儿而嫌弃她，他们对史昂和纱织这对情人百般阻挠，并为史昂找来一个又一个富家千金，只希望他能回心转意。但史昂依然不改初衷，并扬言非纱织不娶。
　　在抗争了一年后，史昂知道史家容不下纱织，便毅然带着纱织到邻镇去定居，以开道场维生，日子过得还不错。十数年来，史昂与史家井河不犯，几乎断绝了关系。但自从前年老头子过世以后，当家的成了史昂的母亲方圆老夫人，家书便一封催急一封，老夫人急切地盼望有生之年能与这个久违了的孙子住在一起，享受一下子贤孙孝的和谐生活。虽然她还有两个儿子，而且也有孙子，但对于这个难得见面的孙子，总是异常疼爱。
　　老夫人的身子骨已不如从前，即使有再大的恩怨，也已成过眼云烟。史昂没能在他父亲有生之年与他父子团聚，总觉得遗憾。面对老夫人的无数次亲情呼唤，他终于决定回到母亲身边，顺便让穆和家族的人亲近，以便将来有更多出路。
　　穆对这个父亲向来敬重，虽然他的祖母当年曾意图棒打鸳鸯，但毕竟事过境迁，如果连身为当事人的父母都不介意了，他也就不介意了。
　　记忆中的祖母是一个很严厉的女人，他的身边总会自动形成一种高气压，让人喘不过气来。但穆对她的印象仅止于十年前的几次见面，印象早已被岁月消磨得模糊不清。现在要与祖母相见，他并没有特别兴奋，只是像去执行一件任务般敷衍。因此，当他告诉沙加说他要见祖母时，他的语气相当平淡。
　　倒是沙加一怔，问道：“你父亲打算让你搬回祖母身边住？”
　　“他好象有这种打算，但要不要搬回去，还要看我的意愿，我父亲不会把他的思想强加在我身上，让我去执行他所认定的‘好’。”
　　如果此时广播站的众成员在场，他们必定会在心里暗忖：怪胎就是这么来的。
　　“你去吧！待我问候师傅。”沙加的表情终于缓和下来，轻声说道。
　　穆轻轻点头，深深望了沙加一眼，准备起跳。
　　“穆！”沙加忽地叫道，语气有些急。穆回过头来，静静地看着沙加的脸，等待他的下文。
　　沙加几度欲言又止，终究没有把话说出口，只是轻声叹息，说道：“没什么，快去吧……”
　　穆淡然一笑，纵身一跃，立刻攀住墙头，轻一闪身，便消失在这校园的一角。
　　沙加怔怔地注视着穆消失的墙头，良久仍无法回过神来。微凉的风轻轻掠过耳际，仿佛在诉说他那无法说出口的言语。
　　擂台风云
　　擂台风云 第八章
　　当穆踏入那座宽广华丽的庄园时，不禁惊呆。月色柔和如水，庄园内灯火璀璨，触目所及之处全是碧绿如茵的草地，假山游鱼，小桥流水，清新自然，一座座华丽的古典建筑屹立于青翠万里的庄园内，让人眼前一亮。
　　穆转过脸望向既紧张又愉快的母亲纱织，只见她的唇畔噙着一抹笑意，紧握着父亲的那只手因激动而微微颤抖着，仿佛刚吃到甜食的小女孩。
　　庄园里的仆人纷纷把目光投向他们一家三口，窃窃私语。
　　他们在管家的带领下穿过青翠掩映的大理石小路，走进一栋两层高的古典楼房，穿过金碧辉煌的大厅，进入祖母方圆的卧室。
　　祖母的卧室以沉色系装饰，梳装台和椅子全是以檀木制造，洁白的床帐被稳稳挂在金钩上，一个满脸皱纹的老人正躺在床上，那老人一看见他们，便激动地支起身子，史昂见状，立刻上来搀扶，并在她的后背垫上背枕。
　　“妈，我回来了。”声音里充满无法言喻的激动和凄酸。
　　方圆望向有点腼腆的穆，伸出颤抖着的手，低喃道：“这个是我的孙儿小穆吧？快过来让奶奶瞧瞧。”
　　穆忽地鼻子一酸，上前两步，握住方圆那满布皱纹的手，轻声叫道：“祖母。”
　　“叫得真好听……真好听……你小时候多么倔强，有一次我去探望你们，你当时躲在你父亲身后，无论如何也不肯叫我。”方圆的双目噙着淡淡的水雾，一只手握着穆的手，另一只手摸上穆那白皙的脸庞，心疼地道：“长得真是俊，奶奶让你受委屈了。”
　　人到暮年，日夜扪心，什么传统、什么坚持，那全不重要，最重要的是一家子齐齐整整、平平安安。当孙儿那俊美的脸映入眼帘之时，她更加肯定了自己的决定是正确的。
　　“穆，搬回来和奶奶住吧！奶奶真希望能天天见到你的脸。”
　　望向那张慈仁的笑脸，穆已无法把眼前的祖母和当年那个严隶的女人影像重叠，一阵酸意在心中流窜，几乎泛滥成灾。拒绝的言语哽在喉间，无法说出口，他听见母亲哭了，辛酸和甜蜜的泪水在她那美丽的脸容上流淌，哭声扣人心弦。
　　祖母抬头望向沙织，笑道：“纱织，谢谢你为我生了一个这么乖巧伶俐的孙儿。这些年来，辛苦你了。”
　　那感人肺腑的场面，连管家也不禁为之动容，他把喉间的一股热流硬生生吞了下去，说道：“能一家团聚，真是太好了。”
　　“是啊……十几年了，真是一段漫长的岁月。”史昂轻轻揽住纱织的肩膀，温柔地笑道。
　　柔和的灯光照耀着他们那含笑的脸，温馨的气氛充斥在卧室了，驱散了一室孤寂。
　　圣域中学的校庆连续举行一个星期，闹得纷纷扬扬，气氛高涨。今天是最让人期待的一天――自由活动日。
　　所谓的自由活动日就是把校园变成大市集，各班举行一个节目，吸引人气。学校为自由活动日设了前三名人气大奖，得奖的班级可以得到一笔可观的金钱。为了这个大奖，各班各出奇谋，誓要把当天的气氛炒得沸沸扬扬。
　　穆和广播站的站员兴致勃勃地在校园里穿行，经过一个个小食店、跳舞毯擂台大赛和蓝球单挑大战的当摊，几乎被人群挤得喘不过气来。
　　最后在紫龙的强烈要求下，他们不得不往高一4班的摊位移阵，只见前面被围得水泄不通，全是黑压压的人头，喝彩声阵阵，几乎轰得人耳聋。
　　“高一4班的节目好象很受欢迎，不知道是什么新奇的节目？”穆的双目一亮，和众站员一起如蚯蚓般钻进人群中，来到节目告示那里。
　　当紫龙看完节目告示之后，当场满脸黑线。只见几十个宋体字异常清淅地出现在告示牌上面：过肩摔大赛。比赛规则是不论用什么手段，只要先把对方摔倒就算赢，而第一名的奖品是和高一4班的清纯玉女春丽约会一天。
　　“到底是哪个家伙想出这么损的点子？难怪围观的都是男生。”说完，穆同情地看了紫龙一眼，有点幸灾乐祸地说道：“紫龙，自从上次我的行动失败之后，就与众站员签定了血书（以红笔代替血），绝不再插手你和春丽之间的事。所以，你去参加吧！趁机夺得美人归。”
　　那语气仿佛在死者的灵堂前祝福亡者安息般诡异，众站员全都看见紫龙的脸上出现了抽搐的迹象，再把目光定在惶恐不安地坐在擂台下、一副泫泫欲泣的春丽，那副模样一看便知道是被迫成为奖品的。
　　紫龙看着擂台上那卖力演出的‘互抠二人组’，不禁紧握双拳，心中升起壮士断臂的决心。
　　穆同情地看着春丽，以手指托着下颚，说道：“真是世风日下，都什么时代了，竟有被迫成为奖品的人。如果是我，我会掀了这个摊位。”
　　众站员一脸黑线，朝着穆翻白眼，那目光仿佛在说：不是每个人都有你这种破坏力的。
　　“那个人已经赢了好几场了。”阿瞬指着擂台上一个虎背熊腰的男孩，拼命在脑海中搜索那个人的资料：“这好象是高三级的阿尔迪吧？”
　　穆转眸望向擂台上满脸汗水的阿尔迪，闲闲地说：“这个人还算五官端正，不过若配春丽，体形稍嫌庞大了点。”
　　努力把一个对手摔倒在地之后，阿尔迪对擂台下的春丽爽朗一笑，春丽一怔，脸色渐渐苍白。
　　“我再也忍不下去了，我要豁出去！”紫龙的双眼布满红筋，咬牙切齿地要冲出去。众站员见状，立刻拉住他，劝道：“紫龙，别冲动，你没有胜算。”
　　“打不赢也得打，堂堂男子汉，怎么可以眼看着自己爱的人和别人约会。”
　　“站长！”阿瞬双手叉腰作茶壶状，一张俊脸迫向穆，并以手指点着他的胸膛：“你还闲闲的站在这里干什么？快去替春丽解围啊！”
　　面对来势汹汹的阿瞬，穆却表现得极其无辜：“但我写过血书，不再插手他们的事。”
　　“这种危急关头，还管它什么血书。”
　　穆的双目一亮，双手搭上紫龙的肩，要求紫龙的保证：“也就是说，血书作废了？”
　　虽然嗅到了阴谋的味道，但事情危急，紫龙也管不了那么多了，立刻点头如捣蒜。只见眼前那位俊美的紫发青年唇边泛起诡异的笑容，脱掉外衣，轻轻一甩，衣服便落在紫龙手中。
　　眼前一闪，穆已脱离了人群，跃上擂台。他昂然立于擂台上，英姿卓卓，长发被风吹得四散，丰采非凡。
　　众人一片哗然，立刻为穆拍手喝采，现场气氛高涨，叫嚣声震天。阿尔迪怔怔地看着穆，实在不忍心把这么俊美的人摔倒在地。
　　春丽先是吓了一跳，随即立刻平静下来，在人群中搜索紫龙的身影。当他们目光相接的那一刻，双双一震，然后腼腆地各自别过头去。
　　钟声一响，穆立刻一马当先地冲过去，以双手钳制住阿尔迪，然后一鼓作气地用过肩摔把他摔倒在地。
　　顿时，欢呼声震天，口哨声更是不绝于耳，就连春丽也情不自禁地站起来，高声叫道：“穆学长，加油！”
　　挤拥的人群中，一个金发人影正满脸黑线地注视着擂台上那个春风得意的俊美紫发青年，不禁紧握双拳，连牙齿也咬得咯咯作响。
　　身旁的修罗一脸无奈地说道：“我没骗你吧？这家伙什么事都做得出来的。搞不好他早就看上那个女孩了。”
　　沙加冷哼一声：“开玩笑也该有个限度，难道他真的打算在夺冠之后和那个女孩去约会？”
　　眼看着穆以利落的身手击败了一个又一个挑战者，还频频向春丽露出安抚的笑容，沙加再也看不下去，咬牙说道：“事情到此为止，不能让他再瞎搞下去了。”
　　只见金光一闪，沙加的身影便出现在擂台上，他的双眸含着怒意，冷声说道：“穆，让我来挑战你。”
　　怄气 现场又是一片哗然，高一4班的人趁机奔走相告，以这两大名人的战争来宣传自己的节目，果然引来一大堆围观的人群。
　　当沙加的脸出现在擂台上的时候，穆只觉心中一紧，盈满怅然，不禁怒道：“你闪到一边去，别妨碍我。”
　　他从来没有想过，高傲的沙加竟然会为了一个女孩而抛弃自尊踏上擂台，事情突如其来的转变使他措手不及，沙加那种不惜与他一战也要与那个女孩约会的行为让他气愤，也让他伤心。
　　心头缠缠绕绕着一层层愁云惨雾，穆的双眉紧蹙，碧眸带着控诉，迫向沙加。
　　“我就是不想让你赢。”无论如何，他也不会让穆赢，绝不让穆有机会与那个女孩去约会。即使穆是与他开玩笑，他也不接受这种恶劣的玩笑方式。
　　心念一定，沙加立刻摆出应战的架势，那随风飘扬的长发掠过他的脸，遮住了他俊脸上的冷凝。
　　听到沙加的话，使穆五内如焚，冷冷地说道：“比就比，谁怕谁。”
　　围观的人群见怪不怪地低声议论着，落入修罗的耳中。
　　“这两个人又对上了。”
　　“前一阵子不是说他们分手了吗？说不定史穆料到沙加会参加这个比赛，才会上去参加的。”
　　“这么说，他是不想让沙加抱得美人归了？”
　　“谁知道那些名人的脑袋在想什么。”
　　修罗夹在人群中，一脸无奈地自言自语：“我看正好相反吧！”
　　出乎意料的事情发展让众广播站员十分汗颜，芙蕾雅看着擂台上强强对持的两人，对紫龙说：“你最好求哪位大神显灵，别让会长赢。否则，你别想追到春丽了。”
　　紫龙焦急地看着擂台，有点失落：“如果会长有心想抢人，我又能如何？”
　　艾欧利亚轻拍紫龙的肩，说道：“别担心，会长大概又是在和站长呕气，他绝不会真的去和春丽约会。”
　　阿瞬望向擂台上怒气冲天的穆，轻声叹息：“我更担心的是：站长是那种头可断、血可流、面子不可丢的人。如果他今天在擂台上被会长挫了锐气，一定会很难过。”
　　众人一致同意阿瞬的说法，全都屏息以待事情的发展，祈求这场闹剧能得到一个圆满的结局。
　　当一阵天旋地转的感觉消失之后，穆发现自己干脆利落地被沙加打败了，他的身上至今仍残留着沙加钳制住他手臂时的触感。他怔怔地躺在软垫上，倾听着四面八方传来的欢呼声，鼻子一阵酸意。
　　热烈的掌声和喝彩声如巨浪般涌上擂台，沙加的身手一现，立刻打消了所有想上来挑战的人的念头。再也没有人敢不怕死地上来挑战。
　　沙加风度翩翩地弯下身，伸出手想把穆拉起来，穆却冷冷地把脸别到另一边，翻身跃下擂台，那孤寂的背影仿佛一只无形的手揪住了沙加的心，他不禁失措地叫道：“喂！穆……”
　　沙加跳下擂台，正想追，却忽地听见一把幸灾乐祸的声音掠过耳际，声音的主人是冲着穆而来的：“看他刚才打败我的模样多神气，现在也不过是一只丧家之犬罢了。哈哈……”
　　笑到一半，忽然被掀起衣领，那猛劲的力道把他勒得再也笑不出来，他脸色苍白地看着怒火中烧的沙加，顿时如坠火炉。
　　“谁准你说他坏话的？”冰冷的声音如利刃般刮向那个男生，他立刻颤抖着道歉：“对不起，我再也不敢了……”
　　沙加猛然甩开那个男生的衣领，头也不回地转身离去。
　　“啊……少爷回来了，穆少爷回来了。”一踏进史府门口，便有一群女仆兴奋地飞奔而来，如开笼小鸟般趵跃，她们争先恐后地接过穆手中的行李，纷纷嘘寒问暖。
　　穆那俊美的脸上噙着淡淡的笑意，碧眸掠过一张张灿烂如花的笑脸，正要说几句话，却见不远处传来一道不友善的目光，抬头一看，在前面的大理石小道上，有一个黑发男孩正以一双如鹰般锐利的眼眸注视着他，那男孩把双手插在裤袋里，唇边泛起一抹嘲弄的弧度。
　　“那是谁？”穆疑惑地注视着那男孩，向身旁的女仆问道。
　　“那是拉达少爷，是你的堂兄。”
　　穆谴退了依依不舍的女仆，沿着大理石小道穿行，沿途顺便欣赏园中的美景自娱。当他经过拉达身边时，拉达却状似不经意地伸出一只脚来，穆始料未及，身体立刻失去平衡，眼看就要往地面摔去。死归死，但总要有人陪葬才死得瞑目。于是，他迅速抓住拉达的衣服，两人一起摔倒在地上，拉达正好稳稳当了肉垫。
　　“你这个娘娘腔的家伙，真是可恶！”拉达从地上爬起来，怒视着穆。
　　穆心中一沉，正要反击，却忽见一个少女从前面的房子跑了出来，关切地把穆扶起来，问道：“堂哥，你没事吧？”
　　“还好有人当了肉垫，没什么大碍。”穆拍了拍身上的尘土，挑畔地注视着脸色铁青的拉达：“这位堂哥，我是哪一辈子跟你有仇？让你恨我恨到初次见面就算计我。”
　　“我就是看你不顺眼，你最好赶快离开，否则我对你不客气。”拉达双手抱胸地警告道。
　　穆冷哼一声：“你这个六亲冷淡的家伙。史家的列祖列宗要是知道你这么不义，一定全都从坟墓里爬出来把你活埋。”
　　“你们早就不是史家的人了，离开那么多年，等到奶奶患病时才回来，你们安的什么心？”拉达非常没风度地指着穆的鼻子叫嚣着，一脸不爽。
　　穆轻轻移开鼻子前面的手指，恶劣地回道：“一看你那张便秘脸就知道是个爹不疼娘不爱的家伙。算了，不和你计较，再见。”
　　“喂！你要去哪里？”拉达见穆转了方向，往来时路折返，不禁恶声恶气地问道。
　　穆停住脚步，回过头来，悠闲地说：“我要出去逛街，堂哥要一起来么？”
　　“谁要跟你这家伙去逛街，哼！”
　　穆的唇边泛起了悟的笑意，不再多言，转身离去，渐渐消失在那华丽的庄园中。
　　繁嚣的街道上，四处充斥着欢声笑语，车水马龙络绎不绝。穆悠闲地在步行街漫步，享受着周末的幸福时光。当他经过一间咖啡店时，隐约听到他和沙加的名字，转眸一看，竟然看见米诺斯和一男一女坐在咖啡室里聊天，而他正是话题的男主角。
　　米诺斯的对面坐着一名俊逸的黑发青年和一个黑发少女，他们正聚精会神地听着米诺斯讲故事，当米诺斯讲到穆在校庆中摆了沙加一道，并加盐添醋地说穆如何可恶、如何恶劣时，穆终于忍不住踏入咖啡店，往那三人走去。
　　他的唇边噙着颠倒众生的浅浅笑痕，风度翩翩地停在米诺斯身旁，轻声说道：“米诺斯，好久不见了。”
　　米诺斯的脸色蓦地擦白，不可置信地抬头望向‘看似’温文尔雅的穆，勉强笑道：“史穆，你也来喝咖啡？”
　　“不，我只是从外面看见你，便进来打个招呼。很抱歉，我是不是打扰你们了？”
　　那风度合仪的模样不禁让那一男一女赞叹，同时向米诺斯投以疑惑的目光，怀疑他刚才的故事里到底加了多少水份。
　　“史穆，幸会。我是冥王中学的学生会会长哈迪斯，这位是米诺斯的妹妹潘多拉。如果你不介意，可以坐下来闲聊，待会沙加也会过来。”
　　穆一怔，想起那天在擂台上的事，不禁心中一沉，回绝道：“不了，我还有事要忙，请恕我先失赔了，各位再见。”
　　直至穆的身影消失在咖啡店的门口，哈迪斯才把不悦的目光转向米诺斯，嘲弄地道：“你还要继续你的故事么？”
　　米诺斯正要解释，却见沙加和修罗正推开咖啡店的门，昂步往这边走来，他立刻如获救星地向他们挥手。
　　沙加疑惑地注视着哈迪斯身边的潘多拉，再把不悦的目光转向修罗：“你不是向我吐血跳楼保证绝不会有女生出现的么？”
　　修□笑两声，有点底气不足地道：“我也是迫不得已的啊！如果我不这样保证，你又怎会答应赴约？”
　　“米诺斯到底给了你什么好处？让你为了他不惜欺骗我。”沙加冷哼一声，不情不愿地往米诺斯那一桌走去。
　　“沙加，我这是为你好。依穆那种对感情不积极的性子，等你头发白了，他也不会明白自己的感情。激他一激，说不定他就能明白自己的心意了。”
　　乍听之下觉得有点道理，但冷静之后却又觉得这是馊主意，船到桥头，他已经没有退路了。轻声叹息，继续向米诺斯的方向走去。
　　关系 一声尖锐的叫声如鞭子一般掠过繁嚣的街道，使气氛突然变得紧张起来。
　　“有小偷啊！他抢了我东西！”
　　穆的神色骤变，正要转身去抓小偷，却被一道突如其来的力道撞得往旁边的路灯倒去，他连忙以路灯稳住自己的身体，怒叫道：“小偷，看你往哪里逃！”
　　说完，他急冲过去，从身后抓住那小偷的肩膀，那小偷猛然转过身来，以一把明晃晃的匕首击向穆的腹部，穆险险闪过，顺便一脚踢飞那小偷手中的匕首，却因用力太猛而使自己的身体失去平衡，摔倒在地。那小偷在惊叫一声后，立刻飞扑过来，使尽全力一拳击向穆的腹部，在穆的呻吟声中逃去。
　　剧痛从腹部蔓延，翻搅着他的五脏六腑，他的脸色苍白如纸，豆大的冷汗从白皙的肌肤滑落，没入衣衫中。他以朦胧的碧眸搜索着前面不远处的咖啡店，极力伸出颤抖的手，希望能找到那一抹深藏在他心怀的金色身影，无奈全身的力气仿佛在一瞬间用尽，颤抖着的手终于无力地软了下来。
　　他无奈地苦笑，意识渐渐模糊，终于在他将要坠入黑暗之时，一阵急促的脚步声充斥耳际，随即有一只温暖的大手把他抱入怀中，沙加那着急的声音憾动着他最后的意识。
　　“穆！你哪里受了伤？穆！快回答我。”
　　他的双手紧紧抓住沙加的衣服，随即又无力地滑落。那好看的边唇含着浅浅的笑痕，昏迷了过去。
　　经过医生祥细的检查后，证实穆只是因剧烈的疼痛而昏迷了过去，基于穆死要面子的性格，又因穆极度讨厌医院的味道，沙加决定不告诉任何人，也不让穆住院，而是把穆带回他的住处。
　　把穆安顿在床上之后，沙加开始在厨房忙碌，他为穆煮了海鲜粥，配上几味小菜。只是想像着穆吃这些东西时的样子，他便觉得心头盈满暖意。
　　卧室里忽地传来一声巨响，沙加急得扔了锅铲，往卧室跑去，只见穆的身体横躺在地上，脸色因疼楚而显得过分苍白，他紧紧抓着被子，咬着下唇忍痛。
　　“穆，怎么样？还很痛么？”沙加心疼地把穆抱回床上，以衣袖为他拭去额角的冷汗。
　　穆的意识渐渐清醒，转目四望，问道：“这是你家？”
　　“是的，我带你到医院检查过了，没什么大碍。你不喜欢医院的味道，所以我没让你住院，又怕师傅担心，不敢把你带回家，只好先把你带到这里来。”
　　穆暗暗松了口气，浑身泛力地背靠着床，痛楚从腹部蔓延，连呼吸都剧烈抽痛。
　　“你一定饿了，我煮了海鲜粥，等我一下。”沙加轻拍一下穆的肩，便走出卧室，一阵细碎的声响过后，便见沙加捧着热腾腾的海鲜粥走进来，他拉了一张椅子坐在床边，亲自喂穆：“我记得你小时候很喜欢吃道场旁边那家店的海鲜粥，我试了很多次才能煮出这个味道来。”
　　穆怔怔地注视着沙加那温柔的脸，心中升起一阵甜甜酸酸的感觉。肚子饿得大唱空城计，他不再多想，任由那味道鲜美的海鲜粥灌进嘴里，滑落喉咙。
　　“沙加，你当时在那个咖啡店里做什么？”穆状似不经意地问道，碧眸屏息以待沙加的反应，立刻发现沙加的俊脸闪过一抹不自在，他心头一紧，忽地想起那个美丽的黑发少女，好看的薄唇不自觉地紧抿。
　　“没什么，米诺斯和哈迪斯约我和修罗喝咖啡，我才刚进去，就听见外面喊着有小偷，便立刻冲了出来，看见你倒在地上。”
　　当他看见穆脸色苍白地倒在地面时，心仿佛被刀刺了一下。穆因为爱管闲事，所以从小到大小伤不断，而他一直是在穆身后收拾烂滩子的那个人，心中万分无奈，却又心甘情愿。
　　“真稀奇，米诺斯约你喝咖啡，竟然会带着妹妹来，你最近还真是忙，约会不断。”嘲弄的声音里隐含酸意，穆淡漠地别过脸，幽幽的碧眸望向窗外。
　　沙加心头一震，不知道该如何解释，静静地看着穆那不悦的脸，忽地想回修罗的话，只得压下将要脱口而出的解释，笑道：“快吃吧！凉了就不好吃了。”
　　穆的心中暗生闷气，但生气事小，饿死事大，他还是一口接一口地咽下那美味的海鲜粥。吃到一半的时候，突然闻到一阵烧焦的味道，他疑惑地问道：“沙加，你是不是烧焦了什么菜？”
　　沙加的脸色骤变，蓦地弹跳起来：“你醒的时候，我还在煮菜。”
　　穆看着沙加那着急的背影消失在门口，一句话哽在喉间，始终没有问出口。
　　沙加，我们到底是什么关系？
　　友情以上，恋人未满，却似乎没有人肯踏出那决定性的一步。他太害怕再听一次深藏在那温柔外表下的残酷语言，太害怕面对梦想幻灭的那一刻。他宁愿躲在自己的一个小角落，幻想着自己的角落里有花有月有楼台，也不要再尝试一次那种被残酷言语扎进心坎的感觉。
　　忍着抽痛倒在床上，吃力地为自己盖上棉被，把整个人埋进温暖舒适的被窝中，感受着沙加残留下的气息，心中五味杂陈。
　　脚步声渐近，他堵气地闭上眼睛假装入睡，再也不理那个走到床边的人。
　　“穆，你睡了么？”轻柔的声音小心翼翼地响起，带着试探。
　　他在心里暗哼一声，不予理会。
　　那个站在床边的人一直没有离开，即使是背对着沙加，穆却仍能感觉到那灼热的视线，不知道过了多久，一句盈满惆怅的话飘进耳际：“我们……到底算什么？”
　　穆的心中蓦地跳了一下，空气中沉凝着一种让人窒息的感觉，恍惚中，又一句无奈的低语飘来。
　　“难道我们真的回不到最快乐的时候？”
　　刚才吃的海鲜粥的香味仍残留在喉咙里，香浓中带着一抹酸意，久久也无法咽下。他至今仍记得小时候的沙加，记得他脸上那宠溺的笑容，记得他为自己打架的身影，记得他为自己雨中送伞时的无奈表情。
　　难道，这一切都只能成为无法重回的记忆么？
　　愚人节的告白
　　愚人节的告白 夕阳西下，晚霞如彩幕般在天空中张了开来，染红了整个天际。
　　由于阿瞬今晚有考试，所以不能来广播站做节目。宽阔的广播室里少了阿瞬的影子，看起来空荡荡的，再也不见往日的欢颜笑语。
　　穆的手里拿着一罐可乐，边喝边欣赏着窗外的晚霞，不知不觉间，铝罐里的可乐已经见底。他无趣地来到半掩的门后，把汽水罐扔进垃圾桶中。
　　正在这时，一个鬼鬼祟祟的人影轻手轻脚地走进广播站，他小心地转动蓝色的脑袋，左看右看，见四周无人，便暗松一口气，大剌剌地来到桌子前拿起被随意放置在桌面上的时装杂志。
　　“OH！原来真的在这儿，总算物归原主了。”
　　站在门后的穆暗暗偷笑，对于这个五大名人之一的米罗的怪异举止感到有趣。关于米罗，穆早有所闻，这个大名鼎鼎的名字总像暴风般掠过耳际，他是个外国男孩，本来和穆同级，结果因为中文太烂而被降了一级，一时传为笑柄。
　　至于他手中那本杂志，是今天早上开校会的时候被老师没收来的。穆曾随便翻过几下，不过兴趣缺缺。既然这位大人物亲自来‘摸’回去，穆便决定做一回好人，当作没看见。
　　谁知道当米罗兴高采烈地拿着杂志离开时，竟因太兴奋而一脚踢中广播站的门，一声闷响后，一把愤怒的声音从门口传来：“你干什么？你这家伙就不能安安静静地走么？”
　　米罗吓了一跳，几乎整个人弹跳起来，他立刻绕到门后，看着一脸黑线的穆，解释道：“你误会了。”
　　“误会了什么？”穆再次证明自己天生不合适做好人，一旦动了行善的念头便灾祸不断，倘若以后他再做出什么惊人之举，那些家伙切莫再讥笑他是麻烦人物了，实在是好人难做。
　　米罗立刻在脑海里搜索自己那少得可怜的词汇，然后一口气说道：“我不是想来偷回这本书的。”
　　说完后，米罗立刻意识到自己正在此地无银三百两，当场满脸黑线。
　　穆好笑地坐回椅子上，优雅地翘着二郎腿，一晃一晃的，就是不理会米罗。
　　米罗见状，主动来到穆身旁，一双眼睛闪动着好奇，疑惑地道：“你的样子怎么看起来这么眼熟？这双碧眸……似曾相识。”
　　虽然阿瞬今晚不能来做节目，但平白多了一个怪人来供穆消谴，总算不至于太无聊：“我们在同一所学校读书，你认得我也不奇怪。”
　　米罗左想右想，终于拍桌大叫：“我想起来了，你是史穆，我在校庆的擂台大战上见过你。”
　　穆的笑容当场塌下，心里暗骂这个哪壶不开提哪壶的家伙，但米罗这个外国男孩的神经看来相当大条，丝毫没发现穆的不快，反而很热烙地拍着穆的肩，说道：“同是天‘鞋’沦落人，相‘通’何必曾‘想’识。我们做朋友吧！”
　　“天，你的中文真烂，我终于明白你为什么会被留级了。”穆暗暗庆幸自己喝可乐喝得快，要不然喷了一地可乐，他准会要这家伙帮忙拖地。
　　“我先自我介绍，我叫米罗！”米罗在穆身旁拉了一张椅子坐下来，手里依然拿着他的时装杂志：“我是电财A部的，你是电财B部的吧？我听了很多你的事迹。”
　　“是吗？我只知道你的中文比垃圾桶里的垃圾还烂。”一曲唱完，穆拿出一盒CD，正要替换，却立刻被米罗抢先了：“我要听TheTocsin。”
　　“喂！这位米罗同学，我限你在三秒钟之内奔离广播室，否则我亲手把你摔出去。”
　　当穆放出狠话时，广播站的门被轻轻推开，露出卡妙那俊美的脸。
　　“穆，冥王高中--咦？这家伙难道是五大名人之一的米罗？”卡妙以优雅的动作握住门把，俊美的脸上泛起淡淡的惊讶。
　　米罗立刻眼前一亮，连CD也不忘记换了，他来到卡妙面前，紧紧握住卡妙的手，热情地道：“你好你好，我叫米罗，请问这位有沉鱼落‘鸟’之美的小姐是谁？”
　　顿时，一片死寂，米罗不明所以地左看右看，只见卡妙的脸色渐渐变得铁青，被他握住的手微微颤抖着，米罗不太了解这边的人都流行暴风雨前的宁静，依然双眼发亮地等待卡妙的回应。
　　随着穆忍无可忍的一声爆笑，卡妙额头的青筋也暴跳着，一拳击向米罗的眼睛：“你的眼睛到底长在哪里？你哪一只天眼看见我是女的？”
　　米罗痛呼一声，然后以右手捂住眼睛，卡妙那俊美的脸映入泛起阵阵金星的眼帘，好看得紧。
　　那个整人不落后的穆则是边换CD边调侃道：“卡妙，快点报上你的大名，难得有人赞你有沉鱼落‘鸟’之美。”
　　在卡妙狠狠一瞪后，穆只觉得有一阵冷风吹过，他狠狠压抑着不让边唇的弧度扩大，但他的模样看在卡妙眼里，更是刺激神经。
　　“你还笑！”卡妙冲了过来，把穆整个人罩在怀中，作势要掐穆的脖子。
　　“卡妙……有话好说……”穆不由自主地往后仰，逃离卡妙的毒手，两人拉拉扯扯了一阵子后，穆身下的椅子终于支持不住后翻。于是，这场闹剧在一声巨响、数声怪叫下落幕。
　　午后，电财部的走廊上只有几个稀稀疏疏的影子。穆吃过午饭，从食堂慢步回电财部，一阵寒风吹来，掠过他冰冷的肌肤，使他打了个寒颤。
　　一抹黑色突然跳跃进他那清澈的碧眸里，他微微惊讶，步至六神无主的潘多拉面对，优雅地问道：“这不是米诺斯的妹妹潘多拉么？有什么可以让我效劳的地方？”
　　“史穆……”潘多拉如获救星般看着穆，随即害羞地咬了咬下唇，欲言又止。
　　穆的碧眸微微闪了一下，脑海里立刻掠过沙加的脸，不禁问道：“是找沙加么？”
　　潘多拉微讶，立刻粉脸通红地点头：“我……我们学校将要举行艺术节文艺晚会，晚会结束后有一个舞会，我想请他当舞伴。”
　　一阵酸意泛上心头，他忽然想起自己受伤那天，沙加连解释也不屑给他，仿佛默认了他的话。他淡漠地指着学生会会议室，说道：“沙加大概在会议室写日志，我带你去吧！”
　　他们沿途没再交谈，潘多拉只是紧张地翻搅着手指，跟随在他的身后。
　　停在学生会会议室的门前，他轻敲一下门，说道：“沙加，有人找你。”说完，便推开会议室的门，只见沙加正坐在窗边的位置写日志，那头金灿灿的长发垂落在桌子上，灿烂夺目。
　　沙加微微抬头，见是潘多拉，不禁有点惊讶，但当他看见潘多拉身后的穆表情淡漠地转身离开时，不禁一惊，说道：“穆，你先留下，昨天你没参加学生会会议，里面有关于广播站的讨论，我待会和你商量。”
　　穆的嘴唇微抿，不情不愿地停住脚步，淡漠地背靠着墙，一副事不关己的模样。
　　沙加暗暗松了口气，望向紧张不安的潘多拉，轻声问道：“潘多拉，有什么事吗？”
　　潘多拉低垂着头，轻绵绵的声音如蚊呐般响起：“我们学校将要举行一个舞会，我希望你能当我的舞伴。”
　　沙加的眉头微微蹙起，转眸望向表情淡漠的穆，答道：“对不起，我恐怕不能答应你的要求。”
　　潘多拉全身一震，望向那张俊美而认真的脸，问道：“难道你已经有了喜欢的人？”
　　“我曾经喜欢过一个人，我和他一起长大，虽然他非常多管闲事、又常常把我们弄得人仰马翻，但我仍是喜欢着他。”那双蓝眸注意到背靠着墙的穆脸上闪过一丝惊讶，随即又把目光投向走廊外那萧条的秋景，沉默无语。
　　“他喜欢你吗？”潘多拉不禁问道，并立刻注意到沙加的俊脸闪过一抹孤寂。
　　“他虽然接受了我的表白，却立刻淡忘了，之后还是对我形同陌路。”蓝眸注视到穆转过脸来，俊脸闪过一抹讶色，却仍是抿了抿唇，没有说话。
　　“是这样吗？我明白了。”潘多拉的脸上泛起温柔的笑容，轻声说道：“虽然被拒绝了，但我仍衷心希望沙加能得到幸福。真希望那个人也能明白你的心意。不好意思，打扰你了。”
　　直至脚步声远去，沙加和穆仍没有谁愿意打破这份沉默，他们静静地凝视着对方，很久很久，才收回视线。
　　“你刚才说的人是我么？”沉寂的会议室里，终于响起穆那如金属敲击般的声音。
　　沙加苦涩一笑：“除了你，还有别人么？你难道真的忘了自己曾接受了我的表白的事？”
　　“我……以为你在开我玩笑。”
　　沙加额角的青筋若隐若现，随时有爆血管之嫌，他的语气提高了几度，伴随着火气甩向穆：“你以为我是这么闲的人？”
　　“沙加，你不知道那天是什么日子么？”穆的碧眸闪过一抹无辜。
　　沙加一怔，问道：“什么日子？”
　　“那天是愚人节。”
　　“……”
　　跟踪 沙加知道自己此刻的表情一定相当难看，那个他用尽苦心设计的表白竟然被当成玩笑，然后在对方不知道的情况下，他独自怨恨。心胸燃起熊熊烈火，却不知道该把这笔帐挂在谁身上比较好。看着眼前一脸无辜的穆，他紧握双拳，狠狠压抑着心底的怒火。
　　“沙加，你难道还不清楚么？如果那天不是愚人节，我怎么可能会接受你的表白？你的爱……我是承受不起的。”
　　沙加的蓝眸微睁，那一抹紫色在他的眸中渐渐朦胧，穆那淡漠的侧脸渐渐消失在眼前，随脚步声远去。
　　拳头被紧握了又放，放开了又再紧握成拳。十指通红，却感觉不到任何痛楚。
　　有什么比穆的无情言语更能伤害他的心？他怔怔地注视着那一抹紫色消失在转角处，坚决地道：“今后，我再也不给予你伤害我的能力，以后不管谁爱你、你爱谁，我也绝不再过问。我要让你明白，我有我的尊严。”
　　冷冷的风掠过他的脸庞，扬起他的长发，把他那俊美的脸妆点得更冷漠疏离。他以淡漠的蓝眸注视着自己那颤抖的双拳，心痛无声。
　　过了转角处，穆暗暗松了口气，紧绷的神经终于放松下来，他感觉自己全身的骨头仿佛要散开了，身体无意识地倒向身后的墙壁，仰起头，哀悼自己那段来不及开始便已划上句号的可悲感情。
　　“是你不好，是你先伤害了我。”他慢慢闭上碧眸，仿佛要说服自己般，发出了落寞的低喃。
　　昔日的思绪在脑海里翻腾不休，当时沙加那淡漠的表情，残酷的言语就像每逢下雨天灼灼作痛的关节炎，总是一次又一次在他的心头灼痛。
　　[12岁那年，母亲再婚的消息就像一个旱天雷般骤降，轰得沙加头昏目眩。那天下着朦朦细雨，沙加第一次喝了酒，他踏着虚浮的脚步沿着道路两旁的栏杆步行，酒气在他的血液里蔓延，使他的身体有一种麻痹的感觉。
　　柔柔细雨轻轻洒落在他那洁白俊美的脸庞上，他却没有感觉。努力睁开疲倦的双眸，在朦朦胧胧中看见一张担忧的俊脸，那紫色的长发被雨水打得湿漉漉一片，粘粘地贴在他的皮肤上。
　　穆看着那张盈满伤痛的脸，心头仿佛被针扎了一下，灼灼痛楚。他情不自禁地扶住沙加的肩，想把他扶回道场，但下一刻，他便被一阵猛力推开，撞到栏杆上。
　　“你们都把别人当什么？我受够了你的虚伪嘴脸，你的每一个表情、每一句话都让我恶心得想吐。别把人当傻瓜！”
　　穆怔怔地注视着沙加那张愤怒中带着厌恶的脸，心口仿佛被小刀割裂，伤口鲜血直流。良久，他才找回自己那颤颤抖抖的声音：“沙加，这就是你的酒后真言么？”
　　沙加的目光冷冷射来，目光中带着让人毛骨悚然的厌恶。穆全身一震，紧紧抓住身后的栏杆，几乎站不住脚。
　　只见沙加冷哼一声，声音穿透朦胧细雨，如刀割般刮过穆的耳边：“以后我的路由自己一个人去走，我们谁也别阻碍谁。”
　　穆只觉得自己的头被重重击了一下，嗡嗡作响，他静静地注视着那个金发身影跄踉走远，没有一丝留恋。他紧咬着牙关，强迫自己把这个冷绝的背影烙印在他的心中，然后永远记得有一个人曾以丝毫没有爱的言语捅向他的心窝。他发誓，从今以后，绝不再被同一个人有机会伤害他。
　　柔和的雨轻轻掠过那张决绝的脸，却无法洗去他心中那深深的烙印。]
　　自校庆结束后，校园里便一直为沙加和穆的擂台大比拼一事在在沸腾，举校若狂，同学们互相交换着一个又一个版本的谣言，沉浸在那种无聊的乐趣之中。
　　后来，谣言的版本持续升级，如一阵暴风般在校园里升压回旋。这天，一个最新谣本的消息在校园里炸开，既在意料之外，又在意料之中。
　　让人觉得意外的是沙加彻底放弃了史穆，决定与春丽约会。意料之中的是沙加既然赢了擂台大战，如果不享受这份应得的‘奖品’，似乎就失去参加擂台大战的意义了。
　　他一向不近女色，上了高中以来，从没有谁看过他跟别人约会，即使有很漂亮的女孩向他表白，他也会用那千篇一律的说辞回绝。
　　自由活动日那天，沙加一拿了冠军就立刻潇洒走掉，众人都以为他只是在和史穆斗气，不以为然。以至这个约会的谣言一传开来便如暴风过境般卷席全校，不放过任何一个角落。
　　面对紫龙那恳切的求救目光，穆很无奈地表示无能为力。但在众站员的提议下，他们决定集体跟踪。
　　他们商量的时候，正好米罗推门而入。于是，这位爱凑热闹的名人老外也决定加入跟踪行列，来个众乐乐。
　　这天，晴阳万里，柔和的阳光洒落在人山人海的街道上，为热闹的人群增添了几分活力。
　　沙加假装不经意地回头，立刻以眼角的余光看见那一群跟在身后的人鬼鬼祟祟地往旁边的摊档里闪，他的唇边泛起一抹诡异的笑意，假装毫不知情地转过头去，轻声对春丽说：“春丽，我们到那边去看一下吧！”
　　说完，他以肩膀阻隔住迫向春丽的人群，却被人从身后蓦地一推，整个身体向春丽靠去，两人顿时如连体婴般贴在一起，非常亲密。
　　春丽的脸顿时红得像苹果，她低垂着头，掩饰住自己的惊惶不安。
　　沙加仿佛感觉到从身后射来的灼灼目光，他仿佛能想像身后那张俊美的脸是如何的不可置信。蓝眸掠过一抹报复的快感，他故意把手搭上春丽的肩，轻声说道：“对不起，我没有冒犯你的意思，这里人多，我们很容易走散的。”
　　春丽腼腆地点头，心跳如雷，沙加那只结实的手如一把火般灼烧着她的肩膀，她只能迈着机械式的脚步，尽量配合沙加的脚步在人群中游移。
　　“怎么办？他们竟然进行到这个程度了。”紫龙心急得像油锅里的跳虾，脸色苍得得无半点人色。他以求救的目光注视着身旁的穆，却发现穆的脸色比他更可怕，那双氤氲碧眸里盈满不可置信及落寞，紫龙顿时安静下来，关切地问道：“站长，你没事吧？是不是哪里不舒服？”
　　穆勉强回过神来，以洁白的手指整理被人群压得略显凌乱的紫色长发，假装不在意地说道：“没什么，我们小心不要跟丢了。”
　　眼看着沙加和春丽往前面的步行街走去，大伙们都着急地在人群中游移。众人都被那水泄不通的人群迫得散开，当他们好不容易聚集在一起时，竟然发现穆和米罗不见了。
　　人海茫茫
　　人海茫茫 “站长和米罗不见了！”紫龙首先惊觉，拼命搜索黑压压的人群，却始终没见到那两抹显眼的颜色。
　　“那怎么办？我记得站长的认路能力……不怎么样。”阿瞬慌张地问。
　　虽然穆因死要面子而极力隐瞒自己是路痴的秘密，但大家相处了这么久，只要细心观察，便不难发现这个问题。
　　芙蕾雅冷静地说：“事到如今，我们不要再管会长和春丽的事了，说不定会长早就发现了我们。我们没必须再隐瞒下去，先找到站长和米罗再说。”
　　大家一致赞成，然后分散到人群中去找寻失踪的穆和米罗。
　　沙加状似不经意地回头，想看看那个人的反应，但意料中的一抹紫色没有出现在视线范围内，他看见众广播站员神色凝重地聚集在一起窃窃私语。
　　那一瞬间，他的心口仿佛被什么揪住，举目四望，依然不见穆的身影，心里暗暗警告自己不要再理穆的事。
　　但是……穆是路痴……穆可能找不到回去的路……
　　心中百转千回，理智和感情在交战，互不相让。但当他看见众广播站员慌张地分散在人群中寻找穆时，他再也按奈不住，对春丽说：“春丽，对不起，今天的约会到此为止吧！我现在有急事要处理。”
　　“学长，发生了什么事？”沙加这突如其来的转变让春丽感到奇怪，不禁关切地问。
　　沙加把目光转向浮动不安的人群，轻声说道：“有一个人……一个我无论如何也无法舍弃的人，他现在需要我，我必须到他身边去。”
　　“那个人，是史穆学长吧？”春丽淡然一笑，望向沙加那俊美的脸：“在那天的擂台比拼时，我就看出来了。你之所以跳上擂台，是为了阻止史穆学长和我约会吧？”
　　沙加怔忡地看着春丽，沉默片刻，才含笑答道：“是的，我的喜怒多半是为了他。虽然我曾想过要逃避，也曾想过要放弃他，但我现在已经想通了，我不想再自欺欺人。我不舍得把他留在人群中独自彷惶，只要他需要我，我就会抛开一切向他飞奔而去。”
　　春丽唇边泛起一抹温柔的笑意，说道：“沙加学长快去找穆学长吧！我不要紧的。”
　　沙加转目四望，终于发现了不断向他们投来焦灼目光的紫龙。面对那种目光，除非是瞎子，否则不可能毫无反应。他以手势示意紫龙过来。紫龙见状，虽然疑惑，却仍是乖乖来到沙加面前，一双眼睛不停地瞟向春丽，问道：“会长，什么事？”
　　“我有事要先走，你送春丽回家。”沙加发现紫龙突然双目一亮，仿佛看见一座金山在眼前般兴奋，却又在与春丽四目交接时腼腆地别过头去。
　　沙加终于明白，广播站众站员的跟踪并非出于一时好奇，而是因为他差点成了夺人所爱的罪魁祸首。心头不禁掠过当他的手搭上春丽肩膀的那一刻，穆那一瞬间的表情，是快乐还是痛楚，他已无法分辨。
　　看着紫龙和春丽的身影消失在人群中，他不再迟疑，往汹涌的人群挤去，追寻他心心念念的一抹紫影。
　　“紫龙，我们……”当穆回过头的一瞬间，竟然发现身边没有一张熟悉的脸孔，他那俊逸的脸闪过一抹苍白的色彩，碧眸四处搜索，始终找不到一个认识的人。他的心蓦地沉了下来，很可悲地发现自己和大伙儿走散了。
　　他的胸口中不禁燃烧起熊熊烈焰，矛头指向那个正在风流快活的沙加，郁闷无处发泄。
　　无法找到大伙儿，也不认识回家的路，反而走进一个死胡同，不禁又一阵火大。正当他转过身，准备离开时，竟认识出口被两名不良少年堵住。
　　这两名少年的衣服款式怪异得像被狗啃过一样，头发染得五颜六色，表情都刻意挤得恶形恶状，来势汹汹。
　　“喂，帅哥，先别急着走。”在穆狠狠压抑着怒火，打算平静离开的时候，一只手揪住了他的衣领，喝道。
　　“放手。”他刻意使自己的声音听起来平静，碧眸里闪动着怒火。
　　“帅哥，识相的话就乖乖给哥俩一百元让路费，否则就要受皮肉之苦了。哈哈……”
　　就在这两名少年‘哈’到第三声的时候，原本抓住穆衣领的那名男生忽然被一股力道甩了出去，乖乖地去‘面壁思过’。
　　另一名男生几乎被来不及收住的‘哈’声哽住，剧咳了起来，他不可置信地瞪大眼，看见那名‘状似’优雅的紫发青年轻轻拍了拍身上的灰尘，碧眸里跳跃着怒火。
　　“我已经叫你放手了，难道你听觉有问题？”
　　“可恶！别以为我们哥俩好欺负。”两名不良少年回过神来后，立刻紧握双拳向穆冲来。
　　穆冷哼一声，依他那辉煌的结仇历史来看，这种角色只能算是杂碎，根本不用动真格。他闪开迎面而来的一拳，虽然无法避免被另一名不良少年打中锁骨的命运，但只有轻微的疼楚，他一勾一踢，便又把刚才揪他衣领的家伙扔到墙角去继续面壁思过了。
　　回过身后，再挥出一个左勾拳，狠狠打中另一名不良少年的下颚，只听见数声痛呼，不良二人组便在地上打滚哀呜。
　　剧烈运动过后，穆沉积在心中的郁闷终于得以发泄出来，他呼了一口气，冷冷地瞟了地上的两人一眼，轻哼一声，便转身离开。
　　关心 “天啊！我怎么会这样倒‘米’？（是倒霉吧？）不但玩不成，竟然还落得这种田‘路’（是田地吧？）。”
　　在另一条偏僻小路上，一个蓝发青年正在高声哀叹自己的命运，那显眼的蓝发，活o的特质，以及超烂的中文，不禁让人侧目。
　　“自古帅哥多薄命，天降大任于厮人也，必先……”风马牛不相干的古文被这名蓝发青年以哀痛的语气徐徐念出，大有继续‘高吟’下去的打算。
　　一名路过的绿发青年瞄了他一眼，随即便转过脸，直接假装不认识，擦肩而过。
　　“卡妙，见到你太好了。”一只手忽地抓住了卡妙的手臂，米罗那俊美而爽朗的笑脸突然出现在卡妙眼前。
　　卡妙终于放弃假装不认识的念头，无奈地问道：“你在干什么？”
　　“是这样的，因为今天风和日丽，所以我和广播站的各位相约于朗朗阳光下……”一场滔滔不绝的土石流，正准备在卡妙面前现场表演。然而，卡妙的脸色瞬间变得不耐烦，冷声打断道：“说重点！”
　　米罗那抑扬顿挫的声调突然顿住，虽然有点遗憾不能高谈阔论，却仍是乖乖地答道：“我迷路了！”
　　卡妙那额角跳跃着的血管终于隐了下来，他是个没有耐心的人，如果一件事可以只用几个字来概括，那么他拒绝听那些乍听之下灵动活现，细想之下全是废话的论调。
　　卡妙眼神怪异地瞄了米罗一眼，没想到看起来这么精明的男孩竟然会是路痴。这副德行，和某人还真像。不过，眼前这名男孩比那家伙坦白多了。
　　想起那个倔强的紫发身影，卡妙的唇边忽地勾画出一抹浅浅的笑痕。当他回过神来时，竟发现米罗怔怔地注视着他，他怒道：“看着我干什么？”
　　“你竟然笑了。”米罗啧啧称奇，蓝色的眼眸闪烁着无法言喻的惊喜。
　　卡妙微怔，手指不自觉地掠过自己的唇，问道：“我刚才笑了么？”
　　“是的，你刚才笑了。”米罗一改平时那不正经的模样，慢慢接近卡妙，在卡妙还没反应过来的时候柔柔地吻上他的唇，然后说道：“你笑起来真好看。”
　　忽地，一声怪异的哀叫在偏僻的街道上响起，凄惨至极，声音掠过好几条街，如鬼魅作崇般恐怖。
　　街道上的人们停下来左右顾盼，没发现什么异状，便又继续忙碌，没有谁愿意停下来关心一下惨叫声的来源。
　　接着，一声吼叫从同一个方向传来，声音里夹集着气急败坏。
　　“你干什么！去死吧！”
　　人们又再停下来左看右看，还是没发现什么异状。有人口中喃喃说道：“怪事年年有，今天特别多。”
　　街道上的车水马龙，川流不息，再也没有谁去理会那声惨叫，只有呼啸的风声，见证着那一幕火暴的‘人间惨剧’。
　　当穆回到史府的时候，天色已经完全暗下来了。穆拖着疲惫的脚步，慢慢走近史府的大门口。昏黄的灯光把他那俊逸的脸照得一片橙黄，他慢慢转移目光，突然看见前面的街灯下站着一个人，那人的半边脸隐没在阴影中，冷竣的脸庞隐隐透露出担忧和着急。当他注意到有人走近的时候，立刻惊喜地抬头，然后疾冲到穆面前，紧紧抓住穆的手肘，急问道：“你去了哪儿？怎么现在才回来？”
　　穆冷冷地别过脸，回想起今天的遭遇，打完架后，他漫无目的地在街道上走走停停，看着双双对对的情侣携手漫步，暧昧地相视而笑。那种温馨的感觉竟然让他的心头泛起酸意来。
　　回想起昔日与沙加俩小无猜的岁月，竟是那么遥远。
　　从什么时候开始，他们注视着对方的眼神只有冷漠与疏离？
　　他的心里一阵难过，紧抿着唇，不肯回答沙加的问题。
　　沙加以着急的目光环视穆，忽地心头一懔，目光停在穆那衣衫半敝的胸口，一抹瘀青在那洁白的胸口若隐若现，在灯光下显得诡异无比。
　　“你的胸口怎么了？”沙加猛然抓住穆的衣服，双眉紧蹙着，那一抹瘀青异常清淅地映入眼帘，让他的心口泛痛。
　　沙加仔细审视穆，发现他的衣服有些脏，手臂也有些擦伤，一副刚打完架的行头。而穆只是倔强地紧抿着唇，丝毫不肯透露行踪。
　　“和人打架了？”沙加轻叹，声音柔和了下来。他轻柔地帮穆整理好衣服，以手指揉着他胸口瘀青的地方，眸中盈满怜惜。
　　穆没有拒绝，任由沙加的手指揉着他那微微发痛的胸口，喉咙仿佛被什么东西咔住了，竟然说不出话来。
　　什么时候开始，简简单单的一句嘘寒问暖竟会让他们如此难以启齿？抬头望向沙加的脸庞，沙加的脸部线条在灯光下显得异常柔和，他已经不记得有多久没见过沙加如此温柔的表情了，久到仿佛昔日的岁月只是一场梦。
　　当他们千辛万苦地走到感情的尽头时，他竟然找不到任何可以用来与之交换的东西，他的心中仿佛有了一个洞，无论他认识再多的人也无法填补心中的洞。
　　从此，他的羡慕目光总是悄悄落在一双双嬉笑打闹、恩恩爱爱的情侣上，然后又冷冷地别过头去，独自难过。
　　“还痛么？”沙加的声音掠过耳际，仿佛吹拂了千年的风声，飘渺幽远。
　　穆轻轻摇头，直至沙加的手指离开他的胸膛。他才说道：“很夜了，你回去吧！”
　　沙加怔怔地注视着他的脸，欲言又止。他们之间的气氛开始停滞，脚步仿佛有千斤重，无法动弹。
　　最后，是沙加先收回视线，无奈地转身，准备离开。
　　忽地，一把声音从不远处传来，清脆悦耳，声音中伴随着惊喜，打破了凝滞的气氛。
　　“这不是沙加么？你们两个站在那里干什么？快进屋去吧！”
　　沙加蓦地停住脚步，把目光转向穆，眸中闪过一抹犹豫。
　　史昂快步走来，拉住沙加的手肘，笑道：“好久没见你了，竟然长高了那么多。要回去了？”
　　沙加又看了穆一眼，犹豫地说道：“师傅，我……”
　　“这个地方一过了晚上七点就找不到计程车了，不如你今晚住下来吧！”史昂刚说完，立刻发现沙加的脸上可疑地闪过一丝不自在，立刻问道：“你以前不是经常和穆一起睡么？”
　　沙加只是看着穆，不敢答应。
　　穆这时候才想起这座史府位于半郊区，一过了晚上七点，所有交通工具便杳然无踪。放眼望去，在昏黄的灯光下，一条长长的道路向着远处伸延，看不见尽头。
　　他动了动嘴唇，终于说道：“沙加，今晚留下来吧！”
　　吻 史昂和沙加边走边聊，一起追忆着昔日的欢乐时光。穆只是静静地跟着他们步行，一言不发。
　　直至来到穆的房间门口，史昂才注意到穆那不寻常的外表，他扫视穆全身，问道：“穆，你的衣服怎么这么脏？还受了轻伤。和别人打架了？”
　　当穆犹豫着该不该说实话时，沙加突然说道：“师傅，是我要求和穆比试的。”
　　穆微怔，把目光转向沙加的侧脸，那俊朗的线条在灯光下显得有点迷离，他的心中盈满酸酸甜甜的感觉，紧抿着唇，沉默无语。
　　史昂忽地露出温和的笑容：“原来是这样啊！你们也很累了，进去休息吧！吃饭的时候我再叫你们。”
　　“好的，师傅晚安。”
　　沙加和穆目送着史昂走远，当那个高大的身影消失在转弯处时，沙加和穆对看一眼，表情有些生硬。
　　良久，穆才打开门，说道：“进来吧！”
　　穆的房间是一个拥有独立空间的大套房，阳台很大，白天的时候落下布幔，厚厚实实地隔绝着阳光的入侵。到了晚上，穆便把布幔拉开，欣赏月亮。
　　穆从衣柜里拿出两套睡衣，把其中一套抛给沙加，说道：“你坐一会，我先去洗澡。”
　　沙加接过睡衣，还没回答，便见穆的身影消失在浴室的门口，随着哗哗的流水声响起，整个房间又再平静下来。沙加低头望向手中的睡衣，淡淡的薰衣草香味徐徐入鼻，他的心中忽地升起一阵温暖的感觉，唇边不自觉地泛起一抹笑意。
　　一阵开门声打断了他的思绪。他转过脸，望向推门而入的人，映入眼帘的是一张刚毅的脸，来人正以锐利的双眼打量着他，脸上隐隐透露着敌意。
　　“原来，你就是穆的客人啊！我听说穆带了客人回来，所以来打个招呼。幸会，我是穆的堂哥拉达。”拉达曼提斯礼貌地向沙加伸出手，脸上漾着礼节性的笑容。
　　虽然沙加并没忽略拉达脸上一闪而逝的敌意，却又不想得罪穆的家人，只好伸出手与拉达交握，说道：“你好，我叫沙加。”
　　感觉到一股力量从手中迫向他，他的笑容未变，加重手中的力道，只见拉达的脸色蓦地擦白，猛然甩开了他的手。
　　拉达不悦地把目光转向别处，扫视整个房间，低声说道：“原来，穆的房间是这个样子的啊……”
　　注意到沙加那微讶的脸，拉达补充道：“穆不喜欢别人进入他的房间，也许他是把这里当成完全自我的私人空间了吧！除了史昂叔叔和婶婶外，至今仍没有其他人能进入他的房间。在这方面而言，他是个相当自我的人。”
　　沙加知道自己此刻的表情一定是相当错愕，回忆一幕幕在脑海里重现，都是穆的冷漠与疏离。他从来不知道，自己在穆的心中竟有如此出众的地位。当惊愕沉淀之后，取而代之的便是狂喜。
　　原来……穆还在乎他……还在乎他……
　　看着沙加俊脸上那掩饰不住的温柔，拉达冷哼一声，正要再向沙加来个下马威，却见浴室的门在一声轻响后被推开，穆的身影在淡淡的水雾中若隐若现，他的长发柔顺地披散在身上，睡衣的领口随意地半开着，露出胸口那瘀青的伤痕。他那俊美的脸上没有太多的表情，那双浮动着淡淡紫雾的眼眸在水气中注视着沙加，目光迷离。
　　他的目光渐渐从沙加身上移开，转向拉达，淡漠地问道：“拉达，你进来干什么？”
　　“我只是来……这是什么？”拉达的双眸微眯，人已来到穆面前。他以温热的手翻开穆的衣领，仔细审视穆胸口的瘀青。
　　“这是哪个混帐东西弄的？”
　　沙加不悦地瞪着拉达那只抓住穆衣领的手，如风一般出现在拉达和穆之间，借着帮穆擦药水为名，把穆带离拉达身边。
　　“药水在什么地方？”他把穆安置在床上，轻声问道。
　　“在第二个抽屉。”穆漫不经心地答道，眸光注意到僵在一旁的拉达，说道：“拉达，麻烦你去跟我爸说一声，我们不吃晚饭了。”
　　拉达的脸色在落地玻璃映射进来的月光下显得有点铁青，他瞪了沙加一眼，才不情不愿地转身离开。直至关门声响起，穆才如释重负地倒在床上，静静地注视着天花板。
　　当翻找物品的声音掠过耳际时，穆忽地脸色一变，坐了起来，正要叫住沙加，却见沙加从抽屉里拿出一个紫金交错的相框，在瞬间的怔忡过后，沙加慢慢地转过脸，注视着穆的脸，欲言又止。
　　“这好象是我们小时候的唯一一张合照吧！我记得你小时候不爱照相，这张还是我爸偷拍的。搬家的时候，我突然从我爸的相册里看到了这张旧照片，觉得照得不错，便拿了过来。”穆尽量以云淡风轻的语气叙述他们的往事，目光转向月色清朗的落地玻璃窗外。
　　沙加以手指摩挲着那张已经泛黄的旧照片，照片里的他正搭着穆的肩膀，两人笑得天真无邪，有一种俩小无猜的味道。
　　回想起这些日子来与穆的种种，总有一种物是人非的感觉。他轻声叹息，放下相框，拿了药水坐到床上。轻柔地帮穆揉着那瘀青的胸口。只见穆轻轻蹙着好看的圆眉，无声忍着痛。
　　空气中弥漫着浓浓的药水味道，薰得穆的双眸有点迷蒙。沙加和穆的脸相距得极近，那悄悄蔓延的暧昧不禁使他们有点尴尬。
　　打破沉默的是沙加那疑惑的声音，淡淡的气息轻柔地掠过穆的脸，拂动他那浓密的眼睫毛。
　　“穆，我是不是曾做错了什么？”
　　穆渐渐垂下眼睫毛，避开了沙加的目光，沉默不语。
　　“从12岁那年开始，你就突然变得对我冷淡。如果我做错了什么，那么我道歉。你可不可以原谅我？”沙加的语气诚恳，字字敲进穆的心坎里。
　　穆别过脸，不肯看沙加那真切的脸。因为他知道，一旦看了，自己就要原谅沙加了。
　　“穆，有什么事可以直接向我说出来，你的冷淡让人很难受。”
　　穆动了动嘴唇，却始终无法把那肉血模糊的记忆完整地叙述出来。刺痛的感觉如碎片般在他的眼眸里散了开来，他忍不住闭上双眸，把一切思绪隐藏在浓密的眼睫毛下。
　　忽地，一阵温热的感觉袭向他，他感觉到自己的身体被一双有力的臂弯紧紧抱住，柔软的触感覆上了他的唇，他一惊，迅速睁开双眸，映入眼帘的是沙加那深情的脸。
　　沙加的气息渐渐包围住他，他的脑海里浮现出很多小时候的画面，每一幕都有沙加，记忆中那真挚的笑容使他的心渐渐暖了起来，他紧紧抓住沙加胸前的衣服，慢慢回应，他感觉到沙加全身一震，然后把他搂得更紧，他们疯狂地拥吻着，剧烈地喘息着，往床上倒去。
　　忽地，一声清脆的撞击声在这房间内响起，伴随而来的是一声惊呼。
　　“噢！”
　　于是，这场疯狂的拥吻以不甚完美的痛呼声划上了句号。
　　守候 柔柔月光从落地玻璃窗里轻洒而入，穆坐在窗边，轻揉着因撞到床头而引起阵阵痛楚的后脑勺，并不忘以埋怨的目光注视着那个坐在床上、不断向他投来关切目光的沙加。
　　窗户半开，轻柔的风吹进来，有一种说不出的舒爽感觉，吹散了房间里的窒闷。
　　穆负气地背对着沙加，把头靠在玻璃上，目光投向天空中那一轮明月，那一圈圈青黄交错的柔柔光晕如轻纱般朦胧，赏心悦目。
　　他想起了小时候的很多事情，却总是刻意避开那最让他伤痛的一幕，小时候的沙加，小时候的他，虽然都长大了，却如隔年桃花，他们之间就如最熟悉的陌生人，熟悉的是他和沙加那段曾俩小无猜的岁月，陌生的是他们长大之后的距离。
　　重逢之后，他们就如天空中那一轮明月，朦朦胧胧，看得见对方的人，却看不见对方的心。
　　他轻声叹息，闭上双眸，享受着清爽的晚风。沙加在床上注视着他那沐浴在青辉中的柔和背影，双眸盈满柔情。
　　“穆，还疼么？”
　　没有回音，那个背影正一动不动地靠在玻璃上，带着几分慵懒。
　　沙加下了床，来到穆身边，端下身看穆，只见穆紧闭双眸，如蛛丝般的月光洒落在他光洁的脸上，俊美得让人移不开眼睛。他的胸口因呼吸而微微起伏着，嘴唇半开，半露洁白的贝齿。
　　沙加慢慢凑近，轻声唤道：“穆，你睡了么？”
　　那张纯净的睡颜纹丝不动，早已沉入梦乡之中。沙加的唇边泛起温柔的笑意，抱起穆，轻轻放置在床上，正当他准备为穆掖好被子的时候，忽觉头皮一痛，他惊讶地把目光转向自己的头发，竟见自己的一小撮头发正被一只洁白的手握在掌中，那闪烁流金的长发被缠绕在穆的指间，一圈又一圈。
　　对于穆仍保留小时候的睡觉习惯，沙加竟没来由地感到心中一阵甜意，他轻轻凑近穆的脸，在穆的额角印上一个吻，柔声道：“晚安！”
　　他小心地躺下，尽量不惊扰到穆的手指。他侧身躺卧，然后伸手圈住穆的身体，轻声叹息道：“历史上的断袖，原来就是这么回事啊……我对你彻底没办法了。”
　　清晨，当穆缓缓睁开眼眸的时候，映入眼帘的是一双深邃的蓝眸，那如玻璃般迷幻的颜色在清晨的亮光下魅人心魂。穆的心猛地一跳，有点不自在地转过身，想借此避开沙加的目光。
　　“别动，再动就要摔下去了。”一双有力的臂弯忽地搂住了他的腰，那温热的触感停留在他的腰侧，有一种麻麻的感觉。穆搁开沙加的手，从床上爬起来。
　　窗外，阳光灿烂，一缕缕闪烁如金的光辉穿过半掩的窗帘，射向地面，映出一个个模糊的暗影。穆怔怔地注视着地面的影子，想起了昨晚与沙加唇齿相依时的情景，心中百感交集，酸酸甜甜。
　　沙加意味深长地看了穆一眼，下了床，往浴室走去，开始梳洗。
　　当水声缓缓传来的时候，穆才回过神来，望向浴室里的沙加，说道：“等一下，沙加，我给你拿新的毛巾和牙刷。”
　　穆匆匆下了床，从抽屉里拿出新的毛巾和牙刷，来到浴室前，但他发现沙加已经用了他的牙刷。
　　“不用了，我用你的就好。”
　　一阵轻微的悉悉声在他耳边来来回回，他怔怔地注视着沙加刷牙的动作，突然觉得眼前的场景有点不真实。
　　太久太久没出现过如此和谐的画面，久到真正出现时，他总会觉得如坠梦幻。有时候他甚至搞不清楚哪一个情景是在做梦，哪一个情景是现实。
　　他并非不明白沙加的心意，只是那深刻的往事总是盘绕在他的心头，让他即使有情，也不敢死爱，怕自己的心再一次在打击中化成飞灰。
　　沙加漱口完毕，正要洗脸，却从镜中看到穆那若有所思的表情，不禁问道：“穆，你到底在犹豫什么？难道是我表现得还不够明显么？”
　　穆回过神来，在宽大的方镜里注视着沙加的脸，轻声答道：“你该庆幸我们正以意想不到的稳健步伐前进，看到了超出预期的风景。”
　　“超出预期？难道你原来是打算把我疏远到底？”沙加疑惑地问道，心里五味杂陈。
　　穆沉默不语，但他的表情已说明了一切。
　　“穆……”沙加着急地看着穆的脸，正要询问那个一直深藏在他心怀中、却得不到答案的问题，却被穆打断了。
　　“沙加，不要再问好么？”穆注视着沙加的脸，声音影影绰绰。
　　“穆，要是我真的做错了什么，你可以向我明说。难道你连解释的机会都不给我么？”此刻，沙加已肯定了他和穆之间存在着什么天大的误会，才会使穆毅然疏远他。他越是勇敢，穆越是退却，总是不肯踏出那决定性的一步，回到他身边。他非常着急，却如雾里看花，根本不知道如何入手。
　　穆靠着门框，声音转低，带着几分无奈：“沙加，你不需要解释，我已经对语言的真实度渐渐感到疑惑了。我会用自己的方法去看清这个世界，寻找想要的答案。只是，我需要时间。”
　　沙加渐渐平静下来，他看着穆那俊美的侧脸，情不自禁地跨过门槛，把穆的头按在他的肩膀上，他轻轻抚着穆的长发，在他耳边说道：“以前，你看到的是我的人；以后，你看到的是我的心。你需要时间，我会给你时间，它可以为我证明一切。”
　　穆静静地枕在沙加的肩膀上，唇边泛起一抹温暖的笑意。
　　这些年来，他曾尝试把这个人从他的心中彻底抹杀掉。然而，当他一次又一次把这张脸狠狠压抑在心中不轻易碰触到的阴暗角落、以为自己已经忘掉时，这个人总会在午夜梦徊中出现，低声说着：“穆，你逃不掉的。”
　　是的，他逃不掉、甩不掉。蓦然回首，发现这个人竟然一直在离他最近的地方――沙加一直在他的心中。
　　而他眼下所见的沙加，到底是个怎样的人？
　　他渐渐疑惑，觉得自己一定有什么地方搞错了。他发现有时候言语很容易混肴一个人的判断力，把原本简单的事情变得复杂。事到如今，原不原谅已经不重要了，所以他不问，他决定用自己的方式去看清楚沙加的心，重新估计自己和沙加的一段情。
　　也许有一天，天空的阴霾会渐渐散去。他和沙加，可以携手看到亮丽的风景。
　　忧郁 今天是星期天，天气晴朗。到了傍晚时分，霞光满天，艳彩照人。由于沙加和穆各有约会，所以他们一起从穆的家里乘坐公车到市中心。
　　经过昨天的一场闹剧后，紫龙和春丽开始正式交往，两人在回家的路上卿卿我我，依依不舍，最后竟然被回家的春丽老哥撞个正着。当春丽的老哥巴度以狐疑的目光把紫龙全身上下扫了五遍之后，终于提出要认识紫龙的狐朋狗友。
　　这位巴度老兄始终深信物以类聚的铁律，他认为观察一个人的交友状况是了解那人的最好方式。
　　于是，紫龙回家后的第一件事便是拨电话给那群因寻找他们的站长而焦头烂额的众广播站员，提出第二天在酒吧上演一幕‘亲友和谐记’，以表明自己是跨世纪的绝世好男人，让巴度安心把妹妹托负给他。
　　在说明了自己的约会对象后，穆把头转向身边的沙加，问道：“沙加，你和谁约会？”
　　沙加那俊美的脸隐隐闪过一抹慌乱，对于这场因为气穆而定下来的荒唐约会，不禁有点后悔。但事到如今，他又不能失约，只得硬着头皮去赴约。
　　对于穆那疑惑的目光，他的心中竟闪过一丝不安，敷衍道：“没什么，只是约了修罗一起去喝酒罢了。”
　　此时，刚好到站，沙加暗暗松了口气，对穆说道：“我到站了。”
　　“真巧，我也和紫龙他们约在这里。”穆淡淡一笑，跟着沙加下了公车。两人并肩在步行街里漫步。越接近约会地点，沙加便越觉得自己的头皮在隐隐作痛，偷偷看了一眼身旁的穆，暗暗希望两人赶快分道扬镳，以免节外生枝。
　　但当穆停在兰海酒吧门前，并对他微笑着说“我到了”的时候，沙加的笑容便像草梅刨冰那样慢慢熔化，正要向穆解释，却听见身后响起一把清脆的女声：“沙加，你这么早就到了？”
　　沙加知道自己此刻的笑容一定相当难看，他看见穆以疑惑的目光注视着他，渐渐隐含怒意，他着急地想握住穆的手，却被不着痕迹地躲开了。
　　“沙加，既然你有约会，我就不打扰你了。祝你们约会愉快。”穆的笑容，虚伪得过了头。只有沙加知道，他在生气，很生气很生气。然而，此时此刻，他却没有机会向穆解释这混乱的状况。
　　当希蒂来到沙加身边时，穆的身影早已消失在酒吧的门缝里。沙加怔怔地注视着那片雕花玻璃门，想起自己早上那信誓旦旦的话，不禁升起淡淡的无力感。
　　进入兰海酒吧后，沙加那焦灼的蓝眸不断搜索穆的身影，他的目光掠过一张张在灯红酒绿映照下显得五彩缤纷的脸，终于在靠近吧台的那一桌见到了穆。
　　在身边的一片嘻笑声中，穆那清癯的身影显得有点隔隔不入，他的手里端着一杯绿色的酒，旁若无人地一饮而尽，仿佛身边的一切欢欣笑语全与他无关。
　　“沙加，怎么了？”身边的希蒂为他点了一杯酒，疑惑地问道。
　　沙加回过神来，端起桌上那杯透明的酒液，一阵柠檬香味扑鼻而来，清新醉人。他轻呷一口，回以一笑：“没什么，只是因为很少来这种地方，有点不习惯罢了。”
　　忽地，一只纤长的手搭上了他的肩膀，一阵淡淡的玫瑰香味充斥在鼻间，希蒂的脸渐渐靠近，带着魅惑：“你这个人啊……既不爱酒，也不爱女人，总是摆着一副圣洁的模样，对身边爱慕你的一颗颗芳心视若无睹。我什么时候才能走进你的内心？”
　　沙加全身一僵，心不在焉地虚应着，目光悄悄穿越人群，落在吧台附近那张俊美的脸庞上。只见穆在酒保耳边吩咐了几句，便见酒保恭敬地点一下头，回到吧台上。
　　穆把自己的整个身体窝进冷硬的椅子里，他的头微微低垂，避开了灯光，看不清他的表情，但沙加却明显地感觉到他的身边凝聚了一阵低气压。
　　当酒保再回来时，他的手里拿着一瓶伏特加和一杯冰。穆接过伏特加，倒了满满一杯，随手把一颗冰含进嘴里，便仰头把杯中的酒液喝下去。
　　沙加的眉头紧蹙，正要起身过去阻止，却被希蒂拉住手臂，甜甜的声音带着抱怨，迫向沙加的耳边：“沙加，既然答应了人家的约会，就该有约会的样子吧！你不觉得自己的态度太敷衍了么？难道你觉得寻我开心很好玩？”
　　沙加略显为难地看着希蒂，轻声说道：“对不起，希蒂，我过去一下，立刻回来。”
　　忽地，一瓶伏特加出现在沙加面前，浓烈的酒味扑鼻而来，刺激着他的嗅觉神经。沙加的目光渐渐从眼前的酒瓶转向希蒂的脸，只见希蒂一脸认真，低声说道：“如果你喝完它，我就准你离开。”
　　沙加的心里暗暗着急，再转头望向吧台那一边，见穆仍是维持着同一个姿势喝酒，那白色的酒液沿着他那线条优美的脖子滑落，渗进衣衫里。虽然他的姿势极优雅，却让人感觉到一种不顾一切的疯狂。
　　沙加把心一横，以壮士断臂的决心握住了面前的酒瓶，仰头喝下。
　　穆渐渐把目光移向身边的人，发现他们全都瞠大眼看着他，仿佛在注视着稀有动物。他停下喝酒的动作，感觉头有些昏昏沉沉，连握杯的手都开始麻木，不听使唤。
　　他一一扫视身边的人，努力使自己看起来一切如常，轻声问道：“怎么了？”
　　“喂！站长，你以为你在喝白开水啊？”紫龙首先发问，并夺过穆手中的酒杯。
　　芙蕾雅摇了摇他前面的空酒瓶，一脸佩服：“这是第二瓶了吧？我以前怎么不知道你这么能喝。”
　　阿瞬很大胆地在穆面前举起三根手指，问道：“站长，这里有几根手指？”
　　“阿瞬，你不觉得你的做法太伤人自尊了么？我才喝了第二瓶。依我的酒量，还可以再喝两瓶。”
　　面对众人狐疑的目光，穆赌气地冷哼一声，别过头去：“你们看什么？我今天为紫龙高兴，多喝两杯也不行？”
　　众人又再投来狐疑的目光，仿佛在说：你这哪叫高兴，根本就是忧郁症发作。
　　虽然穆勉强撑着，但酒气直冲脑门，仍是使他异常难受。酒气使他燃起郁闷情绪，他只觉得心里堵得慌，反胃的感觉翻涌而至。
　　他蓦地站起来，轻声说道：“我还约了其他人，先走了。”
　　众站员与他交往了这么久，知他甚深，都觉得他是在死撑，于是紫龙担忧地说道：“站长，我送你回去吧！”
　　穆正要离开，听到紫龙的话，以尽量不失礼的动作转过身来，望向紫龙，笑道：“紫龙，你功夫不及我好，遇到突发危险的时候还需要我保护你呢！别来拖我后腿。”
　　紫龙正想再说什么，却被阿瞬拉住，只见阿瞬轻轻摇头，在他耳边小声说：“这个护草使者还不到你来当呢！看看那边。”
　　紫龙顺着阿瞬的目光望向另一边，只见一个金发身影映入眼帘，那幻彩的金色在灯光下显得异常高贵圣洁，他正仰头喝着瓶中的伏特加，让辛辣的酒液在他的体内奔流，他的动作优美，却带着举手不回的味道，直至把最后一滴酒喝进喉咙里，他才放下酒瓶，望向希蒂，神情傲然。
　　“看到了吧？没你的事了，我们继续喝酒。”艾欧利亚把一个骰子盒放到紫龙面前，事不关己地说道：“我们这些外人，到一边凉快去吧！”
　　当紫龙再把目光转向刚才沙加所在的地方时，那个傲然的金发身影早已消失无踪了。他的唇边泛起一抹释然的笑容，终于放下心头大石。
　　那个看似冷傲的金发男孩是无论如何也放不下他们站长的，他怎么会忘了呢？
　　安抚 欲望都市的夜晚，哗声与灯影交错，霓虹灯影把整个街道映得熠熠生辉，硬生生地扎痛了穆那双朦胧的眼眸。他避开了热闹的街道，以不稳的脚步往偏僻处走去。
　　他在一条略显阴暗的横巷前停住脚步，以一只手撑着墙壁，唏哩呱啦地吐了一地，直至胃里的最后一点食物都被他尽数吐出，他才无力地背靠着墙壁，微微喘息着。
　　狂风拂来，酒气冲天，几缕灯光从高处射来，掠过他那苍白的脸，他的眼眸微眯，注视着楼顶那几束金色的灯光，暗生闷气。
　　“混帐沙加，我再也不理你了。”他冷哼一声，拖着虚浮的身体慢慢往前走。前面有几个男孩在嘻笑打闹，由于灯光昏暗，看不清他们的脸，只有点点烟火在这偏僻的角落明明灭灭，一阵呛鼻的烟味随风飘来，在这个城市死角渐渐弥漫。
　　他们在经过穆身边时，忽然有一束灯光投射到穆身上，仿佛舞台剧的出场仪式般夺目。那数名经过的男孩不禁停住脚步，把目光转到穆身上。
　　“咦？这不是昨天让咱们挂彩的欠抽家伙么？”其中一名男孩来到穆面前，抓住穆的手臂，咬牙切齿地道：“我的腹部到现在还在疼呢！”
　　肩膀那突如其来的痛楚不禁使穆蹙起双眉，他在微弱的灯光下看到一张不怀好意的脸，然后，一把低沉的男声在他身边响起，语气中透露出无法言喻的威严：“施布，这就是昨天把你和露华打得满地找牙的家伙？”
　　“艾亚歌斯老大，昨天和咱们打架的就是这个家伙。”说完，施布加重手中的力道，冷哼一声：“小子，你昨天不是神气活现的么？今天怎么不拽了？”
　　“我看他是喝醉了。”那低沉的声音渐渐迫近，随即有一只手捏住了穆的下巴，迫穆与他对视。
　　酒气在穆全身流窜，他只觉得天旋地转，勉强睁开双眸，却对上一双冷冷的冰眸，他的火气未消，狠狠瞪了眼前的人一眼，怒道：“放手！”
　　在忽明忽灭的灯光中，穆看到眼前人的嘴角勾画出一抹冰冷的笑痕：“要是有办法，那就试试挣开吧！不过，我看你的样子，似乎喝了不少酒，大概已经醉了吧！”
　　穆想挣开那只捏着自己下巴的手，却使不上力来，他看见艾亚歌斯的脸渐渐靠近，近得连每一下呼吸都拂动他的毛孔。
　　“放开我，不然等我恢复力气，我会报仇的。”他的声音带着威胁，完全没有酒后的含混。然后，他正要抡起拳头挥向艾亚歌斯，却被眼尖的艾亚歌斯一手甩开，跄踉两步后，穆的身体往后倒去。
　　当他正要撞上冷硬的地板时，一双手托住了他往下滑的身体，滚烫的热度从身后那双手灼灼传来，穆仰起头，一束灿亮的金发映入眼眸里，他看到沙加的脸在眼前晃动，那双蓝眸里盈满担忧。
　　沙加把穆抱入怀中，仿佛呵护着至宝般小心翼翼，当他不小心碰触到穆的肩膀、使穆痛得蹙眉时，沙加的双眸蓦地燃起怒火，他抬头注视着眼前的数名不良少年，声音冷漠：“我会让你们彻底明白，伤了他会有什么后果。”
　　“这不是沙加么？好久没见了。”艾亚歌斯上前一步，他那挑衅的笑容在灯光下显得格外耀眼，他把目光转向沙加怀中昏昏沉沉的穆，那柔滑的紫发洒了沙加一身，紫金交错，有一种无法言喻的梦幻色彩。
　　沙加冷哼一声，威胁道：“艾亚歌斯，在我失控前，快滚！”
　　“拽什么拽，不知天高地厚的家伙，让我们教训你！”两名不良少年立刻抡起拳头冲了过去，却被沙加以一记飞踢击中，双双甩了出去，撞上墙壁。顿时，两声哀嚎响遍天际，那两名不良少年立刻捂住吃痛的腹部在地面上翻滚着，脸色苍白得吓人。
　　沙加不屑地扫视众人，冷声问道：“还有谁要上来送死么？”
　　艾亚歌斯上前一步，身体沐浴在灯光下，他的嘴角含着笑，目光落在穆身上：“这就叫冲冠一怒为红颜啊……想不到这家伙这么有魅力，能让七情不动的你当成宝贝，我真有点好奇了。”
　　当他伸出手想拨开遮盖在穆脸庞的头发时，却被沙加一闪，避开了：“艾亚歌斯，别说我没警告你，不要碰他。”
　　艾亚歌斯有点失望地收回手，说道：“看在旧同学的份上，这件事就算了。再见！”
　　然后，艾亚歌斯和其中一名不良少年扶起地上的两人，慢慢远去。
　　沙加紧紧抱着穆，以冰冷的目光注视着他们消失在黑暗中，暗暗松了口气，全身的神经终于放松下来。
　　酒劲正慢慢流窜全身，他感觉到自己的四肢渐渐麻木。然而，他的脑袋却非常清醒，他轻轻抚摸着穆的脸，紧张地问道：“穆，你还好么？”
　　穆缓缓睁开双眼注视着沙加，他的眸中盈满酒后的迷朦，意识在半梦半醒之间，片刻，他才愤愤地骂道：“沙加你这个混帐！”
　　然后，他便窝在沙加怀中沉沉睡去，他的手指仍是习惯性地缠绕着沙加的金发，一如往昔。
　　沙加看着那张在睡梦中仍带着怒意的睡颜，掩饰不住眸中的温柔：“是我不好……是我不好……我向你保证，再也没有下次了。”
　　他怀中的人睡得极沉，根本听不见他那温柔的保证。这些年来，虽然穆对他很冷淡，但他知道，他是唯一一个能让穆窝进怀中安睡的人。这并不只是一种习惯，更是一种无法言喻的感情依赖。他们之间不管分开多少年，这种烙进记忆最深处的感情牵绊是斩不断的。
　　沙加在穆的额角轻吻一下，便抱着他跄踉地走向繁华地段，前面刚好有一辆计程车经过，沙加把它截停，报了史府的地址，便关了车门，抱着穆双双倒在计程车后座。
　　穆因那剧烈的颠簸而不适地蹙起双眉，把脸更深地埋进沙加怀中，继续酣睡。
　　沙加轻轻抚着穆的长发，唇边泛起温柔的笑意，把穆抱得更紧，闭目养神。
　　约定 “痛……沙加，轻点，你弄痛我了。”似有若无的轻呻声伴随着不满的叫声充斥在房间内，为这舒适的房间渲染出一层暧昧色彩。
　　穆抬头注视着沙加，那双温润如玉的眼眸里盈着怒火，他的紫发披散在光洁的裸背上，嘴角微微上扬，似有不满。
　　沙加手里拿着一瓶正骨水，无奈地与这个今天脾气特别暴燥的人对望，说道：“穆，要是我不用力点，瘀血就不能散了。你忍着点，马上就好了。”
　　“把正骨水拿来！”穆抬起瘦削的下巴，向沙加伸出手，语带怒意。
　　昨晚拖着穆回来后，他们两人倒头便睡，几乎不醒人事。醒来时，已近晌午。吃过早餐后，沙加便拿来正骨水为穆散瘀。谁晓得从起床到现在，穆仿佛被沙加挖了祖坟般，从没给过沙加好脸色看。
　　想起昨晚的事，沙加现在仍心有余悸，也自觉有点理亏，便刻意忽略穆的怒容，把药水倒在手心中，在穆的肩膀反复推按。
　　“我说我自己擦。”穆瞪了沙加一眼，有点抗拒他的动作。
　　“你哪来第三只手给自己按肩膀？”沙加忍住笑，目光瞟向瘀青的地方，除了从肩膀至后颈部份有一个鲜红的五指印外，胸口还残留着前天打架时留下的辉煌战迹。
　　伤在擦药困难的地方，穆一时之间也无法反驳，只能再瞪沙加一眼，沉默了下来。
　　沙加注意到穆状似不经意地轻按一下太阳穴，双眉偶尔蹙在一起，不禁心疼地问道：“头还痛么？要不要吃药？”
　　回应他的是一张冷冷的脸孔，以及一室沉寂。
　　沙加的唇边忽地泛起一抹得意的笑，趁着擦药之便，凑到穆耳边轻声说：“不用担心，我们没什么的。”
　　穆回想起昨晚那混乱的状况，不禁又一阵火大，再瞪沙加一眼，便要下床去。沙加见状，立刻从后面抱住穆，把脸贴在他的肩膀上，轻声说道：“我说真的，我的心里只有一个人。”
　　穆只觉喉咙被一阵热流哽住，心中那满溢的怒火顿时化成委屈，心里堵得慌，有话也说不出来。
　　“穆，我答应你，再也没有下次了。我们不要再斗气了，好吗？”
　　温热的吻落在穆那受伤的后颈，小心翼翼，轻柔如风。穆全身一震，回过头来，着急地说道：“沙加，那里擦了正骨水……”
　　后脑忽然被一只结实的手托住，沙加的吻覆上他的唇，辗转吸吮。他们的呼吸越来越急促，空气中弥漫着酒与正骨水混合而成的气味，薰得眼睛有点痛。
　　一阵有规律的敲门声突然响起，打断了这万般旖旎的画面，沙加和穆急急放开对方，略显尴尬地移开距离。穆瞟了沙加一眼，才向门外叫道：“进来！”
　　门被轻轻推开，露出拉达曼提斯的脸，他故意忽略沙加那想杀人的目光，把双手□裤袋，向沙加说道：“喂，史昂叔叔叫你。”
　　沙加立刻从床上站起来，看了穆一眼，说道：“我马上回来。”
　　经过拉达曼提斯身边时，见拉达仍没有动静，沙加不禁问道：“你不走？”
　　“我再待一会儿。”拉达露出一个沙加自认为非常欠扁的笑容，露出一口洁白的牙齿。那一瞬间，沙加几乎想一拳打掉他的门牙。但这家伙再怎么不顺眼也是穆的堂哥，沙加决定放他一马。
　　冷哼一声，便踏着规律的脚步离去。
　　当沙加的脚步声完全消失后，拉达终于走进穆的房间。他顺手关上门，以不悦的目光注视着穆。
　　穆拿起放置在床头的白色衬衫，利落地穿上，然后低头把扭扣一颗一颗地扣好。当他扣到一半的时候，漫不经心的声音穿透滑落于胸前的紫发，掠向拉达。
　　“你怎么还在这里？”
　　正在扣扭扣的手忽地被人握住，拉达的声音从头顶上方传来，语气不悦。
　　“为什么他可以进来，我就不能？”
　　穆抬头与拉达对视，他看见拉达的眸中闪动着复杂的情绪――不满、占有欲与疼爱，这些情绪在他的眸底形成一股旋涡。拉达的身材高大，他的身影背着玻璃窗，遮住了大部份亮光，使他的脸看起来有点阴霾。
　　“因为你不是他，所以你不能。”声音干干脆脆，没有任何余地，在拉达的心中激起千层浪。他的眉头一皱，慢慢弯下身来，无形中给穆造成了一种压迫感。
　　这时，沙加推门而入，看见拉达几乎要吻上穆的唇，神色骤变，正要冲过去，却见穆以双手抓住拉达前胸的衣服，朝门口的方向甩了出去。沙加决定不阻碍拉达撞向门口的顺畅度，纵身一闪，然后若无其事地走向穆。
　　一声巨响后，拉达痛呼一声，按住几乎被摔断的脊骨，狠狠瞪住沙加和穆。
　　沙加霸道地拉紧穆那半敞开的衣服前襟，一颗颗扭扣地帮他扣起来。穆看了一眼沙加那狠狠压抑着愤怒的脸，再把目光转向拉达，语带警告：“拉达，这家伙曾经是全省中学生柔道比赛的冠军，我‘提醒’你，在他发怒前立刻消失。”
　　拉达虽然不满，但拈拈自己的斤两，深知道自己无法和自小接触柔道的沙加抗衡，只好冷哼一声，甩门而去。
　　待不受欢迎的人消失以后，房间顿时静了下来。穆似笑非笑地看着仿佛被挖了祖坟的沙加，问道：“你在生气？”
　　“他对你图谋不轨。”沙加那好看的薄唇微微向上翘：“若不是想给你的家人留一个好印象，我早就把他打扁了。偏偏他又和你住在同一屋檐下，我不放心。”
　　“要是他还敢乱来，我不介意收下这个免费沙包。”
　　穆的边唇微微上扬，语气中带着玩笑的成份。
　　沙加忽然握住穆的手，静静地注意穆的表情变化。
　　穆突然惊觉手心多了一样东西，摊开掌心一看，竟是一柄钥匙，他微怔，问道：“这是我爸给你的？”
　　沙加放开穆的手，说道：“虽然你什么都不说，但师傅知道你更喜欢住在宾纱。他也觉得那里的环境比较合适你，所以他把这柄钥匙给了我。他说等我们大学毕业之后，要找工作还是继承道场，由我们自己选择。”
　　那一瞬间，沙加终于看到穆动容，他搭住穆双肩，认真地问道：“穆，你是不是真的想回宾纱？大学毕业以后，我们回去吧！”
　　“可是，你的父母兄弟都在这里，你舍得么？”穆注视着沙加的脸，不让自己遗漏他的任何一丝表情变化。
　　沙加冷冷地别过脸，声音转低：“从12岁那年开始，我便决定和他们一刀两断了，以后的路由我自己选择，他们再也不能阻碍我。”
　　那一瞬间，穆的表情微变，那段曾经被他刻意深埋进心底的片段毫无预警地浮上心头，他仿佛被一把尖刀□脑海里，隐隐作痛。
　　沙加见状，立刻关切地问道：“怎么了？不舒服么？要不要看医生？”
　　注视着眼前这张盈满着急的俊脸，穆的眼睛忽地微红，把头深埋进沙加的肩膀。
　　他们总是不停地为自己制造问题，想得太多，想得太复杂，把自己迫进死胡同里。有些人，穷其一生都无法走出自己制造的死胡同，郁郁而终。
　　数年前，他看到的是沙加的人。现在，他看到的是沙加的心。这就是答案。
　　“穆，到底发生了什么事？”沙加轻轻抚摸着穆的长发，担忧地问道。
　　穆不肯抬头，继续把自己的脸深埋进沙加的肩膀，他紧紧抱住沙加，声音坚决：“沙加，毕业后我们一起回去。我们重开道场，过我们想要的自由生活，好么？”
　　沙加欣喜若狂，却怕穆将来后悔，于是试探地问道：“穆，你决定了么？不再考虑？”
　　“有些事情，一旦想得太多就再也做不成了。想是问题，做是答案。就这么简单。”
　　那一刻，他们之间那道无形的墙顿时无声消失，他们仿佛回到了12岁之前那段俩小无猜的岁月，一颦一笑都充满默契。
　　窗外，晴阳万里，灿烂的阳光从落地玻璃窗射进来，映亮了整个房间、以及两张一扫阴霾的笑颜。
　　风波 阳光明媚的午后，寒风吹遍整个校园，树枝摇曳，落下一阵黄叶，有几片洒到一名身体键壮的蓝发男子身上，他的眉头紧皱，一脸不可置信地注视着眼前那名泪眼婆挲的少女，问道：“你说什么？”
　　“一辉老师，我怀孕了，怎么办？我们再也瞒不了多久了。”爱尔曼轻轻摇着一辉的手臂，希望能找到解决办法。但一辉却呆若木鱼，根本无法反应。
　　“老师，我们怎么办？”爱尔曼见一辉没反应，心里更着急。
　　一辉回过神来，神色慌张地搭住爱尔曼双肩，低声吩咐道：“爱尔曼，这件事先别说出去，我会想办法的。”
　　爱尔曼怔怔地注视着一辉，心头如小鹿乱撞，泪水无声滑落脸庞。一辉见状，心头一紧，立刻抱住爱尔曼，轻声安慰道：“不要害怕，没事的。我一定会负责。”
　　忽地，他的目光一懔，注意到草丛后面有异状。他立刻放开爱尔曼，冲了过去，抓住某个正躺在草丛中午睡的紫发青年的手臂，喝道：“是谁？”
　　只见那紫发青年转过脸来，他的双眉紧蹙，似在忍受着痛楚，他轻轻一动，便甩开了一辉的手，说道：“不好意思，一辉老师，我只是在睡午觉，没有偷听的意思。”
　　一辉的脸色顿时变得苍白，他立刻捞住穆的手肘，加重力道，咬牙切齿地说道：“不要说出去，否则我不会放过你的。”
　　穆虽然感觉到手肘一阵痛楚，但也知道事关重大，于是把怒火忍了下来，保证道：“老师，我不会说的。”
　　得到了穆的保证，一辉暗松一口气，放开了穆的手：“希望你说到做到。”
　　穆伸展一下被抓痛了的手，向他们道了再见，便在他们的目光中离开了这个是非之地。
　　让他料想不到的是，这件看似不值一提的小插曲竟会掀起惊涛骇浪，让他们在无数个日子里不得安宁。
　　这天，阳光依然灿烂，体育场上有好几个班级在上体育课，哨子声和体育老师此起彼落的叫声汇成一片，形成了一个生机勃勃的画面。
　　在自由活动的时候，一辉环视四周，发现同学们在窃窃私语，那怪异的目光一直落在自己身上，仿佛自己做了什么见不得人的事。
　　忽地，一辉灵光一闪，把目光落在某个紫发男孩身上，只见那男孩正若有所思地看着天空，没有加入交头接耳的行列。
　　他觉得同学们的目光越来越诡异，如蛇一般缠着他，几乎使他窒息。一旦事情暴露，他的名誉、他的地位，一切都会所为飞灰。
　　心虚使一辉燃起报复的怒火，他望向那个曾答应过他不会泄露秘密的紫发男孩，目光里隐隐闪过一抹狠戾。
　　吹了一下口哨，把大家集合起来，说道：“现在做体能训练，大家各做伏地挺身一百个。”
　　全场一片哗然，大半同学的脸皱得像苦瓜干一般，却仍是边抱怨边扒在地上等待指示。
　　“一、二、三……”一辉的手里抓着一根木制的教棒，以洪亮的声音数着，他渐渐移动脚步，来到正在做伏地挺身的穆身旁，想起刚才同学们窃窃私语的场面以及那诡异的目光，他的心中不禁一阵火大，啪的一下，他手中的教棒便落在穆的右手手臂，虽然穆穿着长袖，但不用查看也知道他的手臂必会出现一条红色的棒痕。
　　“你的姿势不正确。”
　　众人虽然没有停下动作，却全以疑惑的目光注意着一辉，然后面面相视。
　　穆轻轻蹙眉，注视着一辉那张盈满怒意的脸，顿时明白一辉是在借故找茬。虽然心中冒火，却因为毕业在即，不想再惹事生非。为了能顺利拿到毕业证，硬生生地忍住满腔怒火，继续做伏地挺身。
　　一辉见穆不为所动，更肯定了穆是因为泄露了他的秘密而心虚，顿时怒火燃胸，又一棒挥落在穆的手臂。
　　“姿势还是不正确。”
　　穆终于停下动作，爬了起来，他强忍怒火，客气地问道：“那么请教老师，怎样的姿势才算正确？可以请老师示范一下么？”
　　所有人全都停下动作，无数目光像探射灯般注视着这两个站立在人群中、无缘无故起了冲突的人，静待事态的发展。
　　“你这是什么态度？”一辉瞪着穆，他的脸色铁青，结实的手紧紧抓着教棒。他看见一抹冷笑渐渐在穆的唇边泛开，那双深邃的碧眸里隐隐闪过一丝嘲笑。
　　“我只是在请教老师，什么姿势才算是正确的姿势。”
　　虽然穆的话很客气，但一辉却能清楚看见他那双碧眸里的嘲笑和挑衅，一辉一再告诫自己，不可以上他的当，不可以冲动。然而，当一句极轻却充满挑衅意味的话从穆的唇边溢出的时候，一辉那极力压抑的怒火顿时如火柱般喷洒而出，一发不可收拾。
　　“老师，是不是非得等我把话挑明了，我的姿势才会正确？”
　　啪的一声，一辉脑袋里那条理智线骤然短路，当他回过神来时，自己已高举手中的教棒，向穆的脸挥了下去。但就在那一刻，穆的神色骤变，以双手抓住他胸前的衣服，他只觉一阵天旋地转，便被往后甩去，刚好落在不远处的软垫上。
　　顿时，鸦雀无声，整个操场的学生全都仿佛被下了定身咒般，保持着原来的姿势，并以惊愕的目光注视着他。他怔了几秒，回过神来时，怒火已漫遍全身，他迅速从软垫爬了起来，冲过去掀起穆的衣领，吼道：“你竟然敢抠打老师，跟我到校务处。”
　　穆那俊美的脸上泛起优雅而无辜的笑容，轻声说道：“老师，我只是自卫，所有同学都可以为我作证。”
　　一辉怒急攻心，根本无法冷静地分析情况，不顾正在窃窃私语的学生们，只是猛然扯住穆的衣服，把他拖到校务处，就连穆的衣服被他撕出一条长长的口子都毫无所觉。
　　众人看着那两个消失在楼梯处的火爆背影，立刻讨论起来。现场像一锅被煮沸了的汤，沸沸腾腾。
　　刚进入寒冬时节，虽然寒风吹扁整个校园，却无法让沸腾的校园平静下来。
　　什么都愿意
　　什么都愿意 墙壁上的时钟滴滴答答地响着，规律的声音在这静默的气氛之中显得有点恐怖。穆抬头望向对方墙壁上那四个显眼的公、正、严、明字样，唇边不禁泛起一抹冷笑。
　　“教导主任，可以请你重复一遍刚才的话么？”
　　“虽然一辉老师的教棒无意中敲中了你，不过你在事后故意激怒一辉老师，使事情恶化，甚至在最后对老师动粗。你的行为已经严重违反了学生守则，现在念你初犯，罚你写检讨书，明天交过来。你有什么不满么？”
　　穆唇边那一抹冷笑渐渐鲜明，如明亮的日光灯般映入教训主任的眼帘，不禁使平时道貌岸然的教导主任的心底隐隐闪过一抹心虚。
　　这件事情说大不大，说小却也不小，虽然一辉对穆使用了体罚，但这件事关系到教师的体面。穆最后在众目睽睽之下把一辉甩了出去，这已经严重损害了教师的尊严。校方当然是以维护教师的体面为先。但又因为校方自知理亏，不能把事情闹大，只好这样草草收场。
　　“史穆，毕业在即，我们和你一样，不想在这时候惹麻烦。老师的苦心，你明白么？”那只正要拍上穆肩膀的手却因穆轻轻一闪而拍了个空，穆那沉静的脸在他的眼睛里越映越深，然后，他听见穆说了一句话，声音很轻，却坚定。
　　“老师，我不接受这样的处理，我要求一辉老师公开道歉。”
　　教导主任只是轻声叹息：“你的毕业证准备发下来了，不要因为这种小事而耽误了自己的前途。回去写检讨书吧！”
　　“如果我的毕业证非得用这种方法来换，不要也罢。”语毕，穆看了教训主任一眼，毅然离去。
　　教训主任见状，紧张地问道：“史穆，你要去哪里？”
　　“在一辉老师向我公开道歉之前，我不会再回来了。再见！”
　　“史穆，给我回来！”教训主任唰的一声从座位上站了起来。然而，他只来得及看见那一抹紫影转弯消失在门口。
　　穆离开学校的时候，还没到下课时间，沙加毫不知情。当这件事传进沙加耳里时，整个校园已经闹得沸沸腾腾了。沙加只是静静地听着修罗的叙述，任由狂风吹拂着他的脸，波澜不惊的眸心注视着远方，冷静得让人疑惑。
　　“我们学生会打算联名写一份上诉，要求学校重新处理这件事。沙加，你认为如何？”
　　沙加终于回过神来，淡然一笑：“我没意见，你们按自己的意思去办吧？”
　　修罗微怔，又说道：“我怕再这样下去，穆真的会被取消毕业证，不如你劝他回校吧！”
　　沙加轻轻摇头，目光转向窗外：“穆知道自己在做什么，当他坚持一件事的时候，别人是无法动摇他的心志的。”
　　“难道任由他因缺席过多而被取消毕业证么？你真的一点也不担心他？”看着冷静淡然的沙加，修罗心中堵得慌，不禁脱口而出。
　　沙加仿佛没听见修罗的话，完全没有反应。良久，他才转过脸来看着修罗，那一刻，修罗从他的眼眸中隐隐看到一抹复杂的情绪，心中立刻释然。
　　穆是沙加用尽一生去守护的人，现在穆出了事，沙加又岂会无动于衷？也许他的内心比他们这些旁人更难过，只不过是把一切隐藏在那淡然的表相下罢了。
　　轻声叹息，修罗的语气已经软了下去：“你真的不去看他么？”
　　沙加把身体靠在窗台上，一头金色长发被乱风吹得四散，他的唇边泛起一抹意义不明的笑容，声音缓缓飘入修罗耳中。
　　“不，我现在不见他。等我为他做完我该做的事之后，我才去见他，然后亲手把他带回来。”
　　修罗看见沙加那深邃的眼眸中闪过一抹冷厉，他微怔，问道：“你想做什么？”
　　沙加以一个笑容作为回答，然后便起身离开了教室。修罗看着他那修长的背影，无来由感到一阵陌生。突然回想起别人加诸在沙加身上的称号‘糖果’，有一种说不出的违和感。
　　也许，只有在穆面前的时候，他才能与这个糖果的称号搭得上边。
　　经过那件体罚事件之后，一辉在学校的立场变得无比尴尬。他总觉得不管是学生还是老师，看着他的目光都带着一种不屑。上体育课时，同学们总会在一旁‘耳语’，然后便有‘体罚’‘过肩摔’之类的字眼飘入他的耳膜之中，刺激着他的神经。
　　学生会那边也联名提出上诉，希望能驳回学校的处理。一石激起千层浪，自那以后，陆续有不知名的信件要求一辉公开道歉，那白如雪片的信纸几乎挤破了学校的信箱。
　　而广播站的点唱节目则成为学生们最关注的节目，有很多学生点歌给穆，并公然支持他，请求他回校的呼声更是一浪接一浪。在这种压力之下，一辉的日子越来越难过，每天像斗败了的公鸡般垂头丧气。
　　这天，风和日丽，一辉却烦燥地坐在校园的凉亭里，看着下面操场的人打打闹闹，心中五味杂陈。
　　冷静下来后，他不禁有点懊恼自己当天的所作所为。然而，事已至此，他已是骑虎难下，不知道该如何收拾这个烂滩子。
　　正想得出神，忽然有一阵清脆的脚步声飘进耳里，他抬头，看见刚退出球场的沙加，只见沙加满头大汗，一头金色长发被汗水粘在身上，他的手中拿着一瓶水，来到凉亭旁，仰头喝了好几口。
　　虽然一辉与学生并不亲近，但至少不会忽略关于沙加和穆这两大名人的种种暧昧情事。现在看见沙加，他的心中顿时警惕起来，眼神也添了几分凌厉。
　　沙加只是无辜一笑，来到一辉身旁，淡然地问道：“老师似乎不喜欢我？”
　　“我与你既不是朋友也不是敌人，谈不上什么喜欢不喜欢。”一辉小心应对，目光却没有忽略沙加脸上的任何一个表情。
　　沙加只是淡然一笑，把身体倚在栏杆上，任由身上奔流的汗水沿着栏杆流下来。良久，他才说道：“是的，本来我们之间称不上朋友或敌人，你是电财部的老师，我是机电部的学生，咱们老死不相往来将是最好结局。”
　　听到这里，一辉突然嗅到一阵山雨欲来的味道，他的眼皮一跳，警剔地看着沙加，当那张脸缓缓转过来，以凌厉的眸光注视着他时，他的心忽地一跳，仿佛掉进了冰窑。
　　“可是老师，你为什么要把穆迫走呢？”听似轻柔的语气，却与沙加那张如冰雕般的脸有着说不出的违和感。沙加那冰冷的目光犹如伺机而动的毒蛇，仿佛随时会扑过来咬断对方的喉咙，面对这样的目光，一辉只觉后背一寒，立刻以身后的柱子稳住自己的身体。
　　“若穆不能顺利毕业，我该怎么办呢？”依然是听似温和的语气，却让人像从冰窑里打滚了一圈般，连血液都冷了下来。
　　“沙加，你到底想怎么样？”即使后背的衣服被冷汗湿透，一辉依然故作镇静地询问道。
　　沙加的唇边泛起一抹冷笑：“我只不过是想穆回来而已，又岂会对老师怎么样呢？”语毕，他毫无预兆地手一甩，手中的蒸溜水瓶立刻被甩到地面上，顿时水瓶爆烈，水花飞溅，有几滴溅到一辉的裤子上，竟然像被子弹打中般痛。
　　然后，那个金发人影转身离去，干脆俐落，那平静的模样仿佛什么事情都没发生过。
　　一阵狂风吹来，拂过一辉那被汗水湿透了的上衣，寒冷刺骨。然而，真正让他震憾的，是沙加那种让人无法动弹的凛烈气息。那时候沙加的眼神仿佛在说：为了穆，我什么都愿意做。
　　他自认没有这种为了某人不顾一切的坚定意志。所以，他输了。
　　没有人知道发生了什么事，只知道一辉老师突然公开向穆道歉，并郑重要求穆回校。当卡妙把这件事告诉沙加时，沙加只是淡然一笑，云淡、风轻，仿佛在听一个普通小道消息般漫不经心。
　　卡妙看见他的反应时，不禁有点失望，奇怪地问道：“你一点也不紧张穆么？”
　　沙加开始收拾东西，轻声说道：“现在不是没事了么？”
　　然后，那个金发人影很平静地起身，走向教室门口。刚走了几步，突然像想起了什么，回过头来对卡妙说：“对了，帮我请两天假，请假条放在我的抽屉里。”
　　卡妙条件反射地拉开沙加的抽屉，奇怪地问道：“你去哪里？”
　　沙加但笑不语，转身离开。
　　卡妙突然反应过来，轻声低语：“对了，我怎么会没想到？他要去的地方只有一个……”
　　让你牵手
　　让你牵手 “喂，我跟你说，那个人回来了。”刻意转低的声音，带着故作神秘的色彩，以自以为私密的语气，告诉着身边凑过来的耳朵。
　　“真的？那个人回来了？你没看错吧？”仿佛巨石掀起波纹般，数双眼睛掩饰不住好奇，同时瞪得很大。
　　那位小道消息传送者看着众人的反应，满意地微笑，继续说道：“是的，那个人回来了。所以，我劝你们半年内不要经过他的家门口，否则会被整得很惨。”
　　然后，消息一传十、十传百，不消一日，整个缤纱的人都知道史家那个小恶魔回来了。
　　于是，回来数天，穆都觉得自己的家门口异常安静，连脚步声都仿佛刻意放缓了似的，轻得不像话。
　　翻了翻自己那辉煌的结仇历史，再回想起自己临走前以各种方式挨家挨户的报仇，然后才把包袱往肩上一甩，潇洒离开，也不难想像为何自己回来后，会出现这样的光景。
　　日子一天一天的过着，时间缓慢得像蜗牛。穆开始重新整理房子，打理荒芜了的院庭，使它耳目一新。
　　当穆把两个新买的茶杯放在杯架上时，不禁一怔，突然发现自己连沙加的那一份也准备好了。
　　看着那个淡金色的茶杯良久，他的唇边忽地泛起一抹笑意，轻声说道：“反正他总有一天会用的……”
　　然后，他用银色的水笔在那淡金的茶杯上写了‘沙加传用’四个字，写完后，他的脸上不禁洋溢着真挚的笑容。
　　不知不觉间便到了午饭时间，穆随便到外面吃了一碗凉面，然后沿着长堤漫步。当他看见两个小孩在不远处吵架的时候，思绪也随着他们吵架的内容飘回昔日与沙加相伴的时光，这条长堤上，总有那一金一紫的身影，风雨不改。
　　突然肩膀一沉，使穆从记忆中回过神来，映入眼帘的是几张陌生的脸孔，染得五颜六色的怪异发型在风中轻轻摇摆着，配合着一脸不良少年式的标准坏笑，十足的小霸王模样。
　　“喂！小子，大爷我没钱买烟了，给点买烟钱来。”说着说着，那只原本搭在穆肩膀的手便往下移，伸入了穆胸前的口袋，他以手指慢慢摸索着，然后夹住了一张一百元。
　　当他的手正要抽出来时，穆忽地按住了他的手，轻声说道：“这里是路中心，不太方便，过来这边吧！”
　　那小霸王看到穆往堤边的栏杆走去，脸上不禁泛起既满意又邪气的笑容，恶形恶状地跟了过去，毫不客气地伸出手，喝道：“拿来！”
　　穆的神色一变，立刻抄起他肩膀的衣服，使劲一甩，便把那人甩进河里：“钱在河里，你去拿吧！”
　　然后，他拔足狂奔，身后响起一阵重物落水的声音，以及惊天动地的叫嚣声，他剧烈喘息着，虽然很累，却觉得无比痛快。
　　前方是一面墙，他已无路可逃，回头一看，见那几个不良少年狂奔而来，脸上全是愤怒。他以壮士断臂的决心纵身一跃，以墙边的一辆机车借力，跃过墙头，潇洒而去。
　　然而，幸运之神今天休假，没有听到他真诚的SOS呼唤。当他正得意自己能轻易脱离险境的时候，却发现墙下是一堆凹凸不平的干柴，他一时之间找不到立刻足点，在一声巨响及一阵头昏目眩之后摔在柴堆上。
　　穆只觉得全身的骨头都要散开来，不禁诅咒起那位乱放杂物的仁兄。小腿一阵剧痛，他轻皱一下眉头，缓缓掀起长裤，看见一条血痕如小蛇般往下爬行，渐渐滴到干柴上。
　　他咬了咬牙，缓缓从柴堆爬下来，刚着地，便有一只手扶住了他的肩膀，他的神色一凛，以为又是那些小混混，正要还击，抬头一看，映入眼帘的竟是沙加，他不禁怔住。
　　“我拜托你别再做那种危险动作了。我刚才抬头一看，竟然见你从天而降，吓得心脏都几乎要停止了。拜托你以后多为我的心脏着想，我还想多活几年呢！”
　　虽然沙加的嘴里抱怨着，却掩饰不住眼眸里的心疼和柔情。他轻轻扶住穆，承托着穆身体的大部份重量，慢慢向前走。
　　沙加的手指紧紧贴着他的肩膀及腰间，温暖的触感渐渐融入他的心坎里，他那因痛楚而紧绷的脸也渐渐柔和了下来。
　　“沙加，你怎么来了？”
　　“你在这里，我能不来么？”沙加轻描淡写道，万般柔情全寄托在这平淡的语句中。
　　穆望向沙加的脸，轻轻一笑，不用多说。
　　人世间太多分分合合，能走在一起，真的不容易。
　　回到刚才的长堤路，走了一段，穆突然停住脚步，看着刚才吵架的那两个孩子，他们那稚幼的脸上已经没有怒容，只见年纪稍大的那个孩子轻轻拍着另一个孩子的头，哄道：“好了，别生气了，我刚才说的都是气话，我哪舍得真的和你绝交。”
　　说着，再轻轻揉了揉那孩子的头，说道：“我们会永远在一起的。”
　　那一瞬间，穆感觉到沙加紧紧握住了他的手，穆回以一笑，反握住沙加的手，继续往家的方向走去。
