

　　是场
　　堕落之音。
　　接受对方家族首领的邀请参加一场地下音乐会，染有华丽带有沉沦的暗黑音色，Lacrimosa悲伤悲剧那样的序幕，红帘逐渐往上升起，中央站立一位长相鬼魅的美声女歌者，後头围上一圈交响与电音互杂的乐队，还有一群类似诗歌班的合唱团，穿著肃穆的黑白色调带有叛逆的庞克意味，静默片刻，似若暴风雨前的宁静
　　刹那，她俨然开口，与音乐一同奏下。
　　像是将灵魂抽离，坠下地狱掉入地狱沉至地狱最深最深，万仗深渊直到毁灭殆尽，她唱著摄魂的歌声，不，并非歌声，已然是恶魔之音。
　　彭格列十代首领坐在最前头位於高位的专属座位，他身著严谨的西装拿著一个故作模样的黑色拐杖，以示威严伫立在脚旁，後仰靠在椅背双脚交叠，透著慑人的气宇。黑色西服帽遮掩住大半神情，在阴影中看不清面容，约略可见消削颊骨至下颚的清秀线条。
　　他有著无人胆敢亵渎的十全圣洁。
　　I can’t change who I am.
　　我无法改变我是谁，即使说谎也在所不惜
　　为了靠近你。
　　Not this time, I won’t lie to keep you near me.
　　爱。
　　And in this short life, there’s no time to waste on giving up.
　　而在这短暂的生命里，我将没有时间
　　我将没有时间废置於放弃当中。
　　因为爱　　
　　My love wasn’t enough.
　　因为爱
　　永远不够。
　　黑色蛊惑震撼人心的从骨子底深处窜出，重节奏和嘶吼的音律麻醉五感，因恐惧而发麻的指尖微微颤抖，像是要人们下跪忏悔，忏悔罪业并向上帝臣服以洗净原罪。
　　但是他们并不受教义的信仰。
　　在乐曲最激昂的结尾一刻，他连眼睛都没眨一下，只是直觉的盯著女歌者头顶上繁华缀饰的水晶大吊灯。
　　啪
　　一声，耳边传来清脆的断裂声响，悬挂与天花板连结的铁应声崩坏，吊灯发出因装饰互相撞击和破碎的剧烈声音，整座灯身朝地面砸落。
　　泽田纲吉，唯有了然的绽开一笑
　　抬起头露出近乎完美的脸庞，琥珀色双瞳在黑暗里流泄橙黄晕光，却是冷峻的让人冻寒。
　　从座位上站起不过一转眼的时间，他已经消失在原地，立足点出现在圆形舞台的中央，将长刀从拐杖中抽出像挥舞彩带的从容自若，轻而易举劈开掉下的水晶灯，支离破碎全然四溅却没有伤害到任何一个人。
　　燕尾西装随著旋身甩过一个漂亮的弧度，他轻手放下刀柄一挥，将沾染在上头的碎屑蜕去，留及腰间的长发结成马尾，上头的黑缎带却被飞散的锋利水晶碎片划破，断成两段伴随削下的些许发丝漂浮摆荡至高级桧木铺成的地面静止。
　　他又笑
　　踏著沉稳而不失轻快节奏的脚步，一跨跃下舞台却没有在落地时造成任何反作用力，而竟是顺著步伐向前走动，优雅不堪高雅无比，他走到下方第一列座位因突发状况而呆愣的对方家族首领，行英国绅士的脱帽礼。
　　「你想杀的可是我们这边的人呢。」
　　举起刀刃，划开空气发出凛冽的摩擦刷响，分毫不差抵在面前男人的颈口处，只剩微许毫米就能刺穿喉咙阻绝血液传输。
　　轻薄薄如蝉翼的莹透微笑，如诗梦幻的低低笑声
　　「呵…」
　　「你的举动已经代表，和我方同盟为敌。」
　　男人意图在彭格列首领所在之处眼睁睁杀死他的下属，以突显十代的无能且动摇他的威信，藉此削弱他方的势力。
　　呐，该怎麽说，真是愚蠢对吧。
　　「此刻：宣战。」
　　刀尖往上一勾，对方脸上挂戴的纯白毫无表情的中性面具，瞬间分离成两半滑开。
　　露出伪装底下的龌龊和惊恐的鄙贱面容。
　　彭格列十代；他，泽田纲吉亲口
　　问：

　　「你，愿意向上帝忏悔吗？」

　　润红的唇瓣开阖，连呼吸都止息在语毕终结。

　　「纲，我总觉得你太过仁慈呢。」
　　山本驾驶著车对坐在後座的首领表达善意的忠告，毕竟他怎麽会看不出来呢，水晶残片不仅仅只是削开缎带和头发而已，藏在黑外套内的白色衬衫领口，隐约看得出血色的红染。
　　藉由後视镜可以看见，泽田纲吉过度虚幻的侧脸，已经美得连美字都不衬其美，他不著痕迹的扬起嘴角，眼神盯著窗外的景色柔和得像要溢出水雾

　　「那并非仁慈，」
　　「而只是对自己所做的赎罪。」

　　赎罪之端。
　　忏悔之端。
　　＂你愿意向上帝忏悔吗＂
　　著著实实真真确确是对著自己质问啊，与其说愿不愿意，倒不如说有没有资格。你有资格向上帝忏悔吗？该是如此才对。
　　对他们说来，这就是专属泽田纲吉所拥有的爱。
　　宽大
　　无际
　　悲悯
　　慈忍
　　脱离人类的浅层情欲，而仅仅是贯彻爱字表面最纯粹的意义，将爱展露无遗表露无遗，所以他们也是全盘回以最诚挚的爱。
　　To let you blame it on me,
　　你可以对我责备它：
　　关於爱。
　　And set your guilt free.
　　I don’t want to hold you back now love.
　　赦免你的罪孽
　　也阻止不了你现在所拥有的爱。

To Be Continued.

英文歌词引自Evanescence《lacrymosa》
中文插入并非翻译，有一半是在下自己意思加入的词句。

终於生出Life第二部──
既然标题是Love，那麽我会希望此文著重在爱罗ˇ
会沿用Life的设定，走的路线也不会差太多，不过如果之前没看直接看这篇应该也没有影响啦
回头发现累积了一大堆坑OTZ

啊，附注一下：「你，愿意向上帝忏悔吗？」这句出现在Life第14话




【All27】　About his own Love｀2

　　「所以，你们明白了吗？」
　　家族的例行会议。
　　彭格列十代首领笑著亲切无比轻声的向诸位守护者问道，场面竟是诡异的安静无声，该怎麽说呢，以往总是因为各执意见而争执得轰轰烈烈（其实不过是集体斗殴），但此次却是难得的百般寂寥。
　　他在心底轻叹，当前的光景该有多美好。他们不过是学不会教训而已，因为在几天前的破坏宅邸事件接收到自己强烈的怒意，於是这群人们便安静了几天，但想必只要再过两三天就会恢复原貌。
　　会议结束，站起身来转身离开，走在往办公室长廊的路上，突然西装外套暗带里的手机传来震动，他接起，仔细聆听耳边传来的讯息，随後表情是一阵沉重。
　　「嗯，知道了，我会按时赴约。」

　　一闪光影。
　　由刀片画过空气的声音判断来并非长刀或长剑一类的攻击物品，刀形应该是呈弯曲形状，但似乎与大弯刀又不同，倒也不是复杂而难以判断刀型的武器。
　　彭格列十代首领赴约一场突如其来的餐宴，因为行程太过唐突，所以底下的守护者都忙於身边的工作无法脱身陪同，他更不希望因此而扰乱彭格列上下的运作，於是决定只身前往。
　　餐会本身并没有任何异状。
　　只是在晚宴结束後已近午夜，他早吩咐司机先回家休息（当然司机本身为了十代是义不容辞，可被以家有妻小的理由撵回），只身循著最短捷径的平民巷道打算走回义大利本邸，其实距离不远约略二十分钟的脚程，暗巷中没有灯光，今晚又没有月亮，唯有凭藉对周遭建筑的感知来判断行径，这当然对泽田纲吉而言绝非难题。
　　「...」
　　他察觉到，身後有个隐匿的气息。
　　很微弱、相当微弱的带著些许无机质的杀意，这麽形容或许十分矛盾，但事实上人为所发出的杀气理当富含个性与情绪，而对方所透露的讯息却像机器那样的冰冷，并且无法从其中接收到当事者的任何人格。
　　还来不及防御，一画冷锋便从颊边擦过，虽然及时闪过但仍旧感觉到脸上一抹温热的液体，随重力淌落。
　　顺著自己跳出的力道半倚在地面滑行一段距离，一边判断攻击的方向来源，却不能从直觉或气息察觉正确的方位，唯一清楚可知
　　对方，非常强。
　　他往前继续跑去希望快速移动脱离这块黑暗地带，途中还清楚听见似乎周遭围墙被扫中，一分为二的声响，终於在眼前一个往上约两公尺阶梯上乘十字街道的转口，有著一盏闪烁不定的晕黄灯光，莫约还差一公尺距离
　　纲吉倏地转身，抽起脑後的发带双手拉紧接住来者的刀面，反作用力导使双方皆往後弹开。
　　「原来是镰刀啊。」
　　身前一位站立在电线上的纤瘦身影，由外型判断应该是位少年，身著黑色皮衣，黑色至肩短发戴著掩盖至鼻端的黑色面罩，手中拿著一把超过身高的黑色（连刀身全部）大镰刀，而
　　唯有仅有他的双瞳：
　　是鲜明的血红色。
　　瞳孔收缩成猫科动物般的细线，明明近在眼前还是感受不到任何人味，彷佛真的与机器相若。这时，他竟然开口

　　「我是Mors。」

　　连透过一层布料传来的声音，都冷俊得毫无杂质。
　　而Mors──
　　罗马神话中的死神。
　　眨眼自称死神的少年消失在原地，不过转瞬他倏地出现在面前当头挥舞镰刀劈下，胸前；泽田纲吉的右肩至左腹，画下一道长长的伤口，溅血。

　　「这次还真狼狈呢。」
　　里包恩靠在宅邸的大门旁，冷眼看著面前踉跄摇晃，白色衬衫全给血色染红，胸口用西装外套裹住勉强止血的十代首领，脸色惨白得不像样，眼神涣散无法聚焦，似乎有些伤及肺部他难受的轻喘，处於存亡之际的意识艰困的苦撑。
　　「对不起。」
　　只留下嫣然轻笑。
　　他视线一晕，人便往白净的大瓷砖地板倒去，任由血液沾染侵犯纯粹的白色。
　　梦
　　梦
　　梦境。
　　此刻身处梦里。
　　研究室，人体实验，幼孩针筒白老鼠注射囚禁，禁忌禁忌禁忌
　　变异
　　异常
　　他耳里听见求饶和孩子们的哭泣，因为实验而引起排斥反应，他们中有些小孩因而难受的面部充血，仪器上显示的脉搏加快，嘴边吐著唾液和白泡，随後开始大量的呕吐乾咳，手脚被铁囚禁在研究平台上因挣扎而擦出见骨的伤痕，最後
　　自己眼睁睁看著最後，心跳停止画下无垠的平线，死亡。
　　「唔！」
　　恶梦里惊醒，纲吉从床上坐起额边冒著冷汗，突然一个剧烈的扯痛，低头发觉身上包扎满白色绷带，而梦中血色的残影还映照在绷带上。
　　有股强烈恶心於胃里翻堀而出，捂住嘴，难过得简直快要晕死过去。
　　那是场他永远再也不愿想起的任务。
　　毫无人道
　　毫无常理
　　绝对的疯狂和变态，却选在这时间再次出现。
　　回过神观察周遭，应该是位处彭格列的医疗室，扑鼻的消毒水味相当难闻，有些不悦的皱起眉，而房门唰一声被来者用力打开。
　　「十代首领！」
　　狱寺也不顾会把门给摔坏，依旧以夸张的激动来表示担心，他立刻趋身向前倚在床沿，眼神四处扫遍纲吉身上的绷带，表情悲楚到几乎以为泪水将夺框而出。
　　「十代首领，还有没有哪里受伤，还有──」
　　「狱寺，我没事。」
　　「十代...」

　　「不准同情他。」

　　里包恩从门外走进，语气百般冷酷无情，走来一手用力往纲吉枕边拍下，将彼此拉近近得可明显感受到对方的气息，他透著恶寒的杀意。
　　「你的愚蠢，反而导致彭格列的运作全部瘫痪。」
　　「你根本不懂得反省，而一再犯下这种错误。」
　　「你、」
　　「你，」

　　「要拿什麽向那些守护你的笨蛋赎罪？」

To Be Continued.

噢，现在没啥空f打文都只能用半夜，现在都三点了OTZ
是说我会尽力完成每一篇文的。




【All27】　About his own Love｀3

　　赎罪。对呢，到底他该怎麽向他们赎罪？
　　迳自将他们拉进这个不堪的世界，结果却无心伤害这个：这个他们宁可牺牲性命也要保全的身体，愚蠢呢，到底还是自以为是的仁爱导致的蠢态，认真说来身为一个彭格列十代所呈现微许区区的爱字，反倒把他们的爱破坏摧残至斯。
　　「对、不起──」
　　他残弱的声音低吟。狱寺看在眼里，当前的泽田纲吉表情该是有多麽悲恸，是种最深最深的自责，甚至痛得像是感同身受，抽的心脏直是发疼，他连一句＂不是十代首领的错＂都无法脱出口，因为相对否定的辞态，反而又会将首领的错误打入更彻底的失败。
　　里包恩知道，他一直明白且不断告诫著过分的宽爱容易招致毁灭，却偏偏男孩始终不愿舍弃乌托邦的空想。
　　『我并不只是个上位者而已。』
　　他常常说道：
　　『正因为如此，必须拥有的爱则远比一般王还要来得更多。』
　　爱啊爱；关於爱字，那是人类这等浮游躯壳所无法含纳的程度，泽田纲吉原本无须面临种种苦难与折磨，原本爱根本无须如此难捱，而现在亲手培养成当前模样的孩子，也等同於是自己亲手毁去他的不是。
　　因此
　　宁愿放弃一切，也要拔擢男孩以达到顶端，受万人拥戴受众人爱戴，成就真确的一届帝王风骨。
　　「彭格列不能毋枉毋纵，所以司机必须开除。」
　　「可是！」
　　试图想反驳什麽，但他晓得他是必须受到一次深切的教训，因为无知所造成的後果并非如此尔尔，不能一错再错。只得咽下口气垂下眼，晕光莹莹。
　　「对方长什麽样子？」
　　他；死神麽
　　抬起琥珀色美如搪瓷的琉璃光双眸，溢出迷魅的金黄。
　　「自称Mors，男性且年龄不超过二十，约一百七十公分，左手执超过身长的大镰刀，应该是左撇子，全身黑色相当削瘦，戴著掩住口鼻的面罩。」
　　「我会派人调查，至於你...」
　　双手环胸依旧透著冷意，遮掩在西装帽下的视线却显露些许不舍，那是份不让他人得知的情感，隐藏在坚固的伪装底下。
　　话还没说完，纲吉则立刻抢去并且同时灿烂的笑开。
　　「是的，我明天会马上回到岗位。」
　　那是他的责任。
　　即使身负重伤即使身患重病，他的使命仍旧须维持彭格列的运作，直到血肉之躯所属的机能全然腐败，直到出现下一任承继者，然则他的生命、他的人格；一切一切都奉献给予这个归属於黑暗的庞大世界，脚底踩著尸骸已然失去丝毫回头的机会。
　　擢升
　　或
　　坠落，一线之隔罢。

　　「山本，麻烦你每个月固定汇这份钱进这个户头好吗，谢谢。」
　　隔天，他处理著这两天昏迷累积的工作量，送上手边的文件和堆积与延迟的行程，得在短时间内作最有效率的处理，但繁忙之中他仍不忘记一件对他来说十分重要的事。
　　招来昨天刚结束完任务的山本武，手边随意撕了张白纸写下几排英文和数字，递给对方後不著痕迹苦涩的皱眉。他接过纸条摊开，里头写上一个帐号和金额，他是明白的，这是对那位被遣职的下属所作的补救，包含泽田纲吉无法释怀的亏欠。
　　原略显淡色的瞳眸，瞬间沉下万里之外的黑
　　「呐、纲，伤口怎麽样？」
　　故作轻松的语气，事实上山本的恼怒绝对不亚於当前的哀悯，握紧手中的时雨金时，裹布被抓皱得狰狞，透出主人的愤然因施力过度还颤著抖，太严重、他怎麽能容许男孩在他们底下受这麽严重的伤，简直是犯下滔天大罪般夸张的失职之咎。
　　「没事，我没事。」
　　「纲。」
　　纲吉倏地起身，走近覆上对方使力都泛出青筋的手背，身体欺上另手拂上山本的侧颈，薄唇轻声吐露
　　「我知道错了。」
　　我知道错了。
　　错了。
　　於是，我不祈求原谅。
　　此刻办公室的门被开启，来者走入瞥过一眼轻笑了几声，略带嘲讽的语气先发制人
　　「喔呀，我们下属有不侵扰首领共识呢，山本武，」
　　「你可能全都忘了。」
　　异色双眼明显恶意透出忌妒，六道骸挑眉，眼神像要杀死人一般锐利。山本见状并无意退开，反而伸手搂住纲吉的腰又往自己送，摆明了态度挑衅。
　　「...」
　　眼看六道骸右眼已经转变为数字四，斗气凛然架式凶狠，身为首领的只得赶快阻止接下来即将上演的闹剧，他巧妙的挣脱开禁锢，转身面对面询问。
　　「有什麽事吗，骸？」
　　「クフフ，没什麽，只是找到伤你的通缉犯。」
　　调查仅花上一天，彭格列的守护者们办事能力几乎等於完美，正因为顶头上司有著十全的风范，理所当然他们更要达成完善，为求待在王者身边的最佳资格。他说道：
　　「Santa Maria delle Grazie，巢穴地点。」

　　Santa Maria delle Grazie
　　圣玛利亚．德雷．葛拉哲教堂

　　是的，一个他一辈子不会忘却的地方。
　　「你说、教堂？」
　　那是场刚来到义大利才就任没多久的任务，透过密报得知敌方家族完全背离道德，进行属於禁忌的地下人体实验，白老鼠是贫民窟的小孩，以廉价的人口贩卖取得，长期囚禁在位於教堂底下的密闭空间，作为提供实验的样本。对，其实跟六道骸过去所待的艾斯托拉涅欧家族几近无异，而当事者得知後也仅是冷冷一笑
　　『你想灭就灭吧，我亲爱的彭格列。』
　　擒著一抹笑意，却没有丝毫愉悦的气味。
　　重整黑手党的秩序是彭格列首领的责任，当次任务他并非只身前往，碍於骸本人并没有任何意愿，所以纲吉另外派遣山本和狱寺同行，三人站在教堂通往地下研究室的密道口，他表明希望先单独前往勘查，要两位守护者在上头等著。
　　眼见，那是尚还单纯的他所无法认知的残酷。
　　高科技的设备与地面两隔，长廊两侧有著数个电子控制门，顺著通风口道进入最里头，输管、线路、仪器交错陈列在目标房间，然後，接踵而来的惨叫和呻吟，惨状；孩子们痛苦的模样扭曲的面孔，几位穿著白袍疑似医生的实验者，毫无怜悯在孩童纤细的手臂上注射针筒，大面积的淤血和数不清的针孔遍布，衰弱的挣扎呼吸心跳趋於静止
　　死亡。
　　死亡。
　　死亡。
　　实验失败。
　　看著平台上失去生命的躯体，那人低喃著＂失败品、失败品＂，而竟是作出狂傲的大笑。
　　『啧！』
　　『哈哈哈哈哈哈──』
　　凄绝的丧狂感，泽田纲吉此刻理智正片片瓦解，逐一崩落，他已然失去意识只是机械性的动作，抬起右手肘朝排风口一击撞开，任身体掉落踩在下头的白色地板，过强的灯光导致目眩，周围的研究员惊吓的从胸口拿出短枪射击，一瞬间全被橙焰烧熔。
　　毁坏
　　冲动
　　沸腾
　　杀绝
　　直到孩童惶恐的尖叫声划破耳膜，回过神，脚底已是成渊血海。

To Be Continued.




【All27】　About his own Love｀4

　　他杀人了。
　　他杀人了。
　　他是亲手杀死这麽多人，亲手夺走这麽多生命。
　　等到察觉不对劲，山本和狱寺从後头赶到时，他们的首领双眼无神橘黄全然褪色，瞪著莫大的瞳孔眼泪受重力影响不断掉落，当时他还只是个年方十八初成年的孩子，他吓得愣愣直盯自己戴著X手套的双手，血、血、血、怵目的血色晕染，地面白墙管线仪表灯罩，和尸体全都铺上一层血色，孩童们集体瑟缩在墙角害怕的望著他，如同见到鬼怪。
　　怪物。
　　有些失控、近乎歇斯底里，他捂住自己两边的侧耳发出衰弱痛苦的呻吟，不敢置信、不敢置信，身体失去重心狱寺眼见立刻上前搀扶才得以站立，意识开始发晕，呼吸变的相当急促，大口大口喘气却没有效果，痛苦的抓著胸口试图捉取浮木求生，心脏剧烈的抽搐和绞痛，好似沉入深海，窒息昏厥。他们没预料到场面会变成这副情状，万般脱序。
　　『十代首领！』
　　最後他只听见狱寺这麽大叫。
　　『是气喘，先天的但应该已经痊愈，不过因为突发事件才发作。』
　　『要很小心，以後要尽量防止情况再次发生。』
　　於是往後这事件谁也不愿再提起，似乎成为他们默认的禁语，与事件相关词汇能避免则避免，也从此次开始，泽田纲吉养成一贯的坚持不用死气杀人。
　　死气不该用来剥夺
　　而应该是属於施予的火焰。
　　表面上说得漂亮，但其实他是惧怕；惧怕再次想起当时的残忍，惧怕再次体会当时的残暴，然而，即使谁都不说，心底的疙瘩却没有散去的迹象，而是日益严重，伤口放著不管反而感染化脓，直到此次──

　　『巢穴。』
　　Santa Maria delle Grazie

　　夜晚，在月光的映照下教堂显得更加神圣，深吸口气试图安抚紧张的情绪却徒劳无功，云雀在一旁冷眼看著，他知道如果泽田纲吉不去克服，那麽他将永远会跌倒在同一处，始终脱离不了草食动物的范围。是考验，对於一个俨然尊贵且高雅的彭格列十代，如此强大如此完全，心理却仍旧有著莫大的残破，窟窿，且是逐渐侵蚀入骨腐化入髓。
　　乌云，正笼罩大空，连一丝光影都不肯留下。
　　心脏跳得急促，指尖开始发冰透著寒意，过冷的低温慑人，从嘴里呼出一口白烟，霎时他望向位於教堂左侧的多明尼各派修道院餐馆，那里头有著文艺复兴时期达文西绘制的壁画《最後的晚餐》，原本小小不起眼的平凡教堂因此而闻名。
　　嘲讽和讥笑
　　连耶稣，都因犹大的背叛而上了行刑台，他即使明白，也只得默默承受面向死亡（就算死後神化，在肉体而言仍旧是死亡）。
　　对呢，那正是身为神的慈忍和博爱。
　　而他却因为一时失去理智，而杀害那些：虽然犯错但尚有机会忏悔的人们，自己连一丁点宽容都没施予，全数夺走。
　　丧心病狂。
　　「泽田纲吉，」
　　突然，云雀开口说道：
　　「你不过是人类。」
　　他说。
　　他只是个人类，与神还相去甚远。
　　浅浅的浮扬一个微笑，纲吉抿唇面色凝重，拱肩并阖上眼如同哀惋。放松，抬头，睁开双眼凛冽
　　「走吧。」

　　或许是听错，搞不好是幻听，又说不定只是刚好音同。
　　「...你说、教堂？」
　　当时正质疑的对著六道骸发问，这个词汇已经许久不见，基本上他也不愿再想起，而雾守听在耳里仅仅无奈的耸肩，薄唇掠起狡黠，像毫不在乎般继续吐露
　　「那是他们的大本营，不属於任何家族之下的暗杀组织，是一群二十岁不到的小孩，领导者十九岁代号Mors，受各界人士雇用谋生。」
　　「成立多久？」
　　「算算也有六年了吧。」
　　势必有什麽即将瓦解；
　　势必有什麽即将倾倒；
　　势必有什麽即将毁灭。
　　超乎常理之外，超乎常规之外。
　　「六年，我怎麽可能会不晓得！」
　　「事实上你就是不知道。」
　　「六道骸──」
　　有些羞怒的大吼，静默了会随後意识到自己的失态，他困窘的撇开头脸色有些发白，对於无端的乱发脾气的十代骸并没有讶异，而是了然的微笑。
　　「伟大的首领，因为我们爱你呢。」
　　蒙蔽道德违反纪律无视常态扭转趋势，只要是为了他，只要是为了他们至高无上的首领，任何手段任何鄙陋低贱的途径，只要能换得他一日的安宁，就算饮鸩他们也甘之如饴。
　　「这组织大概在＂那次＂任务隔一年後出现，我们可是用尽方法阻断消息的流动，封锁任何可能传进你耳里的蛛丝马迹。」
　　必须得斩草除根，可他们做得还不够彻底，碍於大空的慈爱，於是还保留这群杀人机器直到今日，结果不定时炸弹秒数终有归零的一天。
　　「那应该也要去找雇用来杀我的家族，而不是他们！」
　　大概是强烈的反抗心理作祟，总言之他就是不想亲身回到那种地方，许久以来挥散不去的恶梦。
　　恶梦之境。
　　「不，这次并没有雇主。」
　　「所以：他们是自发性行动。」
　　至此
　　祸患成立。
　　他务必得出面终止持续下坡的发展，彭格列在黑手党的地位是最尊贵也最崇高的存在，倘若首领生命受到动摇，那整个势力将会失去平衡，希望取代彭格列的家族便会窜起，引起战争、杀戮、破坏、仇恨、背叛， 那将面临惨绝人寰的局面。
　　恐惧恐慌。
　　平时帝王的气度全然给拉入井底，被污泥沾染被脏水玷污，他还配当个首领吗？他还拥有领导的资格吗？因为自己竟是：感到害怕。
　　「亲爱的彭格列，我一个人就可以解决。」
　　「不行。」
　　不行，不可以不可以的，在手下造成的错误必须亲自弥补，原来心底一直明白，这些年来覆盖在心脏里头的疙瘩，缓缓滋生，隔绝血液的流动，缺氧，许久以来只是刻意去遗忘，只是不愿去承认，只是没有胆子承担，到底他依旧是多年前的废材麽，嘲讽著。
　　「我亲自出面。」
　　「手边的工作再请正一处理，至於你...」
　　迟疑了会，并不希望六道骸去面对与他背景无异的孩子，到底是太过残忍，即使对方似乎对自己的过去毫不在意，但他知道并非真的无所谓到豁然的程度。孩提时期的记忆，要比任何事都要来得无比深刻，而甚至才对这世界表露的强大恨意，无所适从。
　　转过身走回叠满文件山的办公桌，小心从里面挪出被掩盖在底下电话的位置，拿起话筒拨打几个号码，片刻随後接通
　　『泽田纲吉。』
　　我。
　　究竟
　　「云雀学长，」

　　「下堕或沉伦，该选择什麽呢？」

To Be Continued.

有个地方是交代第一部Life的第三篇开头：＂有时候回想不知从什麽时候开始，产生一贯的坚持不再用死气杀人，尽可能不要的话。＂
这也是为什麽这两部27基本上都拿其他武器的原因。




【All27】　About his own Love｀5

　　淤积。
　　堵塞。
　　晕厥。
　　再度踏进这幢教堂，里头的富丽堂皇虽然对当地人说来再平常不过，但对於外地而来的他，已经足够受到震慑。相当美丽，典雅的装饰、精致的壁画、高峻的肋拱，素雅但不失华丽，洁净又肃穆，中央的十字架透著微光。
　　彷若与世隔绝，遗世独立。
　　手心沁著一层薄汗，额穴抽著疼，两人伫立在隐匿通往地下的暗门，眼前开始出现混杂的残像，模糊不清污浊不堪，他颤著手打开门进入，他注意到纲吉的呼吸逐渐显得不顺，泛白取代原本红润的唇色。
　　云雀恭弥明白为什麽只找自己随护的，因为假设发生什麽状况，能够毫无顾忌阻止事态的人，唯有属於浮云的他而已。
　　里头的通道整理得相当乾净，灯光通明，原本早在七年前就该荒废的地方，竟似乎完全没变。
　　长廊传来皮鞋踏在地板的回音，不停旋绕般回U在周围，纲吉发喘的呼吸声也越是清晰，撞击著耳膜，云雀皱起眉头，差点有股冲动想要将人揽了就掉头离开，但逃避并不能根绝问题，他只好耐住性子紧跟著继续往前。
　　「...」
　　双双停在最尽头的一扇门前，门版隔绝里外两方的空间，脑中的残影逐一清楚，握紧拳纲吉的喘息更加粗重且失去规律，身体倏地瘫软。
　　站在一旁的云守抱住倒下的身体，如此脆弱，如此残缺，已经有多久没看过男孩表露当前这般姿态呢，许久以来他太过坚强，坚强到让人误以为完美，望尘莫及，而现在却是平凡的比寻常人类还来得平凡，心底长久构筑的围墙在碰触到一块影响全体的砖块，瞬间全然崩塌。不过这麽微不足道的突发点，便将男孩击溃得丝毫不剩。
　　『下堕或沉伦，该选择什麽呢？』
　　竟然胆敢这麽问他。愚蠢，不管选择哪方下场不都一样吗？泽田纲吉问的不是他而是自己，在自问踏入过去所犯的罪愆，该往哪者作为终点。
　　人类，你仅仅是区区人类。
　　有著血肉有著骨骼有著内脏有著神经有著大脑和心脏，所有的功能累加起来正常运作，才能维持一个凡人的机能，且需要不断供给养分和休息。
　　「你脱离一般人太久了，懂吗？」
　　隐约间，语带爱怜。
　　就这样
　　在我怀里坠倒。
　　「愿我（们）所爱的大空，一如往昔。」
　　不论下堕或沉沦，
　　惟与你同在。

　　门开启，里头，一个人都没有。
　　与记忆无异的空间，只是管线都被撤到两旁显得陈旧，仪器全被摆横当作置物或座椅使用，失去原本该有的功能。
　　然而是空无一人。
　　他以为事情应该落幕的，但自我的羞耻和道德却不肯放过他，脑袋开始缓速放映当时的景象，重复再重复，速度越发加快
　　触感：血液的触感、肉块的触感，脚底踩著殷红湿滑的大瓷砖，尖锐的叫声和孩子们的哭泣声，交织放大，逐步取代意识逐步腐蚀理智，身子又颤得更加夸张，云雀扶住两边的肩膀从手里传来剧烈的发抖。
　　「你果然来了。」
　　声音。
　　冰冷毫无感情如同机械的音调，在耳边响起。
　　「Mors...」
　　他站在距离相当远另一头的墙边，不知道什麽时候出现的，连微许气息都感知不到，云雀警戒的摆出防卫姿态，直觉的认为面前这个少年非常危险，正因为什麽情绪都没有表露，才无法预测。当前的状况对他们非常不利，泽田纲吉已然失去任何抵抗能力，等同於累赘，如果对方打斗起来势必无法两全，为求胜利他必须牺牲毫无作用的弱者。
　　的确是如此，应当这麽做，不然会两人终会一起结束。
　　不过事实上
　　这点他根本做不到。
　　与其独活，宁愿选择共死。
　　「彭格列十代首领。」
　　死神；少年无杂质的声线轻喃，左手将镰刀提起架在颈後，偏头看向他们。
　　他怎麽会忘，他不会忘的。
　　七年前的任务中，那群孩童里确实有著这麽一位男孩──
　　约略十来岁的男孩，身材既瘦弱又矮小，冷冷的眼神毫无感情的面容，只是静静的看著面前的一切并且接受，没有反应也没有动作，似乎看穿一切的双眼：那双血红的恶魔之眼。
　　六道骸说他是自发性行动。
　　自发性行动。也就是说，他是靠著自我意识和自我判断，来砍杀泽田纲吉这麽一个人，那麽，应当是什麽？是怨恨？是厌恶？是无聊？抑或是有趣？兴奋？不、他并没有情绪，在残酷的人体实验下，他应当是那位被夺走情感的白老鼠才对，不然怎麽会
　　「毁掉我们的栖身之处，毁去我们回归正常世界的可能性，毁灭这个世界的元凶。」
　　他依旧静静的说，冷峻到让人觉得是如此不真实，如同腹语玩偶。
　　「孩子们很痛苦。」
　　「你并没有解救我们，因为我们全部都无法在正常世界生存。」
　　「所以才需要把痛苦」

　　「削除。」

　　原来少年不过按照最直接的判断，将孩子们的痛苦来源除去而已吗？与感情无关与情感非关，所以对他来说，消除泽田纲吉这个人就等於解除苦楚。
　　「不是、这样的。」
　　即使我死了，你们的苦痛仍旧无法消融。
　　勉强吐出一句话，纲吉虚弱的希望撑起身子，但再次发作的气喘让他难以承受，翻腾的恶心导致他无法抑制的呕吐，少年无视或者更真确来说是无感，他迈开步伐，一瞬在眼前消失举著镰刀向下劈砍。
　　云雀开匣右手挥出拐子抵挡，金属碰撞间发出铿锵的摩擦声，最糟糕的发展俨然面临。下一秒少年技巧性的翻转刀刃，弧形勾住拐柄他向他们後方一跃，反手握著镰刀锋利的刀面朝著纲吉侧颈划过
　　血色挥洒。
　　褐色双眼失去焦距，颈动脉被截断。
　　「泽田纲吉！」
　　略显著急的大吼，虽然他及时跳开，但镰刀的攻击范围太广依旧无法全部闪躲，两人西装外套内的白衬衫，全给染得血红。满脑袋一片空白，这男孩打从上任以来分明解决那麽多条生命，却对第一次失控的残杀耿耿於怀，引来最差最糟的後果。
　　纲吉用右手压住伤口，从支撑里退开，摇摇晃晃的站稳身体，伸平左臂挡住要向前攻击的云雀，抬起头，金黄色橙火双瞳摄魂。
　　血从指缝尖溢出湿滑的触感，温热、滚烫、沸腾，突然感到一阵莫名的兴奋
　　你，愿意向上帝忏悔吗？
　　「──我愿意。」
　　「在此予以生命，奉献死神。」

To Be Continued.

最後让女王回来～
希望这个部分大家会喜欢ˇ




【All27】　About his own Love｀6

　　我等愿向上帝宣示。决不後悔，即使脚底沾染的血块尽已凝黑，我等仍旧坚信；即使踩在尸骸烂肉之上，只要能堆叠拔升，我等仍持续前进；我等愿向上帝宣示。
　　向您忏悔，但绝不後悔。
　　「你分明躲得开，为什麽三番两次承受我的攻击？」
　　少年毫无情感冷峻的询问，不、似乎并非没有任何情绪，当中带有些许疑惑和不安的因子，那带给本人剧烈的不自在，毕竟他已经有许久不再体会感情的流动，现在却有著什麽力量将心底的禁锢解开，强迫把那些原本拥有的一切拉扯出来。
　　他看见泽田纲吉眼底闪过一丝信仰的祈求意味，少年忽然懂了，这位彭格列十代首领，早在前几天这七年後的初次相遇，就已经认出自己。不会错，所以他才毅然决然接收自己的愤怒──是的，竟然是消逝许久的恨意。
　　於是，当前的彭格列十代轻轻的浮起笑容，有些鄙视角度的扬起头，双眸充满施舍与爱怜
　　他因而说。
　　「我愿意还给你们原本的世界、我愿意将你们的痛苦解除，甚至连这副腐败的身躯，我都愿意全部送给你们。」
　　「可是，」
　　「我的死亡却同时会带给他们痛苦。」
　　不顾伤口勉强的说话，颈子透著几近晕厥的强大疼痛，血液湿滑把衬衫渲染得无一处是白净，视线早已糊成一团，意识逐渐从现实中抽离。但他仍是坚定的直视对方，凛冽的气度，毫无畏惧的泰然
　　「因为还有一群爱护我的人们，尚未对他们做出什麽回馈。」
　　我很抱歉
　　我很抱歉
　　我愿意忏悔
　　但是，并没有後悔的可能性，毫无任何意愿。踏入这个世界，信神究竟也无济於事了。
　　「对不起，我还不能死呢。」
　　『对不起，我目前还不能死呢。』
　　这句话他曾经亲口对多少人说过呢？那些试图毁坏他的人，那些因为爱他而使用激烈手段的人，那些对他提出诚恳忠告的人，自己到底是这麽说的，胆小懦弱，他知道即使自己死了这个世界也不会有什麽改变，但同时也知道倘若真的死了
　　将会有很多的事情会随著自己殒落的生命一并瓦解。这并不是自傲或伟大，而只是纯粹的无能而已；正因为无能，他才无法置身事外。
　　因此
　　泽田纲吉从腰间抽起一把匕首，左手握住抬起，右手捉起脑後马尾上的发结，刀；刀锋利落的一画将发尾与後脑分离。
　　黑缎带旋了个圈坠落在地上，有著分裂的割痕，带著对神性的泯灭意味。
　　他抓著头发举起纤细的手腕腾空，挥开，手向前画开一个弧度，发丝顺著动作四处散落在面前的地板，如同羽毛一般轻柔落下，反射著莹莹灯光，目眩。

　　「我能偿还的东西，只有这麽薄如鸿毛的重量而已。」

　　所以，他右膝伏地阖起眼，如同对神祷告一般，右手捧著左胸，将心脏奉献无怨无悔
　　「　　　。」
　　谢谢你，谢谢你们。
　　我爱你，我爱你们。我爱所有我爱的人，和那些被我伤害过，理当全是属於上帝子民的人们。毕竟我何德何能主宰他所创造出来的事物不是吗，哪有什麽资格用上位者的姿态对待他人，人和人之间永远是平起平坐平等无二。
　　然而
　　神终究仍是听见他底下子民的殷殷祈祷。
　　少年冰冷的眼框，是溢出温热的泪来。

　　「蠢纲。」
　　睁开，映入眼帘的又是刺眼的日光灯和四周白幕围绕，纲吉有些难捱的低低呜咽，试图撑起上身而颈边却是传来相反的拉扯将人又重重抛回枕面，那是股痛楚，不知昏睡多久麻药早已退去。所以他只得苦笑试图说点什麽，以便解除当前的尴尬状况。
　　「好像又是这个场景呢，里包恩。」
　　「结束了？」
　　结束了。是啊，是结束了。
　　死神在当时放过自己这麽个罪孽深重的人类，结局如此也就足够罢。
　　点点头眼神表露哀惋，自己竟然没死成呢，那样的失血量还能救得回来，也证明彭格列的医疗团队有多麽厉害就是。
　　「其他人都被我撵开了，吵得我耳根不清净。」
　　嘴上这麽说，事实上是怕打扰他养伤吧，泽田纲吉心底微微的窃笑，里包恩像看透一般不悦的挑眉，对视屏息了一会，只见那双琥珀色大眼无辜的眨了两下，最後只能投降似的叹口气。
　　「要懂得记取教训呐，反倒是云雀──」
　　「云雀学长？他怎麽了！」
　　「他没事。只是带你回来的时候，那表情难看到很可笑而已。」
　　简直是凄绝到像大势已去一样，他还没看过云雀恭弥这副狼狈的模样，非常不相称的违合感，也只有面前的男孩能够导致他如此，正确说来，应该是男孩周围的人事物，一分一毫都随之牵动运转才对。
　　现在回想，才知道都是梦，镜花水月虚幻不实
　　带不走什麽，也带不去什麽。
　　进
　　或退
　　都唯有回到原点。
　　「关於那群孩子...」
　　担心的问，他不晓得前任斯巴达教育的家庭教师会怎麽处置他们，一时忘记伤势挺起胸口，而在下一秒吃痛的再次跌回床面。对方有些漠然的压住纲吉的肩膀，淡淡的回答
　　「你会处置的不是。」
　　「...」
　　「嗯！」
　　那些人们，对待他尽是宽容。
　　「头发，还是长的比较好看呢。」
　　教堂。
　　向教堂里的修女交代著，这里是一间偏僻乡野的小修道院，里头有著附设的收容所，大多是接那年幼的孩童供给吃住和教育，隶属於彭格列，在十代上任後才开始设立的，虽然黑手党执行慈善大业听起来相当可笑，但里头都是有别於常人的孩子，派驻的都是家族成员，能力足以应付任何突发状况。
　　是给那些孩子们，最後重回正常世界的微小希望。
　　耳里传来庭院相互追逐的嘻闹声，纲吉不著痕迹的微微笑起。
　　「纲。」
　　「嗯，蓝波你刚才说什麽？」
　　「我说、啊...」
　　短发随著气流飘散在空中，领口前的黑色领带也随风摆动时而挡住脸孔，柔和的眼眸氤氲橙黄色水雾，白皙的肌肤和颈子包扎的绷带，空气里有著青草的翠绿和他发梢温醇的香味。
　　「没什麽。」
　　即使短发还是一样美，他对自己方才的想法感到愚蠢。
　　泽田纲吉
　　泛起极度透明的笑意。
　　「还记得过去十年後的蓝波，都是叫我＂彭格列、彭格列＂的。」
　　「呵呵，因为你是纲嘛。」
　　因为你是你，你；他不是谁，不是彭格列首领，不是十代目，不是大空，不是黑手党教父，撇除所有身分排开所有枷锁，他本质上什麽都不是。
　　此刻在暗袋里的手机响起，简单好听的动人旋律。

　　「喂，你好，我是泽田纲吉。」

To Be Continued.

『对不起，我目前还不能死呢。』出现在Live第八话，纲吉对X先生所说。

後面有两个主要部分都想好了ˇ会尽力填坑的！




【All27】　About his own Love｀7

　　於是，通话里对方讯息是这麽交代的：
　　『恳请彭格列十代首领亲临。』
　　这是场家族同盟间联合的地下拍卖会，非常传统甚至可以说是了无新意，妄想发财的商业人士都会参与此盛宴，其实这种性质的拍卖会一年到头大大小小都有，只是全黑手党一年就这麽一个：非常盛大非常隆重，影响力远比其他要来得更佳庞大，资金的流通，将会是天文数字。
　　而势必，身为彭格列首领的他得亲自出席，当然一些事宜是发落给底下专门负责的部门运作，理所当然这麽古老的家族在买卖交易间绝不能缺席，并且一定是获利的那方。
　　不，正确说来，他甚至得安排全面胜利才行。
　　坐在专属的前头离地高起约一公尺单独的座位区，一身西装显得十分低调，他压低挡在额前的帽沿不吭一声，薄唇抿著，正在听；正在倾听这个封闭的莫大礼堂里周围环绕的吵杂，各家族首领间的寒喧交谈，语气里有著恭维和骄傲，还有不少拍卖物主炫耀著自己的物品能卖出多高价，不禁觉得，这些人究竟有多麽低庸？
　　可以察觉到身後跟随的雨守和岚守，对当前的气氛有著无奈和气怒。
　　「纲，你这次打算砸多少？」
　　山本大概是想开点话题排解沉闷，他凑在纲吉颈边问著，随後狱寺便反弹的打开对方无理的举动，看在眼里他又笑了笑。
　　「预算都交给正一规划，当然是利益彭格列为优先。」
　　他这麽说著，馀光中瞥见两位守护者後面追随的几位家族成员。制度许可他们能够拥有自己信任的部下，为了提升，这组织需要的是更多人才，他们身後几位生面孔，看来是新手吧。
　　而且，都是男性。
　　「你们，还适应吗？」
　　因为被首领这样遥不可及的大人物问话，他们明显表现出错愕和惊喜，几个支支吾吾的说不出话来，狱寺还对应该是隶属他之下的家族成员训斥了几句，说什麽对十代首领要很有礼貌啊诸如此类。
　　「谢谢首领，山本先生他待我们很好。」
　　一位看起来成熟且稳重的下属毫不紧张的回答，像见过大世面一样没有畏惧，想必是能力卓越，山本因此爽朗的笑了几声道谢，泽田纲吉一看就知道，这位大概很受重用。
　　消除烦闷也该到这里结束，拍卖会已经到了预定时间，舞台的红幕升起中央站著一位主持，首先向所有参加者鞠躬，开场白，致词，随後正式开始，穿著华丽性感的女性将一件件拍卖品推至聚光灯处，众人竞争激烈的喊价，价值是越堆越高，最後都已不可思议的数字成交。
　　他们各个都是钱多得没处花的收藏家。经历过这麽多有时候都会自省，到底他真的适合这个世界吗，既贪婪又无知，每个都像飞蛾扑火，迟早引火自焚。
　　然而
　　我呢，我呢？是否也会如同蝴蝶一般殒落。
　　可叹蝶类太美，究竟我不称其质。
　　沉浸在思绪当中，却被全场突如其来的哗然唤回神，转回视线到台上，物品；物品不合常理的令人感到讶异，铁笼、栅栏、手铐、小孩、小孩，身体凌虐的伤口。
　　呈现在眼前的竟是人口贩卖，单独一个孩子有著长相精致的东方面孔，应该是透过航路私运而来，但事实上──早在许久前为躲避政府查缉，人口贩卖已经在拍卖会消失绝迹，尤其在彭格列十代上任後更是明确禁止黑手党间不人道的行为。
　　这是挑衅。
　　整个礼堂闹哄哄的噪音环绕，主持人也不知道该怎麽办愣在原地，照理说盘查应该是做得很谨慎才对，为什麽还是有漏网的状况，彭格列虽然不是挂名的主办，但也是幕後真正的承办者之一。而这种漏洞简直是将执行能力打入谷底。
　　「搞什麽！哪个家族搞的鬼！」
　　「哪个家族提供的货品，谁出来说明！」
　　「如果可以干这行我当然做啊，行价有多高你知不知道。」
　　「禁止别人做的事情，彭格列反而自行动作吗？」
　　质疑的声调
　　嘲讽的语气
　　混乱
　　混乱

　　「各位，稍安勿躁。」

　　一个细柔不重不轻的声音，嗓音，瞬间震慑住全场一阵静默，整个情势被镇压下来，而唯有这麽一句言语。
　　泽田纲吉站在位置旁，带著浅浅的微笑，退去帽子露出火色双眼，面对这般失控和脱序接纳且调和，恢复到原本的静止状态，无声。
　　摇摇头，他继续说
　　「很抱歉拍卖会必须暂时停止，请各位不要离开会场，我们会做全面性的搜查。」
　　「还有，」
　　「再次声明：请你们不要离开座位。不然作嫌疑犯处理，谢谢合作。」
　　笑得又甜，手轻轻一挥，随护的家族成员便开始动作，透过调查所有参加者和把所有物品再度清算，最後什麽都没找到，除了那个被送上台的小孩。
　　鱼目混珠。
　　重点是，谁能够躲过警备将一个小孩带入会场，且能够进入後台送至封闭的货物间。
　　不得已拍卖会还是得继续举行，也没再有任何突发状况，但似乎有著什麽在躁动，强烈的不安和无稽，像颗不定时炸弹。只要爆裂，便会毁灭殆尽。

　　「他...」
　　对著医疗团队的医生问著，对方只是沉下眼摇摇头，这孩子身体受过多处挫伤，内脏的功能已经受损，送来的时候奄奄一息，现在也回天乏术。
　　嗯，死亡。
　　心脏剧烈的抽疼，他自责，因为他的疏失导致无辜生命的牺牲，到底是哪个环节出了错误，他不懂，完全不懂。
　　墓碑，没有名字的墓碑，
　　白花
　　土坟
　　十字架
　　祷告。上帝，请引领他至天堂，不要再让他回到这个世界。
　　太污浊
　　太残破
　　连一丝希望都不曾给予，强硬的剥夺而去。
　　「泽田。」
　　了平在身後静静看著，一直以来他的笨拙始终不晓得如何安慰男孩，但面前的首领总是那般坚强的姿态，让人误以为他是什麽都能承受。但不是这样的，区区人类的心脏还是会被哀伤淹绝。
　　「对了，医生还有说什麽？」
　　对於这个问题大哥明显感到犹豫，迟疑，但仍是毅然决然的做到告知。
　　「下葬前有先解剖，孩子的右胸处有被钉入一块铁片。」
　　铁片
　　钉入一块铁片
　　「上头刻著：”　　家族”，属名是”Vidar”。」
　　Vidar
　　北欧神话；复仇之神。
　　钥匙
　　密码
　　解锁
　　这是过分狂妄的宣战。七年前人体实验家族，喧嚣，破坏，侵蚀。
　　灭亡。

To Be Continued.

这次希望把事件延伸
上一部是最後做连结的话，这部就用一个点贯穿全部吧ˇ




【All27】　About his own Love｀8

　　门板被轻轻敲响，在得到里头的应允之後山本推下门把进入，迎面来俭约式的尖拱窗口，逆光下首领纤瘦的身影，男孩站在窗前，微风拂过剪短不少的发际，周围像透著微光。
　　几近透明，将与窗外湛蓝的天空融为一体。泽田纲吉回过身对著自己微笑
　　「抱歉，明知道你在忙还这麽麻烦。」
　　「嘛，不会。」
　　只要自己使用习惯已久的感叹辞，便会得到对方一个开心的笑容，他知道的，他有多麽希望他们都不曾改变；不因踏入这个世界而改变当时单纯的初衷。大概就像毒瘾般分毫分毫微许微许这样侵蚀著，直到全然毁坏蚀入脊髓，即使他们表面的伪装有多麽完美，但永远逃不过男孩的明察，他到底一清二楚
　　是的，他们都陷入泥沼，摔入流沙，只得下坠下坠下坠不停下坠，摔落谷底深入地狱最终选择腐败，白，早已污浊不堪。
　　所以唯有笑，对事态做无能挽回的悼念。
　　「关於义大利各大小港口都完全调查过，近来并没有任何走私人口的纪录。」
　　随意翻阅手中的文件，即使连小到毫不起眼的港口都缜密搜查，也是查无证据无迹可循。如同罗生门，事实堵塞湮灭常理蒙蔽道德。
　　於是，气氛凝结。
　　大概是感到太过沉重，纲吉垮下肩膀想转移话题般提出一个毫不相干的问题，故作轻松的模样反而显得有些可笑
　　「话说你那群死忠的部下，怎麽没粘著你？」
　　以往山本向自己任务报告时，那群低阶成员总爱跟著，他们很爱在开关门之馀偷窥里头首领办公室的模样，虽然摆饰相当平凡（纲吉并不晓得他们看的其实正是他本人），因此隔音效果不太高档的古老宅邸，他们交头接耳的吵杂总之会干扰之间的谈话。
　　但今天没有，反倒有种莫名的尴尬。少去这些活力的噪音，总有缺少什麽的不适应感，突然煞是讽刺，难道自己也到达怕寂寞的年龄？
　　「他们被我派去其他任务，今天只有　　还跟著，他在外头。」
　　仔细想想，门板後的确有个平稳的气息。
　　「我记得他，他是你很信任的人吧。」
　　或许是随口问问，脑袋浮现出当事者毫不畏惧回答自己问题的场面，果不期然，是位倍受重用的角色。正好比他们对的忠诚，他记得过去曾经经历过一场家族内部叛乱的争权事件，而不知是谁曾这麽告诉自己：
　　『彭格列十代不可能会败北。』
　　『因为对方仅是一群贪生怕死之徒，而他却有著一群随时能够为他舍命的部下。』
　　所以坚定
　　因此发誓
　　今日的彭格列确确实实是一揽天空，正如同他们永恒的信仰。
　　「他也喜欢打棒球呢，我们理念相当合得来。」
　　当时雨守是笑得不合其质的烈阳，雨过天晴的暖意。
　　棒球。
　　棒球。
　　剑。
　　「山本，我...」
　　然而他终究是执起了武器，将梦想给亲手舍去。亏欠这种物质，只会不断累积不停累加，逐渐把胸口淤积，淹没，最後便会气绝窒息。尔偶细数过这等无边无际的歉意，还以为需要轮回无数劫才得有偿还的机会。
　　但事实人类生生世世只是做恶做恶做恶，然，死亡。
　　「你错了，纲。」
　　摇摇头，他唇间溢出一丝狂傲的
　　「你给予的已然是我全部的一切。」
　　不道歉，更无须感谢。
　　那份傲骨，正是因追随你才得到的成就。

　　三色堇，随意绽放在野道间随风摇曳，就像蝴蝶的外型偏偏起舞，她是静静看著并且笑了，当属於紫色的女孩。
　　「库洛姆。」
　　轻声唤住面前楚楚可怜的孩子，似若风中残烛，过强的风身子便会支不住一样倾倒，每每望著总不解上天怎麽会待这麽善良且可怜的女孩。她听见声音回过头，露出羞涩的模样紧张的抿抿嘴
　　「Boss...」
　　「吓到你了？」
　　「没有。」
　　紫罗兰绽放温醇的气质，淡且薄。
　　纲吉也回应一个淘气的表情，就像尚未长大的孩子，他明白只要这麽做库洛姆便容易卸下防御
　　「只是想向你问个问题。」
　　「嗯！」
　　一群士兵，一群忠实的士兵，比如说胡桃钳里头那些玩具士兵吧，他们没有受到外敌攻击（没有那群老鼠），也没有那个纯真孩子，但是他们的王却仍旧受到了攻击，殒落，那麽造成这个故事的症结点在哪？
　　一群士兵，是一群很忠实的士兵
　　没有老鼠
　　没有克拉拉
　　结局是：王位倒塌。
　　就好比密室杀人悬案，那些陈腔滥调的惊悚推理小说里所陈述的不可能杀人方法，唯独一个点；一个异常无稽好比魔术师底下骗人手法的愚蠢，主人翁只需要看透指出凶手即可。
　　她全然明了。她说
　　「那很简单的，」

　　「凶手一定是胡桃钳。」

　　从头到尾没被强调的角色。它在此既不是圣诞礼物，也没有保护克拉拉主角，又没有带领士兵打败老鼠，但终究不可能什麽都不是，由此推之，理所当然杀死王子的凶手一定是胡桃钳。
　　「哈哈哈──」
　　得到想要的答案，和预料中无异的解答，泽田纲吉爽朗的笑出声来。不会错的、果然不会错，就算你去亲眼看过这麽一个音乐童话展现的芭蕾剧，找出原作霍夫曼或编写组曲的柴可夫斯基，得到的答案究竟是无济於事。
　　事实如此，那些作古的人物也是空谈。
　　「那不吵你，我先回去免得里包恩又要生气了。」
　　苦笑的搔搔後脑，他转过身打算走回约一百米不远处的彭格列大宅，看来气势非凡豪华无比的建筑。
　　「但是，Boss。」
　　残弱的音讯简直单薄到耳膜无法接收，纲吉疑惑的回过视线，库洛姆樱唇细小的开阖开阖

　　「王是不会死的，」
　　「因为那群士兵忠实到宁愿舍命，终也无怨无悔。」

To Be Continued.

不知道能够撑多久耶这个事件（汗
胡桃钳的故事大家可以上网查查看啦～

太晚了，明中午再找时间修改




【All27】　About his own Love｀9

　　钢琴。
　　音律落在耳膜里，静静看著那双修长的手在黑白分割的硬边艺术上挪移，竟是发出如此悦耳的哀伤，是啊，他从来就不是故意去触动什麽，而过份无心的举动往往挖掘出他们心底的缺陷，导致窟窿是越来越大。
　　「我从来不是故意的。」
　　泽田纲吉看著地面的白色瓷砖哀哀低喃，倚在这个莫大的钢琴室里头白净的墙面，阴影在日光映照下呈现对比的姿态，当前正自我哀悼，自己是拖垮了多少人，又害得多少人亲手去接触那罪孽，不论善恶他们原都无须沾染血腥，但这一切却因他成就。
　　窗户是教堂里可见的平凡样式有著长方体分隔窗框，映入午後的烈阳太过炽热，黑色的平台式钢琴似乎也因此发出氤氲的哀鸣，虽然琴声仍是如此好听却略显一份暗沉。不过也许，搞不好说不定，它是早一步为即将展开的事态预先祷告，所以才透著悲伤麽。
　　「我们都知道，十代首领。」
　　坐在黑皮面钢琴椅上的狱寺停下动作，转头面向自家首领的方向微笑著回应，他们甚至认为那是男孩所施予的爱，绝没有伤害这回事，因为皆是纯粹的爱呢，他们多麽敬畏敬仰多麽诚挚诚忠，甚至认为只要十代愿意与他们一同言语，那便是极大难求的恩惠。
　　即便他从来不把自己当作王者看待，从来就与下属平起平坐。
　　「十代首领从未做错，这点我能够以生命发誓。」
　　以性命担保。
　　这样的信仰简直病入膏肓，远远超过恐怖主义者的狂热，生命早已经交付在那人手中且不曾後悔过。可以这麽说吧，这群人都拥有著最理智的思绪而全尽疯狂的癫了晕了厥了，究竟，硬要谈起关於爱一字的定义或可能性，对他们说来都还嫌太过肤浅。
　　这不仅仅只是爱，而是浓郁不堪的堕落。
　　突然，这空间出入的门板被敲响，纲吉轻声允诺，山本便领著一位部下走进，心情愉悦的爽朗一笑。
　　「抱歉呐，纲，我来晚了。」
　　「竟敢让十代首领等你，你找死吗，棒球笨蛋！」
　　眼看狱寺又即将拿出能够引爆烟火且破坏建筑的攻击武器，纲吉立刻向前阻止并且无奈的苦笑几声，这样的传统一直以来都没有改变，到底该欣慰还是难过？他耸耸肩头，转身面向隶属雨守之下的家族成员，笑得一如晨朝。
　　「久仰大名。」
　　朝男人伸出右手，对方十分讶异像是有些受宠若惊的问好并回握，表情稍显不安的模样，纲吉则轻笑了几声要男人放轻松，接著收回手睁著暖褐色双眼溢出柔光的直视。
　　「听说你也和山本一样喜欢棒球是吗？」
　　「这个，只是兴趣而已。」
　　他不是没有思考过，倘若他毅然决然在当初解除所有守护者职务，独自一人远赴义大利任职的话，山本或许现在会成为厉害的职业球员，其他人也必定有一番作为，然而他的自私自利，把这些人卷入这个污浊的世界。他晓得，一直明白的，不论自己不论他们不论谁，都是下沉直到沉入比地狱还深的彼端，粉身碎骨为止。
　　「Vidar报的可是杀父之仇，这点你知道吗？」
　　「咦，呃，知道。」
　　突如其来的话题完全摸不著头绪，到底男人只能发愣的回应几个单词，脑袋暂时还无法消化目前的状况，不懂哪里出现错误，而纲吉又迳自不断丢出问号。
　　「那麽你相信末日之战吗？」
　　不让对方有回答的时间，继续接著说道
　　「我是不相信有诸神的黄昏，北欧神话的预言终究只是虚构的故事，况且这世界上也没这麽多神的，不是？」
　　「首领...」
　　「那麽这下该你回答了，众神贪婪欲望所犯下的罪，是导致末日来临的主因吗？」
　　火红色慑魂的双瞳凛冽得像要将人吞噬而去，山本和狱寺不发一语不过静静的看待面前的过程，他们此刻完全体会到首领的愤怒。
　　怒意。
　　万般生气，不能原谅不能饶恕，那无辜逝去的生命，只因为人性丑陋而残忍的遭受杀害，其实泽田纲吉早已伤心欲绝。
　　「你，彭格列的背叛者，打算怎麽向那些亡灵偿还？」
　　得到众人的信任，与敌方家族交易贩卖情报，欺瞒上属使用特权摆布港口运作且走私人口，把孩子迫害伤亡後引入拍卖会引起争端，竟然还若无其事的潜伏在彭格列家族之下，而连丝毫悔过之念都没有。
　　太可恨。
　　「为、为什麽，我并不是──」
　　「山本从其他成员中查到的证据，已经完全指明是你了。」
　　为什麽，为什麽明明得到雨守强大的信任，明明买通他周遭所有的人，明明事情不会曝露出来，明明应该是不会拆穿并且顺利拉下彭格列家族的地位才对，他便能从中获得庞大的利益、拥有强大权力的地位。
　　山本眼神泛著沉黑，他一开始没怀疑到男人身上，只是隐约知道有著什麽人在彭格列底下动手脚，但依旧是相信自己手下的人。
　　『山本，还记得达文西那幅画吗。』
　　『喔，什麽晚餐的那个。』
　　『画中犹大手里抓著装有银币钱袋，而耶稣只是泰然的说＂你们其中一人将出卖我＂。』
　　隐藏。
　　象徵。
　　『纲？』
　　『但是我做不到无动於衷。所以，』

　　『我要，向你道歉。』

　　这等慈忍，
　　这等慈忍呢，於是他毫无留恋的抽起时雨金时，抵在昔日部下现任叛徒的颈边，因怒气而刻意压低声音的质问
　　「你们的根据地在哪！」
　　胆敢挑战胆敢威胆敢动摇，他们挚爱的首领的混帐全都是废物。
　　「在、在东区的钟楼地底下，请饶过我，我只是一时财迷，我──」
　　话尾还尚未落下。
　　刀身没有染上鲜血，男人连一点痛楚都无法感受到，头颅滑落撞击地面发出诡异的声音，领口的斜面喷出血来身体才随著重力倒下。
　　「抱歉，这已经是最大的赦免了。」
　　冷眼看著地上湿滑的血滩，瞬间脑袋是一片空白，没多久马上回过神，转身面向那双漂亮的大眼。
　　「关於这次疏失，我愿意接受任何惩罚。」
　　他想自身是天地不容
　　这等罪过。
　　纲吉听见後俏皮的拱起肩头，偏头思考露出可爱的表情，随後像是灵光一闪笑开
　　「那麽，就协助我办公一个月吧。」
　　毕竟桌上还是堆积著成山文件。笑著，笑著惟爱意识里的天真。

To Be Continued.

呃...根据地点是虚构的，请饶恕我（巴
似乎有些乏味了点，但这对我来说是很重要的部分，还请大家赏面了




【All27】　About his own Love｀10

　　寒冬的冷空气呛得肺部直是发疼，又更显消瘦的身子站立在强风中更是摇摇欲坠，似乎是见到幻觉的，耳朵发著喑鸣，连双眼都浸著湖水碧蓝得快要崩塌。势必有股异样的情感即将倾泄而出，他原以为这是梦境，而凛冽却是越发真实。痛的，挽歌。
　　「这是内部的消息。」
　　六道骸倚在办公室门口的门框，手中的资料明显被主人抓得发皱，他若有似无的盯著文件上的资料，一字一句，无痛无痒语气与平常无异亲口对他们的十代首领的念出来
　　彷若残酷。
　　「据传瓦利亚部队私底下和非同盟方家族交涉，而XANXUS是亲自出面。」
　　这个最近突然剧烈翻腾的家族名称刺得耳朵发疼，从背叛者询问到的根据地也只是个空壳而已，对方显然相当狡诈，做好万全的准备要来扳倒彭格列的。不，其实他并不认为多年前被毁灭的家族有任何东山再起的可能性，机率最大的是某个家族或者某几个家族按照这个漏洞找藉口动作而已，只是调查却找不到任何其他家族行动的蛛丝马迹，简直隐密的可以。
　　然而现在瓦利亚却惹来一个更大的问题，听起来很像是笑话，毕竟他们先前的态度是倾向自己这方的。
　　「猜测是协商谋乱，但并没有清楚的证据或动机，你目前还不能拿他们怎麽样。」
　　认真说起来，好比是诅咒也说不定。
　　那个桀骜不驯的瓦利亚首领，曾经和自己争夺彭格列首领一位的人，居然选择和他方合作试图要叛乱？脑袋一时是发晕，或许是前一阵子在公开的晚宴上他们起了些许冲突，那看在众人眼底是相当严重的争吵，因为意见不融洽颇为大声的相互争执了几句，最後XANXUS甩下一句不留情面的话便转身就走，弄得场面十分难堪。
　　还记得他是这麽说的：
　　『我从来就没承认过你是彭格列十代。』
　　相当沉重无比沉重的一句话，压在心脏简直快要晕厥，泽田纲吉露出难捱的表情，随後低下头略显低落的朝所有出席在场的各家族首领，为化解尴尬敬酒。
　　『抱歉，把场子弄糟了。』
　　苦的。
　　却依然笑著。

　　『我一直希望把我们的关系搞好啊...』

　　不过是个下意识的呢喃，但现在回想起来似乎又因此肯定双方长期不合的问题，所以才会导致在这个节骨眼有空缺给他人趁虚而入。从骸得到的讯息是对方向瓦利亚提出共同击垮彭格列的交易，成功後整个彭格列是交付给XANXUS，而首领理所当然是他本人。
　　利益交换，然而事实表明是在利用瓦利亚的强大，他们却是服从这个该死烂透的权益。
　　因此
　　现在自己才会站在这里。
　　走入瓦利亚基地，这幢大宅总是弥漫著莫名沉重的气氛，冰冷或者说是无情甚至杀戮，腥血的味道，弄得一身膻臭。
　　「我也许是累了。」
　　有感而发，突然这麽感叹。
　　他站在男人面前在各方面又显得更加弱小，不论是身材亦或是气势，都是远远不及对方的狂傲，那是一辈子也追不上的，名叫自卑的化学物质油然而生。
　　「垃圾。」
　　XANXUS一如往常倚在大位上双脚交叠在桌面，眼睛连睁开都嫌麻烦似的紧闭著，史库瓦罗则站在隔著一个面板的门外，有些坐立难安的不断留意房内的动静，彷佛事态有什麽即将爆发有什麽即将瓦解。
　　「我绝对无异侵犯你的领域，只是我们需要沟通。」
　　沟通？
　　刹那男人感到愤怒的把手边的酒杯往纲吉一砸，虽然位置偏开没有砸中身体，而杯子是撞上身後的墙面发出剧烈的声响，甚至连油漆和水泥都有些裂痕，用力之大是真的想杀掉自己。
　　玻璃碎片，霓虹。
　　折著夜晚窗外映入月光的白，红酒宛如鲜血，肆虐著咆啸著对应寂寥的空气，骨头呜咽的隐隐作疼。
　　「我不需要和垃圾沟通。」
　　睁开眼瞪视且冷言道，成为夜晚的绝响。
　　泫然欲泣
　　对啊，已经找不到任何形容词来解释当前十代的表情，多麽凄绝的悲哀，暖褐色的双瞳布满水雾差点溃堤倾倒，零下的酷寒却是冻住泪水停留在眼框覆上一层雪结晶，闪烁恍如星辰。
　　男人终於愣了，见到这副景象难以避免的也是迷惑。他从没看过男孩表露这种带著绝望的神情，已然被这世界侵入成黑，无以附加的地步吗，到底该赞叹、欢呼还是哀悼？
　　不由得嘲笑。
　　「真蠢。」
　　「我知道，我一直都知道。」
　　泽田纲吉说著居然笑了，对於讽刺的言语没有反驳而是承担，简直难以预测、无法理解。
　　心底不得不承认，他分明如此强大却是这样害怕著男孩，恐惧对方无私施予的温柔、和那般宽爱，他晓得自己所有的残缺泽田纲吉全部都拥有，并且意图把这些奉献给他们，给俨然失格的瓦利亚。XANXUS才发觉他根本无能去守护，甚至妄想亲手破坏，这样的平衡让他感到强烈的不安，势必得做点什麽，无论是建立或者毁灭。
　　「如果只是来说废话的，那麽你该滚了，泽田纲吉。」
　　主人下达逐客令。而这分明是个绝佳的机会，他只要举起枪扣下扳机，无须流血无需增加伤亡，他所奢望的所渴求的地位，便会在现任十代失去生命之时来临。
　　所以才说，很蠢吧。
　　望向那双红色肃穆的双眼静默片刻，随後点点头了然般浮起嘴角，转身开启门而史库瓦罗还待在门边，注意到对方的视线往内探去，纲吉因此是意识到什麽再度回过头，唇轻轻开阖嚅嗫
　　像是自言自语；像是朝天祈祷；像是对众告解。
　　「一直以来，谢谢，」
　　「谢谢你们。」
　　即使是这麽个毫无用处的首领，你们仍旧是为我付出了许多许多。
　　还认为是错觉，XANXUS和史库瓦罗两人有些傻眼，道谢，他向他们道谢。重感冒的病状一瞬发作，将脑袋侵蚀得抽痛直发晃，撞击的血液刹是薄弱差点停止。
　　没有退路，已然失去退路。

　　略显失神的回到彭格列宅邸，里包恩早在大厅等著他的回报，不耐烦的双手环胸脸色像是抱怨为什麽会花去这麽多时间，看到纲吉的身影还立刻掏出枪来胁迫。
　　「瓦利亚怎麽说。」
　　冒著冷汗要对方把手中的武器放下，只见男孩皱著姣好的眉头，耸耸肩苦笑
　　「大概是──」

　　「宣战吧。」

To Be Continued.

算算瓦利亚也差不多该出来了，其实也比第一部晚了，但绝对不是基於私心（巴巴巴
这个坑会填的比Life快ˇ也希望有更加精采，希望啦希望（傻笑）也希望大家用力支持！




【All27】　About his own Love｀11

　　天气晴的。湛蓝。
　　有一丝微风从耳际拂过，正对著自己呓语般搔弄著耳廓，外头的气温舒适，即使穿著一身正式的黑西装也不会感到躁热或寒冷，最恰好的温度。
　　这是一座美丽的墓园，有著翠绿的草坪扑满一望无际，整齐划一呈现铁灰色的石制墓碑并列重复，俨然超现实的场景给人感到莫名平静，静若无声。他踩著步伐，黑皮鞋有些陷在草里被遮掩去大半模样，手中捧著一束漂亮的白玫瑰花，缓缓走著不及不徐，面带从容。
　　走向虽然长得几乎与其他一模一样但绝不会记错的位置（因为实在来过太多次），低头像是为求保险再度确认碑上所刻的名字，果然是预期中的字母组合，他因此了然的微笑。
　　「啊，好久不见。」
　　据上次探望大概已经是半年前了，虽然时时希望能够常来献上一束花，但过於繁忙的生活实在是抽不出空f，虽然这天一样是事情堆积如山，但毅然决然势必得亲自前往这一趟。
　　「您在天上过得好吗？九代首领。」
　　Vongola Nono
　　Timoteo
　　泽田纲吉并没有感到哀伤。因为自己是捉著九代的手，亲眼目送他安祥去世的，他老人家是活了七十五个年头，约在五年前顺应大自然法则老朽并且死亡，还记得在时间来临前九代还躺在病床上跟著自己说笑，说著一些年轻时懵懂鲁莽的回忆，说著关於当初决定要他继任十代的抉择，说著纲吉初上任因生涩而惹出种种好笑的事迹，还有自己退休後安逸平和的生活。
　　他们之间聊了许多许多，也包括九代的养子：XANXUS。
　　是笑著，他深信当时九代是幸福的，因为那样的表情自己很少见过，除了他深爱的母亲泽田奈奈之外，就尚未见过比他们还要美满的面容。然而，九代当时确实是这麽对他说：
　　『XANXUS是性格暴虐了些，他只是希望彭格列能够永远维持最强。』
　　亲生儿子。
　　即使没有血缘的羁绊，他仍旧视为自己的骨肉对待。
　　『请你多接近他亲近他，试著和他交谈，纲吉。』
　　九代是这麽说，於是留下那抹笑意，选择离开这个待上许久的世界。
　　握住的手还是暖的，残留的馀温总是安慰著自己的心灵，不论是亲情、爱情、亦或对後辈或家族的爱，如此伟大如此温柔包容著所有，才明白
　　才明白
　　是的，这就是大空。
　　俯身放下手中的花朵，纯白的玫瑰折射当空的日光辉映在石碑上，蒙住一层氤氲的白雾，突然一阵强风袭来，花瓣被吹散漂浮在空气当中，落雪似的美感晕染而开。
　　他睁著双眸透露坚毅有些肃穆的竖著眉宇，低头望向曾经紧握过那温暖的手心，不容置喙的启口，誓言
　　「不管内乱或者外患，我都会平定。」
　　为了守护所有他珍爱的事物。
　　为了保护所有他挚爱的人们。
　　为了那些拥有的一切──

　　「我以彭格列十代之名，发誓。」

　　风停。周围时间瞬间是静止，听不见秒针的声响，不见时空的流动，光影没有变化、太阳位置断绝移动、鸠雀不再鸣叫、流水也因此喑哑。
　　刹那世界俨然失去色彩，为之倾倒。
　　他听见自己呼吸的声音和规律的心脏跳动，心情竟然是如此平稳如此安然，像是那熟悉的体温又回到手里，让人放松的沉眠。
　　「唔！」
　　或许是因为沉近在当前的氛维里一时忘了戒备，突然有人从後一手捂住嘴另手抱住他的腰，活像是要绑票的姿态，於是心底著急便反射性的拉起手肘使力向後攻击对方的腹部，并且的确是一招见效，且效果彰显，那人立刻被弹开放开双手，捧著肚子狂咳。
　　呃
　　「迪诺...先生？」
　　好死不死竟然是那匹跳马，可笑到抽得脑袋直发疼，这人是装什麽疯发什麽癫
　　「咳咳！下、下手毫不留情啊，纲！」
　　「谁要你做出奇怪的举动。」
　　「我看你在恍神，才想说闹闹你嘛。」
　　真蠢。
　　难道部下又没带出来吗？瞬间纲吉脑袋只浮现这两个想法，话说这人年纪老大不小也三十好几了，怎麽心态还停留在十年前，难不成未来之战只有迪诺夺回失败吗。轻描淡写在心里吐槽著，却殊不知这话说出口对当事人的打击将会有多大。无视男人努力表现眼角挂泪一脸无辜的模样，迳自发问
　　「怎麽会在这里呢，迪诺先生。」
　　「啊...」
　　「目的和你一样。」
　　探望九代。这天正是九代的忌日，说什麽也要来一趟的，毕竟过去一届黑手党教父是奉献了多少心力，照顾了多少人们呢？连坟墓都选在平常低调的一般墓园，不求华丽舍弃糜奢，这等仁心仁德的上位者，影响力势必流传後世。
　　视线停留在墓碑上头，收拢双手置在腰际，迪诺a眼像是祷告亦是哀惋般沉默一会， 随後才抬头神色略带严肃的带起另一个话题。
　　「还记得前两年新加入同盟的家族吗？」
　　「...喔，那个才崛起没几年的小家族。」
　　「是啊，过两天和他们有个小餐宴，希望你能陪我一同前往。」
　　搞不懂是什麽原因，加百罗涅家族的行程都与他无关，彭格列也无须干涉，是说对方都指明是小餐宴了，又为什麽需要他陪同。纲吉满脸露出不解的表情，说真的最近的事件频频出乱已经够烦的，实在凑不出时间又要搞什麽交际应酬。
　　然而，直觉却是明确告诉他必须前往。
　　「我叫属下调查後，发现这个家族有一位重要的干部，是七年前事件里的成员之一，我想聊聊或许会有什麽收获。」
　　他不知道，他竟然因为守护者们的溺爱封锁所有消息，而导致他完全不知情。有存活者不但继续在黑手党间活动，还跳槽到另一个家族成为重要干部，这未免也太过滑稽。
　　不过
　　不过呢
　　彭格列十代的一举一动，竟连加百罗涅首领都与之牵扯，旋转。他们，哎，爱他的人太多，泽田纲吉所撼动的世界，已然不仅仅只是彭格列内部而已。
　　风动。墓园周围森林的树梢被吹得沙沙作响，随气流飘来的落叶泛橙无比绮丽，一瓣一瓣画过纲吉清秀的脸庞，那样过分洁净的气质简直与世隔绝，被带起的发丝散落在颊边，险些扎进眼睛，迪诺不自觉伸出右手，将对方的头发旋至耳後。
　　「咦？」
　　纲吉疑惑的发出音节，这下加百罗涅首领才发觉自己做了一件既大胆又不得了的动作，把场面搞得尴尬不已。
　　「啊、啊啊啊啊我只是在想说你头发剪短了呢纲。」
　　「嗤！哈哈哈──」
　　惊慌失措还语无伦次且一气呵成的窘态让纲吉一时控制不了情绪，不小心咧嘴开怀大笑出来，笑得梨花带泪，见到这副情景一方面迪诺为男孩终於解放压力感到开心，另一方面又为自己被嘲笑感到羞赧。而且那笑容，不得不说也过分生动的让人心悸。
　　於是，纲吉止住笑意，抹去眼角的泪水点点头。
　　「好的，我跟你去。」

To Be Continued.

喔耶！（巴
剧情越跑越顺，俺好感动──
话说这是我第一次描述九代？冒犯您老人家了OTZ




【All27】　About his own Love｀12

　　这样的餐宴他大概已经参加到发烦。黑手党间的交际到底是不可避免的，广阔的人脉除了能够增加办事的顺利更是减少敌对的重要因素，甚至有时候发生什麽阻碍，他只要交代下去那些趋炎附势的家伙自然就会冒出头来帮他处理，简直好用到没话说。
　　对，利益和权谋。
　　很讽刺的，这世界只需要这些东西就能一手遮天，他们所谓的爱情所谓的义理根本只是作作表面功夫，只是将那些污秽的竞争表面加诸上美好包装而已。
　　手中拖著酒杯轻轻摇晃里头的红酒，这场餐宴意外来的都是些有头有脸的人物，一些政治名流或者企业霸主，他不明白这麽小才不过两年的家族势力能够如此壮大，但或许更清楚明白的正是：他们和彭格列是同盟。如此简单的道理而已，他已经不大记得当初让他们加入的理由了，但或许只是同情心作祟，毕竟这麽小的一个家族倘若身後没有强力的靠山，不出几天便马上会被其他觊觎者合并的。
　　「纲。」
　　发觉自己发呆的迪诺出声叫唤，才又把神识给拉了回来。
　　「抱歉，只是想点事情。」
　　「累了吗？」
　　「不是。」
　　他微笑著摇摇头，至始至终这些过程看在迪诺眼底总是不舍的，从原本青涩懵懂的男孩直到跨越这条线；这条与正常人类生活区隔的分界，男孩成长为青年，从平凡的中学生转变为主宰一切的黑手党教父，迪诺却从不认为这种改变该是美好的。仅仅残忍。
　　「啊...这位就是我跟你介绍的家族干部。」
　　发现跟七年前事件有关的男人，现在是这个小家族的重要干部之一朝这方走了过来，他立刻向纲吉介绍，後者了然的伸出右手行握手礼，薄唇轻轻开阖。
　　「初次见面，久仰。」
　　「不、不，我才是久仰彭格列十代首领呢。」
　　说话方式显得有些滑头，阿谀奉承其实纲吉也听多了往往不放在心上，但对於这点他还是不习惯，他讨厌每个人表面尽说美话私底下却并非那麽一回事，跟随前来的狱寺隼人环著手侧身站在一旁冷眼看著，他真的很想炸掉这些恶心的废物，只是碍於十代首领的和平宗旨而没有动手。
　　男人不由得感到讶异。
　　印象里黑手党中皆是些即使不到蛮横无理，起码也都是有番架式人高马大的外表，然而他亲眼所见的泽田纲吉则背道而驰，应该说
　　绝对是说太过美丽吗？美到过份梦幻、不合常理，即使可以撑起西装仍显瘦小柔弱的体型，白里透红的肌肤和樱色的唇，琥珀湛动的大眼，不同於义大利人高挺而有著小巧上扬的鼻尖，褐色柔软的头发，声音虽不是女性化却带有纤细沉稳的质感，整个人散发出的气质是难得的洁净与纯粹。一度还以为，自己见到的并不是人类。
　　「喂，你看够了吧！」
　　狱寺对著那人大吼，对於每个人看待首领的神情他一直都感到不快，略显怒意的想要冲向前，却被纲吉苦笑的阻挡下来。
　　相当疑惑男人竟然看著他看到出神，实在是感觉到很莫名。不过这也不是一次两次，是经常发生，或许是东方来的面孔对他们太过新奇，但黑手党各个人种都有也不是什麽大新闻，自家守护者超过五成都是日本人呢。
　　「请问我脸上有什麽吗？」
　　「没有、没什麽。」
　　此行的目的不是打算要聊天或用餐什麽的，於是才寒暄没几句纲吉便打断敷衍的对话内容，硬生生插入个突兀的话题进来。
　　「关於七年前有个事件，叫什麽来著──啊，既然发生在教堂，我就以教堂的名字代称吧。」
　　纲吉睁著水光熠熠的双眼灵巧的眨眨几下。是麽，关於Santa Maria delle Grazie教堂。
　　「先暂时叫做Grazie事件，你应该有所印象才对，身为事发者家族的成员。」
　　其实正是因为对方也没有要隐瞒的迹象，才会这麽容易被迪诺给调查到，所以索性也开门见山的询问，毕竟兜圈子对他说来也没任何意义。
　　「嗯，啊，是啊。真是抱歉，当时家族无礼的举动给您添上不少麻烦。」
　　略带尴尬般男人只得乾笑著回应，面前十代的双眸突然降到冰点，这麽矛盾呢，分明是暖和的色调却又不逊於深蓝的冷酷。
　　「不用紧张，我并不是想要翻旧帐，只是想问问其他成员後来都怎麽了。」
　　「...不大清楚，我们也没再连络。」
　　「这麽说还留在黑手党的也只剩下你，是吗。」
　　「嗯，算是、是。」
　　很显然男人不晓得为何相当紧张，眼神飘忽不定冒著冷汗，说话支支吾吾，但随即又像是想到什麽而又立刻恢复镇定，笑得虚假向他开口回问。
　　「听说彭格列和瓦利亚部队决裂了，这是真的吗？」
　　「...」
　　他不打算回话。
　　他甚至对这个话题作恶。
　　「果然啊，那个XANXUS即使在十年前被您打败後，还是肖想首领一位呢。」
　　「我会再和他谈。」
　　「谈？但愿您能如愿了。」
　　讽刺讥笑嘲讽。男人耸耸肩像达成目的般满足的转身离开，纲吉早在一步阻止岚守扁人的冲动，脸色明显露出沉重，他不能理解对方的心态，更对自身的无能为力感到可耻。
　　太蠢
　　不论是谁，亦或是自己。
　　「迪诺先生，为什麽他们总是喜欢选择争斗和破坏？」
　　与其说是在朝对方提出质疑，不如说是自言自语倒贴切点，他望著男人离去的背影，垂下眼帘将手边的红酒摆回桌上，表情刹是泫然欲泣。
　　「因为那是人类的天性。」
　　他说。
　　「人类向往权势，这是理所当然的，纲。」
　　迪诺宠溺似的拍拍头发，虽然被在旁狂暴的暴风雨立刻打掉，但纲吉也足够感到安慰。
　　「那我们呢？」
　　我们呢
　　又算什麽。

　　「我们跟那些混帐不一样。」

　　然而狱寺胸有成竹似的开口，用著低沉好听的嗓音信誓旦旦说道。
　　「我们只愿追逐十代首领的世界。」
　　所谓那样的虚幻不实的乌托帮吗？和平、无战、泛爱理论，理想国的世界。不，不是的，正确说来他话中所指明的并不是泽田纲吉的想法，而是泽田纲吉这个人本身──
　　对，只要与他同在的世界，对他们而言就等同於身处伊甸园；身处一个人类可以与神同行的地方，美丽圣洁且无暇无垢的东方园子。
　　「而我们也只爱有你的世界。」

To Be Continued.

话说使用伊甸园是因为比较符合我要的意向，天堂或净土什麽的都太过美好或无欲，至少伊甸园里头有著各种诱因和人性本身的欲望。
刻意营造这群家伙如同宗教狂热份子，但我并非要神化27，更正确说来是他们才神化了27才对

其实到结尾都想好了。但不太敢轻易下手
不过好像都是些沉重的部分OTZ 我应该要试图加点暧昧和轻松吗？




【All27】　About his own Love｀13

　　他记得，就好比人生第一次站在自己的棺木前低头哀悼时的绝恸。
　　九代晚年身体过分虚弱，大半年岁是在病床上度过的。然而在这段期间，XANXUS从未亲自探视过他，大概是身分因素使然抑或心底化不开的疙瘩，但到底他只认为男人是在试图惩罚自己的残酷可笑的无知，还有归咎於对父亲亏欠同时对无法改变的血缘关系感到愤怒。
　　最後，九代离开世间的时候，他紧抓著这腐朽老人枯槁削瘦的手掌时，他想起这个伟大教父的养子仍旧没有出现。
　　丧礼。
　　当时天空阴沉且昏暗，仅有微许的凉风而气氛相当肃穆，他们脸色既压迫又哀痛，重要成员一个一个向前献花，棺内九代的容颜依旧微笑恍如隔世，紧闭的双眼让人误以为他只是睡去而只是做著永远不醒的梦。接著轮到自己，当任的十代走向棺前放下一朵纯洁毫无污染的白色花朵，他将右手心摆在左胸口低头祷告，突然耳边传来一阵哗然。出席，XANXUS身著严谨悼丧的全黑西装出现在丧礼会场，从头到尾没有任何表示而只是参加完仪式全程，所以他说，他记得他不可能会忘的
　　那是男人双眼透露出的脆弱，从未见过的悲伤。仅止一次，最後一次。
　　「纲吉。」
　　被耳边传来的呼唤他回过意识，自己还埋首在办公桌文件上，但刚才显然有些失神，还在担心会不会被里包恩发现然後来场号称训练的处罚，微些汗颜的他抬头望向来者，对方轻浮的模样一如往常嘴边还擒著一抹诡异的微笑，发型特殊依旧。
　　「我说亲爱的彭格列，办公发呆可是不称职的表现呢。」
　　「骸，有事快说。」
　　并不想继续和男人寒暄下去，对於现在窘迫的事态他只想尽早结束，於是选择优先听取报告而不是聊天这项休f娱乐。
　　「你前天参加小餐会的那个家族，啊，先暂时叫做Grazie家族，似乎也参与了这场叛乱大典。」
　　姑且忽略六道骸使用和他等同的名词借代方式，果然背後真如他所预料，其实整个事件早就和七年前那个灭亡的家族无关，说穿了只是一些非同盟和同盟家族意图扳下彭格列的势力而联合起来发动一连串的事变，当中到底牵扯进多少庞大的手法他无意理解，除了收买自己手下的成员之外，还附带
　　「关於幕後的主谋家族，後天约好和瓦利亚私下碰面。」
　　对，还附带拉拢入彭格列的暗杀部队。
　　看来当时餐宴所询问Grazie家族残存的馀党的确是熟知叛变的进程，所以才会信誓旦旦的对自己说那些看来骄傲自大的挑衅，他们明白瓦利亚和本部已经全然决裂，显示XANXUS现在的确是处於有利於他们谋反的一方，於是所有举动又更加恣意妄为。
　　他觉得累了，於是选择做个完美的完结吧，在此时此刻在九代墓前以彭格列之名发誓。究竟，一切终将落幕。
　　「主谋家族是谁？」
　　「喔呀，我以为你早就该察觉到，难不成是我高估你大脑的智商。」
　　「废话少说，六道骸。」
　　「当然是Odin，他们行事可张胆的很呢。」
　　”Odin”奥丁，这个势力与他们对等强大的家族，是啊、是啊，因为太浅显易懂还非常幼稚导致他一时没往那个方向想，也未免太愚弄人了，还记得拍卖会中人口贩卖的牺牲者，那个有著东方面孔孩子胸口钉入的铁片，属名是北欧神话中Vidar报杀父之仇的复仇之神，之所以说讽刺是因为：Vidar的父亲正是Odin。太无趣，这是文字游戏吗他打从心底诚挚的发噱。
　　玩弄人也要有个限度！
　　骸晓得现在泽田纲吉是真的非常生气，当他笑起一个看似平和又略带锐利的笑容，那表示那些蠢子真的惹火他们自家的首领，而且是到达异常夸张的地步。毕竟要搞怒一个脾气好得不可思议的十代也并非易事，他心底哀怜那群煽动事端的家族，等著末日审判吧，他笑。
　　「那麽你想怎麽做？」
　　异色双眸发著鬼魅的晕光，他从以前就不喜欢这双眼，尤其右眼数字还会变来变去十全令人讨厌的能力。纲吉从位置上站起毫不畏惧的回视对方，勾著薄唇回应道
　　「你的变装能力不是很强，既然如此帮我吧。」
　　「请放心交给我，我会优先选择女性的，纲吉。」

　　总觉得自己常常玩这种花样，虽然都非自愿，但真的实行起来还有模有样。
　　要混入对方家族中充当女仆一点也不是难事，还好黑手党并不是日本民族热爱什麽蕾丝花边洋装，她们不过穿著与黑手党无异的西装，其实跟之前潜入Vampire酒吧的套服几乎无异，也是白色衬衫和黑色窄裙，黑色直长头发只是这次隐形眼镜是黑色瞳孔，还有黑色矮跟鞋，妆容很低调毕竟这次不适合走艳丽路线，或许是为掩盖五官又加上一个粗框黑色眼镜。
　　事前调查过他们的私人会议都有侍女在旁待命，Odin是个无比奢侈且浮夸繁华的家族，基层组织表徵权势，顺理成章的就潜伏进去了。即使感觉十分恶搞，但每次著装完成後那些守护者看著，都发自内心百般赞美说合适得无以附加这点，才著实让他难过。
　　对方家族的会议厅相当宽广且华丽，坐在正中央大位的想必正是对方的首领吧，在酒杯中添好酒他退到一旁角落和其他侍女一同待命，但其实也才两三个人而已。不著痕迹的观察场内的状况，听他们抱怨的言语可见瓦利亚是迟到许久，在心底偷笑，整个果然这群人一贯的作风。
　　平时彭格列家族内部开会XANXUS从没一次准时的，甚至好几次连个人影都见不到。
　　这麽想著没多久，会议厅的大门就被对方的下属打开。
　　瓦利亚的制服其实很好看，不由得叹道，男人仍旧是威风八面气势凛然的带头走入，他毫不犹豫往他们准备的位置坐下，还理所当然的把双脚跨在桌面上，全然的嚣张和目中无人。Odin首领的青筋都快炸出来，要跟这群凶神恶刹合作实在是难为。
　　两方内容谈论尽是些肤浅的东西，好比彭格列本部的状况，其他一同参与谋乱家族的意见或者想法等等诸如此累，显然XANXUS对这些不感兴趣而途中还打了几次哈欠，大多都是史库瓦罗在负责发言，而且相当不耐烦大嗓门也是轰得耳膜直跳。
　　过程进行快三十分钟在纲吉有些开始神游的时候，XANXUS却突然开了口。
　　他说：
　　视线微愠。

　　「垃圾，你也差不多该玩够了吧。」

To Be Continued.

＊”潜入Vampire酒吧”出现在Live第十二篇

又来变装大家会不会腻啊（巴
该吐槽的点很多请各位无视吧XD




【All27】　About his own Love｀14

　　杀意，愤怒还有反叛。那双血色红眸传来的视线，的确是真确的看向变装後纲吉的方向，凛冽的瞳孔盯著他身上剪裁合身的套装，後者不由得紧张的冒出冷汗，连咽下一口唾液都哽咽似的灼烧著喉咙。难不成、不会是
　　被发现了。
　　男人居然毫不犹豫的揭穿他看来可笑的闹剧，或许是想置他於死地，亦然只是单纯的看不顺眼？下意识纲吉握紧自己的拳头，他发觉手心已经被汗侵湿但指尖却发著强烈的冰冷，一种打自五脏六府内震U而出的颤抖使他差点失去重心。
　　「搞什麽！」
　　显然处於交涉中的对方首领全然搞不清楚状况，还一度以为被骂垃圾的对象是自己，差点激动的从座椅上站起，但也仅是片刻，不过眨眼不到一秒的转瞬，XANXUS已经绕到纲吉身後用右手绞住对方的双手固定在身後，左手则掐在他纤细的脖颈陷入五爪的红痕。
　　突然的惊慌，他因讶异溢出口中的惊叫全给堵在那股袭上鼻腔的窒息感里，只能发出一点乾涩微许的呻吟，眼球愕然的抽动。
　　「啊...」
　　「泽田纲吉。」
　　立刻拆穿埋伏者的身分，男人毫不保留予情面好像过去所有的一切对他来说都视如粪土，眼见纲吉试图想解开禁锢，掐在颈子立刻施力很快夺走男孩试图挣脱残存的力量。景象彷佛被丢进一团浓雾，迷迷蒙蒙连耳边的声响都逐渐黏糊起来，再这样下去，他会死的，死於败北。
　　Odin首领因为听见彭格列十代的大名而将原本的气怒抛到九霄云外，他脸上的表情很快转为略带喜悦的惊讶，甚至有些狐疑的忖著缓慢的脚步走到他们的身前，和纲吉面对面，他伸出肥胖又油腻的手指抓起眼底理当属於自家侍佣秀气的脸庞，不可置信般了求证，没拿捏力道使劲扯下他的头发。棕色，底下露出的发色是漂亮的暖褐映入眼帘。
　　「真的是、彭格列！」
　　或许是长期以来想要扳倒的对象毫无威胁的瘫在自己面前，他高兴的从怀间抽出短枪抵住纲吉的额头，手指压住扳机。只要扣下，贯穿脑袋的子弹便会导致彭格列十代首领死亡。
　　「喂──」
　　划破耳膜的吼叫瞬间贯穿了整座宅邸，连一瞬刀影都没看见，史库瓦罗站立在旁已经摆出收刀的姿态，画面像是停止了一秒，Odin首领的手腕突然喷洒出鲜血然後一分为二露出完美的横切面，肌肉还有白骨。
　　「呜啊啊啊啊！」
　　「闭嘴。」
　　扶著自己失去手掌的手肘跌跌撞撞倒落在地面，但XANXUS无视对方难听的惨叫，双手依旧架著纲吉阻碍他的行动，只是冷眼的瞥过水流如注的鲜血，迳自朝对方在旁待命的下属发令：
　　「叫你们的首领滚出来。」
　　显然这番话让在场的Odin家族成员手足无措，关於瓦利亚首领口中话语的意思，到底
　　突然，有个人
　　「不愧是彭格列暗杀部队，久仰。」
　　那个人说。原来墙壁旁还有一堵暗门，有个男人从里头走出，长得和刚才被砍断手腕的家伙一模一样，不，其实该说反了，应该是後者相像前者才对。因为，就连如此重要交涉的场合，他们还是很没礼貌的使用替身。
　　「这是怎麽发现的？」
　　「一直是你们一贯的作风，不是。」
　　冷冷的回答，看起来XANXUS似乎不太想搭理这种场面。
　　结果终於现身的幕後主谋狂妄的大笑起来。大概是没有要马上杀掉他的意思，纲吉发觉脖子上的力道放松了些，他双眼聚焦将想要毁灭彭格列的敌人彻彻底底从头到尾仔细观看一遭，毫无霸气除了淫奢的恶心之外，架式、气度什麽都距离统领一切的地位还差得远。
　　嗤！
　　心底闷哼，这等货色竟然也妄想破坏他们超过百年的历史传承。
　　「把彭格列十代给我吧，等推翻後我会给予你们最大的权利。」
　　「我要知道，」
　　结果XANXUS完全不把人放在眼里，连话听进耳中都嫌麻烦般打断男人的话质问著。
　　「参与这次叛变的家族全部有谁。」
　　「在这之前，先把泽田纲吉...」
　　「再吵我轰了你。」
　　单手拿出爱用的枪枝平举向著对方的脑心，在手中逐渐聚集起火焰，毕竟那样的愤怒之炎谁也无法招架，Odin首领只得尴尬的打笑後回答刚才的问题。然後，
　　一字一句，他清楚不已的义大利语言发音，将所有共谋反叛的家族全说出口，势力不论大至小总共有六个。就这六个，当然包含上次举办餐会的那个家族。

　　「呐，果然和我预想中的一样。」

　　嗓音
　　清柔且中性夹带努力压抑著怒意的声音。
　　泽田纲吉这麽说，身为一届黑手党教父的他站挺了上身，眼瞳里迷散的橙黄毫不逊於暴虐的愤怒火焰，势压万众。
　　「什、什麽？」
　　原本还以为自己抓到彭格列而沾沾自喜的男人，表情难看无比像是受到剧烈的惊吓，因为XANXUS已经完全放开人质一副无关紧要的模样，只见纲吉露出一抹略带傲慢得意的微笑，还有对於掌握现状的宽馀。
　　「全部不准动。」
　　发号施令
　　这不是谈判，而是命令。
　　他的视线并没有针对一个固定的目标作出胁迫，或者说更像是看著所有人，还是对著镜头般说话一样。
　　「你们没有反驳馀地，只能选择投降。」
　　那是全息投影。早在出发前他就已经查到另外叛乱的六个家族，分别派遣六位守护者领著部下前往，而在Odin首领脱口说出所有关系者的当时，他们一致拿出惯用的武器压制住六个家族的首领。因仓皇意图辩解或脱身的家伙，都因眼前投射的影像和声音让他们无从抵抗。
　　泽田纲吉分别同时站立在七个地方，当然有六个只是幻影。
　　「等等、该不会，瓦利亚竟然背叛我！」
　　「谁背叛你，垃圾。」
　　X字短枪充斥火光而散出耀眼的金黄，枪身有著低低的哀鸣。
　　「去死吧。」
　　究竟奥丁还是无法延迟末日的来临，面对世界的终结。
　　而这是一场华丽落幕，
　　失去众神的神话；腐败的诸神国度
　　黄昏
　　重生。

To Be Continued.

下一篇会真相大白（巴
显然我真的穷途末路了OTZ


晚上还有晚会表演（累）等等要提早先去帮演员化妆，然後晚会都搞到很晚，好忙＠＠
彩排了两天，最後一次终於没有出什麽大错误（叹




【All27】　About his own Love｀15 end

　　坠倒
　　坠倒
　　坠倒
　　臣服，示众。
　　「XANXUS。」
　　究竟，他的声音到底是如何温柔。
　　一如极简主义的纯粹同时夹杂浪漫主义的磅礴情感，冷峻的声线，他只是微启唇面吐出几个音节，原本被愤怒之炎填充的枪身瞬间就退了颜色，XANXUS不悦的闷哼一声收下武器，视线撇过对方狼狈不已匍伏在地面上的首领，後者还在为自己突然的得救感到窃喜，然而踩进视界内的一双黑皮矮跟鞋让他惊惶的抬头，那是
　　枪口。
　　映入眼帘的是一般填充子弹式的短枪，纲吉手指扣著扳机只要压下，便能轻而易举夺走一条人命。金黄，眼瞳里橙橘色的光晕是与火焰性质完全相反零下酷寒的冰冷，他踢开Odin刚才一时慌张从胸口前掉落在地面的手枪，继续走近一步将枪口直接抵住对方脑袋。
　　「你们，前置动作那麽盛大，想不到主体却是这麽不堪一击。」
　　从最初鼓噪那群受过人体实验改造的孩子反动，再度把Grazie教堂事件拉上台面动摇平衡；接著收买彭格列底下的重要成员，利用权力暗中控制拍卖会贩卖人口制造混乱；并使用复仇之神名义混淆视听，随後拉拢各级黑手党试图毁灭彭格列，还自以为展开一场盛大的宴会。
　　男人在危命关头拼死求饶的模样显得无比低贱，他哭得连眼泪鼻涕全搅在一起，人啊人；人类，即使坦然面对自身的贪婪，坦然面对自身的欲望，加以实现付诸实行，终究还是无法舍弃那样薄如鸿毛毫无价值的性命，远比畜生还不如却践踏他人至斯。
　　你
　　你们
　　引起争夺引起战争引起恐怖，当中逝去多少性命抹煞多少亡灵？还有没有挽回的馀地、还有没有挽救的馀地。你、你们，简直是
　　「面临死亡，选择死亡吧。」
　　人渣。
　　於是枪声一响，划破脑叶的撞击把现实一分为二。我们抉择之下的道路和终点，即便是被鲜血染得全身腥膻泯灭道德，都唯有为了历史传承的荣耀走下，走下，不断前进直到心脏停止尸骨无存的当时。因为
　　因为，我挚爱的彭格列
　　我将为你献上最至高无上的忠诚，爱，还有铭刻於指环上的无尽光阴，一种所谓永恒的贡献，还有永生不死的灵魂。

　　「对不起，居然还要你这麽配合我。」
　　走出Odin宅邸纲吉原本严肃的脸孔立刻温和下来，他转过头俏皮的对XANXUS这麽说，只见男人透露更加的不快他皱起眉头，沉默不语伸出自己属於瓦利亚制服的衬衫袖口，将面前这孩子涂在嘴上的樱色唇蜜拭去，用著始终低沉的嗓音说道
　　「这并不适合你。」
　　「唔，你是第一个说不适合的人耶。」
　　於是他看见在经过许久的时间，泽田纲吉终於打从心底纯真的笑了出来。果然再多的附加物都是累赘，对这个依旧善良的他来说，笑容是最适合他的、不，应该说，男孩本身的一切就是绝对的完美。
　　「要不是XANXUS愿意演这几场戏，恐怕事情不会这麽顺利呢。」
　　事实上，一开始主动找来瓦利亚合作的的确是Odin家族，但在那之前他们事先上演了一场在公开宴会上彼此闹不合的戏码，然後在对方主动接触并且正式合作後，以对彭格列本部的宣战来取得强大的信任。於是又在叛徒被清理急需处置的状况下，逼得他们得立刻作出直接会谈的决定。现任的十代就像早早预测到这些事态的发展，而为这场情节曲回的舞台剧添增不少动人的细节。造就这场预定和谐的伏笔，全然紧系在泽田纲吉本身。
　　那是一场最佳终局，大获全胜。
　　跟著自家首领转过身面向这幢宏伟奢华的大宅，里头承载的种种人性似乎在此刻即将回归原点，那些愚痴和狂妄将随著最终乐章一起於双黑线静止无声。纲吉披著XANXUS递给他的大衣，削瘦的身材伫立在寒风中依旧执拗的如此坚毅，气流刮过他的褐色发丝，即便少去了那段曾经留长的发尾，依旧是美得如镜花水月，彷佛一瞬匿迹。
　　这是他们最宝贵的永远与刹那，瓦利亚众人这麽深信。或者说，那是全彭格列上下最中心的信仰，他们所景仰的、所尊崇的、所拥戴的
　　所爱的
　　所爱的
　　纲吉从衣前的口袋拿出一个银制的打火机，上头的雕饰非常繁复且精致，他拿起打开银盖点燃後盯著火心有些发呆，在那残存之中的灰烬，终究是什麽也不剩。他敛起眼帘，唇边浮起一个释然畅快的弧度，与火相生与火相灭吧！朝胸口前方伸平整个手臂，还握著打火机的指节逐一松开，最後火苗撞毁在扑满建筑物表面的酒精气味里，燃烧殆尽。
　　烈火吞噬掉整栋最後晚宴的宅邸，他站在一旁看著，火烧产生的焚风将领带和衣摆吹动，一颤一颤像历经所有波折後展翅翱翔的雏鸟。而，
　　About his own Love
　　而正因为这一切都是爱，属於歌诵美德中最震撼人心的休止符，嘎然作响的最终幕。
　　『喂喂？呐！纲，我这里全部OK！』
　　『棒球笨蛋，怎麽可以对十代首领这麽没礼貌！身为左右手的我也理所当然的全部处理完毕。』
　　『泽田，我这里也极限的胜利──』
　　『...群聚咬杀。』
　　『纲，用雷就成功击败他们了。』
　　『Boss？这里也没问题的。』
　　『クフフ，亲爱的纲吉，我和M绝对是完美合作。』
　　传讯的耳机传来每个守护者的任务报告，那些拥有特殊性格风格独立的人们，曾几何时荏苒的时光却从未变过。
　　嗯
　　我知道，我都知道的。在所有的歌功颂德和光荣权力里，我们与他们不同的，正是因为这等信念所造就所创建的种种，然後，承受赞美吧！那些不论无知的、乐情的、含蓄的、激昂的、高亢的、悲伤的、纯真的、庸俗的、美丽的、荣耀的；接受赞扬吧！接受那些崇高的敬意吧。
　　毕竟，我们不能舍弃那属於爱字里左右未来的可能性，即使只有那麽微许不到百分之一的成分，仍旧得相信秉持持续添加增值。
　　我都知道的，我知道。
　　「大家，」
　　耳机里传来纲吉说话的声音，的语气格外惬意，就像亲眼看著十代正亲切对他们笑著。

　　「回去还有三份工作等著处理喔！」


　　守护
　　微笑
　　拥抱
　　爱。




【All27】　About his own Love｀後记

　　极限的也要来个後记（巴

　　完结了，其实Life原本就是我的初尝试，然後Love或许和第一部有所差别吧，而且它补足了一些前一部有漏失的地方。这一篇不像Life前後历时太久，所以风格比较统调一些。听说好像有个惯例是续集都会比较差，这样的现象不晓得有没有出现（笑
　　能够出现第二部，最主要是我Life结尾打得意犹未尽的关系，不过当开始构思Love却卡梗卡住很久，所以要感谢伊凡塞斯的歌让我起了个头。自认这篇敲著键盘时是理性多了，或许少了一点激昂吧？ 此篇就没照顾到太多角色，小春和京子完全没有提到（但这两个女孩是我在上一部里很看中的部分），优尼和白兰也没有出现，不少人也只出现了个名字，反倒是X先生戏份变多了。
　　至於第三部嘛...还有人想看吗（汗颜）。本篇正文累计32040个字，虽然一样是15篇完结，但显然字数比较多些。

　　接著还是要感谢大家的点阅、投票、留言、订柜，以致於让我能够有继续完成他的动力！


　　最後依然是文中许多内容的引用处，以下照话数列出↓

01.
I can’t change who I am.
Not this time, I won’t lie to keep you near me.
And in this short life, there’s no time to waste on giving up.
My love wasn’t enough.
To let you blame it on me,
And set your guilt free.
I don’t want to hold you back now love.
　　英文歌词引自Evanescence《lacrymosa》

02.
Mors
　　罗马神话中的死神，北欧神话，来自奇摩知识。

03.
Santa Maria delle Grazie
圣玛利亚．德雷．葛拉哲教堂
　　感谢我亲爱的西美史老师和维基百科。

04.
是气喘，先天的但应该已经痊愈，不过因为突发事件才发作。
　　感谢黑执事ˇ

达文西《最後的晚餐》
　　同样感谢我亲爱的西美史老师和维基百科。

05.
「愿我（们）所爱的大空，一如往昔。」
　　受到染未大山纲文中一句台词的影响。原文是”愿我们的大空永远持有这般纯真。”，他的山纲文很棒啊！

06. 
刀；刀锋利落的一画将发尾与後脑分离。
　　受到火影小樱启发（？）其实只是希望纲吉变回短发啦。

07.
拍卖会
　　灵感来自猎人。

Vidar
北欧神话；复仇之神。
　　奇摩知识、维基百科。


08.
然而他终究是执起了武器，将梦想给亲手舍去。
　　受到鬼将军（赤崎有纪）山纲漫的影响。
　　”我到手的东西，跟我舍弃的东西，两边都不轻。”

胡桃钳
　　柴可夫斯基编写的一个芭蕾舞剧，维基百科。

09.
末日之战
诸神的黄昏
　　北欧神话，奇摩知识。

『画中犹大手里抓著装有银币钱袋，而耶稣只是泰然的说”你们其中一人将出卖我”。』
　　达文西《最後的晚餐》，也来自奇摩知识。

10.
瓦利亚部队私底下和非同盟方家族交涉
　　灵感来自桥奇大X纲本《黄昏的第平线》，此本入手！

11.
因为自己是捉著九代的手，亲眼目送他安祥去世的
　　萌生让九代去世的念头，是因为刚好看到七樱大的X纲文（掩面）但七樱大并没有让九代死亡，只是老年衰弱。

12.
伊甸园；身处一个人类可以与神同行的地方，美丽圣洁且无暇无垢的东方园子。
　　定义来自奇摩知识。

13.
”Odin”奥丁
　　北欧神话Vidar的父亲，来源奇摩知识、维基百科。

14.
全息投影
　　模仿自白兰使用的手段。

失去众神的神话；腐败的诸神国度
黄昏
重生。
　　修改自北欧神话”诸神的黄昏”，失去众神的神话是指”诸神与巨人之间总是不断的斗争，最後引发两大势力的决战，到时诸神都将随世界而归於毁灭”，重生则是指”世界末日其涵义不是彻底毁灭，而是再生的开始”
　　来源奇摩知识。

15.
烈火吞噬掉整栋最後晚宴的宅邸，他站在一旁看著，火烧产生的焚风将领带和衣摆吹动，一颤一颤像历经所有波折後展翅翱翔的雏鸟。
　　小小偷挪了一下某瞳以前不才的All27文《Trick or Treat》（此文已删除）
　　原文是：
　　”烈火吞噬掉整栋晚宴的宅邸，他站在一旁看著，火烧产生的焚风将领带和衣摆吹动，一颤一颤像折光像晕光，天降的
　　天使
　　天使
　　也是死神。”

　　在这里感谢大家的支持，能够满足我对女王、帝王纲的偏执，还有能够对描写较大剧情的内容有所尝试、有所微小的收获。
　　於是。於爱──
