


当玄震成为陵越 by装果汁的杯子

简介：当仙四琼华中太清的首徒琼华的大师兄玄震，成为古剑天墉城中执剑长老紫胤的首徒天墉的大师兄陵越。
当记忆中熟悉的面孔成为了记录在书卷中的几百年前的寥寥数语，当新的羁绊不断诞生。

陵越：前世玄震，现为天墉城大弟子，有师尊前任琼华派末代校花辈分为自己师侄的紫胤一名，有师弟百里屠苏古剑主角一枚，师弟师妹若干，师叔师伯许多，目前正在努力将奶爸的角色扮演到底，并且一定要注意在指导师弟修为的时候顺带心理素质的协调发展，千万不要再倒覆辙。
附带，失败案例――半路出逃吊儿郎当师弟云天青一个，苍天弃吾吾宁成魔师弟玄霄一个，内心很正派行为很反派师妹夙瑶一个，摇摆不定半路出逃师妹夙玉一个……

……最后，还是失败了。

于是，失败案例中，多了一个，志向坚定从小矢志不渝诱拐师兄的沉默腼腆出手很快很果断师弟百里屠苏一个……

强强 年下 情有独钟

主角：陵越（玄震） ┃ 配角：百里屠苏，紫胤，凌端，芙蕖，玄霄，夙瑶 ┃ 其它：天墉一众，仙四终极BOSS打酱油

第一章 前尘断 

　　【大师兄，玄震师兄！】
　　“大师兄，大师兄！”

　　耳边，似乎有谁在不停地喊着，有人在哭，有人熟悉的声音里带着陌生的悲戚和惶然……

　　玄震还记得，翻滚着的，仿佛能够压下来如有实质的乌云中，直冲入天的剑柱，而后从乌云之中，裂开了一道血色，数个光球落下。坠地即碎，露出其中狰狞的妖兽。

　　通体绯红，薄纱一样的微红翅膀，尖利的齿爪，冰冷杀意的竖瞳，纵跃间就是将一个琼华低辈弟子扑倒，然后，惨叫声，漫天的血雾随着被甩开的残肢炸了开来。

　　然后呢……

　　然后……

　　“大师兄，呜哇哇，芙兰再也不淘气了，芙兰再也不私自下山了，大师兄你不要死啊！”

　　死……？

　　对了，然后自己看着师尊和妖界之主相斗，看着妖界之主从一个诡谲的角度，在师尊将其六个幻影尽数诛灭的时候，突然袭击……

　　自己迎身而上，替师尊挡了那一击，死了。

　　应该是，死了啊……

　　玄震睁开眼睛，视线还有些模糊，看什么都好像笼着一层淡淡的红，和记忆中最后的画面的一样。

　　他伸手在眼角一抹，只看见掌边一片血色，额角撕裂般的疼痛，而不远处，隐隐有着妖兽压抑着的激动的低吼。

　　“大师兄！”

　　耳边的声音还带着孩童的稚嫩，玄震有些迷蒙地看去，只看见一个扎着一个包子头的小姑娘眼中带泪地看着自己。

　　见自己回头，那张圆嘟嘟的脸上欣喜若狂地笑了出来，然后就是呜咽着紧紧抱着自己。
　　“大师兄，你没死，太好了，呜哇哇，你没死！”

　　还来不及思考自己现在究竟是什么状况，玄震下意识地抬手拍了拍这个几乎要把脑袋都埋在自己怀里的小姑娘，如同以前安慰了初至琼华因为想家而偷偷哭泣的夙瑶师妹一般，放低了声音柔声道。

　　“芙兰，我没事，别哭了，我没事。”

　　话一出口，玄震自己却是愣住了――这声音，并不是他已经听了那么多年的自己的声音，而是清亮的，显然还没有经过变声期的少年的声音……

　　而且，记忆中，他未曾见过面前这个女孩，刚才却似乎十分熟稔地唤出她的名字……

　　这是……怎么回事？

　　小姑娘哽咽着从玄震怀里抬起头，圆嘟嘟的脸上被眼泪洗得红艳艳，黑亮的眼睛一眨不眨地盯着玄震，一副信赖的模样。

　　玄震却是觉得有点儿昏，下意识地扯扯嘴角，露出一个惯常的温和笑容。

　　小姑娘眼睛慢慢瞪圆了，然后哇地一声又哭了出来。

　　“执剑长老，呜哇哇，大师兄，大师兄不好了！呜哇，大师兄他笑了。”


前尘乱 

　　拢在一片暗色之中的森冷鬼蜮，玄震不记得自己在这里等了多久，甚至不记得自己在这里究竟是为了等谁。

　　他看着同门师兄弟们一个一个地来了，又一个一个地走了。

　　然后有一天，他看到了师父，头发花白面容枯槁，最初的时候几乎认不出来，直到他开口唤了自己，方才恍然。然后就是抑制不住的辛酸，伴随着淡淡的欣喜。


　　师父说，他错了吗？那一场大战，却原来都道是他错了。

　　师父说，他一生无愧于心，只满心期盼着琼华在他手中可以达成前几代掌门未成之事。
　　师父说，他不觉得自己愧对玄霄和夙玉，既然选择了拿起双剑，选择了修仙，就已然是逆天而为。道者，盗也。

　　师父说，他对不起的，只有两个人。

　　师父说，震儿，我对不起你和你娘……

　　玄震不记得自己说了什么，只记得师父投胎去了的时候，面上是带着宽慰的笑容的，而他看着那个苍老的身影饮下孟婆汤，被推入轮回前看来的最后一眼，终于忍不住泪流满面。

　　后来，自己也随了轮回，端起孟婆递来的那碗汤时候，眼前恍惚间浮现了以往的种种画面。
　　被师父牵着手带上昆仑，投入师父门下，师父悉心教导，慈爱非常，于是他也努力地修习仙术和剑技。后来夙瑶师妹入了派，乖巧还有点怕生，再后来玄霄师弟天青师弟夙玉师妹一个个皆是拜入琼华。修行双剑，与妖界混战，自己去寻师父，力斥大战，却被师父第一次冷声呵斥，第一次罚入思返谷，第一次……

　　笑了笑，孟婆汤确实鲜美无匹，似乎连那些铭刻在记忆中的印象都是慢慢淡了去。
　　正待将碗中剩余的汤水一饮而尽，耳边却是忽然想起一阵着急的呼唤，拿碗的手一松，剩余的半碗孟婆汤就是尽数泼洒在了鬼界深褐色的地上。

　　【师兄！】

　　玄震一个激灵，迷迷糊糊就是醒了过来，一睁眼，就是看见先前唤作芙兰的小姑娘眼圈红红的守在床边，身后还跟了几个穿着相似，都有点儿惶然的神色的孩子，怯怯地看了自己。
　　床边不远处，静静站着一个欣长的身影，玄震抬眼看去，入目的是一片似雪般霜白的长发，用玉环扣了，在头顶束着一个玉冠。

　　而那人身穿的，是和芙兰以及其他人的紫白衣服不同，更加偏似琼华道服的蓝白服饰。那一片熟悉的湛蓝浅白，让玄震恍惚间仿佛回到了记忆中的从前，被太清带入琼华，拉着手，微笑了对他说――从今以后，我便是你的师父，而你，便是琼华的大师兄。

　　心中泛起一股陌生却又熟悉的儒慕感觉，玄震几乎是无意识地开口轻唤了。
　　“师尊……”

　　那人应声回头，冷峻的面容，如同凝结了霜华一样的睫毛和烟灰色的眼眸，冷淡中透着丝丝的凉意，嘴唇紧抿着。

　　只略看了玄震一眼，执剑长老便是将视线投向芙兰和其余几个孩子，淡淡地开口。
　　“各自去戒律长老那处领罚。”

　　芙兰红着眼睛站起身来，点点头，有些不舍地看了玄震一眼，抿了抿唇，向执剑长老行了个礼，转身向了门外跑去。

　　另外几个孩子互相看了看，支吾了两声，互相推搡着，声音渐渐大了起来，玄震有些难受地皱了皱眉，只觉得耳朵里一阵嗡鸣。

　　执剑长老看了玄震变得苍白起来的面色，冷冷地用眼神扫过那几个孩子，骇地他们不自觉哆嗦了下，屋子里一下子就是安静了下去，衬着青铜色的摆设和淡淡的微白光芒，显得越发清冷起来。
　　只剩下执剑长老如有实质般冷淡的声音。

　　“还不速去。”

　　几人一阵小小的喧嚣，终于站出来一个养的白白胖胖，眼睛因为狭长显得有些儿小的孩子。
　　他伸手抓了抓自己垂下的鬓发，眼睛转来转去就是不看玄震，抿了抿嘴，最后飞快地极小声地说了一句。

　　“大师兄对不起。……谢谢。”

　　瞥了玄震一眼，他微微涨红了脸，瞪了身边笑起来的几个孩子，一跺脚，一把推开门跑了出去。

　　剩下的孩子们本来是笑着唤了‘陵瑞陵瑞，你别走啊’，但是在执剑长老的注视下，那声音渐渐小了，一个个缩手缩脚地速度倒退着从房门走了出去，最后一个还十分体贴地踮着脚把门带了上。

　　听到门合上的细微咔哒声，玄震不禁微微笑了起来。

　　……原来，天不怕地不怕一副嚣张模样的陵瑞，陵南，陵安他们，也有怕的人啊。
　　陵瑞，陵南，陵安……

　　自己怎么知道，他们的名字……

　　面上笑容微僵，玄震愣住了，只觉得脑中似乎有什么画面迫不及待地奔涌出来，随之而来的，是一种如同针刺一般的疼痛。

　　转世，投胎，降生，母亡，父亡，上山，拜师，修行，一幕幕的画面清晰无比，熟悉自然。
　　画面里，他上山以前尚未取正名，家境殷实，被父母如珠如玉一般疼爱，而后父母双亡，一日剧变。上山以后拜入执剑长老紫胤门下，修行剑术仙法，是天墉城的大弟子，在这里，他是，陵越。
　　然后是师弟师妹年少顽劣，偷偷下山，他不放心尾随而去，虽然保护了陵瑞师弟，自己却是被妖兽重伤……

　　世人皆言，饮下孟婆汤，前尘往事皆忘。

　　那么，如果只饮下半碗孟婆汤呢……？



今生绊 

　　执剑长老在玄震床边坐下，冰雪一般的面容上浮现出一丝担忧，烟灰色的眼瞳细细地打量了玄震的面容，而后略略点头。

　　“可还觉得不适？”

　　玄震摇了摇头，面色还有些苍白，本来松松按在床边的手指不觉收紧了些，将被单的边角揪得皱起了几条纹路。

　　“……”。

　　张了张嘴，那一句师尊，却是怎么都唤不出口，玄震最终只是摇了摇头，静静地看着执剑长老一会儿，不自觉地避开了他的眼神，敛着眉眼重新摇了摇头，低声说道。

　　“已无大碍，只还觉得有些乏。是……陵越的错，不该见着师弟师妹年幼欲要下山，却不予制止，徒逞匹夫之勇。”

　　紫胤皱了皱眉，视线在玄震紧紧扣着被单的手指上顿了顿，站起身来。

　　“非你之过，不必自责。陵越，”

　　他顿了顿，将玄震的反应收入眼底，烟灰色的眼瞳中慢慢浮现出一丝凝重，却并未言语，只转身向着门外走去。

　　“……好生将养便是。”

　　直到房间里安静下来，在没有第二个人的声响，玄震才忽然笑了起来，笑着笑着，声音就是慢慢消了。仰面躺倒在床榻之上，脊背因为先前的动作有些疼，头上本来就有伤，现在越发觉得针扎般难受。

　　倒是分不清，究竟哪些是由于伤口造成的，那些是因为那大量涌入的零碎的连续的画面造成的了。

　　“宗炼长老，青阳长老，重光长老，夙瑶师妹，玄霄师弟，天青师弟，夙玉师妹，夙莘师妹，夙汐师妹……”

　　伸手遮住自己的眼睛，玄震一个一个地念出自己记忆中的名字，明明是很深的不愿意忘记的记忆，现在想来，却是已经没有办法完整地清晰地想起他们的面容了。

　　玄震扯了扯嘴角，在琼华的时候，天青师弟曾经说过，他的面相看起来就是极为温和，便是生气的时候，嘴角也总是向上弯起，所以要是犯了错，只管着来找他坦白就是对了。
　　而现在，不知道是因为陵越本身不是喜欢笑的人，还是因为心中堆积了的怅然难过已经让他笑不出来，玄震只觉得，嘴角的笑容，是无论如何也显露不出来了……

　　他沉默了良久，反反复复把记忆中的身影的名字念了好几遍，才终于颤抖了嘴唇吐出记忆中铭刻的最深的那个人。

　　“师父……”

　　前十九年，那个人将他领入琼华，悉心教导，无微不至。他是琼华的掌门大师兄，可是在他的心里，他只是那个人的弟子。

　　后三年，那个人渐渐将注意转移到了玄霄师弟和夙玉师妹这两位双剑宿主的身上，对他冷淡了许多，甚至几次因为网缚妖界的事情与他意见相左，对他大发雷霆。

　　……最后，他为了那个人拦下妖界之主的攻击。。

　　玄震抿了抿嘴唇，下颚绷得很紧，仿佛使尽了全身的力量在克制一般，终是极长极沉地舒了一口气，从舌尖突出一个含糊不清的词语。

　　“……爹……”

　　青铜的门外，白发如雪的男子烟灰色的眼瞳蓦然睁大，面色渐渐复杂起来，一拂袖，转身离去。

　　玄震听到了那一声极其细微的衣料摩挲的声响，心中一凛，拿下了遮在眼上的手，状似放松地躺倒在床上，脊背却已经绷得很直，蓄势待发般充满了力道。

　　直到确确实实再也听不到外面的一丝声响，他才重新放松下来，心情虽然还是悲伤，却也不至于像是先前那般沉浸着近似没顶的绝望了。

　　摇了摇头，玄震微微扯了扯嘴角，露出一个因为糅杂了难过而显得有些古怪的笑容。

　　无论被谁听到，其实并没有什么重要的。

　　因为，他虽然记得自己是玄震，却也……记得自己是陵越。

　　和以琼华派掌门首徒的身份，顺理成章名正言顺地稳稳当当坐了琼华派大师兄的位子的玄震不同，陵越虽然是入门最早的弟子，却并非掌门之徒亦非年纪最长的弟子，所以，他只有做到最好。

　　修为最好，剑技最好，仙术最好，能力最好……

　　……只毕竟，陵越还只是个不过十四岁的孩子。

　　于是，这个天墉城大师兄的位子便是显得有些沉重了。

　　琼华首徒的玄震可以是个个性温和的，对师弟师妹亲切体贴的如同邻家大哥哥的师兄。而天墉首徒陵越，却不可以。

　　想到今天被芙兰一声‘大师兄笑了’给骇地愣住了的场景，玄震不禁有些好笑，只抬手掩住了自己的眉眼，低低地笑出声来。

　　不过，还只是一群孩子。

　　不知道，若是玄霄师弟天青师弟夙玉师妹也是年幼时候入得琼华，又会是什么光景。

　　最近天墉城的陵字辈弟子们很紧张，因为貌似自从上次陵瑞并着芙兰和几个师兄弟一起偷偷下山，结果带回了重伤昏迷的大师兄之后。素来严谨，从不缺早课，每日按时练剑按时修行的大师兄，已经把自己锁在屋子里三天了！

　　最重要的是执剑长老也是什么都不说，一副若有所思忧心忡忡的模样……

　　于是，在第四天，眼见着陵越好不容易打开房门走出来，却是径直跑到经楼去，抱了一堆典籍就把门重新锁上，继续闭关之后，身为天墉掌门的涵素长老也不淡定了。

　　在旁敲侧击从执剑长老紫胤那里得到一句意味不明的等等之后，涵素长老就毅然决然地放弃了走上层路线，转而将当日的罪魁祸首陵瑞陵南陵安芙兰四人拎了过来，当然，芙兰是他徒弟，待遇自然是要好上许多。

　　女孩子嘛，要娇养~~

　　在给自家徒弟递了一串糖葫芦，给陵瑞陵南陵安递了一个凉飕飕的眼神之后，差别待遇十分明显的涵素长老这么对自己说着。

　　见完涵素长老出来，陵南小心翼翼地用手臂捅了捅仰着头，一副拽的无与伦比的模样陵瑞，有些踹踹地开口。

　　“师兄，你说大师兄会不会……”

　　他皱了皱细细的眉毛，用手指比了比自己的脑袋，顺便吸溜了一下鼻子，把快要流出来的鼻涕重新吸了回去。

　　“陵南！”

　　正开开心心舔着糖葫芦的芙兰把糖葫芦拿下来，瞪圆了眼睛看向陵南，气势非常，直把陵瑞也莫名看得向后缩了缩。

　　“不许胡说！大师兄才没有……才没有……”

　　小姑娘纠结了半天，就是不想说出那个傻，但是又找不到别的褒义词语来代替，最后只一跺脚，愤愤道。

　　“总之，大师兄就是没有！”

　　“哼！”

　　陵瑞一拧眉头，伸出胖乎乎的手指直指芙兰。

　　“大师兄那天可是笑了！”

　　“……”

　　小姑娘一愣，沉默了……


百里屠苏

 　　芙兰特意给她心心念念的大师兄留下来的糖葫芦，最终还是没有成功地交到玄震手里。

　　将自己关在房里许久的玄震，终于在紫胤走进他房内之后，出来了。

　　少年眸黑如夜，不若平日里总带着几分刀剑出鞘的凛冽，而是柔和了许多，却也不显得突兀，倒像是敛了剑刃寒光收入鞘中一般。极黑的长发用玉冠束的整齐在头顶，扎了一个马尾垂在脑后，发丝细碎，衬得少年面白如玉，越发俊朗起来。

　　跟在长发如雪，眸色如霜的公认天墉城一号偶像的执剑长老紫胤身后，竟是一点儿也不显得暗淡失色。

　　天墉城众围观弟子感慨，原来，大师兄也是很帅的。

　　……以前怎么没发现来着？

　　早就听的弟子告诉的消息的涵素长老摸着自己的胡子稳稳当当地坐着，就等了紫胤带着陵越来解释解释，结果等到太阳快要落山，他才后一拍地得到消息……紫胤带着陵越很早以前就出去了。
　　去了哪里？

　　执剑长老带徒弟，他们哪里会知道啊。

　　于是，涵素长老硬生生把自个儿的胡子末梢摸得卷了起来……

　　昆仑之巅：

　　目力所及之处，尽是漫天飞雪，昔日的琼楼玉宇尽数埋葬在了时光之中，只剩下偶尔露出雪面的断壁残垣，竟是分不出哪里是哪里。

　　玄震想要向前走去，却被紫胤按住了肩膀，摇了摇头止住了去向。

　　早先紫胤已经将琼华在玄震死后十九年中发生的事情一一说与他听，巨细无遗。

　　紫胤记得，在他还不是天墉城的执剑长老紫胤的时候，在他还没有成仙之前，在他年纪尚幼还未有遇见一生挚友的时候，他便已经知道了玄震这个名字。

　　每每说起玄震，宗炼师公都会是欲言又止的模样，怅然摇头，不肯多言。他那时毕竟年幼，心中好奇便是缠着多问了些，却也只得到天资卓越修为高深性格温润，当之无愧的琼华大师兄几字。
　　那时，他便模模糊糊在心里勾勒出一个模样，要有着温和的笑容，但是抬手间就是剑影森寒。
　　而夙莘师叔说的就要有趣多了，比如说以前天青师兄和玄霄师兄闹腾的时候，只要大师兄说一声，就立马消停着，比如说大师兄什么都好，就是脾气太过温润，玄霄师兄那么霸道地霸着都不说什么，比如说……如果大师兄还在的话，玄霄师兄……师兄师姐们，也不至如此……
　　后来长得大了，关于那些只在幼时偶尔听的名字就是渐渐淡忘了去，只在后来入得禁地见到了冰封之中的玄霄师叔，幼时有关那些轶事的记忆就好像一下子浮了上来一般，让他心里莫名生出一种悲怆。

　　那时候他不懂，而现在，他懂了。

　　懂了之后，又总是忍不住去想，那个夙莘师叔口中的，如果还在，如果没有死的话或许一切都会不一样的人究竟会是什么样。

　　却不曾想，终于有一日见到了。

　　曾经应该是自己师伯的存在，曾经被琼华的所有师伯师叔亲昵地唤了大师兄的存在，现在居然阴差阳错成了天墉城的大师兄，成了……自己的弟子。

　　便是紫胤，也难免有一时接受不了这个事实……

　　不过，玄震师伯却是想得透彻，前尘已断，唯存今生，干干脆脆地承认了自己陵越的身份，十分自然地唤了一声师尊。

　　留下尚未调整好心理状态的紫胤沉默良久，最后也只恩了一声。

　　而他只想要再以玄震的身份做一件事情。玄震，只要再去琼华看一眼，只看一眼……

　　紫胤看着眼前似乎连身子都在颤抖，眼中却是澄亮，丝毫没有泪水的模样的玄震，心中微叹，松了手，让他僵硬着迈出了步子，在一片苍茫的雪地上留下一个深深的脚印。

　　那么多年，琼华堆积的冰雪已经很深了，原先是松软的雪地，现下却是凝了一层厚厚的冰层，只在最上面浮着一层松雪，所以紫胤并不担心。

　　玄震深深地看着这一片冰天雪地，和记忆中的琼华相较之下，只觉得心中凄然，却又无论如何也不愿意流泪。

　　最后看了一眼，他抿了抿唇，御剑而起，在天际转眼便消失了踪影。

　　紫胤看着他消失的身影，微微叹了一口气，一拂袖，一柄阔刃巨剑浮在空中，御剑而行，远远地缀在玄震身后。

　　……

　　…………

　　…………我是大师兄和师尊在乌蒙灵谷捡到屠苏的分割………………

　　（从此以后，玄震基本都用陵越称呼）

　　芙兰牵着一个眼神怯怯的小姑娘，站在天墉城层层台阶之上，仰着头努力地寻找类似于大师兄的身影。

　　被她牵着的小姑娘脸蛋圆鼓鼓的，伸手晃了晃芙兰的手，轻声唤了师姐。
　　芙兰低下头，微笑着揉了揉小姑娘的脑袋。

　　“芙蕖师妹乖啊，我们现在在等大师兄回来，虽然大师兄看起来有点严肃，但是其实是个很好的师兄，他要是看到芙蕖，一定会高兴的~”

　　想到今日除了自己多了一个师妹之外，戒律长老也多了一个徒弟，芙兰眉头一皱。
　　“那个叫做凌端的脾气嚣张的小胖子，除外！陵瑞都比他可爱！恩，当然，芙蕖最可爱~”
　　说着，芙兰笑嘻嘻地点了点因为她的话有点儿腼腆地低下头的小姑娘的脸蛋，然后继续抬头远目，寻找着御剑飞行的身影。

　　不知道等了多久，芙兰忽然握了握芙蕖的手。

　　“来了来了~”

　　拉着芙蕖向着越来越近的两个身影跑去，芙兰还特意叮嘱着。

　　“大师兄真的很好！就是看起来……恩，……严肃了一点。”

　　不过七岁大小的小姑娘被那句严肃唬得一愣，脑袋里已经自行冒出一个铁青着脸瞪眼睛看过来的壮汉模样，身子一抖，只慢慢点点头。

　　“芙蕖……芙蕖明白……”

　　话才说完，就是看到面色冷漠白发如雪的高大男子从身边走过，不禁抖了抖。
　　小姑娘在心里默默泪流。

　　师姐，你骗我……大师兄哪里只是严肃了一点……

　　芙兰僵着身子等着不知道为什么似乎有些不爽的紫胤长老走进去，方才牵着芙蕖跑向陵越，开心地唤了师兄。

　　“此处便是天墉城，”

　　陵越拉着身边孩子的手，略略柔和了神色，耐心地开口说道。

　　面容精致的孩童不过八九岁模样，乌黑的长发编成了辫子垂在脑后，神情冷漠，只在陵越于他说话时候才点点头表示自己明白。手中紧紧地抱着用布裹得严严实实的事物，身上穿着的衣服颇具民族特色。

　　陵越也不着急，听着芙兰的声音，抬眼看去，见了她手边牵着的小姑娘，带了些疑惑地开口问道。

　　“芙兰，这是？”

　　“恩，大师兄，你回来啦~”

　　芙兰眯着眼睛点点头，视线从陵越身边的孩童一扫而过，鼓了鼓脸颊，献宝一样把自己手边的芙蕖推了出来。

　　“这是我师妹，新的师妹，芙蕖~大师兄，我也有师妹了~”

　　“恩，”

　　陵越点点头，微微笑了笑。

　　“这是百里屠苏，方才拜入师尊门下的师弟。”

　　顿了顿，方又补充，这一次，却是仿佛连眼瞳中都弥散开了温和的笑意。
　　“我师弟。”


新任师弟

 　　被唤作百里屠苏的孩子没有说话，甚至没有动作，只视线在芙兰和芙蕖的面上扫过。眉目间没有孩童的蓬勃生气，只余下一片无动于衷的冷漠，眉心一点朱砂，看起来更加像是一个娃娃了。
　　他的左手被陵越拉着，手指虚虚握了，透出一种不甚明显的拒绝，就像是连指节都僵硬着，克制了不想让指尖以及其他的部分碰到陵越握着自己的手的手掌。

　　右手却是将用布包裹的掩饰的事物紧紧抱了，指尖扣了的地方揉出几片褶皱，模模糊糊地勒出一柄剑的模样。

　　芙兰狠狠瞪着这个名义上的师弟被大师兄握着的手，心里酸溜溜的。

　　……大师兄还没这么牵过我呢……

　　百里屠苏被她看得动作越发僵硬起来，左手不自觉地想要往外抽，陵越略略顿了顿，顺着他的动作松了手。

　　百里屠苏立刻将手臂搂紧，结结实实地抱着怀中事物，敛了眉眼不言不语。

　　芙兰觉得自己更加不爽了，大师兄拉你手你还不愿意，哼！

　　芙蕖小妹妹眨巴眨巴眼睛，看了看陵越再看看芙兰又看看百里屠苏，最后把半个身子缩到芙兰身后，对着陵越唤了一声。

　　“大师兄。”

　　陵越点头应了，芙蕖的表情放松了些，往前站了站，盯着百里屠苏看了一会儿，想了想，试探地唤着。

　　“……百里师兄？”

　　于是，长幼问题解决了。

　　芙兰恨铁不成钢地揉了揉芙蕖小妹妹的脑袋，小笨蛋啊小笨蛋，你应该叫那个小子师弟的，叫师弟的啊！

　　比芙蕖晚一点儿拜入天墉城的还有一个孩子，已经被戒律长老收为弟子，赐名凌端，长得粗眉毛大嘴巴，很是粗犷。似乎是因为被娇养着来，整个人看起来白白胖胖，圆滚滚的看久了还有点儿可爱。

　　作为大师兄，又比这个看起来十岁不到的小胖子着实大了几岁，陵越就十分大度地无视了他对着自己横眉竖眼，唤了大师兄但是明显不服气的态度了。

　　而被函素掌门默认了师兄身份的百里屠苏，却是不知道为什么，一直没有被赐名。

　　涵素掌门说这事情应该交给他师父也就是执剑长老，他虽然是掌门但是也不好越俎代庖，戒律长老说掌门此言甚是甚是，其余众位长老皆点头附议。

　　师尊……好吧，陵越现在这么唤着这位应该曾经是自己师侄那一辈的紫胤还觉得有些不太自在……

　　紫胤在陵越带着百里屠苏来询问此事的时候，只大而化之地用自有因缘来概括了，最后留下百里屠苏抱着的那柄剑研究研究，就让陵越带了百里屠苏去他自己的屋子。

　　天墉城中隶属于执剑长老的地盘很大，屋子也有很多间，就算是因为摆放了众多这么多年紫胤收集来的各种宝剑去了七七八八，剩下的二三也足够陵越和百里屠苏每天挨个儿睡，照样十日不重样了。

　　只是，看了神情冷淡沉默寡言，偏偏年纪幼小的自家师弟，陵越常年身为大师兄带师弟师妹带出来的保父性格再次发作，占了上风，以至于他都已经牵着百里屠苏往外走了，却还是转头折了回来。
　　最后，与紫胤据理力争动之以情晓之以理之后，陵越牵着百里屠苏往自己的屋子去了。身后，背对着他们的紫胤面色不渝，不甚开心。
　　在百里屠苏熟悉了天墉城，或者是长到十一二岁之前，他都是要和自家师兄，也是天墉城上上下下的大师兄同居了。
　　尽管，陵越贴心地就把百里屠苏以后要住的屋子安排在了自己隔壁。
　　陵越的房间布置的很简洁，面积不小，只是之前他因为太过愕然后来又被紫胤强行带走而没有来得及收拾的书册众多，硬生生占了小半个屋子和大半个床榻。
　　素来都是将自己的房间收拾的齐整干净的陵越有些尴尬，然后在看到百里屠苏冷着脸，睁着一双黑乌乌的眼睛目不斜视地时候，却是莫名有些无奈起来。
　　“屠苏师弟，你且寻个地方坐了。”
　　陵越将百里屠苏引到床榻上，看着个子小小的男孩听话地在没有被书册占了的半个床榻上坐下，就再没有动作，面无表情地不知道在想什么的模样，微微摇了摇头。
　　从一叠书册中抽出一本，递到百里屠苏手中，陵越将佩剑霄河放置在一旁的剑架上，开始收拾起来。
　　和琼华道服宽大的袖摆不同，天墉道服的袖口是紧紧扎起的，虽然少了那种飘然的感觉，但是行动起来却是多少方便了一点。
　　……对于他现在的修为来说。
　　百里屠苏盯着手中的书册看了一会，书册的封面泛着微微的黄色，显然已经有些年纪。
　　他没有翻书，只一手托着书册，一手平放在身边，握成拳头抵在床榻上，嘴唇抿的紧，视线重新定在收拾书册的陵越身上。
　　见陵越大约有好一会儿工夫真的没法照顾到自己，他才低下头，细细地翻了手中的书。书册的内容并不深奥，并且配了许多的图画，联系起来就是一副完整的剑技功法。只可惜，剑技对于动作的连贯要求十分严苛，书册上图画的讲解，再怎么详细也还是比不上由他人在面前演练一遍。
　　百里屠苏大约知道，自己现在还不算是真正的天墉城弟子，陵越也不指望自己真的从这里学到什么，多是既不知晓自己是否认识字，又不想自己无聊，寻得一本能看的懂有比较有趣的书来。
　　一本书很快就翻完了，百里屠苏又看了看陵越，见他已经整理完床榻上堆了的书册，开始打理散落在书桌前的书册，便是低下头，将书合起，翻到第一页，继续看。
　　等到陵越收拾完房中书册的时候，百里屠苏已经把手里的书翻了四遍多，面上还是没什么表情。
　　房间里只听见书页翻动的声音和两个人一轻浅一平稳的呼吸声，日光透过窗棱照射进来，居然透出几分安静的平和。
　　然后，就听见一声不甚和谐的咕噜声传来。
　　陵越闻声望去，只看到百里屠苏捏着书页，飞快地看了他一眼，别开眼睛的时候，面上微微泛起一丝红晕。
　　饿了？
　　陵越一时有些失笑，面上因为偏向于硬朗的五官而显得有些冷硬的神情柔和了些许。
　　“却是我疏忽了，师弟方才入门，尚未辟谷。”
　　透过窗子看了看天色，不早不晚，这个时候，通常天墉城的厨房里都是人满为患，小弟子们嘴馋了，年纪较大的弟子练功完了肚子饿了，诸如此类。
　　“不知师弟可吃得惯面食，或者是饭食、点心？”
　　见百里屠苏没有什么特别的表示，陵越寻思着索性就是去隶属于紫胤的厨房里准备写吃食吧，至于种类……那就要看那里有什么食材了。
　　紫胤貌似，辟谷已久……
　　陵越看了眼端坐的百里屠苏，目测了一下床榻上被子的厚度，深觉自己大约还应该顺便去长老那里领一床比较厚的被子来……
　　“……”
　　百里屠苏从床上下到地上，走到陵越身边
　　下意识地摸了摸百里屠苏的脑袋，见他没躲，陵越面上忍不住显出几分笑意，只耐心叮嘱了。
　　“师弟且在此处稍待片刻。”
　　说完，推门走了出去。
　　门外日光正好，陵越略略眯了眼睛，眼角余光瞥见身后跟了一个小小身影，亦步亦趋……
　　

丹桂花糕
 　　小厨房里没有多少食材，所幸陵越也并不准备做什么，熟练地抄了水下了面顺便拧巴拧巴几种新鲜蔬菜，想了想，最后还是决定体贴小孩子做个不怎么太甜的糕点。@
　　百里屠苏跟着进来以后，就一直默默地站在门边，既不会靠的太近影响陵越动作，却也不会离得太远看不见陵越。
　　眼见着锅里水开了，腾腾地冒出白汽，氤氲着往上一鼓，陵越的面容拢在那水雾之中便是显得柔和了许多，看着他动作麻利地捏了面团几下一拉干脆利落地扔进沸水里，行云流水般流畅居然还不带半点烟火气息。
　　百里屠苏神情也是慢慢放松下来，黑亮的眼瞳中融化来了冷漠，比之前看起来倒是更要像了小孩子。
　　“……师兄。”
　　他轻轻地开口唤了，陵越动作一顿，恩了一声回头看来。小孩子面上微红，立马板了脸一言不发。
　　陵越虽然奇怪，不过想想更奇怪的师弟又不是没见过，现在这个可不就是云天青和玄霄那两个极端的古怪性子的糅合，也便摇了摇头转回头。
　　在另一个锅里下了水，架着一个蒸笼上去，把先前发好的面团混了用水系灵力引出的花汁。
　　百里屠苏等了一会儿，只看到陵越专注地凝视着蒸笼的侧脸，犹豫了下，又开口唤了。
　　“师兄？”
　　陵越应了一声，回头看去，少年的面容本就生得好，原先还因为冷峻严厉让人甚少真正注意到他的容貌，现在倒是配合了气质让人无法忽视。
　　百里屠苏又是端端正正严严肃肃地站了，小脸绷得紧，眼睛直直地盯着陵越脖子以下。
　　陵越疑惑更甚，看了他良久才回头，才刚把熟了的面捞到碗里，过了先前拌好的凉料，撒了焯水一下的嫩叶，就听见身后又传来一句师兄。
　　……
　　陵越顿了顿，端着面走到百里屠苏面前，看着他接了碗，拿了筷子很乖地吃面，才伸手揉了揉他的脑袋，应了声。
　　“我在。”
　　蹲下身，陵越平视着百里屠苏的眼睛，努力让自己这张看起来就有点严肃的面容柔和下去。
　　“你也在这里，师兄在这里，哪里都不去。”
　　多不过，是年纪尚幼又遭逢巨变，从心底生出的不安罢了。
　　还是个孩子。
　　陵越看着点点头，低头吃面的新任师弟，有点儿想笑。
　　那边蒸笼里已经冒出了水汽，陵越站起身，向着那边走去。百里屠苏停下吃面的动作，捧着碗跟了他走到灶台前，然后才继续吃面。
　　陵越看了他一眼，忽然有预感到自己今后的生活的模样了……
　　“师兄。”
　　百里屠苏将筷子公公正正地扣在食指和拇指间，搭在碗上，然后将空空的已经洗干净的碗递给陵越。
　　陵越倒是略略惊了惊，只接了碗赞许地摸了摸他的脑袋。
　　丹桂花糕蒸的时间很考究，陵越并不熟悉，只得守在蒸笼边慢慢等，百里屠苏也安静地守在一旁，不过他守的是陵越。
　　空气中桂花的香气渐渐浓郁，陵越转身去拿蜂蜜，还没走几步，就看见一个圆滚滚的小胖子从门外吸着鼻子跑来，对他们两个大活人视若无睹，只盯着散发出香气的蒸笼两眼放光。
　　“凌端师弟，”
　　陵越略略皱了皱眉，看到凌端冲着蒸笼扑上去的时候不知是有意还是无意地撞了百里屠苏一把，虽然百里屠苏一侧身避了开来，却多少也让素来疼爱师弟的大师兄不高兴了。
　　至于凌端也是他师弟，那，隔了一个师父的师弟怎么有同一个师父的师弟亲呢。
　　“你怎么在此处？”
　　伸手在百里屠苏身后虚扶一下，顺势将他往后带了带，陵越看着已经自顾自掀开蒸笼，伸手去抓丹桂花糕，却被烫得一龇牙抽手回来吹吹的凌端
　　“哼！小爷为什么不能在这里，只许你们吃独食吗！？”
　　凌端本来脾气就不太好，他家和戒律长老又有些关系，而他虽然品行有些问题资质倒是真的不差，所以拜师的时候，顺顺利利地投入了戒律长老的门下，自然更加嚣张起来。
　　本来，他也是不至于对陵越这个大师兄执剑长老的高徒这般无礼的，无奈，凌端为数不多的爱好之中，这个吃食常年霸占鳌头。这一点，看他圆滚滚的身材就是知道了。
　　现在眼见着香喷喷的糕点在眼前却吃不到嘴，又有两位师兄在这里虎视眈眈企图分食，凌端不淡定了，暴躁了。
　　陵越看了看一碟子上面的四块丹桂花糕，原本算好了的屠苏两块，紫胤两块，现在……
　　看看鼓着脸气呼呼一副护食模样的凌端，圆滚滚的脸蛋圆滚滚的肚子，整个人就像是一个球，别说，挺有喜感的。
　　都是自己师弟，让他给屠苏道个歉再分他一半，紫胤的回头再做好了。
　　陵越正寻思着，突然衣角被人拽了拽，略略低了头，只看到百里屠苏摇了摇头，略略皱了眉。
　　“师兄……”
　　他本来想说我不吃，我已经饱了，但是想到先前陵越特意给他做糕点时候的模样，就是怎么都说不出来。他是真的……想要尝尝师兄给他做的丹桂花糕。
　　最后，也就只攥着陵越的衣角，敛了眉眼摇摇头。
　　凌端得意了，哼了一声，一手抓了一个丹桂花糕，往嘴里一塞，眉毛一皱，咧嘴吐了出来，把另一手没咬的丹桂花糕扔到蒸笼里，愤愤跺脚。
　　“这是什么啊，一点味道都没有!难吃死了！”
　　他瞪了眼睛看向陵越，想不到这个闻起来那么香的糕点居然味道这么淡，一点一点都不好吃！
　　比较重、口的凌端深觉自己有点儿委屈。
　　然后，他这么点委屈在看到门口面色如冰的紫胤时候，全部吓没了……
　　紫胤冷哼一声，一拂袖，这个他看不顺眼的没规矩的小子就被甩了出去，结结实实地跌在地上，居然还十分有弹性地颠了颠。
　　拈起碟子里幸存的丹桂花糕之一，紫胤浅尝一口，点头看向陵越。
　　“清甜味淡，回味有桂花香气，不错。”


师兄师弟
 　　没吃到丹桂花糕的屠苏有点儿失落，却也不曾言语，只略略仰头看着陵越和紫胤自如地交谈。
　　听了一会儿，依稀记下了几个词语，琼华、天墉、修炼，还有些他听不明白的，百里屠苏一一在心里重复了一遍，决定在晚上的时候向师兄问一问。
　　想到师兄，百里屠苏倒是第一次细细地打量起陵越来，小孩子的审美，自然都是没有形成，他就觉得，比起先前那个趾高气昂的小胖子，还有冷冰冰的师尊，师兄要好看多了。
　　主观因素实在是多的吓人。
　　又听了一会儿，百里屠苏就瞥见陵越和紫胤谈的兴高采烈，师兄本来还是黑沉的眼睛因为激动闪亮亮的……
　　抿了抿嘴唇，屠苏伸出手，拉了拉陵越的衣袖。
　　陵越觉得自己袖子被人扯了扯，低头看了看，百里屠苏睁着一双黑乌乌的眼睛看他，没什么表情，不过眼神莫名带了点儿被冷落的感觉。
　　小孩子嘛。
　　再看看天色，便是和紫胤告了辞，牵着百里屠苏走了。
　　紫胤看着自己两个徒弟相亲相爱师兄弟情深的画面，略略皱了皱眉，再看看多了几分烟火气息的小厨房，略略寻思了下，也走了出去。
　　恩，今天开始，小厨房里要放些食材了。
　　说起来，原来当年的琼华，对于弟子的要求还包括一手好厨艺吗……
　　紫胤莫名觉得有些惆怅。
　　“屠苏，困了？”
　　陵越低头看了伸手揉了眼睛的百里屠苏，就是觉得自家师弟小小的一个，面无表情地模样看起来实在可爱。
　　比先前那个小胖子可爱多了。
　　他以前在琼华的时候，还可以称得上是小小的一个的那一段时间，从来都是被师父也好，重光长老也好，青阳长老也好，宗炼长老也好逗着玩儿的。而等他终于长到可以去逗弄别的小小的一个了，几位长老包括自己师父都喜欢收大一点儿的徒弟了。
　　师父第二个收的徒弟是夙瑶师妹，初初来到琼华的时候虽然也是小小的一个，但是毕竟男女有别，他总不好逮过来逗弄逗弄捏捏掐掐满足自己多年来的愿望。再后来嘛，师弟是有了，可惜年纪都挺大，一个嬉皮笑脸一个干脆就少年老成，自己也大了，也就不能那么孩子气了。
　　现在好了，前尘已了，还有了这么挺可爱一个师弟。
　　陵越觉得现在很满足，于是越看屠苏越觉得可爱。
　　百里屠苏就看着自己被陵越牵着的手，手指动了动，握得紧了些，摇摇头。
　　“不困。”
　　话一说完，就是小小地打了一个哈欠。面色一瞬间红了红，百里屠苏别开视线不去看陵越。
　　“……”
　　陵越一愣，无声的弯了弯唇角，牵着百里屠苏就往房间走去。
　　先前在那座村子里把他带出来的时候，陵越是记得他身上带了些伤的，虽然已经大约地处理过了，但是那些已经干涸了的血痕和伤口还是留着。睡觉前，记得给他洗个澡，然后换个药，仔仔细细地打理一把。
　　……
　　…………
　　……………………
　　“……”
　　百里屠苏扒在浴桶边上，面上涨的通红，黑亮的眼睛一眨不眨地盯着拿了毛巾一脸无奈的陵越，态度很是坚持，偏偏不好意思开口，就这么大眼瞪小眼地互相看着。
　　上衣被脱了，露出的身子还挺结实，像是常年接受系统的锻炼一般，没有看上去的那么瘦弱。身上除了那些已经开始结痂的伤口外，还有一些很细碎的，像是被树枝什么划破了一样的旧伤。
　　陵越盯着伤痕看了一会，恍然了，看起来，他这个师弟以前的脾气，和现在的大约很不一样。估计和云天青那个野小子差不多，那些旧伤就是最好的证据。
　　而等到脱裤子的时候，百里屠苏就不愿意了，好不容易自己脱光了钻进浴桶，结果一偏头看见陵越拿着毛巾进来，刷的一下就脸红了，怎么着，都不肯让他帮自己清理伤口。
　　陵越觉得很无奈，怎么现在的小孩子都是人小鬼大，这么点点年纪就知道怕羞了？当初琼华里，他们师兄弟三个泡澡时候哪个不是光溜溜的，玄霄师弟平日里那么严谨的人，也不是什么反应都没有。
　　最终，拗不过自家师弟的陵越微微叹了一口气，毛巾放下，走出去。
　　百里屠苏看着他把门带上，嘴巴张了张，然后又抿了抿，低下头拿了毛巾就着盆子里的热水慢慢地擦拭起身上的伤痕。擦着擦着，嘴角又是抿了抿，喉咙咕噜了一声，流泻出一声类似于哽咽的声响。
　　“……娘……”
　　低低地唤了一声，百里屠苏伸手抹了一把脸颊，手背一翻，湿漉漉的都是眼泪。
　　瘪了瘪嘴，他把自己沉到水里，无声地哭了起来。
　　守在门外的陵越听到细细的哭声混杂了水声，摇了摇头，略略皱了皱眉头，轻叹了一口气。
　　良久，等到屋里没了声音，陵越推开门走了进去，就看见百里屠苏靠在浴桶边上，大约是真的累的狠了，居然已经闭着眼睛睡了过去。
　　满脸都是水，头发也是湿漉漉的，水滴顺着额发滴落在脸颊上顺着眼角滑下，也是分不清楚哪些是眼泪哪些只是水。
　　陵越先是拿了毛巾把他湿漉漉的头发擦的差不多了，才弯下腰把他从里面抱了出来，小孩身上还是湿淋淋的，抱上手才一会儿，陵越就觉得自己大约也需要洗个澡换个衣服了……
　　把百里屠苏放到床上，再给他压了压被子，陵越刚要起身去换衣服，忽然觉得行动一滞，低头看去，衣角被牢牢地攥在百里屠苏手里。
　　百里屠苏并没有醒，皱起的眉头略略舒展开来，模样看起来放松了些，嘴巴张了张，开口轻轻唤了一声。
　　“……师兄。”

夜色晨晓

 　　百里屠苏睡的并不安稳，梦里交替着出现破碎的血色和凄厉的哀嚎，刀剑相击的声响，有人在叫着让他逃，有人在厉声呵斥让他不要走。
　　他看不清那些人的面孔，只是眼前大片大片晕染开来的血红，让他忍不住从内心蔓延开来一股子戾气，不过，毕竟还是个孩子，尽管被着说不清道不明的戾气掩盖，那难以掩藏的恐惧，终究还是流露了出来。
　　陵越并没有睡着，闭上眼睛，似乎就能看见今日去的琼华旧址，那被皑皑白雪掩盖了所有过往的寂然，不见了昔日的琼楼玉宇，不见了身着琼华道服的师弟妹，记忆中所有熟悉的存在，都不见了。
　　耳边忽然传来一些细碎的声响，陵越睁开眼睛，就看见睡在自己身边的孩童，眉头紧皱，眉间一点朱砂红艳欲滴，隐隐翻腾着让人感觉不安的戾气，嘴唇张张合合，听不清楚究竟是在说些什么。
　　迟疑了下，陵越伸出手，有些僵硬地试探了在百里屠苏肚腹上轻轻拍了拍，记忆中，似乎有看到过年轻的母亲，这么哄着哭闹不休的孩子。
　　陵越有些不怎么确定，毕竟，无论是作为琼华的大师兄，还是作为天墉的大师兄，他都没有过哄梦噩的师弟睡觉的经验。尤其是，这还是个方才拜入师门一日，确切的说，还不是很熟的师弟。
　　梦境中的血色渐渐褪去，如同湖面上笼了的晨雾遇见破晓的日光一般，百里屠苏听见一个冷冰冰的声音，说了要收他为徒。
　　然后手上一暖，百里屠苏抬起头，看见黑发黑眸的少年对了他略略颔首，神情称不上温柔，却是莫名的令人觉得亲切。记忆里，似乎有个他很在乎的存在，一直一直，这么看着他，不笑也不恼，不疏远，却也不亲近。
　　……不会，有这么温暖的
　　垂下眼帘，没有抽回手，百里屠苏听见少年轻声唤了师弟。
　　陵越有些无奈地看着百里屠苏恩了恩，伸手握住自己在他腰腹间轻拍的手，不觉晒然，还有些微的尴尬。
　　他只知道自己没经验可能起不了效果，却没料到自家师弟反应这么大，都直接伸手阻止了……
　　沉默了片刻，陵越摇摇头，侧过身子，将被子一拢，把百里屠苏直接抱到怀里，背向着自己怀中搂好，两床被子压得严严实实。
　　然后干脆的闭眼，睡觉。
　　明天还有早课，前几天颓废的时间，已经够了，现在，他是陵越。
　　天墉城的，大师兄。
　　醒来的时候，天还未大亮，从窗棱间依稀透过几丝微光，不远处的山峦起伏，渗出一片的浅红，慢慢加深了起来。
　　穿好衣服，再帮迷迷糊糊的师弟穿戴好衣服，束好头发，陵越便是拎着剑出了房门。身后跟着已经醒了，一言不发抱了新配发给自己的长剑的百里屠苏――焚寂还在紫胤那里被观察研究，有待考核……
　　无论是记忆中的琼华，还是天墉城，早课与门派中的弟子，都是不可或缺的一课，现下虽然时辰尚早，在练剑场，已经有了许多弟子，或是在比划剑招或是在切磋剑技。
　　见到陵越的时候，大多弟子都是带了几分敬畏地垂首作礼，芙兰拉着还有些腼腆的芙蕖凑了过来，笑眯眯地开始请教起来。
　　陵越初时还分了些心思给初入天墉的百里屠苏，后来芙兰问的越发深刻起来的时候，也便是不由自主地收了心神，认认真真地一一回答。
　　天墉城的剑技据说是由执剑长老紫胤自原有基础上精炼而来，虽然和昔日琼华剑技并不一样，却是在些关键地方总或多或少地透出些琼华剑法的影子来。只不过，这些本来不过是浅显易懂的口诀，在糅杂了紫胤自己的理解和分析之后，就是显得精妙了许多。
　　越往里面钻研，似乎可以发掘出来的东西，就是越多。
　　于是，百里屠苏就抱着剑，看了自家师兄说到兴头上，直接拔剑和芙兰比划了起来。
　　起初在练剑场上一小团一小团各练各的的天墉弟子们，也是纷纷停下了自己的动作，自动自发地以芙兰和陵越为中心围起，空出一个十分空阔的圆形空间来。
　　虽然也有弟子对模样比较陌生的百里屠苏和芙蕖很好奇，却都是什么都没问，就一眨不眨地盯着中间比划剑招的两位师兄师姐。
　　百里屠苏站在一旁，忽然觉得袖子似乎被人拉了拉，略略偏头看去，就见芙蕖有些紧张地对他笑了笑，圆滚滚的脸蛋笑起来很是可爱。
　　眼前似乎有谁得的模样很快地闪现，百里屠苏略略皱了眉，没有理会，转回头去继续一眨不眨地盯了陵越。
　　芙蕖被他皱眉看得一愣，有些忐忑，不过看了看貌似很厉害的大师兄和师姐，她还是伸出手，又拉了拉。
　　“……屠苏师兄，我们……向后退一点，危险。”
　　百里屠苏没理会，不过昨天刚和陵越百里屠苏结下梁子的凌端听见了，一甩额发，扁扁嘴，从鼻子哼了一声，仰着头就是伸出胖乎乎的手指指了百里屠苏。
　　“哼，你就和这个小胖妞一块儿往后退吧，胆小鬼！看凌端大爷是怎么……”
　　话还没说完，一道凌厉的剑气就是自他眼前划过，剑锋雪亮。凌端瞪圆了眼睛，看着自个儿的一缕黑发慢悠悠地，自眼前飘落……
　　“……”
　　凌端咕咚一声咽了咽口水，默默地把自己的肚子往后缩了缩，又往后挪了挪，缩到人群中，才一跺脚，撇嘴道。
　　“哼，有什么了不起，等到以后我把师父的绝招都学会了，你们就等着瞧吧！”
　　“……好吵……”
　　芙蕖小声地嘟哝了，手上却是一松，就眼睁睁看着百里屠苏将原本抱着的剑换了手，右手握了剑柄，拔剑出鞘。
　　似乎是略略沉吟了下，百里屠苏眸中神色一凛，带着不属于这个他这个年纪的孩子应有的冷漠，手中长剑已是挥舞了起来。虽然动作仍有些稚嫩和生疏，但是已经可以看出他使得，正是先前陵越使出的剑招。
　　原本边看边小声讨论的众位弟子们安静了下来，看向百里屠苏的眼神无比复杂，什么样的都有。尤其是凌端，气的牙痒痒，又不敢再撩头发，只死死跺了跺脚。
　　芙蕖睁大了眼睛，两手捂了嘴巴，偷偷吐了吐舌头。
　　“……好厉害！”
　　百里屠苏却是只想着先前的画面，陵越每一个收手回折，都清晰无比，他只是一点一点儿模仿着师兄的动作。
　　“不……不打了……”
　　芙兰停下喘了口气，擦了擦额头的汗，对着陵越嘟了嘴，小孩子脾气地抱怨着。
　　“大师兄你欺负人，前几天我还担心你来着，你倒好，躲起来闭关都不和我们说一声，现在一出关就来欺负芙兰！”
　　“……”
　　陵越一愣，无奈皱眉。
　　“勤学不辍，修为自然有所长进。而切磋剑技，亦非我欺负与你。”
　　“唔……”
　　芙兰沉默了下，瞥了瞥陵越，原来大师兄没有变奇怪嘛，先前见到大师兄笑，她还以为是不是大师兄重伤以后……
　　……其实大师兄笑起来挺好看的。
　　半大不小的姑娘想到大师兄为了救自己受了伤，又想到他伤愈之后柔和了些许的面容，就觉得自己面上有些红，忙移开视线。
　　正好，就是看到了剑技一点一点由滞涩变得顺畅的百里屠苏，不由得惊道。
　　“师兄，你看！”
　　陵越收剑回鞘，听到芙兰的声音，只略略抬了眼看去，正对上百里屠苏不经意看过来的极黑眼瞳，手上动作就是滞了片刻。
　　想他以前在琼华的时候有云天青和玄霄两个天资卓绝的师弟，想不到这次这个师弟，天资亦是超绝。
　　一时间，心情倒是有些复杂。
　　“嘻嘻，屠苏师弟看起来于剑术一道，颇有天赋啊。”
　　芙兰歪了歪脑袋，笑嘻嘻地看向陵越，却见陵他神色有异，只小心翼翼地开口唤了。
　　“师兄……？”
　　“的确。”
　　陵越收回心念，目光追着剑技已经褪去了最初的生涩，渐渐有了些模样的百里屠苏的身影，声音里柔和了冷厉，隐隐透出几分笑意。
　　“不愧是我师弟。”

三年

 　　百里屠苏对于剑技，却是有着陵越不及的天赋，这难免让陵越生出几分好胜之心，不过，在看了自家师弟抱着剑，比自己矮了一个半头的孩子仰了脸看自己，黑乌乌的眼睛里透出几分不解还隐隐约约藏了几丝委屈的时候，陵越忍不住在心里暗叹了自己一句，伸手揉了揉他的脑袋。
　　百里屠苏敛下眉眼，鸦羽一般纤长漆黑的睫毛遮住了眸中转瞬即逝的腼腆笑意，一手抱着剑，另一只手伸出拉了陵越的手，任由他牵着自己向前走去。对于天墉城，他并不熟悉，对于那些对着他唏嘘不已或是好奇或是嫉妒的师兄师姐也没有什么特别的感觉，恩，除了那个特别讨厌的凌端以外。
　　只要师兄还在就好了。
　　小小年纪的孩童是这么想着的，同时握了陵越的手指紧了紧，抿了唇抬起头看向前方的路。
　　紫胤对于百里屠苏有着这般的天赋似乎并不意外，将仔仔细细检查了很久的焚寂还给了百里屠苏，并且叮嘱了几句以后不要轻易使用此剑之后，就是将陵越留下，让百里屠苏自个儿去外面温习剑技了。
　　被留下来的陵越看了百里屠苏推门出去的背影，面上带着不符合他这个年纪的孩童的冷漠和严肃，略略皱了皱眉。不过，想到之前他松手离开的时候，有些别扭的模样，又是摇摇头有些想笑。
　　“……”
　　紫胤安静地等着陵越回过神，方才负手开口问。
　　“你，可看出些什么？”
　　“……师尊……”
　　说道这个称呼的时候，陵越还是觉得有点儿不太自在，不过比起最初已经好了很多，毕竟并没有真正地相处过，这个师侄师伯的名头，与他而言也不过就只是个名头罢了。
　　而陵越的记忆中，这个师尊的称呼，却不仅仅是一个称呼，更是糅杂了儒慕敬仰等等感情的真实存在。
　　“说的可是屠苏身上，时而显现的凶戾之气？”
　　“……”
　　紫胤略略皱了皱眉，烟灰色的眼瞳看了毕恭毕敬站了的陵越，霜染一般的睫毛轻轻颤了颤，嘴唇紧抿了起来，沉默片刻，才缓缓道。
　　“若是仍不习惯唤我师尊，不必勉强。”
　　“不，”
　　陵越一拱手，面上神情微松，极黑的眼瞳中流泻出几丝笑意，使得本来板着脸有些严肃的面容看起来柔和了很多。
　　“师尊便是师尊，不可逾礼。”
　　紫胤顿了顿，眉头皱了起来，却是什么话都没说，只一甩袖。
　　“百里屠苏体内确有一股戾气，如今蛰伏不惊，却是不知何时会发于体外，届时，恐会理智全失，伤己伤人。”
　　看了皱眉沉思的陵越，紫胤眸中冷凝之色渐渐淡去。
　　“天墉乃天下清正之气汇聚之地，百里屠苏若是居于此处，则可抑制煞气爆发的时间，假以时日，或有他法永绝后患。你……不必太过担心。”
　　陵越有些诧异地睁大了眼睛，抬头看向紫胤，点点头。
　　“陵越明白。定会约束师弟，以免他少年心性，欲要下山。”
　　“……”
　　紫胤移开视线，背转过身负手而立。
　　“……你自离开吧。”
　　陵越出了房门，青铜所制的大门在身后合上，发出一阵低沉的声响，听起来有几分空旷和寂寥。
　　不远处，百里屠苏正执着剑，一招一式无比认真地沿着先前自他那处习到的剑技演练，剑锋所过之处，已是带起几分冷厉之意。看着看着，陵越就是微微皱了眉……百里屠苏的剑，带着杀气。
　　并不是说带了杀气的剑不好，只是对于第一次使剑，就能让别人体会到他的剑招里流露出的杀意的人，往往不是心性残忍嗜杀，就是曾经遭受过巨变心中积累了浓烈的仇恨。想到遇见百里屠苏时候，那个显然是被人屠戮了的村子，陵越有些担心。
　　且不说耽于仇恨，于修道本身不利，就是这报仇之心在漫长的时间催化下，难免不会生成执念，到时，已然学了本领的百里屠苏，可还会甘心居在天墉城不世出？
　　陵越表示，做一个好师兄，真的不是件容易的事情。
　　时间常常都是过得很快，陵越还没找到怎么打消自家师弟可能存在的下山的念头的办法，三年的时光，就已经过去了。
　　十二岁的百里屠苏，已经和陵越分了房睡，对天墉城也熟悉了很多，也有了几个见了面可以说上几句话的师弟师妹了，比如芙蕖，比如凌端。只不过，一个是正面意义上的，另一个，就是负面意义上的了……
　　当然，虽然面上没什么特别表示，百里屠苏最黏的，仍然是陵越。
　　十七岁的陵越，身形修长，眉目俊朗，平日里虽是不苟言笑，却也比三年前的不近人情到严苛的地步好了许多，偶尔流露出的柔和神情，也让众位师妹们晃花了眼。
　　与此同时，陵越的修为，包括剑术和仙法，在天墉都足以当得大师兄的名头。掌门不止一次地找了紫胤来商量，有关于陵越多少年后接任掌门的可能性。紫胤素来是不发表意见的，陵越想做的事情，他支持但是不会指手画脚，这是他给予的信任。若是日后陵越不想当这天墉城的掌门，他也不会勉强，这是他对陵越的纵容。
　　陵越……对紫胤而言，毕竟是不同的。
　　陵越却是在苦恼，这三年来，他旁敲侧击很多次，其他什么事情都好说，他家师弟也就点个头很干脆地恩一声，偏偏就这个不下山不出天墉，一问就沉默。
　　无声的拒绝啊……
　　而随着百里屠苏年纪的增长，也许也有陵越自己修为的增长，陵越敏锐地察觉到，百里屠苏周身的戾气，越发严重了。有时候，在一个人习练剑招的时候，陵越会从百里屠苏眼中瞥见一闪而逝的暗红，而那时，他的剑意，也总是格外狠厉。
　　紫胤也是将百里屠苏唤去过，出来后，那把百里屠苏从不离身的焚寂就是被布条包裹的严严实实。也是从那一天开始，百里屠苏开始有意无意地避开陵越，每每陵越顺着感觉到的师弟看来的视线看过去时候，都只能瞥到百里屠苏扭开的侧脸。
　　以往每日早课的对练，也是从那一日之后免了，百里屠苏再不和任何一位天墉城弟子比试，只一个人默默地习练剑招。
　　陵越觉得，自家师弟大约进入每个师弟都会有的叛逆期了……


归 

　　担心师弟归担心师弟，可是作为天墉城的大师兄，陵越的师弟并不仅仅只有百里屠苏一人，而随着年岁渐渐增长，掌门也开始放心地一点一点把一些天墉城内的事务交托给陵越处理。

　　最简单的，就是应了山下递来的帖子，让陵越去除妖。

　　除妖其实并不难，陵越早在还是玄震的时候，就已经习惯了做这些事情，不同的，是在琼华时候，下山除妖他可以带了自家师妹师弟去见见世面，而在天墉城，且不说年纪，便是百里屠苏那一身隐匿的煞气，也断然没了这种可能。

　　于是，第一次从山下除妖回来，陵越就将自个儿在天墉城外捡到的一只海东青送给了百里屠苏。

　　偶尔，在山下之时，会接到这只海东青千里迢迢传来的信笺，上面写的东西通常很简短，也不过就是询问些剑技修为之上的问题。

　　而那只被取名为阿翔的海东青，就窝在客栈的案几上，歪了脑袋瞪了黑乌乌的眼睛，等着陵越同样言简意赅就事论事的回复。

　　如此反复，乐此不疲。

　　有时候，阿翔带来的信笺上也会出现别的字体，陵越记忆中那个被芙兰推出来献宝一样介绍给自己的小师妹芙蕖，似乎比那时候开朗了许多，念叨着写了百里屠苏这些时日的事情，顺便埋怨下凌端最近又惹了什么事情，最后在若无其事地顺带提及某处的某某东西，她很喜欢……

　　总是和陵越一同被派下山的芙兰每每都是看的忍不住掩面低叹，然后又每每拉着陵越到处跑地买齐自家师妹想要的东西。

　　于是，担当信使和快递一职的阿翔，表示鸭梨很大……

　　“屠苏师兄~”

　　小姑娘从门后探出脑袋，看了面色冷漠的少年站在窗前，伸直了左臂，而她先前跟着的阿翔正扑棱了翅膀落在他手臂上绑着的护腕上，不满地用尖尖的喙在那里磨了好几下。

　　一眼就瞅见了阿翔身子上背了的一袋，芙蕖瞥瞥百里屠苏明显沉了下的手臂，有点儿心虚地将手背在身后，不好意思地笑了笑。

　　将那一包东西放在桌上，往芙蕖那里推了推，百里屠苏自阿翔脚上摘了那个绑得很严实的纸条，手指在折出的褶皱上仔仔细细地抚了抚，默默看了起来。

　　看着看着，极黑的眼瞳中就是融了冷凝的色彩，渐渐弥散开几分笑意，将纸条平摊开压在一旁的书册下，百里屠苏转身看向正捧着个小布老虎乐的眉眼弯弯的芙蕖。

　　“师兄不日即归。”

　　“恩！”

　　芙蕖点点头，捏着小布老虎尖尖的两个耳朵揉了揉，眼尖地瞥到从来不动那些寄来给自己的礼物的百里屠苏，沉默着从那些事物中拈出一个用红丝线绑了出花样的玉佩。

　　掌心安静躺着的玉佩透着玉石特有的微凉，颜色剔透，中间有极浅的云隐雾散一般的天青色纹路，想起陵越为此难得写得那一句不是和修为有关的话语，百里屠苏就觉得越看越喜欢。

　　收紧了手指，他抿了抿唇，将唇角先前扬起的那一丝极浅的笑意掩了下去。

　　师兄，就要回来了。

　　下午，照旧是去练剑场习剑，顺带照例教训了几个欺负芙蕖师妹的师弟师侄，看着为首的凌端滚圆滚圆的身子颠儿颠儿地跑远了，百里屠苏觉得心情越发舒畅。

　　若是真要追溯起他和凌端的渊源，那还真没什么大事。百里屠苏虽然明知不可对人有偏见，尤其是师兄弟之间要和谐共处，但是不知道为什么，那么多师兄弟师姐妹，即便是在他再不与人对练剑招之后指指点点的那些个人里，他独独只看凌端一人不顺眼。

　　只不过，毕竟也已经不是孩子了，与十四岁的少年来说，就算有所不满，也不能表现在面上。

　　这么说来，无论是九岁还是十四岁都是一如既往地讨人厌惹人嫌，其实凌端从某种程度上来说，也算是天墉城的一枝奇葩。

　　讨人厌归讨人厌，凌端的天赋还是不错的，他师父戒律长老也挺器重他，那位很好的将天墉一脉的护短及徒控发扬光大的老者，深深地坚信着，凌端就是孤独的智者，铁面无私的人永远都是被众人所不接受所排斥的！

　　而对于戒律长老的固执，便是掌门，也无可奈何……

　　“屠苏师兄，谢谢你~”

　　芙蕖揉揉眼睛，对着百里屠苏笑了笑，然后愤愤地一跺脚，鼓了脸颊生气，还有点儿圆嘟嘟的脸蛋越发的像是苹果了。

　　“凌端那个、那个……还说我是胖妞，他才是个胖子，大胖子！！如果大师兄现在回来好了，大师兄在的时候，凌端才不敢那么嚣张呢。”

　　“……”

　　百里屠苏看了看天色，摇了摇头。

　　“此去路途遥远，毕竟不比鸟翼，师兄若归，恐还需日余。”

　　顿了顿，百里屠苏将长剑内收与手中，剑尖背于身后指上，略略皱了皱眉，叮嘱了句。

　　“求人不如求己，把剑练好，便不必担心。手中有剑，方能保护珍视之人。”

　　“恩，芙蕖明白。”

　　芙蕖乖巧地点点头，双手背在身后，脚尖轻轻地在地下画了个圈，抿抿唇有些担忧地皱了皱眉。

　　“自从大师兄下山以来，师兄练起剑来就像是拼了命一样……是因为师兄有想要保护的人吗？”

　　“……”

　　百里屠苏敛了眉眼，点点头，顿了顿，又摇了摇头。

　　他想要保护的人，其实并不需要他的保护，无论何时，似乎只要看到师兄的身影，就会觉得安下心来，就会觉得，没有什么，是需要害怕的。

　　沉默了良久，终于又是点点头，百里屠苏唇角紧抿，眸中却是晕开了浅浅的笑意。

　　……就算不需要，他也还是想要保护师兄。

　　“唔……”

　　芙蕖疑惑地歪了歪脑袋，点头又摇头又点头，是有，还是没有呢？

　　想了半天，小姑娘果断抛弃这个问题，握着拳头气势勃勃地点了点头。

　　“那芙蕖也要好好练剑，以后要保护师父，保护师姐，保护大师兄，保护屠苏师兄，恩……如果凌端以后不欺负我的话，我也可以勉强保护一下他的。”
　　“……”
　　百里屠苏皱了皱眉，继续练剑。

　　陵越和芙兰回来的时候，已是星河天悬夜色正深，没有惊动任何人，陵越推开房门走了进去，将佩剑安置在剑架之上，就是躺在床榻之上和衣而卧。

　　虽然都不是什么很危险的任务，无奈山下之人似乎将他们这些修仙门派的弟子看的太全能了些，做完了那些狭义榜上的任务，还得顺带解决当地百姓有关于家里不宁地里寡收虫兽横行之类的拉拉杂杂的事情。

　　而陵越，从还是玄震的时候开始，就是个做事认真的。

　　长长地舒了一口气，陵越翻了个身，看了一眼窗外圆溜溜的月亮，就觉得忽然轻松了下来。闭上眼睛，有些严肃的面上露出一个浅笑。

　　终于，不用担心睡到一半，有人催命一样的捶门说什么小儿夜啼不止之类的事情了……

　　陵越隔壁的房门开了，百里屠苏站在门边看着陵越紧闭的房门，面色柔和了许多，唇角弯起一个微笑，极黑的眼瞳中弥散出丝丝的笑意。

　　看了看皎然的月色，百里屠苏将掌心的玉佩握紧了些，关门，睡觉。

　　明天，早点去找师兄，就说……就说，礼物，自己很喜欢……

　　等到百里屠苏的房门关上，月色之下，紫胤凛着眉目，视线定在两人闭合的房门之上良久，只一甩袖，缓步行到剑塔的崖边，负手于身后，远眺了天际暗沉的如同墨渍晕染开来的山脉，月光静静地流泻在他银色的长发上，清冷而又寂寥。

伤

 　　这一次，陵越却是没有和百里屠苏细细说了下山之事，他此次离开天墉城许久，又得紫胤所言说百里屠苏周身煞气似有异变，心中已是担忧。昨晚疲倦至极又思虑到百里屠苏约是已经睡了，才没有径直闯入自家师弟的房间里探上一探，到了今晨早课之时，再见师弟，积压至此的担忧，就是再不掩饰。

　　而对于他来说，判断百里屠苏的煞气究竟异变到什么程度，最直观也是最切身的办法，就是和他比上一比。

　　一个人的剑意，往往折射出那个人的心性。若是心中有所挂念，出剑就是滞涩不畅，回转变招之时就会有所犹豫，而若是心中坚定，那么剑招之下，必是果断利落，有时甚至可以激发出超越自己实力的水平，如果是心智残忍之人，那么便是再三遮掩，也总是会泄露出几丝嗜杀，攻击之时亦是会下意识地直指对方要害，绝不留情。

　　不过，怎么找个好的由头来和自家师弟比试一场，又不会太过伤和气，并且绝对不会让百里屠苏觉得自己对他有什么意见不满，陵越觉得很为难。

　　最终，这场比试来得比陵越原先预想的要简单的多，他就开门见山提了一提，百里屠苏就沉默了片刻，然后听话的点点头，应了。尽管出招的时候还有点儿犹豫，倒也还算认真，多少，算是达成了目的。

　　只陵越却是忽略了一点，他忽略了百里屠苏体内煞气的不稳定程度……

　　记忆的最后，是百里屠苏手中长剑被击落，而他沉默着低垂了头，片刻，猛然抬起，那一双暗红的如同凝结了血液一般的眼瞳中，弥散开了满满的戾气。

　　陵越脑海中忽然冒出了四个大字――自作自受……

　　血……。

　　百里屠苏愣愣地看着自己掌中紧紧握着的焚寂，有鲜红的粘稠的液体沿着血红色的剑身缓缓滑落，一直沉寂着焚寂颤动着兴奋了想要挣扎挣脱束缚。

　　而剑尖刺入的那人，黑发黑眸，唇角带血，面色惨白，伤口静静地燃烧着点点暗红色的火焰，很熟悉。

　　……很熟悉……

　　拔出焚寂，百里屠苏并指拭过剑身，指尖的鲜血粘稠温热，和预想中的冰冷腥臭不同，很奇怪。

　　食指和拇指并在一起搓了搓，指腹因为染了鲜血，没有以往的粗糙滞涩感觉。记忆中，这双手曾经被另一双手握在掌心，牵着一直向前走，很温暖。和这鲜血一样的，却又不同的温暖。
　　究竟，是哪里不同……

　　百里屠苏眼瞳之中的暗红忽而如同潮水般褪去，不敢置信地睁大了眼睛，并在一处的食指和拇指蓦地僵硬了去。

　　……师兄！？

　　紫胤方才心觉不妥才堪堪寻来，却不料正正看见百里屠苏将刺在陵越胸口的一剑拔、出，难得的慌了心神，抢上前来将倒落的陵越揽在怀里，抬手就是几个五气连波，却只是将那伤口蔓延的火焰熄灭了。

　　陵越被他揽在怀里，在火焰熄灭的时候动了动眼睑，黑长的睫毛颤了颤，紫胤以为他会睁开眼，会和他说此事与师弟无关，会和他说师尊不必担心，却终只是看着他重又闭上了眼睛，重重地咳了几声，从嘴角渗出血来，失去了意识。

　　“孽徒！”

　　心中大恸，紫胤冷冷看向面色如霜嘴唇都抿得失了血色的百里屠苏，一拂袖，在他面上重重地扇了一巴掌，打的十四岁的少年跪倒在地，白净的面上立刻就是通红了一片，只依旧凛了眉目，看不出喜怒，一双极黑的眼瞳，却是一眨不眨地盯着紫胤怀里的陵越。

　　紫胤没有看他，抱了重伤的陵越去了天墉城的丹药之房。

　　百里屠苏默默地看着紫胤的身影消失，嘴唇动了动，最终什么都没有说，只敛下了眼眸，敛去了眼底深深的悔恨和害怕。

　　手中的焚寂安静地躺在地上，剑刃上还染了血，百里屠苏定定地看着，眸色慢慢黯淡了下去……
　　……师兄……

　　陵越醒来的时候，看到的是紫胤面上如释重负的表情，一瞬间，他几乎忍不住觉得自己是不是重伤生出的迷蒙了……怎么说呢，紫胤面上会露出这般的神情，大约就是和玄霄师弟朗然大笑，云天青那小子板着脸一本正经说胡闹一样吧……

　　“……”

　　他张了张嘴，喉咙里一阵干涩，什么都没有说出来。身上也是疼的厉害，不过，并不是不能够忍耐的程度。

　　毕竟，他也不是没有受过重伤。如果真的要说，死，都已经死过一次了。

　　“陵越师侄目前仍需静养，还是勿要开口多言的好。”

　　容貌姣好恬静的凝丹长老微微一笑，轻柔但是不容拒绝地看了陵越，然后转身看向站起身来的紫胤，对他略略颔首。

　　“先前所说诸事，执剑长老可是记下了。我希望月后，看见的可以是痊愈的陵越师侄，执剑长老可明白？”

　　“……”

　　紫胤眉头微皱，霜染一般睫毛低垂了下，最后在凝丹长老的注视下略略颔首。

　　凝丹长老笑了笑，推开门走了出去。门开的一瞬间，陵越似乎瞥见一个熟悉的身影跪在那处，很快的，就消失在了被关上的门后。

　　陵越略略皱了皱眉，又张了张嘴，这一次，倒是发出了些声音，只是干涩嘶哑的连自己都听不出自己说的是什么，喉间像是被石硕摩擦过一般，热辣辣的疼。

　　“……”

　　紫胤在陵越身边坐下，将他扶了起来，半靠在自己怀里，捞了个杯子来，动作有些生涩但是仔细地给他喂了水。

　　看了陵越就着自己手中的杯子喝水，面上没什么血色，偏偏还是皱了眉一副严肃模样的时候，紫胤忍不住想起了幼时宗炼师公曾与他说过的有关于玄震的事情，再看看现在的陵越，忽然就是生出几分笑意和极浅的满足来。

　　烟灰色的眼眸中散了丝丝柔和，紫胤五气连波了下，才让陵越靠坐在床榻之上，低声开口道。
　　“不必开口，我告诉你便是。”

　　“百里屠苏罔顾我禁令，与你比试，又重伤与你，我便罚他面壁一日。之后，他便一直跪于门前，不肯离。”


一事

 　　陵越沉默了片刻，侧头看向紧闭的房门，抿了抿唇角，方想开口，却被紫胤止了动作。

　　“勿要多言。”

　　紫胤的手指动了动，犹豫了片刻，终于伸出手停在陵越的脑袋上，动作有些生疏地揉了下，很快地撤了手，移开视线不去看陵越，面上神情依旧冷肃，只微微透出几丝窘迫来。

　　“你休息便是，我自出去与他说。”

　　“……”

　　陵越点点头，还是有些不放心，不过转念想想，与其让自家师弟看到自己现在这幅重伤虚弱的模样担心，还不如等到伤好了一点之后再去见他，也免得一个心有愧疚一个徒生尴尬两两相对无言。

　　见了陵越点头，紫胤略一颔首，推门走了出去。不知为何，却是在关门的时候回头看了一眼，十九岁的少年倚靠在床榻上，面色有些苍白，却依旧是一副端朗凛然的好样貌。

　　其实，琼华道服更适合他一些。

　　紫胤几不可见地摇摇头，青铜所制的大门吱呀一声关上了，将屋里的一切都关在了门后。

　　又睡了一觉醒过来的陵越在床榻上抱了被子呆呆坐了一会儿，觉得有些乏了，却并不想睡，只放松身子靠在墙上，有些微凉。歪了脑袋看向窗外，几棵松柏长得好，阳光透过层密的叶子自窗子投射而来，打在窗前不远，很温暖又很闲适的感觉。

　　忽然，就是想到了昔日琼华，那时候，他还小，在醉花阴练剑练得累了，也就这么靠了虬曲的花藤眯上一会儿。和煦的风带着凤凰花的清香，眯上眼睛之后仍然依稀可辨的深深浅浅层层叠叠仿佛要一直蔓延到天边的粉色……

　　耳边忽然传来一阵极轻地扑棱棱拍打翅膀的声响，陵越睁开眼，才发现不知何时自己已经靠着墙壁就这么迷迷糊糊地睡了，忙坐直了身子。一下牵动伤口，抽搐一样的疼，忍不住轻嘶了一声，伸手捂在伤口上，无奈地笑了笑。

　　站在窗户上的阿翔歪了歪脖子，黑豆豆一般的眼睛一眨不眨看了陵越，见他半晌没理自己，不满的叫了一声，自己蹦Q着想从窗户的间隙间钻过来。

　　其实吧，阿翔小时候常常这样百里屠苏和陵越的房间两头飞，然后蹭两顿吃食。只不过现在……

　　陵越看了肥嘟嘟的肚子卡在窗户的间隙中，死活就是进不来，急的又恼又怒直扑棱翅膀的阿翔，挑了挑眉梢――怎么才几天不见，阿翔你又胖了……

　　掀被子下床，陵越拢了一件外衫走到窗前，刚想帮个忙，就看见阿翔自个儿已经从窗户中缩了回去，拿爪子扒拉了下窗棱，气冲冲地飞跑了。

　　“……”

　　陵越默默收回自己伸出去的手，抿了抿唇，然后笑了起来。

　　不是那种很浅的意思意思地笑意，也不是那种温和的微笑，而是难得的舒畅的笑容。

　　而百里屠苏叩门进来的时候，看到的就是陵越的这副模样。

　　十四岁的少年呆愣了下，只觉得自己这些时日因为伤了师兄而一直沉郁的心情似乎好了点，暖暖的鼓动着什么，可是又好像没有好，比之前多了些东西，跳动的很快，似乎在催促着什么。

　　可他不明白那究竟是什么，恍惚间也不想走上前去打扰师兄难得的愉悦，所以也就只能愣愣地杵在那里，慢慢地红了面颊低了头。

　　“屠苏？”

　　笑过了觉得伤口有些隐痛，陵越略略皱了皱眉，不动声色地捂了伤口，抬眼看向低着头不说话的自家师弟。张了张嘴，又不知道该说些什么，只唤了他的名字便是沉默了下去。

　　被师弟重伤……这还是第一次。

　　陵越多少觉得，有点儿别扭，还有点儿小小的丢脸和微微的恼意――对自己。

　　“师兄……”

　　百里屠苏也是只唤了陵越一声，抿抿唇沉默了下去。

　　被他拎进来的阿翔得意的昂了昂头，叫了一声就飞到陵越的身边，踩在软软的被单上把自己窝成一团，真就如同老母鸡抱窝一样缩了，还挺舒服地张张翅膀，低低头啄啄。

　　房间里的静谧一时间被打破了去，百里屠苏和陵越你看看我我看看你，一个低了头眼中晕开暖意，一个先前因为疼痛而淡去的笑意加深了些。几乎是同时，两人皆是开口。

　　“……师兄，可好些了？”

　　“我已无大碍，将养些时日便可行动自如，师弟无需自责。”

　　“……”

　　百里屠苏摇摇头，平伸了手，眉头皱得很紧，极黑的眼瞳中飞快地掠过几丝暗沉的晦涩。
　　“是我的错。师兄……那日……我……”

　　顿了顿，收回手抵在额角，百里屠苏又是摇了摇头，向后退了一步。

　　“师尊曾言我身潜煞气，不可胡乱与人比试……是我不该逞一时之气，险些铸成大错……师兄你……”


　　陵越摇摇头，方要说本即为他执意要与百里屠苏比剑，而受伤故而有百里屠苏煞气爆发的原因，更多的却是因为自己的托大和轻忽。却是不知为何，在看到百里屠苏看来的眼神时候，那些话语就是尽数被咽了回去。

　　敛了面上的笑容，陵越略略皱眉看向百里屠苏，认真的开口。

　　“既如此，你便允我一事可好？”

　　“师兄请讲。”

　　点点头，百里屠苏忽然生出些紧张来，若是师兄让他此生不离天墉城……
　　敛了敛眼眸，百里屠苏收回看向陵越的目光，在心底已是做下决定。若是师兄所言，他必然做到。

　　……无论何事。

　　“日后，若是你体内煞气有何异动，必告予师尊知晓，切勿一人逞强不说。”

　　陵越轻轻舒了一口气，坐倒在床榻上，阿翔从翅膀里抬了脑袋，迷迷糊糊看他一眼，意思意思地啄了啄，挪着身子往那边靠了靠。

　　见了百里屠苏沉默良久，陵越在心底微叹，自家师弟，怎么就喜欢把心事都闷在身子里不肯说出来呢。一个是这样，两个是这样，这都第三个了，怎么还是这样……！？

　　“……罢了，我有些乏了，你自去吧。”

　　百里屠苏点点头，却没动，只将视线看了依旧窝在陵越边上的阿翔，得到后者懒洋洋一瞥，他沉默了下，终是开口。

　　“那日，我本已败于师兄之手，却是……心意激荡，不愿……因而煞气爆发，只觉这世间皆被染成血色才好。后，又因……

　　抿了抿唇，百里屠苏在陵越里衣间露出的绷带上略过，眸色深了深。

　　“因看到师兄的血，方才回复神智，只一时仍有些恍然和戾气。”

--------------------------------------------------------------------------------




伤愈

 　　等到陵越的伤好得差不多了，也已经过去近两月时光，除了最初的几天百里屠苏来了几次，剩下的时日，他都没见到自家这个师弟，据来探病的芙兰和芙蕖说，他被紫胤罚去面壁百日。

　　就连凌端也来了几次，不过那家伙明显不懂说话，进来以后挑三拣四不说，还摆出一副你以为小爷想来看你小爷就是顺便的不情不愿态度，说不了两句话就一甩头发仰了头哼一声。
　　其是陵越很想说，凌端师弟，你真的可以不用勉强自己来看我的……

　　本来，陵越自觉身子已经没什么大碍，可以该干什么就干什么去了，无奈似乎不论是紫胤还是掌门，都不这么认为。一个冷着脸严肃甩袖，看到他练剑什么的就来一句胡闹，然后盯着他直到陵越自己乖乖回了房间继续修养；一个摸着胡子很慈爱很无奈很欲言又止地看过来，一口一个勿要操之过急我明白你拳拳心意然而欲速则不达还是将身子将养好了才最重要诸如此类。

　　最后，陵越的修养时间，硬生生被拖成了三个月。

　　将脱掉的天墉道服搭在衣架上，陵越低了头看自己身上的伤痕，胸口的伤已经淡了很多，只不过当时终究伤的重，现在仍然能够清晰地看见，不是很长，因为剑脊的关系，看起来像是一个棱形。

　　皱了皱眉，陵越迈进浴桶，将自己沉了下去，温热的水围在身边的感觉让人觉得很舒服，眉间的轻皱，也是慢慢舒散了开。伸手熟练的将已经洗过的长发挽了起来，在头顶盘成一个发髻，随手拿了根木簪扣了，陵越闭上眼睛，放松了身子靠在浴桶壁上，长长地舒了一口气。

　　……终于可以洗澡了……

　　想到伤口还没好时候硬是被押着不给碰水的时候，陵越深深地觉得无奈，所幸，修道之人本身清洁，又是在室内静养不会沾染什么污秽，只用湿毛巾洁身亦可。

　　只不过，师尊在旁监督着，感觉总是很别扭……

　　耳边传来一阵扑腾声，陵越了然睁眼，就看到阿翔正收腹挺胸努力从窗格子间隙中往里挤，挤了半天卡在中间动不了了，急的它拿爪子在早就伤痕累累的窗格子上又划拉了两下，一蓄力一吸气，蹭得一声从那里钻了出来，一脑袋掉进了陵越浴盆里。

　　于是，陵越一边拿着早就拎起来的毛巾擦脸，一边把湿漉漉的阿翔拎出来，让它在书桌上抖抖翅膀，甩甩脑袋

　　……下次，还是去公用浴池吧。
@
　　被迫结束了这一次的沐浴，正在穿衣服的陵越这么跟自己说。

　　整理好自己的阿翔挺得意，仰着头很威风地把翅膀一张，，就蹦Q着跳到它专属食盆前，嫌弃地扒拉了坚果几颗，直奔新鲜五花肉一块

　　陵越一边用炎咒烘干头发然后绑着，一边看了阿翔三口两口干掉五花肉一块，继续进军第二块，大约明白了阿翔如此的体型是从何而来了。

　　饶是如此，他还是在临走前自小厨房里拎了两块切小了的肉放在盘子里，给阿翔梳了梳头顶的羽毛，才关门出去。

　　沿着长长的阶梯而上，掌门所在的宫殿位于天墉城的最高点，今日，陵越便是应了威武长老的要求而来，带着百里屠苏芙蕖和凌端三人，去妄境试炼。

　　和琼华入派的须臾仙境试炼从而判断是否有入派资格不同，天墉城是在弟子入派之后有段时日初有所成之后，方才给差不多境界的弟子们进行妄境试炼，常常由已经经过妄境试炼的年长弟子引导。如果真的说起来，便是和琼华昔日的下山历练差不多。只不过，妄境试炼除了考验修为，更是锻炼心智。

　　记忆中，陵越也是得了妄境试炼，那时候，他身为大弟子，是以一人之力强过。

　　等到陵越进了大殿，见到的却不是威武长老，而是早已是等在殿内掌门涵素真人，见了他来，连忙凑上来，素来严谨的面上已是带了点点儿笑意。

　　“陵越，伤可已痊愈？”

　　陵越点点头，对了他一抱拳行礼道。

　　“劳掌门费心，陵越将养百日，已然无碍。”

　　“如此甚好。”

　　涵素真人笑了笑，伸手摸了摸自己长长的胡子，没有收手，就平直放在身前，眉眼间带着慈和的笑意，开始唠叨起陵越好好照顾照顾他家小徒弟女娃子。

　　听的一旁的威武长老连连咳嗽，掌门，注意形象，就算我不是戒律长老，但是也不能因此就在我面前公然走后门托关系啊！

　　就在他说到女孩子受了伤万一破了相以后那可就麻烦了的时候，门外传来了三个孩子的声音，涵素长老轻轻咳了两声，面色又恢复了严肃谨然的模样，瞥了陵越一眼，走入内室，威武长老摇摇头，这才开口唤了三人进来。

　　陵越就站在威武长老身后看了百里屠苏芙蕖和凌端三人走入大殿，一字排开，齐齐对了他一拱手行礼，皆是有模有样，便是凌端，看起来也敛了几分平日里的自大。

　　威武长老也不多说，叮嘱了几句，便让陵越带着三个孩子走了，叹了口气，走进内室，一点儿都不意外的看见负手而立面色严肃的涵素真人。

　　“以我所见，师兄不必担心试炼，芙蕖虽然年幼，水系仙法已是不俗，便是受了伤，也可自用善法甘霖。”

　　涵素真人脸色更差了。

　　威武长老皱眉，想了想，继续说。

　　“而妄境试炼之中，所生皆为其四人所想，便是有怪物，依然不会超脱于几人所见。更何况，陵越随行，应是无碍。”

　　涵素真人点点头，又摇摇头。

　　“我并不担心芙蕖，她心思单纯自然不会想些什么有的没的，只百里屠苏和凌端，一人心中有结情感积郁，一人心术不端，而幻境之中境由心生，你我又不知其中变化……哎……”
　　师弟啊，你这个没养徒弟的，怎么会理解你师兄我如此纠结的一颗老父的心啊！

　　“……”

　　威武长老沉默了，师兄，你是在很低调地夸奖自己徒弟吗？半晌，他才接话。

　　“陵越同行，百里屠苏与凌端，应生不出什么事端才是。”

　　“恩，”

　　涵素真人点点头，笑了下。

　　“陵越自是出众，行事沉稳可堪大用，待得几年后，我便可安心将掌门之位传于他，天墉城也是后继有人了。”

　　威武长老也笑了，点头开口。

　　“芙兰亦是心思缜密修为颇深，且与陵越感情甚好，日后，说不准天墉城还有大喜事要办才是。”

　　涵素真人这一次，笑得甚为灿烂，满脸的皱纹挤得跟花儿一样。

--------------------------------------------------------------------------------



妄境试炼 

　　“大师兄，这个亮亮的，就是幻境入口吗？”

　　芙蕖好奇地往前走了几步，在祭坛之中明晃晃的图阵前停了脚步，想要伸手摸一摸，还没碰到，又自己把手缩了回来，瞥瞥陵越和百里屠苏不赞同的眼神，小小地笑了下，吐了吐舌头。

　　“我不会碰的，大师兄你们不要担心啦~”

　　陵越下意识地和百里屠苏对视一眼，然后看了芙蕖摇摇头，开口解释

　　“所谓‘妄境’，即是当我等踏入法阵，经由法阵力量将个人心中所思所想化为一处或几处险地，其中更有心中杂念成就的诸般恶灵，须得小心应付。”

　　顿了顿，陵越忽然想到一个很严肃的问题――所思所念……那会不会，幻境之中亦有可能出现……琼华？

　　这个念头放一生出，就像是已经隐匿在那处很久了似的，鼓动着让陵越忍不住去回忆记忆中他还是玄震时候生活了许久的琼华，一时间，不禁有些恍惚起来。

　　“……”

　　百里屠苏一直默默注意着陵越，见他神情有异，只略略皱了眉头，开口唤了。
　　“……师兄？”

　　陵越一愣，摇摇头，面上神情越发严肃起来，先前的眼底的几分柔和笑意也被凛然严阵以待的意味替代了去。视线扫过满不在乎的凌端，重新沉默下去的百里屠苏，还有一旁乐呵呵很信任地看了自己的芙蕖。

　　那些，终究已经成为了过去……

　　闭了闭眼睛，陵越正了神色叮嘱。

　　“切记，勿要胡思乱想，幻境之中，杂念多由怪物之形出现，故而，心念微动之下便不知会生出如何变故，而虽为幻境，亦有危险。凌端，你可听明白了！”

　　见凌端甩甩自己额发，一点儿都没把这事放在心上的模样，陵越的声音就是加重了些。

　　拨拉着额发的手一顿，原本该是十分潇洒地扬起的刘海只飘悠悠几下，耷拉了下来，凌端一斜眼，没敢瞪陵越，就死死瞪着百里屠苏。

　　“……大师兄，你偏心！！百里屠苏这小子也没在听！”

　　“……”

　　百里屠苏抬眼看陵越，慢慢点头，得到陵越一颔首之后，重新把眼眸敛下，还不忘以一个无比微妙地角度斜瞥凌端一眼，气的他瞪圆了眼睛。

　　“屠苏师兄有没有在听，大师兄自然知道，不需要你来说的，”

　　芙蕖将手背在身后，笑嘻嘻看向气鼓鼓的凌端，拖长了音调一点儿一点儿地念。

　　“凌端小师弟~~”

　　“芙蕖，你！哼，到时候被妖怪咬的哇哇叫，可别指望我来救你！”

　　凌端一跺脚，一甩头发，抬手指向芙蕖，得到对方一吐舌头的鬼脸，气的圆滚滚的肚子有规律地一起一伏。半晌，收回手，轻蔑地笑了笑，仰头甩发，得意道。

　　“大师兄你也别太担心，都说了妄境是我心中所想，哈哈，也就是说都是假的，这有什么难，小打小闹，统统放马过来便是！看小爷我大显身手一番！”

　　芙蕖直起腰，眯了眼睛凉飕飕开口。

　　“有两位师兄在此，那儿要你来显摆啊~”

　　“……”

　　陵越看那边又吵上了的两孩子，无语，沉默半晌，忍不住皱眉伸手按了按太阳穴。

　　……闹心。

　　“……师兄，”

　　百里屠苏看了陵越动作，心里有些着急，抿了抿唇走到陵越身边，看了看吵得正欢的凌端和芙蕖，略略皱皱眉，压低了声音开口。

　　“可是伤……还未好？”

　　“将养百日，已无碍。”

　　陵越放下手，看向自家师弟，十四岁的少年面上严肃的紧，一双黑瞳满满的都是透出关切和担心。

　　一时有些想笑，面上神情也是柔和了许多。

　　“师弟无需担心，眼下集中心神通过试炼才是。

　　“……”

　　百里屠苏只觉陵越神情温和，语气虽是冷淡却也颇带了几分纵容和宠溺，心里有些暖，还有一些他自己说不清楚的情愫膨胀开来，只忙敛了眼眸，点点头应了。

　　“恩。”

　　那边，凌端和芙蕖已经走进了试炼，陵越眼角瞥见两人身影消失，便向着法阵走去。走到法阵前又停了脚步，只转过身看向百里屠苏，见他仍然站在那里敛眸不知在想些什么，微微皱了皱眉头。

　　“屠苏，还不过来。”

　　百里屠苏从恍然中回神，居然一时间记不得自己方才在想些什么，入目便是陵越站在阵前等待自己的欣长身影。紫白的天墉道服穿在他身上，十九岁的少年面上已经带了些棱角，却还留着记忆中师兄前些年时候的清隽秀雅，此刻似有些不悦略皱了眉头看来，竟是让他仿佛听见自己胸膛某处滞了一滞。

　　……有什么一直没有注意到的东西，就要破壳而出般，带着一点儿期待和一点儿惶恐，酥麻的痒。

　　不自觉，就是向着他那里走去。而脚步，在见到陵越面上流露出的满意神色之后，不知为何，又是加快了几分。

　　等到百里屠苏走到自己面前，陵越点点头，转身踏进了法阵，而后，袖子略略紧了紧，他低头，看到自家师弟正抓着自己并不算宽的衣袖，手指握得紧，很坚定的模样。

　　再看看百里屠苏站在自己身边目不斜视一副严肃认真严阵以待的模样，陵越思考，自家师弟……难道不习惯传送阵……？

　　法阵的光芒消失后，眼前已然不是天墉城的肃然之景，似乎是到了一个山脚，抬头向远处眺望，连绵的山峦，彼此之间横着几座吊桥，偶尔有鸟群啼叫着飞过，在远处化作了一个黑色的点，散开的时候如同水墨晕染一般，化在了碧蓝的苍穹之中。

　　不知道是什么季节，漫山遍野的树叶都是黄橙橙红彤彤的，很漂亮。

　　……很像……醉花荫……

　　“这里……”

　　耳边听得百里屠苏喃喃，握着自己袖子的手指似乎紧了紧，力道将袖子下摆扯起绷得笔直，陵越不再去想那一片花海，只将注意集中在自家师弟身上。

　　“师弟识得此处？”

　　百里屠苏点点头，沉默了片刻，方才开口

　　“小时候……偶尔从村子里跑出来玩耍，因为长满红叶的树木被风一吹，远看就像湖面的水波一样，所以……我把它叫做‘红叶湖’……

　　他说的时候，声音很低，陵越见自家师弟神情不对，知他约莫是想起了些事情，一时间也说不清究竟是该开心还是该什么，毕竟，依着他和紫胤寻到百里屠苏的那个村子的场景，这些记忆对比了现在，多也只剩下惆怅和悲凉了。最终，只轻叹一口气，陵越伸出手想要摸摸他脑袋，手指在百里屠苏头顶顿了顿，终于还是按了下去。

　　百里屠苏身子略略僵了僵，眼底的苍凉渐渐淡去，浮起浅浅的温暖。只听得陵越说不清意味的低语，并不柔和，意外的带了些怅然。

　　像是在说他，又像是在说别人一般的呢喃了。

　　“……定然，是你心中深埋又无法忘却之地……”

--------------------------------------------------------------------------------


境由心生

 　　“好美的地方啊~~”

　　芙蕖双手捂着嘴巴，睁圆了眼睛满是惊叹的开口。陵越方要点头，却见她看向的不是自己前面，而是自己身后……

　　心里忽然一紧，陵越垂在身侧的手指握了握，百里屠苏抬眼瞥了瞥他，抿了抿唇，松了拉着他袖子的手。

　　转过头去，尽管已经有了心理准备，陵越却仍然被那大片大片的粉色凤凰花林惊愕了，有风吹过，浅粉色的花瓣随风而散，向了他们飘来。

　　芙蕖开心地伸手接了几片，嘀咕着看了半天，最终没认出来到底是什么花，有些无奈地放弃了。

　　凌端被这幽幽的香气激的一个喷嚏接着一个喷嚏，圆滚滚的身子一点儿一点儿往后退，又是跺脚又是甩发，脸都皱成一团了。

　　陵越伸出手，掌心幽幽落下一片花瓣，安静地横在掌纹中，没呆上一会儿，就被风吹着打了卷儿离开了。下意识地伸手去抓，动作却是戛然而止，陵越闭了闭眼睛，再睁开时候，已然是一片冷静和谨然。

　　“现已入阵，大家还需小心谨慎，如今有两条路，不知师弟意欲如何？”

　　百里屠苏已经从最初见到红叶湖的愕然中脱离而出，他还记得先前陵越的神色，不知为何就是向后看了，透过层层叠叠的花丛，似乎依稀可见飞起的檐角和高大的建筑……

　　如果他未有记错，最初，那里并没有这些。

　　妄境试炼，境由心生……

　　……心中深埋又无法忘却之地吗……

　　他皱了皱眉，看向陵越，侧脸的神情带着比以前还要严肃些的模样，目光不觉，便是沉了沉。

　　“师兄……可是识得此处？”

　　“……”

　　陵越顿了顿，避开芙蕖看过来闪闪发亮的眼眸，也避开百里屠苏看过来意味不明的眼神，最后找来找去，只好把视线定在了不停打着喷嚏挥手踢脚的凌端身上……皱眉。

　　“此处，名为醉花荫，昔日……我很喜欢这里。”

　　“醉花荫……”

　　芙蕖松开手，看着花瓣从掌中落下来，开心得紧。又看看漫天红叶，笑容越发大了。

　　“红叶湖，原来漂亮的地方，名字也都这么美吗~”

　　“……”

　　百里屠苏不置可否地恩了一声，看了看沿着山盘旋而上的小路，幼时，他曾经带着青梅竹马的小姑娘走过这条路，那时候的自己，只不过是单纯的想要让她看看自己发现的宝贝。
　　而现在……

　　转头看向那一片花海，视线却是总不觉往花海后隐没的建筑那里落，百里屠苏认为，师兄心中惦念之地，应当是那里，才对。

　　沉默了片刻，百里屠苏作出决定。

　　“幼时记忆并不周详，红叶湖中有多野兽，师兄既然……很喜欢醉花荫，应是对其颇有了解，不若，便择此路。”

　　芙蕖点头，眼睛亮了。

　　被陵越盯得浑身不自在的凌端不干了，捂着发红的鼻子，他狠狠一跺脚。
　　“什么花不花的，小爷我才不走那里！”

　　说着，蹭了圆滚滚的身子便往小路上跑，边跑还边甩头发最后还不忘撂下一句得意的笑语。

　　“哈哈哈！小爷我先走一步，早点儿打跑怪物早点回去吃饭！”

　　“凌端！”

　　陵越上前走了一步，本来还在大笑的凌端立马像是火烧了屁股，一骨碌就不见了，那背影看着活脱脱像是一个圆滚滚的球，从山脚滚过一个弯啊滚过一个坎……

　　不知道为什么，凌端原本满肚子的焦急和沉郁，现在只剩下又好气又好笑的纠结，一甩手，皱了眉。

　　“当真胡闹！”

　　“凌端……！”

　　芙蕖恼怒地握了拳，跺了跺脚，娇俏的面上因为怒意染了红晕，看起来格外可爱。

　　“那个家伙每次都这样，自以为了不起，讨厌死了！”

　　百里屠苏看看身后的那一片凤凰花林，抿了抿唇，向前走了几步。

　　“……我识得此处，师兄可随我来。”

　　其实说实话，百里屠苏并不是很想这么急火火地去找凌端，那个家伙的脾气，吃点亏反倒会好一点，估计不让他遇到点儿危险，他们找到他也就只有被埋怨的份。

　　不过，百里屠苏看了看陵越，心下了然，师兄，定然是不会放下凌端不管的。

　　心里，忽然冒出一个念头，如果是自己不见了的话……

　　摇摇头，百里屠苏忙定下心神不再去想，境由心生，师兄已言定要稳固心神切忌胡思乱想。

　　“如此，便劳师弟带路。只不过虽是旧地，因念想进了幻境，绝不会全然相同，师弟还需小心，勿要独自涉险。”

　　陵越对着百里屠苏点点头，回头看向芙蕖，视线在醉花荫后隐没的建筑上扫过，顿了顿，若无其事地移开了。

　　“芙蕖，跟上。我们应当尽快找到凌端才是。”

　　芙蕖小姑娘嘟了嘴，皱了眉，一跺脚，跑了过来。

　　……凌端，回去之后，我一定一定要跟师父说，让他罚你一天不给吃饭！

　　幻境之中果然不同，山林间游走着些精怪，看起来没什么危险，被冷不防抽打上一下倒也是真的挺疼，所幸并没有遇到什么大的野兽。

　　就这么走了一会儿，芙蕖忽然指着一座吊桥瞪眼。

　　“凌端，你做什么！”

　　圆滚滚的身子站在吊桥上，听了陵越三人的脚步声转过身来，面上带着有些诡异的笑容，凌端一甩额发，从鼻子哼哼了开口。

　　“我发现这幻境还挺有意思的。哈哈，大师兄，你要不要和我一起，不要管百里屠苏他们了，带了也是累赘！”

　　“胡闹！”

　　陵越皱了眉一甩手，神色冷厉。

　　“凌端，速速回来，莫要逞强行事，幻境并非你所想这般简单！”

　　既然是境由心生，那么出现的怪物，应当也是由入境之人心中的印象为基准，凌端三人并未遇见过什么厉害的妖兽，所闻多是天墉城中弟子或是长老告知的曾经打败的怪物。

　　陵越虽然下过山见识的怪物也多了多，但是毕竟曾经经历过幻境，自会控制自己的想法，不至于会出现十分厉害的妖兽。显然，掌门和威武长老也是这么想的。

　　甚至……本来，应是如此。

　　只不过，现在，陵越却不仅仅是陵越……

　　这一路上，遇见的精怪虽然力量并不强，却也和它们本身可以具有的能力有了很大的差距，甚至偶尔，陵越还看见远处的山林中，一跃而过的苍猿，一隐而逝的九尾狐――那是玄震第一次下山历练之时，遇见的妖兽……

　　若是任由凌端一人再往前走，不知会发生什么状况。

　　而无论发生了什么状况，都是陵越不想看见的。

　　凌端被拒绝了，恼怒起来，并指竖在额前，低了头不知道念了些什么，然后就见他叉着腰站在突然幻化而出的一只大棕熊后面笑。

　　“就让它陪你们玩一会儿吧~你们可别吓得哭鼻子啊！哈哈哈！”

　　笑了一会儿，他自己有些讪讪地停了下来，一撩额发。

　　“你们现在要是求小爷，我也可以勉为其难地带你们一起走的~~哈哈哈~~”

　　笑完了，见栈桥对岸三人神情有些奇怪，但是绝对不是求饶，凌端恼羞成怒了，一跺脚，狠狠瞪了几眼，蹭蹭蹭跑远了。

　　“凌端！！”

　　芙蕖伸手，没喊住，只收回手，握了拳头碾了碾脚下的落叶。

　　“……这家伙怎么这么幼稚！”

　　说了，就要往桥上走，却被陵越拉了手臂拖回来，与之同时的，是那只被幻化出来的大棕熊嚎叫一声，一爪子掏出去的动作。

　　“……”

　　拍了拍受惊的芙蕖的脑袋，陵越向前一步，细细看了那只大棕熊，眉头越拧越紧，一甩手，怒道。

　　“竟然心念催动怪物……混账！当真胡闹！”

　　“此怪物戾气甚重。”

　　百里屠苏看了看捂着脸被吓得不轻的芙蕖，又看了看陵越先前拍了她脑袋的手，眉头几不可见地拧了一下。

　　“……”

　　此怪物为凌端信念催动，不知伤了他会对凌端造成什么危害，更何况戾气不比其他，着实麻烦的很。

　　沉默片刻，陵越的视线移到栈桥一侧的山壁上，距离并不远，不过三五米，也有许多可以落脚的地方。

　　其实，若要说，直接御剑亦可。只不过，一是御剑过快，难以寻见地面上的凌端，二是……琼华……

　　“不可硬拼，绕过去。”

　　百里屠苏也看向山壁，当即心领神会。

　　“师兄说的对，既有山壁，当可尝试挪移。”

　　陵越与百里屠苏对视一眼，相向颔首，自是一番默契。

　　半晌，身后传来芙蕖颤悠悠的声音。

　　“我……芙蕖轻身之法练得不好……有点儿怕……”

　　百里屠苏皱眉，看看陵越眼中浮现的一丝笑意和柔和，这次连嘴角都抿的严实。

　　……谁来带师妹腾挪，这是个很严肃的问题。

--------------------------------------------------------------------------------



寻找凌端

 　　最后，是由陵越与百里屠苏二人一并携着芙蕖过去的。那只被凌端整出来的大棕熊，依旧凶巴巴呆愣愣地瞪着它眼前，对于已经绕到了自己身后的陵越三人完全的听而不闻。

　　芙蕖第一次实战腾挪成功，虽然多少托了陵越和百里屠苏的福，却也是激动地小姑娘捧了脸颊满面欣喜。

　　“小心！”

　　陵越伸手将芙蕖拉到自己身侧，右手一扬，长剑脱手而出将从斜下里扑出来的血红色野狗钉在了地上。野狗汪唔两声，腿脚一蹬，没了气息，尸体却是渐渐淡下消失了去，只留下陵越水蓝色的长剑深深地插、在山壁上。

　　百里屠苏也是手起剑落，凌厉的剑气将一旁伺机而动的野狗腹部刺出一道深深地伤口，逼得原本欲要向着手中已无武器的陵越扑去的那一只野狗讪讪叫了几声，瑟缩着向后退去，一转身，跑了。

　　将长剑拔、出收回剑鞘，陵越对了百里屠苏点点头，又看了芙蕖。

　　“师妹可有受伤？”

　　芙蕖摇摇头，皱了眉头跺脚。

　　“凌端太可恶了！猜到我们会绕过那个怪物，又弄了其他的来吓唬人！”

　　“……不，方才恐怕并非凌端所为。”

　　陵越摇摇头，并不是他相信凌端的人品，而是那只野狗知难而退的机灵劲，对比下现在仍然傻愣愣地守在栈桥上的大棕熊……陵越表示他其实是不相信凌端的智慧。

　　“走，尽快找到凌端，以免他节外生枝，徒生变数，令我们滞留在这幻境中。”

　　芙蕖和百里屠苏点头，一个忍不住回头瞥了瞥那只膘肥体壮满身戾气的大棕熊，心里狠狠地为凌端又记下一笔，一个侧头看了陵越，抿了抿唇将手中长剑握的更紧了些。

　　还没走出几步，就听到凌端那十分独特的声音飘悠悠而来，叫唤了什么却是听不太清楚。

　　陵越和百里屠苏对视一眼，不约而同地向着声音传来的地方跑了，芙蕖看了看师兄们的背影，也连忙跟了上去。跑不出几步，远远地已经看见一只蛇妖手持灵蛇双剑，看一块上好的食材一样围着被绑在树上的凌端绕圈圈。

　　而凌端被束缚的结结实实，圆滚滚的肚子努力往里缩，大约是想要让自己看起来瘦小一点，无奈本身基数太大，这么一缩，整个看起来就更像一个球了，乐呵的那只蛇妖掩着嘴轻笑个不停。

　　“喔呵呵呵呵~看起来真是白白嫩嫩~”

　　“不不不！既不白也不嫩！你走开，别找小爷我！”

　　凌端连连摇头，额发甩的格外飘逸，额前渗出汗来，努力憋着嘴往里面吸气让自个儿的脸颊看起来不要那么丰满圆润。

　　现在凌端开始后悔早上为什么要吃那么多了，少吃点也好啊！

　　“啊！大师兄救命！快来救我！”

　　百里屠苏脚步一顿，看了身边的陵越一眼，，他却没停下脚步，两人眨眼间就是落下几步的距离，百里屠苏抿了抿嘴唇，加快脚步，赶了上去。

　　陵越手中长剑一挥，抬手就是接连的火咒和火咒，蛇妖腰身一扭，躲了过去，回过头来的时候已经带了几分凌厉。

　　“是谁坏我好事！恩？呦，来了三个好看的小娃娃~”

　　蛇妖上挑的眉目间流转了让人看着不甚舒爽地戏谑魅意，目光如有实质一般在陵越和百里屠苏的身上上上下下扫视了个遍，不知道想到了什么，用手背遮住唇角，轻笑了起来，连带着穿着暴露的胸脯也一下一下地颤抖了。

　　陵越目不斜视，将视线定在蛇妖脖颈以上，注意力则是集中在那两把蛇形双剑之上，百里屠苏移开了下视线，有些尴尬和厌恶，瞥见陵越神情，愣了愣，忙摇摇头正色重新看过去，自然，视线也是定在那两把长剑上。

　　蛇妖骄傲地挺了挺胸膛，侧眸看了一个劲往后缩的凌端一眼，舔了舔自己的嘴唇。

　　“可是呀，我最入眼的还是这个~你啊，就乖乖跟我回去吧~~”

　　“放下凌端！”

　　见蛇妖游到凌端身边，面上笑意越深，陵越觉得有些不太对劲，也顾不得其他，下意识地抬手就是化相真如剑。

　　无奈终究是晚了一步，只听得蛇妖娇俏的笑声混杂了凌端的大叫。

　　“不~~要~~~啊~~~大师兄救我~~~~~~~”

　　“呵呵呵呵~乖娃，你就乖乖随了我吧~~”

　　“……”

　　“……那条蛇……

　　芙蕖犹豫着开口，斟酌了半晌，才开口。

　　“大师兄，凌端被那条蛇抓走了……会不会……”

　　“勿要胡思乱想。”

　　陵越摇摇头，看了自那条蛇离开后，就出现了的法阵图案，若有所思。

　　“……那条蛇……”

　　百里屠苏呢喃了下，脸色有些难看，飞快地瞥了沉思的陵越一眼，方才开口。

　　“师兄……凌端会被抓走……全是我的过错……”

　　“……”

　　陵越奇怪地看过去，就见自家师弟低了头，看不清表情，只眉头皱得紧，见了他的视线，还别开了脸，耳尖约是因为尴尬透出点儿红。

　　“何出此言？”

　　百里屠苏沉默良久。

　　“少时夜难入寐，师兄曾说于我听的精怪妖兽……日前与典籍之上偶见有记载……写着野外有怪物人面蛇身，多为女子……食人精气……师兄说幻境内多凶险，我适才……”

　　“……”

　　陵越闭了闭眼睛，有点儿头疼……

　　“速去寻人！”

　　芙蕖蹭到落在后面的百里屠苏身边，眨巴眨巴眼睛看了他有些失落的面色，歪了歪脑袋。
　　“屠苏师兄，你不必自责的，都怪凌端那个笨蛋自己折腾，哼，晚上我一定要把他晚饭拿走，让他饿一宿肚子！”

　　见百里屠苏面色略略松动，眼神却依旧有些失落，芙蕖不解地皱了皱眉，想了想，看了陵越等在入口处的身影，笑了起来。

　　“屠苏师兄别担心了，大师兄没有生气的。”

　　“……”
@
　　百里屠苏没说话，芙蕖看着他走向陵越的背影，抿着嘴唇笑了。

--------------------------------------------------------------------------------


真实虚幻(抓虫

) 　　最后找到凌端的地方，是在穿过法阵之后的那个山洞中最大的一间里，暗色的石洞中弥漫着一股子潮湿腐烂的气味，熏得芙蕖皱着眉拿手捂了鼻子。

　　而大洞中，凌端四肢像是猪羊一样被捆的结结实实横绑在木棍上，地下架着熊熊的火堆，边上蹲了个小妖不停地添柴火，火舌一舔一舔，每每往上窜一点，就听到凌端一阵撕心裂肺的哀嚎，然后就听到齐刷刷一阵咕咚咕咚咽口水声响。
@
　　“吸溜~口水都要掉下来了~”

　　“夫人夫人，这个个，什么时候可以吃啊，其实其实我我我觉得，炖着吃吃也挺挺好……”

　　“你知道什么，这样白白胖胖的孩子，烤起来吃最是香甜，皮酥肉嫩，一口咬下去，那个美味啊~”

　　“夫夫人说的对，烤着吃吃，好！”

　　“夫人，还要多久啊？要不，干脆片一片小块点儿烤吧？”

　　“……快点儿，小火慢慢烤！”

　　“是！”

　　添柴火的小妖连连点头，往里面塞了好几根柴火，火舌窜得老高，凌端整个身子往上一缩，恨不得整个人贴到棍子上，口里还不停叫唤了。

　　“救、救命！妈呀，不是幻境吗，这火怎么烫成这样！

　　不知道为什么，看到这一幕，陵越和百里屠苏及芙蕖三人，居然齐齐从心底浮现起一阵子解气……

　　“他们……是要吃了凌端……？”

　　芙蕖不敢置信地开口，然后伸手捂了脸，怯怯地看向陵越。

　　“大师兄……我错了……”

　　“……”

　　陵越深深吸了口气，无奈看过去

　　“……又是何事？”

　　“刚才……在红叶湖，我听到屠苏师兄说半人半蛇的妖怪……我就想起师姐和我提过，山下很多妖怪是要吃人的，特别爱吃白白胖胖的那种……”

　　芙蕖低了头，不敢去看陵越，越说声音越小。

　　“不过……我真的没有多想凌端……不知道怎么……怎么……就变成这样了……”

　　“……”

　　陵越默默看了芙蕖，又转头看看百里屠苏，再看看被捆着烧烤的凌断，忽然有点儿怀念起自己当年的师弟师妹们……

　　“切记勿要再有杂念，当务之急，先将凌端救下来才是。”

　　百里屠苏点点头，却是在陵越想要从隐匿之处走出去的时候伸手拉了他的手腕，见了陵越疑惑的回头看，只抿了抿唇，伸手将一瓶金疮药递了过去。

　　陵越顿了顿，伸手接了，略一颔首，道了声谢，斟酌了下，却是将这瓶药递到了芙蕖的手上。

　　“蛇妖实力不俗，多留些药物以备不时之需。”

　　皱了皱眉，百里屠苏没有松手，极黑的眼瞳中不易觉察地划过一丝极浅的暗红，严肃了声音开口。

　　“师兄，你受了伤。”

　　“诶？”

　　芙蕖拿着金疮药，看了陵越半天才看到他肩胛那处的天墉道服被划了一道口子，隐隐透出些血色，不过被天墉道服紫边压了，看不清晰。

　　小姑娘皱了眉，抬手就是一个善法甘霖，然后才不满地瞥了陵越一眼，板着脸开始说教。

　　“大师兄！”

　　“谁！”

　　小姑娘才开了个头，就因为气势太旺声音有点儿响亮惊了里面满心都在烧烤凌端身上的一众妖兽。

　　蛇妖径直回过头，厉声喝了的同时一甩尾巴，陵越眼神一凛，拉了芙蕖脚下一拧，在冰块凝结穿刺而出的时候闪身避到了一边。

　　百里屠苏看了自己空了的手，略略愣了愣，见陵越看向他，只皱了眉，将长剑执在手中，一招玄真剑已是施展了出去。

　　蛇妖被剑气划伤了右手，倒也不怒，只吃吃笑了两声。

　　“我道是谁？原来是那几个好看的小娃娃。”

　　说到后来，语气渐渐沉了下去，蛇妖眯起了眼睛，狭长的眼中弥散开了浓浓的杀意。

　　“那么想救这个小娃娃，那就拿出本事来给我瞧瞧啊~”

　　“大家小心。”

　　陵越略略偏了头，看了百里屠苏和芙蕖一眼

　　那边凌端在棍子上扭个不停，咧着嘴一个劲地傻乐。

　　“大师兄，大师兄你终于来救我了！我就知道，我就知道你不会丢下我不管的！”

　　“闭嘴！”

　　陵越瞪了凌端一眼，小胖子努力缩了缩身子，乖乖闭了嘴。

　　蛇妖的实力并不是很强，反倒是那些前仆后继冲上来的小妖们比较麻烦，不过没有陵越警惕中的那些意外状况，总的来说还算顺利。

　　当然，这只是按照陵越的角度来想。

　　“你们……你们几个！可恶！”

　　蛇妖被陵越一剑伤了丹田，一手捂着伤口，不甘地抬眼看了傲然而立收剑入鞘的陵越，又看向绑在一旁喜形于色的凌断，满眼的怨毒。

　　“哼！待我先杀了这胖子！”

　　“不要！！”

　　芙蕖惊呼一声，见了蛇妖长剑挥下，下意识地捂了脸，耳边只听得接连几声破空之响，然后就没了声音。等了一会儿，她把捂着眼睛的手指张了条缝，眯了眼睛小心翼翼地看。

　　蛇妖被四把长剑定在山洞石壁之上，一剑穿了手，一剑穿了胸，一剑刺入腰腹，一剑刺入臂骨，已经没了气息。

　　而凌端，被捆在那里吓得瑟瑟发抖，眼睛紧紧闭着不停嚷嚷着大师兄救我。

　　“好……好险……”

　　一口气，终于顺畅地舒了出来。

　　不过下一刻，芙蕖就觉得凌端这副样子，实在是丢人的紧，尤其是在外人的面前……

　　她看向突兀地出现在山洞口的五人，实在很想表示自己不认识凌端啊不认识凌端。

　　“……”

　　陵越惊愕地看向站在洞口的五人，几乎要控制不住自己的心神，就看着长发束冠眉间棱纹的少年一拂袖，收了刺入蛇妖腰腹的那把长剑，看了自己一眼，又看向站在那五人之间笑容温和带了几分无奈的男子。

　　“玄震师兄，此间妖兽已除，却并非我等之劳，历练可是生变？”

　　“未有。”

　　男子摇摇头，面容是陵越无比熟悉的模样，无数次，在镜中看见的自己的模样。

　　“历练并非任务，玄霄师弟勿要太过纠结。”

　　说完，似乎是察觉到陵越的视线，对了他一拱手。

　　“在下琼华玄震，此次为下山历练而来。”

　　陵越沉默着移开视线，对了玄震一礼。

　　“在下陵越，亦是携师弟师妹历练而来，此次……多谢道友相助。”

　　“不必。”

　　玄震笑了笑，一拂袖将刺入蛇妖臂骨间的长剑收入掌中，视线略过另外两把长剑，对了陵越一颔首。

　　“其实，应是我与师弟多此一举了。

　　玄霄抬眼，视线一溜扫过，移开视线，严肃着脸站了。

　　一旁长发披散的少年搓搓自己的下巴，勾着唇角笑。

　　“我说玄霄师兄，你别生气啊，顶多下一次遇到妖兽我铁定不和你抢，绝对不会再让你‘多此一举’的~”

　　话音一落，边上的少女以袖掩面轻笑了起来，便是另一旁面色冷淡的女子，神情也是松了许多，眼中染上一层笑意。

　　玄霄冷冷扫过来。

　　“云天青！”

　　云天青往后退了两步，摆摆手

　　“我不说了，不不，师兄，你就当我什么都没说过吧~”

　　“……”

　　陵越看着眼前无比熟悉的一幕，想要笑却是难掩心中酸涩，想要移开视线，却是无论如何都想要再看一眼，就算，只有一眼……

　　夙瑶师妹，玄霄师弟，天青师弟，夙玉师妹……

　　手上忽然被握了下，陵越收回看向记忆中的面容的视线，转过头去，只看见百里屠苏素来鲜少表情的面上，第一次如此真切地流露出几分类似于惶急的表情，而伸出来紧紧拉着自己手的手指，也是如同第一次一般，带着些不确定的微抖。

　　百里屠苏……

　　……师弟……？

　　见陵越虽然回头看了自己，眼神却不似平日里一般，而是带着不确定的生疏，百里屠苏只觉得自己心中似乎有什么地方急得慌，想要做些什么却又不清楚应该做些什么，只懵懵懂懂地意识到，那双极黑的眼瞳中，应当有自己的身影。

　　……一定要有自己的身影。

　　嘴唇张了张，百里屠苏想要说出口的话语却似乎被什么堵在了喉间，挣扎半晌，也只是吐出两个字。

　　“……师兄。”

　　那边，云天青一手圈起来搭在面颊边，眯着眼睛看过来。

　　“师兄~~”

　　陵越这才注意到，先前站在自己面前的玄震，不知何时已是不见，而云天青和玄霄几人的视线，带着笑意带着信赖带着孺慕，看向的，正是自己……

--------------------------------------------------------------------------------



选择

 　　现在与过去，前世与今生……

　　陵越沉默了。

　　百里屠苏自然察觉到自家师兄的不对，原本握着陵越手腕的手指骤然收紧，死死扣着不愿放手。那边凌端和芙蕖似乎也发现了不对，都是警觉着站了过来。

　　芙蕖执剑在手，一会儿看看陵越，一会儿看看对面站着的云天青，得到后者一个颇觉有趣的眨眼微笑，不觉也是愣了愣。这这这……这和自己想的不一样啊！

　　芙蕖小姑娘表示从来没有见过人形怪物，鸭梨很大……

　　凌端一甩额发，哼哼两声，一跺脚甩手指向云天青。

　　“你，胡说什么呢，大师兄是小爷的大师兄，不是你师兄！”

　　这一次云天青没说话，倒是玄霄瞥了凌端一眼，气势骤涨，压得他不由得向后退了两步，待到反应过来的时候，白白胖胖一张脸上神色变了三变，却又不敢说些什么，只努力把肚子挺了挺，往陵越那靠了靠。

　　“大师兄！”

　　玄霄视线只在凌端身上略过，而后看向陵越，略略皱了眉。

　　“师兄若是有事，我们在外面候着便是。……不过，还望师兄自审度，勿要误了时辰。”

　　“玄霄师弟！”

　　站立一旁的女子轻斥一声，目光看向陵越时候柔和了些许。

　　“师兄，我与师弟师妹便在洞外等你。”

　　说完，看了玄霄一眼，一拂袖，转身向洞外走去，其余几人也跟着离开，走在最后的云天青还回头看了看，笑嘻嘻对着陵越挥挥手。

　　而在他们消失的地方，出现了一个和先前一般的法阵。

　　陵越定定地看着那个法阵，抿了抿唇，向前踏了一步，手腕却是被拉扯的紧，他知道，这是百里屠苏。

　　挣扎许久，脚步，终于还是停下了。

　　“大师兄，这也是历练的一部分吗？”

　　芙蕖疑惑地皱了眉，又看了看打败蛇妖时候出现的另一个法阵，这两个法阵唯一不同的，就是一个是逆时针转动，一个是顺时针转动。

　　“啊！”

　　凌端一听，下意识伸手摸摸自己的背，刚才那火舌舔了的灼痛感觉还在，又想起先前被玄霄的一眼看得通体生寒的感觉，忍不住打了个寒战。偏偏看到百里屠苏低着头一副面无表情的模样，那心里就是冒出一股子置气来，拍拍胸膛，撇了嘴角一甩头发。

　　“……试炼就试炼，有小爷在，铁定是手到擒来轻松得很！”

　　“……”

　　陵越没理会凌端，兀自摇了摇头，停顿片刻，又点点头。

　　“……你们的试炼，已经结束。这一次，却是我的错。”

　　“师兄……”

　　芙蕖眉头微蹙，难得见到大师兄面上神色如此，虽是如同往日一样严肃谨然，却又总是觉出几分神伤来。

　　抬手指向蛇妖那处的法阵，陵越看向芙蕖三人。

　　“出口便是此处。”

　　顿了顿，面上融了几分柔和的赞赏，点了点头。

　　“你们在那之后……能够做到心中杂念大减，确是不错。如此，便回吧。”

　　“嘻嘻~难得一次被大师兄夸奖了~”

　　小姑娘被转移了注意，有些小小的害羞，将手背在身后晃了晃身子，笑得腼腆。

　　凌端一甩额发，得意地仰头开口。

　　“哈哈哈~~在小爷的率领下，什么妄境试炼，还不是随随便便……哼哼哼~”

　　“……从头到尾！”

　　芙蕖气呼呼地瞪过去，一跺脚，恼怒地开口回了。

　　“你到底做了什么啊！？”

　　“我做的~可多了，一时半会也说不完，”

　　凌端一点儿自觉地都没有，直接把刚才自个儿被捆在棍子上险些被蛇妖做了烧烤的事实抛之脑后，得意地一叉腰，撇嘴笑，斜眼瞥了陵越，从鼻子里轻蔑地哼了一声。

　　“倒是你们几个，勉强算马马虎虎吧，居然这么慢吞吞才来找我，太差了吧！”

　　“你……你说什么！你这个死胖子！”

　　“敢说我是胖子！有胆子再说一遍！”

　　“我就说我就说，胖子胖子胖子！！”

　　…………

　　凌端和芙蕖又吵了起来，陵越的视线却是定在了身侧的另一个法阵上，眼神渐深，久久沉默。百里屠苏亦是一直没有开口，看着凌端和芙蕖似乎在出神，只握着陵越手腕的手，却是一直没有松开。

　　等到那两个孩子赌气一样并排冲进了法阵消失了身影，陵越方才收回视线，手腕微动，已是从百里屠苏手中脱出。极黑的眼瞳中敛了平日里即便是再严肃，也都会不由自主流泻而出的温和，冷淡的带上了几分严肃。

　　“屠苏师弟，你也走吧。”

　　“……此回试炼，多谢师兄相助提点。”

　　百里屠苏敛了眼眸，原本握了陵越手腕的手有些不自然地收回垂在身侧，手指略略收紧。

　　“境由心生，然而终为虚幻，难为真实。”

　　“……”

　　陵越看了百里屠苏一眼，闭了闭眼睛，走上蛇妖消失的地方，将自己的佩剑拔下。

　　“……妄境试炼，试炼的不仅仅是修为，更是心智不足之处。妄念不解，终生执念。师弟还是早些回去的好。”

　　说罢，已是收了剑，向着玄霄几人消失那处的法阵走去。

　　“虚幻与现实，我自是分得清。师弟无需担心，自回吧。”

　　看着陵越的身影消失在法阵之中，百里屠苏一人站在空落落的石洞里，眼瞳中慢慢浮现出几丝暗红之色，似是有什么被压抑了的情绪咆哮着沸腾了一般。他皱了眉，伸手抵在自己的额心，下颚绷得紧，嘴唇几乎要抿成一条直线。

　　半晌，才放下手，眼中已是恢复平静，坚定无比地向了陵越走去的地方走了。

　　和先前一样的瞬间迷蒙感觉，百里屠苏有些不适地眯了眯眼睛，等到一切清晰起来的时候，是在一片陌生山林中。有几只火红色的狐狸从他身边纵越过，并不袭击，就在远处眯着眼睛回头看看，一转身跑了。

　　四下里看了看，没有找到那个熟悉的身影，百里屠苏皱皱眉，将手中长剑握紧。方才向前走了几步，耳边就是听的一阵破空之声，抬起头，剑气如虹而过，几个白底蓝边衣袂飘飞的身影自头顶而过。

　　百里屠苏心中一紧，下意识地回过身视线追着那几道远去的身影，等到数了只有四人之时，心里才松了下来，一时间，竟是怎么也忍不住想要笑出来。他已经，很多年没有这种几乎抑制不住的欢喜了。

　　师兄，还在。

　　……师兄，还是师兄，他的师兄。

--------------------------------------------------------------------------------



春夜私语

 　　百里屠苏找到陵越的时候，他的神色前所未有的肃然，身上的天墉道服被划拉出几道大大的裂口，连带着里衣也被划得破烂，直接露出紧实白皙的肌肤。

　　而他对面站着的女子，穿着暴露，薄薄的一层衣衫只能堪堪遮住身子，手臂和大腿都是袒露在外，身后九条毛绒绒的尾巴时不时晃一晃。媚眼如丝地打量了陵越露在外面的皮肤，手中的狐绒扇掩了唇角，却掩不住那股子春情满溢的笑容。

　　听的响动，那九尾狐斜瞥过来一眼，上上下下打量了百里屠苏，轻轻笑了起来，上挑的狐狸眼微微眯起，自成一番妩媚。

　　“奴家今日着实走运的紧，你瞧这山明水秀，可愿与奴家共赴云雨一番？”

　　“……”

　　百里屠苏眉头紧皱，抬手就是一个火咒，九尾狐轻盈地向后退了几步，衣袂飘动间大片大片的肌肤若隐若现。她却不急，笑得越发欢快。

　　陵越并指在剑身擦过，上清破云剑向着正是跃到他面前的九尾狐身上招呼了去。

　　九尾狐面色微变，一拧腰，没避开，腰身被划了长长的几道血痕，她目中凶光一闪，冷笑一声，面容却是越发妩媚，眸中似乎融了星光点点又似月色迷离千般留恋万种深情，陵越动作一滞，本是直直刺向她丹田的长剑硬生生移开几分，最后，也只拉了一条弧形的伤口在她腰间。

　　“哎呀，你们真是粗暴，奴家可不喜欢粗暴的男人啊~”。

　　九尾狐娇笑着开口，狐绒扇一扇一合，凌厉的扇风卷着片片树叶带着风声向了陵越而去。

　　陵越听的呼啸之声，想要动作，却是恍惚间又觉得世界上只剩下了眼前的这一双眼眸，竟是一时没有办法挣脱束缚。他心知这是九尾狐的媚眼如丝，也知晓只要心志坚定便无可惧，无奈先前见得旧颜又是亲手断了前缘，心绪波动过大，难以稳固心神。

　　九尾狐面上笑容渐深，媚眼如丝用的越发专注，竟是没有注意到百里屠苏已至她身后，双眸中暗红之色涌动，周身煞气难掩，甚至连刺入九尾狐体内的长剑上，都燃起暗色的火焰。

　　“啊！”

　　九尾狐一声惨叫，陵越回过神来，堪堪折腰躲过激射而来的树叶和扇风，尽管如此，耳侧也还是被割了两条浅浅的伤痕，不多时，便是渗出些血丝来。

　　百里屠苏快步走到陵越身前，眼中还残留着些许暗红。

　　“师兄！你……你可有事？”

　　“无事。”

　　陵越摇摇头，伸手拭去伤口上的血珠，看了百里屠苏皱了皱眉。

　　“你的煞气……”

　　“……”

　　百里屠苏愣了愣，心里有些失落，敛了眼眸摇摇头。

　　“我亦不知缘何如此……只是先前见师兄受伤……便……”

　　还没说完，脑袋上就是一重，熟悉的温暖的手掌在自己发间轻轻揉了揉，修长的指尖穿插在发丝间，摩梭了的感觉令他生出几丝不甚明了的渴盼，似乎先前那来的莫名的难过，也是尽数散了去。

　　“……多谢。”

　　陵越揉揉自家师弟的脑袋，面上流露出些许笑意。

　　这边师兄弟情深，那边九尾狐重伤之后，满心愤懑，忽然笑了起来。倒也撑着虚弱的身子，杨了眉眼做出一个妩媚的笑容，对着陵越和百里屠苏就是吐出一团氤氲的粉红色雾气，然后就是消失了身影。

　　那团粉色的雾气，百里屠苏或许不知晓是什么，陵越却是清楚。

　　九尾狐除却物理攻击之外，最擅长的，除了能够让人让人身不由己难以行动的媚眼如丝，还有一个，就是春夜私语……

　　以前下山历练之时遭遇过的那只九尾狐，已经让他体会了媚眼如丝，所以先前那只九尾狐会使出媚眼如丝陵越并不觉多惊慌，而现在她这一招春夜私语，着实让陵越生出些不安的感觉。

　　……听名字，就不像什么好招式……。

　　“屠苏，闭气！”

　　陵越看了百里屠苏一眼，捏起风咒的手诀。

　　一阵清风呼啸而来，将那片氤氲的粉色雾气吹散了一点，陵越暗暗舒了一口气，转身拉了百里屠苏向着法阵走去――那是在他告别玄霄几人后出现的。

　　百里屠苏低头看了自己被陵越牵着的手，顺着手臂看向陵越。在他的角度来看，只见了陵越的侧脸，极黑的眼瞳中倒映了透过枝叶间隙投射而来的日光，带了一圈极浅的金，柔和了平日里总觉得有几分冷硬的面容。

　　忽然间不知为何，就是想起了记忆中寥寥几次的，这人笑起来时候的模样，想着想着，百里屠苏就是觉得自己有点儿不太对劲，从被陵越握了的地方弥散开来一阵灼热，像是唤醒了一直沉睡在心底的渴望。

　　他自己，或许都还没有意识到的渴望……

　　“师兄……”

　　握着陵越的手紧了紧，百里屠苏轻轻地唤了，视线一点儿也离不开他身前走了的身影。却又不知道自己究竟想要什么，只低低地又唤了一声。

　　“……师兄。”

　　陵越也是觉得有些不对，有点儿热，有点儿……

　　……很奇怪的感觉。

　　不过尚在可以忍耐的界限内，寻思着回去之后一定要找凝丹长老给师弟和自己好好检查检查……

　　听了百里屠苏唤他，陵越停下脚步，方想回头，就觉得身上一重，已是被百里屠苏自身后压倒在了地上。胸前因为衣服被划破露出的肌肤贴在柔嫩的草尖上，微凉中犹带着点点的疼和痒，耳边一热，有什么湿滑的东西沿着那细小的伤口一点一点滑下，一点一点地舔着。

　　伤口被刺激到的感觉，似乎一瞬间就将先前被压抑下来的那些感觉唤醒了，陵越仰了头呻、吟了一声，声音方才出口，已是被他自己咽了回去，只剩下戛然而止的隐隐闷哼。

　　他看不见百里屠苏在做什么，是什么表情，只觉得那舔着自己耳边伤口的柔软加了些力道，柔软的嘴唇覆了上来，带着些试探和急促地吮了吮。

　　“……百里屠苏！”

　　天墉道服被扒拉到了腰际，背上的肌肤露在外面，有些微微的凉，也不知道是林间气息比较湿冷，还是自己身上的温度着实高了许多，陵越皱了眉，狠狠地喝道。

　　“……师兄……”

　　百里屠苏有些迷糊地松了口，眼瞳中似乎透出些红色，神色有些迷茫，两颊透出些红晕。
　　皱了眉，少年不是很舒服地摇了摇头

　　“师兄……我……”

　　“起来！”

　　陵越冷哼一声，看了自家师弟，想到先前，心中一阵微恼。

　　“……胡闹！”

　　“……师兄……”

　　看着近在咫尺的面容，百里屠苏眼中暗红之色渐浓，义无反顾地低下头，亲在了陵越的唇角，又是将他半压了下去，不同的是，这一次他左手扯了陵越已经散落的长发，迫使他仰起头绷了脖颈
 
--------------------------------------------------------------------------------



春夜私语（下）

 　　“我难受……”

　　百里屠苏难过地皱了眉，摩挲着陵越的唇角，呢喃地轻轻唤了，少年的面上笼了一层暧昧的红，眼神渐渐迷离却又隐隐透出几分说不清道不明的深沉。扯了陵越长发的手压在地上，抵了柔韧的草尖。

　　“……师兄……我难受……”

　　他又重复了一遍，声音低了很多，像是被压抑着从喉间发出的，微微暗哑。

　　“……”

　　陵越僵直了身子，唇角的触感柔软又带了几分濡湿，生涩地磨蹭着顺着他的唇形，心里似乎有什么地方生出一种莫名的感觉来。他不清楚，这是不是因为春夜私语的缘故……

　　……是不是，仅仅因为春夜私语的缘故……

　　愣了半晌，陵越忽然皱了眉，别开脸，百里屠苏的唇就是落在他的侧脸上，贴着耳线。
灼热的鼻息打在耳畔，每一下，好像都是在心里落下了什么格外沉重的事物般，令陵越不敢正视，连带着呼吸也是急促了起来。

　　百里屠苏又是念了一声师兄，尾音拖得有些长，难得带了几分撒娇的意味，开始沿着耳线磨蹭，陵越的身子一震，他本身也是中了春夜私语，此番动作，倒是也被唤出几分难耐。

　　陵越的身上曾经受过很多伤，也曾留下过很多伤痕，不过前段时日被百里屠苏重伤时候，托了紫胤一点儿也不吝惜地每天每天上好的上药内服外敷，现下除了那一道贯穿胸口的剑伤外，其余的伤痕都已经不见。

　　百里屠苏就是在看到陵越背后那一道棱形的褐色伤口时候，停下停动作。眼中的灼热和渴切渐渐退了些许，倒是涌现出几分悔意来，微凉的指尖触在已经浅了的浅褐色伤痕上，他敛了眉眼，心中微痛。

　　“……对不起……对不起……”

　　声音渐渐低了下去，百里屠苏低下头吻了那伤痕，轻轻地舔，舌尖触到其中新长出的微粉色嫩肉，惹出陵越一声抑制不住地闷哼。

　　“……住口！”

　　面朝地被压在下面，陵越这一次感受到的比之先前不知强烈了几许，忍耐压抑不住的战栗以及弥散开来的快、意，他几乎已经觉察到了自己身体的变化。不过，面上原先的微红却是慢慢褪了去，他清晰地听到自己的微喘，自喉间压抑了之后却仍然流泻出些许，和着隐忍的闷哼，说不出的淫、靡。

　　他从来不知，自己也会有一日，这般……

　　这般……

　　求仙问道，清心寡欲，并非无欲无求，以往还是玄震的时候，他也曾遇到过这种难以抑制地情况，却和此刻天差地别。不是被别人压在身下，不是被疼爱的师弟迷情，不是因为了那妖兽的迷惑！

　　百里屠苏舔进陵越因为用力而鼓起的肩胛中的微陷，眼中除却满足，又升腾起迷乱的渴求，就像是一只不知道自己想要什么的野兽，只会凭着本能四处试探，渐渐狂乱迷失自我。

　　陵越的手渐渐收紧，极黑的眼瞳中神色暗沉，已是聚集了蓬勃的怒意。

　　“百里屠苏，你胡闹够了！”

　　说话间，反手扣住百里屠苏压着自己长发的手，一点也不留情地拧了过去，用力很大，几乎能听见骨骼挤压发出的细微声响。陵越眉头皱得越发紧了些，手上力道却是一点没松，另一只手撑在地上，支起自己的身子。

　　百里屠苏皱皱眉，眸中暗红之色褪下些许，面色仍然有些潮红，却已是回复了神智，贴着陵越耳线的嘴唇动了动，还没开口就已经意识到自己的境况，脸上一红随即立马就白了下去。
　　师兄的面容近在咫尺，他的角度看去，能瞥见陵越微红的耳尖以及一点儿也谈不上羞涩的恼怒和愤然，也只是一瞬，下一刻，就是恢复了平日里的肃然，就是比先前的任何时候看起来都要冷漠的多。

　　“……”

　　百里屠苏慌忙撑起身，站到一半，又瞥见陵越被自己扯得落在腰间一半的天墉道服，面色越发苍白起来，思及先前所为，心里却是莫名生出几分满足，只更多的，是难言的惊慌和惧然――师兄素来谨然，这种事……这种事……

　　若是，若是日后师兄再不理自己……

　　他虽然年纪尚小，这几年又是长在清心寡欲的天墉城修仙中，却也多多少少意识到先前那般的举动的出现着实不该。可那般亲密到无一丝间隙的接触，气息交融之时从心底油然而生出的满足感……

　　百里屠苏抬眼看了陵越，只见他面沉如水，安静地伸手拉了天墉道服，仔细地将腰带系得紧了，如果不是指节因为压抑了力气而泛了浅浅的白，看起来几乎与记忆中晨起之时整理容装没有什么区别。

　　“师兄……”

　　他张了张嘴，不知道该说些什么，也是知晓方才的举动约是由于那九尾妖狐在最后释放了的粉色氤氲气体的关系，却又总觉得似乎不仅仅是这样。就好像一直蛰伏在心底的隐晦念头，由着这个契机，释放出了忍耐已久的野兽……

　　敛了眉眼，抿抿唇，百里屠苏最终只收紧手指，压抑住了身子上残留的不适，双膝重重扣在草地上，低着头跪倒咋陵越面前。

　　“是屠苏，冒犯……请师兄责罚！”

　　终，无论如何，也不愿自这人眼中看到一丝厌恶，不愿从他行为举止中看到一分疏离。
　　不愿，这人的眼中再也看不见自己的身影。

--------------------------------------------------------------------------------


微妙变化

 　　陵越整理衣襟的手指一顿，面色越发冷了下来。

　　想到先前百里屠苏那声声的对不起和随之而来落在伤痕之上的濡湿，肩胛那处似乎还残留着那般的触感，令他忍不住心中一颤，皱了眉，冷声呵斥。

　　看了百里屠苏跪在地上低头不语的模样，陵越略略眯了眼睛，一甩手。

　　“此事勿要再提！回去之后，自去面壁十日！”。

　　终究，年少气盛一时冲动，他少时亦然经历过，今日师弟年幼，又因为九尾妖狐的春夜私语淫、秽招数所惑，方才做出此种举动，他也不能做多责怪……

　　……怎么想怎么生气……

　　陵越面色越冷，眉头几乎要锁成一团，褶皱拧的紧，都隐隐泛出些微疼，面颊上的肌肉也是紧紧绷起，下颚绷得笔直，甚至可以听见自己牙床紧咬时候发出的咯吱声。平复了许久的气息，方才将心中膨胀而起的怒意压了下去，平舒一口气，凉凉地看了跪在地上的百里屠苏。

　　相处五年的师弟低了头，和初见之时的孩童差得远了，个头已经长很多，只性子和那时一般沉默而又执拗。现在跪在自己面前，低了头一句话不说，自上而下能看见的是微皱的眉头和紧抿的唇角，面颊上先前的红晕还没有褪去。

　　“……”

　　陵越闭了闭眼睛，转过身向了法阵走去，又在法阵外停了脚步，犹豫片刻，终于还是回了头，冷声开口。

　　“还不跟上！”

　　“……！”

　　百里屠苏面上神色一顿，不敢置信一般抬起眼帘，黑白分明的眼瞳直直看向陵越，很快低了头，应了声之后站起身向了他那处走去。便是心中忧虑万分纠结无比各种繁复的感情混杂一处，唇角却还是抑制不住地微微扬了扬，露出一个极浅极快的笑容。

　　注视着陵越重新转过身只留给了他的背影，百里屠苏下意识地伸出手碰了碰自己的唇角，面颊上红晕渐深，忙别开视线，脸上的红晕也强自按捺了下去，耳尖的那一点红却是控制不住，直把整个耳朵都红得跟蒸笼出来一般，热烫热烫的。

　　……为妖所惑一时冲动而已。

　　陵越这么告诉自己，给自家师弟先前的行为最后盖棺定论，当然，虽然是情有可原，终究也还是做错了事，小惩大诫一番自是应当。

　　耳边忽然听的百里屠苏的呼吸又急促了起来，陵越心中一凛，手指下意识地在剑柄上收了收，就想着要是自家师弟再来一次的话，便再不客气。

　　略侧了身子，陵越眼角余光瞥见百里屠苏面色涨红，眼中暗红涌动，却是满面隐忍，一步步向后退去，手指蜷在身侧收紧，嘴唇抿得都要失了血色。心里莫名的一软，陵越松了按在剑柄的手指，转身向后几步，抬手握住了自家师弟的手臂。

　　“安定心神，勿要胡思乱想！”

　　百里屠苏迷迷糊糊点点头，眼睛却像是有了自己的意识，一点儿也没有办法从陵越肃然的面容之上移开，一寸寸地描绘着师兄的模样，越看，越觉得心中有什么东西破土而出，渐渐茁壮。
　　口中也是下意识地呢喃，不知道想说什么，只反反复复念叨了师兄。陵越听的心中一颤，莫名涌上几分躁意，和先前情、动之时不同，是一种更为柔和的隐约知晓不该如此却又无力也似乎并不想去阻止的变化。

　　握着自己手臂的手指修长骨节分明，百里屠苏曾经看见过这双手执剑而舞，剑影交织之时的冷光映亮了那人的面容，冷冽刚硬又在那双极黑的眼瞳中糅杂了浅浅的温润柔和，很奇怪的矛盾却又十分协调。也是这双手，牵了他从乌蒙灵谷行至天墉，熟练地给他做了丹桂花糕，有些笨拙地哄了他入睡。并不柔软，却很温暖。

　　略略抬了眉眼，百里屠苏深深地看着陵越，眸中的冷漠一点一点柔软下来，最后甚至带了他这个年纪的孩子应该有的稚气。伸手握了陵越的手，他皱了眉，语调有些软，撒娇一样开口。

　　“师兄，我难受……很难受……”

　　陵越眉脚一抽，虽然忍住了没有把百里屠苏的手钳制住，却还是忍不住又皱了眉头。

　　……心理阴影了已经

　　深深吸了一口气，他看着百里屠苏酡红的脸颊，渐渐迷离的眼神，摇摇头，忍了百里屠苏揪着他手指不知道是在发泄难受还是在报复一样的行为。手指动了动，将百里屠苏的手指握在了掌心压在指间。

　　嘴唇动了动，陵越自己沉默了。

　　……该说什么……？他的琼华心法和天墉道法非同一系甚有区别，他的修为比之百里屠苏高出许多春夜私语对他影响甚小，他已经过了那个青春年少容易冲动的年纪，他以前两师弟也是从来没出现过诸如此类的情形。

　　……从来没有处理过这种情形的陵越纠结了。

　　沉默了片刻，陵越试探着将灵力自手指相握之处向百里屠苏体内推移，方才探入一点，就是被百里屠苏一把紧紧握了手指。再看看百里屠苏的面上，五官还带着少年的稚嫩，平日里冷淡沉默的黑眸此刻暗红涌动，挣扎而又狂暴，一直一直锁在自己身上。眉头拧的紧，额前渗出大片大片的汗珠，鼻尖和眉前都凝了汗珠。

　　呼吸急促，每一次的喘息，吞吐而出的气息都是灼热而又带有一种难言的热切，和先前相似却又不同的隐忍。纵使忍耐到了这般，百里屠苏也只是一声声地唤着，未有其他动作。

　　握了自己的掌心灼热而又湿腻，陵越只觉得手指似乎都僵硬了，不敢也不能动上哪怕一分一毫。

　　“……”

　　陵越视线漂移了下，明明并没有那把的灼热迷乱之感，额前却也是渗出了些汗，犹豫了许久，闭了闭眼，回想起自己第一次冲动之时太清教导自己所做的，向了自家师弟此种处境的根源，伸出了手。

　　“唔……”

　　百里屠苏自喉间滚出一声闷哼，带了点儿满足的微叹。陵越面上一热，沉了脸色抿着唇一丝不苟地按着步骤继续做。

　　手指按在陵越的手背上，百里屠苏睁了眼睛看着陵越微红的耳尖，眸中忽而挣扎着流露出几分笑意，下意识地仰了头，停在了陵越的耳边，并没有触碰，只是一句一句地，慢慢地念了师兄。

　　明明是和平日里没有任何区别的称呼，却又像是有什么地方发生了极其微妙的变化，陵越只觉得自己的耳尖，一点一点的红了起来……




记忆渐醒

 　　自妄境试炼出来之后，陵越因着自己对百里屠苏莫名生出的几分窘迫和涩意，多少对他也有了点刻意的疏离。百里屠苏看在眼里记在心里，虽然有些失落，却又不知为何失落之余，竟是还有些微妙的喜悦。

　　于是，现在这两师兄弟虽然是仍然住在隔壁，无奈要不就是在一个刻意为之一个放任自流之下错开了时间，要不就是见了面一个点点头道声师弟劝句勤勉便再无他言一个乖巧点头唤了师兄应了是也不多说。最多，就是在错肩而过之后，一个默默地注视了另一人离开的背影，一个抿了唇角皱了眉冷了脸不回头。

　　这么过不了几天，基本上整个天墉城的弟子们都知道了――百里屠苏惹恼了他们家大师兄，现在两人正别扭着。

　　对此，紫胤表示毫无压力。

　　陵越做事自有分寸，他向来是相信的。

　　待到百里屠苏终于还是耐不住这种近似于冷战的态度，再去找大师兄寻思着道个歉认个错的时候，却发现陵越已经不在天墉。

　　那一天，面对着挺了圆滚滚的身子的凌端的挑衅，百里屠苏皱了眉，难得的动了真怒，和他狠狠打了一架。最后，一个被紫胤罚去呆在剑阁思过，一个自己师父戒律长老领回去跪了戒律堂。
　

　　从剑阁出来，百里屠苏就发现阿翔不见了，想到那只近来越来越丰满并且脾气也是越来越暴躁的海东青，再想到最开始它被师兄递给自己时候窝在师兄掌心毛绒绒的一团模样，又想到那时候师兄面上柔和了的神情还有揉着自己脑袋时候的那一句叮嘱，百里屠苏就觉得心里越发的堵得慌。

　　这天晚上，百里屠苏在梦中，看见了幼时的自己，在红叶湖奔跑着，笑嘻嘻地拉了青梅竹马，顽皮的不知世事的还没有经历变故之时的字自己。

　　照例是在那一片浓稠近黑的血色中惊醒，百里屠苏下意识地伸手向着身边摸去，想要如同几年前自己发梦之时一般寻了陵越的手。虚虚捞了几下，笼了满手夜幕的凉，百里屠苏愣了愣，手指慢慢收紧，唇角也是抿了起来，压着被子坐在床榻上，脊背贴着冰冷的墙壁仰了头向窗外看去。

　　月华如水，很亮，很凉。

　　将握成拳头的手搭在膝盖上，百里屠苏收回视线，轻轻地唤了一句师兄，声音散在夜色中，渐渐不清晰起来。

　　陵越擦拭着长剑的手指一顿，有些奇怪地抬了头四下里张望了下，而后自己摇摇头，再去擦拭剑锋的时候，却是不知为何已是寻不到先前那种心境。只将布巾折了几折放进衣襟内，收剑回鞘，陵越站起身走到窗前，将窗户支起，看向了外面。

　　夜色正浓，客栈外正对了一棵大大的银杏树，星月之辉落于树梢，一片静谧安详。

　　一阵扑棱翅膀的声响，陵越面无表情地和落在银杏树上梳理了自己羽毛的阿翔对视，某越来越丰满的海东青得意地扬了扬翅膀，颇为自豪地叫了一声。

　　第二天，远在天墉城的百里屠苏收到了羽毛绳子一份，附带被拔了最漂亮的几根翎羽的阿翔一只。

　　阿翔很愤怒，屠苏很开心。

　　不久，芙蕖发现，屠苏师兄的辫子一改以往就用跟黑绳子梆梆的风格，走了民族路线，那三根黑白相间的饰品，怎么看怎么和阿翔的羽毛那么像呢……

　　再之后，百里屠苏和陵越这一对师兄弟似乎有恢复了以前的模样，仍旧是一个常年在外，一个守在天墉，偶尔有个阿翔两边飞来飞去，带着这个的信那个的礼物。

　　随着时光流逝，同百里屠苏一般年纪的众位师兄弟也都差不多到了可以下山的年纪，便是比之小了一岁的芙蕖，也已经随在陵越身边去山下名为除妖实为长见识地一趟。凌端更是喜欢时不时那这件事情出来说上一说，尤其是当着百里屠苏的面，说那山下的四季美景各种美食最后尤其点出自己斩妖除魔之时的威风凛凛以及大师兄对自己的赞许之情。

　　百里屠苏对此一概无视。

　　只偶尔，夜间自梦中惊醒之时，看了窗外月明，会多少生出些浅浅的寂寞来。

　　并非是不好奇，幼时的记忆渐渐清晰，‘想要去外面看看’，这是自己还很小的时候就已经扎根在心里的念想。想去看一看，那些只在书中见到的，春花烂漫碧草如茵苍蓝的空中飞了精致的风筝，夏日炎炎绿树茵茵水面粉荷绽放荷叶接天，秋风微凉满山满树的果子沉甸甸地坠了枝头金色麦浪起伏，冬雪皑皑红梅点点绽于一片盈白之中。

　　只是，师尊在这里，师妹师弟在这里，儿时记忆沉寂之后所有的记忆都在这里，……师兄，在这里。

　　将阿翔脚上的信取下，细细地一遍一遍读了，百里屠苏面上慢慢露出一丝笑容。

　　如果可以和师兄一同走遍大江南北，看尽花开花谢，自是很好。只与天墉相伴，直至寿终，不离。亦是极好。

　　极好。

　　……如果，没有那日渐清晰的记忆的话。

　　在陵越回来的那一个晚上，百里屠苏难得没有梦到幼时情景，一梦天亮，睡的香甜。

　　醒来之时，天，已是大亮，百里屠苏在透过窗格透射进来的阳光里还有些迷迷糊糊地抱着被子坐了起来，傻愣愣地侧头看了看窗外，师兄站在不远处，和师尊不知在说些什么。

　　心里，忽然就是安定下来。就好像，这些时日一遍一遍地在梦中重复了的惨叫鲜血恐惧和恨意都淡了开去，只剩下了重逢的喜悦和满足。




日常过渡

 　　翻身下床，百里屠苏推开门走出去，没有扎起的长发披散在身后，正和陵越说些什么的紫胤闻声回了头，见了自家徒弟还有些愣愣的模样，略皱了眉转头和陵越最后叮嘱了句，就一甩袖，重又走回了剑塔。

　　陵越点点头目送了紫胤离开，这才将视线转到百里屠苏身上，一看，却是愣了愣，也皱了眉头。

　　百里屠苏不解，直到兴冲冲冲进屋子里的阿翔没在自己的食盆里寻到新鲜的五花肉，怒气冲冲飞出来抓了他散开的头发撒气时候，方才意识到自己先前竟是披头散发仪容不整而出。

　　其实这并不是什么大事，只不过紫胤和陵越两人平日里都是一丝不苟的惯了，偏生又是一个曾经遇到野生放养头发短蓬蓬不说还就随便扎个小辫子的云天河，一个教养了不拘无束一把长发随意散了还最喜欢临风而立发丝乱舞的云天青，此刻看了，念起旧事有些不渝罢了。

　　待得百里屠苏把阿翔安抚好，把自己打理好再出来的时候，陵越已是不见了踪影，不知何时复出的紫胤负手立于山崖边，视线似乎投放于极远的地方，寻不出焦距。

　　身后偏侧是悬空而立的巨大青铜剑，浮空的法阵安静地发出清冷的蓝光，落在那一头雪色的白发上，平添了几分说不出的寂寥。

　　百里屠苏脚步顿了顿，道了一声师尊得了紫胤一颔首之后，便是沿着青石板的台阶拾级而下。他们师徒独居一座山头，与天墉城主体间隔了挺远的距离，除去用传送阵，便是那一条凌于空中的长长石阶相连，其中绕过了几个略小的山峰。

　　如果说方便，那自然是用传送阵比较便捷，比如每日早课，百里屠苏常是如此。而现在，他却是沿着长长的石阶，一步一步地走了，一点一点的寻了。脚下青灰色的石阶浮于空中，脚下再远一点就是涌动变换的白云，吹来的风中带了微凉，浮起胸前项坠上挂了的羽毛。

　　百里屠苏敛眸看了，唇角微微弯了下，伸手将那整个儿被吹偏了的羽毛握了。

　　不用想，师兄先前送的扎头发的坠饰，也是被撩起吹的竖直了去。

　　远目而视的紫胤略略偏了头，烟灰色的眼瞳沉寂着看了百里屠苏的背影，在那羽毛发绳上顿了顿，继而看着自己的小徒弟抬手接了扑腾翅膀飞来的肥鸟，说了什么后就是追了那鸟腾起飞去的地方走了，眸中似乎有什么神色慢慢沉了下去。。ccb1d45fb76f7c5a0bf619f979c6cf36
　　山风将他宽大的衣摆吹的飒飒作响他也不管，一任满头似雪长发被风撩起，收回视线，紫胤负在身后的左手收于袖内屈在身前。半晌，才将紧握的手指松开，掌心，是已经有些褪了色却是保存得很好的剑穗。依稀可见昔日的极艳的大红金黄，繁复精致的花纹如同龙纹。

　　总是显得有些冷淡的眉目间忽而散开了些柔和，紫胤像是又看见了昔日的好友，这条九龙缚丝剑穗，他保管了几百年，现在，似乎可以还给她了……

　　风撩起他的衣摆，腰带上新缀了的玉佩也被吹得晃了晃，翠翠的玉色映着红，给那一抹蓝白，似乎也添上了几分活色。

　　百里屠苏寻到陵越的时候，是在石阶绕过的一个山峰上，不大，走个遍也多不过一炷香时间。景致却是不错，青松掩映之间还卧了几块石头，不知道是天然形成还是陵越自个儿为了方便，那石面平滑方整，坐卧皆是再合适不过。

　　而陵越，也正是坐在石头上，背靠了青松，素来谨然严肃的眉目因为闲适而松了许多，手里捧着一本犯了黄的典籍，另一只手并指成剑，虚虚比划着剑招。听的声响，他抬起头，极黑的眼底竟是没有一丝愕然，就好像早就预料到百里屠苏会来一般，只略路颔首。

　　百里屠苏也是走过去，就在他身边坐下，陵越瞥了他一眼，将手中书卷略略侧了侧，让他看得更方便些。

　　带完路就被自家主人抛弃了的阿翔扑棱着翅膀在两人面前走来走去，咕噜了很久也没得到回应，最后恼了，一展翅膀拔地而起，兀自飞远了去。

　　晨间的日光并不刺眼，阿翔这么一扑腾，光影瞬时的变换，仍是让陵越和百里屠苏忍不住眯了眯眼睛，齐齐伸手挡了眼帘，叠在一起的阴影投下落在眼睑之上，两人皆是一顿。对视片刻，一人柔和了眉目一人唇角流溢浅笑，低下头，继续比划起剑招。

　　师兄弟两并指成剑一人挡一人攻玩闹一般着切磋，这本并不算高深的剑谱倒也是被看出了几分妙趣。

　　“师兄。”

　　从远处缓步走来的芙兰轻轻唤了声，已是长成了的少女身形窈窕，眉目端华，顾盼间却是又不失灵动，此刻合身立在青松之下，见了陵越抬眼看来，墨色的眼瞳带了笑意弯着唇角，柔和了神情，说不出的好看。

　　百里屠苏也是抬起头，只不过先前面上的浅淡笑容早便消了去，只对了师姐抱拳一礼，芙兰也不介意，轻笑了颔首，语气却并不怎么热络。

　　“百里师弟，许久不见，剑术似是又有增益。”

　　自那一次百里屠苏重伤陵越之后，芙兰虽说知晓陵越疼宠自家师弟，却也是多少对百里屠苏生出些间隙。

　　而自那之后，芙兰悄悄去了凝丹长老那处与她学习医法丹药之术，素来疼宠自家徒弟的涵素掌门就睁只眼闭只眼权当没看见，只除了私底下琢磨开来这陵越和芙兰其实挺不错啊挺不错。

　　“芙兰师妹来此，可是掌门有咐？”

　　陵越将手中书卷扣在石面上，站起身来。

　　芙兰摇摇头，对了他一皱眉。

　　“难道就只有有事，我才能来找师兄你吗？”

　　说了，又松了眉头弯了眼，轻笑了起来。

　　“师兄，据闻江南诸地素来有三月三花灯盛典的习俗，芙蕖和百里师弟也都是到了可以下山的年纪，不若我们便一同去看一看，可好？”

　　想了想，芙兰挑了下眉梢，眼中一点儿也不掩饰地流露出鄙视，忙补充了。

　　“不带凌端！”

　　“……”

　　陵越看了看似是未闻，若无其事地继续比划了剑招的百里屠苏，眸中神色微舒。

　　“师弟得师尊所言，不可下山。你与芙蕖毕竟少女心性，若是想去，自去便是，只勿要误了修行，也切不可耽于玩乐！”

　　“……”

　　芙兰眨巴眨巴眼睛，有些失落，忍了忍，终于还是没忍住，皱着脸问了。

　　“那师兄，你……你随我同去，不行吗？”

　　陵越顿了顿，也不多说，只一甩手看了芙兰。

　　“……勿要任性！”

　　虽然长大了许多，但是毕竟是被师父和其余几位师兄宠了大的，芙兰很委屈。

　　大师兄，你偏心，你就疼百里屠苏！




天墉花火

 　　夜色渐沉，陵越侧身坐在床榻上，霄河长剑被他放在身侧，手中已是换了一本剑谱，床前烛火如豆，只晕亮了浅浅的一圈。。

　　剑谱是他与百里屠苏暮沉西山归来之后，紫胤给的，按着他说是沿袭了琼华一脉的剑术又糅合了他百年来自己的心得，由他来练，自是再好不过。陵越自然也是接了，至于那一瞬间的别扭，就忽略不计好了。

　　能者为师，辈分什么的，且不说已是往事不可追的过眼云烟，便是他仍是玄震之时，也曾有向众位师兄弟中剑术最为大成的玄霄师弟请教的经历。而紫胤的这本剑谱，也确实如他所言，极为适合自己。

　　火烛的烛芯烧的大了，发出一阵轻微的噼啪声，爆了个火星，亮了亮又暗了下去，一滴烛泪汪在烛心下，积得多了，轻轻滑落糊在桌面上。

　　陵越略略扬了眉目，并指成剑一削而过，一截犹带着火星的烛芯就是安静地落在了烛泪里，化了一小团，灭了光亮。他松了手指，翻了一页书。

　　窗外远远地传来一阵爆炸的声响，不消片刻，又混了孩童的笑闹，陵越翻页的手指顿了顿，终是把剑谱和上，抚了抚页脚放在桌上，垂了蜡烛，在那青烟袅袅未及散去的时候，已是走出了房门。

　　其实，天墉城的夜晚素来是极其安静的，夜色一深，就是各自在各自的房间里或是修行或是休息，鲜有这般的热闹。

　　最重要的是，陵越在那声音里面，听到了芙兰芙蕖和凌端声音……

　　可是他明明记得，芙兰今儿被自己婉拒之后，就气呼呼地拉着芙蕖御剑下山说是去看那花灯盛会去了来着……

　　方才踏出房门，眼前就是一亮，绚烂的花火仿佛是在眼前绽放一般，晕红了深沉的夜色，星星坠落一般的，华亮了整个天际。

　　陵越也是被惊了下，睁大了眼睛盯着已经湮灭在夜色中的烟火那处还没回过神，就是听的身旁传来一声师兄。

　　侧了头看去，约是也听到了动静好奇出来看看的百里屠苏正站在房门前，在夜色中越显黑沉的眼瞳看了过来，隐隐带着几分笑意。陵越心中忽而一动，极轻的，只像是琴弦被人用指尖试探一般的触了触，不觉也是柔和了神色，点了点头。

　　“屠苏，你也来了。”

　　“恩，”

　　百里屠苏点点头，注意被又一冲烟火吸引而去，专注的神情带着几分孩童的天真好奇，看起来倒是和平日里不太一样。

　　“这是……师姐口中所言之‘烟火’？”

　　“……”

　　陵越收回视线，这才记起，自家这个师弟，自上了天墉城便未有下过山，心里，忽然浮起一层极浅的涩意。

　　绚烂的火光绽于天际，陵越看见芙兰叉了腰仰着头翘了唇角挺得意地笑，她身边的芙蕖双手捂了嘴巴，眼睛亮亮的似乎那些消失在夜色里的烟火尽数落在里面一般，在一个金蛇盘舞模样的烟火腾空之时，笑得灿烂地拉了芙兰的袖子，凌端瞠目结舌，眼睛直勾勾盯着天上，身后站了一群急匆匆赶出来的师弟师妹们。

　　都是年纪不大的孩子，笑得开心。

　　陵越看了百里屠苏一眼，他正专注地看了天际，面上没有笑容，沉默得不似这个年纪的孩子，眼睛里却也是亮亮的，平白现出几分可爱来。这么一看，也便就打消了下去意思意思训斥几句的念头。

　　陵越眼尖地瞥见某位掌门的门开了，一把胡子的老人目光柔和慈爱地看了自家两位徒弟，在芙蕖自个儿去放烟火时候皱眉苦脸忧心忡忡，偏偏看了她放完烟火之后蹦蹦跳跳心满意足的模样之后又自个儿乐呵个不停。

　　戒律长老倒是冷着脸，不过他左边站了凝丹长老笑得温柔，右边站了肃武长老笑得开怀，愣是把一张脸板成冰渣子连那烟火漫天也融不开。

　　陵越默默收回视线，他什么都没看见……

　　“……师兄，”

　　百里屠苏忽然开口，没有看陵越，烟火淡了后落在他眼底的光芒也是明灭下，飞快地浮了一层明丽。

　　“天墉城的烟火比之山下，如何？”

　　陵越心中一紧，却也不愿骗他。

　　“一为无中生有，一为锦上添花，不可并肩。”

　　“……”

　　抿了抿唇，百里屠苏看了陵越，面上现出几分笑容。

　　“若有下次，师兄可不必介怀与屠苏。”

　　陵越无奈，师弟的心思你不要猜，明明先前拒绝之时他虽然不说话却仍然挺开心。

　　皱了皱眉，陵越伸手揉了揉百里屠苏的脑袋，他毕竟年纪尚小，个头比之陵越差了许多。

　　“……师弟多虑了。锦上添花易，无中生有难，虽不合规矩，却也博了□愉。”

　　顿了顿，收手而立，远目。

　　“师弟可喜欢？”

　　百里屠苏视线从陵越身上一扫而过，微微敛了眉眼，并未回答，沉默良久，才低声应了。

　　“……好看。”

　　下面，芙蕖已经看见了并肩而立的百里屠苏和陵越，开心地笑了挥手，芙兰还有些赌气，看了一眼就别开脸，不过在下一个焰火绽放之时，忍不住自己笑了起来，眼波潋滟地看过来。

　　陵越和百里屠苏对视一眼，难得都从对方面上看到外露的笑意，略一颔首，便是由陵越握了百里屠苏的手臂，带着他一块儿御剑下去，墨蓝近黑的苍穹，夜风微凉，直冲而上的烟火似乎就在身畔擦过，又在身后绽放，绚烂的紧……

　　芙兰买的烟火很多，但是再多也总有放完的时候，尤其是在有凌端和他那几个小跟班捣乱的情况下。天墉城那些小辈弟子们这晚上都大大饱了眼福，待得那些烟火都尽了，还舍不得地瞪着天上卯着劲儿地看，巴不得那里再开出一朵花。

　　芙兰和芙蕖一个劲地黏在难得神情柔和的大师兄身边，芙兰黏糊着陵越说要和他几日后一同下山，芙蕖巴着大师兄笑眯眯地缠了也要跟着，浑然不顾及其余师兄弟看过来的眼神。只百里屠苏一人安静的过分，撑着手臂抱在胸前点了不知道在想些什么。

　　于是，难得的热闹散了之后，涵素掌门开始担心，手心手背都是肉，自家两个宝贝徒弟好像都挺喜欢陵越，这可怎么办怎么办……

　　……紫胤真人啊，你把徒弟教的那么好做什么！？



梦噩魇魅（抓虫）

 　　在门前道了声别，陵越和百里屠苏各自回了屋。天际已经浮了一层白，眼见着离早课没多少时辰了，陵越也就只用冷水激了一把，然后甩了满脸的水珠，捞了条毛巾擦了。

　　已经在百里屠苏那里吃过了的阿翔又飞过来蹭食，之前被陵越甩了水珠不怎么开心，瞪着他张了张翅膀开始威吓，不过嘴里舍不得地啄着五花肉，气势立马就下去了。

　　陵越看着有趣，伸手摸了摸阿翔鼓鼓的肚子，一把细软的绒毛和不软不硬的肉，自觉被鄙视了完美身材的阿翔恼了，松了五花肉随着陵越的手就是一口。陵越挑了挑眉稍，手掌一晃，阿翔啄了个空，笃得一声落在它喝水的盆子里，把翅膀溅得湿漉漉。

　　于是，陵越捞着剑出门的时候，阿翔还在那儿生闷气，卷着陵越给它备的毛巾努力地翻使劲地扯。

　　空气中还弥漫了一股子烟火的味道，先前玩的开心时候反倒不觉，现在人散了去，才明显了。

　　天还未大亮，只天际泛着一抹白，将远山的轮廓勾勒而出，及的进了夜色又深了些，好像退了开来的水墨，很好看。

　　而负手立于崖边，衣袂飘飞背影都仿佛透出几分寂寥的，是紫胤。

　　似乎是听得声响，紫胤略略侧了头看来，烟灰色的眼瞳衬了天光，显出几分落寞。
　　“既然来了，且自上前便是。”

　　“……”

　　陵越点点头，行至崖前，并不看紫胤，只远眺了群山。

　　“昨晚的烟花……很美。”

　　紫胤停顿了下，烟灰色的眼瞳中浮现出几分怅然，虽是看了远山，却更像是穿越了时光落在记忆中的某处。

　　“不知……你可曾见过即墨的花灯？”

　　“未有幸得见。”

　　陵越摇摇头，即墨他去过，不过却没有见过即墨的花灯。看了紫胤的神色，陵越略略皱了眉，轻叹了句。

　　“……必是极美。”

　　“……”

　　紫胤没有说话，山风鼓了他宽大的袖摆，银色的长发被风卷起在身后，半晌，陵越才听见身旁传来一声似是感叹又似是叹惋的低语。

　　“确是……平生仅见之胜景。”

　　一时无言，天边的微白已是染了一层浅薄的红，慢慢地深了，第一缕日光驱散了晨间的薄雾，霎时间天地似乎都亮堂了起来。

　　陵越只安静地看着那轮红日自山间跃出，并不刺眼却很温暖的晨光代替了月色的皎然清亮，铺洒了漫山遍野的浅红，连着天墉城本身的青铜色泽，也是镀了一层。

　　紫胤略略侧头看向陵越，面容已是长开，和他平日里现出的性子一般，显得有些冷硬肃然，五官长得深邃俊朗，很难让他想到记忆中宗炼师公说了的温和沉稳性子宽厚的玄震师伯的模样。

　　可是晨光打在他面上，泛着一层浅浅的红，模糊了五官的轮廓柔和了棱角，却又让他觉得这便是宗炼师公口中的玄震师伯了。

　　……其实，于他而言，记忆中最为鲜明的，仍然还是昔日琼华的那十九年，而不是，那次惊变之后至今的几百年时间。

　　记忆中的容颜已经模糊，被岁月淘逝了去，紫胤无力去阻止这些变化，只一遍一遍地回忆了那些曾经相处时候的画面，一遍一遍地记忆着那些人。

　　而就在他以为这漫长的时光，那些曾经的过往会随着他的遗忘一点点消失在岁月的长河中，泯灭了曾经存在的痕迹之时，紫胤发现了自己重伤的徒弟醒来之后的不妥。起先，是喜悦，而后，却是肃然。

　　魂魄易主，并非正道，琼华之人怎可为之。

　　后来，却是前生今世，更是记忆中只得其名神仰已久的玄震师伯。那位，师公口中的唯有他当得大师兄之名的师伯，那位，琼华记载中为救掌门在诛杀妖将后被妖界之主杀害的师伯，那位，夙瑶掌门念于怀玄霄师叔记于心的师伯。

　　……现在，是他的亲传弟子的师伯。

　　不知为何，紫胤心中忽然漫出些笑意，先前忆起故事的怅然萧索也是淡了些许，看了陵越方想开口，忽而神色一凛，目光如剑般看向百里屠苏的房门。陵越也是凛了神色，第一次没有顾得师尊未动兀自先抢身向前。

　　从百里屠苏的屋内，隐隐透出几分妖气。

　　屋内，百里屠苏趴在桌上，眉头深锁，却是睡得沉，陵越唤了他几声也不得醒，也是觉得不对的阿翔急的扑腾了翅膀在屋子里绕圈圈，被紫胤扫了一眼，乖乖地缩在墙角，黑豆豆的眼睛一眨不眨看了百里屠苏，时不时咕噜两声。

　　紫胤搭了脉，手指方才触上，就是被一股无形的力道弹了开去。目光沉沉看了自己的指尖，紫胤眉头皱了起来。

　　“魇魅。”

　　“魇魅……”

　　陵越重复了遍，看向百里屠苏的眼神带了些焦急，魇魅并无常形，亦无实体，往来于诸人梦中，最喜欢寻那些有着不可言语的过往的人，或是制造甜美得令人不愿脱离的幻境使人沉溺其中，或是惨烈杀伐凶险万分令人丧生。

　　他虽是相信自家师弟的心智，却毕竟……

　　“该如何？”

　　“你且在此，我自入百里屠苏梦中除妖。”

　　紫胤说了，已是比出一个形式繁复形如拈花的手势，闭眸念道。

　　“梦影雾花，尽是虚空，因心想念动，方化生幻境，令吾往梦之中。”

　　一道白光，陵越只见紫胤神情空茫，虚虚而立，心下知晓他必是元神入了自家师弟的梦相助去了，当下多少也是舒了一口气，也不知有什么忌讳，便真就只乖乖守在两人身边。

　　百里屠苏伏在书桌上，眉头蹙得越来越紧，起先没有声音，忽然眼角滚落一滴泪水，声声念了娘。陵越心中有些酸涩，指尖一凉，这才惊觉自己竟是下意识地伸手拭去了那泪水，一时间不觉愣了，指尖原本的微凉此刻竟是灼热的不像话。

　　收拾了浮动的心绪，陵越收手又往后退了点儿，所幸先前的碰触并未对深陷梦中的百里屠苏和紫胤造成什么危险，不过这也还是说不准的事，小心为上。

　　百里屠苏也停了念，唇角紧紧抿起，眉间却是松了，眉心向上扬了扬，似乎挺是惊讶，片刻，面颊上浮现出几丝微红。陵越看得奇怪，索性就是别开脸去看紫胤，可惜那张脸上完全没有表情，便是他这般的性子，也有些急了。

　　这种只能够等待的感觉，实在不好。

　　正想着，耳边传来一声极轻的低喃，闻声望去，百里屠苏耳尖滚红，唤了师兄。
　　心中一动，陵越不知为何，也觉得自己面上有些烫，只一瞬，又是生了变，他看着自家师弟面上那红晕一点一点的散去，少年的神情露出一分惶然几丝惊怕，像是好不容易得到的宝贝就要失去一般，带着糅杂了绝望的期盼，一直枕在脑下的手指伸了伸。

　　“……师兄！”

　　陵越听到百里屠苏这么唤着，声音不大，听在他耳中却是恍如惊雷。只觉得那翻腾了不知名的鼓动，似喜似怒似惊似怕，隐没在一片涩涩的苦意中，好像明白了什么，仔细想想，却又似乎什么都没有明白

　　“师兄……！”

　　百里屠苏又唤了一声，手指直直伸出，像是想要抓住什么。陵越定定看了许久，垂了眼眸，也不管他能不能听见，只应了一声。

　　伸出手，却没有触到百里屠苏的手指，虚虚停在他手指的上方，又应了一声。




魇魅解决

 　　紫胤本是面无表情一片空茫，却是忽然神色一凝，紧皱了眉闷哼一声，唇间溢出一丝血色来。陵越闻声转头看去，虚虚停在百里屠苏手指之上的手就是收起，错过了百里屠苏骤然伸起寻来的动作，错步行至紫胤身前，只知道大约是入梦之中出了什么差错，却不知该如何是好，不得动手不敢触碰。

　　紫胤的异象并未持续很久，几乎只是在陵越行至他面前的一瞬，霜染般的眼睫就是微动，睁了开来。触目，既是陵越略皱了眉头眼中隐优的模样，又是思及先前在百里屠苏梦境之中所见的模样，登时心神就是一震，唇角又是渗出几丝血色来。

　　“师尊！”

　　陵越从未见过紫胤这幅模样，似乎印象中他总是傲然而立如同一柄敛入鞘内却依旧锋锐无匹的利剑，许是那时纯为孩童的记忆太过鲜明，以至于在现在的陵越心中，这位名义上的师侄实质上的师尊几乎可以称得上是所向披靡了。

　　那一抹血色，陵越心中忽而生出几分茫然的错乱感觉，只一瞬，下一刻就是盛上满满的担忧，再无顾虑地伸手自后扶了紫胤，抬手就是向其中缓缓注入灵力。

　　紫胤愣了愣，也不拒绝，就这么就着靠在陵越身上调息片刻。待得再睁开眼睛时候，烟灰色的眼瞳中已是敛去先前的纷繁，伸手按了陵越抵在他背心的手，摇了摇头站起身来。

　　“不必多劳。不过梦境之中非吾能控，一时不慎。闭关几日即可。”

　　“……”

　　陵越抿了抿唇，摇摇头没有收手。

　　紫胤也是沉默了，没有再说，敛了敛眼睫，神色却是慢慢柔和下来，沉默片刻，脱了陵越的扶着站起身来。

　　“……我闭关月余，其间事务你皆可自定夺。”

　　平伸出手，一柄水色长剑凝形出现在紫胤掌中，他看了陵越，眸中柔和了清冷神色，显出几分柔意。

　　“天墉之中霄河剑与你已然不适，此剑为我所制，虽不敢与神兵相称，却也自认为锋锐无匹，本欲少待几日琢磨之后再予你……”

　　顿了顿，紫胤几不可见地摇摇头，一拂袖，长剑横于陵越身前，不动，紫胤也不动，不语，只静静地看着陵越。

　　“……”

　　陵越伸出手，握了剑柄，只觉入手便是一股温润水气，本就泛着冷厉锐芒的长剑光滑尽显，屈指在剑身轻弹，几乎是迫不及待的，耳边就是听的长剑愉悦的嗡鸣。

　　原本轻皱的眉宇因着剑鸣之声舒展了些许，几乎要溢出些满意的笑容来，不过终究是没有流露出来，片刻而已，便是又笼了一层挥不去的忧色。

　　收剑抱拳，陵越对了紫胤一礼。

　　“多谢师尊赠剑。师尊闭关之时，陵越定不负所望，师尊勿要担心。”

　　“……”

　　紫胤未有说话，见陵越担忧的视线时不时落在伏案未醒的百里屠苏身上，略略皱了皱眉，唇角轻抿了下，拂袖转身离去了。

　　青铜的房门在他身后关上，厚重沙哑的吱呀声响似乎可以将陵越的一声声‘师尊’一并掩盖了去，紫胤广袖微垂，负手而立，天早已经大亮，日光有些晃眼。他低了头不再远目眺望，沉默片刻，忽然伸手按住了胸口，眉心一拧，吐出一口带了些黑红的血来……

　　百里屠苏仍是昏迷，不过已经没了先前那种不安脆弱又似乎随时都会失控的模样，安安静静的只如同睡着了一般。阿翔蹦Q到他身边，拿脑袋蹭了蹭他的脸颊，咕咕两声，见了没反应，颇带着点委屈地抬头看陵越。

　　陵越摇头，弯了腰将百里屠苏抱起，动作几不可见地僵了僵。

　　将自家师弟的天墉道服外袍脱了，又把被子给他盖好，再给他塞了一个丹药，无比熟练地处理好一切之后，陵越不知道为什么忽然觉得有点不自在。顿了顿，也便走出房门，将一室的静谧关在了屋里。

　　至于百里屠苏的伤势……

　　……他相信紫胤。

　　芙兰已经不在天墉了，留下被自家师姐放鸽子的芙蕖小姑娘拿着剑在练剑场上挥舞得气势汹汹，难得把凌端逼得左躲右窜。

　　陵越这位大师兄的到来，并没有给练剑场上的众位师弟师妹们带来多大的影响，年纪大点儿的忙着修炼，年纪小点儿的还沉浸在昨夜的烟火中，偶尔有两个偷眼瞥过来的，又都会在陵越看过去的时候匆匆别开视线，一副心虚的模样红了脸转身的转身折腰的折腰比划了剑技。

　　到练剑场上走了个过场，顺便利用自己大师兄的职权一点儿也不心虚地给了百里屠苏请个假，陵越就是被闲的无事又被昨晚一场烟花激起了青春热血的涵素掌门唤了去，开口闭口旁敲侧击的成家立业找个老婆好当掌门……

　　回到剑塔的时候，天色已经晚了，看了看紫胤紧闭的房门，陵越皱了皱眉，思及今晨那触目惊心一般的血丝，终于还是走上前轻轻扣了扣门。半晌，才听得一声进来。

　　紫胤的房间陵越其实来过，一张床一个桌子其余都是剑架，齐整地摆放了紫胤收集而来的上古神剑。并不是没有武器收藏室，只不过是因为爱好这个东西，自然是很不得把自己喜欢的全摆到面前，起来看三遍，睡觉也要看三遍。而紫胤这么多年来培养出来的那么丁点儿的爱好，就只有收藏古剑了……

　　见了陵越进来，原本盘坐在床榻上调息的紫胤也就抬了抬眼，冷冷地开口。

　　“何事？”

　　陵越被问得一愣，其实他叩门的时候，也就是想到了就扣了，等到意识到的时候，人已经进来了，真问起来，还真是没什么其他的理由。

　　……无非，担心罢了。

　　紫胤皱了眉，霜染一般的睫毛颤了颤，闭上眼。

　　“魇魅入梦，与人心神损耗颇大，百里屠苏未醒并非异样。”

　　顿了顿，才继续开口。

　　“你若担心，守他整夜便是。”

　　“非为此意，”

　　陵越摇摇头，心里却是多少因着紫胤方才的话语松了下来，一为这便是他印象中的紫胤了，并没有想象中的重伤虚弱，二是为了既得陵越此言，百里屠苏必是无碍。

　　顿了顿，那一句关切又是被他自个儿咽了下去，只一抱拳。

　　“……陵越先行告退。师尊闭关之时若有所需，即遣剑灵来便是。”

　　紫胤不置可否颔首，听的门扉关上的声音，睁开眼睛，一室空寂。

　　剑架上收藏着的血色双剑轻颤，现出一红衣束腰广袖流洒的女子，眉眼间笼了轻愁，视线自紫胤身上一转，随着他的视线凝望了紧闭的门扉，半晌，闭上眼，摇摇头微叹一声。

　　那一声轻叹未落，门又被推开，陵越端了一碗缀着细黄花丝的菊花鲈鱼羹走进来，抬眼见了红衣女子，略一愣神，相识片刻，皆是颔首行礼。

　　没有人说话，陵越只将菊花鲈鱼羹放在桌上就是转身和了门走了。

　　红衣女子看着紫胤站起身，喝羹，而后面上浮现的一丝浅笑，眸中略痛轻忧，唇角却是扬起，露出了一个极浅的温婉笑容。

--------------------------------------------------------------------------------




师妹情窦

 　　百里屠苏还没有醒，像是要把昨儿晚上外加今天早上所有的休息时间补回来一样，他睡得无比香沉。陵越一面儿担心一面儿欣慰，最后真是应了紫胤说的，守了他一个傍晚外加大半个晚上。

　　而后面没守下来的小半个晚上，是因为不知道又做了什么梦的百里屠苏扯了他袖子硬是把陵越也拖上了床，手臂抱得死紧，无奈得陵越只得侧了身子别扭地窝在他怀里。别扭着别扭着，居然也就这么睡了。

　　百里屠苏和紫胤这一次伤的都不轻，紫胤闭关去了，陵越见着百里屠苏伤势方才好了一点儿就想去早课，只得无比严肃地给他另派了点事情去做，这才免了他每天早上天蒙亮就爬起来，一边束发一边皱眉明显不适的状况。

　　大约是靥魅入梦伤了元气，百里屠苏显得有些蔫吧，最早几天别说拔剑了，就是举手被自己梳头穿衣服都是一副倦倦的没力气模样。所以，等到真正出了门，百里屠苏那辫子，也就走了陵越惯常束发的习惯，而不是他自己的手艺了。

　　阿翔对此很不满，因为它就觉得陵越每次给百里屠苏梳辫子最后收尾的时候，那眼神都是瞅着自个儿翅膀上好不容易长成的最漂亮的那几根翎羽的……

　　这边陵越忙着师弟师尊，还得抽空和新得到的佩剑培养感情增加熟练度，那边儿涵素长老收到了自家宝贝徒弟一封传书后，立马就是火急火燎一点儿都不体贴地把他提溜了过去。
　　下山已有数日的芙兰，受伤了，伤势不轻，不得归。

　　芙兰下山并不是第一次，而陵越对于芙兰的身手修为也是很有自信的，最重要的是，她并不是那种明知不敌仍会力拼的个性。

　　像这种重伤不得归，甚至可以让她传书回天墉的事态，那绝对是无比的危急。陵越有些担心，尤其是在看了那封语焉不详的书信之后。

　　至于素来宠着自家徒弟巴不得把两个徒弟当成镇派之宝供着的涵素掌门，那已经是在吹胡子瞪眼了，就差没捋着袖子叫嚣了谁动我宝贝徒弟我揍他全家。

　　……甚至来不及和师弟叮嘱几句，陵越就已经被担心的紧的涵素长老赶下了山。

　　芙兰传来的书信上写的地址在白帝城，陵越依着地址去了白帝城唯一一间的客栈，却没有找到她，一时间，就是生出些不太好的预感，匆忙便是出了房间四下里细细寻着。

　　白帝城处于巍峨山中，依着山势而建，易守难攻城墙高耸，有着长长的石梯向了山巅和江边沙滩蔓延，陵越看见芙兰的时候，她就是站在下到江边沙滩上的石梯前，衣襟被江风吹了摆起，背影却是显得有些瘦弱，手里似乎在把玩着一个竹筒。

　　听到脚步声，她转过头，眼神有些茫茫，见了是陵越，也就扯了唇角露出一个干巴巴的笑容，还没有拉开，就已经散了。

　　“师兄……”

　　芙兰转过头，继续呆呆地望着江面，细长的手指一下一下地转着做工并不精良，也不美观的竹筒，陵越记得那一夜烟火盛放之时，这个总显得和她有些违和的竹筒，就已经挂在了她的腰间。

　　那模样那气味，似乎是个酒壶。

　　是个，用了很久的酒壶。

　　“……”

　　陵越皱了皱眉，举步走到芙兰身前，挡在了风口。

　　“此处风大，师妹重伤未愈，应当自佑身体才是。”

　　“……诶？”

　　芙兰有些奇怪地歪了歪脑袋，眼睛里闪过些疑惑，然后了然地笑笑摇头。

　　“师父这么对你说的？大师兄，你又被他骗了，我没有受重伤……不过，这一次伤的比较丢脸，我心里难受才……”

　　摇了摇头，她抿了唇不言，视线越过身前的陵越看向那一片江面。

　　“大师兄……如果有一天屠苏师弟为了保护另一个人与你拔剑相向，你会怎么样？”


　　陵越开始想，然后眉头拧了起来，一甩手，刚要训斥，却是见自家师妹眼巴巴地睁了黑乌乌的眼睛，期待无比信赖非常地看过来，登时训斥的话语就是尽数被咽了回去，开始认真思考起来。

　　片刻，他闭了闭眼，摇摇头。

　　“师弟不会如此。”

　　芙兰一愣，嘟了嘟嘴唇，笑了起来

　　“大师兄你和屠苏师弟，感情一如既往的好啊~哼，我都说了是如果的嘛，师兄你就不会顺着我多想一点儿！”

　　“……”

　　陵越沉默，转身，和芙兰一同看向江面。起了风，翻起了浪，一下一下地拍在江边的沙滩上，堆起层层乳白色的泡沫。

　　他相信百里屠苏，所以，没有如果。

　　手臂忽然被人握了，下一刻，脊背上就是轻轻抵上一片温热，陵越目不斜视，只在心中微叹。
　　师妹终于也是到了这个年纪了啊……

　　想到当初自家师弟师妹错综复杂的感情关系，再想想现在自己下面一溜排眼瞅着就要长大识得情滋味的师弟师妹们，陵越表示鸭梨很大。

　　“师兄，”

　　芙兰将头抵在陵越的脊背上，一手揪了他的衣服，一手握了他的手臂，眼眶红红，轻轻抽了抽鼻子，声音带出些哽咽。

　　“……我那么相信他……我以为我们算是朋友的……呜……”

　　陵越敛了眉眼，不语。

　　只听得身后传来芙兰一声一声的哽咽哭诉，像是个受了委屈的孩子，遇到了兄长，就开始耍着性子撒娇，哭的惨烈像是要把受到的委屈全部释放出来一样。

　　末了，小姑娘哭完了，干脆地一抹眼泪，眨巴了微红的眼睛瞅陵越，竹筒倒豆子一般，噼里啪啦就是把事情都说了出来。

　　从她怎么怎么在下山历练的时候跑出去玩，遇到一个深藏不漏大巧若拙的酒鬼；再到她怎么怎么欺负着那家伙，闲来无事无聊的紧了就去逗逗他；又到她怎么怎么觉得师兄偏心就疼师弟，憋屈跑出去遇到酒鬼，人家哄她开心一口一个妹子叫的她又气又笑；之后到她怎么怎么抢了人家的酒壶，觉得离得久了会有点儿想念，认为自己交了个朋友，于是又跑下来了找他玩；最后到她怎么怎么碰巧看到酒鬼在和一个男子交谈，面色严肃，然后那个男人一句话，酒鬼犹豫了下，就扛着重剑砍过来……

　　“我一定要找到他！”

　　芙兰又抹了把眼泪，恶狠狠地咬牙。

　　“我一定要问个清楚！他要是……要是……我就把他也戳个窟窿，然后和他恩断义绝！”

　　陵越瞅瞅自家师妹被风裹着沙子吹了，又被眼泪刷的一条条，再被一把抹了的脸蛋，很体贴地递了手帕……

　　气势十足的芙兰接过手帕，往脸上一盖，声音低了下来，有些不好意思似的。

　　“……师兄，你陪我一起去嘛~~~”

　　“……”

　　陵越沉默片刻，思考了下，点头应了

　　“好。”

　　瞅了瞅自己新的到的佩剑，陵越开始琢磨起抓到那人之后，要不要先不等师妹说话就比划上几招报报仇……




擦肩而过

 　　芙兰说是要去寻那个人，却是不知道该去哪里找，陵越就陪着她在路边的小摊子上吃了麻婆豆腐和夫妻肺片，直把口味素来淡的很的某体贴师兄逼着喝了不知道多少杯茶。

　　吃着吃着，小姑娘眼睛一亮，把筷子往盘沿一搁，脆脆的一声响。

　　“他爱喝酒！小二，你知道哪些城镇的酒水比较出名吗？”

　　擦了桌子的小伙子愣了愣，把白花花的毛巾往肩膀一甩，笑了，如数家珍一般报出一串名儿，压轴的自然是他们白帝城的酒楼，比如说他家自酿的什么什么酒……

　　芙兰听的仔细，板着脸很是认真，并且在陵越的技术支持下，不多时就是整出一张路线图，然后小姑娘就是拉着陵越走了。

　　第一个去的地方是陈州，陈州的酒馆还和陵越记忆中的一样，红木青瓦的木构架，仿佛那双开的门扉都浸染了浓浓的酒香。

　　陵越看了芙兰松开拉着他的手走进去，总是带了笑容的面上难得现出几分忐忑而来，摇摇头，举步走到不远处的小食摊，买了包醉枣，递给了失望而出的自己师妹。

　　芙兰对了陵越微笑下，拈了一颗醉枣，盯着自己手指间黑红酒亮的润枣，她略略拧了拧眉头，鼻尖皱皱，试探一般地咬了一口，清雅的酒香伴了浓浓的椅对诳谥忻稚⒖来，芙兰的眼睛就是亮了起来。

　　“真的有酒的味道~他一定喜欢。”。

　　说着，芙兰的眸中划过一丝黯然，神情也是沉了下去，抿了唇不说话。

　　陵越微微叹了一口气，顿了顿，伸手揉了揉芙兰的脑袋。

　　第二个去的地方是琴川，典型的江南水乡小镇流水的模样，青瓦白墙蓝天碧水环山绕水，格外清幽静谧。只不过，这般清雅的环境，就这么一看，芙兰心里的期待就是淡了几分，希望也是浅了许多。

　　正是杨柳依依桃花绽放的时节，风光极好。饶是芙兰心中有思，依然免不了对着这片景色生出好感来，原本沉郁着的心情也是开朗了很多。

　　琴川的德生馆窖藏的女儿红最是味醇，菜肴也是极好，芙兰看看被自己拉着奔波了几日的大师兄，有些不好意思地笑了笑，索性便是在二楼选了个临窗的位子，点了几个推荐的菜肴要了一壶茶。

　　“师兄，……对不起。”

　　芙兰低了头，眼睫轻颤，手指间夹着的筷子在清蒸鲈鱼上戳了戳，扒拉一块鲜嫩的鱼肉下来，沾了汤汁后胡乱塞进了嘴里，嚼吧嚼吧不再开口。

　　陵越收回眺望窗外湖光山色的目光，看了低头不语的芙兰，给她夹了一筷子菜，摇摇头。

　　“师妹严言重，此为应当。”

　　他没有看见，德生馆雅座对着的窗户对景那处小桥上，一身南疆服饰的少年脚步匆匆而过。眉心一点朱砂，眉目凛然隐隐含了煞气，因为走得急了，身后绑成的辫子被风扬起了些，发带上坠了的羽毛黑白相间。

　　“恩，”

　　芙兰轻轻咬了咬筷子尖，笑得眉眼都弯了起来，带着少女的娇俏却又糅合了春日枝头初绽桃花一般的柔媚。

　　“大师兄最好了~……诶？”

　　她忽然愣了愣，诧异地看着很快就消失在拐角的身影，眨巴了下眼睛。

　　“那是……”

　　“……”

　　陵越愣了愣，顺着她的视线看去，却只看见屋子角落里叠放的整齐的箱子，落了片片花瓣，铺着一地艳红。

　　行过转角的少年似有所觉，忽而停下脚步回头看去，那一树初绽的桃花开的嫩，花瓣许是被顽皮的孩子摇晃了，落在地上染了一片红艳。

　　心中忽而一凝，像是有什么在那个先前走过的角落吸引着他一般，少年慢慢向回走去，极黑的眼瞳中折射了日光，似是绚烂。

　　艳红的花瓣之上忽然踏了一只尖顶的履，陵越眉角微扬，心中骤然生出几分莫名的紧张。

　　血色般红艳的长裙被风扬了扬，眉目间温婉却又带着妩媚的女子伸手将同样被风吹起的发丝撩到耳后，似乎是注意到陵越的视线，抬起头对了陵越微微一笑，自日光之下，身形渐淡，不见。

　　少年停下了脚步，回头看了不远处在空中盘桓的大鸟，抿了抿唇，最后看了看拐角，转身向着大鸟拿处奔去。

　　陵越看着那女子消失了踪影，皱了皱眉，收回视线，对了芙兰摇摇头。

　　“剑灵化形，并非妖孽，师妹勿需担心。”

　　“啊？恩。”

　　芙兰顿了顿，就想着方才那背影明明看起来像是百里师弟啊，算了，反正大师兄这么说，那就肯定这么是了。

　　“那，大师兄，我们吃完之后便去江都吧。”

　　“好，”

　　陵越放下筷子，抿了杯中茶水，轻轻舒了一口气，看着自己师妹鼓着脸颊急冲冲地吃菜，眸光略略柔和了些，也是带了点不易觉察的笑意。

　　“不过，琴川今晚似是有花灯盛会。”

　　“唔……”

　　芙兰眼睛一亮，又暗了下去，手指不自觉地摩挲着系在腰间的酒壶，唇角撇了撇。沉默良久，抬了眼眸瞅着没什么表情自顾自喝茶的陵越

　　“那……我们看一会儿好不好，就看一眼吧，然后再走。”

　　“一切依你。”

　　陵越点点头，夹了一筷子挑好的肉给了芙兰。

　　“吃饭。”

　　大约是因为晚上有花灯盛会的关系，下午的时候路旁的摊贩卖了的东西显得更加花俏一点儿，芙兰毕竟少女心性，欢快地从这儿跑到那儿，换着给她那个酒壶搭配了好几种坠子。

　　陵越默默走在她身后，习惯性地不着痕迹四下打量了环境，有书生行色匆匆而过，有温雅青年搀扶了老妇而过，有华衣女子气势汹汹走过，有狐妖黄橙橙一团蹦Q过去……众生百态，不一而足。

　　心中忽然生出些寂寞，陵越停下了脚步，皱了眉抿了抿唇角。忽然察觉到有视线看来，抬眼看去，却是一位身着民族服饰的少女正好奇地看过来，见了他的视线，未有移开视线，反倒是十分坦荡地弯了眉眼，扬了唇角露出一个纯然的笑容。

　　下意识地，陵越就是颔首回应，之后，便是追了芙兰去，只擦肩而过。


朔月初现

 　　天色渐晚，待得日暮西山那最后一丝光芒也散了去，琴川里就是家家户户亮起了灯，挂在檐前，挂在旗上，也有支着挂满了莲花模样的花灯竹架卖的小贩，熙熙攘攘，热闹非常。

　　芙兰仔仔细细地挑了个莲花模样的花灯，做得很精致，其中摆了的蜡烛甚至都特意做成莲蓬的模样。笑得眉眼弯弯的少女想了想，又从架子上选了个一个花灯递到了陵越的手里。

　　卖花灯的小贩对着拿了花灯面无表情的陵越一挤眼，促狭地笑了。

　　“这位小哥，人家姑娘家都主动了，你多少也要开心一点啊~”

　　芙兰翘着唇角微笑，摇了摇头。

　　“大师兄其实很开心的，不过，”

　　瞥了一副不相信模样的小贩，少女回忆起第一次见着自家大师兄笑起来时候的模样，皱了眉几不可见地嘟了嘟嘴，心说，你这是不知道，大师兄要是真得了个花灯就开心地笑起来，那才是麻烦呢。

　　想着，忽然就是开始猜测起那人若是的了自己赠的花灯，会是什么模样，开心吗，笑吗，最大的可能，大约是甩甩手晃悠晃悠花灯，不正经地耸耸肩膀拎了酒壶自顾自喝吧……

　　心情不觉，就是闷了点，芙兰瞥了小贩一眼，哼了声。

　　“你看不出来罢了。”

　　“是是，是我看不出来，”

　　小贩也是做惯了生意见惯了人情世故的，当下也就顺着芙兰的话接下去，顺手自竹架上拿了个精致的花灯补在先前的位子上。

　　“这位姑娘你是外地来的吧，第一次见着咱们琴川的花灯会？我怎么知道的？这个容易啊，我虽然看不出你身边这位小哥开心不开心，但是我看着你就买一个花灯，就知道了。咱们琴川的花灯会，现在还就是前头，”

　　麻利地给走过来的两个少女选好了几个花灯，收了钱，小贩把手在衣服上擦了擦，笑嘻嘻看了一副好奇模样的芙兰。

　　“等过上一个时辰，那烟火起来，才是重头，到时候啊，江边上满满当当的都是人，都瞅着放花灯许愿呢。这愿望呢，有多有少，怎么着，多许都不是坏事是吧，许的多了，总有几个能实现的。就算实现不了，也有个盼头不是，所以，咱们琴川人都是买上几个花灯备着呢。”

　　“诶！”

　　芙兰瞅瞅自己手里的花灯，再瞅瞅路上行着的其他人，悟了。

　　“那，再给我两个花灯~大师兄，分你一个。”

　　“不必。”

　　陵越摇摇头，总显得有几分冷硬的面容在夜色和灯火之中，柔和了棱角，却又因为融进了那一双极黑的眼瞳，不经意间便是流露出几丝和这处热闹不符的冷清来。

　　“将愿望寄许于此毕竟非为正途，万事还需凭己才是……”

　　还没说完，陵越就是被小贩和芙兰看过来满是明晃晃的控诉，赤果果的鄙视――你这人怎么这么没情调啊――的眼神打败了，只得又沉默了下去，修长的手指摩挲着花灯的柄。

　　处理完没情调的大师兄，芙兰和小贩立马越发相见恨晚，无比欢快地聊了起来。

　　“那，你们这儿放花灯有什么讲究吗？”

　　“这倒是没有，心诚就行了。对了，说起来还真有一点！”

　　“什么什么？”

　　“早点儿去！去晚了，那可就找不到位子了。”

　　“……”

　　“不过，今晚孙家小姐抛绣球求亲，人应该会少一点吧。”

　　“抛绣球？”

　　芙兰疑惑地问了，有些好奇。

　　“是啊，咱们琴川啊，就属那方家和孙家名声最盛，方家那主人方大老爷虽然不怎么着调，人倒也是好的，人家几个女娃子那可都是响当当的厉害，就是小儿子不怎么争气，待得久得琴川人都知道，隔个三五天就能见到方小公子被他二姐追的到处躲，哈哈~”

　　小贩眯了眼睛，像是想到了那个画面，咧着嘴就是笑了起来，正在挑着花灯的几位少女也是忍俊不禁，拿袖子掩了唇角轻笑。边笑还小声嘀咕了方小公子长得倒是眉清目秀，有个女子还怯怯地时不时拿眼角瞥了陵越，直看得他又往后缩了缩，几乎要站到客栈门口。

　　“不过，孙家倒是没什么出彩的，孙家老人脾气好性子好，就是子嗣少，只得了孙家小姐一女，还是个体弱的，哎……”

　　芙兰也皱了眉，轻轻叹了一声，倒是没想去看抛绣球，选好花灯就拉着陵越急火火去了河边守位子。

　　陵越回头看了，灯火流连之中，披红坠丝的绣楼蒙着浅浅的暧昧不明的亮光，隐约有人影。

　　而他更注意的，是头顶的墨撒一般的夜色，星河天悬繁星灿烂，却是无风无月。今日，是朔月。

　　陵越收回视线，眸中极快地划过一丝担忧。近两年，屠苏便是居于天墉，煞气也会不时发作，并且，常现于……朔月之日。

　　百里屠苏自床榻之上醒来，下意识地就是伸手向身边摸索而去，没有记忆中的温暖，也没有熟悉了的焚寂的冰冷。先前梦中的画面渐渐远去，只在记忆深处化为了模糊不清的图像，倒是师兄皱了眉叮嘱的模样现于眼前。

　　――勿要下山。

　　伸手抵了额角，百里屠苏抿了抿唇，师兄……对不起……

　　目光忽而一凛，他放了手，目光如剑冷厉非常。

　　“谁！？”

　　“唔！”

　　金黄色的小狐狸被他吓得往后一缩，湿漉漉的眼睛里很是委屈。

　　百里屠苏眼中冷厉之色淡去，也不理会，只站起身行至窗前，伸手推了窗户向外看。远处，正是第一簇烟火绽放，在墨色的夜空中开了一朵灿然的花。

　　眼眸中原本因为朔月又失了焚寂而升起浮动的暗红煞气平稳了许多，百里屠苏神色柔和下来，唇角弯起一个极浅的弧度，便是忆起了几日前与师兄一同在天墉看见的那一场花火。

　　下意识地抬眼向了身侧去寻，目光越过期许中的那人所在，直直地落在了深棕色的柱子上，眼神，便是一瞬间黯淡下去。窗外那灿烂的花火喧闹的人群欢快的熙攘，似乎，也都是失了色彩，远了形状，和自己再没有一丝关系。

　　其实，本来便是没有一丝关系。

　　抿了抿唇角，百里屠苏皱了眉，右手搭在左手手臂上，有些焦躁地点了点。

　　窗外，忽而响起一阵低鸣，百里屠苏收敛了心中隐隐生出的后悔，压抑了想要回去天墉的念头，平伸出左手，任着渐渐飞近了的阿翔拍拍翅膀落下。

　　阿翔在他手臂上的皮坎磨了磨嘴巴，心情挺好，正准备告诉他自个儿看见了陵越，还只把翅膀扬了扬，就听见百里屠苏追问了先前被某个少女拿走的焚寂下落。不满地哼了两声，终于还是没说，只拍拍翅膀飞了起来，在他面前盘旋了下，向着某处飞去。

　　那，你到时候和你师兄错过了，可不是我的错啊~

　　哎……我的五花肉……。





初现剧情

 　　“……”

　　陵越有些奇怪地侧头向了来时的路看去，无奈隔了柳暗花红灯影浮动，终是只看见了一片夜色的迷离。

　　芙兰注意到自家师兄的动作，也不站起来，就着半蹲在延伸至水面的阶梯上的动作，抬头看他。

　　“师兄，怎么了？”

　　陵越摇摇头，没说什么。

　　大约……是听错了。

　　芙兰见他摇头，也不深究，指尖将已经送入水中的花灯推的远了点，看着它在水面上沉了沉，然后随着被夜风吹拂起波澜的水流向着远处的湖面漾去。等到花灯飘的远了些，才放心地闭上眼睛，默念了刚才小贩说了的心诚，开始许愿。

　　恩，第一个愿望，师父师兄都好好的，健健康康修为进步。

　　偷偷睁开眼睛，并没有全睁，只半眯了，模模糊糊地看着属于自己的那一盏花灯渐行渐远，很顺利地消失在视线中。

　　弯了弯唇角，少女拿了另一盏花灯，继续放。

　　第二个愿望，天墉城长盛不衰，戒律长老的脾气好一点儿，凌端的个性缩一点儿。

　　陵越看着芙兰许愿的虔诚，又看了四周的男女老少皆是诚心放灯的模样，心下微动，低头看了看自己手中拿着的花灯。皮纸糊了，涂了粉色，做的很是精致的莲花模样，其中的蜡烛静静地燃烧着，透过薄薄的纸面透出一层浅浅的氤氲的光，很漂亮，可是终究不得长久，浸入水中在江面上漂泊一段时间，总会烛灭灯熄。

　　他其实不明白，将愿望寄托在这种本身即是脆弱无比的事物之上，有着什么意义。只是现在在这里，却是忽然兴出些尝试的念头来。

　　今日，朔月……

　　他闭了闭眼睛，原本正满意地看了自个儿放的第二盏灯也平安远去的芙兰恰是抬头，瞥见自家师兄的神色，偷笑了下，伸手拉了他的手臂一副什么都没看到的无辜表情。

　　“大师兄，你手上的花灯不放吗，一个愿望呢。”

　　陵越沉默了下，屈膝半蹲了下来，衣摆很长，坠着拖曳到了石梯之上，铺开一片紫色。略略前倾了身子，陵越将手中的花灯放到了水里，动作放得很慢，很小心，看得偷眼瞥过来的芙兰笑得眉眼都弯了。

　　花灯慢慢离了指尖，陵越又是将手往前送了送，修长的手指推了一把，原本慢悠悠远去的花灯行的快了些，虽然摇晃了几下，倒也是很平稳地去了。陵越看着那渐远的花灯，由着原先清晰的莲花轮廓，到了只能看见一圈粉色的光芒，眸中神色淡了，柔和开来。

　　“诚心，”

　　芙兰也放了第三个花灯，正在和手许愿中，还不忘半睁了左眼看陵越，很‘无意’地提醒。

　　“师兄，许愿要诚心。”

　　陵越一僵，眉头皱了起来，手指动了动，终于还是没有学芙兰那般，只将视线牢牢钉在渐行渐远的花灯上。

　　……愿，师弟平乐安康此生无忧。

　　第三个愿望，能够找到尹千觞，就此……就此……

　　芙兰面上微红，所幸夜色灯火本就微醺，也不显得突兀。半眯了眼睛有些忐忑地看去，却是只见先前的花灯撞在了一艘随波逐流缓行而来的花船上，一声极轻的碰撞声，花灯被逼的退了退，紧紧依靠在了船沿……

　　神情黯淡了下，芙兰摇摇头，拉了陵越的手。

　　“师兄，我们走吧。”

　　陵越看了眼搁浅的花灯，眉心微皱，沉默片刻，点点头应了。

　　“……好。”

　　一撩衣袍，已是站起身来。

　　师兄妹两人并肩而去，花船之上忽然走出一位面容温雅的男子，看了芙兰和陵越远去的身影，面上浮现出一丝意味深长的笑容。

　　身后，原先只是一发一发接连而上的烟火停了，待得那墨色夜空中残留的花火痕迹已经湮灭，方才一声声巨响连发，数响烟火齐齐窜入空中，百花齐放一般，绚烂了整个夜色。

　　陵越闻声回头，见了烟火，也远远撞进了立于船头的男子眼瞳，这漫天星辉满夜烟花，似乎，终究也暖不得男子眸底的深沉。

　　“好漂亮。”

　　一手提溜着昏迷的百里屠苏，身着民族服饰的少女抬头看了漫天的烟火，唇角弯了弯，露出一个纯然灿烂的笑容。

　　第一次来到地面的风晴雪，虽说已是少女的模样，却是因为从未涉足人世而有些不通世事，不过，单纯归单纯，有些时候还是意外的彪悍的。比如说，她现在就顶着满街人的诧异目光，一手拎小鸡一样拎着比她还要高一些的百里屠苏，很坦然地站在街上抬头看了烟火。

　　笑容方才绽放，她又是有些担心地皱了皱眉，空着的手抵了下颚，低头看了百里屠苏。他在先前为了拿回那把剑跟她动手时候受了伤，然后就是红了眼很奇怪地爆发煞气，伤了她之后又自顾自昏倒不醒……风晴雪表示，第一次遇到这么奇怪的情形，鸭梨很大……

　　不过，作为敢作敢当，坦然承认自己无故拿了百里屠苏的剑引发这一系列事情的好姑娘，风晴雪毅然决定照料起昏迷不醒的百里屠苏。

　　不过，当务之急，药铺在哪里……？

　　风晴雪四下里张望了，看见行人匆匆，看见绣楼前热闹非常，看见……大门紧闭的药铺。
　　姑娘皱了皱眉，有些苦恼。

　　“这是……百里少侠？”

　　耳边忽然传来带了疑惑的声音，音色温润雅致，听起来仿佛便是带了一阵安定人心的力量，风晴雪闻声看去，漫天烟火之下，一人长身玉立笑容温润，眉间却是隐隐揉了忧色，目光落在被她提溜着的百里屠苏身上。

　　“你认识他？”

　　风晴雪略略侧了侧脑袋，面上的疑惑神色毫不掩饰，带了些好奇，却没有怀疑。

　　青年合袖一拱手，略略弯了腰。

　　“在下欧阳少恭，曾蒙百里少侠救命之恩，略略通医理，现下时辰已晚，姑娘若是不弃，可与百里少侠同至在下船中，略施诊治。”

　　风晴雪点点头，笑了起来，她本就生的好看，气质更是纯洁无垢，笑起来时候眉眼间似乎都弥散开来一阵柔和的暖意。

　　“好。谢谢你。”



怎不思念 

　　芙兰不愿意在琴川客栈住下，陵越便是随着她在雾灵山涧中宿了。夜色渐浓，幽幽虫鸣伴了浅浅的花香浮动，山崖之下潺潺涧水映了漫天星辉，泛着粼粼波光，水纹潋滟。

　　芙兰玩着酒壶对了潺潺的溪水发了整夜的呆，陵越则是闭目修行帮她守了整夜。

　　待到山林间晨雾渐散，日出东方，芙兰才站起身，捞了水洗了把脸，拉了陵越御剑而走，这一次要去的地方，是江都。

　　百里屠苏醒来的时候，正对上了阿翔黑溜溜的眼睛，后者立马仰头叫了一声，扑腾翅膀飞到床前的桌子上，拿爪子抓了抓桌面，表情十分明显――求喂食。

　　将失而复得的焚寂包扎严实负于背后，百里屠苏站起身来，平伸出左手，阿翔把脑袋一拧，爪子又挠了几下――肉！面上的神情微露出些无奈，百里屠苏许诺了阿翔两块上好的五花肉之后，才哄得从昨儿开始就闹了脾气的它乖乖飞回来，不停在伸出的手臂上，而是稳稳当当地站了肩膀。

　　至于那个不问自取拿了焚寂，又是致使他煞气发作的女子，百里屠苏则是没什么性质去问她的去向。尽管，昨晚也算是她救了他。

　　百里屠苏略一侧头，正是看见阿翔鼓囊囊的前胸，羽毛蓬松光亮，在他和师兄两人可以算得上是溺爱的方式下，阿翔的减肥大计至今也未成功……

　　想到阿翔之前在翻云寨中被那些人错认成芦花鸡的场景，百里屠苏眉头皱了起来，就算阿翔稍微胖了一点，也还是一只很厉害的海东青。师兄送的第一份礼物，怎么允许那些人胡乱相称！

　　欧阳少恭撩了帘子走进来，略略愣了愣，微笑了点点头。

　　“百里少侠既已醒了，不若便与我和寂桐同用些吃食。现下时辰尚早，待得我将寂桐安置了，便出发去寻玉璜碎片的线索，可好？”

　　百里屠苏点点头，对了欧阳少恭一拱手。

　　“如此，便多谢欧阳先生了。”

　　欧阳少恭此人，百里屠苏先前因为接了人家寻人的任务去往翻云寨，在那里的地牢里顺带连着任务目标一并救着出来的几人之一。至此，也不过是萍水相逢，就此别过便无交际。

　　只不过，在打倒山寨中的妖化山寨大王时候，那一枚诡谲的可以吸收人的魂魄玉璜碎片的出现，却是让他注意到了欧阳少恭。在日渐苏醒的记忆里，那种灵魂被无形的力量牵引一般齐齐飞向某处的画面，和之前的情景重合可。

　　而据欧阳少恭所言，那玉璜碎片，正是从他所属门派青玉坛之中流出。此次欧阳少恭离走青玉坛，除却因为不满青玉坛现任坛主雷严夺权之外，更重要的原因，就是为了找回青玉坛先前莫名破碎又流失出去的玉璜，以防铸成大祸。

　　还有一点……

　　……欧阳少恭，正在研究如何炼制出起死回生的药材，并且，略有成效。

　　想起在翻云寨寨主借助玉璜以人为材料炼制所谓仙丹的密地里，欧阳少恭给那分明已是气绝的村人喂下的丹药，百里屠苏略略皱了皱眉。

　　他看得分明，尽管那人最后仍是未有救活，却是真真切切的，有一个瞬间，睁开了眼睛回了气息。

　　若是这般……会不会，等到起死回生之药研制而成之时，娘就可以……

　　思及此，饶是百里屠苏素来冷淡的心性，也忍不住有些难以抑制，先前被压制下来的煞气隐隐有些浮动。他眉心皱得越发紧了些，唇角也是抿了起来，忽然间，就是想到了自家师兄皱眉肃颜的模样。

　　在他初至天墉之时，夜间每每梦见屠村之时的场景，忆起被他一个一个亲手葬在冰炎洞中冰封了去的故人，也曾问过师兄，有没有死而复生的术法。那时候，他是坚定着，若是有着起死回生之法，无论任何代价，都要下山去复活娘。

　　……无论如何，都想再见上一面。哪怕依旧是如同曾经无数次的，不理不睬，冷漠严厉。

　　那时候，师兄摇头否认了，也不多解释，只将他拉起盖了脑袋的被子往下压了压，露出脸来。侧了身子用手肘撑在枕头上，动作有些生疏地一下一下拍了，很奇怪的，令人安心，让人眷恋……

　　迷迷糊糊之间，他记得师兄似乎开口说了什么，那时候并不记得，后来却是不知怎么，每每想起，都是清晰地好像师兄就着耳边叮嘱一般。

　　师兄说，六界之间，人类并不是唯一的生灵。生者为人，居于人界，死者为鬼，居于鬼界，而死者轮回转世之后为妖为兽为人，则是前尘往事皆断，又是一个新的轮回，可为重生，如此往复。若有流连现世不愿离去者，则是盘桓与忘川蒿里，不得轮回，不得……重生。

　　师兄说，死者复生，有违天道伦常，不可胡乱尝试。

　　师兄说，……生死之事，毋需过于执着。

　　最后的那一句‘执着’，百里屠苏在半睡半醒间等了很久，待得话音落了，不知为何就是伸出手握住了什么，收的紧了搂在怀里，才安心睡去。

　　现在想来，那一句话，与其说是师兄对着自己说的，倒不如说，师兄是在告诉着他自己什么。

　　只是……他终还是……违了师兄的意思，逆了他的关心，私自下了天墉……

　　在心里默念了句对不起，百里屠苏心情很不好，一想到自家师兄面上可能出现的神情，再想到到时候师兄下山来拿自己回去时候可能出现的场景，他本来就冷淡的脸色现在沉得几乎要凝出冰来。

　　欧阳少恭将他的神色变化收在眼底，却也不提，笑容温润地摆了摆手顺了百里屠苏先前的话语示意不必介意

　　而后，就是转身十分有主人风范地引了百里屠苏入前舱，吃饭。

　　待得百里屠苏和欧阳少恭走了，一旁柜子底下才钻出来一只金黄毛茸茸的小狐狸，湿漉漉的大眼睛一眨不眨看着他们的背影，有些丧气地蹲下来，拿前爪挠了挠脸。

　　一阵光芒闪过，身着灵狐初现衣裳的小姑娘在了先前小狐狸的位子上，和它一样的动作，娇俏的小脸垮的有些丧气，皱了眉头委屈地揉了揉眼睛。

　　“屠苏哥哥……不理我……”

　　小姑娘兀自沮丧了一会儿，站起身，搓了搓自己的辫稍，又摸摸蓬松的衣摆，没摸到尾巴，忙伸手往头顶摸，没摸到耳朵，登时就是笑了起来，眉眼弯弯很是可爱。

　　“没有尾巴，没有耳朵，嘻嘻，今天变好了~”

　　小姑娘襄铃是只狐妖，年纪尚幼却是传承了九尾天狐的血脉，年纪小小就可以化形成人，虽然常常会多对耳朵露个尾巴什么的。而小狐狸离家出走，则是为了寻找她未曾蒙面的娘――爹已经不在了，找也找不到……

　　先前在翻云寨一并被百里屠苏救了之后，小姑娘就是卯足了劲认定救命恩人不放手――情窦初开的少女情节啊~




江都赌坊（抓虫）

 　　吃了早饭，欧阳少恭扶着寂桐下了船，百里屠苏却是在甲板上停了片刻，目光落在了搁浅在船舷边的一片粉色花灯上，顿了顿，又是移了开来。

　　将希望寄托在这般虚无缥缈之物上，师兄素来不喜。

　　而既然师兄不喜，他自是亦然。

　　敛了眼眸，百里屠苏沉默着向前走去，阿翔蹲在他肩膀上，饱餐一顿之后懒洋洋地缩着，很满足。

　　……

　　…………

　　江都和琴川的江南水乡典雅精致安宁的气氛不同，因为直接长江，又有着通商来往的大码头，所以江都城中的建筑风格大气却又在细节上柔和了异域风情，别有一番风味。道路齐整铺了大块的石板，纵是策马也无不可，时不时还可以看见车行与其中。

　　陵越与芙兰从城门走进来，一个是下意识地去侠义榜那儿看了看，一个却是径直瞅了大路左手边一连串的赌坊。纵使芙兰自觉和尹千觞是朋友，也深以为他绝对是大巧若拙，但是这也不能否认……尹千觞爱喝酒爱赌，总之市井落拓之徒的形象那是毫不掩饰任谁都能一眼看出……

　　芙兰琢磨了下，看了看习惯成自然，正在仔细研究侠义榜的师兄，那股子一看就是严谨凛然一丝不苟的气势……小姑娘觉得，自己还是不要跟师兄说这个比较好。

　　于是，便放轻了脚步，蹑手蹑脚地向了赌坊走去。

　　陵越收回看向侠义榜的视线，有些无奈地看了自家师妹小心翼翼的模样，摇摇头，在她看回来时候重新转头‘认真研究’。

　　待得她的身影消失在赌坊白墙青瓦的围墙内时，陵越才举步跟上，面上神情已是冷了下来，嘴角抿得紧――那谁，教坏我师妹是吧，我记住了。

　　赌坊里的氛围并不好，用厚厚的不透光的布帘遮了，只从屋顶开的通气孔中投射进来几缕日光，晕暗地只亮了那东一座西一桌的赌桌。各色各样的人围着赌桌，大声小声嚷嚷了要下注，有赢了的人毫无形象大笑不止的，也有输了的人嚎啕大哭打滚耍赖的。

　　芙兰只掀开门帘走进去，就是皱了眉。

　　偏偏有人还没眼色，只看见掀了门帘进来的小姑娘长得俏生生水灵灵好看的紧，却没看见人家小姑娘手边的长剑也是锋利的紧。只自顾自咧了嘴露出一个笑容，吃得脑满肠肥的脸上肉一颤，挤到了一堆，耸着肩膀凑了过去。

　　“小娘子长得好漂亮啊，到这儿来是不是找哥哥我~”

　　说着，还伸手拨拉了下稀疏的头发，壮硕的身子努力挺起，摆出一副玉树临风的模样。

　　芙兰没搭理他，视线逡巡在攒聚的人头中，努力辨认了想要找出自己熟悉的那个身影。

　　“陈财，你不行啊，人家小娘子不搭理你~”

　　一个瘦高的男子满脸猥琐的笑，用肩膀耸了耸肥硕的陈财，咧着嘴笑出了一口黄牙。

　　“余大发你笑个屁，”

　　陈财啐了一声，一巴掌拍在余大发身上，拍的他一个踉跄，也不笑了，就谄着脸对了竖着眉毛的陈财迭声道是。陈财被恭维的舒服了，一松肩膀，歪了身子，把重心放在左脚上，不丁不八地站着，右手掂量了个骰子

　　“人家小娘子那是害羞，你懂不！”

　　说了，伸手就谄着脸向了芙兰蹭过去，想要摸她的脸蛋。

　　芙兰神色一冷，还没拔剑，就是听见陈财哎呦一声，捧了先前伸出去的那只手浑身都抖了起来。

　　“谁！”

　　陈财疼的满脸的肉都挤到一起，龇牙咧嘴恨恨喝了。

　　“是哪个没长眼的小兔崽子敢暗算老子！！”

　　余大发也挺了胸膛，气势汹汹地瞪了三角眼开口跟了问谁。

　　“啊哈哈~~”

　　原本轰轰的人群忽然安静了下来，沉默没一会儿，就是爆出一阵笑声。丢了脸面的陈财和余大发脸都涨红了，骂骂咧咧不干不净地不停，眼神还时不时往芙兰身上瞥。

　　芙兰哪见识过这种场景，就觉得整个赌场的人都在看了自己笑话，脸上浮起一层浅浅的红晕，也说不清是气的还是羞的。

　　“不会说话，就不要说话好了。”

　　人群中忽然传来一句话，虽然是吊儿郎当不正经的口气，却是带着冷冷的寒意。陈财和余大发被什么东西连连击中，还没说出口的话憋在嘴里，只剩下呜呜的声音。

　　一时间，赌场里又安静下来，只是这一次，那个声音也没有出现。

　　芙兰眉间微皱，眼眶泛起了红。

　　“尹千觞！你出来！”

　　跟着进来的陵越微微皱了眉，看了咕噜噜滚到自己脚边的酒壶，酒水沿着洒了一路，自芙兰身边蔓延到自己脚前。再看看一片寂静的赌坊，人人面面相觑，连甩骰子的庄家都愣了，傻乎乎地一齐看向芙兰。

　　自家师妹这般失态的模样，他亦是从未见过。

　　芙兰面颊蒙了一层浅红，眼睛黑亮黑亮，像是落了星辉，也不再说话，只咬了嘴唇绷着身子安安静静地站了等着。

　　随着沉默一点一点地延长，黑亮的眼中神色也是慢慢暗淡了下去，浮现出些许委屈和难过来。陵越走到她身边，被她一把抓了袖子，揪得出了褶皱，指节也泛了白。

　　陵越忽而听见一声极轻的叹息，来的模糊，在人群中几乎辨认不出方位。

　　芙兰眼睛一亮，鼓了鼓脸颊，皱了眉在人群里一个一个看过去。

　　“尹千觞，你不敢见我吗！？你要是不出来……我……我们以后就不是朋友了！”

　　“缘来即聚，缘去即散，哎，知己难求，唯有杯酒啊~”

　　那声音又是响起，带了点儿戏谑的味道，似乎一点也没有把芙兰的话放在心上，就好像，这个朋友，要不要有没有也是无所谓的一般。

　　陵越皱了皱眉，一抬手，气劲拨开了一侧的人群，却只见灰影一闪，竟是身形矫捷地从赌坊的后门中离开了去。

　　芙兰抿了抿唇，一跺脚，连忙追了那道身影。陵越略略有些疑惑，四下里逡巡了遍，犹豫片刻，终于也是抬脚向外追去，自然，没忘记不经意地，自某两人身上路过。

　　在他们离开之后，赌坊里又是恢复了先前的熙攘，陈财和余大发爬起来，互相搀扶了哼哼唧唧往外走，口中直道晦气。

　　骂了一会儿，又开始说起没想到芙兰长得一副闺中未嫁模样，却原来是人家不要的破鞋，还巴巴儿死皮赖脸追过来那种，说着说着，就是哈哈大笑，好像先前受的窝囊气尽数不见了一般。

　　笑声戛然而止，陈财喉间发出急促的喘息，额前冒着冷汗，眼睛几乎要挤成斗鸡眼，紧紧地瞪了停在自己喉间的重剑剑刃，颤颤巍巍地往后缩。

　　没什么正形地懒洋洋依靠在赌坊墙壁上的男子挑了眉眼看过来，五官倒是端正，只是眉目间流动着一股子市井痞气，杂乱的胡茬也显得他不符合年龄的沧桑落拓。左手轻轻松松地握了一柄重剑，稳稳地搭在陈财的喉间，右手掂量了酒壶，带了些惋惜地看着一滴酒液从壶口滴落。

　　“哎，可惜了我的好酒~上好的女儿红啊，十五文~哎……”

　　“大、大爷……你你你，你要喝酒，我去帮你买，十坛够不够？二十坛？大爷，你把剑拿走，要多少坛我就给你买多少坛！”

　　陈财抖着腿，都快要哭出来了，余大发已经缩到后面，一动不敢动。

　　“喔，”

　　男子煞有其事地摸了摸自己的下巴，一副思量的模样，然后笑嘻嘻伸出手，陈财连忙上上下下把口袋摸了个遍，捧出一把铜钱毕恭毕敬放到他手上。

　　掂量了下，男子慢慢收了剑，面上虽然在笑，眼睛却是很冷。

　　“不会说话，就不要说话，知道吗。姑娘家的名声，可不是你们随便说说的。”

　　说完，也不管抖着腿慢慢坐到在地上的陈财，就是掂着铜板向了先前芙兰与陵越去的反方向走了，远远的还听到他念叨了的诗句。

　　“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁，何以解忧，唯有杜康~哈哈~”

　　陈财抹了一把汗，恶狠狠地瞪了他远去的背影，一字一句地咬了牙蹦出来。

　　“尹、千、觞！”。



虞山夜色

 　　芙兰几乎将江都城翻了个遍，甚至连人家华清池都让陵越进去找了下。某大师兄败在师妹水灵灵的眼神里，穿戴整齐地进了浴池，顶着一众男子投来的或是鄙视或是诡异的目光，努力静心在一片白花花的肉里找着符合自家师妹的描述的存在。

　　最后……可以算得上是落荒而逃…

　　“可恶……！”

　　芙兰一跺脚，咬着嘴唇眼睛里转了泪花，不哭，伸手抹了一把。

　　“尹千觞，你……你可恶！”

　　陵越摇摇头，想了想，给自家师妹递上手绢。

　　“他先前出手相助，不愿见你，或是心中有愧。”

　　“才不是！”

　　芙兰越发委屈了，转了半天的眼泪终于淌了下来。

　　“他就是不想见我，他……呜呜，师兄，他，他……”

　　说了半天，还是没说出来，只低了头小声地哭了，陵越也是皱了眉头，却不知道该说些什么。索性，芙兰自己哭了一会儿，就擦干眼泪，十分坚定地跑到酒馆里守株待兔去了。

　　……其实陵越很想说，师妹啊，人家既然不见你，那肯定是早早溜了，你在这儿守株待兔也逮不着……

　　而最让陵越无奈的，是芙兰听了人家说花满楼的花酒也很好喝之后，硬是逼了自家师兄去那里守着……

　　花酒，师妹，你知道那是什么吗……

　　……

　　…………

　　‘大师兄！呜呜……凌端欺负我！’

　　脸蛋圆嘟嘟的芙蕖哭的一点儿形象都没有，眼泪顺着脸颊滚到脖子里，哭的狠了，又是重重地抽了一口气，呛得咳嗽了起来。

　　拉着人衣摆的手握得紧，肉嘟嘟的鼓起一个小馒头。

　　‘哼，小胖妞，就会跟大师兄告状，爱哭鬼~’

　　胖嘟嘟的凌端挺了肚子，一甩头发，吸溜了下鼻涕，双手环胸一副理直气壮的模样仰了脸看天。

　　他身后两个男孩子也是龇牙咧嘴地笑，把手比在头上对了哭的上气不接下气的芙蕖做鬼脸，齐声连连唤了爱哭鬼小胖妞。

　　芙蕖眨巴眨巴眼睛，嗷唔一声，哭的更厉害了。

　　芙兰瞪了凌端一眼，一手叉腰，一手点了他的额头，凶巴巴地皱眉。

　　‘凌端师弟！没大没小，芙蕖是你师姐，你欺负我师妹，我要告诉戒律长老，让他罚你抄一百遍城规！’

　　‘哼，小爷才不怕！你你，你别吓唬我！师父才不舍得罚我呢！’

　　凌端捂了额头向后退了步，把本来不大的眼睛瞪圆了，一转，又是龇牙笑了起来，不怀好意地看向站在一旁沉默不语的百里屠苏，把袖子一摞，露出自己胳膊上小么小的一道伤口。
　　‘再说了，要罚我，那就要重重地罚百里屠苏！哼，大师兄，百里屠苏欺负我！’
　　甩了甩头发，凌端殷切地看了过来。

　　‘……’

　　百里屠苏皱了皱眉，看了凌端一眼，却是收了视线，不敢去看陵越。

　　‘师兄……’

　　‘呜哇！大师兄，不是屠苏……唔……屠苏师兄的错，是凌端欺负我，屠苏师兄是帮我的！呜呜！’

　　芙蕖一手擦了眼泪，一手紧紧拽着紫色的袖子，哭的上气不接下气，脸蛋都要憋得通红。芙兰心疼地一把搂过来，细心地给她擦了眼泪，小声地哄了。


　　‘够了，凌端，思过一日，抄写城规十遍。’

　　‘大师兄！你你，小爷不干！大师兄你偏心！’

　　凌端跺跺脚，一拧身抬手指了百里屠苏，咬牙切齿愤愤瞪过来，大力地甩了自己胖嘟嘟的胳膊，力求把那道并不深的伤口挤出血来。

　　‘……’

　　百里屠苏低头不语，却是因着感觉到的那人的目光在自己身上落下，心里生出些紧张来，不由得，握着剑的手就是紧了紧。

　　‘百里屠苏，思过一日。可有异议？’

　　‘诶？师兄，屠苏师弟……’

　　芙兰搂着芙蕖，一大一小两姑娘都抬头，瞪圆了眼睛诧异看过来。

　　‘芙兰。虽是事出有因，却也要承担后果。师弟，可有异议？’

　　‘……’

　　百里屠苏摇摇头，眼神暗了暗，不说话。

　　耳边似乎隐约传来一声轻叹，头顶被温热的手拢了，不轻不重地揉了揉，心里莫名生出的委屈，就是淡了去化了开，只剩下浅浅的温暖和笑意。和着那人的声音，一同弥散开去。

　　‘我生疏漏，亦是自罚思过一日。’

　　百里屠苏抿了抿唇，将即将浮上唇角的笑意压下，抬头看去……

　　“百里屠苏，看你这次往哪里逃！”

　　百里屠苏睁开眼睛，眸中涌动了压抑着的怒意，冷冷地看向站在不远处叫嚣的天墉城弟子，站在最前面面上带了一丝担忧眉头深锁的，是芙蕖。

　　目光下意识地打量了下众人，不知道是失落还是庆幸的，没有看见师兄的身影。

　　夜色正浓，先前因着在虞山露宿而点了的火堆只剩下一点火光，静静地飘着青烟。而不远处，白日里接二连三齐聚而来的几人还在睡，不过似乎也被这声音吵了，迷迷糊糊地有了点儿像要醒来的迹象。

　　白日里，欧阳少恭安置了寂桐之后，就是和百里屠苏定了路程――先去江都，寻一位他认识的故人，占卜玉璜碎片的去向。而意向坚定无论如何都要跟着的襄铃小姑娘，欧阳少恭是拗不过他，百里屠苏则是想到了芙蕖，有一时的心软，于是，也便跟了上来。

　　在从琴川的另一个出口行至虞山芳梅林的时候，又是遇到了嚷嚷着要出去见识见识的欧阳少恭的竹马方兰生，后来又遇到了之前的奇怪少女风晴雪，和一位被方兰生嚷嚷成女妖怪却是并无妖气只剑气凛然的女子红玉。

　　阴差阳错机缘巧合之下，也便就这么六人结伴而行，待得夜色深了，也就这么宿在了芳梅林之中，却不曾想……

　　百里屠苏本以为，自己已经做好了决定，便是遇见了天墉城的同门，亦是不会动摇，只从未想过，现下真的见到了，又是多少生出了几分纠结。

　　……若是，前来的是师兄……

　　想起先前的梦境，他皱了眉头，耳边听得天墉城几位师弟的叫嚣芙蕖的呵斥阻止以及方兰生几人的疑惑和沉默。他下山，蒙受了肇临师弟横死的罪名固然是一个原因，却至多只算得上是诱因。

　　所以，在听了那些同门口口声声板上钉钉一般地斥诉了他心狠手辣不顾及同门之情杀害肇临之时，百里屠苏不过是心中哂笑。同门师兄弟，他知道，天墉城中真心接受他的没有几人，多的是因着他的性子因着他的辈分因着他的师尊师兄而讨厌嫉妒他的人。

　　不过，没关系。百里屠苏明白，无论如何，在师兄眼里，他总是他的师弟，无论如何都被相信的师弟。

　　……这就够了。

　　略略垂了眼眸，百里屠苏不理其他人的反应，转身欲走。

　　“百里屠苏！你这个畜生，肇临尸骨未寒你竟然私逃下山，哼，大师兄不知道哪里不对，竟然处处记挂着你！”

　　肇其见了百里屠苏的动作，想到他平素目中无人冷漠高傲的表现，以及大师兄和执剑长老对他的维护，怒意越盛，不管不顾地伸手指了，怒道。

　　“大师兄现在不在天墉，执剑长老也在闭关，我倒想知道，他们如果知道你狼心狗肺杀害肇临师弟，会是什么表情！到时候，你就死定了！”

　　“肇其！住口！”

　　芙蕖恼怒地大喝，一跺脚瞪了眼睛皱眉。

　　“你们都给我住口，屠苏师兄绝对不会做出这种事，你们胡说什么！我带你们下山，不是为了让你们指责师兄的！”

　　“……”

　　百里屠苏脚步停了下来，眸中神色沉了沉，渐渐笼上一层怒意。折返身向前几步，拔剑而出。

　　肇其被他神情吓了一跳，向后退了步，没站稳，跌坐在了地上。

　　百里屠苏居高临下冷冷地看着他，眸中闪过一丝杀意，剑尖滑下停在了肇其的咽喉。肇其额前滴落一滴汗珠，喉结错动了下，紧张地咽了口口水。百里屠苏面上似是露出一丝嘲意，不过转瞬，就是消失了去。

　　“我已说过，肇临之事与我无关，不要言之凿凿。”。

　　顿了顿，他看了芙蕖一眼，自她眼中看到的只有信任，心中微暖，一直担心师兄会不会不相信自己的心情也是平复了下来。

　　“师尊与师兄如何，是我们自己的事，与你无关。给我滚回昆仑山！”


虞山夜色（下）

 　　夜色已深，江都城中灯火也是熄了，只赌坊和花满楼里仍是氤氲着微亮。陵越最后仍是拗不过芙兰，乖乖地来了花满楼守株待兔，面无表情目不斜视，任由一众婀娜多姿的女子自自己身边走过，或是轻罗小扇掩面而笑，或是媚眼如丝情意款款而视。

　　就那按在剑柄上的手指收的紧，耳尖也是不知不觉地红了。

　　陵越觉得，如果他真在这儿等到那个尹千觞，不管芙兰是不是喜欢他，肯定要先揍上一顿！

　　花满楼引了江水，在院子里营造了小桥流水的雅致，院落深处的三层木楼精巧而又秀丽，木格窗半遮半掩地开了，在夜风浮动下轻轻颤了颤。

　　一名女子倚窗站了，面容称不上精致，却是带了一种历尽千帆后的沉静，手中的轻罗小扇有一下没一下地扇着，目光却是似有似无地落在不远处的陵越身上。她也是知道自己看的有些明显，因此再瞥到陵越微红的耳尖和越发挺直的脊背时候，终于忍不住轻笑了起来，倒是扫了面上淡淡的轻愁和疏离。

　　“瑾娘，你在看什么呢？

　　一位唐装丽人缓步而来，顺着她的视线看去，了然地笑了起来，促狭地斜瞥了瑾娘一眼。

　　“怎么，瑾娘妈妈今儿动心了？”

　　“胡说，”

　　瑾娘嗔了那人一句，轻轻摇了扇子，扇起的风拂动了额发，露出细长白皙的脖颈。唐装丽人也不恼，弯了唇角轻笑摇头。瑾娘瞪了她一眼，把她哄吧哄吧赶走了，又放松了身子依靠在窗棱上，描画的细长的眉轻挑，眸中神色渐沉，叹息一般低声开口。

　　“不在命格中之人，不过，是有些好奇罢了……”

　　……

　　…………

　　“技不如人，还不快滚！”

　　百里屠苏冷冷地看了被打落佩剑已然败了的几位天墉弟子，皱了眉呵道。

　　肇其捂了被剑柄敲中生疼的手腕，恶狠狠地瞪过去。

　　“神气什么！？你不过是……”

　　“闭嘴！”

　　芙蕖瞪了肇其一眼，看了他乖乖退到后面，这才上前一步，眸中隐忧地看了百里屠苏。

　　“师兄……你真的不和我回去吗？”

　　“哼，他哪里敢回去！”

　　律义轻飘飘地接了一句，弯腰捡起佩剑，走到肇其身边，冷哼一声。

　　“百里屠苏你等着，回去之后我和师兄就如实向掌门禀告，到时，让大师兄亲自来抓你！”

　　“……”

　　百里屠苏眉心微皱，唇角抿了抿，抬眼看了满面担忧的芙蕖。

　　“师兄他……”

　　芙蕖连连摇头。

　　“大师兄还不知道，师父没有让我们告诉他，不过……师兄，你和大师兄……你们如果……芙蕖不想看到你们任何一个受伤……”

　　“师妹，山下多风霜，你回去。”

　　百里屠苏收剑回鞘，敛下眼眸不再去看。

　　“日后我与师兄……你不必多管。”

　　“屠苏师兄！”

　　芙蕖声音拔高了些，一跺脚，有些微恼。

　　“大师兄素来爱护你，不过他那脾气你也知道，若是执剑长老说了要带回你，便是伤了你他也定会照做。可是……可是……那样，大师兄会难过，师兄你也会难过，芙蕖不想……”

　　眼圈有些微红，芙蕖自小便是随了两位师兄，感情自然深厚，也是自然更清楚，她那两个师兄彼此之间的深厚情谊。她记得，那时百里屠苏与陵越比剑伤了他，思过一日后不说，更是一直跪在陵越门前不说不动，便是陵越后来醒来了也不肯离开，直到被余怒未消的紫胤长老罚去面壁百日才离开。也不过是换个地方继续跪罢了……

　　而陵越师兄，虽然不说，却也是处处多加照拂了百里屠苏，偏心得让她曾经也有过小小的嫉妒。若是两位师兄遇见，又是在这样的情况下……

　　芙蕖不敢去想。

　　“师兄，你和我回去吧，戒律长老是听了凌端那个混蛋才会这么说你的，我们都相信师兄你。师兄……你……你突然下山……可知道师妹有多担心……”

　　“……要事在身，不可回。”

　　百里屠苏沉默片刻，握在剑柄的手指紧了紧。

　　“……伤在师兄剑下，技不如人，我无话可说。”

　　说完，转过身向了神色各异的欧阳少恭五人走去。

　　“……”

　　芙蕖看了他的背影，抿了抿唇。

　　“……我知道了…………师兄你多保重，我……我会去和师兄说，等你把要紧的事办完了就回来的。”

　　“师姐！怎么能就这么放过他！”

　　律义瞪得眼睛都要圆了，气的面上通红。

　　“大师兄回来，我一定要告诉他，百里屠苏你个不肖弟子！”

　　“多说什么！”

　　芙蕖冷冷看了律义一眼，神色颇带了几分陵越平日的威严。

　　“眼里还有我这个师姐，现在就跟我回去！”

　　“……”

　　几位天墉弟子蔫吧了，都缩了缩脑袋，不敢瞪芙蕖只好一个个拿眼神恶狠狠剜着百里屠苏的背影。

　　律义冷哼一声，眯了眼睛仰头。

　　“百里屠苏你等着，待大师兄来收拾你！你这个怪物，那时候比剑重伤了大师兄，这一次又杀了肇临，等执剑长老出关了，有你受的！”

　　百里屠苏怒而转身，拔剑出鞘，眸中隐隐浮动了煞气。

　　“有胆再说一遍！”

　　肇其嗤笑一声，额头却是冒出些冷汗来。

　　“为什么不敢说，百里屠苏，你敢做就不要怕人说！也就大师兄护着你，我看这一次，大师兄还偏不偏你！你这个杀人凶手！”

　　“肇其闭嘴！妄言行肆，回去思过五日，道德经五十遍！”

　　芙蕖剜了肇其一眼，把他看得闭嘴不说了，又有些担忧地看了百里屠苏，夜色之下，他面沉如水，眸中却是浮动了森森的寒意和暴虐，握着剑的手紧的指节都泛了白，绷起手背上的青筋。

　　她知道，先前对战之时，师兄是手下留情了。幼时那一次与凌端的争执，他被大师兄训了后，便再也没有对同门动过手，便是凌端再三挑衅，也是视若无睹听若未闻。而先前那般剑拔弩张的氛围之下，与师兄对战的几位弟子，竟然都只是被击落了佩剑，一点儿实质上的伤都没有受……

　　大师兄的话，屠苏师兄便是面上没什么，心里，也总是牢牢的记着的。

　　肇其这个满嘴胡说八道的！

　　看了百里屠苏现在忍耐克制的模样，芙蕖在心里暗暗跺了跺脚，愤愤地又瞪了肇其一眼，忙御剑离开了――她一定要赶在凌端那个混蛋胡说八道之前，先回去给师父说了，然后再让师父给大师兄传讯。

　　百里屠苏看了芙蕖几人离开的身影，眼中的煞气慢慢沉了下去，耳边却是依旧重复了肇其先前的话语，‘怪物’，‘重伤大师兄’，‘大师兄还偏不偏你’……。

　　师兄……

　　他抿了抿唇，看了正在和自己说话的方兰生，皱了眉。

　　“天墉城所要捉拿仅我一人，断不会连累他人性命。不过谁若怕我加害，自可早早离去。”

　　说完，转身走出了露宿的山坳，踏着夜色，向了林中深处走去。

　　欧阳少恭止了好心来关心却是因为说话带了那么几分骄傲气子听起来不顺耳像是挑刺的方兰生发怒，摇了摇头。

　　襄铃小姑娘也恼了，和方兰生吵吵嚷嚷着闹了起来。

　　风晴雪看了他们一会儿，想了想，也走了出去。

　　红玉看了她离开的背影，略略皱了皱眉，而后若无其事地看了小姑娘和方小公子小孩子程度的吵架。



命轮之外 

　　夜间的芳梅林很安静，虽是名为芳梅林，却也杂种了其他的花，正是春日盛好，满山满树的桃花开成一片一片的粉红，便是在夜间闭了花，也依然是浮动着一阵阵轻浅的幽香。

　　踏在地上，花瓣和落叶被碾的一阵响，原本沉浸在纷繁的思绪中的百里屠苏一惊，动作顿了顿，脑中有一瞬间的空白。静立了片刻，有些颓然地就势坐在路边的石块上，从旁边的灌木上摘了一片叶子凑到唇边，吹了起来。

　　这是陵越教他的，那时他年纪尚幼，整日整日跟在师兄身后不说话，大约是把师兄跟得有些发毛不安了，于是，在那天晚上，师兄就把他领了出去。也是在苍茫月色之下，师兄拉了他坐在微凉的石头上，顺手摘了一片叶子，凑到唇边吹了一曲悠扬。

　　曲调很是舒缓，不知道是不是因为月色迷离的关系，显出几分淡淡的怅然。百里屠苏记得自己茫茫然地抬眼看了远眺的师兄，柔和了冷硬的面容上，带着的是遮掩不住的怀念。他在怀念什么，百里屠苏不清楚，只是依稀间，似乎也是回到了过去，笑着闹着在山野间奔跑听了风吹过的声音。

　　不知道是什么时候睡着的，也不知道是怎么回的房间，只知道第二天醒来，是师兄唤了，然后就是迷迷糊糊地赖着师兄扎辫子穿衣服领着去早课。也是从那一天开始，师兄时不时带着自己赏月，慢慢地，居然也教会了并不通音律的自己吹叶。

　　心里忽然平静了下来，百里屠苏抬起头，看了夜空中的月亮，并不大，朔月刚过，只弯弯一轮如钩新月，安静地投射下皎洁的月光。

　　伸手撑在身侧，掌心透着石头的微凉，百里屠苏皱了皱眉，和天墉的月色不同，外面的月亮……似乎有点儿清冷的过了。

　　恍然，就是生起了思念。

　　“……”

　　一曲终了，百里屠苏才意识到自己不知不觉间吹出的曲调，竟是记忆中师兄屡屡在月色里吹的那曲寂难永劫。

　　寂难永劫吗……

　　想起师兄不经意现出的怅然，以及当年妄境试炼之中突兀出现的那几人，百里屠苏皱了皱眉头，思绪忽而又转到自下山来，梦境中偶有出现的画面，青山绿水之畔抚琴的仙人和他的朋友。

　　……记忆，轮回……

　　轻轻舒了一口气，百里屠苏闭了眼睛不去想，重又吹去指间的树叶，这一次吹的曲子，却是他在梦境中听的太子长琴所奏之曲。

　　阿翔扑棱了翅膀飞来，安静地窝在了百里屠苏的身边，把脑袋埋进翅膀里打盹。

　　风晴雪在不远处停了脚步，闭了眼睛侧了头去寻乐声，唇角弯出一个笑容。

　　“和刚才的不一样了，不过，也很好听……都是听起来会有一点悲伤的感觉……”

　　睁开眼睛，风晴雪略略皱了眉，一手抵在下颚。

　　“苏苏他……不开心吗？”

　　没有上前，风晴雪仰头看了天空，繁星灿烂新月如钩，是她以前从来没有看见过的景色，很美，和家乡不同的美丽，看了很多遍却总也看不够一般的美丽。

　　“大哥……”

　　她低低地唤了一声，总是笑的无忧无虑纯然天真的面上笼了一层忧虑，摇摇头，风晴雪转身向了另一边走去。

　　“苏苏应该也很喜欢他的师兄吧，恩，被冤枉的感觉一定很不好，那些人凶巴巴的真讨厌，我在他们身上放了‘跳跳’，辫子姑娘没有放，这样苏苏就不会生气了吧~”

　　待得风晴雪走得远了，欧阳少恭从树丛的阴影里走了出来，目光在她背影上顿了顿，又透过树叶间隙看向了百里屠苏，勾了唇角露出一个意味不明的笑容来。

　　……

　　…………

　　守在酒馆门口的芙兰眯了眯眼睛，已经有了睡意，她以前便是和陵越一同下山出任务，也都是保持了在天墉城中早睡早起的好习惯――至于那些晚上出去打小怪兽的任务……陵越是个好师兄。

　　现在已经过了大半夜，芙兰倦意上来了，却又不肯睡，执拗地强睁了眼睛。过了一会儿又慢慢闭上，脑袋也是慢慢垂了下来，一点，忙睁大眼睛。如此往复。

　　终于，脑袋点了半天，没醒过来，往边上侧侧歪了，睡着了去。

　　歪倒向身侧的脑袋轻轻靠在了一人肩膀上，芙兰皱了皱鼻子，蹭了下，寻了一个舒服的位子靠了，嘀咕了句师兄，过了会儿，又闷闷地唤了声尹千觞你混蛋。

　　尹千觞看了她一眼，面上敛了笑容，单脚支起坐在芙兰身边，左手搭在膝盖上，右手举了酒壶时不时喝上一口，目光只静静地看向空中弯月。

　　守在花满楼的陵越坐在石凳上，一遍一遍地擦拭着紫胤赠给他的那柄剑，而后将被自己擦得越发光亮的长剑举起对了月色，看着那一轮月光在剑刃晕出一圈光，面色柔和了些。

　　“此后，汝名天枢。”

　　天枢剑，曾经的玄震的佩剑，虽比不得望舒羲和，却也是宗炼长老无比满意的作品了
。
　　过去的，如果不想忘，就让它沉淀在记忆中成为永恒的追忆吧。

　　耳边又是传来一阵女子的轻笑声，娇声莺啼呢哝软语，陵越眼观鼻鼻观心，无视那些话语中和自己有关的部分，淡定沉默……。

　　瑾娘看了看月色，微笑了下，伸手关上了窗户。

　　观此星象，明日有故人来，却不知，和这位不在命轮之中的少年，有没有什么关联呢……



回去天墉

 　　花满楼的灯火渐渐也是暗了，东方的天际已经泛起了微白，不消片刻，江面上便是镀了一层瑟瑟的红，波光粼粼之下，令人炫目。

　　已是清晨。

　　江都城江畔的各个店铺也都是开了，老板也许还打着哈欠，却已经是很自然地拆了门板撑了桌椅摆出货物。包子铺的老板娘架起两个蒸笼，一揭开，就是在还有些微凉的早晨弥散开大片浓浓的白雾，排队等着的人这个三个那个五个地买了。

　　那边馄饨摊子也是撑了起来，支了好几桌，陆陆续续来了客人，哧溜哧溜地吸着面条吃着馄饨。

　　陵越站起身，衣摆因为坐着拂过地上的草叶，染了些露水，晕开一片较深的紫。看了看天色，想到等在酒馆门口的自家师妹，他皱了皱眉。

　　刚向前走了一步，忽然听见一声细细的喵呜，陵越低头看去，就见自己原先坐着的地方滚出一只圆滚滚的小猫来，雪白的一团，只尾巴尖和爪子染了黑色，正睁着一双黑乌乌湿漉漉的眼睛颇带有几分控诉地冲着自己喵呜喵呜直叫。

　　大约，是昨儿晚上不慎走失又觉得冷，就缩到自己身下拿衣摆挡风吧……

　　陵越收回视线，抬脚继续走，后面响起一串一串的细嫩的喵呜声。

　　没走过几步，忽然觉得衣摆一沉，陵越转头，不知道该说些什么好地看着那只小猫拿爪子扒了自己的衣摆，扑腾着后爪吊在上面努力想要往后拉……

　　芙兰揉了揉眼睛，直起身子，还有些迷糊地看了自己靠着的柱子――昨儿晚上，自己是睡在这里的吗……？

　　不对……怎么睡着了！

　　芙兰小姑娘立马睁大了眼睛，一下子站起身来四下里看了看，有些失落地皱了皱眉，心里有些委屈。

　　……还是，没有等到。

　　不过，总算有了点儿线索，总会找到的！

　　芙兰拍了拍衣摆，进了酒馆向店家寻了盆水，洗漱完了之后就奔着去了花满楼，尽管知道希望渺茫，却还是忍不住生出些期待来。

　　然后，她看到了自家大师兄皱了眉，肩膀上缩着一团雪白雪白的毛团，还在冒着热气……

　　“大师兄……”

　　芙兰眨巴眨巴眼睛，有些没搞清楚状况。

　　陵越冷着脸，因为先前拿冷水洗脸被小猫搅和了一脸水的关系，额发还有些湿漉漉的，提溜了毛团的后脖颈，把它放到芙兰怀里，另一手把先前买的包子也一并递了过去。

　　“先吃东西。”

　　芙兰点点头，咬了一口包子，然后叼着包子和雪白毛团大眼瞪小眼。它也是睁着一双湿漉漉的无辜的眼睛，黑色的爪子尖按了包子白乎乎的皮，用两只前爪捧了，看了芙兰一会儿，点了黑色的尾巴尖甩了甩，低下头去啃着包子，时不时抬头嫩嫩地喵上一声。

　　眼睛睁大了些，芙兰三口两口解决了包子，伸手。小猫以为她要和自己抢包子，拿前爪一扒拉，自个儿竖了毛，眯着眼睛张大嘴巴露出粉红色的小舌头，喵呜喵呜地叫唤，尾巴也绷直了，很有气势的模样。

　　“……”

　　芙兰的手指顿了顿，抿了唇角眯着眼，半晌，激动地笑了起来。

　　“好可爱~~大师兄，是送我的吗？”

　　“恩。”

　　陵越点点头，转身向服饰店走去，衣摆上面被爪子抠出的几个洞洞很显眼……

　　“你常在山下，便将它送回天墉，也是给芙蕖与屠苏一并养了。”

　　还没等他走出几步，就是听的芙兰一声轻唤，心里忽然有一种很不太好的预感。果然，背上一沉，控诉一般地很委屈喵呜喵呜个不停。

　　“嘻嘻，大师兄，它很粘你呢~”

　　芙兰一手背在身后，一手拈着包子送到嘴边嚼吧嚼吧。看了地上滚着的先前被小猫抱着不放的半个包子，再看看四爪大张，紧紧地扣着自家师兄衣服，一副死皮赖脸怎么都不下去跟定你了的白毛团，笑得越发欢快了。

　　……诶诶，为什么突然觉得这只猫的行为有点儿熟悉呢……

　　“……”

　　陵越沉默了，……胡闹！！

　　……

　　…………

　　“啊哈，我都没有来过长江边呢，真壮观！”

　　方兰生一手搭在额前，远眺了苍茫的江面，眯着眼睛努力辨认了远处究竟有几座山啊几座山。

　　“难怪圣人都喜欢到处游历，饱览天下风光。对了少恭，我们现在是要坐船去江都吗？”

　　他斜眼瞥见百里屠苏站在一旁，面无表情地发呆，而自个儿一见钟情娇小可人的襄铃姑娘就巴巴儿看了他，心中有些酸溜溜的，只皱了脸撇撇嘴。

　　欧阳少恭好笑地摇摇头，走到方兰生边上，和他有一搭没一搭地说着话。

　　在船老大吆喝着要开船的时候，远处一早就不见了踪影的风晴雪和红玉也是赶了来。

　　方小公子一鼓脸，瞥了红玉一眼，往欧阳少恭那里蹭了蹭，他现在还对着这个莫名其妙出现的女妖怪心有余悸。当然，其中有多少是因为红玉知道他离家出走真正的原因是因为逃婚而生出的窘迫，就不得而知了。

　　想到自己为了躲这个女妖怪而被绣球砸中，又想到那个自称只比自家小姐的花容月貌差一点儿的天仙奶娘，再想到自家彪悍的二姐很可能直接押着自己去给那孙家小姐当压寨相公……方小公子在心里默默流泪――他不要回家，不要成亲，更不要比天仙奶娘还‘漂亮’一点的娘子啊啊啊！！

　　在方小公子的无语内牛之中，泊在港口的大船动了，向着江都行驶而去。

　　江都城中，芙兰好不容易把大字型扒在陵越背上的毛团拎下来，还没舒口气，却是接到了涵素掌门的传书，没有说明什么事情，只写了‘速回’。

　　陵越将手中的纸条叠起收尽袖袋中，看了传讯的灵鸟飞走了，和芙兰对视一眼，点了点头。

　　芙兰抿了抿唇，最后环视了下四周，眼神暗了暗，收回视线，也点点头。

　　“师兄，走吧，回天墉。”

　　衬着芙兰不备又跳回陵越肩膀，缠着他不肯放的小猫也仰了头，煞有其事地跟着喵呜几声。

　　陵越侧头看了看它，毛团立马讨好地蹭过去，拿自己毛茸茸软乎乎的身子蹭着陵越的脸颊，爪子紧紧抓了陵越的衣领，尾巴尖一绕一绕缠了，人家不要走啦人家要跟着你~。

　　皱了皱眉，陵越转头，唤出天枢，与芙蕖御剑而走。

　　而一望无际波澜不惊的江面上，远远地，现出一艘大船的轮廓来……


戒律长老 
　　沿着长长的台阶行至山门，远远就是看见有人等在里面，等到走得近了，才发现出乎两人意料的，那人居然是……凌端。

　　见了陵越和芙兰回来，凌端倒是真的开心，只不过，他更开心的是终于可以把百里屠苏如何如何丧心病狂杀害同门，又怎样怎样没有担当畏罪潜逃，更是多么多么死不悔改把奉命前去将他带回的众位师弟们揍了回来的事情添油加醋地告诉陵越。

　　一甩额发，凌端因为拔了些个子，以前圆滚滚跟个球一样的肚子已经缩了不少，起码能看出来一点腰身来。

　　“大师兄。”


　　芙兰也瞥了他一眼，抿了唇角很矜持地露出一个长辈的笑容，加快了脚步，跟在陵越身后。

　　凌端甩着头发的手还没收回来，就这么眼睁睁看着自家师姐师兄一副严肃谨然正事要紧的模样越过他向了掌门那里走去――如果不算那只蹲在大师兄肩膀上狐假虎威甩尾巴喵喵叫的猫的话。

　　凌端一跺脚。

　　“哼，反正掌门也会说的，你不听我说就算！”

　　话是这么说，他还是皱了脸跟了上去，大师兄啊，好久不见啊……

　　……凌端绝对不承认，自个有点儿想念大师兄……

　　天墉城里似乎有什么和往日不太一样，陵越停了停脚步，眉头微微皱了起来，心里似乎生出什么不太好的预感来。

　　停在了掌门房前，陵越将自己肩膀上的小猫提了下来，弯下腰放在了地上。小猫委屈地喵呜了两声，开始打滚耍赖，一双湿漉漉的眼睛一眨不眨地看了陵越。芙兰虽然心中有些不忍，不过也是感觉到了气氛不太对，也便只站在陵越身边，看着他一本正经地对了小猫叮嘱。

　　不知道为什么……那种莫名其妙的熟悉感觉又来了……

　　被叮嘱过了的小猫耷拉了耳朵，把脑袋低下去，蹲坐在地上十分乖巧，摇晃着的尾巴也是盘了起来抱在怀里。

　　陵越看了它一眼，不知道为什么想到了自家师弟年纪还小的时候，心里有些想笑。摇摇头，和芙兰对视一眼，上前叩门。

　　“弟子陵越（芙兰），求见掌门。”

　　“进来。”。

　　门内传来一阵低沉的声音，陵越推门而入，芙兰随后。

　　雪白一团的小猫看着他们的背影消失在合上的大门内，蔫蔫地咪了一声，把脑袋枕在爪子上，无视了周围众弟子好奇的视线，也不走也不跑，就无聊地开始甩尾巴。

　　门内，并不只有涵素掌门，还有着铁青了一张脸一看就没什么好事的戒律长老，陵越敛了眼眸，拱手行礼。

　　“陵越（芙兰）拜见掌门。”

　　掌门只是略略颔首应下，素来见了自家徒弟就笑得有点儿傻气的面上冷了神色，显得有些凝重起来。站在他身边的戒律长老上前一步，冷哼一声。

　　“陵越，你与芙兰还知晓回来。你可知，你那师弟百里屠苏做了些什么事情！”

　　不待陵越说话，他一拂袖，刚硬的面上带着冷冷的怒气。

　　“先是杀害肇临，而后不服教训，潜逃私下天墉，更是毫无悔意打伤前去捉拿的天墉弟子！哼，陵越，你与你师父，倒是教出个天墉的好弟子啊。”

　　“长老所言，陵越不知详情，只不过，屠苏师弟自幼便与我朝夕相处，脾气秉性如何，我自知晓，断不会是长老所言这般。事态严重，还请长老勿要断言是。”


　　陵越皱了眉，他只知道戒律长老素来护短，却从不知晓，原来戒律长老对屠苏，有着如此深的成见。或者说，他从不知晓，原来戒律长老，对了自家师尊有着那么点儿针锋相对看不顺眼。

　　看向掌门，陵越也不行虚礼，毫不闪避地皱眉问了。

　　“陵越与芙兰不在天墉，还请掌门告知缘由。”

　　涵素掌门眸中划过一丝满意，瞥了戒律长老一眼，止了他的话。

　　“陵越，你要知晓缘由也好，不过，你可敢言，绝不心存偏袒之意？”

　　陵越点点头，眉目间是一派的诚然坚定。

　　“无规矩不成方圆，陵越绝无徇私之心。”

　　芙兰也点点头，看了自家大师兄。

　　“师父，你也知道大师兄的脾气啦，多此一举做什么，赶紧说吧。”

　　涵素掌门气梗，女大不中留啊胳膊肘往外拐啊，还没许配出去就已经偏着陵越了，你叫辛辛苦苦把你拉扯大的师父我情何以堪啊情何以堪！

　　轻咳了两声，涵素掌门摸了摸自己的胡子开口。

　　“陵越你下山第二日，百里屠苏与肇临在经楼誊写经卷，待得天明之时，只见百里屠苏昏沉伏在桌上而眠，手中焚寂犹带血迹，而肇临……已是气绝多时，一剑毙命，手法狠辣。待得询问百里屠苏之时，他道一概不知。戒律长老罚他禁于思过崖，却不料他竟然罔顾责罚私自下山。昨日芙蕖带了几位师弟们……奉命下山捉拿百里屠苏，无功而返还受了轻伤，肇其几人皆言百里屠苏态度嚣张目无尊长，并无悔意。”

　　说完，他沉默了下来，只眯了眼睛静静地看着沉眸思索的陵越。

　　“这……”

　　芙兰惊讶地睁大了眼睛，不敢置信地轻呼出声。

　　“肇临师弟他……死了……？”

　　伸手捂住了嘴巴，芙兰摇摇头，忍不住抖了一下，这是她第一次听到身边的人不在了的消息，记忆中，肇临的个性比较腼腆，一副老好人的模样，无论是对谁都没什么脾气，和百里屠苏，关系算不得好却也是决计算不得坏的。

　　只是……

　　想到百里屠苏手中的那把焚寂，思及数年前便是因着那把剑，百里屠苏重伤了他素来亲近的大师兄。当年既是如此，现如今……

　　芙兰摇了摇头，不让自己再想，偷眼瞥了瞥大师兄的面色，看到的是自始至终从未改变的坚信，心里，也是一下子定了下来。

　　……那是，屠苏师弟。相处八年，怎能不信。

　　更何况……大师兄，相信他。而她，只要相信大师兄就够了。

　　芙兰开口唤了涵素掌门，很坚定地开口。

　　“我相信屠苏师弟，更何况，且不言肇临师弟之死疑点众多，便是尚未明晰真相便将师弟罚于思过崖……戒律长老，可不能偏听偏信存了偏见才是。”



自请去寻

　　“我也以为正如芙兰所言，肇临师弟之死疑点甚多。屠苏师弟与他并无仇怨，而师弟亦非嗜杀暴虐之徒。”

　　陵越顿了顿，看了似是想要开口的戒律长老一眼，神情有些冷淡。

　　“戒律长老可是要提当年师弟重伤我之事？焚寂之剑确是煞气逼人，心智不坚者易被其所控，而自那日后，师弟便将焚寂封而不用，更何况行至今日，师弟心志坚定，便是师尊亦是多有赞许。”

　　“这些我也明白，不过那煞气，怕不仅仅是焚寂那把剑的吧。陵越，你即为天墉城的大师兄，并非百里屠苏一人的师兄，所言不偏不倚，缘何言语间与他多有庇护！”

　　戒律长老一甩手，皱了眉冷笑一声。

　　“……”

　　陵越沉默片刻，没有说话，只重重地跪了下去。

　　“陵越并非偏袒师弟，实则以我对师弟的了解，他绝非做出此等之事的人。然若是言及煞气，又会牵扯其他，非当时情形所能断，难辨是非。”

　　“哼，你相信他，那好，我也相信他。但你怎么解释，百里屠苏自思过崖私自下山，更是抗命不回？”

　　戒律长老脸色缓了缓，毕竟，他实际上也并不愿意相信自己天墉城的弟子会做出这种杀害同门的事情。当时罚了百里屠苏入思过崖……咳咳，一时置气……

　　只百里屠苏竟然未有乖乖受罚，更是罔顾紫胤曾言的不许出天墉下昆仑的禁令，私自下山……这无疑于，在他这个戒律长老的脸上抽了一个大大的耳光。

　　“……”

　　陵越抿了抿唇，这确是师弟不对。

　　略略沉默片刻，便是抬起头，极黑的眼眸中沉了神色，隐了几分薄怒。

　　“陵越自请，下山将师弟带回天墉。”

　　戒律长老扬了扬眉，和涵素掌门交换了个眼神，装模作样地咳了两声。

　　“无论如何？”

　　陵越闭了闭眼睛，低了头拱手。

　　“……无论如何。”

　　涵素掌门目的达到，顶着自家徒弟控诉的眼神开始打圆场。

　　“陵越，我素来信任与你，你也无须这般郑重，来来，这儿还有件事情一并交与你去做。”

　　“师父！”

　　芙兰一横眼，鄙视了下自家师父打一棍子给一甜枣的行为，师兄都为着事情担心死了，你还给他其他的任务！？

　　涵素掌门别开脸，哼，女大不中留啊不中留！

　　陵越站起身，面上没什么表情。

　　“掌门请讲。”

　　“铁柱观明羲子递帖，言其铁柱观之下镇压凶兽的阵法今年有所松动，故而求助于我天墉。天墉城上下，阵法最为精通者为你师父，不过，执剑长老现下闭关不得出，所以……”

　　后面的话语已经无需再说，涵素掌门摸了摸自己的胡子，满是皱纹的脸上露出一丝极浅的笑容来――

　　陵越啊，我知道你和百里屠苏师兄弟感情深厚，也不愿意见到你们师兄弟拔剑相向。只不过，百里屠苏那孩子我知道，脾气硬性子冷不说，还满身凶煞之气，除了你和紫胤，我可想不出那个出去能够顺顺利利把那他带回来。

　　所以……不要说我没给你提醒，至于听没听懂，就不管我的事情了。

　　陵越点点头，神色略略柔和了些许，对了涵素掌门一拱手。

　　“陵越明白，自当……不负所托。”

　　芙兰看看陵越又看看自家师父再看看一副事不关己模样的戒律长老，疑惑地眨了下眼睛。

　　“师父，我也和师兄一起去。”

　　“！”

　　涵素掌门立马瞪了眼睛，手一紧，险些把自己的胡子拽了一根下来。

　　“胡闹！你师兄去办正事，你跟着去做什么！”

　　“师父，芙兰早便是下山去办正事了。”

　　芙兰凉凉地来了一句，瞥了自家正苦思冥想找理由的师父，有点儿无奈。

　　“有师兄在，芙兰不会有事的。”

　　被说中心思的涵素掌门老脸一红，摸摸胡子咳了两声。

　　“我是担心你去给陵越拖后腿，咳咳，好吧好吧，你既然执意要去，便一同去了。”

　　“谢谢师父~”

　　芙兰弯了唇角笑。

　　陵越看了她一眼，眼中流露出些许带了无奈的笑意，涵素掌门和戒律长老看着，彼此投了个心照不宣的眼神。

　　眸中笑意转瞬即逝，陵越正了神色。

　　“不知肇临师弟灵柩何在，我既回天墉，也是应去上一柱香的。”

　　涵素掌门点点头，说了方向，待得两人行礼告退行至门前之时，很若无其事地开口。

　　“芙蕖被罚在房间思过，你们回来了，她应该很想见见。”

　　“恩，我知道啦，”

　　芙兰转过头，看了自己师父眯着眼睛笑的灿烂。

　　“正好，我和师兄也带了礼物回来，师妹一定会喜欢的~等到祭拜完了肇临师弟，便去寻她。”

　　“……”

　　涵素掌门沉默了，徒弟啊，我的礼物呢……？

　　戒律长老瞥涵素掌门，轻咳了两声――师兄，规矩。芙蕖还在受罚呢。

　　涵素掌门表情肃穆地远目――哎……希望陵越与芙兰此去能顺利将百里屠苏带回，那孩子煞气太重……

　　戒律长老也沉默了……

　　跑上来有点儿喘的凌端撑了膝盖休息，就看见禁闭的大门，早就不见了陵越和芙兰的身影，撇撇嘴，不怎么甘心地啐了一声。

　　眼角瞥见先前大师兄肩膀上腻着的那只猫孤零零地蹲在房门前，点了一点儿黑的尾巴无聊地有以下没一下地甩着。凌端眼睛一转，开始思考起这只猫对大师兄的重要程度，得出结论后，他就眯了眼睛笑，凑过去蹲在小猫身边。

　　刚伸手抓了小猫的后脖颈将它提溜起来，准备拎到怀里好好爱抚爱抚打好关系，凌端就是听到某个他很熟悉的如同凝了冰霜的声音响起。

　　“行止不端，思过半日。”

　　凌端颤巍巍抬起头，忙松手，小猫灵活地翻了个身，轻巧地落在了地上，舔舔爪子，瞪了凌端一眼，喵呜了声。

　　“执、执剑长老，你怎么出关了，不不不，恭贺执剑长老功成出关！”

　　凌端跪在地上，弯腰一礼。没听见动静，又闭了眼心一横开始解释。

　　“其实，执剑长老，这只猫不是我的……是，是……是芙兰带回来的！”

　　“……”

　　紫胤没说话，面无表情地和蹲在地上仰了脑袋望着自己的小猫对视，小猫轻轻叫唤一声，然后伸出爪子勾了勾紫胤垂落在地的衣摆，紫胤默默皱眉，甩袖。

　　凌端吓得一哆嗦，声音都抖了起来。

　　“我说，我说，其实，其实这只猫是……是大师兄带回来的！”

　　紫胤顿了顿，弯下腰将小猫拎了起来，看了凌端一眼。

　　“百里屠苏之事，我已知晓，陵越若出，让他去剑塔见我。”

　　说完，提溜了小猫留下一串软绵绵娇嫩嫩的喵呜，径自拂袖回去了。

　　凌端抹了把汗，长长舒了一口气，本来有点儿沮丧，不过想起紫胤看了小猫时候冷飕飕的眼神，又乐了起来。

　　也好，那只臭猫不理小爷我也就算了，黏糊大师兄还黏糊的紧，跟那个百里屠苏一样，最好执剑长老能把它拉回去空明幻虚剑了！哼哼哼哼~。



六亲缘薄 

　　陵越和芙兰出来的时候，从凌端口中得到了幸灾乐祸并且故意夸大了的事实，面面相觑之余，不约而同地升起一个念头――还是……不要告诉芙蕖师妹其实上山的时候给她带了一只活生生的小猫当礼物吧……

　　先去祭拜了肇临师弟，陵越沉默不语地对了牌位鞠了三躬，一为己，一替师弟，最后，则是至了决心。

　　之后，芙兰去看了思过的自家师妹，陵越，则是依着凌端所传之言去了剑塔。

　　刚一进去，就听见无比欢快的一声喵呜，弹跳力棒的不像只是猫的毛球扑了上来，陵越下意识地就要拔剑。不过在他拔剑之前，小猫被一只手抓住了后脖颈，挥舞着四肢不甘不愿地提溜了回去。

　　愣了愣，陵越松了扣在剑柄上的手，对拎着扭个不停的小猫仍然保持面不改色好像什么事情都没发生一样的紫胤一礼。

　　“拜见师尊。”

　　紫胤抿了抿唇，伸手抵在陵越的手臂下，止住了他的动作，声音里隐着些许不悦。

　　“你我之间，不必如此多礼。”

　　陵越笑了笑，没有接话。

　　“听凌端所言，师尊今日出关，上次的伤可已大好？”

　　“无碍。”

　　紫胤点点头，目光落在陵越腰间佩剑之上，因为颜色浅淡凝冰一般总显得冷漠的神色柔和了下来。

　　“可还用的习惯？”

　　“天枢锋锐却不锋芒毕露，剑气趋于平和，果然如师尊所言，很适合我。”

　　陵越顺着他的视线看了自己的佩剑，下意识地伸手摩梭了下剑柄，神情也是柔和了许多。

　　“多谢师尊赠剑。”

　　“天枢……我记得，曾经，玄震师伯的佩剑，也名天枢。”

　　紫胤略一颔首，烟灰色的眼瞳中倒映了陵越一派坦然的模样，也不再问，心中却是弥散出极浅的笑意来。

　　“你已想的透彻，甚好。”

　　拎着小猫的手松了开来，雪白的一团才一落地，就蹦到了陵越的脚边，巴着他的小腿不肯松爪子，紫胤几不可见地瞪了它一眼。平摊伸出的手掌纹路清晰，手指修长，而掌心，安安静静地躺着一个花纹精致技艺精妙的剑穗。

　　紫胤看了它一眼，视线就是移到了陵越的面上，竟是有一瞬间的紧张，不过片刻，就是消失了去，只是眼神渐渐深沉。

　　“此为故人所赠之物，我珍藏百年，终得释怀。今日，便将它赠于你，你如今毕竟年少，天枢剑上，还是缀些颜色方好。”

　　“……”

　　陵越有些惊讶地睁大了眼睛，难得的将疑惑的神色毫不掩饰地表露出来。紫胤看在眼里，唇角就是弯出些笑意来。

　　摇了摇头，陵越略略皱了眉看了那大红杏黄的玉佩……这个，年轻，也不需要用这种颜色吧师尊……？

　　“多谢师尊，只……既为师尊故人所赠，陵越不当要。”

　　紫胤也皱了眉，神色却没有往日的冷淡，几乎带着些劝诱地开口。

　　“若说故人，你也可当得，此为云天青师叔与夙玉师叔之子云天河之妻韩菱纱所赠，如今昔人已逝，我留下此物也是徒增怅然，感叹桑田沧海罢了。更何况，”

　　他顿了顿，唇角弯出一个极浅的弧度，露出一个笑容来，一时间只似冰雪消融春暖大地，陵越见惯了他冷着脸的模样，一时间不由得呆了呆。

　　“你于我，也是不同。如今琼华已无迹可寻，能同我共忆当年，唯有你一人。此物赠于你，才是应当。”

　　陵越还没回神，也就这么伸手接了，待得小猫不甘心地伸爪子想要挠他手中的剑穗时候，才回过神来，也不得再推辞，只一礼谢过，毕恭毕敬小心翼翼地将剑穗系在了剑柄上。

　　……以后，还是少用天枢剑吧……

　　紫胤很满意，点点头，若无其事地转了话题，对百里屠苏之事几句带过，倒是给了陵越不少相关的阵法，细细解说了其中的关键，直到某长相很野兽派的剑灵再三出声提醒，方才作罢。

　　陵越告辞，小猫喵呜，跟在陵越身后亦步亦趋昂首挺胸，没走几步，就是被剑灵拎了回去，急的挥舞了爪子直叫。

　　陵越闻声看去，就见剑灵毕恭毕敬捧了小猫，紫胤看了自己，登时，就是有些想笑。沉默片刻，陵越对着紫胤一拱手。

　　“师尊……可是怜爱幼猫？”

　　没等紫胤回答，他已是接着说了，眉宇间隐隐散了些笑意。

　　“我与师弟不能常侍师尊左右，这猫随我上的天墉，既是有缘，师尊若是喜欢，便留在身边，闲时也能得些乐趣。”

　　“……”

　　紫胤颔首应下，又见自家徒弟欲言又止，也知晓这种毛绒绒的一看就是女孩子或者小孩子喜欢的动物，定然是他带给芙蕖或者芙兰的，现下自己领了……

　　“我不得闲时，芙蕖与芙兰若是有空，可来此。”

　　看了陵越点头行礼果然离去的身影，紫胤长长舒了一口气，压了胸口莫名涌动的气息，视线游移着，就是定在了被剑灵抓着的小猫身上。陵越走了，它也不闹腾了，委屈地把自己缩成一团耷拉了耳朵。

　　紫胤看了它一会，伸出手去试探地挠了挠小猫的耳后，待得它舒服地甩了甩尾巴，停了动作，眼神渐沉，轻轻叹了一声。

　　芙兰已经守在山门侯了，见了陵越出来，瞅了他身后半天，最后终于接受了自己和芙蕖师妹的新宠物，就这么夭折在了执剑长老的手上的事实……

　　……

　　…………

　　百里屠苏几人从花满楼出来的时候，气氛显得有些凝重。花满楼中的老板瑾娘，就是欧阳少恭口中能断玉璜所在的异人。而先前，除却给出了玉璜可能在江都西北的讯息，剩余两次卜算，却只是得到了‘得而复失’与‘死局逢生’两言。

　　得而复失，是风晴雪求了卜着自己能不能寻到大哥的卦象，而死局逢生，却是百里屠苏的命相――

　　空亡而返，天虚入命，六亲缘薄，凶煞非常……

　　方兰生素来是嘴硬心软，讪讪地想要安慰了如此批语的百里屠苏，却又不知道怎么开口，风晴雪和襄铃也是有些担忧地欲言又止，只红玉回头看了一眼，眸色渐沉。

　　百里屠苏面无表情地带着阿翔离开，他们安慰的话，他听着，去也只听着，现下里反反复复地，只有一句――六亲缘薄……

　　所谓缘薄，不知，是求不得，还是生别离

　　若是前者，也罢，只是自己心中苦痛，全不得心中所系之人，若是后者……

　　百里屠苏抿了抿唇，只在心中默默念了一句师兄，就觉得有一处，钝钝地疼。

　　阿翔安慰地叫了声，拿脑袋蹭了蹭他的面颊，百里屠苏回过神，和往常一样面无表情地点点头，伸手摸了摸阿翔的脑袋，动作细看来，却是依稀可见陵越安慰他时候的模样。

　　“阿翔，今日只得一块瘦肉，你……”

　　顿了顿，百里屠苏瞥了越发丰腴了的阿翔，皱了皱眉，自下山以来，他总是不由得就去顺着阿翔的性子，结果……

　　“该减肥了。”

　　阿翔恼了，狠狠啄了啄百里屠苏的坎肩，一个劲地抗议。

　　百里屠苏面色流露出一丝柔和，思及那时师兄掂量了阿翔皱眉说了这话的模样，心中渐暖，只一片暖意之下，却是慢慢蔓延开来的凉……

　　生离别，谁生，谁死，谁离别？



藤仙洞变


 　　在阿翔的强烈要求之下，百里屠苏最后还是给它买了两块上好的五花肉，看了蹦Q着啄的欢快的阿翔，那圆滚滚的身材那蓬松的羽毛还有那怎么看怎么都和芦花鸡无比相似的模样，百里屠苏眼神有一瞬间的漂移。

　　不过，心里倒也不担心，毕竟阿翔就算肥的飞不动了，也还有师兄和自己呢。

　　小姑娘掰了自己最喜欢的热乎乎的肉包子，凑到阿翔身边给它吃，结果得到了阿翔鄙视的眼神一个，委屈了嘟着嘴搓了辫稍。方小公子摸摸脑袋，蹭过去一点，又蹭过去一点，细心地安慰了。无奈从小到大没做过安慰女孩子这种事情，方小公子十分顺利地――被襄铃无视了。

　　红玉轻掩了唇角笑，风晴雪也是露了笑容，百里屠苏看着他们一眼，因不喜嘈杂，就先回了客栈。路上偶遇打群架事件，莫名被落拓男子尹千觞牵扯进去，又是更加莫名地因为拦路的陈财和余大发两人指了阿翔嚷嚷肥鸟真的动了手。

　　于是，当百里屠苏回到客栈时候，心情决计称不上好。

　　夜色降临，百里屠苏躺在床榻上，梦中又是遥遥见了那清雅的仙人太子长琴。不过这一次和以往都不同，太子长琴面色清冷跪倒在地，似乎四面八方都传来声音，一遍遍重复了。

　　――太子长琴贬为凡人，永世不得为仙，轮回之中寡亲缘情缘，命主孤煞！

　　……寡亲缘情缘，命主孤煞……

　　……

　　…………

　　“大师兄，我们是先去寻屠苏师弟，还是先去铁柱观？

　　芙兰拢了拢被风吹乱的鬓发，回眸看了陵越。

　　“师弟行踪不定，恐需费些时日，且先去铁柱观了结那处事端再寻。”

　　陵越目不斜视，眉心微皱，极黑的眼眸中映了月色，显出几分冷清来。

　　“……”

　　芙兰细细看了陵越的神色，抿了抿唇，伸手摸摸自己腰上挂着的酒壶，心中忧思便也不再言语。

　　随行而来的几位天墉弟子你看看我我看看你，面面相觑，只都低了头默默御剑，努力将距离保持在几个剑身。

　　大师兄和芙兰师姐的气场很奇怪……直觉告诉他们，这个时候还是沉默来得好……

　　过了会儿，芙兰把脚下飞掠而过的景色看腻了，远处起伏的山岚也看腻了，腰间的酒壶也玩腻了，却始终还是没有把那时不时浮现眼前的身影晃去。心里不觉就是有些微恼，一把把酒壶捋到身后，无比干脆地来了个眼不见心不烦，并且，为了表示自己的决心，芙兰扭了头直直盯了陵越。

　　大师兄多好啊，虽然人严肃了点，性格严谨了点，脾气冷淡了点，空闲时间少了一点，被别人缠着的机会多了一点……但是大师兄不喝酒不赌钱不会嬉皮笑脸自来熟，修为高深模样俊朗，尤其是笑起来的时候多看看也会发现其实好看得紧。

　　眼角忽而瞥见陵越腰间佩剑上明晃晃的剑穗，芙兰眼睛一亮――哪位师妹如此勇敢？

　　“师兄，你的剑穗好漂亮啊~”

　　一直低了头赶路的众位天墉弟子果断把头低得更厉害，默默地竖起耳朵。

　　陵越顺着芙兰的视线看了天枢的剑穗，本来以为多少会显得有些奇怪，却不想等到系上了，方才觉得几分契合。

　　……想必，当年赠给师尊剑穗那人，亦是对师尊所知甚深吧。

　　丝毫没觉察出自己正在八卦紫胤的陵越略略挑了挑眉梢，修长的手指撩起剑穗，任着细滑的红色丝线自指尖滑落。

　　“师尊所赠，自是极好。”

　　“唔……”

　　芙兰应了一声，在心里和其他等着八卦的天墉弟子们齐齐叹了一口气，然后又自个儿打起了精神。

　　执剑长老送的总好过是凌端送的，对吧。

　　说起来，想不到执剑长老看起来冷冰冰的，对徒弟居然有着和自己师父一样宠溺之心……

　　……芙兰忽然觉得有点儿冷。

　　……

　　…………

　　天才方方亮了，百里屠苏几人已是出了客栈，从江都城门沿着城郊的小路走着，依了欧阳少恭自瑾娘所言中推断出的路线向着江都西北的甘泉村行去。

　　走过清泉小径，沿着浅浅的溪水而上，待得天色渐渐晚了的时候，才隐约从层层竹林间隐约瞥见了竹制的小楼。

　　和先前在清泉小径时候的晴朗无云不同，离着甘泉村近了，天上淅淅沥沥竟是飘起小雨。小姑娘拿手捂了脑袋，仰头看了暗沉的天色，鼓了鼓脸颊。方小公子一手挡在她头上，一手遮了自己的额头，眯着眼睛念叨了十里不同天。

　　正待由溪水涉入甘泉村之时，百里屠苏几人却是被一老汉拦在了村外，还是得了从村外采药归来的村长洛云平，方才进了村子。

　　由村长洛云平所言，确是曾经见过玉璜碎片，是由两个自称为青玉坛弟子的人给了他的，不过他隐隐觉得有些不对，没有敢用，只把玉璜藏在了甘泉村的藤仙洞中。这藤仙洞，白日里是个不停冒出泉水的泉眼，到了夜晚又会干涸，现出一个深深的洞口来，故而甘泉村虽然也是溪水萦绕，却是不见鱼虾。

　　洛云平先请了百里屠苏几人在自己家中歇息片刻，待得夜了再去藤仙洞取玉璜。欧阳少恭拱手一礼，道了谢，便是几人纷至屋内各自歇息去。

　　……

　　…………

　　“大师兄，天色已晚，可要在此处歇息一晚？”

　　陵隐对着陵越一拱手，开口问了。

　　陵越看了四周暗沉的天色，先前团了些乌云，淅淅沥沥地飘了雨丝，虽然打不湿衣服，发上却也多多少少沾了水珠。而本就因为入了夜黑上许多的天色，现下越发显得辨不清前路了，白日里看来连绵起伏颇有几分意趣的山峦起伏，仿佛潜伏在夜色中的野兽，狰狞的很。

　　这般的雨夜，行路自是不便。

　　点点头，陵越看了不远处依稀可见的竹林间露出的屋角。

　　“不远似有村寨，便去那处借宿一宿。”

　　“恩，”

　　芙兰连连点头，抬眼看了看天，正被一滴雨滴在眼睛里，忙低下头伸手去揉。

　　“雨似乎也下的大了，师兄，我们快点儿去吧，再晚些，怕是要扰了村民歇息。”

　　陵越应了一声，剑光一转，向了那处村落疾驰而去。

　　耳边忽然传来一阵似兽非兽的吼声，怨怒非常，陵越皱了眉，心中一凛――似生非生，似妖非妖，那不远处的村落中传来的气息，竟是有几分腐尸的意味。

　　“大师兄……”

　　芙兰也是察觉到了，正了颜色与陵越并肩。

　　“那村子……似乎有些不妥。”

　　陵越点了点头，瞥了陵隐陵知，多少也算是和自家大师兄搭伙出默契来了的两师弟点头，放慢了速度护好其余几位师弟，严阵以待。

　　御剑之术速度极快，不过瞬息，陵越已是瞥见不远处的山洞中，一株狰狞的散发了死气的藤蔓自大开的洞中爬出，飞快地向着不远处站立的几人扑去。

　　“……”

　　陵越的目光忽而一顿，众人之中，只是一眼，却已经是堪堪认出来那个似有所觉抬眼看来的身影。没有穿天墉道服，一身黑底红边的南疆玄衫将少年的身形衬得愈发挺拔，仰头看来的神情辨不清晰，只觉得他眼眸中似是有什么瞬间亮了起来。

　　“……师弟……”

　　几乎是下意识的，陵越低声念了。手指习惯成自然地比了剑招，一直收在腰间的天枢化为数道剑影，疾驰而去，在空中划出几道凌厉的红线，直直刺向了藤蔓。。



师兄弟见 


　　“……师兄。”

　　百里屠苏仰了头，看着那御剑而下的身影，天墉道服的衣摆在风中翻飞，眉目间似乎带着些愕然，倒是显得平日里总显得有些肃然的面容柔和生气了许多。

　　心中忽然泛起些极浅的酸涩，又有些想笑，百里屠苏低下头，唇角几不可见地弯了弯，眸中融了暖意，收在身边的手指动了动，收紧了握成拳。

　　师兄……

　　“什么人！”

　　洛云平原本淳朴的面容在藤蔓受伤之时扭曲了些，显得有些狰狞，抿唇看向先后而至的陵越几人，目光中满是愤愤以及警惕。

　　他本来，已经算好的，将百里屠苏几人骗入洞中当了余公他们的食物……

　　洛云平的手中确实有玉璜的碎片，却不是如他所说在最初便觉不妥所以没用。初初得了玉璜，又听得青玉坛弟子舌灿莲花直说这玉璜可以炼制出灵丹妙药消除百病延年益寿，而那时抚养他长大的老人得了重病，他一念之下，就是用玉璜练了丹药给老人服下，满心只想着让他们长命百岁共享天伦，却不料……害的他们变成了今日这非人非妖，须得吃了人畜才能生存下去的怪物……

　　为了让余公他们活下去，洛云平想了一个办法，将来村中借宿之人骗入洞中，当做给余公他们的食物。这种事情，做出第一次，就有了第二次第三次，直到现在，无法停手。纵使未有亲手杀害一个人，洛云平自觉自己的手中，亦是已然沾染了无数的鲜血。

　　只是，无论如何，为了将他抚养长大的不是亲人胜似亲人的余公他们……便是手染杀孽，洛云平毅然不悔。

　　只要他们还活着。

　　陵越上前一步，没有看百里屠苏，只对了洛云平一拱手。

　　“在下陵越，昆仑山天墉城门下。”

　　一时间，竟是有些恍惚，他还记得，曾经的自己，也曾这样笑了对着村人这般，只不过，那时候，自己说――在下玄震，昆仑琼华门下。

　　“大师兄，你与这妖物客气什么！”

　　几位天墉弟子中最为年幼的陵卫瞪了洛云平一眼，看了自家大师兄，又瞥了隐在一旁的百里屠苏，满心地想着自己先灭妖藤再捉百里屠苏让大师兄高看一下。

　　“此等妖物……煞气浓重，定是犯了不知几许杀戒，大师兄，多说无益，我们将它抓回天墉吧！”

　　“……”

　　百里屠苏眉头一皱，不禁抬眼看了陵越，却只见他冷毅侧脸，竟似丝毫未觉自己便在一旁，好像先前那一瞬间的对视时候的愕然不曾出现一般。

　　“陵卫，住口。”

　　芙兰瞥了陵卫一眼，眉梢微挑。

　　“大师兄自有决断，天墉亦非滥杀之辈。此人虽为妖，却并无杀孽，不似洞中妖物。”

　　“住口！”

　　洛云平忽然开口，面上已是褪去了先前狰狞的神色，只是眉心紧皱满眼怒意。

　　“余公他们不是妖物！！”

　　顿了顿，他转头看了颓然在洞口，流淌出满地黑色污血的藤蔓，那被剑气刺伤的地方，裂开之后，竟似人的肌理一般露出了其下暗红色的肉。

　　只不过，更像是腐烂了许久的肉。

　　洛云平眸色渐深，沉默不语。

　　“……”

　　“无论是妖是人，不过有善有恶。”

　　陵越一拂袖，将藤蔓死死扣在山壁上的天枢剑就是重化剑光收入鞘内，只不过，那被剑气伤了的藤蔓已是没了先前的生气，蔫蔫地瘫倒在地上不再动弹。

　　洛云平抿了抿唇角，硬生生止住自己想要上前的动作，看了陵越的目光越发冷了下来。陵越恍若未觉地看回去，眼神一派坦然。

　　“你身为妖却居于人中，不沾杀孽不惹煞气，可见心地纯善。只今日你纵怪行凶，确是不可饶。”

　　一旁颤颤而立的三位老人此刻已是老泪纵横，扶着拐杖的老翁赫然正是最初在村口不让百里屠苏几人入村的老丈，他皱纹横生的手颤了颤，抹了抹眼泪，向着陵越几人跪了下去。

　　“这位道长……云平他……云平他是为了我们才……请道长高抬贵手……老朽老朽给你跪下了……”

　　“哎！”。

　　芙兰忙上前将老人扶起，皱了眉摇摇头。

　　“老丈请起。”

　　“刘伯你……你快起来！”

　　洛云平也是抢上前来，自芙兰手中扶过老人，搀着他站到一边，立刻就是被抹了眼泪的老婆婆和老汉扯了袖子一声声哭诉。

　　面上渐渐浮现出难色和几分痛意，洛云平抿了抿唇，敛了眉眼。

　　“……罢了，是我咎由自取。不用污了几位道长的手，我一人做事一人当，和村子里其他人没有关系。”

　　“云平……云平你要做什么！”

　　刘伯似乎察觉到了什么，伸手紧紧握住洛云平的手腕，因为紧张而剧烈地咳嗽起来。

　　洛云平深深地看了当初因为丹药不够而幸免于难的三位老人，扯扯嘴角露出一个腼腆的笑容。伸手自衣襟中掏出一块玉璜碎片，他将玉璜放在地上，对了欧阳一礼，然后挣脱了老人的手，重重地在地上磕了三个响头。

　　“……养育之恩，无以为报。余公你们待我不是亲儿胜似亲儿，我却害的他们落到如今的地步，非人非妖，非死非生，若是余公他们在天有灵，也是不会原我。”

　　站起身，洛云平额前磕得一片血红，却是浑然不在意，面上笑容深了些许，隐隐带着些解脱的意味。

　　“云平不孝。今日，便以此身祭余公与枉死我手中的那些人。”

　　说罢，原本与常人无异的手指指甲骤然伸长，同野兽一般的锋锐，直直刺向自己的咽喉。

　　“你！”

　　芙兰睁大了眼睛，伸手想要阻止。

　　陵越一剑掷出，同时看了百里屠苏一眼。百里屠苏一颔首，并指在口中吹了声，守在一旁的阿翔立马冲了上去。

　　得意地抬头叫了一声，成功利用自己的体重和速度把洛云平撞倒在地的阿翔蹲在他脸上扇了扇翅膀，瞥了芙兰讪讪收回的手指，阿翔蹦Q两下到刺入洛云平身边的剑柄前，爪子用力把剑拔了出来，拎着它摇摇晃晃飞到陵越身边。

　　陵越接了剑收回鞘内，摸了摸阿翔的脑袋，目不斜视面无表情地夸了一句不错，一旁的百里屠苏默默低下头，眸中飞快地闪过一丝笑意，耳尖悄悄地红了。




永不相向

 　　缓过神来的三位老人连忙拥到洛云平身边，扶胳膊的扶胳膊拉手的拉手，头发花白的老婆婆一句话一声咳，眼泪顺着深深的皱纹流下。

　　“云平，你这是何苦啊！难道就只有余公他们是你的亲人，我们便不是了吗！你这是想让我们白发人送黑发人啊！！”

　　刘伯也是淌着眼泪，把洛云平扶了看他自己坐起之后，转了身默默擦眼泪，闷声不语。另一个老汉颤颤巍巍地举了手中的拐杖，在洛云平手上停了半天，高高举起，最后只是轻轻落下，声音哽咽得几乎听不出话语。

　　“我……我打死你个孽障！你这是要我们的命啊，云平，我们把你从小拉扯大，你就这么狠心留我们三个老人孤苦伶仃在这村子里！余公他们已经走了，你难道也要把我们逼死吗！！我，我打断你的手！打断你的手……呜呜……”

　　“……”

　　洛云平愣愣地看着老汉举起拐杖，一下一下地落在自己手上，面上没什么表情，眼中却是慢慢流下泪来。

　　芙兰本就心软，现下在老人的泣诉之中，已是红了眼圈，偷偷摸摸蹭到自家师兄身后，拿他衣袖当手绢。

　　几位天墉弟子面色各异，低了头不言不语，只陵卫一面有些感伤一面还纠结在杀与不杀的问题上，脸都皱了起来。

　　风晴雪怀里还抱着因为误中了先前藤蔓的瘴气恢复狐狸原形的襄铃，微微皱了眉头，有些不忍地别开脸。

　　方兰生抓了抓脑袋，张张嘴，半天没说出话来。

　　红玉摇了摇头，敛了眉眼，视线却是若有若无地在陵越和百里屠苏的面上逡巡了。

　　欧阳少恭面露恻隐神色，眸中却是一片冷然，无波无澜。缓步行至几位老人与洛云平身边，弯腰将玉璜碎片收入袖内，继而对了几人一拱手，却是看向陵越。

　　“在下以为，洛云平虽是罪有应得，却也是情有可原，不过出自一片孝心，若要追究，却是我手中玉璜招惹的祸事……况且，几位长者年纪老迈，所依所靠唯有洛云平一人，今日妖藤已除，洛云平亦是心有悔意，还请陵越道长怜惜拳拳爱子之意。”

　　芙兰看了欧阳少恭一眼，略略皱了眉，只觉得这人声音身形总有些熟悉，却又实在想不起在哪里曾经见过。想了半天，摇摇头扯扯陵越的袖子，看了面露期冀的老人，开始求情。

　　“大师兄~”

　　陵越看了她一眼，芙兰缩缩脑袋，乖乖松手。抱拳对了欧阳少恭一礼，陵越微皱了眉开口。

　　“先生所言确是有理，不过，错，便是错，总要承担后果。”

　　说罢，看了陵知。

　　“陵知，你与陵隐陵卫入藤仙洞，将妖藤与洞中所生妖兽尽数除去，防其出洞伤了村民。若仍有妖藤残余，且自小心诊度。”

　　“是！”

　　陵知陵隐陵卫齐声应道，入了洞中。陵卫走在最后，瞥瞥半死不活的藤蔓，皱皱眉，一把火咒烧了出去。

　　“芙兰，你将凝神定气符予几位老丈，心绪波动难免生出不妥。”

　　陵越看了芙兰，得到自家师妹连连点头，摸出几把符咒就是奔向老人。不知道什么时候停在陵越肩膀上的阿翔也是煞有其事地仰了头，吩咐一样跟着叫了一声。

　　“洛云平。”

　　陵越看了仍是坐在地上，低声细细安慰了三位老人的男子，见他面色已是退了先前的模样，倒是果真如同一个生长在淳朴村庄里的人一般，眸中冷厉之色也是淡去了许多。

　　和玄霄师弟不同，陵越自还是玄震以来，对于人与妖的界垒便没有那么清晰分明，也不主张见妖即杀，这一点，倒是被云天青学了个七七八八。只不过，陵越与云天青终究不同，正如当年与幻暝一战，他可以在自知事实并非太清所言之时候仍然坚定地依了太清所言，而云天青，则在依言而行的同时放任了自己的疑惑想要寻得对错。

　　错便是错，无从推卸，只不过，有些事情即便是明知为错也是非做不可。这般，便是准备好了承受其带来的后果。

　　闭了闭眼，陵越微微摇了摇头，睁开眼眸时候已是稳了心神

　　“你可曾记得你所害之人。”

　　洛云平愣了愣，点点头，声音沉了下去。

　　“……我……从来没有忘记过。”

　　“如此，你虽是情有可原，却仍然罪无可恕。且待三位老人百年之后，去寻为你所害之人的亲眷及后人，相护相助庇佑后世，如若再行作恶……”

　　陵越略一皱眉，甩手冷声喝道

　　“我必亲手将你诛于剑下！”

　　“……洛云平，多谢道长。”

　　洛云平深深舒了一口气，对着陵越一拜，站起身来揽了三位老人，掌下的身体细瘦干枯毫无活力。记忆中还是他们牵了小小的自己，现在方才发现，原来没有了自己的搀扶，他们颤颤巍巍已是虚弱无依……

　　眼泪毫无预兆地流下，洛云平眨了眨眼，扯扯唇角努力露出一个笑容。

　　“刘伯，裴公，曲婆，我们回家……”

　　看了他们渐行渐远，陵越眉头又是皱了皱，沉默片刻，方才转过身直直看向百里屠苏。
　　“与我回去，未有师命便私自下山，成何体统。”

　　“……”

　　百里屠苏抿了抿唇，不去看陵越，只敛了眼眸低声开口。

　　“师兄见谅，屠苏如今身负要事，不能回山。”

　　“屠苏师弟，你可是对于戒律长老武断罚你仍心有不满？肇临一事，我们都相信非你所为，只天墉并非你我一家之言。你若是执意不肯回天墉，岂不是应证了某些人的意思，”

　　芙兰挑了挑眉梢，语气有些冷，瞪了沉默不语的百里屠苏一眼。

　　“你如此，置与戒律长老与掌门前替你力争的师兄于何处！？”

　　“我……”

　　百里屠苏眸中神色微动，抬眼看了陵越，有些狼狈地在他的注视下别开了脸。闭上眼睛，百里屠苏压了声音，保持了平静地开口。

　　“……师兄，对不起……但我心意已决。”

　　“你！百里屠苏，你可知，大师兄晋被召回天墉，得了掌门口谕之后便是未有片刻停留而至，先前不让我们齐至而上将你拿下，就是顾念师兄弟情义好言相劝，你居然如此不识抬举！”

　　从藤仙洞中走出的陵知三人恰恰听见百里屠苏先前话语，脾气最为火爆的陵隐登时就是怒了，拔剑对了百里屠苏冲了上去。

　　百里屠苏见了陵越心中本就涩然，只想着寻一处安静之地静静呆着平复心神，此刻见了陵隐如此举动，眸中已是腾起几丝暗色，也是伸手欲要拔剑

　　“陵隐住手！”

　　先前还在思考怎么让师弟改变主意的陵越皱了眉，错步行至百里屠苏身前，一拂袖，已是将陵隐的剑势卸去。

　　看了仍是面有愠色却仍然乖乖收剑回鞘退到一边的陵隐，陵越对他点了点头，神色微松，继而略略侧了头看向手按在剑柄，剑已半出鞘的百里屠苏，眸色渐渐沉了下去，只一甩手。

　　“胡闹！你如此，是要与我拔剑相向吗？”

　　百里屠苏一愣，手指自剑柄上松了，慢慢垂落在腰间，眼神闪了闪，皱了眉低头。
　　“……不是……师兄……”

　　沉默了片刻，百里屠苏抬眼看了陵越，极黑的眼眸中是即便在夜色里，依旧深沉坚毅的不可动摇，似乎更隐了些深意。凝视着自家师兄的面容，百里屠苏带了些小心地描绘了早就铭记的轮廓，一字一顿地开口。

　　“……无论如何，我永远都不会与师兄拔剑相向。”



青玉坛现

 　　“……”

　　陵越顿了顿，视线微微滞了下，有些窘迫地转过头去避开了百里屠苏的视线。

　　“既如此，便随我回天墉。”

　　百里屠苏见他移开视线，神色微黯，也是低了头，不应也不反驳，只沉默了不语。

　　“……”

　　皱了皱眉，陵越看向百里屠苏，自见面起第一次仔仔细细地打量了自家从未下过山的师弟。山下毕竟不同天墉，百里屠苏又是从幼时便长在天墉，诸事食宿皆无需自己操心，除去日复一日练剑修行不得见外景多显枯燥。不知道是不是主观因素太过强大，陵越就觉得自家师弟瘦了黑了憔悴了还带着点儿风尘仆仆的模样，眉目间也敛了些风霜……

　　心里，有些不悦之余又生出些担忧来，想到日前朔月，他眉心就是又皱得紧了些，眸中化了些关切，看着百里屠苏伸出手。

　　“山下多风霜，师弟你从未下过昆仑，这些时日……可还好？”

　　“……”

　　方小公子抓抓脑袋，本来已经准备好了打一场硬仗的高昂斗志立马就垮了下来，讪讪地耷拉了眉眼，就觉得这木头脸的师兄看起来那么厉害，怎么性格有点儿婆妈呢这是。

　　不过，再看看其余天墉弟子见怪不怪看向百里屠苏时候还带了点儿艳羡的模样，方兰生悟了，感情，这大师兄在天墉城，那就是自家大姐在方家一样啊！

　　红玉瞥了方小公子的表情，知道他不知道又想到什么地方去了，只摇摇头兀自看了陵越和百里屠苏二人，面上浮现出一丝笑意。

　　抱着小狐狸的风晴雪有些奇怪地歪了歪脑袋，然后果断笑了。

　　苏苏和他师兄的感情真好。

　　百里屠苏自是知晓陵越在担心什么，心中弥散开来一阵暖意，抬眼看了陵越时候，眼中也是带着些许柔和。

　　“劳师兄挂心，屠苏无碍。虽是离了昆仑清气，亦可压制几许不得复发。”

　　没有一点儿犹豫地直接隐瞒了前天才煞气发作，险些一招焚戮血殇把风晴雪重伤的事情，百里屠苏对了陵越点点头。

　　……尽管被师兄关心的感觉很好，但是……

　　百里屠苏睫毛轻轻颤了颤，遮住了眸中一闪而过的深意，那是不应该也不能被他发现的感情。

　　……不想他担心。

　　不愿意，师兄因为自己的关系心生忧思。

　　“……师兄，我……待得重要事情了结，我即回天墉请罪。”

　　“屠苏师弟……”

　　芙兰轻皱了眉，她知晓这个师弟自小便是沉默寡言，而一旦这般地明确说出口，既是心意已决确实无法更改。

　　……但是说起来，屠苏师弟还真没有违逆过大师兄的意思，这一次……哎，大师兄虽然面上不显，心里想必也会是挺难过的吧。

　　芙兰开始想象自家师妹和自己扭着干的模样，越想越纠结，兀自把细长的眉毛皱成了一团，在眉心挤出一个‘川’来。

　　“好你个百里屠苏！”

　　陵卫瞪了眼睛，伸手指向百里屠苏，另一手已经按在了霄河剑上

　　“大师兄亲自下山，辛苦寻人，你偏如此不知好歹，大师兄，我们――”

　　陵越一抬手，止住了陵卫几要脱口的话语，视线凝在百里屠苏的身上半晌，见他不闪不避眸中满是纯然的信赖和期待，不觉心中微痛，一时间竟是说不出究竟是什么滋味，只闭了眼睛，沉声开口。

　　“你所言，既是无论如何不愿随我回天墉？”

　　“……”

　　百里屠苏敛了眼眸，唇角微抿，沉默半晌，才点了点头。

　　“对不起……师兄……”

　　余光见了陵越在他话语出口的那一刹那眉心紧皱，面色不渝，几乎下意识地就想要改口应下与他一同回山，不过终究没有说出，只别开脸，唇角几乎拉成一条直线，下颚连着脖颈似乎都绷紧了起来。

　　“……好。”

　　陵越深深舒了一口气，睁开眼睛时候，眸中已是敛去了所有应该有的不应该有的情绪。

　　“师弟，师命难违，我亦是只能说一句抱歉。今日，无论如何，都要将你带回天墉。”

　　顿了顿，陵越拔剑出鞘，天枢剑柄上的剑穗因着他的动作在空中划过一道凌厉的曲线，称了冰蓝的剑光看在百里屠苏眸中，只觉得自心底蔓延开来了一片微凉。陵越没心思去体会自己师弟的神情，眉头皱得紧，师弟不愿与他拔剑相向，他难道便愿意与师弟拔剑相向了吗！？

　　……不过，百里屠苏不知晓，他却是明白。若是离开天墉，他体内的煞气，绝对不会是如他所言能够只靠自己的修为便可压制下去。长久以往不得疏导之法，只怕……届时便是回了天墉，那人也不再是他的师弟，而是一具失了心智的嗜血行尸罢了。

　　执剑的手指很稳，不带一丝微动，哪怕剑尖所指的，是他放在心里关切了记挂了的师弟，陵越只觉得自己眼角生出些痛意，只眯了眯眼睛想将越发清晰起来的师弟的面容模糊些许。

　　“……拔你的剑！”

　　“……”

　　百里屠苏看了指向自己的剑尖，剑身寒亮，倒映了他的面容，眉目间的苦涩几乎遮掩不住，而另一端，却是映了师兄的面容，肃然冷峻……

　　上一次的拔剑相向，师兄重伤倒地时候晕染开来的血色，恍惚间又是在他面前浮现，百里屠苏握紧了拳，摇了摇头。

　　“我不会……与师兄拔剑相向。”

　　“……”

　　陵越心中忽而生出些怒意，陌生的情绪让他自己也忍不住愣了愣，再开口时候声音也是染了几分冷淡。

　　“你可是以为，我果真不忍与你动手！？还是，你仍以为我会重伤于你剑下！？”

　　“……”

　　芙兰瞥了自家大师兄一眼，在心底默默叹了口气。

　　……大师兄，你可不就是不忍动手吗……都说了那么长时间的话，直接扔紫胤长老给你的那个两仪阵符不就行了。

　　欧阳少恭看了陵越与百里屠苏两人的神色，眸中飞快地闪过一丝了然，上前一步，温润的青年广袖低垂向了陵越一礼。

　　“陵越道长，在下欧阳少恭，乃七十二福地青玉坛门下弟子，百里少侠是受我所托寻找门中失却之玉璜，此物事关重大，流落民间恐会为人误用，祸害百姓。先前道长已是见了，这妖藤便是由玉璜碎片所炼制丹药所致。”

　　顿了顿，欧阳少恭直起身，五官本就生的温雅，现在眉间轻拢带着忧虑，看起来越发润然。

　　“百里少侠亦是心存仁善，方才为此耽搁……”

　　忽而两道光影落下，欧阳少恭已是被束缚了动作，而他的身侧，站了两位极浅的青色压了深色边长衣的男子，以及一位够搂着身子咳嗽个不停的老妪。

　　欧阳少恭神色微沉，视线定在老妪身上，半晌，才开口。

　　“……寂桐……是你将我情形告诉雷严？”

　　那老妪并不说话，只面上苦楚之色越深，欧阳少恭却是微微笑了下，眸深如夜。

　　“……我早该知道……”

　　话音尚未消散，四人已是消失了踪影。


至铁柱观

 　　方兰生急唤等等，抢身上前，却仍是未有赶得及。红玉看了胶着的陵越和百里屠苏一眼，和急的慌了神的方兰生叮嘱片刻。

　　两人对视一眼，方兰生念着青梅竹马长大素来被自己当成大哥当做好友当成良师的欧阳少恭的安危，加上这几日和红玉也算是多少生出些同伴情谊，也就随了她向外跑去追了。

　　百里屠苏看了他们离开的身影，没有动身，只看了陵越。

　　陵越却不看他，面上敛了神情显得有些冷淡，不知为何，百里屠苏就是觉得，自家师兄现在在生气――和刚才不同原因的生气。

　　“师兄，先生被掳，屠苏……”

　　“陵知，陵隐！”

　　陵越瞥了很识时务保持沉默待命的两位师弟，又是看了早飞到一边两都不帮眼不见为净的阿翔一眼，某日渐丰腴的海东青一拍翅膀，领着陵知陵隐向了先前掳走欧阳少恭之人消失的方向去了。

　　又是看了百里屠苏，陵越却是收剑回鞘，食指和中指并在一处，指尖就是显出一张符文，而自百里屠苏脚下，缓缓升腾起一个符文繁复的法阵。

　　没有说话，陵越只默默看着被困在阵中的百里屠苏，看了他不恼不怒深深望过来的眼神，慢慢收了手指。

　　“苏苏！”

　　风晴雪惊讶地睁了眼睛，一手抱了小狐狸，一手唤出西风长镰，抢入阵内。

　　“大师兄……”

　　芙兰有些担心地拉了陵越的袖子，见了他转过头来时候有些木然的眼神，心里有些酸溜溜的，忍不住瞪了百里屠苏一眼。

　　不懂事的孩子，外人的事情比你自己被诬陷的事情重要吗！？你是不知道大师兄被师父和戒律长老逼得多紧，把你的事情都揽了下来你还不领情！哼哼哼！

　　抱怨归抱怨，芙兰还是默默叹了口气，努力让自己的声音显得更有说服力一些。

　　“屠苏师弟会明白的，师兄你也是为了他好。”

　　“……”

　　陵越没说话，只重新看了阵中二人一妖，那名与师弟似是熟稔的女子，他记得曾在琴川有过一面之缘，似乎，是位心念纯善的好姑娘，师弟与她……

　　敛了眼眸，陵越沉默片刻，忽然对了身后的几位天墉弟子开口。

　　“先前洛云平拿出的玉璜碎片，可曾看清？即日起，将此物形状特征描绘与纸，令山下天墉弟子多多关注，若有消息，告予我知。”

　　阵中二人已是昏迷了过去，芙兰走上前抢了金灿灿的一团小狐狸抱在怀里，眯了眼睛笑。

　　“师兄，我看着她。”

　　陵越瞥她一眼，在自家师妹笑靥如花中，心中沉郁稍稍淡了点儿，点点头应了，视线在地下歪倒两人身上顿了顿，弯腰拉了百里屠苏的手臂，半搂半抱将他拎了起来。

　　百里屠苏身量已是差不多陵越几许，现下昏迷了被他拉着，脑袋正是侧垂了枕在他肩窝，平稳的呼吸一下一下地撩在颈畔，陵越下意识地避了避。犹豫了下，打横将自家师弟抱了起来。

　　“啊……！？”

　　一直盯着大师兄的陵卫瞪圆了眼睛，目光在被陵越打横抱了的百里屠苏少年上慢悠悠飘到仍然倒在地上的风晴雪身上，少女容貌姣好身材凹凸有致……陵卫连忙扭过头往四周看了看，一溜儿的师弟，陵知陵隐师兄走了，芙兰师姐摆明了要狐狸不肯抱人，大师兄包揽了百里屠苏，剩下来的，就自己辈分最大……

　　刷的一声，陵卫从脸上红到了脖子。

　　“去铁柱观。”

　　陵越唤出霄河剑，抱着百里屠苏立于剑上，看了一溜儿站开的师弟师妹以及仍然昏在地上的风晴雪，皱了眉。

　　“勿要拖延，速去速回。”

　　芙兰瞥了面红耳赤跟个猴子屁股差不多的陵卫，本来没觉得什么，现在倒是也有几分不好意思起来，白了自家师弟一眼，她留恋地摸了摸小狐狸尖尖的耳朵，将它小心地递到陵卫手里。还没放下，又是收了回来，仔细地把小狐狸盘在自己脖子上，圆圆的毛茸茸的尾巴尖裹在爪子里抱了。

　　俯身将风晴雪扶起，芙兰应了陵越一声。

　　剑光划破夜色，藤仙洞前已是空无一人。

　　到了铁柱观的时候，天色微曦，远远地，便是看见依山而建的道观前闻声而来的明曦子及几位铁柱观弟子。当然，更显眼的，是矗立在铁柱观如同刀削一般突兀成着的山腰平石之上的粗长铁柱，没入地下，由数条锁链牢牢定了。

　　据传，铁柱观的第十七代观主道渊真人费劲心力将一邪恶强大狼妖封印在铁柱观之下，由层层锁链封印锁在铁柱之上，自那之后，铁柱观方才扬名于修道一辈之中，只是至今已然式微。
　　……便如同，昔日的琼华。

　　陵越心中微黯，御剑落于地上，明曦子众人已是迎了上来。

　　虽是式微，毕竟明曦子也是一观之主，陵越见他，亦是应以长辈之礼待之。看了被自己抱在怀中的师弟，陵越唤了陵卫上前。

　　陵卫自然不会像陵越这么贴心地考虑了百里屠苏各种不适，还一点儿都不顾及影响无比自然地就把他抱了，也就接过去皱了脸伸手扶着，身子绷得紧，恨不得一点儿都不接触就让他自个儿站着。

　　看了百里屠苏一眼，陵越转身向了明曦子走去，还没走一步，衣襟忽然一紧，低头看去，却是衣角一处不知何时被百里屠苏紧紧握在手中……

　　将衣角拉出，陵越上前对了明曦子抱拳一礼。

　　“天墉城陵越，奉掌门之名前来，见过观主。”

　　明曦子摸摸自己的胡子，虽然因为之前的情景心里有点儿疑惑，不过也没多想，只上上下下打量了陵越，越看就越笑得开。

　　“我曾自紫胤真人那处听的你名，若要细算起来，我和你师父还有些交情，陵越贤侄颇得紫胤真人的风骨，今日你既然前来，我便放心了。”

　　说了，已是引了陵越沿了层层台阶向议事厅行去。


　　陵越与他寒暄几句，回头看了百里屠苏和风晴雪，又是一拱手。

　　“观主，陵越有一不情之请，敢问观中可有地牢或是狱房？我奉命将私自下山的师弟带回，师弟于我同为师尊弟子，实力不俗，封印一事亦是不容差错，陵越欲求一处将师弟暂时一住，再由我画上封咒以防师弟醒来再欲离开。”

　　明曦子看了看被陵卫扶了的百里屠苏，点了点头，脚步一转，领了陵越几人向着另一边走去。

　　铁柱观的地牢空置已久，一走进去有了亮光，就是登时激起一片老鼠和蟑螂，空气中弥漫着一股子潮湿腐烂的气味，闻得芙兰忍不住皱了皱眉往外挪了挪。

　　“……”

　　陵越看着一只肥壮的和猫仔一样的老鼠瞪着眼睛冲自己吱吱几声，一甩尾巴，旁若无人地沿着墙角钻到角落里蹲了，一副大爷模样，眉头忍不住跳了跳，转头看向明曦子。。

　　明曦子摸着胡子干笑两声，扭头。

　　众位铁柱观弟子默默后退一步，低头眼观鼻鼻观心，保持沉默。

　　“……师弟体虚不受湿寒，若是观主不介意，陵越想将此处稍作整理，不知可否？”

　　“贤侄体恤师弟心切，自是无可厚非，不过观中行事简朴，师侄还请自便，”

　　明曦子很是深沉地点头，目光悠远看向地牢上的天窗，被风一吹，那根腐朽许久的木头杆子发出不堪重负的吱嘎声……

　　“……自便……”



出逃地牢

 　　将地牢整理了个干净，陵越让秉悟留下在这儿守着，然后就是和明曦子一同去了议事堂，芙兰临走的时候还颇有点儿恋恋不舍，眼神一直流连在蜷成一团的金色小狐狸身上。

　　先前去追了那几名青玉坛弟子的陵知和陵隐也回来了，皆是无果。

　　议事堂中，明曦子令弟子去奉了茶，看着陵越端起瓷杯，才摸了摸自己的胡子，像是舒了一口气一般也端了茶杯喝了一口。

　　“贤侄应当知晓，此次前来所为何事吧？”

　　“当是为重固封印一事，此，掌门已然叮嘱与我，不知可还有有事项需避讳？”

　　陵越只是浅浅抿了一口茶，就将杯子放在了桌上，看向明曦子。

　　“若是并无避讳，观主可否领我去往封印之处一观？”

　　“这……”

　　明曦子皱了眉，神情露出些不自然来，带着点儿尴尬的心虚，避开了陵越的视线。

　　他本来以为封印一事，无论是资历实力还是与自己的关系，天墉城都应是遣了紫胤长老前来才是，却不想来的是陵越。尽管他对于陵越这个近年来天墉城崭露头角修为颇高皆言其得乃师之风的大师兄也是赏识的紧，但是真要说起来，他还是不信陵越可以制住被封印在铁柱观之下的狼妖。

　　……那可是，铁柱观有史以来最为天纵英才的道渊真人，当年拼了性命才封印下来的狼妖。


　　但是，人家来都来了，而且明显的也是对于封印之道颇为精通很有专业素养的，这要是现在申请回去换一个，就怕不单单陵越会翻脸，紫胤真人也要翻脸了。

　　哎……难道，这就是铁柱观命中注定的劫难吗？

　　那边明曦子捧着茶走了神，忧心忡忡想得太多愣是把一张老脸皱成了菊花，这边默默等待他回答，把晚辈的尊崇做足了的陵越不由得皱了眉，轻咳一声。

　　“观主可是有难言之隐？”

　　明曦子顿了顿，长长叹了一口气，抬眼看了陵越。

　　“哎……贤侄有所不知，这封印是为了镇压一只强大邪恶的狼妖不假，可是近日来，一直沉睡未有动静的狼妖忽然暴虐起来，便是于地面之上，偶尔也可听的它的怒吼。而封印的主体在铁柱观水下以狼妖本体为阵点，我只担心，在重固封印之时，若是狼妖……”

　　后面的话他没有说，也没有再说的必要。

　　陵越沉默了片刻，视线自身后几位师弟身上略过，被大师兄注视的几位天墉弟子都下意识地挺了挺胸膛，努力表示出一副威武强悍的模样。敛了眼眸，陵越微微皱了皱眉，继而看了芙兰开口。

　　“两仪四象阵，可有把握？”

　　芙兰想了想，点点头。

　　“我没问题。”

　　“大师兄，我也没问题！”

　　陵卫立马接了上去，眼睛睁得圆溜溜的，面容还带了些少年的稚嫩。说完了，就觉得自个儿有点莽撞，红了脸缩缩脖子，抓了抓脑袋。

　　“那个……两仪四象阵应该和两仪阵差不多吧……大师兄，我听你的听你的……”

　　他身边站了的陵知摇摇头，瞅着陵越看不见的角度塞了陵卫一脑瓜子。

　　陵越就瞥了陵卫一眼，略一颔首，视线在陵知身上停了，模样沉静的青年点点头，没有言语。

　　站起身来对着明曦子一拱手，陵越的语气虽然仍是带着对待长辈的应有尊敬，却也是也不再掩饰自己身为天墉城大弟子所应有的傲然和自信。

　　“观主不必多虑，陵越下山前，曾得师尊所赠阵法符文，若是与几位师弟同使两仪四象阵，应无意外。不过，凡事皆难言绝对，若生突变……陵越不才，蒙师尊悉心教导，虽不敢自比师尊，却也对自己手中之剑颇有信心。”

　　待得明曦子半推半就应承下来，陵越转头看了陵知。

　　“陵知，你带几位师弟去地面铁柱那里仔细观察，先勿要入铁柱观之下。”

　　“是。”

　　陵知对了陵越一礼，提溜了陵卫几人御剑而下。

　　待得他们走远了，陵越重新坐回椅子上，却是皱了眉看向明曦子。

　　“陵越还有一事不明，望观主解惑。”

　　平坦了手掌，眼眸中湮了神色，看起来带了几分深意。

　　“既然铁柱观之下封印的狼妖强大邪恶，却为何，观主从来只言重固封印，却不思及将其杀死以绝后患？陵越以为，以师尊之力，此并非难事。”

　　“……”

　　明曦子一梗，就瞥见陵越一双极黑的眼瞳满是深意地看过来，然后芙兰眨了眨黑亮的眼睛带了点儿怀疑跟着瞅了过来，心里就是长长地叹了一口气又一口气。

　　小孩子家家的，好奇那么多做什么！

　　……最重要的是，谁知道道渊真人当年是怎么想的啊！！

　　陵越很有耐心地等待，芙兰也不喝茶了，饶有兴致地看了明曦子的表情，明曦子身后站了一排的铁柱观弟子们也是从最初的愣神反应过来，一副好奇地模样瞅了自家掌门。

　　明曦子表示同样作为不知情人士，自己鸭梨很大……

　　“大师兄！大师兄！不好了！”

　　门前忽然传来一阵迭声的呼唤，陵越心中一跳，忙起身走了出去，就看见先前和陵知一同出去的陵孝陵文跌跌撞撞从山下跑来，连御剑之术都忘了用，面上满是担心。


　　陵越伸手扶了被石阶绊了下的陵文，眉心慢慢拢了起来。。

　　“可是封印生变！？”

　　“不，不是，是……是……”

　　陵文喘了半天，憋得脸都红了，只在陵越的注视下慢慢平复着呼吸。

　　“大师兄，是，是……百里屠苏逃出来了！”

　　陵孝一手撑在膝盖，憋出来一句还算清楚的话，接下来就只剩下喘的份了。

　　陵文倒是缓过了劲，急忙看了自家大师兄。

　　“陵知师兄和几位师兄在铁柱那处阻拦百里屠苏，大师兄，我们赶快去和陵知师兄他们会合！”

　　“师弟……”

　　陵越闷闷地念了一句，眉头皱得越发紧了。

　　他亲手下的封印，师弟应是无法破开，除非……

　　抬头看了看夜色，因为先前下了场雨，现在漫天的乌云看不出什么，陵越收了视线，眸色却是慢慢沉了下去。

　　……除非，师弟催动了煞气。

　　想到被自己留在地牢看着百里屠苏几人的秉悟，陵越只期望自己下的结界是与自家师弟一同被关在地牢里的另两人破除的，否则，依着秉悟的性子，他必然会上去阻拦，而他素来又是对师弟不喜，若是……

　　扶了陵文的手指下意识地收紧了些，陵越唇角抿了起来，顿了顿，对着明曦子一拱手。

　　“还让观主见笑了。”

　　明曦子摸摸胡子正想说声没事没事，就看见陵越一点儿诚意都没有地直接转身，神情满是严肃，皱了眉一甩手很气势地下令。

　　“芙兰，你去地牢看秉悟，陵文陵孝在此处休息片刻，陵云陵阳，随我走。”

　　百里屠苏，你不要胡闹太过！

　　……若是……即便是师兄弟情分，我亦是绝对不会手下留情！



心有灵犀

 　　御剑到了铁柱那里，陵越一眼就瞥见了横七竖八倒在地上的陵知几人，地上零星撒溅了几点血迹。

　　素来和陵知关系比较好的陵云一声痛呼，眼睛都泛了红扑上去揪着陵知的衣襟摇晃了咆哮，没等陵越出声阻止，那边陵知已经睁开了眼睛，迷迷糊糊找不清焦距。

　　“陵知师兄！你没事！？你没事~”

　　陵云咧开嘴笑得有些傻呼呼，伸手扒拉了下后脑。

　　陵知也跟着笑，就是笑得有点儿迷糊，忽然嘶了一声，伸手按了按肩膀。

　　“可有受伤？”

　　陵越半蹲了下来，视线在陵知手背上貌似是被木系仙术落木萧萧割出的细小伤口顿了顿，直接给了一个雨润。

　　陵知摇摇头，晃了晃手，却是有些不解地皱了眉。

　　“大师兄，不是这些小伤……我怎么觉得肩膀和脖子难受的紧，像被人抡了几圈似的……”

　　“……”

　　陵云悄悄收回手，做若无其事状。

　　倒在一旁的几位天墉弟子也醒了，都没有受什么伤，最多也就是被木系仙术割几道小口子，至于昏迷的原因，都说是看了一双亮闪闪无比魅惑的眼睛。

　　陵越心下了然，估摸着是那只年纪尚幼的小狐狸做的，只不过如此想来，那只狐妖大约也不是普通的狐狸，也许，是九尾天狐吧。

　　沿着陵知给出的方向追了，尽头却是死路，三处峭壁高耸，只有陵越几人跑来时候那一条狭长的山道通向外面。

　　陵知陵隐凌阳陵云在那儿讨论了起来，陵越却是盯着右手边的一块山石出了神，这处是明曦子口中的禁地，是下入铁柱观之下的路，其上的遮蔽阵法使其与周边的山体融为一体，只是……

　　闭了闭眼睛，陵越侧头看向陵阳。

　　“陵阳，你速禀观主。我那不肖师弟逃入铁柱观禁地！”

　　“……大师兄？”

　　陵阳诧异地看了陵越一眼，又瞅瞅面前的山石，虽是不解，仍是应了下来，御剑便是向了议事堂而去。

　　……

　　…………

　　百里屠苏坐在一片漆黑的山洞中，心中纷乱，一会儿想起自己催动煞气硬生生扼住秉悟咽喉，冷漠地看着他唇间溢出血液来的模样，一会儿想起自己和陵知几人当头遇上，那几人先是惊愕后来冷颜拔剑叱问了秉悟如何的模样，最后，统统化成了师兄站在重伤的秉悟身前，面色渐沉，眉目冷淡了神情一字一顿念了百里屠苏四字的模样。

　　撑在身侧的手指缩了缩，指尖触到的岩石冰冷潮湿腻的一片，从心底就是蔓延开来一阵凉意。
　　

　　“苏苏？你怎么了？”

　　风晴雪敏锐地感觉到身边百里屠苏的动作，即便是在一片黑暗之中，她的眼睛在适应了一会儿之后也可以看的个大概，这大约是和她自小生活的地方便是看不见日光看不见月光仅有一条发光的大河横过天际有关。

　　想到先前百里屠苏催动煞气强行破了他师兄下的封印，风晴雪眉头皱了皱，向着百里屠苏那处伸出手。

　　“苏苏，是不舒服吗？”

　　百里屠苏摇摇头，又是止住了动作，虽然不知道在一片黑暗中对方能不能看到自己的动作，但是现在他却是无论如何都不想说话。

　　敛了眼眸，百里屠苏慢慢平复着自己纷繁杂乱的心绪。

　　忽然像是感应到了什么，他向着禁地大门那处看去，恍惚间，就是自觉对上了的是师兄的眼神。
　　没有先前想象中的冷漠厌恶和杀意，而是带了一种说不出来的滋味，探究信任还有一种掩藏起来的自豪。

　　心中一松，百里屠苏忍不住向着那处伸出手，直到指尖触到了同样冰冷的石门，停顿了片刻，方才强自收回。站起身来，最后看了那处一眼，声音已经平静了下来。

　　“起来，往里走。”

　　“咦？不是说躲在这里面别人就找不到我们了吗？”

　　小姑娘有些惊讶地站了起来，方才恢复人身的狐妖还有点儿虚弱，先前打了一架又是走了那么远的路，年纪尚幼的襄铃已经实在不想再动了。

　　“……”

　　百里屠苏垂了垂眼眸，面上的神情掩在一片暗色中看不清晰，只声音却是似乎愈发清晰起来，沉稳冷静又隐隐藏着说不出的暖意。

　　“……师兄已经知晓。”

　　“唔……”

　　风晴雪皱了皱眉，伸手抵在自己的下颚。

　　“苏苏的师兄很了解苏苏嘛……”

　　百里屠苏没有说话，只是忍不住，又回头看了石门一眼，就仿佛，可以看见那人长身玉立眉间轻皱肃容看过的模样……

　　……

　　…………

　　“大师兄，请恕陵云直言，你又没亲眼看见，怎会知道――”

　　“他是我师弟。”

　　开口打断了陵云的话语，陵越微微皱了眉，向着隐在符文之下的石门伸出手，晋一碰触，便是自指尖传来一片冰冷。手指用力向下按了按，陵越略略偏头看向陵云。

　　“这世上，最了解他的人，是我。”

　　“……”

　　陵云抿了抿唇，有些不甘地撇撇嘴。

　　唔……大师兄最偏心了！

　　陵知摇摇头，心里难免也有些酸溜溜的，却也是知晓大师兄所言皆是事实――毕竟，百里屠苏自上天墉以来，素是和大师兄在一起，就瞅着他年纪尚幼的那几年黏糊大师兄那副模样，想不了解也难。

　　陵隐想的就简单多了，就是很单纯的不爽百里屠苏，冷着一张脸不理人就算了，还不合群不和其他人一同练剑；不和其他人一同练剑修为不明就算了，还霸了大师兄的疼爱！

　　“想什么呢你们！”

　　匆匆赶来的芙兰挑了眉一个一个戳了自家师弟们的脑门，摇摇头看向收了手的陵越。

　　“大师兄，秉悟……伤的不轻。”

　　陵越面色越发难看起来，手指游移着滑到阵法眼，重重地按了下去，笼罩在石门之上的障眼法一阵光亮，光芒散去，一座巨大的石门慢慢显现。

　　“百里屠苏几人已然向禁地深处走去，如观主所言其中封印狼妖，迟恐生变，再等不得。”

　　说罢，伸手推开了石门，石门发出一阵沉闷的声响，露出里面向着无尽黑暗蔓延的一条长长的石洞

　　陵越眸色渐深，唇角几乎要抿成一条直线。

　　“若遇百里屠苏，先行擒下，不许留情！”

　　……

　　…………

　　沿着小路向深处走去，百里屠苏坠在最后，前面隐约有水声传来，却是一片黑暗，而身后，他知道的，师兄在那。

　　几乎有一瞬间，百里屠苏想要停下脚步，却又在下一瞬间，硬生生遏制住了这个念头。几番心绪浮动下来，先前压抑住的煞气又开始隐隐作乱起来。

　　伸手扣住胸前的衣襟，百里屠苏眉头微皱，强行催动煞气的副作用……比他想象中的，要大。

　　走在中间的风晴雪回过头看了看，先前为了照明而在左手升起的阴火泛着蓝幽幽的光，将她本就柔婉的面容衬出几分沉静和不可逼视的高贵。

　　担心地皱了皱眉，风晴雪伸出右手握了百里屠苏垂在身侧的手，暗暗催动灵力。

　　“苏苏，难受的话就别逞强了。”

　　自风晴雪握住的手掌传来一阵入水一般的柔和，百里屠苏愣了愣，低头看了自己被握住的手。

　　很温暖，只是……

　　敛了眼眸，百里屠苏的声音很淡。

　　“无碍……你不必浪费灵力，此为铁柱观禁地，不知尽头会生何事。我自调息片刻便可。”

　　说着，被风晴雪握着的手已是毫不犹豫地脱了出来。

　　……不是师兄，不行。

　　百里屠苏伸手握了握脖颈前缀着的羽毛项坠，眸中暗红之色翻腾了下，被压抑着渐渐平复了下去，唇角几不可见地弯了弯，神情渐渐柔和起来。


铁柱禁地

 　　风晴雪轻轻咦了一声，心里有些奇怪，却也没有多想，只收了手，对着百里屠苏笑露出一个笑容，如同她的名字一般，自晴空而落的雪花，不染尘埃却又带着阳光的温暖。

　　“苏苏没事就好，我不算浪费灵力的。”

　　百里屠苏点点头，没有接话。

　　走在最前面的小姑娘听着声音回过头来，只看见风晴雪和百里屠苏两人一前一后走着，与先前没有任何区别，就是有些奇怪地歪歪脑袋，伸手搓了搓自己的辫稍，又扭回了头继续沿着路向前走。

　　这条路并没有像百里屠苏先前预期的一样通向山的另一面，却也不是如同他做好的最坏的打算在尽头处有着极其危险的生物。它只孤零零地延至一片水面上的小岛，接上了小岛上的一栋类似于庙宇的建筑。

　　这个岛乍一看并没有什么特别，除了位于地下而苍茫暗河之上放眼望去也只有这一片陆地之外，然而细细看来，却是自岛身向着四周的黑暗蔓延开去粗大的铁锁，牢牢地定在穹顶一般的山壁上，似乎还延伸到了地面之上。

　　确切的说，这些铁索与其说是为了固定这座小岛，倒不如说是为了束缚岛上的庙宇。

　　百里屠苏心中一动，似乎这样的场景他曾经听的师兄说过，并且，直觉告诉他，这里不对劲。
　　四下里看了看，百里屠苏神色渐渐凝重起来，一手下意识地按在腰侧长剑剑柄之上。

　　“勿要四下走动，此处有异，速速原路返回。”

　　“诶？”

　　已经推开门的风晴雪诧异地回过头，手中幽幽的火光自门缝中泄露进去，透出一道狭长的光。光线自风晴雪手中的光向着外圈晕开，百里屠苏借着微光瞥见庙宇中遍布的咒符，以及……屋子正中的井。

　　“屠苏哥哥……怎怎么了？”

　　小姑娘本来站在台阶上，听的百里屠苏这么说，连忙三步并作两步地跳了下来，面上满是警惕的神色，不过毕竟年幼，眼眸中还是掩饰不住地流露出几分惊吓到了的惶恐。

　　伸手搓了搓辫稍，襄铃偷偷往百里屠苏那里挪了挪。

　　“是不是……里面有，有……”

　　“……”

　　百里屠苏摇摇头，看向风晴雪。

　　“房内布满咒符，正中铸井……我曾听师兄提及，只当时年幼，并未记得清晰。纵如此，此地应不寻常，速速离开方为上策。”

　　“恩，听苏苏的。”

　　风晴雪掩上了门，那一抹光亮就是被拦在了门外。

　　“不过……苏苏，回去的话，如果遇到你师兄，我们是不是要和他们打一架？”

　　“我不会与师兄动手。”

　　百里屠苏毫不犹豫地开口，看了看风晴雪和襄铃看过来的眼神，犹豫了片刻，终于还是将那句也绝对不会允许有别人伤了师兄的话语咽了下去。

　　敛了眼眸，百里屠苏垂在身侧的手指收了收，指尖按进了掌心。

　　“……师兄所要擒拿仅我一人，亦不是迁怒他人的性子，若是……你们不必管我，自行离去便是。”

　　“不要不要！”

　　襄铃握了拳头，连连摇头，嘴巴抿得严严地鼓起了脸颊。

　　“襄铃才不要抛下屠苏哥哥一个人逃跑，也不要屠苏哥哥被你师兄带回去，他们都是坏人！”

　　想到自个儿醒来的时候被蜷成一团的别扭姿势，没有看到经过只知道结果的小姑娘很自然地怒了――就算是狐狸，也不能随便就把狐尾巴和爪子抱在一起啊！

　　“恩，”

　　风晴雪点点头，对了百里屠苏伸出手，眸中满是柔和的笑意。

　　“你放心，苏苏，我们绝对不会丢下你的。”

　　百里屠苏皱了眉头，眼神在风晴雪祭出来的那把锋锐的西风长镰上飘过，眉心又是拧的紧了点。

　　“襄铃，晴雪，你们不必……”

　　话还没有说完，他却是已经转头看向了来时的路。风晴雪手中的阴火明明只能照亮一小片的区域，再向着远处蔓延开来的黑暗，却是因为这一小片的光明，在百里屠苏三人的眼中投射了更为深沉的黑。

　　然而，他却是觉得，便是在那片黑暗之中，自己依然能够清晰地无比精准地分辨出那人的身影。

　　……曾经天墉的八年，他的目光，从来，都是凝聚在他的身上。

　　“师兄……”

　　嘴唇动了动，百里屠苏无声地念了，眼神很快地移了开来，却又无法自制地，忍不住重新定了回去。

　　“大师兄！百里屠苏在那边！”

　　陵隐一眼就瞥见了黑暗中的那一点儿蓝光，伸手一指，虽然没忘大师兄先前说的话，不过保险起见，他还是下意识地转头看向大师兄。

　　虽然不想承认，但是百里屠苏对大师兄来说，就是比他们这些个其他师弟们要亲密的多。怎么说，人家也是和大师兄同一个师父，又可以算得上是被大师兄拉扯大的嘛――陵隐这么安慰着自己。

　　在一片暗沉之中，陵隐只能从细微的声响和模糊地轮廓中判断出大师兄迟疑着点了点头，然后下一刻，几声刀剑出鞘的声响，同行的几位天墉弟子皆是合身向着唯一的光亮处扑去。

　　剑刃折射了幽幽的蓝光，冰冷得让百里屠苏觉得心中隐隐刺痛。

　　……师兄，没有阻止……

　　“苏苏小心！”

　　风晴雪左手举火，右手轻轻松松挥舞了比她还要高大的长镰，划拉开合身迎上来的几人的长剑。

　　小姑娘也是将扇子展开在手中，扇面上如同落星一般坠下星星点点的幽光，在暗色中很是美丽。

　　“不许你们伤害屠苏哥哥！”

　　“呵，”

　　陵知嗤笑了一声，瞥了面色僵冷，神情中似乎还带了些不敢置信的百里屠苏。

　　“百里屠苏，你伤了我，又为了不会天墉出逃地牢重伤秉悟，这一次，大师兄也不再护着你了。”

　　陪在虽是先前撂下狠话，但是到了现在仍然未有动手的陵越身边，敏锐地察觉到自家大师兄听了陵知的话身后气息一滞，芙兰皱眉，也不管他看得见还是看不见，就是瞪陵知一眼。

　　“陵知，多说些有的没的做什么！”

　　“是是，我知道，芙兰师姐你心疼大师兄，好好，我什么都不说什么都不说。”

　　陵知摇摇头，边说着，边是一挑剑尖，长剑划了一道诡谲的弧度，绕过了长镰直直指向百里屠苏。

　　百里屠苏眸中隐约有暗红色浮现，先前被压制下去的煞气因着陵知的话又开始不安分了起来，手指在长剑的剑柄上握了紧，方想拔剑，却是下意识地向着陵越的方向看去。

　　握紧剑柄的手就是松了，并未拔剑，只用剑鞘拦住了陵知的长剑，借着力道向后退了几步，避开陵隐陵云的夹击。

　　陵隐陵知几人得了陵越的默许，动手很是干脆，无奈都是领会过自家大师兄对百里屠苏称得上偏宠的关切，所以剑锋多是避开要害，加上剑技修为本就不如百里屠苏，一时间倒也是和只用剑鞘闪避不战的百里屠苏堪堪平手。

　　“陵越贤侄啊，禁地不可举火，速速灭去速速灭去！！”

　　洞口忽然传来一阵带着惊慌的声音，洞中几人皆是一愣，陵越认得这是明曦子的声音，想到禁地之中封印了的狼妖，又想到沿路而来山壁上明明曾有灯台却似乎已是很久未有使用过，心中一紧。

　　瞥见百里屠苏几人不知是因为警惕还是因为不知，并未动作，陵越冷声喝道。

　　“还不速速灭火！”

　　百里屠苏看了陵越一眼，却是对着风晴雪开口。

　　“依言灭火。”

　　风情绪点点头，手中幽蓝的阴火熄灭，四周又是沉入一片浓稠的黑暗之中，一时间只余下匆匆赶来的明曦子略显粗重的呼吸，竟是连先前兵刃相向的百里屠苏和陵隐几人都未有动作。

　　一片沉寂之中，似乎有什么在酝酿着等待爆发一般，气氛绷紧成了满月之弓的弦……




功亏一篑 

　　“嗷！！”

　　不知道沉默了多久，自水下忽然传来一阵暴怒的嚎叫，野兽一般，夹杂了暴怒和疯狂

　　“晚了……”

　　明曦子的面色登时煞白了去，身子有些颓然地晃了晃，像是失了力气一般向着后面软倒，被他身边的铁柱观弟子一把扶住，才堪堪卸了力气般依靠着站住了。眼睛一动不动地盯着平静的似是镜面的水面，口中喃喃。

　　“还是晚了……晚了……冤孽啊――”

　　话语戛然而止，明曦子似是看到了最后的希望一般，目光切切向了陵越。

　　“陵越贤侄，你可还记得我与你说的此中封印之狼妖？昔日道胤真人封印它时曾言，若有朝一日水面显出火光，便是它重获自由之日，如今看来，怕是那狼妖已然见了这阴火之光，欲要挣脱束缚而出。此妖性情暴虐实力强大，若得出，且不说铁柱观，便是铁柱观下众多村民怕也是……”

　　颤抖着手摸了摸胡子，明曦子收袖对了陵越重重弯下了腰，深深拜了下去。

　　“我老了，也是自知单凭铁柱观之力，决计奈何不了此妖，只希望……”

　　“观主不必言此，”

　　陵越伸手挡在明曦子拜下的手臂前，略略施力将他扶起。

　　“此次突变乃是陵越疏忽，还因着我那不肖师弟害的观主高徒受伤……下水除妖，陵越义不容辞。”

　　“大师兄！”

　　陵隐看了得了陵越应承，却仍然是愁眉深锁的明曦子一眼，眉心皱了起来，狠狠瞪向百里屠苏。

　　“此次皆是百里屠苏惹出的祸事，理应由他下水！观主所言狼妖实力高强，我们不若便出去在禁地布上法阵而后传讯回天墉，等待长老们来援。”

　　“是啊，大师兄，”

　　陵知也点点头，颇为担心地看了原本平滑如镜波澜不惊的水面，竟然因着弥散开来的妖气而自他们脚下的小岛向着四面散开涟漪的场景，忍不住上前对着陵越一拱手。

　　“大师兄，我也以为还是先行撤离，后在禁地之外用符文将此处封禁，等待长老到来较好。”

　　芙兰恩了一声，伸手拉了陵越的袖子。

　　她相信师兄，但是却也不想看见师兄受伤，陵隐提出的方法，最为保险。

　　“……”

　　陵越沉默了片刻，收在天枢之上的手指紧了紧，止了被质疑能力有些不甘又因为被妖气一激也亢奋起来的长剑低鸣。

　　他本来便已经过了争强好胜的年纪，更何况若是下水与狼妖一战，必然不可能仅仅为他一人。陵越可以不在乎自己，但是却无权罔顾师弟们的安危，若是有个万一……

　　闭了闭眼，陵越果断点头，食指和中指并起竖直在鼻尖，点向眉心，指间忽然浮现一张杏黄色符纸，纸上写着的符文在暗色中透出一丝幽光。

　　“陵隐陵知陵孝陵卫芙兰，两仪四象阵！”

　　“是！”

　　几人皆是点头，熟练地以着庙宇为中心，各自寻了方位站着，调动灵力。

　　“嗷唔！！！”

　　一阵巨吼，泛起涟漪的水面上忽而波涛大做，众人只觉得脚下一阵摇晃，山壁上坠落下许多石块，掉在水中激起大蓬大蓬的水花。

　　正在支撑阵法的芙兰几人也是摇晃了下，不过就是身形一晃，下一刻已是稳住，没等自家大师兄提醒就只抱元守一专注阵法。跟来静守的几位天墉弟子在陵越授意之下各自到了一人身边，替他们拦下自头顶山壁落下的碎石。

　　“道胤！你骗我！！”

　　原本只是野兽的嘶吼渐渐变了人声，大约是许久没有说过话，字节之间的停顿变化都显得很是滞涩，一字一顿般带着浓烈的情感，像是深深的仇恨又像是化不开的羁绊。

　　“道胤！！！”

　　看着明蓝色的阵法慢慢腾起，借了布满四周的符水之力，以水法压制了本为火属的狼妖，明曦子慢慢闭上眼，长长地叹了一口气。耳边，狼妖的叫嚣声怒吼声渐渐小了，从人声又变回了野兽的嘶吼。

　　道胤真人封印狼妖之后，留下了三个不许，其之一，封印狼妖的禁地之内不许点火，其之二，不许杀死狼妖，其之三，不许任何人在禁地中说道他的死讯。

　　明曦子并不懂这是为什么，就如同明曦子的师父的师父的师父不懂为什么道胤真人在封印狼妖之后并未有何异样，却在一夜之后骤然白头，三日之内坐向禁地那方郁郁而终一般。

　　……这样只是将狼妖重新封印，没有违背道胤真人的不许，亦是不用担心狼妖作乱，很好。

　　明曦子摸了摸自己的胡子，眉心的紧皱轻轻松了些许。

　　陵越，不愧是紫胤真人的嫡传弟子，不愧是天墉城的大师兄。看来，数年之后，天墉城的地位，又要有变化了。

　　明曦子在欣慰什么，陵越并不知晓，他的目光只集中在自己指尖的符文之上，作为主阵之人，要封印已然觉醒奋力挣扎的强大妖兽，他承受的压力自然是极大。所幸这些年修为长进很快，又得天枢剑的雷属相助，与水相生，倒也还算顺利。

　　只不过，狼妖似乎也是察觉了，吼声渐渐小了下去，却是有妖兽从水面上现出身形来――人身蜈蚣尾的百眼魔君，肩带苍蛇的雨师妾，右臂巨螯的蜃以及肥壮笨拙的肥遗。

　　……还有，不知道何时已是站到他身边，警惕的看了四周对着每一个扑上来的妖兽毫不留情挥剑的百里屠苏。

　　“师兄！小心！”

　　“屠苏哥哥，小心！”

　　“芙兰师姐，小心！”

　　耳边忽而传来几个人的声音，陵越心神一凛，腰间天枢剑应声出鞘，自行拦住了一道暗红色的残影。而陵越，却是已经被百里屠苏拉着手腕搂了腰带着向后退了步，原本向着那妖兽而去的长剑硬生生变了方向，一道剑影挥开头顶坠下的石块。

　　与此同时，芙兰一声轻呼，原本已然成形的阵法，渐渐消散了开去……

　　……功亏一篑




君心不明 

　　“……”

　　陵越一甩手，脱了百里屠苏手指的紧握，皱了眉看了也是有些惊愕地略略睁大了些眼睛的百里屠苏，唇角抿了抿。

　　本就不渝的面色越发沉了下去，陵越面无表情地看着百里屠苏半晌，忽然一抬手，重重地扇了过去。

　　肩膀上被蜃的巨螯刺中的芙兰惊愕地张了嘴，不知道是因为中了水毒还是什么原因显得面色尤其煞白，轻轻嘶了一声，芙兰下意识伸手挡住了眼睛，耳边听到某位天墉弟子暗爽的啧了一声。

　　芙兰心里也有点儿小小的幸灾乐祸，不过转念想了想，神色又是暗沉了下去，掩面的手重又放了下去，摇摇头轻叹一声。

　　百里屠苏面上一痛，眉心忍不住皱了皱，却不是因为脸上火辣辣的疼，而是因为胸口因为这一巴掌翻腾起的痛意，难以忍耐，无法忍耐……

　　眸中的暗红之色隐隐翻腾，百里屠苏定定看着陵越片刻，转身拔剑向着自阵法破除之后就消失踪影只剩下寥寥几只的妖兽而去。

　　陵越看了百里屠苏的背影，闭了闭眼，转身对着明曦子弯腰一礼。

　　“观主，两仪四象阵未成，虽是仍有余力，却只能阻的一时半刻，中不得长久之力。还请观主允许陵越下水除妖。”

　　说着，已是直起腰身，眉目凛然自是一派风度威仪。

　　“陵越并非妄自尊大，请观主给陵越一个将功补过的机会。”

　　言语间，已是将先前诸多事宜尽数揽在了自己的身上。

　　“……”

　　明曦子看看陵越又看看听了他的话提着剑满面煞气赶过来的百里屠苏，叹了一口气，摇摇头。

　　“陵越贤侄……”

　　“师兄，我也要去！”

　　百里屠苏在陵越身前站定，白皙的面上犹带着红痕，神色却是坚毅无比。

　　“此事因我而起，断没有只让师兄承担后果的可能。”

　　“屠……屠苏哥哥……”

　　小姑娘抖了抖身子，听着百里屠苏的话忽然抬起头，眼睛有点儿红红的，她自从先前听了狼妖的怒吼就是被吓到了，先前还是芙兰护着她才没有蜃伤到。现在听了百里屠苏自请下水，连连摇头，软声劝阻，声音里还带着点儿害怕的哭腔。

　　“不要去……好可怕，襄铃感觉得到，下面有好可怕的东西……危险……”

　　陵卫瞥了小狐狸一眼，不屑地哼了一声，妖就是妖，胆小怕事贪生怕死。

　　挺了挺胸膛，陵卫走到陵越面前一拱手，看都没看百里屠苏一眼，权当他不存在。

　　“大师兄，陵卫愿与你一同下水除妖！”

　　“大师兄，我也去！”

　　陵知陵隐几人对视一眼，齐齐自荐。芙兰眨巴眨巴眼也走过去，还没开口，就被陵越一个眼神止住了。

　　“芙兰，你留下。”

　　陵越瞥了芙兰一眼，看她鼓了脸颊乖乖不动，才点了点头看向跃跃欲试的陵知陵隐几人，敛了眸中温和之色。

　　“我已说过，此次仅我一人下水。”

　　“大师兄……”

　　陵卫神色一动，想要开口，被陵隐一把蒙了嘴巴塞到身后。

　　对着陵越一躬身，陵隐敛了眸中担忧的神色。

　　“陵隐明白，大师兄……务必小心，师弟，等你回来。”

　　“……”

　　陵越沉默了下，略一颔首，对了明曦子一礼。

　　“观主，已可施法。”

　　从始至终，未有再看百里屠苏一眼。

　　“师兄！”

　　不待明曦子答复，百里屠苏已是提高了声音又唤了一声，抢上前一步和陵越当面站了，压抑了暗红之色的眼眸一眨不眨紧紧盯着面沉如水的陵越。唇角抿了抿，百里屠苏皱着眉，向了陵越伸出手，一字一顿地开口。

　　“师兄，我与你同去。”

　　“我也去，是我引的火……”

　　风晴雪伸出手，轻皱了眉头，面上有着止不住的愧疚神色。

　　“……”

　　百里屠苏看了风晴雪一眼，视线又是瞥到仍然颤抖个不停的小姑娘身上，顿了顿开口。

　　“……你留下，照顾襄铃。”

　　陵越下意识地也看着风晴雪一眼，眸色微微沉了沉，却是摇了摇头不去细想心中生出的奇怪感觉。明曦子已是施完法，陵越又是一礼，转身向了庙宇其中走去，和百里屠苏错身而去之时，手腕却是一紧。

　　“师兄，”

　　百里屠苏握紧了陵越的手腕，指尖透着微凉，明明隔了一层天墉道服，却仿佛依然能够感觉到自衣服之下透出的微热。

　　就只是一瞬间的事情，自下山以来总是觉得有些空落落的某处，慢慢升腾起极柔软极温暖的感觉。而那其中泛起的微微酸涩和苦味，却也是无法忽视的渐渐浓烈起来。

　　面颊上的疼痛犹在，百里屠苏知晓，这是他做错了事。只不过，纵然知晓缘由，纵然告诉自己师兄这样做才是他的性子，也着实没错，却仍然泛起了钝钝的疼。

　　“无论如何，我要下水！”

　　“……”

　　陵越没有说话，只静静地看着百里屠苏。神情是他熟悉而又陌生的冷漠肃然。

　　熟悉的，是因为陵越对待其他人时候面上总是这副表情，陌生的，则是他现在才发现，原来师兄这副模样在敛去眸中那一抹柔和神色之时，竟是显得如此冷淡漠然，如此的……疏离。
　

　　一时间，心里忽然生出几分慌意，百里屠苏唇角抿得越发紧了，话语间也带着几分急切。

　　“多一个人总是好的，师兄……此事因我而起，若是不去，屠苏未可安心……若是师兄……”

　　若是师兄有什么万一……他该怎么办。

　　百里屠苏嘴唇动了动，没有说出口，只兀自沉默了。

　　……八年的朝夕相处，仅仅是离开天墉的这几日便已是明了了思念，他不愿意也无法去想，若是有一日再也不见了师兄……。

　　眸中，暗红之色渐浓。

　　若是有一日不见了师兄……那么，不如便让手中焚寂之火将这世间焚烧殆尽，以此为殇……

　　敏锐地感觉到百里屠苏周身气势一变，陵越皱了皱眉，止住了想要挣脱手腕的动作，看了自家师弟。

　　“你……”

　　沉默了下，陵越敛了眼眸，即将脱口的胡闹在喉间一转，又咽了下去，只化成一句带着些说不出意味的轻语。

　　“……你若无惧，便自为之。”

　　百里屠苏眸色一松，几乎要露出些笑意来。

　　“师兄曾言，手中有剑，便无可惧。屠苏，从不敢忘。”

　　说着，松了手指像似放开，指尖略一离开，却又是重新握了上去，只敛了眸中笑意诚恳地看向明曦子。

　　“还请观主施法，让我与师兄同去水下除妖。”

　　手中有剑，便无可惧。

　　而手中之剑，却是为了保护珍视之人。

　　……师兄，你可明白？


无论如何 

　　最终，还是百里屠苏与陵越二人共同下水。

　　芙兰对自家大师兄保证了，虽然不知道效果如何，却也会在上面尽些气力，多少也要束缚住灵力暴乱之时铁柱观水下那些个妖物的流窜。如果能够顺带束缚了那什么狼妖，就最好不过了。

　　铁柱观下，氤氲着一片暗红之色，妖气弥漫。先前浮上水面的那些个妖物游荡其中，格外惬意，俨然已是妖族栖息之地。

　　无论是百里屠苏还是陵越，对于这种场景都多少有些不适，只得匆匆赶路，不作停留――当然，是指那些个妖没有不长眼地自己撞上来的时候。

　　毕竟，与最初只是重固封印不同，此去，怕是只有力战死局，还是多保持些体力为妙。

　　耳边，狼妖的嘶吼之声越来越大，间隔也是越来越短，几乎可以听得见锁链被挣扎时候抖动了的稀里哗啦声。和先前妖族密布的感觉不同，向着中心越近，妖族便是越少，再上前几步，已是绝迹。

　　只剩下，一根雕琢了繁复符文的铁柱延伸着向地面去了，数条巨大的锁链缠绕在铁柱上，紧紧地绑在一只仰头长啸的黑红色巨狼身上。

　　几人高大的巨狼疯狂地甩动着脑袋，鬓毛蓬松，却没有柔软的感觉，刚硬得如同一根根铁刺指向四方，每抖动一下，就会泛起一圈火焰燃烧殆尽之后的火星与灰烬。紧紧缠绕在它的四肢和脖颈身躯之上的铁链，泛着微微的红，偶尔和空气中弥散的暗红色水雾相触，就是发出一阵呲啦的声响，周围的景色似乎也被铁链的高温模糊扭曲了起来。

　　听到声响，原本一个劲地顾着挣脱束缚的巨狼猛地看过来，竖瞳中毫不掩饰着杀意，龇开的嘴中露出巨大锋锐的牙齿，尖利的爪尖也探了出来，硬生生在脚下的铁柱地面上抓了几道痕。仰了头，狼妖长啸一声，眼神却是牢牢地锁在两人身上。

　　“……师兄小心。”

　　百里屠苏皱了眉头，看了陵越一眼，顿了顿，没有去拔腰间的长剑，而是将一直用布条包裹了绑在身后的焚寂取下，解了布条，将焚寂握在手中。

　　陵越眼疾手快地一把按住百里屠苏握了焚寂剑柄的手指，目光与百里屠苏的相撞，清晰看见自家师弟眸底不加掩饰着翻腾上来的浅浅暗红，眉心紧皱。

　　“胡闹！还不速速将焚寂封起！”

　　“……”

　　百里屠苏素来最是听自家师兄的话，被冷声呵止之下下意识地就是想要将焚寂收回去，不过也只是一瞬。

　　他深深凝视着陵越片刻，摇了摇头，将手从陵越手中挣出。

　　“此妖妖气逼人，屠苏当全力以赴。”

　　顿了顿，又补充了句。

　　“……师兄毋需担心，我……自有分寸。”

　　陵越面色沉了下去，被挣开的手仍是虚虚握了，却是慢慢收紧，垂在身侧，只转身用眼角余光瞥了百里屠苏一眼，不再言语。

　　拔剑出鞘，再不掩饰天枢剑的锋芒，陵越将长剑举至身前，拉开，给自己和百里屠苏各自一个五灵归宗。

　　狼妖抬眼看了看他们，不知道是不是错觉，陵越和百里屠苏自它的眼中分明看见几分难言的晦涩，似是讥讽又似是怅然。

　　爪子扒拉了下地，狼妖张嘴露出森森白牙，一声怒吼，束缚着它的锁链哗啦啦作响，漫天的火雨夹杂了爪影就是迎面袭来。

　　陵越抬手一招风雪冰天，天枢剑自空中拉开一片冷芒，数道剑影凭空而生，剑刃齐齐指向作势欲扑爪子挥舞个不停的狼妖。百里屠苏手中焚寂煞气大作，剑尖点画出一片剑影，每一招都是后发而至，正正对上狼妖爪刃带出的厉风。

　　虽是从未共同御敌，但是不得不说，百里屠苏和陵越招式间却是说不出的默契。像是明晰彼此的心思一般，招招互补，剑剑相合。

　　狼妖眸中神色越发复杂，恍然间便是忆起自己初初有了灵识之时，身边陪伴之人的模样。那时候，他们也是默契非常，皆是尽在不言……

　　……道渊……

　　心中压抑良久的恨意蓬勃而出，带着被至重之人背叛的绝望和狂怒，狼妖身子一抖，束缚在它身上的锁链竟是被硬生生挣出几道裂痕，因着它的动作向上蔓延而去。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！！”

　　狼妖甩了甩毛发，抖落一身的锁链碎屑，爪尖紧紧地撵在其中一块碎片上，压得粉碎。血色的竖瞳中满是暴虐，隐隐还藏着绝望的疯狂，狼妖咧开嘴看向陵越和百里屠苏。

　　“怎么，道渊不敢出来见我，就派了你们两个小辈来！？哼！他也未免将本座看得太轻！以为本座还是当年任他封印的那个小狼妖吗！？”

　　说了，狼妖的视线却是凝在百里屠苏身上，轻哧一声。

　　“有趣的小子，明明身体充满黑暗之力，却居然在满身煞气之下仍是处处护了你那位师兄。果然是……情深义重。”

　　“……”

　　百里屠苏抿了抿唇，陵越也不看他，也不说话，毫不犹豫直接化相真如剑。

　　狼妖腰身一拧，轻巧地躲过直落而下的巨大剑影，落在地上的爪尖却是仍然被巨剑坠地弥散而出的剑气割伤，血迹四散而出。

　　抬爪舔了舔，狼妖眸中杀意渐浓，待得爪尖血色被舔干净了，才抬起头，耳朵抖了抖，冷冷按捺了杀意开口。

　　“本座今日先不与你们一般见识，叫道渊出来！将本座骗来此地，暗无天日，度日如年！本座定要将他开膛破肚，看他再如何说出那些虚伪至极的话语！”

　　说了，竖瞳之中忽然浮起几分讥诮的嘲讽之意，狼妖看了百里屠苏，沉着声音像是自语又像是带着点儿诱导地开口。

　　“小子，值得吗？你深埋的阴暗和怒火，本座可是看得一清二楚！你的心时时刻刻被黑火灼烧，比起像人，更像是妖。你我岂非再相似不过？”

　　见到百里屠苏面色微动，神情似乎有些恍然，暗红煞气浮动的眼眸中带着困惑又似是被唤起了一直压抑在心底的阴暗，狼妖瞳中讥讽之意渐浓，声音越发低沉柔缓起来，不知道想到了什么，语气沉了隐痛。

　　“被人视为异类，为未曾做过的事遭人诽谤，被欺骗，失去一切，被所谓天注定的命运翻弄的遍体鳞伤……哈哈！当年那个臭道士是如何说的！？说要与本座做朋友，千年来他是第一个……最后，却将本座骗来此地，暗无天日度日如年，我无时无刻，不想着将他碎尸万段，怎能不恨！！”

　　“恨……”

　　百里屠苏低喃一声，眼前恍惚间浮现出梦境中反反复复出现的杀戮，满眼的血色充斥耳边的惨叫。天墉中众人鬼祟看来的目光，轻视嫉妒厌恶提防。肇临遇难时，戒律长老不分青红皂白地斥责惩罚，众位师兄弟众口一词的指责训斥责骂……

　　“……我也恨……为什么……大家都要死掉……肇临非我所害……为何……”

　　“师弟！勿要听狼妖胡言乱语！”

　　陵越收了剑势，退到百里屠苏面前，见了他周身煞气浮动的模样，眉头紧紧皱了起来。

　　“百里屠苏！你恨什么！？知你之人自是信你懂你，不知你之人与你何干，你又何恨！？”

　　“我……”

　　百里屠苏心中一震，抬眼看了陵越，眸中暗红之色犹在，却是不见狰狞反倒带着几分懵懂迷茫之状，清晰地倒影了陵越的模样。

　　眉头深锁，神情严厉，仍然难掩眸中关切神色。

　　嘴唇微动，百里屠苏忽然说不出话来，只愣愣地看了，垂在身侧的手动了动，终是没有伸出去，昔时景象一幅幅在眼前闪过，他挣扎着摇摇头，一手抵在额角。

　　“我……我不知道……师兄……我……”
@
　　陵越一面警惕着旁边不知想些什么开始愣神的狼妖，一面因着心中微涩下意识地伸出手，本是想要搭在他的肩膀，不知为何，却是握了他握拳收在身侧的手。

　　沉默半晌，陵越轻轻叹了一口气。

　　“……屠苏，你为我师弟，无论如何。”。

生生世世 

　　“哈哈！好，果然师兄弟情深！”

　　狼妖仰天长啸一声，眸中冷意越甚。

　　“果然，人类阴险狡诈胆小懦弱，偏生一张嘴什么都说得出，情深义重同甘共苦，不过一个承诺几句话而已！哼，本座倒要看看，你们是不是真的情深义重，又能……”

　　狼妖弯下腰，爪子绷得直，腰身也是紧紧拉开绷成弓弦一般，脊背之上的毛炸了开来，眸中血色渐浓，几个字几乎是咬牙切齿一般说出来，似是想要将那几字咬碎了狠狠咽到肚子中去一般。

　　“情深义重到几时！”

　　修行千年，狼妖的实力自然不俗，看着陵越和百里屠苏身上渐渐染了的血迹，它心中升起一阵快意。

　　道渊，你不是不喜我杀人吗！？当年我听了你的，为了你收敛了自己的本性，你却是将我骗来此处，曾经承诺了永远是朋友祸福与共的口中冷冷道了为民除害斩杀妖孽，将我封印于此地不知经年。

　　如今我得出，定要让这生灵涂炭，以血肉祭那被你亲手斩断的情谊！

　　……道渊！

　　你为什么还不出来？！

　　陵越用剑隔开狼妖划拉来的爪子，借着力道向后滑退了些，手臂上伤口渗出的血迹沿着小臂蜿蜒而下，似是不经意地，陵越将手撑在地上，血迹就是因了他的动作画了一道长长的痕迹。

　　与先前划下的血痕，形成一个坎水之阵。

　　百里屠苏上前几步，拦在陵越身后，扶住了自家师兄，目光在瞥见他天墉道服之上大片的血迹之时，暴虐渐重。

　　陵越对他摇摇头，自己站起身，天枢剑竖立眼前，口中低念，闭眸静心凝神。地面之上的法阵发出幽幽蓝光，自最后那一笔开始，如同有生命一般沿着血迹飞快地向两边蔓延开来。狼妖一愣神，已是被一簇飞快刺出的冰刃伤了后腿，血迹滴落，又被阵法吸收，生出新的冰刺来。

　　坎水之阵，水克火。

　　……

　　…………。

　　“这……”

　　明曦子抬起头，自沉思中收回心神，诧异地看了水面，面上浮现出几分喜意。

　　“狼妖的气息似有渐弱之势……”

　　“大师兄自然是有办法的。”

　　芙兰很自信地抬了头，勾了唇角露出一个笑容来，紧紧握在身边的拳头慢慢松了开来，现在才觉出先前因为紧张在掌心扣出的指痕隐隐作痛。

　　偷偷揉了揉掌心，芙兰看了同样松了一口气的几位师弟，开始一一叮嘱起来――伤药备好了吗，恩，多准备点，大师兄肯定是要先给屠苏师弟用伤药的，记得留几瓶好的下来，不然大师兄就用不到了；路线考虑好了吗，恩，记得到时候师兄一上来，立马架着走，赶紧疏散，这个洞看起来就不结实了，不知道什么时候回塌下来呢；想好怎么说话了吗，大师兄受伤你们还想要大师兄来说，太不懂事了，此事虽然不是我们引出，亦是层层巧合所致，但是这都不是理由，结果在那儿咱们就得善后！

　　风晴雪瞥见天墉那些个弟子被芙兰教训的一个个低了头不说话虚心听讲的模样，忍不住笑了笑，对着他们的印象也好了很多。

　　只是，想到百里屠苏先前不舒服的模样，又想起那一次琴川他煞气发作的情景，忍不住就是皱了眉头，担心地一眨不眨看了水面，已经做好了上药――输灵力――疗伤――离开的准备。

　　襄铃焦急地搓着自己的辫稍，在水边左边转转右边绕绕，来来回回地走。

　　小姑娘心里不安，却是不知道该怎么表达，就觉得有些事情大约会和他们预想的不一样。也不知道是多虑了，还是九尾天狐天生的敏锐。

　　……

　　…………

　　“战的痛快，本座输了……”

　　狼妖颓然地卧倒在坎水之阵正中，有气无力地扒在爪子上。倦倦地掀了眼眸看给了它最后一击的百里屠苏，焚寂之上澎湃着煞气，他最后的那一招焚戮血殇，伤的不仅仅是身体更是灵魂。

　　仰起头，狼妖挣扎着站起身，本就是红黑色的毛皮之上凝结了大块的血迹，看起来像是结了一层血痂。竖瞳远远地向了头顶看去，顺着绑了无数锁链束缚它千百年的铁柱望去，狼妖低低地吼了。

　　“道渊，你难道果真如此狠心，本座即死，你也不愿……”

　　陵越仍是握着天枢剑，看了狼妖一眼，弯腰握住单膝跪地的百里屠苏的手臂，一使力将他拉了起来，却是因为牵动手臂上的伤而皱了皱眉头。

　　“道渊真人，故去已久。”

　　“……”

　　狼妖沉默，良久，忽然仰头大笑。

　　“哈哈哈！死了，死得好！哈哈哈哈！！”

　　陵越不理他，看了敛眸沉默不语的百里屠苏，也不说话，只给他输了些灵力过去。

　　狼妖瞥着这两位，看了百里屠苏凉凉开口。

　　“真是情深义重，但愿他果真如己所言，永远不会背叛你，永远，不会当你是个怪物。”

　　意味深长地顿了顿，狼妖口中忽然凝了蓝色光芒，直直冲了百里屠苏而来，隐没在他额间。

　　陵越阻拦不及，剑指狼妖厉声喝道。

　　“你做了什么！”

　　狼妖懒洋洋抬了眼。

　　“不识好歹，本座的内丹，多少修行之人求之不得。此物可助他功力增长，日后修炼更是事半功倍，还不多谢本座！”

　　百里屠苏由着陵越扶了，伸手按住陵越握剑直指的手，翻腾着暗红煞气的眼眸冷冷看向狼妖。

　　“拿走！我不需要这东西！”

　　狼妖嗤笑一声。

　　“融进去了，拿不出来。还要告诉你，它也会令你体内煞气增长，越发难以控制。如何？可是已觉体内煞气翻腾不已，头痛欲裂狂暴难耐！？哈哈！！本座倒是想看看，待得你煞气发作之时，你那情深义重的师兄，是会杀了你，还是会被你杀了。”

　　低头看了看自己开始消散的身影，狼妖眸中划过一丝痛色，妖和人不同，人死了，会留下尸体，妖死了，除了记忆，什么都留不下。

　　只是……如果再没有人，会记得曾经有过自己的存在，再没有人，会唤了自己的名的话，死亡，就是彻底的消失，如同，从未存在。

　　狼妖仰起头，最后长啸了一声，而后闭上眼睛，感受着自己的身体慢慢消散的感觉，难以言喻。

　　耳边似乎又传来那个人的声音，带了笑意和如同他这个人一般的温润亲和。

　　――‘你的名字太长，我唤你玄帝可好。’

　　……道渊，你可还记得，我的名……

　　道渊，我定会寻到你，我要你，生生世世，不得安宁！。


不许走

 　　心中奔涌着的暴虐，头痛欲裂，百里屠苏只觉得眼前的一切都蒙上了一层暗红之色，不由得伸手捂了眼睛，却是看见自己的手掌，也是如同浸入血迹一般，一片血红。

　　就如同，记忆中那一次与师兄比剑，重伤他之时，血迹顺着焚寂流淌至自己的指尖，慢慢染红了整个手掌一般。

　　“啊――”

　　百里屠苏听见自己的声音，不知道是不是压抑了疼痛，满是痛楚。

　　额前忽然传来一片温热，一股熟悉的灵力自相接处而来，头疼似乎缓解了些许，只是心中的暴虐和渴望以及一些难以言喻的晦涩，却是如同触到了油的火，越发腾腾了起来。

　　百里屠苏伸出手，本是想要握住陵越抵在自己额前的手，想要狠狠地抓住，一指一指地扣着，想要将这个熟悉的温度留在自己身边，永不放手，想要……

　　手指动了动，却是在碰触到自家师兄手背的时候变了姿势，一把挥开。

　　因为分辨不出力道，便是重重地甩了下去，发出一声闷闷的啪。

　　“……”

　　陵越看了自己泛起红痕的手背，眉心皱了皱。百里屠苏这副模样，他曾经见过，果然，还是发作了。

　　“……”

　　百里屠苏避开陵越再次伸过来的手，单膝跪倒在地上，右手紧紧握了焚寂，焚寂的剑刃深深插、入地面，稳稳当当地站了任由他依靠着勉强撑起身子。

　　额前的鬓发被汗打湿，黏在额头上，体内原本就是因为数次强行催动而暴躁不安的煞气，因着狼妖的妖丹，翻腾的越发厉害，不要说压制，就是勉强地控制也是无法。百里屠苏只得闭了眼，一下一下地喘息着平复自己体内暴动的煞气。

　　……无论如何，不能伤了师兄。

　　他再也不想看见，师兄伤在自己手中，满身是血的模样……

　　陵越半蹲了下来，单膝点地，一手撑在冰冷的地面之上，一手再接再厉向着自家师弟伸去，在再一次被挥开之后，他夹杂了担忧地不悦皱眉。

　　“勿要任性！让我助你调息。”

　　本即在对战狼妖之时为画坎水之阵而受了许多不必要的伤，流失的血液并不是修为的高深就可以弥补的来的，陵越此刻亦是隐隐有力竭之象。

　　“……”

　　百里屠苏睁开眼睛，眸中一片血红，直愣愣地注视了陵越，涌动了难以言喻的晦涩。

　　嘴唇动了动，百里屠苏皱了眉，陵越与他距离不过几寸，便是视线一片血红，依然可以清晰的看见他眸中的担忧神色。

　　心中微微回暖，百里屠苏眉眼微松，向着近在咫尺的面上凑过去。却是硬生生止了动作，压抑住周身因着自己心情变动亦是兴奋起来的煞气，用力将陵越推开，瞥见他眸中倒影的血色双瞳，闭了闭眼，几乎是从喉间挤出一个字。

　　“……滚！”

　　“……”

　　陵越一愣，眉头皱了起来，因为不提防而被推倒在地上，单手撑地，利落地站起。背上的伤痕隐隐作痛，他却是不动声色，任由尚未结痂的伤口重新迸裂，渗出血来，在自己身上早便血染了红褐的天墉道服上，再添了血色。

　　虽然不想承认，但是陵越发现，他不高兴。

　　心里某处，隐隐翻腾着怒意，带着点儿酸涩。

　　……师弟，从未如此。

　　微微敛了敛眸，陵越转身欲要去狼妖消散那处探查一二，毕竟百里屠苏煞气失控为狼妖妖丹所致，而且……

　　虽是知晓百里屠苏应是因为忆起昔日比剑重伤自己一事，恐怕现在煞气发作再一次误伤自己，故而让自己离开，但是，知晓是知晓，多少，还是有些难过的。

　　不过向前走了一步，陵越便是觉得手上一重，脚步，就是停了下来。

　　“……别走……”

　　百里屠苏低着头，看不清神色，只低低地开了口。

　　“不许走。”

　　握着自己的手，如同燃烧起来一般，灼热非常。

　　记忆中，百里屠苏的手从来都是带着淡淡的温，虽然称不上凉，却也是和他的性格相得益彰。

　　陵越心中一软，又是想起昔时光景，终是回握了去。

　　水属的灵力温良滋养，慢慢平抚着百里屠苏失控的煞气，仿佛，连疼痛都淡了许多。

　　“师兄……”

　　百里屠苏低低地唤了一声，握着他的手又紧了几分，面容因为煞气的缘故，现出几分冷厉来，五官已经长开，又是在山下经历了许多，看起来比在天墉城的时候成熟许多。

　　陵越恍惚间意识到，自己的师弟，原来已经不是记忆中那个软软小小乖巧地跟在自己身后一步不离亦步亦趋的孩子了。

　　他长大了，在自己看不见的地方，没参与的时间。

　　“……”

　　陵越为着心中莫名而来的酸涩顿了顿，慢慢点了点头，应了一声。

　　“恩。”

　　……

　　………………

　　“师兄！”

　　“苏苏！”

　　等在水岸边早已心焦的芙兰与风晴雪几人只见水面波荡，然后就是瞥见满身是血的陵越与同样满身是血的百里屠苏相携而出，一时间也顾不得其他，齐齐迎了上去。

　　灌药的灌药，施展仙术的施展仙术。

　　“大师兄，你，你伤得好重……”

　　芙兰红了眼圈，她从来没见过自家大师兄身上这么多血，又因着他幼时曾被百里屠苏重伤，这一次亦是和他一起，不由得就是在心里对百里屠苏生出些不满。现在见了百里屠苏已经微闭了眼睛似是昏迷，却还是紧紧握了自家师兄的手，急的一旁给大师兄上药的陵卫眉毛都要瞪得竖起来的情景，皱皱眉，伸手就去拉。

　　无奈他握得紧，一时间还真没有给她拉动，也就只得撇撇嘴，有几分不甘愿地一把一把扔冰夷流云。

　　“苏苏……”

　　“屠苏哥哥……”

　　风晴雪和襄铃一个拿药一个拿绷带，看着浑身都是伤的百里屠苏不知该如何是好。上药有天墉弟子一众，仙术有芙兰，更重要的是，百里屠苏自己握了陵越的手死紧，怎么折腾都不肯放开。

　　陵越缓过些气劲来，原路返回时候不知道是不是因为狼妖死了没有压制，还是因为他两都受了重伤的缘故，来的时候避之不及的小妖这一次来的那叫一个前仆后继。虽然没有再受伤，却也是疲倦至极。

　　现下……

　　看了看不停落下石块砸入水中的闪避，陵越抿了抿唇，推手止了芙兰还要扔冰夷流云的动作，摇摇头。

　　“先行离开，此地，恐要坍塌。”

　　芙兰点点头，担忧地看了大师兄一眼，不放心地塞了好几颗舒筋通络散在他嘴里，见他真含了，才起身向着明曦子走去。

　　得了观主的应允，芙兰无视了明曦子凝视着四周的肉疼表情，大气地一挥手，天墉城弟子就是按着先前安排好了的路线速度齐整地撤退。

　　待得匆匆出了山洞，众人还没缓过劲来，就听见禁地里一阵轰鸣，再看去，那一座巍峨的高山，矮了半边……

不放手

 　　幸亏出来的及时……

　　天墉城一众动作整齐地摸摸后脑勺，一把冷汗，然后齐刷刷转头看芙兰――师姐，深藏不露啊！

　　结果齐齐看见先前运筹帷幄算无遗漏的芙兰师姐蹭到自家大师兄身边，一副讨夸奖要称赞的模样，登时就是沉默了，该干啥干啥。

　　“大师兄，狼妖很厉害吗？”

　　芙兰细心地给陵越手臂上的伤口涂了药，有些好奇地问，目光却是避开那一片一片的血迹。

　　“确是悍然。”

　　陵越点点头，眉心微微皱起，看了看握着自己的手平躺在地上的百里屠苏，眸色渐深。松开交握的手指，陵越站起身向着对着禁地方向唏嘘不已的明曦子走去。

　　“狼妖已除，还请观主宽心，毁坏禁地的损失，陵越会与掌门告备，不久后即有天墉弟子来助，观主亦是不必担心。”

　　明曦子眉角一抽，摸摸自己胡子的手也是顿了顿，挺古怪地看了陵越一眼。

　　……那啥，师侄，我看起来很像是在担心铁柱观的经济损失问题吗……好吧，想到自家大大地在天墉众人面前丢了脸的地牢，明曦子保持沉默――确实挺需要担心的……

　　“有劳师侄细心了。”

　　干巴巴地笑了笑，明曦子开始思考自己待会儿该去铁柱观宗祠中给道渊真人上几柱香，那个，狼妖不除，真的是祸事一件啊，祖师爷，你懂得。

　　“禁地坍塌，其中小妖亦是不得出，也算是得个清净了。此狼妖一事，还是多亏师侄与你师弟……”

　　陵越刚要开口，就是听见身后一阵惊呼，闻声看去，却只见风晴雪将不知为何满身煞气暴虐而出的百里屠苏揽入怀中，紧紧握了他的手掌，蓝色的灵力氤氲而起，与之相应的，百里屠苏周身煞气也是慢慢收敛了去……

　　敛了眼眸，陵越转回头，对了明曦子一礼。

　　“此事本即是因我等而起，如今幸不辱命，未有铸成大错，却是当不得观主如此谢意。”

　　明曦子点点头，有些心不在焉地越过陵越向着百里屠苏那处看去。

　　“……不知贤侄师弟是何人物，煞气如此深重……”

　　“……”

　　陵越唇角抿了抿，神情却是没什么变化。

　　“师弟，便是师弟。”

　　碰了个软钉子，明曦子也不生气，就笑了笑，就觉得陵越这孩子人真不错，重情重义对自家师弟师妹那叫一个好。

　　“禁地崩塌，虽得了贤侄应允相助，却还有许多事务要处理。贫道先行回观中，贤侄与令师弟之事……”

　　“观主自便，是陵越疏忽。”

　　陵越对着明曦子一拱手，看着铁柱观弟子一一聚了过来，除了匆忙从禁地中离开时候有些狼狈外都没有什么伤，心中稍安。

　　没有顺着明曦子的视线去看百里屠苏，陵越敛了眼眸点点头。

　　“我与师弟之事，观主不必操心，此次，是陵越行止有所疏漏，连累铁柱观一众，还请观主见谅。”

　　“呵呵，不必不必……”

　　明曦子打了个哈哈，带着自家徒弟走了。

　　清官难断家务事，还是留给他们师兄弟自己折腾吧，哎……

　　说起来，为什么天墉城的弟子就一个比一个厉害，几百年前的狼妖拼了他们铁柱观天纵英才道渊真人性命才堪堪封印，几百年后狼妖就被人家两位小辈弟子齐心协力拼个重伤杀了。

　　哎，教比教，气死掌门啊……

　　陵越看着明曦子一众的背影消失在山门中，这才转了身向着百里屠苏那处走去。

　　目光所见，风晴雪眉头微皱，满面忧色地握了百里屠苏的手，眸中是澄澈的关切，而自她握着百里屠苏的手中，弥散开来一圈的蓝色灵力，水一样的温和星光一样的沉静。百里屠苏枕在她膝上，眉心紧皱，却又慢慢舒展开来，煞气也是渐渐平复，嘴唇动了动，像是说了什么又像是什么都没有说。

　　襄铃瑟缩着站在一边，看着自己的脚尖，脸上是惊慌未定的失措，大约是被先前百里屠苏煞气蓬发的模样吓到了。

　　芙兰先前靠得最近，眸中也是掩不住的惊惶，身前站了满面警惕盯着百里屠苏护着她的陵知几人，见了陵越走来，神色才松了下来。

　　扁了扁嘴，芙兰挺委屈地凑到自家大师兄面前，伸手拉了他的袖子。

　　“大师兄……”

　　陵越安慰地拍了拍芙兰的脑袋，制止了想要开口的陵知几人，不要说，看他们的眼神就知道他们要说什么。

　　想到狼妖在水下说的那些话，以及师弟当时的表现，陵越忍不住皱了眉，忽略心中莫名的不悦，陵越走向风晴雪。

　　“请姑娘将师弟交与我。”

　　“……苏苏说过，不和你们回去。”

　　风晴雪坚定地摇摇头，说着拒绝的话，神情却是一派的坦然。

　　“师弟伤重，应会天墉静养。”

　　陵越对了风晴雪一拱手，不为别的，只为着她见了自家师弟煞气发作的模样，却是没有任何态度上的变化。

　　“况且师弟私逃下山一事，兹事体大，回不回天墉，怕是由不得他。”

　　“苏苏是因为煞气……”

　　风晴雪抿了抿唇，不愿多说，只将百里屠苏的手握得紧了些。

　　“我……我帮他治。”

　　“……”

　　陵越心中一顿，隐隐有些微酸。看了百里屠苏确是在蓝光下舒展开来的眉头，比之先前远远看来眉间深锁的模样要舒适了许多，只收回手。手指垂在身侧，却是下意识地，慢慢收紧成拳。

　　“大师兄！与她多说做什么！直接将百里屠苏带走便是！”

　　陵孝见不得自家大师兄被堵，瞪了风晴雪一眼，抬手就要去拉百里屠苏。
　　手才伸出去，却是被陵越拦了下来。

　　“吵什么吵！欺负女孩子啊！”

　　随了阿翔急吼吼赶到的方兰生一眼就看见陵孝凶巴巴的模样，又瞥见小姑娘萎靡不振的模样，登时炸了毛瞪过去。

　　红玉倒是看了看百里屠苏和陵越，而后在风晴雪面上顿了顿，想到某个白发如雪负手而立衣袂飘飞的身影，眼神沉了沉，意味不明地露出一个极浅的笑容。

　　走上前来对着陵越盈盈一拜，红玉回头看了见着他们来面露欣喜的风晴雪，微笑了起来。

　　“几日不见，妹妹怎么落得如此狼狈？”

　　风晴雪面上的开心神色瞬时消失，担心地看着百里屠苏。

　　“苏苏他受了伤……暂时、暂时醒不过来……红玉姐，苏苏说过不要和他们回去，我不能让他们把苏苏带走。”

　　芙兰一挑眉，不怎么开心地撇撇嘴。

　　“我们是洪水猛兽还是什么，这么提防，真讨厌……”

　　“芙兰。”

　　陵越看了她一眼，得到自家师妹皱了鼻子一个鬼脸，不说其他，就是别开脸走到陵隐陵知几人身边，一个一个瞪过去地发泄郁闷。

就此别

 　　红玉看着方小公子几人顺利会师，叽叽喳喳地说了先前的事情经过，心下已是清明，走到陵越身前看了他。

　　“百里公子既然不愿与你们回天墉，我们身为他的朋友，自然不会逼着他做他不喜之事。”
　　见了陵越面色冷淡，红玉轻笑了起来，一手抵在腰间，略略向前倾了身子，一手平伸十分闲散地摆了摆。

　　“百里公子又没说不回天墉，你们这么赶集着做什么，不若先行查明那什么肇临的死因，而后等百里公子重要之事办妥，自行回去天墉岂不更好？”

　　“你懂什么！”

　　陵卫瞪了红玉一眼，眼神里满是天墉城内务岂容他人胡乱置言的意思。红玉也不恼，弯了唇角笑得很是妩媚。

　　“谁知道那重要之事是不是百里屠苏胡乱说出的借口！便是不是，谁又知道他这重要之事须得多长时间，一月几日等得，难道十年八年也等的！？”

　　“修道之人修身养性，如你这般性情浮躁，姐姐却是见得不多，着实有趣~”

　　红玉眼角略略上挑，流泻出一片笑意。陵卫涨红了脸你你几声，默默垂了头，任由陵隐板着脸把他往后扒拉到自己身边。

　　瞥了若有所思的陵越一眼，红玉笑意越深。

　　“不知陵越道长可是有所得，你既为紫胤长老高徒，应是多少得其几分神韵。至于时间……虽是不敢明确，然红玉却是可以保证，以百里公子的心性，便是无果，不出一年，他便自回天墉。”

　　顿了顿，红玉看了百里屠苏一眼，不知何时，他的眉头又是微微皱起，便是风晴雪再加灵力，亦是无果。

　　“……他不过，是想要努力一次，了却遗憾。为着以后与重要之人的固守罢了。”

　　“什么固守……什么什么遗憾……”

　　陵卫纠结了，抓抓脑袋求助大师兄――大师兄若有所思，求助芙兰师姐――师姐若有所思，求助陵知师兄――师兄虽然没有若有所思，但是和他一样没听懂……

　　“呵呵，”

　　红玉以袖掩面，轻笑出声。

　　“你年纪尚幼，心性单纯，不明白，那是自然~”

　　说了，却又对着陵越屈膝一拜，微垂了眼帘，鸦羽一般的长发自肩膀滑落，又因为结束身后，只划了一道墨色的弧。

　　“红玉，先替百里公子多谢师兄体恤了。”

　　“……”

　　陵越抿着唇角，对了红玉一拱手。而后转身，看了芙兰和几位师弟一眼。

　　“陵隐陵孝，准备返程。”

　　“诶，大师兄！”

　　陵孝诧异抬头，还没从红玉的话中反应过来，下意识瞥了百里屠苏一眼，皱了眉。

　　“可是百里屠苏――”

　　“回山之后，我自会向掌门禀明……”

　　脚步微顿，陵越回转身向了风晴雪走去。

　　方小公子很警惕地看了他，挺了挺胸膛就差没拦在风晴雪面前亮拳头了，最后还是被红玉一手敲了，才讪讪地摸了摸脑袋继续去安慰受到惊吓的小姑娘去了。

　　风晴雪抬头，正正对上陵越的视线，礼貌地笑了笑，却是将百里屠苏警惕地往自己身边圈了圈。

　　视线自百里屠苏身上转了一圈，在风晴雪握着的手上顿了顿，抿抿唇，陵越视若无睹地低头和风晴雪对视。沉默良久，拱手一礼。

　　“师弟……便麻烦姑娘照顾了。”

　　“……”

　　风晴雪一愣，弯了眉眼露出一个笑容来，很认真地点点头，郑重其事地开口。

　　“你放心。”

　　“……”

　　最后看了百里屠苏一眼，陵越转身离开。

　　“走！”

　　芙兰瞥了百里屠苏一眼，皱皱眉，御剑追了自家师兄去了。陵隐陵知面面相觑，都觉得自家师兄今儿心情不太好，想了半天没得出结果，摇摇头纷纷御剑离开。

　　阿翔从百里屠苏身边蹦了几步，仰了头看着陵越几人离开的身影，低低地叫唤了一声，有点儿寂寞的感觉。

　　百里屠苏眉心皱了皱，被握住的手下意识地收了收，却在下一刻立马松了开来，空着搭在地上的手指动了动，像是在寻找着什么一般。

　　感觉到手中一动，风晴雪急忙看过去，见他眉间紧皱嘴唇微动，也是皱了眉附耳上去，却听见百里屠苏低低地一遍一遍地唤着……师兄……

　　心里有些空落落的茫然，风晴雪眨了眨眼睛，那些儿大约是难过的情绪散了去，心里却是似乎明白了什么，又似乎，什么都没有明白。

　　红玉看了风晴雪的表情，视线在百里屠苏身上略过，仰头看了天际。

　　所思所念，皆是昆仑之巅寂寞如斯的那人，忆起那人端了陵越送来的菊花鲈鱼羹时候的神情，柔和了冰霜淡了寂寥，恍恍然竟是浮起几分浅浅的笑意，心中微微酸涩，轻叹一声的同时却是忍不住又为他开心。

　　耳边听得几人无比信任地问了她接下来该去哪里，红玉收了心神，微微一笑。

　　“待我想想……不若，便去安陆好了。”

　　……

　　…………

　　“师兄，”

　　芙兰看着眼前云彩飞逝而去，一团一团软绵绵的很可爱。

　　“你为什么不带屠苏师弟回天墉？你若是真的将他带回，屠苏师弟亦是不会拒绝。现在……”

　　抿了抿唇，芙兰想到自家师父先前和大师兄的对话，眉心就是拧了起来，打定主意要是自家师父为难大师兄，哼哼哼！

　　如果是戒律长老为难大师兄的话……唔……

　　芙兰眼珠一转，眯了眯眼睛。

　　……凌端，你最好识相一点儿，不然，你就死定了！

　　“……”

　　陵越沉默片刻，放慢了御剑飞行的速度，眼角余光瞥见远远缀在身后的几名师弟，也不知道是他们体贴呢，还是都知道自家师兄心情不好很有先见之名地选择了避其锋芒。

　　看了芙兰满面关切的神色，陵越方才觉得心里不知何时积了的抑郁隐怒淡了开去，略略摇了摇头。

　　“无事，我会向掌门请罚，此确为我之错，当不得借口。”

　　“哼。”

　　芙兰轻轻哼了一声，瞥陵越。

　　“……师弟自上山以来，从未下山，而他上山之时，并不记得幼时之事。”

　　陵越微微叹了口气，开始解释。

　　“不过几日，师弟比之山上，已是变了许多。”

　　师弟，长大了，应该有的，不仅仅只是天墉，不仅仅……只是他们几位师兄师姐师妹师尊。

　　而他的身边有可以压制煞气的那位姑娘，又有剑气凛然应是师尊遣下暗中相护的剑灵，还有亦是关切于他的朋友，亦是……很好。

　　极好……

　　“我知道的，以屠苏师弟的性子，自小便是鲜有所求，每天跟在大师兄你后面就够了。现在他既然会为了口中的‘重要之事’不愿意与大师兄回来，那想必真的是很重要很重要的事情了！”

　　芙兰点点头，托着下巴开始细细地分析。

　　“统共我们也不相信屠苏师弟真的杀了肇临，不带回他，既是让他去办自己的重要的事不会留下遗憾，也是让他在山下长长见识，免得日后呆在天墉城不得出对山下好奇的紧……”
　　看着陵越不自在地别开脸向前看，目不斜视一本正经的模样，芙兰弯了唇角笑，凑上去搂着自家师兄的胳膊，仰了脸眨巴眼睛。

　　“大师兄~你真好~”

　　“……”

　　陵越皱眉，抽手。

　　没抽掉，只得板着脸死拧了头，尽量无视自家师妹在耳边左一句师兄你果然很温柔，右一句师兄你最好了的念叨。

　　陵隐瞅瞅前面，再瞅瞅身边，和几位师兄弟对视一番，点点头，默默加速。

　　师兄的心情好像变好了，果然啊，有师姐在，就是好~

回天墉（加小番外）

 　　回了天墉，陵越和掌门细细禀报了此去诸事，并无遗漏。

　　然后，就是低头等待着涵素掌门的发落。

　　等了半天，也没听见涵素掌门说话，就听得他伸手摸着胡子若有所思的沉吟。

　　陵越眉头微皱，一撩衣摆，单膝跪了下去。

　　“陵越未有依言将师弟带回，还请掌门责罚。”

　　“……”

　　涵素掌门顺着自己的胡子，趁着陵越没看见，把一张脸皱成了菊花。

　　罚，其实这也不是什么大事，毕竟陵越下山这些日子，肇临之死一事已经有了突破，确实与百里屠苏无关。也就是说充其量，百里屠苏现在也就是个私逃下山，不过毕竟年少，看了比自己晚入门年纪小的师弟师妹们都下过山，就自己一个孤零零的特例，于是一时冲动一时置气逃下山也是可以理解的。

　　谁没有那么点儿年少轻狂呢。

　　况且，如果真的罚了陵越，还不知道自家那个胳膊肘往外拐的宝贝徒弟要闹腾成什么样呢。

　　但是不罚……也不成。怎么说，陵越之前保证的时候还有个戒律长老在跟前，现在如果一点儿反应都没有，叫他这个掌门的威严放哪儿呢！

　　想了半天，涵素掌门轻咳了声，一拂袖。

　　“你虽未有将百里屠苏带回，却也顺利解决了铁柱观狼妖一事，功过相抵。自去你师尊那处，罚与不罚，便由你师徒二人私下解决吧。”

　　“……”

　　陵越有些愕然，思绪一转，倒是果真想到了肇临之死一事上。

　　“掌门所言，可是师弟……肇临师弟之死，已有眉目？”

　　“恩，”

　　涵素掌门点点头，想到那突至天墉的故人，略略叹了口气。

　　“得故人所示，虽仍未有得知真凶，却已知并非百里屠苏所为。先前……确是戒律长老武断了。”

　　话锋一转，涵素掌门看了面色微松的陵越，正色道。

　　“只不过，百里屠苏私逃下山一事却是凿凿，仍不得姑息！”

　　“掌门，”

　　陵越对着涵素掌门一拱手，深深拜下。

　　“师弟并非任性妄为之人，此次铁柱观中，亦是未言不归，只道要事在身身不由己。陵越斗胆，在此向掌门为师弟求得数月光阴，让他了却心中遗憾。”

　　“要事……可是你先前令天墉弟子所寻名为玉璜之物？”

　　涵素掌门顿了顿，眉头略略皱了起来。

　　“青玉坛至宝玉璜，我亦有所耳闻，不过，青玉坛昔日丹芷长老所依此物炼制的丹药，却是救人性命广施善缘，如今怎会成邪肆之物？”

　　“陵越并不知详情，只得师弟所言，亦是亲眼所见，此玉璜碎片炼制的丹药，服食之人化为妖藤，皮为草木瓤为腐肉，性猛袭人，绝非善类。”

　　陵越忆起那藤仙洞中妖藤被剑气划开之时，露出的腐肉，忍不住就是皱了眉。

　　“据言玉璜碎片并非一块，若是流入心存邪念之人手中，只恐危害百姓。”

　　“若是果真如此……百里屠苏却也是为了天下苍生……”

　　涵素掌门点点头，想到日前故人所言，心里已是了然，却不显露，就意味深长地瞥了陵越一眼，也不答应也不反对。

　　“……若无他事，便退下吧。”

　　“……”

　　陵越沉默。

　　“你便放心随了芙兰去吧，你那师弟之事，我已明了，”

　　涵素掌门皱了眉有点儿郁闷，难道我看起来就那么不通情达理那么无理取闹！？

　　“你若是担心，与芙兰同去相助百里屠苏便是，青玉坛虽式微亦是与天墉生疏，却毕竟也是同为修仙门派，照拂些许亦是未有不可。”

　　“……多谢掌门。”

　　陵越站起身，对了涵素弯腰一礼。

　　“陵越知晓分寸。”

　　很有派头地点点头，涵素掌门看了陵越离开的背影，开始琢磨着要不要把戒律长老派了凌端出去逮百里屠苏的事情说出来。

　　说呢，还是不说呢？

　　一面是执剑长老冷如冰霜的面孔，一面是戒律长老铁青着脸的模样，涵素掌门表示鸭梨很大。

　　……那啥，凌端已经知道百里屠苏并非杀害肇临之人，行事应当也有些分寸吧。

　　有吧……

　　“大师兄~”

　　在门外绕着圈圈走的芙兰瞥见自家师兄出来，立马扬了唇角笑开迎上去。

　　“师父说了什么？没有罚你吧？还有啊，我听师弟师妹说，昨天天墉城来了位仙长，据她所言屠苏师弟确实未有杀害肇临师弟，这下可好了，屠苏师弟也算是沉冤昭雪，哼，我看凌端还能说什么。那家伙，心眼最坏了，总是在一旁挑来挑去。”

　　跺了跺脚，芙兰皱了眉露出一副嫌恶的模样，吐了吐舌头。

　　“……”

　　陵越看着自家师妹的模样，眸中神色略略柔和下去，虽然深觉芙兰说的很对，明面上仍然要摆摆大师兄不偏不倚的派头的。

　　“不可胡说，凌端为你我师弟，怎可妄言。”

　　芙兰嘻嘻笑了一声，横了不远处的几位师弟师妹，眯了眯眼睛。

　　你们刚才有听到什么吗，恩？！

　　众师弟师妹低头，行礼，远走。

　　满意点头，芙兰腻在陵越身边，和他一同向着剑塔走去，腰间挂了的酒壶晃悠着，因为时常被抚摸，泛着温润的光滑。

　　紫胤仍在闭关，陵越站在紧闭的门前，将此去诸事细细与师尊说了。半晌，看见剑灵古钧捧着养的圆滚滚的小猫出来了。

　　看见陵越，小猫原本蔫蔫的眼睛一下子就亮了，喵呜一声，直直扑了上去，被古钧眼疾手快无比熟练地拎了后脖颈，吊在那里可怜巴巴地用水汪汪的眼睛直瞅陵越。

　　芙兰喜出望外又看得心疼不已，和这些日子天天守在剑塔等小猫的芙蕖扑上去，四只手小心翼翼地捧了毛茸茸的小家伙下来，这个揉揉那个摸摸。陵越看了一眼，却是走到古钧身边，问了自家师尊这些日子可有好些。

　　古钧粗犷木讷的面上勉强流露出几分欣慰和满意，点了点头，还没开口，却是听见屋内紫胤的传唤，让陵越一人进了屋内。

　　紫胤负手而立，听的声响，回过头来，霜染一般的眼睫轻颤，总是显得有几分冷淡的目光自陵越身上逡巡了遍，眉头就是皱起。

　　“既然受伤，缘何不回房静养。我记得曾予你一瓶帝女玄霜，为何不用。”

　　“伤势并不重，不过看去错杂些骇人耳目，并未伤及内腑。确是多谢师尊所予咒符。”

　　陵越看了看自己换洗了的天墉道服，干干净净整整齐齐，再看向自家师尊时候，面色已是暖了下来。

　　“帝女玄霜确为治伤良药，师弟催动煞气重伤己身，幸的此药。”

　　“……”

　　一拂袖，紫胤面色微松，而后却是冷了下来，视线略过陵越，收了回来。

　　陵越走到紫胤面前，看他伸手抵在自己背上，嘴唇动了动，想要阻止师尊仍在静养期间便用灵力给自己疗伤的举动，却是被紫胤察觉，一眼神瞥过止了还没出口的话语。

　　一时间，室内静谧无声，陵越敛了眼眸，借着紫胤传来的灵力，慢慢调息。

　　………小番外………

　　其实阿翔当年，还是曾经有过体重正常的时候，堪称英俊潇洒迷倒天墉方圆百里各种雌鸟的帅鸟，以其傲娇冷漠的性格著称。而当年一朵梨花压海棠的阿翔帅鸟，是如何变成今日的……

　　这是有原因。

　　具体原因……我们来问一问阿翔的饲养者，百里屠苏和陵越吧~

　　“……”

　　“……”

　　“……您两位能不要沉默吗，我实在看不懂你们俩对视一眼又不约而同移开视线是什么意思，眉目传情？好吧，你当我什么都没说……麻烦百里你把焚寂收起来……”

　　“……师弟，我常离天墉城，亦是十分好奇。”


　　“大师兄，你这是把自己摘了干净吗？啧啧，这可不好这可不好，据我所知，你房里可是常备阿翔的食盆，阿翔每天儿在百里那里吃了一顿后又飞过去加餐的。所以……咳咳咳，让我们感谢信息提供者芙兰和芙蕖~”


　　“……阿翔奔波于天墉达我在外之处，路途甚远，备食亦是应当。”

　　“师兄所言甚是。”

　　“……诶，长得这么肥才要担心飞不飞得动好吧。”

　　“何须担心？阿翔如此便可。”

　　“……我与师兄在此，阿翔勿需担心。师兄，时辰不早了，明日还有早课，我尚有些招式不明，不知……”

　　“诶诶，别走啊别走啊，还没说阿翔为什么会变胖呢……喂，阿翔，你这么鄙视地看着我做什么，你是胖了没错。别飞走啊，来来，谈一谈嘛~”


　　某树下。

　　“阿翔，你回来啦，来，这块五花肉顶好的新鲜，吃吧吃吧~大师兄回来了吗？”

　　某屋前。

　　“是阿翔啊，大师兄今天回来了没？回来了！？好好，我有些仙术不太明白，先去问下，对了，屋子里有块五花肉，特意给你留着的。”

　　某剑塔前。

　　“……”

　　“……”

　　“……自去取食。”。

惊梦噩

 　　“多谢师尊。”

　　陵越垂着眼眸，忽然开口。

　　紫胤顿了顿，眉心几不可见的一皱。

　　陵越此言倒是显得有几分突兀，不过转念，却是明白，他所谢，并非此时疗伤，而是……

　　替百里屠苏，谢他遣了剑灵红玉暗中相护。

　　“……你既知晓，便不应将帝女玄霜用于百里屠苏，红玉自有我所赠药物。”

　　“……”

　　陵越没说话，确切的说，他并不知道该怎么回答师尊方才所言。似乎，只要顺着那句话细细想去，就会将他一直不愿意去想的某些东西披露出来，不管是好是坏。

　　顿了顿，陵越略略侧眸看了紫胤，他敛着眼眸，神情一派肃然，视线似乎只定在自己的伤口之上。

　　“……师弟煞气发作，一时情急。师尊，不知……”

　　“我自知你与百里屠苏师兄弟情深，却是，再无下次。”

　　紫胤凉凉开口，撤了抵在陵越后背的手。

　　总分亲疏，定有取舍。不是不在乎百里屠苏这个徒弟，只是更在乎陵越罢了。

　　“百里屠苏煞气一事，我本以为是因为其身负焚寂之剑所至，近日闭关修养，却是觉出几分不对。半魂之身，已死之相，若是我未有觉察出错，百里屠苏，恐在你我于他相遇之初，便是已然身殒，只不知以何之法，重又复生，为如今仙魂人身。”

　　视线所及，陵越已是抬起头，神情仔细，眉心微皱一派严肃郑重的模样，又似乎是在听着他的话语细细思考，紫胤不知心中究竟是何感觉，只十分自然地伸手将陵越垂直身后未有束起的长发拢了拢，继而收手袖中，向前几步，负手而立不再看他。

　　“百里屠苏体内有我所下封印，若不解封，久居昆仑应是无碍，待得修为渐深得触天道，便无可畏。只不过，他本身魂魄并非一体，于此途中，定是艰险万分。而若是封印解除……”

　　摇了摇头，紫胤未有再说，轻轻叹了一口气，脑海中，却是想起了一个人。

　　昔日琼华天纵英才的玄霄师叔，虽是际遇并非一致，却也有诸多相似之处。只不过，师叔昔日凡身入魔蔑视天道，被禁东海之渊，如今不知何在……

　　“……”

　　陵越眸色渐沉，敛在袖中的手指却是满满收紧……

　　……

　　…………

　　水下浮动了氤氲的暗红之色，狼妖消散身影前的狂笑回荡其中，模糊而又狰狞，带着毫不掩饰的恶意和苍凉。

　　手中紧紧握住的温暖，却是熟悉而又令人眷恋。

　　心中奔涌翻腾的焦躁怒意叫嚣了的杀意都是淡了开去，如同湖面上被风吹起的涟漪，一圈一圈散了开去，一点一点化在了水中。

　　雨后初晨，青翠叶尖滴落露水，晨光透过叶从投射进来，在地上晕了明明暗暗的光影。空气中弥散着湿气，沉沉的让人不想醒来。

　　‘师弟，屠苏师弟？’

　　耳边有人唤了，额前探来一丝温热。睁开眼睛，看见那人微皱了眉头，少年的身形方才长开，五官明明是冷硬的深邃，看起来还带着些严谨的味道，看在眼里，却是觉察出几分柔和来。晨光打在他面上，轮廓镀了一层极浅的金，连着极黑的眼瞳中似乎都浮了亮，带出些笑意来。

　　‘怎么睡在这里，晨间露重，师弟还是速速起身的好。’

　　那人伸出手来，指节分明，手指修长，平摊开来的掌心纹路清晰，蔓延纵横。

　　睡在床榻之上的百里屠苏眉心渐松，一直紧皱的眉头渐渐舒展开来，嘴唇微动，隐约有声音溢出。

　　立于窗前守了的红玉看他一眼，眉目间凝了神色，摇摇头，举目透过窗格望向天空。

　　安陆的天空，鲜有湛蓝之色，总是被这遍植了的银杏染成一片绚烂的金黄，好看得紧。

　　与记忆中的……未曾有变。

　　‘师兄……’。

　　揉了揉眼睛，坐起身来，向着那人的手伸出手去，握住，借力而起。

　　耳边是虫鸣风声，天墉鲜有的鸟语花香。

　　‘……我在这里……屠苏误了早课，还请师兄责罚。’

　　‘……’

　　那人未有说话，手中握着的手中缓慢，却是不容拒绝地挣脱离开。抬眼看去，面容冷峻的青年面无表情，极黑的眼眸中沉了神色，慢慢升腾起一片极冷的怒意和失望。抽出手，不言不语，已是扇了一巴掌。

　　面上疼得厉害，心里却是腾起一片惊慌，不知该如何是好，只喃喃念了师兄。

　　那人不动声色，眉头紧皱，面沉如水，全然敛了先前总会不经意流泻出的几分温柔，冷漠到心底似乎都泛了阵阵的冰寒，以及难以言喻的惶恐。

　　‘百里屠苏，你杀害肇临师弟，忤逆戒律长老，更是私逃下山将捉拿你归天墉之人打伤，现又擅闯铁柱观禁地，铸成大祸！’

　　‘师兄……屠苏知错。’

　　跪倒在地，膝盖撞上冰冷的地面，隐隐作痛。

　　‘请师兄责罚。’
@
　　‘不要唤我师兄！我没有你这般的师弟！’

　　那人转过身，甩手离开。渐行渐远。

　　远处，一只狰狞的狼妖仰天长啸，那人持剑而立，浑身浴血。

　　百里屠苏眉间越皱越紧，忽而睁开眼睛，眸中还带着些迷茫，满是惊惶。

　　“师兄！小心！”

　　耳边，却是听见熟悉的鸟鸣，百里屠苏茫然看去，就见阿翔歪着脑袋瞪了黑豆豆的眼睛瞥自己。下意识地四下里寻着，不见陵越，陌生的房间里，倚窗远眺的是红玉。

　　“百里公子，”

　　对百里屠苏先前的惊呼直接当没听见，红玉微笑了走过来，眸中的担忧因着他醒来也是散了去。

　　“你终于醒了。”

　　“……”

　　百里屠苏坐起身，一手抵在额角，点了点头，想了半天，还是看向红玉。

　　“师……”

　　才吐出一字，剩下的话语在舌尖转了转，便是不知为何变了词句。百里屠苏收回看向红玉的询问眼神，直觉地红玉像是知道些什么，那似笑非笑意味深长的模样看得自己有些发毛。

　　“……狼妖呢？这是何处？”

　　“狼妖已死，公子放心。”

　　红玉轻笑了声，闭口不提陵越，很中规中矩地回答问题，多余的话一个字儿都不提。

　　“此处为铁柱观西北面的安陆，百里公子身上有伤，此处安静和谧，静养最是不错。”

　　“……”

　　百里屠苏皱了眉，抵在床榻之上的手指收紧了些，嘴唇动了动，有些犹豫着开口问道。

　　“……师兄他们――”

　　红玉面上笑意渐深，还没开口回答，就是听见方小公子一脚把门踹开，瞪着眼睛气鼓鼓地走进来，手里端着一碗热气腾腾的粥。他身后，藏着搓了辫稍欲言又止的襄铃，小姑娘目光怯怯的，一直偷偷瞥了百里屠苏，却不敢多看，瞥一眼就收回目光，鼓了脸颊自己生自己的闷气。

　　方小公子看看襄铃，瞪了百里屠苏一眼。

　　“走了，走得一干二净！我说木头脸，你师兄那么凶，怎么你连昏迷的时候还念叨着他啊。”

　　“……”

　　百里屠苏别开脸，面上微不可见地红了红，继而又冷冷看了方兰生一眼。

　　“勿要胡言，师兄不是你想的那种人。”

　　方小公子撇撇嘴，把粥碗往桌子上一放。

　　“知道你们师兄弟情深，不和你多说。快点，本少爷把粥端来了，木头脸你起来喝了！”

　　“恩……屠苏哥哥……”

　　小姑娘抬眼看，撞到百里屠苏看来的视线时候，又是把身子缩了缩，小声开口。

　　“你昏迷几日，喝点粥吧……”

　　百里屠苏仍是纠结梦中之景，唯觉心中一片涩然，摇摇头拒绝。

　　“并无胃口。”

　　方兰生炸毛了。

　　“你你你！木头脸，本少爷辛辛苦苦熬得粥，你敢不喝！？我在家里，就帮大姐熬过粥，二姐都没喝过，你你，哼！不识好歹！”

　　“呦~原来是贤惠猴儿亲自熬得，”

　　红玉掩嘴轻笑。

　　“我说呢，老远就闻着清香~”

　　耳边是方兰生几人吵吵嚷嚷的声音，百里屠苏心中微暖，松开握成拳的手掌，眼神微暗，手指重又收起。

　　……他记得，那时候双手紧握的温暖。

　　他记得，师兄不曾舍他而去。

　　不曾……

　　闭了闭眼睛，将梦中的情景散去，百里屠苏收拾心情，抬眼看了恼羞成怒的方兰生，点了点头。

　　“……多谢。”。


言欢喜

 　　方小公子一愣，居然油然而生一种受宠若惊的感觉，抓抓脑袋，自己倒是不好意思了起来。
　　“没……没……”

　　想了想，脸色又是一变，向后退了一步伸手指向百里屠苏，面上神色变幻，最后定格在惊惶上面。

　　“木头脸……你……你该不会是被妖兽打坏了脑袋吧！！”

　　“……”

　　百里屠苏木着脸，没搭理又开始抽风的方兰生，看了红玉襄铃，而后皱了眉。

　　“为何不见晴雪？”

　　“公子自你师兄众人离开之后，便是煞气大作，妹妹为了替你暂时压制煞气，一直渡气给你，方才倦极，自去隔壁客房睡了。”

　　红玉摇摇头，笑容里带了些无奈。

　　“……”

　　百里屠苏沉默了下，没理会方小公子念叨的木头脸你可要谢谢人家，自床榻上下了身，在地上站定。

　　身上的南疆玄衫还是先前的那一件，满布了划痕不说，还染着大片大片的血迹，百里屠苏低头看看，眉头就是皱了起来。

　　方小公子一个激灵，深深地觉得作为其中唯一的男性，自己压力很大……

　　红玉瞥了强作镇定无奈神色里带了点儿不自然的内疚的方兰生，以袖掩面轻笑了下。

　　“公子先前昏睡之时，警惕非常，除了晴雪妹妹不许他人近身，倒不是猴儿嫌弃你不给你换件衣裳了。”

　　想到风晴雪当时无比自然地开始扯百里屠苏身上衣服，被阻止告知男女有别之后的一副无辜不解模样，红玉觉得有点儿头疼……

　　“现下百里公子既然醒了，我便吩咐店家准备热水沐浴，可好？”

　　百里屠苏点点头，皱起的眉头却是没有松开。

　　……他记得，自己握了的手，应是师兄才是……

　　襄铃搓着辫稍，蹭到百里屠苏身边，欲言又止面色游移。

　　“屠苏哥哥，我……”

　　见了百里屠苏看过来，她抿了抿唇，身子忍不住抖了抖，却是强忍了害怕，微红着眼圈糯糯开口。

　　“我……先前在铁柱观……襄铃太不应该了……襄铃……”

　　“……”

　　百里屠苏收了看过去的眼神，摇摇头。

　　“无事便好。”

　　“……”

　　襄铃只觉得心里空落落的，明明自己想要说的话已经大抵都是说了出来，却总是觉得有什么地方不对劲。

　　小姑娘毕竟年幼，咬了咬嘴唇，想不明白地兀自纠结去了。。

　　方兰生抓抓脑袋，看着一脸苦恼的襄铃皱了脸，那边，厨房里传来一声怒吼，咆哮的惊飞了客栈四周树上栖息了的鸟雀。

　　方兰生身子一抖，想到自个儿先前借用客栈厨房似乎还没收拾，心里就是道了一声糟。无奈瞥瞥襄铃再瞅瞅百里屠苏，心急火燎间还是先把小姑娘拉了出去

　　……孤男寡女，怎可独处一室？！

　　洗完澡，百里屠苏换了衣服，看着满是划痕破破烂烂的南疆玄衫，动作顿了顿，还是将它叠起收好。余光瞥见有什么从衣裳里滚出来，百里屠苏下意识地伸手一捞，在那个精致的盒子落地之前握住了。

　　盒子泛了浅浅的药味，百里屠苏用拇指抵开盒盖，膏药已是用了大半，只剩下浅浅的一层覆盖了盒底。味道，和先前自己身上的药味一样。而自己身上那些散发出药味的地方，都是记忆中和狼妖所战之时，重伤之处。

　　唇角略略弯起，百里屠苏眸中浮了极浅的暖意，将盒子盖上，细心地收入怀中。

　　阿翔歪着脑袋看，就瞥见自家主人站在浴桶边上，傻愣愣发呆的模样。

　　一扇翅膀，阿翔鄙视地瞥了百里屠苏一眼，自个儿把脑袋埋进翅膀里打盹了。

　　细细将焚寂用布条重新包好，百里屠苏将焚寂背着，推门走了出去。

　　大约是客栈的后院，一棵高大的银杏树沿着围墙角生了，层层叠叠扇子一样的银杏叶泛着金灿灿的光，抬眼望去，合了里里外外的红黄叶片，衬着天际绚烂的晚霞，将本来显得生硬冷淡的青瓦也染了晕黄，温暖起来。

　　客栈的后门开在左手边，透过去，能看见搭了棚子挂着布匹的服饰店，贴着青砖砌成的墙，旁边还堆着些大箱子。一只黄色的小狗十分悠闲地踩着步子从门口晃过去，被几只肥壮的母鸡超过，它也不急，还拿脑袋拱了拱缀在最后急的直蹦Q的小鸡仔。

　　打铁的丁零当啷声响有规律地传来，伴着剁肉的声响，对话的细语，孩童的喧闹，倒是越发显得安静祥和起来。

　　百里屠苏略略眯了眼睛，忽然觉得生出几分倦意，很想再回去睡上一觉。当然，也只是想想。

　　“诶，苏苏，你醒了？”

　　睡了一天终于缓过劲来的风晴雪推开房门，一眼就看见百里屠苏背对着自己站在那里，略略仰了头不知道在看些什么。

　　弯了眉眼轻笑，风晴雪的面容在夕阳之下显得越发绵软纯然，静静的温暖。

　　“太好了。”

　　“……”

　　百里屠苏对着她点点头，顿了顿，很是郑重地拱手一礼。

　　“多谢。”

　　“恩？”

　　风晴雪奇怪地眨了眨眼睛，然后恍然摇摇头。
9
　　“谢什么啊，如果不是苏苏你，我们都会被大狼啊呜一声吃掉的。对了，”

　　一手抵了下颚，风晴雪走下房门前的台阶，担心地对了百里屠苏伸出手。

　　“苏苏，你……还头疼吗？”

　　百里屠苏向后退了一步，避开风晴雪探向自己额头的手。

　　“已无碍……”

　　顿了顿，又是皱了眉申明一样地说。

　　“铁柱观除去狼妖，非我一人之力，若非师兄以身为引，成坎水之阵，便是我催动煞气，亦是徒劳。”

　　风晴雪收回手，点点头。

　　“恩，苏苏的师兄也很厉害。而且……看起来是个好人。”

　　“……”

　　百里屠苏沉默片刻，忆起昔时光景，眸中原本冷淡疏离的神色慢慢柔和下来，被夕阳余晖暖暖地衬了，泛出几分柔暖温和的笑意。

　　“……师兄，自是极好。”

　　“……”

　　风晴雪忽然一愣，有些奇怪自己为何心里会泛起一阵极浅的酸涩，细细去寻之时，却是又找不到踪迹，仿佛从未出现一般。

　　笑了笑，风晴雪略略歪了脑袋看百里屠苏。

　　“苏苏很喜欢你师兄嘛，恩，上次那个辫子姑娘也是。唔……好像又有些不一样……”

　　“确实不同……”

　　百里屠苏低喃出声。面色越发柔和，唇角略略上扬出一个极浅的弧度。

　　“我，很喜欢师兄。”

　　“……”

　　风晴雪长长地舒了一口气，夕阳落下，最后一抹余晖自百里屠苏面上褪去，敛了先前的温暖，却是不知为何，他的神情比之先前，又是温柔了许多，带着风晴雪看不太明白的神色。

　　将手背在身后，风晴雪低了头，脚尖在地上划了圈，一个一个，一圈一圈，待得把地面划得看不清线条，才觉得心里莫名而生的闷闷感觉淡了，取而代之的，是为现在的百里屠苏感到的开心。

　　略略眯了眼睛看百里屠苏，风晴雪忽然睁大了眼睛，诧异地开口。

　　“咦？苏苏，你刚才是不是笑了一下？”。

　　“……”

　　百里屠苏扭头。

　　“是不是？”

　　风晴雪凑过去，眨巴眼睛看，无奈只看见一张和平时无二的面无表情的脸，疑惑地揉了揉面颊，风晴雪皱了眉不解。

　　“我眼花了？”

去安陆

 　　方兰生捋着袖子，刷着厨房的大铁锅，时不时从窗格子里面瞥过去，就看见风晴雪和百里屠苏不知道说些什么，笑闹的欢――好吧，就是他自个儿以为的笑闹的欢。

　　再瞅瞅靠着窗子落寞看外面的襄铃，方小公子更觉愤愤。

　　凭什么啊，木头脸你能和女孩子说说笑笑，本少爷就要在这里洗洗涮涮，不带这么欺负人的！

　　“快点弄干净！”

　　周大厨牛眼一瞪，一抬手，寒光闪闪的大菜刀笃得一声躲在了砧板上。

　　“再敢偷溜，小心老子霹雳大菜刀伺候！”

　　在家里要被二姐欺压，被几个姐姐拉去描红做菜捉鱼虫，到这里做个粥还得被大厨欺负，难道我长得就这么好欺负吗……方小公子欲哭无泪……

　　大姐，我想你……

　　……

　　…………

　　陵越从房中走出的时候，小猫已经被芙兰和芙蕖两人玩的肚皮朝上，挥舞着四肢喵呜喵呜叫唤个不停。然后陵越就瞥见自家两个师妹，一个伸手揉着小猫软乎乎毛茸茸的肚子，一个捏着小猫抖啊都的尖尖耳朵。

　　瞥见陵越，小猫原本软乎乎的叫声立马大了起来，就地一滚，颠儿颠儿冲了陵越扑过来，爪子紧紧扣着他靴子不肯放。

　　“……”

　　陵越低头，小猫抬头，一人一兽相顾无言。

　　半晌，小猫甩了甩尾巴，软软地喵了一声，眯着眼睛蹭，肉呼呼的小爪子一个劲往陵越身上拍，不知道是不是错觉，陵越觉得先前被师尊疏导了灵力运转的似乎又流畅了几分。

　　半蹲下身，陵越纵容地看了小猫一蹬腿，窜到自己肩膀窝好，尾巴一绕一绕，缠在了自己的脖颈，满足地仰了头喵呜一声。

　　“大师兄~”

　　芙兰这次倒没有蹭过来，摸了摸眼巴巴看着陵越肩膀猫咪的芙蕖的脑袋，笑得很沉稳――如果忽略那其中带了点儿咬牙切齿的味道的话。

　　“芙蕖说，戒律长老在我们回来前，遣了凌端下山。”。

　　陵越很想甩手斥一声胡闹，无奈对方是戒律长老，辈分摆在那里，只得作罢。

　　怪不得，先前没看见凌端。

　　虽然不想承认，但是凌端对他这个大师兄，还是比较尊重的。起码，他以往每次回天墉，守在山门的人群里都能瞥见凌端，然后守在自己房门口的，都有师弟。

　　“……凌端，应有分寸。”

　　“……好吧，”

　　芙兰沉默了下，撇了撇嘴。

　　“也许吧……”

　　芙蕖想了想，叹了口气，眨巴眼睛看陵越。

　　“大师兄，那只狼妖真的很厉害吗？你伤得重不重啊？凝丹长老以前给芙蕖的药芙蕖还留着，等会儿就送来。恩，师兄，屠苏师兄还是不愿意回来吗？师父怎么说，执剑长老没有罚你吧？”

　　陵越无奈摇了摇头，眉眼间流泻出几分笑意来。

　　芙兰脸上一热，瞅着自家师妹就跟看到了先前的自个儿一样，当时就觉得师兄笑起来挺温柔的，现在怎么看怎么就觉得那笑带了点儿调侃的意味呢。

　　眯了眯眼睛，芙兰抬手戳了戳芙蕖的额头，虎着脸开口。

　　“怎么，嫌弃师姐先前跟你说的不够详细？”

　　芙蕖捂着额头摇摇脑袋，瞅着自家师姐的纤纤玉指，又摇了摇。

　　“我知道了，师姐……恩，我跟你们说昨天天墉城来的那个仙长的事情吧~”

　　小姑娘眼见着芙兰的手指蠢蠢欲动，眼珠子一转，弯了唇角笑得可爱，若无其事地转移话题。

　　陵越对着倒也有些兴趣，掌门只说故人，师尊干脆连提都没提，但是，他却很想知道，这位能够再不说出真凶的情况下就让掌门相信师弟并未杀害肇临的故人，究竟是何身份。

　　只不过，听了半天，小姑娘描述的都是温雅润泽，玉一般的仙人模样，其余的，就没有了。

　　浸在浴桶中，陵越透过窗棱看了夜空中的明月，不知怎么，就是将手举到眼前，对着月光，看了水滴顺着手臂的肌理滑下，没入水中。

　　手指修长，透了光的时候看起来几乎不像是常年执剑的模样。陵越还记得，那时在铁柱观，被自家师弟紧紧握住时候，掌心传来的温度。

　　眯了眼睛，难以抑制地想到那个名为风晴雪的少女握了百里屠苏的手，而师弟敛了煞气舒展眉目躺在她怀中的画面。

　　……其实，那个姑娘心性纯良，性情应是温婉，与师弟……很配。甚好……极好……

　　慢慢收紧手指，陵越闭上眼睛，抿了唇角。

　　第二天大早，去练剑场操练了许久不见的师弟师妹们，陵越就是被芙兰重新拉下了山，继续着他们寻找尹千觞的历程。

　　这一次的目的地，是安陆。

　　……

　　…………

　　去追欧阳少恭的红玉和方兰生说了他们追踪的结果，很遗憾地表示青玉坛的轻身之法实在诡谲，……没追上。

　　不过，既然那几人只是把欧阳少恭抓走，又称其为丹芷长老，应该暂时没有危险。方小公子还表达了自个儿对于寂桐竟然背叛少恭，将其行踪告予青玉坛现任坛主雷严的行为的唾弃和愤然。一会儿念叨着，若是自家大姐知晓，寂桐就知道多行不义必自毙善恶有报，一会儿又是念叨着，少恭可以算是寂桐一手带大的，寂桐怎么会背叛。

　　最后由百里屠苏做总结，与众人大略说了下煞气的事情，他就顶着众人投来的各种目光无比淡定地回房，一夜无梦。

　　也许有过，只是百里屠苏不记得了罢了。

　　第二日，安陆的天气很好，统共也没个头绪，再加上这些时日过的着实有点儿惊险，众人决定给自个放个假，于是四下里都散了，瞅着自己喜欢的地方去玩一玩。

　　百里屠苏没有走远，顺着锣鼓唱腔之声进了客栈右手边的大院子。园中搭了高台，几位穿了戏服的人拿着长枪走着花步，口中拖长了音调似唱非唱似说非说地念着什么。百里屠苏看了会儿，倒是生出些兴致，只把这和自家师兄以前夜间说故事一样说了的戏文对上号。

　　想着想着，忽而又是忆起年幼之时，还是韩云溪的自己，对了青梅竹马的小姑娘许诺下，日后带她去看戏班子的言语。

　　只可惜，这个诺言，永远也实现不了了……

　　百里屠苏敛了眼眸，抱手立于戏台之前。

　　戏已散场，只留下他在那里若有所思。

　　“是苏苏？”

　　风晴雪从门外探出头来，见了百里屠苏，面上露出一个笑容，转了脚步向里走来。

　　“你也来听戏？不知道好不好看，我还没见过呢。”

　　好奇地弯了腰看着来看戏的小姑娘买的人像，风晴雪说的很是认真。那个小姑娘起先还担心她抢自己的的泥人，往后护着不给看，后来见她看得仔细笑得温和，也腼腆地笑了笑，小心地把泥人凑了上去。

　　风晴雪对小姑娘笑了笑，伸手试探地摸了摸人像的脑袋，面上笑容越发灿烂，指尖描绘了泥人刻得栩栩如生的面容，连连点头。

　　待得小姑娘被自家爷爷唤走了，风晴雪才有点儿意犹未尽地直起身子，眼角余光瞥见百里屠苏不知道在想什么的模样，歪了歪脑袋，向着他走去。

　　“对了，有个东西我想要送给苏苏。”

　　说着，她手掌一翻，掌心窝着一个胖乎乎的憨态可掬的泥人，依稀，可以从服饰上辨认出百里屠苏的模样

世多变

 　　“我让捏泥人的老伯教我做的，本来……只想给苏苏一个人……”

　　风晴雪笑了笑，笑容中难得流露出几分落寞来。不过片刻，又是弯了眉眼笑得没有一丝忧虑。

　　“像不像？红玉姐他们都说挺像，苏苏你呢？”

　　百里屠苏默默地看着那泥人圆滚滚的大饼脸，直直的两条黑线的眼睛，短短的四肢，然后若无其事地别开视线，点点头。

　　“诶，真的吗~太好了~”

　　风晴雪将泥人递到百里屠苏手中，很是精神地伸直了手臂。

　　“苏苏知道吗，在我的家乡，如果你喜欢一个人，就亲手做一个他的泥人给他，如果他接受了，那就是也喜欢你。如果他回赠一个泥人，那就是许下一生一世的意思。”

　　看了百里屠苏微变的神色，风晴雪向后退了一步，摆摆手。

　　“苏苏，我很喜欢你，很喜欢很喜欢……我也喜欢红玉姐，兰生，还有襄铃，能遇到你们，我很开心。”

　　“……”


　　“……抱歉……”

　　“苏苏道歉做什么呢？”

　　风晴雪歪了歪脑袋，安陆的日光便是在午时，透过微黄的银杏叶打下来也显得不是那么刺目，而是温柔又和煦。在这样的日光里，风晴雪的笑容似乎也是软软的暖暖的，无忧无虑，却又洞悉人心。

　　“我喜欢苏苏，所以送给你泥人，我也喜欢红玉姐他们，所以也送给他们泥人，苏苏不需要道歉的。”

　　“……”

　　百里屠苏敛了眼眸，摇摇头，却不说话。

　　沉默半晌，握了泥人看向风晴雪，神情一派的严肃谨然，耳尖却是微微红了些。
　　“……可以，教我吗？”

　　风晴雪一愣，点点头。


　　“……！”

　　百里屠苏有些愕然地睁大了眼睛，抿了抿唇，沉默着点点头，耳尖的红色渐渐弥散开来。

　　“苏苏，真的很喜欢你师兄啊……”

　　风晴雪脚尖在地下画了圈，双手背在身后，声音有些低，叹息一般。而后抬起头，重重地点了点。

　　“好。”

　　旁边，忽然传来一阵嘈杂，有声音嚷嚷着抓贼，抓偷酒贼！。

　　然后百里屠苏就瞥见在江都有一面之缘的尹千觞醉醺醺地晃悠过来，手里还提留着半坛子酒，见了自个儿眼睛一亮，拖着脚步急吼吼地挪过来。皱了眉，百里屠苏干脆地转身就走。

　　耳边，却是传来风晴雪惊愕的声音，唤了――大哥。

　　百里屠苏脚步一顿，回过头去，只看见风晴雪面上难得露出凝重糅杂了惊喜的神色，向着尹千觞迎了上去。两人站在一处，一个是气质纯然虽是不通世事却举止优雅，另一个，却是满身酒气模样落拓笑容毫不掩饰的市井痞气。

　　……兄妹？

　　认亲没结果，尹千觞自来熟地在风晴雪帮他付了酒钱之后张口闭口地唤了妹子，反倒是在唤了他醉道士匆匆赶来的几位安陆百姓口中得知了疑似玉璜碎片的消息。

　　在安陆西北面的碧山之中的自闲山庄，本来自十几年前一夜灭庄之后就屡屡有诡异之事出现，那时候得了一位云游仙长至此，下了封印，倒也是相安无事了十几年。只不过最近又有人从碧山经过之时，闻得鬼哭狼嚎，见得鬼影飘飘，早些时日还有人丢了性命。又有人亲见道士模样的男子手持发光的玉行走其中，行迹鬼祟。村民们没办法，凑了些钱请了尹千觞这个醉道士来帮忙。

　　不过，眼瞅着他现在的表现，那些个村民自己心里也是没底……

　　百里屠苏和风晴雪对视一眼，看着那几个村民领着尹千觞走远了的背影，转身去了客栈。

　　……

　　…………

　　“为何算不出来……”

　　瑾娘眉头紧皱，将桌上的事物尽数扫了下去，一手抵在额头，倦倦地靠了窗子。

　　“少恭……你究竟想做些什么……为何，你的卦象，我竟是一点儿……也算不出来了……”

　　“瑾娘，缘何发这么大的脾气？”

　　声音温凉，只是听着，便似乎可以想象出来人温润如玉一般的气质，原本倚窗靠了的瑾娘眼眸一亮，满是惊喜地看过来。

　　“东方先生！”

　　黑发瀑垂，只在肩膀以下用丝带松松地缚了，一身极其清雅的青衫，眉目间带着温润的笑意，五官生的柔和，行动间却是一派潇洒自如。

　　将手中的伞拢了，女子略略弯了腰，把伞靠在了门边，一指竖在唇边，对了瑾娘比出一个噤声的模样，见了她捂了嘴巴难得露出和幼时一般的可爱模样，禁不住便是微微一笑。

　　“许久不见，瑾娘已是长大了许多。”

　　“先生……”

　　瑾娘面上微红，嗔怪着瞥了女子一眼。款款行至柜子前，自柜中捧出一套精致的茶具，玉白的色泽坠了天青欲雨的纹路，并不名贵，却是处处透着雅致。

　　明明是搁置在柜中，茶具上却是纤尘不染，似是就为了这一刻，为了给这人斟上一壶茶，而日日擦拭时时小心一般。

　　泡了茶，待得茶香袅袅而散，瑾娘面上露出几分笑意，斟了一杯茶推到坐在窗边看了窗外细雨绵绵的女子眼前，带了几分羞怯地开口。

　　“许久未有泡茶与先生喝，手艺……怕是生疏了许多。”

　　女子收回看向窗外的视线，纤长的手指执了杯盖，轻轻拨了杯沿，茶香弥散，透过朦胧的水汽，越发衬得女子眉目如画，清雅秀丽。

　　浅浅抿了一口，女子微笑起来。

　　“许久不见，怎么瑾娘倒是与我生疏起来。你幼时初学茶艺时候泡的那些茶，我可也是未曾嫌弃过的。”

　　“那时候瑾娘年幼，脸皮自然比现在厚些，”

　　瑾娘恍然一笑，倒也是放开了许多，瞪了品茶的女子一眼，自己也斟了一盏喝起来。

　　“更何况……这些年未见，先生自然……应是早已忘记瑾娘那时泡的劣茶了吧……”

　　将手中茶杯放在桌上，瑾娘看了女子，眸中渐渐润湿了起来，伸手做不经意状抹去，瑾娘笑了笑。

　　“先生这些年，去了哪里？瑾娘想你的紧，先生可知道……少恭他……”

　　“我明白……”

　　女子微微叹了一口气，若是细细看去，眉目间的温润与欧阳少恭却有几分相似，只再细细一品，却是一个自骨子里透出了温雅，一个却是浮于表面的温润。

　　“少恭……我此去，便是为了他。”。

　　“先生……”

　　瑾娘有些愕然地站起身，然后扯扯唇角笑了起来。

　　“也好，先生的话，少恭多少还是听得下去的。”

　　“……”

　　女子将杯盖盖上，右手拢在杯盖之上，沉默着摇了摇头。

　　“少恭记得的，是东方先生，不是我。”

　　“可是……瑾娘明白了……”

　　瑾娘眉心紧锁，心不在焉地又倒了一杯茶，而后看着放在桌上的三个茶杯，恍惚笑了笑。

　　“如果一直都如那时……该多好……”

　　“没有什么，是不会改变的。”

　　女子松了手，面上露出一个极浅的笑容，眸中却是划过一丝落寞。

　　“无论是我，还是他，又或是你。”

前尘换

 　　“……”

　　瑾娘点点头，换了话题。

　　“先生这些年去了哪里？怎么都不来看瑾娘？”

　　话语间，带着几分撒娇的意味，亲昵无间。

　　“遇见一个有趣的人，陪了他十年，又去了西域……”

　　说到这里，女子的面上露出一丝尴尬的神色，倒是显得清雅的有些出尘的气质添了几分可爱来。

　　瑾娘大约知晓自家先生这一身皮相又是惹了些什么麻烦，也不说话，就开始寻思这次惹上的究竟是男人呢，还是女人，又或者，两个都有？

　　女子抬眼看了瑾娘，无奈地摇摇头露出一个笑容。

　　“前些日子，却是去了天墉。本是欲要去往安陆，途经此地，便来见见你。数年不见，也果真有几分想念。”

　　“只有几分吗？”

　　瑾娘嗔怪着瞪了女子一眼，似是无意地开口。

　　“少恭之前也是这么说。先生和少恭……果然相似的紧。”

　　女子面上神色略略变了变，唇角的笑容淡了去。

　　“……其实……我与他，才是最不相似的……”

　　顿了顿，女子站起身来，天青色的衣摆因着她的动作晕开波纹。

　　“瑾娘，你可以不用看得这么明白的。”

　　摇摇头，女子伸手触在瑾娘的发髻，明明自形容上看比她年幼许多，动作上，却是带了长辈的慈爱和包容，还有一丝宠溺和语重心长的细心叮嘱。

　　“我救你回来，并不是为了让你看得更透彻，有时候，什么都不记得，什么都不知道，反而要潇洒肆意的多。瑾娘，我希望……至少，我遇见的这些人中，你可以幸福。”

　　“……”。

　　瑾娘抿了抿唇，眼中湿意渐甚。

　　她明白，却又不懂。想要放下却又无法放下，从最初的最初，就已经无法……

　　收了手，女子执起靠在门前的伞，站在屋檐下撑了开来，雨水打在伞面上，碎了开来，落下地。

　　瑾娘看着她撑着伞步入雨中，身影在丝丝细雨中模糊起来，却是回过身，对她微微一笑。

　　“下次若得再见，瑾娘不必唤我先生，唤我如馨便可。”

　　声音碎在穿林打叶声中，听得不清晰，宛若叹息一般。

　　“东方先生……已然不在了……”

　　……

　　…………。

　　百里屠苏几人在客栈商量了下，一致决定上碧山自闲山庄一探究竟。

　　就方小公子，隐约觉得有点儿古怪，总觉得自闲山庄这个名字，每每念及，都会唤起心中隐隐绰绰模模糊糊的画面，带起一阵陌生的熟悉感觉。

　　自西北角的城门出了安陆，眼前便是只见一片荒芜，原本应是郁郁葱葱的山林死气沉沉，枯枝狰狞地指向四方，鬼火幽幽，时不时还能听见鬼嚎之声。果真是如同那些安陆村民说的，鬼气森森……

　　襄铃虽然是狐妖，无奈年纪小又是小孩子心性，见了这儿阴森森的，害怕地缩了缩身子，但是当看到第一只飘悠悠自废弃屋子里飘出的僵尸美人时候，她爆发了……

　　方小公子几人就看见小姑娘神勇无比地挥舞了扇子，左一招天狐千幻右一招烟花属地解决了那只僵尸美人，末了，还双手叉腰对着消散开来的鬼火做了鬼脸，得意洋洋地转过身来。

　　“……”

　　百里屠苏沉默着越过小姑娘，单手撑在已经歪了的栅栏上，跃了过去，沿着山中小路向里走去。

　　方小公子几人保持阵型，一个一个跟上。

　　自闲山庄并不远，一路上遇到的尽是些孤魂野鬼，风晴雪留意着按理说应该也是上了山除鬼的尹千觞的踪迹。虽然说气质不像，他也不承认自己是自家大哥，但是那张酷似大哥的脸，风晴雪觉得搁在身边看看做个比照也挺好。

　　最重要的是，心里，总是有着莫名的亲近感觉。

　　结果，等到了自闲山庄门口，风晴雪还是没有等到尹千觞。

　　自闲山庄虽是破败荒废已久，但是站在门前，却也是可以想象昔日此处的繁华。

　　方小公子张大了嘴巴，哇唔一声。

　　“还以为就是几座房子，没想到这么气派。不过……总觉得有些熟悉……”

　　微微皱了皱眉，方兰生的神情有些恍惚，自小便戴在身上的青玉司南佩几不可闻地轻轻响了一声。

　　远远地，却是尹千觞跑了过来，刚说了几句有缘啊小心啊看我大显神通什么的，就是捂了肚子，来也匆匆去也匆匆地钻到林子里寻地方‘方便’去了。

　　就留下百里屠苏手里拿着他先前显摆时候掏出来的各种东西面无表情站在门口，其中包括破烂卷轴，生锈铃铛，歪歪扭扭折下来绑了的树枝木剑……

　　“……”

　　小姑娘睁大了眼睛，瞅着这走得比来的还快的尹千觞飞速消失在林子里的背影，又瞅瞅风晴雪，连连摇头。

　　绝、对、不是兄妹！！！

　　正在众人因为尹千觞一番胡闹折腾，显得有点儿不知所谓的时候，方兰生却是向了门口走去，神情木然，只念了有声音。

　　襄铃伸手去拉他，却被一股看不见的力量隔开。只这一瞬，方兰生已是走入门内，消失了踪迹。

　　百里屠苏几人面面相觑，皆是凝了神色拿出武器，百里屠苏点点头，一脚踹开紧锁的门。门内照花门倒塌，房屋可见昔日繁华却是只剩残桓，百里屠苏四下里看了看，瞥见长廊中方兰生身影一闪而过，皱了眉，与众人一同跟了上去。

　　红烛香灯，热闹非常，正是大婚宴请。

　　一身黑衣的方兰生笑容率性俊朗，对了坐在正首一身红衣满面喜庆的老人拱手一礼，他的身边，华贵艳丽的女子满面娇羞地瞪了他一眼，嗔怪着跺了跺脚。

　　她唤他，晋郎。

　　……

　　…………

　　“来了来了，这位客人，您要打什么……小、小姐……！？”

　　年迈的老人不敢置信地揉了揉眼睛，看了一身青衣推门而入的女子，眼中满是惊喜，上前去拉了她的手。

　　“小姐……小姐是你吗？你……你果然不是凡人……我……小春就知道，小春终于等到小姐了……”

　　年迈的老人呜咽一声，竟然像是少女般，嘤嘤哭了起来。


　　“我途经此处，不会久留。小春，不要伤心坏了身子。”

　　“小姐……你、你不留下吗？”


　　“不不，小姐，你看，你走以后，这酒坊我都留着和以前一样，你酿的酒我还在后院埋着，现在安陆的小子们都说我酿的酒好喝，但是他们都不知道，谁都酿不出小姐你酿的酒的味道！小姐……留下来吧……小春没有几年好活了，就当陪陪我吧……”

　　“……”

　　女子沉默了片刻，有些为难地皱了眉，顿了顿，歉意地摇了摇头。

　　“抱歉……”

　　老人轻轻叹了一口气，有些落寞地松了手。

　　“没事的……小姐，你还记我，就够了……等到我老了死了，我也要让我的孩子记着小姐，无论多少年，只要小姐来安陆……总有家可以回……”。

　　女子眉头微微皱了皱，却是微笑了点点头。


　　老人笑了，去后院挖了一坛子酒出来，给女子满满斟了一碗酒，殷切地看着。

　　待得见她喝了一口，略略扬了眉梢难得露出一个带着几分张扬的笑容时候，才满足地舒了口气。

　　“我酿的酒，虽然不上小姐，比当年却也是好了很多，小姐如果喜欢，便带些走吧。这些年……我酿了很多，藏得久了，总也会坏的。”

　　“……好。”

　　女子点点头，一仰头，喝干了碗中酒。白皙的面上浮起一层薄薄的红晕，女子眉眼间朦胧了清淡神色，浓着笑意。

　　“待得事了，我再来你这讨了这些年的酒。”

　　出门之时，与两人擦肩而过，眼角余光瞥见白底紫边的道服――天墉城弟子。

　　略一颔首，礼貌地与其中若有所觉看来的男子打了个招呼，对方亦是颔首相对。日光透过银杏叶投射而来，在石板路上落了斑驳的阴影，女子便是行在光影交错的界限，一半为光，一半，为影。

　　渐行渐远，将身后的细碎话语丢了开去。

　　――老婆婆，你可有见过一个叫做尹千觞的人来这儿买酒？恩，他大约，这么高，胡子拉渣长的很落拓腰上别这个酒壶，很爱喝酒，穿着一身江湖布衣，个性……个性比较吊儿郎当不务正业……

　　――喔喔，你说的是醉道人啊。

　　――恩，应该便是他了，老婆婆你见过他？能不能告诉我他去了哪里？

　　――他啊，去了自闲山庄除鬼……

　　闭了闭眼睛，女子似是看见那时明丽的少女，满面喜悦地跑来。
7
　　――先生，我要和晋郎成亲了。

　　那时候，碧山仍是山清水秀，鸟语花香，少女年华正好……


前世怨

 　　百里屠苏几人在自闲山庄内追着方兰生偶尔一现的身影，整个山庄很大，原本也该是阆苑环绕，曲径通幽的，就是那种让人走进去，想去什么地方哪怕是看着近在咫尺但是按照预定的路线来说还是得绕个好几圈的类型。而现在，倒塌的墙壁，枯朽的断枝，锁紧的门，歪倒的椅子，碎落的砖石，虽然称不上举步维艰，却也是让百里屠苏几人走的无比痛苦。

　　除了，方兰生。

　　他就像是行走在走过无数次的家里一般，自然的已经成了身体记忆本能一般，在这个墙角一拐，推开那个角门，毫无阻碍地越来越远。

　　现在的方兰生，已然忘了自己，沉浸入前世那位名为晋磊的人的记忆中。

　　清幽竹林里，翠衫清秀的女子面拢忧愁，看着他挽留他，却终是凝视着他毅然离开的背影，以袖掩面声声轻咳。

　　他步出竹林屋外，才转过身，隔了层层叠叠的竹叶，看着女子走进了屋子，眸中也是闪过痛色。他又何尝不想与女子成一对眷侣居于这竹林之中，正如他与她幼时许下的承诺一般，只是，师父师娘的仇，他必须得向叶问闲讨回来。

　　只是……为什么，你不懂……

　　闭了闭眼睛，男子与方兰生一模一样的面容上浮现出方小公子面上决计不会出现的狠厉和决然，忽然举刀架在自己脖颈，状似自刎。腰间挂了的青玉司南佩一阵轻响，睁开眼睛的男子面露迷茫，疑惑不解地放下刀，奇怪地看了自己的手掌。

　　在他的身后，腾起了一片黑色的鬼气。

　　烈火熊熊，晋磊持着百胜刀站立在已燃起火的屋前，面上露出快意的笑容，明灭的火光倒映在眼瞳中，显出几分疯狂的迷乱。

　　叶沉香自台阶下匆匆跑来，不敢置信地看了晋磊。成亲几年，她沉浸在与自己的晋郎甜甜蜜蜜之中，只觉得家庭和睦爱人在身，俨然便是全了自己少女时候最甜美的梦。现下初初见了此景，惊愕的有些不知所措。

　　晋磊冷冷看了迎上来面露期冀和信赖的叶沉香，将当年的事情尽数披露――不过是一个为了报仇雪恨忍辱负重与仇人的女儿虚与委蛇假意成亲，而后自她开始，生生让仇人体会到自己最珍视的事物被破坏殆尽的绝望滋味的故事罢了。

　　面对着叶沉香伤心欲绝的控诉，晋磊皱了皱眉，刀光闪过，地面上，睁大了眼睛不甘倒地的女子身下，慢慢弥散开来大片大片的血迹。

　　‘晋郎……我那么喜欢你……你太狠心……’

　　叶沉香断断续续的凄厉声音应犹在耳，却是慢慢清晰起来。在神情呆滞的方兰生背后，青面利爪的女鬼渐渐显出身形，自眼中划了一道血线，宛如血泪。

　　‘我就算做鬼……都……’

　　“我就算做鬼，都不会放过你！”

　　女鬼伸出利爪，向着兀自呆楞的方兰生头顶抓去，破空之声而来，手腕一痛，她警惕地向着四下里张望，厉声喝了。

　　“谁！出来！”

　　回答她的，是风声穿过叶片，带起的如泣如诉。女鬼面色几变，瞥了地上安静躺着的石子，不甘而又怨恨地瞪了方兰生一眼，继续沉入他的幻境之中，伺机而动。

　　晋磊单膝跪倒在竹林小屋之前，这一次没有翠衫女子迎来，在他的面前，只剩孤冢一座。

　　他成功地报了仇，却永远地，失去了青梅竹马挚爱的师妹。

　　甚至，在文君弥留之际，他仍是在叶家准备与叶沉香的婚事……

　　横刀在脖颈前，晋磊闭了眼睛准备随着师妹而去，身后鬼气渐浓，而他腰间的青玉司南佩又是一阵轻响。晋磊放下刀，茫然地摇摇头。

　　不……晋磊抬起头，眸中已是失去冷静，只剩下一片森森鬼气……文君没有死，她还等着他去娶她，文君怎么可能死！？

　　那些人，都是那些人，他们说文君死了，他们在说谎！文君怎么可能死！！

　　百里屠苏几人追至山庄深处的时候，正是看见方兰生挥舞着不知道从什么地方取出的刀，在虚空处胡乱砍杀，嘴里念叨着我杀了你们杀了你们，状若疯魔。

　　而听见几人来此的脚步声，方兰生转过头，面色是从未在他面上出现过的冷厉，恍惚间，竟是看不出平日里那个嘴硬心软傻乎乎的书生模样。

　　襄铃细细看了会儿，抿了抿唇，狠狠跺了跺脚。

　　“呆瓜！笨死了笨死了！这么简单的昏魅术也能把你弄得晕晕乎乎的！”

　　说着，避开红玉阻拦的动作窜了过去，一矮身，动作敏捷地闪过方兰生横劈过来的刀，一把抓住方兰生的手腕，凑到他的面前，平日里显得有些水汪汪的眼睛略略眯起，形似狐媚隐隐泛了金光。

　　“还不快醒来。”

　　……

　　…………

　　“师兄，这个碧山怎么鬼气森森的……”

　　芙兰隔着衣服搓了搓自己的手臂，忍不住一个激灵，一剑挑开扑上来的恶犬，往陵越身边蹭了蹭。

　　“……”

　　陵越抿了抿唇，神色不太好看。


　　怎么说，他之前也在鬼界独自呆了那么多年，什么样的鬼没见过。此地鬼气弥漫，必有大凶，应是死前执念甚深死后怨气逼人而成的厉鬼作祟，只不过，如此景象，怎么也不像是只有年把就可以形成的。怎么天墉这几年从来没接到过有关于安陆碧山的除鬼委托呢……？

　　敬职敬业的大师兄疑惑了。。

　　“等等！”

　　芙兰眼尖地瞥见不远处树林间某个灰色的身影一闪而过，心中一动，像是被什么莫名牵动一般，来不及看陵越一眼，已是追了过去。

　　陵越摇摇头，追着自家师妹去了。

　　在他身影消失不久，那一条小路之上，几名青玉坛弟子手中执了玉璜碎片，抬头环视了下四周，向着自闲山庄走去。

　　与陵越几人，相背而行。

叶沉香

 　　方兰生自幻境中醒来之时，还有些迷茫，没等他反应过来，百里屠苏几人已经和女鬼叶沉香战在一处。

　　方小公子一边狼狈地躲闪着叶沉香一个劲死盯着往他身上招呼来的招式，一边整理了乱七八糟的记忆，动作，渐渐慢了下来。

　　……他记得的，就是一个名叫晋磊的人，有着一个叫做贺文君的青梅竹马的师妹，本来是要成亲相守一生，结果因为晋磊的师父师娘也就是贺文君的爹娘被叶沉香的爹残忍杀害，晋磊选择了去报仇。

　　然后，晋磊报仇成功，叶沉香却因为对他的怨恨，化成厉鬼。

　　这都什么跟什么啊！

　　方小公子苦恼地抓了抓脑袋，他自幼生活在五个姐姐的关怀之下，虽然有时候被欺压的紧，但是不得不说，他那五个姐姐还是把他保护得很好，以至于方小公子呈现出和年龄完全不符的单纯。

　　像今天这种情况，完全让他慌了手脚。

　　冤冤相报何时了？还是，还是冤有头债有主？又或者是善恶有报因果轮回！？

　　自觉和前世晋磊完全没什么关系的方兰生纠结了，傻乎乎地站着的结果，就是被小姑娘伸手一推，摔倒在地上的同时，也避开了叶沉香不管不顾死命扑来只想至他于死地的一击。

　　“晋磊……你……逃不掉的……”

　　叶沉香先前只凭了一股子怨气恨意毫不防备只冲着方兰生攻击，尽管悍然，却依然是受了伤，百里屠苏几人修行的多为正气，对战厉鬼之时自是事半功倍。

　　她先前的蓄力一击，也是被襄铃眼疾手快地化解开来，现在满腹的不甘怨恨，却无奈重伤，只得捂了伤口恶狠狠地盯着方兰生。

　　“我一定、一定……要你死！”

　　“痴男怨女，真是一出好戏！可惜也该散场了。”

　　青玉坛弟子元勿从远处缓步而来，并不走近百里屠苏几人身侧，只在不远处站了，面上勾起一个虚假的笑容来。他的手中，一片玉璜碎片泛着幽光，之前被叶沉香召唤而来的众多鬼魂哀嚎不已，被它吸入其中。

　　叶沉香捂着脸怒吼一声，挣扎着抵抗了吸力，却仍是化了一道光影，向着玉璜去了。

　　百里屠苏暗道一声糟糕，合身便向元勿一众冲去。

　　元勿瞥他一眼，嗤笑一声，收了玉璜，和其余青玉坛弟子对视一眼，如同上次在藤仙洞时候一般，消失了身影。

　　红玉道了一声莫慌，与百里屠苏几人毫不犹豫地向着山庄门口追去。

　　……没有人注意到，叶沉香的魂魄，在没入玉璜之前，已是消失不见。

　　……。

　　…………

　　‘求得朝夕相视醉，不效鸳鸯比翼飞……先生，这是什么意思啊？’

　　‘恩？沉香又是翻了我的书？’

　　‘才没有呢……唔，好吧，是翻了一下，只有这么一下下喔。’

　　‘下次不要了，知道吗？’

　　‘……恩，好。沉香记得了。那，先生，你弹得是什么曲子啊，很好听，但是总觉得听起来有点儿伤心。’

　　‘凤鸣岐山。’

　　‘……并非曲意伤悲，只不过，是弹琴的人心中戚戚罢了。’

　　‘先生不开心吗？’

　　‘……’

　　‘先生不要不开心啦，恩，要笑的，就像这样。’

　　‘悲欢喜怒，五味俱全，没有人可以一直开心的……等你长大，就明白了。’

　　‘先生，我以后长大了，一定会天天开心的。爹爹说了，我长大以后，要给我找一个对我好哄我笑的夫君，如果他惹我难过，爹爹就教训他！对了，夫君是什么？像爹爹和娘亲一样吗？’

　　微风浮动的树梢，散了疏疏拉拉的光影，湖面上碎了金色的日光，点在浅粉的荷花上，浮动了浅浅的暗香。

　　‘你……谢谢你救了我。’

　　‘不必。举手之劳。’

　　‘喂！你别走啊！！你你……你叫什么名字……我不会白受人家救命之恩的……’

　　‘我救人，也不是为了回报。’

　　‘……’

　　‘对不起，我不是那个意思……’

　　‘……我叫叶沉香。’

　　‘……晋磊。’

　　那时候，她看着那个人的身影消失在竹林之间，身形挺拔，忽然间就是心镭如鼓，面红过耳。

　　那时候，她迷迷糊糊地，依稀好像明白了曾经瞥过的自家先生的书。

　　……果然是，相视醉……她还没喝酒呢，怎么会有种晕乎乎的微醺感觉呢？

　　就好像，沉入了夏日午后的湖水中，温温的凉凉的，即将没顶却让人生不起挣扎的念头。

　　‘先生，我要和晋郎成亲了。’

　　‘小姑娘也长大了，记住，成亲后，脾气要收敛点儿，不要吓跑了你的晋郎。’

　　‘他敢！他要是惹了我，我就揍他！’

　　‘还是孩子性子。’

　　‘哪有~先生取笑我。对了，先生，你长得这么好看，我什么时候有个师公啊？唔……总觉得，好像没有人配得上先生呢……’

　　‘……我有喜欢的人了。我却是觉得，应是我配不上他呢。’

　　‘诶，真的吗！？先生说谎，这个天底下，先生最好最最好了！不过师公长得肯定很好看，先生都不舍得把他带来，小气，真小气！’

　　‘很好看，……我从没见过比他更好看的人。’

　　‘晋郎也很好看！’

　　‘好，好，你的晋郎也很好看。在沉香眼里，晋郎最好看了。’

　　‘恩！我要和他一辈子都在一起，生几个孩子，看着他们长大，看着晋郎和我一起慢慢变老，等到我们老的走不动了，我就去和孩子们说，我曾经有个先生，很好看很好看。然后晋郎就会皱了眉问我，他和你谁好看，我会告诉他，先生好看，但是，在我心里，他最好了。’

　　‘晋郎，最好了。’

　　那是秋日里温暖的午后，日光透过种在院子里的银杏树上一簇簇的叶子投射而来，连言语中，似乎都带着一片的暖意。

　　‘晋郎……你……’

　　‘我做鬼……都不会放过你……’

　　‘沉香……晋磊死了，你也不要执念前尘，投胎转世去吧。’

　　‘先生，我不甘心，我不甘心！！他怎么能死了，怎么能这么容易的就死了，我要把他碎尸万段挫骨扬灰！’

　　‘人有人道，鬼有鬼道，一入轮回井，抛却前尘事。沉香，我不想看你魂飞魄散。’

　　‘先生！魂飞魄散……魂飞魄散又如何，我要等，等着晋磊的转世，我要让他生生世世不得安宁！我要亲手杀了他！活着的时候有多爱他……死后就有多恨他……先生，你明白的，你明白的！’

　　‘先生！你做什么！’

　　‘放我出去――晋磊，我要杀了你杀了你――’

　　“晋磊……我要杀了你……”

　　叶沉香睁开眼睛，鬼性畏光，在自闲山庄困了那么多年，她已经忘记了外面的青天白日是什么模样，现在乍一看大，下意识地瑟缩了下。

　　“抱歉……是我疏忽了……”

　　记忆中清雅的声音在耳畔响起，叶沉香只觉得一片阴影笼罩了上来，将自己遮在阴影中。她眯了眯眼睛，好半天才意识过来，眼前花花绿绿的那一片，是夏花树荫，正是开的灿然开得热烈的时节。

　　已经……有多少年没有见过这样的景色了……

　　叶沉香忽而有些恍然，因为淡了戾气而现出旧时少女模样的面容沉静秀美，愣愣地看向撑开外裳挡了阳光的女子，一时间竟是生出些时光荏苒错落年华的滋味，只喃喃道。

　　“先生……”。

夺玉璜 

　　恍然也不过一瞬，思及前因后果，叶沉香柳眉倒竖，戾气又生。

　　“先生！方才阻我之人……是你！？你为什么要阻止我杀了晋磊！我等了那么多年，终于等到他！我恨，我好恨！先生，你为什么要阻止我！！”

　　女子摇摇头，略略皱了眉。

　　“他不是晋磊。”

　　“他是他是！他就是晋磊！我绝对不会认错的！我要杀了他！”

　　叶沉香原本姣好的面容因为鬼气渐渐狰狞起来，原本纤长的食指之上指甲暴涨，长长尖尖带着浓重的血气。

　　“……”

　　女子目光在叶沉香身上顿了顿，眉心皱的紧了些。

　　“方兰生，出生于琴川方家，家中五姐父母俱在，本为幺子又为唯一的男丁，自是宠爱非常，饱读诗书却是喜好寻仙问道之事，心性单纯想法古怪，常令人啼笑皆非忍俊不禁。而晋磊，无父无母，被贺家夫妻收养，于师父师母被害后踏入江湖，经年便得武林盟主之位，为人侠义，然而却又因为幼时经历心性冷硬，为达目的不择手段，实为狠厉之人，唯一在乎的只有自己青梅竹马的师妹贺文君。”

　　看着叶沉香面色变幻，她摇了摇头。

　　“你现在，还觉得方兰生便是晋磊吗？”

　　“……”

　　叶沉香眸中神色几变，狠狠地摇了摇头，死命抓着自己的头发。

　　“他是他是！如果他不是……如果晋磊真的不在了……我又为了什么变成这样……我……他是！他就是晋磊！我要杀了他！我一定要杀了他！”

　　女子没有说话，看着叶沉香疯狂中藏了些迷茫脆弱的模样，轻轻叹了一口气。广袖一拂，面前已是现出一柄古琴，琴身木质，纹理分明，指尖轻触，撩拨琴弦即起乐声。

　　叶沉香的面色慢慢平静下来，抱了膝盖坐在那里，听了乐音，忽然将头埋进环抱了的手臂间，声音隐隐带着几分哭腔。

　　“先生……我恨他……恨不得杀了他……他倒是死的轻巧，他怎么能死……我还没有亲手杀了他……”

　　“……”

　　女子唇角轻抿，指尖一顿，琴声登时滞涩了下，而后若无其事地转指，将那一滞音色揭过。

　　“方兰生和晋磊，终是不同……怎会相同……”

　　……

　　…………

　　百里屠苏几人追至山庄门口之时，果然如预料之中的，早便不见了青玉坛弟子的踪影。

　　正一筹莫展之时，红玉却是开口说了先前自青玉坛弟子口中似是听的明月珠，而明月珠，是始皇陪葬之物，应是在始皇陵中。明月珠除却玉润皎然之外，还有重塑之能。

　　青玉坛既然收集了玉璜碎片，那么不出意外应是要重塑玉璜，先前欧阳少恭被带走，依着他以前在青玉坛的地位，以及他对玉璜的了解，约莫，也是会在秦始皇陵中出现。

　　如此一说，众人思索片刻都觉有礼，便是决定去往秦始皇陵一探究竟。

　　不过……。

　　“秦始皇陵离此甚远，待我们赶去，兴许已经迟了……”

　　红玉皱了眉，看百里屠苏。

　　百里屠苏低头。

　　“那……”

　　方小公子抓了抓脑袋，不怎么确定地建议。

　　“我们去安陆买几匹最好的马？”

　　“傻猴儿，青玉坛轻身之法，岂是那些马儿可以赶得上的，”

　　红玉无奈摇头，一手摊开晃了晃，看着几人投过来的眼神有些好笑。

　　“我虽懂腾翔之术，无奈所学心法较为特别，无法教授他人，亦是只得独身而行……”

　　哎，身为剑灵，好处就是随时随地都可以御自己飞行，坏处……自然不言而喻。

　　御剑之术啊……

　　众人转头看百里屠苏，这可是正宗的修仙门派出来的弟子，还是执剑长老亲传。

　　执剑长老，应该是对剑最为精通的吧。

　　“……师兄精通御剑之术……”

　　百里屠苏沉默半晌，开口，顶着以方小公子为首的鄙视眼神镇定自若地开始翻先前尹千觞留下的破烂卷轴。

　　“……腾翔之术可有用处？”

　　“百里公子所言，此卷轴之上记载了腾翔之术？”

　　红玉有些诧异地看了那破破烂烂的卷轴，眸色渐深，那个尹千觞……果然不简单。

　　腾翔之术并不难学，几人都是身负灵力之人，不过片刻，已是可以来去自如。

　　不过百里屠苏始终觉得，还是师兄御剑而行衣袂飘飞的模样，比较好看。

　　正欲腾翔去往秦始皇陵，却是忽见安陆的几位村民急匆匆赶来，一开口，竟是先前青玉坛弟子将安陆中的数位孩童一并掳走不见。

　　商量了下，最后百里屠苏风晴雪襄铃三人先去秦始皇陵，红玉和方兰生将几位闯上碧山的百姓送回安陆后再行赶上。

　　……

　　…………

　　送走了来拿玉璜的师兄，俞齐撇撇嘴，一脚踢了路边的枯枝。

　　“哼，神气什么！”

　　骂骂咧咧地向前走，俞齐本来就为先前因为辈分较低的缘故没拿到丹芷长老炼制的洗髓丹而恼怒，刚才看了拿走玉璜去往秦始皇陵的师兄那副趾高气昂的模样，心里越发不平，瞅着路上有什么都去踢上一脚。

　　走不得几步，就是看见有人影靠在路旁的树干上，举着酒壶优哉游哉地眯着小酒，登时就是心中越发恼火起来。

　　“什么人！没事干跑这儿来找死吗！？”

　　原本斜斜倚靠了树干的身影站直了些，左手提溜着酒壶凑到嘴边喝了一口，然后将酒壶盖上挂在腰间，揉了揉肩膀，活动下筋骨，抬手就将一柄还生着锈的重剑抗在了肩膀上。

　　咧着嘴笑了起来，尹千觞面上还带了微醺的醉意，眼眸中却是一派清醒的冷淡，看了俞齐几人。

　　“哎呀，杵在这儿发呆还挺累的，可不就是等着几位路过……找、死吗。”

　　“你是谁！有何意图！？”

　　仁利上前一步，抬手指了尹千觞怒喝。

　　“大事没有，只想问你们几个小小的问题~”

　　尹千觞漫不经心地笑了笑，一副好商量的不正经模样。

　　“丹芷长老现在何处？青玉坛接下来有何打算？”

　　看了几位青玉坛弟子如临大敌的模样，尹千觞挺无奈地抓抓脖颈，眸色渐沉。

　　“看样子是不会老老实实告诉我了，哎，怎么就不能偷懒呢，总要费些功夫……”

　　说着，重剑在空中拉出一道凌厉的弧度，几名青玉坛弟子举剑格挡，却是剑毁人亡，只俞齐一人见势不妙脚下抹油先行开溜，才躲过一击。

　　尹千觞看着横尸的几位，伸了个懒腰，目光投向俞齐遁身离开的方向，轻笑一声。
　　“原来还是只会乱窜的小老鼠。”

　　说罢，身形已是消失不见。。


始皇陵

 　　俞齐被尹千觞追上之后，在他说着坦白从宽饶你一命的意思之后，哆哆嗦嗦地把他知道的事情一五一十地尽数说了出来。看了尹千觞转身离开的背影，还没送一口气，就觉得喉头一紧，想开口，却只听见短促的抽气声。

　　他抬起头，不敢置信地看了尹千觞，艰难地开口。

　　“你……说过……不杀我的……”

　　尹千觞转过身看了俞齐，神情居然带着点儿天真的无辜，像是看到了什么有趣的东西又像是看到了什么令人觉得荒谬的事情，挺不可思议地开口。

　　“哎，赌鬼的话你也信？”

　　“你……”

　　俞齐一口气没上来，喉头吱嘎了一阵，死不瞑目。

　　尹千觞看了他瞪圆的双眼，无所谓地嗤笑一声，转过身，拎了腰上挂着的酒壶，凑到嘴边想要喝上一口。动作却是忽然顿住，面上先前带了讥嘲的笑意也是凝结了起来，目光直直地看向不远处站了的少女。

　　拎着酒壶的手几不可见地收紧了些，尹千觞若无其事地喝了一口。

　　“尹千觞……”

　　芙兰神情复杂地看了已然死透的俞齐一眼，明明好久不见有很多想说，却又发现看了刚才那一幕之后，似乎什么都说不出来了，好像说什么，都不太合适。

　　莫名的，就是生出一种疏离的感觉。

　　抿了抿唇，芙兰敛了眼眸，一皱眉，跺了跺脚向前走去。

　　“尹千觞！你为什么躲着我！”

　　“噗……”

　　尹千觞不淡定地呛了一下，抬手一把抹了唇边的酒渍，他挑了眉稍，看向芙兰，面上露出一个笑容来。

　　“芙兰妹子，你这可就冤枉我了，我们这不是刚才遇上吗，哪里谈得上躲啊。”

　　“你！”

　　芙兰瞪了尹千觞一眼，狠狠地磨了一把后槽牙。

　　这家伙果然是没皮没脸的，早先前死皮赖脸，现在是翻脸不认人了！

　　陵越皱了眉，伸手拉了仍想向前的芙兰手腕，对她摇摇头，上前一步拦在她身前。

　　“芙兰，此人心思颇深，并非善类。”

　　“师兄……”

　　芙兰眨巴眼睛，顿了顿，不再说话。

　　尹千觞看看陵越，再看看乖乖被他拉着的芙兰，嘻嘻一笑。

　　“我可不是好人。芙兰妹子，你还是听你师兄的，不要来找我了。”

　　“哼！我当然知道你不是好人！”

　　芙兰从陵越身后探出头，对着尹千觞做了一个鬼脸，尹千觞一愣，笑容似是未变，眼中，却是真的散了些笑意来。

　　“不过……你不是好人，我……”

　　抿了抿唇，芙兰狠狠瞪了尹千觞一眼，自陵越身后走出，挣了自家师兄拉了的手，抿了抿唇，敛了眼眸，面上不知道为什么慢慢浮起一层极浅的红色。

　　“……我还是想找到你。尹千觞，这是你欠我的！”

　　“……”

　　尹千觞沉默了片刻，眸中杀意一闪而过，终是没了去，只摇摇头，笑容渐渐淡去。消失了笑容的面上，神情显得有些冷肃，尹千觞看了芙兰一眼，没有应下也没有拒绝，只转身自俞齐的尸体边向着隐没在树丛中依稀可见的小路走去。

　　自俞齐喉间流出的血液汪了一小块，尹千觞毫不在乎地踩上去，模模糊糊的血色脚印渐渐延伸出去。

　　芙兰没有去追，只看着他的背影渐渐远去，像是突然间失了力气，软软地跪倒在地上。

　　陵越半蹲下来，有些担心地看了目光有些失神的她，抿了抿唇，伸手探了探芙兰的额头。
　　“……回天墉？”

　　芙兰摇摇头，握着陵越的手，借了他的支撑站起身。动作顿了顿，果断地又摇了摇头

　　“诚如他自己所言，尹千觞此人，并非良善之辈。”

　　陵越眉心微皱，生出些无奈来。

　　“他不是好人，但是也不是坏人，”

　　芙兰眨了眨眼睛，像是想通了什么，侧眸看了自家师兄，忽而弯了唇角露出一个说不出滋味的笑容来。就像是自己一直看着的一个孩子，突然间长大一般，一时之间，陵越有点儿茫然。

　　揉揉眼睛，芙兰皱了皱鼻子，向着尹千觞离开的地方去了，走到俞齐身边，看了那汪血泊半天，终于还是抬脚跨了过去，轻轻巧巧地落在尹千觞先前走过留下的血迹边上，回了头看陵越。

　　“师兄，你说过的，总有那么些人，算不得好人，但是也决计称不上坏人。我就知道，尹千觞，是我很重要的人。”

　　想了想，女孩子弯了眉眼，很认真地点点头。

　　“他对我其实挺好的，他如果要做坏事，我就教训他！”

　　芙兰追上尹千觞的时候，他正在安陆的酒馆里买酒，一坛子上好的女儿红灌了满满一酒壶，还剩下大半坛子在酒坛中晃，丝丝缕缕的酒香弥散而出，馋的他眼睛瓦亮瓦亮的。

　　芙兰玩着自己腰间挂了的酒壶，勾了唇角眯了眼睛，走到正眼不抬对她视若无睹的尹千觞身边，啪的一声，就把酒壶拍到桌上，抬头挺胸很有气势地吐出两个字――买酒。

　　于是，陵越被自家师妹缠着刻在酒壶上的咒文起了作用，几坛子女儿红灌进去之后，芙兰轻轻巧巧地就用着手里的酒壶拐带了先前比泥鳅还滑溜的某人。

　　看起来，总有种不太真实的感觉。尽管，无论是芙兰还是尹千觞，他们的表情似乎都对着这样的相处方式无比熟悉，很自然的亲昵。

　　就好像，先前那些个对话都没发生过一样，陵越忽然觉得自己杵在这儿大约有些碍眼……

　　然后就是三个人一同上路，去了秦始皇陵。

　　理由很正经，正经到不像是尹千觞会做的事情――去秦始皇陵救出被青玉坛弟子掳走的安陆孩童。

　　尹千觞对秦始皇陵倒是熟门熟路，芙兰一个眼神瞥过去，他就抓抓后脑勺一点儿都不带羞愧地笑了说。

　　“皇陵中有不少宝贝，有时候囊中羞涩，过来摸几件出去卖了……哈哈哈哈~”

　　“……”

　　陵越默默转身，深觉自己果然最不擅长应对尹千觞和云天青这个性子的人，特别是尹千觞！

　　怎么说，自家师弟和有很大可能能拐带自家师妹的人比起来，那都决计不是一个档次的。

　　哪怕，这个拐带自家师妹的人，是师妹自个儿中意的。而且，对师妹也算是诸多照拂。

　　跟着尹千觞走了许久，狭长的甬、道渐渐开阔，正面的红色栅栏是打开的，两侧都立着整队列兵的兵马俑，左手边两个戈兵俑肃穆地守在紧闭的门前。

　　陵越上前一步，只能依稀看见其中不时落下巨大的石球。

　　耳边忽然听的一阵响动，有脚步声渐渐接近，陵越和芙兰对视一眼，拔剑挥去。

　　兵刃相击的声音在空荡的皇陵中似是被放大了许多，清晰的回荡开。

　　两柄长剑剑刃相抵，天枢剑身之上一半映了百里屠苏的面容，一半映了陵越的面容。

　　陵越有些愕然地看了百里屠苏近在咫尺的面容，两人接的近，鼻息可辨，他甚至能清晰地看到百里屠苏眸中神色的变换，从最初的愕然到现在弥散开来的欣悦。

　　耳边，传来百里屠苏的声音，咬的极清楚，吐出的时候却是不知为何含糊了几分，尾音流连一般绕在舌尖不肯离开。

　　“师兄……”

相见同

 　　陵越与百里屠苏几乎同时收剑回鞘，然后两人大眼瞪小眼看了一会儿，颇有点儿一切尽在不言中此时无声胜有声的意味。

　　最后，反倒是尹千觞抓抓脑袋腆着脸凑过去，左一句恩公右一句有缘，百里屠苏凉飕飕瞥了他一眼，没搭理。

　　“师兄怎会……来此？”
是不再问这个问题，嘴唇动了动，沉默了片刻，终于问出自方才便想脱口却不知为何压抑了不敢而出的问题。

　　“……伤，可好些？”

　　其实，他更想问的，却是陵越是否因他执意不回天墉，而生气。

　　是不是，如同先前伤重昏迷之时梦境中的一般，不管不顾，冷眼相向，前情皆断。

　　“无碍。”

　　陵越点点头，视线在百里屠苏身后跟了的风晴雪和襄铃身上略过，得到风晴雪一个微笑和小姑娘有些警惕的瞥视。

　　看了芙兰一眼，陵越觉得自家师妹这个事情不太好说，最起码，不太好由自己自己这个当师兄的说出去，只不过，他也不想随便说个理由来哄自家师弟……

　　视线定在百里屠苏身上，他身上穿的外裳已经不是先前铁柱观中的那一身南疆玄衫，一身青白二色的白蟒衫衬得少年身形修长，不过，胸前的羽毛项坠和发辫上的坠饰倒是没换。陵越忽然就是觉得，心里似乎冒出了些小小的欣悦。

　　“师弟伤势可已好些？”

　　“于安陆将养几日，已是大好。”

　　百里屠苏也是点点头，却是不动声色地伸手按了按衣襟，察觉到掌下微微的隆起，眸中轻泛起笑意。

　　“多谢师兄所留之药。”

　　“不必。”

　　陵越摇了摇头，眼角瞥见尹千觞不怎么识趣地蹭到风晴雪襄铃哪里去套近乎，眉头忍不住就是皱了皱。

　　襄铃很显然不是很喜欢尹千觞这幅不正经外加落拓的模样，鼓了脸颊不怎么搭理他，风晴雪看了尹千觞的时候却是带了点儿试探和纠结，除了这些，总的来说却是比襄铃亲昵熟稔的多。

　　至于芙兰……

　　陵越无奈摇了摇头，移开视线就当自己没看见师妹在那边儿拔了酒壶盖子晃悠。

　　“你伤势较重，又含煞气，伤药留与你自是应当。”

　　看着自家师弟乖顺地低了头沉默不语，陵越眸色渐柔，面上却是不显，只对他一颔首，正儿八经地开口。

　　“此处相遇，只为巧合，师弟毋需担心。肇临师弟之死一事已然明晰，掌门知晓玉璜一事，虽是念你私逃下山违背门规，却也是心系苍生可堪良善，便是允你数月闲散。待得了解重要之事，再行回山。”

　　“……”

　　百里屠苏抬头看去，目光灼灼，不问其他，只静静看了陵越一会儿，极黑的眼眸中化开了一片极浅的笑意。

　　“屠苏明白，待得事了，定归天墉，不复出。”

　　沉默了下，百里屠苏看着陵越的面容，有些紧张地收指成拳，握在身侧，语调却是一贯的平淡。

　　“……不知师兄，何时归去？”

　　“屠苏师弟，”

　　芙兰沉着脸走到陵越身边，颇带了几分哀怨地瞅着百里屠苏，一跺脚，磨了后槽牙一般恶狠狠地开口。

　　“接下来一段时间，恐怕我们要很‘碰巧’地同路了……”

　　说了碰巧的时候，芙兰唇角拉了下，有些愤愤的气闷，陵越就看见自家师妹用眼角余光瞥了那边蹭在风晴雪边上一口一个妹子叫得欢的尹千觞，鞋尖在地上碾了碾。

　　百里屠苏没说话，看了自家师兄一眼便是垂了眼帘，唇角微微弯了弯，划出一个极浅的弧度。被眼睫遮了的眼瞳中，笑意如同新叶落珠一般，自湖面漾开细密的涟漪。

　　“襄铃，木头脸，晴――诶，怎么……怎么……”

　　匆匆从百里屠苏几人先前的来路赶来的方小公子一冒头，就瞥见百里屠苏芙兰陵越这三师兄妹在那儿面对面站着，不远处又是臭酒鬼襄铃和风晴雪三人一并肩排开，别说，在这满是兵马俑时不时还有几具秦陵骸骨和姑惑鸟之类的鬼灵跑出来的秦始皇陵中，气氛那叫一个古怪。

　　以至于，方小公子‘怎么’了半天，待到尹千觞继续自来熟地跟他打了招呼，都还没想出个精准的词语来形容自己那一瞬间的感受。

　　“猴儿在发什么呆呢，这皇陵中可不是――”

　　缓缓而来的红玉话说了一半，对上齐刷刷看过六双眼睛，也没撑住卡壳了一瞬。不过作为一个活了一把年纪跟在紫胤边上见识过了不少世面的剑灵，红玉十分有大家风范地微笑了下，对着陵越芙兰一礼――至于尹千觞，不论是方小公子还是红玉，都选择性地无视了。

　　“红玉姐，兰生，你们来了~”

　　风晴雪弯着眉眼笑，笑容虽然灿烂，却多少添了些许的落寞，不过，她也是真的开心。

　　……苏苏笑起来的时候，真的很温柔。

　　就是，可以让苏苏笑起来的人不是自己，有点小小的难过……

　　方兰生和红玉的到来，带来了安陆孩子被掳走的那几家村民的悲痛和企盼。听了方小公子的叙述，众人皆是陷入一阵无言的沉默中。沉默之后，红玉将陵越他们所知所得与百里屠苏几人所知所遇综合了下，原本还只是有六七成可能的青玉坛重塑玉璜之事，现在已然是八九不离十。

　　尹千觞难得说了句让大家都没反对的话，就凭着那句多个人多份力气，众人便是理所当然地一同行动――好吧，其实本来吧，想要排除在外的，就是尹千觞这个看起来没什么用之前在自闲山庄的表现也确实没什么用的酒鬼了。

　　陵越是习惯性地走在最后，虽是警惕了周围的环境以应付各种突发状况，而最初是领在前头的百里屠苏回头看了自家师兄一眼，和红玉交换了个眼神，默默地放缓脚步。待得陵越注意到的时候，他们两人已是缀在了队伍的最后，不远不近地跟着。

　　“师兄，”

　　百里屠苏目不斜视，眼睛眨也不眨地凝视着前端的路，表情甚至比之平日里的冷漠，还平添了几分凝重。陵越也是不由得严肃了神色，越发警惕起来，半晌，才简洁地恩了一声。

　　手指按在胸前，透过白蟒衫，掌心能够感觉到藏在衣襟中的那个东西的轮廓，百里屠苏面上微微浮了些红色，唇角轻抿了下。犹豫片刻，手指慢慢收起，却是放了下来，面上红晕消了，耳朵尖又慢慢红了起来。

　　“……待得救出孩童与欧阳先生，我有一物，想送予师兄。”

　　陵越一愣神，一时间没从警惕的氛围中回过神来。待得琢磨回来，恍惚的不知为何，就是有些不自在，扭开脸看了身侧的石壁，沉默半晌，应了句好。。


罪得诛 

　　地宫之中，远远地就可以看见置于高台之上的玉璜发出柔和的光芒，众多碎片彼此之间的裂痕渐渐消失，重复圆润玉华。一个手持重剑，身形魁梧的男人立于高处，居高临下地睥睨了匆匆而来的陵越百里屠苏一众。

　　“丹芷长老，这便是你那些所谓的‘朋友’？几只跳梁小丑罢了。”

　　一挥手，他看向被束缚了站在一旁的欧阳少恭，见了他满面的神凝如水，眉间隐怒模样，不由得皱了皱眉头。

　　“今日，便用童男童女的鲜活魂魄注入新生玉璜！慰我青玉坛霸业将成！如有阻拦……格杀勿论！”

　　随着他的话语，一旁站立的众青玉坛弟子齐声应是，就像是未有看见百里屠苏几人一般，转身就把那些在一旁哭哭啼啼的幼童们抓在手中。

　　欧阳少恭眉头一皱，寂桐也是佝偻着身子咳了起来，想要阻止，却是有心无力。

　　“！”

　　陵越拔剑出鞘，电光火石间已是自最近自己的那位青玉坛弟子手中将孩童夺回，那孩子倒也奇怪，不哭不闹，虽然受了些惊吓，现在倒是俨然已经收拾好心绪一般只睁大了眼睛看陵越。

　　不知道思考出来什么，那孩子咬了咬自己的手指，很认真地开口。

　　“你要小心，那些人会变的，我看他们吃了丹药后变成妖人的模样，厉害很多。”

　　陵越看了自己怀里的幼童，不置可否地点点头。

　　那孩子大约觉得自己没被相信，眼睛一翻，没好气地瞪了走去和百里屠苏汇合的陵越一眼。

　　“不信就算了。要不是我还没长大，绝对不会让你们来救的！”

　　陵越把几人不约而同动手一起救下来的孩子和那孩子聚集在一起，护到他们几人的侧后，和师弟对视一眼，几人已是拔剑而出，齐向雷严。

　　……

　　…………

　　“不可能……这不可能……”

　　雷严手中的八荒六合剑笃的一声裂开石砖插、入地下，锋锐无匹，只是他却已经再没有力气去挥舞这柄重剑，自内府蔓延而出的剧痛和无力虚弱感觉，再想到先前服下的少恭炼制的洗髓丹，他哪里还有不知道缘由的道理。

　　愣愣地看向依旧立于高台之上的欧阳少恭，因为去了束缚，他一身杏黄长衫，端的是面容温润如玉，只那一双居高临下瞥来的眼睛，暗沉如夜，看不出任何情绪。

　　“欧阳少恭……你！少恭你竟然骗我！！”

　　“为炫耀所谓‘力量’，心甘情愿服下洗髓之药……”

　　欧阳少恭扶了扶衣袖，似是掸去并不存在的灰尘，眉目舒展，一派的温雅玉润，与世无争。

　　“又何来欺骗一说。”

　　再不搭理雷严强弩之末的质问，欧阳少恭略略弯了唇角，笑容却是没有绽放，只凝成似笑非笑的高深模样。

　　方小公子揉了揉眼睛，心里觉得有点儿不是滋味，这样子的少恭，似乎和他认知中，无论是少年时候有些沉默寡言不苟言笑的男孩还是长成之后笑意盈盈温文尔雅额青年，都不一样。

　　至于哪里不一样，他又说不出来。

　　痴痴地看着欧阳少恭似笑非笑的模样，雷严一瞬间仿佛又看见了昔日的那个少年，那时候，欧阳少恭的身体并不好，面色苍白总是带了一股子羸弱的感觉，偏偏又是资质极佳博古通今，所以自己看他并不顺眼。

　　后来，却是慢慢的信服。

　　欧阳少恭自小便是似有难以放下的郁结之事，好像背负着漫长时光的枷锁一般，不是笑得看不出一点真意，便是笑得一派温润疏离，这样毫不掩饰的带了嘲讽的似笑非笑，他只见到过一次。

　　也是那一次，他才知晓，原来便是欧阳少恭这般的人，亦有求而不得却是始终不肯放手的执念。又或者，正是因为是像少恭这样的人，才会这般的近似癫狂的偏执。

　　“……少恭，你好，你很好！”

　　雷严低低地喘了一声，从口中溢出些血沫来，沿着胡须滴落在地上，黏糊了他黑压压的胡子。

　　“我真心待你，从未想过取你性命……你却如此狠心……好好！！哈哈哈！”

　　欧阳少恭瞥了雷严一眼，皱了皱眉，一拂袖。

　　“我又何尝愿意，你吞服丹药只为杀戮，实在是咎由自取！！”

　　平日里只觉带了温柔笑意的眸中，许是因为皇陵之中灯火幢幢，映在其中，也是一片的明灭不定，幽深黑隧。

　　“打碎玉横，四处散播，引人贪念与纷争，吸纳魂魄后再集齐合而为一，此阴损之举于青玉坛外又掀起多少腥风血雨，怕是我们也未能尽知。一味追求强大力量，早已失去自我，雷严，你难道不是死有余辜？！”

　　“死有……余辜……？”
，又重复了一遍，细细咀嚼一般让这四字在舌尖心肺翻腾，只觉心里也是慢慢腾起一片苦涩。

　　“说的真是冠冕堂皇！！哈哈哈，少恭，你机关算尽，可知终有你求而不得之事！？”

　　欧阳少恭轻笑一声，转很看了担心地跑上来的方兰生，对他摇摇头示意自己没事。方小公子放心了，和欧阳少恭一同转头瞥似乎从刚才听了雷严那句话时候，就有点儿不太对劲的寂桐――不过，方小公子看她，纯粹是仍然在愤懑自小就陪在欧阳少恭身边的桐姨，居然投诚了雷严！？

　　寂桐佝偻着身子，满是皱纹的面上不知是不是因为年迈，还是因为心中也对背叛一事多有苦涩，看起来总像是带着几分酸楚悲伤，避开了欧阳少恭的视线后，又是重重地咳了几声。

　　“少恭……你可知……”

　　雷严也不在乎欧阳少恭没在看自己，他的眼前，仿佛看见了那时候尚且年幼的他，第一次对着自己开口说话的模样。恍惚间，那时候少年带了些青涩的面容，忽然间就是变得温润带了笑容，挥袖间，溅起了一片的血光。

　　他说，他要重得自己的力量。他说，他要去寻找一个人。他柔和了目光，对着手中弦丝低喃了等我。

　　血光之下，少年面上带着不似他那个年纪的坚毅和沧桑，目光沉沉，敛着谁都看不透的凝聚了漫长岁月的孤寂。直到，看见了那把巨大的，石头铸成的长剑……

　　他记得，他记得，当时少恭开口的呢喃，竟是带着些许的怀念好怅然，那把剑，叫什么名字呢……

　　力气已经失去，雷严的视线也有些模糊起来，他努力寻了欧阳少恭的方向，对着那儿的欧阳少恭和寂桐两人扯开唇角，露出一个有些狠厉的笑容。

　　“除我之外，天下，再没有知晓……她……的下落……”。

求不得

 　　已经不清晰了的视线中，扭曲了欧阳少恭的模样，雷严看着他快步走到自己面前，厉声让自己说个清楚，心中疼痛麻木后，只剩下一片快意。索性放了手，跪倒在地上，雷严仰天长笑了起来。

　　“后悔吗！？后悔吗！！哈哈哈！哈哈哈哈哈！！！欧阳少恭，你就是大罗金仙，也……咳咳，也救不了我！哈哈哈哈！！！”

　　雷严笑得很大声，声音回荡在空旷的秦始皇陵中，先前被陵越救下的孩子皱皱眉，伸手捂了自己耳朵，就觉得这人怎么就笑得这么难听。

　　比自家爹爹被娘亲罚去睡当铺，在小葵阿姨面前撑了干笑的声音还难听。

　　尹千觞若有所思地抓抓后脑，视线不着痕迹地在欧阳少恭身上打了个转。而后像是想到了什么，眸中神色沉了下来，偏头看芙兰，正对上她看过来有些疑惑的目光。

　　心中一凛，尹千觞对了芙兰露出一个笑容，颇有感慨地打了哈哈。

　　“哎，看来，这药可不能乱吃啊。”

　　“……”

　　芙兰看了他会儿，视线在欧阳少恭身上很快地略过，然后摇了摇头，很认真地开口。

　　“我不会说。”

　　顿了顿，微微皱起眉头，少女娇俏的面上，凝了神色后也是显出几分肃然。

　　“……你，不许做出对大师兄与屠苏师弟不利的事情。即便是你，也不可以。”

　　“……”

　　尹千觞沉默了，没说话，只抓起腰间酒壶大大地喝了一口。

　　芙兰也不说话，很有耐心地盯着他看了一会儿。半晌，尹千觞终于无奈地叹了口气，扯着唇角露出一个挺无奈的笑容，伸手罩上了芙兰的脑袋，揉了揉。

　　“……我看起来，有那么像坏人吗？”

　　芙兰瞪他一眼，嘀咕了。

　　“反正不是好人。”

　　说着，却是垂了脑袋，面上浮现出一片薄薄的红，心里，却像是揪着些什么，空落落地悬了，总有种不安的感觉。摇摇头，芙兰不再去想。

　　虽然不是好人，但是她选择相信。

　　“这个笑声……”

　　百里屠苏有些愕然地抬起头，诧异地看向兀自狂笑的雷严――他的声音，和记忆中被一片血色笼罩了看不清晰的那一幕中，屡屡回荡了的笑声渐渐重合。

　　好像被拨开了一直挡在面前的白雾，百里屠苏看见记忆中村子里的祭坛上站了身形魁梧的雷严，手中的八荒六合剑还滴着血，落进祭坛上刻了的符文凹槽中，渐渐连贯成血写的法阵。而一旁，却是横倒的村人和手持利刃的青玉坛弟子，握紧祭杖的娘亲和一个陌生的穿着灵巫祭服带了灵巫祭礼冠的男子并肩而立，面色凝重地御敌。一个细瘦的身形立于雷严身旁，雷严每每出手都会侧身看他，似是在询问他的意见一般，而那个人……始终看不清。

　　“师弟？”

　　陵越皱了眉有些担心地看了自家师弟，百里屠苏抬头看向陵越，眼神还有些恍惚，不过一瞬，就是回过神，看着自家师兄摇了摇头示意无事，却是顾不得解释，几步上前，剑刃指向雷严。

　　“你，可曾去过南疆！？乌蒙灵谷，你曾经去过那里！？？”

　　雷严抬眼看了百里屠苏，辨认了许久，愕然睁大了眼睛。

　　“你……你是……这怎么可能……这不可能……”

　　呢喃着不可能，雷严气绝倒地。

　　“……！雷严！”

　　百里屠苏顾不得其他，忙蹲下身来，还没伸手去探雷严的鼻息，却是被陵越握了手腕，摇摇头。

　　“已无气息。”

　　“……”

　　百里屠苏有些颓然地收了手，眉头深锁，看了没了气息的雷严一眼，敛了神色，向外走去。

　　“屠苏哥哥……”

　　小姑娘想要追上去，被风晴雪拉了袖子，诧异地看过去时候，就看见风晴雪微笑着摇了摇头，举了举下颚示意她看。

　　百里屠苏没有理会任何人，却是在陵越起身追上的时候，略略停了脚步等下。

　　襄铃沉默了片刻，只觉得心里抓挠挠一般的痒痒，像是明白了什么又像是什么都没有明白。

　　“诶，诶！木头脸……木头脸他怎么了？”

　　方小公子抓抓脑袋，表示很不解。

　　“屠苏师弟初初来到天墉的时候，什么都不记得。不记得自己是谁，不记得自己的以前，就连名字，也是自己给自己取得。”

　　芙兰看了方兰生一眼，挑了挑眉梢，目光很快就是移到地宫的尽头，那里，大师兄和百里屠苏的背影相携而去，一个拐弯消失不见。

　　“屠苏师弟性子比较冷漠，素来不喜多言，你大概是这么认为的吧。不过，你可知道，屠苏师弟初至天墉时候，足足一个多月没有跟大师兄以外的人说过一句话。”

　　“这……木头脸他……”

　　方小公子皱了脸，说不出是什么滋味地抓了抓脑袋，心里决定以后对木头脸好一点儿，恩，如果他不跟自己抢襄铃的话。

　　偷眼看了下满面忧伤滋味的小姑娘，方兰生有些失落地轻轻叹了口气，摇摇头。

　　“苏苏……不记得以前吗？不记得自己是谁的滋味……”

　　风晴雪闭上眼睛，试着想了想，然后睁开眼，皱了眉摇摇头。

　　“……我……想不出来。”

　　“不记得吗……”

　　尹千觞意味不明地低喃一声，几不可见地用眼神扫过高台之上的欧阳少恭，眼神渐沉，被挡在了举起喝酒的酒壶之后。

　　抹了一把嘴巴，尹千觞煞有其事地摇摇头，伸手抓了抓脖颈，一咧嘴。

　　“恩公果然是恩公，果真心性坚韧，非常人能及啊~”

　　芙兰瞪了尹千觞一眼，默默地，一脚踩了上去。无视了龇牙咧嘴的尹千觞，她若无其事地看了愁眉苦脸的襄铃方兰生风晴雪，皱了眉头撇撇嘴。

　　“你们这是什么表情，我说这个可不是让你们去同情屠苏师弟的，大师兄说了，这个世上不足为外人道之凄凉举不胜举，与其沉溺过去，倒不如去想想以后。”

　　一摊手，芙兰很正经很严肃地点点头。

　　“我跟你们说这个，其实是想说，大师兄过去了，你们不需要担心屠苏师弟的，现在比较需要担心的……”

　　芙兰轻飘飘瞥了一旁先前被吓得狠了没缓过神，现在回过神了，看了满地的鲜血和服食丹药变身后狰狞无比的尸体，十分理所当然地嚎啕大哭此起彼伏的一众孩童们……

　　“……”

　　红玉眉脚微微跳了跳，眼瞅着原本离她最近的一孩子盯了她的大红衣衫一点一点地，小声抽泣着怯怯观察了她往边上挪……


问昔时

 　　这边，红玉几人手忙脚乱地哄着孩子，那边，欧阳少恭的视线一直定定在雷严的尸体之上，面上敛了温润的笑意，在明灭的烛火中沉了一片阴影，显出几分难言的晦涩来。

　　寂桐佝偻着身影，目光一直凝在欧阳少恭身上，即便是因为年迈而显得眼眸有些浑浊，依旧无法掩饰其中深深的眷恋和关切。欧阳少恭手臂微动，长袖带起一阵涟漪，寂桐如同收到了惊吓一般，连忙收回视线，弯了腰以袖掩面重重地咳了起来。

　　欧阳少恭收在袖中的手指收紧成拳，却是又慢慢松了开来，唇角也拉开一线弧度，并没有完全展露出的笑容，湮没在眼底的一片的暗沉的清醒的疯狂中。

　　“雷严，你以为……我会相信？”

　　自言自语般的语句，很轻很慢，又很快地消散。

　　……没有人，回答。

　　寂桐咳嗽的声音大了许多，她想要克制住，却是反而使得原本的声响急促沙哑了起来，撕心裂肺一般地真正如同风中残烛的年迈老者。

　　她已经，不再年轻。当初在翻云寨地牢受了的寒，即便是被欧阳少恭温药将养，却也是至今未有好转，反而越发严重起来。

　　寂桐的面上有一瞬流露出极深的痛苦，别开脸，被袖子严严实实地掩住的咳嗽声，很沉闷。她一直都很清楚，自己老了，真的……老了……

　　“寂桐……”

　　欧阳少恭没有看寂桐，他的视线也没有再落在雷严的尸首上，虚虚地看了不远处，像是在凝视着墙壁上的长明灯，却又像是什么都没有看。

　　寂桐别开脸，打断了他的话，轻嘲一样地摇摇头，喃喃，“少爷以为，雷严会透露于我？”

　　欧阳少恭沉默片刻，眉头微微皱了皱。

　　“我始终不明，你为何助他？”

　　回答欧阳少恭的，是寂桐漫长的沉默，间或糅杂了撕心裂肺的咳嗽声。

　　方兰生走到欧阳少恭身边，看了寂桐半天，眉头几次皱成一个川，又几次松了开来，最后，别开脸伸手递给她一瓶丹药。

　　寂桐看了方兰生片刻，没有接，目光定在了欧阳少恭的面上，方小公子不满地哼了一声，倒也没收手。

　　“……”

　　欧阳少恭终于收回不知道看向何处的视线，微微皱了眉看着寂桐，目光流露出几分纠结，沉默半晌，摇了摇头，自怀中摸出一瓶丹药，收了方小公子手中的一并递了出去。声音是一如既往的温润体贴，却也是生生地表露出几分疏离。

　　“风寒之症不可拖延，你随我多年，服药一事无需我再做叮嘱。”

　　见了寂桐自他手中取走药瓶，枯朽如同老树皮的手指衬得欧阳少恭白皙的手掌越发好看，不知道是不是因为咳得厉害，寂桐的手指抖了抖。欧阳少恭眉头一皱，眸中却是无波无澜一派漠然。

　　“……你走吧。”

　　“少恭！？”

　　方兰生诧异地看向欧阳少恭，在他幼时不甚清晰的记忆中，从来都是有欧阳少恭的地方就有寂桐，沉默寡言却又无微不至。那时候总是抢不到大姐关心的自己，不止一次盯着寂桐羡慕过如果有一天大姐也这么无微不至地看了自己那该多好。

　　其实，他一直不相信寂桐会背叛欧阳少恭。

　　他一直以为，会是雷严抓到了寂桐的什么把柄，威胁与她。

　　他以为……少恭，也是这么以为的……

　　欧阳少恭自是知晓方兰生这副模样是什么意思，面上不显，心里却是一阵凉凉的嗤笑。

　　没有什么，比自以为是的以己度人，更令人讨厌的了。

　　背转过身，欧阳少恭不去理会身后寂桐一声声的咳嗽，声音里莫名带了些轻飘飘的快意，一字一句地咬了清晰。收在袖中的拇指无意识地摸索了食指指节，就好像摩挲着什么一直被收在掌心的珍视之物一般，温柔而又带着些难言的执着。

　　“……寂桐若是愿意，仍可留下，我既往不咎。若是不愿，便走吧。”

　　寂桐深深地凝视着欧阳少恭的背影，半晌，才低下头，结结实实地一礼。

　　“……少爷保重，寂桐……以后不能在你身边了……”

　　说完，又是一阵重重的咳嗽，她握紧了手中的药瓶，自始至终都没有放开。

　　方兰生看了寂桐离开的背影，不知道是因为老人的背影看起来都显得那么凄凉还是什么的，方小公子就觉得自己眼睛有些酸酸的，吸了吸鼻子，努力地把莫名涌上来的酸涩压了下去。

　　转头看了欧阳少恭，方兰生只看见他闭了眼略略仰着头，面上无悲无喜似是在追忆着什么的模样，心里又是一酸，向着他伸出手。

　　“少恭，你面色好苍白，方才雷严那混蛋说的那些……”

　　“……”

　　欧阳少恭没有回答，摇了摇头，方小公子抿抿唇，也不问了，向着已被重塑的玉璜走去。自离开自闲山庄，他的脑海里，就一直回忆了在那幻境中看见的晋磊叶沉香贺文君三人之间的事情。

　　他想要对叶沉香说一句对不起，尽管，方兰生只是方兰生，不是晋磊。

　　……

　　…………

　　“雷严，与你故乡之事有关？”

　　陵越与百里屠苏并肩而行，皇陵长长的甬、道中，每一步踩下去似乎都能发出空荡的声响，而如果没有了脚步的声音，似乎又显得太过空旷，茫茫然让人不由得沉浸在那些并不好的回忆中。

　　陵越仍然记得，那时候他恍然忆起前尘，与紫胤同去如今的昆仑之巅，却只见千山暮雪，一片寂静苍茫中，怎辨认得出昔日琼华。饶是他心境非常，也是忍不住心绪激荡，几乎难以抑制地呜咽出声，可以称得上是狼狈地，逃离。

　　回首间，那一片苍茫雪地渐渐远去，昔日琼华太一仙境之中的那柄巨剑，独立与风雪中，随了风声低鸣，不知是在呼唤哪里的故人，等待谁人的归来……

　　而第一次见到百里屠苏，是在心绪不定胡乱御剑而行落下的隐与山中的村落里。师弟口中的乌蒙灵谷，听名字便是一个很美的村落，而他所见的乌蒙灵谷，被烧焦损毁的木屋零落颓败，混了鲜血的焦糊味道仍未散去，谷中的河流安安静静地淌了，蒿草茫茫飘落在满地残垣之上。

　　年纪幼小的百里屠苏，被紫胤领着，没有任何表情地紧紧抱了一柄断剑，静静地站在那里。满眼的荒芜，满眼的空茫落寞。

　　陵越闭了闭眼睛，停下脚步，转身看向自家师弟，很认真地开口。

　　“你，可是忆起从前？”

　　说了，拉了百里屠苏难得挺随意地坐在甬、道的台阶上，手指安抚地紧了紧，而后放开。
　　“抱歉，我本不该问，不过……”

　　抿了抿唇，陵越没有继续往下说，那一句担心，不知为何，总无法坦然说出口。

言巽芳

 　　百里屠苏抿了抿唇，摇摇头，在陵越松手之际反手握了。

　　“无事，师兄关心，屠苏心中感怀，亦不曾忘。下山，确是因忆起从前，不过并非全部，只比早些年完整些许。我……曾名韩云溪，为乌蒙灵谷中大巫祝之子。”

　　看了陵越不经意皱起眉头的模样，百里屠苏眸中一暖，握了陵越的手就是紧了紧，指尖纠缠，明明不过是微凉温热，却是觉得有些热的过了，热的……让他忍不住微红了面颊。

　　“百里屠苏为……天墉城弟子，从不曾变，亦不会变，待得此间事了，我便与师兄同回天墉。”

　　“……”

　　陵越点点头，想了想，还是没把那句其实也许出了秦始皇陵就可能分道地话说出口，只又点了点头，沉声应道。

　　“好。”

　　顿了顿，面上神色略略柔和，回应着握了过去。

　　“无论如何，你为我师弟，亦不曾变。”

　　百里屠苏沉默了片刻，移开视线，没应。

　　师兄师弟，似乎……不够。

　　……还不够……

　　“……我记得，雷严的笑声。狂妄，刺人心肺，我的族人便是在这样的笑声中一一死去。”

　　陵越眉头皱了起来，雷严的名字，他曾经听过，此人曾为青玉坛掌门的得意弟子，虽是样貌粗犷不甚良善，却也是老实诚恳未曾有过异样。也便是这么一个人，在数月前忽而暴起，一夕之间青玉坛易主。

　　只不过，他在意的却不是这个，而是先前雷严与欧阳少恭的对话，言语之间莫名的有些微妙的熟稔，所言所指又更为神秘。更有甚者，雷严在最后，分明已然认出了百里屠苏，那一句句额不可能，就好像……就好像……

　　……在他的记忆中，师弟已然死去，不应存于世上一般。

　　不去想这些，陵越看向百里屠苏，少年的眉头深锁，极黑的眼瞳中弥散出几丝悲伤，模样是看的熟悉了闭眼也可描绘出轮廓的俊朗，心里，忽然就是觉得有一处柔软了起来。

　　玄震曾经为了太清，可以舍命。而陵越，为了百里屠苏……似乎亦是可以。

　　“便是说，雷严，亦或是青玉坛，应是曾去过乌蒙灵谷，而当时我与师尊临乌蒙灵谷之时，观其形状，绝非一人所为。或许……便是曾经的青玉坛，屠戮了你的族人？”

　　百里屠苏点点头，又摇了摇头。

　　“也许。我……仍然想不起来。就像看到玉璜，脑中似有印象闪过，却不知究竟为何……”

　　眉心皱得紧，百里屠苏只觉得一阵头疼，伸手想要去揉一揉，却是罩在了另一只手的手背上。陵越没说话，方要收回手，百里屠苏已经抢先一步乖乖把手放在膝盖上，目不斜视只皱了眉便是自己头很疼很难受。某可以算得上把自家师弟从小带大的师兄有些无奈，倒也没说什么，颇带着几分纵容地揉捏了他头上的穴位。

　　百里屠苏唇角微不可见地挑了挑，原本心中积郁的各种烦闷焦躁仇恨，都淡了许多。毕竟，已经逝去的，无论如何也回不来。

　　而他所以想要追寻，只是不愿意留有遗憾。此后，他便可以有漫长的岁月留在天墉，一心一意，全心全意。

　　“……”

　　陵越沉默了下，撤了手站起身来，百里屠苏一愣，下意识地伸手拉住，略带着些疑问地看过去。

　　陵越瞥了自家师弟一眼，点点头。

　　“此间事务，同为青玉坛弟子的欧阳少恭，应是多少明了些许。”

　　百里屠苏就觉得刚才忽然绷起的心弦松了下来，隐隐却又有点儿失落，细细想来，又不知究竟在遗憾在担心些什么。

　　“待得欧阳先生出来，我会问他。”

　　说了，握着陵越的手却是没有松开，陵越也没看他，沉默着重又坐了下去。

　　……

　　…………

　　“沉香，你看。”

　　女子面前竖立了一枚铜镜，镜面却不是黄橙橙的颜色，而是如同水波一样，漾开了细细的涟漪。连带着方小公子无比诚恳地对着玉璜数次请出叶沉香的面容，也泛起了细小的涟漪，看起来越发显得儒雅温和，自有一番文人气质。

　　和笑若朗风，不笑的时候又是如同一柄出鞘的利刃一般的晋磊，便是面容一模一样，也是决计，不会错认为一人。

　　看了面容忽而沉静忽而狠厉的女鬼，女子知她心中纠结，只轻叹了一口气，目光却是忍不住又落在镜像中的欧阳少恭身上。顿了顿，敛了眼眸不不看。

　　“你现在，可曾明白？”

　　像是在对着叶沉香，也像是在对着自己，女子极轻却是极慢地开口。

　　“他们，并非一人。绝非一人。”

　　叶沉香摇了摇头，又点了点头，眼中慢慢滑落两道血痕。

　　“他不是……”

　　看了镜像中没有等到叶沉香出现，却是开始兀自念了往生咒祈祷她有可以投个好胎，好好投胎的方兰生，叶沉香慢慢恢复成原本灵秀娇美的少妇，白皙的面颊上血泪划过，带出几分凄厉。

　　“晋磊……我深深眷恋爱愈生命的晋磊……让我痛苦发狂、恨之入骨的晋磊，他都不是……他不是……我的晋磊……爱是什么，恨是什么，过了那么久……原来已经过了那么久，那么久……”

　　女子拭去叶沉香面上的血泪，温温一笑，却是眸沉似水，隐没了共鸣而出的孤寂和悲伤。

　　“沉香，确是不早了，去投胎吧。”

　　“我……还能投胎吗？”

　　叶沉香看了女子一眼，摇了摇头。

　　“我不想……我恨晋磊，但是我不想……忘记他……”

　　目光触及方兰生腰际上坠了的青玉司南佩，叶沉香眼神渐渐暗淡了下来。

　　女子顺着她的视线看去，眉心微微皱了皱，犹豫片刻，仍是开口说了。

　　“兰生幼时素来乖巧，唯一的一次哭闹，却是在店中见得此物。自那之后，便是随身携带，从未取下。”

　　叶沉香面色一变，忽然自嘲地笑了起来。

　　“……贺文君的玉佩……晋磊忘记了我，却是仍然带着贺文君赠给他的玉佩……呵呵……我执着的，想要抓住的……是什么……呵呵……是什么……”

　　闭上眼睛，她似是倦极，长长的叹息一声。

　　“来生……若有来生……我只愿从最初，便与你不再相见……”

　　“……晋郎……”

　　最后的一声呢喃，很轻地消散在了风中。

　　女子定定地看了那处出神，许久，亦是自嘲地笑了笑。

　　“若有来生……不必来生，我与你……亦是最好不再相见……”

　　目光移向镜中，正正对上了一双若有所觉看来的黑瞳，和记忆中的一般，只除了，那温润通透的黑中，如今暗沉难辨……

　　像是被蛊惑一般，女子伸出手，莹白的指尖即将触到镜中欧阳少恭面容之时，却又像是惊觉匆匆收手，广袖拂过，失了法力的铜镜掉在地上，闷闷地一声响。

　　身后，忽然传来一阵苍老的声音，难言讶异和惊喜地唤着。

　　“先生……？是你吗？……鸾来先生！？”

　　“巽芳，好久不见。”

　　女子回过头，在树枝投下的斑驳阴影里，对着寂桐笑得温和，摇了摇头。

　　“你现在，唤我如馨便可。”

　　“鸾来……已是随着蓬莱，一同陨落与天灾之中……”。


携同回

 　　红玉几人在地宫中呆了一会儿，待得方兰生终于力竭放弃呼唤玉璜之中的叶沉香，才每人揽着个孩子向外走。至于被众位孩童一致嫌弃了满身酒味的尹千觞，只得抓抓脑袋乖乖去收拾满地的尸骸。

　　怎么说，就算是死有余辜，那管杀也得管埋不是。不然要是哪一天，这个被人家破坏了风水又死了不知道该说是妖怪还是人的青玉坛一众弟子的皇陵，那天一不下心诈个尸什么的，那可就不好了。

　　芙兰抱着一个哭得累了睡着了的小姑娘最后一个走出地宫，临去前不知为何却是回头看了一眼，只看见尹千觞拖着一个青玉坛弟子的尸体走向自高台而下的欧阳少恭的景象，恍然间，便视觉出些别扭的熟悉感觉。

　　心念一转，她忆起当初尹千觞伤了自己时候曾经见过的与他一同的那个背影，赫然，正是欧阳少恭此人。

　　有些复杂地停了脚步，芙兰定定地看着尹千觞的背影――明明相识，为何……故作不识？

　　尹千觞似有所觉地回过头，芙兰别开视线，抿着唇角继续向前，脚步越走越快，越走越急。

　　凝视着芙兰背影消失的那个转角，尹千觞面上敛了素来的神情，沉静下来的时候，莫名就是透出几分肃穆凛然来。

　　沉默了片刻，他扬了扬唇角，喝了一口酒。手里一松，先前拖了的那个青玉坛弟子的尸首就是趴到在地上，尹千觞抬头看了缓步行至自己身前的欧阳少恭，笑容里带着几分真诚的熟稔，并了关切。

　　“少恭，那雷严没害着你什么吧？”

　　“一切安好，有劳千觞费心。”

　　欧阳少恭摇摇头，笑容有些淡。

　　“这一会还要多谢你，愿意跟在百里屠苏身边，实是此人对我至关重要……”

　　“客气什么，命都是你给的。”

　　尹千觞满不在乎地摆摆手，晃悠了下自己额酒壶。

　　欧阳少恭面上笑意渐深，眼神却是慢慢沉了下来。

　　“那百里屠苏的师姐，看起来……却有几分面善。”

　　尹千觞晃悠酒壶的动作略略顿了顿，欧阳少恭微微眯了眯眼眸，笑了笑，语气不掩温柔，无奈温柔过后蔓延开来的，只剩下一片深沉的空寂。

　　“千觞可知，先前雷严于我说了什么？”

　　侧眸看向地上雷严的尸首，欧阳少恭面上毫不掩饰地流露出深深的厌恶，抬了手臂，广袖微垂中露出的手腕纤细而又带着几分孱弱，五指修长，虚虚地并拢着。

　　“他告诉我，我最在乎的那个人还活着。而我，永永远远，也找不到那人……呵呵，他见到百里屠苏之时的愕然，我看得分明，又怎会不知。”

　　轻笑着摇了摇头，欧阳少恭不知想到了什么，面上笑容渐渐温柔起来，带着几分怀念和幸福的暖意。

　　“百里屠苏，韩云溪，乌蒙灵谷，焚寂，太子长琴……鸾来……”

　　鸾来的名字，被他唤的极轻，温柔缠绵着似乎是从舌尖慢慢孕育而出，不舍的让音节离开一般，只声音消散之后，他面上的落寞，亦是清晰无比。

　　视线又是看向雷严，欧阳少恭皱了眉一拂袖，看着雷严并了其余青玉坛弟子的尸首化了飞烟，消散开去。扯了唇角露出一个算不得笑容的弧度，欧阳少恭的眼眸暗沉如夜，略略眯起看了那消散得无踪无迹的灰烟，一字一顿无比清晰地开口。

　　“罪该万死！”

　　“……”

　　尹千觞眸色微动，沉默了下来。

　　欧阳少恭也不看他，径自向着地宫的出口走去，待得与尹千觞错肩之时，才轻笑一声，似是戏谑地开口。

　　“千觞既是对那姑娘有意，我自是知晓分寸，千觞放心便是。”

　　尹千觞一愣，面上不知咋的就是有点儿烫，只心虚地讪笑着摸了摸鼻子。

　　“少恭说笑了……不过，若是你以后和百里屠苏……能不能尽量别牵连那几个小姑娘？我这……白喝人家的酒，她们瞧着人也挺好的……”

　　后面的话，瞅着欧阳少恭似笑非笑一副了然的模样时候，就是怎么都编不下去了。尹千觞索性也是敛了笑容，正色开口问了。

　　“……玉璜那邪肆之物，你真会封而不用吧？”

　　欧阳少恭沉沉凝视了尹千觞片刻，弯了唇角露出一个与平日如一无二的温润笑容。

　　“千觞还不信我？”

　　“……”

　　尹千觞看着他转身离开的背影，眉头慢慢皱了起来，举了酒壶大大地喝了一口，目光却是斜瞥向一旁，摇了摇头。

　　“哎……何必要去激他，死后，连个全尸都没有……”

　　……

　　…………

　　陵越和百里屠苏早便出了秦始皇陵，和陵越跟了尹千觞时候走的不是一条道路，皇陵的出口是在一个山崖边，墓前生着丛丛树荫，许是树种比较特别的原因，现在虽然时未至秋，却是漫山的金灿灿树叶，碧蓝苍穹之下很是好看。

　　百里屠苏悄悄瞥了站在身边远眺的自家师兄，抿了抿唇，伸手摸了摸一直收在衣襟里的某物，纠结了下，刚要开口，就听见从墓室之中传来一阵熙攘。

　　“……”

　　探进衣襟里的手，默默地收了回来，百里屠苏皱眉，就想着怎么不来的晚一点儿，就一会儿……

　　“男女授受不亲，我不要你抱。”

　　男孩很有骨气地一撇头，迈着小短腿跑得飞快，一马当先冲出了皇陵，对着小姑娘划拉了下鼻子。

　　“娘说，我就能抱我以后媳妇儿。”

　　“你！你回来！”

　　小姑娘气的脸都红了，一跺脚。瞥见外面的蓝天白云，眯了眼睛龇牙笑。

　　“好啊，我也不想抱你。到时候我们腾翔回安陆，你一个人慢慢跑吧~呆瓜，你也不许抱他！”

　　瞪了想要上来打圆场地方小公子一眼，襄铃鼓了脸颊皱眉威胁。

　　方兰生抓抓脑袋，摇头晃脑念叨了下男人就是难，讪讪地缩到一边不说话。

　　男孩眼睛一转，哼了一声，伸手往自己腰间摸。

　　“腾翔有什么了不起，我还会御剑呢，爹早就教给我了，娘都追不到……诶……”

　　摸了个空，小男孩有些愣愣地看了看自己的手掌，皱眉，好像自己的那把剑……呃……被先前抓自己的那些人给撅了。抿了抿唇，男孩眼睛一转，瞥到百里屠苏和陵越两人，乐了。

　　抓着离自个儿比较近的陵越的袖子，小男孩抬头眨巴眼。

　　“大哥哥~你带我回安陆吧，爹娘看不见我，会着急的~~~”

　　陵越沉默了下，转头看百里屠苏。

　　师弟因为不会御剑，以往皆是自己御剑领着他，现在……

　　……某师兄选择性地遗忘了自家师弟是怎么来到这里的。

　　百里屠苏也沉默了，半晌，在众目睽睽之下终于没做出矢口否认睁眼说瞎话的行为，面无表情地点点头。

　　瞥了瞥扒在师兄怀里很享受御剑飞行的某男孩，百里屠苏脸色更难看了。


无可失

 　　到了安陆，早早守在城门的一众村民们看见百里屠苏几人，当即热情非常地迎了上来，认了自家孩子搂在怀里就是亲亲摸摸搂搂抱抱。

　　男孩瞥见铁青着脸疾步而来的少妇，有些心虚地摸了摸脸蛋，从陵越怀里挣下来，乖乖地被那夫人拎着耳朵柳眉倒竖着训，在少妇身后的男人对了陵越一礼，也虎着脸开始训，结果被少妇一眼瞪过去，插了腰转移目标。随在两人身旁的蓝发的女子温婉笑了，伸手拉着男孩的手，低声叮嘱了句什么。男孩连连点头，全部应下来，然后就是随了三人一同离开。

　　走不了几步，那男孩像是想到了什么，蹭蹭蹭跑回来，扯了陵越的袖子把他拉下来，一本正经地开口。不知道这男孩用了什么秘术，明明是并未压低的声音，陵越却是发现哪怕是近在咫尺的百里屠苏，看过来的眼神亦是带着些疑惑。

　　“别看了，我爹教我的，你听得见，别人听不见。”

　　小男孩挑了挑眉梢，翻了个白眼挺嫌弃地瞥陵越。

　　“我就告诉你一件事情，那边站着的那个人，别看！就是穿着黄衣服被叫做少恭的那个，他可不是看起来的那样，具体怎么样我也不清楚，我年纪还小嘛~虽然多此一举，但是你们好歹也算是有恩于我，我就跟你说一下，信不信由你。”

　　挺怯怯地红了脸颊，男孩表现的就像是一个被救了之后害羞但是又觉得应该好好道个谢的孩子一样，陵越本来神情就是比较严肃，现在更严肃一点，倒也没几个人看得出来。更何况，看出来的那两个，一个也是沉默，一个则是在思索着自家师兄该不会是害羞了吧……？

　　“你们小心点儿他。”

　　最后叮嘱了句，男孩小大人地点点头，转身窜向等待路边的爹娘，瞅了他爹手里的糖元宝，那个速度就是更快了。

　　陵越看着他跑远，微微皱了皱眉。

　　百里屠苏看着陵越，也是皱着眉心，沉了眸色。

　　当晚，挨不住安陆一众百姓的热情，陵越几人住上了免费地客栈天字号房，吃了摆了一桌的汤汤水水，安陆名菜翰林鸡美得小姑娘一个晚上眼睛都是亮闪闪的。

　　欧阳少恭似是心中有事，只草草吃了些饭食，搁下碗筷之后说了明日在车盖亭中与百里屠苏细说起死回生之药一事，就先行告辞回屋。

　　陵越看了欧阳少恭离开的背影，思及男孩临去前说的话，也是放了筷子，告辞先离。百里屠苏自是随着自家师兄，过不多时，红玉也撤了筷子，风晴雪想了想，也停了。

　　小姑娘叼着鸡腿，眨巴眨巴眼睛，皱了皱眉头继续啃。方小公子唔了一声，摇摇头，又给襄铃撇了一个翅膀下来。

　　尹千觞晃悠着酒壶一口一口地喝了，眯着眼睛很是惬意，时不时拿筷子夹点菜下酒。芙兰捧着碗，心不在焉地开始数饭粒，眼睛看这看那就是不看尹千觞。

　　客栈老板满脸的笑，扒拉了算盘，转头跟一头雾水的小二煞有其事地说了――看到没，这就是高人，这才是高人啊！

　　……高人，总有那么一两点怪癖~

　　陵越追了欧阳少恭的身影，在客房前唤了他停下脚步。夜色之中，素来温润的青年回转身看来，便是心中有事，却也是没有一丝不耐，很好脾气地等着面色绝对算不上好看的陵越走到自己面前。

　　“陵越道长，可是有事？”

　　陵越点点头。

　　“确有一事不明，还请欧阳先生与在下解惑。”

　　毫不避讳地直视了欧阳少恭的眼睛，陵越忍不住皱了皱眉头，欧阳少恭的眼睛，并不是他这个年纪的人应当有的眼神，不是年龄的问题，而是一种，经历过生死之后会有的难以言喻的感觉。

　　……就如同，他于镜中，看见的自己。

　　只不过，似乎，又是还有些不同。

　　不去想这些，陵越看了已是跟来额百里屠苏，对他略一颔首。

　　“此事，却是与师弟有关。不知，欧阳先生可曾去过乌蒙灵谷？雷严待你，似是不同，而他所言种种。陵越亦十分好奇。”

　　“未曾有去。”

　　欧阳少恭摇摇头，也是看了百里屠苏，面上浮现出一种类似于遗憾感伤惋惜的神情。

　　“青玉坛约束弟子并不严苛，皆可往来自如，我以前，与雷严不过点头之交，所知不深，至于他对我，我又如何知晓……乌蒙灵谷，听名字，应是一座极美的村落，百里少侠……我很抱歉。”

　　“……与先生无关，不必自责。”

　　百里屠苏对了欧阳少恭拱手一礼，摇了摇头。

　　“师兄亦是关心与我，并非对先生有所质疑。”

　　欧阳少恭不置可否地笑笑，推开门。

　　“既如此，今日种种于我而言已是倦极，若二位无他事，请恕少恭实是无力奉陪。就此，安寝。”

　　说着，见两人皆是未有说话，只笑了笑走进屋内，关门。门扉掩上，折了月色，欧阳少恭面上笑容亦是淡去，低低地念了陵越与百里屠苏的名字，唇角冷冷扬起。

　　看了紧闭的门扉，百里屠苏和陵越对视一眼，没有回房，只从客栈后门走了出去。

　　夜晚的安陆很安静，银杏叶被风吹的飒飒作响，路旁林立的民居中自窗格透出温暖的晕黄光芒，隐约还传来哄孩子入眠的细语缓歌，散在风中，温柔了夜色。

　　百里屠苏和陵越谁都没有开口，不紧不慢地走在石板铺成的路上。


　　夜色之中，一身红衣的红玉缓步行来。

　　“何事。”

　　见自家师弟没有说话的倾向，陵越对了红玉一颔首示意。

　　“百里公子，可还记得甘泉村时我同你讲过的那些话吗？”

　　红玉看了百里屠苏，视线又是移至陵越身上，心中暗怵。

　　“少恭此人，自言道法不精，始皇陵中却能杀人于无形，其间步步机巧，仔细想来，颇有惊心动魄之感。如此深沉心机，行于正道也罢，若用于邪道则后果不堪设想，偏偏他素来有所保留，高深莫测的很，公子与他若还有其他事情牵连，叫人怎能不担心起来？”

　　“……”

　　百里屠苏沉默良久，却是看了陵越一眼，点点头。

　　“自当谨记心中，衡量分寸。”


　　“……百里公子与少恭君子之交，我本不该如此猜度，只是那个人……始终也让人看不透。罢了，只当我胡思乱想，给公子提个醒吧。”

　　转身离开，夜色中，那一身红衣似是绽放了的夏花，绚烂却又带着几分寂寥。

　　红玉离开后，两人一时无言，不过，与先前那种无需言语自是静谧宁和又似乎隐着些微妙暧昧的氛围不同，现在，倒是慢慢弥散开来几丝晦涩来。

　　“师兄……”

　　百里屠苏看了陵越，抿了抿唇。

　　“我自知，先生行事，确有出人意表之举，亦是心机深沉，只若说别有所图……”

　　他顿了顿，敛了陵越，眉间轻皱。

　　“……我，已没有什么可失去的了。”

　　“一派胡言！

　　陵越皱了眉，一甩手看着自家师弟。定定地看了半晌，方才轻轻叹了一气，伸出手，手指顿了顿，按在了百里屠苏的肩膀，紧了紧。

　　“我，师尊，师妹，天墉，皆在此。你，绝不会失去。”

　　沉默片刻，陵越移开视线，似是自语一般地轻喃了。

　　“……我在此，不会离开。”。

只给你

 　　百里屠苏略略一愣，目光自然定在自家师兄的面上，夜色里，那人面容在月光下显得柔和了许多――哪怕嘴唇抿得紧眉头皱起在外人看来只能算得上是一派严肃的模样。

　　而且被自己看得久了，师兄的耳尖，慢慢地浮了一层浅浅的红。

　　心里像是被什么撩动一般，轻轻的微微地泛了说不出的滋味，忍不住，就是微微弯了唇角，低了头收回视线敛眸轻笑。

　　手指不经意碰到衣襟，指尖触摸到了一直藏在怀中的事物轮廓，百里屠苏顿了顿，停了脚步。陵越注意到的时候，也是停了下来，两人错着几步的距离，一前一后相识而对。

　　月色皎然，银杏树枝叶的阴影与房屋的阴影在青石板路上交织缠绵分不出彼此，似乎将一切事物的轮廓都模糊了去，蒙上了一层暧昧难言的柔和。

　　百里屠苏自衣襟中小心翼翼地捧出一个泥人，做的很是仔细，只是仍有些生疏粗糙的感觉，分辨不出五官，只白底紫边的衣服做的最为传神。陵越定定看了一会儿，越看眉头皱得越紧，最后好不容易从那一张圆滚滚的饼脸和一身疑似天墉道服外加高高束起的长发上做出了判断――这大约，是……自己的泥人？

　　不过，师弟做这个做什么？

　　陵越表示很不解。

　　见了陵越越皱越紧的眉头，外加一脸的疑惑不解模样，百里屠苏略略红了脸，捧着泥人的手指收了收，食指指尖不知是有意还是无意，在泥人的面上一下一下地摩挲着。

　　“师兄……我第一次做，做的不好，但是……”

　　抬眼看了陵越，百里屠苏将泥人递到陵越的身前，手臂微弯，却没有再进一步，平伸而出的手掌，带着些许执拗的意味，安安静静地等待着陵越的答复。

　　“仍然想送给你。”

　　沉默了下，百里屠苏略略抿了抿唇，心里忽然有些紧张。

　　“……只送给师兄。”

　　“……”

　　陵越一愣，不知道为什么，面上就觉得渐渐烫了起来，心底倒是浮起些许笑意，隐隐透出几分微甜的滋味。

　　视线顿在百里屠苏递到自己身前的手掌，掌心平躺着的泥人现在在他细细地审视之下，居然是好看了不少，其实吧，虽然做的印象派了一点，但是还是很传神的。

　　越看越满意，陵越心情很好，难得地略略扬了眉梢轻挑了触角，露出个微笑来。伸手自百里屠苏掌中拿了泥人，指尖碰到他掌心的时候，下意识地被缩了缩。本来没什么感觉，毕竟不管是以前还是现在，肌肤碰触都是多了去了，只不过现下被这么一躲，陵越也生出了几分不自在。

　　倒不是讨厌或者别扭，就是觉得心里有些躁躁的不安分，不想或者说是不敢去看百里屠苏，手指，就这么僵着停在百里屠苏掌心的上方，相错不过毫厘，若即若离一般，似乎都能够感觉到他掌心灼热的温度。

　　抬眼看了百里屠苏一眼，却是正对上他看过来的眼神，陵越一时愣了神，只定定地看着那一双极黑的眼瞳中满满地倒影了自己的身影。似乎，不知道从什么时候开始，这样的场景，已经熟悉到司空见惯熟悉到让他已经不觉得有什么不对的程度。

　　……那样的眼神，陵越只觉得自那年妄境试炼之后便在心里一直避开不愿意承认的念头，悄悄地，不知不觉中，就是要挣开自己束缚在它之上的一层层锢制一般……

　　别开视线，陵越从百里屠苏手中拿了泥人，微微举起对了月色，眯了眯眼睛细细看了起来，而那一道视线，焦灼片刻之后，终于也是移了开去――那一刹那，陵越说不出心中升起的，是松了一口气的滋味，还是些难以言喻的失落。

　　拿到了手里，才发现泥人做的虽然并不够精致，但是倒也是确确实实下了大工夫的，边边角角都捏的极其圆润，还小心地抹去了捏棱角时候的指痕，虽然这样子看起来，整个泥人都是圆滚滚的格外喜感。

　　先前生出的那些个暧昧，似乎慢慢淡了去，陵越有些随性地用食指并了拇指捏着自家模样的泥人脑袋，试探着用了点力气，还没捏下去就像是怕弄坏了一样连忙松了手指。怎么说，作为亲眼见识过云天青那个混世魔王这样折腾坏数个酒仙翁的酒葫芦之后，陵越就不再对着没有灵力的器物对修仙一众的人的气力承受能力抱多大希望了。

　　……师弟做泥人的时候，应该没有输灵力吧？

　　将泥人收入掌中拢在袖子里，陵越一边思考着回去后该把师弟第一次送给自己的东西藏在哪儿――怎么说都是第一次啊，自己送给师弟的东西都被他随身带着，大到阿翔小到羽坠――师弟的这个……需要好好考虑考；一边略带了些调侃地开口。

　　“我却不知，师弟下山后，竟是多学了门手艺。只不知，师弟缘何想到做这泥人，倒也……”

　　顿了顿，陵越再次瞅了瞅手里的大饼脸，一点儿也没有心理压力地继续。

　　“倒也精巧。”

　　“……”

　　百里屠苏原是分神看着自己的手掌，陵越这么随口一问，他本也是随口便要接上，待得话语即要出口，却是硬生生咽了下去，只定定地看着陵越侧脸出神，面上没什么神情变化，心里却已经是翻起了骇浪滔天。

　　……这也许，可以……

　　似乎这个念头只是一兴起，就是在心里扎了根，又或者，这个念头早便深深植根与心底，只不过一直一直不敢亦是未有机会说出，百里屠苏抿了抿唇角，对着陵越伸出手，平摊了掌心。

　　其实这个动作并没有什么确切的意义，他只是想让自己尽一切可能地，表现的多诚恳一些，多真挚一些，多……增加些可能，让师兄接受一些。

　　陵越见他许久未答，只将泥人收入衣襟里，还带着笑意地抬眼看回去。

　　月色之中，自家师弟的面容柔和而又执着，带着说不出的意味，深深地凝视过来，陵越起先还是有些奇怪，只随着百里屠苏说的话语，面上的柔和笑意慢慢地淡了，残余的弧度僵硬在脸上，显得有些古怪。

　　“晴雪所言，泥人在她的家乡，是为……互相表露情意之物。”

　　百里屠苏看着陵越面上笑容渐渐冷了，心里也是慢慢腾起些凉意，收在身边的手收紧成拳，抿了抿唇，几乎可以感觉到自己的声音粘稠地几乎无法搅动一下，而每说出一个字，喉间就是干涩刮哑的厉害。

　　尽管如此，依然不避不躲不闪不逃。

　　“我的泥人，送给师兄。”

　　“从始至终，只给师兄。”


休再提

 　　月色迷离，风起，吹的银杏树叶飒飒作响，有被月光镀了一层白的扇形叶片自枝头飘落，轻飘飘地坠在地上。

　　百里屠苏看了陵越，面上一派的冷静，握拳在身侧的手掌，却是已经扣得指节都发了白。

　　这一片可以衍生出无数可能的尴尬沉默，反倒是他最不愿意见到的。

　　心里已经自行构想出无数种的可能，结合了那年让他认清自己心思的妄境试炼事件，那些个可能都像是被一根看不见的绳子牵了，一个比一个还要急不可耐地向着不好的方向狂奔。胡思乱想的结果，就是百里屠苏觉得自己体内的煞气，似乎隐隐有着点翻腾复苏的迹象。

　　记忆中仅有的碰触，师兄的味道，让毕竟正是年少的他有些心烦意乱起来，又是糅杂了各种自己想象出来的无望，酸甜苦辣不一而足，说不出具体的滋味。

　　沉默良久，那边僵硬了很久的陵越终于有了反应。

　　“胡闹！你……”

　　陵越咬了咬牙，眉头皱的很紧，一甩手，厉声斥了。一时间，太清的夙瑶的玄霄的云天青的夙玉的琼华的师尊的芙兰的芙蕖的天墉城的画面一一在眼前划过，或是皱眉或是摇头或是呵斥或是鄙夷，无一和悦之色。

　　而渐渐的，又是添了小小的百里屠苏木着神色站在自己面前，空着的手动了动却没有伸出，在自己握上去之后僵硬了下，像是不敢确定而去试探一般，先是轻轻地很小幅度地握了握，然后才微微地回握了回来。

　　……是的，先伸出手的人……

　　……是他。

　　陵越闭上眼睛，只觉得喉间似乎弥漫开来一股子铁锈的气味，又是干涩地令他隐隐生痛。有很多的话可以训斥，可是却又什么都说不出来，最后，只又咬着牙带着些隐隐的涩意低低吐出一句。
　　“此事……勿要再提！你，是我师弟……我先前，未有听的任何。”

　　最后的一句话，听起来已是带了些仓皇的欲盖弥彰恼羞成怒的意味了。

　　说罢，已是面色苍白一片，偏偏耳尖不合时宜地滚烫通红，陵越瞥了百里屠苏一眼，抿紧唇角，一拂袖，转身向了客栈走去。错身而过之时，百里屠苏拉住了他的手腕，声音明明很低，在月夜之中却是清晰的让人避无可避。

　　陵越没有抽手，心中烦扰晦涩难言，纠结的他皱了眉闭上眼，不说话不动作，只等着听他那素来心思难辨离经叛道举止无端的师弟，又能说出什么惊世骇俗的言语来。

　　百里屠苏也只看了陵越一眼，这一眼，他原本有些黯淡下去的眸色渐渐亮了起来，居然还浮起了浅浅的笑意。抬头直视前方，百里屠苏看着青石路在远处拐角拐了一个弯，只看见墙角看不到出路――他却是知晓，那里过了一个关，便有着蜿蜒小路，上的山顶。

　　沿途虽有崎岖，却，总有雨过天晴苦尽甘来之时。那时，群山一揽，执手余年。

　　“师兄，此间事了，我与你回天墉，终此一生不复出亦是绝然不悔。不为天墉，只为，你。”

　　“……”

　　陵越闭着眼皱了皱眉，自百里屠苏手中抽、出手，动作出乎意料的轻松，他却是反倒愣了愣。
　　而后越发有些恼意，一甩手，疾步向了客栈走去。

　　百里屠苏听的脚步声匆匆远去，闭上了眼睛，面上流露出来的，却是一丝松了一口气的模样。
　　他对师兄知之甚深，方才那般……既然没有正面拒绝，总也还是……

　　低头看了自己的手掌，掌心还横着先前因为用力深深按下的指痕，他现在自然没了那时候的焦虑，只虚虚地握了，唇角弯了一个几乎称不上笑容的弧度。

　　……总也还是，有机会的。

　　耳边忽然听的衣衫摩挲的声响，百里屠苏恢复冷淡的神情，瞥了不远处书院半虚掩着的门里。
　　“出来。”

　　悉悉索索推推嚷嚷，从书院里钻出了面色迥异的方小公子和襄铃，风晴雪倒是大大方方地走出来，在百里屠苏面前站定，背手在身后歪了歪脑袋凑过去看他，眯着眼睛笑了起来。

　　“苏苏也睡不着吗？这里的菜真好吃，我吃得多了点，所以睡不着，就出来走走。恩，真的不是故意要来听你和师兄说话的。”

　　“……”

　　百里屠苏瞥了配合着摇头摆手表示自己说的真的很真是很真实的风晴雪，略略皱了眉。

　　“你非天墉弟子。”

　　“诶？木头脸你这是什么意思，简直是……”

　　方小公子抓抓脑袋，从之前的惊愕中回了神志，也可以说是转移了注意力，伸手指向百里屠苏，瞪眼。

　　“驴唇不对马嘴鸡同鸭讲朽木不可雕也！……咦咦！晴雪你点头做什么，你，你听得懂木头脸在说什么！？这这……”

　　“苏苏说的很清楚啊，”

　　风晴雪奇怪地看方兰生，点点头，见他自己纠结的起劲，想着地面上的人不兴这个，大约他一时间接受起来有点难度也确实需要些东西转移注意力，也便很体贴地不去打扰，只回过头看了百里屠苏，一手抵在下颚。

　　“那，我应该叫他什么呢，陵越大哥，越越，陵陵？苏苏，你觉得越越怎么样？”

　　“……”

　　百里屠苏眉角跳了跳，一甩手，皱了眉。

　　“勿要胡乱相称！”

　　风晴雪终于轻笑出声，弯了眉眼松了一口气的模样。

　　“苏苏，你终于变回来了。刚才的苏苏，虽然很有人情味，但是看起来好像有点陌生……不不，苏苏，我不是说你那样不好，也不是说陵越大哥和你不好，只是……”

　　抬起头看了月亮，风晴雪长长地舒了一口气，摇摇头后略略敛了眉眼，一只手轻轻按在胸口，看了百里屠苏。

　　“……苏苏，你果然，是把泥人送给陵越大哥了。”

　　百里屠苏毫不犹豫地点了点头，正色开口。

　　“先前，多谢晴雪。”

　　“恩……”

　　风晴雪连连摆手。

　　“没什么的，苏苏不用谢我，其实我做的泥人也不是很好看，倒是苏苏你，做出来的第一个，就比我的那个好看些。”

　　“啊！”

　　方兰生忽然想起了什么，从风晴雪身边蹭开了些，向着小姑娘看过去。

　　“襄铃……我，我真的不知道那个泥人，在晴雪家乡是有那个意思的。正所谓，君子有所为有所不为……不对，不是这个……所谓，非礼勿视非礼勿听……也不是……”

　　方小公子急的一个劲地抓脑袋，偏生小姑娘心不在焉还在纠结着她家屠苏哥哥和他师兄的事情，皱着脸搓了辫稍不说话，越发急的他不知道说什么好了。

　　风晴雪瞥了瞥方兰生，看了看襄铃，扑哧一声笑了起来。百里屠苏虽然没笑，神色倒也柔和了些，在月色里侧了头向着客栈看去――客栈二层的小楼，师兄那一间房子的灯还亮着。
　　倒映在窗子上的剪影，站了许久。

　　百里屠苏也就这么默默地看着，耳边明明是风晴雪几人说话的声音，他却只觉得万籁俱寂，似乎一切都远了开去，只剩下那个模糊的身影……。


飘零去

 　　进了自己的房间，陵越忽然间不知道该做些什么，踱步到了床前，心烦意乱地想要撑开窗子看看夜空。这是他还是玄震的时候养成的习惯，心情不好或是有所郁结之时，在剑舞坪或是卷云台观星，看那星河天悬夜色苍茫，便会平静下来。

　　手指顿在了窗前，陵越沉默良久，慢慢收回了手，却也没有走开，只呆呆站在窗前，拇指无意识地一下一下摩挲了天枢的剑柄。似是感应到自家主人的心绪紊乱，天枢极轻地低鸣了一声。

　　陵越不知道，他与百里屠苏，究竟是为什么会变成现在这种情况。而更令他觉得不安觉得难以接受的，却是对于这样的变化，他似乎……

　　抿了抿唇，陵越皱着眉摇了摇头，嘴唇抿得紧了，下颚几乎要绷成一条直线，唇瓣也是抿得泛了些白，摇头的动作很缓慢坚定中奇异地还带着些不确定，像是想要说服自己，又像是想要否定什么一般。

　　他记得清楚，年纪尚幼的百里屠苏，乖乖地站在剑塔中的小厨房里，透过门扉射入的日光温暖而又柔和，在他棱角并不分明脸蛋还有些圆滚滚的面上镀了一层极浅的金色。那时候，他才刚刚拜入天墉，一路上行来亦是未有再说过一句话，冷漠的带着拒人于千里之外的抗拒。
　　就是这样一个孩子，跟在自己身后亦步亦趋，拉了自己的衣袖不言不语，夜晚会偷偷地压低声音地哭，却也会在接过丹桂花糕的时候，柔和了面容，唤着一声师兄。

　　陵越之前一直不曾留意，现在回想起来，却发现，记忆之中，年少时候的场景，多是与百里屠苏两人相依。也许并不是没有留意，而是这样的陪伴已经成为了习惯，习以为常到，可以被忽略了的习惯……

　　一念至此，那些陵越以为早已忘却的画面，现在一一现于眼前，最后，陵越恍然之间似是看见并坐于桃花之下的少年们，亲密无间，默契非常。

　　那一年，天墉城难得的几株桃花开得艳，他坐在树下青石之上，百里屠苏枕了他的腿，躺在青石上小憩。桃花花瓣纷落，浮在面庞之上。他眼角余光瞥见，一手执着书卷，一手擦过花瓣，那一片花瓣就是悠悠落在山涧中，顺着水流走了。

　　那一年，春光正好，岁月无声……

　　指尖紧紧地扣在窗棱之上，陵越闭上眼睛，重重地摇了摇头。

　　待得风晴雪襄铃和方兰生讨论完关于泥人的问题之后，便是各自散了开去。

　　百里屠苏自然是回客栈，在陵越的房门前犹豫良久，终是没有进去。小姑娘心绪烦乱，沿着安陆那一条并不长的青石板路来来回回的走，方小公子一面皱着眉小声嘀咕，一面紧紧随在身后，带了几分宠溺地无奈轻叹了，月色之下，两人的影子被拉得长长的。

　　风晴雪在回去的路上遇见了欧阳少恭，看见他的时候，他正仰了头看那轮又大又圆的月亮，神情说不出是什么滋味，不知道是不是敛去了笑容的缘故还是因为月色，看起来，总显得有几分清冷。

　　‘所谓轮回，亦非无休无止，终有尽头。……更何况，有些人，入不得轮回，仿佛被遗落在时间的缝隙，看不到前路寻不得归途。’

　　‘漫长时光，转世轮回，前尘所倚所爱之人，哪还会记得你的音容形貌。如此隔世相逢，反倒不如不见。毕竟，如小兰那般，多只会以为幻梦一场吧……’

　　‘所谓情深不寿，相处之道，自不可相仇，亦不可爱笃，否则待到无法长久相守之时，又待如何。太深的痛苦和恋慕，会令人变得执着，哪怕面对死亡，也只能逆天而行，一步步……走下去。’

　　‘求而不得，得而复失，念而不见，见而相离……抱歉，说这些，让晴雪困惑了。实则近日世事无常变故诸多，终得解决之后见此月色，一时有感而发。’

　　‘……在下喜这晚风月色，想多留片刻，晴雪自回客栈吧。’

　　待得回了房间睡在床上，风晴雪脑海中还是反反复复地出现着先前欧阳少恭的话语，她只觉得，今夜的欧阳少恭，似乎和往日有些不同。但是……哪里不同呢……？

　　摇了摇头，她伸出手，看着自己做的自己模样的泥人，微微笑了起来。也是侧了头透过支起的窗子看了外面。叠起飞翘的屋檐重重，树影疏斜，月色皎然，确实，很美。

　　……回去幽都，就看不到这样美的月色了……

　　迷迷糊糊间，她似乎听见风中飘来极轻的絮语，一遍一遍地重复着。

　　‘何以飘零去，何以少团栾，何以别离久，何以不得安……’

　　第二天，百里屠苏醒得很早，天才微微亮，阿翔就开始在床上扑腾，被忽视了几天之后积攒下来的怨气很足，硬生生落了好几根羽毛在床榻上。百里屠苏就是不想醒，也得醒了。

　　瞅着他醒了，阿翔蹦Q过去开始委屈地倾诉，比如说昨天忘记给它喂食结果它饿到饥不择食之后啃了尹千觞给的一块肉，酒味又浓肉质还不新鲜更重要的是都是瘦得没有油花；又比如说襄铃昨天又给它肉包子，这次换了口味来了荤素搭配给了个韭菜肉的，可是它明明不好这口；再比如昨天晚上你们出去溜达不带它，种族歧视是很不好的；最后，则是今儿早上照例窜去陵越房里求加餐，结果吃了闭门羹，人窗户门关的死紧任它怎么扇翅膀扑腾都没开……

　　百里屠苏沉默着顺了顺阿翔的羽毛，然后站起身，忽略了阿翔求早饭求两块、不，三块肥美的五花肉早饭的要求，开门向着隔壁的陵越房间走去。迈了几步，又是在自家师兄门口停住脚步，食指曲起又伸直，反复了数次，才抿了抿唇有些莫名紧张地扣了扣门。

　　吱呀一声，门开了。

　　探出来的脑袋，是芙兰。

　　“大师兄，你要记得啊，”

　　芙兰一步三回头地往房里瞥，百里屠苏就透过她和门扉的缝隙，看见自家师兄面上还带了倦色，长发披散未有束起，一副刚起的模样，心里一紧，面色也是越发冷了下来。

　　“大师兄，你真的真的要记得喔……恩，不许和师父说！我……我就是……反正就是不许说！”

　　芙兰面上有点儿红，睁大眼睛瞪了陵越，一转头，就看到满身寒气的百里屠苏。

　　“屠苏师弟，你怎么也起的这么早？诶……你……大师兄……诶诶？”

　　看着大师兄目不斜视视若无睹越过自己越过百里屠苏，再看着百里屠苏冷着脸满脸煞气紧紧跟上去，芙兰疑惑地歪了歪脑袋。

　　――怎么，有点儿酸……？

青龙镇

 　　谢绝了客栈掌柜的再三挽留，在小姑娘对翰林鸡恋恋不舍的目光以及尹千觞很厚脸皮地顺了几坛子好酒的笑声里，陵越与百里屠苏几人到了车盖亭。

　　那是昨日与欧阳少恭约好的地方，这么些日子同行下来，也算是共同患过难，多少生出些情谊。现在雷严已经死了，玉璜碎片也被明月珠复原，而后被欧阳少恭封起不用，连百里屠苏初初在翻云寨中见到欧阳少恭用的起死回生的丹药也有了眉目，只剩下细细商量如何又是去哪里找炼制欧阳少恭口中的起死回生药的药引了。

　　陵越和芙兰毕竟不是从一开始就和他们在一起，搭上一个同样是半路□来比他们还不靠谱的尹千觞，三个人站在亭子边缘，一边看着一边听着要不就是不说话若有所思要不就是偶尔插一句。

　　尤其以尹千觞这个酒鬼性子，听到仙芝的时候，眼睛蹭得就亮了，念叨着仙芝酿的酒定然是与众不同，死皮赖脸地蹭了过去一个劲地附议。

　　芙兰瞪他一眼，摇摇头无奈地叹了一口气，眼睛里却都是笑意。

　　陵越越听越皱了眉，视线几次从百里屠苏面上略过，后来索性低了头不看，双手环胸手指点在手臂上，拧眉深思。

　　最后，众人决定一起去祖州找仙芝，在此之前，先去青龙镇寻一艘大船出海。欧阳少恭则是留在安陆，静待佳音顺便做些准备工作。

　　谈完了，尹千觞摸摸肚子，就听见那里咕噜一声，众人面面相觑，发现了一个很严肃的问题――起得太早走得太匆忙，早饭……没吃。

　　看着几人向着客栈走去的身影，陵越放慢了脚步，正是和缀在最后的百里屠苏并行。

　　沉默半晌，他抿了抿唇皱眉开口。

　　“……起死回生一事，还是勿要过多寄望于此。死生皆有定数，非人力所能移变。”

　　“师兄……”

　　百里屠苏一愣，眼神定在陵越面上，倒是一点儿也不介意自家师兄说的其实很令人丧气也很打击人积极性的话语。陵越没有看他，目不斜视只盯着前面的路，百里屠苏也是收了视线，明知他或许看不见，却仍然是点了头，郑重其事地说了。

　　“屠苏明白。只不过，无论如何，也也想试上一试。”

　　眼角余光似是瞥见自家师兄眉心又是蹙了起来，百里屠苏眸中渐渐弥散开一片暖意。

　　“无论成败与否，我皆不会因此心生怨懑，亦是不会因为心虚激荡而复发煞气，师兄不必担心。”

　　“……”

　　陵越脚步一顿，险些错了步子，强自调整了步履，没回答，大步向前走到红玉一群人之中。

　　百里屠苏看了他匆匆的背影，极快地弯了弯唇角。

　　……

　　…………

　　青龙镇近海，和陵越记忆中也是近海的即墨不同，这里看起来更加柔和，亦是更加符合陵越自己想象中的海，就不知道这里是不是也有和即墨一样的花灯会了。

　　一望无际的蔚蓝，迎面吹来带着咸腥气味的海风，陵越略略眯了眼睛，由着风吹着衣摆飒飒作响，耳边传来襄铃风晴雪几人的讶喜感叹。芙兰也在其中，笑得欢畅着跟性子还没定下来的襄铃奔到海滩前，跑了一圈。

　　陵越侧了头，视线不经意般瞥了尹千觞，就看见他眯着眼睛喜滋滋地喝着酒，视线却是若有若无地，定在了芙兰的身上，唇角也是扬起一丝笑容。很真诚，和平日里嬉皮笑脸时候的不正经差了许多。

　　挑了挑眉稍，陵越想，也许，该相信下芙兰的眼光？

　　海风吹得大了些，远处的海面上翻起了浪，不远处的树梢的枝桠被吹得偏向一边，呈现出一个古怪的模样。方兰生正蹲在那里研究沙滩，一时不察，被翻起的浪打了满脸，皱着脸呸呸呸个不停，又咸又涩的滋味让他眉头拧的死紧。

　　红玉很淡定地抬手唤了三个从没见过海的姑娘回来，拉着她们退远了些，小声地数了这海风一二三四五等等不好。

　　几位男士眼观鼻鼻观心，听着听着，方兰生悄悄挪到襄铃前面，尹千觞若无其事走到芙兰前面靠了树。陵越方才想向红玉那里走，就觉得迎面而来的海风小了许多，一抬眼，就见自家师弟挡在了自己的上风口……

　　默默转头，陵越转身沿着大路走，不远处，挂着的‘栈’字招牌迎风飘舞，很是醒目。

　　青龙镇因为近海，有很多船厂，不过无论是哪家，听着百里屠苏几人一说要出海要去祖州，那都是摇头说无能为力。好不容易自热心的客栈老板口中打探到一家有可能可以载着他们出海去祖州的船厂，结果，却是在下一刻又听见老板说不出什么表情地开始了对那船厂船老大的点评。

　　向天笑这人古怪啊，人家开门做生意那是和和气气，他开门做生意那是随着脾气，看不顺眼的，说啥都不答应――给钱也不行。

　　向天笑这人厉害啊，掌了好几年的舵据说以前还是什么海贼，不过从良了，喔不，是归隐了，就和自家弟弟在那里造造船，琢磨琢磨技术。

　　向天笑这人奇思妙想啊，人家都是想怎么在海上开的更稳更快永远不沉，他倒好，直接闷头造什么在水底下开的船，啧啧，不切实际异想天开啊，大概也就他那个一样古里古怪的弟弟能支持了。

　　……

　　于是，等到去找这位大名鼎鼎的向天笑船老大的时候，几个人心里都没底，已经开始想万一人不答应他们是用威逼呢还是利诱呢还是放弃呢还是动之以情晓之以理呢……

　　结果，这位果然给他们甩了脸子的向天笑船老大，在尹千觞套了几句近乎，点名特意就要那艘被其他人不齿的在水下开的船的时候，对百里屠苏几人笑脸相向了。

　　又说了几句，向天笑已经是和尹千觞相见恨晚臭味相投，这个盯着沧波舟设计图那个要晃了酒壶一起感慨着古来圣贤皆寂寞。

　　平白把小姑娘几人寒碜了一把。

　　“不成，还是不成！”

　　正和尹千觞英雄所见略同酒逢知己的向天笑忽然一瞪眼，本来就生的比较粗犷的面上登时就是现出早些年做海贼时候的煞气来。

　　摆摆手，向天笑抓抓脑袋斜了嘴角愤愤。

　　“你们走吧！老子弟弟不在，啥事做不了！”


海中变（小番外）

 　　“……租船，和你弟弟有什么关系？”

　　方兰生奇怪地搔了搔脑袋，看着向天笑那张颇具野兽美的脸上慢腾腾地红了红，昨晚才受过震惊的心灵就是颤了颤，瞥他的眼神也是诡异了起来，向后挪了挪――这个，这个不会也是……

　　“延枚那兔崽子离――被妖怪掳走。老子挂心自家弟弟的安危，急得慌！哪有心思理会其他事！”

　　向天笑横了方兰生一眼，嗤笑一声。

　　方小公子脸一红，有些气闷，别开脸去不看。就听见那边问来答去，不知不觉，居然就地定下来马上去那什么咕噜湾救向天笑那个被妖怪掳走的弟弟去了。

　　带着点儿报复心理地瞅着向天笑的脸，大概是知道自己弟弟有救了，他长得本来就粗犷的容貌越发不掩饰喜悦，咧着嘴笑得很是狰狞，方兰生心里暗杵――不都说兄弟大多很像吗，你弟弟……你确定他那模样，有妖怪敢掳走？

　　向天笑自然不知道方兰生是怎么想的，卯着劲头在前面带路，嘴里吧嗒吧嗒吸着旱烟，神情带着些急切却没有像他说的那么焦急担忧的模样。

　　陵越越看越觉得有些不对，下意识地向着百里屠苏看去，两人视线一撞上，他又是收回视线，板着脸开始做严肃。

　　芙兰瞅瞅自家师兄师弟，叹了一口气摇摇头。

　　红玉也是摇摇头，以袖掩面意味深长地笑了起来。

　　向天笑的弟弟确实是在咕噜湾，不过，却不是如他所言那样被妖怪掳走的……

　　当陵越几人随着在咕噜湾的路上见着几只妖兽尸体就神色大变的向天笑走到咕噜湾底的沉船上，看着那一只自被劈开的囚牢中游出来的圆滚滚红棕色妖兽时候，都楞了几楞。

　　然后当他们看着那只圆滚滚很可爱的妖兽变身成一位少年，瞪着眼睛直接开始揍向天笑的时候，都是不约而同地移开了视线。

　　再然后，瞥见在那位名为延枚的夔牛口中穷凶极恶实力非常，妄想夺取夔牛自上古传承下来的宝藏自此称霸咕噜湾的妖兽双头蛟，在战斗中两个头一言不合大打出手你咬我一口我咬你一口的时候，众人已经淡定了。

　　还有什么呢？

　　难道该说，也许是祖州太过危险，所以先让他们开心开心放松放松？

　　救回自家弟弟的向天笑心情很好，大手一挥，约好了明天上午就直接起锚出航之后，就和百里屠苏几人分了开来。

　　百里屠苏手里还捏着先前夔牛塞过来的呼呼果，欲言又止，下意识地看向陵越。陵越没看他，只低了头看着先前在夔牛宝藏里面拗不过那些夔牛的热情随手取了的一样东西。

　　沦波舟，也就是向天笑和他弟弟延枚倾心打造的可以行于水下的那艘船，和它那奇形怪状让人难免生出几分怀疑的外表不同，从沉入水下到行驶在海中，都是四平八稳，速度很快的同时，居然也没有什么颠簸。透过那一层不知道是什么东西做的结界一般的事物，还可以清晰地看见船外的海域，以及各种各样的海鱼。

　　无奈，陵越对于欣赏海底世界是有心无力，以前坐着江面海面上行驶的大船从来都是神清气爽的大师兄，晕船了……

　　和他一样的，还有尹千觞。不同的是，尹千觞吐得稀里哗啦就剩下躺倒在船舱里的力气，而陵越只是头昏无力不舒服有点儿蔫蔫的，还有力气坚决不要和尹千觞呆在一个船舱，只坐在甲板某处自己调息。

　　芙兰瞅瞅自家师兄，又瞅瞅眼睛似乎都在打转晕乎乎的尹千觞，最后很郑重地走到百里屠苏身边，对着他点点头――师兄就交给你了。

　　……然后，就去照看着尹千觞。

　　病号酒鬼大叔，难得地享受了一把芙兰温柔的无微不至的关切，连哼哼声里都透出几分得意的美滋滋味道。

　　听的陵越边打坐边皱眉，开始认真思考起涵素掌门回信时候所说那些个内容――你办事，我放心，别打死就成。

　　百里屠苏倒是也想像芙兰照顾尹千觞一样无微不至体贴入微，可惜陵越不给他机会，至多就是实在不舒服的紧了，才小小地靠一下。

　　他倒也不恼，本来那么一点儿的黯然，在看见自家师兄因为不适而失了血色透出些苍白的面色时候，也是尽数化成了担忧。

　　“啧啧，怎么开到这里来了！”

　　向天笑单手把烟枪从嘴里拿出来，砸吧砸吧了口，又是塞了回去，双手在舵上一拧，引着沦波舟避开了不远处一片看起来似乎显得格外幽深的海域。

　　延枚一边给自家大哥打气，一边指引着方向，一边看了面露疑惑的红玉几人，开始解释。
　　“哥说的那里，我们经常出海的都知道，传说中这片海域是传说中的东海之渊，关押着的都是那些罪大恶极的神魔，以往有海船从这儿走的时候，常有不测。我虽然不信这些，不过还是小心点好……”

　　话没说完，沦波舟已经震了起来，延枚也顾不得其他，扑上去压在向天笑手臂上一并握了船舵，和他一起努力地调转船头方向。只是沦波舟像是被什么牵引住一般，船头每每扭开一点，又是被牵着朝了原来的方向卯足了劲冲去。

　　“糟了、糟了！怎么办！！”

　　百里屠苏瞥见自家师兄原本已是有些晕晕欲睡，却因着船身晃荡皱了眉头，船舱里面尹千觞的哀嚎也传出来了，嚷嚷着自个儿才适应了晕船总算好点，咋的又要出啥事！？

　　眉心皱了皱，百里屠苏抿了抿唇，调整了下身子，尽量让陵越倚靠在自己身上。沉默了下，又是伸手紧紧握了他搭在膝盖上的手，看着两人相握的手，他头也不抬地开口问了。

　　“发生何事？”

　　“海里有股力量！像是漩涡一样，要把沧波舟吸进去了！”

　　延枚皱着眉大声喊，声音却是被汹涌浪声盖着模糊了许多，隐约还能听见向天笑的骂咧声，沦波舟突然加速，向着那几乎已经可以瞥见的巨大漩涡形阴影一股脑冲了进去。

　　百里屠苏根本没有思考，只是下意识地，紧紧抱住了靠在自己身上的陵越，握着他的手，坚稳的像是永远也不可动摇。

　　不管即将面对什么，都不能松手。

　　……无论如何。。

喜欢你

 　　“噼啪”

　　耳边忽然响起一阵炸雷，百里屠苏原本还有些迷蒙的神智骤然清醒，单手撑地坐起身来还没睁开眼睛就想要向四下里看着寻师兄。没来得及坐起身，就觉得衣襟那处传来一阵拉扯的大力，等到视线清晰起来的时候，正正就是对上熟悉的面容。

　　陵越仰面躺在他身下，而百里屠苏自己的手臂，则是护住了陵越的后脑，应该还是维持着将他紧紧抱在怀里的动作，也怪不得先前急急起身时候差点没被反拉下去。

　　神情略略松了下来，百里屠苏定定看着陵越片刻，说不出心底是什么滋味，只觉得之前那种寻不着方向的感觉全部散了去，满满的都是安定。伸手将陵越散落的额发拨到他耳后，百里屠苏沉默了片刻，低下头去。

　　只在陵越唇上轻轻碰了碰，离开的时候有些流连，百里屠苏收紧握在身侧的手，告诉自己被吸入漩涡之后落于此地，不知何处，吉凶未卜，不可心神恍惚生出漏洞……不可……

　　却终还是，忍不住再磨蹭了下彼此相触的唇瓣。

　　师兄无事，甚好。

　　……幸好……

　　陵越眉头略略皱了皱，睁开眼睛坐起身来，正看见百里屠苏站在他前面远眺。愣了愣，他有些不甚自在地看了下四周，陌生的环境，可以看见阴沉的乌云密布雷声轰鸣的天空，没有先前那种海水萦绕的景色，却也不能判断是不是还在海底。

　　更重要的是，其他人，都不在，不知吉凶。

　　“师兄，你醒了。”

　　百里屠苏听的响动，自不远处的残断台阶那里走来，脚步比之平时快了些许。

　　“可有哪处不适？”

　　“并无不适。”

　　陵越摇摇头，一手抵了下额角，揉了揉缓和下那里的隐隐胀痛，顺便集中因为先前晕船虚得过了还有些溃散的注意力。虽然现在面对百里屠苏还觉得有点儿别扭，但是事有轻重缓急，这时候闹别扭，可不是明智之举。

　　“此为何处？可有见得其他人？”

　　“醒来之时，只见师兄，不见他人。而此地……”

　　百里屠苏摇了摇头，伸手握了陵越的手，一使力，将他拉了起来。

　　等到陵越反应过来的时候，已经是借着力站起身来，登时，有些微恼地瞥了百里屠苏一眼，松开被他握了的手。百里屠苏收了手，握在身边。

　　“我先前已是遣了阿翔去寻其他人的踪迹，虽然不知此地究竟为何处，不过其他人大约应是也在此处，多是沦波舟被漩涡吸入碎裂之后，众人亦是四散。”

　　“恩。”

　　陵越别开视线，只细细打量了四周，眉头就是皱了起来。

　　“此地虽多为断壁残垣，然一眼看去，与中原建筑风格迥异，且阴沉森然，多生有悍然异兽……小心为上。”

　　“我明白。”

　　百里屠苏点点头，远处传来一声鸟鸣，他应声看去，和同样动作的陵越对视一眼，点点头，向了那处跑去。

　　……

　　…………

　　“……”

　　尹千觞看着还昏迷在自己身边的芙兰，眼神渐渐沉了下去，唇角抿得紧，忽而就是抬手就着酒壶大大地喝了一口，酒水沿着他的下颚滑落在衣襟上。用手背拭去脸上的酒渍，尹千觞将酒壶别在腰间，向着芙兰伸出手。

　　手掌扣在芙兰脖颈上的时候，尹千觞面上只剩下一派冷然，手指慢慢收紧。

　　昏睡之中的少女面容沉静，微微蹙了眉头还带着些害怕担忧的神情，脖颈很细，很脆弱，只要再用一点力气，就可以轻而易举地掐断。

　　尹千觞眉头慢慢皱起，没有掐住芙兰的手忽然将背上负着的重剑拔了出来，一使力狠狠插、入身下的岩石中，深深的裂纹自剑刃入石那处蔓延开来，发出细小的卡擦声响。

　　远处，一声惊雷。

　　掐着芙兰脖颈的手指慢慢松开，却没有拿走，只松松地握着，掌下的肌肤光滑而又带着活力，白皙纯洁一如这个现在昏迷不醒的小姑娘自己。尹千觞下意识地用拇指摩挲了原本被他掐着的那处，唇角微微弯起，露出一个类似于笑容的弧度，渗着涩意，却也难掩宠溺的无奈。

　　松了扣在芙兰脖颈上的手，尹千觞将她从地上抱着半缩在自己怀里，动作很轻，从外表一点儿也看不出来的温柔。芙兰居然也没醒，只略略皱了皱眉头不知道嘟哝了句什么。

　　尹千觞让她枕在自己腿上，向后靠在重剑宽阔的剑身之上，隔着薄薄的衣衫，就是透出森森的凉意。手指忽然被人握住，尹千觞身子僵了僵，眼角余光却是瞥见芙兰仍然没醒，握着自己的手舒展了眉宇甚至还露出丝满足。

　　不由得，也是微笑了起来。

　　笑容渐渐淡去，尹千觞晃悠着酒壶摇了摇头，顿了顿，重又摇了摇头，低头看着芙兰，半晌，叹息一般地开口。

　　“……傻姑娘……”

　　说着，被她握了的那只手，却是慢慢地握了回去。

　　……。

　　…………。

　　“襄铃，你别怕。”

　　方兰生看着被打雷吓得蹲在地上捂了耳朵瑟瑟发抖的襄铃，有些儿手足无措。迟疑了良久，终于心一横，半蹲下去把小姑娘护在自己并不宽阔的怀抱里，将手盖在她捂着耳朵的手上，把耳朵尖连着手外加那一片的鬓发全部拢在掌心。

　　面上有些微微的红，方小公子掩饰地轻咳了下，很郑重地承诺一般开口。

　　“你别怕，我会保护你的。呃……好吧，你看，我比你高，都说打雷的时候先打的是高个子的人，那肯定是先打我……我不是笑你比我矮啊，我是，我是……”

　　方兰生面上红的越发厉害，心里倒是因为害臊过了头，居然格外冷静。只低头和襄铃抬眼看了的视线对上，无比认真地点了点头。

　　“我是比不上木头脸他们厉害，但是我可以对你保证，只要有我在，只要我还有力气在，你都不会比我先受伤。”

　　“……”

　　襄铃一愣，眨巴眨巴眼睛，傻乎乎地就开口问了。

　　“呆瓜……你干嘛……对我那么好？”

　　“啊……”

　　方小公子左看看右看看，白皙的脸蛋红的像猴子屁股。

　　“我……那个……我……”

　　支吾了半晌，他一皱眉，闭了眼睛就势把襄铃紧紧抱在了怀里。

　　“我喜欢你！”。


汇合

 　　“此处果然不妥。”

　　陵越收剑回鞘，面前一种已经干瘪的不行了却还能移动欲要袭人的尸体化了粉末散去，算上这一种，他和百里屠苏已经先后遇到了三种妖兽。人面蝎身还会放冰咒偷袭的妖蝎，通体绯色会蛊惑人心的兽，剩下的，就是这自带尸毒的行尸了。

　　“恩。”

　　百里屠苏点点头，跳上虚浮在半空中的断裂倒塌下来的柱子，柱身刻着竖纹，却没有看上去的那么粗糙，光滑的厉害。稳住身形，他回头看向陵越，只见自家师兄苍白了面色，抬手揉了额头，不由地抿了抿唇，向着他伸出手。

　　“柱身光滑，略有不慎恐会失足。”

　　“……”

　　陵越看了百里屠苏摊开在自己面前的手掌，有些复杂地看了他一眼，却也没有多犹豫，伸手握住。

　　百里屠苏唇角微不可见地一扬，没有用力，任着陵越借力而上，小心仔细地落在石柱之上站在自己身后。两人一前一后走过，一时间倒是都想起幼时情景，只不过，那时候是陵越牵着百里屠苏，现在却是百里屠苏握着陵越。

　　行不的多远，就看见阿翔绕着一个地方一个劲地飞，那下面，方小公子捂着脸颊，眼巴巴看着小姑娘大展神威，并了扇子一个个落木萧萧放出去，齐齐涌上的行尸就是滚滚而去……
　　

　　……

　　…………

　　“他奶奶的！掉这鬼地方来了！”

　　向天笑狠狠抓了抓脑袋，把本来就乱蓬蓬的头发扒拉的更乱了，回头看了看身后已经摔毁的沦波舟，十分肉疼地啐了一声，气呼呼把咂了下大烟。

　　“好好一艘沦波舟就剩几块破木板！老子兄弟四年的心血啊！”

　　“哥，别说了……”

　　延枚也有点儿肉疼，皱了脸叹了口气，一握拳重重点了点头。

　　“总归大家都没事，也算是不幸中的大幸。就不知道百里他们在哪儿……”

　　“哼，老子还是不爽！心里憋得慌！他奶奶的熊！这才出海几天，怎么……好好，我不说了，哎，也不知道千觞兄弟探到什么了没。”

　　向天笑被自家弟弟一横眼，立马蔫吧了，只闷闷地抽了几口烟，向前走了两步，向了远处看去。

　　“你说这船开得好好的，怎么就掉到这鬼地方来，老子虽然不信那些个什么东海之渊神魔的说法，但是这里看起来也太荒凉了，阴森森的厉害，还有那些个怪物，啧啧！”

　　“向老板，我也不知该说什么好……害你兄弟二人痛失爱船，实在抱歉，不过此处确是诡异，”

　　红玉亦是上前一步，一身红衣在这满目苍凉冷色之间格外鲜艳。面上却是敛了笑意，微皱着眉头只剩下一片警惕和郑重。

　　“我们明明在海中遇险，此地却不见一滴水，四处电闪雷鸣，所见尽为荒石……”

　　“回来了。”

　　尹千觞从远处纵身跳上浮在深渊之上的残壁，转身向着芙兰伸出手，说了句小心拉着她一并走过，离得近了些才小跑了几步过来。

　　对上等在原地的几人投来的视线，他皱着眉摇了摇头。

　　“我和芙兰只在附近转了转，到处是怪物，还有活尸那样的怪物，瞅着恶心得很。”

　　“恩。那些尸体看起来干瘪的很，不像是仍有生气，倒和天墉典籍之中记载的横死之人怨气不散又得天时所生行尸相似，遇得活人生气便欲袭人，大家还得小心。”

　　芙兰点点头，看向向天笑和延枚。

　　“向大哥和延枚，记得一定要将我给你们的道符佩好，万一生出什么意外，也可保得一时。”

　　向天笑点点头，抓抓脑袋，没忍住，还是愤愤骂了一声。

　　“……真他奶奶的憋屈！”

　　“憋屈，也得忍着。”

　　芙兰瞥了向天笑一眼，略路挑了挑眉梢，眼神又是看向一个劲喝着酒的尹千觞。

　　“喝酒误事，想喝的话，和向大哥一样，忍着！”

　　“……”

　　尹千觞眉脚抽了抽，干笑了两声，酒壶举了几次到嘴边又放下去，最后无奈叹了口气，颇为恋恋不舍地把酒壶别到腰间，跑到向天笑那里去蹭大烟了。

　　红玉和风晴雪几人皆是轻笑起来，一时间嫌弃啊总显得有几分沉郁的氛围倒是去轻松了不少。

　　“诶！？”

　　原本挑着眉一派大师姐风范的芙兰忽然松了环抱的手，看着远处远远走来的四个身影微笑了起来。

　　“大师兄，这里！这里~~”

　　尹千觞撇撇嘴，想要摸酒壶，摸到了，还是忍住没拿起来喝。

　　向天笑看看先前还跟自个儿说千金散尽还复来豪爽无比的他，又看看对着那几个他根本认不出谁是谁的人影乐呵的芙兰，扯了嘴角露出一个安慰的笑容，很‘体贴’地一巴掌拍到尹千觞背上。

　　“千觞兄弟，千金散尽还复来啊！”

　　“……”

　　尹千觞就觉得，好像更憋屈了……

　　“是晴雪他们！”

　　方小公子眯着眼睛瞅了隔了一道深渊的对岸挺久，终于笑了起来，向前冲了几步小跑到岸边，纵身跳上悬在深渊之上的残壁，对着襄铃伸出手，笑得很是温柔。

　　“小心点，我扶你。”

　　“……恩。”

　　襄铃沉默了下，点点头，伸手搭在他掌心，任着他牵了自己晃悠悠走在细长的柱身。

　　陵越和百里屠苏对视一眼，移开视线，只道了一声小心，就是先行跃上柱子，随在方兰生两人身后走得稳。走了一会儿，没见身后动静，又是回过头，只看见自家师弟不知道想些什么，站在原地面色有些惶惶，一双极深的眼瞳一眨不眨地凝视向了自己这处。

　　微微叹了一口气，陵越皱了眉，一甩手开口。

　　“还不跟上！”

　　说着，却是向回走了几步，对着仍然留在原地的百里屠苏伸出手。

　　“把手给我。”


见幻境

 　　汇合的时候，虽然是在这么一片不知道什么地方，并且怪物纵横电闪雷鸣那么看怎么都不像好地方的地方，但是总的来说，还是很值得开心的。

　　人多力量大，毕竟不是说着好玩。

　　各自简要说了下各自在沧波舟被吸入漩涡之后的境遇，向天笑第一个提出了会不会这儿就是那些个镇子里的人说的东海之渊，众人沉默了一会儿，却是陵越第一个摇了摇头否定。

　　百里屠苏自然是听自家师兄的，更何况天墉之中，再明确一点的是紫胤的藏书房里，对着东海之渊的描述虽然不能够算是详尽，那些只言片语中却也和此处相去甚远――最少，东海之渊是在海底，很多水，这里……一滴水都没有。

　　最后，得出的结论却是最最糟糕的一个――时空罅隙。

　　而先前所见的漩涡，恐怕便是此处时空罅隙力量动荡之下偶然生出的一个缺口，如果不能在动荡的力量未有完全消散之前寻得出口，只怕不是被饿死，也要被困死。

　　“老子明白了！”

　　向天笑瞪圆了眼睛，狠狠抽了两口烟，然后一把把烟枪扔到地上，狠狠地骂了句。

　　“说穿了，就是咱们倒大霉！好死不死撞上这茬！他奶奶的熊，老子豁出去了！说吧，现在该怎么走，那些个玄玄乎乎的东西老子一个都没听懂，不过老子他奶奶的相信你们！”

　　“……倒是多谢向老板的信任了，”

　　被向天笑盯了的红玉有些尴尬地笑笑，一摊手。

　　“……不过，恐让诸位失望，我只对时空罅隙说法略知一二，至于如何出去……亦是不知。为今之计，只有四下里寻着线索了。”

　　“……”

　　百里屠苏有些歉意地皱了皱眉，对着几人拱了拱手一礼。

　　“全是因我之事连累大家。”

　　“木头脸你就不要庸，那什么，自扰了。”

　　方兰生摇摇头，少年平日里总是显得有些稚嫩的面上此刻显出难得的坚毅。

　　“我们来处已经没有路了，也不见什么出口，不如去试试另一边怎么样？”

　　“就是，这又关百里小哥啥事，坏运气来了，挡也挡不住！”

　　向天笑豪气地一挥手，眼神就飘到自己刚才扔下去的烟枪，弯腰把它捡起来，卷了衣袖仔仔细细地擦着烟嘴，刚要递到嘴边抽，烟枪就被一直注意了这里的延枚拿走，重又塞了一根干净的过来。

　　傻兮兮笑了下，向天笑得意地把咂了嘴里的烟枪，挺着胸一手晃悠了，倒是一点儿也不见先前着急懊恼那些个情绪。

　　“我当年和弟在海上飘荡几年，就真没遇到过这样的事，这一次就当长见识了，很长见识！哈哈，老子等不及到其他地方去瞧瞧，瞅瞅还有什么稀奇古怪的东西了！”

　　“恩，向大哥说的对，我们是自己想来的，和苏苏没有关系。”

　　风晴雪和红玉对视一眼，微扬了唇角露出一个极其诚恳的笑容。

　　“屠苏师弟，师兄说你下山以来性子变了许多，我现在看着，怎么还是和以前一个样，尽喜欢往自己身上揽错，”

　　芙兰摇了摇头，瞅着陵越笑。

　　“大师兄，你说是吧~”

　　一手捏了一旁不知道是不是没有酒喝所以蔫吧了讪讪的尹千觞一把，笑容温和。

　　“是吧？”

　　尹千觞连连点头。

　　“……”

　　被点名了的陵越闷了半天，没回答芙兰，只看了百里屠苏摇了摇头。

　　“纠结于此并无益处，当务之急，乃是尽早寻得出路。……你不必，自寻烦恼。”

　　“……”

　　百里屠苏抬眼，目光略过众人神情，在陵越面上顿了顿，敛了眼眸。

　　“……多谢。”

　　沿着可以看出来是路的路一直向前，看来看去除了嶙峋的巨岩就是各种各样的怪兽，着实压抑得紧。

　　方兰生忽然停了脚步，诧异地看向不远处，和周围深灰色的颜色完全迥异，那是一片如茵的绿意，嫩色的花朵在草地上探出头来，一位身穿粉色长裙的少女背向着他们，向着前方走去，便是连脚步中，似乎都带着几分轻快。

　　平心而论，这绝对是一副很让人心旷神怡想要微笑的画面，如果，它不是出现在这里的话。

　　想到自己在自闲山庄的境遇，方小公子有些讪讪地抓了抓脑袋。

　　这个……那啥……该不会又是自己前前世的什么吧……

　　不会吧……

　　干笑着摇了摇头，方兰生有点儿心虚。

　　襄铃看了他一眼，鼓了鼓脸颊，伸手扯了扯他的袖子。

　　“呆瓜，你摇头做什么？是不是……是不是看见了……什么？”

　　“……我……我刚才看见有个人……”

　　方兰生看着襄铃笑了笑，重重复复伸手缩手半天，才终于鼓足勇气牵了她的手，别开脸很郑重地开口。

　　“放心，我说过会保护你的，襄铃你别怕！”

　　襄铃看了看方兰生握了自己的手，视线下意识地看向百里屠苏，他和陵越一前一后走着，彼此之间却是契合无边，像是再也看不下别人一般……

　　收回视线，小姑娘虽然还不太清楚现在心里混杂在一起的两种感情究竟是什么，却是点了点头，轻轻地应了一声。

　　“……恩。”

　　刚说完，又是抬头瞥了方小公子，很认真地点点头。

　　“不行，呆瓜你太笨了，自闲山庄里那么简单的昏魅术都能被骗了去，还是我保护你吧。”

　　“……”

　　方兰生默默扭头。

　　太笨了太笨了太笨了……我保护你保护你保护你吧……

　　走过一个拐角，山壁退开，身着粉色衣裙的女子走的轻快，黑色的长发随着她的动作略略扬起，清晰可辨。

　　不似幻境。

　　“……！”

　　百里屠苏和陵越对视一眼，点点头，一抬手先是止了众人的动作，陵越一人塞了张道符，彼此叮嘱了下小心，这才加快了脚步随着女子身影追去。

　　粉色衣裙的女子的身影忽而消失，百里屠苏几人抢上前又追了几步，仍是不见踪影，陵越皱了眉刚要开口，却是忽然瞥见眼前已经不是灰冷色的山石――两棵纠缠着生长不分彼此的树枝叶茂密，如同一柄伞一样拦碎了日光，开着粉色的绒状的花，花丝极细。嫩绿色的草地上也是开着些星星点点的小花，不远处有一个湖泊，湖水波光潋滟，清风暖日，淡雅恬适。

　　粉色衣裙的女子走到这里的时候，踮起了脚，带着几分顽皮的感觉，向着树下河边敛眸抚琴的女子溜过去。琴音清雅，高山流水月夜虫鸣，抚琴的女子长发披垂，神情恬淡。

　　……完全不像是会出现这个地方的景色。

　　心中已是升起了警惕，陵越手指按在天枢剑柄之上，手臂上的肌肉绷得紧，蓄势待发。

　　百里屠苏看了陵越一眼，抿了抿唇，手也是握紧在自己的剑柄上。

　　方兰生紧紧盯着那个抚琴的女子，按照话本上写的，一开始最美最恬淡的，最后常常是最危险的，所以他要警惕，警惕……

　　握着拳的手却是松了些，方兰生眉头拧了起来。

　　那个女子的背影……怎么……怎么看起来有点儿眼熟……？

　　……有点儿像……大姐……？！

　　错觉，一定是错觉。

　　方小公子晃晃脑袋，深深地觉得这地方果然不是什么好地方，才呆了多久，自己就胡思乱想成这样了。

　　不好，真的不好，实在太不好了！

　　最重要的是，要是让家里那几个知道自己把这个鬼地方出现的鬼女和大姐想到一起，那不用二姐来了，平日里最不管事但是最疼大姐的爹肯定会教训死自己的，万一他押着自己去和那个比天仙奶娘还要貌美如花的孙小姐成亲……

　　站在方兰生身边的襄铃就觉得，怎么方小公子的脸，现在看着这么像包子呢，热乎乎的肉包子啊……。

不会变

 　　‘先生~’

　　粉色衣衫的女子略略提了裙摆，向着抚琴的女子小跑了去，虽然看不见她面上的表情只得见一个背影，却也是可以从轻快的声音中依稀觉出甜甜的笑意。

　　‘先生~你可有看见夫君？’

　　抚琴的女子手指略略顿了顿，一抹琴弦滑出细碎的颤音，若是珠玉落地一般碎了清朗，绕梁不绝。并指在兀自低鸣的琴弦上按了下，止住余势，她偏了头看向站在自己身边的少女，摇了摇头。

　　‘我一直于此抚琴，未曾有见。’

　　按在琴弦上的手闲适惬意地随性挑了挑琴弦，落下几个并不连续的音，由小变大，恍然似是日跃出海。

　　‘巽芳与东方不在一处，倒是难得一见。’

　　‘……先生！’

　　巽芳右手抚在左臂上，跺了跺脚，声音里带着几分娇俏的微恼。

　　‘不与你说了，夫君总喜欢逗弄我也便算了，先生你也……’

　　‘好了好了，不逗你了，’

　　抚琴的女子摇了摇头，语气中带着几分无奈，隐隐含着温润的宠溺。

　　‘不如去紫藤林寻一寻，东方喜静，常去之处无非宫殿山山巅、停歌台与紫藤林，你一个一个去寻，总能寻得。’

　　指下琴音渐渐空灵，如同皎然明月高悬山，碧水悠悠浸月影。

　　“这是……”

　　百里屠苏一愣，眉头皱了起来。

　　陵越听的声响看了过去，若无其事地移开视线，眉心却是也忍不住蹙起。

　　“这个曲子，我曾听的师弟吹奏过，可是与你……”

　　“不是。”

　　百里屠苏摇摇头，目光在陵越侧脸上一扫而过，敛了敛眉眼，双手环胸，右手轻轻在手臂上点了点。

　　“这首曲子……我曾与梦中听闻，师兄听的我所奏那时，并不能窥的梦中全境，待得下山后方才渐渐明了。”

　　顿了顿，百里屠苏环抱的手渐渐松了，重又垂在身侧，只握了拳。

　　“……梦中，弹琴的是名为太子长琴的仙人，我……有时会觉得，他便是我，我便是他……”

　　“……梦忆前尘，此事虽罕见，却并非不可能之事，”

　　红玉点了点头，略略抬眼看向百里屠苏，神情几变，最后只轻笑了一声。

　　“百里公子不必介怀，前尘如何，既已入轮回，当全做幻梦，不复存。所余，唯有今生，只得现下。不知陵越公子觉得，如何？”

　　“……”

　　陵越点了点头，想的，却是被百里屠苏所言中的‘仙人’，唤起了先前被紫胤告知的百里屠苏仙魂人身的记忆。

　　心里忽然生出些不安，陵越皱了眉看向自家师弟，几乎就想干脆以身作则言传身教，无奈终是没法开口，毕竟牵一发而动全身，依着自家师妹的脾气，到时候怕是非要追问出个一二三四五来不可。

　　着实麻烦的很。

　　犹豫了下，一直无有点儿躲着自家师弟的陵越伸出手，揉了揉百里屠苏的头发，难得在还不是很熟的一群人面前现出自己对师弟的亲昵。无视了方小公子张开几乎要成一个‘O’形的模样的嘴，他对着自家师弟点点头，很认真地开口。

　　“我认识的，是百里屠苏，是你。前生今世，无需介怀，于我而言，你便是你。”

　　沉默了下，陵越移开视线，沉了声音补充。

　　“为我师、弟，不会变。”

　　“……”

　　百里屠苏沉默着低下头，垂在身侧的手指微微动了动，唇角几不可见地露出一个笑容，却又是因为最后的强调了的师弟，微微暗淡了眼神。
 
　　‘恩，我去紫藤林寻他。’

　　巽芳点点头，转过身向着另一边走去，走了几步，又是转过头看着抚琴的女子露出一个恬雅的笑容。

　　‘先生的琴，弹得真好听，看山望水，悠远从容。夫君和先生弹琴都很好听，巽芳却是一点儿都不通琴艺……’

　　‘巽芳不必妄自菲薄，你虽不会弹琴，却通琴心。虽不能和东方琴瑟相合，却是伯牙子期高山流水，自是心意相通。’


　　‘更何况，东方的琴，不是只弹给你听吗？怎么，还觉得不够，贪心的小丫头。要知道，物满则亏，情深不寿……不说这些丧气的事情，你且去寻你夫君吧。’

　　‘恩，先生和夫君一样，都懂得好多，虽然巽芳听得不太懂，不过巽芳会好好珍惜和夫君在一起的每一时每一刻的。’

　　巽芳点点头，很认真地开口，女子手指微顿，琴声一滞，又是被一个滑音掩饰了去。略略闭了眼睛，巽芳唇角扬着一抹极其满足的笑容。

　　‘巽芳现在，很幸福。’

　　睁开眼睛看了女子，巽芳悄悄往后挪了几步，又往后挪了几步，带着几分戏谑地轻笑着看了女子。

　　‘那，先生的琴，哪一天会为了谁而弹呢？二哥他，可是天天跟我问了的呢~’

　　说笑间，她已经跑得远了，只留下抚琴的女子又好气又好笑的一声巽芳。

　　少女走了之后，琴声渐弱，抚琴的女子只有一下没一下地波动琴弦，不成音调，惟余寂寥。
　　‘……曾听的我琴音之人，如今却是……已经寻得……’

　　“轰隆！”

　　一阵雷鸣，电光之下，一时间使得百里屠苏几人皆是忍不住遮了眼睛，待得再睁开之时，眼前只有怪石嶙峋，满目深灰苍凉，哪里还见得什么草木什么流水什么人影。

　　方兰生眼睛一瞪，直接就想起了自闲山庄的那次经历，刚要张口说了，被小姑娘一巴掌拍过去止了话。

　　尹千觞抓了抓脑袋，摸着自己腰间的酒壶，若有所思地点了点头。

　　“我觉得，我们大概是跌入了一个‘忆念幻城’。”

　　“忆念幻城？却是何地？”

　　红玉有些疑惑地看着他问，一手撑了手肘，平摊着手掌，血红色的衣袖披落而下。

　　“哎，这名儿嘛，就是个说法，没有特别说哪个地方的。”

　　尹千觞摇摇头，砸吧砸吧嘴。向天笑像是被他的话说起了什么记忆，煞有其事地点点头，一手搓了自己胡子拉杂的下巴，忽然喔了一声。

　　“千觞兄弟这么一说，老子也想起来了，以前倒是听人家说过的，不过老子以为那都是骗人的，想不到……”

　　“到底是什么，哥你倒是说啊，别吊人胃口！”。

　　延枚急了，握着拳凑上去问。向天笑干笑两声，抓抓脑袋。

　　“这个……老子对那些文邹邹的东西说不清楚……千觞兄弟，还是你说吧！”

　　“恩，这个嘛……好，我说我说，其实呢，嘻，这草木万物，皆有灵性，你别瞧着这一个石头一棵树一根草，它哪天也能飞升成仙啊~”


　　尹千觞被芙兰瞥了一眼，干巴巴笑了下，立马言归正传，神情也是严肃了起来。
　　“这儿雷电大作，力量动荡肯定大得很，说不准破烂石头啥时候一被引出灵力，就会把它们以前见着的翻来覆去重现再重现～”

　　“你不会是说……我们看到的，全都是这什么烂石头的记忆？”

　　方兰生一摊手，摆明了不信。

　　“不是吧……照你这么说，岂不是这边上的石头，都在盯着……我……们……”

　　越说越觉得有些渗人，方小公子抖了下，不再说了。。

寻出路 

　　“……草木有灵，能将曾见重现……虽有些匪夷所思，却并非胡思乱想，或许……”
　　陵越沉默了下，和百里屠苏对视一眼，两人心中都是已有所审度，得了对方的意见，也是有多几分把握。

　　“一路行来，多见断壁残垣，与幻境景象相似，或许，幻境便为此地昔日胜景。”

　　百里屠苏十分自然地接了陵越的话头，看着众人，点了点头。
5
　　“我与师兄虽有此猜测，却不敢断言。”

　　顿了顿，百里屠苏指向东南面，沉声道。

　　“此地诡谲，多不可以常理推测，四周皆为雷声大作，唯那处不见，不若，便往那处前去一寻。”

　　“恩公说的对，既然这儿时空间罅隙，力量扭曲得厉害，那往别处空间的出口八成在很不一样的地方。我刚才顺便算了一下，去东面，有生机之象～”

　　尹千觞煞有其事地捏了捏手指，很神棍地点点头。风晴雪却是愣了愣，看着他的侧脸略略出了神，不嬉皮笑脸吊儿郎当，因着额发垂下遮了眉眼，又暗了天色看不清胡子拉渣，尹千觞认真时候的侧脸，和记忆中的大哥……十分相似。

　　芙兰看了风晴雪一眼，先是皱了眉，忽而又是意识到了什么，疑惑地歪了歪脑袋。想了想，下意识地伸手拉了尹千觞的袖袍。尹千觞顿了顿，低头看了她，不见少女看来的目光，只见她低了头眉心微蹙抿着唇不说话的模样，心里仿佛一瞬间，就是柔软了下来。

　　摇摇头，尹千觞晃了晃自己的袖袍，笑了起来。

　　“哎，我平日里虽然有点儿小爱好，但是这风水周易一道还是略有涉猎的，哈哈哈~”

　　那边，向天笑也跟着哈哈起来。

　　这一瞬间，某两个在某些方面很有共同语言的大叔级人物笑得心照不宣，笑得狼狈为奸……

　　“按休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门排盘，此去东边是为‘伤门’，主破坏，寻常看来必有血光之灾，不过眼下不正是要找空间破坏之处吗？”

　　尹千觞眉脚微抽，脚尖隐隐作痛――芙兰刚才那一脚外加碾了一下的力道，不轻。很不轻。

　　“置诸死地而后生呐，古人讲的话总有几分道理嘛～”

　　“……臭酒鬼……你你你，你不会是摔坏脑袋了吧……？”

　　方小公子惊愕地向后退了一步，抬手指着尹千觞瞪大了眼睛摇头。

　　“说的话居然这么有道理，头头是道……诶诶，你们走那么快做什么啊！”

　　“猴儿乖，”

　　红玉放慢了脚步，回头看小跑着跟上来的方兰生，摇摇头。

　　“别念念叨叨了，赶紧跟上才是。”

　　“是、是……”

　　方兰生抓抓脑袋，皱着眼撇撇嘴，想到先前幻境中的那个背影，又是伸手抓了抓脑袋，皱了眉。
　　“那个人……”

　　……好像大姐。

　　‘夫君~’

　　巽芳在一片紫藤林中慢慢地走着，四处张望着寻了，目光落在某处时候停了下来，欢欣地唤了一声。

　　一片浓密的绿荫之中，粉紫色的藤花一串一串自叶间垂下，一簇簇染了深深浅浅的紫，日光透过枝叶间的缝隙投射而下，在草地上落了明暗的光影，有风吹过，淡紫色的细碎花瓣悠悠飘落。

　　紫藤树下，倚靠着一名男子，看不清面容，似是在小憩。

　　巽芳放轻了脚步走过去，定定的看了许久，阳光打在她的面上，越发衬得唇角的微笑幸福甜蜜。伸出手指，并没有碰触到沉睡的男子的面容，只是隔了极短的距离细细描绘着他的五官，巽芳眸中温柔如水，唇瓣微动，夫君二字在舌尖滚了滚，说出口的时候，缠绵中带着说不出的深情眷恋。

　　收回手指，巽芳偷偷笑了笑，闭上眼，红着脸颊弯了腰向着沉睡的男子凑过去。

　　‘巽芳……？’

　　本来应是熟睡的男子睁开眼睛，巽芳动作一顿，满脸通红着站直了身子。

　　那人笑了笑摇摇头，单手撑地站起身来。

　　‘巽芳怎会寻来此地？’

　　‘我先前见着先生，她告诉我可来此处寻下，原来夫君你果真在此，’

　　巽芳笑着站在男子面前，右手拢了拢垂在额前的发丝。

　　‘先前醒来之时不见夫君，我着实，担心得紧。’

　　‘先生……’

　　男子意味不明地低吟了下，摇了摇头伸手将先前被巽芳拢了拢的发丝别到她耳后。

　　‘我本只欲在此赏景片刻，忽闻琴音清越悠然，技艺高绝，不觉竟是入迷，倒是让巽芳担心了。’

　　‘也没有……’

　　巽芳看了男子一眼，低了头略略红了脸，有些不好意思地用手摸绕了绕耳朵。

　　‘琴音？那想必，应是先生所奏琴曲了。’

　　‘便是你时常念着的那位先生？’

　　男子似是不经意地开口，向一边走了一步，佯作生气一般地开口。

　　‘你常说他如何如何，我却是未曾得见，听其琴音，想必亦是名闲雅清幽之士，只不知，在巽芳心中，以为我与他谁更重要些。’

　　‘……夫君！’

　　巽芳嗔着一声，笑着摇摇头。

　　‘夫君，你怎么会这么想呢，我喜欢你……和喜欢爹娘姐姐哥哥先生他们都不一样，很喜欢很喜欢……你一定，不知道我有多喜欢你。’

　　‘……’

　　男子笑了起来，转过身看着她。

　　‘比喜欢先生，更喜欢？’

　　‘不一样的。’

　　巽芳很认真地摇了摇头。

　　‘先生很好，温雅润然，如同……夫君，你是……吃醋了？’

　　‘……’

　　‘夫君，我最喜欢你的，成亲这半年，我就像是醉在一场最美好的梦里，是我最快乐的时光。幸福的……让我有些惶恐……总担心，醒来的时候，你就不在了……’

　　巽芳右手握着左臂，轻轻地紧了紧。没等男子说话，她已是抬起眼眸，微笑了起来。

　　‘先生身为女子，不喜与外人相接触，我自小便在她身边习得技艺，自是与她亲密些，夫君你啊……待得过些时i，我与她说上一说，让你们见一见，看你到时候还担心什么！’

　　‘……’

　　男子愣了愣，略略敛了眼眸，唇角露出一个温润的笑容，将身前的巽芳搂进怀里。

　　‘好。巽芳说什么，便是什么。’

　　有风拂动，送来了轻轻袅袅的琴音，巽芳埋首在男子怀里，笑容甜蜜，男子亦是面带笑容，只那笑容，似是带着几分落寞和沧桑。。

音声现 
　　“你们看，那里有个漩涡一样的东西！”

　　方兰生抬手指向不远处暗色天际的漩涡，声音中浮现出几分喜色。

　　“这里……这里好多闪电……是不是天上的都被吸到这里来了……”

　　襄铃一手捂了耳朵，害怕地往后缩了缩。

　　“襄铃、襄铃有些害怕……”

　　“别怕，

　　方兰生看着襄铃笑了笑，带着书生的儒气还有几分少年的稚嫩，却是比之前显得成熟了许多。
　　“你听，这里已经不打雷了。”

　　“小心，”

　　陵越停了脚步，伸手止住众人步履，天枢剑出鞘，自在他周身化为剑光护住。

　　“此地隐匿有极强妖气。”

　　话音刚落，暗色天际中的漩涡里飞快地划过一道阴影，巨大的鱼身，鱼鳍摆动时候似乎将着周围的空间都划出了波纹，如同水面一般泛起涟漪。大鱼在空中游了一圈，硕大的鱼脸居高临下睥睨了陵越几人，胡须一抖一抖，示威一般地甩了甩尾巴。

　　“这……”

　　向天笑嘴里叼着的烟枪歪了歪，差点掉出去，他忙伸手拿了，砸吧砸吧嘴，摸摸脑袋。
　　“他奶奶的熊，这是啥怪鱼！？”


　　红玉也是愣了，摇摇头。

　　“我……世间不为人所知生灵凡几，此鱼……亦是无法辨出。”

　　“这鱼……”

　　方兰生抓了抓脑袋，把襄铃往身后拦了拦，握紧了手腕上绑着的佛珠。
nb
　　“看起来好像不太友善……”

　　“……”

　　芙兰无奈伸手，扶额。

　　还用说吗，有眼睛的都看得出来啊。

　　阿翔鄙视瞥了方小公子一眼，嗷叫了一声，张开翅膀做应战状。

　　大鱼张了张嘴，甩甩背鳍，胡须如同针扎一般立得笔挺，却没有像众人心想那般直接攻击，而是又游过来了些，鱼头瞥向方兰生，像是在辨认什么似的。方小公子被怪鱼看的心里发毛背后直冒冷汗，攥得手中佛珠都咯吱作响，护着小姑娘的手臂却是始终如一，不曾退缩。

　　半晌，大鱼像是确定了什么，一转身，鱼鳍变成了带着蓝色羽毛的翅膀，鱼尾化为干练的尾翅，坚硬的泛着冷硬金属光芒的鱼鳞也是变了柔软蓬松的羽毛，尖长的喙长了开，一声清越的鸟鸣就是自口中而出。

　　“北方有鱼，其名为鲲，化而为鹏，可行千里……鲲鹏……”

　　陵越皱了眉，握着天枢剑的手指紧了紧，眼角余光在身边并肩而立的百里屠苏身上一略，沉了眼神。

　　红玉几人亦是神情肃然，在现在疲倦之时诡谲之地遇此上古之兽鲲鹏……实在算不得一件好事，只恐怕，凶多吉少。

　　阿翔炸了毛，一扇翅膀，瞪圆了黑豆豆的眼睛对着鹏凶。

　　大鹏瞥了它一眼，轻蔑地抬了头，视线却是落在方兰生的身上，叫了一声，它扇了翅膀，狂风大作，待得陵越几人回过神来，已是回到了来时的路，远远地，尚且能够看见一只蓝乎乎的小鸟缩了翅膀，安心地靠在漩涡边。

　　“……”

　　几人面面相觑，一时间到也说不出是安然无恙的欣喜还是被一招扇飞的挫败多一些。沉默良久，尹千觞抓抓脖颈，提议往别处地儿再寻寻，寻寻……

　　自散落了浮在空中的断柱之上跳跃了行走，陵越抬头看了看天，雷声渐嚣，闪电像是要将天际撕破一般，一道比一道狰狞，一道比一道亮眼。

　　摇了摇头，他不再去想若是寻不得出路会如何。其实，无论是作为陵越还是玄震，当他意识到自己的身上担着大师兄这个名头的时候，就意味着他行事的时候不可亦是绝不能像着师弟师妹一般顺应心意，随心而行。也是习惯性地，就会考虑好每件事情的最坏的结果，小心谨慎，只为以防万一。

　　只是如今……他摇摇头，手下意识地按了按衣襟，那里，百里屠苏那夜赠与的泥人，一直贴身藏着。

　　不知为何，不敢去思为何。

　　身为陵越，他也许可以回答，偏偏，他不仅仅是陵越，亦是天墉城的大师兄。

　　再一次地摇了摇头，陵越长长地舒了一口气。

　　无论如何，尽力便可，全力无憾。

　　‘我一生成于修道，亦毁于修道，纠结已深不可解！’

　　“……！”

　　陵越脚下一滞，踩在断了的柱子上时候滑了开去，身子一歪，就是向着底下深不见底的沉渊倒去。重新稳住身形已是无法，陵越方想冒着危险唤出天枢御剑而立，手臂已经是被人稳稳握住，一使力，便是被拉了回去。

　　身形未稳，陵越干脆地撞进了一个熟悉的胸膛，手臂上的温度透过天墉道服传来，浅浅的温，不灼热却不知为何似乎让人从心底蔓延开来一层难以言喻的燥热。两个人身高相若，陵越先前被他拉得近身动作不稳，又因着断柱之上空间狭小不得挣脱，两人靠的极近，陵越的脸颊几乎是贴着百里屠苏的侧脸，他碎碎的短发蹭着有些麻酥酥的痒。

　　陵越心中忽然一滞，抿了抿唇皱了眉，示意地动了动手臂，感觉到握着自己手臂的手僵了僵，慢慢松了开来。即将离开之时，忽而握紧。

　　百里屠苏的声音明明很近，听起来又像是隔着很远的距离，带着些不甚真切一般的惊惶，唤了句师兄，便是欲言又止地沉默了片刻，稳了情绪点点头道。

　　“……小心。”

　　说完，才是松了手离开了距离，只站在前一步之处看了陵越。

　　“师兄方才，可是看见了什么？”

　　陵越顿了顿，下意识地转头向着先前听的声音那处看去，什么都没有。

　　敛了眼眸，陵越摇了摇头。

　　“雷声嗡鸣难辨，……许是错觉。”

　　百里屠苏也不追问，率先向前走去，行不的几步，又是回头看着陵越，始终，不过那几步的距离，不远不近。

　　远，是因为两人像是不约而同地保持着这样的距离不曾靠近，近，则是因为这几步，无非是陵越上前或者百里屠苏退后的念头之间。

　　陵越走在百里屠苏身后，方才走了几步，又是忍不住回了头，看了那一片暗沉的天色。
　　方才……那是……玄霄师弟的声音……？。

言成魔

 　　“那是……”

　　走在前面的红玉停下了脚步，眼睛略略睁大了些，诧异地看了不远处。

　　“怎么，又是幻境？”

　　方小公子已经有点儿习惯了，一点儿都不惊讶地往前走了几步，哎，幻境嘛，又是看那一对夫妻卿卿我我甜甜蜜蜜，自己和襄铃，什么时候才能那样啊~

　　方才向前踏出几步，就是一道剑影而至，方兰生一惊，向后跳着避开剑影，待到避了开来，才意识到这是幻境，只得有些讪讪地抓了抓脑袋。

　　这个幻境太逼真了太逼真了……不过，说起来，先前不还是甜甜蜜蜜，怎么……难道是他们成亲后不和，吵架了打架了？

　　抱着某种不可言喻的微妙心理，方小公子灰暗了。

　　“羲和……！？”
经无数次在玄霄师弟的手中，看着这柄宗炼长老口中的神兵羲和，如何地锐不可当，所向披靡。

　　抬了头，他看着眼前的情景，忽而觉得口中有些干涩。琼华卷云台，记忆中与妖界的那一战时候曾经出现过的莲花台，那莲花台之中的法阵，还是他和夙瑶师妹一起，一笔一笔一点一点描绘上去的。

　　一直被深埋不再想起的那些记忆，此时一股脑全部涌了上来，即将没顶，几欲窒息。陵越心中一片恍然，下意识地就要向着那处走过去。

　　手上忽然一紧，陵越冷眼看去，只见眉间朱砂的少年紧抿了唇，带着几分执拗的坚持，死死地握了他的手腕。

　　一时间，陵越有些恍惚，这样的场景，似乎以前……也出现过……

　　“……”

　　百里屠苏摇了摇头，心中的不安越来越浓，他不愿意去想的，幼时只在妄境试炼之中见到过一次的景象，那个第一次冷下颜色对着自己，如同对着陌生人一般只冷声让他先行回去的师兄。

　　握着陵越手腕的手一刻也不敢松开，百里屠苏看着自家师兄眸中神色几变，终是恢复了他熟悉的神情――纵使冷淡肃然也会在眉目流转间泄出几丝温柔――心中也是松了一口气，这时方才觉察，自己竟是屏住了呼吸，胸口，早就憋得闷闷的疼。

　　就不知道，有几分，是因为那担心生出的恐惧了。

　　“师兄……”

　　一直压在舌底的那声呼唤终于吐了出来，百里屠苏没有松手，转而握着陵越的手指。自家师兄的掌心渗出些薄汗，指尖乃至整个手掌，却是一片冰凉。

　　皱了皱眉，百里屠苏沉默了片刻，闭了闭眼睛。

　　“……那事，我不会再提。只，师兄，你……不可离开。不要……去我寻不得之处。”

　　喉间泛起层层叠叠的苦涩，一直向着心底蔓延，百里屠苏最后紧了紧握着陵越的手指，掌中握着的冰凉没有挣开也没有迎合，只在听的‘寻不得之处’时候，几不可觉地颤了颤。心中就是一紧，百里屠苏重重地摇了摇头。

　　“师兄，天墉，不可离，不当离，不能离。”

　　陵越手指动了动，摇了摇头，原本听到百里屠苏不再提那日之事只当师兄弟之时应当是欣慰满意的心情，却并没有他想象中的轻松，反倒有些空落落的，倒是沉默了许久，方才开口。

　　“……我明白。一时失态，让师弟见笑了。”

　　不觉，却是将玄震的脾气带了来，对着百里屠苏露出一个带了歉意的笑容。

　　百里屠苏一愣，别开脸，嗯了声，面色一如既往的冷淡，耳尖慢慢飘了红。

　　“……”

　　芙兰脸上一红，抬手捂了自己的嘴巴。

　　师兄……笑了笑了……

　　一时间，不知道为什么就是眼前来回转着陵越、百里屠苏的笑容，最后那张脸慢慢变成了紫胤……

　　芙兰本来只捂着嘴巴的手干脆地捂了整个脸，……好可怕……虽然很好看，但是还是好可怕……

　　‘神界自诩为天，自比为地，如此天地，令人不齿！’

　　长发披垂的男子独身而立，精致的面容上满是怒意，眉眼略略敛起，红色的眼瞳中如同跳跃着火焰一般，弥散开来一片刀剑的锐利。周身本是忽明忽暗的阳炎骤然暴起，只是看着，都觉出几分灼人的热力来。

　　‘玄霄以命立誓！！苍天弃吾，吾宁成魔――’

　　随了他话音而落，男子周身的气息骤变，奔涌的阳炎中渗了暗色的魔气，却是衬着男子的面容冷漠高傲，桀骜不屈。明明是仰头看了浮于空中的女子，却是自带出一种睥睨。

　　‘玄霄，留你性命，日后必成祸患！’。

　　全身拢着薄薄的金光的女子神情淡漠高傲，自上而下俯视着众人，眼中飞快地划过一丝诧异惊惧。

　　‘哈哈！不错，待我成魔，定要杀上天庭，将之夷为平地，为十九年前殒命与那场本不该出现的仙妖之争的师兄讨回公道！’

　　玄霄一扬手，五指微张，微微拧了眉，却是嗤笑一声。

　　“我如今虽已是身不由己再无退路，却并不意味着玄霄可以任由神界欺瞒，若是怕了，劝你们早日将我除去。”

　　女子眉目间忽而一凛，原本静肃的面容流泻出几分杀意，一拂袖。

　　‘一派胡言！玄霄，你心魔已成！本座先将你打入东海漩涡最深处，另禀天帝，再议生杀！’

　　“哎呀，没有了！”

　　襄铃吃惊地向前跑了几步，没头没尾的，吊人胃口嘛！

　　“这个……好像和刚才的幻境不一样……”

　　“恩，”

　　风晴雪点点头，伸出手去碰了碰旁边的山壁，摇了摇头，像是在回忆着先前的场景，她深深吸了一口气，握着手指摇了摇头。

　　“那个人……不像是坏人，我觉得，他好像，很寂寞。”

　　“妹妹你……”

　　红玉看了风晴雪一眼，见她不明所以地看过来时候，只轻笑着摇了摇头。

　　“只是觉得，妹妹果然心善，那人……可是扬言逆天呢……”

　　声音渐渐淡了去，红玉摊了手掌，红色的衣袖似血般散开。


　　“奶奶的熊！原来真的有那什么东海之渊，还有神魔！？”

　　向天笑闷闷地狠狠吸了两口旱烟，哈哈笑了两声。

　　“老子这次出海真长了见识，长了见识！到时候就算是在海里遇到什么龙王海妖的，老子也不惊讶了！”

　　“恩~向兄弟说的对，”

　　尹千觞搓了搓下巴，面上嬉皮笑脸一派的不正经，眼中神色却是深沉的紧。

　　“不过，那个叫玄霄的，我倒是挺欣赏的，苍天弃吾吾宁成魔，够霸气！”

　　“……”

　　芙兰看了尹千觞一会儿，忽然皱了眉伸手拉了他手臂。

　　“有我在，你不会成魔的。”


何以忘

 　　陵越定定地看着幻境消失的地方，面色有些苍白，只重复了先前玄霄口中的话语。

　　“本不该出现……”

　　闭上眼睛，他暗暗咬了咬牙。

　　本不该出现……本不该……

　　莫非，当年的仙妖之战，竟是……别有隐情吗……？

　　难道……琼华，本不该与百年前湮灭迹象，而他，亦是不该命殒与妖界之主爪下……？

　　垂在身侧的手指握紧，指甲陷入掌心，陵越睁开眼睛，眸中已是敛去了一切纷繁的情绪，淡淡地开口。

　　“继续向前，寻得出路要紧，勿要……为幻境所迷。”

　　‘玄霄师弟。’

　　一身琼华道服的女子坐在地上，泛着微微蓝光的结界映亮了她姣好的面容，许是久处高位的原因，她五官生的极好，眉目间却是一派凛然少了温和，冷冰冰不易接近，在唤了师弟的时候，眸中极快地划过一丝温情和心疼。

　　‘你一念成魔，实在……’

　　仰了头，她看着头顶那一片幽暗的海域，面色无悲无喜。

　　‘当年琼华为夺紫晶而与幻暝一战，死伤众多，师兄他……如今，明明已是夙愿即将得偿，却又得九天玄女惩戒。莫非果真……是我们……错了……？’

　　像是并没有想要得到玄霄的回答一般，女子一拂袖，雪白的底色称了蓝边，高洁凛然，略略挑着眉梢。

　　‘我时常会想，如果师兄没有死，如果那一战未有开始，如果一切都只是如同最初……也许，真的是我们错了。’

　　‘哼，夙瑶，你还是如此愚蠢。’

　　本来只是闭目似是未闻的玄霄忽然睁开眼睛，眸中便是在这极深极黑的海域里，亦是如同跳动了暗色的火焰。手腕上深渊海水凝集而成的锁链完全没有影响到他的动作，一拂袖，嗤笑一声。

　　只不过，虽是神情不屑，对了女子，玄霄倒也多了有几分耐性，只冷着声音继续，像是解释一般说了。

　　‘往事已矣，与其去思忆不可为之事，倒不如了却前尘遗憾。你当，当年之事，果真如此简单！？’

　　女子一愣，起身站了起来，睁大了眼睛。

　　‘怎么会……’

　　是啊……怎么会……。

　　陵越抿了抿唇，任着剩下的话语随着渐行渐远的距离而渐渐听不清楚，眉心微皱，只觉得眼角一阵阵地刺痛。

　　掌心钝钝的痛，心里亦然，陵越牙关紧锁。

　　……怎么会……

　　百里屠苏目光不离自家师兄，嘴唇几乎绷成一条直线，下颚也是收的紧，垂在身侧的手几次想要伸出，终是，未有伸出。

　　……师兄，你不言，我……便不问。只待，有一日，你可以说出愿意说出。

　　只待……你心我意，心意相通……

　　几不可见地摇了摇头，百里屠苏思及先前自己所言不再提，心中重又苦涩。

　　在时空罅隙寻了许久，未果，众人只得返回原处。本以为那只鲲鹏会扑上来一场恶战，却只看到那条大鱼驱赶几次未果，不清不愿地瞪了方兰生一眼，把身子沉到深渊之下，摆明了眼不见心不烦让他们赶紧往那漩涡里走。

　　早点走个干净！

　　几人对视一眼，手牵着手一个接一个踏入漩涡，临去了，阿翔飞出来在那鲲鹏翅膀上啄了啄，得意地带着战利品冲进漩涡中，出了先前那一股子被嫌弃的鸟气。

　　被啄了羽毛的鲲鹏气愤地扇了半天翅膀，几乎要气冲冲地焖进漩涡中追过去，最后，在几声噼里啪啦的雷声中，化为大鹏的鲲鹏啄了啄自己的翅膀，心里很是委屈。

　　不远处，随着雷声轰鸣，那处山石又是化为一片绿海，流水潺潺碎花点点，女子横抱着琴，站在树下，极目远眺，苍穹深远，碧蓝。

　　‘先生琴声悠越，缘何却是戛然而止。’

　　男子自不远处步出，目光定在女子背影之上，声音是一派的温和儒雅。

　　‘常听巽芳言她夫君琴技超绝，我却是不敢在东方面前班门弄斧。’

　　女子摇了摇头，没有转身，伸手将眼前的树枝拨开，手指修长，因为弹琴的原因指甲修剪的齐整，如同一片精细的粉色花瓣，很好看。

　　‘巽芳应是与你说了，我不喜见生人。东方虽为巽芳夫君，我与你，却是只闻其名，并不熟悉，如此……实在抱歉，我先告辞了。’

　　‘先生止步。’

　　男子上前一步，唇角还是带着温润的笑意，眸色却是渐渐深沉。

　　‘班门弄斧，我却是觉得，应是……自作聪明。’

　　‘……’

　　女子脚下动作未顿，继续向前走，水青色的裙摆拂过草尖，形容间自是一派的温雅。

　　男子看着她慢慢走远，毫不犹豫，面上的笑容渐渐淡了。

　　‘鸾来，怎么，见了故人却是不识。不过数千年，你……也和他们一样，不记得了？！’

　　‘……’

　　女子的脚步仍是未有停留，待得行的远了，才停下脚步，转过身看了原处。那里，寻了来的巽芳迎向男子，男子原本稍有郁色冷漠的面容便如同冰消雪融，露出温柔的笑意来。

　　摇了摇头，她微微笑了笑，笑容略带着些苦涩。

　　‘凤来……忘却的人，是你……’

　　转过身，她仰头看向天空，高远苍蓝，闭上眼睛，眼前又是浮现出巍峨高山银练飞瀑明月高悬深潭无波，l山与岐山的水色天光，如出一辙的清雅，如出一辙的悠然。

　　轻轻地舒了一气，鸾来笑容越发温和起来，清雅如同山间修竹。

　　‘……也罢……’
龙绡宫 　　自漩涡中脱出的时候，是在一片迤逦妍丽的珊瑚城里，这叫看了好半天深灰色暗沉的陵越几人一时间有些回不过神，就觉得眼前一大片一大片的红红嫩嫩好晃眼啊好晃眼……
　　等到回过神来的时候，已经被一群怪模怪样的螃蟹虾子举着刀戟围了起来，一个劲地往前刺，口里嚷嚷着质问了何人，为何会到龙绡宫。

　　“何事喧哗。”

　　清冷的声音自不远处传来，与所见的虾兵蟹将穿了的模样古怪颇具异族风情的盔甲迥异的似雪长袍，广袖微垂。缓步行来的女子神情冷漠，五官却是生得好，隐隐藏了高傲的锋芒，并不让人心生间隙，至多觉得此人个性冷淡不易相处。

　　视线在被虾兵蟹将拿刀戟压着，又是因为不愿意多生纠葛只得压抑着就这么坐在地上不起身的陵越几人身上掠过，女子略略收了袖，平执与身前，看向带头的那只螃蟹。直看得那螃蟹不自觉抬首挺胸端正站姿，冷汗涔涔。

　　百里屠苏察觉出自家师兄自这位女子出现之时便有些不对的情绪，目光看似无意却已经将那人打量了一番。这一看不要紧，观其形容气质，竟然正是先前在时空罅隙中后来所见幻境中之人。

　　亦是……幼时妄境试炼一时，惊鸿一现的五人之中的一人。

　　皱了皱眉，百里屠苏瞥着陵越一眼，抿了抿唇，试探地唤了一个名字。

　　“夙瑶……前辈？”

　　“大胆！你你你，来路不明的人怎么敢直呼地仙大人的名讳！？”

　　原本站的笔直的螃蟹本来就长在头顶圆滚滚的眼睛一瞪，架着长戟就指了百里屠苏。

　　“地仙大人，就是他们。先前，我们本来是巡逻到这里，结果就看见水里忽然出现一个黑色的漩涡，本来准备去禀告龙女大人的，结果还没来得及，就看见这几个人从漩涡里掉了出来，然后那个漩涡就不见了！还有……还有，他们居然能在水里呼气，我巡逻还几百年，还没见过能在水底呼吸的鸟，他们绝对绝对有问题！”

　　螃蟹瞅着蹲在百里屠苏头顶叼了战利品的阿翔，神情很是警惕。

　　“夙瑶……”

　　夙瑶似乎没有听见螃蟹说的话，神情一时间有些恍惚，叹息一般地低语了。

　　“许久未闻……原来，我还没有忘却……”

　　“……”

　　陵越眉心一皱，敛了眼眸。

　　夙瑶面上的脆弱和落寞只不过是一瞬，下一刻，已是略略扬了眉梢，看向百里屠苏。

　　“不错，我为夙瑶。只不过，你却是从何得知？莫非……你见过玄霄？”

　　顿了顿，她自己摇了摇头，视线移向了陵越，先是有些疑惑，继而又像是发现了什么一般，显出些愕然来。

　　“你……”

　　陵越唇角抿得紧，说不出是期待还是什么，隔了漫长的时间，隔了生死的距离，光阴荏苒沧海桑田，纵然再见，亦是……不同。

　　回不得当初。

　　这一点，他很早便是想了清楚。只是事到临头，总还是……堪不破舍不得放不下。

　　“你修行之心法，与师兄……”

　　夙瑶说了一半，摇了摇头。陵越意料之中地发现，与记忆中的夙瑶师妹比起来，现在的夙瑶，也是变了许多。一如他自己。

　　目光落在陵越腰间佩剑天枢的剑穗之上，夙瑶略略皱了眉想了会儿，对着百里屠苏和陵越点了点头。

　　“你们，是慕容紫英的弟子？”

　　“我与师兄师从天墉城紫胤真人，非为前辈口中慕容紫英。”

　　百里屠苏摇了摇头，声音冷淡了下来。

　　陵越想了想，看了自家师弟一眼，顿了顿，终也是摇了摇头否决。

　　“紫胤真人……”

　　夙瑶重复了遍，视线在陵越剑穗上略过，也不多问，只一拂袖，面色，虽然没有先前的温和，却是比最初的冷淡要好上些许。

　　“随我来。”

　　转过身，她看着欲言又止的虾兵蟹将，眯了眯眼睛。

　　“怎么，以为我会和他一样任性妄为！？”

　　虾兵蟹将默默往后面缩了缩，齐齐讪讪地一个劲地念了不敢不敢。

　　夙瑶勾了勾唇角，面色略略柔和了些许，浮现出一个极浅的笑容来。

　　“绮罗先前已是觉出空间异动，不过我念她近日因为他的缘故平白增了劳作，便自前来一看。”

　　说罢，已是径直向前走去。她走得不快，极稳，背影却是挺得很直，好像无论如何都不会弯下自己的脊梁舍了自己的尊严屈服一般。

　　跟着走了半天，向天笑终于从这满地乱跑的各种奇形怪状的妖怪里找回了自己的神智，恍然。

　　“老子想起来了！这……这不是先前时空罅隙幻境里的那个仙女吗！！”

　　“仙女……”

　　方小公子撇撇嘴，深深地觉得向天笑的理解能力和自己不是一个范畴的，你见过有被关到东海之渊的仙女吗！？……好吧，也许还真有……

　　“喂，木头脸，那个不是……不是幻境吗？”

　　瞥了走在前面的夙瑶的背影，方兰生还是下意识地压低了声音了问。

　　“……”

　　百里屠苏摇了摇头，没说话。

　　方小公子瞥了百里屠苏和陵越两个人的背影，一撇嘴，哼哼，一个木头一个冰块，这两师弟倒是干脆，难怪看对眼了。

　　不过……

　　“有夙瑶，那等会儿，不会连那个玄霄什么的都出来了吧……”

　　夙瑶脚步微顿，偏头看了方兰生一眼，什么也没说，就是向前走的速度快了许多。

　　在龙绡宫上层的宫殿中，百里屠苏几人见到了夙瑶口中的绮罗，这位龙女大人个性温婉，听的他们一路行来的所见所闻所经所历之时未做打断，只在听完之后点了点头。

　　原来先前几人所陷的时空罅隙名为雷云之海，不是东海之渊，也不是蓬莱仙境，不过为东海海域的一处险地，至于从那雷云之海脱出到了龙绡宫，倒也真的是机缘巧合。至于为什么在雷云之海中可以看见蓬莱仙境，绮罗只道怕是因为百年前蓬莱天灾，空间灵力激荡之时，有一部分沉入雷云之海的缘故。

　　而为何得见昔日琼华与被禁东海之渊的场景，绮罗看了看夙瑶，摇了摇头。夙瑶也没说，不愿多谈。

　　陵越却是忍不住有了一个猜测，幻境之中，除了夙瑶师妹，还有的另一人，是玄霄师弟。
　　而按着夙瑶之前言语中透露出来的信息，只怕玄霄师弟亦是已从东海之渊脱出，或许……他，也曾到过雷云之海。

　　龙女绮罗听闻百里屠苏几人要前往祖州，而乘坐的沧波舟却是在坠入雷云之海时候损毁，当即十分好说话地当他们在龙绡宫先住下一段时日，并且看在同为水族的份上，特别允许了延枚和向天笑两兄弟去龙绡宫的船厂观摩，还特别客气地允了一座‘沧波舟’。

　　虽然龙女口中说了是对两兄弟无中生有自行造出沧波舟表示钦佩，但是除了比较单纯的小姑娘和早就被高出人类社会不知几许的造船技术迷花了眼的两兄弟，就连方小公子，都觉得这话水分太大啊水分太大。

　　看看那边夙瑶虽然没做表示，但是明显柔和了一点的神情，再看看龙女绮罗笑得越发温柔还带着些许羞涩满足的神情，方小公子表示压力很大……鸭梨很大……。

道凤鸣

 　　龙绡宫里居住了各种各样的妖怪，别说是向天笑和延枚了，就是百里屠苏和陵越看着也觉得有些好奇。

　　不过，好奇归好奇，在四海留客里面暂时住下之后，那两兄弟就跑的没影了，目的地自然只有一个――龙绡宫的船厂。襄铃对着客栈里面的贝壳茶杯情有独钟，拿在手里把玩了半天，方兰生捧着从龙女的侍女那里借来的东海志看得津津有味，还不忘时不时给小姑娘书了这是什么那是什么。风晴雪倒是比较喜欢被服饰店里的老板娘说是做坏了的珊瑚川椒，呆在那里就不肯离开，红玉去了武器铺子，饶有兴致地围观那红彤彤的一对蟹钳钗。尹千觞自然是冲着酒馆去了，一边抱怨着妖怪喝的酒软绵绵没劲，一边捧着酒坛子不撒手，芙兰就坐在他身边，摇晃了贝壳杯子里玫红色的酒水，浅浅地抿了，若有所思。

　　陵越没有在龙绡宫下层转悠，思杵良久，终于还是一个人去了龙绡宫的上层，去寻夙瑶。

　　在轻薄的鲛纱上走着，龙女绮罗所居的宫殿越来越近，陵越却是渐渐停了脚步，唇角略略抿了抿，脚步一转，向着另一个方向走了过去。

　　走不了多远，却是看见百里屠苏站在竖立着摆放在那处的自鸣箜篌前，乐音清幽，细细听去，依稀可以辨认出那是自家师弟幼时曾以树叶吹奏的那一曲凤鸣岐山。

　　“这位公子，也喜音律？”

　　绮罗从陵越身后走来，看着他微微欠身，露出一个浅笑。

　　“先前见公子止步于龙绡宫殿前，可是有何事纷扰？”

　　“不过略知一二，只这箜篌所奏之曲调在下曾经听过，不想在此亦可听闻，有些讶异罢了。倒是让龙女大人见笑了。”

　　对着绮罗一拱手，陵越抿了抿唇，摇了摇头。

　　“纷扰之事……陵越冒昧，只觉夙瑶前辈似曾相识，故而有些好奇……却也并非刨根问底之意，若是不便，自当言止于此。”

　　绮罗静静地看着陵越，面上的笑容慢慢加深了些许，眼中散开了几分了然，只一遍一遍地重复了夙瑶的名。

　　“夙瑶……她以前，便是这个名字吗，夙瑶……夙瑶……”

　　又念了几遍，绮罗对着陵越略略颔首。

　　“之前，瑶所言，确是事实，对吗？”

　　陵越顿了顿，看了百里屠苏一眼，摇了摇头。

　　“不敢妄断。”

　　“果然如此。”

　　绮罗了然地笑了笑，也是看向百里屠苏，再看回来的时候，眼神已经柔和了许多。

　　“百里公子有个好师兄。”

　　不待陵越回答，绮罗已是重又开口转了话题。

　　“瑶曾为何人，我不清楚，我初见她之时，确是在东海之渊，大约……是百年前的事情了，那时候，她被囚与海牢中，却是已经修成地仙。至于其他的，我已经记不清晰，唯独心心念念了一句话――满座衣冠犹胜雪，更无一人是知音，此后，她便在龙绡宫住下，处的久了，才知晓她是个面冷心热之人，就是性子冷淡严肃的紧，开不得玩笑。”

　　虽是这么说，绮罗唇角的笑意却是越发的温柔，如同湖面涟漪慢慢弥散开来。

　　陵越眼中也是散开些笑意，想起了那时候板着脸一本正经地训了云天青几人的师妹。

　　“确是如此。”

　　“……”

　　绮罗微不可见地顿了顿，视线在陵越面上飞快略过，有些疑惑地微微蹙了蹙眉。

　　“今日见了你们，瑶虽是面上不显，心里，却是比往日开心了许多。如果可以的话，不知……绮罗冒昧，可否请公子在龙绡宫多住上些时日？”

　　“……”

　　陵越沉默良久，摇了摇头。

　　“抱歉。”

　　摇摇头，绮罗笑了笑。

　　“无碍。”

　　看了百里屠苏，绮罗先向着他那处走去。陵越顿了顿，跟了上。

　　“师兄？……龙女大人？”

　　百里屠苏显然是有心事，待得绮罗和陵越近了身，才有些愕然地转了头看过来。视线先是在陵越的身上停了下，而后才移至绮罗身上，拱手一礼。

　　“……失礼。”

　　“公子全心沉浸于乐曲，专注至极，显是喜爱音乐之人。”

　　绮罗微笑着摇摇头，伸出手自上而下地抚摸了自鸣箜篌的琴身，眼神专注着流泻出不加掩饰的喜爱。

　　“倒是绮罗扰了公子听曲的兴致才是。”

　　百里屠苏有些讪讪，皱了皱眉，正了神色开口。

　　“……在下冒昧请教龙女，此曲何名？”

　　“此为太古传下的琴曲，教导我此曲之人，唤它……”

　　绮罗低了头，唇角微弯，似是怀念。

　　“凤鸣岐山。”

　　“凤鸣岐山……”

　　百里屠苏重复了遍，不知道想到了什么，眉心皱得越发紧了。

　　“听龙女大人所言，莫非此曲，尚有他名？”

　　陵越看了百里屠苏一眼，摇摇头，平伸出手开口问了。

　　“绮罗亦是不知。先生只说，弹奏此曲的仙人尚未为它取名，便是因为犯下大错，被贬入凡间……那实在是太过久远的事情，那时候，天地间尚无绮罗，亦无龙绡宫，故而我所知亦是不全，只得先生所言中窥得丝缕，”

　　绮罗有些歉意地笑了笑，开始回忆起曾经习琴之时先生说了的那些话。

　　“太古时期，火神祝融取摇山之木成三琴，名曰鸾来凤来皇来，其中尤喜凤来。后凤来化灵，居于摇山，赐名太子长琴，为昔日三界第一乐师。此曲，便是他所奏。我不知后来那到底是怎样的重罪，于他一同的两位大神祝融和共工都未能幸免。”

　　轻轻叹了一口气，绮罗微微皱了眉。

　　“获罪于天，无所缔也。从那一刻起……天地间再无太子长琴此人……而此曲之名，亦是再无可知。”

回天墉

 　　自那一日在龙女绮罗那处听了关于凤鸣岐山这首曲子的出处之后，陵越很苦恼地发现自家师弟似乎陷入了情绪的低落期，并且一直持续到了他们成功到达祖州的时候。无论是方兰生的插科打诨，尹千觞的嬉皮笑脸还是风晴雪的关切之情，都没办法让他松了紧锁的眉头。

　　而且，这种低落的情绪，在他们成功拿到欧阳少恭口中的仙芝之后，却不知道为什么，似乎更加的严重。陵越深以为，这大概和祖州中那一段莫名其妙的意识模糊的时间有关。

　　而在想到绮罗对着百里屠苏说的有关于他身上戾气，切不可大喜大悲不然恐会凡心入魔的言语，外加先前在雷云之海中仅仅一瞥却是印象深刻的玄霄师弟凡身入魔之情景，陵越觉得自己很头疼……

　　……当然，这也有可能是因为再一次晕船的缘故……

　　和向天笑与延枚两兄弟在青龙镇告别，在海上飘了好几天的方兰生狠狠地跺了跺脚下的硬实土地，咧开嘴笑了。

　　不知道是不是终于看见了熟悉的景色的缘故，百里屠苏的神色比之前几日也是好了许多，看了尹千觞背着的满满一袋子仙芝，难得地松了眉头柔和着面容。

　　接下来，就是马不停蹄地赶往安陆。欧阳少恭却是不在，只从客栈老板那里打探到他自己回了青玉坛，方小公子着急得很，就担心自家青梅竹马再一次被青玉坛不法分子挟持走一次，急吼吼地腾翔直奔青玉坛――然后就看到了被逼着暂时担了掌门之位的欧阳少恭无奈地被青玉坛弟子们膜拜中……

　　托了尹千觞满心打算着要喝仙草酿造的酒的缘故，这一回几人从祖州算是满载而归，别说是让欧阳少恭炼制一枚仙芝漱魂丹，就算是让他炼一炉扔一炉再玩一炉，那都是没问题的。反倒是被明言告知仙芝只能制药不能酿酒的尹千觞，原本气势满满的状态立马跟扎了个口子的气球似的颓了……

　　不死心地酒鬼腆着脸说要不要试一试，就尝试一下保不准可以呢，欧阳少恭笑得温润，很果断地点头，结果尹千觞抱着一坛子女儿红攥了仙芝半天，瞅着他的笑容还是没敢把仙芝放下去。最后，被看不过来的芙兰恨铁不成钢地拉走了，御剑去最近的林子里给他找泡酒的材料。

　　襄铃在青玉坛遇到了一只猫妖，犬科的狐狸本着天性，立马就和他杠上了。方兰生风晴雪红玉三个人一起上，才好说歹说把怒气冲冲连耳朵尾巴都逼出来的小姑娘拉走，至于另一只炸了毛的猫妖，那就不在他们的管辖范围之内了。

　　不过，当方小公子回过神来，眼瞅着那一颤一颤的尖尖耳朵，一甩一甩的毛茸茸尾巴，气的脸红红，瞪得圆溜溜水汪汪的黑眼睛，鼓鼓的脸颊嘟嘟的小嘴……方兰生不淡定地红了脸，一手捂着鼻子就往外冲……

　　百里屠苏和陵越在这里等了一天，第二天就消失了踪影，芙兰很淡定地拍板，这两人回天墉城了。

　　确实如她所言，百里屠苏与陵越，正是回了天墉。

　　理由自然是一派的公事公办义正言辞，至于真正意义上的原因，两个人都没说出口。

　　在踏上天墉城长长的阶梯时候，百里屠苏不知为何停了脚步，仰起头远远地眺望了依稀可见的浮空城池。视线在落到走在自己身前的陵越背影时候，慢慢地柔和了下来。

　　天墉城……

　　在外之时，百里屠苏从不知晓，再一次踏上天墉城的时候，竟然会让他心中生出百感交集的复杂感觉。他之前从未想过，也许亦是因为早便暗暗察觉到自己的念头因而不愿去做猜测――若是再也回不去天墉城，该如何是好……？

　　幸好。

　　……幸好。

　　虽然杀害肇临一事已经澄清，但是毕竟百里屠苏是私逃下山，影响恶劣，所以在掌门只让他一人入内之时，陵越除了在门外安心等待，亦是没有任何办法。

　　被召回来的凌端皱了脸撇着嘴，一甩额发跺脚抬手指了门，愤愤念叨着居然回来了居然回来了，得到本就因为担心而心情恶劣的大师兄一个瞪视，讪讪地收了手蹭噌往戒律长老居所那里跑。

　　闻讯赶来的芙蕖对着他的背影吐了吐舌头，安慰一样地拍拍自家大师兄的手臂，献宝一样地把怀里的小猫送过去。原本见了陵越就要扑过来的小猫这一次十分反常，挥舞着爪子一个劲地挣扎，陵越被它抓了一把后才像是犯了错，终于认了一样蔫吧下来。

　　陵越没注意那个细细的爪痕，就看着小猫脖子上金黄色的小铃铛和耳朵上尾巴上红色的蝴蝶结目瞪口呆。然后他终于悟了，为什么今儿小猫是被芙蕖拎着，而不是被古钧拎着。

　　百里屠苏出来之后，和陵越对视了一会儿，点点头，转身走到房间里面壁思过去了。陵越看着跪的笔直的自家师弟，摇摇头，替他掩了门扉，倒也是放下了心，拍拍芙蕖的脑袋，向着剑塔走去。

　　芙蕖揉了揉脸颊，站了会，觉得有些无聊，眼睛转了转，笑了起来，当机立断准备跑去打击凌端玩儿。

　　紫胤将养多日，伤势早便痊愈，站在摆满了他这么些年收藏的古剑的屋子里执剑而立，端详着自己手中的长剑。听的门外传来的声音，面色略略柔和了下来，烟灰色的眼瞳中浮起一层极浅的笑意，将长剑收入鞘内，一拂袖，重新卡回了剑架之上。

　　陵越将这几日的事情一一与紫胤说了，紫胤听得仔细，偶尔说上一两句也是认真，待得说道雷云之海中玄霄与夙瑶的幻境，紫胤神色略略变了变。

　　却原来，他昔日初成仙身，亦是曾经试图前往东海之渊，当时与他一同的，还有他那身负烛龙之息的挚友云天河――也就是陵越天青师弟和夙玉师妹的儿子，只不过，当他们好不容易寻到传说中的东海之渊之时，却是什么都没有。

　　不要说实力高强凡身入魔的玄霄，便是琼华最最普通的一名小弟子，都没看见。黑黝黝的海牢里，空荡荡的很是干脆。

　　说完夙瑶现在如何的陵越也是沉默了下来，一时之间屋内一片沉寂。

　　“……紫胤，”

　　陵越忽然开口，打碎了先前总显得有些尴尬的沉默，唤的却不是师尊。紫胤眉角几不可见地一挑，掩在广袖之间的手指略略紧了紧，心里，骤然生出几分紧张来。

　　抿了抿唇，陵越犹豫了许久，面上有些微红，终于还是开了口，语气中带着些许彷徨，好像寻不得方向，想要割舍却又无法放弃。

　　“若是……”

　　沉默了下来，陵越敛了眼眸，将要出口的话语还是没有说出，只摇了摇头换了问。

　　“师尊以为，死而复生之法，可有能行？”

　　“……”

　　紫胤亦是沉默半晌，直觉些许失落，一拂袖，冷声道。

　　“逆天而行，纵有亦无。”。

乌蒙灵谷

 　　似乎，就好像一切都这么很顺利地揭了过去。

　　就好像百里屠苏没有私逃出天墉，没有被勒令不得下昆仑，没有先前那一段剑拔弩张的日子，在他回到天墉住着的这两天里，一切平静的都有些不太真实的感觉。

　　和以前一样，每天早上随着陵越一同去练剑场早课，和以前不一样，得了昆仑正气相助，现在他可以很好地控制体内煞气，也可以和师兄比划剑招。和以前一样，白日里习练剑术仙法，偶尔可以在师兄常去的那些个地方寻到他，或者是在一处看了典籍或者是研讨着理论。和以前一样，每晚睡前，都可以在透过窗格看到隔壁屋前亮着的一盏灯，可以想象出那人坐在窗前舒展眉头夜读的模样。

　　连着阿翔，都似乎想念天墉想念的紧，从早到晚不知道飞到什么地方去，总也找不到影子。就每天给它准备的那些个五花肉没忘，吃得一干二净还不忘照例去师兄房里加餐。

　　和以前一样的生活，一沉不变的已经过了十数年，并且余生的数十年，也将会这样的度过，却是心甘情愿。

　　百里屠苏很庆幸，他没有忘记。

　　只偶尔惊梦，一遍遍地想起无论是琴川瑾娘批示，或是梦中太子长琴，又或是龙女绮罗，乃至是在祖州遇见的长琴故友，昔日摇山水畔的那一只虺，如今的应龙悭叟。

　　获罪于天，无可缔免。六亲缘薄，凶煞异常。半魂之身，非你非他，煞气封印，若解不存……

　　便是百里屠苏素来心志坚定，每每念及此，纵使睡梦之中亦是惊醒，之后再也睡不着，只倚在门外愣愣地看着师兄房前那盏灯，长明至天欲晓。

　　如此过了几日，芙兰传书来说起死回生之药即将炼制好，百里屠苏与陵越方才动身重又前往青玉坛。

　　在踏出天墉的那一刹那，百里屠苏心中忽然蔓延出一丝不安，忍不住看了身侧的陵越――总有种，一去不回再无以后的感觉……

　　去往青玉坛的路上，陵越特意与百里屠苏又说了一遍起死回生之法切不可执念于此之类，而百里屠苏仍然是虚心听讲，末了，还是那一句――无论如何，也想一试。

　　只不过，这一次，他却是看着陵越，真正地露出一个笑容。

　　真的，只是一试。

　　欧阳少恭炼制出来的仙芝漱魂丹只有一颗，对于身为丹芷长老却如此高的仙芝报废率，红玉几位活过了很多年头的老人精们都表示了深深地怀疑。当然，面上自是不显，权当是对于欧阳长老勇于尝试已经失传的古法的一点儿精神上地鼓励了。

　　拿了仙芝漱魂丹，百里屠苏即刻便要动身前往乌蒙灵谷，他的家乡。

　　乌蒙灵谷，陵越只记得，被烧毁的残骸仍飘了青烟，焦黑的木梁之下还能够隐隐看见暗火，一片颓败凄凉，而在山谷之下，却是缓缓平静地流淌着的山涧，水边茂密的蒿草丛生，拂起微白浅绿的波，水面映了日光，随着一溪的金灿，美丽而又祥和。

　　鲜明的反差，说不出的期艾。

　　这一次随着百里屠苏再次到着这里，却是越见荒芜，只山壁上雕琢了的巨大的女娲像仍在，从肩膀那里生出几从山花，开了一片的嫩黄。

　　“这个地方……”

　　风晴雪愣愣地看了，皱了眉，伸手低着下颚不再开口。

　　百里屠苏摇摇头，抿了抿唇，大约是因着日光的缘故眯了眼睛，看不清眸中神色。

　　“……以前……是个很漂亮的村子。”

　　“……”

　　陵越沉默了片刻，伸手拍了拍他的肩膀。

　　百里屠苏看了自家师兄，略略颔首，面上露出一个极浅的笑容来。笑容很快就是淡去，他向着山壁上的女娲像站定，右手在胸前虚化了一个圈，平舒着伸展开来，左手按在自己的胸口，躬身一礼。

　　和他同样动作的，还有风晴雪。

　　“走吧。”

　　百里屠苏踏上面前的吊桥，因为荒废了许多年的缘故，晋一踏上去，吊桥发出了一声沉闷的吱嘎声响，在空中左右晃了晃，连接着的绳子也是荡了下。

　　伸手按在绳子上，百里屠苏看向女娲像下的山洞，眸色渐沉。

　　“去石像下的冰炎洞。我将娘……藏于山腹寒冰之中。”

　　“啊？喔。”

　　还在听着风晴雪讲述有关于部族和女娲崇拜不得不说的故事的方兰生一愣，点点头，不怎么信任地看了那泛着黑色的吊桥。这个，真的能够承受几个大男人的重量？

　　于是，说好听点叫小心谨慎，说难听点叫疑神疑鬼优柔寡断的方小公子，果断地等着百里屠苏和陵越红玉三人一个一个走过之后，才放心地踩了上去。

　　走了两步，又是停下脚步，看向仍然呆呆地看着乌蒙灵谷四周起伏山峦的襄铃，点点头对着她伸出手。

　　“襄铃，不要怕，很结实的。”

　　小姑娘白了方兰生一眼，不过还是将手伸了过去，被他一把握住牵着往前走，走的时候，还忍不住四下里看了，另一手搓着辫稍，小声地说了。

　　“附近的山……总觉得有点儿眼熟。”

　　“是啦是啦，襄铃你和木头脸一样都是南疆的，这山形看起来相似也是很正常的，”
　　方兰生牵着襄铃的手向前走，面上带着笑意。

　　“说不准，你小时候还和木头脸遇见过呢。”

　　“恩，”

　　襄铃点点头，不再一个劲地左顾右盼，只时不时看下远处的山峦。看着看着，目光就是忍不住定在不远处的百里屠苏的背上，歪了歪脑袋，小姑娘好奇地嘀咕了。

　　“不知道屠苏哥哥小时候是什么模样……”

　　“……”

　　方兰生撇撇嘴，已经走过吊桥，想了想，没有松开牵着襄铃的手，佯作无事地接话，另一只手却是紧张地握了拳。

　　“都说三岁看来，我看哪，木头脸小时候肯定也是木头脸！”

　　抓了抓脑袋，方兰生偷偷地瞥了襄铃一眼，见她看过来，忙移开视线，脸上有点儿红。

　　“不管小时候还、还是现在，襄铃你都很可爱。小狐狸模样的，也可爱！”

　　“……”

　　襄铃一愣，低了头手指绞着辫稍，抿了抿唇。

　　“……兰生小时候一定呆呆的。”

　　“啊？襄铃你说什么？我没听清？”

　　方兰生又是抓抓脑袋，这次回过了身，笑容大约是因为心性还不成熟又是书生气质的缘故，温和里面总是冒出来丝丝的傻气。

　　襄铃抬眼看了，忽然就是冒出个小小的笨笨的举着糖葫芦站在街道中心呆乎乎地张了嘴望着前面的小男孩模样，忍不住，就是伸手捂了嘴巴偷笑，眉眼都弯了起来。

　　方兰生不明所以，也跟着笑。阳光明媚，岁月正好。

　　除了背景比较萧条以外……。

这是我娘

 　　百里屠苏几人已经走得远了，过了拐角就看不见，尹千觞定定地看着女娲像一会儿，面上渐渐敛了平日里嬉皮笑脸的模样，看了站在那儿等着他的芙兰一眼，顿了顿，微微扬了唇角，露出一个笑容来。

　　右手平舒开来，左手按在胸前，尹千觞毫不避讳地弯腰一礼，面上带着笑，带着不应该属于‘尹千觞’却是又莫名地和他此刻沉了神色的眼眸相衬的疏离和高傲。

　　芙兰抿了抿唇，心里有个念头猜测清晰起来。她这些时日和红玉风晴雪她们处的挺好，对于风晴雪找哥哥的事情自然也是清楚的很。

　　“……”

　　皱了眉，芙兰盯着转过身对着自己的尹千觞，还带着些犹豫地念出那个徘徊在口中的名字。

　　“……风广陌？”

　　“……”

　　尹千觞眯了眼睛，伸手将腰间的酒壶摸出来晃了晃，没有承认也没有否认，只喝了口酒。用手背擦了嘴边的酒渍，他平摊着手掌在芙兰面前，笑容一如既往的带着几分痞气。

　　“……我早说过，我可不是什么好人哪~”

　　芙兰挑了挑眉毛，轻笑一声，眉宇间哪里还看得出那个拉着自家师兄袖子撒娇耍赖的小姑娘模样，气势十足十地像了红玉。

　　“可你也不是坏人，不是吗？”

　　见尹千觞没反应，芙兰扯了扯嘴角，略略仰了头。

　　“我相信自己的眼光。更何况，我只是喜欢你，又不是傻子，你做了什么会做什么，我难道就是一点儿也察觉不出吗？”

　　尹千觞被堵的一梗，干笑了下，伸手抓了抓自己的脖颈，脸上破天荒地红了红。

　　“好了，既然你自己都说了，那我就问你一件事。”

　　芙兰摆摆手，豪气十足。

　　“欧阳少恭给屠苏师弟的仙芝漱魂丹，有没有问题？”

　　“……”

　　尹千觞叹了口气，笑得有点儿无奈，眼中却是柔和了神色，看了芙兰的时候，也是终于拨开那层始终若有若无却是一直存在的隔阂，真真切切的温暖了起来。

　　“少恭行事，我也不是全部知道的。不过，仙芝漱魂丹，应该是没什么问题，他对你师弟，似乎挺看重的。”

　　芙兰撇了撇嘴，右手无意识地揉了揉自己左手的大拇指，轻轻哼了一声。

　　“看中也没用，屠苏师弟就跟大师兄最亲！”

　　“咳。”

　　芙兰口中的屠苏师弟走着走着，突然咳了一声，然后立马就被一众‘哎呀苏苏今天真的很开心’‘百里公子你要淡定’‘难得见到师弟这么激动’诸如此类的眼神围观了。

　　就连阿翔，都特意飞低了一点儿来看看。

　　走过石阶，到了女娲像脚下，方才觉出远远看去时候已是雄伟的女娲像近看时候是多么雄伟――起码，方兰生努力仰了头，也就能看见裙摆到腰的那一块儿。

　　百里屠苏在洞口站定，看了陆续行来的众人，目光在陵越身上顿了顿，对他点了点头，一个人进了冰炎洞。

　　陵越几人就瞅着那太阳，从圆日当空一点一点地往西挪，天色一点一点暗下去，天边从高远的苍蓝慢慢地被夕阳染了橘黄灿红最后泛了极深的紫红，夕阳还吊在起伏山峦间，另一边已经悄悄地升起了皎然的明月。

　　襄铃已经换了好几个姿势，到了熟悉的幻境，看着熟悉的山脉，她忍了好久，才没有放任自己直接变回原形到草丛里扑蝴蝶去。方兰生和她有一搭没一搭地聊着，时不时还要注意红玉陵越风晴雪尹千觞这边的气氛协调，适时地插科打诨一下。没一会儿工夫，就是带了倦色，最后，索性拂了拂衣摆，坐在石阶上和襄铃并排，一起俯瞰了乌蒙灵谷的景色，开始在脑海里还原这个连木头脸都说很美的村子当年的模样。

　　风晴雪举了自己的西风长镰，俯身在一旁浓密的草丛中寻找虫子，先前见到了几种以前没见过的品种，她现在倒是兴致勃勃自娱自乐的一点儿都不无聊。红玉和陵越站在一处，极目远眺，偶尔聊上几句，不过鉴于这两位都对死而复生持有怀疑态度，所以说不上几句就开始情不自禁地奔向最坏可能，只得闭口不谈直接冷场。就这样，居然也能够保持气氛和谐还带有一点儿微妙的默契，不得不说甚是奇异。

　　尹千觞最为惬意，靠了山壁一口一口地咪着小酒，虽然说这么秀气地喝酒方式其实不是他喜欢的调调，无奈酒壶就那么一点儿大，这儿眼瞅着也不像是有酒卖的地儿，就算以前人家埋了酒，他也不好挖是吧。所以，只有节省着喝了~喝着喝着，那目光就忍不住往一旁安安静静站着的芙兰身上飘，芙兰眼观鼻鼻观心负手而立远眺的模样和她师兄几乎一个模子刻出来，别说对视了，根本就是无视。尹千觞很失落……于是继续喝酒。

　　当一直恋恋不舍的夕阳终于沉入山峦的怀抱中，天边绚烂的彩霞也是淡去了，被夜色蒙上一层暗淡的灰的时候，众人终于有些呆不住了。

　　襄铃站起身来，走到山洞口，探头看了看又走回来，着急地握了拳。

　　“屠苏哥哥进去那么久……不会、不会有事吧……”

　　“……”

　　保持远眺的陵越双手环胸，搭在左手臂上的右手骤然收紧。

　　“是啊，这……这太阳都下山了！”

　　方兰生也着急，握了握拳头，捏了捏佛珠。

　　“那个，我听说，死了的人埋葬的地方不好的话，容易，容易那什么……会不会……”

　　“……”。

　　陵越右手松了开来，也不再双手环胸，只垂了手在身侧，右手下意识地点着，眉心慢慢皱了起来。

　　“猴儿休得胡言乱语，”

　　红玉嗔看了胡思乱想已经开始嘀咕道白毛僵和黑毛僵什么的的方兰生一眼，一摆手。

　　“该打。”

　　方兰生撇嘴，不说话。

　　“僵尸什么我没有见过，”


　　“不过很多死人的话，鬼魂是不是也很多……”

　　“……”

　　陵越转身，向着洞口走去。

　　还没走几步，就是看见从洞中走出的百里屠苏，小心翼翼地扶着一位神情有些木然的女子，面上的笑容居然还带着些孩子气。

　　看到陵越的时候，百里屠苏面上笑意越深，低头对了自己伸手搀扶着的女子说。
　　“娘，这是陵越。”

　　又是看了陵越。

　　“师兄，这是我娘。”

死而复生

 　　陵越打量着被百里屠苏搀扶了的女子，面容尚且年轻，容貌端庄姣好，依稀还可以看出百里屠苏传自她的五官模样。许是被冰封了八年的缘故，面色苍白，还带着几分冷冰冰的僵硬，眼神一直定在前方，却不知道在看什么。

　　……看起来，不太像是一个活人。

　　就在他皱了眉头的时候，女子却像是听到了先前百里屠苏的话，动作还有些滞涩，却是闻声看向了陵越，略略一颔首，轻轻地恩了一声。

　　“呀，说话了！”

　　陵越就听到身后传来几声压低了的叫唤，面色一僵，先前的怀疑虽然还在，却是淡了许多。当即对着她一拱手，深深地弯了腰一礼。

　　扶着自家死而复生的娘亲韩休宁向着记忆中的家里走去，百里屠苏一路上不停地和她说着这些年的生活，以及介绍了风晴雪一众。神情柔和得说话字数多的让方兰生偷偷摸摸地咂了咂舌，木头脸，这是转性了？

　　韩休宁虽然反应比较慢，神情也显得比较呆滞，但是对于百里屠苏说的那些话，都或是点头或是摇头地做了应答。只这一点回应，便是让百里屠苏一直柔和着神色。

　　韩休宁曾经是乌蒙灵谷之中的大巫祝，她的房子，建造在村子的正向了女娲像的山壁上，背靠了山体，底下打着深深的木桩，很是结实。屋子分为内外屋，百里屠苏刚要扶着韩休宁在外屋正中的椅子上坐下，却是在看到那一层厚厚的灰尘上慌了下神。将韩休宁拜托给陵越搀扶，自己动手细细将椅子擦了个干净，才从自家师兄手中接过韩休宁，让她坐了下去。

　　韩休宁点点头，一手握着祭杖，目视前方，面无表情地端坐了，看也不看在她身前半蹲下来的百里屠苏。

　　几人面面相觑，都有些儿不太协调的感觉。

　　红玉和陵越对视一眼，摇了摇头，皆是慢慢皱了眉。直觉地，这个韩休宁，这个起死回生……不太对劲。

　　只是……陵越看了百里屠苏面上的神情，心中一软，怎么也没法在现在说出那些话来。顿了顿，他推开门向外走去。

　　“我去寻些吃食。”

　　百里屠苏像是忽然意识过来，在自己握着的韩休宁的手背上拍了拍，站起身来向着陵越走去。

　　“师兄，我去吧。娘方才复生，有许多食物吃不得。”

　　陵越看了他一眼，面无表情地摇摇头。

　　“我们与巫祝大人皆是陌生，她方才……师弟还是留在此处比较妥当。”

　　见了他仍是有些犹豫，陵越皱了皱眉。

　　“师弟不必多心，我自知分寸。”

　　说罢，已是推门走了出去。百里屠苏看着他渐渐消失在夜色中的背影，面上的喜形于色与那种狂潮一般的激动淡了许多，神情复杂地看了看自己的手，沉默了下，还是走到韩休宁面前，继续了一串问一个动作回答的举动。

　　芙兰看了百里屠苏一眼，挑了挑眉梢。

　　“我和师兄一起。”

　　说了，也是推门往外走，才踏出屋子，回头看见在那儿什么表情喝酒的尹千觞，一皱眉，倒回来一把拉了他，一同走了出去。

　　红玉和风晴雪对视一眼，往里屋走去。

　　“想必里屋久不住人，亦是落了许多灰尘，巫祝大人若要休息恐有不便。我同妹妹便先将其中收拾收拾，不知……百里公子可有什么忌讳之类？”

　　百里屠苏摇摇头，顿了顿，又是点点头，很认真地开口。

　　“娘不喜人动她事物……还是待得师兄回来，我打扫吧。”

　　“……”

　　红玉和风晴雪止了脚步，多少有些尴尬。方兰生抓抓脑袋，拉了襄铃，冲出屋外。

　　“我去生火。”

　　“是要烤果子吗？”

　　风晴雪眼睛一亮，刚要毛遂自荐，那边襄铃和方兰生已经连连摆手，就是红玉，也变了脸色，很委婉地表示了拒绝。风晴雪捏着自个儿特制的调料包，很遗憾。

　　不过，这么一打岔，先前莫名其妙生出诡异气氛，却也是淡了许多。百里屠苏就和韩休宁一起坐在屋内，透过开敞了的大门，看着外面四个人生火的生火，捣乱的捣乱，被隔离的被隔离，还有一个围观。

　　看了一会儿，百里屠苏转头看向韩休宁，眸中映着不远处明灭的篝火，熠熠生辉。
　　“娘，这些年，我过得很好，您别担心。”

　　韩休宁木木地点点头，百里屠苏眸中飞快地划过一丝晦涩，不再看她，只握了的手紧了几分。

　　“娘，你能……活过来，我很高兴。”

　　没有看到，没有听到，百里屠苏先前的狂喜淡去之后，此刻浮上来的却是一片的微凉，他知道，韩休宁应该是又点了点头。声音隐了些不安，百里屠苏握紧了韩休宁的手，一遍一遍地重复着。

　　“娘，你会好起来的，你只是暂时这样，会好起来的，一定会的……”

　　夜色之中，隐隐绰绰地可以看见陵越拖着一大堆东西往回走，百里屠苏有些黯然的神色柔和了些许，定定地看着他越走越近。忽然抬了头看向韩休宁，百里屠苏很是郑重地开口。
　　“娘，我有了喜欢的人。很喜欢。”

　　看着韩休宁又是点了点头，百里屠苏弯了弯唇角，笑容有些苦涩，将韩休宁的手握在自己掌心，双手合并拢在她的手上，极轻地，叹息了一声。

　　外面，飘来了烤果子的和烤肉的香味。

　　吃了陵越送来的烤肉，百里屠苏松开握着韩休宁的手，拜托了他照顾自家娘亲，进屋里去打扫。叼着烤肉的小姑娘走进来，好奇地看着韩休宁，见她原本木木的看向前方的眼神慢腾腾移过来时候吓了一跳，忙把烤肉背到身后，很乖巧地行了礼，得到一个千篇一律的点头。

　　风晴雪也是走了过来，好奇地问了些问题，还特意挑了个鲜嫩多汁的水果榨了汁送过去，韩休宁却是什么反应都没有，继续她的面无表情。

　　待得百里屠苏把里屋收拾好，扶了不肯吃东西的韩休宁进去，才发现，死而复生的娘不想睡觉。确切的说，是扶着她坐到床上，她就睁着眼睛端坐，压着她躺下，她也躺下，就是睁着眼睛忘了天花板继续面无表情。

　　红玉几人陪着百里屠苏折腾了许久，最后方小公子抓抓脑袋，干巴巴来了一句，巫祝大人也许是这么多年睡的多了，现在不想睡……

　　这一听就不是真话的含糊其辞让几人干笑了下，而接下来百里屠苏很认真地点头赞同，则是让红玉几人面面相觑。

　　陵越眉头松了皱皱了松，最后差点没搅在一起，终于还是没忍住，推门走了出去


坦白从宽

 　　“百里公子，你已经几日未有歇息，不若先去歇息片刻，我与妹妹替你照顾巫祝大人。”
　　红玉面上早就没了平日里若有若无的笑意，看着百里屠苏伸出手。

　　百里屠苏摇了摇头，眼下因着几日不眠不休地照顾着韩休宁已是泛起青黑，精神之上亦是倦极却仍是不愿离开。

　　风晴雪与红玉见他这副模样，只得作罢。正要推门出去时候，却听见百里屠苏自己闷哼一声，回头一看，陵越面无表情收回手。

　　“苏苏……”

　　风晴雪诧异地睁大眼睛，看看陵越再看看软软倒地的百里屠苏，惊讶地用手捂了嘴巴。
　　不过她素来心思单纯，也早便笃定了百里屠苏和陵越二人感情甚笃自不会做出什么不好的事情，就愣了那么一下，然后已经若有所思地点点头。

　　“陵越大哥，劈昏了的话，苏苏就能睡一下了吧。”

　　“……”

　　红玉瞥了瞥倒在地上很明显被劈昏了的百里屠苏，再瞥瞥那边略略颔首的陵越，扯了扯嘴角露出一个有些僵硬的笑容。调整了下心绪，她摇了摇头，对着陵越一礼。

　　“百里公子有陵越公子照顾，红玉便放心了。”

　　陵越看了红玉一眼，弯腰将百里屠苏从地上扶起来，拍了拍他身上的灰尘，视线几不可见地在自家师弟紧紧握着韩休宁的手上顿了顿，摇摇头。

　　“……还有劳红玉助我将师弟与巫祝大人一同移至内室。”

　　眼睫略略垂下，眉心却是紧紧皱起，陵越的声音中听不出情绪。

　　“不眠不休，如此下去与身体不宜，今日之法不过一时权宜之计，中不得长久。待得入内，还劳烦红玉与晴雪照看师弟与巫祝大人，芙兰言有事于我相商。”

　　“既如此，公子且自放心，我和晴雪妹妹定当照顾好百里公子与巫祝大人。”

　　红玉看着陵越微微笑了笑，点点头，伸手扶了韩休宁的手臂。后者顺着她的动作乖乖地站起身，一步一步地向着里屋走，陵越扶了百里屠苏跟上。风晴雪亦是点点头，跟了上去。

　　将百里屠苏放倒在床榻上，韩休宁被他拉着顺势亦是坐了下来，陵越顿了顿，皱了皱眉，伸手将百里屠苏扶着向上挪了挪，枕在韩休宁腿上。

　　红玉和风晴雪站在一旁看着，对视一眼，都是忍不住微笑了起来。

　　笑着笑着，那几分因为陵越对待自己师弟的体贴入微而生出的暖意轻松，就是消散在了韩休宁对于自家儿子睡在怀中仍是面无表情恍若未觉的冷淡之中。她这副什么反应都没有的模样，也许，用没有真的起死回生来解释，反而比较好……

　　……毕竟，能够对自己的孩子视若无睹的母亲……

　　红玉摇了摇头，走到陵越身前，他已经将百里屠苏的姿势调整好，顺手给他拢了拢发丝。对着收回手转身欲走的陵越一拜，红玉定定地看着他，眸中凝起几分深沉。

　　“待得百里公子醒来，红玉……有些猜测想要与公子商讨。”

　　“……”

　　陵越的视线在韩休宁身上略过，对着红玉点了点头，应了声便走出内室。

　　红玉看着他的身影消失，神情复杂地也是看着韩休宁和百里屠苏，轻轻地叹了一口气。

　　风晴雪也是皱了眉，右手抵在自己的下颚，抿了抿唇。

　　“大师兄，”

　　芙兰看到陵越的身影自屋内走出，立马就是粘了过去，熟门熟路地伸手拉着他衣袖，晃了下。

　　“屠苏师弟可吃了些东西？”

　　“……”

　　陵越一愣，想到那些个被师妹塞过来的果子，貌似……好像因为一击师弟落在地上了吧……

　　略略敛了眼眸，他犹豫了下，迟疑着点点头。

　　“……师弟……睡下了，待得他醒来你在送些吃食去。”

　　“恩。”

　　芙兰点点头，松了一口气，笑容也是放松了许多。

　　“果然还是要大师兄出马的。”

　　说了，拉着自家大师兄的手往乌蒙灵谷的山涧那处走，路过正在那边围着火堆的方兰生和襄铃，方小公子在纠结了该怎么样利用现有的有限食材做什么样和前几日不同又适合虚弱的女子吃的食物，襄铃则是完全充当品尝的试味人。

　　好不容易从先前莫名生出的负疚感中走出来的陵越皱了皱眉，注意到自己师妹今儿居然没有和尹千觞在一起，心里，默默地就是又给尹千觞重重地记了一笔。

　　“师兄，”

　　芙兰松开手，转过身看了陵越，有些紧张地眨巴了下眼睛，一抬下巴，憋着一口气似的一股脑说了出来。

　　“我觉得屠苏师弟的娘亲不像是起死回生而且欧阳少恭这个人绝对有问题我说的是真的不是感觉但是为什么我还不能告诉你不过师兄我绝对不会骗你你要小心欧阳少恭还有我很担心屠苏师弟。”

　　“……”

　　“……”

　　芙兰不好意思地低了头，支吾了半天，面上慢慢红了起来，又是渐渐消了下去，最后轻轻舒了一口气，抬起头去看了陵越。伸手将额前的碎发捋到而后，她笑了笑，神色却是慢慢凝重了起来。

　　“师兄，欧阳少恭此人，深不可测，我担心……屠苏师弟的娘亲，恐怕并非起死回生。”

　　“……”

　　陵越皱了皱眉，沉默半晌，忽然想起了最初的最初，芙兰在白帝城中失态痛苦时候说的话。好像一瞬间，有什么以往一直被忽略了的细节就这么串联在一起，隐隐约约地，指向了一个决计算不得好的结果。

　　这种感觉，他曾经也有过，在那一次仙妖之战之前。

　　“……你之前所言，尹千觞为其伤你的旧识，莫非……便是欧阳少恭？”

　　“……！”

　　芙兰诧异地瞪圆了眼睛，愣了半天，没点头也没有摇头。

　　“师兄……我不想骗你……不过，这一次的事情，尹千觞他不知道。”

　　顿了顿，芙兰撇了撇嘴，扯着板下脸的陵越袖子撒娇。

　　“师兄，欧阳少恭这一次什么都没有告诉他，他也是被蒙在鼓里的，所以……”

　　陵越眉头皱得紧，挣开芙兰拉着自己的衣袖，一甩手。

　　“胡闹！还不从头到尾说清楚！？”

　　芙兰被自家大师兄训得下意识缩了缩脑袋，不过也知道这一次事情真的非同小可，也确实是尹千觞有错，自己亦是有错，也便只低了头乖乖认错。至于其他，却是任由陵越如何严厉训了，也只是抿了唇不肯说出一个字。

　　一时之间，两人僵持起来。

　　从来没有被大师兄如此严厉对待的芙兰眼圈红了红，嘴唇也是抿得发了白。

　　一直坐在在河边的蒿草中默默饮酒的尹千觞微微叹了一口气，站起身来，伸了个大大额懒腰，看着陵越扯了扯嘴角，露出一个无所谓似的笑容。

　　“想知道什么？问我便是，怎么说也是恩公的事情，我一定知无不言言无不尽~”

　　说着，走到芙兰身边，正正拦在她和陵越之间，一手晃了酒壶。在走过的那一瞬，伸手揉了揉芙兰的脑袋。

　　“……下次，直接说出来就是。”。

因为相信 

　　百里屠苏迷迷糊糊中，依稀梦到幼时场景――少不经事偏又心高气傲最讨厌别人唤他大巫祝的孩子的韩云溪，无忧无虑地奔跑在蒿草茫茫炊烟袅袅的村子里，一张张熟悉的面孔都带着笑意，看过来的目光柔和而又带着几分尊敬关切。

　　山谷下的蒿草丛里，几个年岁和他差不多的孩子在那儿捋着裤脚摸鱼，韩云溪跑下去的时候，正好有个男孩抓住了一条，从水里很快地扣着鱼鳃拎了起来，被挣扎甩动的鱼尾甩了一脸的水珠。

　　‘哇，好大一条！阿七你抓好了，别松手！’

　　‘哈哈！打死都不松手！我抓到了，我先抓到的！’

　　‘哼，你别得意，我待会儿抓一条比你更大的！’

　　‘虎头，你也下来啊，你抓鱼比阿七厉害多了~’

　　扎了个小辫子拖在脑后的小男孩湿着手，抹了一把鼻子，站起身来看向靠河边站着的那个孩子，眨巴下眼睛，伸手对他摆了摆招呼着。

　　那个孩子得意地一仰头，努力踮脚，虽然想要摆出一副勉为其难不情不愿的模样，但是面上却是忍不住咧着嘴流泻了几分笑意。

　　‘不行，娘亲给我新做了双虎头鞋，弄脏了的话，可是要挨打的！’

　　‘咦，虎头鞋吗，我要看！’

　　‘我也要！’

　　‘还有我还有我~’

　　韩云溪站在石阶上，看着那些个孩子一股脑簇拥了上去，虎头的表情被挡住了看不清晰，他却仍然觉得眼睛里有些刺刺的痛。不是因为‘虎头鞋’，而是因为那一句‘娘亲新做的’。

　　娘亲做的……

　　抿了抿唇，韩云溪撇了嘴哼着一声，嘀咕了句有什么了不起，转身向着上面跑去，越跑越快，像要把那一串欢声笑语全部丢在身后，听不见就不会去想。

　　‘虎头鞋？’

　　韩休宁身着巫祝祭服，将村子里前来询问月后的报草之祭中诸项事宜的村人请走之后，方才看了低了头不说话的韩云溪，眉头慢慢皱了起来。

　　‘你近日仙术习练有所懈怠，便是将心思用在这些琐事之上？’

　　‘娘，我……’

　　韩云溪抿了抿唇，抬头看了韩休宁一眼，又低了下去，只重重摇了摇头。

　　‘我没有，不是这个……娘……我想……’

　　‘云溪，你身为下一任大巫祝，自当严以律己，事事以村人为重，你之事只为全村之事，全村之事当为你之事。’

　　韩休宁不再看着韩云溪，目光投向紧闭的门扉，眸中神色渐渐沉了下去，并没有真正看进什么，反倒像是注视了更加遥远的地方。

　　‘这些道理，你可记得！？’

　　‘我……’

　　韩云溪顿了顿，手指几乎要绞到一起。

　　‘……孩儿记得……’

　　‘……’

　　韩休宁看了韩云溪一眼，见他低了头抿着唇不说话挺委屈的模样，沉默了片刻，想要伸手摸摸自己孩子的脑袋，却终是没有动作，只握着祭杖的手指紧了紧。

　　‘好了，你回屋去吧。明日我考较你仙法，若有进步，明晚，便在家中陪你。’

　　‘……！’

　　韩云溪惊讶地抬起头，盯着韩休宁看了半晌，嘴角慢慢咧开一个大大的弧度，重重点了点头。

　　‘娘，我知道了！那，明天陪我的话，可以一起吃饭吗？明天……明天是……’

　　没有等韩云溪说完，门外又是传来村人的叩门声，韩休宁只点了点头，就起身向外走去，韩云溪的那一句‘我生辰’，就飘乎乎地散了开去。

　　第二天的仙术考较，韩云溪累的筋疲力尽，在看到韩休宁沉吟着点头之后，开心地笑了起来。

　　只是那天晚上，他依然没有等到和自家娘亲一起吃饭的机会――韩休宁接到了一封从遥远的地方来的信笺，似乎传达了一个重要的信息。

　　空荡荡的屋子里，抱着韩休宁递过来不知道是补偿还是什么的小布老虎的韩云溪，静静地看着桌子上摆好了的两碗面散了热气，原本清清爽爽的汤面，糊开成了烂面疙瘩。

　　那天晚上，韩云溪和虎头狠狠打了一架，然后被韩休宁罚去跪着面了半晚上的壁。他没有说虎头将他花了一下午时间特意做的面打翻，也没有说虎头说他是没有爹的孩子，只仔仔细细地将打架的时候被虎头扯破了一只耳朵的小布老虎一点一点缝了回去，看着那歪歪扭扭的针脚，红了眼圈。

　　娘怎么会不喜欢自己呢，娘还给自己做了小布老虎……

　　其实，只是想今天在家，和娘一起吃一碗面，一起，过一个生辰……

　　“娘……”

　　百里屠苏喃喃地唤了一声，睁开眼睛，第一眼，就是看见了韩休宁面无表情的模样，待得反应过来自己是枕在韩休宁膝盖之上睡了的时候，百里屠苏已是红了脸坐起身。

　　脖颈后还有些钝钝的疼，他伸手摸了下，微微皱了眉，视线在屋内绕了一圈，最后定在了站在墙边若有所思的陵越身上。抿了抿唇，百里屠苏先前隐隐的怒意就是淡了去，取而代之的，是几分说不出来的愧疚感觉。

　　“……师兄。”

　　陵越看了已经醒过来的百里屠苏一眼，向着床边走去。

　　“晴雪与红玉烤了果子，你去吃上一些，巫祝大人交由我便是。”

　　“……”

　　百里屠苏愣了愣，点点头，起身下床向外走去。

　　“如此，便有劳师兄了。”

　　“不必。”

　　陵越没有看他，不咸不淡地应了句便再不言语。

　　百里屠苏踏出内室的脚步一顿，忍不住回头看了一眼，就见自家师兄在床边站着，弯了腰给自家娘亲盖了一条薄薄的毯子，说不出心里是什么滋味，他收了视线，重又走了出去。

　　陵越待得百里屠苏走出内室，眉头渐渐皱了起来，目光定定在韩休宁面上。大约是因为被安置在冰上的缘故，八年的时光，亦是没有让她现出一点儿的老态，也没有一点儿死人的模样――只是，却也寻不到生人的气息。

　　想起先前与尹千觞说的话，虽然大多数的问题都被他四两拨千斤地用不能说挡了出去，但是那些细细碎碎听起来毫无关系的词句中，他能够得到的信息，却是不少。第一个也是现在最重要的一个问题――韩休宁，究竟有没有真的复生……

　　闭上了眼睛，陵越深深地舒了一口气。

　　若是没有，现如今的韩休宁，是什么？

　　若是没有，他该如何与师弟说。

　　若是没有，师弟他……

　　陵越摇了摇头，睁开眼睛，面上淡了神情，显得有些冷漠，极黑的眼瞳中却是渐渐坚定起来。

　　他的师弟，不是如此软弱之人。

　　他，相信师弟。


得而复失

 　　百里屠苏在屋外匆匆吃了些食物，就是又回去里屋坐在韩休宁身边，寸步不离地守着。

　　陵越看了看自家师弟，推门走了出去，正是红玉与风晴雪相携而来，彼此点了点头，红玉同风晴雪分了开，让她一人进屋帮着百里屠苏一起照料韩休宁，而红玉自己却是和陵越一同离了开。

　　日光很好，只是无论是周围一片荒芜的乌蒙灵谷，还是近日来越发压抑的气氛，使得两人的心情都称不上好。

　　慢悠悠走了一段，等到里的襄铃他们都远了，红玉才停下脚步，面色凝重地看了陵越，略略顿了顿，便一点儿也不避讳的开门见山。

　　“……公子以为，巫祝大人如今形况，与典籍记载之中的‘焦冥’，可有相似？”

　　“焦冥……”

　　陵越重复了遍，眉头皱得紧了。

　　“生于海外，岁及万年，聚合时形似草木，人不可轻辨。若以特殊之法入药，豸身不毁，反能食人尸骨，再聚为形，感应人心。虽不应妄言，然而如今听你所言，确是与巫祝大人情形相似。”

　　抿了抿唇，陵越伸手揉了揉太阳穴，只觉得本来就很麻烦的事情现在变得越发混乱起来。

　　“欧阳少恭此人，红玉以为如何？”

　　“……心思深沉，深不可测。”

　　红玉摇了摇头，有些说不出滋味地看了看天空。

　　“形貌温润气度非常，却似是经历千百年生死别离看尽悲欢离合，不可揣度。我曾出言提醒过百里公子，只不过……”

　　红玉的笑容带了点儿无可奈何的涩然，平伸出手摆了摆，没有再言语。

　　“……”

　　陵越闭了闭眼睛，沉思片刻，重又睁开眼睛看向红玉。

　　“……我明白了。”

　　红玉笑了笑，看着陵越点点头，一福身，双手交叠在身侧对着他一礼。

　　“红玉自知此举多少逾越，……只不过，百里公子如今……怕是只有公子所言方可听之记之思之察之。”

　　陵越本是转过身离开，听到她的话又是回了头，眉目在日光下柔和了冷肃，眸光却是说不出的深沉。

　　“师弟并非你所言那般心性软弱。不过是失而复得，惊喜来的太过，一时流连不愿正视罢了。”

　　顿了顿，他看着红玉摇摇头。

　　“此之后，同归天墉，欧阳少恭一事……勿要让师弟知晓。其之一，此事无人可断言为他所做，其之二，若为他所做，必有所图……”

　　皱了皱眉，他沉默片刻，摇摇头。

　　“罢了，不必刻意隐瞒，也无需刻意相告。师弟他……应是多少有所察觉，自有决断。无论你我，皆不宜插手。”

　　红玉点点头，没说话，却是笑了起来，目光在说着不插手眉头却是拧成一个‘川’的陵越面上掠过，笑意越深。见着他的身影远去，面上笑容渐渐淡去，抿了抿唇，摇摇头轻轻舒了一口气。

　　日光投射下来映在脸上很温暖，尽管只是夕阳。红玉眯了眯眼睛，抬起头去看了天空，一时间似乎想了很多，有百里屠苏的，有陵越的，有欧阳少恭的，有风晴雪的，有紫胤的，终还是忍不住，长长地叹息一声。

　　百里屠苏坐在韩休宁身边，看着母亲如同记忆中一般的面容，还有那从服下仙芝漱魂丹之后便一直如此的面无表情，唇角抿得紧，握着她的手忍不住用了点力气。她的手背上被扣得犯了点儿红色，百里屠苏连忙松了手劲，偷眼瞥过去，看了韩休宁木然的冷漠时候，说不出心里究竟是什么滋味。

　　轻轻叹了一口气，风晴雪先前因着到了傍晚，走出去寻些吃食给韩休宁，这些天每日都是由方小公子掌厨襄铃搭手帮忙静心制作给她的吃食，……尽管，从未见她吃过什么。
　　屋子里没有人，百里屠苏再不掩饰眉眼间的疲倦，握紧了韩休宁的手，将额头抵在她的手背上，温热和冰凉，泾渭分明。

　　韩休宁似有所觉地把头转向百里屠苏那边，却没有看他，而是定定地看向被遮挡的严严实实的窗户，一直以来平静冷漠如死水的眸子中，仿佛有一瞬间划过了一丝疼痛。

　　因为在来之前，欧阳少恭特意嘱咐过服下仙芝漱魂丹之后，切记不可立于日光之下，所以这几天，百里屠苏都是将韩休宁护得严严实实，别说是日光了，连屋子里面拉上帘子的窗户都不敢让她靠近。

　　只不过不知道为什么，韩休宁似乎对日光有着非一般的执着，就是被拉着挽着牵着走不过去，也会定定地凝视着窗外门外，像是要透过遮掩，真真切切地看到屋外的日光一般……

　　百里屠苏对此担心的紧，只怕娘在他未有察觉或是稍有懈怠之下就走到阳光里，然后……

　　……他不知道然后会怎么样，也不想知道。

　　忽然浮起一丝倦意，百里屠苏摇了摇头，没有抵抗的过去，慢慢闭上了眼睛，依稀迷蒙中，好像幼时唯一的一次大病，半梦半醒间有人一下一下地在身上轻轻拍着，呢喃着什么模模糊糊的话语。

　　……令人怀念的，不可抗拒的温柔……

　　陵越随着端着熬好的粥的风晴雪走进来，就看到百里屠苏躺倒在韩休宁的怀里，而这些天一直面无表情像个木头人一样的韩休宁，安安静静地低头看了他，手搭在他的身上，虽然动作很缓慢还带着几分僵硬，却是会在隔了一段时间之后，拍上一下。

　　这是一个母亲。

　　风晴雪愣了愣，看了陵越一眼，两人相视点点头，将粥碗放在了不远处的小案上，退了出去。

　　在屋外停了动作，陵越眉头皱了起来，风晴雪也是疑惑地皱了眉――或许，他们可以相信，巫祝大人……终于好了……？

　　被他们的神情弄得不解的襄铃方兰生几人一头雾水，扒门缝的扒门缝，开窗子的开窗子。不一会儿，大巫祝的房子外面就是多了七个沉思的身影。

　　月亮已经升了起来，陵越七人面面相觑，最终，还是红玉轻咳一声，几个人寻了个离着远点的地儿去讨论方才看到的事情了。

　　没有人注意到，那个推开门与月色下慢慢向着祭坛走去的身影。。

得而复失（下）

 　　讨论了大半夜，陵越都觉得自己脑子里闹嗡嗡的疼，一方面为了师弟能够和娘亲母子团圆而开心，一方面又是因着浓浓的不安为焦虑，总觉得有什么地方不太对劲。

　　估摸着其他几人也都是这么个矛盾，就连素来最单纯闹腾的方兰生和襄铃，笑起来的时候也明显没有多少的喜庆，眉宇间一派的忧虑。

　　芙兰和尹千觞对了好几次眼神，得到千篇一律的‘我什么都不知道’眼神回答后，恼得不再搭理他。尹千觞抓了抓脖颈，表示自己真的是一点儿也不知道，遭此无妄之灾实在无辜。只不过……他却是没有说，依着他了解的欧阳少恭的性子……

　　抬头看了微微泛着浅浅的白的东方，尹千觞喝了口酒。

　　“娘！！！”

　　黎明将来之时本就是睡意最浓的时候，陵越几人先前因着那些个剪不断理还乱的好与不好纠结的满脑子闹腾，已经是倦极，方才迷迷糊糊地睡了下，却又是听到百里屠苏的声音。
　　带着令人不安的仓皇和惊恐。

　　阿翔长鸣一声，自空中飞过，笔直地向了祭坛飞去。

　　天边，已经是泛了极浅的红色。

　　待得陵越与红玉几人赶到祭坛的时候，只来得及看见被百里屠苏死死扣在怀里的韩休宁，在第一缕晨光之中，化成了星星点点的光，散了去。

　　“娘――”

　　百里屠苏半跪在地上，慢慢松了环抱的手，握成拳的手掌伸开时候，一点绿色光点自他掌心轻飘飘飞起。

　　百里屠苏愣愣看着那光点，唇角抿的紧，忽然一拳锤在了地上。



　　……终还是，晚了。

　　“屠苏哥哥……”

　　襄铃瞪圆了眼睛诧异地看着飞散的光点，不敢置信地开口。

　　“怎么会……巫祝大人她……先前、先前明明还哄着屠苏哥哥睡觉的啊……！？”

　　“……！”

　　百里屠苏看向襄铃，眸中隐隐有暗色浮动。

　　“说清楚！”

　　“……”

　　襄铃一颤，下意识地往后面缩了缩，方兰生向前走了一步，护了她在自己身旁。

　　“师弟！定神！”

　　陵越皱了眉厉喝一声，百里屠苏一愣，眼中暗色渐渐消退，只定定看着他，忽然皱了眉，移开视线。陵越看着他别开视线，只觉得似乎有极绵长的隐痛自眼角蔓延开来，略略眯了眼睛，沉下神色，心里就是腾起了一股子莫名的怒意。

　　原本还在犹豫着怎么委婉地开口，怎么将对师弟的伤害减轻到最低，转念之间，他只听见自己冷下来的声音。

　　“世间有奇异虫豸‘焦冥’，生于海外，以特殊之法入药，豸身不毁，反能食人尸骨，再聚为形，感应人心。白日遇光则散，夜晚重聚，唯蕴含灵力之火可灭。你，可明白。”

　　“……怎么可能……先前……”

　　风晴雪诧异地看向陵越，想到先前分明看见的母子相依的画面，心里越发奇怪。

　　陵越看了她一眼，移开视线。

　　“凡人身死，三魂七魄即离，入鬼界，重轮回。而若有留恋人世不肯离者，则魂魄常依尸身，直至三魂七魄皆散。”

　　见百里屠苏表情愕然，分明已是知晓他言中之意，偏偏又是摇了摇头，强迫自己不信。陵越心中沉郁，垂在身侧的手指握得紧。

　　魂魄之事，大约，没有人会比死过一次的人更清楚了吧。

　　……可他，不信。

　　或者说，他不愿意相信。

　　陵越选择了相信百里屠苏，他还记得那时自家师弟说的话，成功与否，皆作平常心态，不会大喜大悲大起大落。然而现在……

　　陵越不再看百里屠苏，便是他自己，也说不清心里弥散开来的，是失望，还是心疼，又或者是其他。

　　芙兰倒是一贯的相信自家大师兄，皱了眉心里闷闷的难受，很干脆地伸手揪着尹千觞胳膊上的一层肉，掐。

　　尹千觞眉角一跳，看了芙兰一眼，轻轻叹了口气，一手蒙上了她的眼睛。

　　“……对不起。”

　　芙兰一愣，眼泪就是下来了。她虽然和百里屠苏不算太亲，但是怎么说也是八年的师姐弟，看到他先前失而复得如今得又复失，记忆中冷冷淡淡的孩子、先前扶着韩休宁出来笑得温柔的少年还有此刻不言不语哀恸莫名的少年在一起对比，又是想到尹千觞隐瞒的那些事情，心里百感交杂，揪起来一般的难受。

　　“你……你的意思是，木头脸的娘……”

　　方兰生抓了抓脑袋，不敢置信地看着那一片的光点。

　　“是自己想要……”

　　“猴儿住口！”

　　红玉瞥见百里屠苏神色不对，止了方兰生的话。

　　“红玉知晓，百里公子一定非常难过，只是……陵越公子所言，确为红玉所思，公子不必……自责太甚……令堂只怕，神思尚存几许，身躯已为……”

　　“住口！”

　　百里屠苏站起身来，没有看任何人，只将视线定在那一团迎着日光在祭坛边上的植被下散了的光点上。

　　“不要说了。”

　　陵越深深看了百里屠苏一眼，抿了抿唇，径直转身离开。

　　百里屠苏飞快地看了一眼，眸色渐黯。

　　“什么都不要说了！让我……一个人陪陪我……娘……”

　　“……”

　　红玉摇了摇头，看了陵越离开的背影一眼，又看了看重又坐下只愣愣地看着焦冥的百里屠苏，终于还是忍不住开口。

　　“……公子若是不信，可待夜晚一观……”

　　说罢，领着不知道该说什么为难的眉头拧了起来的风晴雪方兰生襄铃走了。

　　芙兰拉下了尹千觞的手掌，看着百里屠苏的背影，唇角紧了紧，像是做出了什么决定，略一颔首，牵着尹千觞也走了。

　　方向，却是和陵越几人不同，向着出村的路去了。。

仅此一次 

　　“真的……变回来了……”

　　风晴雪愣愣地看着祭坛上枯坐了一天的百里屠苏身旁，那些绿色的光点，随着夕阳一点一点的落下，渐渐凝聚成韩休宁的模样，喃喃开口。

　　“怎么会这样……从山洞出来的时候，苏苏那么开心……”

　　夜色渐渐暗沉，白天明明还是阳光灿烂，现在确是起了冷风，吹过来的时候还滴了几滴雨。

　　风晴雪眼睫上落了一滴，被她眨巴下颤颤巍巍掉了下来，沿着面颊滑落，像是哭了一样。

　　红玉偏头看着，摇摇头，伸手将那滴雨水拭了去。

　　“人死而复生，本即为逆天而行……更何况，得而复失……长久追寻的尽成虚空，此中悲愤与伤怀旁人根本无从体会，我们的安慰，只显得苍白……如今，只求公子能早日自行解开心结，勿要……”

　　指节上还团着那滴雨水，红玉垂下手，任由冰凉划过指尖滴落下去，目光复杂地看了百里屠苏，又摇了摇头。

　　“下雨了，百里公子本就郁结于心，若是再受雨打，恐要害了风寒。”
@
　　“恩，我记得屋子里有伞，我去拿给苏苏。”

　　风晴雪点点头，转身想要往回走。

　　“我想，应是不用了。”

　　红玉看了前面，先前还只是偶尔几滴的雨渐渐下的大了，连成一丝一丝。雨幕之中，穿着杏黄色衣衫的小姑娘怀里抱着几把伞跑过来，方小公子在一旁帮她撑着伞。才又走了一会，先前那个最早离开的身影，也是撑着一把伞走了来。小姑娘在雨中停了脚步，看了看他，交谈了几句什么，点点头，向着他们这边跑了过来。

　　红玉看着襄铃跑的近了，而陵越，却是撑着伞缀在后面，步子走得极慢，忍不住，又是摇了摇头。

　　“红玉姐姐，给你伞。”

　　襄铃把伞递给红玉，看着她撑了开打在她和风晴雪的上方，这才抿抿唇弯起一个弧度，笑容还没有绽放，已经消散了开去。小姑娘担心地看了一眼在雨中仍是端坐不动，只愣愣看着身边的韩休宁的百里屠苏，眉心慢慢皱了起来，一手搓了自己的辫稍，嗫嚅着小声开口。

　　“屠苏哥哥……好可怜……如果襄铃有一天找到了妈妈，妈妈又忽然不见了，我一定比找不到还要难过好多好多……”

　　“……”

　　红玉伸手揉了揉她的脑袋，没有说话。

　　方兰生看着百里屠苏，抓了抓脑袋。

　　“我……我去寻少恭！他……他一定有办法！”

　　红玉看了方兰生一眼，略略挑了挑眉梢。

　　“此药本为少恭炼制，他事前……”

　　“你、你说什么！”

　　没等红玉说完，方小公子已经炸了毛，瞪圆了眼睛伸手就指了过去。

　　在他的心里，先前的那么一点儿对欧阳少恭的怀疑，本来已经够对不起他的了，现在又是听到红玉这么有暗示性的话语，自然是踩了雷点一点就爆。

　　红玉并未再说，没什么笑意地弯了弯唇角，视线已是瞥见渐行渐近，却又在祭坛边停了脚步的陵越。

　　雨势渐大，天色阴沉沉的暗，居然有一种荒谬的应景的感觉，陵越握着伞柄的手指略略紧了紧，没有束起披散下来的长发使得他的面部轮廓柔和了些，却是将神情的冷肃在这雨幕之中越发凸显。

　　他的视线原本是定在雨幕之中，不知道是看着什么地方，也许是什么都没看，现在，却是满满地只剩下那个坐在地上，任由雨水兜头浇下的身影。

　　眼角又开始隐隐作痛，陵越伸手按住了眼睛，指尖透着些力，些微的疼痛却好像压住了先前的隐隐的难受。

　　沉默良久，他才踩了石阶，向祭坛走去。

　　石阶上凹凸不平的表面积了雨水，踩上去时候发出一声一声地啪挞声响，远处的山峦拢在夜色和雨幕之中，只剩下阴沉沉一大团一大团的暗影，摇摇欲坠着似乎下一刻就会轰然倒塌。

　　陵越在百里屠苏身边站定，看了一眼和前几日一样面无表情的韩休宁，雨下得很大，她的身上却是干爽。没有看百里屠苏，陵越脚步略略转了转，视线重又放远。

　　百里屠苏也没有说话，甚至没有抬头，原本拉了韩休宁的手却是放了下来，抵在地上的手指慢慢收紧握成拳，半晌，又松了开来，伸出去握住了陵越垂在身侧的手。

　　陵越手指一僵，没有动作，却是下意识地扬了扬下颚。等到开口说话的时候，他才恍然惊觉，自己的声音里，藏了疼痛，好像每说出一句，喉间都被什么莫名的事物磨得生疼堵的哽咽。
　　顿了顿，他沉了心绪，缓声重新开口。

　　“起死回生一事，我早已说过，成也，乃幸，不成，为命。当初，你亦然应允。如今却又为此劳神伤身，着实胡闹。”

　　陵越抿了抿唇，眼底有一瞬间浮起浓浓的不悦，不过下一瞬，就是消散了去，只剩下说不清道不明的怅然戚戚。

　　手中执了的伞，向着百里屠苏头顶斜去，因为临着他的左手被他紧紧握着，这样的姿势难免会显得有点别扭。

　　倾泻而下的雨水淋在伞面，啪啪作响着碎开落在祭坛石面上。而陵越露在伞外的右边肩膀，被雨水打得湿了，泛着比另一边要深上些许的颜色。他本来已经决定不管，躺倒在床上之后听的外面雨声，却又是不知为何急急地出了来，垂在身后的黑发甚至没有束起，现在披散着沾了水，湿漉漉地在身上，发梢似乎也蒙了一层水气，坠了夜色一般的润泽。

　　陵越看了百里屠苏一眼，又移开视线。

　　“……此次，我只作未见。”

　　顿了顿，他重复了一遍。

　　“仅此一次。”

　　百里屠苏没有抬头，先前被浇了满头满脸的雨水，从发丝沿着额角凝着水珠滑落，在睫毛上染了一片水雾，颤颤巍巍地结了，又顺着眼帘滴落下去，分不出是泪还是雨水。

　　“……”

　　他沉默着没有说话，只是握着陵越左手的手指收的紧。在雨中待得久了，指尖透着凉，却也说不清楚究竟是身凉还是心凉。

　　陵越抿了抿唇，这次亦是没有丝毫的犹豫，像是安慰又像是给予了什么答复一般，紧紧地回握了去。

　　十指纠缠，不分不离。


你还有我 

　　雨下得大，只听得雨滴坠在地上哗啦啦的声音还有碎在伞面上的啪啪声。
　　百里屠苏和陵越仍是一人坐着一人站着，只紧握的双手不曾分开，一把伞使得两人身边自成一片空间。

　　百里屠苏身上的衣服已经湿透，是一件和他穿着下山又在铁柱观与狼妖一战损毁时候的南疆玄衫很相似的衣服，材料带着些铠甲的感觉，虽然湿透了，看起来却好像被雨水洗得越发清亮起来。

　　陵越一身的天墉道服湿了大半边，自右边的肩膀向下蔓延开来的水渍，使得左边被遮在伞下的紫白有些突兀的亮。湿漉漉的黑发披散在身后，发梢还在滴着水，腰间象征了天墉城大弟子的繁复三层腰封，也是全部进了水，黏在身上决计算不得好受。

　　没有一个人说话，没有一个人动作。

　　百里屠苏握着陵越的手忽然一使力，陵越猝防不及，被他拉的一个踉跄，还没来得及稳住身形，已经是被他自后紧紧搂坐在了怀里，右手中，还没松开那把伞。

　　这样几乎完全靠在师弟怀里的感觉，让陵越总有些不自在，方想沉下脸色站起身来――其实，只要换个地方，比如说和他并肩坐着，也可以――却是听到一直没有开口的百里屠苏在他耳边说了，像是倾诉，又像只是一个人喃喃一般的。

　　“……小的时候，娘亲其实待我并不亲厚。总是在忙别的事情，偶尔有空，也只会考校我习练的心法和仙术。那时候我一直很想问她，在她的眼里，我究竟是她的孩子，还是只是村子里的下任巫祝。”

　　“……”

　　陵越挣开的动作顿了顿，不再动，任由百里屠苏湿淋淋的手臂自后将自己的腰身圈了，就是脊背还是僵直着，带着几分说不出的执拗不肯全然放松。

　　淋了大半会的雨，又是在夜间，百里屠苏搂过来的手臂冰凉的吓人，就连透过几层衣服，陵越还能够清晰地感觉到。当然，也有可能是因为他自己的衣服也湿了的缘故。

　　“……屠绝鬼气，苏醒人魂，屠苏，屠苏……”

　　百里屠苏重复了几遍自己的名字，声音咬的很清楚，平平淡淡的听不出什么，陵越微微敛了眼眸，忆起那个个子小小的，开口说自己叫做百里屠苏的孩子的模样，心中微痛，忍不住伸手覆在他搂在自己腰间的手上。

　　两个人的手掌温度其实都算不得温暖，交叠在一起的时候，却是莫名地腾起令人心安。百里屠苏将头抵在了陵越的肩膀，抿了抿唇。

　　“……我曾经，想要复活娘，问一问她这个问题。问一问她究竟有没有在乎过我。现在……哪怕训斥也好，不在乎也罢……都只想听她亲口说出来。师兄……”

　　百里屠苏低低地唤了，声音里带着几分涩然。

　　“抱歉……我以为我可以坦然以对……”

　　“……”

　　陵越闭了闭眼睛，自鼻间闷出一声恩，百里屠苏幼年之事，断断续续零零总总，他可以算是听了八九不离十，血脉亲情，本就难以隔断。他当初，也是如此。

　　而早些时候毫不犹豫地离开，现在想来，却是想不起那是的果断，究竟是因为些什么。再想了想，却是铺天盖地而来的愧疚和自责，来得莫名其妙不明不白，来的理所当然气势汹汹……

　　……因为在乎，因为……太在乎。

　　摇了摇头，陵越轻舒了一口气，还没来得及开口，百里屠苏已经松开了揽在他腰间的手臂，站起身来定定看着韩休宁，雨水打在他的面上，沿着面颊滑落，说不出是泪还是其他。

　　伸出左手，百里屠苏原本极黑的眸中隐隐泛起暗红，竟是催动煞气的模样。

　　“师兄早言起死回生乃逆天而行，终是我一意孤行执意一试，如今……竟是连你的尸骨也保不住。便让不孝子，送你最后一程――”

　　话未说完，腾起萦绕了暗色的火焰的左手忽而被骨节分明的手掌叠上，百里屠苏愣了愣，转头看向也是站起身来的陵越。那把伞，因着他猝然起身的动作歪倒了一边，孤零零地翻倒在地上，雨水噼里啪啦地碎在伞骨上。

　　“师兄……？”

　　他看着陵越，有些愣愣地开口。

　　“关心则乱，血脉亲情，更是不可寻常而语。”

　　陵越只瞥他一眼，原本覆在他掌心的手掌一握，将他的手压了下去，那一团凝结了煞气的火焰灼烧着掌心的滋味并不好受，眉心，就是皱得越发紧了。

　　“师弟无需道歉，却是我先前妄言，未有思及人之常情。”

　　“不是……师兄……”

　　百里屠苏眼眸微微眯了眯，张口想要说些什么，却什么都说不出来，只摇了摇头，手上忙散去火焰。

　　“……师兄并无过错，是屠苏奢求了。”

　　百里屠苏深深吸了一口气，重重摇了摇头，只看见先前止了他动作的自家师兄径自翻了右手，掌心跳跃着的火焰在大雨中未有颓势，轻飘飘地落在韩休宁身上。

　　眉角几不可见地一跳，百里屠苏被陵越握着的手掌下意识紧了紧。

　　陵越看了他一眼，移开视线，重又看着被自己的雷火之咒灼烧，已是散了人形化作原型欲要四散而逃，终不得法，渐渐化作灰烬的焦冥。

　　“明知起死回生之法乃逆天而行却未有制止，纵容至此，先前察觉不妥未有挂心，放任至此，此前你心念激荡未有疏导负气而去，疏忽至此。是为我之过。”

　　陵越看着焦冥尽数烧了干净，略略眯了眼睛，伸手揉了揉自己有些疼痛的眼角。

　　“方才烧尽焦冥，毁去你娘身形之人是我，师弟且记住了。若是日后忆起，心生愤懑，”

　　他仰了仰头，雨水打在面上，虽然有些凉，却是舒服了许多，原本紧皱的眉头稍稍舒展了开来。

　　“……一切过错，皆由我来承担。”

　　“……师兄……”

　　百里屠苏愣愣地看着陵越的侧脸，无意识地呢喃出声，唇角抿了紧，伸手，自后一把将陵越搂紧，一手横过揽住他的肩膀，一手紧紧箍在他的腰间。百里屠苏和陵越的身形相差并不大，从后面圈住他的肩膀和腰际时候，手臂能够清晰地感觉到其下的肌理一瞬间的紧绷，又是在下一刻努力地放松下来。

　　忽然，就像是松了一口气。

　　忽然，就是有些想笑……

　　百里屠苏扯扯嘴角，终于发现自己还是笑不出来，只将怀中之人搂的越发紧了些。他的胸膛贴着他的脊背，他的手臂横过他的臂膀，搂住他的腰身，侧过脸，就能贴上他的面颊。
　　将额头抵住在陵越的肩窝，百里屠苏敛了眼眸。

　　“……还有你。”

　　陵越闭上眼睛，脖颈处被百里屠苏的吐息激起一阵战栗，闭上眼睛微皱了眉头，下颚几乎要绷成一线，只小幅度地点点头，伸手覆上了百里屠苏圈着自己肩膀的手，沉声应了。
　　“还有我。”。

心意相通 

　　雨停下来的时候，天还没亮，遮了大半个晚上的乌云飘飘然就这么散的一干二净，甚至还露出些星星，在夜幕中显得尤其明亮。

　　百里屠苏和陵越背靠着背坐在祭坛上，浑身上下都是水里捞出来的一样，衣摆和发梢都是湿漉漉地还往下滴水，那把在前半夜的雨里稍稍起了点儿遮蔽作用的油纸伞孤零零倒在一边，朝上的那一面里积了一层水，倒映着漫天星光居然也挺好看。

　　焚寂和天枢都被放在身旁，伸手就可以拿起的地方，剑身交错。

　　祭坛边茂密的草丛里，不知道什么时候，就是有不知名的虫子低吟起来，虽不成曲调，却也悠然成趣。

　　“师兄，起死回生之说，我已经试过……剩下的族人，我会让他们入土为安。”
　　百里屠苏向后靠了靠，略略仰头看向星空。

　　“恩。”

　　陵越不动如山，脊背挺得很直。

　　“师兄，我体内煞气虽然每逢朔月仍有暴动，却是已可仅凭一己之力压制下去，”

　　百里屠苏说到这里的时候，下意识地伸手摩挲了下身旁焚寂的剑柄。

　　“下山尚有几月时限。我……想与师兄一同，去各处走走看看。”

　　“恩。”

　　陵越点点头，目不斜视直看前方，手指却是不自觉去寻天枢的剑柄。

　　没摸到佩剑，倒是被百里屠苏眼疾手快若无其事地一把抓住握在掌心，陵越抿抿唇，继续目不斜视，就耳尖慢腾腾地红了一点儿……

　　“晴雪欲寻大哥，襄铃要找妈妈，正是一同。虽只有月余，却也是诚心实意。”

　　“……”

　　百里屠苏沉默了片刻，应了声，握着陵越的手，拇指极慢地摩挲了他掌根。

　　“师兄，之后我便与你一同回去天墉。”

　　“恩。”

　　陵越眉头一皱，想要挣开手，没挣开。

　　“师兄，回去天墉，再不相离。”

　　百里屠苏似是不经意地开口，原本慢慢摩挲着陵越掌根的拇指也是停了下来，面上泛着些红。

　　“恩。”

　　陵越习惯性地直接应了句，反应过来时候，面上一下就是红了，眉头拧的紧，虽然是坐在地上，却也是下意识地一甩手，没什么气势地低斥了一句。

　　“……胡闹！”

　　顿了顿，放远了目光，略略颔首。伸手，将一直藏在衣襟里的泥人取了出来，带着点儿怎么看怎么不顺眼的挑刺意味，上上下下审视了下这个其实和自己差别很大的泥人，抿了抿唇。
　　“……我不会做泥人。听闻江都有饰物名为相思扣，师弟……”

　　话音未落，已是消失在不知何时转过身来的百里屠苏贴上来的唇齿之间。

　　两个人都不甚熟悉这种亲密至极的接触，仅仅是单纯的嘴唇相触，就好像在心底燃起了一团火，燥热的慌。

　　百里屠苏随着本能，一手支在地上，一手扣了陵越的脖颈，将他往自己面前又带了带，原本只是轻轻摩挲的唇瓣，试探一般地含了下。陵越身子一僵，下意识地收紧手指，又是意识到掌心握了的泥人，连忙放松力道，这么一来一去，已经足够百里屠苏尝试着含着他的嘴唇吮了个彻底，甚至，舌尖也是向唇内探了去。

　　百里屠苏就像是寻到了方法，见陵越的神色有些楞然，不舍地松开彼此相触的舌尖，含糊地唤了句师兄，声音里还带着些许笑意，略略扬了下颚，却是轻轻一吻落在了他的眼角。

　　吻得很轻，或许只有百里屠苏自己才知晓其中的重量，这是他许下一世的诺言。

　　陵越看着亲完之后往后退了点儿，自衣襟中摸出一个玉佩的师弟，愣了愣。
　　那是他曾经下山之时带回去的饰品，当时只觉得精致可爱，应是会讨芙蕖的喜欢，却不想却是被素来不喜这些事物的师弟收了……

　　……却也不想，这玉佩，正是他先前所言的相思扣。

　　只原来，先伸出手的人，果然，是他

　　陵越面上有些微微的烫，瞥见了百里屠苏，他面上也是浮了一层红，耳朵尖尤其明显，红彤彤的透出些可爱来。不觉，就是微微弯了唇角露出一个微笑，伸出手，珍而重之地将泥人小心放回衣襟之中，点了点头，应了一声。。

　　“好。”

　　……

　　…………

　　芙兰去了青玉坛，和尹千觞一起，没有告诉任何人。

　　到了青玉坛，还没有开口问欧阳少恭踪迹，就是被青玉坛弟子告知掌门闭关，不见外人。

　　芙兰心中嗤笑，串联了自己知道的那些个线索得出的猜测又是笃定了几分，倒也没在纠缠。统共她前来也只是想要证实下自己的想法――怎么想怎么都是实力悬殊，身为天墉城的大师姐，她可没那兴致去以卵击石。

　　很着急地问了欧阳少恭什么时候出关，特意强调了自己有急事，芙兰默默等待着青玉坛弟子再一次的拒绝，开始思索起回去以后该怎么说出自己的猜测。

　　不得不说，方兰生几人对欧阳少恭的信任，实在让芙兰觉得有些苦恼。

　　“芙兰姑娘，尹公子，”

　　欧阳少恭自紧闭的门内走出，面上还有些苍白，平日里便是心思诡谲也总是蒙了一层温润的眸中此刻的神色，让芙兰心里生出些不安来。

　　“不知此时前来，所谓何事？”

　　芙兰抿了抿唇，皱了眉，带着几分急切地开口，努力让自己看到他的眼神像是落水的人看到救命稻草而不是看到鳄鱼。

　　“欧阳先生，有没有办法让服下仙芝漱魂丹又不慎站到日光里的人，重新好起来！？屠苏师弟他……他……”

　　欧阳少恭略略皱了皱眉头，视线在尹千觞面上略过，忽然轻笑了起来。

　　“芙兰来此，难道不是想要问我是不是对仙芝漱魂丹做了什么手脚的吗？既如此，又何必顾左右而言他。”

　　“……”

　　芙兰顿了顿，吸了一口气，伸手将发丝拢到耳后，摇了摇头。

　　“芙兰确是对此有所怀疑……”

　　“既然怀疑，不如，自己亲自尝试一下，如何？”

　　欧阳少恭看了芙兰，微笑着摇摇头，眸中厉色乍现，一拂袖，气劲向着芙兰而去。

　　一直未有动作的尹千觞拔剑向前，一手抵在重剑剑身，一手持了剑柄，堪堪用剑身挡住了那道气劲，借势，向后退了几步，抵在剑身的手松了开来，一把握住芙兰的手，任由重剑余势未消砸在自己胸前。

　　深深看了欧阳少恭一眼，尹千觞拉着芙兰消失了踪迹。

　　欧阳少恭看着他两消失的身影，唇角微微扯开一个弧度，轻蔑地笑了笑。眸色渐沉，面上笑容的弧度渐渐拉大，浑然不见以往温润如玉的模样。

　　“很好……实在很好……”

　　一拂袖，他冷冷看向一旁躬身站立的元勿。

　　“仙芝漱魂丹已炼好，我自幼生长于琴川，与那儿留下的记忆实在美好……”

　　说着，欧阳少恭眯了眯眼睛，似乎是在回忆着琴川的风物，笑容也是一派的温和，收在袖中的手指却是慢慢收紧。

　　“不如，就先寻了琴川故人试药，让我记忆中的那些美好，常伴左右。”

　　元勿弯腰一拜，应了一声。

　　“是。”。

五毒兽
 　　尹千觞和芙兰自青玉坛消失了踪迹，却并没有如同尹千觞原先预定的一般落在会仙桥之上，如有人暗中相助一般，再次现出身影的时候，是在一片郁郁竹林之中。

　　尹千觞单手握着剑柄，重剑深深地插、在身前的土里，另一手紧紧握了芙兰的手，瞥眼看了她一下，直挺挺地倒了下去。

　　芙兰慌忙伸手去扶，正是不知所措之际，耳边却是听到有点熟悉的声音，带着孩童的稚嫩。抬眼看去，嘴里叼了一根草，手里还挥舞着竹枝的孩子，却是故人。

　　是那个，在秦始皇陵中被救出的孩子。

　　“诶？”

　　男孩歪了歪脑袋，把握在手里的竹枝用食指和中指并了，煞有其事地搓了搓自己的下巴，视线在芙兰和尹千觞身上转了转，咧开嘴露出一个笑容，尖尖的小虎牙抿在唇畔，面颊上还现出一个小小梨涡，看起来很可爱。

　　弯下腰，男孩扔了竹枝，用和他的年纪一点儿都不相符的力气径直把尹千觞背了起来，挑挑眉毛看芙兰，伸手在自己鼻子上擦了擦。

　　“爹说了，欠人情是比欠银子还惨的事情，虽然有点儿多此一举，但是你们当初毕竟还是把我从秦始皇陵里面带了出来。这一次，可以算是还了你们人情了吧~”

　　“对了，我爹最讨厌麻烦，他说是因为当年被麻烦惹得多了，不过我看那，老头子就是个骗吃骗喝爱说大话的守财奴。他要是不肯收留你们，你就看我娘，记得啊，把样子装得可怜一点儿，最好就说你们两个是私奔的，然后他被抓到了什么什么。”

　　男孩一撇嘴，看看芙兰再瞅瞅尹千觞，又摸了摸鼻子。

　　“虽然不太像，不过小葵阿姨和娘就吃这一招。”

　　虽然身上背着一个个头比他高了很多的尹千觞，男孩走去路来确是除了拖沓一点之外，并没有其他的不妥，芙兰就看着那随着他慢慢往前走而蔓延开来的尹千觞脚尖在地下拖出的两道土痕……

　　……

　　…………

　　湿透了身子在外面坐了一夜吹着一夜冷风又是前几日忧思过重的结果，就是陵越和百里屠苏两个人在走回去的时候，都是有点儿晕乎乎地发热。红玉处变不惊，十分有大姐风范地对在场的唯一男性一个指令一个动作，烧水，找浴桶，放人。

　　脱衣服……？。

　　那两人就是有点发晕，还没到神志不清的地步，自然是轰了人出去，自己把自己扒拉干净泡进浴桶里。被卸磨杀驴的‘没有利用价值’了的方小公子磨得牙痒痒，还被红玉摸了摸脑袋夸上一句贤惠，心不甘情不愿地甩手――跑去煮姜汤了。

　　洗干净的两个人，不知道在里面发生了什么，总之方兰生端着两碗姜汤来的时候，陵越和百里屠苏一人一声谢，湿漉漉的长发还散着，无比乖巧安静地捧起碗喝，喝着喝着，还不忘交换个眼神无比默契地相视颔首。

　　那股子若有若无的暧昧气氛，外加两个平日里都只能算得上冷淡的木头脸上极浅的温柔笑容，看得方小公子就觉得自己浑身别扭，走也不是，不走也不是，僵硬得在那里努力稀释自己的存在感。

　　襄铃红玉风晴雪就在不远处一字排开，看着这一幕居然莫名生出点儿欣慰来。

　　喝完姜汤，陵越起身要去送碗，还没动作，就被方兰生速度抢走手里空碗，连带着百里屠苏的那一个，逃一样地窜了出去。

　　看了他消失的背影，陵越默默转头，和同样不解的自家师弟对视一眼，不觉，又是忍不住想要微笑起来。

　　百里屠苏瞥了不远处原本一字排开，但是在他看过去时候无比默契地东张西望若无其事的风晴雪红玉襄铃三人，眉头略略皱了皱，原本想要往自己师兄那里蹭上一点的动作就是止了住。呆了片刻，还是伸出了手，握住了陵越按在身边的手。

　　陵越略略有些赫然，也没动作，就是面上的神情看起来比之平日更加严肃冷淡。

　　若是被芙兰……芙兰！？

　　某之前一直挂心自家师弟，以至于未有发现自家师妹似乎挺久没在身边转悠的大师兄僵住了。

　　屋外忽然传来方小公子咋咋呼呼的声音，带着点儿调侃的意味。

　　“肥鸟，原来你真的是海东青啊，不过你这抓的是什么……鸽子？猪？长了翅膀的土豆？果然是只肥鸟，哎……哎哎，死肥鸡！你拿翅膀扇我算什么！”

　　百里屠苏和陵越对视一眼，不约而同起身，百里屠苏略略让了半步，和陵越一前一后走了出去。

　　就看见那边阿翔以和它芦花鸡一样的身形完全不符的矫捷，挥舞着翅膀绕着抱头的方兰生乱窜，爪子下面还抓着一只不停挣扎的……土豆？

　　那只圆滚滚的土豆模样的东西一边挣扎，一边眯了黑豆豆一样的眼睛恩恩恩恩个不停，扑闪着一双薄如蝉翼的翅膀。瞥见陵越和百里屠苏出来，特委屈特愤怒地瞪了他们一眼，憋红了脸……如果那个地方是脸的话……

　　“……五毒兽？”。

　　红玉诧异地开口，定定看着那只小土豆，弯了眉眼饶有兴致地笑。

　　“还是已经养出五毒珠的五毒兽，这，确是难得。”

　　说着，看了阿翔。

　　“这只五毒兽应是有主人的，来此应该也不是巧合。”

　　被阿翔抓着的五毒兽连连点头，挺了挺肚子，短短的爪子抱了的那一卷纸就是露了出来。

　　阿翔一仰头，扇扇翅膀叫了声，爪子没松，也不伤五毒兽，就舍不得一样扣着。听了红玉的话，又撇头看了百里屠苏和陵越，见他们也都是这个意思，不甘不愿地又叫了一声，松开爪子。

　　五毒兽一被松开，就恶狠狠地冲着阿翔挤眼，很凶地恩恩恩恩连着好几声，然后一扇翅膀，飞到红玉身边，松了爪子让书信掉到她手里，见她真的拿到，就忙不迭地挥舞着翅膀往回飞。飞的估摸着够远了，转过身对着阿翔眯了眼睛又做了恐吓威慑的动作。

　　阿翔爪子扒了扒踩着的方小公子的头发，在一串哀嚎中，一扇翅膀飞了过去。

　　五毒兽一惊，连忙转身，泪奔而走……

　　“……”

　　陵越看着阿翔窜出去的身影，沉默着转过头瞥了自家师弟。

　　百里屠苏抿抿唇，扭头不语。。

两个愿望

 　　书信是芙兰寄过来的，她说自己现在和尹千觞在先前秦始皇陵中救下的那个最奇怪的孩子家里做客，说自己和那个叫做景小楼的孩子的娘亲一见如故，估摸着还得多留几日，让陵越几人勿要担心。

　　最后，特别提醒送信过来的五毒兽是毛遂自荐的，听说是往南疆这边来，又听说南疆这边多毒虫，眼睛都绿了，点头点的脑袋一颤一颤的，所以如果不介意的话，让屠苏师弟一进地主之谊，多给她找点儿蜈蚣蛇啊什么的吃吧……。

　　陵越收了信，看着那只泪流满面恩恩个不停的又被阿翔逮回来了的五毒兽，沉默了。

　　风晴雪倒是喜欢这只叫做花楹的五毒兽，带着她往外跑着到处寻了毒虫，常常就是看着她在那里抱了毒虫子啃，面上还会流露出类似于慈爱的神情，伸手默默她的脑袋，嘴里有时候嘀咕着什么咕噜咕噜大眼蛙的。

　　襄铃第一次跟着去了，回来的时候吓得抖啊抖，面色刷白刷白，着急的方小公子绞尽脑汁用了各种果子各种野味给她轮换着压惊。

　　红玉对此表示很无奈，而在她看到花楹面不改色还似乎挺喜欢地把风晴雪烤的那些个绿油油的果子吃下去的时候，无奈就变成了无语，看花楹的眼神也是越发奇怪了。最开始可以说是看到了古籍上记载的仙兽，带着点儿敬畏带着点儿好奇的恭谨，现在……那纯粹就是打量奇异变种的眼神――该说，不愧是吃毒虫的五毒兽吗……？

　　闹腾了一天，天色渐晚，方兰生在屋子外面升起了篝火，因为这几日都在那儿生火的缘故，那一块地上蒙了一层黑色的木灰，边上倒伏的草叶也被烤的泛黄，失了水分。

　　襄铃啃着方小公子烤好的果子，忽然停下了动作，有些郁郁地说自己想念家乡，想紫榕林，想榕爷爷。说着说着，扁了扁嘴，眼圈红了。自己深深吸了几口气，揉揉眼睛，有些不确定地看向百里屠苏和陵越，邀请了他们去自个儿家里玩。

　　陵越表示甚好，百里屠苏无意见，红玉风晴雪点头，就方兰生纠结在见家长这个问题上，紧张的不得了。

　　待得襄铃开心地笑了，他才憋红了一张脸，抓抓脑袋支支吾吾扭扭捏捏地表示自己想带襄铃……不，想带大家回琴川看家人。偷偷离家出走，那么久没回去，也有点儿想念。

　　自然，也是全票通过。

　　接下来就是热闹了许多，一个一个地讨论了接下来可以去的地方，名山大川小镇城郭，看春花秋月，夏去冬来。没有人去想接下来会发生什么，也没有人提起风晴雪还有不到一年的时间就要回去自己的家乡，而百里屠苏与陵越回去天墉之前剩下的时间，比她还短。

　　方兰生一卷袖子，大展身手，香喷喷的果味烤肉吃得众人都是满意，方小公子心情很好，连被红玉夸了好几句贤惠都当没听见，琢磨着自己明儿去襄铃家乡的时候这一手能不能让人满意。

　　风晴雪也兴致很好地烤了些果子，兴致勃勃地想要分给大家。早先被荼毒过的红玉几人都是态度无比坚定地表示了自己的立场――饱了饱了，吃不下了。风晴雪有些遗憾，也不多想，拨拉了大半果子给花楹之后，就乐呵呵地看向陵越，笑容越发纯然，和她手里绿油油颜色灿烂的果子相映成趣。

　　陵越犹豫了下，最终还是没有抗住风晴雪期待的眼神，点点头道了声谢，伸手就要去拿。

　　百里屠苏一把握了他伸出去的手，对着几人略一颔首，只说大家因为他的事连日不得安，心中多是已生困倦之意，现下夜色已深，大家不如各自洗洗回去睡了，他就和师兄先告声歉意，回房休息。说完，拉着陵越就往屋里走。

　　风晴雪瞅着他走得飞快的背影，低头看了看手里的果子，歪了歪脑袋――苏苏走得好快啊。

　　方兰生嘀咕了一声狡猾，在风晴雪又看过来时候，拉着襄铃跑走了。

　　红玉没来得及，干笑了声，接下果子，吃了一口，默默远目。

　　百里屠苏和陵越并肩躺在床榻上，内室里的那张床并不大，两个人睡总显得有些束手束脚，为了不掉下去，只得紧贴在一起，彼此，似乎都可以感觉得到对方的胸膛随着呼吸有规律地起伏的频率。尽管如此，两个人却是都没有挪开的意思。

　　“师兄，”

　　百里屠苏侧过头看了陵越，眼中渐渐弥散开柔和的笑意。陵越也侧过头看了他，沉默着表示自己在等待下文。

　　“小的时候，村里的老人说，亲手做一个面具然后将它埋下，许两个愿望，就会实现。我那时候也是亲手做了一个，想要许的愿望却有很多，一直决定不了，也就一直没有许愿。”

　　伸出手，百里屠苏曲起指节，贴了陵越的面颊，将他散落在面前的发丝往后撩去。

　　“先前娘不肯吃喝之际，我记起来，埋了面具许了愿望。……第一个愿望没有实现。”

　　他顿了顿，陵越也是猜到，没说话，略略皱了皱眉。

　　“第二个愿望……”

　　目光定在陵越面上，百里屠苏平日里显得有些沉默冷淡的面容因着自眸底浮起的情意暖了起来，略略向前移了一点，他轻轻地吻了吻陵越的唇。

　　陵越原本想要抵住他肩膀的手顿了顿，只扣在了他的臂膀上，大约是没有穿外衣只着了里衣的缘故，自家师弟的温度一点儿都没有遮挡地直接透过薄薄的衣料传了过来。

　　百里屠苏一翻身，撑在陵越的身上，自上而下地看了他，黑发因着他的动作从背后滑落，自肩上垂下和陵越披散在身后的长发混在一处，辨认不出。欺下、身来，百里屠苏的吻带着一些难以言明的灼热落在了陵越的嘴角。

　　轻轻的舔吻，带着执拗一般的坚持，等到陵越的气息也开始重了起来，张开嘴迎合的时候，才像是等待了许久终得偿夙愿一般，迫不及待地移到了他柔软温热的唇瓣上，舌尖，在口中逡巡一番之后，就是探入了口中，寻了他的舌头。

　　平日里，陵越可以算是不苟言笑，嘴唇抿起来的时候也显得有些薄，百里屠苏却是自那次妄境试炼之后，偶尔会对着自家师兄的嘴唇失神。记忆中的味道，因为和九尾狐的春夜私语糅杂一起，模模糊糊说不出是被美化还是被朦胧，所以，他其实一直都想要再尝一尝。

　　被压抑下来的念想，在得到了师兄的允许之后，百里屠苏又发现，好像自己想要的并不止是这些……。


过红叶湖（抓虫） 
　　第二天，陵越和百里屠苏是被小姑娘几人的声音叫醒的，隔了紧闭的门扉传过来，有一种不太真实的感觉。两人坐起身，这个按住了那个的手，那个拦住了这个的腿，相视片刻，不约而同红了脸。

　　百里屠苏脸红归脸红，有点儿不舍地松开不知怎么就是纠缠到一起去的手脚，十分自然地把自家师兄昨儿晚上被自己扒拉开的衣襟拢好，还要系上第一层腰封的时候被陵越止了动作，就保持着坐在床上的姿势，看着他起身下床，背对了自己，低着头动作。修长的十指分执着腰封的两端，在背后束起，原本有些宽松的里衣就是贴在了身上，勾勒出紧致的腰身。

　　都是常年习武之人，身形绝对称不上瘦弱，却也没有那种肌肉纠结的感觉，在下意识地紧绷的时候，肌理如同被拉开的弦，绷得紧，触手却是光滑的紧致，如同是在上好的鹅绒中包裹了坚实的铁块一般……

　　百里屠苏抿了抿唇，也是下了床，走到自家师兄身后。已经穿戴整齐的陵越瞥了他一眼，没说话，似乎是迟疑了下，然后伸手将他散乱在身后的长发捋了捋，绕了过去，熟练地绑好辫子。

　　“你……”

　　陵越顿了顿，被百里屠苏看得有些赫然，只移开视线，收了手。

　　“……快些穿戴，勿要让他们候得久了。”

　　等到两个人出来的时候，襄铃已经在屋子外面来来回回踱步了好几圈，风晴雪笑眯眯看着，花楹和阿翔绕着草丛转圈圈，你追我赶看起来玩的很开心，红玉看了她们两个又看看那两只，无奈地摇了摇头。方兰生有点儿紧张，过一会儿就要伸手去扶一扶头上的发冠――那是一个鲜见他穿戴却是意外地和他很相衬的九天逍遥冠。

　　紫榕林和乌蒙灵谷其实离得不远，襄铃听到百里屠苏这么说的时候，就打消了腾翔去的念头，搓了辫稍抿着唇角笑得带着些孩子气，说是想要试试自己离开那么几年现在还能不能记得回家的路。

　　乌蒙灵谷虽然已经荒芜，但是它周围环绕的山谷，八年时光，只平添了苍翠。没有也不会因为隐匿其中的一个村落的没落，就失去了自己的生机生出颓然凄凉之色。

　　襄铃仔仔细细想了一会儿，眼睛一亮，撒欢儿地向着一处隐匿在两山之间，被草木遮蔽的极难发现的小路跑了去。方兰生揉揉眼睛，就觉得刚才自己好像看见一只金黄色的毛茸茸的小狐狸欢快地扑出去，临去了，那毛茸茸的尾巴还得意地甩了甩。想着，不由得就是弯了唇角，露出一抹极其温柔的微笑来。

　　百里屠苏定定看着那条小路，神色有些疑惑，陵越停下了原本跟着走的脚步，侧头看他。
　　“怎么？可是此处有何不妥？”

　　百里屠苏摇摇头，指着路边在茂密的灌木草丛掩映之下几乎看不见的一堆小石子，堆的很随意，乍一看，和平时路边的乱石没什么区别。

　　“幼时，有时候会偷跑出村子，怕被人发现，每次都是用草木遮掩好这里，又怕自己寻不到，就在那儿拿石子堆了个‘云’

　　“……”

　　陵越皱眉，细细地看了那一堆石头……怎么看，都还是乱石。好吧，顶多就是出现的比较突兀的乱石。

　　师兄弟多年，再加上又是素来对自家师兄上心的紧，百里屠苏自然明白他此刻这番神情是什么意思。更重要的是，陵越现在的表情，很是让百里屠苏回忆起那一夜在安陆，师兄第一次看到自己送给他的泥人时候的表情……

　　略略皱了下眉，百里屠苏抿了抿唇，伸手拉起陵越的右手，伸出食指，在他掌心画了一个符号。

　　“‘云’。”

　　他念了一遍，手指慢慢地带了些力度地在陵越掌心又是描绘了一遍。写法和陵越所熟知的那些个字体都不一样，更像是一种图画一般的符号，行云流水一般，倒也贴切‘云’这个字。

　　陵越点点头，手心传来微微的痒，忍不住就想要收了手指。在他抽、出自己的手之前一刹那，掌心又是被百里屠苏写了一字，和先前的‘云’有些相似，又好像有些不同。

　　陵越抬眼看自家师弟，结果百里屠苏扭了头，松开手，微红着耳尖向前走。

　　“……”

　　沉默了下，陵越握掌成拳，收在身侧，也是跟了上去。

　　走过那一条小路，出现在眼前的是一大片层层叠叠仿佛向着天际蔓延开来的红叶，被风一吹，仿佛皱起涟漪的湖面一般。

　　“……红叶湖……？”

　　陵越愣了愣，转头看向百里屠苏。百里屠苏也正是看过来，两人视线对了上，都是想起当年妄境试炼之中的场景，包括，那时候误中了九尾狐的春夜私语之后的迷乱。

　　面上有些微烫，陵越抿了抿唇，正色向前看。百里屠苏倒是没有移开视线，目光在陵越面上细细逡巡，好一会儿，才在方兰生‘不经意’的轻咳下敛了眼眸。

　　陵越已是向前走了几步，百里屠苏方要跟上，却又是神色复杂地回了头。目力所及之处，只有巍峨的高山，是他记忆中无比熟悉的景色，没有妄境试炼里粉色花海之中若隐若现的琼楼玉宇。

　　“……”

　　抿了抿唇，百里屠苏加快了脚步，赶上陵越，一把将他垂在身侧虚虚握了的拳包入掌心握了，然后在自家师兄有些诧异看过来的视线里，若无其事地牵着他向前走，很快，就是仗着熟门熟路的优势，一举超越红玉风晴雪方兰生，和蹦蹦跳跳欢快无比的小姑娘并驾齐驱。

　　又往前走了一会儿，在一个岔口处襄铃停了下来，搓着辫稍轻轻恩了一声，看着左手边的吊桥又看了右手边的下山路，开始泛起了愁。

　　“这边。”

　　百里屠苏看向左手边的栈桥。

　　“咦，屠苏哥哥知道吗？”

　　襄铃歪了歪脑袋，有点儿疑惑。

　　陵越和百里屠苏不约而同想到了那次妄境试炼之中，往另一条路下去在山坳中看见的捆得结结实实，差点儿就要被美女蛇带回去当储备粮食吃了的‘白白胖胖’的凌端，尽管很不合时宜，却都是忍不住生出些笑意。

　　陵越对着襄铃点点头，和百里屠苏又是同时向着栈桥踏出了脚步。

　　栈桥不宽，两个人不能并肩，已经挣开手的陵越停了脚步，让自家师弟继续往前走。百里屠苏却是也停了下来，转过身，对着陵越伸出手，神情中带着不容抗拒的坚持。

　　陵越皱眉。

　　百里屠苏继续伸手，不为所动。

　　陵越眉头拧的越发紧了，沉默了下，还是伸出手。对于不久前明明才松开现在又要当着大家的面一同牵上……面子比较薄的陵越觉得很不妥……

　　待会，一定要好好和师弟谈一谈。

　　大师兄想到自己先前的两个师弟，一个在琼华时候就是嬉皮笑脸没个正经据说第一次见到夙玉师妹就说话像调戏，最后更是做出私奔这种不合礼数之事，一个在琼华时候还是循规蹈矩严谨自律，最后居然于修仙之途以凡身入魔……。

　　……陵越看了眼百里屠苏，深深觉得一定要深刻地谈一谈。

　　想归想，这一次，两人就一前一后缀着，牵了的手却是没有松开。。

见榕爷爷

 　　从栈桥上走过去，再下了一个坡，就到了紫榕林。

　　正是紫榕花开的季节，浅浅的紫色花朵一串一串的自层叠绿叶间坠下，细碎的花瓣在透过枝叶投射下来的阳光里打着转，飘悠悠落在地上，深褐色的土地上已经铺了一层，看起来柔软而又绚烂。

　　襄铃眨巴了下眼睛，笑得眉眼都弯了起来，双手在脸颊前面合十，发出一声清脆的啪。

　　“嘻~漂亮吧漂亮吧~襄铃就是在这儿长大的~”

　　方兰生点点头，向前走了一步，还没开口，他右手前面那株柏树忽然拔、出树根，晃悠着枝杈上的柏叶哗啦啦跑了起来。速度居然还挺快，往里跑的时候掉落了一地的嫩叶。

　　然后被吓得不轻的方小公子就听见那大隐隐于林的柏树咋咋呼呼的大吼――“小铃儿回来啦~~~”

　　襄铃捧了脸，有些不好意思地嘻嘻笑了笑。

　　“这儿的灵都是看着我长大的，所以……嘻嘻~不过，”

　　她皱了皱眉毛，目光在几人身上转了转，有点儿为难地抿了抿唇，像是做出什么极其艰难的决定一般，一握拳，严肃地开口。

　　“这儿有的灵脾气很古怪，很古怪……大家，一定要――”

　　“哎呀，老朽好久没有吃过人肉了……”

　　襄铃的话还没说完，那边就已经有一棵柏树踱着步子走了出来，和先前那棵跑得飞快的柏树长的极其相似，方小公子瞅了半天，才发现这个柏树的脸上皱纹比那个多，恩，大概是年纪大一点儿。

　　“三爷爷！”

　　襄铃一跺脚，瞪了柏树一眼。

　　“他们是襄铃的朋友，你不要戏弄我们啦！”

　　“怎么，就许你跟他们说我们坏话，不给爷爷逗逗你们啊。”

　　三爷爷树枝一摆，上面茂密的树叶哗啦啦一阵响，几片嫩叶颤巍巍掉下来。懒洋洋的跟没睁开眼睛一般瞥了襄铃一眼，三爷爷把脸上树皮褶皱挤得越发紧了，对着方兰生。

　　“小娃娃，要不要留下来陪老朽啊~老朽可是看着小铃儿长大的，她小时候的事情我都一清二楚喔~”

　　“啊，”

　　方兰生瞅了襄铃一眼，有点儿不知所措，就低了头，伸手抓了抓脑袋，腼腆地笑了笑。

　　“我……”

　　“呆瓜！你什么你，”

　　小姑娘红了脸蛋，瞪他一眼，把他轰到自己身后，对着三爷爷吐了吐舌头。

　　“三爷爷最坏了，就喜欢欺负襄铃！”

　　“呵呵。”

　　三爷爷笑得很无辜。

　　“小铃儿这次回来，准备呆多久啊？还出去吗？”。

　　“恩……”

　　襄铃低了头，敛着眼眸，伸手搓着自己的辫稍，然后点了点头。

　　“还要出去的，襄铃要去找娘亲。”

　　三爷爷没说话，低了一根枝条，摸摸襄铃的脑袋。

　　襄铃抬头看了三爷爷笑，眼角余光瞥见不远处气势汹汹而来的一群，哎呀一声，也没顾得上身边是谁，直接拉了手腕从另一边绕了跑走。

　　被她拉住的方兰生微微红了脸，咧着嘴笑得傻乎乎。

　　陵越和百里屠苏瞅瞅来来势汹汹的貌似无比热情的大部队，对视一眼，果断选择了先跟上再说。

　　三爷爷无比淡定地拿柏枝蹭了蹭自己的树皮，就觉得原来不管长的多大，小铃儿还是这么害怕曼陀罗花姐妹们的热情啊~哎，九尾天狐那么无赖的性格，生出个小铃儿这么害羞可爱的娃，小铃儿她娘到底是多沉静的性子啊该……

　　襄铃熟门熟路地绕着圈儿跑，过了几个被荆棘拦住看似没有出路的障碍，柳暗花明豁然开朗一般的，到了一处宽阔之地，正中生着一棵几人环抱的大榕树，气根自枝杈上垂下又生株，竟似是独木成林一般。

　　榕树的正中生着一张脸，皱纹横生已是年迈至及，半眯着眼睛神情倒很是祥和，一只白色缀着绿色斑点的蝴蝶在他鼻尖绕了绕，扑扇着翅膀停在他鼻子上。

　　花楹黑豆豆的眼睛一亮，恩恩两声，直接冲了过去，在榕爷爷身上蹭了蹭。

　　榕爷爷眼睑抬了抬，慈爱地看着对他来说应该只能用陌生来形容的花楹。

　　“这是哪儿来的小客人，长的真可爱。”

　　花楹不好意思地红了脸，扭了下。小姑娘眼红了，鼓了脸颊哼了下，撒着欢儿奔过去，一头拱到榕爷爷怀里，甜甜地唤了。

　　“榕爷爷~”

　　榕爷爷乐呵呵笑，一从嫩生生的叶子揉了揉襄铃的脑袋。

　　“呵呵，难怪老远就听到小铃儿的声音，来来，让榕爷爷看看瘦了没。”

　　“榕爷爷~”

　　襄铃被捏捏脸蛋揉揉脑袋，呵呵笑个不停，忽然瞥到一旁忍着笑的红玉和风晴雪几人，脸蛋立马就羞得红了，微恼地跺了下脚，捂了脸。

　　“没瘦没瘦，榕爷爷，襄铃有好好吃饭的，襄铃还带了很多朋友回来呢~”

　　“襄铃的朋友？”

　　榕爷爷睁开眯成一条缝的眼睛，目光宁静而又透着沉淀了岁月的智慧，专注却不会让人有被盯视的不悦感，一一自陵越百里屠苏红玉风晴雪方兰生身上滑过，带着笑意地看向仰了脑袋有点儿小小得意的襄铃，面上笑容就是越发深了。

　　“小铃儿这次出去，交到好朋友，爷爷很开心，小铃儿也长大了。”

　　“爷爷！”

　　襄铃一跺脚，脸上更红了，视线却是忍不住悄悄瞥了瞥一旁傻乎乎笑的方兰生。

　　……个呆瓜。

　　榕爷爷自然注意到自家小狐狸的神情，眼睑动了动，又是伸出一簇叶片揉了揉她的脑袋。

　　“还是，没有找到你娘？”

　　“……”

　　小姑娘抿了抿唇，搓着辫稍摇了摇头。

　　“襄铃、襄铃很努力地去找，真的很认真，屠苏哥哥他们也有陪着襄铃一起找，但是……但是……榕爷爷，我娘她，是个什么样的人？她会不会不喜欢襄铃，所以才……”

　　“襄铃的娘亲，自然是极疼你的，只不过终究人狐有别，你爹他虽为天纵奇才的九尾天狐，却也很难护得你娘一个人类在青丘之中安然无恙。你爹便是带着身怀有孕的你娘来了紫榕林，后来你爹逝世，青丘那些狐来了紫榕林几次，你娘将你托付给我之后，与他们似是达成什么协议，迫不得已离了年纪尚幼的你，临走前将当年你爹送给她的鸳鸯香铃留下给你，就是你现在头上戴着的这个。”

　　见襄铃低了头摸了发间金黄色的一双铃铛不说话，榕爷爷叹了一口气，安抚地拍了拍她的脑袋，慈和地看着百里屠苏几人略略点了点头。

　　“呵呵，谢谢几位一路上照顾小铃儿了，这孩子自小身边就没有爹娘，在这山野间无拘无束地长大，到还给养出些脾气，可给你们添麻烦了？”

　　“没有没有，”

　　方兰生摆了摆手，红了脸眼神有点儿飘。

　　“襄铃、襄铃挺好，很好，”

　　顿了顿，方兰生抓了抓脑袋，原先带着点儿傻气的窘迫散了，眼神很是认真地点点头。

　　“哪里都很好，再好不过了。”

　　“……”

　　榕爷爷顿了顿，抬眼看着方兰生一眼，目光中带着一种看透一切的通彻，极慢地摇了摇头。

　　襄铃被榕爷爷说的不好意思，鼓了脸颊瞪圆眼睛。

　　“爷爷，你看，我哪有添麻烦啦！”

　　撅了撅嘴巴，小姑娘揉着自己的辫稍，想到某些不太好的回忆，有点儿沮丧。

　　“……再说我哪里有什么无拘无束，以前去红叶湖还遇到讨厌的人，把襄铃的尾巴……尾巴……”

说童年事
 　　“……”

　　百里屠苏一愣，想起了什么一样看襄铃，皱了下眉，仔仔细细看了看襄铃，迟疑着开口问。

　　“你……是那只误入熊洞的小狐狸……？”

　　“熊洞？那只讨厌的大熊！屠苏哥哥怎么知道？”

　　襄铃想到那只人立而起张了大口想要吃掉自己的棕熊，皱了皱鼻子，厌恶还夹着颠儿害怕地哼了声，然后惊讶地看了百里屠苏。

　　看着百里屠苏别开脸，襄铃瞪圆了眼睛，不敢置信地伸出手指指了他。

　　“屠苏哥哥……屠苏哥哥不会就是，就是那个害的襄铃尾巴掉了好多毛，尾巴尖尖都没了，变成圆尾巴的讨厌的男孩子吧！！”

　　百里屠苏轻咳一声，视线拧开，不经意般撞上陵越看过来的视线，就见自家师兄神情带着一股子难以言喻的微妙，登时，面上就是微微浮了一点儿红，眼神有些飘忽起来。

　　“……抱歉，幼时顽皮……害襄铃如此……”

　　小姑娘鼓了脸颊，眼圈红通通，差点儿就想直接把尾巴幻化出来，抱着那个已经没有尾巴尖尖的圆滚滚尾巴头蹭噌。她记得清楚，那时候她就跟平时一样跑到红叶湖花丛里去睡觉，结果有个讨厌的男孩子过来想要抓自己，自己跑开了之后误入熊洞，被那只大熊吓得惨了，后来还被那个男孩子拎着尾巴倒提着跑了一路，跟着他上蹿下跳，不知道怎么，就把自己的尾巴尖尖给弄没了。

　　回来之后，被其他小狐狸笑话了好长好长时间，还有坏心眼的曼陀罗花姐姐们，硬是要用曼陀罗花藤给自己在尾巴上绑一个‘花’尖尖。

　　“……”

　　陵越沉默片刻，由着自家师弟和襄铃的对话，想到初初见面之时那个沉默寡言冷淡漠然的孩子也会有着，恩，如此天真可爱活泼烂漫的时候，尽管有些不合时宜，却终于还是忍不住面上笑意，笑出了声来。

　　风晴雪几人，都是没有见过陵越这般喜形于色的模样，乍一看这个严肃的一本正经的比之百里屠苏有过之而无不及的大师兄笑容欢畅，一时间倒也没有生出像当初的芙兰一样的悚然之情，至多有些讶异。

　　就连原本委屈的紧的襄铃，也是眨巴了下眼睛，呆呆地看着陵越。

　　“师兄……”

　　百里屠苏有些无奈地唤了一声，脸上还有些红，眼睛却是亮亮的，看向陵越之时，居然透出几分宠溺的纵容意味。

　　陵越被他看的一愣，笑容渐渐淡了，又是恢复了平日里的那副模样，掩饰一般地轻咳了一声，移开视线对着襄铃一礼。

　　“抱歉，并非有意取笑，只是……”

　　唇角微弯，还没有完全褪去的笑意柔和了面容，若有若无地瞥了自家师弟一眼，摇了摇头。

　　“初遇师弟，他便已是一副少年老成模样，适才略略想象下师弟少年顽劣模样，不觉就是……”

　　“……”

　　众人顺着陵越的话，转头瞥了百里屠苏的模样，然后将襄铃话里的那个顽皮男孩代入……

　　风晴雪沉默了。

　　方兰生沉默了。

　　红玉沉默了。

　　“……噗。”

　　襄铃一个没忍住，也笑了起来。小姑娘还不甘心，一边搓着辫稍一边瞪百里屠苏，鼓了脸颊愤愤开口。

　　“屠苏哥哥以前……是个坏孩子！”

　　“……”

　　百里屠苏低头，有一种微妙的无法反驳感觉。

　　“好了好了，”

　　乐呵呵看了半天好戏的榕爷爷终于开口，摸摸小姑娘的脑袋，声音里也是带了些笑意。

　　“小铃儿这次出去，交了很多好朋友啊。至于尾巴那事儿，也往心里去了~尾巴尖尖的小狐狸可多了，尾巴圆圆的不就你一个？再说了，圆尾巴有什么不好，爷爷翘着特别可爱，爷爷就喜欢尾巴圆圆的~”

　　一旁花楹低头瞅了瞅自己圆滚滚的身子，抬起头狠狠点了点，恩恩个不停。

　　阿翔若无其事地瞥了瞥自己有往圆滚滚发展趋势的身子，一抬头，高傲而又自豪地叫了一声，看榕爷爷的眼神那叫一个友善――知己啊~就是嘛，圆滚滚的才是标准体型！那才好看！

　　“恩，襄铃知道~”

　　小姑娘点点头，弯着眉眼笑，一点儿也看不出来先前那股子委屈的要哭了的模样。

　　方小公子彻底体会了什么叫做女人的善变――就算是女孩，女人的幼生体，她也善变――刚刚还义愤填膺誓要为襄铃讨回公道的心思就剩下一声怅然轻叹，郁郁地抓了抓脑袋，英雄无用武之地啊。

　　榕爷爷看了方兰生一眼，任由襄铃抱着自己蹭啊蹭，笑眯眯地看向众人开口。

　　“小铃儿难得回来一趟，你们既然是她朋友，也不要客气，若是无事，不妨一并在紫榕林住上几日。”

　　小姑娘搂着榕爷爷，连连点头，眼睛亮闪闪地就差没幻出尾巴来甩啊甩了。

　　众人对视一眼，都有些想笑，陵越看了百里屠苏一颔首，就见自家师弟对了榕爷爷拱手一礼。
　　“如此，便叨扰了。”

　　襄铃和榕爷爷这对子祖孙许久未见，自然是有许多话要说，虽然小姑娘心思单纯，说的那些也多算不得隐私，但是毕竟也还可能会有些不太适合外人听的东西。便是方小公子这般想留下当‘自己人’想得心里百爪乱挠一样的，也还是一步三回头恋恋不舍地走了。

　　紫榕林其实并没有多少外‘人’来，偶有来客，也是木妖花精物怪――吃住自己包了的那一型。所以百里屠苏几人临时下榻的屋子，也就真的是榕爷爷‘临时’给他们搭建的。

　　带路的是个路过被点中的曼陀罗花精，婀娜多姿的身形，姣好的面容，如果不看底下拖着的那一团缠绕的根须，就和凡世中的女子没什么区别。好吧，大约还要算上她一点儿都不掩饰地直勾勾看了几人，时不时飘几个秋波过来这一点。

　　临走的时候，那曼陀罗花精居然凑到风晴雪面前，藤条一样的手指柔若无骨地在她下颚一勾，眯了略略上挑的眉眼，轻笑着凑过去亲了一口。

　　方兰生盯着那曼陀罗花精远去的摇曳生姿的背影，暗暗咬牙――襄铃这些年被你们吃了多少豆腐啊，才能达到闻之变色的程度！

曼陀罗花
 　　“榕爷爷，”

　　襄铃坐在榕爷爷突出的树根上，捏着一片叶子拽着玩儿，无意识地开口。

　　“我娘她……是不是长得很温和很温和，很好看很好看？”

　　榕爷爷笑了笑，任由她拽完了那片叶子又开始揪下一片。

　　“你娘和你爹，长得都很好看。所以，小铃儿长得也好看~”

　　“爷爷，我在江都，就是一个很大很大的城，我在那边郊外的茶楼里，遇到了一个大夫姐姐。我不认识她，但是总觉得好熟悉，一看，就在心里喜欢。她身上……有一种妈妈的味道。”

　　小姑娘抿了抿唇，忆起那个在江都城郊茶摊上遇见的女子，忍不住，就是弯了眉眼轻笑了起来。

　　“我那时候就在想，如果有一天找到了娘亲，娘亲也应该是那个样子的吧。摸着脑袋的动作很轻很温柔，手很温暖，笑起来浅浅的，眼睛里也透着笑……”

　　“襄铃的娘亲，当然也是又温柔又好。”

　　榕爷爷几不可闻地叹了一口气，伸手揉了揉小姑娘的脑袋，开始转移话题。

　　“……小铃儿，你喜欢那个方兰生？”

　　“诶！？”

　　顺利被转移话题的襄铃一下子坐直了身子，眼睛瞪得滚圆，诧异地转过身看了榕爷爷，在他慈爱却又像是洞悉了一切的目光下慢慢地红了脸，低着头有些紧张地搓着自己的辫稍。
　　“我……我不知道……”

　　顿了顿，小姑娘抿了抿唇，眉头微微皱了起，眼中因为尚且懵懂而透着些许的疑惑。

　　“兰生他说……说喜欢我，也对我很好……但是……但是，我不知道……我喜欢屠苏哥哥……可是屠苏哥哥喜欢陵越哥哥，红玉姐姐也说，我对屠苏哥哥的喜欢不是那个‘喜欢’，但是那个‘喜欢’是什么样的喜欢，我不知道……但是，但是……”

　　襄铃低了头，脸上有点儿微微的红。

　　“……和兰生在一起的时候，总觉得，很开心……榕爷爷，对不起……”

　　“榕爷爷没有怪你的意思，小丫头也长大了，有了自己喜欢的人，挺好。”

　　榕爷爷笑笑，用叶子把襄铃头上的铃铛拨弄了响。

　　“这双铃铛，你爹叫它鸳鸯香铃，你娘却喜欢叫它莫失莫忘铃。爷爷不是说你喜欢上人不好，只是……毕竟人、妖有别，我已经记不清自己究竟活过多少年，小铃儿你即为九尾天狐，寿命比爷爷只多不少，而凡人寿命，至多不过百年。”

　　看了小姑娘若有所思，素来澄澈的眼底或许连她自己也没有意识到地，浮起一层浅浅的悲凉，榕爷爷摇了摇头。

　　“情深不寿，一个百年，两个百年，你还记得心中所系之人，十个百年，百个百年，又当如何，或许会遗忘，或许仍铭记。遗忘，那么曾经的情深只显荒谬，铭记，如何在漫长的岁月中不至执念欲狂……”

　　“……”

　　襄铃沉默着，忽然抬头看了榕爷爷。

　　“就像襄铃先前在江都遇见的那个鹿妖哥哥一样吗？可是……可是……爹和娘……”

　　“好了好了，不要再想了，是爷爷不好，不该跟小铃儿说这些。”

　　榕爷爷心疼了，用两根树枝把小姑娘举起来放到自己肩膀――主干上分出的旁支上。

　　“你虽然已经可以化形，心性却仍是孩童懵懂，若是想不通，就不要想了，知道吗？”

　　“……恩。”

　　襄铃点点头，双手撑在树干上，晃悠着脚，又摇了摇头。

　　“襄铃……要好好想一想……要想一想……”

　　时候尚早，陵越在屋子里擦拭了天枢之后，透过藤蔓绕成的墙壁向外看去，绿色的叶子在阳光下透明一样，叶脉似乎都看得清晰，生机勃勃。

　　几乎是没有犹豫的，他起身推了门出去。

　　紫榕林的景色很美，花精树妖们也很热情，和木头引申出来的木讷涩然完全不同的热情外加能说善道――陵越还没来得及弄清楚怎么回事，就已经被一群热情无比的曼陀罗花精扯到树洼子那边，一边听着她们交头接耳边说边看过来再嘻嘻哈哈地笑，一边看着她们这个递朵花那个塞杯酒。

　　于是，当百里屠苏寻过来的时候，就见自家师兄木木然坐在那里，身边围了一群花枝招展的曼陀罗花精们，满脸的不知所以模样。而其中和他靠得最近的那一只曼陀罗花精，眉眼间尽是魅惑之意，轻声细语地问了――你是来寻找那无止尽的幸福的吗~

　　想都没想直接冲进去把自家师兄拉到自己身边的百里屠苏脑子里忽然冒出来一句话――是可忍孰不可忍，叔叔可以忍婶婶不能忍！

　　那些曼陀罗花精出乎意料地没有生气，一个个笑得花枝乱颤，彼此都不知道交换了多少个眼神，越发笑靥如花荡漾非常。

　　“生气了~生气了~~”

　　“不是生气啊，你不觉得这是酸溜溜的吗~”

　　“呵呵~我就说嘛，还是晴雪好，这个是只可远观不可亵玩的~”

　　“哎呀，奴家就是喜欢陵越这一型的，冷冷淡淡，笑起来的话不知道多好看~”

　　“那是惊悚吧，是惊悚~我还是最喜欢小铃儿~”

　　“可惜人家最怕你，你瞧，好久不见了都学会躲着我们了，哎……”

　　“怕你还差多~谁叫你每次都亲亲摸摸，小姑娘脸皮薄，那经得起你这么逗~”

　　“胡说~明明是你~”

　　“……”

　　“……”

　　百里屠苏和陵越对视一眼，默默往后退，还没走两步，一旁闲侃的旁若无人的曼陀罗花精们齐刷刷看了过来。

　　陵越抱拳一礼，顶着旭日当空开始睁眼说瞎话。

　　“时辰不早，陵越与师弟还是先行告辞……”

　　曼陀罗花精们一个个笑得烂漫，最前面的两位心照不宣地对视一眼，手一翻，两朵开的正好的曼陀罗花就是出现在了掌心。对着陵越和百里屠苏挨个儿飞了个秋波，曼陀罗花精伸手把那两朵花递了出去。

　　“两位公子情深义重，自然是惜的寸阴，我们也不是那煞风景一辈，不过，这酒啊，你们还是得喝的。”

　　说着，还一手掩着嘴，对了不明所以的两人飘过去一个‘你们懂得’的暧昧眼神。

　　“姐妹们酿的酒，可是用着曼陀罗花蜜，酒，是醉不了人的~”

　　“……”

　　陵越和百里屠苏瞅着曼陀罗花酒盏中蜜色的酒水，都觉得那曼陀罗花精的话里面好像有什么蹊跷……

　　“既然如此，”

　　见他们神色有变，先前还是笑得百花绽放春光明媚的曼陀罗花精沉了脸，眯了眯眼睛，扎根在地上的根须腾起，刷的一声在地上抽了一鞭子。

　　“休怪我无情。”

花精树妖

 　　“哎呦，哎……往下一点儿……对对，就是这里……啊……”

　　孤直公眯着眼睛，无比舒服地出了一口气，伸懒腰一样撑开自己主干边上的两根侧枝，抖得叶子哗啦啦作响。

　　“小娃儿，老爷子这虫病啊，都好几百年了，正所谓虫害不是病，痛起来要人命，今儿真是多谢你了~”

　　“不用的，”

　　风晴雪笑眯眯摇摇头，右手捏着那只从树皮褶皱中扒拉出来的肉嘟嘟的小虫子看了一会儿，点点头，把它放到了自己腰间的小包里。

　　“你就叫肉肉好了，要和跳跳好好相处啊~”

　　眼巴巴瞅着那只虫子不见了的花楹愤怒了，窜起圆滚滚的身子飞到和风晴雪平视，瞪着黑豆豆的眼睛努力表达自己的不满。。

　　风晴雪瞅着她看了半天，疑惑地伸手摸了摸。

　　“豆豆，你也喜欢肉肉这个名字吗？”

　　“……”

　　花楹泪流满面，悲愤而走。

　　漫步紫榕林某处，如同逡巡自己领地一般的阿翔若有所觉，抬头就瞥见一个圆滚滚的身影飞过，叫了一声，扑腾着翅膀就追了过去。

　　抬头看了一会儿花楹和阿翔一个跑一个追，一个因为有鸟追飞得更快，一个因为花楹飞得更快也开始加速，风晴雪笑弯了眉眼得出结论。

　　“大鸟和豆豆感情真好。”

　　“那只五毒兽长得不错啊，飞得那么快，吃起来口感一定很好……”

　　茹素已久的孤直公口水滴溜溜下来了，吸溜一声吸回去，折了个细长的木条子开始装模作样的剔牙。

　　“我说小娃娃，你们虽然是小铃儿的朋友，但是你一个人在紫榕林里乱跑，可也是不行的。这次遇到老夫是你运气好，老夫不吃肉很久了~”

　　“恩。”

　　风晴雪乖巧地点头，很认真地等待着孤直公的下文。

　　剔牙花剔得正爽的孤直公被她如此信任纯然的眼神一闪，下意识地吐了木条，收树枝，挺直了腰板，轻咳了两声。

　　“自古以来，人、妖不两立，像你们胆子这么肥的，不但敢来，还敢住下的人啊，老夫也还是第一次遇见。哎，算了，就当老夫和小娃娃你投缘，与你提点一二便是。”

　　煞有其事地瞪圆了眼睛，孤直公竖起一个树枝。

　　“第一，不要相信除了我之外其他的孤直公，他们可都是吃肉的！”

　　“第二，不要去惹巨猿，那些个傻大个，力气大行动居然还很敏捷，老夫的头发不知道被他们啃了多少。”

　　说着，孤直公叹了一口气，伸树枝摸了摸自己的树冠。

　　“最重要的是，见到曼陀罗花们，一定要躲得远远的，都说最毒妇人心，那些个花精长得漂漂亮亮，其实男女不忌，惹上她们，精气被吸个干净不说，尸体还得当花肥，实在是太会物尽其用了……咳咳，不对，实在是太残忍了！”

　　孤直公眯着眼睛，远远地瞥见有人来了，感受到来着身上浓郁的金系灵力，孤直公默默地一点一点地往后退。

　　“还有啊，她们递过来的酒，千万不能喝！哎，酒能误事，悔不当初啊……小姑娘，你记下来了吗？老夫忽然想起还有其他像你一样不明所以的娃娃们，老夫先走一步，去给他们提个醒啊~老夫顺便回去想想自己身上还有哪儿有虫子，明儿还在这里，小娃娃一定要来啊~”

　　“恩。再见啊~”

　　风晴雪对着一溜烟居然跑得飞快的孤直公的背影挥挥手，若有所思地低了头，一手抵在下颚。

　　“原来，紫榕林这么危险啊……”

　　“妹妹在想些什么？怎么愁眉不展似的？”

　　红玉疑惑的看了看风晴雪，再瞅瞅什么都没有的前面树丛廊道，开口问了。
　　风晴雪看了红玉笑了笑，两人边走边说，时不时还能听到红玉忍俊不禁还带着点儿无奈的声音。

　　在她们走得远了，某个拐角伪装成普通柏树的孤直公转过身，很没有树形地又开始剔牙，剔着剔着，嘻嘻嘻嘻笑了起来。

　　“说了就信，小娃娃真有趣~”

　　头顶忽然罩了一团阴影，孤直公抬头，开始冒冷汗，然后默默地转过身，继续装路边的柏树。

　　“……”

　　方兰生黑着脸沉默了。他深深地觉得，自己怎么那么傻，怎么那么傻……刚才居然还就真的信了……

　　三爷爷拍了拍方兰生的肩膀，笑眯眯。

　　“家教不严，见笑见笑。”

　　孤直公忍，忍得树叶抖啊都，三爷爷斜眼瞥过去，很认真地看了方兰生点点头。
　　“不过，他这次好歹说了句真话，曼陀罗花精们递过来的酒啊，你可别喝。我们小铃儿那么小，这样可不行。”

　　“……诶……？”

　　方小公子莫名，咧咧嘴，伸手抓了抓自己的后脑勺。

　　喝了曼陀罗花精递过来的酒，陵越和百里屠苏果真在阳光灿烂的午后回了房间，关上房门的时候，屋子下面还时不时状似无意地溜过几个曼陀罗花精。

　　屋子是集合了孤直公曼陀罗花等草木精怪筑造而成，绝对的纯天然，日光透过来的时候泛着透明的绿色，很好看。陵越先前被曼陀罗花精们的热情整的有些吃不消，现在平静下来，就觉得自己大概明白襄铃先前说的话的意思了，就不知道小姑娘那时候躲着的，是只有曼陀罗花精呢，还是还有其他……

　　想到后一个可能，陵越忍不住皱了皱眉。

　　眉心方才聚拢拧起，就是被手指硬生生抵了上去，带着几分强硬地抚平至舒展开来，陵越往后退了退，瞥着自家师弟一眼。

　　“……别闹。”

　　百里屠苏看着陵越的模样，极黑的眼瞳里不知是映了日光还是什么，很亮。

　　“师兄。”

　　原本抵在陵越眉心的手指，因着他后退的动作离了几分，他也不在意，手指顺势将向下按了按，触在陵越的眉骨上，沿着眉梢的轮廓向下滑。陵越有点儿别扭地移开视线，又向后退了一步，这一次退得步子比较大，脚后跟不知道踢到了什么东西，一个踉跄，直接就向后倒去。

　　没有摔在地上，藤蔓自动自发地编制了一个藤席，韧韧地接住了仰倒的陵越。

　　单手撑在藤席上，陵越狐疑地看了先前自己绊到的那处――藤蔓上生出的枝子还没来得及收回去，被陵越一看，若无其事地慢慢打了个骨朵，慢慢开了一朵花……。

情意绵绵

 　　百里屠苏已是随来，单膝抵在藤席上，插在陵越腿间，没有说话，反手就是将背上负着的焚寂拔、出，看都没看直接射到藤壁上，剑身入木三分。

　　屋外嘀咕了几句讨厌，小气之类的，末了都化了说不出意味只觉暧昧无比的笑声，伴随着一

　　阵藤蔓在地上移动的悉悉索索，渐渐远去了。

　　“……”

　　陵越愣了愣，想通之后不禁有些汗颜。沉默了片刻，抬眼看着居高临下就在自己上面的自家师弟，忽然觉得喉咙有些发紧。

　　“……还不下去！”

　　百里屠苏没有回答，继续着先前被陵越躲开的动作，手指自他的眉眼慢慢滑下，停在了唇角。拇指细细地摩挲着自家师兄的唇角，百里屠苏抬眼看了陵越，眉眼间满是认真。
　　“师兄，再笑一次。”

　　“……？”

　　陵越的注意力还在百里屠苏的手指上，被他这么一说，没有反应过来。

　　百里屠苏却是忽然笑了起来，自眸底晕开的浅浅笑意，柔和了少年的面庞，一时间竟是成熟了许多。

　　“师兄先前那样的笑，我第一次见，很好看。”

　　像是提前预知了一般，将陵越推过来的手握在掌心，百里屠苏眸中笑意越深，极黑的眼瞳中闪动着的满是认真，说出来的话语，却是带上了些儿软软的撒娇意味。

　　“师兄，再笑一次，我想看。”

　　“勿要胡闹！”

　　……别说笑，陵越现在心里着恼的发火的心都有了。

　　手被自家师弟握在掌心，又被他几乎整个儿压在了身下，其实如果陵越真的挣开的话，也不是不行。

　　只不过……

　　……于是，发现自己居然有那么‘点儿’不想挣扎的陵越越发恼了。

　　向前探了探身子，百里屠苏低下头亲了亲陵越皱起的眉心，抬起头，眼睛闪亮亮的，定定地看着陵越看过来的眼睛，又低下头在他眼睑上亲了亲。

　　“师兄，我喜欢你。”

　　陵越抿了抿唇，不出声，只感觉到百里屠苏的吻一路向下，在唇角啄了啄，最后落在了自己的唇上。

　　百里屠苏吻得仔细，磨蹭着彼此的唇瓣含了一会儿，就开始试探着用舌尖点了陵越抿起的唇口，握着他的手的手指沿着掌心向下，将绑得紧了的袖口推了些，拇指一下一下地蹭着手腕那处，指尖仿佛能够透过那层薄薄的肌肤，直接触碰到自家师兄的脉动。

　　陵越略略眯了眯眼睛，本来撑在床榻上的手肘松了，整个人就是被百里屠苏顺势压着仰面躺倒在了藤席之上。

　　先前的那一句喜欢，好像是一把打开了一直以来虽然无形却总是禁锢着他的枷锁的钥匙。不是没有听过百里屠苏说着含了这般深意的话语，一字字一句句的透着眷恋和爱慕，然而真真切切地算来，这却也是百里屠苏第一次，如此直白地说出口。毫无保留，不加掩饰。

　　无法拒绝，不想拒绝。

　　对于自家师兄的情绪变动，百里屠苏素来是敏锐的很。

　　原本还是带着一点儿试探意味的吻，因为两个人的意动，两个人的回应，渐渐变得激烈了起来，唇舌交缠，啧啧有声。

　　修长的手指无比自然而又熟练地解开陵越的腰封，百里屠苏和陵越都没有看向对方，却又都是不约而同地忆起了昔时，少年替男孩一层一层穿上那时候对他而言只能用繁复来形容的天墉道服的场景。

　　那个时候，他们谁都没有想到会有一天，那时的男孩将少年压在身下，亲吻了他说着喜欢。

　　以往，百里屠苏只觉得再没有比自家师兄更适合天墉道服的人了，现在，百里屠苏就觉得自家师兄这一身无比适合简约而不简单细节处更是精致无比的天墉道服实在麻烦的很――尤其是当气氛这么好很适合……咳咳……的时候。

　　外衫被拨开散在身侧，和自己身上的魔影鬼衣一并靠了席子边上，百里屠苏将陵越的里衣自衣襟那处拉开，手指很自然地顺着衣服敞开的地方探了进去。指尖不经意碰到自家师兄胸前突起之时，百里屠苏就感觉到身下压着的身体瞬时绷紧了起来，原本纠缠着吮吻在一起的舌头泄了力气一般，糅杂着一声像是压抑了却仍是从喉中溢出些许的闷哼，听的他忍不住错了错喉结，自额上渗了些汗珠来。

　　濡湿的吻就是离了陵越的唇角，先是啃了啃那人因为自己在他胸前动作的手而扬起的绷紧了的下颚，而后一路画了水痕沿着他脖颈向下，不轻不重地在自家师兄滚动的喉结那处咬了一口，满意地听到一声再也克制不住的呻、吟时候，将他喉间的突起含在了口中，慢慢地舔。
　　口中吐出的声音虽是含糊，其中满足的叹息一般的快慰及夙愿得偿之意，以及压抑了的隐忍克制，却是再清晰不过。

　　“师兄……”

　　陵越脖颈绷得紧，被百里屠苏这么一唤，面上红的越发厉害，束起的长发未散，鬓角却是有些乱，渗着些汗水，润润的湿。

　　“唔……”

　　压抑着低低应了一声，陵越皱了眉伸出空着的那一只手一把抓了百里屠苏的长发，略略用了些力气，逼着他抬了头和自己对上视线。

　　“你……”

　　身下相贴之处的变化可以感受的分明，再看看自家师弟满是汗水的额头，陵越看着那双只满满倒影了自己模样的眼瞳，扣着他长发的手指动了动，亦是一眨不眨地盯着看了，心里泛起些好笑，满足之余还有点儿心疼。

　　“……可与我行此事者，唯有师弟。我亦非体弱难当之辈……”

　　陵越视线在百里屠苏与自己紧贴在一起的地方极快地略过，轻轻舒了一口气。
　　“你不必顾忌其他。”

　　百里屠苏眼睛亮了亮，不再多说，低下头去一口就含了被自个儿撩拨的挺立的那点突起，轻轻地拉扯着咬了下，手指顺着陵越腰间向下探了

　　陵越刚才说话的时候身子支起了一点，现下被这么一刺激，只像是脱了水的鱼，腰身一下子就是拉的紧，脊背上的肌肉像是绷紧了的弓弦，重新倒了回去，张了嘴重重地喘息阵阵。

　　“哎，你们拦着我做什么？”

　　屋子外面忽然传来方兰生咋咋呼呼的声音，百里屠苏和陵越身子都是一僵。

　　“喂喂，你们什么表情啊，本少爷来找木头脸有事的……诶………………木头脸我什么都没看到你们继续忙我这就走了……”

　　“喂喂，木头脸，好歹我们也是患难与共的情谊，你别拔剑啊啊啊啊！！！”


回到琴川

 　　方兰生来找百里屠苏确实是有事，他想家了。

　　于是，在紫榕林呆了两天之后，众人就辗转去了琴川，还在渝州修养的尹千觞和芙兰得了吃饱喝足满意飞回来的花楹传信，也是约好了时日在琴川德生坊一聚――这个提议自然是被芙兰管的连喝酒都只能一小盅一小盅，酒瘾早就被吊起来的尹千觞提出的。

　　回到了好久不见的琴川，方兰生就跟脱了缰的野马一样，几步小跑到了桥上，大大地伸了个懒腰，摸摸自己的鼻子和站在桥上穿着青色褂子的少女有一句没一句地搭着话。

　　“什么！？那个臭老头居然从庙里回来了？他不是说自己早就跳出红尘遁入空门了吗，还回来做什么？！”

　　方兰生双手交叠，别了脸气哼哼。

　　青色褂子的少女伸出手，方小公子会意，瞪了她一眼，从包里掏出十个铜板放上去。

　　收了铜板的少女笑了起来，动作十分熟练地把铜板放进了随身的包里。
1
　　“因为啊，你大姐回来了。”

　　“大姐回来了！？难怪……”

　　方兰生想皱眉，结果嘴角忍不住往上翘。

　　大姐啊……大姐回来了~

　　扭曲着一脸笑容转头看百里屠苏几人，方兰生对着襄铃挥手，示意大家快点儿跟上。

　　百里屠苏和陵越对视一眼，又动作一致地别开视线，一个红了脸，一个红了耳尖，沉默不语，偏偏又同时迈出了脚步，一左一右并肩在一起几乎连步伐都是一个调上的。

　　“……”

　　红玉和风晴雪看着那两人的背影，没忍住，一个以袖掩面，一个曲指抵了下颚，都是轻轻笑出声来。

　　“襄铃，你第一次来琴川吧，我家就在琴川的北边，也算得上是大户吧。你别担心，我二姐脾气虽然有点儿暴躁，但是你长得这么可爱，她一看到你肯定喜欢得不得了，还有大姐，她脾气很好的，臭老头……也就是我爹，看起来是个酒肉和尚，其实……也还好，”

　　方兰生边说边有点儿不好意思地单手抓抓脑袋，在心里头不停地鄙视着自己，时不时偷眼瞥瞥襄铃的神情，浑然不觉自己面上的笑意已经温柔的快要溺出水来一般。

　　“那个，就算你是狐妖，他们肯定也会喜欢你的~”

　　“喜欢谁啊！？”

　　方兰生一个激灵，僵着脖子转了视线顺着声音看过去，抖了抖嘴角，怯怯地露了个笑容，下意识地，就是向后面缩了一步。

　　“二……二姐……”

　　瞅着自家二姐方如沁高挑了眉梢的模样，自小生活在几位姐姐积威之下的方小公子咕咚一声咽了咽口水，干巴巴地扯了个笑。

　　“好、好巧啊……”

　　“是啊，我也觉得很巧呢。”

　　方如沁挑着眉梢笑，拖曳至地的长裙很是雍容，无奈她一手支在腰间，大步向前无比熟练地另一手拧在方兰生耳朵上。

　　“方兰生你胆子肥了啊，离家出走！？说，你这猴孩子野到哪里去了，这么长时间也不知晓寄封信回来！下次还敢不敢了！”

　　“疼疼疼疼……二、二姐……松、松手……”

　　方兰生被她拽着耳朵，头都要歪了过去，龇牙咧嘴一个劲地嚷嚷，被襄铃一看，那就是从脖子红到了额头。

　　“哎呀，听那边热闹的，该不是方家小公子回来了吧？”

　　“可不是，你别说，以前天天听的时候觉得闹腾，现下好长时日不停，还真有点儿念想。说起来，方小公子这一次远游别是有什么奇遇吧，你听听这声音，比以前可是响亮多了。”

　　“诶，还真有点儿这么个意思。”

　　“……”

　　听着围观路人的你一言我一语，百里屠苏陵越红玉果断若无其事远目，风晴雪不明所以，眨巴眼睛看看这个看看那个，兀自乐的开心。

　　从来都是祸不单行，这边方兰生还没从他二姐勃然的怒气中解救出自己的耳朵，那边方小公子眼角余光就是瞥见令人印象深刻的特别之人――如果可以的话，他真想一辈子，不，两辈子，不不，每一辈子都别遇到的人。

　　体型壮硕，穿了一身红绿碎花裙，生着一张很男人味的脸的孙奶娘本来也就是保持着女人都有的八卦心里过来凑个热闹，结果没成想一打眼，就看到了努力想把自己的脸遮起来的方兰生。

　　奶娘虎躯一震，头上插着的珠簪坠了坠，兰花指一捏，气势恢宏地大步走了过来，一甩手，指尖就瞅着这个得了她家小姐绣球居然还敢逃婚的方兰生额头戳。

　　“好啊，你个小兔崽子可算回来了！兔崽子！”

　　孙奶娘一甩手绢，捏着兰花指的那只手就是掐在自己的腰上，一扭身子，跺了跺脚。

　　“杀千刀的负心汉！良心被狗吃啦！说！前些日子死到哪里去了！！”

　　“……你是谁？”

　　方如沁皱眉，拽着方兰生耳朵一点儿也不怜香惜玉地把自家弟弟扔到后面，伸手撩了撩长发，略略扬了下巴，居高……好吧，平视孙奶娘。

　　“这话，可不能乱说。我家猴儿虽然顽劣，却也算是秀外慧中，贤惠的紧，怎得成了你口中的‘负心汉’！？”

　　一时间，两人之中风起云涌龙虎争斗……。

　　方兰生揉揉自己耳朵，闭着眼睛拉了襄铃准备跑路。

　　至于秀外慧中，贤惠……方小公子叹了口气，算啦算啦，你们说什么就是什么吧，哎，男人啊，就是难……

　　孙奶娘沉了脸色，挺了挺胸，忽然咧嘴对着方如沁嫣然一笑。

　　“原来是亲家啊~”

　　猫着腰偷偷摸摸蹭走的方兰生脚下一滑，一个踉跄差点摔倒，好不容易稳了身子，结果还沉浸在先前孙奶娘的笑容攻击之下神情恍惚的小姑娘先前被他拉了一把，没提防，顺势也就摔了过来，当下，就是两个人撞在一起。

　　……没摔着。

　　方兰生是被一个道士打扮的少年伸手扶了，襄铃是被一个背上生着蝴蝶一样的粉色双翼的女孩子扶了。

　　对着襄铃友好地笑了笑，粉红色头发的女孩笑容里还带着一点儿羞涩的腼腆。

　　“你，你没事吧？”

　　得到小姑娘点头之后，粉红色头发的女孩看向一旁的两个女子，笑得眉眼弯弯。

　　“馨姐姐，巽芳姐姐，絮儿和煌哥哥先走了，星璇哥哥和温慧姐姐要等急了的。”

　　“恩，这次的事情，还要多谢絮儿才是。”

　　方如馨点点头，看着粉色头发的女孩笑了笑，伸手将一包用油纸扎好的点心递过去。

　　“这些点心絮儿带着路上吃吧，不要一会儿又说饿了。”

　　说到这，方如馨和巽芳对视一眼，想到先前粉色头发的女孩子那和柔柔弱弱的外表完全不符合的食量，忍不住都笑了起来。

　　女孩被她们笑得脸上通红，一捂脸，扇着翅膀飞远了，留下襄铃哇的一声，睁圆了眼睛。

　　南宫煌抓抓脑袋，有点儿不好意思地哈哈笑了笑。笑完了，一手还拿着木剑，对着方如馨抱拳一礼。

　　“就此拜别。”

　　前半段还是很严肃的，后面就是嘻嘻笑了起来，伸手拍了拍自己的胸膛。

　　“先生也别说谢，星璇这条命还是先生救回来了，有来有往才是行商之道嘛~那，后会有期~”

　　方兰生就眼瞅着那个和他差不多大的少年瞥过来一眼，还带着些孩子心性地扬了扬下巴，唤出飞剑一点儿都不低调地刷地一声远了去。边上的人居然都已经习以为常一样，还有个小丫头吮着自己的大拇指，眨巴眨巴眼睛，糯糯地喊着大哥哥下次还要来啊，阿花还要看好玩儿的戏法~

　　方兰生扶额，深觉这世道变得太快，话说，他离开琴川没到一年吧，是吧，是吧！？？

　　在被和方如沁方如馨交涉好之后的孙奶娘拎着后领拖向孙家，说要好好和孙家小姐――也就是他名义上的那个抛绣球接来的娘子――谈一谈的时候，方兰生心中越发悲愤，瞅着和自家大姐自家二姐一家人似的有说有笑往方家走的那一群，几乎要把后槽牙都磨碎。

　　二姐，大姐，我才是你们弟弟啊！

　　瞅瞅孙奶娘笑眯眯的模样，方兰生几乎要内牛满面。

　　……我，我……我不要去见那个比天仙奶娘还天仙的孙小姐啊啊啊！！！

相逢为故

 　　“……便是如此。这些时日，琴川突发疫病，虽得絮儿他们相助，却也还需警惕一二。”

　　方如馨左手托着茶壶的底座，右手轻轻巧巧地执了茶壶把，一线青翠如玉的茶水自壶口吐出，落入排成梅花模样的七个茶盏，不偏不倚如白练坠潭，正是七分，似有似无的茶香便是弥散开来。

　　“说起来，兰生少年心性，又是被我们娇养着长大的，脾气不小心眼太少实力不够口气不谦，一路上倒是麻烦诸位了。”

　　将茶水一一分着，方如馨这么说的时候，略略扬了扬眉梢，本是温和至极的眉目间流泻出的笑意温暖。

　　娇养……

　　想到方兰生小时候粉嫩嫩一个男孩，懵懵懂懂的被几个姐姐扎了小辫穿着小裙拉出去晃悠，碰到打招呼的大婶大叔就跟人说这是我家小妹，差点儿还没胡闹得给方兰生和欧阳少恭定了亲的事情，坐在方如馨身边的巽芳没忍住，以袖掩面笑出声来。

　　正在教育自家相公的方如沁摸了摸鼻子，忽然觉得有点儿想打喷嚏。

　　“大姐，你就别帮那猴孩子说话了。他现在连逃婚，离家出走都做得出来，真不知道是学了谁的。”

　　边说，方如沁柳眉倒竖，狠狠瞪了一旁时不时偷眼看过来的中年男子一眼。

　　被自家闺女指桑骂槐了的方太一点压力都没有，老神在在地盘坐在一旁入定。他穿了一身僧衣，偏偏没有削发，在头上抓了一个似模似样的道士髻，面容和方兰生有几分相似，不过比他看起来硬朗俊然了许多，年纪虽是自称已近知天命之岁，自面相看来却也不过而立。

　　“呆……兰生他……人很好。”

　　襄铃搓了搓辫稍，小声憋出来一句反驳。

　　莫名的，百里屠苏几人都觉得眼下的场景有点儿似曾相识……

　　方兰生虽然和他们一直在一起，但是对于他为什么离开琴川，百里屠苏几人却并不清楚，唯一一个清楚的红玉，也不好多说。

　　现下从方如沁口中得知他原是因为琴川花灯之夜阴差阳错之下被孙家小姐绣球砸中，不肯就范和她成亲，被武力镇压之后憋了一肚子火索性就是出走琴川，逃……不，四处游走博览群山名川逍遥自在去的这些个前因后果，个人心中感想都是不同。

　　只不由自主的，最后浮现在众人眼前的，都是先前偶遇的那位孙奶娘的模样……

　　不得不说，奶娘给人的印象实在是太过深刻。

　　而关于琴川已经被平复的前些日子突然爆发的疫病，方如馨却不多说，只庆幸感慨幸得发现及时，未有酿成大祸。

　　“不知，如馨姑娘可觉此疫病来的有些突然？”

　　红玉放下手中的茶盏，茶水还没有凉，香气已是淡了些。

　　没有等方如馨回答，红玉已经得到了自己想要的答案，便只弯了唇轻笑着摇了摇头。

　　“红玉不过胡乱一说，还请如馨不要放在心上。只不过，红玉还有一事不明。”

　　说着，她的目光却是看向了巽芳。

　　方如馨放下手中茶盏，看向方如沁。

　　“沁儿，茶，有些凉了。”

　　方如沁会意，自知接下来的事情大约是她和夫君不便牵扯入内的，也不多言，挽着自家相公就是走了出去。

　　当然，为了表示自己其实还是有一点儿不满的，她没带走自家大姐说的那壶‘凉了’的茶。

　　方如馨看着方如沁离开的背影，无奈地摇了摇头，又看方太。

　　方太眼观鼻鼻观心口中念念有声，什么如是我闻什么明镜非台什么色即是空什么上善若水，摆明了就是‘我什么都没听见你们当我不存在好了’的架势。

　　方如馨眉头皱了皱，伸手揉了揉自己的眉角，觉得头有点儿疼。

　　“但说无妨。”

　　红玉点点头，神色中带着些许的凝重，其实，她并没有注意到沉默着坐在方如沁身边的巽芳，直到不经意瞥见她的微笑每每在方如馨说道疫病时候总会僵硬下，才下意识生出些狐疑来。不着痕迹地打量了去，又是试探了下，现在已是对自己的猜测多着几分笃意。

　　只是，红玉面上波澜不惊，心中却是因着这份笃定惊愕不已。

　　“……你……可是巽芳公主？”

　　巽芳沉默片刻，唇角的笑容带了些苦涩的意味，看了方如馨一眼，点点头。

　　“我是。你……怎会知晓我的名字？”

　　“果然……”

　　红玉苦笑了下，和陵越百里屠苏交换了个眼神，摇了摇头。

　　“其实，本来红玉也无法确定，如今……我们去往祖州之时曾坠入东海某处时空间隙，名唤雷云之海，其中断壁残垣颇有典籍中所载昔日蓬莱之风。雷云之海中几见幻象，巽芳公主的形容，实在令人印象深刻。”

　　“雷云之海……”

　　巽芳重复了遍这个对她来说无比陌生的名字，待得欲要念了蓬莱之时，却只是唇齿几张，不得出声。

　　心神，已经回到了记忆中最为幸福，幸福的不像是真实的，幸福会平白令人生出些惶恐的画面里。

　　红玉一手支在桌上，平摊了手掌，目光灼灼看向方如馨。她正敛眸浅酌一口茶水，看不清神色。

　　“幻象之中，除却巽芳公主，还有一人，虽未有见其容貌，周身气度亦是让红玉见之难忘。不知如馨姑娘，以为如何？”

　　方如馨神色未变，巽芳却是略略睁大了些眼睛，诧异地开口。

　　“你……也认出了夫君？”

　　“……！”

　　捧着茶杯听的一头雾水似懂非懂的襄铃瞪圆了眼睛，一个没忍住，口中茶水把脸颊撑的圆圆滚滚，差点就要喷出来。

　　“……！？”

　　红玉一愣，目光下意识在方如沁胸部略过，迟疑着顿了顿，略略皱了皱眉看向巽芳，眼神变了变，几乎可以说得上是带了一种说不出是敬佩还是怜悯的味道了。

　　“惭愧……红玉本以为……却不想……”

　　“……”

　　方如馨的面色终于变了变，摇了摇头，很认真很严肃地看着红玉开口。

　　“……唤我鸾来亦可，蓬莱之上，我为巽芳琴艺先生，你，未有猜错。”

所谓真相

 　　“什么猜错不猜错的……”

　　方兰生从外面推了门进来，虽然是这么问了，却有点儿心不在焉的，拖着脚步往里面走了一点，才像是想起什么，退了回来把自己顺手关上的门打开，干巴巴笑着在众人的目光中把芙兰和尹千觞引了进来。

　　芙兰还捂着鼻子，鼻尖像是被什么撞到了，泛着红，尹千觞一边笑一边伸手帮她揉，还时不时冷飕飕瞥方兰生。

　　方兰生讪讪道了歉，磨磨蹭蹭走到方如馨身边坐下，呆了一会儿，抬手拿了方如馨的那杯茶一口喝干，长长舒了一口气，像是恢复了精神一样，瞥向一旁眼观鼻鼻观心的方太。

　　“老……”

　　那句老头子还没说出口，方兰生就是在自家老爹抬起眼皮瞥过来的视线中改了口，不甘不愿地叫了一声。

　　“……爹……你不在你那座庙里呆着，跑下山做什么？”

　　“馨儿回来了，我怎么还会在山上呆着呢~”

　　方太眯着眼睛，皮笑肉不笑地看方兰生。

　　两父子其实长得很像，不过坐在一处时候一对比，才发现其实又有一种迥异的感觉，看着，多少有点儿别扭。

　　比如说直视方太的方兰生，他现在就别扭的很，在听到方太带着那么点儿调侃戏谑意味的话的时候。

　　“再说了，我家小儿子也要嫁出去了，我这个做爹的怎么还能在山上呆得住呢。”

　　“嫁、嫁出去……！！！”

　　方兰生炸毛了，蹭得一声站起身来，伸手直指方太。

　　“你这个你这个……从小把我当女孩子养就够了，现在还说什么嫁出去！你才嫁出去呢！！”

　　“兰生！”

　　方如馨皱眉。

　　方兰生立马收敛了许多，重新坐下来，只逮着自家大姐没注意的时候狠狠瞪方太，嘴里还不服输。

　　“就算成亲，也是她嫁过来，我娶！”

　　说完，又觉得不太对劲，忙去看襄铃，小姑娘低了头看不清神色，揪着辫稍的手指无意识地玩在一起，方兰生有点儿心慌，连连摇头。

　　“这门亲事我不答应！那个绣球我也早说了不是我接到的，那、那都是巧合！我喜欢的是……”

　　襄铃的名字几乎就在舌尖打转，方兰生自觉自己的心里奔涌着一股子热血的冲动，恨不得立马就说出来，然后和小姑娘一直一直在一起。可是，耳边似乎又传来了腰间佩戴着的青玉司南佩的一声落寞的低吟，那个名字，就怎么都说不出口了。

　　他看着襄铃抬起头看过来，眼神定在自己身上，似乎做出了什么孤注一掷的决定一般，期待而又忐忑。忽然，又是想起在孙家的游廊之中，歇在凉亭里的那个身影，在影子里转过身来时候，那一张清丽的欲言又止的陌生而又熟悉的面容。

　　那是晋磊深爱的贺文君的面容。

　　方兰生记得自己曾经无比笃定，只为兰生，不论晋磊。现在，却是慢慢生出了迷茫。

　　大姐曾经说过，青玉司南佩，自己幼时在店中瞧见，就是哭泣不止直到二姐将玉佩买下递到自己手中，自此，贴身佩戴至今不肯离。而先前自己远远见着那个身影的时候，忽然间，便是心如擂鼓，那人一转身，就仿佛越过无声岁月，只觉轮回应念。

　　……还是说，这个世上，果真有前世今生，有着因果轮回？

　　方兰生不清楚，正如他不清楚自己看着襄铃收回目光，低下头去的时候，心里慢慢升起的细细密密的疼。

　　近似逃避地移开视线，方兰生抓抓脑袋，急急地问了自家大姐。

　　“大、大姐，你先前说什么猜得没错？还有木头脸你们怎么都是一副吓到了的模样，还有……”

　　他的视线在巽芳身上略过，觉得有点儿熟悉，又看一遍，眼睛瞪圆了，踉跄一步退了后。

　　“你你……你是雷云之海幻象里的那个……”

　　像是发现了一个大秘密，方兰生急急忙忙转过头四下里看，被他目光扫过的人都是无比认真很沉稳地点头。

　　抓抓脑袋，方兰生沉默了。

　　红玉看了方兰生一眼，摇摇头，重又看向方如馨。

　　“那……你现在……可是轮回之时忆起前尘？不对……”

　　自己反驳了自己的论点，红玉皱了眉。

　　“蓬莱之人寿命长于常人，昔日蓬莱天灾，传闻蓬莱之人尽数殒落……”

　　百里屠苏看着陵越，敏锐的感觉到红玉说道轮回之时忆起前尘的时候，陵越的神情几不可见地变了变，心中一直以来盘桓的那个疑惑豁然开朗，登时就是浮起一种难言的滋味。忍不住，伸出手去握了陵越垂在身侧的手。

　　陵越有些疑惑地看了看自家师弟，不明所以却还是安抚性地回握了下。

　　“等等……！”

　　方兰生皱了眉，伸出手，不敢置信地看着巽芳，眸中倒是真真切切地涌了愕然。

　　“你……你的样子……桐姨！？？”

　　捂了脑袋，方兰生一个劲地摇头。

　　“不可能……一定是我那时候年纪小记错了……”

　　“……寂桐……！？”

　　几个惊讶的声音一同响起，百里屠苏红玉风晴雪几人与寂桐相处时间比较多，被这消息骇得都站了起来，直直看向那边沉默的巽芳。下一刻，陵越却是拔剑出鞘，冷眸看向屋内某处。

　　那里，慢慢浮现出一个身影，杏黄色的长衫，温润的面容，长发松散地绑了自右肩垂下，赫然，便是欧阳少恭。

　　他像是丝毫未有察觉到陵越蓄势待发的剑势，只愣愣地看向亦是站起身来的巽芳那处，眸中倒影了巽芳毫不掩饰的讶然惊喜神色，还有方如馨说不出是喜是悲的神情。

　　“鸾来，巽芳……”

　　“夫君……”

　　巽芳抿了抿唇，下意识地看了方如馨一眼，见她沉默片刻，在看过来时候眸中隐隐有鼓励祝福神色，心中一直担心的事情就像是定了下去，伸手拢了拢发，柔柔地笑了起来。

　　“我没死，巽芳说过的，要和夫君一直在一起。”

　　“巽芳……”

　　欧阳少恭一手抵在额头，眉心皱了起来，有些痛苦的模样。

　　“我以为……是了……幼时，寂桐初来我身旁之事，确是巽芳模样，我应该记得的……”
　　他敛了那本有些迷茫的神色，看着巽芳露出一个笑容来，真真切切。

　　“对不起……对不起……巽芳，那一次的渡魂让我……忘了一些事情……等再辗转回到蓬莱时候已是几十年后，满目疮痍，我以为你……”

　　看着巽芳，欧阳少恭面上原本挣扎着的痛苦神色渐渐淡去，向着她伸出手，将面露担心神色的她揽进了怀中。

　　“巽芳，你回来了。”

　　“……恩。”

　　巽芳点点头，顿了顿，便再不犹豫地伸手自后环抱住了欧阳少恭。

　　“夫君，我回来了。再也不离开。”

　　“……”

　　方如馨眼帘微动，指尖略略收紧。

　　‘你来啦~’
　　‘不是，是我回来了。’
　　‘不一样吗？’
　　‘不一样。’
　　‘哪里不一样？’
　　‘哪里……’
　　‘喂喂！凤来你们两个当我不在啊！’
　　‘好吧，你来啦~’
　　‘我回……唔唔唔……’
　　‘凤来？’
　　‘无事。鸾来今日想听什么曲子？’
　　‘恩，凤鸣岐山。’
　　‘好。’

　　闭上眼睛，方如馨在心底轻轻应了一声。

　　……我回来了。

　　可是，凤来，你在哪里……？。

所谓决裂

 　　“巽芳，且待我片刻。待得解决某些琐事，再听你细数这些年来究竟发生何事。”

　　最初重逢的欣喜之色渐渐淡去，欧阳少恭视线在鸾来身上略过，带起几丝几不可辨的迷茫，松了怀抱，温柔地看向巽芳。

　　巽芳有些羞涩地和他对视一眼，点点头，腼腆笑了笑，伸手拢了拢额发，站立在他身侧。忽然又是想起了这些年来身为寂桐，随在欧阳少恭身边所见所闻，笑容淡了些许，平添几分忧色，伸手拉住了欧阳少恭的衣袖，抿了抿唇，皱眉喃喃。

　　“夫君……”

　　“巽芳可是担心与我？”

　　欧阳少恭微微笑了下，将巽芳拉着自己衣袖的手握了，一点一点地促着自己的衣袖自她手中脱出，眸中黑沉如夜，语气却是温柔，不急不缓地让人忍不住便想要沉溺在他的言语之下。

　　“勿要担心，我不过是，要拿回原本便属于我的东西罢了。届时，你我再不分开。”

　　他眸中神色越沉，明明是在看着巽芳，却似乎又是透过了她看到更久远的记忆，面上笑容温柔清雅，伸手将巽芳的额发拨开，仔细地撩了撩露出她光洁的额头。

　　“再没有任何，能将我们分开……”

　　“……”

　　一头雾水的方兰生终于忍不住了，他没有其他人那般的顾虑，欧阳少恭在他的记忆里，仍然是儿时那个会带着自己在琴川闲晃，体质孱弱却是心智坚强的那个大哥哥。现在这越发往诡谲方面发展的气氛和场景，着实让他有点儿转不过来了。

　　“大姐，桐……好吧，巽芳公主，还有少恭！你们到底在说什么啊！能不能有一个人给我们解释一下！”

　　“小兰想要知道些什么？”

　　欧阳少恭好脾气地看过来，笑容依旧温柔。

　　“其实，我却是也想知道，小兰你们在雷云之海中，究竟在幻象中见到了什么，以及，祖州之中，百里公子消失不见那时，遭遇何事？”

　　他看向百里屠苏，面上虽然带着笑，眼眸中却是一片冰冷。

　　方兰生皱皱眉，只觉得今天的欧阳少恭怎么有点儿阴阳怪气的，抓抓脑袋，有点儿意兴阑珊地开口。

　　“那个啊，我们在……”

　　“猴儿住口！”

　　红玉急急瞥了方兰生一眼，惊得他下意识点点头闭了嘴，这才在他诧异不明所以的目光中缓缓摇了摇头。

　　“数日不见，红玉还是如此戒备于我。实在是……”

　　声音渐渐轻柔下去，欧阳少恭略略收了下颚，唇角的弧度加深了些。

　　“让我有些难过。不愧为千古剑灵，见识与敏锐皆是超于凡人。”

　　说着，他摇了摇头，沉吟着一拂袖。

　　“……！”

　　红玉眼瞳略略睁大，血红的广袖被袭来的气劲吹的鼓起，抿了抿唇，她双剑自袖中滑出，十字交叉拦在身前。

　　方如馨抿了抿唇，亦是一拂袖，轻描淡写一般，便是将欧阳少恭袭来的气劲卸去，抬眼看了他。

　　“我不喜见兵戎相见之景，你若要动手，不妨先与我说说先前琴川疫病之事。”

　　“疫病……”

　　方兰生抓抓脑袋，疑惑地看向欧阳少恭。

　　“这和少恭有什么关系？”

　　红玉皱了皱眉，不着痕迹地打量了方如馨，心中暗暗警惕。

　　风晴雪也是有些警惕起来，握着长镰的手指紧了紧。襄铃一会儿看看欧阳少恭，一会儿看看方如馨，甩着扇子摇了摇头。

　　百里屠苏和陵越对视一眼，却是转头看向了尹千觞与芙兰。尹千觞沉默片刻，摇了摇头又点点头，移开视线。芙兰看着他一会儿，对自家大师兄点点头又摇摇头，三人面色皆是凝重起来。

　　而百里屠苏，心中隐隐浮动了些许的不安，煞气也开始暴动起来，眼眸中慢慢凝出些许暗红。

　　“……”

　　欧阳少恭敛了笑容，面无表情地看着方如馨片刻，忽然笑了出来。

　　“昔日渡魂，还是先生将我带至琴川，那时光景，少恭记忆至今，实在是美好而又娴静的日子。只可惜，凡人生老病死，转瞬即逝，好景不长，胜境难在，若是让我记忆中如此的美好湮灭于时光之中，倒不如……”

　　敛了眼眸，欧阳少恭伸出手，广袖微垂，露出的手腕纤瘦没有力度，而在他紧紧收起五指的时候，那一瞬间，却是莫名令人生出几分心悸来。

　　“服下仙芝漱魂丹，形体长存，伴我永世。”

　　说着，他像是想起了什么，转头看向身旁的巽芳，温温和和地笑了。

　　“巽芳，届时你我与他们一同居于蓬莱，建立一个永生的国度，没有生与死的忧愁，可好？”

　　“夫君……”

　　巽芳低低地唤了一句，眉心微蹙，见着欧阳少恭面上的笑容，终是舒展了开来，笑了笑，伸手握着他的手。

　　“……只要有夫君在，巽芳在哪里，都没有关系。”

　　欧阳少恭眸中泛起一层极浅的笑意，握了巽芳，视线看向方如馨。

　　“先生，以为如何？”

　　“什么以为，以为什么！少恭你……”

　　方兰生偷眼瞥了百里屠苏一眼，又想到那一日巫祝大人消逝与日光之中他崩溃的场景，眉头皱成了一团，狠狠跺了跺脚，死命摇头。

　　“哪里好了一点都不好！少恭，你知不知道，你那个仙芝漱魂丹，其实……”

　　“欧阳先生，你不是说，仙芝漱魂丹只得……一瓶？”

　　百里屠苏沉着眸色，眸中暗红之色变得飞快，如同燃烧着暗色的火焰，飞去了犹带着火光的灰烬一般，握着焚寂的手扣得指节都泛了白。

　　“仙芝漱魂丹并非一颗？效用如何，你也早就知道！？”

　　“怎么可能……少恭他……”

　　方兰生下意识地就要开口反驳，却是在看到欧阳少恭看来的神色时候愣了，慢慢住了口，一时间心神恍惚没站稳，直直往地上摔去。被方太扶了一把，只坐倒在地上，仰了头呆呆看向欧阳少恭。

　　“少恭……骗人的吧……你……你……你不知道对不对……”

　　“小兰如此信任于我，少恭实在荣幸之至。而百里少侠娘亲一事……”

　　欧阳少恭摇了摇头，一副并没有放在心上的模样。

　　“说起来，大巫祝还是我的一位故人，当年若不是她从中作梗，我早便拿回了所失之物。此一为，不过是感念旧事，与少侠开一个玩笑罢了。”

　　“好残忍……苏苏那么难过……”

　　风晴雪皱着眉，终于没有忍住，开口说了。

　　“残忍？”

　　欧阳少恭神色一变，忽而看着方如馨大笑起来。

　　“晴雪可知什么是真正的残忍？不由分说，不容辩驳，只凭‘天命’二字，便令人永世不得翻身！鸾来，我说的，可是？”

　　“……”

　　方如馨闭上眼睛，移开视线。

　　“欧阳少恭……”

　　百里屠苏眸中暗红之色渐浓，周身亦是腾起肉眼可见的煞气。

　　“我杀了你！”。


前尘旧事

 　　“苏苏！”
　　“屠苏哥哥！”
　　“木头脸！”
　　“百里公子！”
　　“屠苏师弟！”

　　惊呼之中，百里屠苏忽然转头看向欺近自己的陵越，眸色如血，握了焚寂的手指紧了紧，还是没有动作，任由他一掌劈在自己脖颈，软软地倒了下去。

　　“陵越少侠果然为天墉城执剑长老高徒，果断决然，”

　　欧阳少恭皱了皱眉，口中的话语却是温儒。

　　“不过，便是煞气发作，百里少侠亦是识得陵越少侠，果然是……师兄弟情深啊。只可惜，这焚寂之力，本即为我之物，虽是尚存封印，倒也无妨。”

　　说罢，五指曲起，向前一拂，似是在拨动琴弦一般，一叠音色就是向着陵越怀里的百里屠苏袭去，隐隐，有龙啸之声。

　　“我已说过，”

　　方如馨话音未落，身影已是移至揽着百里屠苏，让风晴雪替他克制煞气的陵越身前。莹白的手指间深色的琴弦微颤，撞上欧阳少恭先前的沧海龙吟，尽数化了开去，似雨落深潭，不过片刻，面前的地板已是碎裂不见整片。

　　手指微动，琴弦隐没不见，似是从未出现一般，方如馨一点都不避开地迎向欧阳少恭的目光。

　　“我素来不喜兵戈相见。”

　　“……”

　　欧阳少恭定定地看着她，眸中神色晦涩难辨，略略眯了眼睛，他唇角露出笑容，却带着几分迫人的残忍。

　　“你……也要阻我？鸾、来。”

　　方如馨抬眼看了欧阳少恭，左手无意识地攥了攥右手的手指，没有回答。

　　“哈哈……哈哈哈哈……”

　　欧阳少恭忽然大笑起来，一手扶额，遮住了眼睛，待得笑声渐渐弱了，才收了手。面上神色一片清冷，拂袖而立，目光自百里屠苏几人身上一一略过，最后顿在方如馨的面上，唇角微扬，居然露出一个极其讽刺的微笑。

　　“原来，没有什么是时间无法改变的。渡魂时常常会失却些许记忆，然而，数千年来每每梦回，犹记上古旧事，从不曾忘。想不到……”

　　他眯了眯眼睛，嗤笑一声。

　　“……夫君，”

　　巽芳皱着眉，摇了摇头，轻轻伸手覆上欧阳少恭垂在身侧已是不知不觉中握成拳的手，微微笑了笑，眉眼间晕开一片温暖的柔和。

　　“……并非所有的事物，都会被时间改变。”

　　原本被欧阳少恭若有若无地拦了半个肩膀的她向前走了一步，恰恰和欧阳少恭并肩，本是握着他的手上覆了另一只手，合起将他的手包裹在内，略略紧了紧。像是做出什么决定一般，收了收下颚，抿抿唇歉意地看向方如馨。

　　“先生……对不起……少恭做过的事情，我都知道，作为寂桐，我已经阻止了他一次。而巽芳，无论如何，都是要随在夫君身边的。”

　　看了欧阳少恭一眼，巽芳对上他看来的视线，笑容中带着几分少女的羞涩，收了一只手将额发拢到耳后。

　　“不管是对是错，不论深渊冥谷，夫君在哪里，巽芳便在哪里。”

　　“……”

　　欧阳少恭顿了顿，沉默了片刻，面上忽然融化了一丝笑意。

　　被巽芳握在手中的手慢慢松开，回握了去。再看向百里屠苏几人时候，眼神已经没有了先前的隐隐的肃杀疯狂之意，而是带着一种居高临下冷眼旁观的讥嘲讽意，五指微张，陵越几人来不及阻止之时，一直被百里屠苏握在手中的焚寂已是安静地躺在他掌心。

　　修长的手指自焚寂血色的剑身划过，欧阳少恭眸色深沉难辨，唇角几不可见地轻抿了下，略略挑了眉眼看过去，很平静地微笑着开口。

　　“焚寂本为我之物，如今百里少侠既然煞气发作昏迷不醒，少恭只得先行取回。”

　　眯了眯眼眸，欧阳少恭笑得带着几分快意。

　　“不知，没有了焚寂之剑，百里少侠的一身煞气如何压制。虽不能亲眼得见那赤红眼瞳，腾腾黑煞，但念想之下，想必，也是十分~美~妙~”

　　“你！”

　　方兰生惊讶地瞪圆了眼睛，嘴唇抖了抖，不知道该说些什么，只坐倒在地上摇了摇头。
　　“你不是我认识的少恭……少恭怎么会……简直就是变了一个人……”

　　“……哼，小兰说的，却好像与我十分熟稔一般。”

　　欧阳少恭眼神冷了冷，语气虽然温和，神色却是冷淡。一拂袖，看向方如馨。

　　“鸾来可还记得蓬莱故国，我与巽芳，便在那处等你们前来。”

　　话音还没有消失，欧阳少恭已是携着巽芳失去的踪影，方如馨静静地站在那里，慢慢闭上了眼睛。

　　方太看了她一眼，摇了摇头，眉间现出些苦色，深深叹了一气。

　　……
　　…………
　　……………………

　　百里屠苏失去焚寂之后，煞气起伏不定，陵越便是先行抱了他去方如馨提供的客房中休息。风晴雪本来也要随着一同去，因为几人之中，她修行的幽都特有的灵诀对于压制百里屠苏煞气最有效用。

　　红玉将她拦了下来，现在情形不定，风晴雪灵力虽然有效，但是依着上一次铁柱观事件她给百里屠苏疗伤之后的情况来看，只靠一人实在太过冒险。方如馨也是点点头，在房间里用灵石布置了一个清灵法阵，暂时压制着百里屠苏的煞气。

　　陵越留在房间里守着，芙兰几人便是在那里听着方如馨和尹千觞一同说那过去的事。

　　故事很长，从很久远很久远的太古时期就开始了。

　　然而，却是真真正正的过去的事。

　　昔日火神祝融取摇山之木制琴，成三把，名皇来，鸾来，凤来。火神甚喜之，请地皇女娲引三琴化形，以父子情谊相待。三琴虽为同木而制，性情却是迥异，凤来喜摇山清雅，鸾来爱岐山精致，皇来乐四海逍遥。

　　虽无长聚，三琴感情却是甚笃。凤来琴艺超绝，与摇山之畔得了一位小朋友。那只名为悭叟的虺在凤来随天皇伏羲一众上天之前，许了一个承诺，言他日若得成应龙，定让他坐于自己龙角之旁，翱翔九天。

　　数千年后，凤来与火神祝融水神共工得天帝令，前往不周山捉拿逃入其中的作恶黑龙，一番阴差阳错，使得不周山天柱倾塌，众神旷日奔走，方才平息这场灾难。作恶黑龙被赤水女子献收回坐骑，祝融共工往渤海之东深渊归墟。

　　凤来本应形神皆灭，消散于天地之间，却是由皇来舍身，原身被毁，永去仙籍，被贬为凡人。凤来魂魄流连摇山，被一龙渊铸剑师所网命魂四魄铸成焚寂凶剑，其余二魂三魄不甘，以渡魂之法存于世上。

　　皇来凤来不再，鸾来亦是离开神界，一直寻找凤来踪迹。

　　渡魂之术凶险非常，常会失去一段记忆，或者是记忆混乱。有时，便是鸾来寻到了凤来，彼此也不过陌路。

　　再后来，凤来成了东方，被蓬莱国的巽芳公主带回，幸福地生活了很久。那是自凤来渡魂之后，鸾来第一次见到他露出那种真正的笑容。许久不见的，令人怀念的笑容。

　　然而，好景不长。

　　凤来独自离开蓬莱渡魂之时，蓬莱降下天灾，昔日胜景只余断壁残垣，便是鸾来自己，亦是猝不及防。在西海白龙王楚随风的相助之下，鸾来只来得及救下巽芳，匆匆避开因为蓬莱坍塌而引发的时空乱流。

　　这一次，等到再寻到凤来的时候，他已经成了欧阳少恭，记忆混乱无比，并且比之前的每一次，都要冷漠都要疏离都要疯狂。

　　那个时候，鸾来因为无法确认自己面对的，究竟是凤来还是欧阳少恭，而选择了离开。巽芳，则选择了留在年幼的欧阳少恭身边，哪怕他明明见着和昔时面容并无变化的她亦然疏离如同陌生人。

　　欧阳少恭想要做的事情不多，最重要的事情就是找到他一直记着自己要找的那个人，为此，他需要力量。恰逢焚寂凶剑上女娲的封印渐弱，而焚寂之中有着他的一魂四魄，所以欧阳少恭便于雷严一同，去往焚寂之剑的封印之地。

　　乌蒙灵谷中一场大战，百里屠苏村人皆亡，自幽都前去相助的巫咸亦是重伤，焚寂折断，凤来的一魂四魄却不知为何在百里屠苏体内，而没有回到欧阳少恭身中。

　　巫咸醒来之后，失去了记忆，自此，再不是幽都中的巫咸风广陌，而是欠了欧阳少恭一命的江湖浪子尹千觞。因为这救命之恩，并且因为与欧阳少恭的情谊，尹千觞得了欧阳少恭传信之后，就是与百里屠苏几度‘偶遇’，将他们的信息告予欧阳少恭知晓。

　　其实，本来在翻云寨中欧阳少恭与百里屠苏偶遇之时，便可夺回自己的一魂四魄，只可惜百里屠苏身上被下了封印，煞气压制的好，效用不大。为了催动百里屠苏体内煞气，迫使他解开封印，便是有了之后的仙芝漱魂丹。

　　而前不久的琴川疫病，也是欧阳少恭遣青玉坛弟子所为，欲要将自己尚可忆起的人以焦冥形态长留与自己身旁。

　　那一次的疫病，方如沁也患上了。

　　若不是方太有所觉察先行下山，又传书与方如馨，只怕……。

兵戎相向

 　　陵越坐在床边，耳边似乎还回响着芙兰先前转述的那些个前因后果，心中思绪烦乱，明明是看着便是在昏迷中依旧皱了眉头的百里屠苏，却又好像什么都没有看进去。

　　最后只皱了皱眉，伸手将自家师弟额前的碎发拨了开，伸手将他紧握成拳的手指一一分开，握了紧。

　　房间里没有其他人，墙上挂着一幅高山流水的墨画，很是清雅，越发安静。陵越定定地看着百里屠苏模样良久，紫胤曾经与他说过的百里屠苏为死而复生之相的话语一直徘徊不去，他不敢去想若是解开封印会怎样，或是不解开封印但是却被欧阳少恭将那本属于他的一魂四魄夺去了又怎么样。

　　看着看着，他像是耐不住疲倦一般闭上了眼睛，将额头抵在了自己握着百里屠苏手的手背上。

　　百里屠苏醒过来之后，不出众人意料的，执着了要去天墉城解开封印。

　　陵越没有多说，只看了他淡淡地来了一句，我陪你。

　　解开封印，我陪你。去蓬莱寻欧阳少恭，我陪你。若是一魂四魄被夺难逃一死，我陪你。若是成功，数日之后魂散，我亦然陪你。

　　陵越想了很久，想了许多，想到了琼华想到了天墉想到了曾经的现在的师弟师妹们想到了过去的如今的那些责任和情谊，想到最后，却只剩下了一个百里屠苏。

　　每个人，或许都会有想要任性的时候。

　　陵越在决定下来的时候，已经做好了最坏的打算。若是……若是他与师弟回不了天墉，那么无论如何，都要让芙兰和尹千觞离开，或者，至少要让芙兰离开。

　　他说完那句话的时候，百里屠苏愣了许久，其他人却是不知为何都别开了脸，神色带着说不出的意味，没有陵越潜意识中的认为可能会出现的鄙夷，而是一种其他的他也说不明白的复杂和涩然。

　　然后，百里屠苏摇了摇头，伸手握了陵越的手，露出一个极浅的微笑。

　　他说不必解封了，他说，师兄，我不必孤注一掷，我想努力活下去，和你一起。

　　方小公子别开脸，嘀咕了一句，又不是去送死，这么悲壮做什么，这不是先给我们降了士气带了晦气吗，呸呸呸，童言无忌不算数的啊。

　　大家都笑了起来，便是方如馨，也就是鸾来，也是笑得温雅。

　　去蓬莱的那一天，天气很好，百里屠苏几人不像是去赴一场不知生死的约，气氛轻松融洽的不得了――因为那一只在陵越肩膀上不肯挪窝死乞白赖着要跟来的猫。

　　这只猫是芙蕖送来的，说是奉了紫胤的命令。那之前陵越想了许久，终于还是将紫胤曾经送给他的那块九龙缚丝玉佩托阿翔送了回去，并且拜托芙蕖代为照料阿翔至他与师弟归时――如果他们还回得来的话。而紫胤的回应，便是芙蕖带来的这只猫，当初陵越带回去的时候还只是小小的白白的一团，现在已经长得滚圆，懒洋洋的似乎都有个双下巴了。

　　陵越不知道紫胤是什么个意思，芙蕖也不知道，因为紫胤拿着九龙缚丝玉佩之后神色着实不大好，小姑娘吓得胆战心惊恨不得自己立马消失掉，一丁点儿都不敢多问。

　　陵越的天枢剑上现在绑着一个红线串了的环形玉佩，是百里屠苏偷偷腾翔去了江都，又在临走那天早上悄悄绑在他剑柄上的。相思扣的玉佩上，用剑气小心翼翼地刻了两个字，在内侧，并不是什么好玉，字迹隐没在玉质的杂纹中辨认不清晰，手指触上去的时候却是清清楚楚。

　　陵越静立无事的时候，会不经意般一遍一遍地摩挲着，忍不住，就是和百里屠苏对视着微笑了起来。

　　蓬莱故国和百里屠苏几人在雷云之海中所见的那些残破暗沉的建筑完全不同，即便是断壁残垣，亦是带着一种安然静谧的感觉，只是空无一人，荒草丛生，越添凄清。

　　走了一会儿，鸾来忽然变了脸色，停下脚步，抬头看了天际。众人顺着看过去，原本湛蓝如洗的苍穹不知何时忽然暗了下来，如同那次在东海之中一样，生出一个巨大的漏斗形漩涡来，其中似乎有什么欲要脱出，隐约可见嶙峋山石，与雷云之海颇为相似。

　　鸾来低低念了句雪颜丹，再不似先前因着缅怀而缓缓徐行，脚步急转之下，不过片刻，已是到了宫殿山最高的宫殿中。

　　那里，欧阳少恭长身玉立，几乎是平视着那空中的漩涡，面上的笑容分明是疯狂到了极点，眼睛里却又是冷静到了极点。见了百里屠苏几人到来，他也只是略略侧头看过去，低头与怀中之人说了几句，才松开了她，一步一步走过来。

　　而原来被他抱在怀里的巽芳，乌发已是染了霜华，容颜未变，气色却是极差，肤色苍白，似乎再也没有站立似的，软软地坐在不远处，尽管面露倦色，目光却仍然是眷恋着定在欧阳少恭的身上。

　　“怎么会……”

　　鸾来看着巽芳，总是处变不惊的面上第一次流露出讶然的神色。

　　“我明明已是予了你凤凰金翎……”

　　“鸾来何必推做不知，”

　　欧阳少恭打断了鸾来的话，看了她的一眼，虽是带了笑，眉眼间却满是讥讽之意。也不多说，只是看向百里屠苏。

　　“百里少侠果然意志坚定并非常人，如此也好，巽芳现下身子较弱，我却是没有时间与你们多做纠缠，还是尽早了结了此中诸事才好。”

　　他转头看了看那于时空裂缝之中已是挣扎出了一半多的坠入雷云之海中的蓬莱残骸，面上慢慢露出一丝笑意。

　　“待得雷云之海中的蓬莱残骸脱出，昔日蓬莱旧景便会重现。届时，你们化为焦冥，长存世间，与我和巽芳一同在这蓬莱之中，岂不是十~分~美~妙~”

　　“一派胡言！”

　　陵越一甩手，皱了眉看过去。他肩膀上的大猫也是喵呜两声，装腔作势地挥舞了爪子。
　　“撕裂时空，祸患无穷！欧阳少恭，你为一己私欲，却要害的生灵涂炭，如何还可如此坦然！？”

　　“生灵涂炭？”

　　欧阳少恭轻笑了下，眉眼间有一瞬间的痛苦之色溢出。

　　“不过是想重建故国，重现昔日蓬莱胜景，拳拳心意，又哪里称的上害人？陵越少侠何不问问上天，一场天灾便是夺取多少人的性命？一句刑罚，又要改变多少人的生生世世……”

　　一拂袖，欧阳少恭微微笑了摇摇头，目光平和，将方才那一瞬间的疯狂尽数掩盖了下去。

　　“更何况，一己之私？何谓私念？陵越少侠你不让百里屠苏解除封印，百里屠苏远行出海为寻仙芝，尹千觞背离与我为护得芙兰周全，小兰离开琴川只为逃婚，襄铃离家为寻娘亲，晴雪离家为寻大哥，红玉离开昆仑乃奉其主之命，芙兰为寻尹千觞，难道这便不是私欲？”

　　又是摇了摇头，欧阳少恭伸出手，五指张开，而后覆掌朝下。

　　“人欲无穷，渴念丛生，世间岂有例外。”

　　“不错，人欲无穷，七情六欲不可逃，尘心凡念不可避。”

　　百里屠苏看了陵越一眼，面上神色柔和许多，浮起极浅的笑意。点了点头，正色看向欧阳少恭。
　　“只不过，欲、念既生，却总有所为有所为不为，何以为一己之欲而罔顾生灵！”

　　欧阳少恭面色渐沉，略一眯眼，右手一挥，一道气劲向着百里屠苏而去。

　　百里屠苏将劫剑红莲斜横在身前，被气劲压着后退了两步，皱了皱眉，长剑一错，已是将气劲化了开去。

　　“一切，即将终结。”

　　欧阳少恭低低地笑了起来，背后忽然腾出两只金色羽翼，鸾来眼眸微睁，带着几分了然地看向了巽芳，巽芳虚弱的笑了笑点头――凤凰金翎，确实被她偷偷送给了欧阳少恭。

　　看向剑尖斜指向下的百里屠苏，以及都是执了武器的众人，欧阳少恭扬了扬下颚，面色带着几分冷淡和不易觉察的倦意。

　　“百里屠苏，或是……该称为韩云溪，相隔数年，倒也不晚，便由我再亲手送你一程！”

所谓神魔

 　　“哼哼……真想不到……”

　　欧阳少恭一手捂住自己心口，闷闷地咳了两声，原先被他抱在怀中的九霄环佩琴已是从手中掉落，砸在地上，倒了下去。

　　原本已是虚弱地只由鸾来扶了的巽芳担忧的唤了一声夫君，挣扎着想要向他那处走去。欧阳少恭侧眸看了巽芳和鸾来一眼，忽然笑了起来。

　　“对不起……巽芳。”

　　说着，慢慢向了她伸出手，手指修长，平摊着在她面前。

　　巽芳愣了愣，已是明白欧阳少恭所言，看了鸾来一眼，她抿了抿唇摇摇头。鸾来看着被自己扶着的巽芳松开手，毫不犹豫地向着欧阳少恭走去，纤长的手指动作优雅却是用着极其大的力气一般，搭在了他伸出的手掌中。

　　十指交握，巽芳笑着依倒在欧阳少恭的身边，头枕在他的肩膀，闭上眼睛摇了摇头头。

　　“夫君，我明白。巽芳……一直都知道……”

　　鸾来看着相依相偎的两人，眼角有些微痛，别开了眼。

　　原本已是闭上眼睛的欧阳少恭却是突然睁开眼睛，唇角的笑容带着些深沉的意味，一拂袖，横倒在地上的九霄环佩琴一阵轻鸣，长啸不止。一音过后，琴座上生出细小的裂缝，如同藤蔓生长一般，极快地遍布了整个琴身，一声轻响，九霄环佩琴顷刻间裂了开来，化成光点散入空中。

　　“想不到……竟会败在你们的手下。”

　　欧阳少恭低低咳了两声，唇角溢出血丝来，他却似是丝毫不觉般笑得温和，修长的手指自虚空中拂过，仿若调拨着琴弦一般。视线落在被先前九霄环佩琴最后一击震倒在地的众人，他略略扬了扬眉梢，眉眼间浮现出一阵快意。

　　“但……你们也休想如愿。元神已伤，腾翔之术与御剑之术皆不得用……”

　　欧阳少恭移开视线，一手顺着巽芳的长发，极深的眼瞳中倒映了自焚寂而出的烈火，跳动着的火焰将他的眼瞳也染上了一层火色，衬着没有什么表情的面容，隐隐透着一种清醒的疯狂。欧阳少恭慢慢巡视着整个宫殿山的最高层，在即将看到鸾来的时候，止了动作，闭上眼睛，唇角微扬，似是极倦又似是如愿以偿的满足一般，将头靠向巽芳，抵在一处。

　　“就让这焚寂之火熊熊燃烧，，焚尽一切。将所有人……都化为灰烬，永远……不会忘记，永远……停留在未有分离的那一刻……”

　　“你！”

　　方兰生挣扎着站起身，怒指欧阳少恭。

　　“这一刻还要人陪你送死！！”

　　欧阳少恭没有回答他，只是闭着眼睛低低地笑着。

　　鸾来看了方兰生一眼，向着欧阳少恭和巽芳走去，在离他们几步远的地方又是停下了脚步，右手虚虚地描绘着因为闭着眼睛柔和了神色满身清雅的欧阳少恭的面容轮廓，慢慢收了手，低垂了眼帘似是出神。

　　陵越看了自家师弟一眼，正是对上他看过来的眼神，那里面有着决然的坚定，他皱了眉头，伸手握了百里屠苏欲要催动煞气的手，摇了摇头。

　　百里屠苏深深看了陵越一眼，忽然近了身向他凑去，吻住了自家师兄的嘴唇，被他按住的手不动声色地抽、了出来，掌心，隐隐有暗红的煞气翻腾。

　　“百里屠苏！”

　　陵越向后拧了腰身，分开被自家师弟含住的嘴唇，却又被他一手按住了手腕，借着身体姿势压住，不的动弹。

　　心中的不安越来越强烈，陵越只觉自己眼角疼得难受，竟是生出几分酸涩的意味。抿了抿唇，他深深吸了口气，定定注视着百里屠苏，怒道。

　　“你敢！”

　　“我绝对不要让你死！”

　　自百里屠苏几人与欧阳少恭战斗开始之时便躲到一边去了的小猫从柱子后边走了出来，一踩着毛绒绒的爪子，仰了脑袋看向天际的漩涡。竖瞳忽然收缩如同针尖，小猫轻轻地喵了一声，尖尖的耳朵抖了抖。

　　原本从雷云之海将蓬莱残骸强硬脱出的时空间隙，应该在欧阳少恭力竭之时便是消失，然而此刻，那漩涡一样的时空间隙却是越发地扩大了几许。在小猫喵呜那一声的同时，又是很突然地消散了去。

　　已被脱出大半的蓬莱残骸因为时空间隙的骤然消失，尽数化成了细细的黑灰，那黑灰散去之时，却是模模糊糊隐隐绰绰显出几个身影。

　　红褐色的长发披垂在身后，一身透着幽幽蓝色的铠甲，白色的披风因着他极快的速度在身后扬起，铠甲之中是白底压了蓝边的琼华道服，衣摆很长，腰封那处坠了一个模样古怪的令牌。

　　五官很是俊朗，隐隐透着红色的眼瞳中一片清冷，偏偏又是在偶尔略略眯起眼眸的时候透出几分邪肆张狂。手指修长，手背上生着藤蔓一般的纹路。

　　像是完全没有注意到其下的僵持的众人一般，那人几个错身，就是将要掠出众人视线之外。身形忽然一顿，五指微张，自掌心出现一柄通体火红的长剑，横在身前，恰恰挡住了身前而来的刀刃。

　　红发如火头生两角的魔族手臂上绑着的刀刃逼着他的剑锋，和他靠的极近，眉头皱得很紧。

　　“玄霄，以你如今之力，此去无异以卵击石。随我回去！”

　　玄霄眯了眯眼睛，一使力，将魔族逼开几分，又是接着力气向后退了挺远，脚步微错，自另一面欲要绕过。

　　身形方动，魔族已是折了身影，重新拦在了他的面前。

　　“与我回去！”

　　见玄霄又想故技重施，魔族伸手握住他的手腕，眉头皱得越发紧了，这一次，红发魔族眉眼中流泻出一丝极浅的涩然，声音也是沉了几分，带着不易觉察的痛意。

　　“你……仍是不愿？”

　　“……”

　　玄霄沉默片刻，手指微动，便是从魔尊手中挣了出来，广袖一甩之下发出一阵布料撞击的声响。

　　“玄霄当不得魔尊厚爱！”

　　顿了顿，却是别开视线，面色冷淡地开口。

　　“所行之事，皆为玄霄所负之事，与你，无关。”

　　“无关就无关，有关就有关，你们两个小辈从魔界吵到东海又吵到人界，有意思没！？”

　　一直远远坠在后面的男子一脸不耐烦地挑了挑眉头，右手小指在耳朵里掏了掏，皱着脸瞥僵持的玄霄与魔尊，轻哼一声。

　　“怎么，我还没找你们算把老子吵醒的账，你们倒是先与我摆起脸色来了不是！”

　　说道最后一个不是的时候，男子的衣袍无风自鼓，眉间火焰的痕迹出现。

　　一直低着头的鸾来身子一僵，猛的抬起头，极黑的眼瞳中还蒙着一层水雾，直直地看向男子，嘴唇颤抖了下，不敢置信地低喃出声。

　　“……父亲……？”

与子偕老（完结）

 　　男子一手将垂在眼前的发丝往脑后拢去，露出光洁的额头，眉心火焰的纹路愈发清晰起来，听到鸾来的声音，不甚在意地挑了挑眉头，看了过去。不过一瞥，插、在发间的手指就是僵了下来，慢慢收了手，他皱着眉头思考了良久，才不怎么确定地开口。

　　“……鸾来？”

　　名字脱口，就好像除去了那久远的时间带来的隔阂，太古时期的记忆亦是随之而来，男子的面上浮现出笑意，一拂袖，身形已是站在了鸾来的身边。毫不避讳地伸出手，骨节分明的手指捏着鸾来的下巴，左瞅瞅右瞅瞅，煞有其事地点点头，满意地松了手拍了拍鸾来的脑袋。

　　玄霄瞥了一眼正在感怀父女相见的祝融，轻哼一声，正要收回视线，却是瞥见一只雪白滚圆的小猫踩着软软的步子走了出来，仰了脑袋一眨不眨地看了自己，那模样，相对于一只猫来说，着实诡异的紧。

　　魔尊重楼顺着玄霄的目光看去，皱了皱眉。

　　‘师兄。’

　　“……！”

　　玄霄的眼瞳几不可见地睁大了些，眼睁睁看着那只白色的小猫身上缓缓凝出一个他十分熟悉的身影――云天青。

　　重楼感觉到玄霄的微愣，目光不怎么善意地盯向那儿一身布衣模样不羁的男子。

　　陵越和百里屠苏皆是一愣神，不过一个是惊讶于曾经在妄境试炼中见过的那几位似乎与师兄关系匪浅的人一一出现，一个则是单纯的惊喜于云天青和玄霄的出现。

　　尽管知晓这样的心理多少有些软弱，但是不得不说，于这个时候见到昔日的师弟，多少，生出了庆幸和绝处逢生的喜悦。

　　趁着百里屠苏这一个愣神，先回过神来的陵越反手将他抵了出去，一手紧紧握住他的手腕，温润的水系灵力打散了百里屠苏凝聚催动的煞气。

　　‘鬼界终生平等，说不准就是前世为人后世为妖，想不到，我倒是自己先体会了下，这辈子就当只圆滚滚喵喵叫的猫了~’

　　云天青颇有些无奈地看了陵越和百里屠苏一眼，摸了摸自己的鼻子，转头看向玄霄的时候，眼神渐渐沉了下来，面上原本带着几分戏谑的笑容淡了些许，却又认真了许多，隐隐带着些许自嘲。

　　‘师兄……看在你师弟这辈子只能当一只猫的份上，你就笑一下吧。许久未见，师兄这副模样，实在是……有些怀念……’

　　轻轻叹了一声，云天青瞥着玄霄不发一言，脸色又是沉下来许多的模样，苦笑着摆了摆手，而后双手环胸站……飘了。

　　‘好了好了，这么多年，师兄你还是这么无趣。’

　　被重楼杀气腾腾地瞪了一眼，云天青摸了摸鼻子，正了颜色看向玄霄。

　　‘师兄，对不起。一直想要跟你说这么一句，所以我在阴间等着你，不过后来想想真有点儿不太厚道，师兄自然还是长命百岁不至鬼界才好……玄霄师兄，你好歹看师弟我一眼吧，我的时间不多了已经。’

　　玄霄神色微变，眉心略略皱了皱，低头看向云天青，重楼眉脚微挑，有点儿不悦。

　　‘师兄，你想知道的事情，正如你所猜测的那样。师弟我现在除了能告诉你这些，也帮不了你什么忙，哎，当年的那些事情，虽有遗憾，却未曾后悔，便是再来一次，我亦然会那样选择。’

　　云天青略略敛了眉眼，笑容中的带着几分怀念和爱恋，摇了摇头，他抬眼凝视着玄霄，笑得认真。

　　‘只无论如何，都要与你说一声……’

　　玄霄收在广袖之中的手指略略收紧，眉心随着云天青的话语慢慢收紧，眸中隐隐有暗红的颜色腾起，终于一拂袖，冷声斥道。

　　‘……对不起。’

　　“住口！”

　　两个声音交叠着响起，云天青愣愣地看了玄霄，良久方才收回视线，苦笑了摇摇头。
　　‘……师兄，我明白了。’

　　瞥了陵越和百里屠苏一眼，云天青深深吸了一口气，认真地开口。

　　‘玄霄师兄，你……可否助这几人一臂之力，他……’

　　跟陵越看过来的眼神对上，云天青沉默良久，叹了一口气。

　　‘他们是慕容紫英的徒弟，多少也算得上是故人……’

　　“慕容紫英当日与云天河阻我飞升，多年夙愿功亏一篑，你以为，他们于我而言，可算故人？”

　　玄霄嗤笑一声，略略扬了下颚，眉眼微眯间便是带了满满的张狂，略一拂袖，临空而立。终是在云天青沉默不语之时，点了点头。

　　“看在你我曾经师兄弟一场，今日，我便应下。”

　　凝视着云天青，玄霄的神色有一瞬间的松融，眼前仿佛见到昔日琼华，那柔软的神色不过片刻，又是冷凝了去。

　　‘师兄……’

　　云天青闭上眼睛，一声极轻的叹息自口中溢出，身形慢慢淡去，消失不见。

　　玄霄定定地凝视着那只雪白娇憨的小猫回了神，好奇而又警惕地打量着四周，敏锐地察觉到自己眼神之后炸了毛，虚张声势地张牙舞爪，心中慢慢升起些凉意。

　　……玄震，夙瑶，云天青，夙玉，琼华……

　　终于，只剩下自己一人。

　　“……你若是……”

　　重楼忽然开口，神色有些复杂地瞪着那只猫，皱眉。

　　“……轮回转世虽不属魔界所辖，本座若要一魂魄，亦非难事。”

　　转头看了玄霄，红发魔族的眼中倒映了他的模样，很是专注。

　　“不必。”

　　最后看了那只吓得发抖却还是坚持不懈努力装凶狠的小猫，玄霄轻哼一声，声音里透着彻骨的寒。

　　“前尘种种，又岂是一句对不起，便可湮灭！”

　　他移开视线，不再去看那只小猫。视线略过百里屠苏身上的时候，不知道想起什么，又是冷了几分。

　　“哼，煞气深重，几可入魔，与我昔日却有几分相似。”

　　见百里屠苏听的入魔一词神色微凝，玄霄冷哼一声。

　　“魔又如何，你既不想入魔，我又何必多此一举！”

　　一扬手，陵越众人身上的伤痕尽数痊愈。方要转身，视线却是在陵越身上顿了顿，不过片刻，有些愕然地睁大了眼睛。

　　重楼早便注意着他的神色，此刻没等他说话，已是出手帮了――百里屠苏身上的腾起红光，而那个蓝光闪闪的传送阵在地上格外显眼。玄霄斜瞥了他一眼，也没阻止，就一拂袖，深深看了陵越一眼，转身离开。

　　陵越与百里屠苏低了头向着魔尊一礼，感谢的话没说几句，魔尊已是凉凉地瞥了过来。

　　“哼！本座不是为你。不必言谢！”

　　“……”

　　陵越一愣，忽然有些想笑。

　　“陵越曾听师尊言及玄霄师叔，说其个性高傲，非徐徐不得图之，且从不回头，宁错失亦不去挽回……”

　　魔尊若有所思，不过越听越觉得心里有点儿不带劲，冷哼一声。

　　“本座自是知晓！我与玄霄之事，无需他人多言！”

　　在心里默默把陵越口中的师尊记了一笔，重楼看了祝融一眼，扯开空间追着玄霄去了。

　　陵越看着他离开的身影，轻轻舒了一口气，忙转身看自家师弟。上摸摸下摸摸，探探灵气试试温度，陵越松了握着百里屠苏手腕的手，唇角漫开一个笑容。

　　百里屠苏也是眉眼带着笑意，全然没去看其余几人因为陵越神色而松了一口气的模样，满心满眼的只有自家师兄。一反手，就是将他松了的手重又握上。

　　即将踏入传送阵的时候，百里屠苏顿了顿，走到欧阳少恭面前，将自祖州那处偶然得到的悭臾鳞片放在那里，继而转身。

　　这一次，百里屠苏没有回头，陵越也没有，两人相握的手，十指纠缠。

　　尹千觞眼神复杂地看了欧阳少恭，忽然停下脚步，向着他走了过去，芙兰没有跟上，静静地守在传送阵前，眼神平静地看过去，只紧抿的唇角泻出几分紧张。尹千觞在离着欧阳少恭一段距离的地方停了下来，将腰间酒壶放在了地上，沉默了片刻，转过身，看着侯在那处的芙兰，面上扬起了笑容。

　　方兰生眼神复杂地看着欧阳少恭巽芳和自家大姐，摇了摇头，倒退着走了几步。

　　蓝光闪过，几人的身影消失不见。

　　“父亲……”

　　鸾来看着和巽芳相依相偎在一处的欧阳少恭，虽然虚弱，却是带着满足的笑容，眼中凝了的水雾终于落了下来，自面颊滑过。

　　祝融摇了摇头，一手拂过她的面颊，掌心凝着两颗金珠。顿了顿，一扬手，鸾来眼泪所化金珠一颗落渡入欧阳少恭体内，一颗渡入巽芳体内。

　　拍了拍鸾来的脑袋，祝融轻叹一声。

　　“鸾来，昔日凤来被贬下界之时你也没哭，现在……你可后悔？你要是后悔的话，老子帮你拿回来，怎么说，就算有着凤来的魂魄，这小子也已经不是凤来，可没有老子闺女来的亲。”

　　鸾来摇了摇头，几不可见地收了收手指，鸾来对着祝融一礼，已是恢复了平日的清雅。
　　“父亲，鸾来没有什么可以后悔的，只是劳父亲伤神了……”

　　“哎，是啊，一个两个都不省心。”

　　祝融佯叹一声，拎着欧阳少恭和巽芳，捞了黑龙鳞片。

　　“若是想见他们，就去方丈岛吧。老子也在那里，咳咳……先行一步，老子还得去找那两个扰我清修的兔崽子算账！”

　　鸾来瞅着自家父亲急吼吼的背影，唇角的笑容还未散开，却是已经软软地倒了下去――死物化灵，不可大喜大悲，精神化泪而出，自此修为全失。

　　没有倒在地上，接住她的是温暖的熟悉的怀抱，鸾来略略仰了头看，只见到那人低下头来时候灿若繁星的笑容。

　　“你……怎么来了？”

　　男子一挑眉，拦腰将鸾来抱了起来，对着她脸颊就是亲了一口。

　　“自然是，来找我家娘子回家啊~”

　　说着，嘴唇留恋地在鸾来面颊上蹭了蹭，满意地看着她面上微红，眸中笑意越深。

　　一扬眉，一只水蓝色的鲲委委屈屈地现出身形，任由他潇洒利落地骑到自己脊背上，一摆尾巴往外游。男子笑嘻嘻地看着鸾来，在她唇角亲了一口，柔声道。

　　“玩够了吗？娘子，我们回家。”

　　鸾来定定地看着他，微笑自眉眼间晕开，轻轻点了点头。

　　“好，回家。”

　　年后，天墉城紫胤长老辞出执剑长老之位，其二弟子百里屠苏继任。紫胤真人剑灵红玉随风晴雪离开，不知踪影。

　　两年后，天墉城掌门传位陵越，月余，陵越掌门主婚其师妹芙兰与尹千觞。数月后，芙兰继任妙法长老。

　　五年后，方兰生与孙家小姐成亲，襄铃去往青丘之国，其母姜离相陪。方家多了个上门女婿，方太自山上回家，与女婿开始了十年抗战。

　　生死契阔，与子成说，执子之手，与子偕老。

 方家番外 流年

 　　一：

　　“大姑姑，沁儿要看花花灯~要吃糖糖~”

　　扎了两个羊角辫的小姑娘鼓着肉嘟嘟的脸颊，含了自己的食指，歪着脑袋看方如馨，眨巴眨巴眼睛很是无辜地开始撒娇。

　　小姑娘身上穿的青色衣缎看起来不怎么起眼，却是在袖摆衣襟那里用比衣服颜色深了一点的暗线绣着些花纹，腰带上稳稳地系着青玉司南佩，穗子上绑了两个小小的金色铃铛，一走动，就是洒下一片细碎的铃音。胸前戴着一个璎珞圈，羊角辫上一边绑了一个铃铛很是可爱。

　　见自家大姑姑好像没有答应的迹象，小姑娘含了下自己的食指尖，然后把手背到身后捏着，脚尖在地下画了圈，低着头可怜兮兮地开口。

　　“爹爹不许沁儿去，也不给沁儿糖糖吃，说沁儿再吃就要变成猪娃子了，爹爹最讨厌了！”

　　小姑娘一跺脚，皱了细细的小眉毛，偷偷儿地瞥自家大姑姑，弯着唇角笑。

　　“沁儿最最最最喜欢大姑姑~大姑姑会带沁儿去看花花灯吃糖糖的吧~”

　　“……”

　　方如馨一阵好笑，伸手揉了揉沁儿的小脑袋，摇了摇头。

　　“姑姑晚上……”

　　“你姑姑晚上自然要和她相公你姑丈也就是我在一起啦~”

　　没等方如馨说话，柳随风已经半蹲下、身，不着痕迹地把自家娘子软软的手捏到自己掌心，另一只手带着点儿微妙心理地把小姑娘脑袋前面的碎发揉乱，得到沁儿鼓着脸颊的一个白眼。

　　柳随风抬眼看着方如馨，不怀好意地笑了笑，转头就用了诱哄的语调跟着沁儿说。

　　“那，沁儿呢，你是想要大姑姑给你每天都能吃到的糖糖呢，还是要大姑姑给你个肉呼呼的弟弟妹妹玩儿呢？”

　　方如馨笑得很是温柔，被他捏在掌心的手动作轻柔地一捏，柳随风眉头一挑，龇牙轻轻嘶了一声。

　　“恩……”

　　沁儿很认真地开始思考，一边是花花灯和糖糖，一边是白胖的弟弟妹妹，小姑娘顺理成章地犹豫了。

　　柳随风摇摇头，一边感慨下现在的孩子真不好骗，外加娘子大人脾气日日见长实在是……太让人喜欢了，一边伸了手，掌心滚出一只圆滚滚的小鱼。

　　像是觉察到了什么危险，原本懒洋洋游着的小鱼忽然一摆尾巴，鱼鳍化为羽翼就要腾空逃之夭夭。柳随风笑眯眯伸手捏了他两翅膀，对着犹豫不决的沁儿晃了晃。

　　“还有鱼鱼给沁儿玩哦~”

　　沁儿眼睛一亮，笑眯了起来，连连点头。

　　“好。”

　　伸手抓了挣扎不已的鲲鹏，沁儿乐呵呵往回跑。

　　“沁儿去找二姑姑~让二姑姑带沁儿去看花花灯吃糖糖~”

　　“这小滑头……”

　　柳随风得逞的笑容僵了僵，颇为郁闷地伸了手托着自己的腮帮，歪了脑袋自下而上看方如馨，将自己手里握着的手凑到唇边亲了口。

　　“娘子啊，你说沁儿这性子随了谁？你那个名义上的弟弟看起来可是傻乎乎的来着。”

　　方如馨任他拉着手，就看见某二十四孝爹爹一脸苦逼委屈地尾随在活蹦乱跳撒欢儿往外跑的沁儿身后，忍不住也是笑了起来。

　　柳随风眼睛一亮，站起身就往她那边凑，还没亲到，就听得耳边传来方太中气十足的怒吼，那一声声小兔崽子绝对是得到了孙家奶娘的真谛。柳随风一挑眉，挑衅地冲着方太笑笑，在方如馨的惊讶中把她拦腰抱起，眨了眨眼睛笑得灿烂。

　　“娘子，我现在要去履行刚才和沁儿那小丫头许下的约定啦，不知娘子可有兴趣陪着为夫一同奋斗？”

　　方如馨脸一红，嗔了他一眼，却是伸手搂住了他的脖子，在方太越发咆哮的吼声中把脑袋埋进了自家夫君的怀里。

　　二：

　　是夜，琴川的花灯盛典已经开始，比之以前成熟了许多的方兰生牵着自家女儿的手，一边对她絮絮叨叨地灌输了‘爹爹才是对沁儿最好的沁儿应该最喜欢爹爹’的概念，一边小心着体贴地给自家女儿腾出点空间，不让她被涌动的人群挤到。

　　小姑娘听着左耳朵进右耳出的，专心舔着手里的糖稀，时不时配合着点点头恩上一声，眼神四处咕噜着，在那些个夜市里摆出来的摊子上的小玩意儿上一一扫过。至于一早被自家主人卖出去的鲲鹏，正扑扇着翅膀委委屈屈地跟在小姑娘身后，时不时给觊觎一身名贵首饰的小姑娘的那些个人来上一翅膀之类。

　　……至于那些人中有多少只是好奇……

　　抱歉，作为一只水陆空三栖上古物种，鲲鹏表示自己完全不需要知道其中的差别。

　　小姑娘正看着，眼睛忽然被自家爹爹蒙上了。

　　“爹爹放开！沁儿要看花花灯！”

　　沁儿不满地皱着眉，伸手扒拉了方兰生遮住自己眼睛的手，还惦念着刚才就瞥到一个翅膀的竹蜻蜓。

　　方兰生摇摇头，也不好就跟自家闺女解释非礼勿视什么的，就摇摇头佯作对河面上飘着的花灯很感兴趣，顺带观察了那水面倒影的两个熟悉的陌生人什么时候走――虽然说百里屠苏和陵越这对例子在前面，但是龙阳之癖神马的，怎么好跟自家纯洁可爱什么都不懂的姑娘解释啊！！

　　不过……魔尊和那什么玄霄原来真的有一腿啊……

　　不对不对，非礼勿视非礼勿听，方兰生赶紧把自己不自觉就发散出去的思维扯了回来，盯着水面苦巴巴地数着时间。他已经感觉到不耐烦的小姑娘开始用指甲抠了……都说小孩子指甲尖利，他现在终于切身体会到了。

　　太过专注地看着水面上倒映的两个身影，就是让方兰生不禁恍惚间又是忆起年少时候在蓬莱最后的那一段经历，太古时期，神魔纠纷，仙人夙怨，太子长琴，欧阳少恭……那时候以为永远也不会忘记的画面，现在想来，却是已经模糊了许多，甚至已经记不清久未蒙面的那些友人的面孔
。
　　忽然就是有些想笑。

　　曾经以为会铭记的事物，终也耐不住时光的冲刷，就好像这水面上的浮灯，飘得再远，终有一日仍会到达彼岸，或是……沉入水中。

　　“爹爹！”

　　“……嘶……沁、沁儿，松手……松手……”

　　成功夺得胜利的小姑娘仰了脑袋，视线一瞥就看到了不远处摊子上的铃铛，眼睛一亮，忙摇晃着自家爹爹的手，又是惹得他暗暗嘶了一声。

　　“爹爹，沁儿想要那个，那个！”

　　“哪个啊？”

　　方兰生无奈地笑了笑，顺着自家闺女笔直笔直地指出去的手指看，整个人一下子就是僵住了。

　　“就是那个！那个金色的大铃铛！啊……”

　　沁儿失落地轻轻喊了一声，眼巴巴看着自己心仪的那个铃铛被一只纤细修长的手执起。

　　食指和拇指拎起了铃铛上绑着的花绳，身材高挑的女子略略眯了上挑的眉眼，五官很是精致，明明神色是揉合了高傲和冷淡的贵气，眼角的一点金红又是带出几分妩媚。额前的碎发挑了一层薄薄的金红，服帖着轮廓末梢在下颚微微弯起，另一手执着一把扇子，合起来用食指与中指并着。

　　好漂亮的姨姨……

　　小姑娘咬了咬自己的手指，眼珠子咕噜噜转了下，开始寻思起让姨姨把铃铛让给自己的可能性――毕竟姨姨头上都已经有了四个了嘛~

　　说起来，那个铃铛怎么看起来有点儿眼熟……？

　　沁儿疑惑地翻了翻眼睛，努力想要看到自己的头顶，无果。

　　就在沁儿伸手摸着自己鞭子上绑着的铃铛时候，她看到那个姨姨看向这边，先是一愣，回过神来就是向着这边缓步走来，同时，爹爹握着自己的手似乎紧了紧，掌心渗出些汗水来，竟然像是在紧张。

　　“兰生，好久不见。”

　　方兰生看着与记忆中相差甚远的襄铃，心里忽然有些苦涩，下意识地摇了摇头，却又在她有些疑惑地扬扬眉梢时候轻轻吐了口气，努力扬起一个与以往无异的笑容。

　　“……好久不见。”

　　沁儿眨巴眨巴眼睛，爹爹笑得好丑。

　　襄铃也是笑笑，却没有多说，见沁儿眼巴巴看着自己手里的铃铛的模样，眉眼间这才融了笑意。

　　“你喜欢？”

　　将金色的大铃铛在沁儿面前晃了晃，见她眼睛亮亮地连连点头，襄铃面上露出了个小小的酒窝。

　　抓着金色的大铃铛，沁儿笑眯了眼睛。

　　“谢谢姨姨~”

　　“沁儿！”

　　方兰生斥了自家闺女一句，沁儿对他做了个鬼脸，把手背到身后。

　　襄铃看了方兰生，点点头，伸手揉了下沁儿的脑袋。

　　“这声姨姨，我也是当得起的。这礼物，自然也是可以送得。兰生莫不是……”

　　挑了眉眼，襄铃看着方兰生的目光中带着些许调侃的意味，就好像他们一直不曾离开，就好像，他们一直只是好友。

　　“害怕夫人吃醋？”

　　“襄铃，我……”

　　方兰生一愣，方才说了半句，却是见着不远处两男一女向着襄铃走来，齐齐一礼唤了少主。都是容貌俊秀无匹的模样，一个个都小心翼翼地用了传音提防着他，那没说出口的话，终于还是咽了下去。

　　襄铃略略皱了皱眉，没有慌乱，很是沉稳地点点头，带着些抱歉地看向方兰生，匆匆告了辞，转身离开。

　　和出现的时候一样突然的离开。一样的，就像是许久不见的朋友，见了面后点个头，不知道该说些什么，只得又是点个头，而后错了开去，一如从未重逢。

　　方兰生凝视着襄铃远去的背影，忽然想到了很久以前的那个雨天的雾灵山涧里面。

　　‘兰生，我……我有话对你说……’

　　‘襄铃……我……我也有话对你说……’

　　‘那……你先说。’

　　‘……’

　　‘……襄铃，我决定……我……我要娶孙家小姐了，她……她病得很重，说是希望……’

　　‘……’

　　‘……我知道了。兰生，其实……我也想过了。榕爷爷说的……对……’

　　‘……我，过几……明天就要去青丘之国。我找到娘了，我要让他们接受我娘。’

　　‘明天……襄铃你找到娘了……那……恭喜……’

　　‘恩……’

　　‘……兰生，我也……恭喜你……’

　　闭上眼睛，方兰生忽然觉得四周很安静，很安静，只剩下襄铃把头埋在膝盖里闷闷出来的那一句恭喜，不知道是记忆模糊了的关系，还是那一日的雨声太大，那句话里隐隐藏着的，好像带了些许的哭腔。

　　相爱的时候，彼此都还不懂，等到懂了，却又发现什么叫做现实，什么叫做选择。

　　“爹爹，你怎么了？饿了吗？爹爹？！爹爹！！”

　　“唔……沁儿乖乖的，爹爹不要难过。沁儿不看花花灯了，也不吃糖糖，回去还要让奶娘做好多好多好吃的，全~部都给爹爹吃。沁儿……沁儿就吃一点点……就吃一点点……”

　　方兰生轻轻舒了一口气，睁开眼睛佯作怒意地瞪伸出小指比划‘一点点’的沁儿。

　　“还吃！再吃啊，沁儿就要变成小猪罗罗了~到时候，爹就抱不动啦~”

　　把沁儿抱到肩膀上，让她坐好，方兰生捏着自家闺女的小手，面上满满带起些许笑意，转身向着来的方向走去。

　　“走，沁儿，咱们回家~”

　　“诶，爹爹你没事啦？爹爹骗人！沁儿要看花花灯！”

　　“诶诶，沁儿，你别乱动！”


　　“……好好，爹爹怕了你了，回家爹爹让天仙奶娘给你扎个大大的花花灯好不好？沁儿一个人的喔~”

　　“恩……”

　　“还不满意啊！？那，爹爹和你大姑姑二姑姑都给你扎，好不好？”

　　“好！沁儿也要扎，要给娘扎一个！”

　　“……”

　　“爹爹，你说娘娘在天上能不能看到沁儿给她扎得花灯呢？”

　　“……”

　　“能不能嘛~”

　　“能，沁儿扎得，你娘一定能看到。”

　　“恩！”

　　声音渐远，那些沉在记忆中的画面，好像水面因着花灯飘远散开的涟漪，渐渐消失不见……


紫胤番外 醉梦

 　　昆仑山巅的苍茫白雪，便是在日光下，也透着彻骨的寒，紫胤负手而立，极目远眺，烟灰色的眼瞳虽是映了漫天飞雪，却是连他自己也不知晓究竟在看些什么。

　　拢在袖中的手指无意识地收的很紧，扣到掌心泛着微微的疼，细密而又绵长。

　　闭上眼睛，纤长的睫毛轻轻颤了颤，发白如雪面容却是年轻俊朗的青年几不可闻地长长叹了一气，一拂袖，御剑远去了。

　　世间，已无琼华，天墉，陵越已是继位掌门，百里屠苏继任执剑长老一位，亦是毋需担心。

　　只，自此以后，陵越，便只是天墉城的陵越真人。

　　无牵无挂，其实，亦何尝不是无依无靠。

　　……

　　…………

　　“小紫英~小紫英~~”

　　耳边传来的声音有些模糊，伴着声音一起的，是脸颊上有一下没一下的戳弄，紫胤眉头微微皱了皱，睁开眼睛下意识就要甩袖喝上一声胡闹。却是在睁开眼睛的时候，被那熟悉到几乎已经铭刻到骨子里，便是琼华湮灭于时间洪流之中也未曾有忘记的白底压了蓝边的琼华道服迷糊了视线。

　　以至于，一时间竟是没有意识到那人唤着的，是‘紫英’，而不是‘紫胤’。

　　夙莘戳了戳慕容紫英圆滚滚的脸蛋，男孩年纪幼小，因为身份特殊的关系，穿着的琼华道服和他的师兄师姐有着细微的不同，此刻因为方才从午间小憩中醒来还显得有些儿迷迷糊糊的缘故，越发可爱。

　　下半个脸蛋像是被埋在宽大的竖起的衣领中，衬得小脸儿圆圆水润，黑乌乌水漉漉的眼睛满满的都是疑惑不解，愣愣地盯着她身上的琼华道服，不知道在想些什么。模样长得可爱，偏偏又是拧着细细的眉毛，一副少年老成的模样。

　　夙莘恍然，难怪宗炼长老总想着把小紫英挖过去当徒弟，瞧瞧这幅小模样多有他的神韵啊，整一个严肃正经没趣的小老头模样。

　　她以前还奇怪呢，宗炼长老收徒弟不是都收的一副早衰模样，要不就是沉默寡言抱着些矿石就与世隔绝，要不就眉目如冰恨不得干脆把自己也变成一把剑，怎么会打起软软嫩嫩还会伸手要糖吃的小紫英的主意。现在自己找到了结果，却又有点儿想笑，只伸出指尖轻轻在仍然发呆的小孩儿额心戳了戳。

　　“小紫英，回神回神~”

　　说着，熟练地自腰间挂着的兜里捏了一颗糖豆，十分有技巧地塞到了他的嘴巴里。

　　紫胤正是愕然，唇齿间忽然被塞了一个东西进来，居然没有不动声色地化去，而是如同身体已经有了习惯一般，啊呜一口吞了，在脸颊边上鼓出一个小小的包。因为含着糖而显得模模糊糊的声音，掩盖了他因为心绪不定而不禁显出些颤抖的声线。

　　“夙莘……师叔？”

　　记忆里的夙莘师叔已是模糊，若不是这塞糖的一幕出乎意料的熟悉，紫胤亦是断不会唤出声来。

　　听的女子又是笑了一声，略略上挑的眉眼间满是笑意，刘海垂在左额，末梢略略曲着碰了脸颊，伸手，就是戳弄了下脸颊被糖球撑起的小包。紫胤只觉窘迫异常，这窘迫压着先前不敢置信的荒谬感一并淡了下去之后，却是浮现出层层的涩然和酸意，隐隐的，还生出几丝便是他自己也不愿意再去相信的期待。

　　数百年的时光，足够他得道成仙，却无法忘却前尘。

　　那些已逝去在时光中的故事，有着太多的遗憾和情非得已身不由己，他在之后的岁月中不止一次地想过，如果当初，云天河没有带着望舒来琼华，会不会，生出些不同？

　　他不后悔，却又忍不住一遍一遍地去想这个‘如果’。究竟是为什么，慕容紫英回答不了自己，紫胤，亦然。

　　不同的是，慕容紫英耿耿于怀，紫胤，选择了掩埋，选择了放下。自然，选择归选择，终还是掩不去买不了放不下，是以，紫胤虽已有飞升得道入仙界之力，却始终选择了留在人界。

　　可是，现在……

　　紫胤不着痕迹地打量了下四周，记忆中的属于自己的屋子，只墙壁上安置了的剑架还是空的，而那里，再不知道多久后放置的第一把剑，是自己亲手冶炼之剑。虽然技艺拙劣，却也让宗炼师公和年纪尚幼的自己开心了许久。

　　记忆里，那是宗炼师公第一次，也是最后一次开怀大笑的模样，其余时候，师公严肃冷淡的面上，总会在眉目间浮着浅浅的愧疚，好像背负了摆脱不掉的沉重包裹。

　　那样的神情，后来，紫胤也有在铜镜之中见到――在自己的面上。

　　床脚的被子叠的整整齐齐，没有被打开睡过的痕迹，紫胤下意识地低头看了看自己的身上，被自己伸手拢了约莫也是之前被裹着睡充当‘被子’的，是一件蓝色的琼华道服。按照形制，紫胤辨认得出，这是琼华掌门的外袍，而按照记忆，夙瑶掌门的外袍，因为是女子要穿的关系，和这一件迥然相异。

　　更何况，夙瑶掌门素来于他并不亲近，整个琼华，长辈之中较为亲厚者，除去师公，便只有夙莘师叔。

　　……好像，有哪里不太一样……

　　夙莘就看着小紫英坐在那里揪着身上盖了的琼华道服发愣，只当他和师父感情好，才离了这么一会儿，就开始想念起来，不觉笑得越发深了，伸手就是揉了揉。

　　“小紫英，掌门师兄虽然是你师父，不过啊，毕竟也还是掌门，要忙的事情有很多，你啊，也不能老黏糊着师兄。”

　　将小紫英睡的翘起来的额发压了压，捋到而后，夙莘点了点他的眉心，带着点儿无奈地摇了摇头。

　　“怎么，小紫英不喜欢师叔了吗？明明以前还跟在身后甜甜地一声声师叔地叫了的，哎~~~~”

　　最后的一声，叹的百转千回荡气回肠，颇有点儿忧愁暗横生的滋味。夙莘挑挑眉梢，把仍在消化那一句‘掌门师兄是你师父’的话还没反应过来的孩子搂到怀里，得意地在他嫩嫩的脸颊上蹭了蹭。

　　紫胤一愣，脸上慢慢红了起来，也不知道是羞得还是恼的。

　　正欲甩袖，门却是被推开了。逆着日光进来的身影似乎也卷着日光的温暖，连着轻斥了夙莘的声音都温和，紫胤看着那人走进屋内，明明是陌生的五官，却是好像早便熟悉了一般。

　　乍一看，直觉完全不像是掌门的，从里到外似乎都弥散出柔和温暖的气息的青年。细细一品，才发觉，没有人，比他更适合成为琼华的掌门。

　　忍不住，就是从眉眼间流泻出几丝笑意，紫胤静静地看着那人的身影，心里似乎有一处极轻却又极满足地轻叹一声。

　　原来，这就是你。原来，这才是你。

　　陵越。

　　……玄震。


番外 流年（二）

 　　三

　　‘大师兄，你说这云海沧澜会不会藏着什么很厉害很厉害的妖兽啊？’

　　‘笨蛋夙汐，要是有的话，大师兄肯定一早就告诉我们啦！’

　　‘夙莘你说什么！？你才是笨蛋！你才是笨蛋！！’

　　‘喂喂喂，君子动口不动手！琼华的门规，门规……哎呀！大师兄救命~~’

　　‘大师兄才没空管你们呢，我说啊，夙汐夙莘你们就继续闹好了，啧啧，在山上一个比一个乖巧，真该让重光长老看看你们现在的模样，看他还说不说我闹腾~’

　　‘云、天、青！你要叫我师姐！’

　　‘对！……喂，夙莘，现在不是在乎这个的时候吧……’

　　‘也是，诶……！？你你，你偷袭！’

　　‘哼哼~’

　　‘……夙瑶师姐~~~’

　　‘……’

　　‘……’

　　‘……’

　　‘如此胡闹，成何体统！’

　　‘师姐~夙汐以下犯上，目无门规，要严惩，严惩~思返谷一个月吧~’

　　‘甚好甚好~夙汐师妹，这下子琼华里面在思返谷待得最久的可就不是我了~’

　　‘是你的，总会是你的。现下暂时不是，日后也逃不开。’

　　‘……’

　　‘……’

　　‘玄霄师兄，你说话啦！’

　　‘……’

　　‘喂，云天青你做什么学我说话！？’

　　‘夙莘师、姐，分明是你学我说话才是，好吧好吧，应该说咱们是英雄所见那个略同~诶诶，玄霄师兄你别走啊……再多说几句嘛~’

　　‘……’

　　‘大师兄，夙瑶管教不严……’

　　‘无事，毕竟年少，这样其实也好。’

　　‘还是大师兄说的对~那，师兄啊，果然我还是最喜欢你的性子。玄霄师兄说不上几句话就甩脸色，无趣死了。’

　　‘那，夙玉师妹呢？’

　　‘恩？’

　　‘诶……’

　　‘好了，说笑而已。’

　　‘……大师兄……你……’

　　‘虽未言危险，但是大家还是小心为妙。’

　　‘是！’

　　碧蓝的苍穹，柔韧的牧草，耳边是风带来的声音，糅杂在不远处奔涌了的河流带来的轰隆哗啦声响里的，是那时年少的言笑晏晏。

　　白底压了蓝边的琼华道服，衣摆被风吹的撩起，擦过草尖，长发或是挽起在头上抓了一个发髻，或是披垂下来被风吹起，眉目间无论是嬉笑怒骂嗔怪瞪斥都是带了几分纵容自焚宠溺几分亲近几分祥和。

　　陵越看见那时的自己，明明是可以走在最后断后，却总是在走了一段路之后，身边便是重又围上了师弟师妹。或笑或闹，将笑容温和却又带着几分疏离的少年慢慢融入了那一片喧闹之中。

　　渐行渐远，走过了那一片草原，涉过那一条大河，翻过了河对岸的高山，一直一直地走着。

　　少年渐渐地成长，原本还带着几分稚嫩的五官渐渐分开了棱角，轮廓分明，却又是因为唇角的温和浅笑柔和了下来。身边的围绕着的身影，却是慢慢地一个一个地消失，夙汐，夙莘，云天青，夙玉，玄霄，夙瑶……

　　天上落了雪花，地上已经寻不到一丝绿色，覆了一层明亮到晃眼的白。已经成长成青年的男子一步一步地向前走，没有回头，干净的雪地上，自他的脚下，向着来时的路蔓延开来的，是孤零零的一个人的脚印。

　　深深浅浅，然后被飘飘而落的雪花一点一点地，掩埋了去……

　　“……！”

　　陵越蓦地睁开眼，入目是熟悉的色泽冷硬的屋顶，而不是先前的那一片看不见归途看不清去路的茫茫大雪。心里有一处忽然生出些空落的寂寥来，就着先前一瞬间的恍惚，陵越轻轻叹了一口气。

　　声音还么有消散，眼睛就是被一抹温热覆盖了去，动作很轻，手掌很温暖，整个视线都是暗了下来，却一点儿都不觉得压抑。

　　“师兄，可是梦噩了？”

　　耳边的声音带着关切，没有在旁人面前的冰冷肃然，落在有心人的耳里，反倒更像是落在了他的心里。

　　刹那间，先前莫名而生的空落，又是一样莫名其妙的消失了。。8cb22bdd0b7ba1ab13
　　陵越伸手将百里屠苏遮住自己眼睛的手拉了下来，没有松开，两个人同时收了手，将对方的手握的紧了些。

　　“恩，确是梦到些旧事。不过，也都是过去的事，师弟勿要担心。”

　　百里屠苏点点头，已经成为了执剑长老，又早过了冠礼，如今的他比之当年那个十来岁的少年，成熟稳重了许多。相对的，也冷淡严肃了许多――只除了在自家师兄面前。

　　将陵越的手执到唇边摩梭了下，百里屠苏在他泛着些凉意的指尖轻轻吻了吻，眼中就是浮起些笑意来。

　　“我却是以为，不要是昨晚累到师兄才好。”

　　“……”

　　陵越愣了愣，有些无奈地看了自家师弟。倒也没收手，先前梦中那似真似幻的画面仍在，独自一人行走在苍茫大地之上的感觉，实在是太过寂寞也太过心冷了，现在指尖和掌心的温度，才是他眷恋的。

　　成为了天墉城的掌门，和以往的大师兄又是有所不同，别人都在猜陵越当上掌门之后会不会比以前还要严肃谨然的时候，他却是慢慢地收敛了冷然和肃穆，渐渐温文起来，倒是和以前的玄震比较像了。

　　当然，说到气势，自然也是不会缺，这一点每一个见过陵越掌门宣布大事外加生气的天墉城弟子，都可以给陵越当个证明。

　　乌黑的长发披散在身后，百里屠苏忆起昨晚自家师兄躺倒在身下黑发散开的模样，喉头略略紧了紧，看向陵越的眼神也是灼热了些。原本轻吻着陵越指尖的嘴唇动了动，握着他的手一用力，将他拉到自己身前，忍耐着凑过去只亲了亲嘴角。

　　“师兄，既是惊了梦噩，不如再休息片刻。”

　　他说的休息，自然是真的休息，虽然想要，不过毕竟还是师兄的身体比较重要――能够让师兄愕然醒来，多不会是什么一般的噩梦吧……

　　“好，‘休息’片刻便是。”

　　陵越笑了笑，从善如流地吻上百里屠苏的唇，看着自家师弟略略呆了下，眼睛里好像冒红光一般地看过来模样，眸中笑意越发浓了。

　　百里屠苏欣然，翻身就把自家师兄压了下去，好、好、休、息。

　　流年执手，此生共度。

　　既然如此，还需要顾忌些什么？



 四

　　l山之畔居太子长琴，善奏乐，乐音悠扬。

　　“好听。”

　　鸾来托着下巴，眼睛闪闪亮亮的，见了凤来停下抚琴的手温雅看来，忙点头表示自己的坚定。

　　修长的手指作势撩拨了几下，她略略歪了头半眯着眼睛神情惬意。

　　“我的琴音悠然，凤来的琴音清雅，皇来的琴音大气，恩……还是凤来的最好听。”

　　面容俊秀的青年微微笑了起来，本来总显得有些清冷的面容就是柔和了许多，眼眸中晕开极其温暖的笑意。

　　“鸾来喜欢便好。”

　　顿了顿，凤来飞快地看来鸾来一眼，移开视线，神情居然浮现出一点羞涩来。

　　“你若喜欢，我……”

　　“喂喂，鸾来，老子的琴音，难道不好听！？”

　　没等鸾来听完凤来的话，脑袋就是被一股子力气偏了转过去，对上皇来不满挑眉的模样。而他那只骨节分明的大手，就支在她脑袋上，压了力气强迫了她看过来。

　　鸾来轻飘飘瞥了他一眼，在皇来有点儿紧张的模样里，装模作样地思考了下，然后点点头，很认真地开口。

　　“好听。”

　　“……需要思考那么久吗！？喂！！”

　　与外表极其不符的，有着一颗纤细的内心，尤其是对着鸾来的事情格外敏感的皇来炸毛了。

　　……

　　…………

　　“……”

　　皇来把鸾来压在胸前，紧抿了唇，眉眼间流泻出几分苦涩，忽然，像是做出什么决定一般，扣着鸾来的肩膀和她拉开了些距离，看着她的眼睛，慢慢露出一个笑容。

　　“放心！一切有老子呢！”

　　说话间，已是带上了琴音的功力，看着面无表情神色木然的鸾来慢慢闭上眼睛，似是倦极的模样，皇来面上的笑容渐渐消失。带着几分小心翼翼地将她搂进怀里，手掌抬起又落下几次，终于落在了鸾来的腰间。

　　面上绽开的微笑有多温柔，甚至连他自己都不知道，皇来只低了头在自己怀中的鸾来耳边承诺一般的开口。

　　“我保证，你醒来的时候，凤来死不了。”

　　……

　　…………

　　蓬莱天灾，鸾来送走巽芳之后，安安静静地看着那昔日繁华一点点的崩溃，一点点的坍塌，明明很慢，却是没有人逃得开。

　　这么多年来，和渡魂之后的凤来一次次相遇又一次次别离，甚至一次次见面不识的画面自眼前清晰铺展开来。陌生的人熟悉的灵魂，看过来的带着疏离警惕的打量着纯然的陌生人的眼神，还有……那个灵魂遇到的在意的喜欢的爱上的人。

　　不是自己。

　　忽然，就是从心底蔓延开来一阵疲惫。

　　很累……

　　鸾来抱着琴，在逐渐崩塌的蓬莱之中静静地闭上了眼睛。

　　她喜欢凤来，所以找他。她喜欢凤来，甚至不自觉把自己变成了他。她喜欢凤来，可以第一眼就认出他。

　　……只是，现在的鸾来，已经不能确定，她认出来的那个人，究竟还是不是她喜欢的凤来，是不是……她的凤来。

　　“小心！”

　　被拦腰抱走的时候，不远处轰然落地的断柱在地上扬起一阵的灰尘，鸾来睁开眼，救了自己的陌生人刷的一声打开扇子，很拉风地踩着一只双头蛟，挑了眉眼想说些什么，结果脑袋却是被不知道哪儿来的碎石砸了一把。

　　“……”

　　鸾来看着那人忍着疼笑得风流倜傥，又以为她看不见地偷偷摸摸嘶嘶喊疼，忍不住，微微笑了下。

　　笑容方才绽开，却是看到那人也微笑了起来，一点儿也没有先前的滑稽模样，自成风度。

　　……

　　…………

　　“娘子娘子~你小心点儿~”

　　“……”

　　“二姑姑，为什么大姑丈不让大姑姑自己喝水，非要喂给大姑姑呢？”

　　“沁儿乖，二姑姑告诉你啊，以后找个相公，就要找个你大姑丈这样……”

　　“二、二姐！你在跟沁儿说什么啊！沁儿，来，爹告诉你啊，是因为大姑姑有了小宝宝，你大姑丈是心疼……诶，疼疼疼……二姐你松手……嗷嗷嗷！”

　　“猴孩子，老娘说的话不对吗！？你胆儿肥了啊，敢反驳！！？”

　　“爹爹……小宝宝是弟弟还是妹妹啊？”

　　“是……诶诶！二姐，你先放手放手！”

　　“娘子娘子~那个危险啊，我来我来~”

　　“……”。

   全文完。
