

1、序言 
 
　　引子：
　　从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚。
　　老和尚在讲故事，讲得是什么呢？
　　从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚。
　　老和尚在讲故事，讲得是什么呢？
　　从前有座山，山里有……
　　山里有什么？
　　它是一个问题……
　　

2、财迷龙还是迷糊龙？（上） 
 
　　“掌柜的，来二十个包子。”
　　边远的南疆小城里，几根秃木头搭就的小摊子，迎来了今天的第一位客人。
　　掌柜的兼小二从简陋的柜台后面扬起昏昏欲睡的脑袋，正对上笑得一脸褶子的客人，猛的打了个机灵。这位客人穿了一身半新不旧的道服，背上背着一柄看着就直不了几个钱的破剑，头面倒是收拾的干净，却还是遮掩不住浑身上下散发出来的一股子潦倒味。
　　掌柜的转了转眼珠子，心想：别是来骗吃骗喝的。他心理算准了这人来骗吃骗喝，态度自然也刻薄些，伸了一只手来，五指伸开道：“五两银子，先付！”
　　“五两？”道士吓了一跳，扯了公鸭嗓子：“这是明抢啊！”
　　掌柜笑得一副我早知如此的表情道：“道爷，您准是打外阜来的，这禅达城已经三年不曾下过一滴雨啦！粮食都是外阜运来的，我这也就算挣个本钱！”
　　道士笑的谄媚：“掌柜的要不咱打个商量？这钱先佘着，我这去城里衙门行法事，等拿了花红便还了给你可好？”
　　掌柜的冷笑一声：“小本买卖，概不佘账。”看样子紧接着就要拿搭在肩上的毛巾扫桌哄人。
　　道士没办法叹了一口气，伸进口袋使劲掏了又掏，终于摸出十两碎银子，也不递给掌柜只自言自语道：“银子兄啊，你我一路相伴到此终是缘分尽了，以后你我便江湖再见吧。”说完又长长的叹了口气，转过脸来已经换了一副大爷样儿：“掌柜的，二十个包子，挑大馅的上。”说完又掂了掂手里的银子道：“这有十两还多，剩下的给我打了酒装在葫芦里。”说着从腰上解下个硕大的葫芦连同银子一起交给掌柜的。
　　掌柜的见有银子，已是眉开眼笑，道：“道爷此行到那衙门里可是做那求雨的法事？”
　　“天机不可泄露！”道士笑的越发一脸褶子，摇头晃脑一番慢悠悠道：“道爷饿了！”
　　掌柜的平白又打了个冷战，不敢再问，吆喝道：“好嘞！二十个包子！道爷您稍等，马上就来！”
　　不是饭点，小摊子上食客并不多，不一刻道士要的包子已经端了上来。
　　掌柜的也是个天生的好奇性子，不多时便凑上来搭话：“道爷，从哪儿来啊？”
　　道爷不搭理他，道爷专心的吃着包子，那架势仿若饿死鬼投胎，嘴里嚼着，手里抓着，眼睛还不忘瞪着桌上的。道爷被噎的翻白眼，掌柜的适时的递上装了酒的葫芦。
　　“道爷，慢慢吃，不急！不急！”
　　道士喝了口酒缓过气来，干笑道：“这包子好吃！好吃！”
　　掌柜的跟着干笑几声。
　　道士又喝了口酒，似乎是来了兴致，拉了掌柜的在耳边神秘的小声道：“你家包子好吃，我跟你说啊，你面有黑气，近日怕是要破财。”
　　掌柜的看了看道士半信半疑，开口道：“道爷可有破解之法？”
　　道士则只是笑，伸出一根手指，不再多说。
　　掌柜想了想道：“一两？”
　　道士咬一口包子不说话。
　　掌柜的挠挠头道：“十两？”
　　道士笑道：“一百两。”
　　掌柜的听了冷哼一声，骂了一句“有病！”，不再搭理这道士。
　　吃过了包子，道士抹抹嘴晃晃悠悠的走了，等走出去拐了几道弯。
　　道士笑嘻嘻的从口袋里摸出十两碎银子，笑道：“银子兄啊，我还是不舍得你，今天咱们缘分还是没尽。”
　　晚上掌柜的盘点一天的收入时，死活算起来是少了十两银子，才想起早上那神神秘秘的牛鼻子。于是在心里将那牛鼻子祖上十八辈都问候了遍，尤不解恨，找了镇子上的巫蛊婆叨叨念念的给下了虫蛊才算罢休。
　　
　　上面那些都是后话且不多说，只说这道士摇摇晃晃的走到衙门口，衙门口贴了告示，悬赏五百两银子，要找能求雨施法的高人。
　　道士笑眯眯的上去揭了告示，便往衙门里走。
　　有门口的衙役拦了：“衙门重地起容草民随意出入！”
　　龙文章笑道：“贫道是揭了告示来施法求雨的。”
　　县令听说有个道士揭了悬赏，赶忙从内堂迎了出来：“不知道长，如何称呼？”
　　道士摸摸了摸还残留着包子油的唇上胡须，恭敬作揖道：“回大人，贫道龙文章，乃是龙虎山虞天师坐下弟子。师傅夜观星象知禅达城中久旱不雨，特意遣我至此处助雨一场，以解禅达百姓久旱之苦。”
　　县令听了这个貌不惊人的道士竟是大名鼎鼎的龙虎山虞天师门下，赶忙请进屋中。
　　




3

3、财迷龙还是迷糊龙？（下） ... 
 
 
　　说到此处，龙文章做法求雨成功与否暂且按下不表，却说那禅达城外十里有座山名叫南天门，山下有条河叫怒江。
　　沿着怒江往上游走十三里路便有个大湖，湖周围草木茂盛，人迹罕至，相传有白龙栖身此潭，司掌管禅达这一方土地的雨水。此时因连旱三年湖面缩小不少，原来几十米深的大湖水浅处已俨然变作一片泥沼。
　　这一日阳光如三年来的每一天一样不厌其烦的灿烂的照耀着大地。
　　平静的湖水却忽然起了波澜，一颗硕大的黑色龙头从水里升起，在水面上无聊的打了个哈气，便向岸边游去。在临近岸边的泥沼里打了几个滚，一身乌亮的黑鳞被被泥巴裹了个严实，似乎很满意自己的新造型，黑龙缓慢的爬上一块巨大的青石，盘作一团晒着太阳继续打盹。
　　等黑龙已睡得熟了，草丛中却钻出个道士打扮的人来，却不是别人正是龙文章。
　　龙文章在衙门里做了法事，却换不来当地行雨的龙王，县令衙役皆是一脸怀疑。龙文章只得推说法令要传出去需要时日，两天之内必能降雨，只需安心等待即可。
　　衙门里设宴款待天师，龙文章大吃一顿，推说还要制备些许法器，出了衙门。本想溜之大吉，思来想去却又舍不得那悬赏的500两银子。
　　于是向当地人打听附近的大湖，方知道了这个白龙潭
　　
　　此刻看黑龙睡得正好，龙文章也着实不客气，从怀中掏出捆龙锁冲天上一抖。
　　这捆龙锁却当真不是凡物乃龙虎山的镇山之宝，却被龙文章从虞天师手中用了些不入流的法子骗来，据为己有。也正因骗走了这宝贝，虞天师一怒之下广发鹤羽追杀令，龙文章为了避祸才逃遁到这边远小城。
　　等黑龙感觉不适从梦里清醒过来，早已被捆龙锁捆了个结实。
　　黑龙长啸一声，开始剧烈挣扎，无奈捆龙锁结实非常，黑龙破口大骂：“哪个混蛋玩意，敢暗算他龙爷爷！”
　　龙文章从灌木丛中探出头来，在黑龙面前笑的得瑟，踢了一脚还在不安分的摆动的龙尾巴道：“不是哪个混蛋玩意，我叫龙文章是个道士！”说着还特别有深意的比划了一下手里的长剑。
　　黑龙似乎被踹的挺疼，扭把着叫唤：“等你迷龙大爷松开了，一口吃了你个牛鼻子！不对，我还得使劲嚼，让你个牛鼻子碎尸万段！”
　　“你叫迷龙啊”龙文章笑眯眯的说道：“咱们也算有缘分，不如……”龙文章说着拉了拉手里的捆龙锁，那捆龙锁便自己收缩起来。
　　迷龙让捆龙锁绑的受不了了，“彭”的一声，被迫化作了人型。也是个高大的莽汉子，只眉眼长的俊朗，一双黑亮的眼睛使劲的瞪着龙文章，眉头紧锁，呲牙咧嘴一副恨不得吃人的样子。
　　龙文章牵着将迷龙捆的异常结实的捆龙锁，也不管迷龙嚷嚷着抗议自顾自盯着迷龙。
　　只盯的迷龙浑身不自在吼道：“看啥看？没见过长的俊的？”
　　龙文章挑了挑眉毛道：“当地人说这是白龙潭，怎么是条秃尾巴黑龙？”
　　迷龙正跟捆龙锁较劲，见捆的没刚才紧了，便又得瑟起来，舒展了一下自己的大长腿道：“那啥，我看上这地界了，住两天呗。原来那白龙不抗造，自己跑了。”
　　龙文章噗嗤笑道：“挺逍遥啊！”
　　“逍遥个头啊！”迷龙不满的嚷嚷道：“我还啥都没干呢，刚睡一觉，打算上岸再打个盹，不就倒霉催的遇上你这个牛鼻子了么。”
　　龙文章想了想道：“你原来是哪儿的龙？”
　　迷龙有点愣，似乎是没想到龙文章忽然问这么个问题出来，随即道：“不知道。”
　　龙文章来了兴致一路穷追猛打，问道：“不知道是什么意思？”
　　迷龙扁了扁嘴道：“不知道就是不知道。”似乎又有点不好意思，结巴起来声音渐小：“他……他龙也有迷路的时候不是。”
　　龙文章哈哈大笑起来。
　　迷龙急道：“你……你别……别笑啊！我一觉醒了就找不着家了……我还着急着呢！”
　　龙文章笑眯眯的哄骗道：“我跟你说哈，你现在给我行一场雨，到时候我拿了官府的花红就放了你，你爱去哪去哪，就愿意在这地方呆着也没关系，我绝对不拦着你。”
　　迷龙看着龙文章皱眉道：“什么叫花红？”
　　龙文章一副这龙一定是笨死的表情：“花红就是银子，就是钱。”
　　迷龙思考了一下理直气壮道：“那你得分我一半！”
　　龙文章差点一口气没上来，原来不是一糊涂龙是一财迷龙。
　　龙文章立刻换了一副奸商嘴脸道：“不行你二我八，这是我接的赏！”
　　迷龙讨价还价道：“三七分，不能再少了。”那样子就是在说你有本事自己去下雨啊！
　　龙文章一副忍痛割肉的表情，“成交！”
　　龙文章松了捆龙锁，迷龙就地打了个滚化成龙身，却不着急上天。巨大的龙头抵着龙文章，森白的牙齿露着寒光，迷龙道：“瘪犊子玩意，迷龙爷爷整死你！”
　　龙文章不慌不忙道：“有完没完，我带你回家还不成？”
　　“你知道我家在哪？”
　　龙文章笑的一脸褶子，拍着胸脯道：“真的！真的！我一看见你就知道了！”
　　迷龙半信半疑的盯着龙文章，最后还是长啸一声上了天。
　　瞬间天空乌云密布，巨大的雨滴倾盆而下，只可惜迷龙身上裹满了泥巴，下的雨虽然大，却是一场巨大的泥巴雨。
　　龙文章胡噜着满头满脸的泥巴，冲着天上喊：“够啦！够啦！”
　　迷龙从厚重的云层中探出脑袋，看着满身泥巴的龙文章龙嘴咧的老大：“真的够了？要不再来点？”
　　龙文章笑的一副孙子样，冲着天上挥手：“迷龙爷爷诶！真的够了！够了！”
　　迷龙又在云层里打了个滚，洒下些雨水，才收了云雨。
　　
　　行过雨，迷龙一身泥巴早随着雨水掉落了，一身黑鳞在阳光下闪闪发光。
　　龙文章瞪着迷龙的乌黑的鳞片只觉的真是太漂亮了，琢磨着，这一身鳞甲要是卖了得多少银子啊。迷龙让龙文章瞪得浑身大冷战，冲着龙文章呲牙，龙文章才收了痴想。
　　化了人形迷龙冲龙文章伸手道：“行过雨了，银子呢？”
　　龙文章笑的一脸褶子道：“我这就去衙门领赏，你就在这等我！”
　　迷龙一脸奸商的样子看着龙文章，哼道：“你打算领了银子就跑，门都没有，我得跟你一起去。”
　　龙文章干笑两声道：“龙爷爷诶，一起，一起！”
　　




4

4、黑狗血还是黑龙血？（上） ... 
 
 
　　俗话说蜀道难，难于上青天。
　　崎岖的山道上，龙文章背着他那把破剑神采熠熠的走在前面，山风吹过衣袖翻飞，猛然看去当真有点仙风道骨的样子。
　　他身后半步远的地方，迷龙正专注于东张西望的寻找土地庙。
　　说到迷龙为何钟情于土地庙，还要从迷龙对于钱的痴迷说起。一路被龙文章从云南拐到四川，迷龙就一路打劫了所有路上遇到的土地爷，当然迷龙不说那叫抢，迷龙说那是丢骰子赢来的。只是丢骰子的规矩是迷龙定的，自己的骰子点大就是大赢，点小就是小赢，土地们是从来也赢不了的。
　　龙文章曾问迷龙：“你一条龙要那么多钱干啥？”
　　迷龙总是一脸戒备的嚷嚷：“我就喜欢钱，还不行么！”
　　于是迷龙喜欢钱，龙文章就喜欢借钱。
　　无论什么时候，龙文章总是能用最快的速度将迷龙从土地那里打劫来的宝贝变成银子并花个一干二净，只留给迷龙一张可怜巴巴的借条。然后抚摸着自己瘪瘪的钱袋里仅剩下的十两碎银子，等着迷龙打劫下一个土地。
　　而现在龙文章就正在抚摸自己那瘪瘪的钱袋，此时不远处一座破败的土地庙便适时的进入他的视线。
　　龙文章叫了一声：“迷龙！”
　　迷龙哼了一声算是知道了。
　　龙文章回过头冲着迷龙笑，迷龙最怕龙文章笑，龙文章笑的时候迷龙总会无端的打冷战。
　　迷龙嚷嚷道：“知道了！知道了！”
　　龙文章拍拍迷龙肩膀笑的一脸褶子道：“打打牙祭！”
　　迷龙“切！”了一声，拍开龙文章的手嘟囔道：“别笑了！别笑了！笑得人心里毛的荒！”
　　
　　眼前的这座土地庙只能用残破来形容，荒草遍地，站在庙里可以轻易的享受到阳光的沐浴。于是当迷龙伸脚开始踹庙里已经歪斜的不像样子的土地爷造像时，龙文章其实是对这个土地庙的油水不报很大希望的。
　　果不其然，揉着屁股从地里拱出来的土地也是一副寒酸的样子，迅速的扫视了一脸土匪样子的迷龙和道士装扮微笑着的龙文章。土地爷迅速的选择了看起来凶悍但是感觉很好骗的迷龙说话，而无视了笑起来让人看着就难受的龙文章。
　　土地拱手道：“黑龙大爷，小仙要麻，乃司掌此地的土地。不知大人途径此处有何事召唤？”
　　迷龙咧着嘴笑道：“嘿，还挺识相的！”
　　要麻也跟着迷龙咧着嘴笑，谨慎的揣测迷龙下一步的行动。
　　迷龙还在笑：“那拿出来呗？”
　　要麻道：“拿……拿什么？”
　　迷龙伸手抡了要麻的后脑勺道：“还装啥玩意的，值钱的呗！”
　　要麻捂着脑袋：“龙大爷，没值钱的！”
　　“我整死你！”迷龙利索用肘弯夹住要麻的脖子，在他后脑上狠敲了两下，再问：“有值钱的没？”
　　“没…没…，有……有……”要麻捂着还没缓过来又遭重击的脑袋，开始后悔选择了直接而暴力的黑龙大爷，而不是微笑着的道士。
　　迷龙炫耀似的挥舞着粗壮的胳膊，逼近要麻：“有还是没有！”
　　要麻显然不想再给自己已经疼痛不止的脑袋再添上点疼痛，忙不迭的道：“有……有……”
　　“欠削的玩意！”
　　迷龙骂着在要麻的脑袋上又补了一下子，换来要麻一连串的惨叫。
　　不过贫穷的土地爷要麻到底还是没能给迷龙大爷提供出什么像样的宝贝，倒是说四十里外的锦州城正悬赏二百两捉妖怪。
　　迷龙咧着嘴看向龙文章道：“五五分，走呗！”
　　龙文章摇头道：“你一我九！”
　　迷龙骂道：“死啦！死啦！活抢啊你！”
　　龙文章笑的满脸褶子，伸手去拍迷龙脑袋：“走啦！走啦！”
　　“死啦！死啦！”
　　“走啦！走啦！”
　　
　　锦州城是蜀中最大的一座城市，位于群山之中的一片洼地里，临着一条碧水。
　　一路从云南到四川，走过的城镇不少，迷龙却还未见过这样大的城。站在锦州高耸的城墙之下，迷龙显得有些跃跃欲试。
　　眼看着太阳就要落山，已经到了宵禁关城门的时候，龙文章却并不着急。
　　锦州是大城，进城要官府颁发的路引碟片，龙文章居无定所行骗为生自然是没有，迷龙更是不可能有，于是当然不能大摇大摆的走城门。
　　待到入夜，龙文章来到城墙下一僻静无人处，让迷龙化作拇指粗细的小龙盘于他手腕之上。
　　迷龙抱怨道：“整啥玩意啊？”
　　龙文章摸摸如一条黑色手镯盘上他腕子上的迷龙笑道：“给你看看我看家本事！穿墙过听说过不？茅山道士不传之秘！”
　　龙文章嘿嘿笑着，嘴里念念有词：“过！”
　　迷龙只觉得一阵晕眩，竟然已进了城中。
　　迷龙笑道：“没看出来，挺行啊你！”
　　龙文章笑道：“那可不是，就指着这手吃饭呢！”
　　迷龙还想再说，忽然迎面一阵刺鼻的气味扑来，迷龙叫都没来得及叫一声就给呛晕过去。
　　龙文章也不太好过，一群拿着火把的人自黑暗中窜出，显然已经埋伏多时，冲着他就泼来一盆黑狗血。
　　龙文章大喊：“我是道士！我是道士！”
　　“抓的就是妖道！”那些人也不含糊，三下五除二就将龙文章捆成个粽子，挑起来就走。
　　龙文章被绑着也不忘嚷嚷：“哎哎！轻点！轻点！新袍子！值钱的！”
　　




5

5、黑狗血还是黑龙血？（中） ... 
 
 
　　燃烧的火把将衙门的公堂照的灯火通明，两排衙役站在两侧将手里的水火棒敲的山响。
　　县太爷已经坐在他的位置上，喊道：“带人犯！”
　　于是龙文章被带上了上来，跪在公堂之上，身上的绳索并没有松，满头满脸的黑狗血让他的面目看起来有些狰狞又十分的滑稽可笑。龙文章一双黑白分明的眼睛有些好奇的看了看堂上坐的县太爷，便开始打量公堂，最后目光聚焦在头顶的房梁之上。
　　此时盘踞在龙文章手腕上的迷龙已经醒来，刺鼻的黑狗血让他头晕脑胀身子不自觉的扭动着，而被和龙文章的手腕捆在一起动弹不得的情况更是让他十分之不爽。就在迷龙几乎要抓狂的在公堂之上显出原型的时候，龙文章及时的用手指轻蹭迷龙的龙身，同时低声道：“没事，一会就好。”他的声音很低，但是出奇的平稳，让暴躁中的迷龙稍微安静下来。
　　此刻龙文章的手被捆着，只能勉强的用另一只手的手指安抚迷龙，动作难免不太准确。安抚的手指不时戳到迷龙的鼻子眼睛，迷龙有些愤愤的咬了咬牙，又挣了几下，终于从绳索中滑出顺着龙文章的手臂向他领口攀爬。迷龙的龙身龙尾蹭着龙文章的皮肤又凉又痒，龙文章变扭的压抑着要笑的冲动。
　　此时迷龙也终于挤到龙文章领口，新鲜的空气让他缓过神来，于是想都没想的狠狠咬了龙文章脖颈一口，骂道：“没事个头啊，臭死你龙爷爷了！”
　　“哎！”龙文章痛叫出声，一时间脸上要笑不笑要叫没叫的表情荒诞无比。
　　“人犯不许藐视公堂！”坐在台上的县太爷终于忍无可忍的发话了。
　　龙文章干笑了几声，露出一副谄媚的表情：“不敢！不敢！我的青天大老爷诶！”
　　县令还想再说什么，忽然从后堂走出一个年轻道人，在县令耳边低语几句，县令狐疑的看了看龙文章，又看了看年轻的道人，长长的叹了口气道：“放人！”
　　龙文章有些惊讶的抬起头打量这个年轻的道人，一身簇新的宽袖道袍整齐干净，面目清秀眉宇间却隐隐有杀伐之气。
　　两旁的衙役给龙文章松了绑，龙文章拱手道：“贫道龙文章，谢道兄解救于危难，不知道兄如何称呼？”
　　那年轻的道人显是受不了龙文章身上黑狗血的腥臭之气，皱眉道：“道兄过谦了，小道张立宪。”
　　有杂役过来在县令耳边低语几句，县令笑道：“已给龙天师备好净身清水。”
　　龙文章也着实不客气，便随着杂役下去了。
　　看龙文章走远，县令对张立宪道：“当真不是此人？”
　　张立宪道：“不是，那妖物道行颇高，与此人不可相提并论。”言语间不自觉的流露出不屑的态度。
　　县令似懂非懂的点了点头。
　　却听道远远的传来龙文章的怪叫：“俗人！俗人！”
　　张立宪和县令对视一眼，只觉得说不出的怪异。
　　
　　说是备好净身清水，不过是将龙文章带到水井旁边附赠一只水瓢而已。
　　龙文章到也不介意这简陋的洗浴环境，从井里挑了水便洗了起来。夜里清凉的井水，将黑狗血的腥臭之气冲洗掉，让人觉得格外清爽。
　　洗完了，龙文章兜头给自己浇了一桶凉水，只觉得神清气爽，长长的叹道：“真舒服！”
　　只是一旁迷龙却不满意这井口细小不能显出原型，只得化成小龙的样子浸在水瓢里，拍打着尾巴嚷嚷：“这闷不痛快了！“
　　龙文章低头笑眯眯的看着迷龙，迷龙没来由的打个寒战，这时龙文章已经以迅雷不及掩耳盗铃之势捏住了迷龙的七寸。
　　蛇怕打七寸，龙也一样，于是迷龙让人制住了要害，挣扎也变的十分无力。
　　龙文章笑着露出森白的牙齿：“别以为咬我是白咬的！信不信我扒你龙皮，抽你龙筋，切你龙角，剁你龙爪！”
　　迷龙让龙文章说的有些毛，吞了吞口水却还虚张声势的嚷嚷道：“咬……咬你了，怎么着吧！”
　　龙文章“啪”的一声，往迷龙头上贴了道符，迷龙只觉得头上一热，已经被龙文章扔的地上。
　　“我整死你！”迷龙从地上跳起来，却发现自己变不回原型了，无论如何努力都只能有拇指粗细。
　　迷龙骂道：“个混蛋玩意！你个小人！你干啥玩意了？！”
　　龙文章笑嘻嘻的看着迷龙又骂又跳又折腾。
　　等迷龙发现无论怎么骂都没用的时候，迷龙就开始厚脸皮的求饶起来。
　　“爷！你就是我的爷！你说什么我都听了，我以后跟着你了！”
　　龙文章乐滋滋的听着迷龙嚎，等迷龙嚎的差不多了，慢条斯理的道：“我不傻，现在给你解了符，你回手就把我遛了牙缝了。”
　　迷龙终于安静了，怒气冲冲的瞪着龙文章，磨牙的声音清晰可闻。
　　龙文章全当听不见，从杂役们还回来的包袱里给自己找出件半新不旧的道袍往身上套。等龙文章穿戴整齐了，迷龙还瘫在水瓢里用尾巴愤愤的拍着水花。
　　龙文章笑起来，冲着迷龙伸出腕子道：“那个一脸驴劲的，盘上吧！”
　　一脸驴劲的迷龙骂着：“个混蛋玩意！”却还是乖乖的盘上龙文章的手腕。
　　
　　龙文章将自己收拾妥当了，又去拜访张立宪，打听“捉妖道”的由来。
　　原来，一年多以来锦州城中出了个妖怪，常化做道士模样，借着降妖除魔的幌子，拐带富贵人家的孩子入深山之中行苟且之事，不知害了多少性命。
　　失了孩子的人家，自发组织起来每日巡逻，誓要捉拿此妖。只是这妖怪狡猾非常，又能幻化多种形态，屡次捉它不到。
　　张立宪本是奉师命外出游历，途经青城山暂住几日。正好遇到上山求助的县令便跟来除妖，只是与那妖怪交手数次都被它逃脱了去。今日听说城中巡逻队用黑狗血定了妖怪的形，捉了此妖本就不信，细看之下，果然不是。
　　龙文章黑亮的眼睛转了转道：“这妖怪道行如此之高，黑狗血都坏不了他法术么？”
　　张立宪点了点头道：“此妖幻术精妙，实非黑狗血可制住。”
　　龙文章听了此话，忽然笑了起来道：“我倒是有一法可定住此妖，让它逃遁不能。只是……”
　　“只是什么？”张立宪赶忙追问道。
　　龙文章干笑两声道：“只是我囊中羞涩，若能按城中榜文在额外多许我一百两银子……”
　　张立宪脸上已是鄙夷的神色，却还是应道：“若当真能定住此妖，三百两银子也是不多。”
　　龙文章笑的猥琐道：“如此甚好，此外还要许我行法之时不可窥视。”
　　张立宪点头道：“没有问题，我这就向县令大人请奏。”张立宪顿了顿又道：“但你若是耍手段，我便一剑先斩了你！”
　　龙文章忙道：“真的！真的！一定管用！”
　　张立宪转身要走，龙文章犹豫了一下还是叫住他道：“不知道兄拜在何处？”
　　张立宪脸上是难得的温和笑道：“家师龙虎山虞天师！”语气里满是骄傲和自傲。
　　龙文章噎了一下，默默的咽了口口水，脸上堆起笑道：“虞天师名满天下，今日得见高徒真是荣幸。”
　　张立宪看他一副小人嘴脸，心中不齿，淡淡道：“过奖了。”转身便走，再不给龙文章嚼舌头的机会。
　　迷龙早从龙文章的手腕上爬到领口处，此时扬起头来鄙视的看着龙文章道：“怎么才要三百两！”
　　




6

6、黑狗血还是黑龙血？（下） ... 
 
 
　　等县令同意了，张立宪便在衙门外寻了一处临江的僻静宅院，按照龙文章的要求布置起来。
　　龙文章说要整夜施法，需准备好酒十坛，熟鸡两只，蒸鱼一尾，各色蔬果若干。
　　张立宪怀疑的看着龙文章，龙文章道：“需请各路仙君夜聚于此。”
　　张立宪冷哼一声，也不再多说。
　　龙文章笑眯眯的看着张立宪走了，便扑在屋中的软榻之上。
　　迷龙从龙文章的衣服里挣扎出来，趴在龙文章的胸口上伸着脑袋问道：“不施法？”
　　龙文章拍开一个酒坛子喝了一口，叹道：“真是好酒啊。”
　　迷龙不屈不挠的继续问：“要整啥啊这是？”
　　龙文章没理他从腰上将那个硕大的葫芦解下来，将十坛酒都灌了进去，说也奇怪这葫芦看着也不甚大，却似乎没个底十坛酒倒进去也似乎只有个半满。
　　龙文章满意的晃了晃葫芦，又从怀里摸出小瓶，将坛子里剩下的一点酒渣子倒了进去。
　　迷龙不明所以的看着龙文章折腾，等龙文章终于折腾完了，回过头来冲着迷龙一笑，露出两排整齐的白牙。迷龙没来由的觉得一阵恶寒，想往褥子底下钻，却被龙文章一把捉住拎了出来。
　　龙文章看着迷龙笑得越发暧昧俗气，拍着迷龙的龙头柔声道：“来，伸爪子。”
　　“你要整啥玩意啊？我咋觉得你要卖了我呢？”迷龙将信将疑的伸出龙爪。
　　“那不能够！”龙文章说着，手中白光一闪，说时迟那时快手起刀落，在迷龙的爪尖上划了道口子。有一滴暗红的龙血从爪尖流出，被龙文章收进那一小瓶酒渣之中。顿时瓶中金光大盛，从窗户流泻出去的金光照亮了半个锦州城的夜空。
　　迷龙叫着抽回爪子，含在嘴里吼道：“你干啥玩意啊！老疼了！”
　　龙文章一副理所应当的表情道：“施法啊！“
　　迷龙对着龙文章怒目而视，恨不得再咬上一口。
　　龙文章解释道：“龙血是定妖显型的上品。”龙文章看了看迷龙接着：“龙血里又以黑龙血效果最佳。”
　　迷龙想了想道：“什么妖物滴了龙血都能显出原型？”
　　龙文章拍着胸脯道：“当然！”
　　迷龙赶快抽出爪子，往龙文章身上抹。
　　“诶！你干吗？”龙文章叫着想躲，可迷龙的爪子已经抹了上来。
　　龙文章只觉得脸上抹了龙血的地方一阵灼痛，心想：这黑龙血不要这么狠吧！
　　迷龙伸爪子见已经将龙血抹在了龙文章脸上，正要大笑，却发现眼前一片金光乍现，什么也看不清楚。等金光收了，龙文章还是那个龙文章，笑的贼不招人待见，只是脸上抹了龙血的地方现出一片乌青。
　　迷龙扁了扁嘴道：“真就是个牛鼻子啊！”
　　龙文章也不理他嚷嚷道：“累了！累了！洗洗睡了！”说着扑到床上，倒头便睡。
　　迷龙觉得无聊去咬龙文章胳膊，龙文章似乎睡得极熟，只象征性的挥挥手臂。
　　迷龙咬啊咬的也失了兴趣，索性盘在龙文章脖子上一起睡了过去。
　　
　　第二天早上，龙文章是给憋醒的。
　　凡是蛇缠东西都是越收越紧，龙盘东西也是一样。鉴于迷龙是盘在龙文章的脖子上，于是一呼一吸之间，迷龙的身子就不自觉的收紧一圈。以至于清晨，当龙文章从脖子上把熟睡的迷龙扯下来的时候，脖子上已经留下一溜深深的勒痕。
　　龙文章咳嗽着摇晃迷龙，吼叫：“你这是要谋财害命啊！”
　　迷龙睡得正舒服，不耐烦的扭了扭身子，吼回去：“死了活该！大早上的，瞎折腾啥！”顺势又盘上龙文章的手腕。
　　龙文章满头黑线的还想在说什么，张立宪已经到了院外。
　　龙文章用衣袖遮了盘在手腕上睡得昏天黑地的迷龙冲着张立宪一拱手，道：“道兄，里面请！”
　　张立宪皱了皱眉头道：“不了，你说得东西好了没有？”
　　龙文章一边掂着脸笑，一边将手里装了龙血的小瓶奉上。
　　张立宪随意的瞥了瞥那小瓶，才拿在手上看了看，打开瓶盖时脸上才终于露出惊讶的神色。
　　张立宪疑惑的看向龙文章：“龙血？”
　　龙文章也不客气洋洋得意的说道：“道兄眼光很犀利啊！”
　　张立宪道：“怎么来的？”
　　龙文章笑得及其神秘：“天机不可泄露！”
　　张立宪点了点头道：“这一瓶龙血自是可以制住那妖物，不知道兄是否要同去降妖除魔？”
　　龙文章转了转眼球正要答应，忽然瞥见远远的天空中一个黑点正在接近，脸色变了变，赶忙道：“不了！不了！我还有要事在身，不可久留，只麻烦道兄将花红给了贫道，好立时上路。”
　　张立宪也没多想，名人将三百两银子取了来。 
　　龙文章将银子小心的包好，背到背上，冲张立宪拱了拱手，便消失在出城的人群中了。
　　目送着龙文章离去，张立宪忽然听见一声响亮的鹤鸣，一只仙鹤在他面前收了翅膀。
　　这只仙鹤是他和师傅虞天师之间的信使，只有最要紧的消息，才由此鹤传送。
　　张立宪打开鹤使带来的信，脸一下青了。
　　
　　爱徒立宪：
　　今有传闻妖道龙文章已入蜀地，若见则即刻杀之。誓要夺回镇山之宝捆龙锁，此道狡猾切莫被骗，千万小心。
　　师字
　　
　　张立宪再抬头望去，哪里还有龙文章的踪影，不禁破口大骂：“龟儿子地！”
　　
　　远远的山头上，迷龙趴在龙文章的肩头，看着眼前苍山翠柏，忽然有些伤感。
　　迷龙道：“其实你不知道我是哪里的龙吧？”
　　龙文章没有直接回答，只是道：“天下其实也不是很大，只要走着总是能找到。”
　　迷龙觉得龙文章实在是狡辩，张了张嘴却还是没咬上龙文章的脖子。
　　龙文章像是想到了什么“啪”的一声又往迷龙脑袋上贴了个符。
　　于是“砰”的一声，人形的迷龙摔在了地上。
　　迷龙揉着屁股，几乎是一瞬间就弹起来要化出原型，可是他悲哀的发现，化出的原型只有手腕粗细。确实是比拇指粗了不少，只是离他原来粗状又漂亮的样子依然相去甚远。
　　龙文章笑道：“你现在也可以自己走了。“
　　迷龙瞪了龙文章一言，一屁股坐在地上开始嚷嚷：“不走了不走了！”
　　龙文章看着赖在地上的迷龙笑道：“这龙也不行，人也不行的，我看还是小个的合适你。”
　　“切！”迷龙狡辩：“要就要最大的！再说，这小破山头飞不就飞过去了，非要用爬的。”
　　龙文章笑眯眯道：“你听说过孙悟空的故事么？”
　　迷龙摇头道：“孙什么？”
　　龙文章继续循循善诱道：“孙悟空的故事。”
　　迷龙老实道：“没有。”
　　龙文章索性坐到迷龙身旁道：“孙悟空原来是个猴子，可是他迷路了，于是他找了个人叫唐僧，让唐僧带着他回家。唐僧是个可厉害的角色了，能七十二变，还能驾云驶雾，一个跟头能翻出去十万八千里。然后唐僧就带着孙悟空回家，回家的路上，唐僧说一定要一步一步的走，才能到的了家。后来孙悟空认了唐僧当师傅还自愿的变成了马，给唐僧骑。”
　　龙文章说完了，还冲迷龙眨了眨眼睛。
　　迷龙挑挑眉毛，看了回去。
　　龙文章望着天空叹道：“我一直想要匹黑龙马！”
　　迷龙扁了扁嘴道：“我咋较着你这个故事是编的呢？”
　　“切！”龙文章对他的回应是啪的一掌拍在迷龙的后脑上，半真半假，似亲昵又似惩罚，打得迷龙直起脖子来不知是否该做还击。龙文章也不等迷龙像明白过来又拍了一下子，站起身道：“走了！走了！晚了要住山里了！”
　　“硌应玩意儿，你就装吧你就！”
　　




7

7、倒霉鬼还是倒霉龙？（上） ... 
 
 
　　夏日午后，炽热的太阳蒸烤着大地，万物都萎靡着等待落日，只有蝉在树上精神抖擞的叫个不停。
　　横穿小镇的官道旁的一间小客栈里，南来北往的各路客商聚在一起天南海北的胡扯着打发一天中最难挨的时光。这一片热闹中，除了店家以外大约没人注意过角落的一张桌子旁坐着的两个人。
　　一个穿了半新不旧的道袍，浑身上下散发出一股子潦倒的味道，正埋头在一大海碗的面条里吸溜着，边吃还边抹抹嘴，冲着店家露出满是褶子的笑容。他旁边坐着的看起来到像个土匪大爷，好好的麻布衣服，为了图个凉快撕掉了袖子，露出两条满是肌肉的胳膊。
　　许是因为天热，这位大爷一副半死不活的样子爬在桌上，跟旁边的道士滔滔不绝的说着什么，到了激动处，两条壮硕的胳膊还要在空中挥舞，似乎在努力拍打或者驱赶什么。
　　店家想：许是苍蝇吧。
　　
　　迷龙最近有点烦，不是因为炎热的天气，也不是因为龙文章的定身符让他恢复不了原型，而是他被鬼缠上了，还是一只倒霉鬼！
　　这只倒霉的死鬼叫康丫，迷龙也不知道是怎么的就被这只死鬼缠上了，许是睡觉的时候用了这鬼的骨灰坛子掂脑袋？迷龙是百思不得其解，龙文章则美名其曰说这是缘分。
　　其实迷龙是条真真正正，正正经经的龙，鬼缠上了也没什么的，只是这倒霉鬼实在是吵的厉害，嘴里永远叨唠着“有吃的没？”“有针线的没？”“有火的没？”
　　迷龙实在听的烦了，就会挥出去拳头，只可惜迷龙的拳头揍不着鬼。
　　迷龙让龙文章干点道士该干的，可龙文章驱了几次，康丫依然没心没肺笑嘻嘻的问迷龙“有吃的没？”“有针线的没？”“有火的没？”这一切都让迷龙变得越发的暴躁，时间久了则转化成了无力感和喋喋不休的抱怨。
　　角落里的龙文章此刻正专心吃着面条，而迷龙滔滔不绝的抱怨，则完全没有进入他的耳朵。
　　就在龙文章，吃完了面条，准备再管店家要上一碗面汤的时候，忽然听到背后一声大叫：“贼人！拿命来！”
　　龙文章浑身一哆嗦，及其缓慢的转过头去，看到原来是几个拿着棍棒的人正在追打一个小偷，才长长的舒了一口气。
　　“幸好！幸好！”
　　其实最近不止迷龙烦，龙文章也有点烦。
　　当然龙文章烦的不是倒霉鬼的唠叨，龙文章烦的是龙虎门的鹤羽令，张立宪的千里追杀。
　　要说这张立宪也当真是个不屈不挠的人，从四川一路追到陕西，让龙文章一路夹着尾巴四处逃窜好几次险些让张立宪追上。
　　这几天进了陕西境内，黄土高原的七沟八拐终于帮着龙文章甩掉了张立宪。
　　于是今天，龙文章也才能在这镇子上的小客栈里吃上一顿热乎饭。
　　
　　喝了一口让店家新添的面汤，龙文章神秘的从怀里掏出一个本子。
　　迷龙好奇的伸过头，只见本子上密密麻麻的写着字，迷龙不识字只能好奇的看着龙文章。迷龙身后倒霉鬼康丫也凑过来，康丫算个半认识字的，于是挑着自己认得的字念“土――占――女――生――名――”
　　龙文章鄙视的看了康丫一眼道：“地点、姓名。”
　　迷龙看龙文章开始解释来了精神问道：“干啥玩意啊？”
　　龙文章笑的满脸褶子都快乐的挤在一起，神秘道：“吃饭的家伙！”
　　迷龙还想再问，龙文章却不再理他，一边迅速的在本子上翻找，一边喃喃自语道：“我记得这一带有一个来的……在哪呢？……哪呢？”
　　过了好一会，龙文章指着一处地方笑嘻嘻道：“我就说这一带有一个。”
　　说着龙文章一排迷龙后脑勺，起身道：“走了！走了！开工了！”
　　
　　龙文章按照本子上的记载找到一处大宅门，门前威武的立着两只石狮子，后面是青砖修葺的高耸院墙。龙文章满意的笑了笑将本子收入怀中，大步走上前去，敲门。
　　从旁门处走出一个看门的，上下打量了一下龙文章，道：“不知道长有何指教？”
　　龙文章眼睛微眯嘴中念念有词道：“我奉太上老君谕令行走人间降妖除魔，路经此处，见此宅妖气慎重，恐家宅不安，特来清剿妖孽。”
　　那看门的哈哈大笑冲着龙文章摆摆道：“省了吧，你这套说辞一个月前说还有点用，现在说晚啦！”
　　龙文章依然半眯着眼睛，神叨叨道：“当真是妖气大胜，若不清剿恐遭横祸。”
　　看门人道：“别装啦！你这样的牛鼻子我见了没有一千也有八百啦！要不是一个月前，有位天师从此路过，收了院中鼠精，老爷还不知要被你们这样的牛鼻子坑去多少银子。”
　　龙文章瞪眼道：“收了？！”
　　看门人道：“那可不是！那天天师起法，只见乌云大作，阴风四起，院中池塘平白的腾起丈许高的水柱，天师伏魔剑一挥变将那藏身在水中的鼠精劈死了事。”
　　看门人说得神采飞扬口水四溅，显是说过无数遍了，龙文章却是越听越仇眉头紧锁，不等看门人说完，已经告辞离开。
　　等走的远了，迷龙拉住龙文章问道：“不是要开工么？”
　　龙文章从怀里摸出那个本子，勾掉了一个人名，叹道：“这本是二十两银子换来的江湖通用伏妖手册，记载了天下各地有妖怪人家的位置，只需去了随意做个法事便有花红可拿酒席可吃。”龙文章长叹一口悲愤道：“不知哪家的愣头青，竟然收了妖坏了道上规矩，这让兄弟们拿什么吃饭!小兔崽子，别让老子抓到了……哼哼！绕不了他的！”
　　迷龙一时不知该说什么，只得安慰道：“也许还有别家呢！”
　　龙文章看了迷龙一眼道：“不能就这么算了！这一趟不能白走，等晚上的！”
　　康丫在后面插嘴道：“贼不走空！贼不走空！”
　　




8

8、倒霉鬼还是倒霉龙？（中） ... 
 
 
　　等到了夜里，龙文章换了不那么显眼的黑色袍子，悄悄又去了那宅子。
　　本来龙文章是不想带着迷龙的，迷龙身上缠了倒霉鬼，连带着迷龙运气也坏了。这深夜出门，溜别人家院子的事儿，最忌讳的就是运气差。
　　可无奈迷龙好凑个热闹，不带他去就耍赖嚷嚷，龙文章想：凡事都有个万一，去就去吧。
　　事后龙文章悔的肠子都青了，千错万错不应该带上那倒霉龙，不过这都是后话，现在只说这龙文章带着迷龙带到那大宅子的墙外，找到在白天就做了标记的地方，使出看家的本事“穿墙过”，顺利进入宅子熟门熟路的摸进主人家的书房。
　　在书房里，龙文章小心的拉上厚重的帘子看了看确认不会有光遗漏出去，引了巡夜的护院过来，便从怀里掏出火折子点上。
　　龙文章举着火折子，沿着书柜小心的翻找，手法娴熟，动作敏捷。
　　迷龙看着龙文章时不时的往口袋里塞东西，挑挑眉毛道：“又是吃饭的本事？”
　　龙文章笑得朴实道：“世事艰难，混口饭吃。”
　　迷龙鄙视的“切！”一声，也开始学着龙文章的样子在屋子里翻找，只是迷龙的动作显然不够熟练，再加上康丫跟在一旁凑热闹的指手画脚，“这个！这个！那个！那个！”便不时传出各种各样的声音，好在声音都不算大，也没引起护院们的注意。
　　不过迷龙和康丫两个人的眼力着实是不怎么样，常常是只挑了好看的好玩的装进口袋，而忽略了真正值钱的。
　　龙文章倒是也不在意迷龙的胡装乱装，正所谓多多益善，苍蝇不大也是肉。
　　只是迷龙的好奇加上倒霉鬼的霉运终于在龙文章眼看着收获已经不错应该收工回客栈好好休息的时候爆发了，事实证明，灾难往往就发生在最让人咬牙切齿的成功前夜。
　　
　　迷龙注意到屋顶的房梁上悬着个匣子，幽幽的紫光不时划过匣子表面，说不出的流光溢彩。
　　迷龙觉得自己简直是魔障了，拍了拍龙文章的肩头，指着悬在空中的匣子道：“那是啥？”
　　“啊？”龙文章正清点着刚刚收获的两袋子战利品，抽空抬头瞟了眼那匣子，心中一惊暗道：要糟！赶忙去阻止已经跃跃欲试的迷龙，却还是晚了一步，迷龙身子一拧，化了龙身直奔着那悬在空中的匣子就去了。
　　龙文章伸手揪住龙尾巴，打算往外跑，迷龙却已经手快的碰到了那匣子，屋中紫光闪过，只留下不明所以的康丫守着两袋子的赃物。
　　“人有的没？”“人有的没？”
　　龙文章揪着迷龙的尾巴拔腿就跑，却哪里跑的过匣子发出的紫光，当被紫光笼罩的瞬间龙文章觉得自己一头撞上了坚实的墙壁，头晕眼花的昏过去之前，龙文章心想：果然是千不该万不该，说什么也不该带这倒霉龙！
　　
　　龙文章醒过来的时候，果不其然发现自己身在一个暗紫色的空间里。
　　一条手腕粗细的黑龙正咬着自己的手臂使劲摇晃，看终于摇晃醒了才松口道：“这咋回事啊？”
　　龙文章抬眼看看自己被咬的出了血的手臂觉得一阵无力，这是造的什么孽啊！
　　迷龙上下左右看看龙文章，拿龙头拱了拱道：“这别是傻了吧！”
　　龙文章抬手狠狠去掳他龙须，“傻了！傻了！指不定谁傻了呢！”
　　迷龙被揪着须子惨叫道：“个混蛋玩意，昏过去好久了，也不吱一声，当你醒不了了呢！”
　　“还不如醒不了呢！”龙文章死仰八叉的横着，指着迷龙道：“你知道你是怎么死的么？”
　　迷龙望着龙文章摇摇头。
　　“笨死的！”
　　迷龙狡辩道：“那……那什么……”
　　龙文章也不理他又道：“你知道我是怎么死的么？”
　　迷龙撇了撇嘴道：“伤天害理，让雷劈死的？”
　　“切！是跟着你倒霉死的！”龙文章无奈的叹了口气坐起来道：“你知道这是什么地方么？”
　　迷龙道：“我要知道，不早出去了！”
　　“咱就在那个房梁上吊着的匣子里面！”
　　“啥？”
　　龙文章看着迷龙摊手道：“那匣子就像扑鼠笼子，老鼠让匣子吸引过去碰了匣子，就触动了匣子上的符咒机关，只能等着被困死在匣子里完事。”
　　“啊！在匣子里？那好办啊！”
　　迷龙说着就使足了劲向着墙壁猛撞过去，在他简单的思维里，既然在匣子里，那把匣子撞开自然就出去了。
　　龙文章看着迷龙一次次被从墙上弹回来，又是一阵无力，伸手拽住龙尾巴道：“别撞了，撞得我心烦，你让我想想！”
　　于是迷龙终于看到龙文章像个真正的道士那样盘腿坐下，手上捏了指诀，开始念念有词。
　　龙文章显然行的是个非常复杂的法术，手上变了三十多种不同的指决，嘴里的念得箴言也越来越快。迷龙只觉得周围越来越冷，同时一股黑气从龙文章的手上蔓延开来，整个手迅速的变黑，连脸上也隐隐带上了黑气。
　　迷龙心中忽然觉得一阵不安，却也不敢打扰龙文章的法术，正在迷龙犹豫的时候。
　　龙文章起身脚下开始踏禹步，同时咬破了自己的手指，迅速的在黄表纸上画了个符，此时从他手指中流出的血竟好像浓墨般黑稠。
　　龙文章大吼一声：“破！”手中的符纸瞬间化为细粉，飘荡开去。
　　只是等了半刻，却也再不见什么动静，龙文章脸上手上的黑气渐渐退去。
　　龙文章喘着粗气，再次躺倒。
　　迷龙凑过拱了拱龙文章的手指，方才被咬破的地方正往外淌着普通的红色血液，迷龙犹豫了一下还是伸出舌头舔了舔龙文章的手指。
　　黏糊的湿润的感觉，让龙文章看向正舔着自己手指的迷龙。
　　迷龙赶忙解释道：“那个啥……内个舔舔就好了……”
　　龙文章笑了起来，看了迷龙好一会儿，看得迷龙心里开始发毛的时候，龙文章伸手“啪”的一声往迷龙头上拍了个符。于是迷龙惊喜的发现，自己可以现出原型了，粗壮的龙身锃亮的黑色鳞片，迷龙得瑟的冲着龙文章笑：“爷帅吧！”
　　龙文章没说话只是眯着眼睛笑。
　　迷龙自个得瑟了一会，回过味儿来转过头冲着龙文章道：“个混蛋玩意儿，你哪根筋搭错了，这么好把我身上的咒给解开了，不是开始死说活说都不给解么？”
　　龙文章伸展着自己的身体，深深的看着迷龙，过了很久轻轻笑道：“你要是几千年后出去了，好歹也是个龙样。”
　　迷龙皱着眉头，瞪着龙文章嚷嚷道：“个犊子玩意儿，合着留遗言呢！”
　　紫色的空间中，迷龙黑色的鳞甲泛着淡青色的荧光，龙文章眯着眼睛正要说话忽然心头一动想到了什么，大笑起来：“怎么会！我还没活够呢！”伸手摸了摸凑过来的龙头，笑道：“你也还算有点用！”
　　“有招了？”迷龙让龙文章绕的有点糊涂：“啥馊主意？”
　　龙文章神秘的说道：“你不觉得身边少了点东西么？”
　　迷龙疑惑的看了看自己，“龙尾在、龙爪在、龙鳞在、龙角也在，什么也不少啊！”
　　龙文章道：“康丫不在！”
　　“对啊！”迷龙也注意到“康丫那倒霉鬼不在了！”
　　龙文章道：“这种匣子都有个固定的入口，那就是这匣子最薄弱的地方。我把康丫召来，那个入口就能看到康丫发出的鬼火，你到时候就一头撞过去，将这匣子撞破，咱们就能出去了！”
　　迷龙道：“道士的看家本事驱鬼你都弄不好，召鬼这么高难度的你行么？”
　　龙文章得瑟道：“召鬼才是吃饭的本事，人家里没鬼，能找道士么！”
　　迷龙满头黑线的看着龙文章，还是不禁要问道：“真能行？”
　　龙文章苦笑道：“也只能试试，不然就只能在这鬼地方等死。”
　　迷龙看了看龙文章道：“得，我信你！”
　　龙文章笑了笑，随意的捏起一个指决，便开始召唤康丫。
　　召鬼也确实不愧是龙文章吃饭的本事，只一会儿，一片紫光中，便有一处发出淡淡的青色鬼火。
　　迷龙看到鬼火的幽光便发了狠的一头扑了过去，临了不忘了用龙爪捎上龙文章。
　　




9

9、倒霉鬼还是倒霉龙？（下） ... 
 
 
　　一阵天旋地转之后，龙文章睁开眼睛，映入眼帘的是夜空里璀璨的星河。有夏夜的凉风抚过，草虫争鸣，他心头一热无端生出许多感慨。身旁巨大的黑龙无声无息的躺着显然是撞击过猛晕过去了，龙爪却还紧紧的抓着自己，龙文章有些无奈的掰开龙爪站了起来。
　　黑龙的额头上由于撞击鼓起一个肿块，龙文章伸手过去轻轻抚摸，额头上细小的龙鳞光滑细腻，泛着水族动物特有的清凉。
　　迷龙此时已经从最初的眩晕中清醒过来，却让龙文章胡虏的不愿动弹，只眯缝着龙眼享受着龙文章难得一见的温柔。龙文章的手很热也很粗糙像燃烧的火焰，抚过的地方却异常的舒服，像小时候最爱的温泉让全身都暖了起来。
　　远处乌鸦“呱呱”的叫着绕着枯树飞翔，身下青草的味道飘进鼻腔，迷龙有种昏昏欲睡的感觉，自己劝慰自己这样再晕一会儿挺好的。
　　就在迷龙真的快要睡着的时候，龙文章从怀里掏出个东西就要往迷龙头上贴。
　　不好的记忆让迷龙猛然清醒，猛然抬起头，一口咬住龙文章手里的东西，在嘴里使劲嚼了又嚼“呸！”的一声吐出去道：“别以为老子昏迷就什么都没看到，还想让老子变成拇指龙门都没有！”
　　龙文章吃了一惊，随即哑然失笑，合着这龙装死呢一直！
　　龙文章掳了掳垂下来的龙须笑道：“就是块膏药！”
　　迷龙半信半疑，却还是垂下龙头让龙文章把膏药给他贴脑袋上了。说来也神奇，这膏药贴上去之后一阵冰凉的感觉仿佛泉水流进身体，刚才还有些晕沉的头立刻就舒服了。
　　迷龙将龙头搁在地上拱了拱龙文章，一双黑亮的眼睛对着龙文章眨啊眨的，半天小声道：“谢……谢了哈！”
　　龙文章让迷龙那双黑亮的眼睛看得难得的不好意思起来，正想该说点什么。
　　消失很久的康丫忽然飘了过来道：“有人的没？”
　　龙文章有点尴尬的咳了两声，目光在康丫身上转悠了一圈，忽然笑了起来。
　　康丫看着龙文章笑，觉得后背发凉，颤声道：“你……你要干啥？”
　　龙文章笑道：“来，你听我说，如此……这般……”最后顿了顿又道：“这趟折腾了这半夜不能白干不是！”
　　康丫也是眉开眼笑，道：“很好！很好！”
　　
　　第二天清晨，龙文章和迷龙悠闲地溜达道那大宅门附近，看似随意的找了个早点摊子。
　　龙文章刚坐下还没来得及点吃的，就从大宅门里冲出十好几个人，为首的一个见到龙文章“噗通”一声就跪下了，口中直念：“天师救命！天师救命！”
　　身后十几个人也跟着跪下，路上不明所以的人，也纷纷跟着跪了下去。不一会儿早点摊在前黑压压的跪了一片人。
　　原来昨天夜里，这大宅子的主人，夜里听到响动，发现是书房里一直悬在房梁上的木头匣子忽然碎了。传说这匣子是家里祖上特意请了高人做法，用来镇宅子的。紧接着后半夜，主人家就在卧房里见了鬼。
　　那鬼整夜在宅子主人耳边叨念，“有吃的没？”“有针线的没？”“有火的没？”，早上起来听说昨天看门的赶走了一个打算来降妖除魔的道士，连忙派人满街去找。好巧不巧，这道人正在自家门口的早点摊子上。
　　于是就有了上面的一幕。
　　龙文章笑嘻嘻的接受了宅子主人的邀请，行了法事，吃了酒席，收了花红，临走还把那破碎了的匣子一并顺走了。
　　
　　出镇十里，龙文章将盒子小心翼翼的打开，里面躺着一把刀和一把剑。
　　龙文章念了个口诀，盒子里的刀剑双双化作人形，冲着龙文章拱手施礼。
　　“谢天师解救之恩！”
　　那把刀看似是大哥的样子，开口道：“在下董刀，这是我弟弟董剑，我们兄弟二人本是上古兵器，于蜀中青城山修习千年终于化成人形。本不欲参与人间纷争，谁知两百年前却不小心被一道人封入此匣，辗转数人之手，落于此地，今谢天师解开咒符，放在下和兄弟回归故里潜心修炼。”
　　说完，两人再次拜谢了龙文章，便化作一阵青烟消失无踪。
　　迷龙看着化作青烟的两人，又看了看龙文章道：“不像你的作为啊！”
　　龙文章眨了眨眼睛道：“你觉得我会怎样？”
　　“我以为你会把他们卖给当铺，换了钱财……”，迷龙有些尴尬的看了看龙文章随即笑道：“没想到你还挺仗义！”说着大力的拍了拍龙文章肩膀。
　　龙文章看着远方的天空喃喃道：“我不过是想让事情是他原来的样子。”
　　“啥？”迷龙没听清楚龙文章的叨念，皱眉道：“你说啥？”
　　龙文章却转过头对一直在一旁没有说话的康丫道：“也玩了这些日子，你是不是也该升天了？”
　　康丫看了看天，又看了看龙文章道：“也许我是想回家的。”
　　龙文章道：“你家在哪？”
　　康丫摇头。
　　迷龙道：“得，又一找不着家的。”
　　龙文章想了想，掐指一算道：“你跟着我走吧，我知道你是哪的。”
　　迷龙不满道：“你不是要带我回家？”
　　龙文章笑得一脸无果道：“顺路！顺路！”
　　迷龙道：“真的？”
　　龙文章道：“真的！真的！真的！”
　　
　　就在此时，忽然身后传来一声大喊：“妖道，拿命来！”
　　




10

10、温水泉还是冰水泉？（一） ... 
 
 
　　龙文章忽然听到身后传来一声大喊：“妖道，拿命来！”耳边隐约听到滚滚雷声轰鸣着逼近，脑袋不觉“嗡”的一声，剧烈的疼了起来。心中暗叫大事不好，恍惚中身体已经先于意识行动起来。伸出手死命一把，将还愣在原处傻笑着不知道大祸临头的迷龙推了开去，紧接着就是一阵连天的轰鸣。刚才还是万里无云的天空，此时已经伸手不见五指，一个大雷裹着震天之威，直直劈在龙文章身上。
　　迷龙让龙文章一把推出老远，又在地上滚了几圈，爬起来正要开骂。一个大雷平白劈在眼前，将迷龙吓一哆嗦。
　　康丫附在迷龙肩膀，拍着胸口长叹：“好险！好险！”
　　迷龙瞪着眼看刚才自己站过的地方现在已经是个又深又大的坑，暗暗抽了口凉气，再去瞄坑底的龙文章。还没看清楚人模样，第二道天雷，已经“喀嚓”一声劈了下来，迷龙就地滚了出去，爬起身瞪着那连着被两个落雷咒劈过的坑，心里一紧，觉得脑子都是懵的。
　　而那连着使了两个落雷咒的道士也走了过来，不是别人正是奉了师命，千里追杀龙文章的张立宪。
　　张立宪掐了个手决收了雷云，方才一个定身咒，接着两个落雷咒，乃是他看家的本事。若是平时他也不愿用出这很绝的法子，将人劈的神魂具灭永世不得超生，只是这龙文章实在是狡猾多端，几次都让他戏耍一番溜之大吉，这次拼了师门面子用上狠辣招数也要将这龙文章诛灭。
　　“你姥姥！”随着怒骂，迷龙像头熊而不是龙一样向张立宪扑了过去。
　　但是熊一样的迷龙却被人像纸一样捅倒了，一屁股坐到地上的迷龙，瞪着一双大眼睛，里面有吃惊更多的是欢喜。
　　龙文章微笑着冲迷龙做了个噤声的手势，转头看向张立宪。
　　此时的张立宪也是一脸吃惊，他眼见者那个刚刚被两个落雷咒劈过的人，不但毫发无损的样子，而且从坑底飘然跃起衣带翻飞，只一挥手就拦住那像熊一样撞过来的人，落在自己面前笑的猥琐。
　　龙文章拍了拍半旧道袍上并不存在的土道：“只有这样的本事？”
　　张立宪面色苍白，紧抓着手中三尺桃木剑，方才的天雷咒已是他能驱使的最强雷咒，长久来各方妖孽恶人被劈上没有不历时灰飞湮灭的。本以为这龙文章只是无耻奸盗之徒，却不想有如此功力，竟能经雷劈而无恙。
　　“小鬼我也不难为你，”龙文章开口哪里还有往常谄媚的感觉，倒是一副师祖教育徒孙的口吻，很是轻蔑的冲张立宪挥了挥手：“等从你师傅那里学了五雷咒，再来吧！”
　　张立宪咬了咬牙，一身绝学却对这妖道全无作用，不光丢了师门面子更显得道家无能。此时，张立宪纵有千般愤恨也只能咬牙怒视，最后只得一挥袖子，转身离去。
　　龙文章看张立宪转身离去，还不忘在后面跟着嚷嚷：“一路走好，山高水阔，江湖再见！”
　　张立宪全当没有听到，只加快脚上步伐，很快消失便从视野中消失。
　　彻底被这一番变故看愣的迷龙终于反应过来，乐呵着拍龙文章肩膀道：“没想到，个混蛋玩意本事挺大哈！”
　　可一拍之下，龙文章却忽然软倒。
　　迷龙吓了一跳，一把捞住龙文章道：“个犊子的，你怎么了！”
　　
　　龙文章瘫在迷龙的怀里没有动静，迷龙只觉得一股阴冷之气猛然间传遍全身，本能的撒手骂道：“瘪犊子的，装死啊！”
　　龙文章重重的摔在地上，迷龙皱眉上去拨弄。
　　“哎！你醒醒呗！别装了!我老早看出来了！”
　　“……”
　　“哎！哎！你再不起来我走了啊！”
　　“……”
　　迷龙说着起身就走，走了两步又跑回来。
　　“不是真死了吧！哎！说你呢！你还答应带我回家呢！这说话不算数整啥玩意啊！”
　　迷龙一把扯起龙文章，龙文章脸上已是黑气上窜，仿佛是听见迷龙的闹腾，龙文章张了张嘴似乎要说什么，迷龙忙将耳朵贴上去，还是什么都听不到。
　　“个欠整死的！”迷龙骂着，在地上转圈圈。转了两圈，迷龙又坐回龙文章身边骂道：“老子是上辈子欠了你的！”说着从嘴里小心的吐出一颗青色的珠子，迷龙看了一眼自己的龙珠，一狠心还是给送进龙文章体内。
　　此时龙文章的身体就像一个巨大的深渊，阴寒之气透过龙珠传给迷龙，只让他觉得如坠万年冰窟，不停的打着冷战，从心里往外泛着寒气怎么也暖和不起来。
　　吞下了青色的龙珠，好一会儿龙文章缓缓睁开眼睛，定定的看着迷龙，终于用及其虚弱的口气道：“西南，找地火龙脉。”说完又晕了过去。
　　迷龙化身为龙，抓着龙文章就腾空而起，却“啪”的一声连带着巨大的龙身一起摔在地上，原来离了龙珠龙是飞不起来的。
　　“姥姥的！”迷龙让这种越乱越倒霉的的事情，弄得焦躁异常，只得背起龙文章甩开两条长腿奋力疾走。
　　一直跟在旁边没敢说话的康丫忽然道：“两条腿没四条腿快！”
　　“是啊！我怎么没想到呢！变个马不快多了么！”迷龙感叹着又变了型。
　　康丫看着迷龙变的马，瞪着眼珠子却是不敢笑出声。
　　迷龙一边撒开腿往西南跑着一边冲康丫吼：“笑啥！笑啥！没见过黑龙马啊！”
　　康丫眨了眨眼睛道：“哪里有马！分明是头黑驴！”
　　“没见过别瞎说！”迷龙狡辩道：“我说是马就是马！这才是标准的黑龙马！知道不！”
　　




11

11、温水泉还是冰水泉？（二） ... 
 
 
　　驴本来不是善于奔跑的动物，跑起来格外的颠。
　　龙文章俯在黑驴背上愣是被颠出半口气，伸手拽着黑驴的鬃毛道：“慢点。别真把自己当马跑。”
　　迷龙驴叫一声：“谁说咱不是马！”却还是放慢了脚步。
　　此时迷龙跑得满身是汗，龙文章却是浑身冰冷，从迷龙身上传过来的热气让他不由自主的把头埋在浓密的驴毛里面，感受着黑驴又暖又软缎子样的皮毛。
　　迷龙听背上又没了声响，道：“哎！你别再晕了！咱说说话！”
　　龙文章闷声说：“我努力！”
　　迷龙道：“那个啥！你真是不坏金身，连雷劈都不怕？”
　　“怎么可能！”龙文章声音带着虚弱的笑意：“我又不是神仙，怎么不怕雷劈。不过是巧妙的将那小道士的雷咒导入地下了而已。”龙文章顿了顿又道：“也倒是那小子学艺不精，又教条的厉害，该着我龙文章不死，若当真遇到他师傅却也是在劫难逃。” 
　　迷龙撇了撇嘴：“还到你是哪路上仙……”
　　龙文章笑道：“我很像上仙？”
　　迷龙“切！”一声道：“上仙用驴背着么！”
　　
　　一路上有迷龙拉着拌嘴，龙文章倒是勉强保持着清醒，只是身上的阴寒之气越发的厉害，背着他的迷龙甚至能听到自己牙齿打架的声音。
　　所幸西南方向上的地火龙脉倒是好找，临近黄昏的时候已经来到一口自龙脉中缓缓流出的温泉旁边。
　　迷龙驮着龙文章想都没想一头就扎进温泉里。
　　迷龙最喜欢温泉，刚想舒展一下又累又冷的龙身忽然觉得不对劲，迷龙“哇！”的一声抓着龙文章就蹿出了温泉。回身再去摸温泉水，哪里还有半点热乎气，分明是已经快结了冰的冷。
　　“这啥闹鬼的玩意啊？”迷龙疑惑的看向龙文章，龙文章衣服上还带着冰碴子。
　　龙文章靠着迷龙，闭着眼慢慢道：“我身上的阴暗之气太重……”
　　迷龙瞪了龙眼惊奇的看着龙文章：“你啥大妖怪啊！阴气这么重！”
　　龙文章嘿嘿的笑道：“想看？”
　　迷龙觉得背后一冷，扭头道：“谁稀罕啊！”
　　龙文章自己似乎也觉得冷，又向迷龙身上凑了凑缓缓道：“今儿个日子不好，七月十五阴气本来就重，等一会儿太阳下山，你得在地火龙脉上挖个坑把我埋进去……”
　　“那不能够！就算你是妖怪也不到要活埋的份上啊！”
　　“早说你是笨死的！”龙文章伸拍迷龙后脑勺，因着虚弱力气却不慎大，仿佛只是轻轻抚摸了一下，“听我说完！”龙文章缓了口气，从怀里掏出一打子符交给迷龙，“把我埋好了，在周围画个圈，这些符按东南西北贴好。”
　　迷龙看了看龙文章又看了看那符纸，“这啥玩意啊？”
　　龙文章没理他，接着道：“到时候你得帮我守着，哪个符快不行了就赶快补上一张。不过要是真的不行了，我从土里爬出来了，你就赶快跑，有多远跑多远。”
　　迷龙道：“那……那你呢？”
　　龙文章靠着迷龙笑得有点哑：“到时候就担心你自己小命吧！”
　　迷龙“切！”了一声，将符都踹在怀里，开始挖坑。
　　等挖好了坑，把龙文章放进去，正要填土，龙文章忽然笑着冲他招招手。
　　迷龙凑过去，“咋的？改主意了？”
　　龙文章凑到迷龙耳边轻轻道：“谢了！”呼出的凉气，抚过迷龙的耳朵，留下一片疙瘩。
　　迷龙捂着耳朵，结巴道：“干……干啥啊！”
　　龙文章向后靠了靠，把龙珠吐了出来还给迷龙，龙文章冰凉的手握着碧绿的龙珠让迷龙的心也跟着颤了颤。
　　
　　太阳收了最后一点亮光，湿冷的阴寒之气开始蔓延，迷龙明显的感觉到龙脉中的地火正一点点的消减，就连一直跟在旁边的倒霉鬼康丫都不知道躲到哪里去了。
　　埋着龙文章的圈子安静的没有一点动静，只是周围几十米范围内的植物迅速的在枯萎。有苍白的冰从圈子的中间开始向外蔓延，每每接触到贴了符咒的圈子，就会缩回去，只在圈子之中越积越高。
　　空气也跟着冷了下来，迷龙哈着白气活动着快被冻僵的四肢，同时不错眼的盯着圈子上的符咒。越来越多的符咒在退色，然后冰就会蔓延过来。终于圈子中间被厚厚的冰层覆盖之下的土地开始震荡，有什么东西要破土而出。
　　本能在告诉迷龙这是该逃跑的时候了，他已经清晰的看到龙文章正渐渐从冰层中爬出，浓重的阴影让人看不清他的面目，连天上月亮的光亮此时都暗淡的不少。那些之前还很有效的符纸，此时根本压制不住不断溢出的鬼气。
　　是的，迷龙现在确认龙文章身上一直以来不多发散出来的阴寒之气，其实是真真正正来自地府的鬼气。
　　“个混蛋玩意！倒要让老子看看什么鬼这么厉害！”迷龙骂了一句，把剩下符纸都贴在自己身上，只觉得浑身上下说不出的灼热。一拧身化成黑色巨龙，一下子将快要爬出了土的龙文章卷住。又冷又热的感觉让迷龙立刻觉得无比痛苦，而被卷住的龙文章也不老实，巨大的龙力都不能阻止他要挣扎出去的行动，迷龙只能拼着蛮力将龙文章按住。
　　直到天色渐亮，天空忽然飘起了雪花，虽然已过了最热的月份，但是七月飘雪也是前所未见的。雪花纷飞中，迷龙愣愣的看着天让飘落的雪，又地头去看卷在怀里的龙文章。此时龙文章终于不再挣扎，似乎已经熟睡过去，冰冷了整夜的身体也渐渐暖和起来，只有左胸口留下一片乌青。
　　迷龙伸爪子去摸那片乌青，感觉到龙文章心脏跳动的声音，由弱到强正有力的搏动。迷龙一下子就觉得异常的疲倦，将龙文章卷的紧了生怕他再闹出什么幺蛾子，便沉沉睡去。
　　等迷龙醒过来的时候，龙文章正特别温柔的看着他笑，身旁的康丫绘声绘色的讲着黑龙大战冰鬼。
　　迷龙让龙文章看得有点不好意思，轻轻的咳嗽一声。忽然又抬起头好奇的问龙文章：“你到底啥鬼啊！那么大鬼气还不怕晒不怕雷劈的！”
　　龙文章笑得特别无辜：“我真不是鬼！”
　　迷龙说：“你骗谁啊你!”
　　龙文章笑眯眯的凑道迷龙耳边小声跟他说：“其实我是主死人的……！”
　　迷龙瞟了龙文章一眼：“就你！鬼才信呢！你是阎王我还西王母呢！”
　　龙文章道：“真的！真的！真的！我骗你干嘛啊！”
　　迷龙道：“一边去！老子困着呢！”
　　龙文章不依不饶的拍迷龙脑袋道：“别睡啊！跟你说你变内黑龙驴还挺好骑，再变一个呗！”
　　“滚！”
　　




12

12、温水泉还是冰水泉？（三） ... 
 
 
　　从此之后龙文章又喜欢上黑龙驴这种坐骑，时不常的死缠着迷龙以各种各样的名义让迷龙驮着自己。迷龙虽然嘴里总是骂着，却不时让龙文章骑骑。
　　现在龙文章就趴在变了驴的迷龙背上慢悠悠道：“听说黄河虎口的鲤鱼到了秋天就肥美起来！”
　　“恩！到了秋天，大个的鲤鱼都到虎口去跳龙门，跳过了就变龙了！”
　　“那你也跳过？”龙文章动了好奇接着问。
　　“那能一样么！咱天生就是龙，正正经经的五爪龙！那些个鲤鱼跳过龙门也就是条草龙，四个爪的，差老鼻子了！”
　　“你有五个爪子？我咋不知道？”
　　“那是！能让你看见那第五个爪子么！你谁啊！”
　　“我为啥不能看见？”
　　“那什么！我跟你说啊！那得那什么时候才出来呢！”
　　“哪什么时候啊？”龙文章开始逗迷龙。
　　“不是！就是那个……那个的时候！”
　　龙文章笑道：“什么这个那个的！”
　　迷龙终于发现龙文章在逗自己，不满的驴叫：“个犊子玩意！”
　　龙文章哈哈大笑，迷龙开始愤怒的尥蹶子，打算把背上的混蛋玩意颠下来。
　　龙文章笑着拍迷龙道：“诶！说正经的！去黄河边上吃鲤鱼吧！”
　　“行啊！”
　　
　　然而人们的想法是美好的，现实却是残酷的。
　　事实证明秋天的时候不只是人会伤风，龙也是会伤风的，而且龙伤风起来比人严重很多。
　　坐在西安城里最大的医馆中，一丈多长的黑龙软绵绵的瘫在几案上，对面的老医生满头是汗的看着龙文章，犹豫再三开口道：“这位道爷！老生……老生半生医人无数，却从不曾治过这……这龙啊……”
　　漂在一旁的康丫学着老医生的样子摇头道：“没的治……没得治……”
　　龙文章瞪了一眼康丫，将背上背的宝剑“啪！”的一声拍在老医生面前，嘿嘿笑道：“不妨事，治治就会了。”
　　老医生连带着康丫一起哆嗦了一下，半闭着眼睛，谨慎的戳了戳迷龙的身子，嘴里央道：“老生无能啊……”
　　迷龙本就烧得头晕脑胀，被老医生胡乱戳的难受扬起头便想咬，被龙文章小心按住，安慰似的抚摸了几把。龙文章手凉，迷龙让他抚的舒服，鼻子呼囔呼囔喷着热气，扭着身子往他手上盘。
　　老医生本就害怕，让迷龙突然扬起的脑袋一吓，更是说什么也不敢接近，噗通一声跪在龙文章面前，痛哭流涕道：“道爷饶命……道爷饶命……”
　　康丫忙对龙文章道：“有药的没？有药的总比没药的好些。”
　　龙文章叹了口气，只得叫老医生再开些个治风寒的药拿回客栈，不多时伙计将熬好的药端了来。看到那泛着苦气的黑汤子，迷龙挣扎着不肯喝，最后被龙文章捏着龙头硬给灌了下去。迷龙畏苦，灌了药又灌了碗糖水才不折腾，只扭着烧的泛红的身子往龙文章身上蹭。
　　龙文章取了布沾着烈酒往迷龙身上擦，心中叹气，这一路上的医生看了不少，药也硬灌下去不少，只是不见效果。起初还不烧，临近了西安城却忽然烧了起来，温度那还是蹭蹭的上，开始龙文章打算用凉水给降降温，可湿毛巾刚放上去就成了干毛巾。扔进整筒的凉水里，只一会儿就变了温开水。
　　擦了会儿烈酒，迷龙的温度稍微下来一些，便用龙尾巴拍床帏子，发出“啪！啪！啪！”的声响。
　　龙文章戳戳迷龙翻着露出的白色肚皮，“不是烧太厉害烧坏脑子了吧！”
　　“个犊子的！你……你才烧坏了脑子呢！”迷龙有心用龙头顶龙文章一跟头，无奈浑身乏力，骂人骂的像撒娇。
　　龙文章接着胡虏迷龙柔软的肚皮，还学着迷龙口气道：“哪疙瘩的迷糊龙，吹个风都能病成个红烧虾！”
　　迷龙烧的有气无力，嘴上却也不愿吃亏，争辩道：“也不知道哪个混蛋玩意，弄出个七月飞雪，不然迷龙大爷至于让风吹着么！”
　　龙文章盯着迷龙看了一会儿，难得的沉默下来，迷龙让龙文章盯得有点不好意思，扭动两下翻个身往龙文章身上盘。
　　龙文章拽着他尾巴：“哎！哎！你要干啥？”
　　迷龙一边往龙文章怀里拱一点含混道：“让盘会儿不行啊！你身上凉，舒服！”
　　“哎！哎！”
　　龙文章还想抗议，迷龙已经来了个龙盘柱，最后舒服的把脑袋往龙文章胸口一搭，一双黑圆的眼睛颇为无辜的看着龙文章。
　　龙文章忽然觉得很无力。
　　得，盘就盘吧，龙文章想着给自己和迷龙都拉上被子，迷龙身上现在是热乎乎的，盘在身上其实……挺暖和的……龙文章安慰自己，龙被子也不是随便个人都能用上的，没过多久也睡着了。
　　




13

13、温水泉还是冰水泉？（四） ... 
 
 
　　半夜，龙文章是被热醒的，迷龙身上像着了火似的烫，黑色的龙身泛着红光，那温度便是个烙铁也烧红了。
　　龙文章死命的摇了摇迷龙，迷龙早就烧糊涂了，摇的恨了也只是无意识的哼哼几声。
　　龙文章咬了咬牙，此时也只能死龙当活龙医了，于是也顾不得许多，扛起已经软做一滩的迷龙便往城外跑。
　　下午的时候，龙文章听店里的伙计说，西安城外十里有一处冰潭，传说潭水温度极低，潭边积雪终年不化。此时夜色浓重，城门已关，龙文章念个口诀传城墙而过，直奔城外冰潭。
　　接近冰潭的地方草木茂盛，天上月色正浓，映着清澈的潭水，波光粼粼。
　　龙文章扛着迷龙一起跳进冰潭，却发现所谓的冰潭不但不凉，甚至微微冒着热气，竟然是个温泉！迷龙已经沉了底，龙文章挫败的蹲在潭水里。
　　“妈了个扒拉叉的！”龙文章含混的骂了一句，掳起袖子，咬破手指沾着自己的血在胳膊上画咒符，同时嘴里还念念有词。等两条胳膊都画好了，龙文章便一头潜如水中去摸趴在潭底的迷龙。
　　随着龙文章潜入水中，潭水的温度开始急剧降低，颜色也越发的浑浊像是能吸收一切光亮的一样，变成一片墨黑。
　　龙文章摸到迷龙的尾巴依然烫的厉害，正要往水面上拽，忽然平静的潭底开始沸腾起来，接着龙文章感觉到一股大力，自己和迷龙都被顶出水面。
　　一个苍老的声音从头顶传来。
　　“谁家的娃娃来了？”
　　龙文章此时才发现自己此时正粘在一只巨龟的背上，巨大的龟眼带着看透世事的沧桑，此时正温和的打量着自己。
　　龙文章道：“这龙病的正厉害，听人说是个冰潭，所以过来降降温。”
　　“你个娃娃，差点冻坏我这把老骨头。”乌龟慢条斯理的看看龙文章，又转头去看迷龙，“这龙娃娃是受了阴气，你越着急给他降温他病的越重。”
　　龙文章咳嗽了一下，难得有点不好意思的道：“老爷子麻烦您给看看怎么治，别到时候烧成龙汤了。”
　　乌龟想了想道：“在这潭水里泡一阵，等体内的阴气驱除干净了就没事儿了。”
　　
　　冰潭水里热气缭绕，一人一龟一龙泡在热水里。
　　这只乌龟叫郝西川已经很老很老了，当年女娲娘娘补天的时候用神龟的四脚撑住了天空的四角，那只撑天的神龟就是郝西川的父亲。
　　龙文章伸了个懒腰，舒服的叹了口气：“真舒服啊！”
　　迷龙从水潭里伸出脑袋，泡过温泉之后，只觉得神清气爽，烧也退了头也不晕了身上也有劲了。迷龙用尾巴拍了个水花，整个龙“嗖”的腾空跃起，然后在落回潭水中，溅起巨大的水花。
　　郝西川甩了甩溅道头上的水对龙文章道：“龙娃娃可是真活份！”
　　龙文章笑得相当得瑟：“养的不好，宠惯了，没规矩。”
　　连自打迷龙烧晕乎就消失了的康丫都适时的出现，跟龙文章和郝西川凑做一堆看迷龙在潭子里扑腾。
　　迷龙甩着尾巴召唤众人：“看着干啥，一起热闹热闹呗！”
　　
　　迷龙不知道，当晚有个迷了路的农人无意中看到了在袅袅的水汽里撒欢的黑龙，回去将事情告诉了村里人。于是一传十、十传百，故事变成了龙女被这一潭碧水吸引落入凡间被书生柳毅窥见，两人互生爱慕接了秦晋之好，潭水也因为沾染了龙气也变成了神潭，后来被一位宠妃相中，改了名字叫华清池。
　　很多很多年之后，当龙文章和迷龙故地重游，在路边的茶棚里正好听到说书先生讲这个龙女的故事，迷龙一口茶水全喷在了桌上，龙文章则在一旁笑得猥琐。临走龙文章赏了说书先生十两银子，还不忘悄声道：“这故事说得极好！不过听说这龙女其实嫁的是道士不是书生，记得以后别再说错了！”
　　说书先生疑惑的望着这个穿着半旧袍子的道士。
　　龙文章则大笑着走远。
　　旁边高大的汉子不依不饶的问着：“个混蛋玩意！你有又瞎喷啥玩意了！”
　　
　　当然这些都是后话了，也就不多说了。
　　




14

14、龙耳朵还是猪耳朵？（一） ... 
 
 
　　“哎！哎！你猪脑花啊！能不能整点有用的啊！”
　　迷龙斜靠着河滩上的大石头，喝着龙文章葫芦里的酒。秋天的阳光照得他身上，平白生出种暖洋洋的感觉。
　　康丫蹲在一旁捧着个破了边的瓷碗，蹭着迷龙贱嘻嘻的问：“有酒的没？有酒的没？”
　　迷龙撇了眼康丫，很大度的往地上撒了些酒，康丫手里捧着的瓷碗立刻就满了。
　　康丫奋力闻了闻瓷碗里的酒，很享受的喝了口酒，继续贱兮兮的问：“有鱼的没？有鱼的没？”
　　迷龙没看康丫，努了努嘴，抬起手指龙文章：“管他问！管他问！”
　　顺着迷龙的手指望过去，龙文章赤了上身，卷着裤腿站在河里，嘴里念念有词，手里举着他那口破剑，正专心致志的学着渔民叉鱼。瞅的准了，一下子插下去，溅起一片水花。
　　龙文章抹了把溅到脸上的水，转头冲着迷龙举起戳在剑尖上拇指粗细的小鱼，笑嘻嘻道：“鱼有的！鱼有的！黄河大鲤鱼！”
　　迷龙随手放下龙文章的葫芦，眯着眼看那尚还扭动的小鱼，鄙视道：“你见过鲤鱼没有！有那么长！你这算啥鲤鱼！”说着比划了一臂来长的样子。
　　龙文章将鱼从剑尖上取下来，在鼻子下闻了闻，沮丧的扔回水里。抬起头冲着迷龙吼：“废话那么多！你来啊！”
　　迷龙又靠回石头上很大爷的冲龙文章笑道：“水沾了龙气，十里以内的鱼都吓跑了，这河里就连鱼毛都没了！”
　　“我看你没下水，水里也没半个鱼毛。”龙文章说着上了岸，在青石上留下一串湿脚印。走的近了，便一把夺下迷龙手里的酒壶，给自己灌了几口。
　　迷龙目瞪口呆的看着龙文章一气呵成的动作，等反应过来便一脚踹了上去：“还不是怨你，非要吃什么跳龙门的鲤鱼。”
　　原来龙文章和迷龙一路从陕西过来，路上龙文章不时叨唠着虎口的黄河鲤鱼，味道鲜美，清汤最宜少炖即可。引得迷龙也被勾起了馋虫，等到了黄河边上，两人直奔当地最有名的酒楼，却被告知今年天降异彩，河中鲤鱼皆被天神娘娘收走，只能以鲫鱼充之。
　　龙文章死说活说，店家也只是摇头，最后只答应如果两人能捕到鲤鱼可代为烹饪。
　　只可惜龙文章捕鱼的水平太差，一个上午下来别说是鲤鱼，就是草鱼鲫鱼都没捉到半条。
　　“走了！走了！”龙文章踹了踹迷龙的助条。
　　“啥？”迷龙仰头看着龙文章，还有点没反应过来，龙文章已经拎起鞋袜，赤着脚往回走了。别在腰上的酒葫芦松散的摇晃着，自有一番别样的味道。等走了两步发掘迷龙还还愣在原地，龙文章回过头去有些不耐烦的学着迷龙的口气骂道：“个猪脑花！没有鲤鱼，鲫鱼也是好的！傻愣着什么？吃饭不积极脑子有问题！”
　　“个混蛋玩意！”迷龙叫骂着，站起身快走两步去赶站在不远处的龙文章。
　　
　　沿着河道走了没多久，龙文章一抬头却发现刚才还阳光灿烂的天空，忽然就阴了下来，眼看着就要下雨。
　　龙文章皱了皱眉头：“这雨来的闷快了！别是撞了鬼了！”
　　迷龙看了看康丫，又去看龙文章嘟囔道：“就带着鬼呢，还怕撞鬼？”
　　龙文章也不搭理他只催着迷龙快走。
　　迷龙自然是不在乎下雨，龙嘛，淋淋雨也是没有什么害处的，便故意不急不缓的溜达着。龙文章撇了撇嘴，他瞅着秋意渐浓，秋雨自然也是越发寒冷，人让雨淋了总是不好，便琢磨着哪里能避下雨，只可惜黄土高原那就是一望无际的黄土，没遮没挡的。
　　正发愁着，忽然听到康丫叫道：“客栈！”
　　果然，不远处河道旁的土坡上立着个客栈，墨绿色的酒帆上写着高记客栈四个黑色的大字，字的上面还画了只硕大的白猫，在一片黄土之中格外显眼。
　　龙文章心里纳闷，刚才咋就怎么没看见这客栈，可豆大的雨点子已经掉了下来，也只能到客栈中暂避一下。
　　
　　客栈开在荒山野岭生意自然是不好，却也没露出破败的样子，门面修的颇为大气，用的都是上好的红木。只是雕刻的很是粗糙，可惜了材料。
　　客栈正门上挂着招牌黑底金字高记客栈，后面跟着三个小字“白虎堂”。
　　龙文章看了看这三个字，又抬头看了看在风中翻飞的酒帆，巨大的白猫栩栩如生，忽然有种荒诞而可笑的感觉。方才没抓到鱼的憋屈和赶上大雨的阴郁瞬间消失不见，正打算迈步走进客栈见识见识到底是什么样的老板能组合出这么神奇的搭配，却忽然听见客栈屋檐底下的水桶里发出“啪！啪！”的拍水声。
　　龙文章心头一动，走过去拎起桶盖，便哈哈大笑起来。
　　迷龙看着龙文章一脸捡到宝的样子也凑了过去，也咧开嘴笑了起来。
　　水桶里，三四条半米多长的大鱼鳞片乌黑，鱼嘴上还有短粗的鱼须，有力的尾巴不断的拍击着水面，这桶里的不是黄河鲤鱼又是什么！
　　龙文章凑着迷龙的耳朵小声道：“一会儿便如此这般，这般如此，这鲤鱼便能进了咱们的肚子。”
　　迷龙听着连连点头，连一起凑过去的康丫也不由得面露喜色。
　　




15

15、龙耳朵还是猪耳朵？（二） ... 
 
 
　　两人一鬼商量好了，便大摇大摆进了客栈。
　　客栈的大堂里空无一人，迷龙伸手抹了把桌子，倒是没土。
　　龙文章扬了嗓子喊道：“嘿！来人啦！”
　　“叫什么叫！不帮忙就自己呆着，饭马上就好！”
　　后厨传来的大嗓门吼叫分明和身旁的迷龙一模一样，龙文章好奇的探着头朝着被半张布帘子隔开了的厨房看了看，又冲迷龙眨了眨眼睛道：“你有兄弟？”
　　迷龙满脸疑惑的回望龙文章：“没听说过我有兄弟啊！”
　　似乎是察觉到大堂中不同以往的动静，布帘子被一个毛茸茸的脑袋顶开，一双又大又亮的琥珀色眼睛正用一种集合了惊讶和迷惑的目光火辣辣的戳着龙文章的脸。眼睛的主人也就是这里的老板高城，似乎对于这种会让人十分不舒服目光全无概念，将龙文章仔细的上下打量一番之后，才转向旁边的迷龙，却没有见到龙文章时候的惊讶只稍微扫了几眼，目光就停留在龙文章和迷龙旁边的地方。以至于正站在那里的康丫，十分犹豫要不要移动移动，来躲开这种直勾勾的视线。
　　大堂里的气氛保持着诡异的沉默，直到高城终于恢复了一个客栈老板的自觉，招呼道：“客官是打尖还是住店？”
　　迷龙此时显然还没做好面对一个与自己长的一模一样的客栈老板的准备，于是由于大脑严重缺少处理能力，迷龙的身体代替头脑回答道：“住店！”
　　龙文章惊讶之余狠狠的瞪了迷龙一眼，龙文章对于迷龙这种不问价格直接采购的行为一向深恶痛疾，况且面对一个于迷龙长的一模一样的老板，哦不，这位左脸上还有到疤从眼角一直延伸到嘴角，虽然说不上狰狞但也绝对算不得善良。这一切都让龙文章不自觉的担心起来，这是否会是个黑店。
　　就在龙文章还犹豫着判断形势的时候，后厨忽然传来“砰”的一声。
　　高老板显然想到了某种正在烹饪的食物，含混的骂了句什么，便迅速的消失在布帘子后面，冲回厨房去挽救他数小时的心血。
　　迷龙望着尚还在空中摇摆的布帘子，戳了戳龙文章的手臂道：“我会不会有个失散多年的兄弟？迷虎、迷狗、迷狐之类的？”
　　此时的龙文章正陷入某种难以抉择的境地，是珍爱生命拒绝黑店？还是热爱美食敲诈鲤鱼？于是当他感受到迷龙用一双迷茫的水汪汪的眼睛望着自己的时候，他心中的天平严重的向鲤鱼倾斜了，长成这样的就算是个牛魔王他也多半是吃草的。
　　在做出了这种毫无科学依据的揣测之后，龙文章坦然的拍了拍迷龙，露出一个标准的猥琐笑容舔着嘴唇道：“迷什么是不重要的，关键是一会儿能有鲤鱼吃！”
　　
　　龙文章是个适应环境的天才，也是个厚脸皮的天才。
　　于是在高城第八十次拒绝了龙文章对于鲤鱼的要求之后，龙文章开始第八十一次尝试。
　　“秋天的这个时候来黄河边上就是来吃鲤鱼的！没有鲤鱼那就太扫兴了！你家既然有鲤鱼为什么不能与人分享呢？况且我们也是会给钱的！……”
　　龙文章笑容灿烂的对高城展开滔滔不绝的持久战，有理有据据理力争，而高城则用不变应万变的“给朋友留的不卖。”几个字来答复。
　　这种悲哀的死循环，最后在迷龙的拍案而起中结束了。
　　迷龙一脚把龙文章踹下凳子，踩上龙文章刚才坐着的凳子，瞪着眼睛冲着高城吼道：“最后问一句，卖不卖吧！”
　　高城在气势上从来也是不输人的，也吼回去：“不卖！”
　　于是迷龙毫不犹豫的动用了武力，一拳向高城抡了过去，电光火石之间，只听“铛”的一声。
　　龙文章惊讶了，康丫惊讶了，连举着拳头贴在墙上的迷龙都惊讶了，只见高城站在原地挑了挑眉毛，大声道：“咱最不怕来硬的！”
　　高城的话还没说完，一条黑色的巨龙已经已迅雷不及掩耳之势向他撞了过去，嘴里还吼叫着：“个孬犊子的！老子今天让你知道什么叫怕！”
　　“彪上了哈！”高城双手掰住直撞过来的龙角，横向一拧，巨龙便像面条一样被拧把着摔了出去。龙身扫过之处，屋子里的桌椅板凳便都四分五散，尸骨无存，客栈的墙壁倒是异常结实，经受一番撞击依然屹立不倒。
　　龙文章趴在地上看着眼前这绝对不属于人类的战场，作为一个普通人，厄，不是很普通但基本上还算是人，合理的分析了当下的情况，决定远离这非人类之间的战斗，避免成为被殃及的池鱼。毕竟被龙尾巴扫到一下那绝对不是闹着玩的，况且与观察黑龙大战黑店老板比起来，他更关心的是门口水桶里那几尾黄河鲤鱼。
　　
　　迷龙此时在心里已经将龙文章骂了一万三千多遍，只因为按照龙文章设计的“软的不行来硬的”的糟糕剧本，此时他们应该已经可以吃上美味的黄河鲤鱼。但是迷龙的愿望是美好的，现实却是残酷的。现在迷龙这条健壮的黑色大龙，正被看起来还是人类模样的高老板按着脑后七寸，动弹不得，而出了这个馊主意的龙文章更是不知去向。
　　迷龙拍打着微秃的尾巴，抽打着一切可以抽到的东西，嘴上也不服软：“要剥皮要抽筋！来个痛快的！”
　　高城看了看这个已经被自己制住却依然不服软的黑龙，仿佛想到了什么似的，笑着松开了手。
　　迷龙惊奇的看着高城松开自己，在桌椅的废墟中找到一把还剩下一个腿的条凳凑合着坐下，冲自己微一拱手，道：“不打不相识，高城！”
　　迷龙也不动弹，就着原地化作人性，大刺刺坐在地上，仰看着高城：“你什么玩意？这么厉害！”
　　高城满是豪气的笑道：“镇西神兽――白虎！”
　　迷龙先是一愣，跟着也笑了起来：“白老虎，果然挺厉害的哈！”
　　高城所幸也甩了椅子，坐到迷龙身边，拍着迷龙肩膀笑道：“够直爽！和我胃口，以后我当你兄弟！”
　　




16

16、龙耳朵还是猪耳朵？（三） ... 
 
 
　　高城和迷龙正热乎着，龙文章从布帘子后面探出脑袋，笑嘻嘻道：“打完了？吃点东西！”
　　说着端上来一个硕大的汤盆，里面清炖的黄河鲤鱼散发出扑鼻的香气，迷龙以最快的速度在废墟中搭建起一张勉强可用的桌子，笔直的坐到摇摇欲坠的凳子上等待开菜。
　　高城愣在一边看着迷龙的利索的摆开架势，龙文章撇了撇嘴，便以一种大厨不容侵犯的威严，伸手一指高城道：“你，拿碗筷去！”
　　等高城猛然反应过来盆里的鱼是自家那位精心养了许久，过两天回来等着开荤的黄河鲤鱼的时候，自己俨然已经成了偷吃鲤鱼的共犯。
　　看着桌上堆积的鱼刺，以及正在试图捞取盆里最后一点鱼汤的迷龙，高城悲哀的发现，任何试图挽回鲤鱼的可能都是不存在的。
　　此时龙文章似乎发现了高城的心事，眯着眼笑道：“老板啊！还想来点啥不？”
　　那一瞬间高城觉得眼见的面孔发生了重叠，他仿佛看到自家那位一边眯着眼睛笑一边叫着他高城的可怕样子，高城不由自主的抖了抖，“那……那啥……”
　　“那啥！再来几个菜呗！”高城此时还沉浸在即将降临的可怕待遇，迷龙却依然大大咧咧的剔着牙道：“几条小鱼不够吃的！”
　　“有羊肉的没？加个羊肉呗！”康丫忽然抬起埋在汤盆里的脸说道：“陕西这地方只有山羊，嚼起来跟老羊皮似的。我是说啊，这些天其实咱们连羊皮都没吃过。我想吃绵羊肉。我老家的绵羊，毛卷卷的绵羊。”
　　迷龙从来是给个台阶就能起秧歌的货，顺着康丫的话头道：“绵羊好啊！来绵羊肉！就来那个山西那地方的那羊肉面，刀削的那种！”
　　“那说句好听的呗！”龙文章得瑟的冲着迷龙笑。
　　“想听好听的？”迷龙抹了抹嘴笑道：“迷龙大爷满足你这回！这鱼真是杠杠的好！”
　　不多时，龙文章便端了羊肉面出来，冒着热气的羊肉刀削面。
　　龙文章把面给大伙儿分了，故意空过去迷龙，迷龙看着着急道：“这儿！这儿！这还一个呢！”
　　龙文章将盛好了面的碗在迷龙面前晃了晃，挑挑眉毛道：“叫声好听的！”
　　“龙天师！龙大爷！我的龙爷爷诶！”迷龙秉承着有奶就是娘的原则，在食物面前异常乖顺听话。
　　
　　逗够了迷龙大爷龙文章终于是把手里的面给了迷龙，转头却看见康丫看着面前热腾腾的面发愣。龙文章此时心情大好便问了句：“还要点啥？”
　　康丫抬起头看着龙文章，神情中有种从不曾出现过的透彻，只听他喃喃道：“不要了……什么都不要了……”
　　作为一个成天到晚附在人身上向人要东西的鬼，康丫现在的样子着实不像他。
　　这种异常的情况不止迅速吸引了龙文章的注意，连迷龙都从面碗里抬起了头，“瞎想啥玩意啊！想要啥说呗！混蛋玩意心情好，保不齐就给你弄出来了呢！”
　　康丫又转过头去看迷龙：“不要了……这么多年，我变了鬼天天跟人要东西，从来没人给我……你们路过那个乱坟岗子，半夜我管你要酒，你真的给我浇了半壶……”
　　“内……内……内什么……”迷龙让人夸奖的时候，反而有些不好意思起来。
　　康丫又对龙文章道：“龙天师，你那碗刀削面让我想起来路，我是大同人，赶车得了痨病死在路上，骨质一直没回去了家里，成了这世上的孤魂野鬼。”
　　龙文章轻轻咳嗽了一声，难得严肃道：“你放心吧，你的骨质我一定给你送回故土。”
　　康丫笑起来露出一对虎牙，脸上弯弯的褶子透着高兴：“你们只需走，便能碰着我的骨质所在。”
　　龙文章点点头。
　　康丫又道：“我活着的时候喜欢喝上口汾酒。”
　　龙文章道：“好，会给你坟上浇上壶上好的汾酒。”
　　康丫接着道：“我还喜欢老陈醋。”
　　龙文章撇了撇嘴：“知道了！走吧！”
　　康丫还要说，龙文章一张符贴了过去，龙文章淡淡道：“走吧！再不走，走不了了！”
　　康丫消失了，留下一碗还冒着热气的羊肉刀削面。
　　刚才还热闹着的大堂，因为康丫的消失忽然就静了下来，高城伸手拍了拍龙文章的肩膀似乎想说点什么。龙文章只是若有所思的看着康丫消失的方向，什么都没说。
　　迷龙看了看高城又看了看龙文章，站起身抹了抹嘴对高城道：“兄弟，那啥！人海茫茫，那个再见吧！”说着，伸手一把拽起了龙文章，一条黑龙便从房顶冲了出去，消失在云雾之中。
　　高城看着几乎化作一片废墟的客栈，琢磨着要是回头跟家里那位说山里忽然刮了山风不知道瞒不瞒的过去。
　　




17

17、龙耳朵还是猪耳朵？（四） ... 
 
 
　　龙文章被龙爪子提搂着在云层里穿梭，湿润的云雾扑面而来，这种感觉似曾相识。不过对比被龙爪子提搂着，龙文章显然更喜欢骑在龙身上。所以无论迷龙是否愿意，龙文章很快就爬到了龙脖子上。
　　迷龙说：“个混蛋玩意，龙脖子那么好骑的么！抓紧了，掉下去我可不管！”
　　龙文章拽着龙角，大声道：“再飞高一些！我想看到云层上的太阳！”
　　“切！晒不死你！”迷龙说着，扬起头一下子跃出了云层。
　　云层上是一片碧蓝的天，云彩都在脚下，头顶上是灿烂的太阳，身下黑色的龙鳞反射着阳光显得格外耀眼。
　　迷龙放慢了速度，在云层上缓慢的移动，龙文章放松的靠在迷龙的头上，同时享受着太阳的温暖和龙鳞的冰爽。迷龙让太阳晒的有点困顿，打了个哈气，龙文章忽然道：“找个地方好好休息一下吧！又只剩我们两个了！”
　　迷龙有些含混的应了一声，一头扎下云层。
　　
　　龙文章是个懂得享受生活的人，所以龙文章总是要客栈里最好的客房。而龙文章兜里的银子并不总比十两更多，所以龙文章一般只能要一间客房。
　　于是当龙文章舒服的躺在床上的时候，迷龙大多数时候要盘在客栈的房梁上，当然也有少数时候，龙文章会乐意于与迷龙分享床铺，比如现在。
　　龙文章生性体寒，当迷龙是条龙的时候浑身上下凉飕飕的自然不和他的意，不过当迷龙是个人的时候，那肉呼呼软呼呼暖呼呼的身子，就是漫漫长夜最好的暖炉。此时龙文章就搂着暖炉睡的舒服，而暖炉也乐意于有软呼呼的床睡而不是硬邦邦的房梁。
　　然而迷龙幸福的暖炉生活并没有持续太久，很快伴随着均匀沉厚的轻微鼾声，迷龙的耳朵被咬住了。满是口水的舌头，在迷龙的耳朵上滑动，还不时用牙齿轻轻摩擦，甚至还有心满意足的哼哼声。
　　睡梦中的迷龙一阵恶寒，恍惚间仿佛看到举着筷子的龙文章正要冲盘子上的自己动手，挣扎几下猛的睁开眼睛从噩梦中清醒过来。只是梦中耳朵上的滑腻感觉不但没有消失，反而越发的清晰起来。迷龙终于发现噩梦的始作俑者正叼着自己的耳朵，满足的吧唧着嘴。而且龙文章显然和王八是亲戚，这在神智不清的梦游状态下格外明显，任迷龙如何挣扎就是咬住了就坚决不撒嘴。
　　相比较于迷龙的噩梦，龙文章的梦就美满很多，龙文章从小爱吃猪肉，尤其是猪耳朵、猪尾巴之类的地方。可惜在那个物质生活并不丰富的年代，猪本就不多见，况且一只猪只有两只耳朵一条尾巴，于是就算是龙文章兜里的银子超过了十两的极个别时候，龙文章对于猪耳朵和猪尾巴的执念依然只能是美好的憧憬。
　　此处，龙文章美好的憧憬在梦中化为了现实，他看到了眼前放着一对完好的猪耳朵，而且那口感，那弹性，一看就知道是猪耳朵中的上上品。面对这样一对美好的猪耳朵，龙文章就算知道自己是在做梦依然激动的几乎不忍下嘴，只小心的舔着，轻轻的拿牙磨一磨，那味道便可以充满口腔。
　　然而就在龙文章已经幸福的快要达到顶点的时候，有人来抢他的猪耳朵了。
　　龙文章悲愤的死死叼住已经到嘴的猪耳朵，发扬咬住青山不撒嘴的精神，坚决捍卫美好的猪耳朵。
　　等迷龙终于把龙文章折腾醒了，龙文章一脸怨恨的看着迷龙，仿佛不是龙文章咬了迷龙的耳朵，而是迷龙抢了龙文章的猪耳朵。
　　当然关于耳朵的纠结故事并没有结束，很多年之后，龙文章趁着夜色迷离将迷龙浑身上下都咬了遍，咬完之后靠着垫床头的柔软垫子回味个中滋味，依然对耳朵的口感念念不忘，赞不绝口。龙文章这种赤果果的惦记，当然招致了扒在一旁被当猪肉评价的迷龙的反抗，不过迷龙的反抗依然徒劳，结果是又一次被刚刚还舔着嘴唇回味口感的龙文章再一次咬住了耳朵，不过这时候的耳朵已经不是猪耳朵而是龙耳朵了。
　　




18

18、烤羊肉还是烤道长？（一） ... 
 
 
　　黑色的毛驴蹄踏在青石板铺就的官道上，发出“哒！哒！哒！”的声音。
　　虽然已经是深秋，中午的太阳照在身上依然温暖，龙文章仰躺在毛驴的背上任由毛驴自己走动，半新不旧的道袍垂到地上扫起不少落叶。
　　似乎是走的累了，毛驴不耐烦的打了个响鼻，开口道：“个混蛋玩意！睡够没有！老子累了！”
　　龙文章不出声也不睁眼，嘴角偷偷挂了笑，伸手到驴肚皮上抚摸，厚厚的绒毛抚过手指，缎子似的滑顺。
　　“诶！摸啥摸！醒了就起来！”黑驴让人摸了肚子，几乎炸毛。
　　龙文章嘿嘿一笑，翻个身，趴在黑驴身上，伸手搂住了驴脖子。
　　龙文章自创逗龙要诀第一条，在逗黑龙驴的时候，一定要注意安全，小心不要被甩下驴背！
　　确认了自己的安全，龙文章贴着驴耳朵道：“没醒，真的，真的，真的，梦游呢！”
　　“去你大爷的！”黑驴叫骂着，撩起了橛子。
　　龙文章是早有准备，牢牢的搂着驴脖子，笑么及的道：“我看你还不累，多精神啊！”
　　“整不死你个混蛋玩意！”黑驴时不常的让龙文章这么逗着，自然也有对策，往路边上打横一滚，连着龙文章一起滚进了官道旁的草地。
　　一进草地，驴就化成了人形，两个人滚了老远，最后还是龙文章凭着巧劲压在了上面。
　　龙文章趴在迷龙胸口上，有正午的阳光直射下来，迷龙眯着眼睛，逆光的阴影里龙文章有点得意有点得瑟的冲着自己笑。
　　迷龙张了张嘴忽然不知道该说点啥，索性放松了身体四仰八叉的瘫在草地上。秋日里带着点清凉的风，掺和着日光照耀下蒸腾起来的草木香气冲进鼻腔，制造出一种有点暖洋洋的恍惚氛围。
　　龙文章俯视着迷龙，金灿灿的阳光映衬着金灿灿的秋草，这中间的迷龙似乎也散发着金灿灿的柔光。伸手呼噜起迷龙耷拉在额头上的短毛，露出因为逆光而皱成川字的眉心，用手指按了按似乎想给按平，又似乎只是想摸摸。
　　当龙文章的手掌轻轻覆盖上迷龙的眼睛，掌心传来睫毛触碰的细微感觉，迷龙似乎也沉浸在这种暖洋洋的恍惚中，顺从的超乎想象。
　　龙文章想，一定是有什么偏离的它原来的轨迹，正在横冲直撞，他应该得做点什么。
　　于是龙文章凑了上去，含住了迷龙微张的嘴唇，只是含着，温柔的含着。一瞬间他感到身下，迷龙有些紧张的绷起了身体，却没有挣扎，很快又放松下来。
　　龙文章退开一点稍微拉开两个人的距离，迷龙微微撑起头，有些疑惑有些茫然的看着龙文章。
　　龙文章柔声道：“喜欢么？”
　　迷龙极轻的嘟囔了一句：“傻瓜玩意儿！”似乎在说龙文章却又更像是在说他自己，然后向后倒去，又在着地的那个瞬间猛然的一个翻身，将龙文章压在身下。
　　现在轮到迷龙居高临下的审视着龙文章，阴影里龙文章放松的微笑着，又重复了一遍刚才的话：“喜欢么？”声音温柔的几乎可以滴出水来。
　　迷龙低头到一个几乎与龙文章鼻尖对鼻尖的位置，怒气冲冲又疑虑重重的盯着他，似乎在用他有限的智慧来揣测眼前这个狡猾擅骗道士的真实想法。
　　龙文章等得不耐烦了抬起头，直接咬住了迷龙的嘴唇，温柔而坚定的吸吮，甚至柔软的舌头也趁机溜进了他的口腔。
　　于是有限的疑虑烟消云散了，迷龙顺应着身体的感觉回应着龙文章。
　　事实上，迷龙一旦认定了什么，事情就变得直接而坦荡。
　　于是当他喘息着去摸龙文章腰带的时候，龙文章搂过他的脖子在他的耳边轻声道：“刚才有辆马车跑过去了。”
　　一瞬间，迷龙浑身都僵直了，龙文章趁机压了回去，舔着迷龙的耳朵道：“骗你的！”
　　“个混蛋玩意！”迷龙吼叫。
　　“怕什么！”龙文章哼笑着，顺着迷龙扬起的脖子，舔咬他凸起的喉结，迷龙的声音也随之变得闷哑。
　　“光天化日！”迷龙推阻着身上的龙文章。
　　龙文章抬起头瞅着迷龙，笑得满脸褶子：“幕天席地！”
　　“幕……幕个屁啊！”迷龙终于挣脱了龙文章的压制，就地打了几个滚，滚得远远的，警惕的瞅着龙文章。
　　龙文章从不会放过任何逗弄迷龙的机会，于是也跟着滚过去，伸着手沿着迷龙的脖子一直划进衣服里。龙文章的手凉，迷龙抖了个激灵，张嘴就咬住了龙文章的胳膊。虽然迷龙没用力但是锋利的龙牙还是轻易的划破了龙文章的皮肤，血腥气合着皮肤上的淡淡咸味，瞬间充满了迷龙的口腔。龙文章的血有种沁凉的独特味道，迷龙似乎很喜欢这味道，松了嘴还意犹未尽的伸着舌头舔了舔那渗着血的一排牙印子。
　　龙文章轻轻的哼了一声，却没收手，而是顺势就把迷龙拉到了怀里，迷龙还想挣扎。龙文章冲着他耳朵吹起，轻轻道：“抱一会儿，就一会儿。”
　　“就一会儿？”迷龙不再挣扎，放松了身体让龙文章搂着。
　　“就一会儿！真的！真的！真的！”龙文章笑着收紧了环着迷龙的手。
　　恰好有风吹过，半人高的秋草随风摇曳，惊起一片飞虫，单薄的虫翅映着明媚的眼光，远远望去金灿灿的一片。
　　仔细听过去，在“沙沙”“嗡嗡”之中，似乎还有别样的声音。
　　“个……个……混蛋玩意！不……不……就……啊……啊……”
　　“不就怎么着？不够？不爽？”
　　“啊……啊……不……就……一……一会儿么!”
　　“一会儿不够！一会儿怎么够！”
　　“你……你……我……整死……”
　　草影晃动间，偶有人声响动，很快也便消失在风声虫声之中了。
　　




19

19、烤羊肉还是烤道长？（二） ... 
 
 
　　“迷龙！”
　　“哼！”
　　“迷龙！迷龙！”
　　“哼！哼！”
　　“迷龙！迷龙！迷龙！”
　　“哼！哼！哼！”
　　草丛里，龙文章一脸媚笑着凑到迷龙身边，迷龙扭过头不去看他。
　　龙文章讨好的胡噜着迷龙□的脊背，迷龙哼哼一声倒是没反抗，龙文章便顺着脊梁骨一路向下滑去，好不容易快到软呼呼的屁股蛋子了，却忽然就被迷龙一把抓住。
　　“让你摸了么！让你摸了么！龙屁股那么好摸的！”
　　“是！是！是！龙屁股那是摸不得的！”龙文章嘻嘻笑着反握住迷龙的爪子，绕道迷龙身前去呼噜迷龙柔软的肚子，同时又换了另一只手接着呼噜裸背，只是到了腰线附近却不在向下，只沿着腰线向前摸去，在髋胯一代徘徊，又顺着股沟滑向迷龙的大腿内侧。龙文章的动作缓慢而有力，温柔中又带着粗鲁，有些粗糙的手掌抚过大腿内侧嫩滑的皮肤，刺激起一层层战栗。
　　迷龙挣扎着回头：“嘿！嘿！个混蛋玩意，没完了是吧！刚才还没折腾够啊！”
　　“才那么一会儿会儿，怎么够呢！”龙文章咬住迷龙的嘴唇，柔软的舌头毫不犹豫的伸入口腔。迷龙只形式上的挣扎了一下，就全心全意的投入到与龙文章的舌战纠缠上去了。因为扭着头异常的难受，迷龙索性翻了个个，跨坐在龙文章身上，居高临下的舔咬着龙文章结实的胸口，半长的黑发散乱的垂着，发梢让风戏弄般吹起。透过微扬的发尾，龙文章看到迷龙麦色的皮肤被斜阳镀上一层金红，趁着蓝天彩云遍黄的秋草，有种别样的深远意味。
　　迷龙似乎发现了龙文章的不专心，在龙文章胸口上留下一排渗着血的牙印，示威似的舔着。龙文章吃痛回过神来，冲着迷龙咧开嘴，露出一排雪白的牙齿。挺起身去咬迷龙股沟处柔软的皮肤，满意的回敬迷龙数个整齐的牙印。迷龙让他舔咬的又痒又麻，难耐的叹了口气，抬起一条腿勾住龙文章的肩膀，让两个人的距离更近。龙文章的手绕过迷龙的后腰，在柔软多肉的屁股蛋子上狠掐，一下掰开臀缝滑了进去，在柔软的穴口稍作徘徊，便直接而干脆的插了进去。
　　迷龙让着毫无预兆的动作刺激的猛地抬起腰摆脱掉龙文章的手，龙文章反应迅速的扣住迷龙的胯骨，缓慢而有力的向下压了回来。迷龙感觉柔软的穴口正被什么挺立的硬物碰触，浅浅的戳插。
　　龙文章笑眯眯的看着迷龙：“龙大爷，还来？身子骨还受的了？”
　　迷龙让龙文章勾的兴起，哑着嗓子道：“废话啊！不是不行了吧？”
　　“这可是光天化日！”龙文章戏谑的，用自己已经挺立的硬物恶意的蹭了蹭迷龙的穴口，动作□又暧昧。
　　“去你大爷的光天化日！”迷龙有些焦躁的扭动着腰胯，配合着龙文章的节奏，试图让这种勾人的戳插来的深入而直接一些。
　　龙文章安抚似的拍打着迷龙的屁股，引导着迷龙缓慢的坐上去。
　　刚刚经历了好几轮奋战的穴口松弛而柔软，稍微用力就一插到底，肠道内更是温暖而紧致，让龙文章舒爽的长长叹了口气。此时迷龙已经自己动了起来，自发的调整着节奏和频率，最大限度的追求着快乐。
　　龙文章挺腰配合着迷龙的频率，动作缓慢而有力，伴随着迷龙的起伏，一深再深。
　　
　　一切结束之后，迷龙软塌塌的趴在龙文章胸口，半是劳累半是回味的萎靡着。身上的细汗让风一吹，激起一片战栗。晚风带起的凉意刺激这皮肤，谁也不愿意动弹，龙文章便伸手取随意散乱的堆在一旁的衣服给两人盖上。
　　看着头顶上渐渐变暗最终一片星光闪烁的天空，龙文章想，这真是幕天席地了，又一想，不对，身上还盖了张龙褥子。
　　龙文章想到这里不觉笑了笑，拍拍趴在身上的迷龙，“饿么？”
　　迷龙扬起头，用下巴硌着龙文章的胸口，堆起一脸憧憬：“饿！”
　　龙文章拍他脑袋：“走！前头是平遥城，咱吃平遥牛肉去？”
　　“还要汾酒！”
　　“那走呗！”龙文章伸手去拉迷龙。
　　迷龙躲了龙文章的手，骨碌到一旁四仰八叉的躺着，以最自然的方式接触着土地。
　　龙文章探过头来：“怎么了？舍不得了？”
　　“去你大爷的！腰疼！”迷龙扭了扭，用一双黑亮的眼睛看着龙文章，那意思在明确不过了，你惹得祸，你得负责解决。其实在能耍赖的时候，迷龙从来不介意不要脸的耍赖的，尤其是在这么理所应当的情境下。
　　于是迷龙理所应当的享受了龙文章款座驾，舒适的盘绕在龙文章的脖子上。
　　要说迷龙为什么钟情龙文章的脖子那也是有原因的，视野好，通风佳，最关键的，这里可以感受到龙文章清晰而有力的脉搏，让迷龙有种十分安心的归属感。
　　




20

20、烤羊肉还是烤道长？（三） ... 
 
 
　　平遥的客栈里，龙文章要了一间上房，又要了五斤牛肉，让店家切好了送进屋里，临走还吩咐店家送上去两桶热水。
　　展柜的端详了一下龙文章，试探着问道：“道长不要点儿汾酒？我们这里汾酒可是有名的很！”
　　“要！当然要！”不知道从哪里传来的声音吓了掌柜的一跳。
　　龙文章却恍若未闻，露出一个诚恳的笑道：“不用了！喝酒误事！”
　　说完转身就往楼上房里走，可刚踏上楼梯就听到一声惨叫，连着掌柜带大堂里坐着的客人都寻声望了过去。掌柜的的张了张嘴还没问出话来，就看到龙文章抽搐着脸笑道：“没事！没事！大伙该干什么干什么！”
　　等进了房里，刚关了屋门，龙文章一把扯开衣服，将咬在自己□上的迷龙扯下来。
　　龙文章攥着迷龙的身子道：“要反了你了！”
　　迷龙一边扭动挣扎试图咬住龙文章的手，一边吼回去：“误事！误个屁事！”虽然身形上拇指粗细的小龙，不占优势，不过气势那是一点也没输。
　　迷龙等着龙文章吼回来，却被龙文章放到床上，还板着脸表情严肃的看自己。
　　迷龙眨了眨眼睛，盯着龙文章，这唱得是哪出？
　　龙文章没说话，神秘兮兮的做了个收声的动作。
　　就听见有人敲房门。
　　龙文章扬声道：“谁啊！”
　　“道长！你要的牛肉和热水好了！”
　　“哦！放的那里吧！”
　　龙文章等送水和牛肉的伙计走了，把东西搬进房里，拎起还在床上发呆的小龙就扔进水桶里。
　　迷龙化作人形从水里冒出头来的时候，正看见龙文章也脱了干净，跳进另一桶水里。
　　温热的清水，让活动了一个下午的身体立刻放松了下来，龙文章舒服的叹了口气。可还没等叹出第二口气，旁边迷龙一扬手，一串水珠子就飞了过来。
　　迷龙挥开弥漫在两个水桶之间的蒸汽，道：“刚才干啥突然严肃了？”
　　龙文章看着迷龙稍微鼓起来的脸颊，忽然扒着桶边伸手去掐了一下，才终于笑了起来。
　　迷龙捂着脸：“你要干啥？”
　　龙文章道：“你不是要酒么！一会儿咱们去搞最好的汾酒！”
　　“哈哈！我就说你不能让我吃亏！”
　　“那你还咬我！”龙文章指着自己的胸口：“看！都破了！”
　　“真的？”迷龙伸过头去，却被龙文章一下子按到水里，整个身子也顺着摔进龙文章所在的水桶。
　　龙文章轻轻一托，迷龙顺过身子，看着龙文章两样泛着光的凑过来：“你干啥？”
　　龙文章挤着迷龙火热热的身体，在他胸口上蹭了两蹭，及其缓慢的重复：“看！破了！”
　　“破！破了呗！”迷龙舔了舔嘴唇：“要不平衡一下？”说着身手去掐龙文章的胸口。
　　“那平衡一下呗！”龙文章握住迷龙的手，压在水桶边上，整个人也朝着迷龙压了过去。
　　
　　屋子里的水汽终于散了干净，水桶里的水也撒了大半。
　　迷龙滚在床上，让本就凌乱不堪的床铺变得更加凌乱。抬眼看着龙文章迅速的又穿戴整齐，懒洋洋的问道：“你要干啥去？”
　　龙文章低下头，拍拍迷龙的脸神秘道：“找酒去！”
　　“我也去！”刚才还懒洋洋的迷龙，一下子来了精神。
　　龙文章打量了下迷龙，咬着他耳朵道：“你行么！辛苦一天了！”
　　“行！怎么不行！”迷龙说着蹦起来拍拍胸口，上面的牙印子还没消退，样子有些奇怪。
　　龙文章“噗！”的笑了出来，迷龙挑了挑眉毛，忽然化作小黑龙盘回到龙文章脖子上。
　　龙文章嚷嚷：“哎！哎！我没说要带着你啊！”
　　“驾！驾！驾！”迷龙一边作出驱赶牲口的声音，一边用尾巴拍打着龙文章的脊背：“目标汾酒！前进！”
　　
　　眼前的是一个大院子，靠着山修建而成，4丈来高的院墙。用龙文章的话说，就是比皇帝老子家的墙还高。
　　迷龙仰头看了看悬在墙上的匾额，可惜他不认字，看着那四个刚劲有力的鬼画符问龙文章：“上面写的什么？”
　　“王家大院！”龙文章顿了顿道：“山西最好的汾酒都存在他们家的酒窖里！”
　　“那我们还等什么？”
　　看着迷龙一副跃跃欲试的样子，龙文章指了指天上的月亮道：“等一会儿月亮让天狗吃了，我们就趁黑摸进去！这家不比别家！严的很！”
　　迷龙眨了眨眼睛道：“你来过？”
　　龙文章咧嘴一笑：“你说呢？”
　　龙文章蹲在院墙下的阴影里，吃着从客栈带过来的牛肉，自己吃一口往迷龙嘴里塞一口。等牛肉吃的差不多了，天上的月亮也让天狗吃的差不多了。
　　龙文章带着迷龙，摸着黑钻进王家的酒窖。
　　这个酒窖非常的大，各种各样的酒应有尽有，龙文章本是想取了酒回去客栈喝，只是这许多酒无论如何也搬不回去。索性便在酒窖里喝了起来。
　　没有了龙文章约束，迷龙在酒窖里就撒了欢，什么都想尝尝，喝过十来种酒之后。
　　迷龙打着晃跟龙文章说：“酒好！好酒！”
　　龙文章也喝得晃悠，心想喝得差不多了，再带上点就走吧，不然真醉在人家酒窖里也不好。于是收拾了些，喝着不错的酒整坛子的捆扎起来，正在酒窖里翻腾，无意中看到一个灰色的坛子比其他坛子小上不少，也没多想，随手塞进怀里。
　　旁边喝的欢实的迷龙已经显出了原型，硕大的龙头顶着硕大的酒缸，在酒窖里游走。所过之处，酒液横流，酒缸碎裂一地。
　　龙文章冲迷龙招了招手，把捆好了的酒坛子绑在迷龙身上，指了指酒窖的顶道：“咱们走！”
　　迷龙有些醉眼迷离的看着龙文章：“走？”
　　“回客栈！”
　　“哦！”
　　于是只听“砰！”的一声，巨大的黑龙，从王家的酒窖里腾空而起，消失在夜色之中。
　　第二天，山西有龙横空出世乃大吉之相的折子就摆上了京城里皇帝的桌子，王家更是借此讨得了一大笔的赏赐。更有传说，平遥城里当天晚上也出了巨龙，不过没有王家来的证据确凿，不久也就不了了之了。
　　
　　这些都是题外话，之说第二天早上，龙文章在客栈的床上醒来，身旁是还醉得如一滩烂泥的迷龙，正软塌塌的挂在自己身。
　　龙文章推开迷龙，发现自己昨天踹在怀里的灰色坛子，竟然是个骨灰坛子，里面有个木牌位，上面写着康丫两字。想了想康丫临消失前说的话，还真给他碰上了。
　　龙文章也算是难得的讲一回信用，和迷龙两人带着康丫的骨质绕道大同，算是完成了康丫的遗愿，之后便一路北上。
　　




21

21、烤羊肉还是烤道长？（四） ... 
 
 
　　出了关，进入广袤的草原，天气便一下子冷了起来。
　　迷龙身上的龙气太盛，骑不了马，又不愿总驮着龙文章，于是两人就算是遇上两三尺厚的雪也多是徒步前进。
　　等快走到热河和察哈尔交界的地方，龙文章忽然跟迷龙说：“快到我出生的地方了！”
　　“啥？”
　　“热河和察哈尔交界的地方，荒山野地的也不知道究竟是热河还是察哈尔，”龙文章顿了顿接着道：“有个庙，那年死了个皇帝，庙里的和尚都被拉去念经，我妈就在那么个空庙里生了我。”
　　“哦……”迷龙看了看天，又看了看脚下的雪：“咱没准一疙瘩的呢！”
　　“想起是哪里的了？”
　　“没，就是觉得这白茫茫的雪很熟悉，我家乡应该也有！也是这么厚的！一下下好多天！”迷龙有些憧憬有些向往的看向远方：“咱们要是一疙瘩的就好了！”
　　龙文章轻轻呼噜着迷龙沾了雪的眉眼：“一疙瘩的就好了！”
　　迷龙忽然又说：“去你出生的地方看看吧！”
　　“有啥好看的！破庙一座！也不知道荒废了多少年了！”
　　“我想看看去！看看妖孽出生的地方！”
　　“切！”
　　
　　生活总是这样，当你特意去找什么的时候，往往就怎么也找不到。
　　所以迷龙希望参观妖孽诞生地的愿望最后还是破灭了，白茫茫的白雪覆盖了一切，至于雪底下是山是河，是城是庙，则完全不能知道了。
　　于是在荒芜一人白皑皑的雪地里游荡了很多天之后，猛然间看到个人的时候，龙文章多少还是觉得有点亲切的。
　　这个人穿着橘红的袍子，在雪地里分外扎眼，半蹲在一个雪窝子里，面前生着火，火上还烤着什么，远远的就能闻到香气。
　　走得近了，便能看到这人头上根根上翘的短发，橘红的袍子上更是夸张的绣满金色的火焰。龙文章不由得撇了撇嘴，这是怎样的一种品味啊。
　　再走的近了，迷龙皱起了眉毛，这人长的真是眼熟啊！怎么跟自己身边的这贼道士长的这么像？
　　那个人显然也感觉到有人接近，回过头来，眯着眼睛打量了一下，便热情的招呼着他们两个凑到火边上坐下，还给递上一杯热乎的奶茶。
　　迷龙喝上奶茶，就对眼前的人好感大增：“兄弟，这是在干什么？”
　　那人瞅着龙文章，冲迷龙笑笑道：“钓鱼！”
　　“钓鱼？旱地钓鱼？”迷龙疑惑的问道
　　“对！钓大鱼！”那人貌似不经意的翻动着眼前炭火上正烤着的一只整羊，小心翼翼的往让撒着材料，羊肉的香气飘散，那人便抬起头还甩给龙文章一个笑脸。
　　一瞬间，龙文章忽然有种不好的感觉，仿佛自己是那火上的烤羊，正被几个食客等待着分而食之。龙文章扯扯迷龙，打算迅速的离开这块非之地，无奈迷龙已经完全被火上烤的羊肉吸引，不愿意动窝。挣了两挣，甩开龙文章的手，一脸谄媚的冲着人家笑。
　　那人看着迷龙的样子笑了笑，忽然转过头来对龙文章道：“袁朗!”
　　龙文章挑了挑眉毛道：“龙文章！”
　　袁朗显然对龙文章的名字不感兴趣，抽出腰间的弯刀开始割烤好的羊肉。似乎是对迷龙格外的钟爱有佳，先割好的一盘子肉便被送到迷龙手里。
　　迷龙得瑟的看了龙文章一眼，那意思就是，看咱人品好的，根本是人见人爱，花见花开。
　　迷龙正跟龙文章得瑟，袁朗忽然开了腔：“光吃肉没意思！喝点酒暖暖身子！”
　　迷龙一边往嘴里塞着肉一边含混道：“好家伙！还有酒！行哈！”
　　于是袁朗笑眯眯的从不知道哪里端出两大口碗，从腰上解下来酒囊就往里倒。那酒囊看着也没多大，却似乎总也倒不完，一直将两口海碗倒满了――那碗怎么也能盛三四斤酒，才收了酒囊。
　　酒碗落到手里，龙文章琢磨着这碗酒下去不出人命的可能性不大，干咳了一声：“这酒确实不错啊，只是不知道给我们倒了这许多，还有剩没有。要是没有剩了，我们也不好意思都喝了不是！”
　　袁朗拎着酒囊摇了摇笑道：“不碍事，这不还是满的！”
　　旁边的迷龙也不让人催端起碗，喝了一口，这酒确实是好酒，便是前些日子在王家宅子里喝的酒，也没这酒好，入口绵长，醇而不辣。
　　迷龙舔了舔嘴唇，就端起那大腕，听着那咚咚咚咚烈酒下喉的声音，龙文章不由得头皮发炸。
　　袁朗笑眯眯的冲着龙文章道：“喝酒！喝酒！”
　　龙文章强做了笑脸端过碗，准备进一步展现他的无耻。
　　“出门在外有酒就要祭一祭，可保一路平安！”龙文章继续道：“上敬九天诸位仙翁，下敬地府各位鬼判，中间这个敬给人间各路能达！”
　　袁朗便看着他天上洒一般，地下浇一半，正准备再把中间剩的碗底挥霍一半的时候，却被迷龙拦住了。
　　迷龙已经喝下那整碗的酒，拦住龙文章的浪费行为，冲着袁朗伸出大拇指，“好！不错！那啥！好酒！”又转过头去夺龙文章手里的碗，“你不喝，我喝！好酒……浪费可惜！”
　　“去！去！”龙文章拨弄着迷龙，迷龙就是不放手，那意思是要不你喝了，要不让我喝，要是敢再浪费一滴我跟你玩命！
　　袁朗看着迷龙暗笑，龙文章皱了皱眉毛，一副誓死如归的样子，拿了个天大的架子将碗里剩下的三分之一，一饮而尽，呲牙咧嘴的冲着迷龙亮了个点滴未剩的碗底。
　　迷龙看着龙文章的空碗底，似乎是终于放心了，便做一瘫泥软倒在龙文章怀里，并且因为姿势和位置的原因，一边挣扎着一边缓慢而生动的往下出溜。龙文章伸手托住他，可刚刚进肚的酒喝得时候不觉得，可进了肚儿才发现烈的不像话，手上使不上劲，人就和迷龙一起跌坐在雪地上。
　　袁朗捡起掉在地上的酒碗，小心的擦了擦又不知道收回到什么地方，笑眯眯的看着龙文章被醉倒的迷龙压在雪地里动弹不得。
　　




22

22、烤羊肉还是烤道长？（五） ... 
 
 
　　袁朗伸手在龙文章的脑袋上弹了一下，便又坐回方才的位置，接着烤起了羊肉。过了一会儿，慢悠悠转过头去笑道：“好久不见，黑土鳖！”
　　龙文章撇了撇嘴：“最好永远别见，小红鸟！”
　　“这么久不见，还在轮回里晃荡！”袁朗从烤羊身上割下一片烤好的羊肉塞到嘴里，细嚼慢咽。
　　“这么久不见，品味还这么糟糕！”龙文章揉了揉脑袋，袁朗刚才的那一下子，让他作为玄武的记忆恢复的七七八八，于是现在看着眼前的人有点头痛。
　　“听说你们到过高记客栈了，”袁朗一屁股坐到龙文章旁边，伸手去戳迷龙有些突出来的肚子：“多年不见你家青虫还是这么活份。”
　　龙文章瞪着袁朗：“不该动的别动！”
　　袁朗的手顿了顿，冲着龙文章笑道：“不该吃的别吃！”于是不但戳了迷龙的肚皮，还掐了他脸颊。
　　“要戳戳你家白猫去！这儿没你事儿！”
　　“嘿嘿！我就是来看看老朋友，别紧张！这不一晃又三十多年了么！”袁朗收了手，忽然有些感伤的看着龙文章：“你都不心疼这傻虫子么？见一次，折腾一次，忘一次的，伤身！”
　　龙文章忽然也说不出话来，自从坠入轮回，一辈子对他来说就三十多年，现在他三十四了，上辈子活了多大？三十五还是三十六来的？
　　龙文章苦笑道：“这次可能还得你帮忙！”
　　“我不干了！”袁朗摇头道：“老干封人记忆的事儿，缺德！”
　　“切！你缺德事儿少干了！”龙文章不屑道：“自家白猫都下得去手，说封就封不带犹豫的！”
　　“那是必须！换你你封不封！”袁朗叹了口气：“给你帮忙这都多少回了，二十回没有，十回总有了吧！”
　　“不封了记忆，让他忘了我，还能怎么办！”龙文章忽然激动起来：“你忍心看着这么条龙不说不吃的，蔫呼着！就盼着三十几年见一次，见不了两年又完了，一切重头再来么！”龙文章没接着说，顿了顿才道：“这次求你了！还不成么！”
　　“我腻了!说什么也不干了！”袁朗看着龙文章，过了好久才又道：“要是有天你让我帮着解开这青虫身上的法印，我到能帮你！”
　　“可能不远了！”龙文章忽然露出个笑，“我觉得再有个几百年就差不多了。”
　　袁朗也跟着笑了笑：“我盼着咱们能一起打麻将的日子！”
　　“谁跟你打麻将！”
　　袁朗跺了跺脚道：“不跟你个黑土鳖较劲了，北方还真是不适合我！冷的要死！”说着蹦了两下，化成一只浑身通红的乌鸦，拍着翅膀飞走了。
　　龙文章望着远的只能看到个红点的乌鸦，忽然一股困意袭来，心想睡吧，睡醒了就什么都不记得了。
　　
　　等龙文章在雪地里醒过来，身旁的火还烧着，羊还烤着，而袁朗已经不见踪影。
　　龙文章记得喝了酒，酒挺烈，喝了酒人就睡了过去。袁朗什么时候走的，就不知道了，不过这人还不错，把烤羊留了下来。
　　迷龙在龙文章身上扭了两扭，也醒过来，刚睡醒的样子带着点迷糊。等看清了眼前的龙文章，迷龙忽然将人抱得死紧。
　　龙文章呼噜着迷龙，道：“这是怎么了？”
　　迷龙闷声道：“我梦见你死了！”
　　龙文章笑道：“怎么死的？”
　　迷龙想了想，“怎么死的都有，摔死的，撞死的，劈死的，饿死的，砍了头的，喂了狗的……”
　　龙文章汗了一把，“合着你就盼着我死呢！”
　　“没！但真的似的，后来我还把你忘了！”
　　龙文章抚摸这迷龙的脊背，“其实我要是真死了！你应该把我忘了！”
　　“凭啥！”
　　“我是个人！你是条龙！龙都是百八十年也死不了的！人也就那么几十年，我早晚要死的！”
　　迷龙没说话，只是将龙文章抱的更紧，龙文章甚至听到自己脊柱发出的“咔咔”声。
　　后来那天，火上袁朗留下来的烤羊迷龙愣是都让龙文章给吃下去了。
　　龙文章靠着迷龙，摸着肚子想，原来这龙是惦记着撑死我！
　　




23

23、俏八哥还是弼笥悖浚ㄒ唬 ... 
 
 
　　北平是一座繁华的城市，高耸的城墙里面是繁华和热闹，这热闹的城市里最为热闹和有趣的要算是天桥这个地方了。卖大力丸的、杂耍的、说书的、卖艺的都凑在这地界，来的人多了自然有些奇奇怪怪的角色也就混迹齐间了。
　　龙文章难得的没穿道袍，选了玄色的长袍穿了，远远的看过去并不应该算是这奇怪的角色，只是……
　　“哎！哎！你看这犊子顶老大一缸！还转呢！”
　　“快看！空手变出来金鱼了！还游呢！”
　　“这是啥玩意啊！老大一番，就在空中舞着！老鼻子大力了！”
　　龙文章让迷龙拽着，在人群里穿梭，挺大个一汉子，跟小孩子似的爱看着热闹。一路看过去还咋咋呼呼的，不时引人侧目。
　　龙文章暗暗叹了口气，这人多眼杂的地方，虽然刻意换了衣服可这么张扬的逛法，万一碰上“熟人”那可是大大的糟糕。
　　龙文章拽了拽迷龙：“收敛！收敛！那么多人看着呢！”
　　“看咋了！老子就爱热闹，看的人多才好！怕啥！”迷龙正玩在兴头上，理直气壮的顶了回去。
　　龙文章想了想，这么下去也不是办法，还有正经事要干。于是随手从一个卖糖瓜儿的车上买了二两糖瓜儿，用纸包好了，又从里面挑了块大的直接塞进迷龙嘴里。
　　“啥玩意啊！”迷龙嘬了嘬嘴里的硬糖块，甜味一下子充满了口腔。
　　“糖！可甜了！”龙文章冲着迷龙笑，把包好了的纸包揣进迷龙怀里。
　　迷龙稍微有些怀疑的看着龙文章：“你这是黄鼠狼给鸡拜年！”
　　“怎么会呢！我对你好，也不是一天两天了！”龙文章顶了顶迷龙的腰，挨着耳根子把话讲的连迷龙都有点不好意思了。
　　迷龙咳嗽了一声，“那啥！有话就直说呗！”
　　龙文章找了块人多的地方，从怀里掏出一包袱皮，在地上铺好了冲着迷龙笑了笑道：“你先溜达着去，溜达完了，回来这儿找我！”
　　迷龙扁了扁嘴，“你就不能玩点新鲜的！每次都这一套！”
　　龙文章已经摆好了阵势，从袖子里掏出一八哥，正往八哥身上抹油，让鸟毛看的更黑亮一些。那八哥倒是伶牙俐齿的样子，听着迷龙说话，转头冲着迷龙道：“这倒是不新鲜，您到找个新鲜的混口饭吃啊！”
　　迷龙一看这八哥开口了，转身就走，他心里清楚说肯定是说不过这“鸟”的。
　　看着迷龙走远了，龙文章用抹满了油的手呼噜着鸟脑袋：“烦了，少说两句能憋死你啊！”
　　那个叫烦了的八哥，冲着龙文章翻了白眼：“嫌我说得多，不舍得了！心疼了？那好么，迷龙诶！你回来吧！你……”
　　内鸟还想往下说，让龙文章一巴掌给按油里了，等从油里抬起脑袋，正碰上龙文章的笑脸，“说啊！怎么不说了！我还等着你接着说呢！”
　　烦了终于不说话了，把羽毛上多余的油甩掉了，瞪着俩眼看龙文章。
　　龙文章也不搭理他，一只手举着烦了开始吆喝：“走过路过，千万不要错过！会说人话的鸟，能算数的鸟！”
　　烦了凑着龙文章鼻子底下小声道：“真事儿似的！整的跟卖的真是鸟似的！”
　　龙文章跟渐渐聚拢过来的人展示着手里的八哥，一边小声跟烦了道：“我倒是想说这拍着翅膀的是条鲶鱼呢！人也得信啊！”
　　烦了不情不愿的“呱呱”叫了两声，算是配合演出。
　　已经有个半大的小姑娘凑过来，“大哥这鸟真会说人话？”
　　
　　龙文章循着声音低下头看过去，穿了蓝布棉袄的半大姑娘一脸好奇的看着他手上的鸟。冻得通红的手伸着，想去触碰八哥黑亮的羽毛，又似乎是怕着什么，犹豫着悬在空中。
　　“会！什么话都会！来，烦了，说句话！”龙文章笑呵着，将八哥放到姑娘手上。
　　烦了状似随意的梳理了下羽毛，扬起头来最后鄙视了龙文章一眼，开口道：“恭喜发财！恭喜发财！”
　　姑娘惊讶的看着手上的鸟，瞪大的眼睛仿佛是受到了惊吓的小动物，却还是忍不住好奇的尝试着逗弄手里的鸟。
　　龙文章将姑娘上上下下打量了好几遍，对着姑娘腰间不经意露出的腰牌露出了得瑟的笑，那显然是一间王府的出门腰牌。
　　龙文章稍微斟酌了一下，开口道：“姑娘喜欢这鸟？”
　　姑娘沉浸在逗八哥的乐趣中几乎无暇顾及龙文章的问话，而此时烦了正搜肠刮肚的往外倒腾着吉祥话，这对于一个以刻薄为乐趣，并且已经刻薄了一百来年的鲶鱼精来说有些困难。
　　龙文章只得加重了语气，又重复了方才的问话：“姑娘喜欢这鸟？”
　　姑娘终于反应过来龙文章正在跟自己说话，于是不好意思起来，一时有些手忙脚乱，害的被她握着爪子的烦了不得不拍打着翅膀保持平衡。
　　“喜欢的！喜欢的！”姑娘的言语间有着羞涩的兴奋，竟带出家乡的川音。
　　龙文章笑眯眯的伸出五个手指，冲着姑娘道：“这鸟儿难得招人喜欢，算是缘分，只要这个数！”
　　姑娘似乎有些吃不准龙文章出的价格，犹豫着道：“五两？”
　　龙文章摇摇头。
　　“十五两？”姑娘几乎绝望的看着龙文章，这个价格显然已经严重超出了她的支付能力。
　　龙文章脸上挤出一个几乎是哄骗的笑：“五钱，一口价！”
　　“大哥真好人！”姑娘忙不迭的从怀里掏钱。
　　烦了趁着机会凑到龙文章耳根子底下，骂道：“好么！姆们和着就是个白菜价，五钱！小爷论斤都不止这个价！”
　　“你看着人家如花似玉的姑娘，好意思要钱么！”
　　“好意思！小爷还真就好意思！”
　　龙文章不再跟烦了纠缠抓着翅膀塞进笼子，连鸟带笼子一起交给了姑娘，还特贴心的给笼子上罩了蓝布，完全无视烦了“呱呱”大叫着表示抗议，最后嘱咐姑娘，不到家千万别掀罩布。
　　




24

24、俏八哥还是弼笥悖浚ǘ） ... 
 
 
　　看着姑娘走远了，龙文章心理高兴，这烦了进了王府，他的计划就成功了一半。
　　说到烦了，还是两天前安定门外着了大火，好巧不巧正好让来护城河里走亲戚的鲶鱼精孟烦了赶上。当然，作为一个有着一百多年道行的鲶鱼，这火虽大其实也不是什么大事，不过那天烦了肯定是出门没看黄历，正在他打算脱离被殃及的池鱼范畴的时候，龙文章出现了。于是就像所有的传说那样，以降妖除魔为己任的道士收服了一条被大火殃及的鲶鱼。
　　当然在随后进行的“是否应该被带到市场上出售，借此进入王府做一名细作”的问题上，烦了充分的表达出了他的反对意见，不过作为已经被收服的妖孽，烦了的意见对于最后的结果影响甚微。
　　
　　龙文章蹲在墙根底下等着迷龙，有卖糖葫芦的吆喝着走过，便把刚才卖烦了得的铜板换了两串红艳艳的糖葫芦，想着迷龙肯定爱吃着酸甜口的东西。可在原地等了好一会儿，也不见迷龙回来，便举着糖葫芦穿梭在天桥的人流里，边走边寻摸着迷龙。
　　等得天都擦黑儿了，天桥耍把式的人散的七七八八，也不见迷龙的身影。龙文章有点着急，这迷龙大爷不是又丢了吧！转念一想，迷龙那么大个子的一龙，到也不会被人欺负，估计是又玩的疯了，这么一想龙文章倒是放心了，只是看着手里两大串糖葫芦有点郁闷，扔了怪可惜的，举着又有点傻，叹了口气，龙文章掏了手绢把糖葫芦包好了揣进怀里，拍了拍身上让风刮的土，颠颠的回客栈歇着去了。
　　
　　话分两头，这迷龙跟龙文章分开行动，一路沿着街边溜达过去。忽然远远的一阵烤地瓜的气味飘了过来，香甜香甜的招人。迷龙紧走两步凑了上去，烤地瓜的见有生意上门便更加卖力的吆喝起来，“烤地瓜！烤地瓜！红壤的地瓜，保甜！”
　　迷龙伸进怀里摸了摸，空空如也，临走竟然忘了管龙文章要银子。于是手里没有银子的迷龙，心里琢磨了一下要是直接用抢的恐怕会坏了同一条街上龙文章的生意，只能悻悻的放弃。奋力的瞪着眼前的地瓜，恨不得使劲点盯着地瓜就能进肚。
　　卖地瓜的让他看的心里发毛，打算奉行惹不起躲得起的原则，快手快脚的收拾了摊子上的地瓜打算换个地界开张。正收拾着，
　　一个声音道，“这摊子上的地瓜我包了！”
　　卖地瓜的喜的脸上开了花，循声望去，从迷龙身后挤过来个一脸庸相的五旬男人。迷龙转过头去正对上这人微笑着用目光向他示意，做了个请的姿势。迷龙着实也不客气，随手捡了个大个的地瓜，剥了皮便往嘴里送。
　　那人付的钱足够连摊子一起买下，所以卖地瓜的所幸也图个方便，空身走人。
　　这地瓜吃着却没闻着香，迷龙吃了两口便不再吃，被人用殷勤而慈祥的目光看着，面皮厚如迷龙抓在手里的地瓜却也放不回去。
　　迷龙咳嗽了两声：“那个……谢谢！”
　　“壮士不必言谢！”那人咧开嘴笑道：“小姓唐，汉唐盛世之唐，名基，路基之基。”
　　迷龙终于找到机会放下手里的地瓜，抱拳道：“迷龙，迷龙的迷，迷龙的龙。”
　　唐基呵呵一笑道：“迷兄，若不嫌弃到舍下吃顿便饭可好？”
　　迷龙抬起头看了看天，烦了变的八哥估计不会招人待见，任凭龙文章巧舌如簧一时半响的也完不了事儿，与其饿着不如去吃顿便饭。有谚语说的好不吃白不吃，不过迷龙没记住另一个谚语，占小便宜吃大亏。
　　
　　迷龙跟着唐基走了约有一炷香的时间，来到一座宅院的后门，这院墙极高院子也极大。
　　迷龙站在门口扬起头来看着雕饰的极美的院门，“这你家？闷漂亮了！”
　　“这是宁王府，小可不过是宁王坐下的一个食客。”
　　“石刻？你是石匠？不老像！”迷龙卓有见地的摇了摇头。
　　唐基听了笑笑也不解释，只道：“跟我来。”
　　
　　唐基的住所在王府的幽静处，一进的院子，正房里供着太上老君，旁边悬挂着降妖除魔的宝剑。唐基吩咐下人去准备饭菜，迷龙便自己在屋里转了一圈，也不认生，随手就抽出宝剑，剑一出鞘寒光四射，上面朱红的铭文泛着血光。
　　迷龙拿着剑比划了几下，琢磨着龙文章可能喜欢这玩意，只是七尺来长的剑想藏的袖子裤子里带出去是铁定没戏了。于是打定主意等回去跟龙文章说了，夜里便来随便取走。
　　唐基吩咐好了饭菜，看迷龙瞅着伏魔剑傻笑，开口道：“壮士，也喜欢这剑？”
　　迷龙咧嘴笑道：“我朋友也有这么把剑，不过没你的好，都不发光的。”
　　唐基笑道：“这剑轻易也不发光的！”
　　说话间宴席已经上桌，丰盛的很，尤其是一对肘子，让迷龙看的格外流口水。
　　唐基又从里屋取出一坛酒，拍碎泥封，酒香瞬间飘满屋子。
　　迷龙从来是不会跟人客气的，也不待唐基邀请，一口吃肉一口喝酒。
　　唐基看着迷龙吃，也不动筷子，迷龙也是有些疑惑的看着唐基，“你吃啊！”
　　唐基笑眯眯的看着迷龙没说话，迷龙忽然发现眼前的唐基从一个变成了三个，然后就是一阵天旋地转，整个人就出溜到椅子底下去了。
　　唐基踹了踹迷龙确定下的咒起了作用，这龙早就没了知觉，便掏出一捆绳子将迷龙五花大绑起来，绑完了又往上糊了厚厚一层定身咒。确认这龙是没法子挣开了，便写了张纸条，交给下人，让用八百里快递给送到福建龙虎山交给掌门师侄虞啸卿。
　　等把一切办妥了，唐基心情甚好的回去看自己刚抓到的好物。
　　今天唐基闲来无事在天桥转悠，忽然眼前一亮，竟然发现人群中夹杂着一条龙，傻头傻脑的盯着卖烤地瓜的摊子留口水，凑过去仔细瞧瞧！唐基差点没乐出来，竟然是条黑龙！真是天上掉下来的运气！
　　这世上的龙分五品由上至下依次为青、金、红、白、黑，青龙乃是上古神兽品级最高，而黑龙则品级最低，多数没有自己的属地，无人供奉，乃是漂泊流浪的一族。也正因为如此黑龙最喜欢凑热闹，时常化做人形在人多的地方出没。不过黑龙脾气暴躁，又少有属地天条约束，危害乡里的事情也多是黑龙所为。
　　当然这些都不是唐基高兴的原因，真正让唐基乐的合不上嘴的原因是黑龙的一身龙甲。五品龙中只有品级较低的白龙和黑龙能被人所擒，而黑龙的龙甲比白龙的龙甲结实不知道多少倍，人穿上一身黑龙甲不但行走如飞，刀枪不入，而且水火不侵，故此是很多习武之人的毕生梦想。然而黑龙甲却是极其难得，黑龙本就不容易捉，况且甲随龙亡，龙死了龙甲就是一张普通的兽皮，只有趁龙还活着的时候剥皮抽筋才能制成神奇的龙甲。
　　故此黑龙甲极其珍贵，绝对算得上价值连城，上一幅完整的黑龙甲还是五百年前龙虎山的师祖所致，而制造黑龙甲的方法也一直由龙虎山掌门人代代相传。
　　此次唐基不费吹灰之力捉到如此活份的一条黑龙，便立刻给自己的师侄，龙虎山现在的掌门虞啸卿传话，让其速来北平，共制龙甲。
　　




25

25、俏八哥还是弼笥悖浚ㄈ） ... 
 
 
　　第二天一早，龙文章从床上爬起来身边空落落的，龙文章难得的觉得有些失落，迷龙竟然夜不归宿。在小担心了一下之后，龙文章的情绪很快就转变成了气愤，这也闷不像话了，以迷龙那爱吃爱玩爱闹爱跳的性子，现在不知醉死在那个角落里！
　　龙文章咬了咬牙，这种行为不罚不成，稍一思考在屋里设了个连带着结界的陷阱。布置好了之后，龙文章用迷龙的腔调笑骂道：“看老子到时不收拾死你，个混蛋玩意！”
　　出了屋子不放心，还跟客栈里的伙计嘱咐，千万别进他的屋子。
　　抓龙的陷阱，万一抓了耗子，那不是亏大发了。
　　布置好这一切之后，龙文章就颠颠的出门了，只待回来瓮中捉龙。
　　
　　北平的北边有一座道观，叫白云观，二十多年之前龙文章就是在这里当上道士的。虽然无论是他对白云观还是白云观对他都没有什么良好的记忆，但是既然回来了总是要去看一看的。
　　在前门外租了驴子，龙文章晃悠着到了白云观。
　　十多年过去，观里到也没什么变化，因为不是节日来烧香的倒也不多。
　　正随意溜达着，忽然几个道童引着两个道士往观里去，这两个道士龙文章是认识的，一个就是一路从四川追杀他到陕西的张立宪，另一个就是龙虎山掌门虞啸卿。
　　龙文章顿时后悔自己出门没看黄历，连忙转身占到一个摊子前，假意选签。等人走过去，龙文章才松了口气，低头去看手里不知道什么时候抽的签。
　　黑色的签尾，分外刺目，龙文章瞬间惊出一身冷汗，确是最为凶险的下下签。
　　
　　宁王府的一间小屋里，烦了在给鸟洗澡的水盘子里百无聊赖的泡着，缅怀他已经逝去的鲶鱼岁月。烦了作为一只看起来特别喜欢洗澡的八哥，他目前的所有人给他准备了一个相当舒适的盛满了水的盘子，放在屋子的中间，以便他随时能在水里泡着。
　　现在烦了所呆的房间便是他的所有人的房间，像所有女人的房间一样有些细小的零碎，同时还带有女孩儿房间特有的，却有种清幽寂寞的味道。
　　烦了的所有人――买了他的小姑娘姓陈叫小醉，不是最好的最，是喝醉的醉。
　　小醉是宁王府的丫鬟白天很忙，把烦了关在屋子里也不用笼子，让烦了自己个儿待着，烦了把改干的干了，给龙文章烧了张黄纸算是报了信，却左右等不到龙文章的回信。烦了有点自怨自艾的想，小爷下半辈子不是就要这么当八哥了吧。
　　中午的时候，小醉带着午饭回来，给烦了撒了点老玉米豆子。
　　一边摸着烦了的羽毛，一边问：“好吃不？”
　　小醉笑的如花似玉，让烦了不好意思不往下咽老玉米豆子，烦了一边恨自己身体叛变了精神，一边觉得这真不是一只鲶鱼过的日子。
　　在烦了还在和老玉米豆子做斗争的时候，小醉手里的茶壶洒了，浇了烦了一身开水。烦了拍着翅膀“呱呱”乱叫，小醉手忙脚乱的打算帮帮，却越帮越忙，好不容易等烦了爬进水盘子的时候，觉得自己险些变成了煮八哥。
　　小醉看着瘫在水盘子里的烦了，一副内疚的几乎死掉的样子：“老爷总说，我是笨蛋螃蟹八条腿，没一只长对地方的。”
　　烦了看着有点难受只能呱呱的说：“下次努力！下次努力！”
　　于是小醉一下子又快乐起来，收拾了屋子便又去忙了。
　　小醉走了，烦了才发现，不知道什么时候，也许是小醉开门的时候，一只肥肥的大花猫蹿进了屋子。这猫上午的时候烦了就看到了，在窗户外头转了好长时间，一副看着烦了留口水的样子。
　　无论是鲶鱼还是八哥，那一种对猫都没啥太大好感。
　　花猫一步步往烦了蹲着的地方靠，烦了“呱呱”惨叫，小爷不是今天就要葬身猫腹了吧！正祈祷上天不要这么残酷，竟有救星进了门。
　　进来的是条大狗，大到让人心生寒战裤裆一紧的那种。
　　狗似乎只是近来看看，猫却已经躲上柜子，烦了巴不得这狗能在屋里呆住了。如他所愿这狗确实在屋子中间趴了下来。
　　烦了终于不再担心猫哥攻击，开始研究起这条大狗。这狗看着烦了的目光让他看起来很想龙文章，促狭和挑衅，偶尔摇动的尾巴，在烦了看起来也不像别的狗摇尾巴表示的是奉迎，而更像是嘲笑。
　　有那么一瞬间，烦了几乎觉得这狗就是龙文章变的，但它真的只是一条聪明的有些过分的狗。以至于烦了最终觉定管它叫狗肉，当然其中包含了不少烦了对龙文章的私人恩怨，希望它早日变成狗肉。
　　
　　在烦了又要开始无聊的时候，不经意间他看到几个家丁抬着个被捆成粽子的人，从房前走过。如果他没认错的话，那人就是迷龙。一瞬间，烦了想到是否龙文章的计划已经失败，自己是否应该溜之大吉，可转念一想，似乎又不太像。
　　烦了犹豫了一下，给龙文章烧了张黄纸。
　　
　　迷龙醒过来的时候，正看到龙文章一脸焦急的看着他，似乎是终于看到他睁眼了才稍微舒心的露了个笑脸。
　　迷龙愣了愣清理了一下迷糊着的脑子，注意到自己其实是在一个地窖的铁笼子里，远远的窖口点着一盏油灯，灯光如豆。迷龙尝试着动了动僵硬的有些疼痛的身体，便传来一阵钻心的疼痛，还伴着金属撞击的声音。
　　“咋回事啊？”迷龙皱了皱眉毛，又挣了挣，除了传来一阵阵疼痛一无所获。
　　龙文章伸手去摸他的头，算是安慰：“人家重视你，又是咒又是锁，全乎的很！”
　　“啥玩意？”迷龙勉强的抬起头，认清了眼前的形式。浑身上下被一条捆龙锁捆成个粽子，锁在墙上的两条手臂粗的铁链子，连着个五爪铁钩，死死的锁住他琵琶骨。
　　“日犊子的！”迷龙动了动，看向龙文章：“你赶快给我解开呗！”
　　龙文章捋了捋有些散乱的头发，在迷龙旁边坐下：“解不开。”
　　迷龙瞪着龙文章，龙文章瞪着迷龙，终于还是龙文章开口了，“捆你的这个是龙虎山的捆龙锁，一共两条，我这里有一条，这条是他们掌门的。”龙文章又敲了敲锁着迷龙琵琶骨的铁链子，“上好的九天玄铁，专锁妖魔，被这玩意锁住，就算你是条龙也休想跑得了。”龙文章拍了拍迷龙的脸，“说吧，你怎么招惹上龙虎山的家伙的？”
　　“我招惹谁了我？”迷龙显然很不解，这倒霉事儿怎么就砸他脑袋上了，莫不是被眼前的混蛋玩意连累了？可正主没事儿人似的坐在眼前，自己到被捆成个待宰的活猪。
　　“说说呗！跟咱们分开之后，发生什么了？”
　　迷龙一五一十的把跟龙文章分开之后到晕倒的经历都说了一遍，说完了发现龙文章脸色阴沉的几乎可以当锅底，于是只能摆出一张又可气又可笑的脸做无辜状，那意思是我真的啥都没干。迷龙其实一向就很会看人脸色，在龙文章濒临愤怒的时候，他总是能用这样一幅表情顺利的化解，可是这次似乎不太成功。
　　龙文章半天没反应，抬头望天，不，他也不是在望天，因为头顶没有天。龙文章闭着眼，喃喃地念叨着鬼知道什么。然后他开始用随便捡到的什么殴打迷龙，迷龙惨叫着尽量躲避。
　　“有话好说！你打啥人！哎……哎！疼！疼！”
　　龙文章似乎是发了狠的踢打着迷龙，声声入肉，一遍打一边骂：“一口白薯！就为了口白薯！你……你……！”龙文章终于打不下去了，坐在迷龙身旁喘着气，狠狠瞪着迷龙：“他们要抽你的龙筋！扒你的龙皮！”
　　“啥？啥！”迷龙显然是让龙文章的话给惊着了。
　　“他们要活剥了你，做黑龙甲！”
　　于是迷龙真的开始鬼叫了“个混蛋玩意！还不快救救我！给我解开啊！”
　　龙文章安静的看着迷龙折腾，眼睛里的是温柔也是绝望。迷龙最怕龙文章这么看着他，终于最后迷龙也折腾不起来了，地窖里变得异常的安静。
　　




26

26、俏八哥还是弼笥悖浚ㄋ模 ... 
 
 
　　龙文章站起身，整了整衣裳，伸手去捡地上断的七零八落的长剑碎片。他捡的非常的慢，仿佛是在捡他碎掉的心。当你以为他一辈子都不会捡完的时候，他却捡完了，将残碎的剑收入剑鞘。
　　迷龙看看龙文章，看看他手里残碎的剑，嚷嚷道：“你过来！过来！”
　　龙文章走过来，露出一个温柔的让人心碎的笑：“想要什么？糖葫芦吃不吃？内天给你买的，你一直没回去。”
　　迷龙显然对龙文章突然的温柔有点不知所措，不过还是理直气壮的嚷嚷：“手！”
　　“手？”龙文章对迷龙的这个要求有点不明所以。
　　“手！伸过来！”迷龙显得有点焦躁而不耐烦。
　　龙文章愣了愣，一双手伸到迷龙面前。手还是原来的手，掌心却是血肉模糊的一片，显然是某些人曾经握着碎裂的剑刃去砍九天玄铁制成的锁链造成的。
　　迷龙伸出舌头去舔龙文章的掌心，潮湿温暖的舌头舔过粘腻的血肉。龙文章像被针刺到一般，缩了下手。
　　迷龙抬起头看着龙文章，“那个啥……内个舔舔好的快……”
　　龙文章觉得自己整个人都在颤抖，他伸出手去摸迷龙的脸，不知道怎么的贴上去的竟然是嘴。柔软的嘴唇相互贴合在一起，龙文章觉得内心里有什么断掉了。他想他应该现在就掐死迷龙，如果他舍得；他又想至少让他死个痛快，如果救不了他；他还在想他应该和迷龙死在一起，如果注定逃不了；最后他想，去他妈的想！他什么也不想！
　　人真他妈命短，人命真他妈短，迷龙总是这样快乐而焦虑地叫嚣着，然后不要脸地在一天里榨取掉一百天的欢乐。就像现在，在龙文章想来想去的时候，迷龙正享受着生命的快乐，迷龙有这样的本事，哪怕马上就要死去，他依然能快乐的享受着最后的光阴，在榨取他生命中最后的欢乐。
　　舌头在口腔里纠缠，就像生命在时间中缠绕，迷龙嘴里还残留着龙文章手上的血，腥甜粘腻，让龙文章有些疯狂。他迫不及待的扒开绳索下的衣服，露出迷龙麦色的胸膛，绳索紧紧的咬着皮肉，勒出凸起的横纹。龙文章抚摸着啃咬着，锁住琵琶骨的铁链哐当哐当的响着，迷龙一阵阵颤栗，是疼痛也是快乐。似乎疼痛能带来更多的存在感，似乎铁链磨过骨膜的剧痛勾起更强烈的欲望。
　　迷龙喘息着“哎呦喂！哎呦喂！”的叫唤，像是某种诡异的调子，掺合着不知名的民间曲艺。龙文章的进入直接而彻底，引得迷龙的叫声，平地拔起老高“啊啊哇呀哇呀呀的！”龙文章沉默的像不会说话不知疲倦的牲口，似乎只要他不停止，快乐就能持续，不幸就不会降临。
　　
　　虞啸卿走进地窖的时候就觉得有什么不对头，却一时也说不清楚，不过他的注意力很快被眼前昏睡着的汉子吸引过去。汉子让绳索捆了个结实，不过这不妨碍虞啸卿透过表象欣赏他的原型。评心而论这条黑龙真是太漂亮了，漂亮的虞啸卿迫不及待的想直接的看到他的原型，去触摸他锃亮的黑色龙甲。
　　张立宪跟在师傅的身后，他还没有师傅那样能看透原型的修为，只是觉得这个汉子有些面熟，一时也想不起来在哪里见过。稍稍皱了皱眉毛，打算上前细看，却被虞啸卿伸手拦了下来。
　　张力宪看向虞啸卿，等着他发话。虞啸卿是严厉锐利的如同一柄刀的人，因此徒弟们就算是像张立宪这样跟了他许多年，极其相熟的徒弟也极怕他。
　　虞啸卿只简单吩咐道：“抬出去！”像不喜欢在地窖里多呆，转身便走了出去。
　　地窖外面本是一片荒地，现在被简单的用新扎的帐子围起来，中间临时修起了一个石台，且充作屠龙台。此时晨光微启，遥遥的能听到北平城里的犬叫鸡鸣。三四个道士抬了迷龙出来，正七手八脚的往外拔咬住琵琶骨的铁钩，要知道无论是什么神物，锁住琵琶骨都变化不得，而想要龙甲自然得要真龙显形。还有十几个道士在张立宪的指挥下，给帐子里做最后的布置。有个好奇心重的张望石台上的迷龙手脚慢了，便被张立宪喝骂一句，“龟儿子的！”在屁股上赏了一脚，赶忙低头做事，远远的避开张立宪。
　　虞啸卿站在石台正西搭建的一个木台上，唐基站在他旁边，面露担心之色：“侄儿，当真不用老夫助力？可是有了万全把握？”
　　虞啸卿一边往自己伏魔剑上绘铭文一边道：“应无问题。师伯只需护住结界，防止这龙忽然醒来，发狂为害。”
　　唐基点了点头，便站到一旁，底下二十个道人站成一个锁龙阵，张立宪站到虞啸卿的护法位子上，指挥道士们发动阵法。一切进展顺利，虞啸卿念咒收了捆龙锁，解开定身咒，正准备祭起三味真火让黑龙现出原形，忽然二十个道人中站在边缘的一个道士，猛地一掌将站在阵眼处的一个打晕。瞬间锁龙阵阵型大乱，而屠龙台上的迷龙也趁着阵法松动猛的一个鲤鱼打挺，显出原形化作一条黑色巨龙就冲着虞啸卿冲了过去。
　　站在护法位上的张立宪挺身将正在行法的虞啸卿护在身后，一个火球咒放出去，迷龙堪堪躲过，龙尾一扫将张立宪扫了出去。猛的一抬龙头，打算跃上云层，却重重撞在唐基护住的结界上，只得转头向唐基冲去。
　　此时虞啸卿正念一个定身咒，打算定住这条黑龙，却忽然被一个道士一头撞到在地。抬头一看，顿时怒从心生，这人正是骗了他捆龙锁的龙文章。
　　龙文章撞倒虞啸卿，就地打了个滚扑住龙尾，迷龙正好一个俯冲将唐基护住的结界震开，转头跃上云层。顿时天空乌云密布，天色骤暗晨曦一瞬间就不知所踪，雨雪夹杂着西瓜大小的冰雹直接砸了下来。
　　底下方才还整齐的催动法阵的道士们已经乱作一片，唯独虞啸卿挺身而立，嘴中念念有词，手中伏魔剑上朱砂写就的铭文泛着血光。迷龙咬牙切齿，打算一个俯冲将虞啸卿撞飞出去，龙文章趴在龙头上，忽然听到西方天空中有雷声隐隐响起，心道不好，虞啸卿怕是正在催动五雷咒，要将自己连同这龙劈的神魂具灭。急忙去拽迷龙的龙须，迷龙让他拽的吃痛，扭过头来吼道：“让我整死这牛鼻子！”
　　话音未落，头顶上雷声滚滚，五道巨闪横空劈下。
　　迷龙大叫一声，“诶呀妈呀！”在空中横着档开几十丈，躲开第一道闪。眼看着第二道闪就要劈在身上，迷龙一个向下俯冲，在近地面之时，龙爪一撑借力一弹，将第二道闪躲了开去。如此一来第三道闪是如何也躲不开了，迷龙大吼一声，便冲着这雷迎头撞去，只在最后关头一侧身，与闪电擦身而过，在龙背上留下一条长长的焦痕。
　　第四道闪接踵而来，龙文章冲着迷龙大喊：“跑吧！”
　　“个犊子的！”迷龙大骂一声，龙身一团瞬间发力，向东北方向飞去，眨眼就消失在云层之间。
　　
　　黎明时分，烦了正蹲在水盘子里洗他的鸟脸，忽然听到外面狗肉的吠叫，还有忽然而至的雨雪和闪烁整个天空的五条巨闪。
　　烦了赶忙扑腾着翅膀凑到窗边，乌云很快退去，晨曦又露出了微红的脸。
　　看着狗肉渐渐安静下来，烦了叹了口气，“小太爷这回让人给涮了！人俩颠了！大爷的！留小太爷当半辈子八哥！”
　　
　　往北很远很远的地方，龙文章正跟大兴安岭野生的猴子们一起泡在温泉里，旁边迷龙烦恼的瞅着自己琵琶骨上的伤口，“哎呦喂！哎呦喂！”炫耀似的冲着龙文章叫。引得猴子们纷纷侧目。
　　龙文章伸手把迷龙扯到身边：“别叫了！别叫了！再叫狼都来了！”
　　“龙在呢还怕狼！”迷龙忽然想到什么似的看着龙文章：“咱把烦了忘的北平了！你给他下内定型咒都没解呢！”
　　龙文章搂着迷龙往他身上嗅，嘿嘿笑了笑，“没事儿！丫嘴碎，当八哥不亏！”
　　




27

27、黄草纸还是红草纸？（一） ... 
 
 
　　冬天里难得的一个阳光灿烂的日子，迷龙躺在牡丹江宽阔的冰面上晒他柔软雪白的肚皮，身旁龙文章在厚实的冰面上凿了一个小洞，栓了鱼饵的钓线垂在水中，正等着鱼儿上钩。
　　不知道是迷龙身上的龙气太重还是龙文章钓鱼的技术太差，一整个上午过去，他们一条鱼都没有钓上来。
　　“诶呀妈呀！这鱼钓的，光撒鱼饵了！咋没见着鱼呢！”
　　“去！去！去！”龙文章有些沮丧的踹了脚靠过来埋汰他的黑龙，仰天长叹道：“今天没得吃了！”
　　“厄！”迷龙痛苦的将头扭向一边，又勉强的转回头来道：“咱们还是去山外头，改善改善吧。”
　　龙文章冲着迷龙眨了眨眼：“在这山里蹲着不是为了找你出生的泽乡么！”
　　所谓泽乡即是龙出生的地方，多是一片常年不冻的湖泊，聚集先天灵气，龙蛋在出生之后被龙父母放入选中的泽乡经过上千年天地灵气的滋润小龙方能破壳而出。不同品级的龙对于泽乡的选择有不同的喜好，东北这一片广阔冻土上的温泉据说是黑龙们的最爱。
　　几天前在大兴安岭泡温泉的时候，龙文章和迷龙正好碰上一条回家探亲的黑龙李乌拉。在结束了短暂的老乡见老乡两眼泪汪汪之后，作为一条同是流浪天涯的黑龙兄弟，李乌拉表示十分同情迷龙这种不幸忘记故土的遭遇，尤其是看到迷龙这种在黑龙中十分罕见的巨大体型以及相应的破坏力之后，李乌拉经过痛苦的思索想起500年前，牡丹江一带的泽乡曾有出生过巨大黑龙的传说，只是当年的李乌拉也还是一条十分年轻的小龙具体的情况就不得而知了。
　　根据李乌拉提供的线索，龙文章和迷龙来到了牡丹江附近，只是天寒地冻的地方，想找到一个小小的不冻湖泊似乎困难重重，尤其是在食物严重匮乏之后，迷龙对于家乡的执念似乎一下子淡薄起来，倒是龙文章十分的执着于找到迷龙出生的地方。
　　迷龙对龙文章的这种执着表现出相当的不解，其实就是龙文章自己也是相当的不能理解自己的执念。
　　迷龙此时就在雪地上打着滚，以一种近乎于耍赖的方式强烈要求龙文章放弃这种不知从何而来的执着。
　　“你滚！再滚！接着滚！”龙文章笑眯眯的调侃着迷龙，神态像足了宠孩子的家长。
　　“个混蛋玩意，你才滚！”迷龙从雪地上窜起来化成人身将龙文章扑倒在地，两个人翻滚着陷入松软的雪地里。迷龙凭着蛮力取得了暂时的优势，半压着龙文章的膀子低头冲着他笑，“个混蛋玩意平时看着挺壮实，不知道够不够你迷龙大爷塞牙缝！”似乎颇为认真在琢磨着应该从哪里开始下嘴，给自己打打牙祭最为肥美。
　　龙文章舔舔嘴唇相当坦然的让迷龙打量着，甚至还主动的偏偏头露出一段被棉衣皮裘重重包裹下的脖颈。对于龙文章主动贡献出来的下嘴选择，迷龙显然是心存疑虑却又不舍得就此放过。低下头用舌尖试探性舔舔，迅速又警惕的抬起头看向龙文章，正对上龙文章笑得异常温柔的脸，迷龙不自觉的抖了抖。
　　“不来了？”龙文章冲着迷龙眨眨眼，那意思显然就是你不动手老子就动手了。
　　“滚！滚！谁爱啃你这把骨头似的！”迷龙似乎本能的感受到危险，忙不迭的要从龙文章身上爬起来，却被龙文章一把揪住了脖领子，摔回到龙文章的胸口上。借着猛然被缩短的距离，龙文章张嘴咬住迷龙的耳垂轻轻的磨咬。
　　“厄，个犊子玩意……”迷龙还要挣扎，已经早就被龙文章牢牢的圈在怀里。
　　“你不是要求改善改善么，我这不是也打算改善改善么！”龙文章说的理所应当恬不知耻，惹得迷龙愤怒的瞪着龙文章嚷道：“老子要拿你改善又不是让你拿老子改善！”
　　“呵呵，这可就由不得你啦！”
　　在龙文章就要化身怪叔叔的千钧一发之时，天上呼啦一声冒出团火，从火团里飘下来一张黄纸正好悬在龙文章和迷龙之间。
　　“死八哥！”龙文章低低的骂了一句，伸手愤愤的去扯那黄纸。
　　黄纸上写满了字，正是变了八哥的鲶鱼精烦了给龙文章的千里传讯。自从龙文章和迷龙把烦了一人扔的京城跟狗肉做伴之后，烦了曾经整天不断的给龙文章烧黄纸，言辞尖酸刻薄的让人怀疑他本就是个八哥而不是至少看起来憨厚得多的鲶鱼精。不过对于这种纯属虚张声势的骚扰龙文章总是大度的不予理睬，后来实在是烧来的黄纸太多，龙文章便随便捡了张黄纸龙飞凤舞的写了句话给烦了烧了回去，从此烦了的黄纸攻势便停息了下来。
　　迷龙曾满是好奇的问龙文章：“你给烦了写什么了？”
　　龙文章笑的颇为玩味，贼兮兮的道：“我跟烦了说，他再烧来黄纸就等着当一辈子八哥吧。”
　　
　　此时，烦了再次烧来黄纸，显然不是为了当一辈子的八哥。
　　龙文章被打扰了改善生活的好事正是阴郁，心想烦了烧来的要是鸡毛碎皮的事儿就等着变京城名菜烤八哥好了。可看了两行便严肃起来，以至于迷龙也好奇的伸过头来，看看写满一整张黄纸上密密麻麻的字，再看看龙文章，再看看黄纸，终于好奇心压倒了一切：“上头说了啥？”
　　龙文章安抚似的摸摸迷龙的后脖颈，“烦了南下了。”
　　“啥？”迷龙眨了眨眼睛：“小样的，往南扑棱去了？”
　　龙文章仰起头看向天空，阳光有些刺眼，他的目光却变得更加深远，烦了给他烧的黄纸写了不少，就像烦了肚子里玩玩绕绕的肠子，其实只是想说他跟着小醉南下了，一起的还有那个道士张立宪和狗肉。他们是被虞啸卿指派去普陀岛的观音道场的，具体的情况还不太清楚，但是烦了在最后表达出作为一个道行还算深厚的妖精，此行他有极端不好的预感。
　　普陀岛的观音道场，龙文章似乎也想起了什么，一时却又说不上来。
　　“想啥玩意呢？”迷龙扒拉着龙文章的脑袋，试图拉回他的思绪。
　　龙文章撇了撇嘴，拍怕迷龙：“走，咱出去溜达溜达！听说扬州的包子不错，尝尝去呗！”
　　“着榆木脑壳也能开窍嘿，还是烦了有法子，一张黄纸就让你想通了？”迷龙几乎是就地打滚的化了龙，只等着龙文章骑上来，就腾空而起奔着扬州的包子去了。
　　




28

28、黄草纸还是红草纸？（二） ... 
 
 
　　富春茶社的包子是扬州最有名的包子，而今天中午富春茶社来了两个奇怪的客人。两人都穿着厚重的大裘，不是江南冬天穿的那种而是北方极寒之地才需要的那种。
　　其中一个高大的男人操着浓重的北方口音冲着掌柜的道：“你们有多少种包子？”
　　掌柜的被这人的气势震慑住：“二……二十种。”
　　“一样先来十个尝尝！”
　　“客官，我们店的包子大的很，二百个包子是不是多了？”
　　“让你拿就拿呗，废话还挺多，找削呢这是！”这人一瞪眼，掌柜的就乖乖的把剩下的话都咽了回去。
　　跟着一起进来的那个，随手脱了身上的大裘，露出里面半旧的道袍道：“迷龙啊，把掌柜的吓着就一个包子也吃不上了可。”
　　“我吓谁了我！”叫迷龙的高大男人转过头来看掌柜的：“咋吓着你了？”
　　“没……没……”掌柜的强自镇定：“客官先坐着，我给您拿包子去。”
　　“那快点呗，饿死我了！”
　　迷龙坐回龙文章身旁，拿起茶壶给自己倒了茶：“这顿你出钱哈！”
　　龙文章眨了眨眼睛，“又我出？”
　　“那可不是！是你要来的，自然你出！”迷龙在占便宜这个问题上一项是能占则占，不能占创造条件也要占。当然他是不是真的占到过龙文章的便宜还是很值得怀疑的，不过龙文章倒是很乐衷于出钱用各种各样的食物来饲养这只贪吃龙的，当然前提是这些钱基本都是这龙自己赚来的。
　　
　　热气腾腾的包子被端上桌，迷龙便没心思再想别的，在山里这些日子每日也没个像样的食物，此时见了美味的包子便只顾咬着嘴里的看着盘里的。龙文章只是看着迷龙往嘴里塞包子自己却没什么吃的心情，一路上心里琢磨，龙文章终于想起来，所谓的普陀山观音道场其实是化外之地的妖魔进入中原大陆的东方通路，自古由镇东神兽青龙管理。只是相传千年之前青龙忽然消失，此通路再无人看守，便成了妖魔聚集之地，时有化外妖物进入中原祸害百姓。后来一位高僧在普陀岛上修建观音道场，做结界以镇守此处，情况才有好转。
　　龙文章记得自己才是个小道士的时候，师傅曾嘱咐过他，天下之大无处不可去，唯普陀山观音道场不可近，此处乃妖物的乐园，人类的炼狱。
　　龙文章内心无比矛盾，好歹烦了也算是自己收服的妖物，如此这般去了普陀山摆明了就是给大妖怪去当下酒小菜，虽然见死不救总是不好，但是若是把自己也搭进去也不是他龙文章的风格。龙文章正暗自发愁，一只包子送到眼前，迷龙嘴里咬着包子费力咽下：“想啥玩意啊？吃饱再想，不吃没有了！”
　　龙文章接了包子，拿在手里捏着看看迷龙再看看包子，始终犹豫不绝。
　　倒是迷龙吞下了最后一个包子，抹了抹嘴，撇了眼龙文章从他手上将那个已经捏的七扭八歪的包子夺过来扔进嘴里，咋么着嘴道：“我说你这个人吧，就是脑子里弯弯绕太多，不就是去找烦了么，想啥玩意想，我都替你累。”
　　龙文章稍微有些吃惊的眨了眨眼睛，苦笑了起来：“你说找咱就去找呗！”
　　迷龙吃饱了就变得嚣张随意起来，早前穿的皮袄皮裘早就不知道扔到哪里去了，现在半敞着怀抚着肚子跟龙文章搭个：“可不是我说的哈，你想去就去呗！看你那脸乌云密布的，不去找估计就该电闪雷鸣了！”
　　龙文章让迷龙噎的一时不知道该说些什么，只得往桌子上扔了十两的碎银子，跟掌柜的招呼一声拽着迷龙起身。
　　迷龙刚刚吃饱就被拽着上路，挣扎着冲掌柜的喊：“再来一百个包子打包带走！都要肉馅的！”
　　
　　蛤蟆精克虏伯是一个幸福且幸运的蛤蟆。
　　说他幸运是因为在他还是一只普通的小蛤蟆的时候，他正和世界上所有普通的蛤蟆一样在江浙一带的水塘里“呱呱”的唱歌，一条青色的巨龙出现在水塘的上空，一伸爪子从他众多的兄弟姐妹中拎出了他。冲着他一口口水喷出来，沾了龙口水的克虏伯瞬间开了慧根，被青龙丢在了通往普陀山的唯一渡口上，担任起了垄断运输的工作，从此跳出轮回成了天下最牛的蛤蟆精。
　　说它幸福是因为在大多数日子里他都是吃饱了无所事事的休息在自己那条破船上，偶尔有一两只被中原道人追杀的妖怪要搭他的船去那通往化外之地的普陀山观音道场，便要给他送上各地的美食否则概不接手。就算是青龙消失千年之后的现在，选择这条古渡的妖怪日益减少，克虏伯依然能过着衣食无忧的日子。
　　这一天太阳又升到了头顶，克虏伯前一天傍晚摆了一只上海的桃树精去了普陀山此时刚刚回来，寻思着下午多半是不会有妖怪找上门来，便收了船拎起从桃树精那里搜刮来的一只素鸡溜达着往一里外半山腰上的客栈去了。
　　这客栈在这里开了五百多年了专门为准备去到化外之地的妖怪提供临行前休息的地方，开店的是一只广州过来的果子狸。因为极喜欢吃蛇，又在脖子上挂了整圈的蛇牙，被克虏伯取了外号叫蛇屁股，叫的时间久了反到连原来的名字也忘记了。
　　蛇屁股的客栈里面冷冷清清的也没个客人，蛇屁股躲在后厨不知道正捣鼓什么。克虏伯挺着他越发突出的肚子进了客栈，便大声的吆喝道：“饿啦！饿啦！”
　　蛇屁股从后厨探出头来，冲着克虏伯笑的神秘兮兮：“不要着急啦，一会儿有大餐啦！”
　　“哦！”克虏伯应了，便自己从柜台上取了盘子，将素鸡摆上，又从蛇屁股藏酒的柜子里摸出一坛子酒取了只杯子，自顾自吃喝起来。
　　一会儿蛇屁股端着一罐子汤从后厨走出来，看到克虏伯便叫道：“肥仔，你又偷我酒喝！”
　　克虏伯也不应声，伸手要去蛇屁股的汤罐里扒拉。
　　蛇屁股眼疾手快的拍掉克虏伯的手，取了碗给克虏伯盛好又将勺子塞进他手里：“文明人啦！好汤也让你这样糟蹋啦！”
　　克虏伯拿着勺子在汤里搅了搅，崴出一段两只粗细的肉块：“鸡脖子？”
　　“是蛇啦！”蛇屁股笑道：“以为这山上已经被吃到没有蛇啦，没想到今天让我碰到好多，便抓来煲汤啦！”
　　克虏伯咬在嘴里的肉块“啪嗒”一声又掉回到碗里。
　　蛇屁股正要骂他糟蹋东西，忽然听到门外头传来说话声：“哎呀妈呀，这前不着村后不着店的终于找到个吃饭的地方，饿死老子了！”
　　“一百个包子不是刚下肚么，还都是肉馅的！”
　　“那哪儿够啊！我不像你，一天到晚怂着张脸，跟八点二十似的，人当我欠你好几百两银子。说到银子，你欠我那些银子啥时候还啊！这利滚利的也不老少了！”
　　“就还，就还！”
　　“你也别跟我打马虎眼，亲兄弟还明算账呢！”
　　“是，是！咱俩谁跟谁啊，那可是比亲兄弟还亲那！”
　　“滚……谁跟你兄弟了，谁跟你兄弟了……”
　　




29

29、黄草纸还是红草纸？（三） ... 
 
 
　　龙文章和迷龙吵闹着走进蛇屁股的客栈，让原本正打算享受难得的蛇肉汤的蛇屁股万分沮丧，不过很快他的沮丧就变成了惊奇。因为他竟然发现，眼前竟然出现了个人类。其实不止果子狸蛇屁股很吃惊，在这里摆渡了几千年的蛤蟆精克虏伯也吃了一惊，对于从中原大陆向东去到化外之地的唯一出口，普陀山从来都不是人类可以接近的地方。与在那里盘踞的妖怪比起来，人类显得太过弱小。他也曾听说过中原高僧在普陀岛上修建观音道场，做结界以镇守的说法，只是从不曾亲眼见过于是也不甚相信。
　　然而当看到跟着这个人进来的黑龙之后，克虏伯更加惊奇了，用他不太多的脑细胞来解释就是，这真是一条漂亮的龙，漂亮的让克虏伯不相信这只是一只低阶的黑龙。以克虏伯几千年的观妖经验来说，除了当年在他还是只小蛤蟆时见过一面让他过上现在这样幸福生活的青龙以外，这是最漂亮的一条龙了。只是这条龙，厄，怎么说呢，空有一身好品相性子实在是很有点粗暴。
　　此时迷龙正拍着桌子冲蛇屁股和克虏伯嚷嚷：“哪个管事的啊！”
　　蛇屁股不情不愿的凑过去：“这位龙大哥要来点什么啦？”
　　迷龙瞪大了眼睛，“你叫我啥玩意？”
　　“龙大哥啦？怎么不妥当啦？那换个叫法啦，龙先生？龙壮士？龙……啊，是拉……一定是要叫黑龙壮士……”
　　“滚……”蛇屁股还没没完，迷龙猛的吼道：“这都啥玩意啊，一大老爷们那么嚼舌根，那啥，先给黑龙爷上吃的喝的，这一路老饿了！”
　　蛇屁股话说了一半被迷龙一吼，后半句噎在嘴里，说也数不出来只能咽了回去，灰溜溜的往后厨去了。
　　克虏伯一直目不专睛的看着迷龙，忽然感觉有人排了他肩膀一下，在看见那个穿着半旧道袍的人类笑嘻嘻的在他对面坐了下来。龙文章的笑容无论是以妖怪的角度还是人的角度来说都是很不讨人喜欢的，确切的说，龙文章冲着克虏伯笑的时候让克虏伯想起小时候水塘里的草蛇，不由得抖了个寒战。
　　克虏伯本能的把眼前的一碗蛇肉汤推到龙文章面前，“喝汤！”
　　龙文章用手指在汤里搅拌了一下，伸进嘴里，眯着眼睛笑道：“听说前面有一只千年的蛤蟆仙人能把人渡到普陀山去。”
　　克虏伯咽了一口口水，没说话。
　　龙文章又道：“听说这位蛤蟆仙人喜欢搜集各地的美食，没有供奉上美食是不会将人渡去普陀山的。”
　　“可……可能……”克虏伯觉得在这个人类面前，自己的舌头都不太听使唤了，当然他不太愿意承认这是怕的，只归咎于莫名的紧张。
　　龙文章从怀里掏出个被捏的歪歪扭扭的包子，道：“这是扬州最有名的富春茶社的包子，够不够渡两个人的？”
　　克虏伯看了看包子，再看看龙文章，内心在剧烈的挣扎。
　　龙文章似乎是自言自语道：“果然应该再多从该死的嘴里抢出一个留下啊。”
　　克虏伯翻了个白眼，“够了，足够了。”
　　龙文章一下子笑得露出了一口牙：“那真是太好了！”转过身去招呼迷龙：“走啦！走啦！”
　　迷龙正喝着蛇屁股端上来的肉汤，不大情愿的跟着喊：“走啦！走啦！”屁股却不愿意动窝。
　　龙文章走过去，贴着迷龙耳朵道：“知道喝的什么汤么？”
　　迷龙啃着汤里的肉段：“鸡脖子汤呗！”
　　“这是小龙汤！”龙文章说完笑眯眯的看着迷龙“噗――”的一口把嘴里连汤带肉吐了出来，“啥玩意？”
　　“蛇，就是小龙！”龙文章说着还比划着用手在空中扭了扭。
　　“厄……”迷龙忽然觉得一阵恶心，一下子冲出客栈趴在门口不远的树上就吐了起来。
　　龙文章也不管他，回头冲着克虏伯道：“仙人请！”
　　
　　到普陀山的路不是很远，当天的夜里克虏伯的船就靠了岸，只是靠的却不是普陀山的岸，而是旁边的一座小岛桃花岛。克虏伯死活不肯再往前走，只说从来也只摆渡到此，接下来的路要坐船的自己走了。
　　只是这桃花岛实在是小，没走多久便到了头，眼前是一片无尽的碧蓝。
　　“哎呀妈呀，这大片水啊，往哪去啊？”迷龙戳了戳龙文章：“出个主意呗！”
　　龙文章苦笑了一下看着海正出神，从不远处的一棵桃树忽然抖了抖叶子化作人形，朝着他们走了过来，更确切的说是朝着迷龙走了过来。
　　桃树精有着这种树精们特有的那种细弱，这个桃树精看来更是到了一掰就断的程度，迷龙挑了挑眉毛，似乎对这种细弱有着天生的反感。
　　桃树精以江南常有柔软声调道：“小仙阿译，幸会。”
　　迷龙几乎是用鄙视的语气道：“啥仙玩意啊，一棵桃子树吗，整老神秘了。”
　　迷龙的话似乎刺痛了阿译的神经，阿译低了低头轻轻咳嗽了一声道：“两位可是要去那普陀山？”
　　迷龙一下子乐了起来，拍着阿译的肩膀道：“哎呀妈呀，有明白人拉！好家伙，知道咋去不？”
　　阿译显然有点适应不了迷龙这种有奶就是娘的性格，犹豫了一下，被迷龙敲了脑壳：“别整着娘们唧唧的，知道就说呗！”
　　阿译捂着头，伸手指着海面上远远的一个山尖道：“那个就是普陀山！”
　　迷龙挠了挠头，看向龙文章：“这可咋过去啊！”
　　龙文章拍了迷龙后脑勺一下子，“傻啊，游过去呗！”
　　迷龙揉着脑袋道：“你不是不会游么？”
　　龙文章又拍了迷龙没捂住的一半后脑勺，“你会啊！”
　　“哦”迷龙应了一声，忽然反应过来，叫道：“个混蛋玩意，又打算骑着我啊！”
　　龙文章给了迷龙一个孺子可教的微笑，转过头去看一直眼巴巴看着他们的阿译，“你这是？”
　　“我……我也要去！”
　　“哦！”龙文章点了点头，瞅着阿译眨眼睛。
　　阿译愣了愣开始哭丧着脸在身上摸，终于摸出块被手帕包裹的金牌，递给龙文章道：“这是家父在世时，皇上御赐的金牌。”
　　龙文章摆弄了一下，又放在嘴里咬了咬，似乎要确定确实是金的，至于御赐什么的，倒是全部在意，只看得阿译沮丧异常。等龙文章满意的看着金牌上留下一排牙印，确定了这金牌的的质地是金子无疑之后，便冲着阿译媚笑道：“您真是太客气了，这不这龙力气大的很，驮一个还是驮两个也差不太多。”
　　迷龙狠狠的瞪了龙文章一眼，便从龙文章手里将那个金牌接过去，闻了闻也跟着咬了咬，只咬的金牌上又出了第二排牙印才罢休，美滋滋的将金牌收好，也冲着阿译媚笑起来，“这么好的东西，怎么好意思呢！”接着跳进海里化了龙，露出硕大的脑袋冲着阿译道：“您前头坐，前头稳。”
　　




30

30、黄草纸还是红草纸？（四） ... 
 
 
　　阿译一家本来是与世无争的桃树，虽然比不了王母娘娘院子里三千年一开花三千年一结果的蟠桃，可也能结出正正经经的大个桃子。尤其是阿译的父亲更是曾经结出天子最大的桃子，为了这个皇帝还曾给阿译的父亲颁过一个金牌。当然那个皇帝连带着那个王朝都不知道消亡了多少年了，可那一直是阿译父亲引以为豪的一段历史，每天都要重复很多遍。
　　可是天有不测风云，一天一只据说是从东边扶桑过来的妖怪，袭击了阿译他们的林子，将阿译的父亲拦腰折断。阿译在父亲的树干前哭了很久，发誓一定要锻炼好本领，去消灭扶桑妖怪。可是那妖怪像风一样的消失了，知道最近阿译听说，普陀山的观音道场要来一只扶桑妖怪，便告别了家乡的众多桃树踏上了前去普陀山的道路。
　　此时，距离普陀山越来越近，阿译的心情难免有些激动，或者说紧张，很有种想赋诗一首以明志向的意思，正酝酿着，迷龙却很不合时宜的大叫道：“好家货，可到了！累死我了！”
　　果然抬起头来，一座岛屿已经出现在眼前，在岛屿的顶端耸立着是一座巨大的观音像，龙文章和阿译都不自觉的倒吸了一口气。
　　这里果然妖气浓重，不知道盘踞了多少厉害的大妖怪。
　　
　　然而迷龙似乎完全感受不到空气中弥漫着的妖气或者他就是天生的无所畏惧，轻松的扑倒在柔软的细沙上，翻滚着身体，然后舒服的盘成一团渐渐缩小到拇指粗细。陷在沙子里，微微眯着眼睛享受着灿烂眼光的照射。
　　龙文章走过去，将迷龙从沙子里拎出来，抖了抖扔回到地上，看着化成人的迷龙揉着屁股冲自己呲牙咧嘴，露出个满意的笑容。旁边跟着的阿译看着这在自然不过的情景却忽然脸红起来，将头扭向一边，正看到普陀山高大的石制山门。最上面“普陀山”几个绿色的字让泛着黄的石头一衬，显得格外刺目。
　　龙文章似乎也被这山门所吸引，走上前去，手刚一触摸到山门，便感觉到一股巨大的吸力，整个人便被拉到山门之内。看着山门之外惊讶的看着他动作的阿译和迷龙，龙文章沮丧的发现，他再也迈不出这山门了。迷龙瞅着他徒劳的尝试挠了挠头，忽然伸手到门内抓住了龙文章，本想着将人拉出来，可就在穿过山门的一刹那，迷龙也被带进了山门之内，现在迷龙也出不去了。
　　“哎呀妈呀，这咋进的来出不去呢！”迷龙敲打着那看不见的墙壁，甚至试图用他健硕的膀子去撞击，却被龙文章伸手拦住：“先进去看看，再说。”
　　龙文章拉着迷龙正要走，却听见身后阿译叫道：“等等我！”
　　龙文章想出声阻止，却为时已晚，阿译已经一步跨进了山门。阿译进了山门，便发出“啊！”的一声惨叫，开始浑身颤抖，只一个愣神，便栽倒在地。龙文章扶起他，却只听到牙关打架的声音，不一会儿阿译就显出了原型，化作一个路边的桃树。
　　对于这个突发的变故，龙文章和迷龙一时不知该如何应对，两人相对无言。
　　过了好一会儿，龙文章才拍拍迷龙肩膀道：“再往里走，看看。”
　　迷龙点了点头，少了平时的喧闹，引得龙文章一阵紧张道：“没事儿吧？”
　　迷龙摇了摇头，却不愿说话，只闷头往前走。路的前方是一直延伸到山顶的无数石阶，蜿蜒着向上，似乎无穷无尽。龙文章快走几步，拉了迷龙的手紧紧握住，大拇指有节奏的沿着迷龙的虎口滑动。终于迷龙走的慢了下来，想被抽干了所有的力气，就地坐在了上山的石阶上。
　　迷龙不说话，龙文章也不说，两个人便这么坐在冰凉的石阶上，紧握的手传递着彼此的温度整个人便也不觉得冷。
　　迷龙把头靠在龙文章的肩上，忽然开口道：“真累！”
　　迷龙经常喊累，却从不曾真的累了，只是这次他真的累了，感觉手脚都沉重的抬不起来，永远也用不完的力气随着每一次呼吸迅速的消逝。他觉得自己就快不能维持住人形了，整个人都瘫软着往下出溜。
　　龙文章托住迷龙的身体拉到怀里，一拉一扯之间，收进怀里的已经变成了一条手腕粗细的黑龙。
　　显出了原型迷龙反到精神起来，一米多长的身子缠绕在龙文章身上，脑袋被龙文章抱在怀里，伸着脖子瞅着龙文章：“个混蛋玩意，咋就你没事儿呢？”
　　龙文章呼噜下迷龙的脑袋，站起身仰望山顶上的观音像，忽然笑道：“观音菩萨瞅着咱顺眼呗！”
　　“滚犊子的，老子比你顺眼多了！”迷龙气呼呼的瞪着龙文章。
　　龙文章冲着迷龙咧了咧嘴：“这不是也挺精神么！”
　　“哎呀妈呀，个犊子的，真是的嘿！”迷龙扭把着抬起头，伸爪子去拍龙文章肩膀：“小样，你不说我还真没注意，这原型就没影响哈！”
　　龙文章弹了下迷龙的脑门：“这地方还是有古怪，咱上山上去看看，学么着怎么能出去。”
　　迷龙捂着让龙文章弹过的脑袋道：“老子飞上去看看不结了？”
　　龙文章笑眯眯道：“要不你试试？”
　　迷龙看了看龙文章总觉得他笑的不怀好意，却还是试着腾空而起，随即听到“啪嗒”一声，迷龙摔在了地上。
　　迷龙愤怒的瞅着龙文章：“个犊子的，你早知道是不是？”
　　龙文章把迷龙从地上抱起来，笑道：“我也是猜的，刚刚被你证实了。”
　　“个犊子的，又瞎猜啥玩意了？”迷龙让自己在龙文章身上盘好。
　　龙文章抬起脚一边往山上爬，一边道：“这估计是那传说中的结界闹的，我是人自然是无碍，可这妖怪怕就要惨了。不见那桃树精早就显了原型，你想动用妖力飞到天上更是奢望了。”龙文章顿了顿又道：“只是为何你显出原形结界便不奈你合了，我却是没有想通。”
　　“哎呀妈呀！你快看！这啥情况啊！”盘在龙文章身上的迷龙忽然叫了起来，支楞着脖子像山下望去。
　　龙文章顺着迷龙指的方向看去，也惊呆了，不自觉的也跟着道：“哎呀妈呀！”
　　龙文章此时站的是一个小小的山峰，向下正好可以看到一段山谷。放眼望去，山谷里人声鼎沸，穿着新衣的大姑娘小伙子小媳妇大姐们，正沿着山谷里的石阶向着山顶的观音塑像而去，人人拿着香烛贡品，看起来似乎是……似乎是一年一度的过年香会。
　　龙文章目瞪口呆的看着下面的人群，心中暗骂：TMD谁说着地方不能来的……还逼着咱找了那么荒芜的古渡口……
　　迷龙眨巴着眼睛看看龙文章再看看底下的人流，“个混蛋玩意，你不说这地界儿没人来么！”
　　龙文章叹了口气道：“这年头，世道变了……”
　　




31

31、黄草纸还是红草纸？（五） ... 
 
 
　　找到条山间的小路下到谷底，龙文章逆着来观音道场上香的人群，往山门方向走，心想：这多人都自由的进进出出的地方，不能再出不去了吧。
　　可谁想到，到了山门他还是出不去，一面无形的墙把把他堵在里面。来来往往的人群看着个道士背着条黑蛇似的玩意，在山门前原地较劲，纷纷投来诡异的目光。
　　在人们的注目中，龙文章终于放弃了走出山门的尝试，低头轻轻咳嗽一声，默默的顺着人流往山顶观音道场的方向去了。
　　没走多远，龙文章一抬头却是看到那天从他手里买走了烦了那个小醉姑娘，正在不远处的香烛摊位前挑拣着买香烛。而更然龙文章吃惊的是在她旁边拎着鸟笼子陪她买东西的道士，不是别人正是虞啸卿的得意弟子张立宪。
　　龙文章暗想：不要这么巧吧……一会儿莫非还要见到虞啸卿……那真是天大的倒霉事儿了。
　　可惜龙文章一向乌鸦嘴的厉害，果然随着人流又走了没多远，在写着“法雨寺”三个大字的宏伟庙宇门前，龙文章瞅到了虞啸卿。其实龙文章瞅到的当然不止是虞啸卿，跟着一起的还有虞啸卿的师叔唐基以及法雨寺的主持。
　　
　　虞啸卿这次正是受到法雨寺的主持邀请来到普陀山的，同样受到邀请的还有中原各大玄学门派的掌门，而这些掌门之所以齐聚于此乃是要观赏一个传说是千年前流落化外之地的圣物。据说这个圣物最近被一个名叫竹内连山的扶桑武士带回到普陀山，暂时借住在法雨寺内，希望由中原最有威名的玄学门派迎回中原。
　　虞啸卿无心争这个中原第一，本来只是要张立宪代为前来，谁知师叔唐基却兴趣盎然，一定要与虞啸卿同来，于是虞啸卿无奈之下只得一同前来。
　　可是当虞啸卿一踏上普陀山的土地，他便感觉到浓重的妖气，将普陀山整个笼罩。作为最具盛名的佛教道场，这点让虞啸卿心怀疑虑。此时虞啸卿跟着法雨寺的主持往法雨寺内走正是要与早已在寺内等候多时的其他门派汇合，一同去会一会那个扶桑武士。
　　虞啸卿看着眼前宏伟的庙宇忽然问道：“那所谓的圣物主持可曾亲眼见过？”
　　法雨寺主持道：“老衲倒是不曾见过。”
　　虞啸卿皱了皱眉毛，又道：“那主持如何知道这确是流落化外之地的圣物？”
　　虞啸卿的话问的直接，法雨寺主持的脸色已然暗了下来，跟在一旁的唐基连忙道：“主持切勿怪罪，掌门师侄只是一时心急，想早早一睹圣物之真容。”
　　法雨寺主持笑道：“怎敢，怎敢，老衲虽然不曾见过圣物真容，但从那装了圣物的宝匣中透出的灵力已是非凡，乃世间未见。”
　　虞啸卿点了点头似乎是接受了法雨寺主持的说法，不再言语，心中的疑虑却更盛起来。
　　转过头来却正看到一个熟悉的身影大摇大摆的从眼前走过，一身大红绣金的衣服就算是新年里穿着也显得太过热闹而品味不高。
　　只听到虞啸卿大喝一声：“妖道哪里走！”也不顾身边跟着的众人，拔出剑来一指，手上定神符已经甩了出去。
　　那人听到声音回过头来，笑眯眯的看着用剑指着自己心窝的虞啸卿，不急不慢道：“道长，认错人了。”
　　虞啸卿冷哼一声：“龙文章你盗我派圣物捆龙锁，便是化作了灰我也认得你！”
　　“道长，您真的认错了，”那人舔了舔嘴唇，“我叫袁朗！”伸手把贴在身上的定神符取了下来，一抖手便化成一团火焰在空中消失无踪。
　　虞啸卿惊的目瞪口呆，他自言天下无人能自己解开他的定神符，可此人竟仿佛这定神符只是张普通草纸，灵力之强大难以估计。
　　袁朗笑了一下，冲着虞啸卿道：“我想我知道道长要找的是何人，我也正在找他。”
　　虞啸卿挑了挑眉毛，道：“你也找他？”
　　袁朗道：“其实我是在等他。”
　　“等他？你确定他也来了这普陀山。”
　　“应该已经到了，”袁朗顿了顿，“我来把他请出来。”说着从怀里拿出一张红色的草纸，几下叠了个箭头往空中一甩，那箭头便飞了起来。
　　
　　龙文章看到袁朗那身艳红的袍子的时候就感觉不好，本打算看两眼热闹便赶紧跑路，谁知袁朗早就放出了红草纸。龙文章心知跑不掉，却还是要躲上一躲，哪知那红色的箭头无论他怎样躲藏始终在他头顶之上。无奈之下只得轻咳一声，站了出来。
　　那红色的草纸随即也悄悄飘回袁朗手中，袁朗冲着龙文章露了个笑：“好久不见！”
　　龙文章翻了个白眼，心道：最好不见！手里也不闲着，趁着虞啸卿还没说话，赶忙的将一捆绳子递了过去，媚笑着开口道：“当时都说了是借的，只是一直忘了还。正好择日不如撞日，今天既然见到虞掌门，就还了吧！”
　　虞啸卿接过绳子，一抖：“绑了！”那绳子便自己将龙文章捆成个活猪样。
　　龙文章瞅着虞啸卿，“虞掌门！虞掌门！冤枉啊！冤枉！”
　　
　　“你冤枉什么？”虞啸卿像忽然来了兴致，揪着捆龙锁的绳头，一O绳子便自己缩紧。捆的龙文章“哎！哎！”之叫。
　　龙文章惨叫着间隙道：“虞掌门！虞掌门！小的真是冤枉，真的冤枉啊！”
　　虞啸卿不愿再和他纠缠，冲着赶上来的张立宪道：“带下去，锁起来！回龙虎山再处理。”
　　“是！”张立宪行了个礼，便吩咐几个小道将龙文章扛了下去。
　　虞啸卿回头冲着袁朗道：“啸卿莽撞，还望大人原谅！”
　　袁朗笑道：“不妨事，一会儿我与他有话要说！还望道长通融！”
　　“没有问题！”虞啸卿点了点头，还想再说什么，袁朗已经举了举手寻着张立宪抗走龙文章的方向去了。
　　虞啸卿看着袁朗离开的方向愣了愣，似乎有话要说却还是没有说出来，便跟着法雨寺的掌门进了那栋宏伟的建筑。
　　
　　袁朗走进关着龙文章的屋子，没窗昏暗的屋里只点了盏豆大的油灯，捆龙索早就给换了下去，改用手臂粗细的铁索捆了，拴在屋里最粗的柱子上。
　　龙文章瞪着袁朗走近，忽然袁朗停了下来，听了听猛地出手，从铁索和柱子的交界处拎起条小龙。小龙凶猛的挣扎，试图去咬袁朗的手指，无奈被捏着七寸只能无效的挣扎。
　　袁朗将小龙扔回道龙文章身上，笑道：“快让你宠物别闹了！”
　　迷龙一被放开就猛地增大成手臂粗细，嘴里骂着：“日你个犊子玩意！老子跟你拼了！”还要向袁朗扑去，却被龙文章叫住：“迷龙，回来！”
　　迷龙回头看了看龙文章，又评估了一下袁朗的实力，自己现在估计确实是拼不过，便嘴里嘟囔着缩回拇指粗细钻回到龙文章胸口，只露出脑袋狠狠的瞪着袁朗，恨不得在他身上戳几个洞出来。
　　袁朗点了下龙文章眉心，然后就坐在龙文章对面，等着龙文章恢复记忆之后再次睁开眼睛。
　　龙文章看了袁朗一眼撇了撇嘴：“小红鸟，你怎么又来了？莫非是改变主意了？”
　　“我才懒得管你那点破事儿，”袁朗挠了挠头道：“我是来告诉你，咱们的老朋友回来了！”
　　“你是说……”
　　袁朗点点头：“正是！”
　　“操！”龙文章骂了句粗口。
　　迷龙抬起头道：“谁回来了？”
　　“操！”龙文章又骂了一句。
　　得不到想要的答案，迷龙不耐烦起来：“操毛啊操！个混蛋玩意，你到说句明白话啊！”
　　袁朗淡淡道：“一个朋友……”又指了指龙文章和迷龙，在三个人之间化了个圈，“咱们三个的！”
　　




32

32、是流浪还是团聚 ... 
 
 
　　无边的东海之上，青色的巨龙与灰黄色的八头大蛇在空中缠斗，将半个天空也染成血红。青龙看起来占据了优势，腾蛇的八个头被龙爪撕去了三只，还有一只也已被龙爪死死的抓住。腾蛇却不愿认输，拼着被青龙再撕去一头，整个蛇身卷住青龙，一直不被注意的一个蛇头借机狠狠的咬住了青龙的肚皮，蛇牙中的毒素尽数注入龙身。
　　青龙长吟一声，再不顾及腾蛇的毒牙，锋利的龙爪牢牢抓住腾蛇似乎要将腾蛇直接撤做两截。这本就是拼了命的搏斗，腾蛇又岂会就此放弃，剩下的四只蛇头死死的咬住青龙的身体，这样的时刻，终究拼的是耐力，是青龙先毒发而亡或者是腾蛇终被撕做两截。
　　终究青龙没能将腾蛇扯断，剧烈的蛇毒让他体力渐失，眼看腾蛇就要挣开龙爪，青龙猛地张嘴咬住腾蛇的蛇身，任腾蛇如何挣扎也不撒嘴。最终腾蛇再自断一头，向东方逃去，而青龙则坠入大海，瞬间清澈的海面被染成黑红。
　　玄武龙文章是和朱雀袁朗一起赶到的，宽广的海面几乎完全变成了黑红的颜色，一眼望不到边的暗红中漂浮着各种鱼虾蟹蚌的尸体，其中最为刺目的是青龙原本雪白现在却已经发黑的肚皮。龙文章只觉得头皮一紧，这是他万万没有想到的结果。
　　袁朗已经先一步将青龙从水里捞起来，去摸青龙的脉搏，却哪里还摸得到，被蛇牙咬过的地方更是黑乎乎的一片，辨不轻血肉。龙文章从袁朗手里接过青龙硕大的龙头，抚了一下青龙早就不在雪白的肚皮，青龙便渐渐缩小直到只有手臂粗细，龙文章将整条龙都搂在怀里，冰凉的触感让他一时不知所措起来。
　　袁朗拍了拍龙文章的肩膀，开口道：“腾蛇的毒太厉害了，只怕……”
　　“只怕什么？”龙文章抬起头看着袁朗，带着纯然的疑问，还有能有更槽糕的情况么？青龙已死，坠入轮回中的灵魂经历上千年的磨砺，终会觉醒，他不过是要慢慢的等待，等待他的青虫回来。
　　袁朗斟酌了一下，终于开口道：“腾蛇的毒已经侵染了青龙的魂魄……”袁朗没有再说下去，因为他知道龙文章明白这是什么意思。
　　沾染了蛇毒的魂魄，若没有像青龙这样强悍的肉体来保护净化，便会很快消亡。而没有了龙魂，青龙便是真的死了，消失了，再也寻不见了。
　　龙文章愣愣的看着袁朗，似乎听不明白他在说些什么，其实他如何不明白，他只是不想明白，他就要永远的失去他的青虫了。
　　笑着的青虫，在他怀里露出白白的肚皮；愤怒的青虫，浑身的龙鳞都张开来；耍赖的青虫，扭动着打着滚的叫喊……
　　这样的青虫将不再存在，再也回不来了，从上古洪荒开始一直相协相伴过来的兄弟、朋友、爱人就要消失，龙文章觉得是那么的不真实。
　　这一切都是开始于一个命运的小小错误。自古以来每当一个朝代气数已禁，勾陈便于腾蛇共生于世，腾蛇制造混乱勾陈带来平安，朝代的更替便以此往复。这一次，身带勾陈命格的一代少主却不幸早夭，乱世之子腾蛇，少了勾陈的压制，独乱于世。
　　这本是天道论回中一个小小的错误，并不会造成太多影响，只要勾陈再出，天下便可恢复平静。可腾蛇生性狡诈，野心又极大，早想挣脱轮回束缚，于是腾蛇接连杀了千于勾陈之母，始终阻止勾陈出世。
　　终于在百余年的乱世之后，腾蛇终于赞足力量脱去肉身，化出腾蛇原型。而腾蛇化出原型的第一件事便是袭击了镇西神兽白虎，趁着白虎度劫之时，夺了白虎内丹，又潜行向东寻机袭击青龙。只是青龙勇猛，虽身死却也重伤腾蛇，迫使他不得已东逃往化外之地。
　　
　　龙文章似乎终于想到了什么，急切的对袁朗道：“若你用三味真火将我魂魄逼出体外，以玄武之身打造青龙肉胎，可弄否保全青龙龙魂？”
　　袁朗显然是被龙文章这么疯狂的想法惊到，过了半响才道：“玄武属水青龙属木，以水养木，以玄武之体养青龙之魄，许能有三成的希望保住青龙龙魂。”袁朗顿了顿又道：“只是就算真的成了，你万年道行也便要化作流水，更要坠入轮回千余年方可重塑玄武之体。”
　　“道行不过浮云，只千年的轮回之苦便可保青龙龙魂，已是太便宜的买卖了，别说是三成的希望，便是一成的希望我也是要试一试的。”龙文章顿了顿又道：“带那龙蛋炼成，便要拜托你将那新生龙蛋投于牡丹江一带的泽乡。”
　　袁朗不解道：“这又是为何？”
　　龙文章道：“玄武体黑，以玄武之体炼成的自然是黑龙，黑龙多生于东北一带泽乡，况且……”龙文章笑了笑，似乎是想起了什么美好的事情，低声道：“我想青虫他也是愿意的。”
　　袁朗不再说话，他催起了最浓烈的火焰，看着龙文章在火中化出原型，被火烧的痛苦的挣扎。他只是看着龙文章，看着他的痛苦，最后的时候他对龙文章道：“黑爬虫，保重！”
　　“小红鸟，保重！”
　　看着魂魄投入轮回只余下空壳的玄武肉胎，袁朗没有犹豫，他将已死的青龙也投入火焰一起焚烧。七七四十九天之后，一切都归于平静，袁朗从玄武和青龙的灰烬中扒出一枚龙蛋，将耳朵贴上去，可以清晰的听到里面幼小黑龙的心脏在有力的跳动。
　　
　　龙文章睁开眼睛，这些很久之前的事情他本以为已经渐渐被遗忘，却还是随着袁朗嘴中所谓“朋友”的归来而被唤起。
　　龙文章挣了挣让铁索捆的很不舒服的身体，冲着袁朗努了努嘴：“解开！”
　　袁朗挠了挠头：“这不好吧！你可是让人家虞掌门抓住的，私放囚犯罪名可是不小啊！”
　　龙文章瞪了袁朗一眼，低头冲着迷龙道：“使劲咬他！”
　　“啥？”迷龙眨了眨眼睛，瞅一眼袁朗，又把头缩回去：“咬不过！”
　　“嘿！”龙文章怪叫。
　　袁朗嘿嘿的笑了起来，“这宠物养的可不好啊！”边说边用了个小法术将龙文章身上的铁索解了开来。
　　“日犊子的，你才宠物呢！”迷龙猛的弹起来去咬袁朗的鼻子，被袁朗一伸手扭住了尾巴，差之毫厘的没有咬到。
　　龙文章不等袁朗接着逗弄迷龙，直接从袁朗手里将拇指粗细的小黑龙抢了回来，好生安抚。忽然龙文章抬起头道：“你家白猫呢？”
　　袁朗挠了挠头，咧嘴笑道：“他早都不记得了，怕他想起来暴躁了。”
　　“切！”龙文章撇了撇嘴：“是不敢吧！”
　　“对，就是不敢！”袁朗的笑里是溢于言表的温柔，让龙文章不得不再次撇了撇嘴。
　　“啥猫这么厉害？”迷龙的好奇心让他总是能洽到好处的提出问题。
　　“哈哈哈哈”龙文章大笑起来，而袁朗则很是尴尬的将头扭向一边。
　　龙文章伸了根手指让感觉被嘲笑了的迷龙咀嚼泄愤，道：“那是世界上最暴躁的白猫，哎……你咋真咬啊！”
　　“咬的就是你个混蛋玩意！”迷龙说着又咬了一口。
　　袁朗笑呵呵的看着他们吵闹，终于轻咳一声道：“现在的情况……”
　　龙文章扭过脸道：“说呗！”
　　袁朗瞪了龙文章一眼，那意思是：你倒是也得听啊！却没说出口，只酝酿了一下情绪斟酌道：“你们知道这岛上的结界……”
　　迷龙盘着龙文章懒洋洋道：“结界咋了？”
　　袁朗却不看迷龙转头看着龙文章道：“我想是腾蛇设下的，而且年月已久……”
　　“腾蛇是什么玩意？”对于袁朗和龙文章云里来屋里去的对话，迷龙显得相当的不耐烦。
　　龙文章摸了摸迷龙的头做出语重心长的样子：“乖，等你长大了你就知道了！”
　　“滚！”迷龙暴躁的弹起，又被龙文章拉回怀里抱着。
　　稍微思索了一下，龙文章抿嘴道：“也就是说我们当年以为腾蛇负伤东逃，他却并未真的东逃而是又悄悄回来，潜伏在这普陀山上，并用这结界来隐藏自己的踪迹？”
　　“我看着结界到不止为了隐藏踪迹这么简单……”袁朗顿了顿道：“这结界可以吸收妖气，往来的大小妖怪多被着结界吸去了妖气，最后被腾蛇吞噬掉了。”
　　“恩，你说的有道理，我们路上遇到的一个桃树精便是如此……”龙文章似乎想到什么道：“迷龙怕也是因此不能化作人形。”
　　袁朗点了点头道：“只是还不知道腾蛇藏身在哪儿！”
　　龙文章眯了眯眼睛忽然道：“不知道虞啸卿他们来这里又是为了什么？”
　　
　　虞啸卿夹在许多掌门中间往普陀山顶的观音像走去，法雨寺的掌门说竹内连山正在那里等着他们，这位扶桑武士要在观音座下将圣物交还给中原玄学界。虞啸卿生性淡泊不愿与这些掌门交流太多，只有人上前攀谈的时候略微客套几句，也只是如此。而和虞啸卿同来的唐基则全不相同，左右逢源与所有人都相当熟络。
　　虞啸卿越往山上去便觉得越发不对劲，周围树木制备愈发稀疏，仔细看去有的草木正不断枯萎。心中疑虑越盛，虞啸卿拉住唐基的衣袖悄声道：“师叔，情况多有疑虑，一会儿恐有变数。”
　　唐基看了看虞啸卿紧锁的眉头道：“师侄，何出此言？”
　　虞啸卿道：“师叔且去看周围草木，多有衰败。”
　　唐基定睛看去，果然如虞啸卿所言，稍微思考一下道：“我们且拖延一下，在做定夺。”
　　虞啸卿点点头道：“但凭师叔做主。”
　　唐基向跟在虞啸卿身后的张立宪招招手悄声道：“立宪，你去将我那丫鬟小醉自养的八哥取来。”
　　张立宪愣了愣心中疑惑却又不敢询问，只下去去取八哥。
　　唐基冲虞啸卿解释道：“那八哥实是一只有百十年道行的鲶鱼，不知被那个封了道行，定做八哥卖给了小醉那丫头。那一日我无意中看到，却未说破，今天便要用它一用。”
　　虞啸卿点了点头，却没说话，只皱着眉头盯着山顶观音像上越聚越厚的阴云。
　　
　　不一会儿，张立宪便连着笼子将八哥取来道：“小醉姑娘说，这八哥打上了岛就不精神，怕是要活不得了。”
　　唐基看了看笼子里半死不活状态的八哥，稍微点了点头，快走几步到法雨寺主持身旁拱了拱手道：“主持，小道门派内忽有事物，要耽搁少顷，主持先带各位掌门同僚前去道场，我等随后就到。”
　　法雨寺掌门点了点头道：“道兄，快写，我等在山顶等你们。”
　　唐基拱了拱手道：“好。”便拉着虞啸卿和张立宪向山下走去，且走过一个转弯便停下脚步，吩咐张立宪将笼子里的八哥抓了出来。
　　烦了自从进入这普陀山之后便觉得浑身不舒服，连站都站不住，只因着龙文章的定型咒才维持着八哥的样子，不然便早化出原型。这时让张立宪抓出笼子，看到唐基虞啸卿两个，只觉得命将到此，跑是跑不了的只作出装死的样子。
　　唐基从张立宪手中接过八哥道：“莫要装了，你便是装也无甚大用。”
　　烦了想横竖便是一死，若应了只怕死的更惨，越发挺了挺身子做已死透了的僵硬装。
　　唐基笑了笑道：“我们也不会将你怎样，只问你这普陀岛到底是怎样？”
　　烦了看他问道普陀岛，心思一动想许是一线生机，便睁开一只眼睛瞪着唐基道：“道长，道行高超你不知道，我自然也不知道。”
　　唐基看手里的八哥终于开口，便问道：“不知如何称呼？”
　　烦了撇了撇鸟嘴：“烦了，孟烦了！”
　　“哦，烦恼了却，是个好名字。”唐基顿了顿又道：“听闻阁下自入上以来身体一直欠佳？”
　　烦了支起骨瘦嶙峋的鸟抓道：“这普陀山颇为奇怪，只倒是能吸食妖气，我却知道这山上一定藏着大妖怪。真正的大妖怪！”
　　虞啸卿皱了皱眉毛忽然插话道：“若真是有大妖怪，你如何不跑，这鸟笼也不能将你如何吧！”
　　烦了似乎是颇为惧怕虞啸卿，挪动了□子尽量缩在远离虞啸卿的笼子角落里道：“这普陀山周围设有结界，只消入了这结界，是要是身带妖气灵力的，便再出不去了。”
　　虞啸卿挑了挑眉毛，似是不信，烦了便道：“若是不信，便叫那毛头小子去试上一试，是否真个出不去。”
　　唐基冲着张立宪努了努嘴，张立宪便一路跑着向山下去了。
　　虞啸卿双眉紧锁，过了好久才道：“这是要将中原玄学消灭殆尽啊！”
　　烦了撇了撇嘴：“人家估计还真不稀罕你们那点灵力，小太爷一个人就够你们加起来还带拐弯的。”
　　虞啸卿道：“那这是要做什么，特意将这些个人都凑到普陀山来。”
　　烦了摇了摇脑袋，道：“我瞅着这是像要找祭品……”
　　“什么！”烦了话说了一半就让虞啸卿打断了，捏着烦了的手不自觉的用力，险些让好几百岁的烦了就这么见了阎王。
　　“放……放……手……咳……咳……”烦了挣扎着咳嗽，许久之后虞啸卿才想起攥在手里的烦了，将半死的烦了交给唐基，“师叔，小侄看此处不宜久留，当速速离去才好！”
　　唐基点了点头，带着手下门人向山下去了，看虞啸卿并没有下山的意思，转头道：“师侄，为何不走？”
　　虞啸卿看了看乌云密布的山顶，转头道：“除魔斩妖乃我辈的责任，虽身死不能悔！”
　　唐基看了看虞啸卿没有说话，等着虞啸卿转过身向山顶去的时候，忽然的捏了一个手决，一道定身咒将虞啸卿定住。吩咐跟在左右的门人道：“掌门身体欠安，还不上去扶了下山！”
　　“是！”
　　
　　龙文章跟着袁朗往山顶上赶，却看见唐基带着一行人匆匆的往山下走。
　　虞啸卿让几个小道士扛着，看样子是动弹不得，只一张嘴不断的吼叫，看样子是已经愤怒到了极点，连形象也不顾了。周围的人却置若罔闻只抬着他快步下山，和龙文章错身而过的时候，龙文章不知道是同情还是 
 32、是流浪还是团聚 ... 
 
 
　　幸灾乐祸的冲着虞啸卿挥了挥手。
　　忽然想起什么，龙文章猛的抓住唐基道：“你们有人养了个八哥没有？”
　　唐基想着逃命要紧，也没心思搭理龙文章和虞啸卿的过节，听到八哥两字便连带着笼子一起塞在龙文章手里，头也不回的往山下去了。
　　看着笼子里半死的八哥，迷龙伸出爪子去摇晃笼子，换来笼子里烦了无力的一个白眼：“去！去！去！让小太爷死一清净！”
　　龙文章哈哈笑起来，一边迅速的往烦了的笼子上贴符咒一边挤兑烦了道：“挺精神，死不了！”
　　可能是龙文章贴的符咒管了作用，烦了一下子精神不少，扑腾一下换个姿势靠着笼子道：“诶黝喂，保不齐是奔死呢！”
　　袁朗笑眯眯的看了烦了一眼：“这就是烦了？”
　　烦了不自觉的抖了抖，“这又是哪尊佛啊？”
　　袁朗转头跟龙文章道：“要不放了吧，跟着就是个死！”
　　“哎!哎！怎么说话呢！”烦了支楞脑袋上的一撮白毛：“小太爷还不走了！就不走了！死了小太爷乐意！”
　　袁朗低头笑了笑，道：“那就不走呗！”
　　迷龙很是乐意于看着烦了吃窘，却也不明白袁朗和龙文章在担忧什么，“啥死不死，走不走的！”
　　袁朗笑道：“对，不死不走！我才一万三千五百二十一岁，我还没玩够呢！”
　　龙文章撇了撇嘴，摸了摸自家黑龙的脑袋：“生死定数，不可强求啊！” 
　　“说的啥玩意啊？”迷龙迷惑的看着龙文章，伸爪子去扒拉龙文章的脑袋：“这脑壳里又想啥稀奇古怪的玩意了。”
　　龙文章摸着黑龙身上光滑锃亮的黑甲，笑道：“没什么……”又转头对袁朗道：“走呗！”
　　“走呗！”袁朗摸了摸头，向着山顶跑去。
　　
　　普陀山顶，巨大的观音像耸立着，威严而神秘。
　　密布的乌云和隐隐的雷声传入耳朵，袁朗一人当先走在前面，后面跟着身上缠着黑龙手里拎着鸟笼的龙文章。龙文章很清晰的感觉到迷龙身上的变化，迷龙很紧张，身上的龙鳞都立起来了，缠着他的龙身也越发的用力。倒是手里拎着的烦了，一路不停歇的说着什么。其实烦了说了什么并不重要，说只是烦了表达情绪的一种形式，龙文章知道无论是出于本能还是别的什么原因，烦了也在紧张或者恐惧着。
　　显而易见甚至无须去感受，强大的邪气让人的肌肤都在疼痛，不止是皮肤在疼，而是向里蔓延着渗透到骨头缝里去疼。龙文章清楚的意识到，他不能再接近着做观音像了，人肉凡胎承受不住这种邪气，况且他的身体本身已经承受了玄武这种太过强大的灵魂，再接近便是自寻死路。
　　这时走在最前面的袁朗也停住了脚步，转过头来指了指迷龙道：“过来！”
　　迷龙看了看袁朗又看了看龙文章，没有动换。
　　袁朗指了指龙文章道：“他不能再往前走了！”
　　迷龙咬了咬牙还是没动，就在袁朗打算再次开口的时候，普陀山的顶端忽然劈下了一个巨雷劈中了山顶上的观音像。整个观音像从中裂开，紧跟着整个岛都开始震动。
　　“妈的！”袁朗骂了一句：“难道……”
　　袁朗的话还没有说完，天空中出现了一个人，向着袁朗和龙文章的方向快速的接近。这个人穿着与众不同的服装，就算是龙文章见多识广也大约知道这可能是扶桑武士的服装。
　　那个人飘在距离他们不远的位置，瘦小的身材，双颊凹陷眼睛微微的眯着，冲着袁朗笑道：“这不是朱雀么！好久不见啊！”
　　袁朗紧紧的抿着嘴，龙文章站在袁朗的身后，他几乎站不住，很显然眼前的扶桑武士便是整座岛邪气的源泉。
　　迷龙绕在龙文章身上，整个脖子却伸的老高，冲着浮在空中的人叫骂道：“你嚣张啥玩意啊？穿的那个破布条子似的，闷难看了！”
　　很明显的可以看到那人的脸抽了抽，最后做出一个扭曲的笑脸：“我当谁呢，青龙兄弟咋变黑了呢！差点没认出来！看来青龙大兄弟是不认识我了，也是我跟以前也不太一样了哈！现在我有个洋名竹内连山，不过你们要是还愿意叫我腾蛇我也是不会介意的!”
　　
　　迷龙直觉的有种发自内心的愤怒莫名的被眼前的这个人激起，这种愤怒在身体里膨胀，却始终寻找不到发泄的出口。被他缠绕着的龙文章越来越虚弱，最后终于一头栽倒下去，好在有迷龙柔软的身体做缓冲，并不会有什么大碍。迷龙几乎是眼睁睁的看着龙文章倒下去，却不知道原因，只用它的爪子摇晃着龙文章：“喂！混蛋玩意儿！混蛋玩意！”
　　竹内连山看着倒下去的龙文章似乎思考了一下，带着三分惊奇，七分戏谑的口吻对着死死盯着他甚至龙文章倒下都不及挪一下目光的袁朗道：“这里竟然有人类？真是想不到啊！”
　　袁朗道：“你想不到的事情其实很多！”
　　竹内连山道：“听说白虎在西边养的不错？怎么不见他也过来凑凑热闹？”
　　袁朗道：“用不着他劳神！”
　　“哈哈！哈哈！”竹内连山的笑容让普陀山也跟着震动起来，“你知道我为什么特意要选这么个地方么？”竹内顿了顿又道：“我的真身就藏在这里，在你们眼皮底下一千多年了！哈哈！哈哈！”
　　在竹内连山的笑声中，普陀岛震动着，终于四头的巨蛇从土中一跃而出，将竹内连山吞入口中，很快睁开血红的双眼。袁朗惊奇的发现他曾经被青龙死扯掉的四个头正在迅速的恢复，袁朗大喝一声，便化身成巨大的凤凰，向着还没长出八个头的腾蛇扑去。尖利的鸟爪直扑腾蛇新长出的头，希望趁着腾蛇尚未恢复将其消灭。本身就相生相克而言，朱雀袁朗攻击腾蛇竹内连山并不占据优势甚至有着明显的缺憾，袁朗无法使用天生的法术进行攻击，因为火系的法术只会让属土的腾蛇更加强大。
　　显然竹内连山非常清楚眼前的情况，他甚至能分出一个新生成的头去对付龙文章与迷龙。一个相当随意的土系飞岩术向龙文章砸去，笼子里的烦了扑棱着翅膀摇晃着笼子：“死啦！死啦！快醒醒啊！石头砸过来了！”
　　迷龙将自己尽可能的变大却只能有手腕粗细，尽可能的遮挡住已经神志不清的龙文章。他狠狠的盯着那只新生的蛇头，心中的愤怒难以抑制，飞岩猛烈的撞击造成强烈的疼痛，迷龙却不愿意后退一步。
　　一波接着一波的撞击，疼痛越来越强烈，愤怒也越来越难以抑制，终于迷龙似乎发现一种途径，一个裂痕。他挣扎着，将自己膨胀起来，让后他听到“咔咔”的碎裂声，是他身上的龙鳞。
　　迷龙的变化让所有的人都愣住了，只见黑色的龙鳞一片片裂开碎落，露出里面漆黑中泛着墨绿色光芒的新鳞。
　　迷龙长吟一声从旧的躯壳中挣脱出来，已经恢复成原先巨大的身形，不也许更大更强壮。迷龙已经被自己心中的愤怒逼得要疯了，一些不曾被记得的法术被轻易的使用出来，身形上巨大的优势加上袁朗的配合，让战斗已经不具有悬念。
　　
　　龙文章斜靠在上山的石阶上，用力的抬着头，他的视线有些模糊，但是那条墨绿色的巨龙又如何能让人错过，它几乎占据了半个天空。烦了在身边惊叹着，发出这样或者那样的叫声！不过这些龙文章都听得不是很清楚了，他的意识渐渐的远离了他，这种感觉相当熟悉。他想：这一次我恐怕又要先走了……他知道迷龙不可能听见，却还是费力的冲着天空的方向动了动嘴唇：“等着我……我们会一直在一起的……”像是说给迷龙，更像是说给自己。
　　




33

33、尾声 ... 
 
 
　　一周之后，黄河渡口高记客栈
　　
　　高城拿小鱼虫逗着水里扑腾着的鲤鱼，眼看着是一天天长大，怕是不多时便能用来烧菜。袁朗从里屋里踱出来，看着高城笑。
　　高城偏头看着袁朗道：“小样儿，你别笑，老子还没跟你算账呢！”
　　“咋了！咋了！”袁朗一脸无辜的看着高城。
　　“别装！你那一身伤是咋回事儿？老实交代！听飞过来的麻雀说你在南边大战海龟来着？”“咋能啊！我能跟海龟一般见识么？”
　　“我说也是啊！这麻雀的八卦小道一向不准！我较着你也不能让海龟揍成这样啊！太丢人了也！”
　　“是！是！是！今儿个中午吃这鱼不？”
　　“美得你！”高城瞅着袁朗也笑起来：“你还没交代这一身伤是咋回事呢？”
　　“呵呵，想听？”袁朗坏笑着看向高城：“真想听？”
　　“去！别伸你那爪子！”高城的声音忽然打了个颤音：“我……我不听了还不行么！”
　　“不行，我得好好给你讲讲！”
　　“……”
　　
　　一个月之后，京城宁王府
　　
　　宁王本不愿意见眼前这人，也不知这人有什么样的本事，竟然惊动了皇上，让皇上亲自下旨，而且还只是为了条狗。宁王府有条硕大的看门狗，原有个很是威武的名字叫黑豹，可下人们多喜欢吃狗肉，虽然平日里也吃不到只看着这条狗养养眼，于是传着传着这条狗便改名叫了狗肉。
　　前两天有人要出一百两买了这条狗去，宁王府没卖，这一天皇帝便下了圣旨将这条狗指给了这人。要说这人是什么来历却也不知，只知道这人自称叫：“孟烦了，就是这京城人士，可却也着实没人见过他。”
　　烦了得了狗，喜滋滋的告辞离去，牵狗的绳子在手里拽着，嘴里不断嘟囔着：“好狗肉！好狗肉！我带你去吃狗肉！”
　　“……”（死烦了，黑了心了这是！――狗肉）
　　
　　半年之后，湖南一座不知名的土地庙
　　
　　当然这不是一座香火鼎盛的土地庙，基本上可以用破败来形容。
　　迷龙正站在供桌上伸脚踹着庙里破旧的土地爷造像，龙文章坐在门口的石凳上舒服的烤着火。很快揉着屁股的土地爷从地里拱出来，虽然一身补丁确实一副横骨头的样子，冲着迷龙吼道：“叫麻子叫！仙大爷不辣，有麻子事情！”
　　迷龙嘿嘿笑着，冲不辣走过去，一副的土匪样。
　　
　　“哎……疼……”迷龙夸张的惨叫着。
　　龙文章往迷龙腰上抹草药，顺便揉揉迷龙软呼呼的肚子：“让你不小心，让一土地给揍了，说出去多丢人！”
　　“哎……这不是阴沟里翻船了么……”迷龙伸展了一下让龙文章凉凉的手更全面的照顾到他的肚子，“哎……你……你摸哪里……你不是腰疼么……”
　　“现在不疼了……”
　　“你不是伤了元气么……”
　　“小红鸟送了点大补的药丸，现在元气外溢了！”
　　“哎……哎……”
　　“别哎了！唱起来吧!我就爱听你唱，那个来啊来啊什么的！”
　　“你要让我来啊……啊……我就那啊……啊……啊个来啊……”
　　
　　END
　　
　　参演人员目录
　　
　　迷龙（黑龙）――东北人
　　龙文章（道士）――河北张家口
　　虞啸卿（天师）――湖南人
　　张立宪（天师）――四川人
　　要麻（土地）――四川人
　　丧门星-董刀（刀妖）――四川人
　　董剑（剑妖）――四川人
　　康丫（穷鬼）――山西人
　　郝西川（神龟）――西安人
　　克虏伯（蛤蟆精）――浙江人
　　蛇屁股（果子狸）――广东人
　　阿译（桃树精）――上海人
　　陈小醉（丫鬟） ――四川人
　　李乌拉（黑龙）――东北人
　　孟烦了（鲶鱼）――北平
　　唐基（王府门客）――河北保定人
　　不辣（土地）――湖南人
　　




34

34、【番外】端午故事 ... 
 
 
　　五月初五那一天龙文章起了个大早身旁迷龙四仰八叉的睡着，光溜溜的身上只在胯间搭一条小被，勉强算是没有春光尽露。龙文章伸手掐了掐迷龙软乎乎的肚子，迷龙嘟囔一句：“个犊子的别闹！”翻了个身，不愿睁眼。
　　龙文章嘿嘿笑着，压上迷龙光滑的脊背，轻咬着迷龙的耳朵：“今个端午，去看龙舟呗！”
　　“看啥玩意啊！看！”迷龙猛的一翻身把热乎乎压在自己身上的龙文章掀下去，“昨晚上打一宿麻将，不困啊你！”
　　“真不去啊？”龙文章在很多事情上都是有着锲而不舍，舍而不弃的顽强精神的。
　　“老子不去！热了吧唧的，快滚！”迷龙不堪其扰一把扯过盖在胯间的小被，蒙在头上，典型的顾头不顾腚。
　　“哎呀，这么热啊？”龙文章嬉笑着，伸手到迷龙两腿之间握住清晨时分半挺立着的龙根，上下抚慰起来，技巧熟练手法精湛。
　　“唉呀妈呀！个犊子的让不让人睡了！”迷龙扯下蒙在头上的小被，一双大眼愤怒的瞪着龙文章。龙文章笑眯眯的舔舔嘴唇，一伸手勾住迷龙的脖子就啃上迷龙的嘴唇。
　　“去你个被驴踢了，精虫上脑的猪脑袋花！”迷龙拧巴着一个大脚丫子把龙文章踹下床去，抹了抹刚刚被啃得满是口水的嘴。
　　龙文章捂着肚子脑袋架在床沿上，不知是疼是笑的咧着嘴，“我真个是被驴踢了！驴还在床上冲着我叫！”
　　“个犊子的……”迷龙还要伸脚，龙文章就地打了个滚站起来，正色道：“不闹了！不扰您迷龙大老爷的清梦了还不中么！”
　　“真的？”迷龙半信半疑的看着龙文章。
　　龙文章咧了咧嘴，指着自己脸颊笑道：“香一个就走！”
　　“香啥玩意啊！”迷龙说着却还是勾了龙文章的脖子，在龙文章脸上轻咬一口，随即在龙文章屁股上踹一脚，“滚吧！龙大爷困着呢！”
　　龙文章看着迷龙又顾头不顾腚的蒙着被子躺倒下去，摸了摸脸上刚让迷龙咬了一口的地方，估摸着没见血也没留什么印子，就笑么及美滋滋的出门了。回头看一眼墨绿色的客栈酒幡，高记客栈与白猫图案在出生的阳光里交相辉映说不出的和谐美好。
　　
　　其实这也不能怪迷龙烦躁，昨夜跟高记客栈的那两口子打了一宿的麻将，输了钱外带睡眠不足，难免心情不好火气上升。又加上，端午本就算得上是一年中迷龙最不待见的日子，原因无它，每年端午都很热很热，而迷龙最怕热。
　　当然迷龙讨厌端午还有一个十分重要的原因，那就是龙文章曾经给他讲过一个关于端午的悲惨故事。
　　那时不知道多少年之前的一个端午，大约是迷龙刚认识龙文章不久，龙文章坐在不知哪一座土地庙的门口，倒霉的土地老儿正在迷龙的威逼之下将成箱的金银珠宝往车子上搬。龙文章仰着头轻摇着手里的一壶酒，让风从他脸上吹过，一副“山里的黄昏总会让人想起旧事”的样子，他冲着搬银子正搬得火热的迷龙招儿招手。迷龙恶狠狠地吼了土地老儿几句，便不情不愿的坐到龙文章旁边，眼巴巴的看着龙文章手里的酒壶，淡淡的酒香从里面飘出，让热的满身大汗的迷龙分外渴望。
　　龙文章眯着眼睛拍了拍迷龙的肩膀，“我给你讲个故事吧！”
　　“啥故事？”迷龙伸手要去抓龙文章手里的酒葫芦，却被龙文章一把拍回了爪子。
　　“从前啊有一条白色的小龙，因为曾经受过别人恩惠，于是打算报恩。它找到了那个曾经有恩于它的人，送钱送地送房子还给人家暖被窝生娃娃，十分辛勤的进行着它的报恩工作。但是有一天它松懈了，那一天就是端午，那天天特别热，它偷偷喝了她的恩人的酒，于是……”
　　“于是咋了？”
　　“哎……”龙文章叹了口气，“于是它现出了原形，白花花的一条小龙啊！”龙文章猛的转过头来看着迷龙道：“端午这一天不是平常的日子，它是爬虫类每年最倒霉的一天！想蛇啊，龙啊，什么的最好要小心一点点！”
　　迷龙将信将疑，龙文章言之确确。
　　“结果那一天，它……”龙文章捶胸顿足悲痛道：“它被一个叫法海的人抓住，变成了雷峰塔客栈的一只串烤小龙。”
　　迷龙十分惊讶的看着龙文章，龙文章循循善诱道：“这个故事告诉我们，龙啊什么的一定要努力的报答它的恩人，尤其啊不能在端午那天喝恩人的酒，不然就会变成别人的口中餐，胃中食。”
　　“你忽悠人呢吧！老子才不能让人给烤了呢！”迷龙表示对龙文章的胡言乱语彻底不信，却还是舔了舔嘴唇，咽了一下口水放弃了对龙文章手里那瓶酒的奢望。
　　
　　这许多年已经过去，迷龙早就不再相信龙文章关于端午的悲惨故事，但是端午是龙类一年中最倒霉的一天的错误印象却深深地留在了迷龙的脑子里。所以无论端午这天有多么有趣的事情，迷龙总是首选在屋子里蹲着。
　　于是龙文章出门之后，迷龙虽然也没了多少困意却还是迷迷糊糊的在床上赖着，左右翻腾之下清晨让龙文章撩拨起来的那点“火”气，便跟着越来越燥热的空气一起升腾了起来。向下伸手握住自己英姿挺立的龙根，想象着方才龙文章上下□的手法，迷龙呼吸渐粗。自己手上用力却总觉得差了些什么，不能渐入佳境，只得把头埋在那一方薄被之中，口鼻呼吸出的热气笼罩周围增添不少热度，却仿若龙文章在耳边的呼吸让迷龙忽的兴奋起来。前面一手加紧□，另一手向身后去戳探龙穴。只伸入一只手指，便觉得里面又热又干，似乎是十分渴望着被填充，只□十几下，后面龙穴就柔软起来似乎渐渐化开成一汪春水。
　　迷龙正在床上翻滚扭动，忽的觉得有人接近，还不急反应，那人已经贴上来，隔着薄被迷龙听到龙文章低沉的有些沙哑的声音：“别动！是我！”
　　随即一双带着薄茧的手扣上他握住自己龙根的手，带动着他一起有节奏的上下撸动，迷龙一时也顾不得其他，“火”气上来了便一个劲的贴上龙文章的身子，只盼着得到更多抚慰。另一只原本在身后□的手伸到前面欲将被薄被纠缠着的头解放出来，让自己呼吸舒畅，不想却被龙文章擒住，整个人被翻成面朝下的姿势手臂一只被压在身下，一只被扭在背上。龙文章借机骑到迷龙身上，一只手按着迷龙手臂，另一只手却用力将迷龙本就埋在薄被中的头用薄被缠紧，甚至还让被角在迷龙脖颈之上缠绕数圈。迷龙只觉得呼吸困难，但体内本就熊熊燃起的欲火却一下烧的更旺，似乎要将他整个吞噬一般，只得如离了水的鱼一般扭动身体。龙文章不慌不忙索性将迷龙再次翻过身来，两只手按着迷龙肩膀，将迷龙两只手都死死的压在背后身下。
　　“龙文章！你个……犊子玩意！”被薄被紧紧缠住头部的迷龙发出憋闷的声音，却感觉龙文章啃咬上一边□，轻轻的舔过便用牙齿细细摩擦，引得迷龙一阵战栗。龙文章没有过多在迷龙胸口留连，一路向下在迷龙肚皮上留下一溜牙印，终于一口含上迷龙挺立的龙根。感觉命根子被温热的口腔含住，迷龙左右摇摆着呼吸不畅的脑袋低低呻吟，胸膛上下起伏，却越发觉得憋闷难当，仿佛要在这火热的□里窒息了一般。
　　龙文章将迷龙双腿压在他胸口，死命的按住他的大腿，一条灵活的舌头围绕在迷龙□顶部环绕，不时深深浅浅的将龙根含入口中。迷龙求而不得，被龙文章撩拨的疯了一般，不断挺腰却始终不能随心所欲更深的挺入龙文章的口中。
　　一切的节奏都被龙文章牢牢地把握住，直到迷龙哭骂道：“龙文章……操……操！你八辈祖宗！”
　　“真的么？”龙文章将全身的重量压在迷龙胸口上，抬起头隔着薄被啃咬迷龙的嘴唇，迷龙扭动着想摆脱这种既火热又窒息的亲吻，龙文章却霸道的不肯放弃直到迷龙顺从的不再扭动，只带着神经质的抽动着呼吸。龙文章才心满意足的回去抚慰迷龙早就空虚许久的龙根，随着龙文章重量的离去迷龙感觉呼吸顺畅许多不觉放松，同时龙文章口中加紧吞咽不再刻意撩拨，迷龙挺动腰身只为获得更多欢愉，就在迷龙即将接近顶峰的时候，龙文章伸手死死捂住迷龙口鼻，瞬间的窒息加上极致的快感，让迷龙只觉脑中一片空白。
　　随后，龙文章一把撤掉缠着迷龙头部的薄被，新鲜的空气与□的快感同时扑来，迷龙紧闭着眼睛大口呼吸。还不等他缓过神来，便觉得身后一紧，龙文章早已迫不及待的将自己捅进身后龙穴。被火热的四壁包裹着，龙文章舒爽的叹了一口气，便狠狠的抽动起来。
　　迷龙被龙文章插得狠了，一边喘息着咒骂出声，一边扭动身体配合龙文章冲刺。两只手终于从身下挣扎出来，便死死的抓住龙文章的脖子后背，凶狠的咬着龙文章嘴唇，报复似的拉扯龙文章身上看着还整齐的道袍。龙文章被咬的疼了，猛的起身提起迷龙腰跨将迷龙摔回床上，俯身回咬迷龙的胸口腹部，如两只野兽一般交缠在一起。待龙文章冲撞了百十来下，感觉就要□便死命的猛撞了十数下，猛的抽出一股热流尽数射在迷龙胸腹上。
　　“个犊子玩意！憋死老子了！”迷龙咒骂着伸手用那床薄被擦了擦身子便扔到一旁，转头看趴在旁边的龙文章身上的道袍让自己抓的散乱。龙文章冲着迷龙笑笑爬起身整了整身上道袍，倒是迷龙也不着急穿上衣服，大刺刺的靠着床头，炫耀似的□着一身满是咬痕的腱子肉。龙文章只觉得此时的迷龙性感无比，恨不得扑上去再战八百回合。
　　却忽然听到隔壁传来一丝响动，心想：这回怕是大意了！忘了隔壁还有听墙根的！赶紧伸手扯了衣服将迷龙裹住。
　　迷龙刚才让龙文章折腾的狠了，只披了衣服却也懒得穿，伸展着自己，冲着龙文章大爷似地叫道：“饿了！”
　　龙文章赶紧狗腿的奉上用冷水镇过的白粽，知道迷龙喜欢甜的还特意浇上蜂蜜。迷龙戳了戳那白白的米粽只觉得一股子凉气袭来说不出的舒服，索性化了龙形，小小的一只黑绿色的龙缠绕着白白的米粽，不时用尾巴将浇在白棕上的蜂蜜涂抹均匀。
　　迷龙惬意的啃着白棕，吃的太多让本来细细的龙身圆滚起来，龙文章盯着迷龙不经意的动作眼睛发直，恨不得直接将着不知道自己有多诱惑的龙直接吃下肚，压了压又窜上来的“火”气，龙文章赶忙给自己倒了杯，冰镇过的雄黄酒喝起来。
　　不知道是不是酒精的作用，龙文章拿起一只筷子戳了戳迷龙滚圆的白肚皮，惹来迷龙张口咬住龙文章的筷子尖骂道：“个犊子的……”
　　迷龙还没骂完，龙文章索性拿起一双筷子将迷龙整个夹起来，看着小小的龙身在筷子上扭动，龙文章忽然深处舌头去舔龙尾，带着白棕和蜂蜜的味道，让龙文章不自觉的嘬了一口，没想到迷龙浑身一抖，顺着筷子缝就掉进了盛了雄黄酒的酒壶。龙文章伸筷子想把迷龙夹出来，无奈酒壶口小肚子大，况且迷龙根本不想从壶里出来，自顾自的在壶里喝起酒来。随着酒入肚儿，迷龙的龙身逐渐粗壮起来，终于“碰！”的一声，酒壶炸裂，迷龙从酒壶里迷迷糊糊的爬出来，傻笑着盘上龙文章的身子：“个犊子的，你咋那香呢！”
　　龙文章忽然觉得跟带着酒气的迷龙说话，有种酒不醉人，龙醉人的感觉。
　　俩人说着说着，不知怎么的又说到床铺上去了。
　　此时，隔壁有人正拿着茶杯贴在墙壁上听着墙角，不过龙文章想：就那样吧！
　　
　　END 
　　
