

[古龙楚胡]明镜台
 
作者：加凡



1、风雪夜遇人 ... 
 
 
　　风雪放肆纵横，如刀锋迫人，视万物为鱼肉，听任其千刀万剐。茫茫大地，万物一片银白，好似连人都能吞没了。
　　
　　远远地走来一个人，他的脚步很轻微，很缓慢，似乎又停顿了一会儿，才继续走下去，不过这个时候，他的脚步虽然更缓慢，但却沉重了许多。
　　
　　寻寻觅觅，他再也没有停止脚步，终于在雪势变得更大之前，找到了一个山洞。
　　
　　山洞里有火光。
　　
　　他站在山洞洞口犹豫着，像一头饥寒的野兽，渴望温暖，却又警惕着人类而不敢轻易接近。
　　
　　洞里，一阵爽朗的笑声响起，那声音随后道：“外面的朋友进来吧，陪我这个酒鬼喝几杯，否则我就要闷死了。”
　　
　　他抿了抿发白的嘴唇，似乎终于下定了决心，慢慢地走了进去。
　　
　　火光映着旁边颀长大汉懒洋洋的笑容，一双又黑又亮的大眼睛。
　　
　　那定是世上最好看的眼睛，亮得就好像两颗大星星一样，不管是谁看见这么一双眼睛，哪怕这眼睛的主人再落魄再肮脏，都没人能不承认他确实讨人喜欢。
　　
　　进洞的路人在打量着火堆旁的人的同时，火光也映出了他自己。
　　
　　竟是个八九岁左右的孩子，身上穿着不知道是什么毛皮制成的，对他而言却明显过大的衣服。
　　他的眼睛不大，但却像一双弯弯的新月，使他原本紧绷着的冷漠的面容显得非常可爱，比所有同龄孩子都要可爱。
　　
　　他的容貌清秀得像个女孩子，可是无论是谁，都不会把他错认成女孩的。
　　
　　因为他全身都散发着冷漠而坚定的气势，因为他的目光实在过于刺人。
　　
　　这简直不像是个孩子的目光，似乎任何东西到了这目光下都会完全透明，把那些隐藏着的阴暗和污痕全部显露。
　　
　　他的双臂勉强地抱着一个人。
　　
　　火堆旁的大汉只能勉强判断她是一个很美的女人。
　　
　　因为无论再美的女人，被冻僵了都不会很好看。
　　
　　他将身上的毛皮衣服剥下来，平铺在火堆旁，轻柔地把那个女人平放在衣服里，自己却光着上身。
　　
　　但即使是这样，他也没有露出寒冷的表情或者瑟瑟发抖的动作，他做的一切都是那么理所当然。
　　
　　火堆旁的汉子看着，目光中明显露出对他很感兴趣的样子，道：“你这人真有趣，对一个从路边捡来的女人都这么好？”
　　
　　原来他一直都在听这个孩子的脚步声，从空无一物的轻微，到明显身上有了重物的沉重。
　　
　　他也看出来，如果不是因为这个已经冻僵了的女人需要温暖，这孩子是绝对不会停下来，更不会寻找可以休息的山洞。
　　
　　孩子看着他，冷冷地道：“刚才听说你有酒。”
　　
　　那汉子叹口气，道：“看来我倒真的找了一个能喝酒的。”
　　
　　说着，手中那个不大的酒壶已经飞向了那个孩子。
　　
　　孩子伸手接住，发现酒壶里的酒还是热的，就一心一意地喂给那个女人，再也没有理会他。
　　喂了一些酒后，孩子又把酒壶扔了回去，接着两只小手就不断地给那个女人做着舒缓身体的按摩，他的嘴唇已经冻得乌紫，脸也开始发青，手更是又红又肿，但他还是什么也没说，只是全心全意地帮助一个不认识的女人。
　　
　　他好似根本不把自己的性命放在心上，却对素不相识的遇难者关心的紧。
　　
　　大汉看得很尊敬，又觉得这孩子实在有些傻气，便将酒壶递过去道：“你喝点。”
　　
　　接着他就脱下了身上的那件棉袄，想递给那孩子。
　　
　　孩子狠狠瞪了他一眼，不拿酒壶，更不接棉袄，冷冷地道：“我不要。”
　　
　　汉子一愣，突然大笑起来，因为他觉得自己实在很喜欢这个孩子。
　　
　　这孩子瞪眼的样子虽然很凶，气节也是真真正正的倔强，但那双新月一样的眼睛，却完全破坏了效果，反而让他的表情像正在撒娇赌气。
　　
　　大汉笑够了，那双比星星还亮的眼睛，似乎还带着些笑意，但声音却比那孩子还要冷，还要凶：“你这个小东西，再不要当心我……”
　　
　　孩子语气生硬地道：“我从来不要别人的施舍，你可听懂？”
　　
　　大汉愣了一下，无奈地苦笑道：“我懂个鬼！你不要别人的施舍，却偏偏喜欢施舍别人，你这个小东西，脾气倒是跟我一个好朋友有些像……”
　　
　　大汉索性也光着上身，将棉袄盖在了那个状态明显有好转的女人身上，也好像没有任何感觉，向那个孩子笑道：“你叫什么名字？”
　　
　　孩子沉默了很久，才回答：“问别人问题时，总该先自我介绍一下。”
　　
　　大汉一拍大腿，灌了一口酒才笑道：“说就说，我叫胡铁花，你呢？”
　　
　　听到这个名字，孩子突然周身一抖，目光中划过一丝不敢相信，接着淡淡地道：“我叫顾阁阁，顾盼的顾，阁楼的阁。”
　　
　　胡铁花道：“顾阁阁？这名字真是……”
　　
　　谁料，顾阁阁竟一把夺过他手中的酒壶，大口地喝了好几口，他明明是个孩子，喝起酒来却比胡铁花还凶还猛。
　　
　　接着他一抹嘴，道：“不敢当，怎么能一见面就叫我顾哥哥呢！真乖。”
　　
　　他话未说完，已经笑出了声，笑得好像连腰都直不起来了。
　　
　　胡铁花简直傻了，愣了。
　　
　　这个孩子原本似乎拒人于一千里之外，现在这话语却好像一下子变成了同龄的孩子，又天真又活泼又可爱的孩子。
　　
　　这笑容让他白嫩嫩的小脸变得圆滚滚的，简直想让人狠狠捏一把，再揉一揉。
　　
　　接着，他指着顾阁阁的鼻子大叫道：“你……你不是不接受别人的施舍吗？”
　　
　　顾阁阁正色道：“弟弟给哥哥的东西怎么能叫做施舍呢？”
　　
　　胡铁花简直笑不出来了，他实在搞不清楚到底发生了什么。
　　
　　好像一瞬间，这孩子的态度就来了个大转变，好像还有些黏上他的感觉。
　　
　　好在胡铁花的优点就是，弄不清楚的问题他从来不会去多想。
　　
　　他叹口气道：“要不是看你是个孩子，我真怀疑你是不是老臭虫假扮的，只是我却知道，无论再
　　高超的易容术，都没法让一个成年人马上扮成一个这么小的孩子。”
　　
　　顾阁阁不以为然地喝了口酒，道：“老臭虫是谁？”
　　
　　胡铁花看着心疼，夺过酒壶却发现里面已经空了，顿时懊恼不已，道：“老臭虫就是楚留香呗，我说你这个小东西怎么喝起酒来比我还凶？将来肯定了不起。”
　　
　　顾阁阁咯咯咯地笑着，胡铁花伸手如愿以偿地狠狠捏住他的脸，又狠狠的揉了揉，笑道：“要是光看脸，你这小东西可真是天下第一可爱。”
　　
　　顾阁阁因为他的动作而皱了皱眉毛，却什么也没说。
　　
　　地上的女人动了动，长长的睫毛抖动了几下，慢慢地睁开了眼睛，有些吃惊，有些迷茫地看着这一大一小两个光着上身的人。
　　
　　胡铁花这才确定她确实是个很好看的女人，她抬起眼睛时，眼波流动，虽然她的身体有些病弱的样子，却是弱柳扶风，我见犹怜。
　　
　　更何况她的双颊微红，像桃花染色一般，胡铁花的目光都有些发直。
　　
　　顾阁阁一肘子捅在他肚子上，低声道：“你太没礼貌了。”
　　
　　胡铁花才发现自己完全光着上身，不由得有些不好意思：“这个……”
　　
　　那女人不好意思地四下躲着目光，最后只得将目光投在了她嫩白的手上，声音有些沙哑，有些疲惫，但还是很好听：“谢谢你们。”
　　
　　胡铁花挥着手，推了一下顾阁阁，道：“要谢就谢这小子吧，你是他救的，也是他照顾的，我可没做什么。”
　　
　　还没等那女人开口，顾阁阁的表情已经恢复到和胡铁花相遇时的样子，冷冷地道：“不用多言，我一向喜欢捡东西。这么冷的天，就算是条狗我也会捡回来救一救。”
　　
　　胡铁花呛了一口气，拼命打着眼色，顾阁阁丝毫不理会，继续冷腔冷调地道：“何况你还怀了孕，就算我再怎么想着应该救条狗更划算，也不能一尸两命。”
　　
　　胡铁花又捏住孩子的脸，大声道：“你这小东西说话怎么这么……”
　　
　　那女人刚想发怒，却因为顾阁阁最后一句话，顿时悲从心来，竟嘤嘤地落下眼泪。
　　
　　顾阁阁挣开胡铁花的手，目光终于像化冻的冰一样缓了，语气也平和了一些，道：“你怀了孩子，还是少做这些伤身体的事，流眼泪什么的，要是能解决问题，这个世道活下来倒是容易
　　了。”
　　
　　胡铁花这才明白，原来顾阁阁之所以刚才说话那么难听，是因为气愤于眼前这个女人这样不自爱的举动，顿时有些哭笑不得，这孩子不但说话处事像个大人，连一番心思都像个老狐狸，七绕八拐。
　　
　　那女人摸了摸自己的腹部，止住哭泣，目光柔和，散发出只有母亲才有的爱意，轻声道：“你说的对。我……我只是不知道该怎么办。”
　　
　　胡铁花抢着道：“你要是有困难，不妨说出来，我们总不会把你扔到一边。”
　　
　　女人犹豫了一会儿，终于母性和求存心理占了上风，道：“你们总该说说自己的名字……”
　　
　　胡铁花道：“我叫胡铁花，他叫顾阁阁――你真的叫顾阁阁吧？”
　　
　　顾阁阁又笑了，新月般的眼睛更弯更亮，道：“好弟弟，我不叫哥哥，难道还要叫爹爹不成？”
　　
　　胡铁花又词穷了，瞪了顾阁阁好一会儿，才道：“你知不知道，以你的年纪，做我儿子都成了。”
　　
　　顾阁阁还没来得及回敬他，那女人已经挣扎着爬起来，看着胡铁花的眼睛里再次充满了泪水：“你……你真是胡铁花？”
　　
　　她那激动的样子让胡铁花一阵不自在，摸了摸鼻子，喏喏地道：“当然，不过你那孩子可跟我一点儿关系都……”
　　
　　女人打断他的话，激动得连手指都在颤抖：“是的，我听他说过，你是他最好的朋友。你一定能找到他的对不对？”
　　
　　胡铁花有些惊愕，道：“你是说……谁？”
　　
　　女人低下头，轻轻地抚摸着自己的腹部，一下，又一下，终于她下定了决心，抬起头，目光中满是决然。
　　
　　她一字一顿地道：“其实，这个孩子，是楚留香的。”
　　 

作者有话要说：写《古龙折腾事》的后遗症就是，无论写什么都想恶搞一把，一边警告自己“这是正剧，是手一抖就有可能变成悲剧的正剧！”一边忽略一堆恶搞版本文案，最后居然捧出了这么一个不知道从哪里看来的东西。。。唉~要拍砖就拍吧！




2

2、是非年华限 ... 
 
 
　　楚留香舒适地躺在甲板上，海风温暖而潮湿，从船舷穿过，吹起了他漆黑的头发，坚实的手臂伸在前面，手指修长而有力。
　　
　　他半眯着眼睛看着天空，那不太刺目的冬季阳光，让人有种懒洋洋的感觉。
　　
　　某个五月，他也是这样晒着太阳，那时候他刚刚拿到一个白玉美人，正是最懒散放松的时候。
　　却遇上了一连串的事件，先是尸体，天一神水，又是复仇的人，最后是自我了结的好朋友，无
　　花。
　　
　　楚留香完全闭上眼睛，心中却默默地叹着气，为什么世间总是有这么多悲惨的事情？而这些事情，究竟又是谁造成的呢？
　　
　　但在这阳光下，似乎所有的肮脏都像雪一样融化了，不见了，楚留香突然想要小酌一番，也许能让李红袖陪陪他，再给他讲一个没有悲伤的，快乐的故事。
　　
　　但他却还是懒懒地，不想动弹，。
　　
　　就在这个时候，他就看见了顾阁阁。
　　
　　当然，他并不知道这个孩子是谁，只觉得大约是个九岁的孩子，穿着样式古怪的衣服，不知什么时候坐在船舷上，一双新月般弯弯的眼睛，一眨不眨地盯着他看。
　　
　　楚留香从来没见过这样的孩子，他心中默叹，看来这个孩子也吃过很多苦，否则不会有这么刚硬冷漠的脸。
　　
　　楚留香却笑了，他第一眼就觉得自己很喜欢这个孩子。
　　
　　也许就是因为这孩子的眼睛让他有种熟悉感，满天星斗都似已在那双眼睛里。
　　
　　孩子盯了他很长时间，才问了一句很奇怪的话：“你真的处处留香？”
　　
　　楚留香怔了怔，不知道他这番问话究竟是什么意思。
　　
　　这时，一个美丽的少女走上甲板，打断了他们的谈话。
　　
　　她漆黑的头发梳了两根长长的辫子，长长的辫子随着玲珑的娇躯不住荡来荡去，淡褐色的瓜子脸，配着双黑白分明的大眼睛，显得又妩媚，又俏皮。
　　
　　她本来似乎很娇嗔，看见孩子后便开心地道：“这个孩子是从哪里来的？很可爱啊。”
　　
　　孩子冷冷地对楚留香道：“这个老太婆是从哪里来的？很难看啊。”
　　
　　楚留香苦笑，当他不知道该说什么的时候，他除了苦笑，还可以摸摸自己的鼻子。
　　
　　宋甜儿一瞬间有些恼火，瞪着那个孩子，但终于还是莞尔一笑：“我可不跟小孩子生气。”
　　
　　孩子点点头，道：“不错不错，老太婆年龄大了，总会知道宽容些。”
　　
　　宋甜儿瞪瞪眼，突然一个翻身，箭一般像那个孩子扑过去。
　　
　　她本来是想吓唬吓唬这个小孩子，毕竟这个孩子虽然说起话来气死人，但毕竟还是个“小孩子”。
　　
　　可是她马上发现自己错了，非常错误。
　　
　　也许这个孩子的年龄还很小，但他的武功是怎么也不会让人感觉‘小’的。
　　
　　他的目光似笑非笑，就在宋甜儿快要捏住他的脸时，他的身子才突然顺着船身滑了下去。
　　
　　他就像一张纸片，一朵花瓣，或者更轻更没有重量的东西。
　　
　　身体自在地随着海风，飘飘悠悠，飘飘悠悠地落在海面上。
　　
　　可刚一接触海面，他就突然有了重量，像一块砖，一块钢板，或者更重的东西。
　　
　　一瞬间沉进了海里，连一朵小小的水花都没有溅出来。
　　
　　宋甜儿大吃一惊，回头看着楚留香，像是见了一个大活鬼。
　　
　　“他沉进去了！”
　　
　　一开始，他们以为这个孩子一定是躲在水中吓唬他们。
　　
　　可是随着时间慢慢的流逝，孩子竟然没有跳上来。
　　
　　楚留香猛地坐起来，脸色也不禁有些变了。
　　
　　宋甜儿一直关注了海面，此时颤抖着声音道：“他……他一定是游到别的地方泡了。”
　　
　　楚留香道：“我们一直注视附近，哪里有人从水中出来？”
　　
　　宋甜儿道：“那……”
　　
　　她话音未起，楚留香以闪身跃入水中，身形如游鱼一翻，便已消失不见。
　　
　　楚留香不知道为什么这么担心这个孩子，可他的身体反应似乎比大脑决定的更快。
　　
　　还没明白到底是怎么了，他的身体已经没入水中。
　　
　　所幸他很快就发现了孩子的身体。
　　
　　孩子的身体随着水上下浮动，眼睛紧紧地闭着，脸色苍白，楚留香竟无法分清他到底是活着还是死了。
　　
　　楚留香游过去，抓住了他小小的手臂，想把他抬上去。
　　
　　可他突然发现，这孩子的身体似乎有千斤重，他无论如何也动不了半分。
　　
　　孩子的身体明明随着水上下浮动，好像没有重量。
　　
　　可楚留香想要移动他时，却感到这具小小的身体似乎有千斤重，根本无法移动。
　　
　　楚留香心中默默叹口气，他知道麻烦似乎又找上他了。
　　
　　这么小的孩子，这么诡异的武功，麻烦似乎却不会小，只能更加诡异。
　　
　　他决定先放开这个孩子，看看对方会有什么反应。
　　
　　孩子突然左手反手扣住了他的手腕，右手一掌打向他的胸膛。
　　
　　好快的速度！好凌厉的气势！
　　
　　这掌力最厉害之处，就是令对方非但不能招架，也不能退，虽然在水里，但功力似乎并未打折扣。
　　
　　但是可惜他偏偏遇见了楚留香。
　　
　　楚留香在对付阴姬水母时，就已经对这种掌法有了经验。
　　
　　他随着这掌力而退，让自己被震出去。
　　
　　这个时候，他的轻功发挥了最大的优势，随着掌力而出却挣脱了掌力。
　　
　　宋甜儿站在船舷边，紧紧盯着海面，目光中充满了焦急。
　　
　　她不知道水下发生了什么事情，她只是奇怪楚留香怎么还没把那孩子救出来。
　　
　　水中涌出一连串水泡，只见楚留香上身后仰，脚背挺直，像火箭般腾出水面。
　　
　　刚刚腾出水面，楚留香就觉得一只小手从水下伸出，在他的背上轻轻一拍。
　　
　　楚留香同样没有硬碰硬，而是索性顺着这掌力飞窜向岸边一棵树旁。
　　
　　还没站稳身体，他就感到了额头上的冷汗。
　　
　　如果刚才那只手不是轻轻一拍，而是扎一根毒针，而是使一把暗器，会发生什么？
　　
　　楚留香没有继续想下去，因为一个酒壶突然送到了他面前。
　　
　　抬起头，便看见了胡铁花笑嘻嘻的脸，和亮晶晶的眼睛。
　　
　　楚留香眼睛一亮，好似将刚刚的打斗完全忘了，惊喜地道：“你这酒鬼，怎么会在这里？”
　　
　　胡铁花笑道：“酒鬼没死，当然是来找老臭虫讨喜酒喝了。”
　　
　　楚留香不解地道：“喜酒？什么喜酒？”
　　
　　胡铁花倒抽一口气，眼睛瞪得更大，上下打量他，叹道：“老臭虫，真看不出来你还是这种人！”
　　
　　楚留香莫名其妙，虽然他经历过很多怪人怪事，胡铁花好像永远是那个能让他最感到莫名其妙的人。
　　
　　好在胡铁花终于问了句他能听懂的话：“顾阁阁呢？”
　　
　　楚留香笑着反问道：“哥哥？你从哪里冒出来一个哥哥？”
　　
　　这个时候，胡铁花身旁的那棵树上，突然响起了一阵懒洋洋的笑声：“我还没死。”
　　
　　那个穿着古怪衣服的古怪孩子，不知道什么时候竟躺在一根树枝上。
　　
　　楚留香几乎忍不住叫了起来：“他就是顾阁阁？你认识他？”
　　
　　这孩子是在太神秘，楚留香根本猜不出他的来历，和他那一身古怪的武功。
　　
　　孩子冷笑一声，道：“可不敢当，我叫顾叛。”
　　
　　胡铁花顿时叫起来：“你不是说你叫顾阁阁！”
　　
　　顾叛嘻嘻哈哈地道：“好弟弟，是你自己一直这么叫的，我可没强迫你。”
　　
　　看着胡铁花想怒又没有理由怒的表情，楚留香顿时想笑。
　　
　　他从来没想过，自己居然能看见胡铁花被一个小孩子占便宜。
　　
　　楚留香摇头叹气：“小胡啊，你叫他几声哥哥也罢了，怎么还帮着他找我的麻烦？”
　　
　　顾叛沉下脸，冷冷地道：“我就是对那些没良心的男人看不顺眼，别以为你是盗帅就了不起。”
　　
　　胡铁花无奈地拍拍楚留香的肩膀，道：“可不是我要对付你，这小子倔的像牛一样，一听见别人说你抛妻弃子就恼了。”
　　
　　他虽然像在开玩笑，却板着一张脸，把‘抛妻弃子’说的很重，恶狠狠地一样。
　　
　　楚留香真的叫起来：“抛妻弃子？你们不会是说我吧？”
　　
　　可胡铁花和顾叛一大一小两个人，一个谴责，一个厌恶，就这么看着他，让楚留香全身都不自在。
　　
　　楚留香摸摸鼻子，不禁苦笑道：“好吧，你们倒是告诉我，我到底抛了谁弃了谁吧？”
　　
　　他的话音未落，一直坐在树后的女人突然站起来，走了出来。
　　
　　她穿着件淡青色的棉袄，虽然不贵，但这是顾叛和胡铁花身上所有的银子加在一起才够买到的衣服。
　　
　　她低着头，咬着嘴唇，一双纤纤玉手，小心翼翼地放在腹部。
　　
　　她的腹部微微隆起，确实是已经怀孕的样子。
　　
　　她似乎有些紧张，断断续续地呼吸着，一双黑白分明的翦水双瞳，不安地转动。
　　
　　楚留香并不是第一次看到这个女孩子。
　　
　　他很惊讶，没想到还能再看见她，他脱口而出：“华真真？”
　　
　　 

作者有话要说：因为某种以后会讲的原因，把顾判的年龄再改小了点。。




3

3、棺材请宴席 ... 
 
 
　　胡铁花一直说，有楚留香的地方，就从来不会没有女人。
　　
　　胡铁花有时候喝醉了，就会缠着楚留香问他怎么样才能让女人喜欢。
　　
　　当然，胡铁花清醒的时候就绝对不会承认的，他肯定会瞪着眼睛叫道：“我比老臭虫受欢迎的多，问他做什么？”
　　
　　但每当他问的时候，楚留香总是笑着捏他的脸：“你比我受欢迎的多，问我做什么？”
　　
　　其实楚留香自己也不清楚这是怎么回事，他只知道自己常在些莫名其妙的情况下，认得一些很妙的女人。
　　
　　他认得沈珊姑时，沈珊姑刚从房上跳下来，手里拿着――把快刀，要杀他。认得秋灵素时，秋灵素正准备自杀。
　　
　　他在没有水的沙漠认得石观音，却是在水底下认得阴姬的。
　　
　　他认得宫南燕时，宫南燕正坐在他的椅子上，喝他的酒；认得石绣云时，石绣云却正躺在别人的怀抱里。
　　
　　他因为一个屁认识艾青，又因为一只断手认识张洁洁。
　　
　　他在伸手不见五指的地方认得东三娘，在死尸旁认得华真真。
　　
　　他认得琵琶公主时她正在洗澡；认得金灵芝时，正在洗澡的却是他自己。
　　
　　可无论怎么样，那些女人和他都是和和气气的交往，平平静静地分手。
　　
　　那些女孩子都很坚强，都很有勇气。她们纵然会对他怀念，也不会为他痛苦。
　　
　　甚至于有些女孩子和他分手后，还能成为很好的朋友。
　　
　　但是从来没有一个女人，会通过他最好的朋友来找他，而且是告诉他：
　　
　　她怀孕了，孩子是他的。
　　
　　这比他经历过的所有事情更莫名其妙。
　　
　　见他不认，华真真已是一幅快要哭出来的样子，连声音都颤抖了：“我并没有想借此讨什么的意思……只是我实在是……实在是……”
　　
　　胡铁花已经忍不住了，他素来见不得女孩子哭，更何况他一直觉得男人在女人面前就该有担当些。
　　
　　他一把揪住楚留香的衣领，怒目而视：“我问你，你认不认识她？”
　　
　　楚留香张张嘴，刚想说什么，最后只得苦笑：“认识。”
　　
　　胡铁花道：“哦，你也知道你认识！那你是不是跟她发生过什么了？”
　　
　　楚留香慢慢地镇定下来，道：“不错。”
　　
　　胡铁花的样子恨不得在他脸上揍一拳，又抓紧了他的衣领：“那她有了孩子，你就忍心把她扔到冰天雪地里去？”
　　
　　顾叛的身体随着树枝悠悠晃动，似乎很自在，现在冷冷一笑，道：“他是楚留香嘛，女孩子见了
　　他凑上去都来不及，哪里还让他付账？”
　　
　　顾叛这句话无疑给胡铁花心里的火又加了把柴，胡铁花更要气疯了，虽然他经常给楚留香找麻烦，也经常喜欢开楚留香的玩笑。
　　
　　但是他一直认为楚留香是个值得深交的人，看见楚留香犯错误，他比自己做错了事情还要恼火。
　　
　　楚留香哪能容着他再嚷嚷下去，按住了他的手，柔和地道：“我有说我不负责吗？”
　　
　　胡铁花愣住了，有些不知所措，眼珠转动着上下打量他，有些迟疑地道：“那孩子真是你的？”
　　
　　胡铁花此时的心情极其矛盾，他从来都没有想过楚留香会有个孩子。
　　
　　孩子，通常跟‘家庭’联系在一起，有了孩子的人，就相当于有个家，有个必须负责的亲人。
　　
　　楚留香一向是个风流浪子，来去自如，天生洒脱，怎么会跟‘家庭’联系在一起？
　　
　　胡铁花虽然不想让楚留香变成一个抛妻弃子的人，但是对于楚留香要组建个家庭的感觉，还是怪异的很。
　　
　　所以，胡铁花本来是为了华真真和她的孩子，要找楚留香算账的，现在听楚留香亲口承认了，他
　　反而觉得矛盾起来。
　　
　　华真真也不由自主地抬起头，有些惊讶地看着楚留香。
　　
　　楚留香笑道：“既然你们大家都到齐了，就应该跟我去喝杯，啊，喜酒，对不对？”
　　
　　顾叛俯身看着楚留香的表情，道：“为什么不把她请到你的船上去，你怕刚才那个老太婆吃
　　醋？”
　　
　　楚留香眨眨眼睛，道：“华真真都已经是我的妻子了，甜儿再吃醋也没用吧。”
　　
　　顾叛看着他，满是狐疑，却没有立刻移开目光。
　　
　　胡铁花嘀咕道：“总该让蓉蓉她们出来认认嫂子吧。”
　　
　　他故意把声音拖得很长，眼巴巴地看着楚留香，似乎有说不尽的委屈。
　　
　　楚留香捅了他一肘，道：“欠你一杯喜酒而已，现在补上好不好？”
　　
　　胡铁花眉开眼笑，把刚才小小的不快归于：最好的朋友都有孩子了，却不请他喝酒。更深的原因，却不去想过。
　　
　　这是个不大的酒肆，暖暖的炉火虽赶走了寒气，却赶不走无人光顾的冷清气息。
　　
　　楚留香，胡铁花，顾叛和华真真四人一来，让这酒肆添了不少人气。
　　
　　胡铁花从来不愿意让他所处的地方冷清，他喜欢热闹，就像他讨厌寂寞一样。
　　
　　酒一上来，他就满满地斟了一大杯，向华真真一扬，笑道：“以后这老臭虫可要麻烦夫人了，我先敬你们，祝你们白首偕老。”
　　
　　三杯酒下肚，胡铁花的话也说尽了，一时间四人竟沉默地有些尴尬。
　　
　　胡铁花摸摸鼻子，顺手扭了下顾叛的脸：“小东西，你也说点什么――不许说难听的！”
　　
　　顾叛弯弯的眼睛对准华真真的脸，华真真立刻感觉好像被孤狼盯住一般，情不自禁周身一抖，一
　　身冷汗已经冒出。
　　
　　心惊胆颤间，顾叛慢悠悠地举起一杯酒，道：“愿得一人心，白首不相离。楚夫人，好福气。”
　　
　　胡铁花抚掌大笑，道：“没想到你这小东西也挺会说话的！”
　　
　　胡铁花这人一向好酒。
　　
　　他自己曾经夸口说过：“这世上能比我喝酒更凶的人，还没出世呢。”
　　
　　而他的朋友似乎也都默认这点，楚留香更是把‘酒鬼’当成对他的称呼。
　　
　　作为一个喜欢喝酒的酒鬼，没有酒友在身边简直就像是花生没有配豆干一样。
　　
　　虽然单独未必不可，但总让人心中觉得有所欠缺。
　　
　　而这个酒友最好不要太喜欢喝酒，否则两个人说不定会抢起来。
　　
　　胡铁花喜欢跟楚留香喝酒，因为楚留香不会跟他抢酒盒，而楚留香的酒通常也少不了他的一半。
　　
　　他觉得顾叛是个孩子，总不会跟他抢酒的，现在他才发现，他错的离谱。
　　
　　顾叛已经没工夫说话了，有酒喝的时候，他的嘴绝不做别的事。
　　
　　他喝酒的方式很奇怪，捧起酒坛，面部对准坛口，把嘴撮起来，用力一吸。
　　
　　那酒就形成了一道水柱，自动地冒上来，冲进他的口中。
　　
　　胡铁花在一旁看着，看得眼睛都发了直。
　　
　　顾叛就用这方法，一口气喝了七八坛。
　　
　　这下连楚留香和华真真都看直了眼睛。
　　
　　既然是楚留香请客，胡铁花要的当然都是些好酒。酒力比普通的两坛子还大。
　　
　　顾叛居然还是面不改色，道：“酒不错。”
　　
　　胡铁花心疼地差点跳起来，饶是如此，一张脸先扭起来：“你这小东西，喝起酒也太凶了点，你长大后怎么了得。”
　　
　　顾叛懒洋洋地道：“可惜有酒无菜，太差。”
　　
　　胡铁花伸伸舌头，失笑道：“看你人挺小，毛病倒是不小。”
　　
　　顾叛摇头晃脑地道：“既然是喜酒，那么至少先得六八四十八样大菜，鸡鸭鱼肉野味海鲜必不可少，甜点也不多，水蜜桃千层糕枣泥饼红豆冰什么的来个几十碗勉强算了，像这样的酒太次，应该有那种在梅花树下至少埋了十几年的竹叶青，用翡翠碧玉盏装起，啧啧，这样的宴席才算喜酒。”
　　
　　想象这样的喜宴摆在面前，胡铁花也忍不住咽了口口水，笑道：“没想到你这小东西倒满会吃、”
　　
　　楚留香摸摸鼻子，笑道：“可惜我没给你们摆一桌这样的宴席。”
　　
　　顾叛大有不以为然的样子挥了挥手，好像本来就没指望楚留香一般。
　　
　　就在他挥手间，一口棺材被捧进了酒肆。
　　
　　棺材怎么能被‘捧’着？
　　
　　但这个九尺高的巨人，双目深陷，头发卷曲，黝黑发亮的脸上，带着种野兽般的剽悍之态，一双青筋暴露的大手。
　　
　　这双手确确实实地捧着一口能够装进一个成人的棺材进来了。
　　
　　他肩上站着一个孩子。
　　
　　这孩子身上的白衣看起来虽然简简单单，但楚留香已经认出这是最好的裁缝用最好的布料制成
　　的。
　　
　　只是这一件衣服，至少要千金两。而且最好的裁缝当然有最大的脾气，更不是人人都能请动的。
　　
　　孩子的脸也像他的白衣一样，苍白一片，似乎连表情和神采都没有。
　　
　　一把佩剑斜着背在他的背上，不管到哪里，他身上都有这把剑的存在。
　　
　　他跟顾叛长得很像，年龄似乎也一样，只有眼睛和气质不同。
　　
　　他端端正正、笔笔直直的站在巨人肩上。一双圆溜溜的大眼睛狠狠地瞪着他们。
　　
　　顾叛向他挤挤眼，做个鬼脸，他的脸竟然红了，眼睛瞪得更大，好像恨不得一口把顾叛吞下去。
　　
　　楚留香看着这两个孩子，笑起来。
　　
　　胡铁花却没有笑，或者说，他根本没空关心那两个孩子。
　　
　　他正看着巨人身边的人，看得目不转睛，看得两眼发直。
　　
　　能令胡铁花眼睛发直的，当然是个女孩子，漂亮的女孩子。
　　
　　这女孩子非但漂亮，而且漂亮极了。
　　
　　无论是从风采，身姿还是气质，简直是万里挑一。
　　
　　胡铁花能听到自己的一颗心立刻就像鼓槌般“扑通扑通”的跳了起来。
　　
　　幸好女孩子也是面无表情。她若是笑起来，胡铁花说不定会连眼珠子都掉下来。
　　
　　他们这个古怪的组合一路走来，竟没有引起丝毫喧哗，也许是巨人脸上恶狠狠的表情实在过于吓人，也许是那孩子高高在上的气势镇住人心。
　　
　　当他们进来时，连酒肆里的小二都远远的躲开了。
　　
　　棺材里有什么？难道里面躺着一个死人？
　　
　　还是装满了金银珠宝？
　　
　　胡铁花胡思乱想着，各种想法一个比一个荒谬。
　　
　　好在，女孩子一双纤纤的手看起来柔若无骨，却轻轻松松地打开了棺材盖子。
　　
　　接着，胡铁花的眼睛似乎真的要掉下来。
　　
　　六八四十八样大菜，鸡鸭鱼肉野味海鲜必不可少。
　　
　　水蜜桃千层糕枣泥饼红豆冰几十碗甜点全装饰得很漂亮。
　　
　　陈年竹叶青，散发出诱人的醇香。
　　
　　刚刚还在顾叛的描述里的东西，现在全部出现在他们的酒桌上。
　　
　　正是女孩子从棺材里端出来的。
　　
　　胡铁花上下打量着顾叛，好像第一次看见这个孩子。
　　
　　“这些都是你的？”
　　
　　顾叛笑了起来，晃晃身上那件不知道用什么皮毛做的，又显大又肮脏的衣服袖子，道：“你说呢？”
　　
　　这确实不是他的，甚至连一只酒杯他都买不起。
　　
　　楚留香注意到，白衣少年瞪着顾叛的衣服，很厌恶的样子，最后甚至扭过头去不看了。
　　
　　顾叛笑着对楚留香道：“你看我是不是比你够义气？酒席说摆就摆。”
　　
　　胡铁花拍桌大笑起来：“这倒是。”他的眼睛早已盯上了那些竹叶青，迫不及待地伸手就要拿。
　　
　　楚留香却突然按住了他的手。
　　
　　但凡是个酒鬼，眼前有好酒却被人阻止的时候都会发怒。
　　
　　胡铁花就生气了，瞪着楚留香道：“你又要干什么？”
　　
　　楚留香认认真真地道：“你知道这是什么吗？”
　　
　　胡铁花没好气地道：“废话，这不是酒吗？”
　　
　　楚留香摇摇头，道：“这不是酒。”
　　
　　胡铁花气极反笑：“这不是酒？那是什么？”
　　
　　楚留香一本正经地道：“这是麻烦。”
　　
　　 

作者有话要说：所以说修稿神马的啊……（叹气）一开始绝对是脑抽了、




4

4、顾叛的亲事 ... 
 
 
　　无论将一坛酒埋在什么地方，若已埋了十几年，这酒都一定会香得很。
　　
　　而桌子上的酒散发出的不仅是香气，简直是仙气。
　　
　　胡铁花仅仅是闻着味道就垂涎欲滴，恨不得马上喝个痛快。
　　
　　这么好的东西，怎么会是麻烦？
　　
　　可楚留香偏偏就这么说了，说的认认真真。
　　
　　胡铁花跟他相识这么久，知道他绝对不会开无聊的玩笑，便皱眉道：“这怎么会是麻烦？”
　　
　　楚留香没有回答，反而看着顾叛，笑了笑道：“我知道你请我们喝酒是好意，可惜这酒我们可能喝不起。不仅仅是我们，你也喝不起吧？”
　　
　　顾叛哈哈大笑，道：“你看我像不像个小气鬼？”
　　
　　他当然不像。楚留香承认这点。
　　
　　顾叛又道：“你看我像不像存心害人的人？”
　　
　　当然不像。也许他冷着脸的时候有那么些可怕的样子，可是他笑起来，眼睛像月牙又弯又明亮，
　　一张圆圆的脸可爱得让人想捏几把，这样的孩子怎么会存心害人？
　　
　　顾叛道：“既然我不像小气鬼，又不会存心害人，你为什么不喝酒？”
　　
　　楚留香抿着嘴，道：“但我知道那个白衣少年绝对不是你的朋友。”
　　
　　白衣少年闻言，冷冷地哼一声，像是已经不屑一听。
　　
　　顾叛道：“我们的确不是朋友，可不是朋友之间才能摆酒宴的。”
　　
　　楚留香道：“的确，可是若不是朋友，就说明他有求于你，我看他年龄虽小，武功造化却不低，他若要求你，一定是极麻烦的事情。”
　　
　　他微笑道：“你是小胡的朋友，也就是我的朋友，我们怎么好为了酒而让你招惹麻烦？”
　　
　　胡铁花闻言，也不再盯着酒看，而是疑惑地打量着那个气势逼人白衣的孩子。
　　
　　顾叛想笑又没有笑，背靠着椅子，淡淡地道：“你们应该看出来了，我喜欢喝酒，也喜欢吃。”
　　
　　楚留香，胡铁花，甚至华真真都点了点头。
　　
　　他们见识过，这个孩子明明还不到十岁，喝起酒来就像一匹马。
　　
　　他不但能喝很多，还很有讲究，连年份和盛酒的器具都要相应的配置。
　　
　　对于吃，他更是颇有研究的样子。
　　
　　研究吃，也是一件很耗钱的事情，有些人为了一顿有名的特色菜，甚至要倾家荡产。
　　
　　可顾叛绝对没有钱，明明连他身上的衣服是自己制作的，拿到当铺连半个铜板都不值，而他身上除了这件衣服再无其他。
　　
　　可他却能对吃这么有研究，简直不可思议。
　　
　　顾叛得意地道：“这还不是我最讲究的，吃喝嫖赌我占三样，仅是三样就耗了我不少气力，其中酒最伤身，赌最伤神，但我最喜欢的还是赌。”
　　
　　胡铁花觉得很有趣，笑道：“那你都赌过些什么？”
　　
　　顾叛清了清嗓子，得意洋洋地道：“你们可要听好了，其实我赌的也不多。不过是输给了姬冰雁一条腿，输给了张三一百个上等国色珍珠，输给了中原一点红两只眼睛，输给了左轻侯两条手臂，输给了薛衣人一个头颅……他们现在都在追着我要赌债，而已，而已。”
　　
　　他越说越得意，好像他没有输，而是赢了，而且赢得很光彩，赢得惊心动魄。
　　
　　可楚留香和胡铁花却越听越骇人，越听越吃惊。
　　
　　他们没想到这孩子小小年纪，不但会讲究，还这么会惹麻烦。
　　
　　胡铁花摸了摸鼻子，苦笑道：“没想到你这小东西惹起麻烦来都这么讲究。”
　　
　　这本来是楚留香的习惯性动作，但胡铁花却把这动作学了个十足十。
　　
　　姬冰雁，快网张三，中原一点红，左轻侯……
　　
　　就连楚留香都不得不承认，尽管其中很多人都是他的朋友，但是如果他们中有一个人要找他的麻烦，他都会跑的远远的，越远越好。
　　
　　非到万不得已，楚留香绝不轻易给自己找麻烦。
　　
　　可顾叛的样子，好像没有麻烦找上他，他反而不高兴，连吃饭都吃不安定。
　　
　　白衣的孩子冷哼一声，道：“你不是喜欢赌，你是喜欢输。”
　　
　　他终于开口说了一句话，声音很好听，清脆的简直像是女孩子的声音。
　　
　　顾叛道：“说对了。别人赌都是想赢，我就偏偏跟他们相反，别人若是让我赢了，我会比别人输的时候还难受。”
　　
　　他慢慢地露出一个笑容，向白衣孩子眨眨眼睛，道：“所以你让我难受好几天。连睡觉都不安稳。”
　　
　　这话典型的得寸进尺，白衣孩子的脸立刻变得铁青。
　　
　　他好像对什么事情都有一股火，看谁都不顺眼，从他的外表装饰看，他的教养应该很好，却好像还不如一个街头混混耐得住火气。
　　
　　顾叛道：“你们可知道他是谁？”
　　
　　楚留香和胡铁花都摇摇头，但都很有兴趣。
　　
　　顾叛压低声音，但声音一点儿也不低地道：“他是金太夫人最最疼爱的一个重孙子。”
　　
　　楚留香和胡铁花同时大吃一惊，他们虽然知道白衣小孩的身份一定很高，但没想到会是金太夫人的重孙子。
　　
　　金太夫人也许可以说是世上最有福气的一位老太太了。
　　
　　别人就算能活到她这样的年纪，也没有她这样的荣华富贵，就算有这样的荣华富贵，也没有她这样多子多孙；就算有这么多子孙，也不会像她这样，所有的子孙都能出人头地。
　　
　　她的儿子和女婿有的是总镖头，有的是总捕头，有的是帮主，有的是掌门人，可说没有一个不是江湖中的顶尖高手。
　　
　　最重要的是，金老太太家教有方，金家的子弟走的都是正路，绝没有一个为非作歹的，是以江湖中提起金太夫人来，大家都尊敬得很。
　　
　　她的孙女和外孙也大都已成名立万。
　　
　　她最小的孙女金灵芝还曾经几度想和胡铁花成亲，最后被胡铁花逃掉了。
　　
　　楚留香和胡铁花忍不住再次上下打量那个倨傲的孩子。
　　
　　顾叛轻笑一声，道：“你们信不信，他从出生起双脚就从来没沾过地面。”
　　
　　双脚没沾过地面，当然不是说他腿脚有问题，而是因为他根本不需要自己走路，自然有人帮他安排好一切。
　　
　　楚留香看见白衣小孩的脸又变得铁青，便笑道：“不管怎么说，他有这么好的条件，一定很有教养。”
　　
　　顾叛‘哈哈’笑着，道：“这倒没错，他不用受任何人的气，连那些当朝达官贵人，武林高手，
　　他都想打就打，一个人事事如意了，自然很有教养。”
　　
　　胡铁花撇撇嘴，逗笑道：“那他还不是栽在你手上？”
　　
　　顾叛叹口气道：“我实在是抱着想输掉的心去的，可惜我忘了一点，他是君子，我是小人，君子怎么能赢过小人呢？”
　　
　　白衣小孩再也忍不住火气，高声道：“顾叛你给我住口！”
　　
　　说着他凌空翻起，竟一剑向顾叛刺去，一瞬间就刺出十五剑。
　　
　　他的出手快、准、狠，每一剑都是致命的杀手，绝不给对方留余地。
　　
　　他虽然长得也很可爱，剑法却远比任何人想像中都可怕得多。
　　
　　顾叛的动作却很慢，慢到连华真真都能看见他是怎么起身，怎么滑开。
　　
　　这么慢的动作，怎么能够躲开这又快又凌厉的杀招？
　　
　　可顾叛就是躲开了，悠悠哉地飘在空中，落在另一旁的桌子上。
　　
　　这时，白衣小孩的手腕脉门已被人一把扣住。
　　
　　胡铁花的出手虽只用了三四成力，却足以让这孩子全身发软，提不上气。
　　
　　但他却暗暗吃了一惊，不知怎么回事，白衣小孩的手腕一瞬间变得像蛇般滑，像蚯蚓样软，从胡铁花的大手中抽了出来。
　　
　　白衣小孩翻身一跃，又回到了那巨人的肩上，脸上还带着余怒未消的潮红。
　　
　　顾叛的笑容让他怎么看都不顺眼，恨不得拿剑把他的面皮割下来，看看到底有多厚。
　　
　　顾叛又悠悠地回到座位上，道：“他输给我后，在我需要的时候，他必须供给我吃喝，而且，还要帮我挡住我的那些债主们的债务。你们说好不好笑？他恨我恨得要死，却偏偏还要保证我活的轻松愉快。”
　　
　　白衣小孩瞪着顾叛，脸又涨红了，简直要咬碎满口的乳牙。
　　
　　楚留香笑道：“这么说，你们的赌注就是要保证你过得愉快？”
　　
　　胡铁花抢先道：“如果是这样，那么这酒就不是麻烦，那么我现在能喝酒了吧？”
　　
　　楚留香刚说了一句‘随意’，胡铁花就把那酒盏拿进手中，好像一堆金子都无法将酒换走。
　　
　　顾叛神秘地笑着，指着白衣小孩道：“你看他像不像个小姑娘？”
　　
　　楚留香犹豫了一下，不知道该不该点头。
　　
　　虽然他也觉得很像，但是这孩子的脾气这么禁不住逗笑。楚留香倒真担心他一口气忍不过来，憋晕过去。
　　
　　胡铁花可没考虑这么多，几盏酒下肚，他似乎又活过来了。
　　
　　“像得很啊，他不会是女扮男装吧？”
　　
　　顾叛拍掌，笑道：“说得好，说得好。”
　　
　　楚留香唯恐白衣孩子出现什么问题，忙看着他，却发现他虽然气得满脸通红，却没有一点儿影响，只有额头上的汗珠一滴一滴像小雨般落着。
　　
　　楚留香这才明白，这孩子有一套把心中的火气逼出来的发泄功夫，否则以他那么大脾气，估计能被顾叛活活气死。
　　
　　顾叛笑道：“我也觉得很像，就跟他打赌啊，要是他输了，就嫁给我好了，要是我输了，我把我的身体给他，任他千刀万剐，泄泄心中的火气。”
　　
　　楚留香方才明白，不禁有些好气又好笑。
　　
　　胡铁花眨着眼睛，突然大笑道：“这赌局倒是有意思，可惜他偏偏不是个女孩子，你难得赢一次，他却不能嫁给你，你倒是亏了。”
　　
　　顾叛睁大眼睛，一本正经地问胡铁花：“他为什么不能嫁给我？”
　　
　　胡铁花一愣，期期艾艾地道：“他……不是……？”
　　
　　楚留香接过话，也一本正经地道：“他当然能嫁给你。”
　　
　　顾叛的眼睛一弯，好像楚留香到现在才讲了一句中听的话，道：“金太夫人最疼爱的重孙子，武功又高，金钱又多，还从来不用自己走路。这么好的条件，这么大的名头，别人求都求不来，我却偏偏有能娶他的机会，你说我会傻到不要？”
　　
　　无视掉傻愣着的胡铁花和似乎真的要晕倒的白衣小孩，顾叛悠悠地道：“再说，金桀桀，顾阁阁，天生一对啊。”
　　
　　




5

5、祸机不可测 ... 
 
 
　　原来这白衣小孩的名字叫金桀，偏偏被顾叛扭成了金桀桀。
　　
　　胡铁花喝着别人的酒，却很不给面子地狂笑起来，拍手道：“这倒是真的，这下姐姐和哥哥都齐了。”
　　
　　一旁的少女怕是听不下去了，出言讽刺道：“你倒是有本事，你只有本事在这里招惹别人，一遇到事情就跑的比兔子还快。”
　　
　　少女的声音顿是清朗动听，和她的容貌正相配，像是小手一样挠着别人的耳朵。
　　
　　胡铁花抢着问道：“什么事？说来听听。”
　　
　　金桀皱起眉毛，少女已经快言快语地道：“夫人生病了，请他来瞧瞧，他倒好，跑了个无影无踪！”
　　
　　顾叛叹气道：“我都说了，我又不是医生，再说了，我不是给你们找个了医生吗？你们自己不要。”
　　
　　少女不依不饶地道：“哦？在哪儿？”
　　
　　顾叛的手指徐徐地指在楚留香脸上：“喏，就是他。”
　　
　　楚留香听着他们胡说八道，也不作声，只盈盈地微笑，现在事端居然挑到了他的身上，不禁一愣。
　　
　　胡铁花忙抢言道：“不错不错，这老臭虫厉害着呢，那个，起死回生什么的都不在话下。”
　　
　　楚留香闻言倒噎了一口气，刚要痛斥，就看见胡铁花拼命向他眨眼睛，一副可怜兮兮的样子，当下心软，摸摸鼻子苦笑道：“我虽然不会看病，但是金夫人生病了，我们既然已知道，也总得去拜访拜访。”
　　
　　胡铁花接言点头，道：“正是，正是。”
　　
　　顾叛一指华真真，道：“那她怎么办？”
　　
　　楚留香和胡铁花同时一愣，华真真已经自己开言道：“没什么，我跟着你们一同去便是，想来金家家大业大，不会没有我的一间客房。”
　　
　　金家的夫人生病，应该是一件轰动江湖的大事，就算没有如云的宾客前来送礼关怀，也应该有一群一群的名医出入。
　　
　　可硕大的园子偏偏安静地有些诡异，只有几个婢女来来往往，竟然比以前更加冷清了。
　　
　　金桀的父亲也是江湖上鼎鼎有名的人物，可想而知他的家应该有多豪华，多热闹。
　　
　　但现在楚留香他们看见的确是这么荒凉的景象，胡铁花心中说不出什么滋味，只得问道：“这里连管家都没有了吗？”
　　
　　金桀阴沉沉地道：“我娘自从生病后就喜欢一个人在屋内睡着，讨厌别人打扰。儿女们来探望也会惹她发怒，所以我们散走了许多人。”
　　
　　他一路上坐着华丽的马车而来，需要走路时就站在那巨人的肩上，双脚真的没有沾过地面。
　　
　　此时他一翻身，也不愿落在地上，踩在一旁的梅树枝干上，呆呆地看着屋门，好一会儿才阴沉沉地道：“你们进去吧。”
　　
　　楚留香对这命令一般的口气不以为意，胡铁花的好奇心早就勾起来了，华真真移步而上，生生插在了两人之间。
　　
　　无论胡铁花心中猜测了多少次，他看到金夫人的时候还是吓了一跳――简直吓懵了，楚留香瞪大了双眼，华真真一把抓住了他的手腕，抓得生疼。
　　
　　这房间的大床上躺着一具尸体！
　　
　　这具尸体身着华贵，眉目安详，甚至还打扮妥当，涂了胭脂，依稀可见身前的美貌风韵。
　　
　　可不管穿着多么华贵，打扮多么高贵，尸体就是尸体。
　　
　　金桀本站在梅树上，现在一跃落在窗户上，淡淡地道：“这是我娘。”
　　
　　胡铁花像是被这句话重重地砸了下，叫道：“她根本就是死了！”
　　
　　金桀看着尸体，怪笑一声，道：“死了？哪里是死了？她不过是病了，喜欢白天睡觉而已，每天晚上她就会醒来，你看，昨晚侍女刚给她梳妆打扮换了套衣服。”
　　
　　胡铁花瞪着金桀，大叫道：“人都死了还能晚上醒来？诈尸不成？”
　　
　　金桀没有说话，倒是顾叛意味深长地看了看胡铁花，不知是赞同还是另有所语。
　　
　　楚留香已走过去细看那具尸体，不管怎样检查，这确实是一具普普通通的，没有任何外伤的尸体。
　　
　　楚留香平生所见尸体也不少，但像这样的眉目安详间却偏偏带着诡异之气的尸体，竟让他觉得非常古怪。
　　
　　是一种说不出来，但就是缠绕心间赶也赶不走的古怪。
　　
　　胡铁花大笑着挥手道：“世界上哪里会有僵尸？莫要开玩笑。”
　　
　　顾叛淡淡地道：“我一开始也不信，可是……啧啧。”
　　
　　他神秘地道：“这里有间客房偏偏就能看见鬼，你们有胆量就住进去看看。”
　　
　　胡铁花不以为然地笑道：“住就住呗，只要有酒，我连坟墓里都能睡。”
　　
　　金桀直了直腰，淡淡地道：“既然如此那再好不过，三位先去客房。”
　　
　　他拍了拍手，很快有一名婢女上前，这婢女万万不及金桀身边的少女美貌，胡铁花有些失望地小叹一口气，落在楚留香眼中，楚留香暗自好笑。
　　
　　金桀吩咐那位婢女将楚留香，胡铁花和华真真带去那闹鬼的房间。
　　
　　顾叛看着尸体，轻轻地道：“连坟墓都能睡……就怕一觉醒来真的进了坟墓里。”
　　
　　这闹鬼的房间，和金太夫人停尸的房间没有什么不同，宽敞高雅，从窗外能看见水池，如果是夏天，应能看见一池莲花，冬天就只有冰块和残存之物。
　　
　　房内悬挂着不少书画，胡铁花看不懂也没兴趣，自是胡乱瞅了两眼。
　　
　　房间很大，房内有两张床，胡铁花笑着拍了拍楚留香的肩膀：“这刚好，你一张我一张，省的到时候抢起来……”
　　
　　他话说一半，突然顿住了，看着华真真有些不自在地道：“当然，要是……你们要……住在一起，我也只好放弃这个千载难逢的机会了。”
　　
　　楚留香看着华真真，也是几抹苦笑，一阵为难。
　　
　　华真真坦然一笑，道：“我怀有身子，自然不能受到惊吓，小胡愿意一起捉鬼，那自然是好的。我另寻房间就好。”
　　
　　胡铁花见她叫的亲热，有些不好意思地摸摸鼻子。
　　
　　华真真嫣然微笑，和婢女一起退了出去。
　　
　　楚留香不由得大舒一口气，胡铁花向旁边的一张床上一跳，滚了两滚，舒服地摊开手臂，笑道：“我还以为真要……唉？”
　　
　　楚留香道：“怎么了？”
　　
　　胡铁花跳起来，从被子里摸出一张雪白柔软的东西，不像是纸，摸在手中极为光滑。上面绣着一些字：“夕阳隐下枫林晚”。
　　
　　胡铁花还在研究，楚留香脸色一变，夺过这东西细细一摸，顿时心生寒意。
　　
　　胡铁花还未弄清是怎么回事，道：“这到底……”
　　
　　楚留香失声道：“这是一张人皮！”
　　
　　胡铁花也动容道：“人皮？怎么会是……？”
　　
　　他心里有些发憷，不再碰那张人皮，倒是楚留香细细地摸了一遍，觉得人皮上的字鲜艳精致，但多少透着诡异，一时也不再动。
　　
　　胡铁花跳起来，道：“我去找金桀，他可能会知道些什么。”
　　
　　楚留香沉稳地道：“他不知道，他若是知道什么，又怎么会把这东西留下来？”
　　
　　胡铁花呆愣半响，苦笑道：“不管怎么说，这床我可是万万不想睡了。”
　　
　　说着，他就跳到另一张床上，笑嘻嘻地道：“想来大名鼎鼎的楚留香应该不会顾及什么恐怖迷信吧？”
　　
　　看他无赖的样子，楚留香摇了摇头，笑道：“你怎么就知道这张床上没有东西？说不定这上面曾经停过尸体，说不定在床底下藏着一具骷髅，说不定……”
　　
　　他话还未说完，胡铁花就翻身跳起来，愤愤地道：“你还让不让人睡觉了！”
　　
　　楚留香道：“睡觉自然是要睡得，我只是想说这里既然是个鬼屋，那么出现什么都不应该感到奇怪的，对不对？”
　　
　　他一边说，一边强忍着笑意，因为胡铁花的表情好像真想在他身上狠狠咬一口。
　　




6

6、窈窕有君子 ... 
 
 
　　楚留香和胡铁花并没有等很久，金桀身边的少女就来了。
　　
　　她的脸上带着盈盈笑意，掀开门帘，只对他们说了一个字：“请。”
　　
　　胡铁花忍不住问：“到哪里去？”
　　
　　少女笑道：“看来这屋子里的鬼一定是个又温柔又漂亮的女孩子。”
　　
　　楚留香没有说话，他知道胡铁花一定会问的。
　　
　　果然，胡铁花又道：“你怎么知道？”
　　
　　少女眼波流转，道：“若不是一个又美又温柔的女孩子，怎么能让堂堂胡大侠和楚香帅为一睹芳容，连饭都不想吃了？”
　　
　　他们来到时正近黄昏，现在天色已晚，已到晚饭时分，
　　
　　只是，楚留香和胡铁花一门心思思考那张人皮的问题，竟丝毫没有注意。
　　
　　胡铁花哈哈大笑，道：“鬼是不是女孩子我不知道，不过既然身边已经有个又美又温柔的女孩子了，我们也用不着巴巴地去期待个死人。”
　　
　　少女脸上绯红一片，瞅了瞅楚留香，笑道：“又美又温柔？我怎么没看见，莫非你是在说香帅？”
　　
　　胡铁花斜眼看着楚留香，冷笑道：“他是个又丑脾气又坏的老臭虫，跟美人扯在一起简直是折杀。”
　　
　　楚留香板着脸，一本正经地道：“是不是折杀我不知道，但我总知道我这个又丑又坏的老臭虫就是比那些个又美又温柔的美人受欢迎。”
　　
　　胡铁花大叫一声，大笑道：“可不得了了，这老臭虫越来越爱说胡话了，这样下去怎么了得？”
　　
　　少女意味深长地道：“简单，只要把醋都藏起来，香帅自然就好了。”
　　
　　胡铁花一愣，道：“醋？”
　　
　　楚留香面上微红，一心巴望着少女别再开口。
　　
　　少女却偏偏笑道：“把醋都藏起来，香帅不就喝不到了吗？”
　　
　　胡铁花疑惑地看着楚留香，好像在问你在吃谁的醋？
　　
　　楚留香忙转移话题，向少女问道：“敢问姑娘芳名？”
　　
　　少女道：“芳名可不敢，再芳也没有香帅的名头更香了。我叫窈窕。”
　　
　　胡铁花忙道：“就算没有芳啊香啊的，这名字不是也挺受人欢迎吗？”
　　
　　窈窕作势叹道：“这倒是真的，都说窈窕淑女，君子好逑，可你们中间只有一个酒鬼，一只臭虫，没一个是君子，可怜我这窈窕淑女只有对月兴叹了。”
　　
　　楚留香忍住笑，这窈窕倒是个心思细密的姑娘，在言语间已经表示对他们两个人都没有意思，他索性也大方点，打趣道：“不知窈窕姑娘喜欢什么样的君子？若是假君子，在下倒真能细数一二。”
　　
　　窈窕斜着眼瞧着他，倒瞧得楚留香有些不好意思，才嫣然道：“香帅若有这个功夫，还是关心身边比较好，莫不知有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　
　　她把“有花”和“无花”四字咬得又圆又润，似乎颇有一番意味。但不知道楚留香是没注意还是没心思，竟没有一问。
　　
　　胡铁花在一旁发急，刚刚楚留香和窈窕姑娘的对话，他只觉得有玄机，但又搞不懂是什么意思，插不上话，便有些赌气道：“我可不知道花不花的，只要有酒就好。”
　　
　　忽听一放肆的声音道：“金少爷请客别的没有，酒当然是少不了你们的。”
　　
　　三人都吓了一跳，转头看去。
　　
　　只见梅树最细的枝条上坐着一个白面书生，已经半醉了，一双明目似笑非笑地看着窈窕，竟把大名鼎鼎的楚留香视为无物。
　　
　　窈窕面上一红，拖着胡铁花和楚留香的手便走，口中喃喃骂道：“这书生又醉疯了，两位不要理他，少爷还等着我们呢。”
　　
　　看来这就是‘窈窕’的‘君子’了。楚留香不禁露出笑容。
　　
　　还没走两步，身后突然一阵风般刮过。
　　
　　书生既没有伸脚，也没有抬腿，他的人忽然就到了楚留香身后，伸手凭空一抓，一枝梅树枝条便到了他手中，立刻成了一把利器。
　　
　　那书生虽微醉，但清清秀秀，斯斯文文，一幅弱不禁风的样子。
　　
　　连楚留香都没有想到他会有这样的掌力和功夫。
　　
　　树枝直点楚留香正面六十四处大□道，却又灵敏地避开了胡铁花和窈窕。
　　
　　剑法像金桀一样，或者金桀的剑法就是他所传授。
　　
　　可惜，他遇见的是楚留香，从楚留香出道以来，极少有人能把剑刺在他身上。
　　
　　书生即使武功很强，出手意外，但也不能。
　　
　　楚留香至少躲开了几十招，才轻飘飘地落在地上，额头上连一滴汗也没有。
　　
　　书生适时收手，梅枝啪地一声断成两截，他的额上也没有汗，只是瞪着楚留香，冷笑不止。
　　
　　胡铁花对他怒目而视，道：“你冷笑什么？突然动手伤人，还这个态度。”
　　
　　窈窕撇撇嘴道：“别理他，肯定又是受了顾叛的气，跑来找无辜的人发泄，真不像话。”
　　
　　楚留香拱手道：“这位公子是……？”
　　
　　书生虽然一口官话，但说的很别扭，似乎不太适应，没好气地道：“冷余伤。”
　　
　　胡铁花还因为刚才的事生气，冷哼着扭头，不理会他。
　　
　　楚留香倒是不太介意，问道：“不知道冷兄何故突然发难？”
　　
　　冷余伤理直气壮地道：“我这可是为你好，你要是没本事，想来喝这酒，怕是死都死得莫名其妙。”
　　
　　窈窕面色沉下来，刚要训斥，就听见冷余伤继续冷言冷语：“这两个主人……呸！那个姓顾的小子还不是主人――一个是个坑蒙拐骗吃喝嫖赌就差一嫖的小王八蛋，一个是跟蜘蛛一样满天飞，就是不落地的怪胎，能有什么好事。”
　　
　　楚留香微笑着，不以为意，道：“如此说来，倒要多谢冷兄了。”
　　
　　冷余伤没想到楚留香竟是这般反应，态度稍稍缓和，不禁露出些许笑意，丢下断枝，道：“好说，好说。”
　　
　　窈窕面色也有缓和，语气仍有些冷冷的，道：“你们千万别听他胡言乱语，他是金桀的师父，最近受着顾叛的气，才借口找麻烦罢了。”
　　
　　楚留香一向不爱与人结仇，笑了笑，就算过了。
　　
　　胡铁花笑言：“那你岂不是让顾叛得意？他就巴不得有人天天为他生气。”
　　
　　“还是好弟弟了解我。”一听这声音，冷余伤沉下脸，恨恨地背着手，连招呼也不打便先走了。
　　
　　顾叛对着他的背影吐了吐舌头，笑着对窈窕道：“你家这位君子真小气。”
　　
　　胡铁花不禁摸了摸鼻子，有些失望地道：“这么说，这位冷兄就是……”
　　
　　“就是这位‘窈窕淑女’的中意人。”顾叛接过话，推着两个人道：“走走走。”
　　
　　金桀也许是个性格诡异的人，但他却很懂得待客之道，说来也算是家境教养良好的缘故，即使脾气暴躁，也没有丝毫怠慢客人的样子。
　　
　　先是茶水净手，然后上了一道道甜点，楚留香不爱甜食，笑着坐在一边看顾叛和胡铁花抢一道叫做‘甜蜜果’的甜点，其间当然少不了冷余伤的一些冷嘲热讽。
　　
　　第三道便琳琅满目，各类菜色俱全，有些菜色都是楚留香和胡铁花连听也没听说过的。
　　
　　楚留香倒是好奇地每道都尝了一些，胡铁花不在乎这些菜，有酒就行。陈年的竹叶青早已把他的
　　馋虫勾上来了。
　　
　　最后厨师竟通过窈窕传话给金桀，说是有特别菜色，要亲手奉上。
　　
　　顾叛笑嘻嘻地道：“既然是这样，当然好，我正好想问问他甜蜜果是怎么做的。”
　　
　　他倒是一点儿也不客气地替主人做了决定，金桀的额上又开始出汗，当然不是热的。
　　
　　胡铁花也好奇厨师，因为这个人做的菜确实很精彩。
　　
　　也许是位妙手玲珑的姑娘，也许是个身手不凡有着复杂过去的老人。
　　
　　不管怎么说，能到金家，尤其是金桀这样的大少爷家做事的人，一定很不凡。
　　
　　见到厨师后，胡铁花反而又失望了，这件事告诉他，一个人菜做得精彩，不代表这个人就很精彩。
　　
　　确实，厨师没什么好说的，普通的面容，普通的衣服，没有任何特征，掉在人群中就分辨不出了，只有一双粗糙的手，手上端着一个金盘。
　　
　　胡铁花忍不住问道：“你说的那道特殊的菜呢？”
　　
　　厨师没有理会，也没有抬眼看他，只看着金桀，全身的筋肉似乎都在收缩僵硬，长长地吐口气。
　　他没有说任何语言，只是缓步移来，俯身将金盘放在金桀面前，原本棕红的脸色此刻苍白如同死人，喃喃地道：“少爷。”
　　
　　金桀没有动，也没有开口，倒是顾叛笑嘻嘻地道：“杨大厨啊，好歹我们能见一面，不如你就快点告诉我甜蜜果的做法吧。”
　　
　　杨大厨似乎勉强笑了笑，道：“不错，你此刻不问，以后……”
　　
　　他咬了咬牙，突然从怀中拔出一把菜刀，刀光一闪，急削自己的右手――那只被厨师奉为生命的手。
　　
　　三只血淋淋的手指掉在金盘中，正是无名指，中指和食指。
　　
　　杨大厨脸上的冷汗如雨点纷纷落下，声音嘶哑道：“少爷。”他的眼中似有水光闪动，不全是因为疼，而是因为一种不知名的悲痛。
　　
　　酒席上每个人一句话都没有，华真真脸色剧变，似要呕吐，但她依然没有说话。
　　
　　金桀依旧没有动，没有开口，金桀不动，谁还能动？
　　
　　杨大厨的脸因痛苦而扭曲，突然跪了下来，嘶声道：“少爷！”
　　
　　没有人说话，这个房间似乎被一种诡异的气氛笼罩起来，只有杨大厨的撕嚎回荡着。
　　
　　胡铁花不忍心再看，尽管知道自己没有资格开口，但他还是疑惑地看着顾叛，道：“这是……”
　　
　　顾叛不答话，似乎没有意识到他在问什么，反而道：“刚刚的菜怎么样？”
　　
　　胡铁花心中着急，差点破口大骂。
　　
　　楚留香自桌下悄悄拉住他的衣角，答道：“很好，楚某大开眼界，从来没吃过这么好的菜。”
　　
　　顾叛轻轻打了个呼哨，似乎在自言自语地道：“看来这个人倒不是没什么可取之处。”
　　
　　金桀面上不禁冷笑。
　　
　　通常，有人冷笑时都代表一种恐怖，一种对别人的不满，总之不会是什么好意。
　　
　　可金桀的冷笑，反而让杨大厨，顾叛和冷余伤都松了口气。
　　
　　金桀终于把目光从那三根手指移到杨大厨脸上，清朗的声音似寒冰：“滚。”
　　
　　杨大厨重重地磕着响头，竟因为这个字而落下泪来：“谢谢少爷，谢谢少爷。”
　　
　　说完，他踉踉跄跄地冲出了房间。
　　
　　这中间有什么秘密？楚留香不知道，胡铁花也不知道。
　　
　　不知道的人自然满腔疑惑，知道的人愿意解说吗？
　　




7

7、新梦遇旧人 ... 
 
 
　　特殊的菜已经上过了，也标志着宴席的结束。
　　
　　胡铁花心里憋得难受，偏偏众宾客和主人都不说话，一发就散伙，各自回房。
　　
　　华真真倒没有要求楚留香相送，或是在她房中小坐，而是面色不太好看，托身体不适独自离去。
　　
　　胡铁花有个老毛病，就是他无论如何也不愿意一个人待在房间里。
　　
　　他善于在肮脏的小巷食铺里坐着喝酒，也善于在喧闹的人群中行走，嘴角边略带笑容，眼神清亮，迎着太阳。
　　
　　许是寂寞，就要把自己埋藏在喧闹中；许是寂寞，就要把自己隐藏在烈酒中。
　　
　　难熬的不过是个感觉，爱喝的不过是个情调。
　　
　　好在这次他是跟楚留香同屋，就算是个鬼屋，也没必要再跑到外面去。
　　
　　若是平常，两人必定谈笑生风，但现在胡铁花一声不响地把被子铺开，反而是楚留香忍不住了，道：“你没什么要问？”
　　
　　胡铁花没好气地道：“反正我问了你也不说。”
　　
　　原来他还是在生气，楚留香这才放下心，笑道：“你都没问，怎么知道我不说？”
　　
　　胡铁花瞪着眼睛，道：“我只知道一个要解释的人不会像你这样说这么多废话。”
　　
　　楚留香道：“你觉得金桀是个什么样的人？”
　　
　　胡铁花恶声恶气地道：“偏执，古怪，阴沉，脾气坏得很，大少爷一个。”
　　
　　楚留香忍不住笑道：“想来以你的性格，应该对顾叛的感觉挺好……不错，所以金桀做的事情一定有他自己的理由，何况，他似乎不像是针对我们，倒像是对某个人示威。”
　　
　　胡铁花钻进被子里，缩着身子冷冷地道：“示威又怎么样？鼎鼎大名的楚香帅不管，我一个老酒鬼还管什么。”
　　
　　楚留香张了张口，似想说话，最后只得苦笑一声，也铺床躺下了。
　　
　　胡铁花那边一点儿动静也没有，不知道他是不是真睡着了，但楚留香却没有丝毫睡意。
　　
　　他的右手轻轻向枕下一摸，便将那光滑的人皮摸了出来。
　　
　　楚留香以左手轻抚那行字“夕阳隐下枫林晚”，百思不解其意，只觉得那字似乎隐隐约约在变大，不断地变大，大到充斥了他的头脑……
　　
　　人皮自他的手中滑落，楚留香已在不知不觉中陷入沉睡。
　　
　　昏昏沉沉不知睡了多久，便听见有敲门声轻轻响起。
　　
　　楚留香有些不耐烦地翻个身，敲门声不依不饶，楚留香才略微清醒，有些无奈地爬起来。
　　
　　他发现窗外天已大亮，温暖的阳光洒入，啾啾转响的鸟叫声像是也在喊他起床。
　　
　　楚留香拉开门，惊觉门外之人素衣白袜，一尘不染，就连面上的微笑也有出尘之意。
　　
　　楚留香简直不能相信自己的眼睛，他呆呆地道：“……无花？”
　　
　　门外之人，竟是那“妙僧”无花。
　　
　　他怎么会出现在这里？他不是已经死了吗？
　　
　　难道楚留香一梦间竟来到了幻景仙境？
　　
　　无花淡淡笑道：“虽不是僧敲月下门，但也是故友来相逢，你怎能一句话都不说？”
　　
　　楚留香仍瞠目结舌不能言语，直愣愣地看着无花，眼珠好似都要掉下来。
　　
　　无花悠然背手笑道：“抚琴需有知音，美景自然也得识景者才能同赏，你何不跟我来？”
　　
　　楚留香梦游般缓缓跟去，只觉得无花的速度看似不紧不慢，竟需要他全力去追赶，可不管怎么追赶，无花永远在他前方三步之遥。
　　
　　晋太元中，武陵人捕鱼为业，缘溪行，忘路之远近，忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷……
　　
　　不知追到何时，楚留香才发觉自己已站在一只小舟的尾部，而无花依旧在他前方，撑着船，周围景色朦朦胧胧，楚留香虽看不清，仍觉得美丽异常。
　　
　　此时，似有女子温柔动听的声音在四周响起：“……沿溪而上，走了很久之后，就发觉有一瓣瓣桃花沿着溪水流下。
　　
　　……微风中花香更醉人，坐在船上，非但好像已走入了图画，简直好像已走入了神话。
　　
　　如痴如醉，不知船行多久……百花如锦，一片锦绣山谷，右面一道瀑布自山巅飞挂而下，鸣珠贱玉，沁人心肺，花丛间隐隐可以见到一些亭台茅舍，还有几千几万只不知名的鸟在飞来飞去，见了人也不害怕，竟有几只向肩膀飞来……”
　　
　　这时，真有几只美丽灵巧的鸟儿向楚留香的肩膀飞来，楚留香用手指轻轻抚摸它们小小的嘴尖，如诗如画的美景已让他痴了。
　　
　　无花转过头轻轻微笑道：“这里如何？”
　　
　　楚留香沉迷其中，良久，才自拔，叹口气道：“也只有你这样的妙人才能找到这样的妙处，若是小胡，他只会把我拉到酒肆里陪他喝酒。”
　　
　　小舟转折间，已到一小亭旁，只见这八角亭被鲜花所包围。
　　
　　无花丢下船蒿，轻轻一跃便没入花丛小亭内，楚留香忙举步跟上。
　　
　　只见亭内有石桌一张，石凳两把，桌上美酒一壶，下酒小菜四碟。
　　
　　桃花纷纷飘落，楚留香竟觉得置身在桃花分落中的无花如仙人一般，飘然出红尘之外。
　　
　　两人落座，无花将酒注满杯中，举杯道：“酒之一物，其质最纯，用来招待朋友，真是再好不
　　过。”
　　
　　楚留香摸摸鼻子，笑道：“这倒是真的，小胡经常说，不用酒招待朋友，不把人灌倒在桌子底下，根本显示不出他对朋友的诚意。”
　　
　　二人两杯酒下肚，顿觉隔阂也少了许多，相视一笑，千言万语似已化在风景中。
　　
　　再恍然间，美酒好菜均不见，石桌之上多了一把琴。
　　
　　无花笑道：“只酒与风景，却少了琴音，未免有些无趣。”
　　
　　楚留香抚掌笑道：“不错不错。能听得无花大师一曲，失聪三月也不可惜。”
　　
　　缥缈的琴声，高山流水，琴声似从空中传下，又似从地底传出，似从四面花团流露，似充斥天地四方。
　　
　　琴声似泣似诉，似质疑似安抚，似直接对话向生命本身。
　　
　　楚留香的眼眶不禁有些湿润，只有此刻他才心如明镜。
　　
　　心如明镜，如何？且听琴音，如何？
　　
　　这就像是一首生命的音乐，源于自然，归于自然。
　　
　　这也是每个人源起的地方，每个人归去的地方。
　　
　　生命中纵然有欢乐，也只不过是过眼的烟云，只有悲伤才是永恒的。
　　
　　我们每个人都在排着队归向死亡，为什么要我们白白来人世走一遭？
　　
　　妙如无花者，也难逃“归去”二字，楚留香身在世间不停奔波，又在寻找什么？
　　
　　楚留香的手已开始颤抖，衣衫也已被冷汗湿透，他感到自己的感觉好似不受自己控制。
　　
　　他突然想起了小时候的很多事情，那时候他，胡铁花还有姬冰雁一起长大，那时候还什么都不懂，很穷，为了苦练武功经常干一些连他们自己都想象不到的事。
　　
　　可练出来之后呢？
　　
　　之后便是四处冒险东奔西走，也许是为他人，也许是为公理，但他们已注定不能为自己。
　　
　　不能为自己，难道连死亡也不能为自己了吗？
　　
　　楚留香摸摸鼻子，暗想：“不管怎么说，这也只是顺从这景象而发，要是和小胡喝一杯，恐怕神仙也得变成凡人。”
　　
　　四周景色如风景般褪去，现实的楚留香睁开眼睛，琴声似乎还在耳边回响。
　　
　　一时间竟分不清梦和现实，还在怀疑刚刚的风景到哪里去了？无花呢？
　　
　　但理智很快告诉他，刚刚不过是做了个梦，一个真实地可怕的梦。
　　
　　楚留香叹口气，不知道心中是惋惜还是怅然失落，他四下张望，竟一时惊到不能言语。
　　
　　这里……不是金夫人的房间吗？他什么时候睡在了这里？原本躺在床上的金夫人的尸体呢？
　　
　　扭头看向窗外星光，他差点叫出声来！
　　
　　窗外有个女人！正是白日见到的死去多时的金夫人！
　　
　　一开始楚留香简直以为自己还在做梦，那个女人打扮得花枝招展，发型也一丝不苟，脸上却涂着死人妆，浓厚的一层白粉。
　　
　　她的眼睛却布满了血丝，死死地盯着楚留香，她的脚没有落地，而是垂在半空中。
　　
　　她的肩膀右侧竟还长了一个头！
　　
　　这个头与金夫人原来打扮美艳的头形成了强烈的对比。
　　
　　这个头的头发与干硬的血块凝结在一起，黑得分不清五官，只能看见一双眼睛。
　　
　　一双渗人的眼睛，眼睛里幽幽发着绿光，在一片深黑中显得阴森至极，这双眼睛，也在死死地盯着楚留香。
　　
　　被这么样两双眼睛盯着，楚留香只觉得全身的寒毛都竖起来了，头发也像是要炸开一般，他的手死死地扣住了床板。
　　
　　正当他要跳起来时，金夫人肩膀上的另一个头突然发出一种声音。
　　
　　一种含混不清的恐怖的歌声，绝对不是人类的声音，如同众鬼在地狱间悔恨的哭泣，如同怨魂在深夜里愤恨的诅咒！
　　
　　随着这歌声，白衣女人飘然远去，没有带动一点声音，只有风声诡异地呼号。
　　
　　 

作者有话要说：因为某种原因，本文从现在起转日更。（多点好运气给我吧，求~）




8

8、天明起波澜 ... 
 
 
　　旭日东升，天边一片明霞光灿。
　　
　　不管是怎样的妖魔鬼怪都会在这美丽的光明下消失无踪。
　　
　　晨风徐徐，带来阵阵冬季的请冷空气，
　　
　　楚留香从外面进来，他看起来还是那么悠然，似乎什么都没有在他心上留下丁点痕迹。
　　
　　梅树枝上，冷余伤仍然躺在那里，像是在这上面睡了一夜。
　　
　　他似乎永远有三分醉意，可奇怪的是，楚留香从来没见过他喝酒。
　　
　　窈窕站在梅树边，有些焦急地张望着。
　　
　　楚留香走过去，微笑着打招呼：“早上好。”
　　
　　窈窕慌忙不停地摇头，道：“不好。”
　　
　　楚留香笑道：“那是怎么了？”
　　
　　窈窕道：“大家都在大厅里等你，你快过去。”
　　
　　冷余伤身形前滑间，已悠然落在楚留香面前，在地面上，他就像个白面书生，再也看不出有一点会武功的痕迹。
　　
　　胡铁花，华真真，顾叛和金桀果然都在大厅里等着他，每个人的脸色都在昭示着一件不祥的事情的发生。
　　
　　桌子上空荡荡的，每个人竟都对着一张空桌发呆。
　　
　　楚留香见状，又微笑着招呼：“各位，早上好。”
　　
　　胡铁花差点跳起来，道：“我们都在担心你，你到底跑到哪里去了？”
　　
　　楚留香笑道：“我不过是沉闷无聊，出去走走罢了。”
　　
　　顾叛瞥着他冷笑道：“一走就是一夜？莫不是佳人有约？”
　　
　　楚留香摸了摸鼻子，没有多解释昨晚的诡异事件。
　　
　　那白衣女子刚飘然而出，楚留香便一手勾住床栏，身体一翻，扑了出去。
　　
　　楚留香身为盗帅，轻功自然是上上之等。
　　
　　但他追出去后，才发现，萧条的园子内只有风声阵阵，哪里还有什么其他东西。
　　
　　不过弹指刹那，这女人竟然在楚留香面前消失得无影无踪。
　　
　　但是，楚留香不想把这件事情告诉顾叛他们，私下和胡铁花谈谈也好，但是这座园子里太多秘密，不得不谨慎为上。
　　
　　金桀的目光更加阴沉，冷余伤似笑非笑地看着他们，目光中似乎带着一种讽刺。
　　
　　胡铁花摸着鼻子，不疑有他，道：“可昨晚有人死了。”
　　
　　楚留香的眼睛中有光一闪，道：“死的是谁？”
　　
　　顾叛道：“是一个下人。”
　　
　　说着，他将一张折叠的纸轻轻推向楚留香。
　　
　　那纸经他一推一条直线向楚留香不紧不慢地飞去。
　　
　　楚留香伸手拿住，对顾叛的内力又提高了几分评价。
　　
　　小小年纪，这样的功夫，实在强的太夸张了。
　　
　　楚留香展开纸，纸上没什么大不了的，不过是一张厨师都会接触的东西。
　　
　　菜单，一张列表整齐的菜单。
　　
　　酒水四品。
　　
　　小炒两色。
　　
　　华真真
　　
　　冷余伤
　　
　　大菜四色。
　　
　　顾叛
　　
　　金桀
　　
　　胡铁花
　　
　　楚留香
　　
　　胡铁花道：“看来这上面的菜都不怎么好吃的样子。”
　　
　　楚留香倒是看得认真，道：“这菜单……死的是杨大厨吗？”
　　
　　胡铁花摇头道：“不是。好像是个管家。”
　　
　　楚留香似乎在思考着什么，但最终归于正色，道：“这管家是怎么死的？”
　　
　　每个人的脸上都骤然变色，也许是因为他们想起了发现尸体刺激而惊悚的场面，也许是因为他们
　　心中的另一些秘密。
　　
　　胡铁花苦笑道：“就因为刚刚看了尸体，害得我们到现在都没一个人想吃饭。”
　　
　　楚留香道：“那我最好现在吃饭，免得像你们一样。”
　　
　　胡铁花叹口气道：“可惜了被你吃下去的早饭。”
　　
　　楚留香不觉微笑道：“你放心，我不会吐出来。”
　　
　　大厅里只有他们两个人一唱一和，其他人均沉默无言，连顾叛都没有开口，气氛既尴尬又诡异。
　　
　　楚留香和胡铁花尽力活跃气氛，但毫无作用，不得不相视苦笑，闭上了嘴。
　　
　　楚留香道：“还是带我去看看尸体吧。”
　　
　　胡铁花一跃而起，大声道：“不错不错，这样沉默下去也不是办法，不如我们再去看看有没有什么线索。”
　　
　　在他的鼓动下，窈窕勉强笑了笑，轻轻对金桀道：“少爷。”
　　
　　金桀点点头，道：“你们去吧，我就免了。”
　　
　　顾叛挑着眉毛，笑嘻嘻地看了他一会儿，然后对胡铁花道：“好弟弟，开路。”
　　
　　胡铁花愤愤地哼一声，冷冷地道：“现在当哥哥，待会莫吓软了你的腿。”
　　
　　现场一片狼藉，血液喷射得满屋子都是，像是有人用血将这个卧房这个清洗了一遍。
　　
　　地上什么武器都有，每件武器上都多少粘着血液，血液已经干涸。
　　
　　被杀死的管家身上多处来自各种武器的伤口，简直没有一块整皮，他却直直地坐着。
　　
　　楚留香上前观察，才骇然发现管家之所以能“坐”在床上，是因为十几根大钢钉将他的身体捅
　　穿，钉在后面的墙上。
　　
　　楚留香不忍揣测管家死前到底受了多少折磨，也不知道他死前有什么表情。
　　
　　因为他的头已经被人砍掉带走了，不，不是砍，从伤口看，那头是被人用小刀一点一点地割断，与颈部分离。
　　
　　楚留香的脸上露出了愤怒之色，他平生最恨暴力和残忍，可这个凶手已经不仅仅是残忍，而且令
　　人发指。
　　
　　胡铁花已经看了一遍，再看第二遍还是觉得怒火中烧，恨恨地骂道：“这混蛋要是被我抓到了，我绝不饶了他。”
　　
　　楚留香退后几步，道：“为什么凶手要杀了他？”
　　
　　窈窕背着身子不敢看，只道：“这个人叫金禄，是金太夫人亲自指名给金桀的管家，此人虽然平时嗦了点。但也没什么大罪。昨天他说自己得了病，睡在房中，没有来接待你们，谁知道今天就……”
　　
　　她已然说不下去，恐惧和不安在这个善良的少女心中纠缠着，让她全身都在颤抖。
　　
　　楚留香同情地拍了拍她的肩膀，口中却道：“既然是个普通的管家，就不会遭此大难，一定还有内情。”
　　
　　冷余伤冷笑道：“内情？内情就是金桀一直对他有意见，内情就是这人曾经雇杀手追杀过顾叛，
　　内情就是我也看他不顺眼，这就是所有内情，你在怀疑我们都是凶手？”
　　
　　楚留香微微笑道：“怎么会。”但很快意识到在这么悲愤的现场，微笑也是种不恭敬的表情，顿时敛容道：“这凶手残忍阴毒，实在泯灭人性，不知道还有没有潜在府上，让人堪忧。”
　　
　　胡铁花皱眉头道：“他真是那管家？我是说，你们看他，都没有头……”
　　
　　顾叛慢悠悠地道：“他的右手掌心有颗痣，错不了。”
　　
　　他转头看向华真真，道：“夫人还有身孕，怎么能来这种地方受惊？不如早点回去休息，虽然吃早饭有些迟了，但是吃点小点心总没有关系。”
　　
　　楚留香恍然，暗叫一声惭愧，亏自己还自认为体贴，现在还不如一个小孩子细心，歉意地看着华真真，后者正笑盈盈地看着他。
　　
　　胡铁花笑着推了一下楚留香，道：“你们就别你看我，我看你的，还不快点去。”
　　
　　华真真抚了抚肚子，欣然道：“哪里用这么麻烦，我自己去就好了。凶手这么丧心病狂，我也希
　　望你们能早点抓住他。”
　　
　　看着华真真的背影，胡铁花露出敬佩的目光，叹道：“你实在该对她好点，看样子你真的欠了她很多。”
　　
　　楚留香勉强微笑，没有过多解释，只是觉得华真真和她的到来一样神秘，就像包裹在迷雾中，除了她本人是真实的，其他全是虚幻。
　　
　　倒是窈窕不忍华真真独自离开，也不想再呆在这恐怖的凶案现场，不满地瞪了楚留香一眼，赶忙追了上去，扶住华真真，两个人一同慢行。
　　
　　胡铁花不禁笑道：“怎么？莫非冷兄也不追过去？”
　　
　　冷余伤撇过脸，表情上满不在乎多于关心，虽然顾叛说冷余伤是窈窕的意中人，但冷余伤的反应也未免太过凉薄。
　　
　　而窈窕似乎也从未对冷余伤有过什么亲密的举动，
　　
　　楚留香转言道：“难道这管家受了这么多折磨，昨晚竟无一人听到动静？没有凶手的声音，那么呻吟声，求救声，总该有吧？”
　　
　　胡铁花摇头道：“怪的很，我都问了，就是没人听见一点声音，好像鬼杀人。”
　　
　　提到鬼，楚留香就想起昨夜那个长着两个头的金夫人尸体，在半空漂浮的样子，耳边不由得响起了那声音，不觉心中一抖，脱口道：“金夫人的尸体，还在房间里吗？我想去看看。”
　　
　　




9

9、猴子和鞭子 ... 
 
 
　　乌云笼罩着，阻挡了阳光，整个地方被一片阴暗笼罩，看不见丝毫光明。
　　
　　难道天已知道，在这阴暗里发生的事情，是见不得光明的？
　　
　　楚留香心情沉重地推开门，从金夫人的房间里走出来。
　　
　　他方才已经仔仔细细地检查了金夫人的尸体，她确实已是死了，而且肩膀上也并没有长出一个头。
　　
　　难道她是传说中的僵尸恶鬼，只有在黑夜降临的时候才会原形毕露？
　　
　　胡铁花站在门口，皱着眉道：“我实在不明白你能从尸体上看到什么？”
　　
　　楚留香笑道：“只有尸体永远不会说谎。”
　　
　　胡铁花眨眨眼睛，道：“哦？”
　　
　　楚留香看着阴沉沉的天空，缓缓地道：“因为他们已经没有说谎的必要。”
　　
　　胡铁花不由得摸摸鼻子，刚要说什么，便听见外面突然又乱起来了。
　　
　　只听见窈窕的声音很锐利，道：“你们不能进来。听见没有……”
　　
　　接着是一声惊呼。
　　
　　楚留香和胡铁花相视一眼，很有默契地赶了过去。
　　
　　窈窕急得满头大汗，而冷余伤的表情似乎想笑又偏偏要忍住，一张脸倒是先忍得通红。
　　
　　几只大猴子穿得花花绿绿，连尾巴上都扎着丝带，在大门两旁站成一排，好像在恭恭敬敬地等待
　　迎接着谁。
　　
　　胡铁花一看见这场景，自己也想笑了，可又看见窈窕脸上又惊又恐的表情，又觉得笑不出来。
　　真奇怪，莫非她居然怕猴子？胡铁花揉了揉鼻子，不解地想。
　　
　　少女们多多少少会怕一些东西，哪怕这东西在别人眼中有些稀奇古怪。
　　
　　比如说有个文文静静的女孩子一见到蟑螂就会蹦的很高，叫的很响。
　　
　　比如说有个咋咋呼呼的女孩子，一看见老鼠就会吓得听话地要命，好像遇见了自己的老子。
　　
　　比如说胡铁花就认识一个怕绳子的女孩子，因为怕绳子，这个女孩连腰带都换成一把长软剑。
　　
　　但是怕猴子的女孩子，胡铁花倒是第一次看见。
　　
　　但是这群猴子为什么会站在这里？它们在等什么人吗？
　　
　　胡铁花的好奇心又被吊起来，忍不住问楚留香：“你看这是怎么回事？”
　　
　　楚留香摇摇头，他自己也莫名其妙，来到这里后，所有的事情似乎都变得莫名其妙了，楚留香有时候都在怀疑自己还在不在人间。
　　
　　但是他的好奇心也被勾起来了，和胡铁花并排站在门口，张望着。
　　
　　猴子是最好动的动物，不多时，猴子们就是一阵骚动，突然安静下来。
　　
　　有两只大猴子抬着一顶小轿子颠颠地赶过来。
　　
　　楚留香和胡铁花相视一眼，都从彼此脸上看见了哭笑不得的表情。
　　
　　胡铁花还是笑起来，抚掌道：“妙极妙极，猴子们在等的当然是大猴子，亏我们两个自诩聪明，竟没有想到，还巴巴地等。”
　　
　　楚留香也自嘲地笑道：“我们等也是有道理的，轿子里坐着的肯定就是猴子大王，就算是猴子也是个大王，我们总不能在猴子面前失了待客之道。”
　　
　　他一番话未说完，胡铁花已经笑弯了腰。
　　
　　他们今天一直被沉甸甸的诡异气氛压抑着，该找个机会好好地笑一笑了。
　　
　　可是看窈窕的表情，似乎马上要哭出来：“不，不得了了……”
　　
　　胡铁花忍了忍，终于忍不住问道：“你怎么会这么怕猴子？”
　　
　　窈窕急得跺跺脚，道：“谁会怕猴子，是那……那轿子……唉，我还跟你嗦什么。”
　　
　　她急急地跑进屋，也许是去通报金桀了。
　　
　　胡铁花被她一句话噎得上不了气，不由得道：“听她的言语，好像我是笨蛋一样？”
　　
　　楚留香笑道：“你怎么会是笨蛋。”
　　
　　胡铁花道：“就是。”
　　
　　楚留香道：“你就是反应很慢。”
　　
　　胡铁花瞪着他，恨恨地道：“老臭虫，我就知道你没这么好心帮我说话。”
　　
　　说话间，两只大猴子已经将小轿子放在他们面前。
　　
　　胡铁花又禁不住揣测轿子里有什么，这么小，实在不像能放下一个成人，莫非像金桀的棺材里一样放满了酒菜？
　　
　　还在思索时，就看见那大汉又捧着一口棺材从园内走出来。
　　
　　金桀依然笔直地站在大汉的肩膀上，甚至连衣服和剑都是当时的模样。
　　
　　这次棺材里又有什么？
　　
　　猴子们各个变得像木雕石刻，纹丝不动。
　　
　　空气中一瞬间压迫感涨到了最高点，胡铁花莫名地感到烦躁，恨不得马上把轿子撕成碎片。
　　
　　楚留香面上丝毫没有表情，可他心中是不是也正被这种感觉影响着？
　　
　　不知从何而来的气势似乎产生了一个黑色漩涡，将人心中的恐惧与紧张涨到了最高点。
　　
　　突然，自轿子中窜出一道黑影，像扭曲的长蛇，闪电般像金桀扑面而来。
　　
　　金桀一跃而起，这根鞭子竟把那钢铁一般的大汉透肩打穿。
　　
　　大汉闷哼一声，汗落若雨，但他咬紧牙关，什么也没说，手中的棺材捧得丝毫不动。
　　
　　长鞭足足七七四十九式，式式狠毒，直冲金桀迎面而去，逼的他连出剑的机会都没有。
　　
　　这鞭子狠毒凌厉来去自如，看中目标便死缠不放，金桀纵是轻功再高，似也难逃一劫。
　　
　　胡铁花的心都提到嗓子眼里，不禁为金桀捏了把汗，虽然他看不惯金桀的为人，但是看见有人遇见危险，他还是忍不住担心。
　　
　　四十九式用完，金桀还没来得及缓口气，鞭子趋势一转，竟把那四十九式的顺序倒了过来，又连
　　接了下一番攻击。
　　
　　招招迫人，而且滴水不漏，金桀还是找不到机会拔剑，但已经有些喘不过气来，毕竟是孩子，就算再厉害，内力也有限。
　　
　　只听金桀厉声道：“你要棺材，给你便是。”
　　
　　大汉双手一翻，棺材直冲轿子飞去。
　　
　　鞭子不再缠着金桀，而是一扭一甩，刚搅在棺材上，棺材竟顺势碎裂，一孩子握着棍直刺轿子里。
　　
　　顾叛，顾叛藏在这棺材里。
　　
　　轿子里的攻击者也许措不及防，但在紧急时分射出暗器这个做法，比他的反应还要快。
　　
　　十几点寒星直打顾叛的周身，顾叛竟咬着牙全部受下来，棍子的走向丝毫未变，直直刺向轿子。
　　
　　他宁可身体被打穿，也要把攻击者刺在棍下。
　　
　　棍子没入轿子帘子内，只差一寸，顾叛眼前却开始发黑，暗道一声‘不好’，手中一缓，心中一沉，便知再也没有机会，翻身用最后的力气蹿回去。
　　
　　胡铁花眼见顾叛的身体向他飞来，下意识地出手接住，结果被这力道打得踉跄着后退几步，跌在楚留香怀中。
　　
　　楚留香顺势后退一步，身体前倾用力抱住两个人，三个人才没有摔作一团。
　　
　　还没站稳，就看见鞭子向胡铁花飞来，楚留香大惊失色，伸手就接，手臂上结结实实地挨了一鞭。
　　
　　还没等楚留香回击，自金桀身后突然飞出一剑，刺穿了整个轿子。
　　
　　血自剑穿透的地方不断喷出，很快将帘子染红一片。
　　
　　冷余伤从门内走出，向轿子作一揖，淡淡地道：“身手不佳，出此下策，还望前辈见谅。”
　　
　　轿内没有回答，死亡通常能以最快的速度夺走发音的能力。
　　
　　冷余伤上前撩开帘子，楚胡二人方才看清轿子里的……‘人’。
　　
　　楚留香不知道这算不算是人，这个人是个侏儒，而且全身长满了长毛，和猴子没有什么区别，楚留香甚至在怀疑他是不是就是只经过训练的猴子。
　　
　　冷余伤道：“就是他吧？”
　　
　　顾叛忍着疼痛看了一眼，笑了：“就……是，到底是栽在我手里了，哈哈……”
　　
　　这笑声因为疼痛扭曲得很厉害，胡铁花无缘无故地觉得寒冷，不知道是因为天气还是因为人心。
　　
　　胡铁花忍不住叫道：“这到底是怎么回事？这个人是谁？”
　　
　　顾叛缩在他怀中，闭上眼睛，道：“我累了，让他人说给你听吧。”
　　
　　这时候，猴子们似乎没了控制，很快就乱了起来，冷余伤赶忙招呼几个人进去，关上了门。
　　
　　




10

10、隐藏的秘密 ... 
 
 
　　胡铁花只觉得顾叛的身体冷得吓人，刚想叫楚留香来看看，结果目光触及楚留香的手臂，又是一愣。
　　
　　原来楚留香方才中了那一鞭，此刻手臂上的伤口不但肿起来还渗着深黑色的鲜血。
　　
　　胡铁花简直要吓呆了，道：“你……你……这鞭子上难道有毒？”
　　
　　他怀中抱着重伤的顾叛，无法细看楚留香的伤口，一时间急得满头大汗。
　　
　　楚留香发现自己抬起手臂都很艰难，勉强笑道：“没什么大不了的，这毒想必不很难解。快看看顾叛的伤……”
　　
　　胡铁花只觉得顾叛的身体时冷时热，时轻时重，竟手足无措，不知该怎么办。
　　
　　冷余伤刚从胡铁花怀中接过顾叛，胡铁花就扑向楚留香，拉起他的手臂，细细查看下，慌乱地道：“这毒有没有方法解？”
　　
　　楚留香笑道：“急也没用，不如先回房间。”
　　
　　他虽然满不在乎，谈笑自如，但手臂却似有千斤之重。
　　
　　刚移动一步，眼前突然一片漆黑，胡铁花赶忙扶住他，发现他全身像被水浇过一般，脸色已铁青。
　　
　　睁开眼，楚留香发现自己置身在一片大沙漠中，头上是高高的炙热的太阳，脚下是一片无边无际的黄沙。
　　
　　他呆呆地站着，似乎一直就站在这里，似乎要一直站在这里，直到天地洪荒，直到万物俱灭。
　　
　　沙漠的太阳暴烈而且毒辣，可楚留香却全身发冷，似乎没有一点儿感觉。
　　
　　他不知道自己为什么要站在这里，心中自是疑惑，但却没有动的意思。
　　
　　虽然没有感觉到热，但口中干渴难忍，迫切地需要水分滋养。
　　
　　可是身体如变成了僵硬的石头，动弹不得。
　　
　　楚留香不由得心中发急，十分不耐烦。
　　
　　远远过来一白衣男子，风雅翩翩，衣袂似无风自动。即使在沙漠这种风沙遍地的地方，他也像是刚梳洗完毕般整洁。
　　
　　更重要的是，他的手中提着一个水壶，看上去沉甸甸的水壶。
　　
　　他缓缓向楚留香走来，楚留香突然心中舒畅，不再急躁，方能开口说话：“没想到你在这种地方也能释然到像在自己家一般。”
　　
　　来者自然是无花，这似乎是楚留香梦境的延续。
　　
　　但楚留香偏偏感觉不到自己在梦中，只感到这一切不自然都是理所当然。
　　
　　无花将手中水壶递给楚留香，笑道：“你真好兴致，在烈日下晒这么久，莫不是在学习怎样修行？”
　　
　　楚留香伸手握住无花的手腕，直接凑到水壶边便大口地喝起来。
　　
　　水像甘露一样，不仅缓解了他生理上的难受，还将他的心理清洗滋润了一番。
　　
　　喝下大半壶，楚留香才缓过来，舒适地长叹一口气，道：“我从来就没喝过这么好喝的水。”
　　
　　无花浅笑，像是意有所指，道：“失而复得的东西总是好的。”
　　
　　楚留香未语，无花已缓步转身向前：“跟我来。”
　　
　　楚留香神使鬼差地跟上，就好像上次一样，无花仍遥遥在他前方三步远，看得见，触不到。
　　
　　脚下是滚烫的黄沙，头顶是火辣的烈日，他能跟到哪里去？
　　
　　他不知道，也没有思考，只是固执地移动着脚步，希望能找到一个答案。
　　
　　无花像是感应到他所想的，转头微微一笑，挥袖之间一片峡谷隐隐约约地浮现出来。
　　
　　峡谷四面耸如刀刃直插天空，呼呼的风声在其中尖叫着，人在这种种威逼之下，感到自己如此渺小。
　　
　　楚留香着迷似地看着这一片风光，耳边灌着呼啸的声音，突然感到一阵苍凉。
　　
　　人的生命在自然面前本就是渺小，或许因为这样，我们才不断地制造自己活过的证明，因为我们都意识到，很多人，一旦离开，就没有人再会记得他们。
　　
　　被所有人遗忘，就是从这个美好又残酷的世界上彻底地消失。
　　
　　楚留香缓缓蹲□子，抓起一把沙，却不握紧，任凭它们从指缝间滑过，洋洋洒洒地回到大地。
　　
　　他起身向前走去，或许只有不停地向前走，才能找到答案。
　　
　　胡铁花满头大汗地从屋子里出来，楚留香手臂上的毒终于解了。
　　
　　只是解药不是来自冷余伤，也不是来自金桀。
　　
　　是华真真给的。胡铁花万万没有想到华真真竟会有解药。
　　
　　楚留香安睡在床上，顾叛的伤势同样有所缓解。
　　
　　胡铁花向华真真的房间走去，不管怎么说，他应该向她道谢。
　　
　　日色已渐渐西斜。
　　
　　胡铁花看见冷余伤在园子间背着手，看着梅树的细枝。
　　
　　他看的那么专注，好像根本没看见胡铁花这个人。
　　
　　但当胡铁花要走过去时，他才淡淡地道：“等等。”
　　
　　胡铁花疑惑地回头，道：“怎么了？”
　　
　　冷余伤道：“我不过告诉你几件事情。”
　　
　　胡铁花眼睛一亮，急急问道：“是不是今天上午的事情？”
　　
　　冷余伤叹道：“你应该看出来，在这个园子里的人，都多多少少有些秘密。”
　　
　　胡铁花不由自主地点头，他确实承认这一点。
　　
　　冷余伤又道：“顾叛的本名并不是顾叛。”
　　
　　胡铁花万万没想到他会这么说，忍不住笑道：“莫非他真叫顾阁阁？”
　　
　　当他看见冷余伤有些惊讶的目光时，却怎么也笑不出来了，失声道：“莫非他没骗我？他的名字就是……”
　　
　　冷余伤笑了笑，道：“这名字很奇怪吗？你要是知道我的本名，估计会更奇怪。”
　　
　　胡铁花好奇心又起，真想追问冷余伤的本名到底是什么。
　　
　　冷余伤却转移了话题，道：“顾叛一直被人追杀，很多很多人。”
　　
　　胡铁花摸摸鼻子，不解地道：“为什么？”
　　
　　冷余伤道：“因为他背叛了别人。”
　　
　　看着细细的梅树枝，他缓缓地道：“不管对方是什么样的人，或者什么样的组织，背叛了，就要付出代价。”
　　
　　胡铁花总觉得冷余伤似乎有很多心思，细细地想又想不出所以然，要是楚留香此刻在，他会说什么？
　　
　　胡铁花道：“我以为顾叛足够厉害，没想到你们三个竟要联手对付那一个人。”
　　
　　三个人对付一个人，不管那是个什么样的人，这种行为都多多少少地带着一些不光彩，不正大。
　　
　　但冷余伤毫不在意，淡然的态度似乎在说“既然一个人打不过，理应三个人团结起来对付”：
　　“顾叛最大的弱点，就是他不会暗器，不会使用，也不知怎么闪避。”
　　
　　胡铁花觉得冷余伤是个极淡然的人，没有一点在乎的东西，有些不受控制，道：“那你呢？”
　　
　　冷余伤顿了顿，笑道：“我嘛，只要能活着就行，什么手段都可以。”
　　
　　他心中对自古以来的道德观念束缚没有什么太大的执着，也不是很在意阴险毒辣侵蚀他的哪一处，他对生命本身都不是很执着。
　　
　　反而胡铁花自己觉得似乎问了个失礼的问题，他本是个不拘小节的人，可是金园内的这些古怪的人就是能让他斤斤计较，大步难行。
　　
　　胡铁花心中一阵不舒服，冷余伤仔细听了听，道：“你去看看，楚留香好像醒了。”
　　
　　胡铁花一听慌忙往屋里跑，楚留香果然醒了，正靠坐在床上，胡铁花乐了，扑上去抓住他的肩膀大笑道：“看来你没事，祸害遗千年这话果然是真的。”
　　
　　好像他早就笃定楚留香一定会好，方才的焦急和担忧似乎从来没出现过。
　　
　　楚留香一好，他就觉得没有什么东西再值得他担心了。
　　
　　胡铁花本来就是这么个简单又无忧无虑的人。
　　
　　楚留香刚醒来时双眼有些迷茫，浑浑噩噩似乎抓不着思绪，但此刻看见胡铁花，顿然清醒，浅笑道：“你再大呼小叫的，我可真要晕了。”
　　
　　胡铁花闻言，连忙放开手，但仍沾沾自喜地道：“没想到华真真的解药这么好用。”
　　
　　楚留香皱着眉，失声道：“华真真？她怎么会有解药？”
　　
　　胡铁花一愣，他一心想救楚留香，没去思考那么多，此刻楚留香一问，他不由得讪讪地道：“这个……像她这样的女人出门在外总会多少有些能保命的东西吧。”
　　
　　楚留香哭笑不得，摇摇头，捏着胡铁花的脸叹气道：“小胡啊，你让我说你什么好，这么不动脑子，真不知道你这么多年怎么这么幸运。”
　　
　　胡铁花顿时跳起来，狠狠地瞪着楚留香道：“谁说我不动脑子？大爷是特地把这些机会让给你来表现，否则天下闻名的楚留香不是太没面子了。”
　　
　　楚留香无奈地揉揉鼻子，道：“谢谢胡大爷好意，但若我不在了呢？”
　　
　　一句话说出，他自己也吓了一跳，胡铁花更是激动地跳起来，一双亮晶晶的眼睛瞪得更大更圆：“不在了？你为什么会不在了？”
　　
　　胡铁花害怕‘失去’，似乎所有的浪子都有这个毛病，孤独，寂寞，空虚。
　　
　　三大杀手，能瞬间直指要害，再强大的浪子都会在这三点上败下阵来。
　　
　　胡铁花没办法想象没有楚留香的人生是什么样的，他从小就和楚留香一起长大，长大后虽然分离数年，但是当他感觉累的时候，或者感觉困难的时候，他知道总有一个地方能去，总有一个人能帮他。
　　
　　楚留香对于他的意义，在很早之前，已不是朋友，是不会让自己孤独的人，也是不会让自己受到伤害的人，是给他带来安全感的人，是……是‘家人’。
　　
　　看着胡铁花又难受又委屈的面容，楚留香想起姬冰雁一直喜欢把胡铁花叫做‘长不大的小孩
　　子’，倒是有几分道理，不禁笑了起来，又捏住他的脸：“打个比方而已，怎么这么认真？”
　　
　　胡铁花自知受了戏弄，板着脸冷冷地道：“真是好笑的笑话，要是你突然不能说话了，那就更好笑了！”
　　
　　




11

11、华真真的图 ... 
 
 
　　楚留香笑了。
　　
　　他的笑容永远那么温和，像春风拂面，他看着胡铁花，好像看一个依赖感颇强的小孩子：“其实
　　就算没有楚留香，这江湖以后自然还有别人的。”
　　
　　胡铁花撇撇嘴，认认真真地道：“在我看来那些个所谓的别人还比不上你一个。”
　　
　　两人正在说话间，冷余伤不知道什么时候站在门外，似笑非笑地看着他们。
　　
　　胡铁花不知为什么感到有些不好意思，忙四下张望不去理会。
　　
　　只听楚留香叹道：“看来倒是我连累了你们。”
　　
　　冷余伤似笑非笑地道：“你也不必如此说，我们也只是怀疑。”
　　
　　楚留香强笑道：“怀疑？那么想必金桀已经去试探她了？”
　　
　　冷余伤不置可否，背着手眼睛打量着楚留香，像是在仔细观察他的神色。
　　
　　胡铁花听得不解，不由得道：“你们又在打什么哑谜？”
　　
　　楚留香笑嘻嘻地逗他：“我已经知道谜底，就不用胡大爷在给我机会了，你怎么不自己猜猜？”
　　
　　胡铁花没好气地道：“你厉害，我是笨蛋，反正我最讨厌动脑子想麻烦事，你爱说不说。”
　　
　　“……你是不是从来没有想过华真真为什么会突然来找我？”楚留香叹道。
　　
　　“那不是因为她有了你的孩子吗……”胡铁花小声嘀咕着，声音却越来越低，那几天，只要想起这件事，心里有点说不清的……难受，所以胡铁花干脆忽略了整件事情，从不多想。
　　
　　楚留香眉头皱起，幽幽地道：“你真相信那是我的孩子？”
　　
　　胡铁花见他皱眉，心里更难受，听了这话，似乎华真真的事情还有隐情，又感觉有些高兴，这种莫名其妙的情绪在心里混乱，思维也跟着混乱，不由得莫名地懊恼起来：都是这混蛋老臭虫，怎么自己每次沾上他都没好事！
　　
　　“那才不管我的事！你的家事自己处理。”胡铁花翻个白眼，太诡异了，自己的情绪还有整件事情都太诡异了，一会儿一定要好好喝一杯，喝完酒就全忘了。
　　
　　楚留香道：“如果顾叛是因为仇家的关系躲在这里，那么仇家为什么还会找上门来――一定是有人通风报信，联系当日杨大厨断手，现在想来，是不是金桀怀疑我们三个人中有人串通杨大厨透露消息，又不知道确切是哪一个人，所以才会借此警告。”
　　
　　他看了看冷余伤赞许的神色，一口气说道：“我和小胡根本就不知道情况，所以剩下的人只有华真真。”
　　
　　冷余伤道：“不错，华真真遇见顾叛，本来是想让顾叛把她带进这里，可不知半路上居然遇见了
　　胡铁花，于是干脆把你们也牵扯进来。”
　　
　　“这倒奇了。”胡铁花挠了挠脑袋，疑惑不解：“她为什么要把我们牵扯进来？我们对她又没有作用。”
　　
　　楚留香悠然地道：“你怎么知道没有作用，说不定她对我们另有打算。”
　　
　　胡铁花嗤笑道：“是，说不定她是对你旧情未了，所以特来续前缘。”
　　
　　楚留香挑着眉毛，道：“未必，说不定她对你一见钟情，又怕你跑了，才特别安排这些戏份，
　　恩？”
　　
　　胡铁花死死地瞪着楚留香，楚留香眉眼弯弯，也毫不客气地回瞪他，两个人突然大笑起来，笑成一团，将什么烦恼和疑惑暂且抛开。
　　
　　无论在什么样痛苦或者危险的情况下，他们都不会忘记让自己保持快乐的心情。
　　
　　这并不是冷血无情，而是让自己随时随地都保持最佳的心态，才能正确面对一件又一件复杂的事情。
　　
　　胡铁花的笑声突然中断，急道：“那金桀的性格这么……这么……他会不会对华真真不利？”
　　
　　楚留香也皱起眉毛，他并非没有想到这一点，但刚解了毒，自己还是有些有心无力。
　　
　　冷余伤道：“这倒没什么可怕。”他悠然地笑了笑：“金桀到底是小孩子，还是怕顾叛跟他翻脸的。”
　　
　　胡铁花讶然道：“他居然会害怕顾叛翻脸？”虽然来这里才没几天，金桀性格的诡异和狠辣，胡
　　铁花已经看的清清楚楚，这样一位大少爷，也会有怕？“我一直以为他们关系很差，金桀恨不得让顾叛死呢。”
　　
　　冷余伤淡淡地道：“金桀性格诡异了点，但你别不信，若论心狠无情狡诈的手段，他可比不上顾叛。”
　　
　　胡铁花越听越不懂，摸摸鼻子苦笑道：“怎么现在连小孩子都一个比一个复杂，我记得我们小时候可不是这样的。”
　　
　　胡铁花记得小时候他和楚留香都是光着脚的孩子，喜欢在野地里疯跑，冬天的时候打雪仗，两个
　　人总琢磨着方法往对方怀中塞冰块，有时候胡铁花会故意在手上写字，然后印在别人的背后，自
　　己偷着乐。
　　
　　那时候他们干的最动脑筋的事情也不过都是些恶作剧，而那是他们的武功更没有现在的顾叛和金桀那么神秘。
　　
　　但他们过得很简单，很快乐。
　　
　　楚留香笑道：“再怎么狠毒也到底是个孩子，还是多少会有顾虑。”
　　
　　金桀是不是真的会放了华真真？他从华真真那里得到什么信息了？
　　
　　金桀进入华真真的房间里时，华真真正在摆放房间里的一瓶花。
　　
　　她的动作很轻柔，像在伺候自己的情人那般细心又多情，金桀的到来仿佛对她没有一点儿影响。
　　
　　金桀也不说话，只看着她，好像笃定华真真会先开口。
　　
　　“我没有杀死管家。”华真真道：“我唯一做的事情就是向追杀顾叛的组织通了消息。”
　　
　　金桀冷冷地道：“我知道，其他人也知道。否则他们都会来亲自过问你。”
　　
　　华真真道：“我确实有了身孕，而且他的父亲是楚留香。”
　　
　　金桀有些戏谑地看着她，但还是冷冷地道：“我知道，否则我会亲自来对付你。”
　　
　　他一闪身，窈窕从他身后走进来，一双又大又亮的眼睛恶狠狠地瞪着华真真，看来顾叛受伤的
　　事，还有猴子的事彻底把她激怒了。
　　
　　“好。”
　　
　　华真真点点头，只说了一个字。
　　
　　一个字间，她已经挥袖立于一旁，正色地看着窈窕：“请出手吧。我必不会躲闪。”
　　
　　窈窕愣住了，如果她一来，华真真就以花枝为武器，不管不顾地向她出手，她一定会毫不犹豫地
　　使出杀招。
　　
　　如果华真真分辩解说，甚至借机讨好求饶，她也不会放了她。
　　
　　可华真真都没有这么做，她就是安定地站在这里，坦然地看着窈窕，愿赌服输，甘愿受罚。
　　
　　华真真输的如此坦荡，态度如此平和，一双眼睛静静地看着窈窕，似乎在说‘这是我和你们的一场争斗，胜者王败者寇，我输了，自然要受到你们的惩罚，就好像你们若输了，我也不会客气一
　　样。’
　　
　　这反而让窈窕不知所措，无法出手。
　　
　　金桀冷笑起来，十足十地冷笑，窈窕从心到身顿时冰凉，好像被放进了一大块冰。
　　
　　再看看华真真，也不比她好到哪里去，一张脸早已青白。
　　
　　哪怕面前站着的是顾叛，是冷余伤，华真真都有些自信他们会因为她说的那两句话对她手下留些情面。
　　
　　可金桀……实在不像是因为一个女人有了身孕，干的又是些无足轻重的坏事而让她活着出门。
　　
　　华真真的呼吸尽力保持平缓，但冷汗已从额头上点点落下，她被金桀周身的杀气逼迫到无处可躲。
　　
　　她简直要发疯，要大叫，要嘶吼，要对金桀先下手。
　　
　　可她尽力保持的理智告诉她，如果她真的这么做，她就真正地死定了。
　　
　　金桀突然一动，华真真周身的压迫感顿解，还没舒一口气，金桀已经逼到她面前，小手五指缩起，对准她的双眼抓去。
　　
　　华真真竟硬是能竭力保持周身一动不动，目光也尽力保持着坦然，绝不露出一点惊恐或杀意。
　　
　　金桀的五指在离她的眼睛不到睫毛长度的时候，停了下来，华真真仍面不改色地看着他。
　　
　　金桀扬了扬嘴角，微笑冰冷无比，他一翻身回到窈窕身边，看着华真真道：“你，厉害。我不杀你。”
　　
　　华真真没有因此变色，或喘一口气，或拍拍胸口这种安抚性的动作，更没有道谢或者说些多余的废话。
　　
　　好像她输了，理应由着金桀处置，无论怎么处置，她都泰然自若。
　　
　　金桀冷冷地道：“东西交出来，你，走。”
　　
　　华真真镇定而缓慢地从怀中掏出一张图，纤纤手指夹着它，放在一旁的桌子上。
　　
　　接着，她向金桀和窈窕施然一礼，毫无顾忌地背对着他们走出门去。
　　
　　只是当她的身影彻底消失在金桀和窈窕目之所及之处时，她刚刚强行压下去的恐惧，不安，紧张，全部爆发出来，她脚下踉跄一步，心知不好可意识却越来越模糊。
　　
　　虽然不情愿，但她终于还是晕倒在地上。
　　
　　窈窕从桌上拿起图，回想刚刚那幕，不由自主便对华真真有种敬佩。在那种情况下，还能保持这么冷静的人，实在不多。
　　
　　金桀突然道：“她很厉害，我本该杀了她。”他沉思着，自言自语：“可是她的态度，偏偏没有给我理由和机会。”
　　
　　窈窕嫣然道：“她不会放弃，我们总是有机会。”
　　
　　




12

12、局势变化间 ... 
 
 
　　胡铁花，楚留香，金桀，冷余伤，顾叛，窈窕。
　　
　　六双眼睛，齐齐地看着桌面。
　　
　　桌面上空无一物，只有一张泛黄的纸。
　　
　　纸上有图，地图。
　　
　　楚留香缓缓地道：“你的意思是，华真真之所以会来这里，就是为了这张图？”
　　
　　“不错。”回答的人是金桀。
　　
　　胡铁花忍不住问：“这图是什么？藏宝图”
　　
　　金桀冷冷地道：“除了藏宝图，还有什么图能吸引这么多人的注意力？”
　　
　　楚留香沉吟道：“那，华真真人呢？”
　　
　　金桀冷冷地道：“当然是走了，她那样的女人要走，和天要下雨一样，没人管得着。”
　　
　　楚留香沉默了很久，突然笑了笑，道：“那我们也要走了，告辞，再见。”
　　
　　他真的说走就走，说完这句话就拉着胡铁花的手向门外走去。
　　
　　没有一个人挽留他们，甚至没有一个人因此动弹。
　　
　　他们好像都被施了定身法，除了呆呆地看着图外，什么也不能做。
　　
　　“喂，我们去哪儿？”胡铁花忍不住问。
　　
　　“先回家。”
　　
　　“家？”胡铁花差点笑出来：“我哪里有家？”
　　
　　“现在虽然没有，以后肯定有。”楚留香温和地道：“而且我们的家绝对不能像这里一样。”
　　
　　胡铁花回头看看金府大院，让人觉得有种说不出的冷清阴森之意。
　　
　　胡铁花叹口气，摸摸鼻子道：“不错，以后我的家若是这样的，还不如没有家。”
　　
　　有个家，并不是说你的房子要多大，房子里面的设施要多华贵。
　　
　　而是房子里有能够等你，爱你，和你并肩前行的人。
　　
　　只要有这样的人，哪怕住在草屋里，那也是家。
　　
　　金园里的这些人，是不是真的像他们看上去那样各个古怪，对彼此都满不在乎呢？
　　
　　如果真是这样，那么这个地方不是家，不过是个暂且住人的房子。
　　
　　顾叛终于动了动，叹道：“你们怎么看？”
　　
　　冷余伤一跃，舒舒服服地靠在窗台上，似乎又喝醉了：“我可不想动。”
　　
　　金桀冷冷地道：“我命无忧，与我何干。”
　　
　　窈窕扑哧一笑，道：“看看你们，一有事情就各个都不想动弹，难怪别人要笑我们这里只是个房子。”
　　
　　顾叛目光闪烁，嘲弄道：“难道事实不是如此？”
　　
　　天色刚晚，两道身影借着黑夜，隐没入金府。
　　
　　自然是胡铁花和楚留香。
　　
　　伏在树枝上，胡铁花苦笑道：“既然你还要回来，白天又为什么要走？”
　　
　　楚留香笑道：“你不知道有些话是不能摊在阳光下的吗？”
　　
　　金园内，只有顾叛的房间里还燃着灯，昏暗的灯光把顾叛的影子映在纸窗上。
　　
　　楚留香和胡铁花悄无声息地跃上了顾叛的屋顶，轻轻掀开了一块瓦。
　　
　　顾叛坐在椅子上，楚胡二人第一次看见他坐的这么端正，而且好像有些紧张。
　　
　　他的床上隐隐约约似乎躺着另一个人，但这明显是个成年人。
　　
　　那个人躺在顾叛的床上，似乎睡得很熟。
　　
　　只见顾叛局促了一会儿，叹道：“你跟我并不用这么装，我并没有要你命的意思。你知道我的规矩。”
　　
　　床上的人动了，缓缓地坐了起来。
　　
　　胡铁花吃了一惊，他没想到这个人竟是华真真。
　　
　　华真真微微一笑，道：“我当然是知道的，不然怎么放心待在你的房间里？”
　　
　　她乌黑的头发散在肩膀上，她的衣服却是纯白，纯白和漆黑之间像是有种诱惑力。
　　
　　她的睫毛那么长，她的身子那么柔软，她的腿却那么长。
　　
　　她有些娇弱地微笑，更像是能引发人犯罪的念头。
　　
　　胡铁花突然感到自己有些紧张，这顾叛，该不会……
　　
　　他似乎又想起顾叛的笑言：吃喝嫖赌，我占三，只差一。
　　
　　楚留香好像知道他在想什么，捏了捏他的脸，胡铁花抬眼就看见楚留香的坏笑，顿时一阵懊恼，差点破口大骂。
　　
　　只听见下面的顾叛叹道：“你也不用对我这样，我只问你一个问题。”
　　
　　华真真愣一下，真的规规矩矩，不再有任何动作：“你想问什么？”
　　
　　顾叛道：“你肚子里的孩子，是不是真的是楚留香的？”
　　
　　华真真道：“是，或不是，与你有何干？”
　　
　　顾叛淡淡地道：“也没什么太大关系。只不过，若是，我就养你，若不是，我就娶你。”
　　
　　胡铁花闻言，差点碰出响动来，再看看楚留香，也是一脸诧异。
　　
　　华真真好像也愣了，不知道顾叛这么说是什么意思，心中五味交杂，怔道：“你……”
　　
　　“我这么做，只是因为……”顾叛向她走了几步，华真真没有防备，只是专心听着他的理由。
　　
　　她没有听见理由，只看见了鲜血，听到了自己脑中的嗡鸣声。
　　
　　鲜血喷到了顾叛的脸上，他的表情看起来极为阴森。
　　
　　鲜血是从华真真的胸口里涌出来，她的胸口不知为什么裂开了一条缝。
　　
　　“你……杀我，你骗我……”没人能形容华真真此时可怖的表情，那表情像是一个恶鬼。
　　
　　楚留香和胡铁花万万没想到顾叛居然会突然下狠手，面面相觑之间，竟惊呆了。
　　
　　华真真倒在地上残喘着，不甘的死灰色的眼睛像要牢牢记住她的仇人。像要将她的仇人带进地狱。
　　
　　顾叛面无表情地看着她，兴许是第一次下这么狠的手，脸色也有些苍白。
　　
　　胡铁花忍不住跳下去，喝道：“你到底在干什么？”
　　
　　看见胡铁花和楚留香，顾叛的脸色变了，期期艾艾地道：“你……你们怎么会在这里？”
　　
　　他突然像想起了什么，怔怔地看着楚留香，面上满是不可置信，大叫一声，竟从窗口跃出去。
　　
　　“想跑！”胡铁花怒喝一声扑了过去，但等他掠上对面屋脊，顾叛的身影已消失在夜色中。
　　
　　要知胡铁花的轻功本来不错，可顾叛似乎比他更快，就连楚留香在，也未必担保一定能追上顾
　　叛。
　　
　　胡铁花四下望去，见不到一点痕迹，听不到一点声音，不由得恨恨地跺跺脚，痛骂着掠下屋脊。
　　推门进屋，胡铁花不由得顿足道：“老臭虫，你还在看什么？刚刚怎么不去捉人？”
　　
　　楚留香摇了摇头，给华真真以掌渡气，华真真口中发出嘶嘶喘息，依然用力地握住楚留香的手，
　　瞪大眼睛，好像拼命想要表达什么。
　　
　　“你想说什么？”楚留香虽心急如焚，但还是柔和地道。
　　
　　华真真极力发出轻微的声音，道：“图……明……镜……”
　　
　　她心中也着急，可越急越喘不过气，最后，她只能用哀求和痛苦的目光看着楚留香，直到那个人永远定格在她的眼睛里。
　　
　　楚留香哀叹着，伸手抚上了华真真的眼睛，心中一片不忍和难受：“她死了。”
　　
　　胡铁花大骇道：“那……那孩子呢？”
　　
　　楚留香无奈地摇了摇头：“孩子不足数月，自然也活不了。”
　　
　　胡铁花退后几步，不敢相信地道：“怎么……会这样？顾叛为什么要杀她？”
　　
　　楚留香刚要说话，突然抓住胡铁花的手，强行拖着他从窗户跃出。
　　
　　“怎么……？”胡铁花刚要说话，楚留香伸手捂住他的嘴，两个人胸口贴后背，挤在窗户旁边的黑暗中。
　　
　　胡铁花感觉到自己的心跳有些快，他也不知道自己为什么是这种反应，也许是过于紧张，也许是
　　环境刺激，他的耳朵里只能听见楚留香的呼吸声和自己的心跳声。
　　
　　他极力想躲开这种诡异的气氛，不安分地挣扎一下，瞪着楚留香好像在问他怎么回事。
　　
　　谁知道这该死的楚留香不但不理他，还不自在地左顾右盼，最后干脆把他的眼睛也蒙上了。
　　
　　到底在干什么！胡铁花气得恨不得回头给他一拳，可他终归没有动。
　　
　　因为他听见了有人推门的声音，接着那个人似乎轻轻地走进屋内。
　　
　　胡铁花用力扒开楚留香的手，双眼有些迷茫地看去，看着走进来的人。
　　
　　是个穿着夜行衣的蒙面人，他正蹲着身子，背对着他们看着华真真的尸体。
　　
　　他看得很仔细，不时地用手摆弄着，好像在搜寻着什么。
　　
　　最后他从怀中掏出了一把小刀，好像想对华真真的尸体切下去。
　　
　　胡铁花生性善良直率，哪里能容忍一个人在他面前糟蹋别人的尸体，更何况华真真死的这么凄
　　凉，死后还得不到宁静。
　　
　　气愤间，胡铁花猛地推开楚留香，喝道：“你要干什么！”
　　
　　




13

13、移步轻尘阁 ... 
 
 
　　蒙面人的反应如何还不知，楚留香反而被胡铁花的呵斥声吓了一跳。
　　
　　他本打算细细看清蒙面人到底想要干什么，现在也只好干咳两声，从藏身之处走了出来。
　　
　　他的脸上还是挂着温和的微笑，好像蒙面人和他们都只是来看房间主人的客人，意外相遇。
　　
　　“阁下来的真不巧，这房间的主人刚刚离开。”
　　
　　蒙面人看了楚留香很长时间，才淡淡地道：“这么看来，阁下也不巧地空跑一趟。”
　　
　　胡铁花回忆自己没有听过这个声音，斜眼看向楚留香，他以微小地动作冲他摇了摇头。
　　
　　楚留香道：“既然房间主人不在，我们也不好未经他允许就呆这么长时间，不如大家礼貌点，出去喝一杯，等着他回来？”
　　
　　他一边说着，一边不动声色地将一只手搭上了蒙面人的肩。
　　
　　蒙面人闪电般出手扣住他的手腕，两人暗中较劲，表面上却依然平凡无二。
　　
　　蒙面人淡淡地道：“夜晚拜访，已嫌叨扰房间主人，现在怎么再好意思叨扰他的朋友？”
　　
　　不过旦夕间，轻轻地咔嚓声在两人的较劲的手之间响起。
　　
　　蒙面人突然跃起，一脚向楚留香踢去，逼的两人迅速分开。
　　
　　楚留香身形一滑，便突然到了蒙面人背后。
　　
　　他已暗暗下定决心，怎么样也不能再让这难得的线索逃走。
　　
　　蒙面人一惊之下，身形未定，楚留香已出右手。
　　
　　一扣，一推，一抓。
　　
　　虽然只是三个简单的动作，但包含的速度与技巧非笔墨能形容。
　　
　　只有当局者才知道是怎样的危险与威胁。
　　
　　一闪，一转，一躲。
　　
　　这个人的动作条件反射能力似乎比他的理解能力还快。
　　
　　也许他并没有了解楚留香要使出什么招数，但以凭着本能一一做出对策。
　　
　　胡铁花在一旁看得焦急，他以看出这个蒙面人的动作速度惊人，但不好贸然出手帮助楚留香一起对付他。
　　
　　突然，楚留香缩回手，做了一个谁也没想到得动作。
　　
　　他居然向前一扑，紧紧抱住了这个蒙面人，。
　　
　　蒙面人万万没想到他会使用这招，惊慌间下意识地惊叫一声。
　　
　　就连胡铁花都能听出，这分明是个女孩子的声音。
　　
　　楚留香微微一笑，依然抱住不放手。
　　
　　蒙面人又气又恨道：“你……你还不放手！”
　　
　　楚留香笑嘻嘻地道：“还没目睹大小姐的风采怎么舍得放手？”
　　
　　“你……”没想到会遇上这么个无赖！蒙面人火起，可靠近了才发现，楚留香的微笑又好看又迷人，蒙面人干生着气，竟打不下去。
　　
　　这时，胡铁花也笑道：“没想到是个蒙面女孩子，难道是因为相貌不能看，所以才蒙住脸？”
　　
　　楚留香忍笑道：“小胡，别胡说八道，就算是个真的不好看也不能这么说。”
　　
　　“你们……你们……”就算看不清脸面，仍然能感到蒙面人很生气，气得发抖。
　　
　　“好，你们要看，就给你们看。”
　　
　　蒙面人突然静下来，看着楚留香，眼睛里似乎闪动着笑意。
　　
　　她伸手摸着自己的面纱，面纱飞舞着飘落下来。
　　
　　就在楚留香和胡铁花一心一意地要看她的长相时，随着飘落的面纱，一把毒砂突然从面纱里向四
　　面炸开。
　　
　　“不好！”楚留香暗自一惊，后退几步，揽住胡铁花的腰，道：“屏住呼吸。走！”
　　
　　胡铁花的动作也不慢，毒砂刚散开，他已抓住了楚留香的手。
　　
　　两个人磕磕绊绊，跌跌撞撞地冲出了屋子。
　　
　　远远传来蒙面人娇笑着的声音：“姑奶奶的容貌你们想看就看吗？楚留香胡铁花你们等着，这么羞辱我，轻尘阁不会放过你！”
　　
　　楚留香和胡铁花不禁相视苦笑。
　　
　　胡铁花叹道：“下次真是万万不能跟你出门，不但没有好处，还总是被迫和一些红颜结梁子。”
　　
　　楚留香笑道：“不是很有趣吗？你还不放手？”
　　
　　胡铁花这才发现，因为一时惊恐，他现在还紧紧地抓着楚留香的手腕，顿时慌乱地放开。
　　
　　慌乱后又暗自嘲笑自己，大家都是男人，怎么反应这么大，都是这个老臭虫大惊小怪。
　　
　　还没开口嘲笑，楚留香收回手，干咳两声，道：“好在她似乎没有把华真真的尸体带走，等到毒气散去，我们再去看看她到底在找什么。”
　　
　　胡铁花的注意力也被转移，思索着道：“真奇怪，这个什么什么轻尘阁，你听说过吗？”
　　
　　楚留香皱眉道:“似乎听蓉儿提过一次，听说这里也都是女孩子组成的……”
　　
　　胡铁花大惊，道：“那不跟神水宫一样？莫不是又要出来一个阴姬水母？”
　　
　　楚留香也因为这个想法感到后背发寒，不禁苦笑道：“哪里有这么多恐怖的女人。”
　　
　　胡铁花摸了摸鼻子，也不好意思地笑了笑：“那轻尘阁是……？”
　　
　　楚留香回忆着苏蓉蓉的话，道：“轻尘阁不是很有名气，而且一直隐居，据说是一些没有父母的孤女，为了自保才组成的组织，鲜少参及江湖之事。而且这些女孩子的功夫都以轻功和暗器，这些不是主流，但能够保证自身安全的功夫为主。”
　　
　　胡铁花道：“既然她们鲜少参及江湖之事，怎么会莫名出现在这里？”
　　
　　楚留香道：“我在想，华真真是不是也是其中的一员？”
　　
　　胡铁花眼睛一亮，道：“不错，若是华真真也是，那么她身上一定藏着对那个组织很重要的东西，说不定……哎哎哎，你说会不会是那张图啊？”
　　
　　楚留香摇了摇头，这一切都还不清楚，只有看看华真真的尸体才能知道究竟。
　　
　　夜色更浓，阴风阵阵，楚留香禁不住想起了那天晚上闹鬼的场景，事后一直没有机会告诉胡铁花，现在说一说，也许可以发现点什么。
　　
　　楚留香把那天晚上看见鬼的情景告诉了胡铁花，却隐瞒了梦见无花的事情。
　　
　　在他看来，这两件事不能以鬼盖全，更不能混为一谈。
　　
　　鬼……也不过见过那一次而已，一次惊吓后，鬼就再也没有出现。
　　
　　为什么会再也不出现了？难道它仅仅是为了向楚留香证明这里是有鬼的，难道它没有别的目的？
　　
　　鬼怎么会有目的？可鬼又怎么会只出现一次，莫非楚留香这么好运气不成？
　　
　　“在想什么呢？”胡铁花以手掌在楚留香面前用力上下挥动：“傻了？”
　　
　　“别动。”楚留香按下胡铁花的手，道：“大人想问题，小孩子别闹。”
　　
　　胡铁花悻悻地瞪着楚留香：“哦，你以为我没想？我比你想的还多。”
　　
　　楚留香笑道：“你想了些什么？”
　　
　　胡铁花振振有词地道：“第一，你不觉得金桀本身就有问题？既然他是金太夫人最宠爱的孙子，为什么这园内竟没有仆人没有访客如此潦倒，第二，为什么金太夫人要专门派个管家给他，事情一旦发生，居然是管家先死了，这管家不像是来帮金桀‘管家’的，倒像是来监视他的？”
　　
　　楚留香笑道：“你想的不错了，那你想出答案没？”
　　
　　其实胡铁花早被这么一堆问题搅得晕头转向，不由得讪讪地道：“咳咳，我这不是又给你一个表现机会吗。”
　　
　　楚留香道：“你想不出来？”
　　
　　胡铁花瞪着他：“我又不是笨蛋，你那是什么眼神。”
　　
　　楚留香看胡铁花真的恼了，便笑道：“那你又想了什么？”
　　
　　胡铁花看了看房间里，犹豫地道：“我想，这华真真也太……惨了。”
　　
　　他偷瞄了楚留香一眼，道：“你看，跑来找你，结果你又不冷不热的，最后还被顾叛用这么残忍
　　的手段杀了，这么好看的女孩子，死这么……不觉得她……很可怜吗？”
　　
　　其实就算胡铁花不说，楚留香心中也是难受，华真真虽然找他的理由很突兀，但她确实没有给他添麻烦，一路上楚留香本打算挑个机会好好问问她，到底为什么要这么做。
　　
　　但没想到还没挑出时间，华真真就被……
　　
　　他真的是没时间去找华真真吗？难道不是心中气愤于华真真居然用这种方法来找他，所以才拖延机会吗？
　　
　　就因为用这种理由，还牵扯到了胡铁花……楚留香，你什么时候变得这么小气。
　　
　　楚留香心中自责，黯然道：“所以才要找出真相……”
　　
　　胡铁花见楚留香难受，自己心里也不好过，他也一直下意识地回避华真真的事情，好像和什么东西达成共识一样。
　　
　　胡铁花拍了拍楚留香的肩膀，道：“这不怪你，要怪你就怪我吧，我早该去问清楚。我……”
　　
　　楚留香突然皱起眉毛，道：“华真真肚子里的孩子不是我的，那会是谁的？”
　　
　　胡铁花瞪眼道:“不是你的就不能是别人的，华真真都不是你的。”
　　
　　楚留香笑道：“我就是在想这些事情之间有没有什么联系。”
　　
　　他隐隐约约地觉得，这几天发生的事情看似琐碎凌乱，毫无章法，但全部都被一条线串联着，但因为这条线太隐太暗，所以他们到现在都没有察觉。
　　
　　楚留香索性坐在一块石头上，将这些事情细细地想了一遍。
　　
　　胡铁花百无聊赖地坐在他身边踢着石头，看着繁星布满的天空。
　　
　　待房间中毒砂散尽，楚留香和胡铁花才发现，华真真的尸体竟被毒砂溶解了。
　　
　　“大意了。”胡铁花懊恼地拍着自己的额头。
　　
　　没想到蒙面人十分谨慎，竟用了能溶解的毒砂，就算楚胡二人侥幸逃脱，也绝对不能再从华真真身上得到线索。
　　
　　楚留香则皱着眉毛，道：“我们去金家，找金太夫人。”
　　
　　胡铁花惊讶地叫道：“怎么突然……？那顾叛怎么办？”
　　
　　楚留香幽幽地道：“若这些疑惑都不假，那顾叛也不简单。可能，他背后有个更大的秘密，或者……阴谋。”
　　
　　




14

14、无挽梦幻毒 ... 
 
 
　　楚留香发现自己正处于一座山门外，置身于一个小小的市集上，小河一道，蜿蜒流过，河边停着三五画舫，画舫中不时传出银铃般的娇笑。
　　
　　楚留香四面回顾，便向山门走进，抬眼一看，竟是那闻名的千人石。
　　
　　只见一方大石，可坐千人，一眼望去，非但看不到边，连一根小草也看不到，大石的北面还有个小小的石台。
　　
　　耳边似乎又传来一个轻盈的女子的声音，但这声音已和之前那声音不同：
　　
　　“……昔日吴王阉间在这里造坟墓，用了工匠千人，等到墓成之后，吴王……就把这一千人全都活埋在这石头下，所以这石头就叫做‘千人石’……”
　　
　　“……神僧竺道生的讲经台，上面还有……四个篆字，写的就是‘生公讲台’，白莲池旁的那块石头，就是有名的点头石，常言道：‘生公说法，顽石点头’……”
　　
　　楚留香缓步走上剑池，总感觉心里模模糊糊有些清明，但更多的依然是朦朦胧胧似雾非雾的疑惑。
　　
　　楚留香呆呆地伫立在池边，对周围雄壮的美景视而不见，在清寒的风中，有暮钟声缥缈传来。似幻若梦，青碧的池水中，竟像是隐藏着阵阵杀气。
　　
　　不受自己控制一般，自己开始低声自语：“……此水最宜淬剑，正是古剑客的淬剑之地……这‘剑池’二字，倒也真可说是名下无虚……”
　　
　　“……我若也葬身此处，和吴王阉间这样的雄鬼为邻，倒也可算是不虚此生，死得其所了……”
　　
　　剑池后，有个声音轻笑道：“真没想到楚留香也会有如此凄凉的感慨。不知道可否在感慨的同时来和我共饮两杯？”
　　
　　楚留香的眼睛亮了，绕过剑池，出现了一个很大很大的石井，面阔丈余，井旁还有个朱栏曲绕的六角山亭。
　　
　　六角亭像是隐在雾中，如鬼市一般飘渺，素衣青袜的无花自雾中走出，倒像是神仙从云间下凡。
　　楚留香笑了，道：“没想到你又出现在这里。”
　　
　　无花微微笑道：“天下之大，何处不在。”
　　
　　楚留香道：“昔年李老前辈邀集了天下名剑客，在这里烹茶品剑，前辈风流，我二人在这里，当然有无限感慨。”
　　
　　无花笑道：“亭中也有新茶初沸，虽不及当年前辈们那茶的意义，但也不差，何不请来？”
　　
　　楚留香正了正衣衫，道：“那倒是打扰了。”
　　
　　说完，他也飘然隐入了那一片蒙蒙雾中，像是归入了仙境。
　　
　　亭内有两个石凳，无花与楚留香安坐，隔着雾遥望远方美景，如同隔雾看花，似真似幻，别有一番境意。
　　
　　楚留香心旷神怡，不禁微笑道：“不知今日是否还有仙乐悦耳？”
　　
　　无花微笑道：“悦耳有，未必仙乐。”
　　
　　楚留香端茶，笑道：“莫不是大师要论佛经？”
　　
　　无花淡淡地道：“不可？”
　　
　　楚留香目光闪动，道：“绝非不可，只是实在是我已对此有所生疏。更何况，若论佛，我可万万比不上你之一二。”
　　
　　无花笑道：“正因为世人健忘于佛，才需要我这类人的存在。我有心讲，只怕你不愿听。”
　　
　　楚留香展颜揽袖，悠然道：“定当洗耳恭听，大师，请。”
　　
　　如果楚留香知道胡铁花此时的处境，不知道还会不会这么悠然。
　　
　　胡铁花正面对着一把剑和一个晕倒的楚留香。
　　
　　胡铁花只知道楚留香突然昏睡过去，睡得很沉，好像是陷入了一个美梦中。
　　
　　难道是迷药？胡铁花立刻否认了自己的想法，先别说楚留香是条老狐狸，就算看在他没有中迷药，楚留香也绝对不会中。
　　
　　而剑，不过是个铁器，平时也并没有什么可怕的地方。
　　
　　关键看它被握在谁的手中。
　　
　　剑从不是可怕的东西，可怕的是人。
　　
　　一根梅枝就能逼迫楚留香的人，冷余伤。
　　
　　胡铁花手中捏了把汗，如果是单独一人，他肯定不怕冷余伤怎样。
　　
　　他怕的是，万一楚留香落在对方手中，他难以保证完全。
　　
　　这个老臭虫平时不是机灵得很么？怎么回事。胡铁花心中纳闷，但脸上还是满不在乎的样子。
　　
　　“你想干什么？”
　　
　　冷余伤还是那么一副随意的样子，道：“我说过了吧，我这个人只要能活着就行，什么手段都可
　　以。”
　　
　　胡铁花冷笑道：“这倒奇了，有谁能不让你活下去？”
　　
　　冷余伤淡淡地道：“鬼。”
　　
　　胡铁花气极反笑，冷冷地道：“有趣有趣，不知道这鬼又是什么东西。”
　　
　　冷余伤面上似笑非笑的诡异：“她不就在你身后吗？”
　　
　　四面似乎真的阴风阵阵，风高高地吹向阴黑的天幕，搅起一片哀号冷笑。
　　
　　胡铁花尽力使面上毫无表情，但衣衫里已被冷汗浸湿。
　　
　　他冷笑道：“你想以这么幼稚的手段骗我转移视线吗？”
　　
　　冷余伤不置可否，胡铁花已经感觉到他周身的气氛发生了巨大的变化。
　　
　　在一瞬间，冷余伤身上那无时无刻像是醉酒的神气，现在已经变为剑气逼人，像寒风冰凌一般刮着胡铁花的周身。
　　
　　时间空间对于胡铁花来说似乎已经都不存在，天地间能感受到的只有这彻骨的杀气。
　　
　　胡铁花经常打架，少年时好勇斗狠，长大后脾气也没有改很多，结下的对手更是不少。
　　
　　但恐怕他结下的最厉害的对手，就是眼前的冷余伤，这已经远远不是曾经他最狠的敌人，鬼王，所能比的。
　　
　　胡铁花立刻定下心来，把注意力全部放在冷余伤的剑上，已忘却一切杂念。
　　
　　胡铁花别的事沉不住气，但一和人交上手，就非常镇定，只因为他知道，慌乱是打架时的大忌。
　　
　　越慌越乱，越难以取胜。
　　
　　他只静静地调足一切精力，等待冷余伤先出招。
　　
　　冷余伤微微一怔，前跃一步，提剑而出，剑光似流光飞舞夜雪纷飞，势不可挡，在天地间遥遥划出一道美不胜收的弧痕。
　　
　　你看不见这剑的快，但你可以看见它流星划过一般的影。
　　
　　一瞬间的华美绽放，天地间的一切都归于镜中虚无。
　　
　　血，点点，片片，从剑上滑落。
　　
　　就像树上落下的，那一朵朵美丽的梅花。
　　
　　青衣书生，慢慢地收起剑，看着一片黑暗，露出漫不经心的微笑。
　　
　　“原来，鬼也会流血啊。”
　　
　　汗水一滴滴从胡铁花的额头上落下，他感到自己全身都有些发软。
　　
　　那一瞬间彻底得震撼了他，不管何时，每当他想起这一剑，都忘不了这种传遍全身与内心的震撼感。
　　
　　幸好，冷余伤这一剑不是对付他，确实是对付他身后的……某个东西。
　　
　　某个被称为‘鬼’的东西。
　　
　　冷余伤回头看着胡铁花呆呆愣愣的表情，突然大笑起来，一掌拍在他的肩膀上。
　　
　　“怎么了？想不到我这么厉害？”
　　
　　这一掌让胡铁花的神智清醒了不少，不甘示弱地给了对方的肩膀一拳。
　　
　　“谁让你中途改了轨迹，我还以为你真要杀我。”
　　
　　冷余伤笑了笑，周身气势消失不见，纵身一跃，落在一旁梅树的细枝上躺下，一双带着醉意的眼睛懒洋洋地看着倒在地上的楚留香。
　　
　　“他怎么了？”
　　
　　“不知道。”胡铁花头疼地摸了摸鼻子，注意力又回到楚留香身上，
　　
　　对胡铁花而言，从来都是他给楚留香添麻烦，没想到现在正好反过来：“突然睡倒了，怎么叫都
　　叫不醒。”
　　
　　“什么？”
　　
　　冷余伤眼睛瞪大，目光突然闪闪发亮如天边寒星，他轻轻落到楚留香身边，蹲□刚伸出手，就被胡铁花警惕地按住。
　　
　　“你想干什么？”
　　
　　冷余伤懒洋洋地道：“我要真想害他，用得着等到现在？你不让我看，那你自己解决好了。”
　　
　　胡铁花不好意思地放开手，如果是他，当然不会怀疑，只是牵扯到楚留香的安全，他怎么样也要小心谨慎些。
　　
　　冷余伤轻轻地拨开了楚留香的眼皮，只看了一眼便叹道：“可真够倒霉的。”
　　
　　胡铁花心中一沉，忙问：“他怎么了？”
　　
　　冷余伤正色道：“他中了毒，一种很奇怪的毒.”
　　
　　胡铁花愣了愣，失声道：“楚留香这么精明，怎么可能会中毒？”
　　
　　冷余伤摇了摇头，道：“这毒第一古怪就在此，不管是什么样的人，只要满足了条件，哪怕跟它只有一点点相关接触，都会中毒。”
　　
　　胡铁花疑惑地道：“条件？中毒还有条件？”
　　
　　冷余伤心中抽痛，一字一顿地道：“条件就是，有无法挽回便变为终身的遗憾的事物，或人。”
　　
　　胡铁花思量片刻，忙问：“这是什么毒？”
　　
　　冷余伤没有马上回答，他的心思已经穿过了时光的间隔。
　　
　　你有没有穷尽一身心血都要抓到的东西，你有没有哪怕撼动轮回时光倒流都要挽回的过去。
　　
　　你有没有一想起便刻骨疼痛撕心裂肺的过去，你有没有哪怕与天为敌化为恶魔都要唤回的人。
　　
　　你有没有哪怕付出一切，也只能眼睁睁地看着他离开的无力感。
　　
　　你有没有一想起来恨不得杀死微小的自己的痛苦和自鄙。
　　
　　冷余伤半眯着眼睛，看着漆黑的苍穹，低声自语道：“……你有没有，为了捍卫某种东西，最后
　　牺牲一切的经历……”
　　
　　数千个日夜，每一分每一秒，我都在心里想着你的名，你的容貌却在时光的流逝中慢慢消失。
　　
　　我抓不到，原来再刻骨铭心的思念，终究会输给时间。
　　
　　我已渐渐忘却一切，只记得你的名字，这是我仅能在时光流逝中保持的唯一的固执。
　　
　　胡铁花不知道冷余伤的心中掀起了怎样的滔天波浪，只紧张地问道：“这是什么毒？有没有办法解开？”
　　
　　冷余伤失魂落魄的样子，听到这句话后瞬间融化，像蜡烛被烧化后，化成一道壳，将他包裹在里面，与残忍的世界隔开。
　　
　　他又化成了平时那副漫不经心的样子：“大概……有吧。”
　　




15

15、抓住一条线 ... 
 
 
　　楚留香皱起眉毛，道：“你的意思是说，我连续几天梦见无花，都是因为――毒？”
　　
　　冷余伤道：“不错。你难道没发现你的梦都是曾经经历过或者听别人说过的场景吗？”
　　
　　楚留香苦笑道：“我想不起来，只觉得醒来之后，脑子里空空的很不自在，希望回到梦里。”
　　
　　但是事实却是如此，楚留香三次遇见无花的场景都是曾经经历过或听说过。
　　
　　第一次是在神水宫的景色，旁边解说的女声自然是苏蓉蓉。
　　
　　第二次的场景是在大沙漠，那次包含和琵琶公主的相遇及冒险。
　　
　　第三次是和李玉函夫妇去的虎丘山,一旁解说的声音就是画眉鸟柳无眉，就连楚留香在梦中发出的感慨，都是当时说过的。
　　
　　这毒药将中毒者心中最怀念的人和中毒者经历过的场景巧妙地结合起来，形成一个又一个非常真实的故事，继而让人坚定‘这不是梦境，是事实’的想法。
　　
　　冷余伤含着笑慢慢地道：“这毒很有意思。”
　　
　　胡铁花本来就着急，听这话更是有些发火：“中毒哪里有意思？”
　　
　　冷余伤舒服地将双手枕在头下，看着天空道：“这毒，会让你看见你心中错过的最遗憾的人，你会沉浸在梦中，渐渐分不清梦境和现实，是不是很有趣？”
　　
　　楚留香心中一沉，面上不动声色：“原来如此。”
　　
　　胡铁花此刻简直要大笑，狠狠地拍了拍楚留香的肩膀，取笑道：“老臭虫，我原来以为你佳丽三千各个美貌，结果你最遗憾的居然是个男人。不知道被那些女孩们知道会不会活生生气死。”
　　
　　话没说完已经笑得前俯后仰，楚留香不气不恼，轻叹道：“是啊，特别这人的毛病还很多……估计真会气死。”
　　
　　无花的毛病很多？胡铁花有点摸不着头脑，可是还是觉得这件事很有趣，忍不住又想笑。
　　
　　冷余伤淡淡地道：“这毒，我想中都中不了，恭喜香帅实现我一直以来的愿望。”
　　
　　说着，他居然真的在梅树上坐起来，像模像样地对楚留香行了个大礼。
　　
　　楚留香哭笑不得，只得回礼道：“好说好说，瞎猫碰上死耗子而已。”
　　
　　在冷余伤看来，好像中了这种毒比平白得了一大包金子还值得贺喜。
　　
　　胡铁花可不这么认为，笑归笑，他还记得冷余伤的那句‘如果不能解毒，就会沉浸在梦中，无法自拔’。
　　
　　楚留香笑嘻嘻地看着他，道：“奇怪，真奇怪。”
　　
　　胡铁花没好气地翻个白眼：“奇怪什么？”
　　
　　楚留香装出一副难过的表情，道：“我还以为某个人要问问怎么解毒呢，原来我一点都不被关心。”
　　
　　胡铁花嗤笑道：“有什么关系？你都不着急，我急什么？”
　　
　　他口中说着不急，却看着冷余伤，希望能从他口中说出点什么。
　　
　　冷余伤却偏偏好像醉了，睡了，让胡铁花急得恨不得把他从树上拖下来。
　　
　　楚留香笑眯眯地看着冷余伤，又环视了一番金园，他越来越觉得这个地方很有趣。有趣极了。
　　
　　胡铁花终于气不过，没好气地对冷余伤道：“这么多怪事……看来这里的鬼是越来越凶悍了，你每天晚上都睡在园子里，小心被鬼纠缠。”
　　
　　楚留香心中一动，胡铁花的话正好点在他正在思考的位置上。
　　
　　鬼……
　　
　　冷余伤懒洋洋的道：“你放心，刚刚那一剑我已经刺伤了鬼，没什么好在意的。”
　　
　　楚留香一怔，脱口道：“你刺伤了鬼？”
　　
　　冷余伤抬抬眼皮，点了点头：“不错。”
　　
　　胡铁花叫道：“鬼怎么会被刺伤……？”他突然不说话了，既然能被刺伤，说明根本不是鬼，而是有人在装鬼。
　　
　　这个道理，实在太显而易见了。
　　
　　楚留香全部明白了，有些啼笑皆非的感觉，突然盯着冷余伤，问道：“为什么帮我们？”
　　
　　冷余伤悠悠地道：“没什么，只是等了太长时间，无聊而已。”
　　
　　楚留香看着他，沉吟片刻，挽着胡铁花的手臂，道：“走。”
　　
　　胡铁花莫名其妙地看着他：“这次又去哪？”
　　
　　楚留香叹口气，捏捏他的脸，这时胡铁花已经有了防范，一巴掌拍开他的手，冲着他龇牙咧嘴地狞笑。
　　
　　楚留香没得逞，倒也不气恼，向冷余伤道：“不知道你现在还无聊吗？”
　　
　　冷余伤似笑非笑地看着他：“你好像很希望我无聊。”
　　
　　楚留香不置可否，冷余伤反叹道：“罢了罢了，反正我一直都没缘分，跟你走一趟就是。”
　　
　　他转身翻下梅树，微醉的笑眼此时却有种淡淡的哀愁。
　　
　　胡铁花不知道楚留香要跟着冷余伤到什么地方，可是他信任楚留香，所以索性跟着楚留香走。
　　
　　但是他看见金桀时，还是微微有些吃惊。
　　
　　房间漆黑一片，没有点灯。
　　
　　金桀背着那把不离身的剑，坐在房间里，似乎在等了他们很长时间。
　　
　　冷余伤微微叹气，楚留香心中沉了沉，虽然不知道原因，但是这孩子到现在匪夷所思的行为和计划都实在是……
　　
　　金桀的目光依然嚣张冰冷，看了看冷余伤，道：“我就知道，你耐不住了。”
　　
　　冷余伤干脆道：“虽然跟我无关，但我等不下去了。”
　　
　　楚留香忍不住插话道：“为什么？你为什么要做这些？”
　　
　　金桀淡淡地道：“一件一件说，我怕麻烦。”
　　
　　楚留香静静地看着他，道：“那么我来问，你来答：为什么要杀掉管家？”
　　
　　金桀淡淡地道：“金太夫人派他来监视我，他碍事。”
　　
　　楚留香道：“为什么派人扮鬼来吓唬我？为了让我走，还是为了让我留？”
　　
　　金桀笑了笑道：“那不是我做的，我也不知道。可能是有人不想让你死的那么简单。”
　　
　　楚留香道：“为什么给我下毒？”
　　
　　金桀摇了摇头：“给你下毒的也不是我，我只不过是借出了一个地方实现我的毒而已。”
　　
　　胡铁花听得迷迷糊糊，但也大致知道了这些事情都和金桀有关，不禁问道：“你们能不能说清楚点？我都糊涂了。”
　　
　　楚留香转头向他笑了，又对冷余伤道：“看样子，金桀发明的毒药，你想要？”
　　
　　冷余伤背着手，看着天空，道：“不错，能沉浸在梦中，对我而言，是种仁慈。”
　　
　　得到回答后，楚留香对胡铁花解释：“就是这样，金桀借出了这个地方给别人，然后，有人让华真真来找我，有人装鬼吓唬我们，还有人用金桀发明的毒药给我们下毒，金桀之所以会同意，是因为他也想知道这个毒药的效果，而冷余伤的目的是毒药，既然已经得不到毒药了，他就把事情拆穿在我们面前。”
　　
　　说到底，金桀和冷余伤反而像两个可有可无的棋子，真正让事情发展的关键是被顾叛或者另一些人牵扯着。
　　
　　胡铁花不禁苦笑，摸摸鼻子道：“这么复杂的事情，理清了就这么简单，只有那些人是谁还不知道……可那管家为什么会死得这么诡异？”
　　
　　楚留香叹道：“虽然现在听着很简单，但若是没有冷余伤的那些提示，恐怕我也束手无策……一开始的确很吓人，但是细想就没什么好奇怪了，可以先杀了他，然后再把那些武器捅在管家的尸体上，所以才会形成这么诡异的局面。”
　　
　　他看着金桀，道：“毕竟时间宽裕，而且也不用担心主人遇见，本来就是主人默许的事情。”
　　
　　胡铁花不禁拍桌叫道：“那也太过分了！金桀，你难道就一点儿都不知道那些人是谁吗？”
　　
　　金桀淡淡地道：“是谁又怎样？跟我无关。”
　　
　　胡铁花差点被金桀这漫不经心的宣言气倒，一个孩子能薄情到这个地步，实在是罕见了。
　　
　　楚留香皱眉道：“给我下毒的人，是不是顾叛？”
　　
　　就算是黑暗中，楚留香还是可以看见金桀淡然的表情变动了一下，但很快恢复了原状：“你怎么知道的？”
　　
　　楚留香干脆地道：“我猜的，如果他杀了华真真，他肯定是想掩饰什么。”
　　
　　金桀摸了摸手腕，道：“不错。但他只是为了知道一件事。”
　　
　　楚留香的心脏突然不安地急跳起来，但还是努力让自己保持平静：“哦？”
　　
　　金桀似笑非笑地看着他：“顾叛想借此知道大名鼎鼎的楚留香情系于谁，没想到居然是个男人，给他的打击很大啊。”
　　
　　胡铁花听了这话，脑中嗡嗡作响，顿时吓傻了，楚留香喜欢男人？钟情无花？
　　
　　这！这怎么可能？别说这种事情有多么不容于事理，而且，实在太荒唐了！
　　
　　胡铁花瞪圆了眼睛看着金桀，喝道：“你胡说什么！”
　　
　　金桀也不多说，只是看着楚留香，眼中微微的光有些天真的邪气，好像在问他，你要怎么办？
　　
　　楚留香干咳一声，道：“这话先不多谈………………”说这里，他也顿住了，不多谈？那还能谈些什么？
　　
　　“顾叛到底是什么人？”楚留香终于问出了心中长久的疑惑，道：“我一直觉得他很眼熟。”
　　
　　金桀摇了摇头，道：“我不知道，我只是跟他打了个赌，然后被他暗算了而已。”
　　
　　他此时再说这件事，倒是没了什么脾气，只是那副淡然的样子，怎么看都有些冷余伤的余风。
　　
　　楚留香不知道金桀现在的性子怎么跟开始给他的印象不同，但想来应该与他无关，总不能直接问他，‘为什么不对顾叛发火’吧？
　　
　　楚留香话锋一转，只得问道：“金太夫人为什么要派人监视你？跟你发明的毒药有关吗？”
　　
　　金桀冷冷地道：“这是我的家事，和你无关。”
　　
　　楚留香笑了笑，想来金桀也不会老老实实回答，他只是问一问而已。
　　
　　虽然依旧有很多未解的疑惑，但在茫途之中，他们总算是抓住了一条可以摸出真相的线。
　　
　　看似复杂的事情，背后往往只有一些简单的理由，让它们复杂的，是人心。
　　
　　胡铁花的脑袋里一直回响着金桀的话，但又不好直接和楚留香问个清楚，只好看着楚留香，微微有些哀求。
　　
　　楚留香却偏偏刻意回避他的目光，对金桀道：“接下来，你打算怎么办？”
　　
　　金桀讥笑道：“有功夫关心我的话，还是好好关心一下你自己该怎么解释吧。还有。这事情最少牵扯了两个组织，麻烦的很。”
　　
　　楚留香苦笑，不是没有怀疑过金桀，但现在看来好像自己的麻烦都是自己招来的，只得拱手道：“多谢提醒。”
　　
　　




16

16、意外的重聚 ... 
 
 
　　虽然金园的事情理出了头绪，但还是有一大堆秘密让他们觉得莫名其妙。
　　
　　金桀淡淡地道：“这里已经没有对你们有用的东西了。”
　　
　　楚留香点点头，道：“不错，我们确实要告辞了。”
　　
　　他口中说着‘告辞’却不行动，一双眼睛似笑非笑地看着金桀，好像握住了对方什么秘密一般。
　　
　　金桀没有看他，只是看着窗口，面无表情。
　　
　　楚留香叹口气，道：“如果你还能看见顾叛，请帮我转告他，我一向不喜欢和人结仇，更不喜欢被人追杀，如果我和他之间有什么误会，还希望他能来当面讲清楚。”
　　
　　他把声音说的很大，而且字正腔圆，十分诚恳。
　　
　　金桀冷冷地道：“帮你传话？你当我是什么人？凭什么？”
　　
　　楚留香微笑着，道：“我当你是顾叛的好朋友。”
　　
　　金桀转过头来，一双眼睛微微有些发红，口中冷笑：“朋友？原来我这样的人也会有朋友？”
　　
　　无论什么样的人都一定会找到朋友，关键是你要有一颗赤诚的心。
　　
　　楚留香叹了口气，他知道光说不行，这孩子的路还很长，他要懂得这个道理，也要等很长时间之
　　后。
　　
　　楚留香和胡铁花已经出了金园很长一段路了，可冷余伤还是慢悠悠地跟着他们。
　　
　　楚留香看了看胡铁花，对冷余伤道：“你不会想一直跟着我们吧？”
　　
　　冷余伤醉眼迷蒙：“当然，我得跟着你看看药物效果。”
　　
　　楚留香不由得苦笑，看来他不但惹上了麻烦的毒药，还因此惹上了一个更麻烦的人物。
　　
　　胡铁花一直都皱着眉毛喝酒，偏偏冷余伤还像不了解他在想什么一般，不肯走，依然微笑道：
　　“如果他们的目标真是你们，那么他们迟早会来找你们，只要等着就行了。”
　　
　　楚留香道：“我还是比较喜欢主动出击，我怀疑那个蒙面人要在华真真身上找的，就是那张图，我们不能顺着图去找线索？”
　　
　　冷余伤道：“不能。”
　　
　　“原因？”
　　
　　“原因有三点：第一，图在顾叛手上。第二，金桀不高兴。第三，我马上就要死了，你还让我陪着你去闯地道，你也心安理得？”
　　
　　楚留香吃了一惊，上下打量冷余伤：“你要死了？”
　　
　　冷余伤虽然面色苍白，但目光有神，哪里是要死的样子，可他漫不经心的语气，又不给人一种他在开玩笑的感觉。
　　
　　冷余伤怅然地微笑道：“我本来想死在梦境中也不错，怎料到香帅连中毒的权利都能偷去。”
　　
　　楚留香看着他，道：“可我觉得我们应该主动出击，你想不想听听原因？”
　　
　　“哦？”
　　
　　“原因也有三点，第一，我已经把图记下来了，第二，我高兴，第三，你怎么就知道这毒药只有这一点？就算金桀手中没有，难道顾叛手里也没有？”
　　
　　冷余伤的眼睛一亮：“这么说，我还有机会？”
　　
　　楚留香点点头，心里却在叹气，让冷余伤这样的人宁愿沉浸在梦中也要找回的记忆，不知道到底是什么样子的。
　　
　　胡铁花终于忍不住道：“你们说完了？”
　　
　　楚留香心中一紧，知道该来的还是要来：“说完了。”
　　
　　胡铁花没好气地道：“哦，那我能不能说两句？”
　　
　　楚留香微笑道：“当然。”他本来还想说些调笑的话，但心中有不安，于是没有说出口。
　　
　　他实在想象不出，如果胡铁花问他“你怎么会钟情男人？你跟无花是什么关系？”，他该怎么回答。
　　
　　他心中虽然怯怯，但仍然没有停止思考，找了至少几十种说法，每一种都能把金桀的话含糊过去，每一种也都能解释得通。
　　
　　胡铁花慢悠悠地道：“我们怎么去找那图上的地方？工具呢？装备呢？万一那地方在大沙漠里，难道要我们去送死么？”
　　
　　楚留香惊讶地失声道：“你只想说这些？”
　　
　　胡铁花斜着眼睛看他：“你和冷余伤把理由一条条地说的这么清楚，我又没有机会反对，我都不能反对了，那么就不能帮你们想想过程？”
　　
　　楚留香不由得苦笑，他早该知道胡铁花会采取这种‘当作什么事情都没发生’的态度，他们都是聪明人，都知道怎样才能避免尴尬。
　　
　　谁把胡铁花当笨蛋，除非他自己是个笨蛋。
　　
　　胡铁花比楚留香更善于躲避那些敏锐而尖利的问题。
　　
　　冷余伤道：“你放心，那张图，我多少知道一些，绝对不是在大沙漠。”
　　
　　楚留香细细回忆着，然后反复揣摩道：“看地形，似乎是在某个深山中……难道是蜀中？”
　　
　　胡铁花道：“还记得图的人只有你一个，你可要想清楚了，免得我们白跑一趟。”
　　
　　楚留香笃定地道：“你放心，错不了。”
　　
　　胡铁花一挥手，兴致勃勃地道：“那还等什么，出发呗。”
　　
　　“等等。”楚留香拉住胡铁花道：“你说能给我们提供帮助，我倒想起来一个人，不如我们去找他。”
　　
　　胡铁花一时没回过神，愣愣地问：“谁啊？”
　　
　　楚留香道：“你说呢？”
　　
　　胡铁花的脸色立刻变了，变得好像想笑，又非要忍着不笑：“你找他干什么？他只在沙漠里有些用。”
　　
　　楚留香慢悠悠地道：“你怎么知道他在森山密林里没有用？”
　　
　　冷余伤听得头发晕，不禁问道：“你们到底要去找谁？”
　　
　　楚留香和胡铁花相视一眼，好像在分享一个秘密，最后一齐狂笑起来：“铁公鸡。”
　　
　　姬冰雁也是和胡铁花与楚留香从小一起长大的人，他们在冰山上光着脚洗刷了十几年，最后各自分别去谋求自己想要的生活。
　　
　　胡铁花贪玩的性子，浪迹四方，看一些喜欢看的风景，喝一些想喝的美酒，再追一追自己喜欢但总是追不到的女孩子。
　　
　　楚留香以船为房屋，到处冒险，招一招常人连想都不敢想的事情，然后与红颜知己悠然一杯酒，
　　懒洋洋地将每一天都过得舒适些。
　　
　　他们虽然有不同的生活，但都有共同的特点，懒散，爱享受，从来不着急身外之物。
　　
　　可姬冰雁跟他们都不一样。
　　
　　他是个富翁，很爱钱又爱命的富翁，他并没有做什么固定生意，只要是赚钱的生意，他都插上一脚。
　　
　　慢慢地积累着自己的财富，他才能放开胆子去享受，没有金钱的基础，他是连睡觉都睡不稳当
　　的。
　　
　　见过他第一面的人，都无法相信他能和胡铁花相处的来，因为他整个人就好像是精明和强锐的化
　　身。
　　
　　他居住的屋子自然也是最气派的，喝的酒也要是最好的，享受的生活也是最华贵的。
　　
　　胡铁花从来不知道他的客人是什么样的，想来也应是大富大贵，但胡铁花可以拍着胸膛说，这个世界上最了解姬冰雁的好朋友，只有他和楚留香两个人而已。
　　
　　本来是这样的，可是胡铁花现在可不是那么肯定了。
　　
　　刚来到姬冰雁家宽敞而华丽的客厅的门口，胡铁花的眼睛就直了。
　　
　　他没想到会在这里看到这两个人，就算让他猜个三天三夜他也想不出来。
　　
　　他一时愣在客厅门前，挡住了楚留香的视线，楚留香推了推他，道：“怎么了？”
　　
　　胡铁花喃喃地道：“老臭虫，我发现我好像越来越不了解了……”
　　
　　楚留香疑惑道：“怎么了？”
　　
　　胡铁花愣了半响，大步走进客厅紧紧握住其中一个人的右手，表情很难看，简直快要哭出来了：
　　“你……你……”
　　
　　而被胡铁花握住右手的，正是一个修长、黝黑，硬得像铁，冷得像冰的黑衣人。
　　
　　就算面对胡铁花这么大的情感波动，他也没有任何反应，只是没有挣开手，这已经是他最大的让步。
　　
　　胡铁花性格直率，行事鲁莽冲动，有时甚至会任着性子胡来，所以也闯下不少祸事。
　　
　　但最让他难受的还是这一桩，当时他几乎想把自己的手砍下来作为补偿。
　　
　　楚留香也愣了，他也没想到会在姬冰雁的客厅里看见这么两个人。尤其是这个黑衣人。
　　
　　胡铁花抖了半响，终于说出第一句话：“中原一点红，我欠你人情，你怎么就不辞而别了……”
　　
　　说着，胡铁花一脸委屈，整张脸都难过地皱起来，好像想说什么又偏偏说不出来。
　　
　　中原一点红看了看他，最后冷冷地道：“我从没计较。”
　　
　　在大沙漠里那个不见天日的黑暗通道里，胡铁花误砍了中原一点红的左手。
　　
　　后来，中原一点红竟跟着曲无容留下一张字条便不知所踪，让胡铁花着实懊悔了很长时间。
　　
　　就算当时谁也没说一句训斥的重话，可他还是觉得心中闷闷地不得劲。
　　
　　对他来说，有些错误是不能当过就过的，尤其是对朋友的伤害。
　　
　　楚留香已回过神来，轻轻拉开胡铁花的手，笑道：“小胡，你什么时候变得这么婆婆妈妈了？”
　　
　　胡铁花脸上红了红，扭过头对另一个人说：“你不好好打渔，跑这里来做什么？”
　　
　　胡铁花只认得一个打渔的，这个打渔的有一门手艺最让他喜欢，那就是烤鱼。
　　
　　“快网”张三。
　　
　　张三翻了翻眼睛，道：“谢天谢地，你总算看见我了，不然我还以为自己突然学会隐形了。”
　　
　　冷余伤站在身后，微醉的眼睛打量着中原一点红，而后者似乎也敏锐地感受到他身上相同的气
　　势，对他投来不甚信任的目光。
　　
　　姬冰雁家的客厅里，怎么突然就汇聚了这些平时根本不可能同时走到一起的人？
　　
　　难道是因为他们之中的共同点：他们都认识楚留香？
　　
　　




17

17、不能不担心 ... 
 
 
　　小小的客厅里，已经集中了楚留香的好朋友们。
　　
　　但他们之间都没有交谈，或者说，不知道该怎么交谈。
　　
　　直到姬冰雁从内室出来，缓缓地扫了他们一眼，然后对胡铁花道：“胡疯子，你这醉鬼今天怎么这么老实？”
　　
　　胡铁花憋到现在都没有说话，实在是罕见，此刻摊手笑道：“跟这帮人在一起，我也没办法了。”
　　
　　“这位是？”姬冰雁充满警惕的打量着冷余伤。
　　
　　胡铁花抢着道：“这人叫冷余伤，别看他一幅书生样，其实武功很厉害。”
　　
　　冷余伤挑了挑嘴角，听不出是认真还是讽刺地道：“多谢胡兄高看，在下不过是随便玩玩罢了，怎么敢在真正的高手面前班门弄斧？”
　　
　　他醉醺醺的目光变得有凌厉又明亮，正视着中原一点红，像是在估量他的能力。
　　
　　大家分别坐定，楚留香终于奇怪地发问：“你们怎么会凑在一起？”
　　
　　这话一出，其他几个人的脸都多少有些变色，很难看。
　　
　　沉默一会，姬冰雁带头开口道：“不知道你认不认识一个叫‘顾叛’的人。”
　　
　　楚留香和胡铁花相视一眼，都有种哭笑不得的感觉。
　　
　　果然跟那个孩子有关，没想到到哪里他都阴魂不散。
　　
　　说来，他们第一次见面时，顾叛就已经说了自己因为打赌得罪了这些人。
　　
　　现在想想，他得罪的几乎全是楚留香的朋友，这也是巧合吗
　　
　　楚留香苦笑道：“不要告诉我，这么多人难得聚在一起，就是为了抓那个孩子？”
　　
　　姬冰雁和张三面上都有些愧色，只有中原一点红冷冷地道：“他带走了曲无容。”
　　
　　楚留香了然地点点头，他见识过顾叛武功的厉害，以及骗人的本事。
　　
　　胡铁花耐不住了，嘟囔道：“所以我们都要去找他？没想到我们居然会被个孩子耍的团团转。”
　　
　　姬冰雁忙问：“你们和他之间发生什么了？”
　　
　　楚留香把事情的前后经过说了一遍，叹道：“就是这样，这张图我已经记住了，如果能找到他拿到解药就好。”
　　
　　姬冰雁道：“这件事我不想管。”
　　
　　胡铁花有些吃惊地看着姬冰雁：“你还算不算朋友，楚留香有难你不管？”
　　
　　姬冰雁淡淡地道：“有你管就行了。况且我总觉得那小子的目标不会是这么简单。”
　　
　　胡铁花瞪着眼睛，不甘心地跳起来，被楚留香拉住：“算了吧，小胡。”
　　
　　姬冰雁满不在乎地扭过头：“不过，你们想在这里呆多久都行。”
　　
　　胡铁花好像还在生气，不时地低声嘟囔着什么。
　　
　　楚留香笑道：“你又不是不知道姬冰雁的坏习惯，他不喜欢多管闲事，你又何必连累他？”
　　
　　胡铁花摔下酒壶，愤愤地道：“谁管他？”
　　
　　姬冰雁倒是说到做到，给他们安排了客房，不过楚留香还是说明早就动身。
　　
　　他们中间出了多了个冷余伤之外，竟意外地又多了个中原一点红。
　　
　　想来中原一点红是担心曲无容的安危，才执意要去找顾叛吧。
　　
　　楚留香看着胡铁花，好像越看越觉得有趣，笑嘻嘻地道：“你怎么不说实话？其实你根本就没有责怪姬冰雁。你是在怪你自己。”
　　
　　胡铁花跳起来，狠狠地拍楚留香的头，道：“我又没做错什么事情，我怪自己干什么？就因为我没发觉你中毒？”
　　
　　真是越想心里越堵，胡铁花自认为跟楚留香在一起合作的时候，就算自己时常添麻烦，但也尽量不去连累他。
　　
　　可现在好像还是自己在闯祸，人是他带的，地方也是他要去的，要是楚留香因此出了什么事，胡铁花怕是一辈子都不能原谅自己。
　　
　　楚留香正色道：“说真的，小胡，若是我出事了，你会不会难过？”
　　
　　胡铁花心中一怔，楚留香从来没问过这个问题，他一直对自己很有信心，偶然地问起反而让他不
　　知道该怎么回答。
　　
　　胡铁花笑道：“喝几杯酒就忘了呗，不过你可千万别出事了，到时候你那些红颜知己痛苦万分，我一个人可安慰不过来。”
　　
　　楚留香道：“难道你嫉妒我了？你也去找一个。”
　　
　　胡铁花顿时愁眉苦脸道：“你以为我没找？我找的人不喜欢我，找我的我又不喜欢她，麻烦，真麻烦。”
　　
　　楚留香别有意味地道：“谁敢不喜欢你？你要是找我，我肯定喜欢你。”
　　
　　胡铁花当他是在开玩笑，拍桌大笑起来：“你若喜欢我，我肯定也跑得远远的。”
　　
　　楚留香无奈地笑着，端起酒杯，他怎么可能不了解胡铁花的这个坏毛病，别人越不喜欢他，他就越缠，别人喜欢上他，他就跑得比兔子还快。
　　
　　楚留香低声道：“我可不想像高亚男那样空追一辈子……”
　　
　　胡铁花没听清楚，皱眉道：“你说什么？”
　　
　　楚留香看着胡铁花还带着些许笑意的脸，伸手狠狠地捏：“我说你再不回去睡觉，我就用扫帚把你赶得远远的，让你想不跑都不行。”
　　
　　胡铁花的脸被楚留香的两根手指捏得变形，用力挣开，一把打掉那个可恶的手，嬉皮笑脸地道：“再坐一会不行啊？”
　　
　　楚留香唉声叹气地道：“你的坏毛病还真不少。也罢，我就当跟你共剪西窗烛一回。”
　　
　　胡铁花笑着恶骂一声：“滚！要剪也得找个窈窕那样的女孩子，跟你一个大男人执手相看，恶不恶心？”
　　
　　楚留香被噎了一下，还真有些闷闷不乐，当下倒在床上，蒙了头，随胡铁花什么时候回屋睡觉去。
　　
　　胡铁花像是在发问，又像是喃喃自语：“你说冷余伤和窈窕到底是什么关系？看他们两个之间好像有什么，但冷余伤分明想着另外一个人吧。”
　　
　　楚留香强迫自己闭上眼睛睡觉，不去理会他。
　　
　　没想到胡铁花越说越激动：“你说我要不要去问问？否则今天晚上我都别想睡。楚留香，楚香帅，老臭虫……”
　　
　　楚留香实在忍受不了了，“嗷呜”哀叫，把被子甩开双手捂住耳朵：“我谢谢你了，胡大爷，要问你就赶快去问吧，别在这里鬼哭鬼叫了好不好？我好困啊。”
　　
　　胡铁花沉默了一会儿，不知怎么也有些不高兴，磨磨蹭蹭地走到门前：“我去了？”
　　
　　楚留香无力地挥挥手：“去吧去吧，祝你好运。”
　　
　　胡铁花道：“问出什么我再回来告诉你。”
　　
　　“千万别。”楚留香苦笑：“我对那女孩子一点兴趣都没有。”
　　
　　“醒着，等我回来告诉你。”胡铁花很坚持地道。
　　
　　楚留香翻身而起，有些苦闷地皱眉道：“我说了我不想听，你有完没完。”
　　
　　胡铁花顿时泄了气，靠在门框边愁眉苦脸地道：“没完。除非你答应我先别睡觉，否则就没完。”
　　
　　楚留香真不知道胡铁花到底又在闹什么别扭，难道窈窕就这么重要：“难道你还怕撑不住事实的打击？”
　　
　　胡铁花瞪眼道：“什么事实的打击，冷余伤明明就不是……呸！谁跟你说这些。”他低下声音，不甘心地道：“我就是怕你万一在梦里醒不过来，怎么办？”
　　
　　知道楚留香中毒会永久沉睡在梦里，胡铁花突然就感觉到害怕。
　　
　　不错，他是个浪子，成天喝酒流浪，游手好闲，到处惹是生非，嬉笑怒骂。
　　
　　所以他那仅有不多的惦记着的人对他来说，全部都很重要。
　　
　　胡铁花长叹一口气，道：“我才不担心那个铁公鸡，我知道他精明，从来不主动多管闲事，害自己一身骚。我也不担心中原一点红，那人生性冷漠，又当过杀手，知道怎么样把自己放在最安全的地方。张三更不用说了，就一个打渔的，能惹来多大麻烦？就你这个老臭虫最烦人，天天仗着自己几两轻功把麻烦都不当一回事，那天要是死在不为人知的地方，我看谁给你收尸。”
　　楚留香隐隐觉得这话的中心大意很耳熟，自己不也曾经对胡铁花说过类似的话吗？怎么现在反过来，轮到胡铁花教训他了？
　　
　　楚留香的心顿时就软了，有些隐隐的酸涩，现在终于明白胡铁花怎么这么缠他，振作精神露出一个微笑：“好吧，你去问冷余伤，问过了回来告诉我。”
　　
　　胡铁花一跃而起眉开眼笑：“就这么定了，等着我的好消息啊！”
　　
　　楚留香看着胡铁花离开的背影苦笑。
　　
　　好消息啊……你的好消息，对我来说，可不是那么‘好’呢……
　　
　　




18

18、灵台若清明 ... 
 
 
　　一间农家屋子，普通的屋子，院子，还有院子里种的菜，饲养的几只家禽。
　　
　　这是一幅普通的田园画面，但因为门前站的人而变得非凡起来。
　　
　　这个人当然是楚留香。
　　
　　楚留香站在门前，看着烟囱上升起的屡屡白烟，心绪一片混乱。
　　
　　屋门大开，楚留香自行走进去，只见雕刻着祥云纹的花雕桌上，摆着各式糕点。
　　
　　菊花糕、茯苓糕、五色松糕、八珍糕等等，蓬发松软，香厚甜蜜，连空气似乎都飘着甜味。
　　
　　楚留香伸手去碰触，刚触到表面，一切都幽幽地散尽，像是从来没有出现过，只余下一张空桌。
　　
　　不一会儿，桌子上又出现了白面，各类新鲜蔬菜，蒸熟的鸡蛋，酱出的酱菜等等。
　　
　　楚留香径自纳闷。
　　
　　屋内有人缓步移出，轻声笑道：“你来的到正是时候，正好帮我打打下手。”
　　
　　这人声音清朗，身形姣好，面容却是一片模糊，像是隐藏在一片蒙蒙雾中。
　　
　　楚留香的耐性本是极好的，不知道为什么此刻却感到十分不耐烦，皱眉道：“你是谁？”
　　
　　那人似乎没料到楚留香竟是这般反应，怔了怔，笑道：“你莫不是在开玩笑？”
　　
　　楚留香心中没来由地焦烦不安，好像天翻地覆，耳边犹自吵个不休，挥手道：“我还没那个心
　　情。”
　　
　　那人沉默半响，楚留香的心情并未平复而是更加不耐，恨不得扯着对方的衣领要个说法。
　　
　　如果他不是楚留香，可能早就忍不了这个心魔了，但他又极强的意志力，又告诉他不能做出这种失去理性的行为。
　　
　　那人终于笑起来，清朗的声音更激起楚留香的一阵不耐烦：“既然如此。先陪我做饺子吧。做完后你自然会知道我是谁。”
　　
　　楚留香勉强坐下，看着面前花花绿绿的一堆食料，克制着自己的心绪，像是为刚刚的失礼赔礼般微笑道：“要做什么？”
　　
　　对方也坐下来，将面粉和水擀出一块块面皮，好脾气地笑道：“你看着吧。”
　　
　　楚留香根本看不清楚那人有什么动作，只知道自己似乎发愣了很长时间，心绪总是不平然，好像堵着什么东西。
　　
　　那人顿首道：“好了。”边将手中的东西放在楚留香面前。
　　
　　这是一个圆鼓鼓的饺子，有半个拳头那么大，饺子的口上敞开着，露出花一样五种颜色，分别是塞入碎韭菜、熟鸡蛋、剁瓜瓤、木耳丝、酱腐干。
　　
　　楚留香突然心中明朗，失声道：“这‘五色’莫不是指‘五毒’？”
　　
　　那人笑道：“香帅果然有佛性，这绿，黄，白，黑，赭，自是指贪、嗔、痴、慢、疑，自配莲子茶，人生自在其中。”
　　
　　楚留香微笑道：“能在这里为我解说这等事物的，自然是无花大师。”
　　
　　那人的面容终于渐渐清朗，一张绝世相貌随着那层莫名雾气散去显露。
　　
　　无花笑道：“有能力将心障排开的人，自然是盗帅楚留香。”
　　
　　两人携手大笑起来。
　　
　　楚留香发现桌上的材料不知什么时候全部变成了那五色饺，心中竟不敢到有任何奇怪，只是道：“没想到你居然会在这里请我喝酒。”
　　
　　无花道：“世间完全排除五毒倒也未可，但人总归能自己返璞归真，行于田园卧于山水，自在自
　　在心。”
　　
　　楚留香点头道：“不错，解脱只有自己才能为自己带来。”
　　
　　无花朗笑道：“香帅不妨留下来，要知菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。世间纷扰香帅岂能以一人承担，既以为后人留下榜样，问心无愧，不如就此绝于江湖，也得逍遥自在。”
　　
　　楚留香恍然一片，握住一只五色饺，刚要放入口中，只觉得腮边一阵火辣辣的疼。
　　
　　耳边似乎出现了耳鸣症状，纷纷闹闹，吵得难受。
　　
　　“别吵……”楚留香头疼至极，微微有些呻吟。
　　
　　耳边的纷乱声似乎扩大了，好像有几百个大汉在耳边敲锣，又好像有几十匹骏马浩浩荡荡从耳边跑过。
　　
　　“别吵！”楚留香双手像是解脱了束缚，猛地一挣，双目顿时圆睁。
　　
　　他发现自己躺在床上，姬冰雁，胡铁花，冷余伤，中原一点红都围在床边，各个瞪着他，就好像他们在白天见到了一只大活鬼。
　　
　　半包围有个豁口，地上的张三就是那个豁口，他嘀嘀咕咕地从地上爬起来，拍了拍身上的土，也瞪着楚留香。
　　
　　楚留香想笑又笑不出来，想问又不知道该怎么问，梦中的一切都已变得模模糊糊，他现在唯一知道的是，自己莫名其妙地又睡着了，而且又做了那个梦。
　　
　　楚留香心虚，干笑几声道：“你们都围在这里做什么？难道还真怕我醒不过来？”
　　
　　倒是冷余伤先反应过来，沉着地道：“你梦见什么了？”
　　
　　楚留香一脸无措地摇摇头，坦诚地道：“我记不清楚了。”
　　
　　姬冰雁是第二个反应过来的，立即问道：“是记不清了，还是不敢说？”
　　
　　楚留香摸不着头脑，温和地笑道：“一个梦而已，既然记得又为什么不敢说？”
　　
　　中原一点红低声道：“有些梦是连自己都不敢对自己说的，不是么？”
　　
　　楚留香一片茫然，张三见状，觉得他是真的不知，好意提醒道：“你一直再喊无花的名字，还说
　　自己对不起他，要跟他一起走……”
　　
　　楚留香的脸色顿时变了，一点血色都没有，简直如同一张上等白纸。
　　
　　“这……”他迟疑地看了看几个人，苦笑道：“我确实对不起他，后悔自己当时害他死，不行么？”
　　
　　张三干咳一声：“你似乎没明白我的意思……我是说……唉唉，也许确实是我们弄错了……”
　　
　　周围没有一个人说话，张三竟也说不下去了，只得讪讪地揪着数根头发，好像要把它们从头上揪
　　下来。
　　
　　楚留香心中不安，好像无意间暴露了一件见不得光的事情，尴尬无比，连坐都坐不住，却又抓不住头绪：“到底是……怎么了？”
　　
　　四下几人心照不宣地陪着笑，纷纷打着眼色散去了，好像无意间帮楚留香分担隐瞒了一个他自己
　　都不太清楚的秘密。
　　
　　其间胡铁花一直闷声不响地跟着姬冰雁身后。
　　
　　冷余伤见状，也许是没话找话，道：“小胡怎么了？平时最爱滔滔不绝现在一声不响了？”
　　
　　姬冰雁瞄了胡铁花一眼，伸手去弹他的额头，面上不觉有些笑意：“也许是好朋友对他有隐瞒，小孩子又生气了。”
　　
　　胡铁花打开他的手，狠狠地瞪了他一眼，嘟着嘴依然闷不吭声。
　　
　　姬冰雁倒也不以为意，收手笑嘻嘻地道：“小孩子嘛，冷兄不必担心，今天的气睡一觉明天就忘了。”
　　
　　冷余伤故作恍然大悟地点点头：“老弟所言极是，小孩子通常没有隔夜仇。”
　　
　　胡铁花被撩拨几句，终于发火道：“我就不明白，你们不去说他，跑来挤兑我干什么？跟我有关
　　系吗？”
　　
　　姬冰雁干脆地回答：“当然有。这么个问题摆到谁面前不头疼？你是他最好的朋友，当然要多担待点。”
　　
　　胡铁花气得跳脚，道：“我能怎么担待？替他把那个死人扒出来？”
　　
　　“呵，这事别人也许，我不信小胡会干这么损阴德的事情。”张三嘻嘻地笑着，好像感到很有趣。
　　
　　姬冰雁不耐烦地瞪了他一眼，很耐心地对胡铁花道：“没人让你去挖尸，我的意思是你要看开点，像以前一样就行。”
　　
　　胡铁花心里堵得难受，像是一块泥土卡在嗓子里，不上不下，又难受又苦涩：“我……唉……”
　　
　　他有些绝望地挥了挥手，索性破罐子扔一边也不补了：“随他就是了。”
　　
　　姬冰雁知道胡铁花一时想不开，因为胡铁花平素和楚留香的关系最好，也最关心楚留香，但万万没想到楚留香会隐瞒这么大的……事情，突然出这样的变故，一时之间有些难以接受。
　　
　　想来以胡铁花的性格喝几杯酒也就和以前一样了，姬冰雁只是点拨几句，也没有太在意。
　　
　　倒是冷余伤，好像安慰胡铁花一样，笑道：“你不是想听窈窕的事情吗？走走，我们喝点酒，我讲给你听。”
　　
　　听冷余伤说故事总好过自己独自胡思乱想，胡铁花感激地冲他笑笑，大声道：“好。”




19

19、心如明镜台 ... 
 
 
　　大家都离开后，楚留香怔怔地坐在床上，他隐隐知道了周围人在怀疑什么。
　　
　　对此他只能报以苦笑，这种事，又怎么能摊开辩解呢？
　　
　　就在一筹莫展的时候，门被敲响了。
　　
　　“进来。”
　　
　　胡铁花磨磨蹭蹭地推开门，楚留香惊讶地瞪大眼睛：胡铁花什么时候学会敲门了？
　　
　　更重要的是他脸上的表情，一阵晴一阵阴，很犹豫，但又好像逼着自己下定决心。
　　
　　他想说什么？
　　
　　有些忐忑不安，但楚留香面上笑道：“小胡，你怎么了？”
　　
　　胡铁花破天荒地没拿酒壶，坐在楚留香对面，一直沉默地打量他。
　　
　　“楚留香，我们是不是好朋友？无话不谈的那种？”
　　
　　楚留香强笑起来：“怎么突然这么正经？”
　　
　　“我跟冷余伤聊过。”胡铁花突然岔开话题道：“他告诉我他心中一直惦记着一个人，他只爱过这一个。”
　　
　　楚留香温和地微笑道：“这是好事，你和窈窕终于有希望了。”
　　
　　胡铁花没有理会他这句话，而是一字一顿地道：“他一直纪念的那个人，也是个男人。”
　　
　　楚留香噎住了，血色很快地从他面上全部褪尽，像是一张红纸被漂洗成白色。
　　
　　“我不明白，两个男人之间怎么会产生爱情？我以为我肯定接受不了，但是我不讨厌冷余伤。”
　　胡铁花继续道：“而听完他的故事，我想，我似乎并没有我想象中那么排斥。”
　　
　　“所以我在想，如果你和无花之间真的有什么，能不能告诉我？”
　　
　　有那么一瞬间，楚留香是想逃走的，想大声呵斥掉胡铁花的胡言乱语，想极力否认，想把他骂出去。
　　
　　但是――胡铁花的眼睛还是那么清澈，像是映着世间百态而不受污染，他的态度也是诚恳的，他根本就没学会怎么恶劣的嘲笑和玩弄人心。
　　
　　他是真心想帮楚留香，就算所有人都认为楚留香是个可笑的人，他也会义不容辞地帮助他。
　　
　　这是胡铁花天生就对人性有种信任感，况且对方还是楚留香。
　　
　　这是一个选择，楚留香心中一疼，他不能就这样拒绝，这等于是把最后一个想要理解他的人推出
　　心门外。
　　
　　他已经推出太多人了，也许是因为太累，也许是因为对方是小胡，他舍不得。
　　
　　楚留香一直认为，这个世上总有一个人是能够审判他的，他不愧于天，不愧于地，只怕愧于人。
　　
　　楚留香抬起头，再度确认了胡铁花的表情。
　　
　　真诚的，干净的，坦率的，发自内心的。
　　
　　“好，好。”楚留香挑起嘴角扯出一个没有含义的笑容：“我就知道总有个人是我的软肋。”
　　
　　胡铁花眼睛亮了，只是更专注地看着他。
　　
　　“不要这样看我，否则我没有脸面再说下去。”楚留香疲惫地笑了笑，抬手捂住了胡铁花的眼睛。
　　
　　胡铁花眼前一片漆黑，只有耳朵里传进楚留香一向柔软的音调。
　　
　　“我到现在还能想起那一幕，当时，烟水迷蒙，孤舟上盘膝端坐着个身穿月白色僧衣的少年僧人，星月相映下，他目如朗星，唇红齿白，面目皎好如少女，而神情之温文，风采之潇洒，却又非世上任何女子所能比拟。他全身上下，看来一尘不染，竟似方自九天之上垂云而下，纵令唐僧再世，玄奘复生，只怕也不过如此……”
　　
　　楚留香在那瞬间就愣住了，天神下凡的景象怕是也不过如此。
　　
　　不是第一次看见无花，但他又确实为当时的景象所震撼。
　　
　　当时他被中原一点红打进水中，爬上小舟，无花因为他提起了一点红的名字，而将手中的琴扔进了湖里。
　　
　　那时他感到了一阵喜悦，因为无花并没有因为他身上的血味而把他也赶下去。
　　
　　他有种期待，这是不是说，楚留香在无花心里是不同的？
　　
　　不同到了可以让这位妙僧不计较他心中所定条条框框。
　　
　　“……查案那段时间我以为我真的爱上无花了，夜夜都能想到他当天的样子，连神态动作和每个细节都像是不停在眼前重复的幻境一般……”
　　
　　“……当时，我几乎为这种感觉发疯……”
　　
　　后来的事情也都知道了，无花其实是一连串凶案的凶手。
　　
　　直到最后一刻，楚留香都不相信，如此美好的人竟会干出这么伤天害理的事情。
　　
　　虽然他是为了复仇，虽然能找出许多理由为他开脱。
　　
　　这个江湖，不就是冤冤相报，不就是今天你杀我明天我害你吗？
　　
　　难道他不能放了无花？不能破一破例将无花放走？
　　
　　难道他就不能心存一点私心？
　　
　　他还记得无花微笑着道：“你楚留香是唯一能制裁我的人，你休想要其他人沾着我的一根手
　　指。”
　　
　　说着说着，他身子竟已缓缓倒了下去。
　　
　　他服了毒，楚留香的脑子轰地一声炸开了，直炸的满眼都是一片颜色。
　　
　　他甚至连确认无花到底有没有死的勇气都没有。
　　
　　所以他离开了，就像落荒而逃一样离开了，他第一次感到自己的懦弱。
　　
　　他不是神，只是个人，一个被逼上祭坛与神并驾的人。
　　
　　“……我不知道天峰大师有没有看出我的想法，但他确实给过我几句话……”
　　
　　身如菩提树，心如明镜台。
　　
　　应该时时刻刻不忘记打扫，免教尘埃散落一片。
　　
　　无花的复活，对楚留香来说是个不知道该怎么面对的事情。
　　
　　从心里，他是高兴的，因为无花没有死。
　　
　　但他也是害怕的，因为无花没有死！
　　
　　他无法面对放不放过无花这个问题，事实上，无花服毒自尽的瞬间，他有种解脱感。
　　
　　“太好了，这残酷的选择不需要我来做……”
　　
　　直到大战石观音，直到所有人的希望都压在他的肩膀上，他才知道，自己还是不能放过无花。
　　
　　不因为别的，就因为他是楚留香。
　　
　　楚留香这样的人是不能放过无花这样的人的。
　　
　　楚留香已经不是他自己的名字，代表着江湖上的公理，代表着正直和人道。
　　
　　他已经完全不能属于他自己，包括他的情感，他的身体，他的一切的一切，不能是一个人的，更
　　不能是他自己的。
　　
　　多残忍！多可笑！而楚留香却真正连笑都笑不出来。
　　
　　他为自己而挣扎，如果可以，他简直想死，但他不能死。
　　
　　因为他是楚留香，案件的侦破，公理的扶持，光明的永存，都因为他是楚留香。
　　
　　而他身边所有人无法挽回的悲剧，也都因为他是楚留香。
　　
　　谁知道英雄的寂寞？谁明白正义使者的痛苦？
　　
　　“……我爱过很多女孩子，她们都很好……但我还是不能停留，因为她们都不自私……她们都一厢情愿地认为，楚留香不应该是一个人的。”
　　
　　楚留香轻轻地笑了笑，却尽是苦涩与讽刺，他的手微微颤抖，几乎说不下去。
　　
　　他为自己所说的一切感到厌恶，这时，胡铁花伸出手，握住他的手。
　　
　　楚留香简直害怕看见胡铁花的表情，他怕只剩下的这唯一能支持他的人，都对他露出失望的表情。
　　
　　可是胡铁花的表情依然不变，楚留香深吸一口气，像是得到了力量，继续道：“你知道我最大的愿望是什么吗？我希望自己能自私一回，我为世人为江湖当‘楚留香’当得太久了，我只想在以后的某一天能只为一个人当‘楚留香’……”
　　
　　




20

20、死不了阁主 ... 
 
 
　　夕阳。
　　
　　天空如被火焰燃烧般映照着湛蓝的海面，反射出万丈金光，而海面不时有飞鸟点过，划出道道波澜。
　　
　　“呼……还是海上的风光最好看。”旁边似乎有人说话。
　　
　　楚留香回头，那人的相貌模糊一片，但却让他感到没来由的亲切：“夕阳无限好……”
　　
　　两个人并肩坐在沙滩上，看着面前如画美景，楚留香心中充满了宁静和平和，简直有些不想离开。
　　
　　也对身边看不清相貌的人没有一点不耐烦的感觉，倒是心中有隐隐的明了。
　　
　　楚留香觉得自己就这样坐下去也不错。
　　
　　醒来时他还有些分不清梦境和现实，直到有人一巴掌拍在他的肩头。
　　
　　“老臭虫，醒醒！”
　　
　　楚留香没反应，那只手干脆握成拳向他的头上敲下来。
　　
　　“嘿，你想杀人吗？”楚留香眯着眼睛，稳稳地握住了那只手：“小胡。”
　　
　　胡铁花有些不满地嘀咕：“谁让你一直不醒，我还以为你醒不过来了。”
　　
　　说着，自己也有些后怕：“你梦里都看见什么了？让你这么恋恋不舍？”
　　
　　“没事。”即使对方是小胡，楚留香也没有把那份宁静分享给他的意思。
　　
　　胡铁花皱了皱眉毛，冷冷地道：“一点红和冷余伤还在外面等着。”
　　
　　顺着地图去找顾叛有两种方法，陆路，水路。
　　
　　而且楚留香也没有把握能不能真的找到。但他还是在心里作出了选择。
　　
　　“走水路吧。”胡铁花突然好像漫不经心地道。
　　
　　所有人都在看着他，好像第一次认识他一样。
　　
　　胡铁花一开始好像满不在乎，最后脸渐渐涨得通红：“你们看什么？”
　　
　　姬冰雁叹气道：“我只想这小孩子怎么一转眼就长大了？以前不是什么事都不操心吗？”
　　
　　冷余伤话中有话地笑道：“小孩子总是长得很快，有时候一夜之间就变样了。”
　　
　　就连中原一点红也叹道：“如果能少惹点麻烦总是好的。”
　　
　　胡铁花一个一个地瞪回去，驳回去：“你们什么意思！”
　　
　　“都在夸你。”张三笑嘻嘻地道：“你不满意？非要我们天天骂你只会惹麻烦才行？”
　　
　　胡铁花一脚向他踹过去：“你才只会惹麻烦！”
　　
　　水路。楚留香也是这么考虑的，不管从哪个角度考虑，水路总是方便些。
　　
　　但是胡铁花是经过了思考还是突然有兴猜之，这除了他本人就没人能猜到了。
　　
　　姬冰雁准备的船也是一艘大船，船上设备齐全。
　　
　　胡铁花四下打量，忍不住笑道：“这人倒还是够意思的很，这么大的船，我就拿不出来。”
　　
　　楚留香忍不住笑道：“一艘船又把你收买了，你这人倒是知足的很。”
　　
　　胡铁花眨着眼道：“我一向知足常乐，不像有些人总是奢望回忆一些没得到的东西，珍惜眼前不
　　好吗？”
　　
　　楚留香不说话，冷余伤已经从后面赶来，笑道：“胡兄是在说我吗？”
　　
　　胡铁花笑嘻嘻地道：“可不是，除了小冷你之外，其他还有谁值得我骂？”
　　
　　冷余伤悠然地笑道：“在下可承蒙胡兄一路教导了，怕是我老婆也说不得更多。”
　　
　　胡铁花瞪着眼睛差点跳起来：“你胡说什么！谁是你老婆？”
　　
　　冷余伤上下打量着胡铁花，越看越有趣，忍不住大笑起来。
　　
　　胡铁花忍不住道：“你又笑什么？”
　　
　　冷余伤倒似乎有些脸红：“我在想，若是真有人……哈哈，看上了胡兄，倒真是有趣的很……有趣的很……”他瞄着楚留香，笑得更欢畅。
　　
　　胡铁花板着脸道：“滑稽滑稽，世界上还真有你这么滑稽的人。别把我跟你相提并论。”
　　
　　冷余伤笑了笑，倒是没有再接话，只是看着遥远的地方，悠悠地道：“人生苦短啊……”
　　
　　“人生苦短，及时行乐也罢。”
　　
　　这话不是中原一点红说的，他不会说这种话，更重要的是，自从上船后，他还没说过一句话。
　　
　　这话竟是远远地从五十丈开外传过来，别说冷余伤和胡铁花，就连中原一点红和楚留香的脸色都
　　有些变了。
　　
　　那人影向着船飞速而来，像是顺着水面就滑过来，仔细一看能看见他脚下的一根竹篙。
　　
　　这人竟是踩着竹篙而来，却用出了比游船还要快的速度。
　　
　　“要命。”胡铁花自言自语地苦笑：“麻烦竟追着我们过来了。”
　　
　　如果这真是麻烦，也是个很可爱的麻烦。
　　
　　来的偏偏又是一名女子，等到她的脚完全踩在船上时，就看见船上的人各个都看着她。
　　
　　于是她也看着船上的每个人，看一圈后，偏偏直盯着胡铁花不放。
　　
　　胡铁花被她盯得沉不住气，忍不住苦笑道：“我真不明白。”
　　
　　楚留香笑道：“有什么好不明白的？”
　　
　　胡铁花得意洋洋地笑道：“你说这里这么多人，她为什么偏偏只看我？”
　　
　　楚留香装做不懂，故意问道：“你的意思是说？”
　　
　　胡铁花故作神秘地道：“她肯定是觉得我还不错，比你们好看多了。”
　　
　　楚留香忍笑道：“未必未必，女孩子这么看人还是有一种原因的？”
　　
　　胡铁花不服气地冷笑：“你别嫉妒我，你说是什么？”
　　
　　楚留香笑嘻嘻地道：“她也可能是在怀疑我们之中怎么会有个呆头呆脑的人。”
　　
　　他嘴里说着话，人已远远的溜了。
　　
　　胡铁花打不到踢不着，只好笑着骂道：“你这老臭虫倒是越跑越快了。”
　　
　　这个女孩子看起来很年幼，也很普通，和街上卖花的女孩子们一样。
　　
　　但是冷余伤一看见她，脸色就像看见了鬼，连醉醺醺的眼神都变为一种敬畏。
　　
　　女孩子眼里看着胡铁花，嘴里却在对冷余伤说话：“好久不见，没想到你居然还没死。”
　　
　　她年纪不大，说话声音却很低沉，态度也老气横秋，就像是冷余伤的老前辈。
　　
　　冷余伤想苦笑，却发现脸上的肌肉都不听使唤，只喃喃道：“不错，我还活着。”
　　
　　胡铁花终于忍不住她那令人毛骨悚然的眼神，大声道：“好好的一个小姑娘，怎么会有问题？没
　　有问题，你盯着我看什么？”
　　
　　女孩子冷冷地道：“刚刚香帅还是少说了一点。”
　　
　　楚留香面上带着微笑，好像随意一问：“哪一点？”
　　
　　“一个女孩子会这么看一个人，有可能是因为他已经面露死相，她在同情对方而已。”
　　
　　胡铁花听过很多类似的话，但这不代表他就会满不在乎，因此有些生气了。
　　
　　他冷笑道：“笑话笑话，我活的好好地，倒还是第一次听说我面露死相。难道你是勾魂的黑白无常不成？”
　　
　　女孩子勾了勾嘴角，不屑地笑了笑：“黑白无常在我眼里算个屁。”
　　
　　没想到这小姑娘居然能这么嚣张，胡铁花大笑起来：“有趣有趣。这么说姑娘就是死不了的人
　　喽？”
　　
　　冷余伤的脸色变得很难看，好像胡铁花的一句话说中了他心中最伤痛的地方。
　　
　　女孩子淡淡地道：“说对了，我就是个死不了的人。”
　　
　　胡铁花心中不信，笑道：“死不了？你为什么死不了？莫非你有九条尾巴？”
　　
　　女孩子冷冷地道：“不至于这么夸张。我不过是轻尘阁阁主，舞轻尘罢了。”
　　
　　胡铁花脸上的笑容终于敛了，和楚留香面面相觑：“死不了的舞轻尘？”
　　
　　 

作者有话要说：最近被无花刺激到炸毛掀桌的同学们……辛苦了，从这一章之后，无花就会渐渐消失在大家的视野里……前几章因为我的失误，真是难为大家了，万分抱歉……




21

21、线索三变化 ... 
 
 
　　舞轻尘是什么样的人？
　　
　　也许这个时代的人还没有人能形容出来，即使是楚留香也不能。
　　
　　因为舞轻尘实在很神秘，她的神秘来源于她的低调。
　　
　　即使是江湖记事薄上也不能花出更多的笔墨写出更多的东西。
　　
　　最多只有寥寥数字：舞轻尘，轻尘阁阁主，绰号“死不了的舞轻尘”，完。
　　
　　而楚留香一代人之后，舞轻尘的事迹才渐渐地被人挖掘出来。
　　
　　后世的高轩然对这位“前辈”的形容却是得到大部分的人认可的。
　　
　　这形容只有一句话，是一句要用很夸张的表情说出的话，但是实在再贴合不过。
　　
　　高轩然只是这么道：“不要跟我提她，我会头疼！”
　　
　　能被一个放诞不羁张扬不羁的人这么评价，可见舞轻尘这位“前辈”的事迹有多么的让人无法想象。
　　
　　为了一个诺言就能单马独刀三千里？为了一个不相识的人可以忍饥受冻，细心盘算，只为杀死另一个人？
　　
　　不止。冷余伤苦笑：不止啊。
　　
　　而胡铁花就已经很想抱头大叫一句话，一句和高轩然的点评一摸一样的话：“我头疼！”
　　
　　自从舞轻尘上了船，已经整整盯着他看了四五个时辰。
　　
　　胡铁花站也不是坐也不是，就算远远地溜到了甲板上，还是能够感受到舞轻尘那无处不在的目光。
　　
　　如果是一个男人，胡铁花早就三拳两脚将他打进河里了。
　　
　　可对方偏偏是个小姑娘，一个小姑娘目不转睛地看着你，难道你能把她踢进河里去？
　　
　　胡铁花甚至考虑过索性自己跳河算了。
　　
　　奈何又要跟着楚留香他们一起去找顾叛，这个时候怎么能溜掉？
　　
　　这期间胡铁花简直问了无数遍：“你到底在看什么？”
　　
　　舞轻尘总是淡淡地回答：“我在看你。”
　　
　　胡铁花恨不得去撞墙！
　　
　　“我谢谢舞姑娘的厚爱，能不能不要再看我了？”胡铁花总算是有被人弄到哭笑不得的一天。
　　
　　舞轻尘道：“你既然出来了就要有被人看的觉悟，莫非你觉得自己的相貌很见不得人？”
　　
　　“可是你这么看……”胡铁花苦笑得咧嘴：“你这么一直盯着不觉得累吗？”
　　
　　舞轻尘郑重地道：“凡事都有代价，就像我要看着你就要受点累一样。”
　　
　　胡铁花不再试图跟她沟通了，沟通不良。
　　
　　他只能把目光投向楚留香冷余伤他们，眼巴巴地希望能有个人出来解解围。
　　
　　楚留香笑盈盈地道：“我以为轻尘阁是因为华真真的事才来的。”
　　
　　舞轻尘道：“是，也不是。”她说话的时候目光还是没有离开胡铁花。
　　
　　胡铁花摸了摸鼻子，干脆扭了身子去看窗外，一心一意地催眠自己背后的目光不存在。
　　
　　楚留香疑惑道：“这话怎么说？”
　　
　　舞轻尘拿起桌上一只茶杯，注满茶：“轻尘阁并不是神水宫，不要求女孩子们断掉七情六欲，反
　　而，如果有女孩子能够找到好人家，就祝福她并由她任意挑选阁内一样东西作为贺礼。”
　　
　　顿了顿，她又道：“华真真怀的孩子没有一个人知道是谁的，但当时我们确实怀疑是不是你的，因为华真真说过，世上她唯一欣赏的男人就是楚香帅。”
　　
　　楚留香不由得苦笑，这种祸事连连的欣赏他宁可不要。
　　
　　舞轻尘继续道：“虽然华真真没有说孩子是谁的，但也确实很高兴地说自己有了归属，只挑选了
　　本阁一张图作为贺礼，然后就单身离开了，说是要去找孩子的父亲。”
　　
　　胡铁花忍了又忍，终于忍不住道：“可她又怎么会晕倒在冰天雪地里？”
　　
　　舞轻尘低沉地道：“谁知道呢？一个男人要抛弃一个女人，理由总是有很多的。有时甚至根本没有理由不是吗？”
　　
　　胡铁花闭上嘴，像是安慰一样嘟囔：“……这个……总有例外对吧？”
　　
　　舞轻尘终于移开目光，看了看冷余伤，挑着嘴角笑：“是，总有例外。”
　　
　　看冷余伤的样子却没有被夸赞的喜悦，而是恨不得钻到桌子下面去。
　　
　　楚留香又问道：“你好像对到现在为止的事情都很了解？”
　　
　　舞轻尘道：“你说的不错，毕竟我也有份。”
　　
　　她伸出一根手指，淡淡地道：“先从你在金园遇见‘鬼’说起。那时候就有一股势力是专门要对付你的。可惜被金桀和冷余伤制止了。”
　　
　　冷余伤轻轻“啊”了一声，有些哀求地看着舞轻尘。
　　
　　“没关系。”舞轻尘像是在对他解释又像是在自言自语：“他已经不在乎了。”
　　
　　楚留香不知道她口中的“他”是谁，也不知道那股势力是什么，但看样子舞轻尘也不会告诉他。
　　
　　胡铁花却忍不住问了：“他是谁？那股势力是什么？”
　　
　　没想到舞轻尘真的老老实实地回答：“我不知道。”
　　
　　胡铁花一愣，叫起来：“你怎么会不知道？”
　　
　　舞轻尘意味深长地笑：“香帅得罪过的人，我认识一个就够呛了，全部都认识要是件很要命的事情。”
　　
　　胡铁花摸着鼻子，喃喃地道：“说的也是，我就没见过比他更能惹麻烦的。”
　　
　　楚留香一掌拍向他的脑袋，只是力道很小，像是抚摸。
　　
　　舞轻尘不予附和，道：“然后，顾叛冷余伤和金桀联手对付的那只猴子王是第二股势力，但不是对付你们的，他们想抓顾叛回去。”
　　
　　胡铁花道：“这么说，顾叛也曾经是他们的一员？”
　　
　　舞轻尘道：“他出生就注定是那个组织的，没得选择。”
　　
　　冷余伤情不自禁地自言自语：“本来是可以选择的……”
　　
　　可是舞轻尘冰冷的目光让他咽下了口中的话。
　　
　　“第三股势力，是我们，轻尘阁。”舞轻尘喝了口茶，坦白地承认了自己也有份。
　　
　　胡铁花不解道：“你们是为了什么？华真真的图不是你们送给她的吗？”
　　
　　楚留香已经猜出了原因：“是不是因为华真真要那张图不是为了自己，而是为了那个孩子的父亲？”
　　
　　舞轻尘点了点头，道：“到底是香帅，一点就透。”
　　
　　她的语气很平淡，很难将这句话和赞美联系起来，似乎只是敷衍。
　　
　　楚留香也没有当作一回事，道：“那个人其实只是为了那张图而欺骗华真真，而华真真看破后就
　　带了图逃跑，也是在路上遇见顾叛对不对？”
　　
　　他的分析合情合理，成功地将联系这些事件的线分析了出来，就连舞轻尘也没必要再说出什么
　　了。
　　
　　胡铁花道：“那张图到底是什么？真的是藏宝图？”
　　
　　舞轻尘点点头，悠悠地道：“确实是藏宝图，藏的是世间人都渴求的东西……”
　　
　　胡铁花揉了揉眉心，笑道：“世间人都渴求的东西？我可想象不出来。”
　　
　　看来楚留香的一番话终于起了作用，舞轻尘不再直盯着他一个人，也让他轻松了不少。
　　
　　谈话结束，舞轻尘起身，突然问道：“香帅，还记得一个叫张洁洁的姑娘吗？”
　　
　　楚留香一愣，感到心中有些不舒服，但仍老老实实地回答：“不记得了。那是谁？我认识吗？”
　　
　　“不，是我弄错了。”舞轻尘微微一笑道：“失礼了。”
　　
　　“失礼……？”楚留香话还没说完，就感到船身猛地一抖，一声碎裂声从船下响起。
　　
　　“该不会？”
　　
　　众人都意识到发生什么时，这条结实的大船已经从中间碎成了两段。
　　
　　紧急间，楚留香左脚一勾，踩着一块碎木板稳稳地站在了水面上。
　　
　　胡铁花的反应慢了一拍，被楚留香一把拉住抱在怀中，同样落在木板上。
　　
　　两个人的功夫都不差，站在同一块木板上，倒也没有出什么问题。
　　
　　冷余伤有些狼狈，他以前不怎么接触河面，对水性更是一塌糊涂，若不是有中原一点红在身边撑着，估计早就沉进河里了。
　　
　　舞轻尘更悠闲，船刚被破坏，她已经自得地站在那根竹篙上，背着手高深莫测地看着他们。
　　
　　冷余伤呛出几口水，好像对舞轻尘也没了畏惧，咬牙切齿地道：“你又在发什么神经！”
　　
　　舞轻尘没有理他，只是道：“轻尘阁本来就要对付你们。”
　　
　　冷余伤大叫起来：“你疯了？你明明知道顾……”
　　
　　他恍然想起什么，生生将口边的话咽了下去。
　　
　　轻尘阁人擅于使用暗器，楚留香心念一动放开胡铁花，右脚急点另一块木板，转身向舞轻尘跃去。
　　
　　舞轻尘就像没打算出手，或者她根本就不准备动。
　　
　　楚留香反而不明白她什么意思，但想来把她制住总是不会有错。
　　
　　若是楚留香这么做了，那么他马上会变成一具尸体。
　　
　　舞轻尘全身上下都是毒，你不知道什么时候，也不知道在什么地方，就已经陷入了她布下的陷阱，而说不定那甚至只是她无意中布下的。
　　
　　可是楚留香的身形已经高高跃起，向她发出了攻击。
　　
　　会变得怎么样？ 

作者有话要说：大家端午节快乐撒~！




22

22、一曲舞倾城 ... 
 
 
　　舞轻尘还是那样站着，全身上下没有一点防备，好像根本没将楚留香的进攻放在眼里。
　　
　　她本不该这样轻敌。
　　
　　如果楚留香真心想主动攻击，还有多少人能安然无恙地站着？
　　
　　可是，倒下的竟还是楚留香。
　　
　　胡铁花和中原一点红都吃惊地看着这一幕。
　　
　　他们想不明白，想不明白楚留香为什么在进攻一半时倒了下去。
　　
　　明明舞轻尘没有反击，没有出手，甚至没有动一动。
　　
　　但楚留香就倒下了，像一颗炮弹直直落入水中。
　　
　　吃惊，但不代表两个人不能出手。
　　
　　胡铁花急急转身，顾不上舞轻尘，身形一晃滑入水中。
　　
　　中原一点红抬手间，冷余伤的剑出鞘，稳稳地架在他的脖子上，冷冷地道：“劝你一句，最好别动。”
　　
　　就在此刻，谁也没想到舞轻尘竟突然出手了。
　　
　　不是向中原一点红和冷余伤，而是向胡铁花和楚留香。
　　
　　谁也没看清她是怎么出手的。
　　
　　似乎她只是抬了抬手，水面上有一连串水泡不断浮出又消失。
　　
　　然后渐渐涌出一片血红。血红色在水面不断翻滚。
　　
　　出事了！中原一点红怒气上涌，他的朋友不多，也没兴趣交朋友，但不代表他能让朋友陷入危难中而不管。
　　
　　冷余伤握住剑，剑锋凌厉却挡不住中原一点红的杀气。
　　
　　他早就知道他们是一路人，不得不加了十二分提防。
　　
　　虽然中原一点红只有一只左臂，但冷余伤并不担心他使用暗器。
　　
　　可他没想到中原一点红突然反手握住他的剑，两指一弹。
　　
　　“不好。”冷余伤稳住手已经来不及，剑从中间齐齐断成两截。
　　
　　中原一点红握住剑身，用剑尖刺向冷余伤。
　　
　　冷余伤手中只有剑把和另一截剑身，挡住中原一点红的攻击时还有些哭笑不得。
　　
　　这叫什么决斗啊？
　　
　　远远地，舞轻尘阴阴地抛来一句话：“小冷，一点红就交给你了。”
　　
　　我不要行不行！这是冷余伤唯一想回应舞轻尘的一句话。
　　
　　水下的世界很混沌，可见度不清晰。
　　
　　胡铁花拖着楚留香只能竭力潜游着，希望能找到靠岸的途径。
　　
　　背后有隐隐的刺痛感，不过胡铁花已经管不了这么多了。
　　
　　楚留香很危险，他一直没有睁开眼睛，胡铁花不知道他是不是中了舞轻尘的毒。
　　
　　但怎么可能？舞轻尘根本就没有出手。
　　
　　“不管了。先把人拖到岸边再说。”
　　
　　可岸边在哪？终于撑不住了，胡铁花探出头，用力将楚留香抱起来，让他的脑袋也探出河面。
　　
　　背后骤然一疼，胡铁花扭了一张脸，这绝对是伤口裂开了。
　　
　　河上茫茫一片，岸边隐约可见却在很远的地方。
　　
　　胡铁花苦笑一声，自言自语道：“老臭虫，不知道是你倒霉还是我倒霉，如果我撑不住，我们今
　　天可就得死在一起了。”
　　
　　虽然这样说，但楚留香现在绝对不能死。
　　
　　胡铁花也想过说不定有一天楚留香会被一个女人害死，说不定有一天他会在那些轰轰烈烈的冒险
　　中壮烈地闭上眼睛。
　　
　　而不是死得这么窝窝囊囊，死在他胡铁花的无能为力中。
　　
　　“拼了命也得让你活，不过，到岸上别忘了请我喝一杯。”
　　
　　胡铁花咬着牙夹起楚留香，一只手奋力向着岸边游去。
　　
　　顾叛有些玩世不恭地笑着，手中握住两个骰子，有骰子的地方一般都是赌坊。
　　
　　赌坊里有各式各样的人到这里来，都是为了要来赌两把，就算明知随时都可能把老婆输掉，也要赌一赌。
　　
　　但现在很多人都看着他。
　　
　　他们不能不看，连顾叛的对手都已经冷汗淋漓。
　　
　　灯光下顾叛的笑脸像是有一道阴影。
　　
　　这孩子在其他人眼里就是个疯子，因为他赌得这么大，还能够笑脸迎人。
　　
　　他赌自己的内脏，如果他输了，就亲手把自己的肝脏挖出来。
　　
　　赌场里有赌一只手，一只脚或者手指脚趾的，但从来没有人会说把自己的肝脏挖出来当赌注。
　　
　　可这疯子只是轻描淡写地道：“没办法，我全身的其他零件都输给别人了，只剩一副内脏还是我自己的。”
　　
　　骰子刚扔在桌子上，舞轻尘就进来了。
　　
　　周围的人顿时一哄而散，他们不知道舞轻尘是轻尘阁阁主，但他们都知道这个女人惹不得。
　　
　　他们的耳边似乎还回荡着惨叫声。
　　
　　那是一个调戏这姑娘的地痞无赖，不知道中了什么东西后全身一点一点地溃烂的场景。
　　
　　很多人的胃就开始不舒服了。
　　
　　就连顾叛的对手都偷偷溜开，好像连赌注和桌上的金银都不要了。
　　
　　顾叛探头看了看桌面，无奈地摊手：“舞姨，你倒来的正是时候，我刚输，你就来解围。”
　　
　　“要不要我借你一把刀把你的内脏挖开看看？”舞轻尘见到他就有气，因为他是那个人的儿子，
　　所以一看见就有股愤怒，恨不得把他打回地狱去。
　　
　　虽然她自己也知道，这血缘同样给顾叛带来很多困扰。
　　
　　顾叛不在乎地笑嘻嘻道：“要看舞姨舍不舍得。”
　　
　　舞轻尘居然叹了口气。
　　
　　不错，她舍不得，还是因为这孩子的血缘。
　　
　　这孩子的另一半血缘。
　　
　　顾叛瞪着她，很生气地瞪着她，可突然又笑了，道：“现在你会不会要我的内脏了？”
　　
　　舞轻尘居然也笑了：”不会，我只会把刚刚赢你的那个人杀了，免得他问你要赌注。”
　　
　　这句话一出，躲着他们的赌徒里有一个人摔在地上，脸上的表情恨不得自己马上晕倒。
　　
　　顾叛不赞同地摇摇头，悠悠地道：“愿赌服输才会有人经常和你赌，舞姨这么做不是断了我的生
　　意？”
　　
　　“你也可以不要赌。”舞轻尘一本正经地回答他：“你可以先让我打断你的手脚，把你锁在屋子里，锁个十年八年，直到你对赌一点兴趣也没有，再放你出来。”
　　
　　顾叛似乎连脸都吓白了，目光呆滞地看着舞轻尘，一动不动地看着，好像吓傻了。
　　
　　“你说真的？”好长时间后他才叫起来。
　　
　　舞轻尘高深莫测地看着他，目光里好像在看一个傻子。
　　
　　顾叛笑了，眼睛完成了月牙，两个酒窝深深露出来：“舞姨还是舍不得。”
　　
　　舞轻尘冷冷地道：“胡铁花已经中了我的毒，我保证让他们找不到我。也保证能守住你的所有秘
　　密不告诉山上的那些麻烦。”
　　
　　她冷着面，如同一座冰山，冒着丝丝的寒气，走了出去。
　　
　　顾叛若有所思地敲着骰子，看着她优美的背影，目光里不知道是同情还是惋惜。
　　
　　他随手指了指远处一个还算顺眼的人，面上又改为那笑嘻嘻的表情：“你看我舞姨怎么样？”
　　
　　那人吓得站都站不稳，但又偏偏不敢跑开，硬着头皮回答：“好，很好。”
　　
　　“哦，很好。那你娶她怎么样？”顾叛又笑了。
　　
　　“我……小人……还不配……”那人脸上的表情就好像走在街上忽然踩到一脚狗屎。
　　
　　“是啊，这么好的姑娘每个人都像你这样说配不上她，难道她就不嫁出去了？”
　　
　　看错了吧，那个人浑浑噩噩地想，一定是看错了。
　　
　　周围的人都不敢去注视，像是突然看见了一个可怕到无法保护却不得不保护的秘密。
　　
　　一定是，看错了。
　　
　　这样赌起什么来都面不改色的孩子，这样对着那么恐怖的女人都能笑得没心没肺的孩子，怎么会哭。
　　
　　怎么会在低下头时掉下眼泪来？
　　
　　舞轻尘在很隐蔽的树丛里，站在河边，看着碧绿的河水悠悠地流向远方，这么自由，这么闲然。
　　
　　河水永远不会停下来，它们奔向远方，从来没有厌倦。
　　
　　只有自然才能真正做到永恒不变。
　　
　　难道只有人才会觉得厌倦？才会觉得疲惫？
　　
　　难道人活着就是为了体会疲惫和无奈的感觉？
　　
　　舞轻尘升起了一把火，火光遥遥，像是要把她带回过去。
　　
　　人是不是真的可以回到过去？
　　
　　如果能够重来一次，将过去的那些遗憾一点一点地弥补起来，变得圆满，会不会更好？
　　
　　可是人不能重来，所以舞轻尘能做的只有弥补以后的遗憾。
　　
　　她一件一件地脱下衣服。
　　
　　水光映着她的身体，白皙细腻的皮肤，柔软灵活的腰肢。
　　
　　已经没有人知道她的过去。
　　
　　她曾经也是个什么也不懂的女孩子，要养活自己的弟弟，只有去当舞女。
　　
　　为了一口饭，为了几块铜板就可以舞，不停地舞，跟着那些艳俗或者故作高雅的音乐，努力让自
　　己做出一个又一个其他舞女做不到的动作和姿势。
　　
　　她的弟弟是个好孩子，很好学，还说总有一天要金榜题名，然后照顾她一辈子。
　　
　　然后？没有然后了。
　　
　　他被酒后闹事调戏她的纨绔子弟们刺死了、
　　
　　她差点疯掉，去找那帮子弟的父母，换来的只是二十两银子的赔偿。
　　
　　二十两银子，就能卖掉一个人的命。
　　
　　畜生！这是畜生才会有的逻辑！
　　
　　她恨不得亲手掐死那帮畜生，恨不得把他们撕成碎片。
　　
　　二十两银子对那帮人来说不过是九牛一毛，但就能换走她弟弟的命。
　　
　　她早已习惯了侮辱，当舞女本来就是个处处受人侮辱的职业。
　　
　　可那时她已控制不住自己，用尽全力冲过去，抓住那个高高在上的大人的衣领，恨不得把他的心
　　脏从那丑陋的胸膛里挖出来，嘶吼：“我也有二十两银子！我也有！把你的弟弟带过来，我给你
　　二十两银子，带你弟弟过来让我刺死他！……”
　　
　　她不停挣扎，已经忘了自己是怎么像一条狗一样被那些家丁们扔出来。
　　
　　她甚至没有力量去埋葬她弟弟的尸身，她绝对不会用那恶心的二十两银子去埋葬她的弟弟。
　　
　　这对她，对她的弟弟都是绝对的侮辱。
　　
　　她背着弟弟来到了那座山，她从来没想到自己会有这么大的力量，也从来没想到自己居然这么不
　　怕死。
　　
　　那山洞隐藏在瀑布之后，人人都说这是通往地狱的路，进去的人回不来。
　　
　　但她已经不怕了，一个没有生命意义的人还会怕什么？
　　
　　如果真的通往地狱，那就让她和恶魔做交易吧，用她的命换那几个畜生的命。
　　
　　她没有见到恶魔，她见到的是来自地狱底层的光芒。
　　
　　她一辈子都会怀念，同样来自最黑暗的地方的女孩，却让她见到了光。
　　
　　现在，她的衣服已经全部脱下来扔进了火里，火越来越大，尽管□她也没有感到寒冷。
　　
　　当衣服被烧尽时，她用泥土将火压灭，将所有痕迹用泥土埋掉。
　　
　　尘归尘，土归土。
　　
　　她平静地走入了河中，越来越深，直到河水瞒过她的头顶，她游到了河底的两块石头面前。
　　
　　两块石头没有合并在一起，中间有一道裂缝。
　　
　　她将自己的身体卡入了那道裂缝中，这样可以保证她的尸体不会飘回河面。
　　
　　一口水呛入她的肺中，就像那天一样，那天她也因为呛了口瀑布的水，差点掉进河里。
　　
　　可是有人抓住了她的手，将她和她弟弟的尸体一起拖了回来。
　　
　　那个女孩子有一双弯弯的笑眼，那个女孩子让她看见了光。
　　
　　现在，越来越多的水呛进她的肺中，失去意识时，她似乎也看见了光。
　　
　　一如那天，永恒不变。
　　
　　世上最难被人找到的，世上最能保守秘密的，只有一种人。
　　
　　她知道，顾叛也知道。
　　
　　那就是死人。
　　




23

23、顾盼・顾叛 ... 
 
 
　　离岸边还有一段距离，胡铁花眼中的水下世界开始发黑发晕。
　　
　　手中的楚留香差不多有千斤重。
　　
　　“不知道老臭虫什么时候变这么重，出去一定要他少吃点多运动。”
　　
　　这个时候胡铁花居然还有心情跟自己开玩笑。
　　
　　但他也能感觉到自己正在缓缓下沉。
　　
　　脑袋像是被放在了火上不停地烤，涨得想要炸开。
　　
　　“没想到要跟这老臭虫死在一起，要命。”
　　
　　胡铁花咧了咧嘴，他发现不知不觉中他已经能够看见河岸在不远处。
　　
　　他还泡在水中，他随时可能会用尽力气沉下去。
　　
　　可他用力地抬起了手，用尽全力不顾一切地抬起了手。
　　
　　狠狠地把楚留香抛上了岸。
　　
　　这一抛用尽了他的全部力气。
　　
　　胡铁花闭上眼睛，水从四面八方包围着他。
　　
　　一旦放松下来，不再挣扎，头疼似乎也平复了不少。
　　
　　他有些想笑：“如果这些水都是酒就好了，不过做个水鬼也不错，天堂上或许有很多酒也说不
　　定。”
　　
　　谁知道天堂里有什么？
　　
　　谁也不知道，不过胡铁花可以确信，他马上就能知道了。
　　
　　头疼，铺天盖地地疼。
　　
　　疼得好像一夜宿醉刚醒来。胡铁花几乎要抱着头打滚。
　　
　　睁开眼睛一片黑暗，闭上眼睛还是一片黑暗。
　　
　　胡铁花叹了口气：“真没想到，真没想到连天堂都是漆黑。”
　　
　　黑暗中有人扑哧哧地笑：“你这么笃定你能去天堂？”
　　
　　胡铁花也笑了，挺起胸膛道：“我为什么不能去？像我这么好的人世上还能找到几个？”
　　
　　他已经听出了这个人的声音，窈窕。
　　
　　既然她会在这里，难道说，他还没有死？
　　
　　他没有死，那么，楚留香呢？
　　
　　脑子里一阵阵痛，又是一阵，很有规律地将胡铁花的感觉绞成一团。
　　
　　“最好别动。”这是金桀的声音，冷冷的，却也带着脱不了的孩子气。
　　
　　胡铁花笑了笑：“好，不动，我只问一句话。”
　　
　　“你瞎了。”金桀轻轻松松地帮他解决了这个问题。
　　
　　胡铁花被这个消息震得有些发晕。
　　
　　“本来你可以避免的，但你实在在水中泡的太久。”金桀道。
　　
　　胡铁花苦笑道：“所以我才说，那要是酒就算我泡死了也不觉得亏。”
　　
　　窈窕嗔怪道：“都什么时候了你还想着喝酒？”
　　
　　胡铁花笑了笑道：“不管什么时候都要对自己喜欢的东西有所期待，不然日子岂不是太无聊太苦
　　闷？”
　　
　　金桀皱着眉：“活着么大年纪还不如小孩子知道轻重。”
　　
　　胡铁花又大笑道：“连老臭虫都拿你没办法。你还算是小孩子吗？对了，他人呢？”
　　
　　“不知道。”金桀和窈窕对视一眼，窈窕道。
　　
　　胡铁花的脸色变了，刚刚知道自己失明的时候他仍镇定自若谈笑风生，可听见楚留香不见的消
　　息，他简直吓呆了。
　　
　　“不知道？”胡铁花蹦起来，一慌神差点掉到地上：“你说不知道？”
　　
　　窈窕连忙扶住他，金桀道：“我们去的时候只捞出来你一个。”
　　
　　胡铁花顾不上抹汗，结结巴巴地道：“可，可楚留香在岸边……”
　　
　　金桀迟疑地回想着，道：“不可能，岸边根本没有人。”
　　
　　像是脑子里滚过一个惊雷，连惊带疼，胡铁花抱着脑袋蹲在地上，几乎要把嘴唇咬出血来。
　　
　　楚留香在哪？
　　
　　楚留香发现自己置身在一片黑暗中，他一定站得很高，因为四周都是深渊，脚下刮过凉凉的风。
　　
　　他的面前有两扇门。
　　
　　两扇门几乎是完全一模一样的，没有人能看得出其间的差别。
　　
　　他不知道这门是做什么的，只恍恍惚惚地觉得非常熟悉。
　　
　　这个场景，非常熟悉！
　　
　　楚留香站在门前，冷汗已不觉流下。
　　
　　他本能地感到自己一定遗忘了什么，就在这门前，就在这门后。
　　
　　他感到了恐惧，不是对生死的恐惧，不是对现状的恐惧，是对重要的事情无法想起的恐惧。
　　
　　他有种预感，他要开一扇门，其中有一扇门吸引着他，不开不行。
　　
　　楚留香忽然笑了笑，打开了其中的一扇门――他的手忽然又变得很稳定。
　　
　　那动作像是已在梦中开过无数次一样熟练。
　　
　　左边的门。
　　
　　他打开了左边的门。
　　
　　他抬脚迈开大步，毫不犹豫地踩了出去。
　　
　　他清醒，睁开了眼睛，一片明亮。
　　
　　一片金灿灿的阳光正照在他的脸上。
　　
　　他左手半拢搭在自己的眉毛上，他的眼睛半眯着，看着阳光。
　　
　　美好的阳光，就像那天他从门里出来时看见的一样美好。
　　
　　他看见了顾叛，顾叛也在看着他。
　　
　　弯弯的月牙一样的眼睛，笑着时鼻子会皱起来。
　　
　　他的脸和楚留香记忆深处的另一张脸重合。
　　
　　这张脸本来永远都是明朗而愉快的，这双眼睛里，本来永远都带着醉人的笑意。
　　
　　她是惟一一个和楚留香有过孩子的女人，她是楚留香的生命中惟一一个因为爱而放开手的女人。
　　
　　张洁洁。
　　
　　楚留香有种热泪盈眶的冲动，他竟忘了，忘了这么多年。
　　
　　“张洁洁……顾叛……”他轻轻地道，犹如梦语：“你原来姓张？还是姓……楚？”
　　
　　顾叛蹲下来，他的眼睛里像是有水光，但他还是笑嘻嘻地看着他：“爹。”
　　
　　他伸出手拂过楚留香的脸：“让我松了口气，我们长得不是很像。”
　　
　　“我知道冷余伤为什么一直留在金园吗？”
　　
　　楚留香没想到顾叛会突然问这个问题，他摇了摇头。
　　
　　顾叛笑了，笑容有说不出的苦：“因为他忘了，他原以为能牢牢记住自己最爱的人一辈子，可是他忘了时间是最好的消磨师……”
　　
　　他低语：“一年，两年，三年……没问题，四年五年六年……有些模糊，七年八年九年……勉强记得，十年，十一年，十二年……十四年十五年十六年……”直到再也无法忆起。
　　
　　数千个日夜，每一分每一秒，我都在心里想着你的名，你的容貌却在时光的流逝中慢慢消失。
　　
　　我抓不到，原来再刻骨铭心的思念，终究会输给时间。
　　
　　我已渐渐忘却一切，只记得你的名字，这是我仅能在时光流逝中保持的唯一的固执。
　　
　　谁能知道冷余伤的心情？
　　
　　人是忘性最大的动物。也最容易变心，因为他们多情，所以显得无情。
　　
　　相濡以沫，不如相忘江湖。
　　
　　楚留香的眼睛有些发涩。
　　
　　就好像一切都反过来了，这个时候顾叛没有哭，他却先掉了泪。
　　
　　顾叛淡淡地道：“你并没有欠我们什么。”
　　
　　楚留香道：“我只是辜负了你们的一番记忆。”
　　
　　一番美好的记忆，就算事后想起，即使是错过也能扬起嘴角会心一笑。
　　
　　只是，如果忘记的话，本身就是对另一个共同制造回忆的人的不公平。
　　
　　何况，那个女子一定记得的，一定到死都记得的。
　　
　　顾盼，顾叛。
　　
　　她盼过他，是不是说，她现在叛了他？
　　
　　“我把金桀的药给你用了，可惜冷余伤白白等了这么多年。”顾叛不是很后悔地笑：“我只是想
　　看看你心里到底在想谁。”
　　
　　“无花？”
　　
　　顾叛摇了摇头：“不是他，他只是一时的惊艳，终归会遗忘，就像一场烟火空余震撼。不然的话，你不会在后来逐渐挣脱他的幻影……”
　　
　　“小胡？”
　　
　　“呵……你到真坦率。”顾叛笑了：“过命的友情，升华成的感情，不是爱情，但是，比爱情更高一层……我想不懂……”
　　
　　楚留香苦笑：“因为我也想不懂。”
　　
　　




24

24、无所谓地活 ... 
 
 
　　死，是不是最好的休息？
　　
　　一个人若已觉得活着无趣时，若已觉得疲惫时，就不会再有奋斗求生的勇气。
　　
　　他会感到很疲倦，疲倦到宁可放弃一切来换死亡――永恒的休息。
　　
　　爱，是不是最美好的情感？
　　
　　一个人拥有了爱，就像拥有一个太阳，一个世界，通过爱一个人，他会爱上整个世界、
　　
　　可为什么，爱竟也会让人感到疲惫？
　　
　　爱难道不是永恒吗？一个人的真情，究竟有多少，可以先后给多少人？
　　
　　一个丈夫，在妻子死后，可以爱上另一个人，就算偶尔还会想起原来的妻子，也会很快让自己忘
　　记，因为不能让后来的妻子生气。
　　
　　他们不是曾经山盟海誓过吗？不是也许诺过生生世世吗？
　　
　　可最终熬不过痛苦。
　　
　　一个爱人，在时间的流逝下，可以忘了他曾经的纪念。
　　
　　但那不是刻骨铭心过的吗？
　　
　　可最终熬不过时间。
　　
　　一个情人，在分手后，没有多久就可以爱上另一个人。
　　
　　难道曾经承诺过的一切就是假的吗？
　　
　　是转眼就可以忘却的东西吗？
　　
　　顾叛不懂，他还不懂爱，还不明白永恒是一个多么虚弱的词。
　　
　　也许只有孩子才会固执地困扰于这些得不到解答的问题。
　　
　　楚留香不敢问，但又忍不住问：“你……你娘呢？”
　　
　　他很清楚地记得当初是怎样从那诡异的山洞里离开的。
　　
　　是因为张洁洁说她的孩子可能是个女孩，可能是家族中的圣女。
　　
　　所以楚留香才会有了离开的机会。
　　
　　可是，顾叛，明明是个男孩。
　　
　　顾叛沉默下来，好久才慢慢地道：“跟我走吧。”
　　
　　楚留香跟着顾叛，终于忍不住问道：“你打算怎么办？”
　　
　　顾叛一本正经地道：“你应该还记得我娘说过的话吧？”
　　
　　哪句话？楚留香没来得及问，已经被顾叛推进了一间屋子里。
　　
　　顾叛道：“姥姥想见你。”
　　
　　屋子内一片漆黑，似乎没有窗户，更没有一丝光透进来。
　　
　　楚留香又看见了那个黑衣老妪，他简直不能直视她。
　　
　　黑衣老妪便是张洁洁的母亲，这么多年不见，她看起来更加苍老。
　　
　　使她变老的不是岁月，而是仇恨。
　　
　　她本就是个被人负心的人，张洁洁的父亲为了石观音而抛弃了她。
　　
　　而，现在她的女儿又得到了同样的结果。
　　
　　楚留香手心中的汗水湿了手掌。
　　
　　黑衣老妪的眼睛里似乎有可怕的光芒，能刺穿他的心脏。
　　
　　她盯着他，一字一字地道：“终于找到你了。”
　　
　　楚留香的呼吸似已停顿，勉强点点头。
　　
　　黑衣老妪露出一种很奇特的表情，也不知是讥嘲？还是伤痛？
　　
　　“你已经做好付出代价的准备了吗？”
　　
　　楚留香很慢很慢地点了点头。
　　
　　顾叛突然挡在他面前，背对着他冷冷地看着他的姥姥：“在那之前，莫忘了你答应过我什么。”
　　
　　黑衣老妪嘶声道：“难道你还想保住他？莫忘了是谁害了你母亲。”
　　
　　顾叛像被一根针刺中，缩了一□体，良久才道：“他没错。”
　　
　　黑衣老妪冷笑：“他没错？难道你娘有错？难道你有错？你为什么不是个女孩？”
　　
　　顾叛的脸上露出一种痛苦的表情，嘴角的肌肉也在跳动，血色在一瞬间退得干干净净。
　　
　　楚留香蹲□搂住他，冷冷地看着黑衣老妪：“你这是什么话？性别是天生的，难道他可以选择
　　吗？”
　　
　　顾叛难过时，楚留香的心也像被什么搅住一样，这时候有种感情积得让他喘不过气。
　　
　　血浓于水，真的不假，这是他的孩子，他本应该好好照顾他，却让他和一个被仇恨填满的疯子在
　　一起呆了这么多年。
　　
　　这些年，顾叛承受着黑衣老妪发泄在他身上的恨，到底是怎么过来的？
　　
　　楚留香终于知道为什么这么小的孩子却有这么诡异的武功。
　　
　　只有一个原因：痛苦。
　　
　　痛苦能让一个孩子很快地成长，以不可思议的速度成长。
　　
　　顾叛的身体在楚留香的怀中颤抖着，突然挣开他，大吼：“可这不是姥姥你自己做的吗？”
　　
　　“你说什么？”黑衣老妪的目光中有一丝慌乱。
　　
　　顾叛盯着她，一字一字地道：“我说，是你自己下了药让楚留香忘掉一切的，你难道也忘了
　　吗？”
　　
　　楚留香目瞪口呆，像是被一道惊雷劈中。
　　
　　他无论如何也想不到真相居然是这样：“这，这到底是怎么回事？”
　　
　　顾叛同情地看着自己的姥姥：“是你自己不相信，你死也不愿意相信这个世上有真情，所以你让
　　楚留香忘了娘，你就可以心安理得地继续自己的仇恨，继续自己的坚持：这个世上没有真情。”
　　
　　“闭嘴。”黑衣老妪那张满是仇恨和皱纹的脸开始扭曲，像巫婆般恶毒而狰狞。
　　
　　顾叛深吸一口气，静静地道：“你真可怜，可怜又自私。你永远也不相信世上的爱，还为了能坚持自己的恨，毁掉了你自己的女儿。”
　　
　　黑衣老妪的身体剧烈地颤抖，似乎已经克制不住埋伏在她身体里的仇恨。
　　
　　顾叛道：“楚留香，告诉她那天你选的是哪扇门。”
　　
　　楚留香道：“左边的门，我选的是左边的门。”
　　
　　顾叛微笑起来，低声道：“很好。”
　　
　　“我叫你闭嘴。”黑衣老妪突然伸出手，像顾叛击去。
　　
　　楚留香刚要出手，顾叛冷冷地道：“不用你帮忙。”
　　
　　他稚气的脸上满是坚定，侧身躲开那一掌：“来做个了结吧姥姥。为我们曾经糟糕又错误的十年。”
　　
　　楚留香怔怔地看着这一幕，这是顾叛的战斗。
　　
　　必须要赢的一场战斗。
　　
　　顾叛的身体弯的像一张弓，突然飞跃出去，闪电般出手。
　　
　　他越过了黑衣老妪的头顶，身形翻转向黑衣老妪的背。
　　
　　老年人脆弱的地方很多，目标也都很明显。
　　
　　但顾叛并不想要了她的命。
　　
　　突然他感到眼前发黑，手也无力地垂下来，他用尽力气翻身站稳，还是踉跄了一步，按住头：“你，你做了什么？！”
　　
　　黑衣老妪大笑起来，疯狂的恣意的笑：“你忘了你在金园门前中的暗器吗？”
　　
　　顾叛咬着不断打颤的牙齿，一句话也答不上来。
　　
　　楚留香又惊又怒：“你，你真的……”
　　
　　黑衣老妪阴沉沉地道：“顾叛，我太了解你了，你会用什么方法杀掉比你更强的人，就是拼
　　命。”
　　
　　楚留香狠狠地扣住她的肩膀：“解药，交出来。”
　　
　　“没有的。”顾叛闭上眼睛，挑起嘴角无力地笑：“她要是想害一个人，就绝不会给那个人得救
　　的机会.....可是姥姥，你也没有赢。”
　　
　　黑衣老妪的笑声嘎然而止：“你什么意思？”
　　
　　顾叛同情地看着她：“上一代人的想法，永远和下一代有很大距离。我们的族人，已经决定离开约束，到外面的世界去。”
　　
　　黑衣老妪道：“不可能！”
　　
　　顾叛道：“不是不可能，是已经成为现实，这是我娘的理想，舞轻尘为她做到了。”
　　
　　黑衣老妪道：“不可能，我没有听到一丝消息。”
　　
　　“因为保密工作做的很好。”顾叛苦笑：“而且我用楚留香转移了你的视线……”
　　
　　黑衣老妪像要将嘴唇咬碎：“一群不孝的贱人。你呢？你就不怕死”
　　
　　“我并不怕死。”顾叛坐下来，似乎站得很累很累：“活着本身对我来说就是件无所谓的事
　　情。”
　　
　　如果一个人，活了十年都没有遇见一件让他渴望活下去的事情。
　　
　　他还会执着于“活着”这件事吗？
　　
　　生命需要一个理由持续下去，这就是我们心中的希望。人类永恒不灭的希望。
　　
　　楚留香放开黑衣老妪的手，扑过去抱住了顾叛小小的身体，他为自己的无力而感到痛苦和愤怒。
　　这是一出在他眼前上演的家庭惨剧，这个家庭和他有关，可他竟一点办法都没有！
　　
　　“别难过。”顾叛笑了笑：“过去不该留下的总得消失才行，否则生活怎么能进步。”
　　
　　楚留香抱紧了他，感到自己在害怕：“可你并不是不该留下的。”
　　
　　顾叛笑了笑，平静地道：“我知道，对族人来说，我代表那段他们想抛弃的痛苦回忆，对姥姥来说，我是个不死不行的人，对于我自己来说，活着，无所谓，死去，也行。”
　　
　　他需要的是一份休息，永恒的休息。
　　
　　“去找金桀，胡铁花和他在一起。“
　　
　　“我……”
　　
　　顾叛笑了：“你不过是欠了我们一个回忆罢了，现在你想起来了就什么都不欠。我娘说的，不管怎么样，爱一个人总不会有错。”
　　
　　“不过你要是见到小冷，帮我告诉他，我一直没后悔用掉他等的药，他想恨我就恨吧。”顾叛感到自己的身体越来越软，最后再也毫无知觉。
　　
　　陷入黑暗前，他似乎听到黑衣老妪在耳边叫嚷：“你和你娘为什么会做出一样的选择。”
　　
　　“是因为爱吧……见鬼，我怎么知道。”顾叛在心中无奈地小声地笑。
　　
　　楚留香，还有一件事没告诉你，娘曾经对我说，你怀念外面的世界时，提到最多的就是小胡。
　　
　　胡铁花是个对你很重要的人。这一点娘早就知道了，所以她放手，因为她知道自己不是你最重要
　　的人，时间长了反而会是拖累。
　　
　　不过，我不会告诉你，如果你自己发现不了的话，你活该。
　　
　　




25

25、突然想很多 ... 
 
 
　　夜里下了一场雨。
　　
　　雨很大，雨点顺着半开的窗户落进来，打湿地面一片。
　　
　　屋内金桀和窈窕，一坐一站，皆默默无言。
　　
　　屋里一片朦胧，只有黄豆大的昏暗烛光不时抖动。
　　
　　他们似乎在等什么。
　　
　　终于，窈窕忍不住道：“少爷，把窗户关上吧。”
　　
　　金桀淡淡地道：“不用。”
　　
　　窈窕皱了皱眉，劝道：“现在哥哥不在，顾叛成功与否未可知，楚留香一点消息都没有，胡铁花又双目暂失明，你若是也病倒了……”
　　
　　金桀打断道：“不用，我的身体还没这么弱。”
　　
　　“可是……”
　　
　　金桀道：“你今晚似乎有很多话。”
　　
　　窈窕苦笑道：“也许只是因为我害怕。”
　　
　　金桀不解：“害怕？”
　　
　　窈窕道：“我总有种不好的感觉，不说说话实在难以平息。”
　　
　　金桀握紧了剑：“你认为顾叛会出事？”
　　
　　窈窕叹道：“女人的直觉，总是说不清楚的东西，也许只是我杞人忧天罢了。”
　　
　　她走到床边，拿起床上的一件短袍，道：“既然不关窗，那就加一件衣裳罢。”
　　
　　金桀突然握剑起身：“蹲下！”
　　
　　一枚羽箭直直插进床沿，幸好窈窕此时已经蹲□子，才得以躲过。
　　
　　羽箭上有张纸条。
　　
　　窈窕看了看金桀，后者向她点点头。
　　
　　窈窕拆下纸条，打开，只看一眼便面露喜色：“他们已经成功地到了外面的世界。”
　　
　　金桀也露出淡淡的微笑，口中仍不依不饶：“这帮王八蛋，想要你的命吗？”
　　
　　“他们也不是故意的，怕是太高兴了。”窈窕笑道，很快又有点忧郁地道：“由此也能看见，他
　　们的武功并不是很好，到了外界只怕还是……”
　　
　　“很多人甚至不会武功，他们依然活的很好。”金桀板着脸淡淡地道：“武功本就不是重点。”
　　
　　“顾叛和楚留香也该回来了，我去做点宵夜，他们回来一定饿了。”窈窕烧了纸条，笑嘻嘻地
　　道。
　　
　　金桀点点头，见窗外雨势已成瓢泼，又吩咐道：“再生火，多准备些酒。我去看看胡铁花。”
　　
　　窈窕连连点头，想起之前自己的预感，自己都觉得有些可笑。
　　
　　也许真的是因为雨天的关系吧，雨天人总是容易忧郁。
　　
　　胡铁花坐在窗前。
　　
　　窗户没有关，雨点不断扫在他身上。
　　
　　但他一动不动，好像就是要这样才能感觉到自己，感觉到四周。
　　
　　“雨大了，还是把窗户关上吧。”金桀推门而入，道。
　　
　　胡铁花笑了笑：“不用，这样就挺好。”
　　
　　金桀道：“楚留香他们要回来了。”
　　
　　胡铁花点点头，笑道：“我知道他会没事。”
　　
　　金桀突然发现胡铁花变了，不知道是什么原因，总之他变了。
　　
　　――这么沉静的人，难道会是胡铁花？
　　
　　金桀从来不多事。
　　
　　因为他没有必要多事，他是高高在上的金家少爷，很多事根本就入不了他的眼。
　　
　　像这样的大少爷也通常很讨厌麻烦。
　　
　　因为麻烦放在他身上，就会牵涉许多家族，许多利益，许多考虑。
　　
　　然后一个麻烦通常就会变成十个，一百个，一千个……
　　
　　一直变成一个谁也说不清楚解不开的乱麻。
　　
　　所以金桀宁肯孤独，也不要多事。
　　
　　不多事的最重要条件，就是没有好奇心。
　　
　　金桀虽然还不到十五，却已能将自己的好奇心扼杀地不如一个花甲老人。
　　
　　可如今他不能不好奇了：“你怎么了？舞轻尘给你吃了什么东西让你变成这样？”
　　
　　他当然知道，胡铁花中了舞轻尘的毒，暂时双目失明，但很快就能复原。
　　
　　何况以胡铁花的性格，莫说是暂时的双目失明，就算他的眼睛真的瞎了。
　　
　　也不会出现这种变化。
　　
　　“也不是什么大不了的事，只是我突然想了很多。”胡铁花轻描淡写地道。
　　
　　“突然想了很多”，这是句很有趣的话。
　　
　　古往今来不知道有多少大人物，之所以会成为大人物，都是因为他们"突然想了很多”。
　　
　　你在某一个独孤的夜晚，寂寞的雨声下，有可能就会“突然想了很多”，而这些想法有可能会改变你的一生。
　　
　　生命往往不就是在这“突然想了很多”之间，产生变化的吗？
　　
　　金桀似乎也“突然想了很多”，叹口气道：“想了很多之前，一定有很多阻碍和疑惑，有看不见的事情……”
　　
　　胡铁花似乎不愿再提，突然道：“冷余伤和中原一点红呢？”
　　
　　金桀眨着眼睛，道：“他们？谁知道呢？不过冷余伤总是不会让自己受损失的。”
　　
　　胡铁花笑了笑：“一点红也不会。”
　　
　　他们微笑着，好像在这奇妙的气氛中，无意地达成了一个共识。
　　
　　直到房间外传来窈窕的惊呼：“顾叛，顾叛怎么了？”
　　
　　胡铁花和金桀同时跳起来，金桀的速度这么快，像一阵风吹出了房间。
　　
　　而胡铁花更是从窗户直接跳了出去，落在院子中。
　　
　　楚留香没有进屋，无论谁看见楚留香，都不会相信他是楚留香。
　　
　　他也变了。
　　
　　他本来应该总是年轻活跃，生气勃勃，而现在他像死水一样宁静。沉默。
　　
　　他抱着顾叛，一直没有松手，但他已经没有了感觉，因为他的手已经僵硬。
　　
　　他全身都是水，水珠从他的头发上，衣服上，甚至手指上落下来。
　　
　　生命的归宿是血。一切事物的源头和终结往往都是血。
　　
　　只有流了血，一切才能结束。
　　
　　只有流了血，一切才能开始。
　　
　　可这血不应该让顾叛来流。不管父母家人怎么样，孩子没有错。
　　
　　孩子没有罪过要用血来清洗。
　　
　　不幸的家庭，成长出来的孩子更不幸。
　　
　　但是这是谁的错？楚留香有错吗？张洁洁有错吗？
　　
　　似乎谁都没错，但是顾叛在因为谁而受苦？
　　
　　窈窕失声痛哭，泪如雨下。
　　
　　楚留香没听见，楚留香什么都没听见。
　　
　　楚留香的脑海里一片空白，只有雨声，一直下，一直下……
　　
　　直到有一只温暖的手按住了他的肩膀。
　　
　　这只手的主人愿意把温暖给他，就算全世界都让楚留香的世界落满雨，他依然会等在背后。
　　
　　胡铁花温和地道：“进屋吧，不要让他再淋雨了。”
　　
　　楚留香机械地回答：“再淋多久都没有关系了。”
　　
　　“还是有关系的。”胡铁花二话不说从楚留香怀里夺过顾叛的身体：“他还会冷。他已经冷了很多年了。在他……去的时候……”
　　
　　“谁说他走了？”金桀突然冷着脸大声道。
　　
　　胡铁花看着他，眼中似乎闪着希望，嘎声道：“你说他还有救？”
　　
　　金桀板着脸点点头。
　　
　　顾叛的死亡似乎并没有让他难受，顾叛能够得救似乎也没有让他高兴。
　　
　　只有胡铁花才知道这是一种什么感情，只有胡铁花能体会这种感受。
　　
　　在乎的越深，岂非越不在乎？这难道不是人类的通病？
　　
　　因为他们将情感压在心底，他们将痛苦压在心底。
　　
　　金桀又有怎样的往事？是怎样的往事让他这样的大少爷站在这里？
　　
　　默默地，分享和胡铁花同样的感情？
　　
　　“进屋。”金桀道：“我会救他的。”
　　
　　我们的故事，说到了这里，似乎该结束了。
　　
　　“结束”往往是个很悲伤，很不舍的词。
　　
　　“结束”对说故事的人通常是一种斩不断又不能不断的情感。
　　
　　每个人的命运早有定局，不管是故事还是命运，总是要结束的。
　　
　　“可是后来呢？后来顾叛得救了吗？楚留香和胡铁花又怎么样了？金桀的往事呢？冷余伤和一点
　　红又有怎样的故事？”
　　
　　谁也不知道。
　　
　　但我相信这个答案是不会让人满意的，肯定不满意。
　　
　　因为说故事的人往往也是听故事的人，说故事的人没有满意，又怎么让听故事的人满意？
　　
　　那是很久，很久之后，久到人们都认为楚留香已经死了的时候。
　　
　　天山上出现了一户人家。
　　
　　谁也不知道是怎么出现的，总之，在人们有印象的时候，它就在那里了。
　　
　　经常有一个背着剑，面色冰冷的青年出现在屋子前。
　　
　　门自动开了，青年还没开口，一个雪团已经迎面向他击来。
　　
　　青年侧身躲开雪团并冲进屋揪出了一个书生：“顾盼，你还学会偷袭了？”
　　
　　“明明是你来迟了，我惩罚你，不玩了！爹，爹，你看金桀又仗着自己会武功欺负我！”顾盼连连跺脚，斯文的脸上露着愤愤不平。
　　
　　“金桀，算了吧，你也体贴着顾盼读了一天的书了，就等着你来好好热闹热闹。”房内走出一个
　　蓝衣人，虽然发间已经有些银丝，但面孔仍英俊，气色仍沉静。
　　
　　金桀稍稍低下头，眼角狠狠地瞪着顾盼。
　　
　　这个蓝衣人，他还是尊敬的，江湖上似乎没人不尊敬他。
　　
　　不管是谁，都看不出他是楚留香――但他确实是楚留香。
　　
　　而跟着他出来的人，自然是胡铁花。
　　
　　“金桀，这次又带什么好消息来了？”胡铁花笑嘻嘻地道，只有这笑容，才能看出他还是从前的胡铁花，丝毫未变。
　　
　　金桀不卑不吭地道：“我打败了武当掌门和昆仑的剑客，也没什么了不起，十八寨的恶霸们我看着不舒服，来之前随手做了清扫，就这些。”
　　
　　胡铁花笑起来：“好事情，不过也别太招摇，轻了敌人。”
　　
　　金桀点点头：“我知道。”
　　
　　顾盼笑嘻嘻地道：“其实我也有好消息。”
　　
　　金桀扬起嘴角：“真的？这倒挺新鲜。”
　　
　　顾盼挺了挺胸膛：“谁让你们只让我读书，不参加科举干什么去？只好勉为其难地去了呗。”
　　
　　楚留香似乎听惯了这种抱怨话，笑道：“然后呢？中了没？”
　　
　　顾盼笑道：“你当你儿子是什么人？读书的事还难得了我？当然中了！”
　　
　　楚留香和胡铁花相视一笑。
　　
　　他们实在没想到，金桀救醒顾叛后，顾叛竟武功全废，记忆全失。
　　
　　――但这对顾叛而言难道不是最好结局？对顾盼而言难道不是最好的开始？
　　
　　胡铁花笑道：“好吧，看我儿子能当多大的官。”
　　
　　顾盼摇摇头：“我不当官，当官太复杂了，我才不喜欢。”
　　
　　楚留香道：“那你是要……？”
　　
　　顾盼道：“我要周游天下，然后记录天下山水风光地形编成一本书，怎么样？”
　　
　　楚留香笑道：“听着很有趣。就怕你玩着玩着就忘了，不如……”
　　
　　顾盼急道：“不如什么？”
　　
　　胡铁花笑着抢先道：“不如让金桀陪着你，正好监督。”
　　
　　顾盼大乐，拍掌笑道：“好啊，金桀，反正你不喜欢杀人也不很喜欢剑，你干了这么多大事，对你的家人已经有交代啦。你医术这么好，不如跟着我四处行医，收集各种医学知识好了。”
　　
　　“跟着你？我看是照顾你吧？”金桀冷笑，只听见胡铁花和顾盼同时理所当然地道：“就是这样啊。”
　　
　　 

作者有话要说：呼……完结了，这个故事本来就没有想写成系列……（笑）不知道有多少人没想到我会在这里完结？

不过以后肯定还会有文的，毕竟叶傅和楚胡都是我本命，现在不写不代表以后不写，永远不写。如果大家还愿意等待的话，在加凡暑假时一定会带来更多故事。。。但这个故事真的只走到这里了。一旦开笔，停笔就是连作者自己都控制不了的事情。呃，或者……大家想要番外吗？

很感谢大家一直以来的留言和陪伴，让我不是那么孤独。写文其实就是个孤独的过程（笑）


