
　　雾是心碎的云(家教骸云)
　　作者：返魂香

　　第 1 章

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载第 1 章 彭哥列守护者的工作大多是按照各自的属性安排的，比如光芒万丈的晴大多被派出去清理门户（虽然事后建筑物的修复预算会占掉大半但是至少能保证无辜家族成员的生命安全），阻挡一切威胁的雷则是片刻不离的守在总部首领的左右（虽然添麻烦的时间占到了50%，还有49%的时间用于搜索哪里有好吃的糖果屋点心店），再比如涤荡万物的雨和狂吼怒涛的岚总是能将对某些蠢蠢欲动的家族的“温和提醒”的工作做的恰到好处（虽然每次执行任务的时间都远远超过预计，天知道毁掉几栋度假别墅他们才肯去执行任务），而所有的全灭任务交给无形无影的云和雾总能得到最有效率的结果（这一个，没有虽然）。
　　所以，我就要和这个白痴变种凤梨一起执行任务还不能把他咬杀！本月第五次和一只蓝色凤梨头一起出任务的云守云雀恭弥的心情已经到了非常之坏的程度，周围的温度义无反顾的向着冰点逼近，如果是正常人的话应该会有所察觉的，可惜现在兴高采烈的叫着“小麻雀，小麻雀”的六道骸非常显然的――不是。
　　其实对一直都是坐飞机去执行任务很难得能有时间近距离的欣赏欧洲小镇的湖光山色的云雀来说，火车旅行其实是一个欣赏风景的不错机会，可是这些要在他心情不错的前提下才有意义，反例就是现在，并盛最强风纪委员长大人兼彭哥列最强云之守护者的脑海里的绝对不是美丽的森林丰饶的牧场这之类温和美好的画面，而是――天杀的为什么非要坐火车不可，害得我要和这个蓝毛凤梨呆在一起那么久，到底是谁出的主意回去一定要咬死他和与之异常搭配的非常马赛克之画面。
　　一般情况下烦躁不爽到极点的彭哥列最强的云之守护者云雀恭弥是不存在的，因为在他的心情状态到达一般不爽的时候他就总是能够找到一些无辜或者不是很无辜的东西自愿不自愿的成为他多余怒气的回收站。他瞥了一眼还在自顾自释放噪音的变种凤梨，不由自主的攥紧了从不离身的拐子――克制果然不是他云雀恭弥的风格。
　　“哟，小麻雀，生气了？”不知道是真迟钝还是装迟钝，反正这二者在怒极的云雀眼里根本没有什么区别，手中的浮萍拐刹那竖起根根锐利的尖刺，混合着眼睛里嗜血的光芒如同烈风中开至荼靡的绝艳的黑色玫瑰，唇瓣张合，一字一顿：“我要咬死你”
　　“哦呀哦呀,真的生气了啊”坐在对面毫无紧张感的蓝毛凤梨故做无辜的眨着那只蓝色的眼睛，可是完全听不出来是正在被“非常可能会有有生命安全”级别警告警告着的人语气“小麻雀虽然你直接在这里暴走也无所谓，可是我还有任务要执行哦，对了，你如果把我弄伤了的话我的小彭哥列可是会心疼的哦”
　　云雀下意识的顿了一下。
　　小彭哥列？云雀那群被愤怒降低了运转速度的脑细胞花了比平时多一点的时间才反应过来面前那只蓝毛凤梨口里亲热的“我的小彭哥列”指的就是自家的废柴首领。其实非要说的话倒也不是完全不知道，虽然云雀厌恶群聚更对其他人的八卦感情没有丝毫兴趣，但是由于世界上存在好奇心的生物的存在总是占了绝大多数的缘故，所以说有些事情不是不想知道就能不知道的，就比如说彭哥列十代首领和彭哥列雾之守护者之间没有实质证据的暧昧关系。
　　无聊，突如其来的词让他一点咬杀的心情都没有了，收起拐子，烦躁不爽到极点的云之守护者云雀恭弥史无前例的带着一肚子连他自己都不知道自己到底是怎么出来怒气选择无视那只可恶的变种凤梨闭目养神。
　　“……”怎么突然安静下来了，算了，懒得管他，虽然周围的气氛无形之中变得有点诡异，可是一般情况下这与云雀来说没有任何关系，虽然他对一切气息都非常敏感，但是只对杀气有兴趣。
　　“……好漂亮……”好吧我承认在云雀睁开眼睛的时候眼前的画面已经不能用“有点诡异”这个程度的词汇来描述了。
　　那只变种凤梨的脸占据了自己全部的视线，带着一脸说不清楚是欣赏还是玩味的表情盯着自己，再加上那句意味不明但已经足够被咬杀一百次的“好漂亮”――“找死！”于是云雀的拐子毫不迟疑的挥过去，然后很有成就感的看着那只凤梨吃痛的表情。
　　矛盾的激化可以有很多种方式，比如说现在的话，如果六道骸把眼睛里的数字变成一附赠樱瓣飞舞粉红满天的话，OK，很成功，如果他把三叉戟具现化并把红色眼睛里的数字变成四的话，OK，非常成功，如果他红色眼睛里的数字变成五附加升华黑暗斗气的话，OK，那就更加成功了，但是我们的六道骸无疑选择了其中最具挑战性的一个，因为他说：“哦呀，小麻雀，我可以认为你是在害羞吗？”
　　…… …… …… ……
　　一张薄薄的账单轻飘飘的从彭哥列十代首领的手中落在那豪华的办公桌上，在看过那巨大到险些让椅子上的人以为自己由于工作太过劳累而产生幻觉的数字之后，陷入“啊啊啊我为什么会愚蠢到答应那只死凤梨头让他们坐火车去执行任务云雀学长你的破坏力为什么那么强还有该死的骸你真的有阻止他吗已经连续三个月赤字了到底要怎么办才好”等严重损毁形象的碎碎念中的彭哥列十代首领只得到了正在悠哉游哉喝着咖啡的自家家庭教师一句完全没有任何人情味的“蠢纲，那是你活该”的评价。
　　当然，那已经是很多天之后的事儿了。
　　现在，在数天之后创造天文数字账单的头号功臣现在正在瞪着为这张天文数字账单的出现做出了极大的贡献却在悠哉游哉喝着咖啡的始作俑者：“死凤梨，你到底想怎么办！”
　　这应该算是发生“X国突发严重火车损毁案，附近数个村镇被波及，旅客和村民已经被迅速疏散，事故原因正在调查中”之后这两位“事故原因”最有意义的行动了，吧？
　　“恭弥，”六道骸轻轻的眯起眼睛，放下咖啡杯，笑容灿烂的脸上写着大大的“阴谋”二字“叫我骸”
　　“……你说什么？”云雀“好脾气”的问了一句，如果是因为自己（可能性及其的低）的幻听再造成大规模破坏似乎不是一件很好的事情，虽然为修理费烦心是那只食草动物的事情，但是云雀可不愿意让“云雀学长你的破坏力实在是太大了我们已经连续很久赤字了”成为阻止自己出任务的理由，但是，很遗憾，天随人愿这种事情他云雀恭弥过去从来没有遇到现在也依然遇不到，所以，事实是……
　　“小麻雀，我是说请你叫我骸呀”虽然是带了貌似是表示礼貌的“请”字以及为显示可爱和无辜的“呀”字仍旧掩饰不了话语的本质，再加上脸上戏谑的表情，于是欠打度成几何指数激增“叫我骸，我就告诉你”
　　“……那我也请你被咬死吧”事实果然（重音）再次证明――一、彭哥列的云之守护者云雀恭弥先生对所有的挑衅以及一切欠打生物从来（重音）不会手下留情；二、语言果然（重音）是利器，在一片废墟中真理又一次得到惨痛的证明，而两位身体力行的实验者当前的行为模式如下……
　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载第 2 章 “好像要下雨了，先找个地方避一下再说吧”蓝色凤梨做抬头望天状，扬了扬手里的地图“呐，反正不是太远，可以明天再去收拾。”
　　“……”懒得答话，收起拐子，转身向相反的方向走，无视身后那只变种凤梨的声音，虽然他说，云雀，明天再去吧。
　　果然没走几步，那抹蓝色又重新出现在自己身边，声音里带着七分无奈两分挫败还有一分云雀读不懂：“呐，云雀，有没有人跟你说过其实你很任性？”天上已经有雨丝零零落落的洒下。
　　“没有”
　　果然是相当“云雀”的回答，骸在心里无奈的苦笑了一下，“云雀，……”开了口，说着那个人的名字却不知道接下来要说什么，他本来也不是善于言辞的人（神啊请原谅我这是为了剧情需要偶尔说一下谎也无所谓吧），于是就那么生涩的顿住，自欺欺人的让声音淹没在细细碎碎的雨声中。
　　“……嗯？”难以置信的看着身边的人转过脸，那难以用语言形容的美丽的侧脸被淅淅沥沥的雨勾勒出惑人的弧度，漂亮的眉尖轻挑，心情似乎因为即将到来的杀戮而变得很好。
　　“恭弥，”指了指对方身上穿法永远是披着的西装上衣，“雨下的蛮大的，这样，不会冷么，”
　　“……”似乎对这样的问题没有丝毫心理准备，云雀的脸上露出了错愕的表情，像极了被大人逗弄的不知所措的孩子，片刻之后才别开了脸，淡淡的开口“没事”
　　“……噗呵呵，恭弥你刚才的表情很可爱啊”大脑当机五秒之后六道骸突然笑出声来，与之前云雀或者任何其他人听过的都不同，单纯的纯粹的开心的笑声。
　　“……”唔……什么？！那个白痴凤梨头到底之不知道他在说什么啊，云雀很讨厌被别人像个白痴似的耍着玩，如果要变成比较级的话就是云雀很讨厌被别人像白痴似的耍着玩尤其是这个“别人”是六道骸的时候，觉得自己被别人耍着玩的时候云雀会觉得很生气，好吧里嗦的写了这么一大堆其实综上所述意思无非是云雀很生气，问题很严重，很生气的云雀亮出了拐子想要修理一下那个让他尴尬的家伙，而已。马上就要往那只变种凤梨身上招呼过去的拐子在下一秒硬生生的停住，因为他听见了身边那个人的声音，很慢的，很慢的，他说――
　　“我讨厌下雨，我，讨厌水”
　　声音如同地狱的最深处绝望的吐息。
　　然后沉默就那样把他们都覆盖住了，天地间就只剩下雨水滴落的声响。
　　云雀突然就想到了那次去复仇者监狱的事情。很多人其实都不清楚彭哥列家族究竟通过了多少不为人知的方式才以“正当手段”把六道骸这个黑手党世界里的超危险的A级重犯从复仇者监狱中救出来，但是他云雀恭弥清楚，从一开始，到最后，一直到到最后，他带着还没有恢复知觉的六道骸离开束缚他那么那么久的人间地狱。
　　那个时候，云雀第一次亲眼看见的骸，如同绽放在冰冷深水中的坚强的脆弱的白莲。
　　巨大的玻璃钢的容器里纠缠着各式各样颜色和形状的管子和锁链，在重重的束缚中，蓝发的男子面容平静，宛如安睡于母体中的婴孩，时间，外界，一切的一切仿佛都与他完全无关，他只是如此安静的死寂的沉睡着，仿佛孤独的被隔绝在整个世界之外。
　　云雀突然就觉得无比恶心，一向冷静到近乎冷漠的云雀恭弥不顾一切的冲出去，回廊上惨白的灯光让他一阵强烈的晕眩，他俯下身疯狂的呕吐，疯狂的，无法遏制的，仿佛连心一起都要呕吐出来，等到云雀终于有力气站起身的时候才发现自己的脸上，不知不觉间，早已湿成了一片。
　　回到囚室里的时候玻璃钢的容器已经被打开，交缠的管子和纠结的锁链也已经被撤了下来，全身被浸泡的有些浮肿的六道骸就那样静静的躺在一片带着海水咸涩味道的水中，双眼紧闭，脸上没有那种示威似的笑容，但云雀仍能感觉到那张平静柔和面容之下强烈的恨意，如同平静海面之下汹涌的暗流，那种强烈的几乎盖过一切的包括求生欲的恨意。
　　云雀突然觉得真是讽刺，这个男人每一次附身于库洛姆身体出现时都会扯出示威似的强烈笑容，说着“我又回来了，从轮回的尽头”，而他真正的身体却被束缚在连光也无法抵达的最深最深的黑暗里，被束缚在比地狱道中任何幻觉都更加让人不寒而栗的真正的地狱之中。
　　复仇者监狱准备的担架就在旁边，也许这对他们来说已经算是看在彭哥列家族面子上的极大的仁慈了吧，云雀冷冷的哼了一声，俯下身抱起躺在水中的身体。
　　他的身高要比自己高，不过是意料之中的轻，苍白的皮肤柔软的贴在他形状美好的骨骼上，硌的云雀有些疼痛，从他身上滴落的混合着海水咸涩味道的液体浸透了云雀白色的衬衣，云雀忽然觉得身体一阵彻骨的寒凉，他觉得难过，不过却不知道为什么，也许他是在为他永远也不会明白的什么难过。在复仇者监狱那长长的潮湿的回廊里，惨白色的灯光刺的云雀的眼睛生疼，他也许流眼泪了，也许没有，他不记得了，因为他只是记得怀抱中宛如人偶的冰冷而毫无生气的身体，他轻微而舒缓的呼吸和微弱的心跳。
　　云雀知道他永远无法理解他所执著的刻骨的恨意，他也不想去理解，他们本来就像飞鸟与鱼一般，纵使同样生活在蔚蓝色的世界，却有着无法逾越的天渊之别。就像同样是蓝色，天空的蓝是轻盈自由狂傲不羁的，而海水的蓝，则是沉重而冰冷的。
　　“云雀……”
　　“……嗯？”
　　“……没什么”
　　“……嗯”
　　于是他开口，他回应，然后就这样安静下来，仿佛整个世界只剩下彼此的呼吸和心跳，他们就这样一直一直的走着，就像在复仇者监狱空寂的回廊，只有他和他，一直一直，仿佛能相信永远的存在。
　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载第 3 章 抵达任务执行地的时候，雨几乎都要停了，深重的夜色沉沉的笼罩住了整个昏暗的世界。
　　远远的就能看见对手早就已经在严阵以待了，这次的任务虽然不是个很大的家族，但在意大利黑手党世界也算是具有相当知名度的“历史悠久”的家族了吧，“历史悠久”在这里换句话说就是“恶贯满盈”，六道骸的脸上又重新浮现出招牌的笑容，深深的笑容宛如被最浓重的仇恨滋养而盛开出的最妖娆最危险的黑色毒罂粟。
　　云雀脸上露出了嗜血的笑容，他抽出浮萍拐加快了步伐，逐渐超过了身边的六道骸，这次骸并没有追上去，因为六道骸知道，与自己一样，现在的云雀对即将到来的杀戮很兴奋，但是六道骸也知道，他和自己不一样，他只是对与强者的战斗感兴趣，比自己，比背负着仇恨的自己，要纯粹和干净的多。
　　战斗没有预兆的开始。
　　后面看上去有些实力的家伙们迅速向云雀进逼过去，剩下的杂兵围住了后面不远处的六道骸，企图以数量取胜。
　　血红色眼睛里的数字不停的在一与三之间变幻，无论他们眼中的世界是天崩地裂还是地狱红莲，巨浪滔天抑或者猛兽肆虐，这一切都与他无关，握着具现化的三叉戟，静静伫立的六道骸唇边的弧度弯的更深了些，敌人的呻吟颤抖绝望反扑丝毫无法触动他一分一毫，因为占据了他全部的注意力的是那个人，飞扬的墨色发丝，敏捷而凌厉如鹰隼般的身姿，狂傲肆意的不可思议却也清丽绝艳的宛若传奇，肆无忌惮的美丽的让人移不开视线。
　　对方围攻云雀恭弥的人基本上全灭，云雀还在执着的咬杀着仅剩的一个似乎是首领也或许是高级干部的家伙，但看上去那人似乎也已经是强弩之末苟延残喘了。这一次还又是一点悬念都没有啊，骸轻松的笑笑，迈步过去，接下来只要自己出场把那些被云雀打倒的家伙和那群杂兵一起送去六道轮回就大功告成了。
　　就在短短的一瞬他看见那抹黑色的身影突然前倾摇摇欲坠，而对方脸上满是阴谋得逞的奸笑。
　　于是一切急转直下。
　　先前被云雀打倒的几个人也都站起来把他围在中间。现在连站都站不稳的云雀是断没有能力应付这么多人的，所以他们就算不能全身而退逃命至少是没有问题的，而且还能顺便教训一下这个目中无人的彭哥列云之守护者――把最强的守护者收拾掉，这可绝对是一个灭灭彭哥列威风的好机会。
　　不得不承认他们的如意算盘的确打得不错，没错，这绝对是个完美的计划，如果六道骸不在的话。
　　伸出胳膊揽住踉跄后倒的云雀，在对方来得及做出拒绝的动作之前已经将血红色眼眸中的数字定格，手中的三叉戟几乎没有动作可是试图偷袭的两人已经血肉模糊的被狠狠摔飞出去。
　　将昏睡过去的云雀小心翼翼的扶在怀里，看着那些像看怪物一样指着自己异色瞳眸哆嗦嘴唇的家伙，六道骸的嘴唇勾出深深的弧度，他带着笑意的声音在微微湿润的空气中一字一顿的回荡，带着能将血液瞬间冰冻的彻骨的寒凉――
　　“什么是真正的恐怖，就让我来告诉你们吧”
　　…… …… …… ……
　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载第 4 章 床上的人微微蹙眉，但眉头旋即舒展开，又一次陷入了沉沉的睡眠，淡淡的阳光透过薄薄的窗帘落上他沉静的睡颜，在幽暗的室内激起点点细细碎碎的暖光。
　　已经一夜了啊，六道骸慢慢的站起身，小心翼翼的害怕惊醒了床上安睡的人，他在床边轻轻俯下身，轻的仿佛生怕惊飞了一只停落在花瓣上的蝴蝶。阳光从他的身上落下来，在云雀的脸上投下清浅的阴影。呵呵，真的已经很久了呢，和上一次见到你毫无防备的睡脸的时候。
　　呐，不过，云雀你，是不知道的，吧。呵呵。这可是属于我一个人的秘密呢。
　　初晨的阳光透过窗帘间的缝隙顽皮的跳上了六道骸的脸，感受到这既熟悉但更多的是陌生的光亮的骸从长久的黑暗中睁开了眼睛。好刺眼，艰难的眯起眼睛，刚想活动一下胳膊挡住这刺眼的光亮，突然感觉身边传来不熟悉的温度，六道骸向床边看过去，而时间仿佛就在那一瞬间完全停滞，甚至连他的身体也就那么生生的顿住。
　　在眼前的是一张毫无防备的睡脸，伏在床边的人柔顺的墨色发丝微微的有些散乱，晶莹的阳光轻轻的亲吻他长长的睫毛，留下清淡的浅灰色阴影，黑色的领带被丢在了一边，从解开了两个扣子的白色衬衫隐约能看见纤细的脖子和形状美好的锁骨。
　　这个人，过去是并盛最强的风纪委员长，而现在，是彭哥列最强的云之守护者――云雀恭弥。无论哪一个，都是他的敌人。
　　我可是你的敌人啊，难道在黑曜的事情你都忘记了么，难道我最痛恨黑手党的事情你都不记得么，否则的话又怎么会在我面前没有丝毫戒心，露出这样安恬的睡脸？六道骸想着，唇边不自觉的轻轻勾起一抹连他自己都没有觉察的温柔微笑。
　　搭在云雀肩头的西装松松的下滑，担心惊醒了这个可能一夜都没有休息过的人，六道骸不假思索的伸手，而觉察到这轻微声响的云雀恭弥几乎与此同时瞬间睁开了锐利的黑眸。
　　其实不用看云雀的表情六道骸也清楚的知道现在两个人的姿势有多么暧昧，六道骸全身一僵，只要不是植物人，现在都非常能清楚的感觉到面前男子身上散发出来的杀气更何况是他六道骸，我的天啊，我的运气不会这么差吧，刚刚从复仇者监狱里出来就要被咬杀了吗，我才刚要开始我美好的人生啊，而且我真的是什么坏事也没有做啊，可是关键是这家伙根本就不会听我解释的啊！在这个阳光明媚的美好的早晨，陷入绝望中的六道骸欲哭无泪的自毁形象吐槽中，正在考虑自己在云雀那对新改良版的浮萍拐下的存活概率的时候，突然感觉到有什么被丢到脸上，软软的，不过很明显无论是怎样改良这都绝对不可能是云雀的浮萍拐，惊魂未定的六道骸定睛一看才发现扔过来的居然好像是黑曜中学的制服。
　　“醒了就赶紧起来，磨蹭死了”云雀早已转到一边，一边系领带一边说，旁边放着黑色的小型旅行袋，很明显刚才的衣服就是从这里扔过去的“动作快点，今天就回去，那个草食动物真是嗦死了。”
　　“……呐，云雀”那个脾气坏的前无古人后无来者惊天地泣鬼神山无棱天地合的云雀恭弥难道这么快就转性了，从自己没办法出现到现在最多只有几个月的时间啊？虽然难以置信，可是这也算是幸运女神为了补偿自己而对自己的特殊照顾吧，正在这么想着，为自己的好运偷笑的六道骸早已忘记了所谓的本性的意思就是根本改不了的个性，而所谓的幸运女神也不是万能的。
　　当然，所以果然――
　　“放心，在你见到那个草食动物之前我会暂时留着你这条命的”不远处的人露出了一个一点也不让人安心的美丽笑容，那对从不离身的浮萍拐在幽暗的室内闪着嗜血的光芒，“当然在那之后做什么他是不?会?介?意?的”
　　谁来告诉我这到底哪里让人“放心”了？可怜的凤梨在心中无声的抗议。
　　“我可不可以不见他啊”全身僵硬的六道骸颤抖着问，幸运女神你果然是抛弃我了么，瞬间被低气压云团笼罩的蓝色凤梨低声喃喃。可是他不知道，虽然幸运女神一向对帅哥青眼有加，可是那必须是要在不会影响到云雀恭弥的心情的前提下（看起来云雀大人你果然真的不只是并盛帝王这么简单啊），所以这次的事件似乎已经不是区区幸运女神可以管理的范围了。
　　“当然是……不行，”饶有兴趣的抱着胳膊看着这只蓝色凤梨瞬间石化的表情的云雀顿时觉得心情好了不少，这个死凤梨看上去恢复的还挺快的啊，看昨天半死不活的样子还以为还至少要在这个鬼地方呆上几个星期呢。
　　“……”我们都知道石化的生物是不能动的，我们也都知道虽然发生了罕见的基因变异可是蓝毛凤梨依旧是生物，所以由三段论我们可以很完美的推知现在不能动的凤梨君正在完美的COS古希腊著名的凤梨石像。
　　“快点，别激发我咬杀你的冲动”冷冷的丢下一句话，字典里完全没有同情心以及任何语言的该词汇的同义词的云雀潇洒的转身就要下去找东西吃。
　　“呐，云雀，”冷不防石像居然发出了声音“如果我一直没法回去的话，你就会一直在这里陪着我的吧？”
　　如果这是个是漫画大概会有一只乌鸦飞过，如果这个是动画可能会暂时黑屏，可是这个只是我苍白干瘪的文字，所以我只好说现在是冷场时间，请全员安静若干秒。
　　云雀停步，转身，微笑，开口，
　　然后蓝色的凤梨听见面前的人恍若天籁的优美嗓音――
　　“收?回?前?言”
　　…… …… ……
　　9个小时之后，刚刚从复仇者监狱中被释放出来的彭哥列雾之守护者六道骸抵达彭哥列总部，据负责护送的云之守护者云雀恭弥说从复仇者监狱到目前为止雾之守护者的身体状况一直很稳定，但是从未醒来，所以现彭哥列医疗队有关人员已将雾之守护者送入医疗监护中心，待其醒来。
　　“啊啊，终于回来了啊”长长的打了一个哈欠的泽田纲吉随手放下刚刚送过来的报告书，伸了个懒腰，“里包恩，好累，我要去睡了”
　　“明天早上早点，蠢纲”看着鼻子正在冒泡泡的家庭教师，他口中的万年蠢纲无奈的叹息这个诡异的家教为什么连梦话都能恰到好处的击中他的要害，难道他真的在睡觉么，彭哥列十代首领在回房间的途中郁闷的想着，结果把在看报告书的时候想着的睡觉之前去看一下六道骸看看他到底怎么样了的想法丢到了九霄云外。
　　所以，在忙碌了一天的伟大的彭哥列十代首领陷入甜美的睡眠的时候，他并不知道现在被一大堆管管线线固定在病床上的刚刚回归的他的雾之守护者正在为身上明显是被圆柱形金属钝器重击制造出来的伤痕辗转反侧。
　　事后在医疗中心被包成很像是和木乃伊有某种亲缘关系并在床上疗养超过三个星期的六道骸经过仔细考虑得出的结论如下：一、彭哥列云之守护者云雀恭弥是一个根本不懂得开玩笑为何物的生物；二、该生物绝对有仇必报而且绝对记忆力良好――所以绝对，一定，必须，要和这只恐怖的鸟保持三百米以上的距离。
　　呵呵，不过呢，好像从来就没有吸取过教训呢，六道骸想着，突然就很没形象的扑哧一声笑出来，冷不防不远处传来略带嘲讽的声音：“一大早上就傻笑啊，白痴凤梨。”
　　“啊哈，呵呵，原来云雀你醒了啊”一阵冷气猛地窜上脊背，他不会是……
　　“废话”云雀的脸上非常明显的写着死凤梨难道你脑残了吗如果是的话我马上就咬杀你省的还要带一个白痴回去真是麻烦死了还有那个原来是什么意思你最后给我解释清楚否则我就拿你做一下晨练动动筋骨，但充其量只是不快的情绪状态在下一秒钟毫无商量余地的光荣升格成暴走。
　　因为在阳光下笑的一脸灿烂的蓝色凤梨说：“呐，恭弥，我还在想你如果一直睡着的话，会不会被王子亲吻才会醒过来呢”
　　天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。
　　这是常识。
　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载第 5 章 “你去买飞机票”理所当然的开口，完全不介意被指示的另一方现在已经被拐子打到不成人形如果真的要出门的话恐怕不用地狱道的幻术就会吓死无辜行人甲路人乙或者龙套丙。
　　“为什么是我”居然还能出声，云雀于是对人类的极限有了更加深刻的理解，虽然这并不是拜整日大喊极限的某晴守所赐。
　　“因为我要坐飞机回去”解释的天经地义云淡风轻。
　　“可是我问的是为什么是我”六道骸算我拜托你不要以为你自己是凤梨就那么肯定自己不会被打成植物人好吧。
　　“如果你不想活着回去就不用去”云雀脸上满是我这是在为你的生命安全着想的表情，注视着正在擦拭拐子的手的眼神的确无疑的是无比温柔。
　　“……”
　　有史以来第一次输掉口舌之争而且对手竟然是彭哥列高级干部中出了名的语言功能障碍症疑似患者云雀恭弥的六道骸处于极度郁闷的状态中，只不过和与此同时身在千里之外的彭哥列总部首领专用办公室中正在为是否要将彭哥列名下所有的建筑物都投上十倍或者以上的房屋安全险而头上顶着低气压云团蹲在墙角制造可食用型菌类的某废柴相比还差上一点就是了。
　　尽管包括作者在内的众多不怀好意的旁观者心心念念着骸大人呀你可一定不要买到飞机票要知道火车旅行中舒适豪华最重要的是狭小的包厢最适合发展感情啦不小心的【哔――】、【哔――】或者【哔――】之类的事情全都推给火车司机铁路系统不就好了嘛反正委员长又不会把他们统统咬杀（你确定？呃，这个，大概吧，事不关己的某人望天中）之类的碎碎念，过去可能是现在暂时还不是但是未来一定会是妻奴的六道骸同志还是带着两张回程的飞机票顺利的返回，拜地狱道的幻觉所赐，所到之处并没有发生青少年智商暴跌新婚夫妇闭门不出老弱病残尸横遍野学校统一停课工厂全部停工公共设施全部瘫痪基本生活无法保障之类引发大规模社会暴乱之事件。
　　“我回……” 历尽千难万险终于艰难的爬上楼梯的六道骸推开门，然后占据全部视线的是美丽的难以形容的画面硬生生的让他把我回后面的来了吞进了肚子。
　　微暮的阳光为墨色的碎发镀上了一层惑人而艳丽的金，被声音惊醒而约略睁开的黑色丹凤眼也在夕阳的残辉中隐约闪烁着明明灭灭的暧昧的诱惑的光芒，略带苍白的淡粉色的唇微微上挑，衣领中隐约露出的形状美好的锁骨被收拢在浅淡的阴影里，纤瘦的肩被昏黄的光在墙壁上勾勒出细弱的轮廓，当然还有被那只蓝毛凤梨选择性忽略但是绝对不可能不存在的被镀上鲜血色的浅银灰的浮萍拐。
　　啊啊啊我真是罪大恶极啊就是去买个飞机票而已嘛我居然要抱怨那么久我有罪啊神啊宽恕我吧伟大的至高无上的万能的造物主耶稣基督观音菩萨玉皇大帝如果你们能每天都让小麻雀这样等着我的话让我泡在那个该死的罐子里COS盐水凤梨罐头多久都没有关系啊！！！（如果你每天都泡在罐子里是不可能看到云雀大人的你到底听没听见不要无视我死凤梨我是作者啊喂！呵呵～我可不管你是谁哦，死凤梨只有我的小麻雀可以叫哦，你～记住了么？一团黑暗斗气转过身，某蓝哆嗦，我，我明白了骸大人，迅速光速开溜）
　　那一瞬间六道骸觉得自己看到了从未见到过的云雀恭弥，不是什么凌驾于不良少年之上的并盛最强的风纪委员长，黑手党彭哥列家族最强的云之守护者或者厌恶群聚酷爱咬杀执着于与强者战斗的人，而只是一抹淡淡的身影，带着一些也许他永远也不曾拥有过的东西，如漂浮在至高天际的云，稀薄而清淡，无牵无挂，仿佛只要愿意，随时都会从这个世界消失的无影无踪，连借以凭吊的一丝痕迹都找不到。
　　六道骸在不知不觉间捏紧了拳，指甲深深的嵌进掌心，生生的痛。
　　他，并不是不明白。
　　他自己，甚至比任何人都清楚，云这种东西，和雾一样，是根本无法掌握的。
　　不，也许因该是比雾更加不可捉摸，无法掌握的吧。因为他永远的高高在上，永远的立于不可企及的高度，只余众生仰望的权利。
　　他想把他留住，就算知道，云，其实和雾一样，无法束缚，无可约束，就算再怎么努力，完全都是徒劳而已，还是想把他，留住。
　　大脑中一片空白，身体却下意识的行动了，六道骸慢慢的走过去，从后面拥住了那细瘦的身体。
　　“……”云雀的骨骼硌的六道骸的手臂有些疼痛，但不及他身体冰冷的温度带给他的心疼，沉默，然后是淡漠而毫无起伏的声线，带着倦意的，似乎有些模糊不清“放开，”
　　“……”回应他的是另一片沉默，只是环住自己的手臂慢慢的用力的收紧，就像要把自己揉碎在他的怀抱。
　　“……”云雀皱了皱眉，浓重的倦意还在身体中残余，但本能的，手中银色的浮萍拐动了动，可是很快又无声的收回去“六道骸，放开我”
　　“……不要”声音有着说不出的不同寻常，可是，到底怎样的不同就连六道骸自己也不明白，“呐，恭弥，就一会，好不好”就这样，再多一会，再多一会就好，哪怕是自欺欺人，也让我相信，你会一直在这里。
　　“……死凤梨，你很重”出乎意料的，云雀没有拒绝，只是顿了顿，然后，开口“还有，别叫我的名字”
　　“呐，恭弥，我啊……”俯下身，轻缓的吐字，带着纠缠不清的痛楚和暧昧，就这样呼之欲出。
　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载第 6 章 “绿意盎然的并盛，不大不小……”时间流逝却不曾变过的手机铃声划破了六道骸的低语，六道骸的唇边划过的弧度罕见的透露了内心中的真实，错过了？错过了，错过了。
　　故作自然的松开手，看着眼前的人起身拿起桌子上的手机。
　　“哟，恭弥，怎么样？”电话另一端的声音清亮温暖的就像要满溢出来，如同世界上最灿烂的阳光，纵使相隔数十光年横亘无数空间，仍旧抚慰身心的温柔绵暖。
　　“……什么怎么样，蠢马，你很闲么”云雀打了一个哈欠，终于从睡眠状态中苏醒过来的脑细胞指挥嘴巴开始无差别毒舌。
　　“恭弥呀，好歹我也是你的老师，关心你一下也是应该的嘛”仍拥有着少年清亮声线的男子的话语里有着数不清的温柔宠溺。
　　“……无聊，回去一定咬杀你”嘴上说着凶狠的话，心里，也许是在微笑着的吧。
　　“呵呵，什么时候，要不要我去接你？”就那么自然而然的接上，就像是长久以来养成的无须言说的默契，这个男子说出的话，总能够轻而易举的抵达别人内心柔软的位置，温柔的贴心，就算是对冰冷淡漠的云雀，亦如是。
　　“……少恶心。”“啪”的一声脆响，云雀干净利落的合上手机，完全无视结束通话之前疑似“恭弥你好无情啊”的残句。
　　“票是什么时候的？”把手机放回桌上，转身问向站着呆呆出神发愣的六道骸。
　　“嗯……明天晚上”呵呵，我，果然还是……
　　“……还有”
　　“……嗯？”
　　“你，刚才想说什么？”
　　“嗯？那个啊，呵呵，……没有啊，云雀你多想了，”重新扯出招牌式的虚伪笑容，“很难的的机会诶，一起去吃饭吧云雀，”
　　“……”没说话，只是随手取下挂在椅子上的西装外套，披在身上。
　　“……呵呵，云雀你好主动啊，算是约会吗”故作随便的胡乱开着玩笑，脸上的笑容虚伪的让六道骸自己都觉得恶心。可是，还能怎么样，我，还能怎么样？！
　　“……”背对着自己的身影晃了晃，随后就是木质楼梯发出的沉闷的咯吱咯吱的声响。
　　六道骸努力的想扯出一个笑容，可是失败了，他觉得很痛，可是，无能为力，他什么也不能做，什么也，不能。
　　…… …… …… ……
　　餐馆里人声鼎沸，但有两个人安静的异常。
　　不，也许，应该是一个人。
　　平时，有他在的时候，不会这样的。云雀想。虽然平时某人惊人的聒噪曾经让他忍无可忍的出手毁掉上至五星级酒楼下至街头小食摊无数（其实也没有到无数的程度，至少彭哥列十代首领经手的赔偿支出单的数目他还是很清楚，比如说上个月让那只草食动物感恩涕零的198张是有史以来的最低记录），可是现在才发现突然降临的沉默让他更加不习惯。
　　“……”云雀面前盛着意大利面的盘子已经空了，可是两个人之间的气氛仍旧真空，云雀并不是会首先打破沉默的那一个，从来都不是，即使这样的沉默让他难受，也依旧不会是。
　　放下叉子，云雀依稀记得自己以前是极度排斥这种和酱汁黏糊糊的纠缠在一起的食物的，就像为了这样或者那样的微不足道的理由或者目的而聚集成群的弱小的食草动物，相比起来他更加习惯日本料理，清汤素面，鲜有喧宾夺主的配菜或者必备的调料酱汁，清淡本色之中的带着骨子里与生俱来的孤清高傲。
　　是从什么时候开始习惯在递过来的菜单上勾上这种东西的，好像是因为某个人吧，某个一直里嗦的说小麻雀那种汤汤水水一看上去就很没营养的既然是在这里当然要入乡随俗意大利面真的很好诶来嘛把嘴张开哇啊小麻雀你有话好说不要在吃饭的时候把拐子拿出来啊啊啊……
　　“……”六道骸机械的转着手里的叉子出神，根本没注意到那些粘黏的面条已经在叉子上纠缠了大大的一团。
　　呐，突然想起来，好像已经是很遥远的事情了呢，那个时候，自己还被束缚在复仇者监狱最底层深不见底的黑暗中，光与暗，动与静，冷与暖，甚至生与死都模糊了界限，仿佛远远的浮动在另一个世界，与他无干。无聊的看生命静止，时光飞逝，直到遇见那个有着和自己一样的幽蓝发色的少女，日复一日，他远远的站在那里，静静的看着她强忍被抛弃的痛楚咬着牙伪装坚强，装作什么也不知道的，微笑着迎向死亡。
　　六道骸并不是一个淡薄冷漠的只懂得复仇的人，从来不是，他会痛，会悲哀，会在深重的黑夜里因为恶梦重临而惊醒，久久的闭不上眼，所以他明白她的痛苦和悲哀，所以他对她说你要活下来，那一天，碧空如洗，阳光晴好。
　　后来每每回想起来六道骸就会觉得无比的好笑，自己居然会对一个无关紧要的人说什么你要活下来，六道轮回，生死替交，人类生存的这个人间道才是真正最肮脏邪恶的所在，自己居然会说出要她活下来，要在这个人世间，活下来。
　　虽然那时六道骸并没有意识到，只要活着总会有一天会明白活着的意义，因为只要活着，总会遇到那个可以成为他的活着的意义的那个人。
　　后来他从那个男人的手里接下了彭哥列雾之守护者的指环，后来他顺理成章的见到了那个时常露出小兔子一般一副胆怯畏缩的模样但意外的会在危险时刻变得英勇的彭哥列十代首领，然后随之而来的炸弹忠犬粗神经棒球少年极限拳击爱好者等林林总总，当然还有并盛那个桀骜不驯的风纪委员长和不时会出现在这只猛禽身边的笑得一脸灿烂的一团耀眼的金色。
　　那一位是跳马DINO，六道骸记得库洛姆曾经在一一介绍时说起过，虽然六道骸并没有留意，因为他认为他们之间，并无交集，世界很大，他犯不着要去为一些无关紧要的东西费力。
　　呵呵，其实呐，世界是很小的呢。
　　跳马DINO，彭哥列同盟家族之一加百罗涅家族的BOSS，里包恩曾经的学生之一，彭哥列十代首领泽田纲吉的师兄，还有，还有，指环之战时云雀恭弥的指导者。
　　那个还有，刺的六道骸内心隐隐的痛，就像是呵护在自己内心深处的火种逐渐无可挽回的，冰冷下去的温度，但他却无可奈何，无能为力，只能任由痛楚卷噬身体中的每一寸神经。
　　云和雾，虽然都是由悬浮在空气里的细小水汽汇集的，可是他们之间却又一定要有那么大的不同。
　　因为云是属于白昼的，所以它可以无牵无挂的漂浮在蓝色的天际之下，孤傲的在众人无法企及只余仰望的高度上俯视众生，而雾，是属于暗夜的，所以它注定无依无靠的游荡在阴冷的土地之上，孤独的在众人敬而远之避之不及的地方痛苦膨胀；云是白日的天使，雾是夜晚的幽灵；云是纯净的白，而雾，即使不是黑，也必定是极深的灰。
　　也许，比起自己，真的是那个男人更加合适也说不定，吧，六道骸不自觉的苦笑，云啊，只能存在与白昼之中，永远不会在黑夜中现身，更不屑与黑暗为伍。
　　所以他只能存在于那个与他完全不同的干净的世界里，那个阳光温暖天空开阔的世界，那个他可以亮出拐子挑起唇角说“咬杀”收起拐子在天台吹风在并盛中学接待室露出孩子气的睡脸的世界，那个自己永远只能徘徊在边缘无论如何靠近都无法涉足的，属于光的世界，而自己这样执拗的要把他强留在自己的身边，只会污染他的纯粹干净。
　　那份让他心折的耀眼的纯净单纯的强劲，曾经让他飞蛾扑火般的不顾灼痛的奋不顾身的想着无论如何都要留下来，而现在……
　　他，就应该是鹰隼般那么放肆骄傲的睥睨众生，而不应该像他一样，双手染血立于尸身冤魂之上。
　　而且他不属于他，他从来都不属于他，过去没有，现在没有，将来，他们还会有将来吗。
　　他曾经以为他会是他的救赎，但是如果要将他也带入万劫不复，他情愿骗自己说一切都只是愚蠢的错误。
　　如果一定要有人下地狱的话，那就是我吧，所以每次出任务的时候最后都是由他取走那些人的性命，是恨意吧，只是恨意啊，不愿承认，不想承认，也许只是怯懦的不敢承认自己只是不想看到他的双手被鲜血玷污，而自己，一路走来鲜血遍身已经染成洗不去的暗黑血迹，不在乎更多的罪孽加身。
　　曾经的希望，就这样堕碎成霜。
　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载第 7 章 呵呵，我是不是已经老了，变得开始习惯回忆与退让，六道骸自嘲的笑笑，意大利面肯定已经凉了，呵呵，这顿饭吃的也太久了吧，不过小麻雀没有咬杀我还真是够好运气啊，也许，也许是因为马上就能和DINO见面了，吧，呵呵……
　　“……！”
　　即使是正在嘈杂的环境里心不在焉的发呆，但是从小的生活训练养成的对危险气息异常的敏感还是让六道骸敏锐的捕捉到了一丝一晃而逝的杀意，几乎是在枪响的同时，迅雷不及掩耳般的踢翻桌子，然后身体下意识的揽住了百无聊赖的望着窗外发呆的云雀恭弥退至角落。
　　“死凤梨你……！”比落在自己白色衬衫上的刺眼殷红色更令云雀不知所措的是突如其来贴紧的温度，熟悉而陌生的气息，彼此纠缠在狭小的空间。
　　“呵呵，受伤了啊”六道骸一脸无所谓的笑笑，蔓延的鲜血刺的他的笑容异常的苍白“呐，我是为了小麻雀才受伤的，所以，不能嘲笑我哦，”
　　明明子弹破空的声音就在耳边喧嚣成一片，为什么却又有淡淡的温暖充溢在身边？是错觉，这一定，是错觉。
　　“……白痴，”亮出双拐，嗜血的笑容浮上唇边“来的正好” 话音未落马上就要冲出去的云雀突然被六道骸紧紧的抓住了手腕。
　　“等等，恭弥”刻意压低的声音里带着难掩的虚弱。
　　“你……”顾不上纠正对方的称呼，云雀想甩开六道骸的手，却发现手被对方死死的抓着，就像誓死护卫着生命中的珍宝。
　　“别去”强硬的带着不容置疑的口气中透着的是，温柔？“逃吧，恭弥”
　　“你说什么？！”他居然会说逃吧，难道这只死凤梨不知道他在和谁说话？！
　　“咳咳，对方是预谋好的，”听六道骸这么一说，云雀才猛然觉得不对劲，是啊，怎么可能，这次的对手可是在意大利黑手党中排名前十的家族，怎么可能愚蠢的大摆阵势倾巢出动？怎么可能那么简单的就被摆平？！他怎么能忘掉了黑手党世界里最擅长的就是蒙骗和欺诈！
　　“所以，逃吧，恭弥”
　　“……逃？”墨色的瞳眸刹那间闪烁出凌厉的光芒，握紧了手中的浮萍拐，云雀冷冷的挑起一个笑容，对方预谋好的？那又怎么样？！那些懦弱的草食动物居然想算计到他头上来么？！
　　“……”六道骸的脸上划过一丝不易察觉的表情，但是，只有一瞬“呐，恭弥，出去之前先送我一个礼物吧，就当作是我救了你的回礼”
　　“……”礼物？在这个时候这个白痴凤梨到底在想什么啊？！
　　在云雀反应过来之前，他的唇感到了来自身边的人的温度，与六道骸完全不同的，他的吻，带着生涩的试探，如同春日黎明前即将渗入阳光消逝净尽的稀薄雾气，带着冰凉的味道，稍纵即逝。
　　带着诀别味道的冰凉的吻，微微的颤抖的唇舌。
　　“……呃……你，”奋力的想把他推开，云雀挣扎着想站起来，却发现全身的力气像是突然被什么被完全抽干“混蛋，你……你给我下药？！”
　　“对不起呐，恭弥，”六道骸微笑着站起身，没有去看云雀脸上的表情，对不起呐，恭弥，我还是不能眼睁睁的看着你去送死，因为这比我自己的死，还令我感到害怕，更令我感到，彻骨的恐惧。也许你会觉得很耻辱？那，我还是真的，真的，很对不起呐。可是，无论你有多恨，你要活着，我，想要你活着。
　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载第 8 章 握紧手中从幻化显性的三叉戟，六道骸微笑着将血红色的眼睛里数字直接定格在“五”――人间道。
　　我最憎恨的，残忍，肮脏的人世间，有你；
　　我最厌恶的，卑鄙，残酷的人间道，可以保护你；
　　已经全部都因为你而不同了啊，恭弥。
　　应该说谢谢吗，
　　呵呵，那好吧，谢谢你的吻，恭弥。
　　还有，虽然已经太迟，但是，我爱你。
　　漂亮的淡粉色的唇被咬出明显的血痕，却只能眼睁睁的那个人的身影消失在纯黑色的眸子中，“……死凤梨，你……你竟敢，……一定要咬杀！”
　　微微向左虚晃，试图闪过斜斜砍过来的宽刃剑，但手中的三叉戟却被逼近的形状扭曲的相当难看的叉子一类的东西牢牢别住，“该死！”六道骸非常清楚这种情况下最正确的办法应该是赶快放开三叉戟闪避，尤其是在自己受伤的情况下，不想死的话保存体力绝对应该是第一位的，可是如果让开，背后的云雀呢……
　　死，只是一瞬间的事情。
　　六道骸竟然觉得有些隐隐的难过，本以为生死循环，用足六世时间，早就应该已然平淡，可是，可是，呵呵，小麻雀，这可都是因为你啊……
　　在剑尖即将刺穿自己的身体的时候，浮现在六道骸脑中的竟然是云雀恭弥，那家伙一定会为没有咬杀掉自己而耿耿于怀吧，呵呵，也许如果能就这样一直被他记住也不错？呵呵……
　　有一点点难过，也许吧，只是，只是有一点点，有一点点而已……
　　“混蛋，敢死就咬杀！”
　　取代鲜血迸溅的闷响的是金属相交的脆鸣，恍惚之间的幻影难道是神给予的最后垂怜，无法微笑，抿紧唇角，却无法轻蔑的说出我才不稀罕我根本就不在乎的字眼。
　　恭弥……
　　“我说了，你只有我才能咬杀！”突然被什么在背后击的一个踉跄，难道……“所以，在那之前，不准给我死！”
　　“云雀你……！”六道骸抹掉唇边流下的血，“怎么会……”
　　“别把我想的像你一样没用，白痴凤梨！”毫不在乎的口气，挥动拐子将来人打飞出去的凌厉身姿，是么，即使是在战斗中，六道骸依旧能够清晰的看见白色的衬衫上凌乱的割痕和血迹，恭弥你，你用的难道是盘子的碎片吗？！
　　云雀一边挥动武器一边在心里计算着可以坚持的时间，那个死凤梨的药很厉害，就算是用这种近乎自虐的方式转移注意力，也是绝对坚持不了多久的，最多，也不会超过五分钟，所以，只有在这个时间内全部解决掉！
　　那个混蛋凤梨，他以为他自己是谁啊，他以为他云雀恭弥是谁？！竟然想用药让他乖乖呆在角落里等着他来保护？笑话！难道他就是因为输给过他一次在他眼里就成了一个彻彻底底需要他保护的弱者？！混蛋！他可是彭哥列最强的云之守护者云雀恭弥！管他的阴谋，管他的陷阱，还有该死的凤梨，统统咬杀！
　　“竟然被你救了啊，小麻雀”六道骸直起身，身上黏腻咸腥的红色液体已经浸透了黑色的外衣，可是，并没有改变那片深重的颜色，呵呵，黑暗就算被鲜血沾染，依旧是漆黑，不似白，一旦被污染，就再也不复存在，“我就连保护你一次，都做不到么，恭弥……”
　　鲜血无声的浸润着白色的衬衫，仿佛一只看不见的手在涂抹的残酷童话，深嵌在皮肤中的玻璃碎片传递着的尖锐的疼痛感随着时间的流逝慢慢消退，云雀能够明显的感觉到身体开始不听使唤的逐渐麻木酸软，“该死！”低声咒骂，费力的一挥一击，浮萍拐重重的击中了扑过来的敌人的后脑，云雀费力的喘息着，并没有发现对手倒下的声音盖过了子弹滑出枪膛的声响……
　　似乎有什么带着滚烫擦着自己的脸颊急速飞过，随之而后撞入耳膜的是无数玻璃碎片如瀑布般倾泻而下的华丽清脆的交响，离自己不远处的一个男人被三叉戟死死的钉在墙上，他手里的枪的枪口还能看见淡淡的火药味道的烟，他的心脏被锋利的戟尖贯穿出一个恐怖的大洞，如同最幽深地狱中魔鬼咧开的狰狞笑脸。
　　云雀愣愣的看着他的血为整一片诡异图案的墙壁绘上最后的光怪陆离，结束了。
　　“结束了”他听见他的声音，疲惫的，虚弱的，但是，还好，他还活着，他也还活着，他们都还活着。
　　结束了？
　　结束了，
　　终于，结束了，吧，
　　不，也许，还没有，
　　不，是真的，还没有，
　　六道骸突然看见了云雀在一瞬间急遽张大的瞳孔，在那一个瞬间他看着他眼睛中的自己的胸□出一大团血雾，如同一团突然绽放在空气中并在瞬间开至荼靡的曼珠沙华。
　　他从那双幽深如古井般波澜不惊的纯黑色眼睛里看到了恐惧，痛苦，愤怒，也许还有，爱，么，不，他不清楚……
　　因为然后他就失去了知觉。
　　为什么，
　　怎么会，
　　不可能的，
　　但是鲜红的血就在眼前那么喧哗的蜿蜒而下，将云雀的世界染成一片妖艳到极致的残酷。
　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载第 9 章 “滴――滴――滴――”生命监控仪器的声音在昏暗静寂的房间内显得异常单调和刺耳，沉睡在白色病床上的人如同那一次他刚刚被从复仇者监狱中释放出来的时候，脆弱一如黎明之时的昙花。
　　“云雀学长，医生已经说他已经脱离危险了，虽然不知道什么时候能醒过来，所以，云，云雀学长你也不要……”那个想要劝他休息的彭哥列十代首领被云雀冰冷的眼神逼的无法开口，虽然这位中学以来的学长从来都让他心存敬畏，可是这一次他的眼神他从未见过，因为在那彻骨的冰冷中，无法抑止的暗潮汹涌。他的超直感似乎敏锐的捕捉到发生了什么，可是他，什么都不能做，他有资格，但却没有立场做任何事情。
　　于是门在身后安静的闭合，彭哥列十代目对等在门外的狱寺还有山本勉强的笑了笑，然后他们安静的离开，留下一整条空荡荡的长廊。
　　云雀安静的坐在昏暗的室内他的床前，灰黑色的暗影大块大块的投在他细瘦的身体上，而在他的面前，那个人就那样的安静的沉睡着，像一具被时间抛弃的美丽的遗体。
　　云雀的手下意识的反复摆弄着两张已经被揉的几乎要破碎开来的薄薄的纸片，那是六道骸在他们回来的当天下午买回来的机票，可是他们最终还是没有坐飞机回来，也没有坐六道骸所希望的火车，因为云雀拨通了那串自己从未使用过并且也一直不屑于使用的号码，半个小时之后云之守护者专属的救援直升机到达。
　　呼吸器下的面孔平静的近乎不真实，如果可以的话云雀宁愿看到那张白痴脸上的欠扁笑容，然后用浮萍拐狠狠的咬杀他，而不是这样的惨白的静寂，从来不曾为自己所熟悉。
　　下意识的想要握紧拐子，试图用长久以来的习惯来平复内心的混乱，却突然发现那双从不离身的浮萍拐此时正在静静的呆在远远的一边。
　　是自己放在那里的，从回来时就开始。
　　也许真的是与生俱来，反正不知从何时开始，他就酷爱着与强者的战斗，几乎是迷恋般的享受着那种战意和快感，但是，他没有杀过人，不，确切的应该说，是他在那一天之前，没有杀过人。但是，在那之前，他甚至没有想过杀人，虽然曾经被人暗地里说成是单纯，可是，他只是身体本能的在排斥这种事情，只要证明自己是强者就可以了，人命什么的，他根本就，根本就没有兴趣。所以那双让人望而生畏的浮萍拐虽然鲜血遍染，可是却没有背负上杀生夺命之孽。
　　而那个人不同，他只是很随意的就可以草菅人命，既然他自认为他有这个资格，所以他的三叉戟上每一寸的黑暗都有冤魂的诅咒，而他，只是习以为常的眯起眼睛微笑。
　　所以他之前曾经就那么简简单单的以为六道骸根本只是喜欢夺取人命的快感罢了，所以他看着他一次又一次的将他们打败的对手送下地狱，觉得已经习惯成自然的接受――强者由他来打败，然后善后的工作就统统交给他来，理所当然，顺理成章，自然而然。
　　他以为。
　　可是他错了，错的离谱，而且是，非常离谱。
　　当手中的浮萍拐上的那些混合着各种污秽的猩红色液体慢慢的滴落下来的时候，云雀无法遏制的眩晕着想要呕吐，不是血的气味让他作呕，让他几近崩溃的是亲手将一个生命硬生生的终结带来的强烈的冲突。
　　“只不过是一个草食动物罢了，他该死”云雀的声音竭力克制的平稳，仿佛没有任何一丝波澜的在陈述一个再简单不过的事实，他努力的试图用话语平复自己的心情，可是，他失败了。
　　原来是这么的，痛的，啊……
　　无论恨，或者报复，抑或者责任还有义务，统统无法让云雀觉得舒服，身上背负的罪孽，并不会因为冠冕堂皇的理由而得到赦免，被玷污的灵魂也不会因为任何原因而被神所救赎。
　　那个自欺欺人的混蛋，云雀知道他自己差一点就明白的太晚了。
　　意识模模糊糊的清晰起来，六道骸感到一种强烈的空虚感在身体中弥散开，能感觉到身边有人，而且，是他，带着他特有的，不同于任何人的，独一无二的存在感。
　　他没有去找DINO么，心里突然就有一点不知所措，也许是见过了也说不定，这样想着，六道骸并没有睁开眼睛，或许他还在生气也说不定，对于这只桀骜不驯的猛禽来说，没有比被别人保护这种事情还要耻辱的事情了吧，黑曜的那件小小的事情他都能记仇那么久，那么这一次，六道骸就更不会觉得他会轻易放过自己。
　　在醒过来然后被钢拐装饰成木乃伊的比较级附带赠品三个月不能下床不退不换和继续躺着做植物人反正我没有意识你也不知道该拿我怎么办之间权衡利弊之后六道骸还是决定还是继续装成植物人比较划得来，于是六道骸继续装尸体，云雀继续发呆。
　　“云雀，魔鬼爱上了天使会怎样？”
　　“无聊”
　　“云雀，魔鬼爱上了天使会怎样？”
　　“咬杀”
　　“云雀，魔鬼爱上了天使会怎样？”
　　“找死”
　　呵呵，也许你说的没错，爱上了天使的魔鬼，真的是“找死”吧，可是，我既无法放弃，但又什么也不能做，真是讽刺，我宁愿就这样在这里一动不动的躺一辈子，只要你能在我身上停留一点心思，我是如此的，如此的，自私。
　　看着床上的人，云雀的表情突然间微微的有了一些松动，他抿了抿唇，然后伏下身狠狠的揪住六道骸的衣领――
　　“醒了就少在这里给我装死，六道骸你个混蛋！！！”
　　脸上的呼吸器滑落下去，室内生冷干涩的空气涌进六道骸本就工作困难的呼吸器官，但是比云雀恭弥突如其来的失态地怒吼更让六道骸不知所措的是接下去嘴唇上熟悉而陌生的触感，那个人的吻带着负气任性的骄傲和刁蛮，但青涩如少年的吻，生涩的，含着满满的笨拙的倔强。
　　“笨蛋”心里面偷偷的浮出这样的字眼，不知道是说他才对还是对于自己更加合适，呵呵，也许果然我们，都是笨蛋。
　　六道骸重新闭上眼睛，然后轻巧的索回了主动权，唇舌交缠，细微的声响在昏暗的幽室中，带着不可思议般蛊惑人心的诱惑力但却又异乎寻常的没有任何荼靡的□味道。
　　如此和谐的矛盾着，如同我，和你。
　　六道骸突然就觉得释然了。
　　“呐，恭弥，”属于恭弥的味道，淡淡的薄荷糖一般的甜。
　　“闭嘴，死凤梨，”呼吸有些困难，深如古井般的黑色眼睛隐约的仿佛能看出来在不久之前似乎雾气弥漫。
　　“恭弥，我……”故意拉长的声线故意的有些撒娇的意思，带着恶作剧般的狭促笑意。
　　“闭嘴……”打断，然后良久，“……我……知道，”
　　“……恭弥”轻声，带着掩不住的招牌笑意“是么，算是恭弥你说的？”
　　“……？”（该死的，某蓝你要是敢说我脸红了我一定咬死你！）
　　“那说好了哦，恭弥我们明天继续……”
　　“……”
　　“……痛！”
　　瞥了一眼半秒之前还一脸坏笑而现在已经变成经典怨妇脸的某只蓝毛凤梨，云雀潇洒的收回线条优美的格洛克，唇边勾起一丝无人觉察的笑意，迈步离开，留下那对陪伴了他十年的浮萍拐，安静的没有阳光落在上面。
　　“恭弥，那个，不会再用了么”身后的声音，听不出说话人的情绪波动。
　　“不就是杀人么，放心，我很清楚，”在我知道自己爱上你的时候，我就已经有了这个觉悟，既然是已经犯下罪就不会再有救赎，我无所谓和你一同背负“还是管好你自己吧，白痴凤梨”
　　…… …… ……
　　“呐，恭弥，你会跟我一起下地狱么”
　　“不会”
　　“……恭弥你怎么能这样啊人家好伤心啊心都要碎了55555555555”
　　“……”恶寒|||||||||||||||
　　“呐，既然以后不行的话现在就多陪我一下吧我亲爱的恭弥……”
　　“你可以去死了……”
　　陪你一起下地狱？死凤梨你是白痴吗，我怎么可能去做那么软弱的事？！
　　哼！把你带下地狱的，就算是神，我也要统统咬杀！

　　蝴蝶吻

　　[收藏此章节] [下载] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载蝴蝶吻 BGM：Westlife Seasons In The Sun
　　蝴蝶吻
　　如果爱上一个不能爱的人，你不能亲吻他的嘴唇，只能在他睡着的时候，轻吻一下他的眼睛，你必须很轻盈很小心，就像一只蝴蝶轻颤双翼无声降落，再无声飞起，如果他没有被惊醒，那你们之间的爱情，就算历尽艰难险阻，不曾被他人所祝福，也终将会得到幸福。
　　“呐，恭弥，你信么？”放下书，有着奇异水蓝发色的男子侧过身，红蓝异色的瞳眸里满满的都是笑意，亲昵的挨过去，问向身边有着墨色碎发的男子。
　　“傻了么，白痴凤梨”皱了皱眉还是放下了手里的文件，伸出手拿过他手里的书“啧，你很闲么死凤梨，居然在看这种无聊的言情小说，”顺手把书丢还回去，云雀的探出手想把没看完的文件拿回来，却忽然被拥住，在猝不及防间跌进了温暖的怀抱。
　　“呐，呐，恭弥，告诉我，你信么?”众人眼中最神秘莫测的彭哥列雾之守护者此时却像一个任性的孩子，眯着眼睛，执意的重复着“恭弥，信么？”
　　“……放开”挣脱不开，彭哥列最令人闻风丧胆的云之守护者此刻却罕见的受制于人，云雀恭弥扭头别开了对方直视过来的眼神，顿了许久，终于开口，“……信”
　　“真的么？”一瞬间笑的就像恶作剧得逞的孩子，六道骸仍没有丝毫放手的意思，不依不饶的追问。
　　“……嗯”颊边不知不觉间染上了微微的淡粉，眼前那只死凤梨狭促的笑意让云雀用力推开他，挣扎着坐起来“死凤梨，你给我离远点，混蛋”
　　“哦呀哦呀小麻雀你这个样子我很伤心啊”蓝色的凤梨故作沉痛状的蹭近，伸手就要揽上云雀的腰。
　　“你给我死远一点！混蛋！”嗯，如果小麻雀生气起来签字笔也满有杀伤力的，六道骸捂着脑袋很郁闷的想着，没有发现将目光收回到文件上的黑发男子的唇边浮出的那一抹不易觉察的笑意。
　　巨大的彭哥列总部在夜色的笼罩之下宛似沉睡于黑暗之中的巨兽，少了白天的生气，有着数百年历史的建筑此刻静寂的异常，微凉的空气弥漫在这座如城堡般的建筑物的各处，带着让人不寒而栗的阴森，仿佛无数的怨魂会在这夜中显出身影，低声悲吟。
　　在本应空无一人的回廊上，却有什么人的身影慢慢的走近，他的动作如此的轻，轻的仿佛一缕在夜色中浮动的轻雾。
　　在走廊的尽头的门上，可以很明显的看出是彭哥列家族云之守护者的标志，在彭哥列家族中的六个守护者之中，也只有独立于家族之外，凭自己的个人意志守护家族的云之守护者的居室是远离家族中的其他成员的，当然这在彭哥列第十代的时候更加明显，他的云之守护者云雀恭弥的居室即使是在屋子的主人出去执行任务的时候也属于全体爱惜生命的生物的禁区，当然一只叫做芸豆的鸟是例外，也许有时，还会有一只叫做六道骸的凤梨？
　　明显不是鸟类以及一切和鸟类有亲缘关系的该生物轻轻打开房门，闪身进入门内，背过身将门无声的上锁，整套动作简洁熟练，迅速安静，所以即使是那个一向浅眠，甚至连花瓣下落的声音都会打搅到睡眠的男子都没有醒过来。六道骸有些得意的眯起了眼睛。
　　屋子里简单的几乎没有什么的布置，六道骸径直走到床前，他轻轻的俯下身，他的吻如蝴蝶轻轻振翼，拂过床上的人的的睫毛，安静的落上了他的眼睛，然后他在床边的椅子上坐下，温柔的注视着床上的男子安静的面容。
　　一分钟，两分钟，他没有醒过来，室内安静的仿佛连他们彼此的心跳呼吸都不存在，恭弥，你知道么，我最喜欢你睡着的样子，纯净的就像小孩子一样，会让人忍不住的心疼，呵呵，如果让你知道的话我大概又要被你咬杀了吧，其实恭弥你啊在做噩梦的时候，会微微蹙眉，然后缩进我的怀里，而这个时候，我就觉得自己是这个世界上最幸福的人了。
　　一小时，两小时，他没有醒过来，六道骸无声的叹了一口气，目光落在了放在床边小桌上的手机上，简洁冷淡的超薄黑色流线，典型的恭弥风格，除了挂着的那个大的夸张的粉红色布熊挂件。呵呵，我还以为你早就丢掉了呐恭弥，我还记得那天你看见的时候不是说真是白痴死了死凤梨你脑袋出毛病了吧我给你两个选择要么马上拿出去扔掉要么从今以后别再进这间房子你自己现在马上去给我好好想想！！！然后还没有等我动手我送你的第一份情人节礼物就消失了，原来你没有丢掉，呵呵，恭弥，我很高兴啊。
　　天亮了，他依然没有醒过来，真是对不起呀，我呐，已经必须要离开，六道骸微微勾起唇角，真好呢，恭弥，你没有醒来，是否就能够证明，我们的爱情，不算是镜花水月残梦一场？
　　你也相信的，不是么，恭弥，你说过，你也相信的，六道骸安静的闭上眼睛，他的身影在幽暗的室内逐渐变淡，散失着就那样消逝净尽，如同在阳光下消失的人鱼公主，化成泡沫，飞上天空。
　　几乎与此同时，床边的心电仪的屏幕上一直艰难挣扎着的波形逐渐的拉成了一条毫无波澜的，笔直的线。
　　知道么，蝴蝶吻，是一种浪漫但苦涩的吻，像蝴蝶那样轻盈，那么优雅，那么柔情，却又那么梦幻不可及。
　　就像我们之间的爱情，只是一场无比绮丽的，幻觉。
　　在彭哥列雾之守护者去世七日之后的清晨，彭哥列高级干部的墓地，多了一个名为云雀恭弥的黑色墓碑。
