

1、第一章 守护者――藤D抚子 ... 
 
 
　　“抚子，抚子？”有人在身边叫这个名字。
　　
　　我托着腮，盯着窗外的蝉看。蝉，长久的沉睡于地下，苏醒后，生命也只有一个夏天，可它还是享受生命，尽情歌唱。
　　
　　“抚子？”一只手搭上我的肩膀，我回过神来，转过头，金色的头发，蔷薇色的眼睛。
　　
　　“唯世？”我疑惑的看着他。
　　
　　“抚子，我们真在讨论守护者接下来的工作，你怎么又发呆了？”唯世微微皱眉看着我。
　　
　　“是啊，抚子，你为什么喜欢发呆呢？”弥耶大声的问我。
　　
　　“呵呵，”我干笑几声。虽然成为守护甜心里的抚子已经一年了，但还是不习惯这个名字啊！
　　
　　“唯世、弥耶，我头有点昏，先早退了。”我对他们礼节性的鞠了鞠躬，提上书包。
　　
　　“没事吧？”对上唯世担忧的眸子。心中感到一阵动容。
　　
　　我扬起一个微笑，“唯世君，我没事，稍微有点难受而已。”
　　
　　“噢~你们两个不必当着我的面这么温情吧？空海学长不在，就只有我一个人当你们的电灯泡了……”弥耶嘟着嘴，无奈的看着我们。
　　
　　“呵呵……”“嘻嘻……”旁边的守护甜心们笑了起来。
　　
　　“不、不是这样的……”唯世涨红了脸，结结巴巴的解释。
　　
　　扶额，唯世君，你这个表情更容易让人误会，更加证实了这个说法啊。
　　
　　“不要乱想，弥耶。”我微微一笑，转身，走出皇室花园。
　　
　　虽然上一世的我是个取向正常的女孩，可现在我的身体是男孩，和男孩恋爱这种事是不可能的了。而且，我以前是初中生，而唯世他们才五年级，心理都不一样。
　　
　　“啊，抚子等等我~”手鞠追了上来。
　　
　　身后的唯世眼里划过一丝哀伤，而我未看到。
　　
　　走出圣夜学园，我掏出手机，按下一串号码。
　　
　　“嘟……嘟……moximoxi（喂）？”电话那边传来温柔的女声。
　　
　　“moximoxi，清水小姐，我是抚子，我现在放学了，今天有工作吗？”
　　
　　“抚子？哦……今天是你出第二支单曲的时候，你先来公司，估计会有一些事情需要你。”清水小姐的声音中有按捺不住的兴奋。
　　
　　“是！我知道了，我马上坐车过来。”我扬起嘴角。
　　
　　“嗯！快点哦~嘟……嘟……”手机那边挂掉了。
　　
　　“清水小姐还真是心急啊。”我把手机从耳边移下，关掉手机，放进书包里。
　　
　　做这一系列动作时，“彭……”由于没看路，一不小心撞着人了。
　　
　　重心不稳，身体向后跌去，屁股着地，两肢支撑起上半身，两腿微微张开。意识到这一点，立即并拢双腿。“痛~”
　　
　　看向被我撞到的对方，紫色的双瞳看着我，眼里有丝惊疑，金色的长发扎成两束马尾，穿着黑色的制服，紫色的眼瞳充满魅惑。
　　
　　星那歌呗？！
　　
　　“对不起。”她向我伸出手。
　　
　　“呃？没关系！应该是我跟你说对不起才对。”我抓住她向我伸出的那只手，她一使力，便把我从地上拉了起来。
　　
　　“谢谢了！”我对她灿烂一笑。
　　
　　歌呗眼神游移，别开头，用不自然的口气酷酷的说，“下次小心。”
　　我笑得更灿烂了。呜~好可爱的歌呗~好萌啊！
　　
　　“你好，我叫藤D抚子，很高兴认识你！”我向她伸出手。
　　
　　歌呗迟疑了几秒，握住我的手，“星那歌呗。”简单的回答。
　　
　　我松开手，“呐，歌呗，我有事，先走了哦！再见~”
　　
　　“嗯。”她点了点头，意思是我可以走了。
　　
　　挥挥手。我们俩往不同的方向走去，擦肩而过。
　　
　　与我方向相反的歌呗回头看我一眼，“叫‘抚子’么，身上有守护甜心的感觉，会再见面的。”
　　 

作者有话要说：嗯……文笔差……大家见谅……
 ――6月27




2

2、第二章 恶俗的公车遇袭 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节] 

作者有话要说：我把第一章写的第一支单曲，改成第二支了。
还有，我真的不善于写战斗啊啊啊啊啊，有不妥当的地方请大家提出来，我会修改的！
 ――6月28号




3

3、第三章 紧张的演唱 ... 
 
 
　　“放心，我真的没事。”我对手鞠灿烂的一笑。
　　
　　“啊，抚子，到了哦~”手鞠指了指窗外。
　　
　　“嗯，走，下车。”
　　
　　走了几分钟，来到唱片公司。
　　
　　向保安出示了身份证明，顺利的进到公司内部。
　　
　　进到公司给每个歌手自己配的工作室。来到我自己工作室门前，确认了门上的牌子名――“抚子”，便放心的开了门。
　　
　　刚进门，便被一个女性给热烈的抱住了。“抚子！你来了啊！~”
　　
　　青筋突起。
　　
　　“清水姐，我说过多少回了，不要这样抱我！男女有别，有别！知道不！？”我愤愤的说， “特别是你的某个部位，波涛汹涌，每次都让我喘不过气来……”
　　
　　“唔……？”她低头看了看。“有什么好担心的，我们是表姐弟啊……”
　　
　　“表姐弟也别乱抱啊！”我不满的说。
　　
　　“吁……哦，抚子，先别说这个了。出事了，公司想让你在繁华的商业街区上试唱这首歌，看人们的反应如何，会有多少人停下来听你唱。”清水姐松开了我。
　　
　　“……哈？”我愣了愣，“什么意思嘛，在大街上唱，哪有人听！不被当疯子就算好的喽！这老板没事抽什么风啊！”我又不是星名歌呗（注：汉化组已经声明星那歌呗为错误译名，正确的应该是星名歌呗）
　　
　　“谁知道呢……但是，老板的命令就得听啊……”清水姐叹了口气。“快去换衣服，舞台都准备好了，在三木町（地名乱扯的，请勿较真）那边。”
　　
　　“啊？！这么急！？”我被清水姐推进办公室的换衣间。
　　
　　“嗯！里面已经给你准备好了衣服。”清水姐干脆的回答。
　　
　　我皱了皱眉，开始换衣服……
　　
　　“Ne,抚子，你换好了没？”清水姐焦急的问。
　　
　　“马上。”我扣好衬衣上的扣子，从换衣间出来。
　　
　　纯白色的长袖女式衬衣，袖口和领口有着荷叶边，领口出用黑色光滑缎带松垮的系着，很随性，黑色色的半腰小西装，米黄色的及膝长群，简练帅气。及腰的深蓝色的披散开来，柔顺的垂下，盖上白色的鸭舌帽。有点像歌呗唱《黑色钻石》时的打扮，但风格又不像，多了几分靓丽清纯。
　　
　　“哇~酷哦~很适合抚子。”清水姐这样说。
　　
　　“呵呵，谢谢”我抱头干笑了几声。
　　
　　“走。”清水姐把我往外面拖着走。
　　
　　……
　　
　　走到舞台后，舞台早就布置好了，音乐师已经调好音乐，正在试放。
　　
　　“呐，抚子，加油！相信自己！失败了也没关系……”清水姐拉着我的手，安慰我。
　　
　　默……清水姐，你真的是在安慰我吗？怎么感觉好像我会失败一样。
　　
　　“知道了。”我点了点头。
　　
　　我走上舞台，来往的行人好奇的看着我们。暗暗给自己打气，握住话筒，有种奇异的感觉。成败在此一举！
　　
　　希望大家能喜欢上音乐，感受到音乐的美好，让人们的心灵得到放松，感受到世界上一切事物的存在都是美好的、拥有意义。我喜爱唱歌，热爱那种感觉，面对璀璨的灯光，我被深深的吸引，感到心灵在鼓动。我想把我的心情传达给大家。歌，是美好的。
　　
　　音乐响起，我闭上眼，调整呼吸，握住话筒的手越发用力。挣开眼，绽放出一个笑容，轻启红唇：
　　
　　“Travel to the moon 
　　
　　你睡着了
　　
　　在梦中解脱
　　
　　谁都不在
　　
　　操纵着星星的光芒
　　
　　为了变强而遗忘了的微笑
　　
　　两个人的话一定能取回
　　
　　察觉
　　
　　I'm here waiting for you 
　　
　　即使遇到与现在不一样的未来
　　
　　I'm here waiting for you 
　　
　　继续呐喊
　　
　　心与心之间一定有跟线在连接着
　　
　　那个时候的我像是清醒了
　　
　　no need to cry
　　
　　Travel in silence 
　　
　　只要伸出手就能触碰到
　　
　　你仍在很远的地方那是回忆中的事情
　　
　　听到了声音 闭上眼睛
　　
　　小小的痛楚 变的可爱
　　
　　发觉
　　
　　I'm here waiting for you 
　　
　　被风吹着即便一个人迷了路
　　
　　I'm here waiting for you 
　　
　　仰望天空
　　
　　心一直被打开的手保护着
　　
　　no need to cry
　　
　　Wide open ears(Feel something　Feel nothing　Listen closely　Listen closely)
　　Disarm the dream tickler
　　
　　In the constant moment(You will find me　Where it's quiet Listen closely Listen closely)
　　
　　Let the blood flow
　　
　　Through all the spaces
　　
　　Of the universe
　　
　　发觉
　　
　　I'm here waiting for you 
　　
　　即使遇到与现在不一样的未来
　　
　　I'm here waiting for you 
　　
　　继续呐喊着
　　
　　I'm here waiting for you 
　　
　　心与心之间一定有跟线在连接着
　　
　　那个时候的我像是清醒了
　　
　　no need to cry ”
　　…… 

作者有话要说：虽然歌词不怎么扣人心弦，但是，歌的旋律特别好听，歌手的声音婉转优美，其实我都想把这个当背景音乐，只不过我不会弄，怕出问题。有空去听听吧。




4

4、第四章 还算圆满的结束 ... 
 
 
　　第一首结束，还有第二首。
　　
　　“谢谢大家，接下来，我要唱的是――《鸟之诗》”
　　
　　微微闭上眼，等到音乐响起。再次开口：
　　
　　“我们目送著那消失的飞空机云
　　
　　因为太过於炫丽而想逃开 不知何时变的如此的软弱
　　
　　从那一天开始没有改变的始终还是没有改变
　　
　　从来没有拥有过的事物只能懊悔的让它从指尖中离去
　　
　　那只鸟虽然还没办法自由自在的飞行
　　
　　但总有一天他能够乘风飞翔的
　　
　　那到不了的场所还是一样的遥远
　　
　　却只能祈祷自己能够将一切当成秘密
　　
　　孩子们走在夏天的小路上吹著微风双脚□的漫步著
　　
　　想起在那遥远的小时候那一份从双手中飞翔而出的希望
　　
　　不停不停的追著那已经消失的飞行机云
　　
　　就算追过了那个山丘从那天开始的日子却依然不曾改变
　　
　　总是不断前进著的我们
　　
　　一定可以像海神一般的守护著自己的坚强
　　
　　那空中不停旋转的风车叶们
　　
　　总是梦见著相同的梦境
　　
　　总是一直看著那到不了的地方
　　
　　那份化为秘密的心愿成为了鸟的梦境
　　
　　来回著那灼热的小路 地平线后方的云总是不停改变著
　　
　　我们还记得的那份请求那个季节所残留下来的希望
　　
　　不停不停的追逐著那消失的飞行机云
　　
　　用著更快的速度追上以后看到的是两个人的笑容
　　
　　一直的将视线看著前方
　　
　　就算流著汗水也一直不会再将手离开
　　
　　我们目送著那消失的飞空机云
　　
　　因为太过於炫丽而想逃开 不知何时变的如此的软弱
　　
　　从那一天开始没有改变的始终还是没有改变
　　
　　从来没有拥有过的事物只能懊悔的让它从指尖中离去”
　　
　　……
　　
　　抒情的音乐回荡在繁闹的街区上，少女甜美婉转的嗓音感染了下面的观众。
　　
　　音乐停止，我礼貌的鞠了一躬，“谢谢大家。”
　　
　　“啪、啪啪……”不知道谁先带头鼓起掌，其他人也醒悟过来，纷纷鼓掌。“好……”喝彩声、鼓掌声此起彼伏。
　　
　　我扬起灿烂的笑容，再次鞠躬。看起来好像结果不算太差。
　　
　　刚刚说不紧张是不可能的，心里快紧张死了。但是，必须要把状态调整好，不能表现出来。有压力才有动力，才会更加努力的去完成。我不想自我安慰，说什么尽最大的力量就够了，这是逃避，这是不思进取的人才有的表现。我真正的希望是，人们能喜欢这两首歌。
　　
　　人群渐渐散去，最后台下也只剩几个好奇的人了。我走下舞台，坐上车，准备回到办公室。
　　
　　“高桥司机，清水姐呢？”我问前面正在发动引擎的司机。
　　
　　“清水小姐说她先去老板那里问一下结果。”司机发动了轿车。
　　
　　“哦。”我点了点头，担忧的看向外面。
　　
　　回到办公室，演出服都没换。心不在焉的坐在沙发上，等待清水姐回来告诉我答案。
　　
　　十几分钟后……
　　
　　办公室门被人打开了。我望向来人，只见清水姐低着头，一言不发的走了进来。
　　
　　“清水姐……结果……如何……？”我埋着头忐忑不安的等着她的回答。
　　
　　“……”清水姐一阵沉默。
　　
　　我急了，“清水姐，结果到底如何？你回答我啊……”
　　
　　“抚子……”她抬起头定定的看着我。
　　
　　“不好么……”我有些失望。
　　
　　清水姐突然笑了，“恭喜你！老板说你的表现还将就可以。”清水姐笑嘻嘻的拍了拍我的肩膀。
　　
　　“……不要吓我嘛！”将就可以？说实话，有点打击我呢……不过，通过了就好！
　　
　　“呵呵，因为抚子的表情实在太紧张了，我想让你放松下。”
　　
　　“……”口胡，这也能算放松吗！？你是想故意看我紧张的样子吧？！ 

作者有话要说：今天更完这一章了，如果有留言，我明天就再更！
 ――7月1号 傍晚
今天只是把歌词给删改了一些而已。
 ――7月4号




5

5、第五章 恶俗的见面 ... 
 
 
　　“这件事就算结束了吧……”我闭上眼，松了口气。
　　
　　起身走进换衣间，换下衣裙，穿上深蓝色的宽松休闲裤，白色的长袖衬衣，套上黑色外套。长发随意披散下来。一个清秀帅气的男孩立即出现。我走出换衣间。
　　
　　“啊啊~为什么要打扮回原来的男孩形象呢？好没劲！人家比较喜欢看你穿女装的样子，好萌、好可爱的说~经典的伪娘啊~”清水姐双手合十，开始陷入自己的幻想中。
　　
　　我好笑的看着她。不过，被她说成“可爱”、“萌”之类的话，我该高兴还是该生气呢？苦恼……现在的身体可是男生呢！捂脸……
　　
　　“咳咳，清水姐，还有什么事？”我打断她的幻想。
　　
　　“唔……”她食指点着下巴，思考了几秒。“Ma~应该没什么事了。”她笑眯眯的看着我。
　　
　　“那，我回去了哦。”我向清水姐挥了挥手，准备拿着书包走人。
　　
　　“啊！抚子，先不要走啊！”清水姐拉住我的手，泪眼汪汪的看着我。
　　
　　“嗯？清水姐，还有事吗？”我疑惑的看着她。
　　
　　“Ne,抚子，这里是不是有很多你的演出服？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“你以后是不是都要穿这些？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“你不如现在穿一下试试看？”她眨巴着眼睛看我。
　　
　　“是……不要！以后的事以后说。”挑眉，立马拒绝。
　　
　　“咦！？为什么！？人家现在就想看嘛~”她闪着星星眼，“一定超可爱~”
　　
　　“……”无奈的看着又陷入自我幻想的清水姐。
　　
　　“清水姐，我先走了哦。”微笑，拿起书包，趁她处于自我幻想中，偷偷的从后门跑路。
　　
　　……
　　
　　“抚子，事情都做完了吗？”手鞠从书包里飞了出来，揉了揉眼，一副刚睡醒的样子。
　　
　　“嗯，做完了。”我笑了笑。
　　
　　唔，看了看手腕上黑色的表，“糟糕，六点过了，得赶快回家！手鞠，走！”我加快了脚步。
　　
　　“了解~”手鞠飞到我上衣的荷包里。
　　
　　这回，我还是乘公交车回去。
　　
　　由于处于下班高峰期，车里人有些多，没有空着的座位，我随便找了个地方站着。旁边的一个人大概离我一米远。穿着黑色为底、领边是蓝色的校服，看起来有点眼熟呢。他身上有守护甜心的感觉……一定是守护甜心持有者。
　　
　　发觉到这个消息，我准备看他长什么样。偷偷上移视线，肩膀、脖子、下巴、嘴唇……
　　
　　“！”月咏几斗！我收回视线。
　　
　　今天还真是稀奇啊，竟然在同一天内看到了月咏几斗和月咏歌呗这对兄妹。
　　
　　“喵~”一只似乎是猫形的守护甜心出现在手鞠身旁，“又有一只守护甜心呢！~”那只猫形的守护甜心拍了一下手鞠的头。
　　
　　“啊！”手鞠有些惊慌，“你是谁？”
　　
　　“我？”他飞到空中，“我是伟大的阿夜！~”他骄傲的拍了拍胸脯，“和阿夜一起玩吧~”他又飞到手鞠身边，拉了拉手鞠的袖子。
　　
　　“阿夜，不要闹了，回来。”少年淡漠而富有磁性的声音响起。
　　
　　我看向月咏几斗，他也正好看向我，两人视线在空中交集。他微微眯了眯眼，移开了视线。
　　
　　“好不容易找到一个同类，几斗，你就让我玩一玩好了！”阿夜嚷嚷。
　　
　　“啊夜。”月咏几斗再次喊出声，“是要下车了，你还想呆在车上就继续。”
　　
　　“啊……？！下车了？这么快！？”阿夜飞回月咏几斗身边。
　　
　　“各位乘客请注意，XX（编不出地名了……）已到……”广播响起。
　　
　　“那，同类，拜拜喽！~”啊夜向手鞠挥了挥手。
　　
　　“再见……”手鞠小声的回答。
　　
　　等他们下了车。我小声的对手鞠说：“啊啦，你那表情，少女怀春了吗？”
　　
　　“哪有！？”手鞠气呼呼的看着我，腮帮子鼓鼓的，好可爱。
　　
　　“呵呵……”我笑弯了眼。
　　
　　这时，我在别人眼里就是这人有病，傻兮兮的，一会儿自言自语，一会傻笑。
　　 

作者有话要说：今天按约定更完这章了！求留言，如果今天有留言，我就明天再更或是如果今天有空就今天更！
 ――7月2号




6

6、第六章 出现了，日奈森亚梦 ... 
 
 
作者有话要说：这章只是过渡章节，所以字数很少。现在，进入剧情了，由于我看的只是动画，所以会按着动画写。
 ――7月2号16：21

 
　　“喂，你们，挡着我的路了。”一个酷酷的女声从巷子里传了出来。
　　
　　我停下脚步，看向巷子里。只见三个男生围着一个小男孩，旁边站着一个粉红色头发的女生。
　　
　　“难道你就是……传说中的摧毁三个足球队，校长们都俯首称臣的圣夜学院的学生日奈森亚梦！？”三个男生惊恐的说。“对、对不起了！”他们撒腿就跑。
　　
　　“好酷！日奈森前辈，给我签个名吧~”戴眼镜的小男孩凑到日奈森旁边。
　　
　　“喂，你是笨蛋吗？你也挡着我的路了。”日奈森看了他一眼，走掉了。
　　
　　小男孩愣了愣，“哇！不愧是日奈森，酷毙火辣！”小男孩闪着星星眼看着日奈森的背影。
　　
　　我看着这一切。……日奈森亚梦……
　　
　　――我――是――一――天――时――间――的――分――割――线――
　　
　　第二天。
　　
　　今天也是照例四个人一起走进学院。
　　
　　附近的学生兴奋的说：“是守护者！”“今天也好棒~”
　　
　　我看见日奈森亚梦就在前方，旁边的两个女生在和她解释，“日奈森因为刚转学过来，还不知道吧？”“所谓守护者就是依靠学生、服务学生的稍微有些特别的学生会。从学生们个人情报的泄露到过分严酷的校规，从一切烦恼中守护着学生们。不愧是守护者。K’s Chair――x里唯世大人；Q's Chair――藤D抚子大人；J's Chair――相马空海大人；A's Chair――结木弥耶大人。守护者们放学后能在皇室庭院开茶会。还有最重要的是，只有守护者才可以穿上的皇室披肩，太有气质了~”那两名女生兴奋的跳跃。
　　
　　“不，那披风有点……”日奈森抽了抽嘴角。她别过头：“有什么了不起的，守护者简直就是小孩子嘛。”
　　
　　“不愧是日奈森，酷毙火辣！”“真厉害！真好啊！”那两名女生崇拜的看着日奈森亚梦。
　　日奈森亚梦虽然口上这么说，但眼睛却悄悄的瞄向唯世。正好被我看见，呵……真是口是心非的女孩呢。
　　
　　唯世也注意到了日奈森，我们也看到日奈森背过身去把守护蛋放回书包里。
　　
　　唯世手搭上日奈森的肩膀，“请问，你……难道是……”
　　
　　日奈森惊异的看着唯世，沉下脸来，甩开唯世的手。
　　
　　我、空海、弥耶皆惊讶的看着她。
　　
　　“如果没事的话请不要随便碰我，小子。”日奈森酷酷的说。
　　
　　捂脸……唯世竟然被比他还小的女生说成小子……还被甩开手……日奈森亚梦，你厉害……
　　唯世愣了愣，“啊，抱歉。”
　　
　　日奈森单手叉着腰，拎着书包走了。
　　
　　我走到唯世身边，“x里君，那孩子是……”虽然知道唯世为何做出这种举动的原因，但我还是问了一下。
　　
　　唯世微微皱着眉，“嗯，虽然还只是蛋，但的确是甜心持有者。”
　　
　　“弥耶也看到了，有三颗蛋呢！”弥耶眨了眨眼。
　　
　　“出现了个厉害的角色啊。”空海抱着手说道。
　　
　　我们四个凝视着日奈森亚梦的背影。
　　
　　我微微笑道：“终于出现了呢……”
　　
　　“嗯。”唯世点了点头。
　　
　　拥有三颗守护蛋的人，继承传说中的Humpty Lock的人出现了……




7

7、第七章 曲折的守护者会议 ... 
 
 
　　“现在开始秋季守护者会议。”唯世站在讲台上。我、相马、弥耶坐在他后面，注视着下面的学生。“首先，发表关于制服调查问卷的结果。”
　　
　　我一直观察着日奈森亚梦。她凝视着唯世，脸上浮起一抹红晕。后来，她埋下头，表情有些难过。可能是回忆起刚才的事了。
　　
　　“那么，有意见的人请举手。”唯世手上拿着调查问卷，征求众人的意见。
　　
　　这时，我注意到日奈森的发夹由十字变成了红心。“！？”我没看错吧？我揉了揉眼睛，再确认一遍，没错，确实没变。
　　
　　日奈森突然举起手并站起来，闪着星星眼看着唯世，大胆的说“是，刚刚很对不起。我很喜欢你，王子殿下。”
　　
　　全场寂静……日奈森同学，你真有勇气，竟然当着这么多人面前告白……佩服佩服！
　　
　　随即，她的发夹又恢复成十字。亚梦慢慢的缩回手，很宓目醋胖芪У娜耍惊讶的自我思考刚才发生的事。
　　
　　唯世的表情也变了，皱着眉，“现在是大会时间，请不要发表与议题无关的意见。而且……”唯世看了看正在观察日奈森的我，“我已经有喜欢的人了，对不起。”
　　
　　咦？唯世有喜欢的人了？我用眼角的余光看了唯世一眼。不过，唯世，你好直接，日奈森都已经是一副很难过加不敢置信的样子了。
　　
　　“刷！”日奈森在众人吃惊的眼神中背着书包跑了出去。
　　
　　唯世有些愣的看着日奈森的背影。我和相马都站起身，走到他身边。我拍了拍他的肩膀。
　　
　　空海对着话筒大声的说：“先到此为止，如果没有特别的意见，就进入下一个议题。”
　　
　　“相马。”唯世呐呐的说。
　　
　　相马豪爽的对唯世说：“接下来就教给我们吧。”
　　
　　唯世又看向我，我对他眨了眨眼，“去追日奈森同学吧。”
　　
　　唯世定定的看我几秒，点了点头，也跟着出了会场。我看着他的背影，有些担心，还有一点淡淡的空虚……
　　
　　“藤D，你也去看看吧。”空海对我露出一个笑容。
　　
　　“可……还有会议……”我有些犹豫。
　　
　　“不是都说了吗，接下来就交给我和结木了。”相马拍了拍胸脯，信誓旦旦的说。忽然又凑向我，露出一个暧昧的笑容，“再说了，唯世是你男朋友吧，你可要看好他。”
　　
　　“不，x里君不是我……”我欲解释。
　　
　　“好了，好了，快去吧。”相马打断了我接下来的话。
　　
　　“嗯……”我看了看会场的门口，果然还是有些担心唯世……“好吧！”我转身跑了出去。
　　
　　……
　　
　　等我找到唯世他们时，看到的就是唯世带着温和的笑容在给日奈森擦汗，担忧的问：“你没事吧，有没有受伤？”
　　
　　日奈森结结巴巴的回答：“没……事。”
　　
　　看起来很配呢，男的清秀，女的漂亮……貌似《守护甜心》里唯梦的CP很受欢迎呢……
　　
　　一瞬间，心里有些堵。
　　
　　我仍然保持笑容，“x里君，必须会守护者会议了，大家都在等你哦。”我也在等你……
　　
　　唯世看到我后，有些尴尬的收回在给日奈森擦汗的手。点了点头，示意知道了。转过头对日奈森说：“你今天还是回去的好。再见。”说完后，往我这边走。
　　
　　“那……那个……”日奈森有些紧张的喊住唯世。
　　
　　唯世疑惑的转头看着她。
　　
　　日奈森拿着帕子，羞涩的说：“那……那个，这……这个。”她用手指了指Humpty Lock。
　　
　　唯世笑着说：“现在就由你保管吧。日奈森同学。”说完，就和我一起走了。
　　
　　身后传来日奈森高兴的说话声，“啊！被叫做日奈森了，而且还对我像公主殿下那样着……”
　　
　　“公主抱……？”我看向左边的唯世，看起来他的表情很愉悦。
　　
　　“不，那只是救她时刚好变成这样。因为之前月咏几斗……”他噼里啪啦的跟我解释了事情的经过。
　　
　　“啊，那我不是打扰到你们了，x里同学？”我挑眉看着他。
　　
　　“咦？抚子，你怎么喊我同学，平时不都喊我x里君的吗？”唯世并未回答，反而问我。
　　
　　“是么，我们不熟，所以要这样称呼。”我对他笑了笑，但是，却毫无笑意。趁他愣神，我加快了脚步，抛下他。
　　
　　“啊？抚子……”唯世追了上来。“你生气了？为什么生气？”
　　
　　“没有啊，我没生气。不信？你看我欢乐、兴奋、高兴、喜悦、平静的眼神，你看呀。”我面无表情的对他说。
　　
　　“……”唯世耸肩，“哪里都没看出欢乐、兴奋、高兴、喜悦、平静……”
　　
　　“……”
　　
　　不一会儿，我们就回到了圣夜学院，继续秋季守护者会议。相马只是用诡异的表情扫视我和唯世。会议开完后，还把唯世拉到一边，悄悄的耳语，两人还时不时的看我一眼。
　　
　　“？？”我疑惑的看着他们，“看我干嘛？有事吗？”
　　
　　“没事。”“没事！”相马和唯世同时摇了摇头。
　　
　　“……不说就算了……”我别过头。 

作者有话要说：虽然有事，但今天还是更了！话说，穿剧情配角人物真不好，出场的机会很少啊。进入剧情后，我反而找不了写的了……郁闷……这一章写得真的很奇怪，但我不知道怎么改。啊啊啊啊！抓狂了！
 ――7月3号




8

8、第八章 皇室花园的邀请 ... 
 
 
　　站在日奈森亚梦所就读的班级门口，打开门。经过昨天的守护者讨论，决定把日奈森也拉进守护者队伍里。今天，我就是来找她的。
　　
　　“失礼了。”我微笑的看着这个班级里的人，在别人艳羡的目光中泰然自若的走进来。
　　
　　“好美……皇家披肩多么合身啊！但是，为什么到我们班来？”
　　
　　走到日奈森面前，微笑的看着她，“你是日奈森亚梦同学吧。”
　　
　　“嗯。”她点了点头。
　　
　　我递给她邀请函，“今天放学后，我们在皇室花园恭候你。”
　　
　　她接过邀请函，“皇室……花园？”
　　
　　我凑到她耳边，小声的说：“还有x里君要我代传的话哦。”为什么不自己来呢，而要我代传，唯世。
　　
　　“哎？”日奈森抬起头。
　　
　　“他说，告诉你蛋的事情。那么，放学后见。”不管她的反应，我转身离去，头发在空中划过一条优美的弧线。日奈森惊讶的看着我的背影。
　　
　　回到自己的班级，不一会儿就上课了。
　　
　　在第三节数学课上时，我无聊的看着窗子外。这时，注意到一个蓝色的小身影飞过。这是……守护甜心！？穿着前卫短裤，帽子上有黑桃头饰，总是戴着淡蓝色的包包，全身色调以蓝为主。后面则跟着日奈森和守护甜心小兰。
　　
　　嗯……好像是亚梦的第二个甜心。回想了一下守护甜心的剧情，好像是亚梦的甜心逃了，亚梦去追她，然后解开心结，开始相信守护甜心。
　　
　　放学后，皇室花园。
　　
　　“她会不会来呢？”弥耶问我。
　　
　　“应该会，她所喜欢的x里君可在这里哦。”我看了一眼唯世。
　　
　　“不关我事啊。”唯世无奈的看着我。
　　
　　忽然，皇室花园进来了一个人。我看了过去，是日奈森亚梦。
　　
　　“欢迎来到皇室花园。”唯世先开了口。我们四个都微笑的看着她，亚梦有些不可置信的看着我们。
　　
　　四人落座，我给他们倒上茶，“今天的是马卡香草茶。我还做了烤饼哦。”
　　
　　“太好了！我最喜欢抚子做的烤饼~”弥耶高兴的站起身。
　　
　　“……”日奈森头上滴着汗看弥耶。
　　
　　唯世双手支撑着下巴，对对面的亚梦说：“那么，首先进行自我介绍吧。守护者K Chair，x里唯世。和你一样是五年级生。还有我的守护甜心――奇迹。”
　　
　　我端着茶壶，微笑的看着日奈森，“Q Chair，藤D抚子。同样是五年级生。这个孩子是手鞠。”手鞠配合的飞到我身边，还对日奈森眨了眨眼。
　　
　　弥耶活泼的举起手，“A Chair,结木弥耶。四年级生，最喜欢可爱的东西了！这是皮皮，多多指教哦。”
　　
　　相马指着自己，“J Chaird 相马空海，六年级，兼任足球部的队长。这家伙是大地。”
　　
　　日奈森紧张的站起身，红着脸，“那……那个，我是……”
　　
　　我友好的笑着看她，“你的事情我们什么都知道哦，日奈森亚梦同学。”
　　
　　“诶？”她奇怪的看着我们。
　　
　　“其实你很怕生呢。真可爱~”弥耶这样说。
　　
　　“而且你很害怕恐怖故事。”相马抱着手说。
　　
　　啊啦，真是单纯的孩子呢~我笑得更灿烂了。
　　
　　“为……为什么连那种事也……”她手足无措的看着我们。
　　
　　“因为管理学生的个人情报是守护者的责任。”我好心的跟她解释。
　　
　　“你们现在可是反过来侵犯隐私啊！”日奈森气冲冲的大吼。
　　
　　“呵呵……”我轻笑，“还有，你的守护甜心，小兰，美琪。”我看着桌上的两个守护甜心。小兰和美琪都不好意思的看着我。
　　
　　“守护甜心……到底是什么……？”日奈森问。
　　
　　“这个，给你。”唯世把那本书递给日奈森。
　　
　　“绘本？”日奈森接过，“心灵之蛋……所有的孩子心里都有蛋……”她小声的读出来，“咦，有几页被撕掉了。”
　　
　　“这本绘本呢，是创立守护者的第一任K所留下来的。心灵之蛋，你不觉得和什么很像吗？”唯世说道。
　　
　　“啊……”日奈森和她的守护甜心纷纷的表情十分讶异。
　　
　　“对。每个人都拥有心灵之蛋。但偶尔也会有一些奇怪的蛋，从里面走出另一个自己。”弥耶配合着手势解说。
　　
　　相马接着说：“那就是守护甜心了。”
　　
　　“另一个自己……”日奈森低喃。
　　
　　“我们每一代的守护者成员都是由拥有守护甜心的人担任，所以，日奈森亚梦，希望你也能够加入守护者。”唯世直接挑明了说。
　　
　　日奈森惊讶的张着嘴，红着脸。
　　
　　“心灵之蛋……一般情况下沉睡在孩子们的心中，但是，有时候蛋的持有者，会因为烦恼而对自己的心灵进行惩罚，这样的话，心灵之蛋就会变成坏蛋。”唯世忧郁的看着窗户。
　　
　　“坏蛋！？”日奈森自言自语。
　　
　　我和相马靠近她身边，相马双手叉腰，“那个时候，你的变身一定会派上用场的，嗯！”他说完后还自顾自的点了点头。
　　
　　我点着下巴，“这里没有能变身的人呢……”包括我也不行……唉……
　　
　　“弥耶也想看看啊！变身！”弥耶跑来跑去。
　　
　　“变身……那是偶然发生的……如何做到我自己完全不知道！”日奈森冒着汗回答，忽然转头过去看唯世。
　　
　　唯世期待的问：“你愿意成为守护者吗？”
　　
　　日奈森突然暴红了脸，羞涩的低下头，“可……”小兰和美琪接话，“可以！”
　　
　　“不可以！”日奈森拒绝。“诶！？”小兰和美琪失望的看着她。
　　
　　我们也失望并且奇怪的看着她。“为什么！？成为守护者的话，会有很多特权的
　　
　　啊。”弥耶大声的问。
　　
　　“那……那个，因为我不想穿那件皇室披肩。”日奈森弱弱的回答。
　　
　　“披肩是指……”相马傻傻的问。
　　
　　“只是因为这样？”我有些无语，其实我也不想穿这个的……
　　
　　“那很重要啊！不管怎么样，它违反了我的美学意识啊！”日奈森冲动的回答。
　　
　　……这样一点也不像是酷毙火辣的日奈森亚梦……
　　
　　“啊哈哈哈哈哈！”相马不客气的指着她大笑，“什么嘛，这家伙真有趣，合格！”
　　
　　“所以说我不想加入啊……”日奈森大吼。
　　
　　“怎么也……不行吗？”唯世一副忧郁的样子看向她。
　　
　　唯世，你就装吧，再装吧……竟然用美男计诱惑人家……
　　
　　日奈森果然不忍心的看着唯世，“对……对不起……”落荒而逃。
　　
　　“……”我们四人沉默了一会儿。
　　
　　“啊哈哈哈！”相马先笑了，捂着肚子说“果然厉害啊！”
　　
　　“呵呵……”我也忍不住笑了起来。日奈森亚梦，还真是有趣。但是，她不加入守护者的原因不止这个吧……估计也是担心太引人注目，和同学距离更加远，更不好相处……唔……得好好想个办法把她拉进守护者……这样就多一个人分担工作了！每天我们都忙得焦头烂额，多一个人，也就会轻松许多了！嗯嗯！ 

作者有话要说：今天我妈在家，一直嗦，所以更晚了。这一章基本都是原话，我都不知道该写什么了，无力了……我怀疑我还写得下去不都是个问题，就算写下去也是非常无聊的了……
 7月4号




9

9、第九章 眼镜仔的心灵之蛋 ... 
 
 
　　在和唯世他们边走边讨论怎样才能把日奈森亚梦拉进守护者队伍里时，忽然，看到另一边有奇怪的光芒。
　　
　　“啊嘞？”相马奇怪的看着这个光芒。唯世立马向光芒冲去，我、相马、弥耶对视一眼，也跟着唯世跑了过去。
　　
　　到达光源地时，看到的就是操场的上空漂浮着一颗黑色的、被打上叉了的心灵之蛋。日奈森凝重的注视着蛋，她胸前的Hunpty Lock正在发出粉红色的光芒。
　　
　　“我的心，Unlock！”日奈森的手在胸前比了个手势，随即开始变身。
　　
　　噗……我看着她很想喷口水。怎么那么像《美少女战士》里的变身呢？摆那么多pose干嘛？不怕坏蛋跑掉么？很浪费时间。而且摆的姿势有点……白痴……有几个动作竟然是脱离了地心引力的！真是太不可思议了。
　　
　　哇，还有一大颗红色的爱心诡异的浮现出来。变身临进结尾时，日奈森还单眼抛了个媚眼……我有种想撞墙的冲动，什么时候了，你还有闲心抛媚眼？把坏蛋置于何地？其实我更喜欢那个变身之前酷酷的、别扭的、傲娇萝莉啊。
　　
　　日奈森很活泼的大踏几步路，做出很幼稚的指天动作，扭动身体。“变身！Amulet Heart！”粉红色的半腰小背心，粉红色的超短裙，粉红色的泡泡袜，粉红色的太阳帽，粉红系的竞技啦啦队系衣服上系着粉红色的长缎带，粉红色的头发，红色的心形发夹……全是粉色！
　　
　　我想问，日奈森同学，你掉进染缸了么？还是从粉红星球来的？你不是粉红女郎呀！以前看动画时已经被震惊过了，但看现场版时，我脆弱的心脏还是被狠狠的刺激了。嗯，还好我没心脏病。
　　
　　其实你穿那么露也没啥看头，就跟搓衣板穿上衣服一样。裙子这么短，穿成这样不冷吗?风一吹，不怕走光吗？
　　
　　正这样想，一阵风吹过……
　　
　　我是否应该马上蹲□去，然后抬起头，像某些萝莉控的怪叔叔们露出一个很猥琐的笑容，说：“少女，你的小裤裤是草莓印的……”额，恶寒，我不会做这么没品的事。
　　
　　“咦，抚子，你在干嘛呢？爆米花哪来的？”弥耶问正在小口小口、淑女的吃着爆米花的我。
　　
　　我温柔一笑，“看戏呀~至于爆米花，早就准备好了的。你也要么？”
　　
　　“好啊，弥耶不客气了~”弥耶跑到我身边。
　　
　　“……”相马和唯世无语的看着我们，头上挂满黑线。
　　
　　我拿起一颗，对着唯世，歪着头，对他露出一个纯洁的笑容，“x里君，要吃吗？”
　　
　　唯世脸上浮起一抹可疑的红晕，呆呆的看着我。好、好可爱！――唯世的心理感受。
　　
　　“要。”他靠近我，低下头，一口含住我大拇指和食指之间拿住的爆米花。唔……好像他的嘴唇和舌头都碰到我的手指了，很柔软、温热……咳咳，我在想什么！脸上一阵发热。
　　
　　“对不起！”唯世也很尴尬的看着我，脸通红。
　　
　　“没事……”才怪！我从来没被人含住手指过！
　　
　　相马在一旁碎碎念：“我什么也没看到、什么也没看到，我什么也不知道、什么也不知道……”他的双手是捂住眼睛的。
　　
　　“……，相马，你手指之间的间隙很大，我都看到你眼睛了……”我黑线的看着他。
　　
　　“啊哈、哈哈哈。”他挠头干笑。 
　　
　　这时，操场班上的亚梦不可思议的看着自己的打扮，“哎，骗人！我又变身了……”
　　
　　“真厉害！变身！”弥耶边吃爆米花边兴奋的赞叹。
　　
　　我微笑的摸了摸弥耶的头，“弥耶，不能边吃东西边激动的说话，容易被呛到。”
　　
　　“哦~”弥耶点了点头。
　　
　　“竟然一直忽视我！可恶！”被我们忽视很久的坏蛋终于不甘心的开口了。并发出紫色的、似是烟雾一样的东西攻击日奈森亚梦，自我否定的说：“不可能、不可能！”
　　
　　只见日奈森动着嘴唇，由于声音太小而没听到。她突然站直身，两脚一踏，她脚下的石头都被震了起来。……日奈森同学，你是怪力女吗？
　　
　　她将手比成心形，对向坏蛋，“将Negative Heart！”凝眉，大声喊到：“Lock On！”粉红色呈心形的光线从她手里放出。
　　
　　日奈森，你和坏蛋之间果然有不得不说的关系吧？竟然对坏蛋比爱心手势。你是要用“爱”的“动感光波”感化坏蛋是吧？咳咳，我想多了。
　　
　　“Open Heart！”她朝气十足的大声喊出来。
　　
　　哇，强力爱心攻击诶！
　　
　　“不可能的……”坏蛋嚷嚷。在日奈森的“动感光波”……不，是净化力量下，坏蛋终于被净化，然后回到原来的主人――眼镜仔心里了。
　　
　　“坏蛋……恢复原样了！”唯世惊讶的说。
　　
　　下一秒，日奈森身上的衣服由啦啦队装变回校服。
　　
　　远远的只看见她在那里和守护甜心说话，又和那个小男孩说教了一番。
　　
　　“喂，日奈森！”相马向日奈森招手。
　　
　　“守护者！”她僵硬的看着我们。“难道说……看到了！？”
　　
　　“完全看到了！”相马竖起大拇指。
　　
　　“真好啊！变身……”弥耶赞叹。
　　
　　“日奈森同学，你果然……”唯世看着她。
　　
　　“不是的，只是偶然……”她摇着头否定，“这是超大的误会，那绝对不是我……”她摆了摆手，“失……失礼了！”飞快的逃走。
　　
　　“再见咯……”弥耶向她招了招手。
　　
　　“预想外的新人嘛。”相马双手叉腰。
　　
　　“怎么样？抚子。”唯世突然问我。
　　
　　“当然了，这样就放弃可就算不上是守护者了。”我对他眨了眨眼。一定要把亚梦拉到我们守护者这边来！
　　 

作者有话要说：额……我吐槽无能……将就点看吧……这章我已经写完了。这几天有事，估计更新不定……




10

10、第十章 做曲奇 ... 
 
 
　　放学后。
　　
　　远远的就看见日奈森亚梦，她低着头，表情有些沮丧。忽然想吓一吓她，我悄悄的来到她身后，出声：“亚梦！”
　　
　　果然，她被我吓到在地，我笑道：“哎呀，真可爱！果然很胆小呢。”
　　
　　“有什么事吗？”她结结巴巴的问。
　　
　　我双手合十，微笑，“想找亚梦一起玩，成为朋友吧。”
　　
　　“说……说这种事，总之是想引诱我加入守护者的作战吧！”
　　
　　“啊嘞，暴露了吗。”我耸肩。
　　
　　“果然如此吗。”她指着我。
　　
　　手鞠在一旁说：“抚子，就用那招吧~”
　　
　　“好~对亚梦用秘密武器。”我摸索着荷包，拿出照片，“小睡中的x里君的偷拍照片~”我经常拍唯世的照片，他也默许了的。
　　
　　“啊……”亚梦张着嘴吃惊的看着我手中的照片，“为什么拿出这种东西！”
　　
　　“啊啦，亚梦不是喜欢x里君吗？”我顿了顿，“还有很多哦，私生活特写以及私密档案。只要肯加入守护者的话你要多少有多少。”
　　
　　亚梦迷醉的看着照片，“亚梦，不要上当！”小兰和美琪拖住她，“要有决心！”
　　
　　她退后几步，“是啊！想收买我吗？别当我是傻瓜啊！”小兰也嚷嚷：“是啊，别小看我们！”美琪却拆穿：“明明差点被勾引过去。”
　　
　　切，刚刚不知是谁看着唯世的照片，我可没当你是傻瓜，你自己要这样说也没办法。
　　
　　我笑着看美琪，“真是个坦率的孩子。”又看着亚梦，“那这里就不耍手段了，好好为亚梦的恋爱打气吧。”
　　
　　“所以说为什么会是这样！”她质问。
　　
　　“明天我们打算到x里君家去，亚梦也一起去吧。”
　　
　　“诶？但……但突然去别人家里也不好吧。”她别扭的说。
　　
　　其实是很想去的吧……
　　
　　我继续引诱，对她说“这种机会不多哦，和情敌拉开差距的好机会。”
　　
　　“是……是吗。”她有点动心。“可能也不错。”
　　
　　“上钩了，上钩了。”美琪和小兰在一旁鄙视的看着亚梦。
　　
　　“如果带上手制点心的话一定会获得好感哦。”我进一步说。
　　
　　“手制的点心？”亚梦摆了摆手，“不行、不行。我家政课最不擅长了。”
　　
　　“没关系的！我来教你。决定了，30分钟后在这里集合哦。”不给她拒绝的机会，我立马跑开。
　　
　　“等、等等……”亚梦在后面小声的说。
　　
　　30分钟后……家庭教科内。
　　
　　“Ne，那个，不行啊，怎么可以随便进来。”亚梦抗议。
　　
　　“啊啦，没关系。”我对她说。
　　
　　站在桌前，“来，我们开始吧！菜单就定为水果蛋挞。”我看了看亚梦。
　　
　　“为什么？好像全部都是由你擅自决定的啊！”
　　
　　“x里君最喜欢水果蛋挞了。”我向她解释。
　　
　　“诶……王子他……”亚梦有些愣。“如果是这样的话……”她微微红着脸。
　　
　　“而且，最好别称呼x里君为王子比较好哦。嘻嘻……”我好心的劝谏她，她疑问的看着我。“首先从把黄油溶解开始做吧。”
　　
　　接下来，便正式开始教她做水果蛋挞。……
　　
　　我微笑的看着亚梦，她很认真，很努力的在学。我对认真的人很有好感，所以教得更认真了。
　　不一会儿，蛋挞做成了。“完成了！”她兴奋的把蛋挞从冰箱里取出。
　　
　　“烤制得真漂亮。”我夸奖。“那么接下去做等会儿放进去的奶油。亚梦你先继续做吧。”
　　
　　“你去哪里？”她问。
　　
　　“我去拿装饰用的水果来。”转身走出教室。
　　
　　再次回到教室，打开门，看到的就是亚梦躺在地板上，月咏几斗压在她身上。两人对视着，亚梦脸红红的看着月咏。阳光洒在他们身上，多么梦幻，好一对金童玉女。我好像打扰他们了，我应该关上门让他们再相处……“！！！”咦，是月咏几斗！来抢蛋的那个！
　　
　　“到此为止了！”我拉开门，打断他们。“快离开那孩子！”
　　
　　亚梦冲到我身边，“亚梦，没事吧？”我一手拿着水果，一只手安慰性的摸了摸她的头。
　　
　　“嗯！”她点了点头。
　　
　　“手鞠，形象改造！”我皱着眉看着月咏。
　　
　　“叮――铛――响！”手鞠用嫩嫩的嗓音说道。
　　
　　“啊！”改造后的我拿着把大刀，大吼着砍向月咏几斗。
　　
　　“哎！？抚子是这种形象！？”亚梦、小兰、美琪震惊的看着我。
　　
　　“我要把你剁成肉酱！”我凶狠的砍着月咏，他轻轻松松的躲开了。
　　
　　月咏几斗在躲避时，脚碰到亚梦所做的蛋挞，蛋挞从桌上落下……
　　
　　亚梦她们紧张的看着蛋挞，这时，第三颗蛋裂开了。薄绿的三角巾绿系，穿着女佣服，有着梅花的头发装饰。这是……亚梦的第三个守护甜心――小丝！
　　
　　正在和月咏对战的我，忽然感到地面有些震动，回头一看……“！！！”一大堆奶油铺天盖地的席卷而来！我和月咏同时跳开。而亚梦她们则是被奶油冲了出去。
　　
　　等奶油停下来后，教室里乱七八糟的，亚梦做的水果蛋挞也掉在地上，碎了。
　　
　　亚梦瞪大眼睛，难过的看着蛋挞。
　　
　　我拾起一块，“这真是可惜呢……”
　　
　　美琪也低着头，“难得做好的……”
　　
　　亚梦跪坐了下来，呐呐的说，“没办法。本来我就不擅长做点心的……与其将失败的作品送给他，那么丢脸，不如这样更好。再说我一点也不介意……”她虽然这样说，但眼泪却慢慢滴落下来。
　　
　　我不忍心的说：“亚梦，重新再做吧。”
　　
　　“不用了……而且，材料和时间都已经没有了。”她拭去眼泪。
　　
　　这时，小丝开口了，“亚梦，不要紧。还剩下这么多面粉，即使做不了蛋挞，也可以做其它点心。形象改造！”
　　
　　不一会儿，曲奇就完成了。“亚梦，真厉害！”我赞叹。
　　
　　“成功了。”亚梦高兴的说。
　　
　　“交给小丝……”小丝从空中缓缓降下，一脚踩掉盘子……
　　
　　饼干飞了出来……我呆呆的看着在空中即将落地的饼干，不知该做如何反应。亚梦机灵的用围裙接住了掉下来的曲奇。
　　
　　“呼……”我们都松了口气。
　　
　　“对不起的说……”小丝抱歉的看着亚梦。
　　
　　做曲奇的事件顺利结束，亚梦把曲奇带回了家。 

作者有话要说：哦剑〗裉斓母出来了！有点急，估计有错字。下一更，就不知道多久了……唉，人多就是罪啊！上一章把亚梦写得有点糟糕，我还以为会有亚梦的迷拍砖呢，还好没有。
 ――7月7号




11

11、第十一章 去唯世家做客 ... 
 
 
　　到了唯世家后，只看到唯世一人。
　　
　　我走了过去，“x里君，相马、弥耶、亚梦都还没来吗？”
　　
　　他点了点头，“嗯，我在路口遇见日奈森，她看到我后，把一袋东西交给我就跑了。现在只有抚子你一人来。”
　　
　　“哦。”我理了理裙子，蹲□，坐在他旁边。
　　
　　“抚子。”唯世开口。
　　
　　“嗯？”我疑惑的看着他。
　　
　　“你以后直接叫我唯世吧，我们之间都认识这么久了，关系也不错啊，这样称呼比较亲切。”他蔷薇色的眼瞳注视着我。
　　
　　“可以。唯世。”我点了点头。自从我穿越过来后，第一个认识的就是唯世，他可能是我最好的朋友吧，也是除家人外，如果要这样称呼他也可以，反正觉得一直说“x里君”很麻烦，称呼为唯世感觉还要顺口些。
　　
　　“嗯。”唯世笑得很开心。
　　
　　看着他美丽的眼睛，白皙的皮肤精致的五官，脸上有着温暖的笑容，不自觉的让人被吸引着……手伸向他的脸，摸了摸，手感很不错……
　　
　　不知道亲起来如何。想着，便如着迷一样，缓缓靠近他，凝视着他的脸，接近他的脸后，嘴唇蜻蜓点水般在他脸上轻轻吻了一下。柔软的红唇所触碰到的，也是滑嫩细致柔软的触感，嘴唇感到很奇异……
　　
　　“抚、抚子……”唯世红着脸看我，眼睛水汪汪的，眼神四处游移，每看我一眼，脸就更红。
　　
　　想到刚才我做的事，我也不禁脸红，随便想了个借口解释：“啊啦，唯世的表情太可爱了，才想调、戏你一番。再说了，唯世知道的吧，我是男孩哦，男、孩子。男孩不可能会喜欢上男孩吧？”我笑眯眯的看着他，不肯放过他脸上的每个表情。
　　
　　“可、可爱？调、戏……实在是……我知道你是男孩，男孩也不一定就不会喜欢上男孩啊……”他上身慢慢倾向我，“抚子，其实我……对你……”他白皙脸离我越来越近……
　　
　　忽然直觉有点危险，我站起身来，干笑着：“弥耶他们还没来，是不是出事了……我去看看……”转过身准备逃避。
　　
　　不料，手腕被人捉住，回头，是唯世拉住了我。“……唯世？”
　　
　　他低着头，看不清表情，也没回答我的话。
　　
　　“？？”看他没有动作，我微微挣扎了一下又往前走。
　　
　　手腕上传来的力量变大，唯世一把拉过我。由于没站稳，又由于地心引力，我总之是很狗血的倒在唯世身上，身下一片柔软。
　　
　　“！！！”我有些惊讶、无奈的看着被我压在身下的唯世，他的脸已经红得快要滴出血来了，微微闭着眼，眼神直直的盯着我。
　　
　　和唯世一齐倒在木地板上，双手支撑着地板，包围着唯世，形成一个暧昧的姿势。我和他互相的呼吸都感受得到，他的呼吸喷在我脸上，痒痒的。唯世身上有淡淡的肥皂味，清新，挺好闻的。绯红的脸，红润的唇，迷蒙的眼睛……离我如此的近。
　　
　　双方都不知道该做如何反应，愣愣的望着对方。
　　
　　一片寂静……突然唯世的房间传来吵闹声。我恢复神志，从唯世身上爬起来。
　　
　　我故作镇定，“唯世，你房间好像有人，你去看看吧。我去看一下相马他们来没有。”拍了拍身上米黄色的裙子，向另一边走去。
　　
　　“啊，好。”唯世也红着脸站了起来，走向他的房间。
　　
　　在唯世的家门面前，看到了相马和弥耶，“你们真慢啊。”我微笑的看着他们。
　　
　　“还早呢。”相马不以为意的摆了摆手。
　　
　　“走吧，唯世还在等我们。”我和他们一起走。
　　
　　“我是王！哈哈哈……”等看到唯世时，他好像已经暴走了，夸张的大笑。
　　
　　“哦？好久没出现了啊，王。”相马悠闲的看戏。
　　
　　“什么！？”亚梦跑到我们身边。
　　
　　“所以说忠告你最好不要叫王子。”我笑眯了眼。
　　
　　“什么时候忠告过！？”亚梦冲我大吼。
　　
　　弥耶惟恐不乱的说着：“这个时候的唯世很刺激呢！心跳加速！”
　　
　　“听好了，庶民啊，我才不是什么卑微的王子，我是王！”唯世张狂的指着我们。
　　
　　“难道说唯世的梦想是……”亚梦汗颜的看着唯世。
　　
　　“当然是，征服世界！”唯世得意的握拳。
　　
　　我看着郁闷的亚梦，“没关系的，亚梦，马上就会恢复的。”
　　
　　“难道大家都是为了实现唯世君的野心才……”亚梦问。
　　
　　“Of couse~这就是一起寻找胚胎的原因~”弥耶眨了眨眼。
　　
　　“为什么？”亚梦惊讶的看着我们。
　　
　　我、弥耶、相马同时笑着回答：“因为很有趣！~”
　　
　　“守护者太胡闹了……”亚梦呆滞了。
　　
　　正在狂笑的唯世突然安静了下来，阴影的蹲在地上说：“我……形象改造后就会变成那种样子，把你吓到了吧，日奈森同学。”
　　
　　“没……没那种事！”亚梦摇头，“王子……不对，唯世君。”
　　
　　“我本来的性格并不适合担任K Chair。”他有些难过。
　　
　　“是啊是啊，本来的唯世其实是一个非常害羞的人。”弥耶小声的对亚梦解释。
　　
　　“很害怕在大庭广众面前说话。”我也凑了过去。
　　
　　“诶？”亚梦有些呆愣。
　　
　　“是这样的，所以很想变强，变得更强，成为另一个自己，于是守护甜心就诞生了。”
　　
　　“我就是唯世理想中的自己。”奇迹飞到唯世身边，“这就是所谓的守护甜心。”
　　
　　“难道说大家也是……”亚梦问我们。
　　
　　我和弥耶对视一眼，笑着对亚梦点了点头。
　　
　　“好了，不要再垂头丧气了！提起精神吧，你这个稚嫩的国王。”相马给唯世打气。
　　
　　我走过去抱住唯世，感到他身体突然一僵，我把头搁在他的肩膀上，温柔的说：“不管如何，你都是特别的唯世。成为理想中的自己，这是一个很好的想法，没有什么好丢脸的。人，就是要追寻着一个一个的梦想，去努力，去拼搏，才会进步。你的努力，我们一直看在眼里。唯世，你理想中的自己也是很可爱的啊，有什么好害羞的。大家都是朋友，没什么好害羞的。而且，我会一直陪着你，看着你成为理想中的自己，看着你实现梦想。”
　　
　　我松开他，站了起来。
　　
　　相马叉着腰，笑着对唯世说：“真的，一直能看到真是太棒了。”
　　
　　“谢谢……”唯世凝视着我。
　　
　　“那个……这个……”亚梦拿着曲奇走了过来，打断我们，“如果可以的话……”
　　
　　唯世从她手中接过，“谢谢。”
　　
　　我安静的站在一旁，看着唯世。
　　
　　“曲奇的味道！”弥耶抱住亚梦的肩膀，“弥耶也想要呢！想要嘛，想要嘛！”
　　
　　“那么，大家一起吃吧。”唯世开口。
　　
　　“说的也是呢。”亚梦点了点头。
　　
　　“好啊！谢谢你，小梦！”弥耶兴奋的说。
　　
　　亚梦叉着腰说：“但是，弥耶只能吃三块。”
　　
　　“啊……”弥耶失望的发出哀叹。
　　
　　“呵呵……”“哈哈……”大家同时笑了出来。 

作者有话要说：啊哈哈哈……我终于更完这章了……下一章估计又要等好久了……
 ――7月13号




12

12、第十二章 相马的比赛 ... 
 
 
　　“铛铛铛铛……”
　　
　　“啊，真是好天气。”喝着茶，我悠闲的说。
　　
　　“嗯，真是适合特训的一天。”奇迹接话。
　　
　　“他们来了！”皮皮突然出现。
　　
　　“加速！加速……”相马拉着亚梦从我们面前飞奔而过。“啊啊啊……”亚梦毫无形象的哀号。
　　
　　“小梦！加油！”弥耶在旁边给亚梦打气。
　　
　　“等……等一下，为什么突然跑啊？”亚梦嚷嚷。
　　
　　“这种程度就不行的话，是无法完成Joker的特别任务的哦。”相马轻松的回答。
　　
　　“特别的……”跑得离我们太远，都听不清他们在说什么了。只见亚梦突然扑向相马，倒在他怀里。
　　
　　“咔！”我掏出手机，拍了下来。我眼尖的看见唯世的动作僵了一下。
　　
　　……唯世，你是因为亚梦倒在相马怀里而吃醋吗……
　　
　　放学后――
　　
　　楼梯口站着一个身影，我悄悄走过去，“亚梦~”满意的看到她被吓得跌倒在地。看来，我还是有些恶趣味的。
　　
　　“吓、吓死我了！”她颤抖的看我。
　　
　　“有空去观看一下吗？足球部的练习。”我询问。
　　
　　“去吧~反正你都很闲~”她的守护甜心劝道。
　　
　　……
　　
　　我提着书包，和亚梦并肩站在足球场旁。看着场上的少年们挥洒着青春的汗水，做着热血的动作。
　　
　　“对哦，空海是足球部的队员。”亚梦现在才反应过来。
　　
　　“太慢了，相马。”远处，足球教练对相马说道。
　　
　　“空海殿下……”旁边的后援团为空海加油。
　　
　　“真受欢迎啊……”亚梦抽搐着嘴角。
　　
　　“呐，亚梦，要试试踢足球吗？”我提议。
　　
　　“怎么可能嘛。”她拒绝。
　　
　　我们随便找了个位置坐下，我给亚梦解释了一下关于足球的一些事。突然，一只足球滚落到我们面前。
　　
　　“麻烦将足球踢过来！”相马向我们招手。
　　
　　“诶？我不踢……”亚梦将头扭到一边。
　　
　　“那，我来。”我站起身，微微弓身，摆好姿势，一脚把球踢传给了相马。
　　
　　相马接住球，对我竖起大拇指，“哟，藤D，踢得不错嘛，要不你也上场试一下？”
　　
　　“哦？好。”我兴奋的走过去，亚梦和小兰也不甘的跟了上来。准备完以后，便开始在足球场上驰聘起来……
　　
　　太阳已经落山了，足球教练对足球部的众人说：“明天就是和清风学院的练习比赛了，就算对手是清风学院，也绝不能先输掉信心，像平时练习的那样踢就行了。”
　　
　　“清风学院？”亚梦看我。
　　
　　我回答：“不知道吗？足球的名校哟。去年获得了全国的足球比赛的优胜。”
　　
　　“接下来，开始宣布与清风决赛的参赛队员，”教练念出一大串名字，“队长是――相马空海。”
　　
　　“太好了！”相马激动的站了起来。
　　
　　“真厉害啊！相马君。”我夸奖他。
　　
　　“这是当然的了，队长就是队长。”相马骄傲的回答。
　　
　　“怎么了？亚梦。”我看着从刚才就一直沉默的亚梦。
　　
　　“唉……”她叹了口气。
　　
　　“吃坏肚子了吗？”相马随口问道。
　　
　　“才不是呢！”亚梦立马否定。上前几步，“那么，再见了。”
　　
　　“好的，明天的比赛一定要来捧场哦。”相马看着亚梦。
　　
　　亚梦翻了个白眼，装作没听见。
　　
　　“这是什么表情！”相马暴走了。
　　
　　“好的、好的，一定来捧场。”亚梦敷衍的点了点头。
　　
　　我微笑的目送她离开。
　　
　　“那么，相马君，明天的比赛要加油了哦！我很看好你哟~”我调皮的向他眨了眨眼。
　　
　　“嗯……”他愣愣的看我一眼，点点头。
　　
　　“如果你赢了，我就给你做好吃的，你想吃什么，我就做什么。”我开出条件。
　　
　　“哦？真的！？”相马凑近我。
　　
　　“是。”我笑弯了眼，看了看四周，“相马，我先回家了，再见。”
　　
　　“再见！”相马冲我笑了笑。
　　
　　第二天――
　　
　　我、唯世、弥耶、亚梦，席地而坐，品尝着我昨天辛苦做出来的大型便当。
　　
　　“太美味了。”唯世看着我，“真是厉害，这些全是抚子做的吗？”他嘴角还粘着一颗饭粒，看起来很迷糊可爱，不像平时严肃认真的唯世。
　　
　　“嗯，是的。”我点了点头，伸出手很自然的取下那颗饭粒，丝毫不觉得有什么不对劲。倒是其他人，全愣住了，亚梦、唯世，神情都很复杂的看着我。
　　
　　我没去注意，“啊，比赛开始了。”我看向场中。
　　
　　相马朝着我们这边挥手，我们也回应他。“哟，空海！”
　　
　　不一会儿，比赛开始！
　　
　　“相马君！”“空海，加油！”“相马君，加油！……”我们纷纷为他呐喊助威。
　　
　　我发带上的装饰突然变了，我突地站起身，凶恶的大喊：“喂！别在那里傻站着，赶快给我全力以赴！”
　　
　　“额……抚子，你又形象改造了……”亚梦汗颜。
　　
　　这时，一个替补球员从我们面前走过，亚梦神情有些不对劲，也跟着离开了。
　　
　　过了一会，我们都感觉到不祥的气息。“唯世、弥耶，好像有点不对劲。”我皱着眉看向小林子里面，起身赶了过去，唯世、弥耶也跟着过来。
　　
　　看到亚梦时，空中又漂浮着一个坏甜心，它正在攻击亚梦，看见我们后，连着我们也被攻击。
　　
　　亚梦开始变身，又在那里对坏甜心说教……经过一番波折，那个替补球员的甜心回到了他体内，并且，这个替补球员回到足球场上，踢下至关重要的一球。
　　
　　“太好了，圣夜学院以1：0胜了清风学院。”我欣喜的说着。
　　
　　相马拍了拍我的肩膀，在我耳边说，“藤D，别忘了我们的约定哦。”
　　
　　我转过头对上他的脸，灿烂的笑道：“没忘哦。”
　　
　　在旁边的唯世看到这一幕，脸上有些阴沉，皱着眉看着我和相马之间的互动，不知道在想些什么。
　　




13

13、第十三章 一起睡觉吧 ... 
 
 
　　“伯母，打扰了！”门口四个人一众鞠了个躬。
　　
　　“哪里。”母亲温柔的点了点头，“你们是抚子的朋友吧？”
　　
　　“是。”
　　
　　我有些黑线的看着他们，昨天我明明邀请的是亚梦和弥耶，弥耶兴奋的嚷嚷，结果被唯世知道了，于是唯世说他也要来我家，不巧当时相马也在，相马听说弥耶、唯世、亚梦都要来我家，他说：“啊，守护者的大家都要去藤D家呀……唔……明天足球部不训练，我也很无聊，不如也来凑个热闹。好，我明天会来的。”说完，就走了。我连说话的机会都没有，大家就擅自决定了……
　　
　　我以为母亲不会允许，结果她答应了，说：“既然是抚子的朋友，那就允了。不过，好久都没见过唯世君了，小时候你们经常在一起，唯世君也经常来我们家做客呢，好怀恋啊……不过，日舞的练习不能落下，你得更加努力！”
　　
　　于是就变成今天这种状况了……
　　
　　“大家，请进。”我从容的引导他们进了接客室。大家规规矩矩的跪坐下来。
　　
　　母亲为大家泡了日本茶，抬头对唯世他们说：“本来应该由主人来接待的，可是他因为公演的准备所以不在家，真是失礼了。”说罢，母亲便歉意的躬身。
　　
　　“不需这么说，是我们冒昧打扰了。”唯世也对母亲回了个礼。其余人也跟着躬身。
　　
　　“您、您太客气了！”亚梦看起来很尴尬、紧张的样子。
　　
　　“请用粗茶。”母亲给在座的各位都递上了茶。
　　
　　我轻拨两下，优雅的喝了下去。大家也很习惯的喝了下去，除了亚梦，她好像很少喝这种茶，拨的力量太大了，差点把茶弄洒出来。
　　
　　“亚梦，转得太多了，力量太大了。”我轻声提醒。
　　
　　“日奈森同学，”妈妈拧眉看着亚梦。
　　
　　“是！”亚梦紧张的抖了抖身体。
　　
　　“那是？”母亲指了指亚梦身旁的袋子。
　　
　　“啊！这……这是……”亚梦紧张的比划。
　　
　　妈妈眼光一闪，“难道是……洗涤剂……！”拿起，背景全是红花，“真是帮上大忙了！管家奶奶。”
　　
　　管家奶奶扶了扶眼镜，“啊，这是――洗涤力第一，洁白清香的白白洗涤剂！”
　　
　　“替我向你妈妈问好！”母亲和管家奶奶笑眯眯的看着亚梦。
　　
　　我和其他人张大嘴巴，吃惊的看着这一幕。
　　
　　“亚梦、弥耶，要去看舞蹈的练习吗？”我问坐在我身旁的两位小姐。至于唯世和相马，他们应该不会对这个有兴趣吧？
　　
　　“嗯。”“好啊！”亚梦好弥耶回答。
　　
　　“啊，我们也要去看！”“我也想看抚子跳舞呢。”相马和唯世不甘心被晾在一边。
　　
　　“好。”起身带领他们去舞室。
　　
　　换上浅紫色的和服，拿上跳舞的道具――扇子。唯世、相马、亚梦、弥耶和母亲站在一旁。
　　
　　音乐响起，凤眸半掩，红唇带笑，长发飘曳，脚步轻移，腰肢舞动，舞扇微摇。一个个柔美的动作流畅的做出，全身好像闪耀着纯洁美丽的光芒，令人移不开目光，迷失在一个个优雅的动作中，沉沦，而无法自拔……
　　
　　当最后一个音符散开，我的动作也停止。发现唯世、相马、亚梦、弥耶都脸红红的盯着我看，目光迷离。
　　
　　“好漂亮！”唯世赞叹。
　　
　　“藤D，跳得很好！”相马竖起大拇指。
　　
　　“啪啪啪……”亚梦拍手。
　　
　　“抚子，好厉害！好漂亮！”弥耶大声赞叹。
　　
　　“谢谢……”我有些脸红，羞怯的回答。
　　
　　“亚梦、弥耶也要试试吗？”我问。
　　
　　“好啊！”弥耶狂点头。
　　
　　“诶？”亚梦有些吃惊。
　　
　　“那不错哦。”妈妈打量亚梦和弥耶，“管家奶奶，去准备一下衣服。”
　　
　　管家奶奶从一旁拿出衣服，“其实我就想您会不会这样吩咐呢，看，这里准备好了。”
　　
　　“真不愧是管家奶奶！”母亲双手合十。
　　
　　“那个……”亚梦想拒绝。
　　
　　“来……”我、弥耶、母亲、管家奶奶微笑着逼诱。
　　
　　最后，亚梦、弥耶都换上了衣服。亚梦是红色的和服，弥耶是橙色的和服。亚梦身材和我差不多，穿上很合适。而弥耶比我矮很多，衣服穿在她身上有些宽松，不过还算合适。
　　
　　和着音乐的节奏，跟着我的节拍，亚梦和弥耶学的有模有样。只不过动作还有些生硬不到位，亚梦的表情很僵硬，弥耶的表情倒是自然些。 唯世的目光一直跟随着我的身影，偶尔瞟向弥耶和亚梦。空海则是同时欣赏着三个人的舞蹈。
　　
　　到了晚上――
　　
　　“藤D家是古代日本长廊式的建筑，这座房子在100多年前就已经建成了。建筑风格属于日本特色的……”我稍微给他们介绍了一下藤D家。
　　
　　“嗯嗯，我小时候来的时候还很害怕会有妖怪出现呢。”唯世接话。
　　
　　“诶？唯世，你小时候也来过？”相马抱着头问。
　　
　　“嗯，小时候和藤D关系不错，来过她家几次。”唯世微笑着回答。
　　
　　“哦……青梅竹马啊！”相马调侃。
　　
　　“算是吧。”唯世微微脸红的看着我。
　　
　　亚梦不是滋味的看着我和唯世，突然提议：“呐，大家，我带塔罗牌了，要来玩吗？”
　　
　　“啊，可以。”“反正也无聊。”“试一试！”大家都同意了。
　　
　　……（玩牌中，请勿打扰。）
　　
　　“抚子。”母亲的声音从房门外传来。
　　
　　“是。”我坐直身子回应。
　　
　　母亲拉开门，“已经九点了，你们差不多该去洗澡了。”
　　
　　“亚梦，你先去洗吧。”我看着她，又看了看躺在一旁睡着了的弥耶和众甜心。
　　
　　“嗯。”亚梦点了点头，拿起准备换的衣服。
　　
　　“这边请。”母亲指明方向，又看了看我，退身出去了。
　　
　　等大家都洗完澡，都已经11点过了。
　　
　　“今天，客房的分布是，相马同学一间，唯世君一间，结木同学一间，而抚子便和日奈森同学一间。”母亲这样说道。
　　
　　“哦……啊！？抚子和日奈森一间！？”唯世惊讶的看我和亚梦，“不好吧……抚子可是……”他后面的话没说下去，我猜无非就是我是男生，和女生睡不太好。
　　
　　我微笑：“放心，唯世，我不会对你的心、上、人做什么的，你大可放心。还是说，你根本就不相信我。”我把心上人这三个字说得特别重。
　　
　　“我相信你。日奈森不是我的心……”
　　
　　“相信我就好。”我打断了他接下来说的话。
　　
　　“那，干脆你们睡在一个房间，反正不是睡一张床，而是大家一起铺被褥在地板上睡，房间够大，容得下你们五人。这个建议如何？”母亲开口了。
　　
　　“嗯，可以的。”唯世立马出声了。
　　
　　“好像蛮好玩的，我同意。”相马开心的笑着。
　　
　　“弥耶同意！”弥耶举起双手。
　　
　　“既然大家都同意了，我也就同意了。”亚梦一脸羞涩，目光时不时的飘向在另一旁的唯世。
　　
　　“我同意的。”但是，母亲为什么会提出这个建议？
　　
　　“那，我就铺被子了。”母亲开始娴熟的铺起被褥。
　　
　　十几分钟后，便铺好了。
　　
　　弥耶左边躺的是亚梦，亚梦左边是我。我左边是个空位，大概半米，空位过去就是唯世，唯世左边又是相马。大家静静的躺着，过了一会儿，弥耶那边就传来平和的呼吸声了，还有微微的梦呓声。
　　
　　“呵呵……”我们不禁笑起来。
　　
　　“弥耶睡得真快啊。”相马调笑。“反正大家现在还没睡着，不如来讲笑话吧?”
　　
　　“可以，我先来。一只北极熊孤单的呆在冰上发呆，实在无聊就开始拔自己的毛玩，一根……两根……三根……最后拔的一根不剩，他突然大叫――好冷啊！！”
　　
　　“……”一片寂静……
　　
　　“唯世，真的好冷……”相马对唯世说。“啊哈啊哈。”唯世干笑。
　　
　　“算了，我来。公路上发生了一起车祸――乌龟踩伤了蜗牛。警察正在调查事故原因问蜗牛：乌龟是怎么撞到你的？正吊着石膏的蜗牛惊惶未定地回忆道：我不记得了，当时他的速度太快了！”相马说道。
　　
　　“……噗哧……”“啊哈哈……”我、唯世、亚梦都笑了出来。
　　
　　“该我了，有一天……”唯世认真的说起来。
　　
　　……（四人正在讲冷笑话中，请勿打扰。）
　　
　　渐渐的，我慢慢合上了眼睛，迷迷糊糊中，我放到被窝外左边的手好像被谁握住了……
　　
　　第二天清晨，我迷迷糊糊的睁开眼，面前是唯世帅气温柔的脸庞，我离他离得很近，身子是面向唯世那边，而唯世也恰好身体也是朝着我这边睡的，我的手也被他握着。他有些慌乱的看着我。
　　
　　我只是面无表情的看着他，坐起身子，开始脱/衣。白净纤细的手指缓慢的解开睡衣领口的第一颗扣子，露出曲线优美的玉颈，接下来，解开第二颗，锁骨及胸口一片白嫩光洁的皮肤。
　　
　　正欲解第三颗扣子，忽然被一只手制止了，我的也清醒了过来，思维开始活动。呆呆的看着我正在脱衣服的手，我快速的再扣上已经解开了的衣扣。
　　
　　“唯世，谢谢你了，还好你阻止了，不然就暴/露了。”（这里是指抚子的真实性别就暴/露了）我冲他一笑。但是为什么唯世的脸会这么红呢？眼睛也不敢看我，好像是害羞了，是因为我的道谢而害羞吗？
　　
　　“不用谢。”他小声的说道。
　　
　　“嗯……？”相马醒了过来。
　　
　　“弥耶起床了！”弥耶很有活力的在被褥上滚了滚。
　　
　　“诶？大家都起床了？”亚梦揉了揉眼睛，也坐起身来。
　　
　　“Sa,既然大家都起来了，就去洗脸刷牙吧，洗漱间在这边。”我指引着他们。
　　
　　吃完早餐后，众人都要回家了。
　　
　　“谢谢款待！”“真是打扰了。”“多谢招待！”“承蒙照顾了。”众人都向母亲和管家奶奶鞠躬。
　　
　　“哪里，能有这么多抚子的朋友来我家，我很高兴。在学校里，都是你们照顾小女吧？真是麻烦了。欢迎你们再来藤D家。路上请小心。”母亲客气的说。
　　
　　“伯母、管家奶奶、抚子，再见了。”众人向我们告别。
　　
　　“再见。”我微笑着目送他们离开。
　　
　　“好了，抚子，去练舞，把昨天欠下的时间要补回来。”母亲有些严肃的说。
　　
　　“是，母亲。”我点头，走了进去。
　　
　　…… 

作者有话要说：抚子刚起床时是很迷糊的，习惯性的就开始换衣服。哦呵呵呵~这章可是很纯洁的呀~对吧？不过，这章终于破三千字了！我可从10点过写文章写到现在呀！大家，多留言吧~~~用留言压死我吧！！！
 ――7月18号




14

14、第十四章 雪地合宿一（救人与打扫事件） ... 
 
 
　　“哇！”“好厉害！”“真漂亮啊！”我们一行人赞叹着。
　　
　　树上已披上了一件白色的纱衣，地上像铺上了一层厚厚的白棉被。 大地变成了粉装玉砌的世界。房檐上挂上了水晶般的小冰笋，为房檐镶上了一道玲珑剔透的花边。天和地的界限并不那么清晰，都是白茫茫的。整个世界纤尘不染，晶莹如玉。好象来到了一个幽雅恬静的境界，来到了一个晶莹透剔的童话般的世界。
　　
　　“现在开始！旅游胜地合宿！”弥耶兴奋的举起手。
　　
　　守护甜心们都开始在雪地里打雪仗、堆城堡了，好不热闹！
　　
　　“话说在哪里呢？合宿目的地的空海爷爷家。”亚梦问。
　　
　　“会不会是这个！？”弥耶指着一栋豪华的大楼。
　　
　　“哈？那怎么可能呢！”相马把手指向一座古老旧式的寺庙。
　　
　　“寺庙！？”弥耶和亚梦惊恐的张大嘴。
　　
　　“不是在雪山上的旅游胜地合宿吗？”亚梦质问。
　　
　　“所以说是到建在雪山旅游胜地的寺庙里合宿。”相马无所谓的回答，“我爷爷家。”他抱起滑雪板，“赶快去滑雪吧！”
　　
　　“啊……被骗了！”亚梦哀嚎。
　　
　　看着满山的白雪，人们快乐的嬉戏，我的心情也轻快起来，想滑雪了呢~
　　
　　放下滑雪板，使双板保持平行，板尖朝前，与滚落线（也就是山坡的滑行方向）垂直。要先做热身运动……当一切都准备好后，就可以开始正式滑雪了，先在雪仗的帮助下把自己的身体调整好，双板平行与肩同宽，膝盖自然前倾，用小腿的前胫骨顶住雪靴的舌头，身体重心向前倾，慢慢收起雪仗，身体的重量会使人徐徐下滑，直到平地时自然减速停止。随着滑降，速度越来越快，让自己身体的重心前倾，就可以控制自己在滑行时不会摔倒。
　　
　　我、唯世、相马都滑得不错，但弥耶的情况有点糟糕，像是在滚雪球了。而亚梦，直接和小兰形象改造，滑得也是风生水起。
　　
　　我挑眉，“好厉害，亚梦滑得真棒。”不，应该是小兰滑得棒吧？
　　
　　“那样真狡猾，只不过是形象改造了而已嘛。”弥耶抗议。
　　
　　不过，弥耶确实说得对，亚梦很多时候都是靠形象改造而变得出色……很多事都是靠她的守护甜心……但是她自己也努力了！还算不错吧。
　　
　　相马也形象改造了，准备和亚梦一决胜负。
　　
　　亚梦滑雪滑在空中时，前方地下正有一个小孩在堆雪，我看到了，心中一急，快速分析了一下我的速度及亚梦的速度，按照抛物线她滑雪板的落点大概是哪里，计算了一下以我的速度冲过去最佳路线及落点，最后得出结果。“嗖”的一声冲了出去，抱住还在发愣的孩子，腿一蹬，蓄势跳了出去，安全的救下那个小孩。
　　
　　而这时，亚梦也变身成了Amulet Heart，控制好了滑雪板降落在地上。唯世、相马、弥耶也赶了过来。
　　
　　亚梦对着还在我怀里的小孩说：“在这种地方玩很危险，再离远点堆雪球吧。”
　　
　　我放下小孩子，严肃的看着亚梦，“亚梦，我觉得你说的有点错误。这个小孩是没错的，本来这附近是一个人都没有的，他安安心心的在这里堆雪球。是你和相马没安排好和相马比赛的线路，滑到这个地方来，并且耍帅耍到空中，不注意周边环境，以致于下落时差点伤到这个孩子。而你不对他道歉、不问他受伤没有，开口就是让他远离这里，他为什么要远离，是你打扰了他呀，而且，这里只能是你玩吗？他就不能在这里？”
　　
　　“抚子，我……”亚梦有些惶恐。
　　
　　“抚子，你没事吧？”唯世跑到我身边来，打量着我。
　　
　　“没事。”我对他安抚性的笑了笑。
　　
　　“抚子说得对，这回是小梦你的错！”弥耶嘟着嘴。
　　
　　“我……阿嚏！”亚梦低着头，突然打了个喷嚏。
　　
　　“算了。亚梦你还是快解除变身吧，这样可是很冷哦。”我恢复温和的样子，打趣她。
　　
　　亚梦点了点头，走到另一边去了。
　　
　　“抚子！”唯世一声喝道。
　　
　　“什么……？”我疑惑的看着唯世。
　　
　　“你刚刚怎么这么冲动！？万一没救到人，反而把自己搭进去怎么办！？你一点都不担心你自己吗？我们在旁边可是看得心惊肉跳啊。”唯世皱着眉训斥我。
　　
　　“我没有冲动啊，我分析了亚梦和我的速度，又计算出我所需要的时间、最佳路线……”看着唯世越来越黑的脸，我的声音越来越小，心里也越来越心虚。
　　
　　咦？不对，我为什么会心虚？奇怪。
　　
　　“唯世你就不要在怪藤D了，藤D也是为了救人嘛。”相马出来打圆场。
　　
　　“好吧……下次不要再这么冲动了……”唯世放松了表情，转身离开了。
　　
　　我也松了口气，给相马一个感激的眼神。
　　
　　“抚子，少让唯世担心。”相马叹了口气。
　　
　　“诶？"少"是什么意思？我有让唯世担心过很多回吗？”我疑惑的问。
　　
　　相马摆了摆手，不再言语，像远处走去。
　　
　　我也跟了上去，接下来，大家又继续一起滑雪了。
　　
　　夕阳西下――
　　
　　“一群笨蛋！我不是叫你们天黑前回来吗？”相马的爷爷拿着棍子怒吼。
　　
　　“抱歉，爷爷，一不小心玩过头了。”相马挠了挠头。
　　
　　相马爷爷打相马一棍，“一不小心玩过头了？找什么借口！打扫走廊去好好反省一下。”
　　
　　“打扫走廊……？！”一片阴影笼罩在我们五人头上。
　　
　　但迫于爷爷的威严，以及寄人篱下，不得不低头。于是我们开始了漫长的打扫走廊之旅。
　　
　　“好长……”弥耶哀叹。
　　
　　“这走廊要怎么打扫啊！不可能！”亚梦惊讶的说。
　　
　　“笨蛋！”爷爷打开房门大吼，“没有什么行不行的。”他放下水桶，“一点点擦的话就会变干净的。别老是哭丧着脸。千里之行始于足下。好，开始打扫。”
　　
　　相马爷爷已下令，我们只得好好听命。一旁的守护甜心也认真的在一旁帮忙。我拿着扫帚，一点点扫去灰尘。
　　
　　过了一会儿后，大家都有些不耐烦了。“好麻烦！~~”弥耶跪坐在地，“麻烦死了！！！”挥舞着双手耍赖。
　　
　　“结木，冷静点。”唯世过去劝。
　　
　　“好，那么弥耶，大家来场比赛吧。”相马提议。
　　
　　“竞赛？”弥耶有些疑惑。
　　
　　“准备――开始！”还没等我们反应过来，相马自己已经开始抹地板了。
　　
　　“等等啊。”弥耶也抹地板起来，去追赶相马。
　　
　　“好像很有趣，我也来！”日奈森也加入了。
　　
　　“好，我也来。”唯世动力十足的加入了。
　　
　　“啊啦，说起打扫的话，”我突然形象改造了，“我可不会输啊！闪开闪开！”我凶恶的抹着地板冲了过去。
　　
　　唯世微笑的看着我――结果被我撞翻；亚梦惊讶的看着我――结果被我撞飞；弥耶惊恐的看着我――结果也是被我撞翻。
　　
　　“不然撞死你！”我勇猛的超过了最前面的相马，他很宓目醋盼摇Ｒ埠懿环输的冲了上来，准备和我一决高下。
　　
　　目光交接，电光火石，电闪雷鸣，雷电交加――
　　
　　“还差一圈。”弥耶和亚梦拿着个牌子站在一边。守护甜心们都兴奋的为我们加油。
　　
　　我和相马势均力敌，在快要接近终点时，我眼里泛着寒光，阴险的一笑。“看招！”因为手鞠在相马那里扔了个香蕉皮。相马由于惯性来不及停□体，一脚踩了下去，然后跌了个狗啃屎。在他“你耍诈，你卑鄙，你无耻，你小人，你阴险，你变态，我鄙视你”的眼神中我飘飘欲仙的赢得了第一名。
　　
　　完后，我们坐在台阶上休息。“啊，累坏了。”亚梦垂着头。
　　
　　你有什么累的，好像后来是我和相马在打扫，你在一旁看戏吧？
　　
　　“但是好开心啊！”弥耶高兴的说。
　　
　　这时，相马爷爷出现了，一身怨气与黑气，眼睛里射出红光，“谁说是去玩了？――笨蛋！”
　　
　　伴随着相马爷爷的怒吼，我们也极其华丽的被他一脚踹了出去。
　　
　　呜呜呜呜呜！是弥耶说的，不关我们事啊啊啊啊啊！我们是路过打酱油啊的啊啊啊！不要伤及无辜啊啊啊啊啊！我悲愤了。 

作者有话要说：咳咳，又一更。飘走……
 ――7月19




15

15、第十五章 雪地合宿二（做饭事件） ... 
 
 
　　看着面前零零碎碎的食材，我们呆住了。
　　
　　弥耶撇嘴，“打扫之后，”亚梦接嘴：“还要自己做饭吗？”
　　
　　不得已的情况下，大家开始自己动手做饭。
　　
　　相马淘米，但力道太大了，不仅把自己的手搓的通红，连米都给搓稀了。
　　
　　我走到他身旁，把手伸进饭锅，按住相马的手，相马的手有薄茧，骨节分明，但手纤长，很漂亮的手。他的手突然像触电一样抖了抖。我带领着他的手轻缓的拨两下，看着锅里的白米说：“相马，你的手劲太大了，要像我一样，不要太大力。米只要轻轻的淘一下就行了，如果力量太大，会把米上的一些营养物质搓掉。米上沾的灰，通常泡一下，用手再随便拨两下就会洗掉了的。明白了吗？”其他人都专注于自己的事，根本未注意到这边。
　　
　　“明、明白了！”他说话有些结巴。
　　
　　我松开他的手，把手从锅里拿出，轻甩了一下水渍。转头看相马，他的脸好像有点红，我不解的看着他，怎么会脸红呢？难道太热了？不热啊，奇怪。
　　
　　唯世在剥洋葱，但他剥掉的层数太多了，只剩一小个了。而且貌似洋葱太猛烈了，他被熏得都快哭出来了。
　　
　　我摇了摇头，放下手里的活，擦擦手，走到他面前，凑近他的眼睛，温柔的帮他抹去泪水。他愣愣的注视着我，脸微红。“唯世，洋葱不必剥那么多层……你看，那么大的，被你剥得只剩那么点了……应该像这样……”我示范的剥了一个给他看。
　　
　　“啊咧？原来如此。”他似懂非懂的点了点头。
　　
　　弥耶拿菜刀对着竖着放在菜板上的胡萝卜，内牛满面的说：“这根胡萝卜切不动啊……”
　　
　　我走了过去，把胡萝卜横放，按住胡萝卜的头部，拿起菜刀，快速的切了下去，“弥耶，切胡萝卜要这样……”
　　
　　“哦，弥耶明白了！”弥耶黑线的点了点头。
　　
　　“啊！~~~”正在削土豆皮的亚梦发出一声惨叫，我们的注意力都被吸引了过去。
　　
　　我紧张的凑了过去，只见她的手上多了个小伤口，正在飙血。
　　
　　我真的无语了……从身上掏出随时必备的创可贴，温柔的帮亚梦贴了上去。亚梦手又受伤了，看来是不能帮上什么忙了……这样下去，到底要到什么时候才能吃饭啊？我揉着太阳穴感叹。
　　
　　“算了，我一个人来弄，你们先出去等吧。”我刚说完。
　　
　　另一边的亚梦已经和小丝形象改造了，“料理就交给我了。”
　　
　　我和亚梦对视一眼，我开口道：“你们先出去，这里还是教给我和亚梦吧。”
　　
　　“是~”唯世、弥耶、相马异口同声的退了出去。
　　
　　接下来，清洗食材，切蔬菜，熬汤、炒菜……
　　
　　亚梦靠着和小丝的形象改造，动作美丽迅速的做菜。而我则是不慌不忙、优雅的做菜。
　　
　　……（做菜中……）
　　
　　弄完后，摆在餐桌上。我介绍着：“这是鱼翅清汤、萝卜寿司、汁腌菠菜、乌冬面、炸土豆泥饼咖喱、四喜饭……由于食材很多，所以做得也比较多。”
　　
　　“好厉害！抚子、亚梦！”弥耶赞叹。
　　
　　“不错嘛，藤D、日奈森。”相马看着料理。
　　
　　“你能成为好新娘的。”唯世看着亚梦。
　　
　　拜托，亚梦会做这些东西全都是因为小丝的关系，能成为好新娘的应该是小丝吧？
　　
　　唯世又凝视着我，“抚子做的料理一定很好吃，将来和你在一起的人一定会很幸福。”他眼睛里波光滟潋，令我不敢直视。
　　
　　一旁的亚梦因为唯世的话而脸涨得通红，不满的说：“哼，会料理的新娘，这种思考方式太古老了！你以为是旧石器时代啊！”
　　
　　相马夜夜品尝了一口菜，不相信的看着我和亚梦，“这真的是你们两个做的吗？”
　　
　　“是。”我和亚梦点了点头。
　　
　　“我不客气了！”相马说道。
　　
　　于是其他人说了声“我开动了”后也吃了起来。
　　
　　第二天清晨――
　　
　　冬夜的黎明，墨蓝而幽深，雪停了，新鲜的雪原，平整得没有一个脚印，映着银灰色的天空，越发静谧悠远。我静静的坐在走廊上看着，身上并未穿着外套，在这样的天气中觉得有微凉的刺骨感。
　　
　　现在才7点过，大家都应该还没起床。我平常都是6点过起床，今天还晚了些，没想到守护者的其他人也未起来。天地间好像只有我一个，静悄悄的，竟感到一些寂寞。
　　
　　我忽然想起以前的生活……
　　
　　想着想着，鼻子突然有点酸，屈起身子，默默的把头埋在双膝中。
　　
　　默念：我现在是男生，我不可以哭。我是顶天立地的男子汉，我不能哭……（我濉…）
　　
　　想起一首歌：
　　“风か寄せた言叶に
　　风送来了言语
　　泳いだ心
　　使我的心飘游不定
　　云か运ぶ明日に
　　云带来了明天
　　弹んだ声
　　令我的声音雀跃不已
　　
　　月か摇れる镜に
　　月亮在镜里摇晃着
　　震えた心
　　令我的心也跟着颤抖 
　　星か流れこぼれだ
　　流星落下
　　柔らかい泪
　　阿嚏！”唱到一半，却打了个喷嚏，真煞风景。吸了吸鼻子，揉了揉有些涨涩的眼睛。
　　
　　“噗哧……”突然身后传来小声。
　　
　　身上也多了一件衣服，我惊讶的回头，“啊，相马。”
　　
　　漂亮的琥珀色眼睛里泛着泪水，波光粼粼，令人怜惜。一副坚强，倔强的表情，令人心疼。一阵微风吹拂起眼前人的深紫色长发与衣角，也在少年（指相马）心上吹起一阵涟漪……
　　
　　相马定了定心神，说道：“藤D，你怎么大清早的起来唱歌，还穿得这么少，小心感冒。”
　　
　　“啊哈哈……”我干笑。
　　
　　他坐了下来，和我一起看着远方。“藤D，你刚刚为什么难过呢？”
　　
　　“想起了以前的一些事……”我目光惆怅。
　　
　　“既然是以前过去了的，就应该放开啊。”他淡淡的说道。
　　
　　“我知道……可就是放不开……”低下头，不再去看天空。
　　
　　“是不愿？不甘？”他问。
　　
　　“两种都是。”
　　
　　相马握住我的手，带给我温暖，郑重的说“既然过去，就应该从容的放开，你再怎么想，再怎么后悔，再怎么不愿、不甘，也不能再重来。你唯有接受现在，专心于现在，努力去创建一个新的开始，是看向现在和未来而不是沉湎于过去，这没用，只会让你更难受与懦弱，。既然活在现在，就要珍惜现在的每一天你想，现在不是有我们陪着你吗？不需要难过与怀恋，只要想着现在，想着我们就行了。有时间还是多想一想怎么帮唯世找胚胎，如何对付复活社，怎么更好的完成守护者的任务吧！”
　　
　　是，我来到这个世界，就已经代表与过去再无联系，舍掉过去的我，只能再好好的把握住现在！好好再活一回！
　　
　　想通后，遥望东方，天际中几抹灰色的浮云中露出薄纱般光洁、柔和的晨白，而且不断升腾、扩大，上部渐渐泛出了淡淡的红色，使刚才还很灰暗的云雾变成了白色。随着那红色越来越深、范围越来越大，把整个东方都变成浓浓的红色。有人曾把日出的过程比喻为一种生命的”孕育 “过程，想想很贴切。东方初白前那短暂的黑暗中的期待很像是我们在母体中的体验；旭日陡然”喷出“的刹那正是生命降临的瞬间，而现在周围的世界已经清晰于我们的眼前――我们来到了这个世界上。 
　　
　　一瞬间，我移不开眼，温暖而不刺眼的朝阳，散发出橘黄色的光芒，映射在我和相马脸上。
　　
　　“好漂亮啊……”我赞叹。
　　
　　相马看来看太阳，又瞟我几眼，说：“嗯，是很漂亮。”
　　
　　一会儿后，“走吧，进去。”相马劝道。
　　
　　“嗯，好。”我站起身。
　　
　　和他走进寺庙。 

作者有话要说：日本料理什么的……好难啊啊啊啊啊！还有说教、讲道理什么的，我完全写不出来……大家凑合点，我实在不懂怎么说道理。
17号到今天，四天里我更了4次，直接是日更了，可为什么留言的那么少，我伤心啊~~~
 ――7月20号




16

16、第十六章 雪地合宿三（我喜欢亚梦） ... 
 
 
　　弥耶活力十足的呐喊。“好，去玩吧！”
　　
　　“嗯？那是在举办什么活动呢？”亚梦奇怪的看着另一边。
　　
　　我们走了过去，“雪雕竞赛？”“就是用雪来雕塑吧。”
　　
　　“那也是用雪做成的吗？”弥耶指着火箭、金字塔形状的雕塑。
　　
　　“可以的话，也参加试试吧。”一个貌似是这个活动举办方的人递给我们一张传单。
　　
　　亚梦接了过来，“那个，优胜奖品是――豪华宾馆住宿卷？！”
　　
　　“喔！”亚梦、相马、弥耶兴奋了，“绝对拿到优胜！”
　　
　　“啊……”我和唯世呆呆的看着他们热血燃烧。
　　
　　我们站在一块大冰块前，相马问：“决定用这个了吗？做什么呢？”
　　
　　我提议：“做城堡什么的如何？就像公主和王子住的那种！”
　　
　　话音刚落，唯世头上就多了个王冠，爆发了：“你刚才说了‘王子’吗？嗯哼哼，终于到这一刻了！这座王城建立的时刻！来吧，小子们，为了我而工作吧！各就各位吧！”
　　
　　我拿着铲子说：“那、那么，就针对城堡的个各部分来分配一下工作吧――我做屋顶。”
　　
　　“那么我做地基。”――相马。“我做可爱的装饰物！”――弥耶。“我要做举世t望的展望台！”――仍在黑化中的唯世。说罢，我们便开始做了。亚梦在另一边，好像在和美琪争论什么。
　　
　　――做――冰――雕――的――分――割――线――
　　
　　“真开心啊！”相马抱着头说。
　　
　　“抱歉，我又暴走了。”唯世有些不好意思。
　　
　　“明天就是最后一天了呢。”我提醒他们，“一定得努力啊。”
　　
　　我又对有些低沉的亚梦问道：“怎么了？亚梦。”
　　
　　“不……没什么。”她抬起头，勉强的笑了笑。
　　
　　“呐呐，去买土特产吧！”弥耶提议，“我肚子也饿了。”
　　
　　“那样的话附近有温泉，去哪儿吧。”相马回答。
　　
　　“嗯！”弥耶点头。
　　
　　于是我们去那边了。
　　
　　“好吃！”品尝着小吃，我们赞叹；还在温泉里泡脚等等……
　　
　　“土特产也买了，真满足！”弥耶说道，“啊！忘记东西了！”弥耶忽然停下脚步。
　　
　　我担忧的说：“那快去拿，我陪你。”
　　
　　“明天也可以的呀。”相马有些为难。
　　
　　“好了好了，抚子你就在这，我找相马和亚梦就行了。”说完，弥耶就拉起相马和不情愿的亚梦跑掉了。
　　
　　“啊……”我有些无语的看着他们。“那么，唯世，我们等他们还是先回去？”
　　
　　“先回去吧。”他拉起我的手，“咦，抚子，你怎么不带手套，手都被冻红了。”他有些心疼的抬起我的手，用他自己的手紧密的包围住我的手，并用嘴对着我的手哈气，搓了搓，想让我的手温暖些。
　　
　　看他如此对待我的手，我心里一颤，有股暖流从心底流过，脸突然很烫，没来由的感到羞涩。“好了，我不冷了……”我抽回在他手心里的手。抽出来后手却觉得有阵失落感……好奇怪……
　　
　　我们两个并肩走在山路中，踏着软绵绵的雪，发出咯吱咯吱的声响，一朵朵、一片片的雪花从天而降，像柳絮一般的雪，像芦花一般的雪，像蒲公英带绒毛种子一般的雪，在空中飞，雪轻轻地落下，时而纷纷扬扬，时而飘飘洒洒。
　　
　　我欣赏着，忽然看到路边有坟墓……“！！”我有些害怕，从小就怕这些灵异的东西……我黑着脸，往唯世靠了过去。
　　
　　“你害怕？”他察觉到我的动作。
　　
　　“有点……”我有些尴尬。
　　
　　“没关系的，有我在。”他牵住我的手，温柔的，紧紧的，给予我温暖与信心，我忽然有些安心了，感觉好像只要他在我身边，我就能有勇气……
　　
　　我不知道为何，感觉好奇异，心怦怦跳……脸上刚退却的温度又升温了。嗯……这样的气氛有些奇怪呢……还是说些什么吧……
　　
　　不经大脑，我问出：“呐，唯世，你喜欢亚梦吗？”刚说出来，我就想抽我自己两巴掌，怎么会问这个问题。但心里又有些紧张，想知道他的答案。我紧盯着他。
　　
　　他笑了笑，“喜欢啊。”
　　
　　我忽然全身僵硬，心里有些堵……
　　
　　“同学之间的喜欢啊，抚子你不喜欢她吗？”唯世接着说道。
　　
　　“诶？同学之间的……嗯！我也喜欢亚梦！”我笑着点了点头。心里好像松了口气，不再像之前一样堵得难受了。
　　
　　“我喜欢的人是另一个哦。”他微笑。
　　
　　“诶？”我不解的看着他。
　　
　　他紧张的握住围巾，深深凝视着我，“虽然和她在一起，但是心里感觉这样不行，我不能和她在一起。然而，却怎么也忘不了。想看到她笑，想看到她快乐、幸福的样子，想一直注视着她，不管她开心还是难过的样子，想一直陪着她，和她一起面对生活。但我知道这是不行的……因为她是……”
　　
　　“衮咚……”身后传来巨响，打断了唯世接下来想说的话。
　　
　　“啊！”我尖叫，条件反射下意识的往身边的人扑去。因为身高和唯世差不多，我搂住了唯世的脖子。两人一起倒在雪地上。我的下巴搁在他的肩窝处，脸庞离他的脸很近，嘴唇和他的嘴唇多快贴上了，面对面的，都能感受到他的呼吸喷拂在我的脸上。我愣愣的注视着他的脸，他也不避讳的直视我的眼睛。
　　
　　声音消失了，我的理智也回来了。意识到我现在的动作，我红着脸，立马松开搂住他的那只手。想起身，但长发缠在他上衣的拉链上了。
　　
　　“对、对不起！”我红着脸结结巴巴的说。我半坐起上半身，眼睛不敢去看他，弯着腰，手指费力的在解开头发。
　　
　　殊不知这种动作在外人看来很暧昧，就像是一个女生坐在一个男生的身上，在给那个男生解衣服一样。
　　
　　“呵呵……”身下的唯世突然笑出声来。
　　
　　“笑什么！？”我怒视他。
　　
　　他笑得很温柔，“对不起，失礼了。主要是因为今天终于看到抚子你紧张的一面了，不论什么时候你都是温柔从容的，没想到你还会有这一面，很可爱呢！”
　　
　　“……”我脸更红了。
　　
　　突然有三个人从坟墓那一边出来了，“唯世君、抚子……你们……”亚梦不可置信的看着我们。相马和弥耶在一旁拉着她。
　　
　　“日奈森……”唯世出声。
　　
　　“亚梦，我们之间没什么的，只是我听到有什么怪声，害怕，就扑向唯世了。绝不是因为我想扑到他！”我解释，只不过为什么我感觉我声音有些虚呢……
　　
　　亚梦身后的弥耶和相马鄙视的看着我，从他们两个的眼神中，我读出“这种理由，谁会信啊！鄙视你！”。
　　
　　我回视他们：不信就算，这是真的！
　　
　　“啊哈哈，原来是这样啊。”亚梦挠了挠头。
　　
　　嗯嗯，果然还是亚梦好！相信我！
　　
　　相马和弥耶把鄙视的眼光从我身上移到亚梦身上，意思是“这种理由你也信，真是没头脑，鄙视你！”
　　
　　我向亚梦和弥耶求救，“亚梦、弥耶，我头发缠在唯世的上衣拉链上了，我一个人解不开，你们过来帮我一下。”
　　
　　“啊？好！”她们两个走了过来，蹲□帮我。
　　
　　在她们的帮助下，我的头发终于被解开了。
　　
　　“回去吧，不然相马爷爷又要罚我们了。”“嗯！”唯世走在前头，我们也跟了上去，回到寺庙。  

作者有话要说：如果我说我马上就要结束全文，会不会有人打我……明天我更不了文了，这是明天的份。
哪位同志不要再转载我的文啦！我辛辛苦苦打那么久，你一下就转载了，真是……
――7月20号




17

17、第十七章 雪地合宿四（扭伤事件） ... 
 
 
　　清晨，走出寺庙，我想着：嗯……昨天的冰雕我负责的部分有些地方还有漏洞，我得去改一下。
　　
　　到达目的地，看到一个红色的身影，“诶？亚梦？”
　　
　　“啊嘞？怎么你也来了？”亚梦惊讶的看着我。
　　
　　我走了过去，“我想修补一下昨天没做好的地方。难道说，亚梦也……”
　　
　　“嗯。那么，努力吧！”她笑了笑。
　　
　　“嗯！”我笑着点了点头。
　　
　　身后传来弥耶的声音，“啊嘞！？小梦和抚子！”她蹦蹦跳跳的过来了，她身后还跟着唯世和相马。
　　
　　“弥耶……”亚梦站起身来。
　　
　　“难道说，大家也……”我看着他们。
　　
　　“真是的，本来还想保密的！”弥耶蹦到我身边。
　　
　　“被你们抢先了呢！”相马笑弯了眼。
　　
　　“大家都在想同一件事啊。”唯世温和的说。
　　
　　“呵呵……”“哈哈……”我们五人不约而同的笑了起来。“好！加油吧！”
　　
　　“哦！”我们大声的回答。
　　
　　接下来各自修改不足之处……
　　
　　等完成之后，我们都黑线的看着城堡。太奇怪、扭曲了……
　　
　　“这是什么啊！？”相马哀叹。
　　
　　“亚梦的作品果然是地狱般的门。”――小兰。
　　
　　“空海的作品为什么是足球？”――大地。
　　
　　“抚子的作品是和式的屋顶。”――手鞠。
　　
　　“弥耶的作品是蝴蝶结！”――皮皮。
　　
　　“然后是唯世君的作品展望台，让地球成为我的东西！”――奇迹。
　　
　　“从什么时候变成这样的……”我们不禁疑惑。
　　
　　“呵，嗯哈哈哈……”看着我们一起做出来的城堡，我们又忍不住笑了起来。
　　
　　―――我――是――评――奖――的――分―――割―――线―――
　　走在会寺庙的路上，相马叹了口气，“果然错过了优胜啊！”
　　
　　“当然的啦当然的啦！”弥耶接话。
　　
　　“但是真开心啊！”我笑道。
　　
　　“嗯！”唯世点了点头。
　　
　　“说的也是呢！”亚梦也同意。
　　
　　我停下脚步看着他们，“呐，现在回寺庙很无聊诶！不如再玩一下吧？”
　　
　　“好啊！”“可以。”“没所谓。”“随便。”大家一致同意。
　　
　　“不过，玩什么呢？”我想了想。
　　
　　“呐呐，大家一起来玩打雪仗！”弥耶提议。
　　
　　“好！”“嗯嗯！”“我同意！”
　　
　　“切，真幼稚！不过玩一下也可以。”――嘴巴逞强的亚梦。
　　
　　我想了想，说道：“我们有五个人，不太好分，不如分成男生一组、女生一组。如何？”
　　
　　众人没有意见。
　　
　　男生女生各自站到自己的营地里，开始慌忙的收集雪，并揉成雪球。
　　
　　“开始！”弥耶一声令下。
　　
　　“彭！”我第一个砸了出去，恰好砸在正在揉雪球的相马头上。
　　
　　他抬起头呆呆的看着我，头上还有一大堆雪，看到这个场景，我们不禁笑起来。
　　
　　“好啊！藤D，你竟然砸我！看招！”他回过神来，把手里揉好的雪球扔向我。
　　
　　“你打不到~”我闪避开，俏皮的对他吐了吐舌头。
　　
　　“哼哼，我还有！”他继续拿起做好的雪球往我身上招呼。
　　
　　一旁的弥耶和亚梦也趁相马注意力在我这边而向他砸了很多个雪球。唯世在对付弥耶时，也在一边时不时的往我身上砸。
　　
　　总之，一片混战开始了。众人不亦乐乎，纷纷向对方发起猛烈的雪球攻击。我们个个身上都挂着雪，很狼狈的躲闪着。守护甜心们也在自己的战场上激烈的扔雪球。
　　
　　相马又向我这边扔来个雪球，我连忙往右边闪，右边地下有一块石头，我没注意到，一脚磕了上去，被绊倒在地，扭到了脚踝。我皱了皱眉，“嘶……好痛……”站起身来，可右脚受伤了，很痛，支持不住我的身体，我瘸着右脚，靠在一棵树上休息。
　　
　　唯世最先发现我的异状，“抚子，你怎么了？”
　　
　　“脚……好像被扭到了……”我看了看自己的脚。
　　
　　正在混战的其他人听到我说的话后，全都停下来了，跑到我身边。
　　
　　“没事吧？”废话，肯定有事嘛！“很痛吗？”不痛你试试？“能走不？”能。“怎么会扭到呢？！”闪避时扭到了……
　　
　　相马担心的说：“先回寺庙吧，爷爷会治这种扭伤。你能走吗？”
　　
　　“应该能。”我瘸着吃力的走了几步，突然脚抽痛，身子一歪，还好旁边的亚梦眼疾手快的扶住我。
　　
　　“算了，不要勉强，不如找人背你吧。”相马凝重的说。
　　
　　我结巴的说：“背……背、背我？”
　　
　　相马思考着，“嗯。亚梦、弥耶是女生，排除。唯世身材太文弱，也不太适合。嗯……只有我了……”
　　
　　“相、相……相马，你背、背……背我？”我瞪大眼睛看着他。
　　
　　“不然你找亚梦、弥耶、唯世啊！还是说你想自己走回去？”相马反问。
　　
　　“哦……好吧。”我点了点头。
　　
　　“上来。”他走到我面前，蹲□。
　　
　　“是……”
　　
　　相马的背，感觉很温暖、安心……
　　
　　“抚子，你怎么那么不小心啊！”亚梦好像有些生气，但又带着浓浓的关心。
　　
　　“对不起啊，是我自己没看脚下。”我心虚的回答。
　　
　　“……唉，你……”众人都叹了口气。
　　
　　“相马，我很重吗？”我问。
　　
　　“是，很重，重得像头猪！”他调侃。
　　
　　“啊……真的？！”我担心的问。不会吧！难道我很重！？
　　
　　“噗哧，假的。”他笑出声来。
　　
　　“……”我默了一会儿，“好啊，骗我！”我给他一个暴栗。
　　
　　“啊啊，好痛！”他夸张的呐喊。
　　
　　“呵呵……”其他人都笑了起来。
　　
　　在历经“千辛万苦”的情况下，我们一行人终于回到寺庙了。
　　
　　“爷爷，藤D的脚扭到了，帮她看看吧！”相马大声喊道。
　　
　　“那么大声干嘛！我又不是聋子！怎么扭到的？真是一群不小心的人！”相马爷爷从房间里出来。
　　
　　相马爷爷脱下我的鞋和袜子，查看了一下伤势，“放心，不是很严重。”
　　
　　――我――是――治――疗――的――分――割――线――
　　
　　“来，抚子，啊――”唯世用筷子夹着食物准备喂我。
　　
　　我抽搐着眉头看他，“唯世，我是脚受伤，不是手受伤，我可以自己吃东西的！”没看到亚梦眼睛都快瞪出来了吗？
　　
　　“可是……我怕你……”他闪烁着眼睛。
　　
　　“唯世，你美人计对我不管用。”我撇开头。
　　
　　“好吧……你自己吃。”他放下筷子，自己去吃了。
　　
　　感觉松了口气……被他如此对待，心里感觉很不自在。
　　
　　话说，今天雪地合宿就结束了，我们等一会得回自己家了。这个雪地合宿还真是带给我无限惊吓和惊喜啊…… 

作者有话要说：又一更……
 ――7月21号




18

18、第十八章 月夜的相遇 ... 
 
 
　　“呐，抚子，在xx广场有许多乐队在表演。你等会儿也要到那里唱，增加你的人气，让更多人知道你。顺便告诉你一个好消息，你那两支单曲的销售量仅次与星名歌呗呢！￥%#@&……”手机里清水姐叽叽咕咕的讲个不停。 “喂――抚子，你到底有没有在听啊！？”手机那边清水姐开始爆发了。
　　
　　“是是是，我在听~”我无奈的笑了笑。
　　
　　“抚子，你在和谁讲电话啊？”在一旁的弥耶问我。
　　
　　唯世、相马、亚梦也都看了过来。
　　
　　“啊……没什么……”我对他们干笑，又压低声音对着手机说：“好，清水姐，我知道了，我就在那个广场附近，一会儿我会过去。你帮我把衣服、音乐准备好就行了。我挂了！”
　　
　　“唉，等等……”清水姐还没说完，我就当机立断的挂了手机，做出若无其事的样子。
　　
　　“啊，天已经黑了，反正我们的采购活动也完了，我有事，先回家了。再见！”不给他们反应的机会，我急忙往广场的方向跑开。
　　
　　（接下来以第三人称）“那，我们也回家了。”“弥耶也要回家了！”亚梦、弥耶跟唯世和相马告别。
　　
　　“呐，相马，你现在不忙吧？”唯世问。“嗯。有什么事吗？”相马手叉着腰问。
　　
　　唯世看了看抚子离开的背影，“我有些担心抚子……你能陪我去看看吗？”
　　
　　“啊？哦，好。”相马点了点头。和唯世一起跟向抚子跑开的方向。
　　
　　等他们发现再也没见到抚子的身影时，他们停下了。“抚子跑哪里去了呢？”唯世思考着。
　　
　　“谁知道呢……诶，x里君，你看，这里有好多乐队在表演呢！我们看看吧？反正也跟丢了藤D。”相马兴奋的指着那些乐队。
　　
　　“嗯？哦，好。我们到处逛逛看吧。”唯世点了点头。
　　
　　“哟西！”相马拉着唯世到处观看着，“很厉害呢！他们！”相马说道。
　　
　　唯世突然停下脚步，望向另一个方向，“那边人好像很多诶。”
　　
　　“嗯，过去看看吧。”相马迈开步子，和唯世一起走了过去。
　　
　　眼前，一位紫发少女拿着话筒，脸上挂着温暖的笑容，清雅丽质的形象，漂亮的眼睛眼帘微垂，仿佛沉醉在自己的世界里，用温柔甜美的嗓音轻轻吟唱着美好的旋律：
　　“君は眠り梦を解(と)く
　　谁もいない星の光操(あやつ)りながら
　　强(つよ)くなるため忘れた笑颜(えがお)
　　きっと二人なら取(と)り(もど)す
　　荬扭い
　　I'm here waiting for you 
　　今とは违(ちが)う未来があっても
　　I'm here waiting for you
　　叫(さけ)びA(つづ)けて
　　きっと心はつなぐ糸をたぐってる
　　あの顷(ころ)の私目を(さ)ますように
　　No need to cry
　　……”
　　今夜，明月微风风，夜色如水。音乐，如蔚蓝的海水，洗涤着听众的心灵。柔和抒情的音乐弥漫整个空间，美妙的音乐将浮躁的心一点点沉稳平静下来。这种声音穿过这单纯的近乎透明的黑色，在与心同拍的音符衬托下，沉醉了。流淌的旋律中有不拘的歌唱、向往美好生活的轻松步履。
　　
　　女孩的身上好像闪耀着美丽的光芒，令人移不开眼，深深的沉迷。直至歌声停止，乐队的人也不知道去了哪里……“啪啪啪……”众人鼓起掌来。
　　
　　“很好听的歌！是吧，x里君？”相马用手拐了拐还在发愣的唯世。
　　
　　“嗯！好像是叫《A little pain》……吧？但是，我觉得唱歌的那个女孩有点眼熟……是谁呢？”唯世揉了揉太阳穴。
　　
　　“嗯……好像是有点眼熟呢……但不知道是谁。算了，不想了，天色也不早了，我们回家吧。”相马说道。
　　
　　“哦……好。”唯世有些犹豫，再回头看了看刚才还在表演的乐队，只不过那个唱歌的女孩已经不知去踪了。摇了摇头，和相马一起离开广场。走的时候，还时不时的回头看那个乐队，想再见见那个女孩，再听她的歌。
　　
　　在唯世和相马离开后，那个紫发女孩戴着帽子从后面出来了。
　　
　　（第一人称）我带上鸭舌帽，看了看四周，确认唯世和相马离开。“呼……吓死我了，总算松了口气。”没想到唯世和相马竟然会在那里！不知道他们发现那个唱歌的人就是我没？
　　
　　来到一个安静偏远的地方，诶？好像听到小提琴的声音了……很美妙的声音……飘荡在寂静的夜空中，不同于广场另一边的热闹与喧嚣。
　　
　　循着声音，我慢慢走着。一轮圆月下，凉亭里有一个暗蓝色的身影，忘我的演奏着，月光给他的身影披上一层轻纱，给他增添一份温暖。他的气质如同黑猫一般，神秘迷人而又慵懒邪魅，有着精致的五官，纤细的身体。
　　
　　“月咏几斗……？”我有些惊讶。这种音乐，即不同于愉快的歌声，也不同于激烈的吉他，总觉得这声音好悲伤……
　　
　　“嗯？”他看见了我，音乐声也戛然而止。
　　
　　“你是……守护者……？小鬼国王那边的……什么藤……你到这个地方来干什么？”他不知道我的名字。
　　
　　“你好，我是藤D抚子，我来这里是因为有事，打扰了您，万分不好意思。”我鞠躬。
　　
　　他转身，开始收拾东西。
　　
　　“你……不拉了吗？”我问。
　　
　　“嗯。”他珍贵的将小提琴放入盒子。
　　
　　“你的曲子很好听，就象古钟的千年绝响，感觉到生命的庄重，感觉到生命的长河在流淌，不知疲倦，永无止境……音乐是心灵的共鸣，我感到你音乐里的孤寂，孤寂的灵魂会和着音乐，使自己的生命在那音乐的忧郁缠绵中醉生梦死，希望永远都不要从音乐中清醒过来，悲伤之美，凄凄惨惨……我很欣赏你的才华，能感到你是喜爱音乐的，我们能认识一下吗？”我微笑。
　　
　　他愣愣的看着我，眼神有着被看穿的不自在，也有找到知音的喜悦。“我是――月咏几斗。”
　　
　　“你好，我是藤D抚子。”
　　
　　他收拾好后走向我，“别对任何人说，”他微微弯□，和我面对面，眼睛半眯的看着我，“这是你和我，两个朋友的秘密。”
　　
　　我一笑，眼睛眯成月牙，“好。”
　　
　　“再见了。”他慵懒的说了一声，便转身离去。
　　
　　“诶？可不可以再给我拉一次呢？”我对着他的背影询问。
　　
　　“才不要。”他拒绝。
　　
　　“啊……”我失望的叹了一声，“月咏的琴声虽然听起来寂寞，但很温柔美妙。还想再听听呢……”
　　
　　他突然身子一顿，停下了进步，站在原地。“啊……我们好像是敌对状态吧……算了……复活社的家伙们开始动真格了，要收手就趁现在吧。”
　　
　　“谢谢提醒，不过为了唯世他们，我不能收手呢。”我说道。




19

19、第十九章 圣诞前夜的再遇 ... 
 
 
　　夕阳西下，皇室花园内――
　　
　　我笑眯眯的看着眼前的一桌菜，“虽然是从各自家里带来的，但也是非常不错的盛宴呢！”
　　
　　“合宿的时候，也是都靠了抚子和日奈森同学呢。”唯世笑了笑。
　　
　　“呃？形象改造之后有了小丝我才能那么能干。”亚梦尴尬的解释。
　　
　　唯世叉着腰，“好！这样就都准备得差不多了！”
　　
　　“是啊，那开始吧。”我总结。
　　
　　“等一下，弥耶带来了好东西哦！”
　　
　　……
　　
　　“好东西？是这个啊！”相马无奈的看着自己身上的打扮――驯鹿。
　　
　　弥耶身着兔子装，欢喜的说：“很高兴吧！~”
　　
　　我看了看身上的圣诞老人装扮，“嗯！热情稍稍高涨了呢。”
　　
　　“弥耶的圣诞节前夜点燃气氛大作战，大成功！~”弥耶手舞足蹈的。
　　
　　“喂！你这身，可是和圣诞节毫无关系的兔子装吧？”相马斜眼看弥耶。
　　
　　“啾~”弥耶不回答他的话。
　　
　　“啊啦！好可爱啊！”我跑到红着脸、穿着驯鹿装的亚梦身边。
　　
　　“啊，和我比你很适合啊，日奈森。”相马也说道。
　　
　　“是，是吗。”她挠挠头。
　　
　　相马接着说：“超级像驯鹿，能帮上圣诞老人大忙的感觉。”
　　
　　“啊！”亚梦立马黑了脸。
　　
　　唯世来到我们面前，很羞涩的问：“为什么我是――狮子呢？”
　　
　　我手捂住嘴偷笑。亚梦全身泛着红心看唯世。弥耶解释：“因为唯世是王啊，非常适合你哦！”
　　
　　“唯世，你这样也很可爱哦~”我灿烂的笑着。
　　
　　他看着我，红了红脸，“嗯？真的吗？”
　　
　　我但笑不语，另一边的亚梦却连忙回答：“嗯嗯！”
　　
　　“但是，好害羞啊！”唯世不好意思的挠挠头。
　　
　　我旋转着到他身边，“大家都一样害羞啊！”
　　
　　唯世旁边的奇迹揭穿：“你看上去很悠哉悠哉啊！”
　　
　　唯世注视着我，“抚子，你这样也很可爱啊。”
　　
　　“谢、谢谢、夸奖……”不知为何，脸上一阵发热，说话也有些结巴了。
　　
　　这时相马跑过来，“算了，总是唠唠叨叨也不是回事。”他竖起大拇指，“宴会开始咯！”
　　
　　“圣诞节快乐！”我们一起大喊。
　　
　　接下来，我们一起开心的吃饭，我还喂了弥耶、亚梦吃饭，她们豪不客气的一口吞下。一旁的相马嚷嚷：“唉！藤D偏心，都不喂我和x里……”“好了，我喂。”我投降了，也喂他们。他们又回喂我……
　　
　　我们还一起切蛋糕，弥耶还放了歌，当时差点把我吓到，因为她放的是我的单曲之一――《Alittle pain》。
　　
　　“弥耶，你怎么会放这首歌？”我问道。
　　
　　“嘻嘻，因为这首歌很好听啊！除了星名歌呗唱的《迷宫的蝴蝶》，我就最喜欢这首了！怎么了？抚子你不喜欢吗？”她回答。
　　
　　“喜欢、喜欢……”我嘴角有点抽搐，唱歌果然还是拼不过星名歌呗啊……不过，能这样也算不错了。
　　
　　“啊嘞，这首歌……”相马有些惊讶。
　　
　　“这就是昨天那个女孩唱的……”唯世说道，“弥耶，这首单曲是谁唱的？”
　　
　　“叫Lana,新出的歌手，是个紫发的女孩，她的资料不详细，很模糊，而且她唱歌的时候都喜欢戴上一个大大的帽子，遮住脸，人们都看不清她的面貌。虽然如此，但还是有很多人喜欢她，因为她的唱歌的感觉真的很棒！”弥耶噼里啪啦说了一大堆。
　　
　　我怎么没听说过我的艺名是――‘Lana'？难道是清水姐擅自给我取的？唉，怎么不和我说一声呢……真是……
　　
　　――我――是――开――宴――会――的――分――割――线――
　　
　　晚上，回家的路上，突然感受到不祥的气息……
　　
　　“抚子，是坏蛋！”手鞠说道。
　　
　　我凝重的点了点头，“嗯，去看看。”话音刚落，我便跑了过去。
　　
　　到达时，地上倒着一大片人，“是昨天还在这里唱歌的那些乐队的人……他们……”手鞠有些忧伤。
　　
　　空中漂浮着很多的坏蛋，其中有个暗蓝色的人影，他回头看我一眼。
　　
　　“月咏君？！你怎么会在这里？还有这些坏蛋是……”我准备走过去。
　　
　　“不要过来，不要靠近我。”他淡淡的说。
　　
　　我皱了皱眉，停下脚步，我的想法是：即使是朋友，也不能侵犯别人，自顾自的、不听别人的话，太过管别人。“月咏君，怎么了？”
　　
　　他不说话，只是离开了，同时，那些坏蛋也不见了。
　　
　　“走吧……”我疑惑的也跟着离开了。
　　
　　离开广场后，在街上，圣诞树前，我看见一个金黄色头发的人，披着黑色风衣，围着红色围巾，戴着墨镜，很孤寂的站在那里，不停的看表，好像是在等人。
　　
　　“星名歌呗……？”我轻声说出她的名字。走上前去，“好久不见，星名。”
　　
　　她诧异的转过头看我，“藤D……抚子……？”
　　
　　“是，”我灿烂一笑，“很高兴你还能记得我的名字。”
　　
　　她耸了耸肩，“我记忆力比较好。”
　　
　　“哦……不过，你在这里干什么呢？”
　　
　　她表情变得更忧伤了，“我在等人……但是，估计他不会再来了……”她表情突然有变冷傲了，“不对，关你什么事！”
　　
　　“是是是，不关我的事。”我敷衍，然后又郑重的看着她，“我只是有点担心你，女孩子深夜不回家可是很危险的哦！”
　　
　　她突然一愣，“担心……他从来都是让我担心，而他却从不担心我……他今天又没来，明明我如此求他，他为什么不来！我一直等……一直等……他为什么不来……”歌呗的声音越来越小，带着哽咽，慢慢蹲□。
　　
　　我突然觉得歌呗表面再怎么坚强再怎么酷，但她也是个小女孩，她也很脆弱，在圣诞前夜想见见自己最喜欢的哥哥都没见到……月咏几斗，你为什么都不来看看歌呗呢？歌呗明明都为你坠入黑暗，委屈了自己，只为帮到你……
　　
　　我也蹲□，“虽然不知道他是谁，但我觉得他可能有事吧……即使他没来，心这里，”我指了指心，“也一定牵挂着你，担心你，你们之间，一定有断不开的牵绊……”
　　
　　“铛铛铛……”突然传来一阵钟声，悠扬、浑厚，飘荡在夜空之中。这时，雪花也飘飘悠悠的降下来了。
　　
　　“所以，不要太悲伤了。下次见他时，揍他一拳，惩罚他不来，让他知道你不是好惹的！再问他为什么没来！今天么，先回去吧，已经很晚了，小心会出事。”我把她拉起来。
　　
　　“知道了。还真是嗦！”她恢复了冷静，“不过……还是谢谢你了。”她把有撇向另一边，好像有点不好意思。
　　
　　“呵呵……歌呗，我可以这样称呼你吧？你真可爱！”我嬉笑。
　　
　　她脸更红了，“哼，随便你怎么喊我，但我才不属于可爱呢！”
　　
　　“呵呵……”我笑得更灿烂了。看了看表，“啊，歌呗，我得回家了！你也回家吧！”
　　
　　她低下头，“家吗……那可不算是家……一个人也没有……”
　　
　　我一楞，随即把手搭上她的肩，“那，来我家吧！”妈妈应该会同意的，上回那么多人来我家，她都同意了。
　　
　　“诶！？”她惊讶的看着我。
　　
　　“走吧！”没等她反应过来，我一把牵起她的手，向我家的方向奔跑。
　　
　　我很喜欢你（咳咳，大家别想歪）……歌呗，我不想看你难过的样子…… 

作者有话要说：歌呗，大爱！~
 ――7月23号




20

20、第二十章 和歌呗一起 ... 
 
 
　　果然如我所预料的，母亲答应了。我带着歌呗来到我的房间。
　　
　　“真不知道你是怎么整的，随便就把人带回家，万一是坏人怎么办！？”歌呗好整以暇的盘坐在地上，看着我整理房间。
　　
　　“歌呗不是坏人，是我的朋友。朋友是不会害我的？对吗？”我冲她一笑，“倒是歌呗你，随便就跟着陌生人回家，不怕是要害你的人吗？把你卖掉或杀掉你、抢劫你、绑架你、教训你之类的。”
　　
　　“切，我不会随便跟着别人走的，是看你很柔弱的样子，也害不了我。就算想害我，我也有异于常人的力量（指和依琉变身后，拥有的技能），可以随时攻击你。”她自信满满的说道。声音又放低了，“而且，你不是说，我们是朋友吗，朋友是不会害我的。”
　　
　　我不禁微笑，“嗯。”
　　
　　“抚子，星名同学，不早了，先去洗澡吧。”母亲开门提醒我们。
　　
　　“嗯，我知道了，母亲。”我点了点头。
　　
　　母亲关上门又退了出去。
　　
　　我问：“呐，歌呗，你没带换的衣服吧？要不，穿我的？你也只比我大一些，应该能穿下的。”
　　
　　“嗯，我无所谓。”
　　
　　我打开衣柜，取出一套白色的睡衣，“这套吧。”我递给她。“我带你去浴室。”
　　
　　我牵着她的手，把她带向浴室里。“我先出去了。”我关上门。
　　
　　等歌呗洗好后，又换我洗……
　　
　　洗好后，关上灯，我和歌呗躺在被褥上准备睡觉。
　　
　　“歌呗，你唱首歌给我听吧？”我翻了个身，面对歌呗那边，期待的看着她。
　　
　　“为什么？”她看着我问。
　　
　　“因为想听歌呗唱歌！”我笑着回答。“那么，歌呗，你唱不唱？不唱的话……”
　　
　　“不唱的话怎样？”她反问。
　　
　　“嘻嘻……看招！”我起身去挠她痒痒。
　　
　　歌呗不备，被我挠到了，“啊！哈哈哈……好痒！……停、停手啊！……抚子！我求饶……！”
　　
　　“呵呵。”我又躺回被窝。通常的女孩都很怕痒，没想到歌呗也会怕呢！我偷笑。
　　
　　“那我开始唱了：
　　
　　悲しみにつぶされそうでもそんな颜はやめて
　　（即使将要被悲伤击溃 也不要摆出这副表情）
　　
　　お饰りのCheapのPrideは舍ててしまおう
　　（表面装饰的廉价自尊 把它全丢掉吧）
　　
　　太阳の下で瞳背けずに生きて行こう
　　（在太阳之下 别要闭目地活下去吧）
　　
　　そうだよ笑いたいはしゃぎたい素直に
　　（就是这样想要欢笑想要大闹率直地）
　　
　　感じられるまぶしいHappiness
　　（感觉的到耀目的HAPPINESS）
　　
　　绝あきらめない谁にも夺えない梦がある
　　（绝对不会放弃我有谁也夺不去的梦想）
　　
　　いますぐ 护à郡い膜みたいあせらず深呼吸して
　　（现在立即想要告知 想要抓紧不用焦急 来深呼吸）
　　
　　太阳が似合うよとぴっきりの笑颜をみせて
　　（太阳很适合你让我看看你那令人心动的笑容吧）
　　
　　……（省略掉一部分歌词）
　　
　　その胸の奥eるぎなき光贯いた君こそ
　　（就在那心中毫无动摇地穿过光辉的你才是）
　　
　　本当のかがやきの意味を见つける人
　　（找出了真正光辉的意思的人）
　　
　　太阳が似合うよよろこびの歌をうたおう
　　（太阳很适合你同来唱出快乐的歌吧） ”
　　
　　歌呗轻轻的吟唱着，柔和的嗓音，似是一阵春风，吹拂过人心，心也柔软了起来。
　　
　　“啪啪啪……”我鼓起掌来。“这首歌叫什么呢？”
　　
　　“《好似太阳》我小时候经常唱过他听呢……那时的我们，很快乐……”歌呗似乎陷入回忆了。
　　
　　“歌呗唱得很好听呢！~”我笑眯眯的看着她。
　　
　　“当然。”她自豪的说，“因为，我是歌手呢！”
　　
　　“呵呵……我也是歌手呢。”我淡淡的说道。
　　
　　“哦……诶！不对！你也是歌手！？”歌呗坐起身，惊讶的看着我。
　　
　　我拉下她，“不要再被窝外，现在还是冬天，很冷，小心感冒。”
　　
　　她顺从的躺进被窝，恢复冷静，“你也是歌手？艺名是――？”
　　
　　“艺名――Lana。”我抽了抽嘴角。
　　
　　“……”她默了一会儿，“噗……好土好普遍的名字……”毫不客气的嘲笑我。
　　
　　青筋暴起，我不满的说：“又不是我想叫这个，是我的经纪人擅作主张给我取的，都没和我说一声！气死我了！”
　　
　　“哈哈……不过，‘Lana’这个名字我听我的经纪人说过哦，是个厉害的角色，人气仅次于我，是我的对手之一。但我没想到竟然是你这个小屁孩，没什么威胁嘛……”歌呗貌似是在故意打击我。
　　
　　“你才小屁孩！”我磨牙，气愤的看着她。
　　
　　“自己看看你自己，谁才是小屁孩呀……”她凉凉的说了一句。
　　
　　“……你也大不了多少。”我回她一句。
　　
　　“比你大就行。好了，我要睡觉了。”她拉了拉被子，不再有动静。
　　
　　我也缓缓合上了眼睛……
　　
　　第二天――
　　
　　身旁的人动了动，我被惊醒了过来。转头看向旁边的人，歌呗睡的姿势很好，不是大字形的，不乱压人，也不打呼噜。睡着时，脆弱而无防备，就像一个洋娃娃，白皙的皮肤，精致的五官，金色的头发披散着，很可爱。我忍不住捏了捏她的脸，很滑很有弹性，我觉得很好玩，又捏了几下。
　　
　　歌呗突然睁开眼，紫色瞳眸对上我的眼睛。“抚子，你干嘛呢！把你的爪子拿开。”
　　
　　我讪笑着，“因为歌呗的皮肤很好，睡相又太可爱了，我忍不住想捏一捏~别生气别生气！”
　　
　　“……”她瞪我一眼。从床上起来，准备换衣服。
　　
　　我制止，“诶，等等，我先出去你再换衣服。”
　　
　　她疑惑的看我一眼，停止了动作。我连忙跑出房间外，天，虽然我以前是女生，可我现在是男生的身体啊，可不能看女生的身体！万一被歌呗知道我是男的，还看了她身体，她一定会踹死我的！我可不愿这样！
　　
　　里面传来OO@@的衣服摩擦声。不一会儿，门打开了，“抚子，我换好了。”歌呗理了理衣服上的褶皱。
　　
　　“哦，等我换一下衣服，然后带你去洗漱间洗漱一下。”
　　
　　“好。”她点点头。
　　
　　我进到我的房间飞快的换完衣服，穿着圣夜学院的制服出来了。带着歌呗一起去洗漱间洗漱。
　　
　　洗漱完后，我又带着歌呗来到餐桌前。“歌呗，我们一起吃完早餐再走吧？”
　　
　　“无所谓。”她很有气质的坐了下来，淑女的吃着菜。
　　
　　“不知道我做的菜合不合星名同学的胃口？”管家奶奶询问歌呗。
　　
　　她放下筷子，“嗯，很好吃。”回答完后，才再拿起筷子继续吃。
　　……
　　“伯母，奶奶，我吃好了，谢谢招待。”歌呗拿了张纸巾擦了擦嘴。
　　
　　我放下筷子，“母亲，奶奶，我也吃好了，先退下了。”
　　
　　“嗯。”母亲点了点头。
　　
　　我拿起书包，“母亲，奶奶，我上学去了。”
　　
　　“伯母，奶奶，再见。谢谢你们的招待，真是打扰了。”
　　
　　“哪里哪里。你们要路上小心。”母亲欠了欠身。
　　
　　“是。”我和歌呗一起出了门。
　　
　　“抚子，我还有工作，就此告别。”歌呗歉意的看着我。
　　
　　“嗯，我也得去上学了，再见。”我对她笑笑。
　　
　　“谢谢你……”歌呗突然莫名其妙的说了声。
　　
　　“啊？”我疑惑的看着她，“为什么要说谢谢？”
　　
　　她但笑不语，“我不会把你就是‘Lana’的事告诉别人的，我的笨蛋对手，我们都得加油了！我一定不会输给你的！”
　　
　　“我也不会输给你的！”我冲她露出一个自信的笑容。
　　
　　“以后希望我们继续是朋友。再见！”不给我反应的机会，她转身跑开。
　　
　　“嗯，会是朋友的！再见！”我在她身后大喊。
　　
　　她回头对我灿烂的一笑。我也回她一个温暖的笑容。
　　
　　接着转过身，朝学校的方向走去…… 

作者有话要说：歌呗~我现在都在想要不把这篇文的男主改成女主歌呗(开玩笑的）……因为歌呗实在是太萌了！
一天两更，我勤快吧？赶快给我留言~上两章给我留言的人都好少……蹲在墙角画圈圈……霸王的人都出来留言~~~
 ――7月23号




21

21、自我反省 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节] 

作者有话要说：就如上所说，继续开更。
 ――7月23号




22

22、第二十一章 演唱会前 ... 
 
 
　　图书室――
　　
　　“新年演唱会？”亚梦糊涂的看着手里的传单。
　　
　　“对！就是新年刚开始，顶尖偶像明星们大集合的特别演唱会！小梦也去的吧？”弥耶问。
　　
　　“诶？我也可以去吗？”亚梦惊讶的看着弥耶。
　　
　　“当然了！弥耶努力弄到五张票了！”弥耶自豪的指着票说。
　　
　　“哦？挺厉害嘛！”相马夸奖。
　　
　　弥耶骄傲的说：“嗬嗬~对弥耶来说是没有不可能的！”
　　
　　新年演唱会啊……好像我也要去唱歌呢，歌呗也要去，那样就可以再见到她了！好像要和歌呗合唱《迷宫的蝴蝶》呢，之后我独自唱完《A Little Pain》，好期待啊！~
　　
　　“呵呵。”我微笑的看着弥耶，“弥耶的目标是P-TUNE吧？！”
　　
　　弥耶双手环胸说道：“那已经是过去的恋情了！现在是DARTS的小翔了！”她红着脸尖叫。
　　
　　“还是一样三心二意呢！”我打趣她。
　　
　　突然冒出一个声音：“不愧是守护者们！寒假还在热心搞活动吗？”
　　
　　“二阶堂老师？”我诧异的看着他，他怎么会来这里？
　　
　　“什……什么时候在那里的？”弥耶呆呆的问。
　　
　　“可是，只有孩子去演唱会可不太好啊。”看了看亚梦。
　　
　　“那……那个……”亚梦有些赞同。
　　
　　“但是没关系，锵~”他从怀里掏出票来，“老师也有票呢！”
　　
　　“那么，也就是说……”我呐呐的说。
　　
　　“我也一起去的话，大人们也会放心吧。是吧，有空森同学。”他对亚梦眨了眨眼。
　　
　　“老、老师也一起？”她抽了抽眉。
　　
　　“啊……？”我们一众用不相信的眼神看着她。
　　
　　我――是――另――一――天――的――分――割――线――
　　
　　演唱会当天晚上――
　　
　　我、唯世、相马、弥耶站在人山人海之中，远远的就看见了穿得很潮流的亚梦。
　　
　　弥耶向着亚梦挥手：“小梦，这里这里！”
　　
　　她也注意到了我们，欢欣的跑到我们身边来。“久等了。”
　　
　　“小梦好可爱！~”弥耶闪亮亮的看着她。“弥耶也不错嘛！”亚梦礼貌的说。“嗯哼哼~”弥耶很受用的笑着。
　　
　　“喂，大家久等了！”另一边传来一个男音。
　　
　　我们转过头去看，只见二阶堂老师奋力的在人海中对我们摇手。突然被挤得不见了人影。我们都很搴鼙墒拥目醋潘的那个方向。亚梦黑线的说：“并没有等你。”
　　
　　来到会场中。“好多人呢！”唯世感叹。二阶堂老师看了看四周，“那个，座位在那边。”
　　
　　“小梦，去买冰淇淋！我去买章鱼烧！~”弥耶非常兴奋的指使着亚梦。
　　
　　我劝道：“用爆米花凑合一下吧！”
　　
　　“而且队还排得那么长！”亚梦瞪着她。“诶？E……EASTER（复活社）？”亚梦看着弥耶手里抱着的爆米花装饰盒。
　　
　　“啊！真的！”弥耶不可置信的看了看手中的爆米花。
　　
　　“看啊，那边也是！”相马指了指其他人手里捧着的爆米花盒。
　　
　　“可不光是果汁和食品哦，这个大厅也是复活社的，今天演唱会的赞助商也是复活社。顺便一提，星名歌呗好像也是属于复活社艺能制作单位。”二阶堂 ‘好心’的给我们解释。“接下来，我先去下厕所。请各位先去会场吧。”二阶堂双手插兜里离开了。
　　
　　弥耶惊呼：“啊啦！话说皮皮他们呢？！”
　　
　　“说起来，我们大家的甜心都不见了呢……”
　　
　　“可能是被奇迹喊出去玩了呢~”我点着下巴回答。
　　
　　“哦……”众人松了口气。
　　
　　亚梦又去买冰淇淋了，等了许久也不见她回来。于是我们决定分开去找她。
　　
　　我和弥耶一起，绕大厅走了一圈，最终看到了她，“小梦！”弥耶向她招手，我们走了过去。
　　
　　“真是的！到哪去了？到处找你呢！啊！化掉了！”弥耶看着亚梦手里的冰淇淋流着海带泪。
　　
　　我提醒：“走吧，演唱会马上就要开始了。”
　　
　　“嗯……嗯！”亚梦苦着脸点了点头。集合起大家，我们一起来到坐席上，坐上各自的位子。
　　
　　“大家，久等了！新年特别演唱会现在开始！”主持人说道。
　　
　　“啊……对不起，我有事，先离开一会儿！”我歉意的离开位置。
　　
　　“啊……真可惜呢……”弥耶撇了撇嘴。
　　
　　“我马上就会回来的。”我笑了下。
　　
　　偷偷的绕到自己的休息工作室，清水姐已经在里面等着了；“啊呀，抚子，你怎么现在才来啊！都快要开始了，赶快换衣服吧！”她递给我一套演出服。
　　
　　我接了过来，走到换衣间，利索的换上衣服。这次的衣服底色是黑色的，和歌呗的演出服有些相像，是为了唱歌时看起来更契合吧。不同的是，我的并没有歌呗的衣服那么性感，比较保守，衣边白色的蕾丝，层层叠叠。荷叶袖、清薄飘逸的布料、多层次的穿法，优雅的哥德式服饰。头上也系着宽蕾丝边的长带子，右手上缠着白色的缎带，缎带上点缀着一朵蔷薇。
　　
　　我穿着这套衣服直奔歌呗的休息室，歌呗的经纪人小姐正好推门出来。她看着我，倒是没说什么。我推门进去，歌呗的表情很奇怪，似是哀伤，似是不甘，“我绝不会输给日奈森亚梦的！”
　　
　　我悄悄来到她身后，一把扑住她，“歌呗！~”我在她身上蹭了蹭。
　　
　　“抚子……？”她把我从她身上扯下，打量着我，“哟，你这身打扮不错哦。”
　　
　　“嘻嘻，谢谢夸奖！~歌呗也很漂亮！~”我真心的赞叹。
　　
　　“对了，《迷宫的蝴蝶》歌词你还记得吧？”她有些担忧的看着我。
　　
　　“没忘，我相信我们今天一定会唱得很成功的！我们不是排练过吗？不用担心~”我嬉笑。
　　
　　“但愿如此。”她点了点头。
　　
　　“接下来，有请星名歌呗及Lana！她们两将要合唱《迷宫的蝴蝶》，作为演唱界的两名新星，我非常期待她们呢！”在办公室里，我和歌呗都已经听到了主持人的大嗓门。
　　
　　我和歌呗对视一眼，坚定的走向舞台。
　　
　　灯光熄灭，音乐响起，前奏演完，台上突然一亮，照映出我和歌呗曼妙的身影。
　　
　　全场突然沸腾了起来。“歌呗歌呗！……”“Lana！Lana……！”全场呐喊着我们的名字。 

作者有话要说：我屁颠屁颠的跑回来更文了~明天我要出门，更不了文了……
 ――7月23号




23

23、第二十二章 出了事故的演唱会 ... 
 
 
　　闪亮的灯光再次亮起。我和歌呗闭上眼，朱唇倾吐出清晰的字眼：
　　
　　“Open your shiny eyes in the silent night 
　　不思议な夜舞い降りた
　　足音立てず忍び寄る
　　ましげな\猫のポ`ズ
　　月明かりを背に浮かぶシルエット
　　「こっちへおいで」と微笑んで手招き 
　　欲望の影 うごめく街
　　天使のふりで彷徨い
　　大切そうに抱えてる
　　行き场のない爱のカケラ
　　眠りにつく顷あなたもどこかで
　　幸せな梦を见ているの？
　　星空にキスをしていい子はもうおやすみ
　　见つめないでつかまえないで
　　迷いzんだバタフライ
　　自由歌う谁にも见えない羽
　　Lしてるのあなたの胸の奥”
　　
　　在观众眼中，台上的两位女孩一位如同恶魔，一位如同天使，轻易的蛊惑住人心。相似的动作，相似的衣物，魅惑住人的视线。歌呗性感甜美的嗓音配上Lana飘逸清澈的嗓音，不仅不杂乱突兀，反而更有另一番风情，令人沉沦……
　　
　　我和歌呗认真的唱着，令我诧异的是，观众席上的唯世竟然一直盯着我，相马也是，只不过相马有时还抽空看一下歌呗。唯世和相马还时不时的用手指着我，窃窃私语。他们应该发现我的身份了，因为今天的演出服并没有帽子可以遮住我的面容。
　　
　　亚梦、弥耶也是一脸不可置信的张大嘴巴看我，眼珠子都快瞪掉下来了。看了她们的表情，我真的很想笑。唱到‘Lしてるのあなたの胸の奥’这一句时，歌呗的手随便指向一个方向，那个方向的孩子们的心灵之蛋全都变成了坏蛋。我微微皱了皱眉，显然唯世他们也发现了这个状况，调整好情绪，依旧继续唱着：
　　
　　“镜の中の面影は
　　泣き虫だったあの顷
　　だけれどもう子供じゃない
　　伸ばしたをほどいた
　　胸を缔め付ける甘いフレグランス
　　诱惑してる荬扭い皮い
　　言叶をなくしたくちびるに魔法かけたの
　　见つめないでつかまえないで
　　迷いzんだバタフライ
　　爱し……”
　　
　　这时，头上传来一声巨响，台上的一盏照明灯突然砸了下来，我和歌呗停止歌唱，接下来头上又有东西掉了下来，我拉起歌呗躲避开砸下来的东西，跑到舞台下。
　　
　　“由……由于舞台的事故，演唱会中止！”主持人大喊，“请大家保持冷静向外撤离！”
　　
　　“真遗憾呢，不是胚胎。歌呗，我们走了。”歌呗的经纪人三条尤佳里说道。
　　
　　“抚子，我得走了呢。”歌呗歉意的看我一眼，又不甘的看了看舞台。
　　
　　“再见！”我向她挥了挥手。
　　
　　“嗯，再见。”她转身和三条尤佳里离开了。
　　
　　“我也得换衣服，再去找唯世他们呢……”我自言自语，也转身离开。
　　
　　――换――衣服――和――找――人――的――分――割――线――
　　
　　最终在大厅入口那里找到了唯世、相马、弥耶。唯世一见到我就拉起我的手，扫视了一下我的全身，“抚子，你没事吧！？”他很是焦急的看着我。
　　
　　“没事，让你们担心了，真是对不起。”我给他一个安心的笑容。
　　
　　“藤D……”“抚子……”相马和弥耶用一种似笑非笑的眼神盯着我，“还不准备说吗……”
　　
　　“诶！？”我头上挂着一滴汗，连忙转移话题，“亚梦呢？怎么不见了？我们去找她吧！”我率先跑开。
　　
　　“切，这回就先放过你，先去找亚梦。”弥耶在身后嘀咕，追了上来……
　　
　　在广场那里见到了亚梦，她怔在那里，月咏几斗阴翳着一张脸， “我话说在前头，就算我不破坏没用的蛋，自己破坏的人也很多，满脸倦容走着的大人，都是这样的。想成为【理想中的自己】的这种蛋，早就被遗弃了。”
　　
　　“怎么这样，果然是你干的！”亚梦定下结论，“一定是你干的！你这种家伙最讨厌了！最讨厌！”
　　
　　我突然觉得亚梦有点傻，就因为这样，她就定下结论，不问月咏是不是她干的，为什么这么做，一口就咬定是月咏，不问缘由就说人家讨厌。为了那些陌生人的蛋，她就如此担心？
　　
　　“月咏几斗！？”唯世喊出声。“快看，好多坏蛋！”弥耶指着空中的坏蛋。
　　
　　另一边的亚梦因为她的守护甜心到了，也变身开始净化坏蛋。她喘着气，看向月咏，“我决定了！绝不输给你！”
　　
　　我滴汗，人家又没说这是和你的比赛，你激动什么啊？信誓旦旦的就宣战了。
　　
　　“就算复活社把大家的心灵之蛋变成坏蛋，我也会全把它们变回来！”亚梦坚定的指着月咏。
　　
　　复活社的势力那么大，万一在全日本都这么干，你也会全日本的到处跑么？你的誓言，许得轻易了。
　　
　　月咏瞟亚梦一眼，离开了。
　　
　　亚梦、唯世、相马、弥耶，一脸深沉的看着月咏离开的方向，表情是――绝不会输！
　　
　　我一直在旁边纳闷，他们怎么这副表情啊？复活社又没向他们宣战……
　　
　　“对了！抚子，你怎么会是歌手！？而且都没跟我们说！”弥耶不满的看着我。其他人也很阴沉的看着我。
　　
　　“我说了以后又怕那么不信，所以就没告诉你们……”我有些心虚的说。
　　
　　“……”他们一致白我一眼。
　　
　　“不过，没想到抚子你就是‘Lana’呢！我很喜欢你唱的歌呢，有时间你一定要单独唱给我听！~你唱歌的时候好迷人好有气质~你今天穿的衣服也很好看呢！”弥耶闪着星星眼，崇拜的看着我。
　　
　　“藤D，真厉害！”相马对我竖起大拇指。唯世也温和的笑着看我。
　　
　　“呵呵……”我干笑。“能不能不要把这件事告诉别人？这可是我们的小~秘~密~哟~”食指点在唇上，做了个噤声的动作，我俏皮的看着他们，眨了眨眼。
　　
　　“是！这是秘密！~”弥耶飞快的点了点头。
　　
　　“放心吧，藤D，我们会帮你保守秘密的。”相马爽朗一笑。唯世也微笑的点点头。
　　
　　“既然是抚子的秘密，我就不会说出去！”亚梦笑得很灿烂的看着我。
　　
　　我微笑的看着他们，都是一群单纯的人呢……能认识他们，实在是太好了……
　　




24

24、第二十五章 一起买书吧 ... 
 
 
作者有话要说：TAT我家电脑中毒了……到现在都还没完全好……
最近看了几篇反玛丽苏文，然后发现我写的这篇文也是玛丽苏文……不会有反玛丽苏的人出来批评我吧……
 ――8月1号
 
　　“抚子，明天星期六你有空吗？”守护者工作做完后，唯世问我。
　　“啊？唔……有空，怎么，有事吗？”我歪着头看他。
　　他微红着脸看我，“那、那个，我想去买东西，你能陪我吗？”
　　“哦，好，几点？在哪集合？”
　　
　　“十点，大时钟那里集合，就这样了，再见！”他转身跑开。
　　
　　星期六――
　　
　　“对不起，我来晚了！”我跑至唯世身边。
　　
　　“不，是我来早了。”唯世摇了摇头，“抚子，你来得刚刚好，看――”他指了指那座大钟。时针正好指向十。
　　
　　“诶？真的耶。”我看了看自己的手表，“原来是我的手表快了。对了，唯世，你是要买什么？”
　　
　　“我想买一本字典。”
　　
　　“……，就为了一本字典你就把我叫出来？”我黑线。
　　
　　“抱歉……”他摸了摸头，前一的说。
　　
　　“算了，我也可以顺便去买书。”
　　
　　唯世牵起我的手，我讶异的看着他，“我们去百川书店。”他说道。
　　
　　“哦。”我点点头，任由他牵着我走。
　　
　　到了百川书店，店里的生意不错，买书的人很多，但也有不少人是来这里看书的。
　　
　　唯世和我来到工具书那一类，唯世拿了几本不同种类的字典，翻开看了看，从中挑了一本。我们又到其他分类区看了看，我拿了一本《茶花女》。
　　
　　付了账走出书店，“抚子，”唯世停下脚步，从包里掏出两张票，“我有两张电影票，不如我们去看电影吧？”
　　
　　“可以。”我无所谓的点点头。
　　
　　白雪纷飞的下午，一对男女不管身后来来往往的路人，凝视着对方，两人眼里都有化不开的浓浓深情。漂亮的女子一把搂住自己的恋人，男子情不自禁的捧起女子的脸庞，深情、缓慢的吻住她红润饱满的嘴唇，时间仿佛停止在这一刻……
　　
　　坐在电影院里，我吃着爆米花淡定的看着屏幕上，周围的有些情侣都已经在亲亲我我了。
　　
　　我转头看唯世，他认真的盯着屏幕。
　　
　　啧啧，唯世，你真不纯洁，小小年纪就看这种爱情片，还看得这么认真。
　　
　　似乎感应到我的视线，唯世也转过头看我，视线相交，对上我似笑非笑的表情，唯世突然爆红了脸。（其实唯世是在想电影中的情节换成他和抚子的情景，才脸红的）
　　
　　“呵呵，唯世，看见吻戏你都会脸红啊！”我打趣他。
　　
　　他尴尬的转过头，继续看电影。
　　……
　　太阳将光辉洒在辽阔的湖泊之上，那水面逸着金光，风吹拂着大地的荒草。
　　
　　我和唯世坐在湖泊边上的草地上，吃着我做的午餐。
　　
　　“嗯，好吃！”唯世吃着寿司，赞叹到。
　　
　　把保温瓶里的咖啡倒到杯子中，“来，这是咖啡。”我递给唯世。
　　
　　“谢谢你。”他接过。
　　
　　“能和抚子看电影，在公园吃你亲手做的便当，我真是幸福啊！”唯世笑眯眯的看着我。
　　
　　“呵呵，说得这么夸张。”我喝了口咖啡。
　　
　　“要不要去划船？”唯世从草地上站起来，询问我。
　　
　　“好。”我微笑。
　　
　　聆听着湖水流动的潺潺声，感受着扑面而来的微风，沐浴着温暖柔和的阳光，一切都那么美妙，我闭上眼享受着静谧的午后时光，手浸在冰凉的湖水之中，轻轻的拨弄着。
　　
　　“抚子，唱歌给我听吧。”对面正在划船的唯世出声。
　　
　　“那么，你要听哪首呢？《鸟之诗》、《A Little Pain》、《迷宫バタフライ》？”
　　
　　他想了几秒，“《鸟之诗》吧。”
　　
　　“好。”我点点头，清了清嗓子，闭上眼：
　　
　　“消える飞行机云仆たちは见送った
　　眩しくて逃げたいつだって弱くて
　　あの日から浃铯椁
　　いつまでも浃铯椁氦
　　いられなかった事悔しくて指を离す
　　あの鸟はまだうまく飞べないけど
　　いつかは风を切って知る
　　届かない场所がまだ远くにある
　　愿いだけ秘めて见つめてる
　　子供たちは夏の线路iく
　　吹く风に素足を晒して
　　远くには幼かった日々を
　　I手には 飞び立つ希望を
　　消える飞行机云追いかけて追いかけて
　　この丘を越えたあの日から浃铯椁氦い膜蓼扦
　　真っ直ぐに仆たちはあるように
　　海神（わたつみ）のような强さを守れるよきっと
　　……（省略部分歌词）”
　　
　　唱完后睁开眼，只见唯世眼神直勾勾的注视着我，眼睛闪烁着。
　　
　　我疑惑的看着他，四目相接，他手足无措的看着我，连忙转移，随便说道：“啊――是天鹅船！”他指着西北方。
　　
　　我顺着看了过去，天鹅船上正有一对情侣在忘我的Kiss。
　　
　　“……”我沉默的看着他，唯世，原来你喜欢看别人亲亲啊……
　　
　　“嗯！？”唯世也看清了情况，惊慌的看着我，身体动了动，船身由于他的动作剧烈的晃了晃。唯世一不留神，往后倒去。
　　
　　“小心！”我拉住他的手，岂料也跟着倒了下去，扑在他身上。
　　
　　等船身恢复平静，我从他身上爬起来，把他从船板上拉起。“没事吧？”我担心的问。
　　
　　“谢谢，我没事。”唯世回过神来，看着被我拉住的手，脸红了红，急忙分开。“痛……”他摸了摸右手。估计刚刚被撞到了吧。
　　
　　“啊……你受伤了，用这个。”我从荷包里掏出创可贴，小心翼翼的为他贴上。
　　
　　贴好之后抬头，一个温热的触感擦过我的额头，心跳没来由的快了几分。“诶？”我诧异的看向唯世。
　　
　　他涨红了脸，“对、对不起，啊啊，我、我、我不是故、故意的，是、是你自己突然抬、抬头而碰、碰上的！不、不要怪、怪我啊！”唯世结结巴巴的解释。
　　
　　“没关系啊，你不用那么紧张。”我装作不在乎的冲他一笑。
　　
　　……
　　
　　回到家后，对着镜子，回忆起被亲到额头的事，脸不禁红了几分，愣愣的用手摸了摸被亲到的地方，另一只手按着胸口，“为什么……那时的心跳很奇怪呢……”




25

25、第二十六章 相马的青梅竹马 ... 
 
 
　　百货大楼――
　　
　　“快看快看！抚子，小梦，DARTS小翔的扇子入手！”弥耶拿着印有DARTS小翔图案的扇子高兴的尖叫。“呐呐，抚子和小梦没有喜欢的歌手吗？”弥耶问。
　　
　　“嗯……没有。”亚梦摇了摇头。
　　
　　“有哦，我喜欢的是星名歌呗~”我笑道。
　　
　　“星名歌呗啊，一下子就成为歌手的呢。”弥耶崇拜的说。
　　……
　　出了百货大楼，走在街道上，“今天已经超出预算了吧。”我微微有些苦恼的说。
　　
　　“没关系没关系！~”弥耶满不在乎的说。
　　
　　亚梦突然停下脚步，看着一家店，“诶？空海？”
　　
　　“汉堡包！”弥耶眼里冒出金光，很没形象的趴在玻璃上，透过玻璃狠狠盯着相马，“弥耶我也想吃！”
　　
　　相马也发现了我们，朝我们招手，示意我们进来。
　　
　　走进店里，坐下来，我们看了一下店里的装扮。“哇！感觉好棒！”亚梦感叹。
　　
　　“就好像是美国电影里出现的店呢！”我说道。
　　
　　弥耶嘟着嘴，鄙视的看着相马，“可是跟空海不配！”
　　
　　相马被打击到了，滴着汗，“就算你这么说，这里也是从我儿童时代就一直来的店。”
　　
　　“欢迎光临！”一个秀丽的女孩托着三明治对我们微笑。“空海他啊，不是喝牛奶而是靠吃这里的汉堡包长大的哦~”
　　
　　“诗音。”空海出声。
　　
　　那个女孩把三明治放在餐桌上，“带着三个女孩子来，有你的嘛！”
　　
　　“大家都是学校里的朋友，”空海对那个女孩解释。然后又指着那个女孩对我们介绍：“她叫诗音，小时候的朋友。”
　　
　　“请多关照！”诗音灿烂的对我们一笑。
　　
　　“相马的事从小时候就知道了吗？”我疑惑的问。
　　
　　诗音点了点头，“嗯，从他生出来的时候。”
　　
　　“呐呐！小时候的空海啊，是什么样子的呢？”弥耶好奇的发问。
　　
　　“就算尿床也不当回事的孩子吧！”诗音嬉笑着回答。
　　
　　我很宓目醋畔嗦恚噗……相马好有趣！我捂着嘴偷笑。
　　
　　“哈哈……”亚梦大笑。
　　
　　“哎？！真像是空海的风格啊！”弥耶说。
　　
　　“哈哈，”相马傻笑，“完全不记得了……”
　　
　　诗音弯下腰，凑到相马身边，好奇的问：“话说，三人当中谁是你的本名女孩啊？”诗音的声音虽然不大，但我们都听见了。
　　
　　相马扫我们一眼，视线在我身上略作停顿。
　　
　　诗音挑眉，“别隐瞒了，告诉我嘛！”相马不语。诗音用手臂圈住相马的脖子，勒了勒，“你这小子！不要装了，告诉我嘛！”
　　
　　“诗音，透气、透不过气了！”相马哀嚎。
　　
　　亚梦呆滞的看着相马和诗音，弥耶是在幸灾乐祸，我则是闪着星星眼，姐弟之间的互动啊~好有爱~相马和诗音发展成一对姐弟恋也不错呐！~
　　
　　“呐，诗音，平常的那曲，弹一下。”相马挣扎开了诗音的手。
　　
　　“不行，”诗音站直身， “现在还在接待客人呢！”
　　
　　这时，店里的客人也纷纷请求诗音弹奏。
　　
　　“我知道了。”实验笑着点点头，坐下，纤长的双手按上琴键，修长的手指跳跃着，一个个流畅优美的音符逸出，舞动的音乐击打着我们的心房，我闭上眼聆听。
　　
　　“是爵士乐！”亚梦的守护甜心美琪说道，“轻快而活跃的指法，音乐在舞动着。”
　　
　　“我们去跳舞吧！”相马的守护甜心大地提议。守护甜心们纷纷同意，飘到钢琴前，欢乐的跳动。
　　
　　一曲完毕，“不愧是诗音！”“太棒了！”……店里的人都在夸奖。
　　
　　……
　　第二天――
　　
　　音乐室里传出一阵嘈杂喧闹的钢琴声。
　　
　　弥耶乱弹着钢琴，还问我们，“怎么样啊？像不像诗音？”
　　
　　我们很宓目醋潘，亚梦滴汗：“完全不像。”
　　
　　我歪着头，干笑着说：“只看得出像在发泄压力……”
　　
　　弥耶泄气了。
　　
　　音乐室的门突然被打开，看向来人，是相马。“哟，怎么都集合在音乐室呢？”他问。
　　
　　“结木同学她无论如何都要弹……”唯世回答。
　　
　　“真好啊，像诗音那样帅气的弹钢琴。”弥耶嘟着嘴。
　　
　　“我们以前从不知道相马竟然有这样优秀的朋友呢。”我微笑的看着相马。
　　
　　“因为家离得近，父母之间关系都不错，像姐弟一样抚养大的。”相马说道。
　　
　　“顺便问一下，诗音多少岁了？”我问。 
　　
　　相马想了想，“不久就要19岁了吧。确实，下周是她生日。”
　　
　　“机会机会，大机会！”弥耶眼里放射出金光。
　　
　　亚梦觉得奇怪，“什么机会？”
　　
　　弥耶兴奋的回答：“青梅竹马变成恋人！”
　　
　　我移到弥耶身边，笑嘻嘻的说：“生日真是最好的活动机会了！”
　　
　　“恋爱……诶！？空海和诗音？！”亚梦现在才反应过来。
　　
　　“当然！”我和弥耶动作一致的伸出手指向相马。
　　
　　“啊？你们在说什么啊？”相马很是郁闷的看着我和弥耶。
　　
　　“就、就是啊！年龄差得太大了！”亚梦不同意。
　　
　　弥耶摇了摇手，“嘻嘻嘻，小梦不懂啊！恋爱和年龄差距，”我接话：“根本没什么关系~”
　　
　　亚梦石化了，表情是：我不知道！
　　
　　“真是的，你们没听说吗，我和诗音就好像姐弟一样。”相马很是无奈。
　　
　　“做一对恋人！”弥耶凑到相马身边。
　　
　　我也凑了过去，“关系能改变的！”
　　
　　唯世把手搭上相马的肩膀，浑身闪耀着圣母般的光辉，“有我力所能及的事的话，尽管吩咐，我很乐意协助你！”唯世一脸纯真。
　　
　　相马扶额，有气无力的说：“你的天真我很喜欢……”
　　 

作者有话要说：卡文了……没灵感了……
我把这篇文的名字改成了“Queen”，是因为有人说“喜欢就是喜欢”实在是太土了。然后我自己也取不出好名字，就先用“守护甜心――Queen”来代替。这篇文的男主是唯世和相马，唯世是King――国王，Queen的意思是王后、女王，正好搭配。原谅我取名无能……如果有人有好的名字适合这篇文，麻烦和我说一声~
――8月2号
想催文的、吐槽的、拍砖的、交友的，提建议的、没事找事做的、推荐自己文的、讨论剧情发展的……请加群――121119571.




26

26、第二十七章 诗音的梦想 ... 
 
 
　　Shopping mall――
　　
　　“相机专用电池买到了。”我拿着电池。
　　
　　“抚子，我们再去逛逛吧~”手鞠袖子掩住嘴，对我说。“也拿到零花钱了的。”
　　
　　“好吧。”我点点头。
　　
　　看向前方，有一个熟悉的身影，“相马？”他正看着一只熊布偶。“你要买这个吗？”我在他身后出声。
　　
　　“哟，藤D。”他转头对我打招呼。
　　……
　　“给诗音姐的礼物？”
　　
　　“是啊。”他专心致志的挑选着礼物。
　　
　　“果然在谈恋爱！~”我打趣他。
　　
　　“都说了不是的。”他白我一眼。
　　
　　“你不是打算给她买礼物么？”
　　
　　他想了想，“啊，与其说是生日礼物，不如说是饯别礼吧！”
　　
　　“饯别……”诗音姐要离开吗？相马抱着一个滑稽的玩具看我，“即使如此，也没人送这个的。”我黑线。
　　
　　“是吗？”相马疑惑。
　　
　　“太不适合气氛了。”我指出。
　　
　　电梯上，“不过，诗音那家伙总还差点自信。明明距离梦想很近了，却畏缩起来。”相马叹了口气。
　　
　　“嗯？是这样啊……”我抬起头看向右边，一刹那我睁大眼眉，带着帽子、墨镜的那个少女是歌呗吧？她前面还有那个经纪人三条尤佳里。
　　
　　“你们这是一起来逛街吗？”一个温婉的声音从后面传来。
　　
　　我和相马同时转过头，“诗音？”
　　
　　“这个女孩就是你中意的吗？”诗音歪着头微笑着看我。
　　
　　“诶？！不是的，怎么可能是我！”我慌忙解释。相马中意的可是诗音你啊~
　　……
　　屋顶上――
　　
　　“要和这里的景色告别了吗……”诗音趴在栏杆上，有些惆怅。“总觉得好寂寞啊……”
　　
　　相马背靠栏杆，“要实现梦想，就要努力啊，害怕了吗？”
　　
　　“梦想啊，总会伴随着迷惑和不安的。”诗音回答。
　　
　　对了，歌呗也在这里，我要去看看她~“啊，不打扰你们了，我有事，先走了。”我起身离开。去找歌呗~
　　
　　找到歌呗在这里的工作室，推门走了进去，她的经纪人不在这里。只见歌呗一脸凝重的望着镜中的自己，好像下了某些决心。
　　
　　“歌呗。”我轻声喊她。
　　
　　“抚子？”她惊讶的看着我，“你怎么会在这里？……难道和我一样？”
　　
　　“什么和你一样？”我糊涂的看着她。
　　
　　“在这里唱歌，临时看有多少人被吸引过来。真是麻烦又无聊！”歌呗一脸郁闷的向我吐诉。
　　
　　“哈！我以前也干过这种事！”我摸了摸头。
　　
　　歌呗又恢复宁静安详的表情，坚定的说：“但是，为了几斗，我一定要成功……”
　　
　　“嘻嘻嘻！”歌呗放在化妆台上的挎包动了动，从包里飘出一枚蛋。“和那大婶没关系，”从蛋缝里露出半张邪魅可爱的小脸，“尽情去干吧！歌呗！”
　　
　　歌呗嘴角上扬，邪魅的笑着，“是呢，依琉。”歌呗把头转向我，“抚子，这是我的守护甜心――依琉。你的呢？”
　　
　　手鞠从我的手提包里飞出，飘到依琉面前，“你好，我是抚子的守护甜心――手鞠。请多照顾。”末了，还鞠了一躬。
　　
　　“嘻嘻，我是依琉。”依琉随意坐下。
　　
　　我和歌呗随意聊了一会儿后，歌呗说道：“呐，抚子，我得去唱歌了……一会儿见。”
　　
　　“诶……好吧。”我点了点头，退了出来。
　　……
　　和一群人坐在临时舞台前的长椅上，待音乐响起。
　　
　　“呐，这首乐曲……”一个女生听到音乐后疑惑的看着同伴。“是歌呗的歌曲！”另一人回答。“快看快看！”另一人激动的指着舞台。三人一致不可思议的呐喊：“星名歌呗！”
　　
　　歌呗还是依旧穿着那一身黑色哥特式洛丽塔装。
　　
　　唱到一半，在人海中我看见了诗音，她眼神空洞，表情呆滞，仿佛失了魂一般。头顶上方漂浮着一枚坏蛋。她周围的许多人上方也漂浮着坏蛋。
　　
　　诗音的蛋……变坏了……我震惊的看着她，诗音明明怀有梦想，那么努力，那么厉害了……为什么还会……对了，在天台上诗音曾惆怅的说过：梦想啊，总会伴随着迷惑和不安的。那时你就已经动摇不安了……我呆呆的愣在原地。直到歌呗她演唱完后离开，我才清醒过来。
　　
　　“诗音！”我跑到她身边。
　　
　　“喂，诗音！”相马也赶了过来，摇晃着诗音的肩膀，想把她摇清醒。
　　
　　诗音缓缓抬起头，“空海……”
　　
　　“空海！看空中！”大地提醒。相马抬起头：“这么多坏蛋！？”
　　
　　坏蛋全部朝一个方向跑去，“上吧，大地！藤D，你先帮我照顾诗音。”相马握紧拳头。亚梦不知何时也出现了，和相马一起追赶坏蛋。
　　
　　“诗音……”我轻唤她的名字。
　　
　　“抚子。”她空洞的看我一眼。“抚子……我是不是自不量力啊……钢琴的水平完全不好，也想进音乐学院……”
　　
　　“不，诗音你弹得很好啊……我们都很喜欢你弹奏，自信帅气。你，要相信你自己……不要自我否定！”
　　
　　这时，大厅里另一角，准备来找我的歌呗，看到我正在试图唤醒诗音，便默默的离开了。
　　
　　“相信……自己……？”她低着头反问，“相信自己又如何，又不能使人技术更好，取得成功。相信自己什么的……都是废话……反正我已经不对我的梦想怀有希望了……”
　　
　　“你怎么能放弃呢！试着相信自己啊，这样你才会更有信心，更有力量。好不容易才有的梦想及实现的机会，你却随随便便放弃！你……”就像歌呗说过的：真无聊，人们总是这么轻易地放弃理想中的自己……我颓丧的低着头，已经不知道如何劝说诗音了……只能等待诗音的心灵之蛋被亚梦净化……
　　
　　我讨厌这种感觉，无能为力，只能等待别人来救赎……
　　
　　一会儿之后，诗音的心灵之蛋回到了她体中。她疑惑的抬起头，抚着胸口，“啊嘞？刚才的感觉很不好，到底是怎么回事？”
　　
　　“诗音刚刚睡着了，这可不好哦。”我努力扯出一个笑容，尽量用轻快的语气对诗音撒了个谎。
　　
　　“好像没事了。”另一边的亚梦对相马说道。
　　
　　“嗯。”相马嘴角上扬。
　　……
　　几天后，火车站――
　　
　　“相马真是的，怎么还没来？”我焦急的看着手表。“这种时候居然还迟到！”
　　
　　诗音提着行李，笑了笑，对我说：“我必须得走了，谢谢你来送我。”
　　
　　“但是……”相马还没来……
　　
　　诗音正准备上火车时，“诗音！”相马跑到我们这边来，喘着粗气。
　　
　　“不好意思，我来迟了！”他从兜里摸出一株四叶的三叶草，递给诗音，“给！”
　　
　　诗音在这一瞬睁大眼眸，“空海……”
　　
　　相马爽朗的笑着说：“饯别兼生日礼物！”
　　
　　手鞠惊讶的说：“啊，他竟然找到四叶的三叶草了！”
　　
　　“因为他用心的去找了。”我低语。
　　
　　“之前一直找不到，花了好大劲的！”相马说道。
　　
　　诗音接过去，盯着手中的草。
　　
　　“把那些迷茫和不安都抛到九霄云外去！它会祝你好运的！你能达到什么境界，谁都不知道，这不是很让人期待吗？也就是说"哪里都可以到达"的呢！”相马鼓励诗音，对她竖起大拇指。
　　
　　诗音一愣，垂下眼帘，随即笑开来，“是呢。”上前，一把抱住相马。
　　
　　“哇――”诗音姐你好样的！~竟然主动扑倒了相马！我和手鞠目不转睛的盯着他们。
　　
　　“啊――！”相马的守护甜心大地，眼睛都快瞪出来了。
　　
　　“谢谢。”诗音姐轻喃，松开相马，没等相马反应过来便上了车。“空海要好好加油哦！~”诗音姐意味不明的看我一眼。
　　
　　我全身战栗，她怎么看我啊？
　　
　　我向诗音姐挥手离别，直到火车远去，“走了呢。”我回头看相马，“嗯？”只见相马一脸白痴样，眼睛变成绿豆眼，嘴巴长得大大的。
　　
　　“空海，怎么了？振作啊！空海，空海！”大地在一旁呼喊。
　　
　　我摸着下巴，一脸八卦的凑向他，“怎么了？爱上她了？”
　　
　　“额？”他回过神来，看我一眼，突然一把把我抱住，两人紧密的拥在一起。
　　
　　“！！？”我愣住了，随即又反应过来，“你干嘛！”我挣扎。
　　
　　他却把我搂得更紧了，下巴搁在我肩上，“别动。诗音走了，你安慰下我受伤的心灵吧！”他故意用楚楚可怜的声音说道。
　　
　　“……”我无语了，这小子，感情受伤拿我来补救啊！算了，无所谓了……
　　……
　　事后，相马从兜里又拿出一株四叶草，“喏，给你。”
　　
　　“诶？怎么还有？”我诧异的问。
　　
　　“因为我找到了两株。”他漫不经心的说道，“你到底要不要啊？”
　　
　　我接过，笑颜如花，“谢谢了！” 

作者有话要说：想催文的、吐槽的、交友的，提建议的、没事找事做的、推荐自己文的、讨论剧情发展的……请加群――121119571.
洗具的是这章字超3000了。杯具的是……文章的图片失效了，显示不出来……
 ――8月3号




27

27、第二十八章 寻找，亚梦的甜心 ... 
 
 
　　“真是的，小梦，不要随便乱走啊！”弥耶站在车门口对外面的亚梦斥道。
　　
　　亚梦的守护甜心被二阶堂拿走了，我们在帮亚梦寻找，在寻找的途中遇到了昴拘抛印―那个女占卜师。她答应帮助我们一起寻找，现在我们正在她开的车上。
　　
　　“好像知道了小兰它们的地方了哦。”――相马。
　　
　　“哎？真的吗？”亚梦惊喜的看着我们。她身边还有一个穿着洋装的女生。
　　
　　“歌呗？”我诧异的看着她，她怎么会在这里？和亚梦一起，而且气氛还算和谐。
　　
　　自从那天她在Shopping mall演唱完她并没来找我以后，我就再也没遇见过她了，发了条短信她也没回，不知道她怎么了。
　　
　　“抚子……”她看到我眼睛一亮，随即又暗淡下去。接触到我的目光，她立即低下头。
　　
　　“歌呗！~”我跳下车，扑到她身上。周围的人眼睛都瞪大了。
　　
　　出乎意料的是，歌呗并未像往常一样把我从她身上扯下来，而是任由我抱着。轻轻呢喃：“太好了……你没有生气……”
　　
　　我疑惑的看着她，“生什么气？”
　　
　　“那天，在购物商场把你的朋友的心灵之蛋变成坏蛋……”
　　
　　我动作一顿，歌呗的身体也僵硬了，我半垂着眼，“哦……那个……没办法，你的立场是那样，复活社……反正诗音的心灵之蛋最后也被亚梦净化，回到她体中。事情也都过去了，而且，我说过，我们是朋友么。”
　　
　　“嗯！”她点点头，也回抱住了我。
　　
　　“咳咳！”身后的唯世咳了咳，眼睛死死盯着抱着我的歌呗。歌呗挑眉，不屑的看了唯世一眼，然后理了理我的头发，无视了唯世。唯世和歌呗的小动作，我没有注意到。一时间，气氛有些奇怪。
　　
　　“得快去找日奈森的守护蛋了。”相马出声提醒。
　　
　　“嗯！”亚梦奔上车，我也松开歌呗，朝车走了过去。
　　
　　“等一下，我也去。”歌呗出声，不急不缓的走过来，“即使同是复活社，但也不能原谅卑鄙的做法。不能装作视而不见啊。”
　　
　　“星名歌呗！是本人耶！”弥耶崇拜的看着歌呗。
　　
　　上车后，亚梦本来是想坐我旁边的，但歌呗冷冷的看她一眼，亚梦立马跑去和弥耶坐了。歌呗便不客气的坐了下来。唯世和相马坐在一起。
　　
　　“那么，各位，出发了哦！”昴纠鲜σ徊扔兔牛车子便如箭一样，嗖的一声就蹿出去老远。车身东扭西扭。东晃西晃，歪歪曲曲的飞速行驶着。真是比极X飞车还极限，比疯X的赛车还疯狂。
　　
　　“啊啊――！”亚梦和弥耶互相抱在一起大声尖叫，“速度太、太快了！”亚梦、弥耶，要淡定啊！
　　
　　相马和唯世表情是很扭曲的。
　　
　　我和歌呗比较淡定，并未尖叫，歌呗更是眉都没皱一下，我只是表情比较纠结的抱住歌呗。。。
　　
　　“啊――！老师，是红灯！”弥耶尖叫。
　　
　　“刹车！”车子猛的停下来，待到绿灯，车子又开始行驶。
　　
　　这回的速度更快了！弥耶的眼睛都变成蚊香圈了，相马和唯世不仅表情是扭曲的，是直接在COS名画《呐喊》的表情了。亚梦哗啦啦的流汗。我依旧呆滞着脸，歌呗依旧面无表情。
　　
　　“救命啊――！！！”公路上的一辆车里，传出一阵惊天地泣鬼神的鬼哭狼嚎，真是听其相顾喊，闻者为悲伤啊。
　　……
　　当车停下后――
　　
　　“二阶堂！”亚梦冲下车，愤怒的对着二阶堂大喊。我们也下了车。
　　
　　“真让人吃惊啊，居然找到这里来了，有空森同学。”二阶堂看着亚梦。
　　
　　“快把我的守护甜心还给我！”亚梦大吼。
　　
　　“守护甜心，你是指这个吗？”二阶堂打开公文包，里面躺着三枚用胶带封住的守护蛋。“亚梦――”从三枚蛋里发出颤抖的声音。
　　
　　“二阶堂……”亚梦准备上前。
　　
　　二阶堂托起蛋，“不要轻举妄动为好哦，说不定，我一不小心会把她们弄碎的哦。”
　　
　　我和歌呗走到亚梦身边，“二阶堂先生，你太差劲了。”歌呗说道，“那些坏蛋，还有这个孩子的甜心都不是胚胎，对你没有什么用吧！？请你不要再欺负那些弱势群体了。”
　　
　　亚梦抽搐着嘴角：“弱势群体……”
　　
　　“哼……”二阶堂阴冷的笑起来，“很有意思哦，那些不会正视现实，只会陶醉在梦想中的小鬼们的心灵之蛋，抢走那些人的心灵之蛋真是让人开心得不得了啊。”他冷冷的扫我们一眼，“这些可不是没用的东西，”他看着蛋，“他们可是我料理需要的材料。”
　　
　　“之前就知道你在鬼鬼祟祟的干些什么，你打算做什么？”歌呗问。
　　
　　“这是我要问你的。”三条尤佳里不知何时出现，走向二阶堂，“擅自离开录影现场，没想到你居然会和守护者在一起。歌呗，你是不是站错边了？”三条尤佳里居高临下的看着歌呗，“真是个坏孩子呢，居然瞒着我出来。”
　　
　　我担忧的看着正在愣神的歌呗。
　　
　　“算了，我不追究了，快过来这边。”三条尤佳里开口，“正好，碍事的家伙都聚在一起，把他们都解决了！”
　　
　　歌呗有些反抗的看着三条。
　　
　　“要反抗我吗？没关系吗？几斗怎么样都无所谓了？”三条推了推眼镜。
　　
　　歌呗挣扎的眼神看我一眼，垂下眼帘，轻声对我说：“抚子，对不起了……”她闭上眼，“依琉。”
　　
　　“我等着呢！”依琉兴奋的看着歌呗。
　　
　　“我的心，解锁！”一阵红光散开来。歌呗开始变身，“Lunatic Charm！（魅之月）”她指着亚梦，“虽然对不住你，请你离开吧！”
　　
　　嗯……没有直接开打，而是先请我们离开，歌呗你果然还是很善良的呢。
　　
　　“快退下！藤D、日奈森！”相马和唯世拦在我们面前。“这里就交给我们吧！”
　　
　　“形象改造！”相马和唯世同时喊道。
　　
　　“啊啦，感觉就像学院祭嘛，区区一个形象改造，就想胜过歌呗？”三条不屑的看着相马和唯世。
　　
　　“歌呗，为什么？你不是说过不能原谅卑鄙的家伙吗？”亚梦不可置信的看着歌呗。“你是在说谎吗？歌呗！”
　　
　　歌呗咬牙，估计被亚梦的话刺激到了，“Nightmare Lorelei（恶梦妖精）！”开始攻击我们。
　　
　　“Holy Crown(神圣王冠)！”唯世的能力替我们挡住了歌呗的攻击。但只是暂时的，不一会儿，我们便被击倒在地。
　　
　　“歌呗，为什么！？”亚梦发问。
　　
　　我黑线的看着亚梦，真是笨，歌呗本来就不是我们这一方的人，攻击我们是很正常的啊，还唧唧歪歪的问个不停，怎么感觉亚梦的语气好像被人背叛后，大声质问别人呢？ 

作者有话要说：至于唯世会咳嗽的问题，他知道抚子是男的，又看见和一个女的那么亲密的拥抱，自然觉得不妥。
我郁闷，竟然只有几个人加群，那我开那群还有啥用……
 ――8月5号




28

28、第二十七章 追击！二阶堂 ... 
 
 
　　歌呗失去冷静，大声说道：“为了几斗！无论怎样肮脏的事都可以，我什么都做！”
　　
　　一个慵懒的声音插了进来：“我可没有拜托你做那样的事情哦。”
　　
　　“几斗！？”亚梦诧异的出声。
　　
　　“诶……和依琉的变身吗？好久没看到了呢，还是那么有气气势啊。歌呗。”月咏笑看歌呗。
　　
　　三条尤佳里捂住嘴，苦恼的说：“糟了，那孩子因为摄影，有一段时间没见到几斗了……”
　　
　　“几斗……”歌呗的眼睛闪烁着，随即解除变身，满脸红晕，很Q版。“几斗！~”声音很甜很黏，撒娇似的扑向几斗。
　　
　　“诶！？”外面呆呆的看着这一幕。
　　
　　“哎呀，变身解除了。”我似是松了口气。
　　
　　歌呗抱住月咏，沉浸在两人世界中，背景满是爱心。
　　
　　“喂，歌呗，我不能动了。”月咏低着头看着自己的妹妹，用略带宠溺的声音说道。
　　
　　“很好啊，这样下去很好啊！~”歌呗甜甜的笑着。
　　
　　“月咏几斗！”唯世瞪着月咏。
　　
　　“哟，小鬼国王，带着仆人出来巡逻吗？”月咏几斗挑眉。
　　
　　“果然你也牵涉其中，贼猫！”唯世气愤。
　　
　　“守护者，你想找麻烦吗？”歌呗靠在月咏几斗的胸前，冷冷的看着唯世。
　　
　　“真是的。歌呗，回去了哦，接下来的工作都排满了。”三条尤佳里无奈的看着歌呗，又转头看向二阶堂，“悠，拜托了哦。”
　　
　　“真是的。”二阶堂在荷包里摸索着什么，最后掏出一个疑是球的东西，抛向空中。
　　
　　相马见状，立即挡在我身前。
　　
　　我惊讶的看着他，相马是在保护我吗？心里一阵感动。
　　
　　空中的球突然炸开，一阵白烟迅速散开来，笼罩住外面。白烟中，好像听到亚梦和二阶堂的声音，什么蛋啊，复活社员工旧宿舍什么的。碍于白烟，什么都看不见，连声音都听不太清楚。
　　
　　白烟散去后，这里只剩下外面这方的人了，二阶堂他们不知所踪。
　　
　　“没事吧，亚梦？”我看着最前方的亚梦。
　　
　　她摇摇头，专注的看着失而复得的小兰和美琪。
　　
　　……
　　第二天，放学后――
　　
　　亚梦说有事，先回家了。于是只剩下外面四个。
　　
　　一会儿以后，突然有个身影出现在皇室花园内。双手插在兜里，嘴角上扬着，“去下镇外的废院吧，能看到有趣的东西呢……”说完后，便消失了身影。
　　
　　“什么！？”唯世站起身。
　　
　　我思考了一会儿，昨天，听到二阶堂说什么复活社旧员工宿舍，镇外废院就是，今天，亚梦又早退，月咏又来通知外面，说明，这一定是关于亚梦和她的守护甜心的。“嗯……应该和亚梦有关，外面还是去看看吧。”
　　
　　“万一是骗我们的……”唯世有些犹豫。
　　
　　“他骗我们又有什么好处。安心拉，去看一下吧。”唯世挠了挠头。
　　
　　“嗯……好吧！”唯世下了决心，“走吧！”
　　
　　……
　　
　　到达目的地后，只见和美琪变完身后的亚梦正在努力消灭那些机器人。一个机器人正准备偷袭亚梦，被相马踢的球给解决掉了。
　　
　　相马踩着足球，帅气的说：“偷跑可不行啊，日奈森。”
　　
　　“应该说过的吧，朋友的危机就是我们的危机。”我看着她。
　　
　　“一个人来太见外了吧！”――唯世。
　　
　　“就是就是！弥耶我们也很担心小丝的事呢！”――弥耶。
　　
　　“大家……”亚梦欣喜加感动的看着我们。“但是，怎么知道这里的？”她疑惑。
　　
　　“这是因为呢，黑猫先生突然出现，告诉我们这里会看到有趣的事情。我联想到可能是你，于是外面就赶过来了。”我解释。
　　
　　唯世皱着眉，“贼猫这家伙，到底有什么企图！？”
　　
　　“算了算了，也找到小孟了！那么，接下来――大家，上了！”弥耶看着那一堆机器人。
　　
　　“形象改造！”我们四人异口同声。
　　
　　“呀！！”我拿着大刀，冲了上去。其他人也加入战局。
　　
　　“去吧，日奈森！”亚梦边对付机器人，边对亚梦吩咐。
　　
　　亚梦点点头，“谢谢了，大家！”说完后便上了楼。
　　
　　……
　　
　　“亚梦！”战斗完后，外面冲上二楼，跑到亚梦身边。
　　
　　“二阶堂！觉悟吧！”相马和弥耶准备教训一下二阶堂。
　　
　　“等一下！”亚梦出声制止。
　　
　　相马和弥耶停了下来，走到亚梦身边。
　　
　　亚梦微笑的看着我们，“谢谢大家，但是已经不要紧了，什么也没发生，小丝也顺利回来了。”
　　
　　相马看二阶堂一眼，“嘛，既然日奈森这样说了，那就算了。”
　　
　　“那么，走吧。”身边的唯世发话。
　　
　　“嗯！”我微笑的点了点头
　　
　　“弥耶怎么都觉得不舒服。”弥耶嘟囔。
　　
　　“算了，小事情就不要计较了。“唯世劝道。
　　
　　……
　　
　　藤D宅――
　　
　　古典音乐播放着，我认真的做着每一个动作，母亲和管家奶奶跪坐在前方。
　　
　　“真是已经熟练到有【一段】的水平了”母亲微笑的看着我，“这孩子从小就刻苦训练。”
　　
　　“是啊，日复一日地……”管家奶奶擦了擦眼角。
　　
　　“所以，这时刻终于要到来了――启程的时刻……”母亲注视着我。
　　




29

29、第二十八章 雨中的告白 ... 
 
 
　　窗外，雨淅淅沥沥，洗涤着大地。眼前的世界被封锁在密如珠网的雨丝中。房顶上，街道上，溅起一层白蒙蒙的雨雾，宛如缥缈的白纱。这时一阵风吹过来，那白纱袅袅地飘去，雨点斜打在街面的积水上，激起朵朵小水花。
　　
　　我焉焉的趴在桌上，手指无意识的敲打着桌台。该不该和他们说呢，我马上就要离开的事……
　　
　　弥耶好像有事，先回家了，亚梦又在她班里，唯世去找校长报告了。皇室花园里就只剩下我和相马了。
　　
　　“怎么了？”相马整理着文书。
　　
　　“下雨了……”我指着外面。
　　
　　“藤D你不喜欢雨吗？”相马问。
　　
　　“也不是不喜欢，只是觉得下雨天阴沉沉的，没有精神。”
　　
　　“我喜欢雨哦。”相马笑了笑。
　　
　　“为什么？”我抬起头看他。
　　
　　他思考了一会儿，耸肩，“我也不知道。”
　　
　　“……”我无语。
　　
　　“相马，假如你要离开，你会不会告诉你朋友呢？”
　　
　　“废话，当然要说啊。我绝不会默默的离开，不和他们告别。”相马也趴在桌子上，和我面对面，注视着我。
　　
　　“哦……”我闭上眼。本来是想默默离开的，但还是找个时间告诉他们吧。歌呗我也得通知……母亲到时已经告诉清水姐了，清水姐应该会和公司协商吧。
　　
　　“啊，我突然想试一下雨中漫步的感觉……”对面的相马开口。
　　
　　由于距离比较近，我可以感受到他温热的气息，脸上一热，心里也一阵悸动……
　　
　　我按下心神，睁开眼，和他对视，调笑：“哟，相马你还真是罗曼蒂克，‘雨中漫步’，这么浪漫的事，那你去漫吧！”
　　
　　“我不想一个人漫，如果有人陪我的话就好了。”相马紧盯着我。
　　
　　“找人陪你啊。你出去吼一声：谁要和我雨中漫步？保证一大堆女孩争先恐后的跑来！”我提议。
　　
　　“切。”他撇了撇嘴。
　　
　　我眼睛珠子一转，“要不，我陪你？”我试探的问。
　　
　　“真的！？”相马凑近我，一把拉起我的手，凝视着我，炽热的视线停留在我身上，眼睛闪烁着，里面包含着一种不知名的感情。看得我一阵心跳加速。
　　
　　一旁的大地和手鞠也脸红心跳的看着我们，大地和手鞠对视一眼，默契的用手捂住眼，但手指间的缝隙很大。。。
　　
　　“真的……”我羞涩的看着他，但马上又换上捉弄的笑容，“我撑着伞，看你淋。。。”
　　
　　大地：“倒！”
　　
　　手鞠：“抚子真是的，竟然不懂相马的……（哇哦，手鞠你懂？）”
　　
　　相马的表情立马变了，表情很奇怪，如同便秘一般。。。他狠狠瞪我一眼，“真毒！”
　　
　　“嘻嘻~”我调皮的冲他吐了吐舌头。
　　
　　“唉。”相马抚额，闭上眼叹了口气，随后睁开眼，站起身，拉起我就往外跑。
　　
　　“啊！你干什么！？”我大喊。
　　
　　“嘿嘿，雨中跑步啊。”相马大笑。
　　
　　“不是雨中漫步吗？怎么变成跑步了？”我疑惑。
　　
　　“这样更符合我的风格！”相马回答。
　　
　　“……”我抽搐着嘴角看他。
　　
　　他拉着我穿梭在校园内，细雨淋在我们身上，感受到丝丝凉意，一阵清新凉爽的感觉渗透全身。雨滴在身上是湿凉的，可是空气中却不知怎么的，有一股湿润温暖的气息。雨水打湿了我们全身，衣服粘在身上，不太舒服，但扑面而来的空气如此清新，周围的花草散发出来的清香，细润的雨丝飘在□的肌肤上所带来一种清爽愉快的感觉。我的心情也好像被雨水清洗了、擦亮了，一种明朗、欢快的感觉在滋长。雨水拂拭自己的脸、洗涤着、包围着我们，那种感觉是温柔的，就像妈妈轻轻地摸着你的脸，非常舒适。雨水轻柔的亲吻着我们，给予我们美好的祝福……
　　
　　一路上，周围的学生都诧异的看着我们，嘴巴张得大大的，眼睛都快瞪出来；了。也有人在兴奋的尖叫：“啊――是相马大人和藤D大人！他们竟然在一起了！好般配！”“真适合！”之类的。
　　
　　不知跑了多久，雨还在下着，到了学校里一个角落，四处无人，周围都是碧绿的植物，环境不错。
　　
　　相马拉着我停了下来，我气喘吁吁，靠在大树上休息，平复气息后，“相马，你疯了……”
　　
　　他突然按住我的肩膀，直视着我，不再是以前轻松的表情，而是一脸阴沉，“是的，我疯了！我竟然会喜欢上你这个男生，还死不悔改！”
　　
　　“哈？”自动把那句‘喜欢你’过滤掉，抓桩男生’那两个字，我呆掉了，一副被雷劈了的表情，“你怎么知道我是男生的！？”
　　
　　“喂，重点不是这个吧！？”相马抚额，“前几天我找唯世谈过，我说我喜欢上你了，当时他很吃惊，随后告诉我你其实是男生，只不过因为藤D家是日舞世家，为了能够跳起来更像女性，所有藤D家的孩子从小就要以女性自居。并问我还要继续喜欢你吗？得知这个消息，我真的崩溃了，”相马叹了口气，继续说：“后来调整好了情绪和心态，回答唯世：不管是男是女，我都对你心动了！”相马凝视着我。
　　
　　脑袋又自动过滤关于喜欢的事。“好啊，唯世竟然敢随随便便把这件事透露出来，等会儿一定要好好收拾他……唔……”剩下的话全被堵在嘴里了。
　　
　　相马把我压在树杆上，一手搂住我的腰，一手捧住我的头，脸庞压了下来我不由睁大双眼，愣愣的看着眼前的脸庞，嘴唇上覆着柔软，他的唇瓣温柔的摩擦我的唇，在我嘴唇流连，含住我的唇瓣温柔的吮吸，温柔缠绵……
　　
　　我愣住了，睁大眼眸，脑子还反应不过来，跳动的心率的越来越快，白皙的脸蛋逐渐渲染上一层层的红晕。双手下意识的搂住相马的脖颈，缓缓闭上眼……
　　
　　远处，唯世凑巧看到这一幕，拳头握紧，咬咬牙，黯淡的离开了。
　　
　　久久之后，唇分，相马松开了我。同时，我也把手放了下来，摆到裙摆旁。我身体还是保持着之前的那个姿势，因为已经僵硬石化了。。。
　　
　　相马倒是笑得一脸纯良，还理了理我凌乱的发丝，耐心的等我清醒过来。
　　
　　一分钟后……
　　
　　两分钟后……
　　
　　……
　　
　　“哦呀，藤D，你还不醒来，是想让我把你吻醒吗？”相马戏谑的看着我，脸还真的越来越凑近了。
　　
　　我从石化中醒来，眨了眨眼，僵硬的看相马一眼，下一秒――“啊！”我以光速逃离开是非之地。
　　
　　相马亲我了，这不是真的！这是梦！
　　
　　火星撞地球了！！地球被外星人入侵了！！不然相马怎么会干这种事？！还是说，他和别人打赌，输了，得做这种事！？
　　
　　“藤D，慢点，小心跌倒！”身后传来相马模糊的提醒，以及他的笑声。
　　
　　“哈哈，还真是可爱啊……”站在原地的相马惬意的抱着头，好整以暇的看着某人慌忙逃离的身影。“但是，会不会对‘她’刺激过头了……不过，亲起来的感觉真不错呢……嘻嘻。”相马摸了摸唇，“估计是藤D的初吻吧……唯世，你落后了呢。”
　　 

作者有话要说：我觉得，相马是一个比较爽朗开放的人，对于喜欢的，他会主动，像是对他的青梅竹马――诗音。而且，他也并非不懂浪漫，因为他曾为了诗音努力的去找四叶草。所以，我觉得在我的文中，相马会主动亲抚子，也不是很难以置信的事。
今天已经更了两更哦， 留言吧留言吧~

 ――8月7号




30

30、公告 ... 
 
 
　　大家，对不起，我马上就要开学了，我得复习我学过的知识（因为全忘了……），然后我学校管得特别严，估计接下来我不会更文了，要更的话，也只可能是月更或者在长假更，周末也更不了。
　　不知道大家还要继续看下去吗？有人还要看的话，我就月更；没人看的话，我就弃坑。
　　谢谢大家一直以来的支持。
　　以上。 

作者有话要说：闪人！
 ――8月8号




31

31、第二十九章 坦白 ... 
 
 
　　我跑回家，心脏跳个不停。
　　
　　“相马……怎么会……”我苦恼的趴在桌上。
　　
　　“滴滴……”手机突然响起来了。
　　
　　按下接听键，“你好，我是藤D。”
　　
　　“小抚！”手机那边传来弥耶惊慌的声音，“小梦出事了！她从楼梯上滚了下来，头脑受伤了，现在在立花综合医院！你快过来！嘟嘟嘟……”弥耶说完后，立即挂了电话。
　　
　　亚梦出事了？在立花医院？！
　　
　　我匆忙的穿上外衣，往立花医院赶去……
　　
　　到达医院后，病房里，亚梦的父母，二阶堂老师，相马、唯世、弥耶都在。
　　
　　“亚梦她……怎么样了？”我问亚梦的母亲。
　　
　　她摇了摇头，有些哀伤，“从学校二楼滚下来，身上轻伤，头部受到撞击。医生说没有太大的危险，只是陷入昏迷，一会儿就能醒过来。” 
　　
　　“那就好……”我松了口气。望向床上的人，苍白的脸，头上缠着绷带，粉红色的发丝散乱，脆弱的样子令人心疼。
　　
　　……
　　
　　一会儿后，守护者的大家都离开病房，回家。出医院的一路上，大家都没有说话，一阵沉默……
　　
　　晚上，医院里――
　　
　　我提着母亲煲的鸡汤，来到亚梦的病房。正准备推门进去，突然听到一阵碎碎念：“啊啊，怎么一醒来就变成日奈森亚梦了，。她父母还真是彪悍，哭兮兮的问这问那，我都快受不了了，但是，这也说明他们和重视日奈森亚梦吧。我现在，变成了日奈森，该怎么面对这个身体的父母呢。还有，其他人。我该怎么活下去，作为日奈森。”
　　
　　啊……是中文……
　　
　　我有些愣。又有其他的穿越者了……我该怎么面对她？要不要和她互相了解一下。算了，再没摸清楚对方底细之前，还是不要暴露为好。
　　
　　“诶？藤D同学？你怎么不进去？”亚梦的父母站在走廊另一边，朝我走来。
　　
　　“是来看亚梦的吧。亚梦她……失去记忆了……不记得我们了……”亚梦的妈妈黯然。
　　
　　“阿姨……”我不知道如何安慰。
　　
　　“嘛嘛，先进去吧。亚梦见到你一点会很高兴的。”她苦笑的把我拉进病房。“亚梦~快看，是藤D同学哦，她来看你了！很高兴吧~”
　　
　　病床上的亚梦面瘫的抬起头，面瘫的看我一眼，面瘫的说：“你们好。”
　　
　　“呀嘞！反应一点也不热烈！要更欢快一点哦！”亚梦的爸爸扑过去，蹭了蹭亚梦的头。
　　
　　“我是病人，病人的情绪不需要太激烈。”亚梦蛋定的用没受伤的左手，手肘一拐，亚梦爸爸被pia飞。亚梦扭过头看我，“不好意思，让你见笑了。”
　　
　　“没。。。”我干笑几声。
　　
　　“呵呵呵……看到亚梦这么精神，妈妈我就放心了。”亚梦的妈妈笑得很灿烂的看着亚梦。
　　
　　“亚梦，这是我母亲为你煲的汤，祝你能快点好起来。”我把汤放到病床前的桌上，微微一笑。
　　
　　“啊，谢谢。”她依旧面瘫的看着我，点了点头，冲我道谢。
　　
　　“那么，我先离开了。亚梦你要好好休息。叔叔阿姨、亚梦，再见。”我退出病房。
　　
　　不是不担心亚梦，而是不知道如何跟现在这个被穿了的亚梦相处……
　　
　　第二天――
　　
　　今天，我刻意的避开和相马单独相处，紧紧挨着弥耶和唯世。只要和相马四目相接，我就会想起昨天雨中的事。然后脸开始发烫，思想短路，大脑当机。但奇怪的是，对于这件事，我并没有什么反感，反而觉得很有点轻松和窃喜。真是奇怪……
　　
　　唯世眼中流露出哀伤，看着我和相马，几次欲言又止。
　　
　　图书室内――
　　
　　“弥耶。”我拍了拍手里拿着资料，却在打瞌睡的弥耶。
　　
　　“啊？”她醒了过来，眨了眨眼睛，无辜的看着我。
　　
　　“要是打瞌睡的话，无论再过多久都做不完的哦。”我有些无奈的看着她。
　　
　　弥耶撇嘴，“整理资料真是麻烦死了，明天再整理也可以嘛。”
　　
　　“不行，趁今天做完吧！”我理了理手中的资料。
　　
　　相马和唯世微笑的注视着我和弥耶的互动。
　　
　　“真是的，小抚爱欺负人！”弥耶嘟起嘴。
　　
　　相马的眼睛笑得眯起一条缝，指着弥耶，“呵呵，生气了！”
　　
　　“嗦！”弥耶瞪回去。
　　
　　我低着头，微笑。一阵微风吹来，拂起我额前细碎的刘海。我看向窗外，起身，走到窗前。凝望着学校内的景色。
　　
　　弥耶跑到我身边来，“在看什么呢？”她好奇的把身子探出窗外。
　　
　　唯世也走到我身边来，抬头透过窗户看向透澈的天空，“日光变得柔和多了。”
　　
　　“嗯。”我看着他，点点头。
　　
　　“唉……空海也快毕业了吧……”弥耶叹了口气。
　　
　　“什么嘛，弥耶，你不希望我毕业吗？”相马单手叉腰。
　　
　　“就算缺少了最年长的空海，我们也必须好好努力！”唯世说道。
　　
　　我哀愁的看着他们，垂下眼帘，惆怅的开口：“唯世，这里，有件事要说……”
　　
　　“嗯？”唯世、相马、弥耶疑惑的看着我。
　　
　　“因为舞蹈已经练到【一段】的水平，家人决定把我送去留学，好好学习一下别国的，开拓一下我的眼光。后天，我就要乘飞机离开了……”我声音里充满了不舍和难过。
　　
　　“这是真的吗……抚子……”唯世的嗓音有些颤抖。
　　
　　我点了点头，“嗯。不久前就决定了的，只是一直没能告诉大家。说了的话，大家一定会担心的吧……”
　　
　　“怪不得，昨天问我那个问题……”相马垂下头。
　　
　　“抚子！……”弥耶眼泪汪汪的看着我。
　　
　　我努力扯出一个笑容，“不要做出这个表情嘛，又不是见不到面了。”
　　
　　“日奈森同学知道这件事吗？”唯世问。
　　
　　我摇了摇头，“不知道。她还在住院，我不想打扰她。”
　　
　　众人一致沉默下来。
　　
　　“藤D，你后天多久的飞机？”相马开口。
　　
　　“早上9：30的。”
　　
　　“那，我去送你。”相马盯着我。
　　
　　唯世皱了皱眉，“我也去！”
　　
　　“弥耶我也要去！”弥耶举起手。
　　
　　“大家……”我感动的看着他们。接下来说道：“不行！那时候给我乖乖上课！不准旷课！”
　　
　　“哈哈，我向老师请假后再来送你，这就不算逃课了！”弥耶得意的大笑。
　　
　　“请假后来送我也不行！作为一个学生，就要好好上课。”我一口否决。
　　
　　众人瑟缩了一□子。
　　
　　弥耶泪眼汪汪的看我一眼，“抚子，过分~~~”
　　
　　如果他们来送我，我一定会犹豫不决，很不舍，会哭鼻子的。不想让他们看见我那样子，我希望他们记住的是我微笑的样子…… 

作者有话要说：啊啊，更文了……下一更，估计还得等很久呢。好久没写文了，文笔生涩了，变得更幼稚无理了，大家请蛋定将就的看下去。
此文中的亚梦被面瘫女穿了，面瘫女是抚子穿越前最好的朋友，面瘫女穿越前是孤儿院的，除了抚子没什么熟悉的人。亚梦的CP，我估计是月咏几斗。
顺带说一声，我想把抚子掺合到家庭教师中去……
谢谢大家的留言，只要还有人看，我就不会弃文，所以放心，这文应该不会成坑。
留言啊留言啊，潜水的都出来啊！有留言才有更文的动力啊！我需要留言来安慰我在学校里受伤的心灵啊~！不要大意的留言啊！




32

32、第三十章 机场送别 ... 
 
 
　　“抚子，你发带扎歪了呢。”手鞠提醒。
　　
　　“哦……”对着镜子，整理了一下自己的着装打扮。
　　
　　今天，就是离别的日子了呢……
　　
　　机场――
　　
　　“抚子，去那边你可要好好注意自己的身体。天气冷了就要加衣服，一日三餐要好好吃。就算要练舞，也要好好休息，别太累了……”管家婆婆和母亲一起叮嘱我。
　　
　　我微笑，“是，我知道了。你们也要好好保重自己。”
　　
　　“嗯。到了那边后，记得打电话给我们报平安。”母亲摸了摸我的头。眼里有着泪花。
　　
　　“嗯，我会的。”我点头。
　　
　　“藤D！”一个熟悉的声音响起。
　　
　　我讶异的回头，“相马？你怎么会来这里！？”
　　
　　“送你啊。”他的神情很淡然。
　　
　　“哦呀，我们就先走了，你们慢慢谈……”母亲看我们一眼，竟然离开了。。。
　　
　　“伯母慢走。”相马鞠躬。
　　
　　待母亲她们离开。相马从口袋里取出一根白色发带。走到我身边。正面的看着我，“喏，分别礼物，我帮你戴上。”说完，我还没答应，他的手就绕至我脑后，环住我，好似被拥抱一般。他手扯下我头上绑好的发带。“上面有白色蔷薇花的花纹。”纤长的双手托起我紫色的长发，手指在发间灵活的穿过，他手指微凉的触感刺激着我。
　　
　　白色蔷薇花的花语：纯洁的爱情。
　　
　　脸上感觉很热。如此靠近相马，心跳得很快，有种喜悦的心情从心底蔓延开来。
　　
　　等他扎好，他在发带上落下一吻。“上面有了我的印记，你不能乱丢哦。”
　　
　　“嗯……”我红着脸。
　　
　　他在制服上衣上顺手扯下一第二颗扣子。“我马上就要毕业了，上衣上第二颗扣子给你，这颗扣子我不想交给其他人，只能由你保管。”说罢，便把这颗扣子放进我手心，“你要收藏好哦。”
　　
　　“……”发愣的我。“相马，难道你不知道校服上第二颗扣子送人有什么意义么？”
　　
　　“我知道啊，所以才要送你。”他一笑，伸出手，把我搂在怀里，低头，在我额上轻轻吻了一下。我浑身发软，手心中的扣子的温度变得快要灼伤我的手了……
　　
　　“还有，叫我‘空海’，喊一声来听听。”他要求。
　　
　　我沉默。
　　
　　他放在我腰间的手加重了力度，把我抱得更紧了。
　　
　　“空海……”我闭着眼，无奈的说道。
　　
　　“嗯……”他应和。“你过去后要注意自己身体，要想我们，大部分时间都要想我。每天要穿好吃好住好休息好……”相马开始嗦。
　　
　　“抚子！”唯世的声音从身后传来。
　　
　　相马松开了我，我转过头去。只见唯世气喘吁吁的走了过来，“还好赶上了呢……啊，空海你也在啊。”
　　
　　“什么叫‘你也在啊’，难道我就不能来吗。”空海双手抱在胸前,郁闷了。
　　
　　“呵呵，我不是这个意思。”唯世解释。“抚子，我送你的。”唯世递给我一个礼物盒。
　　
　　“嗯？是什么？”我好奇的看着他，“现在可以拆开看吗？”
　　
　　“你等会儿再拆开吧。”唯世微微有些羞涩。
　　
　　“哦，好。”我点点头，收进包里。
　　
　　“各位乘客，XXXX班飞机即将起飞，请登机。”广播响起。
　　
　　“抚子，你要小心啊，在那边你要……”唯世也开始嗦。
　　
　　扶额，“唯世你不用说了，这些话我已经听了很多遍了。”
　　
　　“哦……那么，抚子，我喜欢你，喜欢你微笑，喜欢你嬉笑的样子，喜欢你安静的样子，喜欢你认真的样子，喜欢你做事的样子……你的每个动作、每个神情都能牵动我的心。
　　
　　视线里都是你，全部是你微笑的表情。看到你开心、快乐的时候 ，我的心就像是飞跃了苦痛 ，充满喜悦。只想为你守侯 ，在你身边就够。
　　
　　请原谅我一个无礼的动作……”他抱住我，脸庞凑上来，往我唇上不重不轻的压了一下。我不可置信的睁大双眼。这是第几次我被强吻了！？
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”旁边的相马悲愤的看着唯世。
　　
　　唯世亲完后立即退开几步。“你该上飞机了……”
　　
　　我点点头，头脑混沌的上了飞机。
　　
　　坐在飞机里，脑里不停闪过和守护者们在一起的时光。现在突然发觉，其实和他们在一起的日子，也是十分快乐的啊……
　　
　　温柔带着点羞涩，头脑超好，十项全能，温柔体贴，如星星般闪耀的美少年唯世。他是在我来到这里后的第一个朋友，总是帮助我。
　　
　　活泼开朗，极具冒险精神，酷爱运动，喜欢热闹，又很喜欢逗我，深受大家的信赖的空海。在我失意难过时陪在我身边，劝解我，安慰我；有危险时，挡在我身前，让我很有安全感。
　　
　　外表很可爱，内心也很细腻，非常喜好甜食，有着爱向人撒娇的个性的弥耶。总喜欢粘着我，喜欢吃我做的东西，逗我开心，和我关系不错。
　　
　　被人谈论为酷毙火辣、众人注目的焦点，其实是个别扭而害羞的普通少女的亚梦。喜欢找我谈心，和我在一起时放得开，相信我，和我关系也不错。
　　
　　一起去唯世家，以前去看相马的比赛，一起雪地合宿，一起过圣诞前夜，一起去看新年演唱会……
　　
　　以及，和唯世一起去买书，和空海一起在雨中跑步……所有都是美好的回忆。
　　
　　突然有些害怕，他们会不会忘了我呢？时间久了，距离远了，感情是否也淡了呢？我离去后，他们还是会照样的过，地球还是照样的转，或许对他们根本没什么影响，只不过少了个人……
　　
　　突然想起一句话：“烦恼的，欢乐的，喜欢的，讨厌的，那么多那么多，如何数得尽。到头来，也不过被时光洪流吞噬。便这样没心没肺的过下去，放肆的大笑，随心所欲的玩闹。然而，悠悠年华，时光流转，我们终究会长大。”
　　
　　即使说着不会遗忘，可在时光的面前，谁又能保证呢？一年后，我回来，不知道会变成什么样呢……
　　
　　希望，不会被遗忘啊……  

作者有话要说：有不明白送第二颗纽扣的意义的人吗？
传说一个人向另一个人要了衬衣上的第二颗纽扣，用红绳系住，挂在脖子上，就会永不变心的爱着给她纽扣的那个人。可为什么一定要是第二颗纽扣?那是因为，在你的衣服上，第二颗的纽扣最靠近你的心。从上往下数的第二颗纽扣是“心”，因为靠近心脏，希望它能让爱在心中变的永恒。所以第二颗纽扣一般会送给自己最爱的人 。

实在不好意思，一直没更，因为有一段时间完全没有灵感。就算照搬剧情也觉得特别奇怪，不知道写什么好。有时候呢则是单纯的不想动笔，懒得。于是拖到现在才更。对等了我很久的朋友表示抱歉。但我不能保证我什么时候能更。
以及现在，写出来的东西完全没有以前的感觉，这让我很沮丧。还有，这文越来越奇怪了，我觉得越来越少女化、越来越假了，我想直接完结掉，不毒害大家眼睛了。一直拖下去也会很奇怪。如果有人不想这么快完结，我也可以继续更，但文笔估计有点差（虽然我文笔一直很差。。。）。
群我已经解散了，不用再加了。
谢谢那些留言的人，正是因为看到你们的留言，我才会想到更这篇文。谢谢！以及对不起！




33

33、第三十一章 回归 ... 
 
 
　　半年后……
　　
　　再次踏上这片土地，心里充满复杂。
　　
　　扬起一个苦涩的微笑，我回来了……
　　
　　……
　　
　　理事长室――
　　
　　“专程来一趟真不好意思。”理事长天河司抱歉的看着面前的唯世和空海。
　　
　　“不，这倒没什么，理事长找我们有什么事吗？”空海问。
　　
　　“呵呵……”理事长笑了起来。“进来吧。”
　　
　　站在门外的我应声而入。
　　
　　空海和唯世一瞬间睁大双眼。“抚子！”
　　
　　“好久不见，唯世、空海。”我微笑。
　　
　　“什么嘛，什么时候回日本的？”空海宠溺的揉了揉我的头。
　　
　　“竟然都不和我们说一声……”唯世走过来无奈的看着我。
　　
　　“今天请空海和唯世过来是为了一起说服M彦君。”理事长开口。
　　
　　“诶？”“啊？”唯世和空海纷纷疑惑的看着理事长。
　　
　　“作为前辈的Jack' Chair，为了新J的诞生……”
　　
　　“理事长，这……”我有些为难的看着理事长。毕竟发生了那些事……
　　
　　空海想了想，“说起来，那段日子作为J的三条转学了吧？”
　　
　　“嗯，”唯世点了点头，“而且复活社也开始了新的阴谋。不能一直让J缺席。”
　　
　　“我还不行！”我立马拒绝。
　　
　　“有什么关系嘛，你就同意当吧。前代Q这次作为J也挺有趣的。”空海抱着手看我。
　　
　　“有趣。。。？”我黑线。
　　
　　“无论如何都不行吗？”唯世眼睛一闪闪的看着我。
　　
　　“这种闪闪发光攻击对我是无效的。。。”我抽搐了一下嘴角。
　　
　　“嘛嘛，别这么说嘛，M彦君。光是‘有趣’这个理由就够了。”理事长笑得很腹黑的看着我。“不论何时，答案总是出现在意外的地方。正如石子里面有宝石，群星之中有命运之星。你所寻找的答案也许隐藏在‘有趣’之中。”
　　
　　我沉默的看着他。寻求的答案也许隐藏在‘有趣’之中么……
　　
　　……
　　
　　凉亭中――
　　
　　唯世将一个文件递给我，“看一下这个，最近守护者的活动报告书。”
　　
　　我微微有些羞赧，“你们真是硬来，连披肩都让我穿上了，也许不久又要离开日本了。”
　　
　　“别这样说嘛。”空海笑眯眯的说道。
　　
　　“而且……”我目光沉了沉，手鞠……
　　
　　大地飞到我面前，“话说回来，手鞠呢？”
　　
　　我拧起眉，拿出粉红色的守护蛋。大地他们有些错愕，“手鞠的蛋？”
　　
　　“怎么了？”空海疑惑的问。
　　
　　我低着头看着手中的守护蛋，“我回到日本的理由呢，是因为有些所谓的低潮吧。修炼后的我感觉到作为舞者还只停留在很狭隘的时间中，然后手鞠回到蛋中了……”我又取出另一颗蓝色的守护蛋，“接着又有一颗新的蛋出生了。”
　　
　　“两颗蛋？！”空海睁大眼睛。
　　
　　看着手中的蛋，“他们两个究竟什么时候孵化？或者会一直保持这样也说不定。”
　　
　　“原来是这样。”唯世点了点头。
　　
　　“算了，别想太多了。去和日奈森打声招呼吧。你一定不知道，她变了好多呢。”空海笑着拍了拍我的肩膀，“看见你她会高兴的。”
　　
　　我突然黑线，那个穿越者不是原版的，看见我真的会高兴么。。。“但愿如你所说。”
　　
　　“啊……”平淡无波的声音从身后传来。
　　
　　我回头，只见亚梦淡定的看着我。我也淡定的看着她。于是变成了两个人互相淡定的注视着对方。
　　
　　“……”我怔了怔，先开口，“你好，我是藤D抚子的双胞胎哥哥，藤DM彦，请多指教。你是舍妹经常提起的日奈森吧？”
　　
　　她眼里划过疑虑，但还是点了点头。“嗯，我是日奈森亚梦，你好。你是我们学校的学生？”
　　
　　空海突然搂住我的肩膀，“其实是这样的，实际上这家伙是――”
　　
　　唯世接话，“是新的Jack's Chair。”
　　
　　“哦。又有新成员了，欢迎。我告诉弥耶和璃茉去了。”说完，她就闪人了。
　　
　　……
　　
　　“诶！？抚子的双胞胎哥哥？”弥耶吃惊的看着我。
　　
　　“抚子是谁？”一边的黄卷发少女提问。
　　
　　唯世好心的回答，“是前任Q哦。”
　　
　　“嗯……”黄发少女沉思了一会儿，突然出现在我身边，“新J，没有守护甜心的你能胜任守护者吗？”她提出这个尖锐的问题。
　　
　　我也不知道呢……“啊，那个……”
　　
　　“没关系，不管怎么说，M彦毕竟是前任……”唯世还没说完，我就拉扯起他的脸，“哦呀，K，你的脸皮好像很痒啊。”
　　
　　亚梦和璃茉都盯着我，好像发现了什么破绽。
　　
　　我转身，对着黄发少女伸出手，“总之请多照顾，真城璃茉。” 
　　
　　“不要。”她躲到亚梦身后，对亚梦说，“亚梦，不能和他亲近。总觉得那家伙不能信任。”
　　
　　“。。。”我无语。
　　
　　……
　　
　　操场上――
　　
　　我和唯世他们闲聊着，突然感到奇怪的气息，一个男孩站在不远处，身边出现了打着问号的红棕色蛋。
　　
　　“迷之蛋！”弥耶的表情如临大敌。
　　
　　“迷之蛋？”我疑惑。以前好像没听过啊。
　　
　　那个男孩喃喃自语着，旁边的蛋也变大了，一口吞下了那个男孩。几秒后，蛋裂开了，露出穿着很像宇航员的男孩。他在空中乱飞，飞出了校园。
　　
　　“亚梦！”真城看向亚梦。
　　
　　“大家要上了哦！”小兰提醒。
　　
　　“我的心！”――唯世。
　　
　　“我的心！”――真城。
　　
　　“弥耶的心！”――弥耶。
　　
　　“我的心！”――空海。
　　
　　“我的心！”――亚梦。
　　
　　“Unlock！”五人一起出声。一会儿以后，五人纷纷变身。
　　
　　“我们先走了！”唯世说了一声，所有的守护者都离开了。
　　
　　我捡起男孩掉落在地上的书，追了过去。
　　
　　即使我没有力量，我也不想干等着，我也想做我能做的事……
　　
　　追人也挺累的。。。 等我追到他们时，那个男孩准备让公园里的火箭型雕塑飞起来。
　　
　　真城表情很严肃，“这样下去的话……”公园会被毁灭掉。
　　
　　“真城。”我出声。她转过头看我，我继续说，“快用Tightrope Dancer！”
　　
　　“为什么？”她皱眉。
　　
　　“对了，真城同学！”唯世的表情好像明白了。
　　
　　真城也不再坚持，“Tightrope Dancer！”很多条绳子绑住火箭型雕塑。
　　
　　我看向弥耶，“弥耶也一起！”
　　
　　“了解！”弥耶敬了个礼。“Go！Go！小鸭子！”鸭子攻向空中的男孩，扰乱男孩的动作，使男孩不能阻止我们。
　　
　　大家拉住绳子，想阻止雕塑的升空。虽然知道我们几个人的力量微薄，但还是得拼一拼！
　　
　　亚梦飞到空中，不知道和那个男孩说了什么，男孩渐渐安定下来，最后也被亚梦净化了。雕塑也没有升空的动力了，我们松了口气，松开了手中的绳子。
　　
　　等男孩醒过来，我走到他面前，把书递给了他。“是你的书吧。给。”
　　
　　“谢谢。”他接过，看向天空，“微不足道也好，目标直指宇宙，一步一步……”
　　
　　“大家幸苦了！”弥耶兴奋的说，“小M加入后，我们的行动更加井井有条了！”
　　
　　唯世微笑着说，“M彦，今天真是谢谢你了。”
　　
　　我耸耸肩，“作为守护者，这是我应尽的职责。只是还没守护甜心呢。”
　　
　　真城鄙视带点不信任的说：“没办法，那就允许你暂时做Jack。但是，不能和亚梦套近乎！”她敌视的挡在亚梦身前。
　　
　　。。。汗，狂汗，瀑布汗。
　　
　　我呆了一下，笑了起来。 

作者有话要说：抱歉，很长一段时间在亲戚家，无法更。回家后又得不到上网，于是没更。对不起！
虽然我很没信用。。。虽然我很无良。。。虽然我很懒惰。。。虽然我文笔很差。。。但是我保证，只要有人看，我真的不弃坑！
我想问一下，支持空抚/M的多，还是支持唯抚/M的多！？我好决定结局。
 ――2011.2.26




34

34、第三十二章 想和你一起 ... 
 
 
　　“抚子，你回来了吧。还记得月咏歌呗么，你和她是朋友吧，因为一些事，她的人气大不如以前。今天她在百货大楼附近的有一个演唱会，你要去看么？”清水姐的嗓音从电话那边传来。
　　
　　“诶……怎么会……嗯，我会去看的。”我点了点头。
　　
　　“好，具体位置是XXXXX，那么我挂了。嘟……”
　　
　　歌呗的演唱会……我皱了皱眉，要以什么的样子去见她呢？抚子还是M彦？
　　
　　……
　　
　　“笃笃。”我敲了敲休息室的门，“歌呗，我是藤D。”
　　
　　“咚！”我听见门内传来重物倒地的声音。紧接着，门开了。
　　
　　“抚子！你回来了！？多久回来的？怎么也不打电话给我！好想你~”一开门，歌呗就抱住了我，随即又松开，“现在才知道回来。当初也不和我告别，实在太过分了，哼！”
　　
　　“啊啊，歌呗，我错了，不要生气嘛~你看，我不是带了拉面特地来谢罪么。”我向她展示了手中提来的拉面。
　　
　　“……好吧。你怎么知道我在这里的？”她把我拉进休息室，和我坐在沙发上。
　　
　　“清水姐告诉我的。听说你出了一些事……需要我帮你么？”我问。
　　
　　她敛了敛眸，“谢谢你，不过我已经决定靠自己一个人来，不能再像以前一样了，靠别人帮忙。”
　　
　　“歌呗，你变了呢。”我弯起嘴角。
　　
　　她并不说话，只是笑着。
　　
　　“对了，抚子，你怎么会穿成男生的衣服？如果不是因为你的头发是扎成马尾的，我都会把你认成男生呢。”她摸了摸我的头发。
　　
　　滴汗，心虚，“啊哈哈哈哈，”我干笑，“歌呗啊，因为一些原因，我要装扮成男生的样子。。。快吃拉面吧，等下就不好吃了。”我把拉面取出，递给她。
　　
　　“哦哦。其实你穿什么我都无所谓啦。”她接过拉面，吃了起来。
　　
　　“我先出去看看，你慢慢吃。”站起身，扯掉发带，头发又披了下来，我走出去。
　　
　　舞台前只有十几个观众，很冷清。
　　
　　走到出口那边，只见一个粉发女生向路人发放传单，“拜托了。请来看看……”可是根本没多少人接。她虽然很挫败，可依然不放弃，努力的一张张递着。“歌呗都振作起来了，哪怕只是多一个观众我也要继续努力。”一不小心，她跌倒在地，一大沓传单也散落在地。“糟糕了……”她低下头，一张一张的收拾起传单。
　　
　　我走了过去，捡起几张传单，递给她，她抬起头看向我，“藤D……为什么……”
　　
　　我微笑，“日奈森，我们一起吧。”
　　
　　不知何时，唯世、相马、弥耶、真城也出现了，都一起收拾着传单。“仅靠亚梦一个人是不够的吧，大家都来帮忙了。”
　　
　　“也让我们来帮忙吧，日奈森。”唯世偏了偏头。
　　
　　弥耶眨了眨眼，“别太见外嘛，小梦~”
　　
　　“虽然帮助歌呗心里觉得不舒服，但是为了亚梦的话也没办法啦。”真城叹了口气。
　　
　　“那么大家就一起加油吧，亚梦的心，Unlock！”另一只我不认识的甜心说道。话音刚落，亚梦形象改造成为一只粉色天使了。。。亚梦的嘴角隐隐抽搐着。“不要自顾自的做啊，魂淡。”
　　
　　然后大家都变身了。。。
　　
　　她们用了美色诱惑，兜来了一大票人。
　　
　　演唱会开始时，歌呗看到这么多人，不禁诧异。
　　
　　我夹在人群中，向她做了个加油的手势，她也注意到了，向我会心一笑，做出口型――我会加油。
　　
　　灯光亮起，舒缓的音乐流淌出来，歌呗闭上眼，再睁眼时，里面闪耀着自信、美丽的光芒：
　　
　　“谁もいないステ`ジ
　　梦の时间はもう幕が降りてゆく 
　　昨日と同じ明日は
　　二度と来ないと荬扭の
　　ラストシ`ンはいつも切なく美しいけど
　　媸盲い旗檫丹长
　　新しい私に生まれ浃铯
　　勇荬虺訾筏
　　耻ずかしがらないで
　　My Heartful Song 
　　My Heartful Song 
　　……”
　　在耀眼的灯光中，歌呗如此夺目，如同天使，纯洁美好。声音也温柔得让人心醉。人们都很专注的听着。唯世、弥耶、真诚、亚梦他们也不知道到哪里去了，不见他们的身影。
　　
　　垂在身侧的手被另一只温暖的手牵住，我讶异的转头，发现是空海，他见我看他，露出一个爽朗的笑容。头向我移来，在我耳旁说道：“我啊，前段日子，一直在想你，一直在等你，一直喜欢着你呢。担心你会受伤，担心你不会照顾好自己，担心你不会回来，担心你会喜欢上其他人，担心会被你遗忘……还好，你回来了。虽然不知道以后会如何，但，我现在，想和你一起，想牵着你的手，看日出日落，陪着你，看花开花落，牵着你的手，往前走。”不管身旁人声的嘈杂及拥挤，人群中，只看得到他。
　　
　　我张了张嘴，“空海……”心中还是很感动的，“可是我们……”
　　
　　“嘘……”他手指点上我的唇，紧接着，用唇轻触我的手背，“我宣布，我会对你好，一直保护你。”接着，唇相印，轻柔的摩擦着唇瓣，并未深入。
　　
　　脸红……“你说的，不能反悔哦。”我抱住他。如果，再不清楚自己的感情，那我就是白痴了。
　　
　　他诧异我的主动，随即又紧紧的搂住我，微笑，“嗯，不会反悔的，直到你不需要我的那个时候……”唇又印了上来……
　　
　　我突然反应过来，猛的推开他，“笨、笨蛋！这里那么多人，歌呗也在上面唱歌，你怎么、怎么能这样……”
　　
　　“哦，那么去人少的地方吧！还有，不要老那么关心那个女生。”他嬉笑着拉着我跑出演唱会的场地。牵着手，奔跑在街道上，他脸上笑意一直未退。
　　
　　心里被喜悦、幸福溢满，嘴角止不住的上扬。
　　
　　“喜欢你。”我眉眼弯弯。
　　
　　“我知道。”空海笑得灿烂。
　　
　　暂且不管未来会怎样，先抓住和享受现在的这份幸福吧。
　　
　　喜悦也好，悲伤也好，将这一切都拥在怀里，不断前行。我的双手和你的双手，是紧紧结合在一起的。 
