
点文]风信子--01(白纲)
发文时间: 11/05 2009

--------------------------------------------------------------------------------


#风信子:喜悦、竞赛、赌注、游戏、悲哀、悲伤的爱情、永远的怀念

「」--日本语。
『』--义大利语。
Paphiopedilum--仙履兰。












01


那里，在他就读的义大利大学通往图书室的走廊上，种满了紫蓝色的风信子，偶尔花瓣会被风悄悄吹落，扫过乾净的地面，那抢眼而美丽的色彩，不知怎麽的，纲吉却不能像其他学生一样的喜欢它们。

大概是听白兰说的，他说那是一种复杂的花朵。

带著一本厚重的原文书，下午的教授很刁难总爱在课堂上问些奇怪的问题，一但不会了恐怕又要小正给他打暗号了，每次都麻烦别人总觉得过意不去，但是和白兰两个人在图书馆内读了一个下午也没什麽进展，那个人只是埋头睡觉，身为义大利人的他似乎连英文也很好，他早认清了白兰是那种自己好就算了，其他人无所谓的类型。

轻轻叹息著，转过头想要叫那个走在他身後慢吞吞的家伙加快脚步。

「……已经要迟到了，只剩下五分钟了，快一点好不好。」

白兰只是打了个哈欠後笑著将手插入了裤子口袋中，慢慢的走到他身边一把揽住了他的肩膀。
「有什麽关系，骑脚踏车去就好了，我会送你的。」
「别说得好像你没有选修那堂课一样。」冷冷的说，将手中厚重的原文书丢到白兰手上，「不都是你的错，不修这堂课的话我今天就能放假了，不是你邀我一起修的吗？」

白兰勾起了一抹浅浅的笑，纲吉并不是很喜欢那带有些微诱惑的银蓝色双眼，总是用含著危险的目光看他，对其他人却不会如此，白兰的双眼会从头慢慢扫视他全身，那执著的视线令人全身失去力气，心脏『どきどき』跳得好不舒服。

「因为想跟纲吉多一点时间相处嘛。」小声的在他耳边低语，让纲吉吓了一跳脸红起来。
「谁叫你不愿意和我进同一个系呢，这样的话你、我、还有小正就可以一直在一起了。」
「我的成绩没有那麽高啊。」纲吉低下头去，对方的手指轻轻勾著他的下巴，这种姿势真是令人尴尬万分。

纲吉和小正是先认识的，然後，小正介绍了白兰给纲吉，第一次见面的时候只觉得这个人的外表有些过於不切实际了，银白色的头发和那双浅色的眼睛就好像不是现实中的人一样，他的笑容带著微微的嘲讽，而且，第一次见面就突然吻了纲吉的双颊，对於日本人来说这刺激有些大，过了好久一段时间，白兰对他比一般人温柔的事实才慢慢习惯下来。

从日本到义大利来留学的事情纲吉一直很害怕，不过因为有小正在的关系，还有……有白兰在的关系，学校生活变得不那麽寂寞。

即使他们因为有各自的主科而不能够总是在一起上课，但白兰却时不时的翘课过来找他，一起念书，自愿教他义大利文或是邀他修同一堂课，看到这种情形的入江只是叹口气拍拍纲吉的肩膀，要他好自为之不要被不好的东西缠上了。

『啊，白兰同学，我们等一下要去喝下午茶，你一起来吗？』突然，几个不认识的漂亮义大利女学生上前来邀约，似乎是白兰系上的同学，白兰有些讶异於她们的出现，回头看看纲吉，只见纲吉撇过脸去不太高兴的模样，他乾笑。

『抱歉抱歉，我的小公主在生气了，我还要送他去上课呢。』

对方听到那样的话只是愣了一下，最後三两个女生轻轻笑了，『嘻嘻，这样啊，那真是太可惜了，每次都拒绝我们，下一次可不能再拒绝了。』最後他们拍拍白兰的手臂走了，白兰则是慢慢的走到图书馆外的那种满风信子的长廊去牵车。

「为什麽那麽说啊！！」纲吉气愤的对他叫著，脸上染著一层鲜红，「什麽你的……好像我是你的女、女朋友…似的。」说到後面居然尴尬得骂不下去，他其实很困扰，白兰不管是在谁面前都那样讲，他们系上好像也都流传著他是白兰的情人这样的流言，毕竟白兰在学校内是很受欢迎也很显眼的。

「有什麽关系呢，如果纲吉君愿意成为我的人的话……」
「闭嘴啦，迟到了啦！！」纲吉叫著一把跳上了白兰的脚踏车後座，站好，身体靠著白兰的背。
「呵呵，纲吉君在害羞了啊。」微笑，白兰的表情充满了温柔，他抬头看看站在他身後的纲吉，「看来我下次应该要送些玫瑰到你的宿舍了，这样你就会更害羞了吧。」

「我绝对会让它们进垃圾桶的，你放心好了。」纲吉瞪他，白兰只是又笑了几声後开始乖乖踩脚踏车。


纲吉注视著白兰的背部，依靠著白兰温热的体温，义大利乾燥的阳光洒落在他们的身影上头，传来一种淡淡的花香，却分不出来是哪一种，白兰身上的气息总是复杂得难以分辨，认不出哪一种才是真正属於他的。

但是，那种气息却是很舒服的，温柔的、漂浮的又好像被包裹著。

白兰只宠爱他的一个的这种感觉……
虽然不喜欢像那样被暧昧的对待然後被同学嘲笑，但是，却有股恼人的优越感。









「你们又差一点迟到了。」小正抱著书推推眼镜，看来对眼前的场景习以为常了。
纲吉疲惫的站在那里，身後的白兰环过他的颈部压著他的头顶微笑著，一幅奇怪的画面，而纲吉已经放弃了劝说，刚刚那种快速的飙车他可不想再经历了，道路上都是弯弯曲曲的斜坡，某人却用冲的，他可是站著的啊。

「怎麽，泽田，你们又在最後五分钟才赶过来吗？」小正提起一个笑，纲吉叹息著坐到了他身边，丢下白兰一个人。
「是啊，因为叫白兰起床就花了十分钟，小正，下次换你教我啦，我不要白兰。」
「啊啊，太残酷了，纲吉。」

就在白兰准备要坐到纲吉身边的时候，突然一个人走了过来，纲吉有些诧异的抬起头。

『可以坐这里吗？角落的位置没了。』那人用义大利语说著，纲吉看见那一头金色的头发和蓝色眼睛，嘴角还含著一根棒棒糖，认出那也是白兰他们系上的斯帕纳，不过总是看到他一个人坐在角落的位置上画著自己的东西，大概是机械设计的草图，纲吉只是愣愣的点点头，一瞬间把还没就坐的白兰给忘记了。

『…可以的。』
『真是过份啊，纲吉君，把我给忘了吗。』白兰轻笑，只好挪动包包到纲吉前方的坐位去，纲吉露出抱歉的神情。

「我听到你们说日本话，你是日本人？」令人意外的，斯帕纳对纲吉用日本话说了，扬起一抹淡淡的笑，「对了，我很喜欢日本，机器人的发展很厉害。」
「哈啊，谢谢。」


一旁的小正已经拿出了上课的笔记开始准备，纲吉慢吞吞的拿起自己厚重的原文书，等一下被教授问倒的话他又会丢脸了，反正他在他的朋友中就是除了是外国人这点，最不起眼、最没特色、最废材的家伙，老师也知道这点所以最爱点他了，尽管每次身边强大的两个人都会帮忙。

「纲吉，别担心，我知道老头这次不会叫到你的。」坐在前面白兰突然转过头来用手轻轻的抚上纲吉的脸。

「你怎麽肯定啊？我好紧张喔，等一下帮我。」
「知道了，那是当然的不是吗？我可爱的纲吉。」
「不是说过我不是『你的』了吗，真是。」虽然抱怨著，但纲吉似乎也不是真的那麽讨厌。

白兰微笑，纲吉也回以一个笑容，只觉得白兰的手指轻轻碰触自己头发的动作很令人安心，一旁从头看到尾的小正咳了一下，因为那些动作实在有些过於暧昧了，开始招惹其他班上的同学注意，而斯帕纳只是有兴趣的看著。

「因为，我坐在你前面所以会遮住你的，反正你很矮小。」白兰说，纲吉的身体僵了一下。
随後那本原文书就重重的咚的一声敲在白兰头上，痛得白兰哎呦的叫了一声，一旁的小正冷笑他活该。
最後纲吉也不理睬他，他只好苦笑著转过身去，因为钟声已经响了。

真是的，还以为他怎麽突然那麽亲切呢。
嘲笑我啊。

白兰就是那样，是个坏心眼的家伙，不过……
纲吉脸上微微红润，刚刚一瞬间有些心动了，最近心动的次数好像越变越多，这样不是什麽好的现像。像那种笨蛋，不，不能说是笨蛋，应该说是讨人厌又爱欺负别人的家伙吧，到底有什麽地方吸引他啊？明明又是男人，长相虽然好看但是个性差劲，对谁都很温柔……不过，好像只对自己感兴趣。


『啊，Gesso先生，关於这个你的看法……』教授点到了白兰，他站起来用流利的英文回答。

平时那副模样，不过回答问题能够让这个老教授喜欢还是很厉害，英文也很好，似乎也受女孩子欢迎，真令人羡慕。

Gesso，是白兰的姓，Paphiopedilum*，白兰说那是他的花，尽管他和『深思熟虑』、『责任感』什麽的搭不上边，但是这个人果然还是……穿著短背心的修长背影，纲吉不得不承认，那是一个美丽而帅气的身影。




如果说，世界可以改变就好了。

没有什麽大事发生的生活，几个朋友下课了偶尔去吃吃点心，跑到河堤吹风吹到感冒，像这样细琐的小事也令人开心。
到底是什麽时候开始，这种事情变得很像梦幻了？
但他们明明就是存在的，呼吸、一举一动都那麽的真实。

「蠢纲、蠢纲，你在干什麽？」
「……」从恍恍惚惚的梦中被叫醒，纲吉抬起了头，看到了熟悉的黑发黑眼映入眼中，却一瞬间想不起来对方的名字，「…里包恩？」

「你睡呆啦？等一下还要去开会，如何对抗密鲁菲奥雷的事情你要多想想才好。」
纲吉有些迷惑的望向旁边堆高的文件，这里是那里他却想不起来，对了，他好像是黑手党的首领，讨厌的工作，悲惨的工作，令人憎恨的敌人，但是却还是要硬著头皮干下去，因为大家都在这个地方。

「白兰呢？」对了，他刚刚想著白兰的事情，他明明上课到一半的啊。
「白兰？」里包恩睁大了眼睛看著他，好像他说了什麽不可思议的事情，「你在说些什麽，你的目的是要打倒他吧。」
「什麽？」

「就算你们以前大学是同班同学，但现在已经不是了，他是必须要打倒的敌人，给我清醒一点。」





纲吉、纲吉……


「纲吉、纲吉。」一个温柔的声音喊著他的名字，纲吉感觉自己的眼睛酸痛著，睁开了眼，对上白兰略带嘲笑的面孔，撑著桌子，周边都没了人只剩下他们两个，而窗外已经是傍晚，课结束了，「居然睡著了，你不怕教授叫你啊。」
「GG，我睡著了吗？」
「是啊，睡得很熟呢，流口水了……骗你的啦。」看纲吉马上脸红了起来，白兰轻笑。

「白兰，我刚刚做了奇怪的梦呢……我是黑手党的首领，而且是最大的黑手党喔，叫做彭哥列的……对了，我记得是真的有这个黑手党吧？」想起之前新闻中似乎才看到过，纲吉想那该不会是他做梦的原因吧。

「有喔，而且在义大利很有名。」白兰似乎有点兴趣的眨眨眼睛。
「对对，很帅吧，然後你是……」

突然，纲吉的脸黯淡了下来，勾起一抹浅浅的忧郁的笑容，一股胸口为酸的感情涌上却不知道为什麽，那种感觉很真实，虽然那个梦很奇怪很不实际，但是只有梦中的那个人说的最後一句话很真实，现实到不行。


「我怎麽了？」
「……以後，都是朋友对吧，你不会变成我的敌人的吧？你不能变成我的敌人喔。」

白兰愣了一下，笑了，他轻轻捧起了纲吉的脸，那动作温柔而小心翼翼，纲吉这次没有躲避开那修长的指尖。

「不会的，我不想伤害你，纲吉。」

温热的唇印上了纲吉的，第一次的接吻是轻柔而仔细的。
那双银蓝色的眸理头闪烁著冰冷的微光，但是吻却很温热，纲吉闭上眼睛不去看那隐约让他不安的眼睛，感觉到白兰银色的头发滑过他的脖子时的触感，还有那环抱著他的身体的温度。

从白兰的身上，传来了一种淡淡的，风信子的花香味。









tbc
__________________________________________________________________________
作者废话:

这篇是有人的点文，神月绯月的点文
虽然和人家要求的不一样啊....不过有点点像啦otz
真是抱歉...总之是给你的生日贺喔

关於白兰...我脑袋中只有悲剧
於是想要写喜剧的我...想到了一个方法....
所以大家可以安心的...这个是个喜剧(掩面
本来想说写短篇的...可是莫名的好像写成了中篇
怎麽会这样!!

我喜欢纲吉和白兰是大学同学的设定XDDDD

喜欢的话请留言OR投票。


风信子--02(白纲)
发文时间: 12/22 2009

--------------------------------------------------------------------------------





02



一个人哼著一首轻快的歌曲，手中的水壶口水声轻轻，一些水珠洒落在绿色的叶片上，他伸手温柔的抹去。
看了看在温室中一块阳光照射最饱满的地方，那里长满了茂密缤纷的花朵，最先发现这个地方的人是他，散乱在温室各处的花随意的开放著，却因为缺水而微微凋萎，不知道是多久没有人管理了，而他除了为它们整理枝条和浇水外，也只是放任它们继续自由的生长。

花朵总是如此的柔弱，安静而温柔的盛开，不会像人类一样喋喋不休。
不用说话也可以表达意思是他喜欢上花的理由，毕竟白兰并不是喜欢将自己内心说给别人听的人。
一朵花也可能有著众多的意义，甚至是完全相反的意思，让人无法一眼看透，这也是原因之一。

他哼的曲子告了一个段落，这时他看到了墙脚一株低垂著头的玫瑰，皱著眉上前去用手指将那已经变得柔软的茎扶起来，端详了一阵子，白兰放下了水壶。

「真是过份啊。」低喃著，白兰嘴边勾起一点怜惜的表情。







纲吉走到了白兰最常待著的那间温室，本来想要中午一起去吃饭的，但那个人却没有出现在今天早上的课堂中，想他可能会出现在这里所以就过来了，白兰以前就经常一个人在温室中度过一整天，相处了那麽久，纲吉知道白兰并不像外表看来如此的亲切，他并不喜欢与人们在一起，他不会和朋友们聚在一起聊些无关紧要的事情，更不会自然开放的大笑，最初见面时白兰的身影其实是有些孤单而冰冷的。

那样的白兰却只对他一个人露出温柔的笑容，就白兰的说法――因为纲吉是特别的。
只是纲吉从没有搞懂所谓的特别之处。

果然，在温室中看见了他，穿著无袖的Tshirt、脚上踩著黑色靴子的白兰完全不像一个专业的园艺者。
忍不住勾起了一抹笑，他敲敲温室透明的玻璃门，对方转头看到他时便惊讶的挥了挥手。

「你来找我吗？」白兰难得的没有上前抱他，手中正忙著什麽。
「我就在想你果然是在这里，早上就这样翘课了是已经有把握可以过关了吧，教授还拼命找你呢。」
「饶了我吧，他总爱问我些怪问题。」白兰耸耸肩，但其实即使是很难的问题他也都能够答得很顺畅。

纲吉有些疑惑的看向从刚刚就一直低著头的白兰，发现他的手指正夹著一株玫瑰花，看来恢复的可能性已经很低了。
「你在想办法救那株玫瑰吗？」白兰看向自己手中的玫瑰，露出有些苦涩的笑，纲吉几乎没有看过他对谁露出那种表情，那样的白兰感觉特别人性化。

「大概还是会死掉吧，应该是被闯到这里的小鬼头给撞伤了，所以我才希望锁门。」会这麽笃定是因为白兰总是小心翼翼的，绝对不会发生撞伤植物的情况，「难得它都已经要开出花朵了。」轻抚那含苞待放的花苞。
拿著剪刀的白兰很快的将那折了的花朵剪了下来，动作俐落得让纲吉跟不上。
转头看一下在旁边的纲吉，将那朵花放到了他的手上。

「就这样把它丢掉太可惜了。」
「……谢谢，这是第几朵了呢？」纲吉微笑，收下了，白兰至今为止送给他的花朵已经让他的统计课本中每一页都有著压花书签了，因为看到白兰这麽重视的交给他，所以也不想要随便丢掉。

「花…我也不是随便送给别人的。」不知道为什麽白兰在说这句话的时候脸上浮现一丝的红。
「我不知道你原来也会害羞呢。」纲吉推推他，嘲笑著说。
「哈啊，我倒觉得你脑中的『那部分』应该要去检查一下是不是哪里阻塞了。」

恋爱区域坏死了是吧。
白兰叹息，纲吉大概迟钝得没有发现自己送花给他的涵意吧，毕竟像他一样了解花语的人没有多少，但也没什麽关系，就是因为不想让对方太快知道才会像这样送花给他。

「你呢，怎麽在这儿，现在没有课吗？」
「那个啊，我知道你一但在温室里头就会忘记时间，所以一定没有吃午餐吧？」
「啊…对呢，我都工作多久了？」似乎突然想起了时间，白兰看看手上的手表。
「我就知道，所以，我给你带了一点吃的东西来，你在照顾花之前好歹也先把自己顾好吧。」
「谢啦，纲吉。」白兰咧嘴笑了，满心欢喜的接过纲吉递过的面包。

发现纲吉一起坐在他旁边的白兰突然想到什麽的抬起头，「你的统计课不是已经开始了吗？」
「……那种东西怎样都好啦，因为反正我去了也听不懂。」纲吉有些尴尬的撇开头去，虽然那也是原因之一，但他并不想坦承是想在这里陪白兰，「反正老师也不想看到我。」

「小正会生气的喔。」白兰打量著纲吉的反应，脸上慢慢浮现温柔的笑容，那双迷人的银蓝色只注视著纲吉。
「呃。」纲吉全身抖动了一下，慢半拍才缓缓回应到，「可是，我觉得他大概会以为是你叫我留下来的。」

白兰愣了一下，开口想要说什麽，结果却说不出口。
同一时间想到入江正一生气的模样的两个人同时静默了一下，心底冒出一股莫名的寒意。

生气的小正，非常可怕呢。

结果，两个人就那样在温室中愉快的待了一个下午。
不出所料的，在下午第三节结束的时候小正就带著凑热闹的斯帕纳一起出现在温室，看那两个人居然悠f的在种花聊天，生气的用那本厚达7公分的统计学重重敲打了两个人的头顶，碎碎念了将近三分钟的训话，两个人一点也不敢反抗盛怒中的正一，只好乖乖的被骂到上课钟声响起。








「好痛好痛，你不要摸啦，小正完全没有留情……」白兰感觉到纲吉摸著他的後脑杓，还有些微沉重的疼痛感。

「是吗，我觉得还好啊？」
「那是因为他对你比较温柔啊，我看他用尽了全力打我，明明体育分数就不高的力气却很大……」
「白兰比较需要管教嘛。」纲吉开玩笑的说到，对方瞪了他一眼。

这个时候的白兰正用脚踏车载著纲吉在回宿舍的路上，两个人的宿舍并不是同一栋，但是距离也不算远，於是常常一起回家，没有脚踏车的纲吉总是要拜托白兰带著他，毕竟离大学校内是有好一段距离的。

终於到了宿舍的门口，下了车的纲吉突然觉得有些不舍，今天和白兰在一起的时间特别长，总觉得很开心。
白兰好像也有同样的感觉，银紫色的眼睛里头沉淀著笑意注视纲吉，让纲吉想起了那个放学後在教室的吻，突然心跳有些加速，同时也升起一种不安的情感，磨磨蹭蹭了许久还是没有离开。

自从上次开始就有点搞不清楚自己的心情。
关於白兰说喜欢他的事情……

白兰的手突然碰上纲吉的脸颊，拨开了那落在眼前的柔软发丝，然後将纲吉的脸缓缓拉近自己。
彷佛能够知道接下来发生的事情，纲吉没有多少讶异的迎接了一个轻柔印在唇上的吻，湿热的唇瓣还夹带些刚喝了的红茶甜味，就好像吻不够一般的，白兰的舌头若有似无的扫过纲吉的牙齿，悄悄钻进了纲吉的口中和他的细细纠缠，不敢太过激烈却还是贪求著，温柔而充满了暖意的吻，纲吉觉得缺氧让他意识恍惚。

胸口得悸动如此强烈而令人著迷，从没想过跟一个男人――跟白兰接吻，居然没有感到一丝恶心。

『他是必须要打倒的敌人，给我清醒一点。』

身体一抖，纲吉松开了揪住白兰衣领的手，突然退开了，刚刚一瞬间好像在脑海中闪过了谁的声音，他不知道是谁，但是那声音意外的熟悉，纲吉没有注意到白兰疑惑的眼眸中透著一丝冰凉的气息，但那很快就消失了。

「啊…对不起，刚刚我……」
「怎麽了吗？突然心神不宁的样子，讨厌跟我接吻？」白兰问著，手指轻扯著纲吉的发尾，他们不知道那动作有多麽的暧昧和亲腻，惹得经过的女孩们频频注视，但是白兰豪不在意。

纲吉摇摇头想开口说些什麽，他们身边经过了几个熟悉的人影，让对话停了下来。
那是斯帕纳和一群班上的同学和学长们在一起，似乎也是偶然遇上的，正被什麽事情困扰一般，看来没有什麽表情的斯帕纳很快注意到站在白兰脚踏车旁的纲吉，自然的朝他们挥挥手，其他的同学也就注意到了他们。

『泽田、杰索，你们两个要不要一起来啊？』其中一个同学问著，看到纲吉也在就笑著上前揽住了他，那动作让白兰稍稍皱起了眉，『我们要去Meganite，不过找不到女伴，在这里看到你们真好，泽田你应该知道那边的规矩。』

纲吉愣了一下，他知道Meganite是一家夜店，在本地非常的有名客人也多，却有个夜店常有的不成文规定，那就是长相普通且单身的男性除非付钱或是有朋友在里头，否则是没有办法轻易进去的，通常会自讨没趣的被拒於门外。
可是有携女伴的话就完全不一样了。

『但是我也不是女孩子……』
『泽田长得很娇小嘛，而且也长得很可爱，就算不是女孩子他们一定也会让你进去的，加上白兰的话就更好了。』看了一下白兰，他们都知道只要纲吉去了哪里白兰就会在，而白兰的外表相当的亮眼可以吸引不少人，夜店当然也欢迎他进去了，毕竟就算是这样的白兰也是那边的常客之一。

听说他不会去搭讪女孩子，却总是被女生主动搭讪。

纲吉担忧的看看白兰，白兰的脸上兴趣缺缺，大概是因为今天在温室工作也累了的关系吧。
可是纲吉从来没有到那种地方去过，班上的同学都经常是结伴一起到那些地方的，很多漂亮的女同学也都常常去玩，可是只有他一个人的话他是不敢去的，而且……

『不了，我、我还是算了吧，因为白兰他不太想去的样子。』
纲吉有些遗憾的说著，身体微微僵硬的从那个揽著他肩膀的同学身边退开，他的表情却不像完全没兴趣。
斯帕纳大概是看出纲吉的犹豫，上前去一把抓住了他的手，这让纲吉吓了一跳。

「……不觉得奇怪吗？」斯帕纳突然用日文说话，一边的同学们听不懂。
「G，什麽？」纲吉愣了一下，不懂他指的是什麽，而且又为什麽要抓住他的手，总觉得有点痛。
「两个男人干什麽一直都一起行动啊，说起来你们是不是太常在一起了？纲吉你想来的话就跟我们一起吧？」不懂纲吉为什麽要如此的在意白兰，白兰也不是需要人照顾的孩子，而且在一旁也没有说任何反对的话，但纲吉的眼神却不断不自然的飘向白兰身上，就好像在担心对方会不会生气一般。

「啊…」纲吉有些惊讶的看著眼前的斯帕纳，脸上染上一些鲜红。
过了不久他勾起了一抹浅笑，其实他也不是刻意留意白兰的，他当然知道白兰就算身边没有他也没有关系，何况两个人的宿舍也不是在一起，最後也会分开――只是，他已经养成习惯了。

心里总会想一个人的白兰会寂寞的吧，不跟谁主动接触也不会开口挽留和要求的白兰，说不定会希望自己留在身边，仅仅是这样想就觉得牺牲一点自由时间也没有关系，当然也有可能只是他想太多。

只是，他觉得这样很开心。

白兰知道他心底想的事情的话，说不定会高兴得抱住他吧。
不过，他就是觉得不能够不管那个人，也许是因为他们是朋友的关系，也有可能是因为……最初看到那个人时就没办法丢下他了，看到那样的白兰，谁也不会忘记的吧。

想起了『过去的事情』，纲吉心情不知怎地变得温暖起来。

「去也没关系喔，纲吉。」这时候白兰突然难得的开口了，牵著脚踏车来到了他们身边，带著轻微敌意看了斯帕纳一眼，手伸过去将纲吉的手硬是牵了回来，然後对著纲吉笑了，「你去的话我也就一起去吧。」
「G，真的吗？」

「是啊，你今天不是也在温室陪了我一整天吗？」白兰温和的摸摸纲吉的头，被白兰这麽说了的纲吉就好像是从父亲那边得到了同意校外教学的孩子一样，兴奋的转过头来看那些等待的男生们。

『我们两个也一起去，可以吗？』








tbc
______________________________________________________________________________
作者废话:

这篇还是超温馨的otz
总觉得这边两个家伙有点白痴白痴的XDDDD
这个故事有个奇妙的设定...不过我要看看要怎样把它表现出来

统计课...是我最近觉得很讨厌的课(掩面
因为老师讲的话太难懂了(汗
所以我让纲吉翘了他XDDDDDD

喜欢的话请留言OR投票!!


风信子--03(白纲)
发文时间: 02/20 2010

--------------------------------------------------------------------------------




03







纲吉直到现在还能够记得那时候的情景，就连一点风吹的细微声响似乎都还能够清楚回想起来。
第一次见到白兰的那天，是被正一介绍的，偶然一次碰上正一并且在帮纲吉修理了坏掉的脚踏车後就慢慢熟了起来，正一是个既聪明又非常认真的人，所以纲吉本来以为他所谓非常好的朋友也会是一个严肃却容易相处的人，但是，事情却不尽然。

那个只穿著简单的白色衬衫眼睛老是望向窗外的男人，特别颜色的头发和有点苍白的脸让他在窗边的身影几乎就像是透明的，好像随时都要消失一样，这个人的身上没有太强烈的存在感，可能是他那种无感情的眼神造成的吧。那双银蓝色的眼睛只是稍稍的瞄过纲吉一眼後就没有再看他了，本来以为会迎接热烈欢迎的纲吉一下子被泼了一盆冷水，但对方接下来就被正一给狠狠臭骂了一顿，最後却只是露出一个浅浅的无奈笑容。

从头到尾，纲吉看得出白兰的眼中并没有他的存在，那就好像纲吉并不在那里一样。
好不容易鼓起勇气伸出的手忍不住放了下来，纲吉轻轻叹息。

啊，这样不起眼的自己大概没有被喜爱的价值。


因为是外国人所以稍微与他人不同但外貌也不算是出众的，功课更不像正一那样优秀，在班上甚至连义大利语也还不能够非常流利的说出口，经常要依赖正一的他在白兰出现的那天有些失落，因为知道自己比不上正一其他的义大利朋友那般出色，尽管正一听了後温柔的笑著拍了他的头，说著别在意。

放学後，依旧是一个人走在通往学校宿舍的漫长道路，每天几乎要花好长一段时间那样行走，早就觉得该买一辆脚踏车或是机车的却迟迟没有动身，那天，他心血来潮突然换了一条平时不常走的小路，想要冲淡心里头的忧郁感，却非常不走运的碰上了发生在那里的事情。

当他听到声响想要回头的时候已经来不及了。
只见到一个人重重撞上了巷口的墙，接著几个人扑上去围绕在那整张早已沾满鲜血并且拼命将自己缩成一团的人旁边，用脚狠狠往无法抵抗的人身上用力踢去，瞪大眼睛看著这景象，只能够听见悲惨凄凉的哀嚎声音，纲吉马上遮住了嘴制止想发出的尖叫声。

他知道这地区常会看到依附在黑手党底下的小流氓拿伤人做为玩乐，但从没想过会真的亲自碰上，吓得退後几步心想著要快一点逃走，但眼前可怕的景象却让他的脚动弹不得。


『怎麽了，不用力一点的话他是不会明白的喔。』
在纲吉呆愣著的时候，一个冰冷的语调几乎让纲吉忘记了周边的吵杂声音，心凉了半截，因为那种轻柔得有些特殊的发声方式今天稍早才第一次听见的。

抬起头看向唯一一个悠f靠在墙边没有动手的男人，银白色的头发衬著冷淡的双眼有著让人颤抖的绝情。
嘴角微微上勾著注视眼前的景像，但是笑意始终没有到达眼睛，手中拿著一本薄薄的本子随意的摆弄著，抬起眼轻易的注意到躲在墙角的纲吉，视线一瞬间放在纲吉的身上时却还是彷佛没有看见他一样的毫无感情变化。

『啊啊，这不是……对了，叫泽田吧？』白兰礼貌的笑了，离开了墙面开始往纲吉身边靠近。
那些打人的人们似乎看到白兰的注意力转移而稍作停顿，地上挣扎的人大口的喘著气，脸上的眼镜已经不成本来的样子，身上更是大大小小的伤口和淤血，纲吉紧张的看向白兰，但他只是有些无所谓的往那已经奄奄一息的人轻瞥。

『啊，不用停下来，这个人是小正的朋友，不可以乱动的――』
听白兰那样轻挑的介绍，那些人邪恶的咧开嘴笑，让纲吉看得毛骨悚然，对於刚刚一瞬间因为自己得到了特权而松一口气的自己感到羞愧，因为那彷佛是在说：你不过就只是因为这样而得救罢了。

「那、那个人，为什麽你们要这样做？」纲吉发抖的说著，白兰稍微想要碰触他的时候却被惧怕的挥开了。
白兰有些惊讶但随即转为一个笑容，看著纲吉害怕的脸似乎觉得有趣。

「没什麽，只是那家伙因为帮我做了一点小事情就想要得到超过的报酬，让他小小的接受惩罚罢了。」
「什麽……？」什麽报酬？

「不过是写了A等的报告，居然想从我这里得到些什麽，自大的人往往令人讨厌。」
轻松挥著手中的本子，纲吉很快就反应过来了，听正一最近才在说他们有一个重要的研究报告必须要完成，但是白兰到现在却一个字也没有动，早上让正一念了好一会儿，白兰却还是一副不在意的样子。

但这个人其实是可以独立完成的。

「那、那明明就不是你的不是吗？你又怎麽可以……」纲吉看向那个人，这时其中一个人居然拿起了放在巷角的玻璃瓶对准了那人的头部，纲吉瞪大眼睛，「等等！！不！那样的话那个人会――」
那一瞬间纲吉几乎没有顾及自己的处境，他只是看著那玻璃瓶挥下的瞬间，心一慌几乎就要冲过去，却被白兰一手给抓住了，纲吉挣扎著却没有办法离开白兰的压制。

「你想做什麽？」白兰噗哧一笑，脸上的笑容和今天早上一样，「以为可以救他吗？不要多管f事了，泽田。」
「不要这样，不要这样，求求你，他会死的，这样会死的！！」

看到那种场景不管是谁都会难过吧，明明不想再看了，但知道如果不做什麽的话……


「哈哈哈，这种时候居然还要担心别人啊，不用担心，他们会控制力道不会打死他的，而你――」白兰笑完後紧抓住纲吉的手腕，力气大得让纲吉几乎以为自己的手腕要碎了，声音微微压低的在纲吉耳边轻声的说到，「要不是你是小正的朋友，我也不会像这样阻止你。」

「为什麽要这麽做……像这样…伤害人……」这样伤人很好玩吗？
纲吉眼眶中泛著一丝泪水，光是看就觉得那痛得让人受不了，心好像要破裂那般的发疼抽痛，他从以前就没有办法忍受伤害别人的事情，虽然知道自己力量不足却还是想要做些什麽，但是他现在被白兰抓住怎麽也无法动弹。

「因为，我想要的东西就是我的，我只是要他明白这一点。」

朋友什麽的，只分为可利用和不可利用的存而已。
对小正特别是因为他很有利用的价值，除此之外的人都是无趣的存在，遇到强势的人就会显得懦弱，聚在一起就变得傲慢起来，就算同类被蹂躏践踏其实也不会有谁真的感到心疼，因为人是只有在认定自己是世上最悲惨时才会感到愉快的生物，同时，也是最喜爱看他人悲剧的存在。

因为，他也是这样的人。
自私的、傲慢的，周遭的人只不过是陪衬物，因为没有人会看到真正的自己，所以也不需要去理解他人。
不知道的话，就不会觉得这样伤害别人是令人痛苦的事情。

终於，停下来了，那个被打到昏倒不醒人事的人已经不再动了，身边的人似乎也有些疲倦於如此玩乐。他们几个人用令人不舒服的粗鲁笑声大声谈论著，脚不时踢动那昏厥的人，说著『还没死吧』的风凉话，纲吉感觉自己的手在颤抖却已经不再是因为害怕，但白兰大概还以为他怕得不行吧。

心中涌上一股愤怒，颤抖著，眼泪几乎要流出来。
不知为什麽，看著眼中没有一点点感情变化又有点像是放弃了的白兰，觉得他有些可怜。

「好了，结束了。」白兰说著放开了手，然後依旧是笑著低头看纲吉，「放你走吧，不过请你不要跟小正说，我可不想又被他念一次呢，而且，小正其实是知道的。」眼神中带著些微嘲笑，是在笑连这种事情都放入同情的他根本就是个笨蛋，因为没有人会关心的，就连小正也无法控制的事情，更不要说是纲吉了。

「这种事情…常常发生吗？」沉默了好一会儿，不知怎的，纲吉低著头又开口说话的语气显得有些冷淡，「那麽做的原因是因为什麽，你还没有说清楚。」纲吉的手指抓紧著书包，不久後手的颤抖却慢慢停下来，似乎在等答案。

白兰这次认真的思考了这个问题，「当然，这只是小小的娱乐而已，也不是每天都这麽无聊的。」他露出一个微笑，那种彷佛永远也不会消失但也没有一点感情的微笑，「因为，所有的事情都是为了我而存在的喔。」

「因为无聊这样的理由……」

「是啊，只要是我希望的话。」
强调的语气，手抚过纲吉的脸颊，是想要看眼前这个男人是不是懦弱的哭出来了。

但下一秒，令人震惊的却是纲吉的手冷冷的打开了白兰的手指。
抬起头，纲吉的眼中带著一点愤怒却是毫无犹豫的目光，瞪视著眼前的白兰。

「别碰我，我很讨厌你这种人。」纲吉说著，将书包移好位置，声音几乎不再颤抖和害怕了，那让白兰有些吃惊，「……因为小正要我跟你说话而且想要去理解你的我，简直是浪费时间。」

快速的离开那个地方的纲吉脸上的表情非常僵硬，却唯独那双眼睛透著坚定的光芒。
头也不回的掠过那些也有些吓到的小流氓们，他们没有见过有人在看过这场景後还敢那样对白兰说话的人，是因为是入江正一的朋友的关系吗？还是已经吓到不知道自己在说些什麽了？

但是，他们只见到白兰本来有些诧异的脸上最後出现了一点若有所思的表情。













「纲吉？」温柔的声音唤回了纲吉的思绪，纲吉将视线移开那令人晕眩的鲜红酒杯，投向身边的人。
白兰出众的外貌在这个夜店是相当引人注目的，这样的人现在却走到了他的身边让纲吉有些自满，不过他并不知道有些人也是在看著他的。

他们现在正在斯帕纳带他们来的夜店Meganite，一来这里很容易就被那种迷人的气氛给感染了。
昏黄的灯光，还有音乐。

「发什麽呆呢？盯著杯子一直看，难道已经醉了吗？」白兰笑他，一边坐上了他身边的位置，点了一杯马丁尼後瞧著纲吉有些红润的脸，「哼，你这样的人在这里居然没有被人搭讪呢。」

「什麽啊……搭讪什麽的，我是男的啊。」
「呵呵，是啊，可是很久以前就觉得了，『这家伙真是可爱啊』，一直都这麽想喔。」白兰笑著，但纲吉白了他一眼。

「别说不正经的话，被说可爱我也不会感到开心的，而且这麽大岁数的男生怎样看也不会觉得可爱吧。」
「是吗？」白兰轻笑，彷佛不太认同纲吉的话。

他是知道的。
每次纲吉用认真的表情望著他的时候，浅褐色的双眼就会像透明的池水一般，显得特别可爱。

这时候，纲吉突然噗哧一声笑了出来，白兰有些疑惑的看他。
「怎麽了？」
「没……但我刚刚想起了我们刚见面那一天的事情，啊，现在回想起来可真是糟糕的初次见面啊。」掩著嘴，纲吉笑得连眼泪都流出来了，他想这世界上大概不会有更糟的会面了吧，而且也是第一天就把印像给降到最低的那种，现在能这样友好的相处真的是奇迹。

「你那时候一定非常厌恶我吧。」白兰轻轻叹息，摇摇酒杯中的液体，灰暗的光芒下他露出了一个浅浅的笑容，「真是的，伤脑筋啊，那时候我可是突然觉得自己陷入热恋之中了呢。」

「别、别再让我笑了啦，这种话说太多次会让人家笑你的。」
纲吉并没有相信白兰的话，但是他也没有注意到白兰那突然变得温柔的眼神。

「你一直都很过份，纲吉。」
白兰轻阖上双眼，他从没有忘记那个时候，就在纲吉离开的当下他马上对於自己在那时给纲吉留下极为令人厌恶的印象感到後悔至极，却也不晓得为什麽会那样觉得，只知道血液开始流动起来，然後他花了将近五个礼拜的时间去挽救那看似无法挽回的坏印象，纲吉却一直觉得白兰是在捉弄他而变得更加讨厌对方――直到那件事情的发生。

「不过，我现在很喜欢白兰，这样就可以了吧？」纲吉用手轻轻在白兰胸前敲了一下，笑了。
纲吉的笑容一直都是如此直接的，没有任何虚假，没有人，没有人可以笑得和泽田纲吉一样。
也许那麽想的自己也只是因为刚好有个人可以进入自己内心而沾沾自喜，之後就没有办法再容纳下别人了，白兰知道自己的内心有多麽狭小，更别说以前过於偏激的那个自己。

但是，那时候确实只有纲吉是真正『看见』他的人。
纲吉正视了他的存在，也对之做出了反应，尽管是充满了轻视和厌恶的反应。



「纲吉，过来一点。」这样说著的白兰轻轻拉了纲吉的衣领。

然後轻柔的吻印在纲吉的唇瓣上头，这是今天的第二次了，纲吉脸上微红著无法将心底的这股感情命名，他有些害怕，一下子回想到过去的白兰和现在的白兰，至今还会担心那不过是白兰在捉弄自己，要等他掉入陷阱後再狠狠伤害他，他以前真的一直对於白兰对他示好的态度都一昧想成那样，不愿意再相信他，那样想的自己真的太过卑鄙了。

他担心自己还没有看透这个人。

可是，心中这种柔软的感情却一直满溢出来，没办法控制对於白兰的这种依赖和喜欢的情感。
吻过之後纲吉推开了一点距离，羞涩的表情让白兰心动不已。
不过纲吉还是有些著急的说要去上厕所然後离开了那边。


看著纲吉走远的身影，白兰勾起一抹有些冰凉的笑，手指抚上了嘴唇，「那麽，吻是吻到了。」

「……没有什麽反抗呢，接下来应该也会轻松到手吧。」







tbc
_______________________________________________________________
作者废话:

呃...白兰是个坏蛋
虽然以目前的剧情来看似乎也没变好多少
不过是那种大家聚过来，他本身并没有真的想要做那些事的人
但也放任了就是了
总之本来是个有点偏激又变态的家伙(话说现在的原作好像就这样了
在我心中白兰就是有点坏坏的才好XD
不过因为第一次见面做的事情太幼稚
所以被纲吉讨厌了= =|||

喜欢的话请留言OR投票~



风信子--04(白纲)
发文时间: 4/11 2010 更新时间: 04/14 2010

--------------------------------------------------------------------------------


「」--日本语。
『』--义大利语。


04




纲吉慌张的来到了厕所，他将自己关在门里头大口喘著气。
他一定哪里不对劲了，他难道真的喜欢白兰吗？不应该这样的，但却又拒绝不了对方的行为。
那个吻太温柔了一些，让他现在还轻飘飘的，不可思议，为什麽心情会变成这样纲吉自己没有办法理解。

照理说，他一直把白兰当作友人看待，白兰虽然和小正一样精明但有时却不太会照顾自己，所以纲吉自然的负起了一部分正一的责任，他和白兰的感情越来越好，在义大利的大学生活也因此过得很好，但怎麽样也不应该延伸出这种情感才对――他从没有想过。

可是，接吻这种事情应该是彼此喜欢的人才会做的。

老实说，他以前真的很讨厌白兰，讨厌到不想要理会他的地步。
但不知不觉的却慢慢接纳他了，白兰也变得不再和以前一样可怕了。
以前的他，真的很冷漠，彷佛所有的事情都不看在他的眼中，只有他喜欢的事物才有存在的价值，其他的东西或人对他来说都毫无意义，那时候白兰的目光真的很讨厌，纲吉曾经认为自己不想再看那双冰冷的双眸一次。

可是，最後还是心软了，觉得那样的白兰很可怜。
尽管现在偶尔还是会有以前那种害怕的感觉，但最近觉得那双眼睛也能够很柔和的，想到白兰无法去重视别人就认为自己应该要怜悯他，如果可以的话，想要相信他一次，想看到他从内心笑出来的表情，即使至今还没能看到。

纲吉捂著自己的双唇，他想是时候该去认真考虑自己的感受了。
他不该无视白蓝三番两次对他表明的态度，这已经太过明显到没有办法用笑容忽视的地步。
自己也是，不知所谓的接受著，那样也很奇怪。

「我……喜欢白兰吗…？」
应该是喜欢的，不然在他吻自己的时候就会吓得逃开才对。
纲吉脸上透出一些困扰的微红，尽管现在是在厕所里头一点情调也没有，他还是会觉得不好意思。

突然又回想起来，白兰开始对他改变态度，记得是大一下学期的事情吧。

对了，那正是他不好运的碰上了白兰欺负同校学生的三天後，那一天他还刚好在路上又一次看到了包著绷带一拐一拐在走廊上走过的那个人，对方一看到他就慌张的闪避，好像他会感染什麽病菌一样。

想起了不好的事情。
那时候纲吉皱眉头的走过那里，只希望能够快点把那件事情忘掉。


他第三节的下课时正穿越过图书馆前面那一排的风信子，因为闻到了那种淡淡的香气忍不住停下了脚步。
他意外的看到了站在那儿正用水壶浇花的某个白色人影，想著是谁，但确认了之後纲吉就不前进了，穿著短背心的修长身型完美的和那一排风信子结合成一幅相当迷人的情景，纲吉却没什麽心情去欣赏，虽然一时被那种带著一点忧郁的侧影迷惑，却马上回过神来掉头就走，他经历过那样的事情後不想和这个人扯上关系。

就算他是小正的朋友也一样，他应该去跟小正说清楚，他不想要再见到白兰这个人。
小正一定能够理解他的吧。

「泽田？」
被那声音吓到了，对方正用日文叫他的名字，纲吉的脚忍不住停下来但下一秒又加快了速度离开。
假装没听见忽略了那个声音，尽管害怕自己会成为下一个白兰看不顺眼的人，但还是不想要跟他说话。

本想说很快就能够逃走，没几下手臂却被用力的抓住往後拖，那力道十分强烈，纲吉一转过身来就迎上白兰的微笑，心里产生一股扭曲的厌恶感，明明不想和这个人有任何关系的，白兰自己应该也很清楚，为什麽还要抓住他？

「你下节课是什麽？和小正一起吗？」白兰用亲腻温和的声音问著，给纲吉一种奇怪的感觉。
怀疑著是不是有什麽意图，但纲吉犹豫了一下後还是抬起头看白兰，对上那双银紫色的双眼，打从腹部都冷了起来。

「……下节没有课，想去吃早餐。」
这麽一说，白兰好像抓到什麽机会一般的从眼睛中发出一道淡淡的锐利光芒，最後化作一抹礼貌的微笑，「太好了，我也还没有吃，一起去吧。」

纲吉一愣，随即皱起眉头用力甩开了白兰的手，撇开视线，「请你不要这样，我应该很清楚说过我并不喜欢你的做法，请你不要接近我好吗？白兰同学到底在想什麽呢？难道是想要我像那个人一样所以故意捉弄……」纲吉忍著破口大骂的冲动，冷静的说下去，他知道他一定打不过白兰，先不说他的体力不行，身形也比身为义大利人的白兰瘦小很多。

「不，我只是想跟你说些话。」白兰听见纲吉那麽说，愣了一下，马上收回了那种刻意亲腻的态度，好一会儿後才斟酌著词语慢慢开口。
「泽田你就先听我说些话吧，我会解释我那天的行为，也希望你可以收回那天对我说的话，应该说，我很希望你能够收回。」

「因为被批评了所以不甘心吗？」纲吉的身体微微发抖气得不得了，眼睛瞪向白兰。
「真要说理由的话，是因为我喜欢你的眼神吧，」白兰突然伸手过去轻碰了纲吉的脸，纲吉惊讶的退後一步，拍开他的手，「所以希望能够和你好好相处。」

「请别开我玩笑，虽然我是外国人，但请不要――」
「想要挽回朋友对自己的坏印象难道很奇怪吗？而且我正用日本话跟你对话不是吗？」白兰又一次轻声的笑了，那个表情十分温柔，他还是保持著优雅礼貌的姿态，但纲吉怎麽看都觉得讨厌，「所以，跟我一起吃早餐吧，泽田。」

即使白兰的语气中表露著不容人拒绝的暗示，纲吉还是用力的移开视线。

「我拒绝，而且朋友什麽的……我、我并不想要和你做朋友。」
纲吉抱著书本低下头去，他真的很不习惯说这种坚决又冷酷的话，但他还是觉得自己非说不可，因为他的直觉告诉自己不可以如此轻易的靠近这个人，很危险，不该和他有进一步的关系，就算面对白兰突然这样表示亲近、突然转变态度想要讨好他的这种举动也好。

说完纲吉就拿开了白兰放在自己身上的手，转身离开了那边。

白兰只是拿著浇花的水壶站在那儿看著，紫银色的双眼中透出了一些吃惊和少见的迷惑表情，等纲吉走远後後才平静下来并转为一股落寞的气息，他轻轻叹了口气，彷佛在叹息著早知道没有那麽简单，轻轻触碰了他眼前风信子的花朵。
美丽的侧脸缓缓带起一抹迷人却危险的笑意。

「泽田纲吉吗……果然还是想要把他变成我的东西呢。」








「那个人搞什麽啊。」纲吉一个人吃完了早餐後，还是心心念念著白兰的态度。
其实说不害怕是骗人的，看过那样可怕的欺负场景後怎麽可能不担心自己成为下一个被欺负的对像呢？
尽管对方说过他是小正的朋友所以不会动他，心里却还是很不舒服，光是看到那个人的脸都觉得不愉快。

好讨厌好讨厌好讨厌好讨厌好讨厌好讨厌好讨厌好讨厌好讨厌。

白兰在其他的时候看来就和普通的学生没有两样，他的外貌确实为他添增了不少的注意力，之前也看过几个同学围绕在他身边跟他聊天，看起来似乎相处得很融洽，白兰很习惯身在中心的感觉，应对也很得体，但纲吉却发现他无法找出白兰眼中的笑意，连一丝都没有，所以才更感到惧怕。

不能够真心以对的话，那样和别人笑著说话又有什麽用呢？

第二节的课是和正一一起的，如此一来就放心多了，他知道白兰因为觉得很无趣而没有修这堂课。
他慢吞吞的走到了教室後环视一圈寻找正一的身影，最终在角落的座位看到了他，他的身边用书包留了一个空位，再过去是一个女孩子坐著和她的同学聊天，虽然其他地方还有更多宽阔的位置，但纲吉知道正一习惯了那样的角落，笑著挥挥手走了过去坐到正一身边。

「小正，找到你了，谢谢你又帮我占位置。」

「今天比平时迟啊，怎麽了吗？」小正敏锐的查觉到纲吉脸上带著些微疲惫，推推眼镜，「……你和白兰发生什麽事情了吗？」观察著纲吉的反应，他很清楚看到纲吉在听到白兰的名字时停顿了一下。

「没、没有啊，怎麽了吗？」

「只是，作天和今天他都跟我问起了你的事情，我在想你们什麽时候熟起来的。」
「问我的事情？」纲吉惊讶的说，警戒心也跟著升了起来，总觉得有些害怕。
「是啊，问了很多事情，能不回答的我都尽量不回答，不过有些事情还是告诉了他一些。」
「为什麽会……？」

「我怎麽知道，我才想问你呢。」正一开始困扰的搔搔头发，他担忧的看向纲吉，然後又摸了摸肚子，看来是又肚子痛了，「你做了什麽啊？我从没看过他对谁这麽感兴趣的，有点烦人呢，缠著我问东问西的而且又变得很黏人，旁边的人都在想我们到底在干什麽，又被老师骂……真是糟糕，他那个样子我很烦啊，纲吉。」

「噗。」纲吉忍不住笑了，虽然他正在担忧白兰的事情，不过看到小正伤脑筋的样子，他觉得很有趣。

「别笑啊！！」

纲吉深深吸了口气忍住了笑意，想开口把前几天发生的事情告诉正一知道。
至少正一应该能够公正的帮他想个办法吧，正一不是会强迫别人的人，所以一定能够理解自己对白兰说出那样不礼貌的话的理由，还有拒绝和他好好相处的原因吧。

但是，这时候他们却惊讶的看到了一个人朝他们这边走了过来。

「呦，小正，纲吉。」

是白兰。
为什麽会在这堂课出现？
纲吉紧张的瞪著那个一派轻松的人，他很自然的走到了纲吉前方笑著面对他们两人。

白兰看到纲吉身边没有位置，马上转向坐在纲吉身边的女孩子，他轻拍她的肩膀後露出一个笑容，『对不起。』
『嗯？』
『我想要和我的朋友坐在一起，不知道你们可不可以和我换个位置呢？』
『啊…白兰同学，你修这堂课的吗？』
『G，本来是没有的，不过後来觉得这堂课挺有趣的就请求教授让我旁听了，那麽？』

後来女孩子很轻易的就让位子给白兰了，甚至是温柔的对白兰笑了一下。
纲吉看著白兰自然的坐到自己身边来，皱起了眉头，他觉得很困扰，白兰突然来修这堂课的理由他很想要当真，不过又觉得无法欺骗自己，他很清楚白兰修课的理由是想要接近他，但目的是什麽就不知道了。

「纲吉君，又见面了呢。」
「你们今天见过吗？」正一不等纲吉回答白兰的话，插嘴到，他看得出纲吉相当困扰的模样。
「是啊，我邀请他一起吃早餐却被拒绝了，看来我是被纲吉君讨厌了呢。」
「……既然如此你不要缠著他，很烦。」正一话一出口，白兰只是微笑，纲吉有些意外的看向正一。

但後来教授就进来了，不管怎样总之就是不能说话，纲吉只好把自己的注意力专注在课本和教授上头。
但旁边的白兰却一直充满兴趣的瞧著自己，他觉得很尴尬又很不习惯。
整堂课坐立不安，他真想要马上昏倒被抬到保健室去。

「……为什麽要这样跟著我？」纲吉用非常小声的声音对著旁边的白兰细语，对方发现纲吉搭话的时候露出了有些惊讶的表情，下一秒却看来十分高兴，也向纲吉的身边靠近了一些。

「我只是想要跟你说些话而已，纲吉君，没别的意思喔。」白兰好听的低音说著，那双紫银色的眼睛注视著纲吉，让纲吉打从心底发冷起来，不过，他这次却觉得那是真的，至少比起白兰第一次看他的那种目光来得真实而有力，心底对他的厌恶感稍稍削减了一些。

「我会为那次的事情道歉的，给我一个机会吧。」
白兰看到纲吉写笔记的手不小心晃了一下，画到了本子，他马上拿起了铅笔盒中的橡皮擦帮纲吉擦去了那道痕迹，让纲吉有些错愕。

但都看到这种举动了，尽管有些不习惯但也不能够继续不理会对方，他只是移开了视线。
「……谢谢。」

听到这一句话似乎比什麽都来得开心，白兰勾起了嘴角。
接下来虽然还是一直盯著纲吉看，但纲吉觉得比较自在了，其实白兰的视线也只是偶尔放到他身上来，那种目光和之前相遇的时候带著压迫感、轻视和冰冷的感觉完全不同，他安心了一些。

正一却朝他们的方向看了一眼，露出了若有所思的表情。







下课之後，纲吉说他还要赶下一堂课，所以就先走了。
白兰提议要用脚踏车载纲吉去，理所当然的被拒绝，不过白兰也没有一直缠著纲吉，他很有礼貌的对他道了再见，纲吉则是慌慌张张的回应之後硬著头皮离开了那让他有些不自在的场所。

过了一会儿，正一冷冷的抱著胸瞪著白兰，眯起了眼。

「你以为你在干什麽？」正一说著，他看到白兰转过头来露出了一个和平时一样的冷漠表情，但是他是笑著的，「为什麽要突然用这种态度，你平时不会这样，应该说纲吉应该没有什麽地方吸引你吧，别伤害他。」

「不，小正，我觉得很有趣呢，他很吸引我，说起来小正自己不也是被纲吉吸引了吗？」白兰笑著耸耸肩，他轻轻的拨开耳边的头发绕过耳後，眼底也含著笑，「我现在想看纲吉对我笑，像对小正笑那样。」

「你到底……」
「什麽也不用担心喔，因为我不会伤害他的。」

「所以我才觉得奇怪。」小正扶著额头，他叹口气，「我是没看过你那样的表情啦，但拜托你别在我旁边做奇怪的事情，会很麻烦，你如果要追求纲吉的话到我不在的地方去，我不想被人家说话，而且纲吉害怕的模样你没看见吗？」

「啊啦，小正你该不会是忌妒我吧？」 白兰笑了，不一会儿紫银色的目光落在正一的身上，眯了起来，谁都能够看出里头带著一些危险的敌意，「我才忌妒呢，小正可以自然的和纲吉谈话，而且他也很依赖你的样子。」

「纲吉谁都不讨厌，他只讨厌你而已。」正一面不改色的看著那样的白兰，冷冷的说。

他很清楚白兰是怎样的人。
打从这个人的作风、习惯、感情，毕竟是相识很久的所以他很清楚白兰那种善变而冷漠的个性，喜欢的东西是会用尽一切方法到手，不想要了马上丢弃，不过，他从没有喜欢过人就是了，他对人总是像隔了一层透明膜，不曾真心以对。

不过，今天的白兰是他见过最诡异的一次。
应该说诡异极了。

「你如果不想他讨厌你的话……打从心底去改掉你那烂个性吧，因为纲吉很敏锐的。」
正一留下了一个让白兰有些困扰的话之後离开了教室。

白兰似乎站在那儿思考了一会儿，也开始收拾书本，他最後漾起一抹有些尴尬的苦笑。
他从没有这做过，真是辛苦，以前谁不是见到他之後都夸奖他的？想亲近他的人很多，没有人会像纲吉那样对他。

可能一方面是那些人并未跟自己深交所以不理解，但即使是那些从国中开始就长久相处的朋友，也都没有发现，可能是那些人从没有真正仔细的去思考关於他这个人的事情，就算知道了，哼，那也不过是无关紧要的事情。

为什麽会突然对纲吉起了兴趣，只是很单纯因为纲吉看向他的目光非常清澈。
直接的，那视线很冰冷却动摇了他的内心，他突然发觉纲吉鼓起勇气对他说『想要去理解你的我，简直是浪费时间』的时候，他可以感觉到那句话是真的。

一方面觉得高兴，一方面却又有种奇妙的失落感。
然後白兰的心底突然产生了『不想让泽田纲吉厌恶他』这种想法。
真是奇怪啊，对最不想要产生这种想法的人产生了这种想法，对直接说出讨厌他的人，现在希望对方喜欢他。

然後白兰思考了，也许，正一的话是正确的。







tbc
_____________________________________________________________________
作者废话:

啊啊，我好像感冒了= =
最近身体差....

大概是两篇左右都会讲以前的事情吧XD
尽管这一篇是从中间开始的
但过去的事情还是很重要= =

喜欢的话请留言OR投票~



风信子--05(白纲)
发文时间: 5/25 2010 更新时间: 05/26 2010

--------------------------------------------------------------------------------





「」--日本语。
『』--义大利语。




05







『泽田纲吉』
从那之後对他来说这个名字的意义变得很不一样。
尤其是在得知『那个人的存在』之後，情况更加巨大的改变，不过那是很久之後的事情了。

白兰一直都是想要什麽就得到什麽，不太管孩子的父母就像是做为补偿般的给予他大部分想要的东西，不知不觉，在一些机缘下交上了一些被社会普遍认为不太好的朋友，也尝试过各种事情，当然他的生活中也不乏有像入江正一这种类型的优等生，彷佛刻意又好像不小心的踏进了不该踏入的社会底层，发现阴暗、冰冷的那一面反而激起了他的兴趣，渐渐变得偏激的想法使得他对平静的日常生活感到无趣，或是对他自己本身感到无趣。

反正总有一天他会放下这些东西投身於另一个世界，所以就算只有一个人也无所谓。
正一常常跟他说他只不过是个胆小而且懒惰的家伙，他不过是不愿意让自己融入这个社会罢了。

也许正一说得对，那是因为比起跟黑手党们谈话，与一般人交往反而更花力气。
就像现在这样。


「看来，不是能够交涉的对象呢。」
白兰苦笑著，回头看看缩在他身後的人，考虑起来，自己真不像会做这种事情的人。

「白、白兰……」纲吉不知道为什麽会碰到这种情况，他现在正被白兰的身影挡著，只能担忧的望著对方。

前方站著的是几个拿著小刀的不良少年，这只不过是单纯的抢劫罢了，虽然纲吉的学校在这一带相当有名，但他被分配的宿舍却在相当偏僻的地方，常常从当地的报纸中看到这一类的事情却没有想过会发生在自己身上，他们这些留学生有时落单了就容易遭到最单纯的施暴，曾经因为这样担心得不敢一个人回宿舍的纲吉还拉著小正一起上下学，但从上学期开始分配宿舍後小正就搬到别的宿舍去了，没想到就这麽恰巧遇上。

纲吉今天是为了躲白兰而决定提早回家。

从那天起，不知道是不是因为被小正念过的关系，白兰没有再那麽咄咄逼人了，他只是用对待其他同学的态度来对待纲吉，并且稍稍更温柔一些，尽管这让纲吉的压力减少不少，但他已经发誓过再也不要理会白兰这家伙，所以就算对白兰的感觉变了一些却还是有些不太自在。

被迫和白兰一起上课後，就算不想承认，纲吉还是发觉他真的比自己所想的更完美。
尽管他对周边的人的笑脸会让人分不清真假，但是不论是做什麽事情都相当能干，成绩也好，不用读什麽书就能够轻松应付教授的问题，总之除了他那个有些坏的个性之外没有一丝可以让人挑剔的，不过就是这样才让纲吉更加不能理解――这样的人为什麽会对自己产生兴趣了呢？之前明明还露出了如此厌恶潮笑的表情的说。

没有一点点优点的他，胆子也十分小，碰到现在这种情况更是一点办法也没有，只能等著人家来救了。


「你也真的是……这条路平常是不会有学生走的，著名的很糟糕的街啊，居然还一个人走到这里来。」白兰苦笑著侧头看了一下吓傻的纲吉，看来比他所想的还要迷糊，要不是正一拜托他拿东西给已经离开的纲吉，现在纲吉恐怕要一个人处理这件麻烦事了，他不认为以纲吉瘦弱的身躯能够全身而退。

「抱歉，我只是突然想超近路。」
「这种事情不需要向我道歉啊，算了，这是日本人的习惯吗？还是你自己的？」

「唔…」纲吉低下头，他虽然不想依靠白兰，但说真的他没勇气一个人应付那些人，不由得再靠近了白兰一些，「白兰，现在怎麽办？你有办法吗？」

白兰居然轻松的耸耸肩，「只能跑了吧，先说好我不太会打架。」

「G？别说得那麽轻松啊，啊啊，要是这时候云雀学长在就好了。」纲吉轻声叹口气。

「呵呵，真是让我忌妒呢，那个学长，不过也不用这麽悲观，数到三就一起跑吧，到人多的地方後他们也不能够做什麽……你应该没有东西被抢吧？」白兰看纲吉摇了摇头，随即有点像是奖励似的微笑了一下，纲吉望著那个温柔的笑容，心里不禁猛的颤抖了一下，他从没有想过白兰还有那样好看的表情。

纲吉犹豫了一下，下一秒突然伸出手轻轻握住了白兰的手，对方有些惊讶，不过却将那颤抖的手握紧了一些。

「三。」白兰突然说，转头就拉著纲吉往後跑，就连纲吉都没有反应过来。
「G！！等等，这算什麽三下――」
「纲吉，可别跟丢了。」
白兰拉著他快速的往有岔路的地方跑去，後面听到了一些吵杂的叫声，应该是对方追上来了，但纲吉被拖著根本没有时间去听他们在喊些什麽，光是要跟上白兰的步伐就已经耗费掉他所有的注意力，以致於没有时间去感到害怕。

都搞不清楚是在做什麽了。


不知道跑了多久，路上大概绕过了好几个岔路吧。
白兰好不容易愿意停下来时早就没有追赶的声响了，周边甚至没有人，他们一下子跑得太远，这宿舍後面的巷子被不少学声笑称做迷宫，因为当初没有完善规画的关系让一些老旧的房子盖得七零八落的，他们轻轻的靠著斑驳的墙边喘息，这时候纲吉才有机会抬起头看看身边的白兰。

白兰也正在大口的喘气，这时候的他才比较像普通人，而且脸上挂著汗水和疲累的笑容。

「太久没运动，看来我的身体也有些迟钝了。」
「我、我体育从中学开始一直不太好。」纲吉也喘著气回应到，他的双颊因为激烈运动而有些许微红，手抚著胸口。

过了好一会儿纲吉突然很不自然的抽回握在白兰手中的手指，被另一个男人握著手真尴尬，虽然很感谢白兰帮助了他，要是他一个人的话大概会怕得动弹不得吧，但是，他还没有心理准备要和这个人好好相处的，毕竟之前说了那麽坚决的话，现在因为这样就原谅他好像有点不甘心，不过……

「谢谢你帮我。」纲吉低头说，白兰大概没有想过会得到感谢吧，只是微微笑。
「我想说这样做的话你说不定会有些动摇，再来几次说不定不错，英雄救美什麽的。」
「别开玩笑了，那种事情最好不要再发生一次。」低音的好听笑声让纲吉肩膀抖了一下，因为老实说他还真的有些动摇了，不过白兰那种一看就知道是在开玩笑的脸让人有些生气。

慢慢平静了呼吸，白兰首先开始环视周遭，他在跑的时候也没有去注意他是往哪边跑，这後面他也只和朋友来过几次而已，根本不可能知道他们现在的位置，看来只能够找路出去了。

「看来我们是迷路了呢。」
「G？难道连你也不知道我们在哪里吗？」
「呵呵，这样小正说不定会发火呢，把你弄丢了，本来他是要我把这个交给你的，你知道他下一节有课所以不能亲自交给你。」白兰说著，朝纲吉递来了一样东西。

那是纲吉写的报告，早上交给小正帮忙定正的，没想到下午就还给他了。
但纲吉打开来却没有任何修改的痕迹，有些疑惑，不可能这篇报告写得很好吧？他明明感觉有很多不确定的地方，加上他还担心义大利文有拼错或文法弄错的，本以为要大幅修改的。

「小正说错误太多了所以他改不完，晚上约你到他宿舍去写完喔，但这样看来应该是会迟到了对吧。」

「呃！」纲吉脸红了起来，小正居然这样直接跟白兰讲，他的脸都不知道该放哪里才好了。

「别担心，我看过了所以没有什麽好丢脸的……啊，这样好像更丢脸是吗？」白兰彷佛故意欺负纲吉似的这样说，看纲吉脸色苍白了一下之後又变更红，有趣的笑了，他会对这孩子有好感有部分就是因为他很容易看透，很清澈。

「你看过了？那麽……」
「错误虽然很多，但是都是小错误，修改一下就可以了。」白兰指著报告中的几个地方说著，纲吉一脸已经准备要跟他开始讨论哪里写错的模样，他马上伸出一只手挡住，「那之前我们还是先想办法走到大马路吧，纲吉。」

「喔，好吧……唔，痛痛痛。」
离开墙边後迈开步伐要走的纲吉突然轻叫了一声，蹲了下来，他感到後脚踝轻微的抽痛。

「怎麽了？」
「好、好像扭到了，刚刚跑太快。」

纲吉抚摸自己的脚踝，将帆布鞋脱下来之後，那边看来似乎有些红肿，这双鞋刚好是新鞋所以情况更严重了，他皱著眉头，刚刚居然完全没有感觉到疼痛，一定是因为平常太少运动才会那麽容易受伤吧。

「我已经很久没有扭到脚了说。」
以前中学的时候扭过一次，还是山本带他去保健室的，中学对他来讲是一个不快乐的时期，除了云雀、山本还有京子三个人之外，没有算得上是朋友的人了，到现在还会觉得那是个悲惨的时间，後来他就到义大利来留学了。

「嗯，看来也只能这样了。」白兰用明白了什麽的语气说，突然转过身来背对著纲吉在他面前蹲下，「上来吧。」

「咦？不、我才不要！被男人背什麽的很――」

「那你就留在这里罗。」白兰转头轻笑，笑容十分灿烂，「我就跟小正说你在宿舍後面迷路了，这样也可以吗？」纲吉开口想反驳些什麽却说不出话来，总觉得，现在的白兰好像变得有些喜欢欺负他。

「你性格其实很糟糕呢，现在才发现的。」纲吉爬上白兰的背时在他耳边轻声的说。
「不要跟小正说一样的话。」

纲吉脸上漾起一抹浅浅的笑容，他的手为了不让自己掉下去抓住了白兰的肩膀，意外的，白兰的体温相当温暖，靠在那个比自己稍微宽但还算是纤瘦的背上，感觉到暖暖的，还夹带著一点点花的香气。
对了，这个人好像很喜欢花的样子，上次看到他时也在浇花。

「……可是，我可能比较喜欢这样的。」纲吉小声的说，但那确实被白兰听见了。





後来，好不容易到宿舍的他们，白兰说他会打电话给小正说纲吉扭伤脚所以不能出门去，读书约会就这样取消了。

做为代替的是，白兰留下来一起吃了顿非常简单而且没有营养价值可言的晚餐，接著帮纲吉订正起报告来，和小正不一样，白兰一点也不严苛，所以一边指导还会讲出一些奇怪的话来，纲吉苦笑著摇摇头觉得对方比他还要来得不认真。
不过，报告却在这之间慢慢的完成了，而且相当完美。

後来纲吉问了白兰这份作业他写了没有，白兰只是耸耸肩轻松的说明天早上再写就行了。
他们真的很不一样，纲吉心底想。

隔天，纲吉因为被不良少年盯上的事情而让正一碎碎念了一堂课，白兰只是打哈欠的在旁边悠f的睡觉。

那之後，他们大概就成为了『朋友』吧，虽然一开始那不好的会面留下了很差的印象，但纲吉还是试著敞开心胸去接纳这个有些奇怪的人，後来，忘记是过了多久後，又发生了一件事情让纲吉很在意，在某个冰冷而且彷佛不会停下的下雨天看见白兰带著迷茫的眼神全身湿答答的出现在他的宿舍门口，那件事之後纲吉和白兰的关系才真正变得更加紧密，纲吉在意白兰的时间也变得比正一更多一些，成为现在这样。




叩叩，两声敲门声敲醒了纲吉的回忆。

原来是他霸占厕所太久，匆忙的用水洗了脸走出去，他到现在都还很难忘掉那时候的白兰，应该说，白兰有时候还会出现那种若有所思的表情，也是从那时候开始，白兰似乎和以前哪里不太一样，但纲吉又说不出口，更别说对本人说了，因为那个变化好像也不是那麽明显，跟小正提起时对方反而疑惑的望向纲吉，说他是不是想太多了。

但纲吉知道自己的直觉一直都比其他人准，但他也还是放在心里不敢去问白兰。

什麽地方改变了，而其中最明显的变化是，白兰本来就已经有些不关心自己以外的人的事情，在那天之後不知为什麽情况就变得更严重了，除了小正、纲吉之外，连以前那些朋友都没再继续来往了，就连这次的邀约也是，如果不是纲吉露出了想要来的表情，白兰大概也会毫不犹豫的推掉，如果纲吉哪天不上课的话，白兰就会躲在温室里头一整天不出去也不跟其他人说话，好像除了正一和纲吉外，其他人都和他一点关系也没有。

就连纲吉都不知道白兰在他们两个都不在身边时到底都在做些什麽，又是怎样生活的。
可是小正只是不在意的说白兰本来就是那个样子。


「白兰，我回来了。」
回到白兰身边时，纲吉发现白兰正靠著沙发的手柄阖著眼睛，没有注意到他已经回来的样子。
「睡著啦？」纲吉微笑，手上前去抚上那有些冰冷的脸颊，银色的头发在柔和的灯光下头闪著迷人的紫银色，令人看著看著不禁著迷，虽然也很想继续这样让他睡，但纲吉觉得他现在应该要叫醒白兰。

来一次夜店是很有趣，但他并不想在这里待太久。

「白兰，白兰，起床了，我们回去吧……」
「怎麽叫不起来啊……」

就在纲吉叫一半的时候，白兰不知道是不是被吵醒还是自己醒过来的突然睁开了双眼，那纲吉理应很熟悉的紫银色眼眸中闪过一道冷冽的光芒，里头没有一丝睡意，一点也不像刚刚睡醒的样子，他的手突然抓住了纲吉放在他身上的手并且提了起来，用力到有些痛的地步，看向纲吉的眼神没有丝毫往常的温柔和笑意，也不是愤怒，那更接近毫无感情。

冷漠、不信任感，还有杀意
握著他的指尖很冷，冷到让纲吉几乎打颤，白兰以前从没有用这种眼神看过他的。

「白、白兰？」

纲吉叫唤他後过了好一会儿，白兰才突然从梦中醒过来般，眼中终於渗出一点感情和疑惑，抬头看著纲吉彷佛刚刚就一直没注意到他站在前面，「……纲吉？我现在是……」

「你没事吧？做噩梦了？你的脸色有点苍白。」
纲吉自己的脸色其实也不能说是好看，不得不说他现在有些害怕眼前的白兰，就在刚刚白兰紧握住他的手时，一种从脚底冷到心底深处的感觉，想要逃离白兰的情感也在骚动著，因为那个一点也不像他所知道的白兰。

「你才是，被我吓到了吗？」

「呃，没、没有……只是，觉得有点恐怖而已，」纲吉低下头，他总是很容易被白兰看透，但对方只是露出了一点苦笑的站起身来，准备要和纲吉一起离去，白兰什麽也不说，反而让纲吉有些不安。

「难道，那个还没有好吗？」
纲吉抓住了白兰的手臂，坚决的瞪著他，像是在说不讲清楚是不会放他走的。

「大概…还没吧，但我最近反而有点了解了……但就是这样才觉得更可怕。」白兰听了纲吉的话後有点近似喃喃自语的说，最後叹了一口气，伸手轻抚纲吉的头，注视著纲吉的眼神中带著复杂的情绪却相当温柔。

他还可以这样跟纲吉相处多久呢？
习惯平静後，反而开始害怕起失去，更害怕自己――怕自己有一天会将这些都摧毁掉。


纲吉的肩膀缓缓落下，他的褐色眼睛里头总是浸染著关心的色彩，白兰偶尔也会觉得有些厌烦，因为被那样看著就好像自己做了什麽不可原谅的错事，非要道歉不可，如果说有什麽是令他感到可惜而且值得去在意的，白兰觉得大概只剩下这种想要将仅有的怜惜都留给眼前这个人的心情了。

所以快点成为我的东西吧，也许这一切会有所改变。
也许，我的想法会因此而改变也不一定。


「……什麽时候可以得到你的答覆呢？」

白兰丢下一句话後转过身往门口走去，纲吉愣愣的看著那个身影，脸上浮现一些浅红色，他知道白兰在问什麽，这让他把刚刚发生的一点点小插曲给忘掉了，没有去想那代表什麽意思。

纲吉随後马上跟了出去，他们没有跟那些带他们来的同学们告别，白兰安安静静的载著他往他们熟悉的宿舍的路驶去，那天的星空明亮得如同白天，夜晚微凉的夜风轻轻吹抚过他们身边。







tbc
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
作者废话:

呃，总之这篇很谜
看不懂的地方暂时先别问我XD
白兰的个性是我目前觉得最难掌握的人
因为他真的...很谜...原作中感觉上是个很偏激的人
不过又觉得有些目的性的存在...但到底为什麽好像也不是很清楚= =
总之，这家伙我觉得超难写XDDD

喜欢的话请留言OR投票~




风信子--06(白纲)
发文时间: 07/02 2010

--------------------------------------------------------------------------------


「」--日本语。
『』--义大利语。




05





白兰坦言，曾经对於自己所拥有的这股强大力量一无所知。
这恐怕是世界上最强也最被所有人渴望的能力，但他以前曾经被这困扰著并感到痛苦，这段期间里头，就连他自己都慢慢变得不太了解自己，还变得胆小起来。

记忆中，应该是在他刚进入高中三年级的那一天，他并没有想要进入一流的学校或是做什麽大事业，所以对於自己的课业还是交友都没有慎选的意思，对於自己的生活感到无趣而没有一点动力的他不晓得未来应该往哪条路发展，他所生的家庭和黑手党息息相关，每天看到那些黑衣人进进出出家中也是平凡无奇，他曾经考虑过是否要就此加入那些人之中，也想过靠著自己的能力开创新的事业，总之，让自己不再感到无聊。

但就在开学那一天他撞上了从日本赶飞机来到义大利而迟到的正一，虽然痛得无法立刻反应过来，但在将正一撞倒在地的那一刻，白兰的脑中却闪过了同样的情景，面前的正一慌忙的瞧他一眼後说了声抱歉就离开了那边。

从来没有在意过周遭其他人的白兰就是从那天开始寻找起正一的身影，结果居然是班上新转来的同学，他大吃了一惊。
进一步认识之後发现入江正一这个人比他所想的更好，身为一个朋友可说是和自己完全相反的类型，不过在机械、生物、数理等等方面都相当厉害，入江正一对於白兰来说比其他的同学更加有用许多，也还算聊得来，於是他们两人慢慢成为了所谓的朋友。

白兰当然没有完全的将正一当作推心置腹的友人，还不如说他这辈子都没有这类型的人在他身边，但令他好奇的是那一天碰上正一的时候所产生的奇怪熟悉感，彷佛并不是第一次认识入江正一。

『……你为什麽知道我有个姊姊？』
有一天正一突然有些意外的看向他，他们本来是在聊一些无聊的事情，白兰突然提到了正一在日本的家人，但正一有些疑惑的说他从未有记忆曾经告诉过白兰关於日本的事情，更别说是加人了，因为白兰似乎从来没有兴趣。

『啊，是呢，为什麽会知道呢？我猜的吧。』当时白兰笑笑的敷衍过去了，内心却噗通噗通的跳著，连自己都搞不清楚为什麽，他仔细翻找记忆，确实有著正一家人的资讯但却无法搞清楚是从哪里得知的，脑中有很多自己不该知晓也不知何时得知的讯息，使他有点混乱。

很奇怪啊，自从碰上正一後，白兰觉得自己越变越奇怪。

当他们一同从高中毕业後，白兰当然就和入江正一选择了同样的大学科系，他们主修的是研究机械、电光还有物理等等较为复杂的学科，白兰从来没有去想过自己以後要做些什麽，於是就跟著正一走向自己稍微有兴趣的路，或许茫茫然然的就能够找到想做的事情也不一定，但他却感到失落，他想做的事情应该是比这更伟大、更会撼动人心的。

然而，这段期间那个小症状却变得越来越严重，他的夜晚开始变得不安宁，一些类似梦境却又真实无比的影像出现在他的脑中，真实到有时候醒过来都分不清楚自己是在哪里，在他的梦境中有另一个自己存在，困扰的是他总能够记得那些梦境中的事情，不像其他的梦一醒来就忘掉了，起初他的梦境感觉就像在读取别人的故事片段一样，没有梦里的那个人就是自己本身的感受。

『到底是怎麽回事，这些东西。』用力的将桌子旁的水杯摔了出去，他感到心烦意乱。
他看到的其中一个影像中，自己似乎是黑手党的人，这没什麽稀奇的，因为他们家一直都和黑手党有关系，他也一直认为这影像是因为如此才得以产生的，但是，位居黑手党的boss这个就有点夸张了。

他还模模糊糊的看到了一个人影，梦中的自己似乎有些在意那个人，但分不清楚是喜欢还是讨厌。
但是因为人影太过模糊让白兰搞不清楚那到底是谁。

那件事情才过不久，他就在正一的介绍之下认识了从日本来留学的泽田纲吉，第一眼看到纲吉的时候没有什麽奇特的感觉，也没有出现碰见正一时的那种熟悉感受，只因为是正一的朋友才不得不打招呼，还觉得那是一个没什麽特色的人，但在发生了一些事情之後白兰对纲吉产生了一点兴趣，也慢慢的受了纲吉的吸引。

那大概是白兰第一次感觉到渴望得到并且去珍惜些什麽――当然他一直是个想要什麽就非到手不可的男人。

对於纲吉，白兰所希望的并不是强取而来的心意，因为纲吉比他想像中更加善良的接纳了稍微反省行为後的他，把白兰当作普通的朋友看待，深入的和纲吉交往之後发现纲吉是个很天真又温柔的男人，以前应该会是白兰最讨厌的类型，但不知为什麽白兰无法丢弃去在意纲吉的想法。

纲吉像是能够安抚他内心的存在，和纲吉在一起就能够丢掉其他的欲望。
只是偶然想到梦中的那个模糊不清的人影，让他胸口如同被细小的针刺上一般不舒服。


过了一段时间，白兰置之不理的情况变得更加不可思议了，连纲吉都慢慢注意到白兰这奇怪的病症。
有一天纲吉发现白兰静静的趴在位置上睡觉，就如同以往的课堂一样，想要和纲吉一起上课却又对课没有兴趣的白兰让纲吉很无奈却又拿他没办法，纲吉笑著用手指抚过在温暖的微风下微微飘起的白色细发，他那个时候已经越来越喜欢白兰了，即便这个人有时候还是会让他感到伤脑筋，却有种不能够不管他的想法。

就在纲吉碰触到白兰的皮肤时，白兰突然睁开了眼睛，一看见纲吉几乎是马上跳了起来往後退一大步结果就这样重重摔下了椅子，当时引起了很多班上同学的注目，连纲吉也搞不清楚为什麽对方会用那种彷佛看到鬼怪的表情望著自己，而且那里头不只是惊讶而已，还有著以往从来没有的敌意和疑惑。

现在想想，『那件事情』是在同一天发生的。
当天晚上下了一场大雷雨，本来纲吉在宿舍里头准备要睡觉了，却从门口传来急促的敲门声音。
一打开门发现是白兰全身湿透的站在面前，他看起来一脸的惊慌，纲吉从没见过如此不知所措的白兰，相信正一看到了也会不知该如何应付吧，纲吉能做的只有请他进去并且马上用浴巾擦乾他湿透的身子。

被纲吉硬是推进浴室里头的白兰出来时还有些迷迷糊糊的样子，纲吉从没见过他这副失神的模样，还以为他家里出了什麽大事情，还是遇上了可怕的遭遇，但似乎都不是，即使问白兰也答不出个所以然来。

『到底怎麽回事，你看起来糟透了，而且还大半夜的到我这边来――有事的话也等雨停了再出门啊，或是打个电话。』

白兰看向身边的纲吉，从他的口中发出了一种放松了的叹息声音，却有些颤抖，『我是来确认的。』
『确认什麽？』
『确认你不是黑手党首领。』

『啊？什麽东西？什麽什麽首领？』纲吉在窗外的巨大雨声下并没有听清楚白兰当时说的话，白兰只是凝视了他好一会儿，突然上前拥手还住了他的肩膀，搂住了纲吉的身体，将脸靠在纲吉的颈边呼吸著。

『没什麽，只是作恶梦而已。』白兰一如往常的露出了有些无感情的笑容，这让纲吉皱起了眉头。

纲吉真的从没有见过白兰发自内心笑出来的表情，他总是那个样子，不管是家庭背景还是他的想法都如同谜一般，不曾告诉稍微亲近他的友人，也许白兰并没有真的信任自己或是正一，纲吉打从心底这样想著，而他有种感觉，说不定一辈子也没办法改变这个人的个性。

那是多麽悲哀的事情，纲吉为此有些难过，但他还是想留在这个人身边。

『啊啊，因为有些不安所以才来找你的，纲吉，看到你没问题就好了。』他最後轻挑的说，白兰换上了纲吉递给他的衣服，上头有著纲吉的气息，让他忍不住笑出来，『说不定我只是为了来看你才找藉口过来的。』

『别说笑了，到底……做了什麽恶梦让你变成这样啊？』纲吉担心的看著他，手伸过去想轻触白兰的手臂时发现白兰差点就移开手臂，但最後却忍著没有动作，慢慢平静下来，脸上装作没事的样子。

纲吉还记得那一次白兰在他的宿舍房间中过夜，靠在他身边的身体感觉正被什麽东西困扰著一直到很晚都没有睡著，在夜晚的时候还微微的打颤，到底什麽让白兰感到害怕的纲吉不太清楚，单纯的恶梦应该不会如此困扰这个男人才对，纲吉从不觉得白兰会害怕什麽东西，让别人害怕的特质倒是一大堆。

可是白兰什麽也没有跟他说，就这样纲吉迷迷糊糊的也不晓得发生什麽事情，和白兰度过了那个夜晚。
之後白兰不再掩饰他有『做恶梦』的问题，但纲吉对於白兰每次醒过来後就好像变一个人的那种感觉非常在意，偶尔还会打从心底冷起来，因为白兰看他的眼神一次比一次深沉。











白兰将纲吉送回了宿舍後也回到了自己的住处，他走进门後就将书包什麽的往沙发上一丢，他现在一个人住在外头，家中常常会有黑手党闹事让他觉得很烦才搬出去，而且他自己虽然也有和黑手党来往，却不会告诉他们自己的住处，已经不再需要靠著家庭给予他任何东西，他如果想加入黑手党的话大概也能够把马上加入吧。

事实是，其他世界的自己就已经如此选择了，从很早以前开始。


「啧，又被拒绝，我还在想些什麽啊？纲吉本来就不可能答应那种事情，不是早就知道了吗？我还期待什麽……」

他说的，并不是『这个世界』发生的事情，而是别的世界中，身为彭哥列首领的纲吉又一次的拒绝了白兰提出想要合并彭哥列和他共同经营的提议，结果纲吉不但拒绝，还说他马上就会毁掉他所渴望得到的彭哥列指环。

『彭哥列指还对我来说只是会伤害人的罪恶，白兰，我不会让你如愿的，你的愿望一个也实现不了。』

「呵呵呵，那个家伙就是这样呢，要是不快点解决的话他说不定真的会那样做，伤脑筋了。」
以纲吉的个性确实会那样选择，那并不是吓唬人的话而已，白兰清楚得很。

是的，白兰意识到自己能够知晓其他平行世界的事情已经有一段日子了，在众多的选择肢中，『这个世界的他』是相当与众不同的一个，当然还有很多其它发展的世界，但大多是早早成立杰索家族，利用各种方式增强家族的战斗力，与彭哥列为敌，不论纲吉是否成为了首领，白兰试图想要破坏这个对他来说不具任何意义的世界――完全只是想要尝试自身的能力――他知道自己本来就是喜欢做这种事情的男人，只要是为了娱乐自己什麽事情都可以。

在那个困扰他的影像越变越清楚之後，他慢慢了解到他可以和每个世界的自身有所连系，甚至还会产生他们就是同一个人的错觉，有时连系过後反而会搞不清楚自己身在哪个世界里头，因为在众多的『自己』当中具有最强烈的意识和欲望的人并不是他，而是其中一个已经成为密鲁菲奥雷首领的白兰，那大概就是欲望最强烈也最危险的他。

不过可笑的是他们本来就是同一个人，尤其是最近，连心思都慢慢融合在一起。

白兰从各种方法结合其他世界的知识成为对自己有利的资讯，选择最容易成功并利於自身的选项，但白兰却很少从『这个世界』取得任何对征服世界有用的资讯，有用的大概也只有关於纲吉的情报――因为这是唯一一个，也是机率极致细微的，他与泽田纲吉意外的成为朋友而且和黑手党无关的世界。


他可以感觉到，在另一个世界的自己其实并非完全的憎恶著身为彭哥列首领的纲吉，甚至是渴望能在不伤害他的范围内得到指环还有彭哥列，将纲吉留在身边，要是可以这麽顺利就好了，也许还受到了不少『这个世界』的影响，才对纲吉抱有了喜爱的情感，因为他们就是同一个人，那麽渴望的心情应该没有相差多少。

所以在很久以前那个下雨天，其实那天就是『另一个世界』中纲吉正式跟他决裂的时刻，说出冰冷的拒绝话语并宣告从此彭哥列绝不原谅也不会宽恕密鲁菲奥雷的作法，纲吉离去的背影让他从恶梦中惊醒过来，那时候他和其他世界还没有那麽紧密的联系，搞不清楚事情始末，才慌慌张张的跑去确认纲吉并没有离开他也没有对他产生任何反感更不是他的敌人，如今想起来是多麽轻忽而可笑的举动。

『我是黑手党的首领，而且是最大的黑手党喔，叫做彭哥列的……对了，我记得是真的有这个黑手党吧？』

『……以後，都是朋友对吧，你不会变成我的敌人的吧？你不能变成我的敌人喔。』

很容易就感应到别人精神的纲吉，也许长久的在自己身边也受到了影响。
本来就拥有彭哥列指环所选的继承人资格的他，是指环选出来的能够发挥充分力量的唯一人选，就像白兰自己是被马雷指环所选中的，并不会因为在『这个世界』中选了不同的道路就抹灭掉纲吉拥有的力量，那天纲吉梦见的事情大概是真的，而他们确实在别的世界是以敌人的身份活著。

每次想起纲吉问他的话，都会有一些苦涩的滋味含在喉咙，却不曾对自己做的事情感到後悔。


「纲吉他会怎麽回覆我呢？」白兰侧躺在沙发上，他终於开始思考起关於自己的事情，也是这个世界对他来说最重要的事情，纲吉一定会答应的，他并不迟钝，他感觉得出纲吉对他的好感，否则纲吉不会接受他的亲吻，纲吉是很单纯的人，也会接受单纯的好意。

但是，为什麽可以对自己如此温柔的纲吉，在其他世界却对他如此的残酷，怎麽样也不肯留在自己身边？纲吉到底是喜欢他什麽地方呢？为什麽在其他世界就不喜欢他了？

「想这些也没有吧，算了，明天再说好了，洗澡洗澡。」

白兰露出轻笑，他一点也不担心，纲吉有一天终究是会变成自己的东西，现在进行得很顺利，不管是哪个世界也好，他想要的东西，彭哥列指环、马雷指环、阿尔克巴雷诺的奶嘴，还有泽田纲吉，终究都会变成自己的。

正要站起来的时候，电话却突然响了。
上头显示著纲吉的名字让他的心跳动了一下，并且意识到自己果然还是很喜欢纲吉，即使纲吉对他再残酷也好，他还是喜欢他，想要得到他的爱情，一种复杂的心情在胸口流转著，他忍不住接起了电话。

「pronto？」
『呃、呃，白兰――』

「怎麽了，亲爱的纲吉，才刚回到家这麽快就想念我了吗？」
『不是啦，啊，也不是，是有想一点点，唉呦，我要说的不是这个，那个，明天你陪我一起出去好吗？有些想要买的东西……你有时间吗？』

「呵呵，当然ok了，纲吉你要我做的事情我都会答应的。」
『嗯，谢谢，那我们明天课堂上见罗。』
「Bye。」

白兰静静的将电话挂上，脸上带著一个柔和的笑容。
这股喜悦的感情竟然会比从尤尼那里得到马雷指环时的感觉还要开心，让他有些想嘲笑自己难得的天真。
他站了起身离开了电话旁，慢吞吞的往浴室走去。










tbc
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
作者废话:

这篇大揭密了吧。
这篇蛮复杂的，我是以天野那不可思议的设定延伸而来的
当然有没有像天野老师所想的那样设定就不晓得了
总之这是我心中的平行世界啊

(老实说我觉得这样的话白兰的脑袋大概会爆掉，因为平行世界应该是无限多吧)

总之，这篇会扯到一点点”另一个世界”(也就是故事里头的世界)的事情，
希望我能把这复杂到死的设定写出来(掩面


风信子--07(白纲)
发文时间: 08/12 2010

--------------------------------------------------------------------------------



07






那一天，是他们如往常一般的约会，毕竟和白兰单独出来已经不是第一次了，纲吉有点不记得是什麽时候慢慢对白兰敞开心胸的，总之在那之後他们就常常一起外出，最开始都是白兰邀纲吉出去，不习惯义大利街道和人群的纲吉偶尔会对逛街感到惧怕，然而白兰确实是一个相当风趣甚至可说迷人的人，和他一起出外从不用担心无聊，不只认识很多东西，也懂得如何享受生活，会让纲吉忘记身在异国的不安，两人出去很少不是玩到太阳下山才回家的。

然而今天是纲吉主动约白兰出来，比他想像中来得更紧张一些，他想那可能是心理作祟，在白兰吻了他那麽多次以後才真正开始考虑关於自己感情的事，本以为脑中关於恋爱的那一部分早就坏死了，暗恋京子那麽长一段时间都没有结果，甚至想过自己可能不会有恋爱的一天――当然白兰的性别完全是个意外，他承认。

在约会的前一天，纲吉觉得自己太意识到白兰了，晚上想那身影想了一整夜差点失眠，但他根本不用那样紧张的，因为白兰就是白兰，不会因为突然告知这段感情而让他们之间的友情有什麽改变。
关於要回答白兰的话，纲吉其实已经知道答案了，但他不太敢说出口。


「噢！！」
这时，纲吉突然大喊了一声，他用力的爬起身来，额边冒著汗水，他的眼睛瞪得老大。
快速跳下床，一把将棉被往床上塞，他穿上了拖鞋并且抬头看了一下挂在他书桌前方的时钟，这不是真的，他距离迟到的时间只剩下三分钟了，而他早上的课居然还没去上就那样睡掉了，闹钟什麽时候响过的他完全没有任何感觉，睡意被连根拔起，一瞬间他的体内只剩下满腔的懊悔，懊悔自己昨晚想太多而让自己辗转难眠。

虽然想直接换衣服出发，但他觉得自己的衣衫被汗水湿透了，他低头看自己乱七八糟的睡衣，他很需要洗个澡。

但时间眼看只剩下两分钟，犹豫了一会儿後他就决定马上冲个冷水澡来让自己冷静一下，匆匆带著换洗的衣物走到了浴室，唯一庆幸的是今天约的人是白兰，而那个人说是容忍他，倒不如说是过度宠爱他了，白兰永远不会计较他迟到多久，当然，这并不是一个好示范，纲吉也不愿意在与别人约定之後迟到。

不过现在也只能祈祷白兰别责怪他了。

「居然什麽都还没有准备好……」他一边喃喃自语一边甩上了门。

有些自暴自弃的扭开了冷水，虽然知道要在大白天冲冷水澡会是怎样的滋味，却没想到突然浇下来的冰冷会如此强劲，一瞬间淋湿了他的头发，从胸口突然冷到了头顶，他在感觉到冰冷窜入心房时忍不住发出了呻吟，想狠狠咒骂自己。

「我讨厌这该死的莲蓬头！！」一边冲一边冷得打颤，牙齿咯咯作响，但一想到和白兰约的时间只剩下一分钟，他就顾不了那麽多了，抹上了泡沫、随便的冲了冲，洗好後就用力扯下挂在架子上头的毛巾开始擦自己的身体和湿透的头发，空气吹拂过他的身体，他觉得很冷。

已经迟到了五分钟，他发现白兰并没有打手机给他，那个人总是会在到了约会地点後打手机给他。
「他该不会也迟到了吧？」这麽一想心情轻松了不少，擦拭头发的动作也慢了一些。

「纲吉，我来接你了，你这贪睡的――」
就在他那样想的时候一个声音打断了他的美梦，而且大剌剌的出现在那个他不该出现的房间里头。
纲吉差点就把自己的手指戳进了眼睛里头，甚至差点因为湿滑的地板而摔跤，他慌张的站稳脚步。

那家伙从哪里得来我宿舍的钥匙？

「纲吉？」白兰在早上的课堂上没看见纲吉的身影，想他应该是不小心赖床了，於是白兰一下课就马上往纲吉的住处来了，没想到没看见人，「你在吗？」

他环视了房间一周，虽然不是第一次到纲吉的房间来，但像这样仔细看一遍却是第一次，他很快注意到摆在床头的几张相框，里头有著纲吉和朋友一起拍的照片，国中时期的山本还有只有衣角入镜的云雀，白兰微眯起眼，在他认知中，纲吉如果和黑手党有所接触的话――或著该说和那个阿尔克巴雷诺――他应该还会有更多的同伴的，像是狱寺隼人、川了平、六道骸、库洛姆，甚至是瓦利安那些人，而那个他一直喜欢著的女孩也有一天会喜欢上他。

白兰忍不住低哼了一下，有得必有失，上帝是公平的，在这个和平世界生活的纲吉不会知道自己拥有继承彭哥列首领的力量，也不会知道自己可以交到那麽多好朋友，但相反的，他却能够和白兰一起开心的出去约会。
白兰很清楚『纲吉』对彭哥列是又爱又恨，所以他无法评断这对纲吉是好是坏。

「我自己都无法判断自己了。」白兰低喃，然後他的视线落到其中一张自己和纲吉的合影，眼神温柔了起来。

他手指轻抚相片中纲吉的脸庞，虽然他是个野心很重、自私、独占欲强的人，但他确实想要对纲吉温柔，他尝试过。

就在他沉浸於一些胡思乱想之中时，浴室发出了一些水的声响，白兰眼睛一亮，他马上知道一直不见人影的纲吉究竟是藏在哪儿了，他手转开了门把，脸上挂著平常的笑意，接著没有一点通知就走了进去。

「纲吉，你今天约我去――」话说到一半，他愣了一下，因为眼前的纲吉没穿著衣服，或著该说他正准备套上内裤，但见到白兰闯进来就惊恐的瞪了他一眼，喉咙发出一声呻吟。

「你这家伙为什麽会进到这里啊！白兰！！」吼著，白兰回过神马上扭头关上了门，把纲吉的吼声关在浴室内。

「抱歉啊，纲吉，我听到了声音以为你只是在刷牙，谁知道你正在洗澡，而且还光著――」一声碰撞声重重的敲响了门板，白兰知道那是纲吉乱丢东西的声音，嘴角忍不住坏心的上翘，「好啦好啦，反正身材看来很不错啊，虽然稍微瘦了点，不过皮肤看起来还是很漂――噢，你东西终於丢光了吧？」
声音平静了下来，白兰还是用那种慵懒的语调开著玩笑，他的眼中充满了淘气的笑意，虽然他并非故意的，但是看见了不错的东西让他心情变得很好，来接纲吉是正确的选择。

纲吉恼羞成怒的把衬衫拉上，他的心脏还因为白兰突然出现而乱跳著，平静不下来。
想到要出去面对白兰，对方肯定会嘲笑他一番，就让他很不情愿。
话说到底，白兰是怎样拿到他宿舍钥匙的如今他根本不想问了，总觉得会是一个很恐怖的答案。

纲吉换好衣服走了出去，看见白兰就坐在他的床上，一听到纲吉出来的声音就转过头去对上他的眼睛，笑了一下。白兰还是如往常一样帅气，今天的他衣著看起来没有平日华丽，但那松垮垮的衬衫却让他看起来有些随性潇洒，纲吉走到他身边去。

「终於好啦？」
「迟到了没去上课，抱歉。」纲吉先道歉，不过他不满的看了一下白兰，这家伙未经允许就随便跑进别人的房间来。

「你一定昨天晚上熬夜结果爬不起床了吧，要是小正在这里你又要被念了，不过我跟他说你生病了。」
「……我不是故意翘课的啊。」

白兰站起身靠近纲吉，他突然伸手抱住了纲吉的肩膀并把头靠在他的颈边，纲吉吓得後退一小步，但被抓得紧紧的而动弹不得，他讶异的看向白兰。
「好香，果然洗过澡了吧。」
「我要打你罗。」纲吉无视於那有点性骚扰的语气，冷冷的说，「你要抱到什麽时候啊？」

虽然那样抱怨，但纲吉并没有把白兰一把推开，他其实有些眷恋这温暖的体温，白兰身上总是有股淡淡的花香味，经常改变，有时候无法确认到底什麽样的气息才是白兰的，这让他有些不安，白兰的气味、身影、行为还有笑容都如此的完美，却总是不太真实，所以这样抱著反而能够有确实存在的感觉。

「纲吉，今天我们要去哪里？」过了好久，白兰才开口问了他。







两个人走在街道上，纲吉直盯著一套上头有浅紫色风信子花的茶组，白兰刚刚游说他买一个欧式柜子，被他狠狠拒绝了，纲吉总觉得像那样显眼的东西怎麽可能摆在他那间小小的宿舍里头，而白兰自己似乎很有意思想将它买下来装饰他的套房，不过最後还是犹豫了一会儿决定省点钱，现在却被这组茶具给困住了。

「果然还是不需要啊……」
「你喜欢的话就买下来啊，我可以借你钱。」白兰说，这让纲吉大大的动摇了。

他这次约白兰出来其实是家里的热水壶坏掉了，现在他要煮热水都相当麻烦，因此才到卖家具的店来看看的，他绝对不该买一组如此贵的精致茶具，但他很喜欢上头的花样。

「唔，好犹豫，这个月的零用钱会透支的吧。」纲吉盘算著，一旁的白兰看他伤脑筋的模样就忍不住微笑。

就在他们在橱窗前犹豫好一阵子後，白兰有点无聊的等著纲吉，眼角却瞥见了意外之外的人们。
几个黑西装的人走在街上，虽然西装并不是什麽奇特的打扮，何况他们也只是f聊著走过那条街，但他们身上散发的感觉和其他人不一样，当然那些旅客、逛街的人并没有注意到，只有白兰一个人一眼就能看出他们的身分。

「白兰？」纲吉的呼唤声让白兰的视线从那些人身上移开，他看向纲吉，结果还是买了那个茶具。
「你刚刚在看什麽？他们怎麽了吗？」纲吉好奇的问著，盯著那些走远的黑色身影，虽然他也觉得他们有些不一样，但他不懂为什麽不一样，他刚刚好像看见白兰的眼中透出了一些令人心颤的银光。

「……那些人是黑手党的。」
「什麽？你是说黑帮吗？电影中的那个？」纲吉睁大了眼睛，白兰瞥见他有些兴奋的表情，噗哧一声笑了出来，纲吉完全不懂黑手党的事情，这是当然的，没有接触过的人是不可能懂得他们的可怕。

「你果然还是这样比较好，」白兰轻声的叹息，他的手摸了摸纲吉的头发，「有时候得到太多东西也有可能变得不幸。」

这句话也能够套用在自己身上。
口口声声说著不想伤害纲吉的，却偏偏在『那边的世界』不断的折磨纲吉，伤害他的同伴，让他痛苦。
就像是报复他不懂得自己心意一样，意识到自己是多麽自私而可怕的人，但在这里，他对纲吉而言是个温柔的朋友。

「什麽啊？白兰，你说清楚啊――」纲吉看白兰笑著牵他的手将他拉离那些黑衣人，手中帮他抱起那包装好的茶具组。

「没什麽啊，只是说你很可爱啊。」
「讲、讲什麽鬼话！」
脸红著，纲吉跟上了白兰的脚步，这时候的白兰早已恢复了平时的感觉，不再染著冰冷了。

纲吉望著白兰的侧影，像这样跟他一起出来散步不知道为什麽就很平静，虽然白兰常常让他心跳加速、还有很多怪异的行为举动让他有点不安，但大部分的时候都是如此带给他安全感的，他知道自己很依赖正一还有白兰两个人，他们在义大利帮他太多了，父亲因为工作的关系到义大利来才顺便带他过来留学的，但纲吉并没有和家人住一起，而是到大学一个人就读。

这时候遇上了小正，还有後来认识的白兰。
白兰很喜欢他，这点已经不需要确认了，虽然知道白兰内心深处还隐瞒著些什麽秘密，但纲吉打算等他有一天亲口告诉自己到底是什麽，白兰偶然流露的那种憎恶、冰冷的表情到底又是对著谁的。

「纲吉，你之前说过不管怎样都不想要当我的敌人对吧？」
「G，是说过啦……不过我们怎样都不会是敌人吧，那只是假设啦。」纲吉挥挥手，他没想到白兰到现在还记得。

「假设，我们在别的世界是敌人，我对你很坏很坏，你还有可能喜欢我吗？」
「……这是什麽诡异的设定？」

白兰耸耸肩，不过纲吉看他是真的在等待自己的回答，所以低头思考了一下。

「我想，应该不会影响吧，因为白兰就是白兰啊？我们是朋友。」
纲吉天真的说，白兰愣了一下，却含起一抹夹带著些微苦笑的表情，他知道某些事情往往是想的比实际更简单。

白兰的手突然轻轻环过纲吉的肩膀，用体重压住了他，不久後他们两个人又一路打打闹闹的踏上回家的路，纲吉很快就把白兰问的那个假设问题给忘掉，他们後来到路边的咖啡厅喝了一杯咖啡，当然是由白兰请客，聊了很多学校的事情、家里的事情，白兰看起来很开心，在最後终於到了该回家的时间，纲吉都还有些眷恋白兰脸上温和的神情。

回家的途中，纲吉发现白兰那双紫银色的双眸中映著微红的阳光，夕阳照得他的银白热头发成了美丽的玫瑰色，他的手伸过来轻轻握住纲吉的，纲吉也不知不觉得靠近了他的身边，身体几乎碰触在一起。

「我真的希望你能像我一样，知道这一切……我真的希望如此。」
白兰对自己轻声说著，没让纲吉听见，他感觉微风吹著自己的发梢，他很少如此清晰的感受到自己真正的心情。









tbc
_________________________________________________________________________
作者废话:

啊啊啊
其实是想写纲吉出浴的样子(咦
这篇虽然有点复杂,不过也不是什麽太阴郁的文章
老实说应该蛮甜的XDDD

最近总是在工作,写文章的时间都很少啊OTZ
只希望我能够撑过去(汗

喜欢的话请留言OR投票~




风信子--08(白纲)
发文时间: 9/8 2010

--------------------------------------------------------------------------------



08







纲吉知道自己在作梦，这是他第一次如此清楚的知道自己所在的地方不是现实。
前一刻他的梦境还是相当愚蠢的，被诺比欧教授那一堆复杂深奥的物理力学原理压得喘不过气来，说他必须做完这足以环绕世界一圈的习题才可以回家吃饭，他看到白兰和小正早已经轻轻松松的结束了他们的部分准备要回家，他大喊著『别放我一个人』，直到那时候他都还模模糊糊的没有意识到自己正在梦境中。

然而，那些可笑的画面突然淡去了，黑暗之中浮现的场景让他觉得如此真实却又陌生，他穿著他从没有看过的白色的制服，他的肩上有一个花朵的图案，是仙履兰，他的手戴著白色的手套，正轻轻捏著一块柔软的棉花糖，他知道自己的嘴上勾起了一抹浅浅的冰冷微笑，仅管他不是真的想笑，他将棉花糖放入口中，而他几乎尝不到味道。

『所以他真的那麽做了。』
『是，白兰大人……真的很抱歉，我们应该更早接到消息早些做出反应的。』

『这也不是你们的错嘛，他曾跟我说过他会那麽做的，他一直都是说到做到，』纲吉站了起来，他感觉到一股和他的话语不同的愤怒，还有失望，『只是，这样一来就和我的计划不一样了，这让我有些……不悦。』

『白、白兰大人――』
『不用害怕喔，我对部下很温柔的，可是现在这样的情况让我不得不采取一些强烈一点的手段了。』
『您现在想要对彭哥列发动攻击吗？正一大人也许会反对。』

『……我是很不想这麽做，我答应过纲吉的，我答应过他绝对不会伤害他的。』纲吉听到自己的名字时觉得自己的内心在颤抖，但同时又感受到一股不属於自己的情感，有点像寂寞，又有点像厢逦拗的感觉，全都混杂在一起，『可是，他为什麽就不能够选择我呢？』

宁可保护那些同伴，宁可要牺牲自己，也不愿意接受他伸出的手。
为什麽纲吉要那麽固执？为什麽纲吉就是不能够照他的意思做呢？

『不过，那个到底是什麽呢？白兰大人，您从那个世界带过来的。』
『哪个？喔，那个啊，以後就会知道罗，不过现在还用不上它吧。』

他的视线往旁边看去，那是在一个像实验室中保存标本常用的玻璃管中，一道银亮的光芒刺入了他的双眼，纲吉差一点无法看清楚，老实说他也真的没有办法看清楚，只是那个银蓝色、不真实的轮廓却让他觉得很熟悉。
在哪里见过，却又想不起来。

胸口突然灼热了起来。

但在胸口那股又温热又寂寞的感觉还没消失，他的梦境却又改变了，纲吉觉得他的头很痛，好像里头有根铁槌在拼命敲打一般，他觉得他的灵魂还是意识被什麽东西带著到处乱跑的感觉，因为这股痛感他睁开了眼睛。

他撑著下巴，他觉得很疲累，一种倦怠感涌上心头，他对这一切感到厌烦。
他讨厌战争，他想要回日本去，他好像和以前一样生活，和同伴们一起回到安静平稳的生活。

『他很快就会知道我们销毁彭哥列指环的事情，他知道这是我拒绝他的意思。』

『我不认为这是个好主意，你只是激怒了他，你太冲动了。』眼前的正一和纲吉所认识的那个好像有些不同，正一从来都不会露出那样慌张的神情，更不会对他不耐的说话，正一扶上了额头语气显得有些自暴自弃，『我真的不知道，接下来他很可能会采取各种方法想办法除掉你，他就是这样的人，你明明很清楚！！』

『小正……』
『没有彭哥列指环的你，对他来说就没有用处了，为什麽呢，纲吉？』

『对不起，一直都让你做这种讨厌的工作，却没有照你说的那样好好处理。但我真的觉得我累了，我…不想要再斗下去，倒不如一次解决乾净我的心情也会舒畅一点，不用再去想我该不该信任他说的话――我怕我有一天会被动摇……』

正一看著他，最终却露出了苦笑，『纲吉…就算你想相信他，但你知道白兰的能力，他不会相信别人的，他只会相信他所看到的东西，而那个绝对不会是你。』




纲吉惊醒了过来，他大口喘气著，他的汗水滑下他的额头。
什麽彭哥列、什麽彭哥列指环，还有那个银蓝色的发光物体，很像一个人，关於白兰的能力什麽的，还有看起来很紧张的正一，这一切都让他如此混乱。纲吉努力的去回想梦中的事情，但是他越来越觉得那些东西慢慢从他的记忆中流失，只能够想起一些片段，最後留在他脑内的就只剩下彭哥列指环，还有那个银蓝色的发光物，那些都是什麽？

纲吉不懂为什麽他会梦到这种好像电影情节的东西，好像和黑手党有关，他想一定是他小说看太多了，而且今天稍早又和白兰一起在街上看到黑手党的人才会做这个无厘头的梦，虽然心里那麽想，梦里头的现实感却是如此清晰。

不过，彭哥列这个名字好像真的在哪里听过，对了，前几天的新闻报导里头。
还有爸爸也曾经提起过，纲吉现在仔细一想，爸爸说要来义大利的理由之姿好像是因为他的工作，而他在工作内容中有几次提到了彭哥列这个名字，纲吉觉得脑袋有些混乱不清，太阳穴不停的传来轻微的刺痛，後脑有些沉重像被人狠狠打了一下，同时思考太多东西并不是他擅长的事情。

他转过头去，看到在他身边睡著的家伙正用手环住了他的肩，嘴巴稍稍打开著，看来睡得非常香甜。
纲吉想挪动身体却发现自己被抓得紧紧的，有些无奈的勾起微笑，只好动了动脚却踢到一个软软的东西，稍稍起身一看，脚边是小正的脸，他突然想起来他们为什麽会在这里又为什麽会和白兰睡在一起，这里是白兰的家，白兰虽然一直都有学校宿舍，但其实在附近也有他自己的家，好像也是一个人住，纲吉不懂他为什麽还要用学校的宿舍。

昨天和白兰逛街完後就跑去图书馆找到了正在用功准备下一份研究资料的小正，两人一起拖著小正到外头吃饭，之後几个人就在白兰的家看电视并且喝了一些酒，仅管小正在旁边拼命阻止，他们三个人还是都喝醉了，之後大概就那麽糊里糊涂的睡在一块儿，纲吉忍不住噗哧一声。

正一现在正躺在他和白兰的脚旁边，要是明天早上起床发现自己这麽丢脸的话，一定会很生气吧。
不过估计正一也只会对白兰大吼。

纲吉心中的不安被这些事情慢慢冲淡了些，虽然那些梦境感觉很真实，但他却记不太起来完整的细节，只知道白兰和他好像是敌人关系，他之前也做过很类似的梦，那时候白兰也在他身边，每次醒过来看著白兰的脸就会觉得安心下来，他知道白兰永远也不会伤害他，白兰在意他。

纲吉看向自己旁边的白兰，他担心会和白兰成为敌人所以才做这个梦的吗？但为什麽要担心呢？
白兰对他很好，而且他也喜欢白兰，他希望可以永远都和白兰维持这样的关系。

当纲吉的眼睛慢慢适应黑暗後，白兰那漂亮的五官也变得清晰起来，白兰的头发是很特殊的银白色，摸起了也很舒服，白兰的眼睛闭上时看来很无害，就像小孩一样，加上那些喜欢花、喜欢吃甜食的各种印象之後就更像孩子了，他有时候也很任性，让人没有办法，白兰的唇很薄、颜色也很浅，有人说那是无情，但纲吉觉得那衬著他的脸很适合。

他被这麽好看的人喜欢，纲吉常常怀疑自己的魅力之处到底是什麽，至少他从国中到大学都没有被谁觉得他好看或是被注意过，他一直都是废材纲，所以白兰喜欢他的原因就让他觉得更奇怪了。

当然他很清楚白兰的品味一直都异於常人。

「嗯……做恶梦的小家伙睡不著啦？一直那样看著我会让我不好意思喔。」
「呀啊！」纲吉差点叫出声音，被一双手捂住了嘴，「不要突然说话啊，我还以为你睡得很熟――」

「呵呵，我没有那麽容易醉的，因为我已经很习惯喝酒了，小正其实才是真正最受不了酒精的吧，小声点别吵醒他。」和纲吉一起看了看在他们脚边的小正，只差一点点就会滚下床铺，随後白兰转过头看在他胸前的纲吉，「做了什麽梦？」

「嗯，不太记得了，不过还是那个。」
「你是说你和我是敌人的那个梦？你已经梦过几次了？」

「不要每次都笑我啦，我知道很蠢，但是我也不知道为什麽会梦到。」纲吉脸上微微泛红，他觉得这就好像他在说他连梦中都会想起白兰一样的意思，「反正不是什麽重要的事情，快点睡吧。」

「呵呵…你真的很可爱呢，其实你一直都想著我的吧。」

「听男生那样说只会觉得恶心吧。」虽然纲吉低声的那麽说，脸还是有些微红，他觉得白兰轻轻环住他的体温令他感到温暖无比，就算梦到了什麽，这份安心是只有白兰才能够给予的，「睡吧，不然明天诺比欧教授的课迟到的话，他又会折磨我了，他最喜欢欺负我。」

「那是因为你每次都答不出他的问题。」
纲吉狠狠的捏了白兰的脸，有些愤恨的往旁边用力拉扯，直到白兰忍不住道歉投降才肯松手。
白兰摸摸自己刺痛的脸颊，脸上挂著浅浅的温柔笑容。


「晚安，纲吉。」
白兰那样轻声在纲吉耳边说，低头吻了纲吉的脸，纲吉没有抵抗而是带著一些睡意道了声晚安，之後就阖上眼睛很快睡著了，但黑暗之中白兰那双银紫色的眼眸中带著一些难得的迷茫，他的手指轻轻抚摸纲吉的头发，心中溢满了温柔和怜惜，他想要和这个人在一起。

乾脆忘记什麽野心、忘记愤怒、忘记黑手党，把这些都永远埋葬在心底。
和这家伙一起这样生活下去吧。

白兰轻轻叹息，他知道纲吉越是接近他，越可能知道真相。
纲吉依旧有著足以继承彭哥列初代的潜能，他那种能力让他很轻易受到旁边的人的意识所影响。
他是被彭哥列指环所选中的首领，现在的彭哥列很可能正为著继承人无法驾驭彭哥列指环的事情烦恼吧，也许不久後，纲吉还是会被迫走上和其他世界相同的路，他的父亲可能到最後不得不让出他的宝贝儿子，但白兰不会让彭哥列把他带走的，纲吉是属於他的，他不会允许彭哥列再次让他们成为敌人。

只要没有彭哥列，他和纲吉就不会敌对，他一直都那麽想。

他有些害怕，怕纲吉知道这个世界的白兰和他梦中的那个世界的白兰其实是能够彼此相通的时候，纲吉将会有什麽想法，或许会觉得他很可怕、觉得他怪异之类的，也许纲吉会逃离他，也许会觉得不能够再信任他，因为他是个不能够拥有就选择破坏一切的人，他就是如此的自私。

这也是白兰为什麽觉得自己无法相信别人的原因。
纲吉说不会成为他的敌人，但事实上是，他们走上不同的道路後很自然就成为了敌人，说出口的话是没有用的，人的心是善变的、善於假装的、容易受到影响的，包括他自己都是如此，人不可能彼此相信，所以他的想法才会变得偏激。

可是若真的要打开心房直接问他：你是不是真的想要杀掉泽田纲吉？答案绝对是否定的。
他其实希望纲吉能够接受他，包括接受这异样的能力，就像纲吉对待他其他同伴一样。
他也许，只是很忌妒而已。






纲吉隔天一大早起床的时候是被正一给拖起来的，张开眼睛看到的正一看来心情糟糕极了，对於昨天失态喝醉酒的模样有些尴尬，他给纲吉倒了一杯蜂蜜水，想要让他解酒，纲吉开开心心的喝下去，甜甜的味道让他满足。

想问白兰在哪里，马上听见了外头传来一阵烤面包的香气，知道他正在准备早餐。

「你们昨天真的是，我肚子又痛了。」小正抱著肚子，轻轻叹息。
「对喔，小正的胃肠不太好，喝酒好像很伤胃的感觉――」

「不是，我是觉得我再跟你们胡闹下去我迟早有一天会被弄死，痛痛痛痛，你会和白兰一起闹这点我倒是从没有想过就是了，」正一轻轻苦笑著，手向前将纲吉的领口弄整齐，「不过，你可以在他身边真的太好了，对他有正面的影响，而且我也终於不用照顾那个任性的家伙了。」

「……是吗？」纲吉歪著脑袋，觉得正一後面那句话有些过份。

「那家伙啊，看来比以前快乐很多，虽然也变得更加胡闹了。」正一微弱的笑著，语气也变得细细的，「更早以前的他是你没有办法想像的…我也不想再见到了，自从遇见你後他确实一点一点在改变，至少变得更加愿意亲近别人。」

「我觉得他从以前就很亲腻啊，一直都是。」纲吉印像中的白兰是很缠人的，总是围绕著他，对他温柔。
「才不呢，白兰以前从来不带人到他家里的，就我所知，好像是因为会有一些――」

这个时候，走廊突然传来了一些碰撞声响，伴随著一连串急促的门铃声响，纲吉还在疑惑为什麽白兰不快点去开门，肯定有个人正急著找他，但本来在外头准备著早餐的白兰却突然冲了进来，他的脸色看起来有些难看，他看了一眼愣住的正一和纲吉，纲吉不懂他为什麽要眉头深锁。

「你们两个先在衣柜里头躲一下，这里。」白兰一把抓起了纲吉的手，打开了衣柜的门，里头满满的衣服刚好可以把一个人藏好，他将纲吉塞了进去，随即看向正一，「他们进来的时候不要出来，一下子就结束了，我不希望你们被看见。」

「什麽？」纲吉还搞不清楚到底是发生了什麽事情，但正一似乎一下子就明白过来，他点点头後也跟著爬进了那个巨大的衣柜，就好像专门用来藏人一般，正一用手指轻轻按了一下嘴唇，表示要纲吉不要说话。

「到底怎麽回事？」听到白兰的脚步声渐渐远离了衣柜的门，纲吉小声的发问。
门铃依旧响个不停，引来了一股焦躁，纲吉看著正一脸上严肃的表情也变得不安起来，正一一定知道发生了什麽，关於白兰的事情他还有很多不是很清楚，但正一是从很早以前就和白兰有所来往的人，大概能说是白兰唯一一个称得上是朋友的人，纲吉直直望著正一好一会儿，正一最终输给那直视他的双眼，轻轻叹了一口气。

「是MAFIA。」
「MA…？」纲吉愣愣，『MAFIA』是说在昨天街上和白兰一起看到的那些人？白兰为什麽会和他们有来往？

虽然白兰以前好像有些不太好的夥伴，但就在和纲吉来往後就很少看到他们来找白兰了，也许是白兰知道纲吉不喜欢他做的那些事情才决定不再与他们在一起，纲吉觉得那应该只是一些街头的混混，从没想过白兰有和黑手党来往。

「嘘，白兰他一直不太想告诉你的，但他以前确实有跟他们有过关系，他的家族里头很多人都是黑手党的人，我刚刚说到他以前不太带人来他家就是因为这些成员知道他住在哪里，没想到我们今天会这麽巧碰上。」正一用非常小的声音说著，同时也仔细倾听外头有没有脚步声接近他们，听了一会儿之後他松了口气，「我想白兰能够应付他们的。」

「既然如此，为什麽我们要躲起来？」
「被看到不太好，」正一苦笑，有些犹豫该如何解释，「现在虽然相处得还好，但是难保哪一天会出问题，你知道，如果他们记著你的脸，然後找到你或是我用来威胁白兰的话――」

纲吉紧张的吞了口口水，他大概知道小正想说些什麽，要是被看到了的话就可能会被当成白兰的弱点。
想到这个就晓得自己应该要好好躲起来别被人发现，但不晓得什麽缘故，纲吉的心有些动摇，不安如同细小的爬虫缓缓钻入思绪之中，心底有个声音悄悄的在问――白兰他有可能会因为你被抓而来救你吗？
纲吉摇摇头，当然的，白兰会的，至少白兰现在就在试图保护他和小正，不该产生这样不信任的心情。





不知道过了多久，纲吉觉得他待在衣柜里头几乎又要睡著，想著他们上课的时间应该也快要到了才对。
就在他要阖上眼睛的时刻，衣柜的门突然被拉开了，一道刺眼的光线射入了他的眼底，揉揉眼睛，纲吉看见白兰带著一点微笑站在面前，朝他伸出了手，说著没事了的他的温柔表情带给纲吉一阵安心，忍不住漾起一抹微笑。

但这情景不知道什麽时候看到过，纲吉眯起了眼，外头太阳的白光一瞬间有点像是银白色的光芒。
纲吉握住了白兰的手很自然的从衣柜爬出来，正一随後。

「好不容易把他们赶走了，我说我们的课就快要迟到了才肯让步，真是的，看来现在没什麽时间吃早餐了。」白兰耸耸肩，看向一旁若有所思的纲吉，「纲吉？」
「啊，什麽？」

「该出发罗，我们要去上课啊，你不想迟到吧？」白兰轻轻的微笑，手指拍了拍纲吉蓬乱的头发，帮他弄整齐。
「啊啊，对――」回过神来，纲吉笑著搔搔脑後，开始著手准备上课的书本。

然而他的动作在中途却停了下来，後方还传来正一在关心黑手党为什麽突然来找白兰的问话声，纲吉却觉得他刚刚好像回想起了什麽不该回想的东西，当光透进来照著白兰的脸庞的一瞬间，令他联想起了昨晚梦境中的某个场景，本以为早就忘记的东西。

虽然在梦中只出现很短暂的时间，冰冷的玻璃管中的那个银亮的发光物体绝对不是人类，因为它看来没有自我意识，但纲吉突然知道当他看见『它』时为什麽会觉得熟悉的原因，因为那个轮廓简直就和白兰一模一样。







tbc
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
作者废话:

很好，越来越谜的一篇。
不过应该很快就会进入正题啦(大概
虽然可能还会有一些日常片段XD
我一直觉得这篇是我写过的白纲中最甜蜜的了....
很抱歉我印象中的白兰都有点邪恶和高压专制。

但我觉得这份邪恶和自私也是他的魅力之处(掩面
连BH之中的白兰也是，其实我的白兰都是同一个设定啊，所以....

喜欢的话请留言OR投票~



风信子--09(白纲)
发文时间: 10/17 2010

--------------------------------------------------------------------------------




09



纲吉手上无意识的玩著铅笔，笔记抄了一半就已经不记得教授讲到哪里了，前面的学生正问著问题，而他连看都不看只是一直盯著黑板发呆，坐在他後方的正一有些担心的看著他，虽然纲吉平常的注意力本来就很容易分散，但才刚上课不久就马上陷入恍神状态也是很少见的，正一心想那一定和早上发生的事情有关。

正一从纲吉的身上移开视线往旁边看去，结果发现另一个人也完全没在上课而是在课本上涂涂抹抹著什麽，模样倒是相当认真，彷佛注意到了正一紧迫盯人的视线，白兰回过头去瞧了他一眼，随後勾起一抹神秘的微笑，把他手上画了一半的东西拿起来给递给正一，正一拿到手上时终於忍不住叹息了一声，突然觉得全身都无力了起来。

手中的课本上有个看著远方发呆的纲吉的侧脸，不得不说白兰素描还是非常的漂亮，毕竟曾经学过机械，施工图没少画，也许是因为这样他的美术一直也不错，而且，大概因为对像是纲吉的关系，白兰在那双有些出神了的眼睛上著墨了不少，画中的纲吉看起来有种易碎的感觉。

白兰拿回画之後就知趣的将页数翻到教授正在讲的地方，然後又一次的把视线投向纲吉。
「……纲吉。」
小声的叫了他，意外的纲吉很快回神过来，望向身边的白兰带著一脸疑惑。

「怎麽了，从早上开始就一直在发呆？」

「啊，稍稍有些在意的事情。」纲吉思考了一会儿，还是决定不问了，他不想因为自己的梦境还是错觉让白兰觉得他很奇怪，而且，比起那个还有令他更加在意的事情。

「什麽事情让你一直在想？从早上都没有听课，要是等一下教授指定你你答得出问题吗？」

「呜哇，他现在讲到哪里了？呃，後面――这麽後面了吗？」纲吉好像突然大梦初醒惊慌的翻动著手中的课本，不过教授已经讲到超出课本范围之外的深奥东西，他一点也听不懂，只好可怜兮兮的望向旁边的白兰，但白兰双手一摊，表示他也没在听，纲吉就沮丧的低下头去。

「呵呵，也不一定会叫到你嘛，你就这麽害怕诺比欧教授啊？」
「因为我觉得教授们好像都很喜欢叫我起来。」

「因为你的名字好记啊，和大家的都不一样。」白兰的手拍了拍纲吉的背，要他稍微放松些。

「可是又不只我一个人是外国人……」纲吉呼了口气，感到白兰的手放在自己的肩上心里突然有些紧张，但过了一会儿後又平静下来，那一瞬间的心悸让他意识到自己从刚刚就一直在想关於白兰的事情，虽然白兰跟他说过喜欢，但是他们两个的关系还是没有很清楚，应该说纲吉从没有正面的回应过对方，只有亲吻……不过也足够了吧，还有什麽比这个更明显的？

纲吉歪著头看向已经开始重新记下上课内容的白兰，白兰少见的认真的脸上带著那抹他常挂在脸上的浅浅笑容，仔细看的话其实会发现白兰的表情总是有些危险的气息，是的，就像是卡通或电影中坏人常常出现的有些傲慢的眼神，可是就连这点都变得有些吸引人，纲吉知道自己是有些怪怪的了。

「怎麽了？你又看著别人的脸发呆了喔。」白兰突然说，纲吉吓了一跳不知道原来对方有注意到自己的视线。

「没、没什麽……只是…觉得你……」
白兰笑著不说一句话等著纲吉把话说完，不过他很清楚纲吉根本没有办法完成那句话，吞吞吐吐了好一会儿只有脸颊变得有些红润，欺负纲吉有点像是他的乐趣了，他觉得自己该改过这个坏习惯，否则纲吉有一天说不定真的会因此而生气也不一定。

「今天早上是不是让你吓了一跳呢？你不喜欢罪犯对吧？」白兰压低声音说，纲吉因为对方转移了话题而明显的松了一口气，那模样逗得白兰有些後悔太早放过纲吉。

「不喜欢暴力啦……我不太了解那个MAFIA，不过好像很危险…你不会有事吗？」纲吉说著说著担心起来，他的心中晃过了最初见到白兰的那个时候，眼神冰冷阴狠的那个人靠在墙边，透明几乎无色的双眸中一丝感情也没有的看著他，用那种不在意他的语气跟他说话，他到现在想起那时候的白兰还会有些害怕。

尤其是现在，他害怕有一天白兰还会用那样的目光看他，因为他现在已经越来越喜欢对方了。

「虽然我是很想让你多为我担心一点，不过很可惜，目前是不会有什麽事情呢，他们只是有点事情找我问问罢了，毕竟我也没有真的参加他们的工作，只是个协助者。」
「协助者？」

「是啊，只是必要的时候提供情报或是其他援助，基本上不是真正的家族成员。」白兰耸耸肩，看纲吉一脸专注的听他说话就忍不住觉得好笑，「不需要为我担心，就算有什麽也不会牵连到你的，我没有让他们知道你的存在。」
他用手背轻轻擦过纲吉的脸颊，纲吉并没有发现他们两人的姿势近得引人误会，身後的正一正啧啧的发出警告声，却被他们完全无视了。

「我还好啦，我是不可能和那边有什麽关系的，不过和那种人来往你要小心喔，不要做什麽危险的事情。」

「知道了，我答应你。」

纲吉露出一抹有点紧张的微笑，听到白兰的回答不知为什麽就觉得心里头卡著的疙瘩慢慢消散了，一直分散的注意力也慢慢回到身体里头，他大大的吸了一口气。

就在他准备要开始认真听课的时候，突然一个有些冰凉而湿润的东西轻轻压上他的嘴角边，马上听到後面传来正一的呻吟声，纲吉扭头过去手一边压上了刚刚被吻的地方，来不及克制自己就已经喊了出声。

「白兰，你刚刚做什麽――」纲吉的椅子往後滑出一道画破寂静的声响，把课堂内所有上课的人都吸引了去，他们只看见纲吉掩著嘴瞪著一脸笑意的白兰，不知道他们之间刚刚到底发生过什麽事情，不过两人之间有著淡淡的暧昧气息，坐在正一後方那些一不小心看到全程的女孩子们发出了细小的笑声。

『泽田先生，看你自信满满的样子，刚刚我问的问题你或许能够解答。』
教授冷冷的声音把纲吉冲上脸上的热度一下冲淡了，纲吉的脸色随即由红转白，之後又从白慢慢转成红色，站在那里根本不知道教授刚刚问了什麽问题，吞吞吐吐的说他刚刚没有听见，教授就无奈的摇摇头要他上课专心，并且叫他坐下了，纲吉坐下的时候狠狠的瞪了一眼掩著嘴还在偷笑的白兰，心中充满了抱怨。










照著温暖阳光的温室中，细小的水声在里头响著，里头花的香气非常浓郁却没办法让纲吉的心情好起来，他靠在种著玫瑰的那一排架子边，平时他都会羡慕的看著白兰为他们浇水的模样，但今天却没有那个心情，不过即使有些生气，他还是随著白兰到这里来了，和白兰在温室中照顾花朵已经变成了他的一种习惯，当然，白兰是不会让他碰花的。
每次看著白兰浇水的模样，就会觉得他是个温柔的人，所以纲吉很喜欢陪他。

白兰停下了手上的动作，转头看了一下一脸郁闷的纲吉，苦笑一下。
「你还没有消气啊？又不是亲你的嘴唇，有必要这麽生气吗？」

「我又不是因为那个而生气的……你上课时本来就不该做这种事情，我在大家面前出糗耶。」

「我没想到你会突然叫出声音嘛，我也是吓了一跳啊。」白兰放下了手中的浇花器走到纲吉的身边，纲吉僵硬的把身体转过另一头去，让白兰有些无奈的摇摇头，「你还像个小孩子呢。」轻声的在纲吉的耳边说，纲吉吓了一跳赶紧捂起耳朵，那搔痒的感觉让他有种奇怪的感觉。

白兰不知道什麽时候和他靠得那麽近的，温热的体温隔著衬衫直接透了过去，手轻轻环过了纲吉的身体让他动弹不得，纲吉一开始并没有想到白兰会有这样的举动，显得有些惊慌，但对方是白兰的关系就慢慢松懈了下来，让自己的身体与白兰的轻轻相贴，对方的吻落在他的额头上，之後一路慢慢的往下到脸颊和眼睛旁，纲吉有些不知该如何回应的承受著，却又感到有些迷乱。

「白、白兰…突然为什麽…」

「因为你不是说讨厌在上课的时候做这种事情吗？所以这边就没关系罗？」

「我也没这麽说啊，很痒。」纲吉笑了起来，因为白兰吻上了他的颈子，之後又轻轻封住了他的唇，纲吉脸上泛起一抹浅红，他不知道这样的感觉到底是不是正确的，但他并没有想要反抗的意思，查觉到他想法的白兰也就更加大胆的在他的唇上落下好几个轻吻。

停下了零碎的亲吻，白兰只是抱著纲吉的肩膀，好一段时间两人都没有说话只是这样站在温室的中间，周围被植物包围著所以外头的人也看不见他们，白兰有种前所未有的情感在心中酝酿著，他感到温暖，他很清楚纲吉的反应是代表著已经接受了他的意思，正是因为了解到这一点，所有的感情一瞬间都柔软了起来。

他在几天前还在盘算著要怎样才能够得到纲吉，考虑著一些消极的方法。
可以的话真希望著是所有世界的现实，他甚至产生了可以抛下其他一切的想法，就只是为了纲吉，这一点也不像忠实於欲望的他，什麽时候变得那麽容易受到感情的影响，他觉得既可笑却又愉快。

「白兰，问你喔。」
「怎麽了？」白兰疑惑的低头看向纲吉。

「在图书馆旁边的那种花是什麽花？你知道吗？」纲吉问著，他从前几天开始就有些在意，「花期好像过了。」

「那是风信子喔，庭园里应该也常常看到才对啊。」白兰说著，他捡起了放在一边的浇水器，重新回到了他工作一半的地方，「风信子的花语依颜色不同有很多意思呢，不过最著名的还是那个故事吧，太阳神很喜欢美少年Hyacinthus，两个人一直都是很要好的朋友，可是西风之神Zephyrus因为喜欢Hyacinthus而感到忌妒，在太阳神掷铁饼的时候动了一点手脚，结果却一不小心打死了Hyacinthus，从Hyacinthus的鲜血中长出的就是风信子，因为太阳神怀念著死去的友人，所以风信子也象徵著『永远的怀念』的意思，或是悲哀的爱，啊，不过也有好的意思啦。」

白兰看纲吉的脸色黯淡下去赶紧说，他只是因为很熟悉这些花语才会说这些话的，对风信子，因为每种颜色都有不同的花语，是很复杂的花朵，所以他最喜欢的果然还是所有的颜色在一起时的花语。

「因为我还蛮喜欢它的，结果没想到故事这麽讨厌。」纲吉闷闷的说。

「但很优美不是吗？花语这种东西还是要看送的人怎麽想，花朵本身并没有罪，毕竟故事还是人类所想出来的。」白兰转头看了一下纲吉，「所以由你自己赋予新的意义也是可以的，只要你跟对方说。」

纲吉看著白兰轻阖著眼睛认真解释的表情，慢慢勾起了笑容，「是呢，那麽我下次送你风信子好了。」

「那希望你还是送红色的给我。」
「咦，那是什麽花语？」
「秘密。」

纲吉有些不解的望著满带笑容继续工作的白兰，本来因为上课出糗的糟糕情绪早已经消失无踪了。









纲吉在某日的下午站在街头的转角，静静的等待著即将到来的人。
寒冷的天气里头夹带著令人感到有些惆怅的秋风，纲吉觉得街上那一排鲜红色的枫真的非常漂亮，叶子飘落在眼前每个视线所能看到的角落，也飘落在人们的脚边，在这样的时候好像不管等多久都不会感到厌烦，事实上他也等了好一段时间了，不过估计对方是因为上课迟了才会晚来。

他和白兰开始交往到现在已经是秋天了，虽然也不记得到底是从什麽时候大家默认了他们两人的关系，也不太确定自己到底麽时候开始跟白兰交往起来的，和他们经常在一起的正一早就见怪不怪他们稍稍亲腻的模样，只是在某一天他有点担心的跟纲吉提醒不要太宠白兰，以免他骄傲起来，纲吉那时候就知道正一已经很清楚他们之间的关系了，却还是有些不好意思。

「不过还真的很慢啊……出了什麽事情吗？」纲吉思考著要不要打手机给对方，但又担心他是不是还在上课，「果然没有修同样的课有些讨厌啊。」又升了一年级之後他们的共同课就更少了，白兰常常跟纲吉抱怨要是正一可以和纲吉的课换过来就好，遭来正一的白眼。

今天是白兰提议想出来外头吃饭，因为明天就是放假日，晚上有足够的时间好好的放松，他们才会约在这个地方，不过纲吉早到了十分钟，而白兰已经迟到了二十分了，纲吉有些冷的搓搓手，他的衣服似乎不够暖和，因为宿舍中的空气没有外头那麽冷，才一时疏忽了。

「抱歉抱歉，教授一直跟我说话――」这时候，一个人远远的小跑步过来，他穿著一件深褐色的外套，打扮难得朴素让纲吉有些讶异，不过这样的白兰也非常的好看，他的品味一直都不差，纲吉看看自己，相比之下自己就比较随便，不过白兰也从不介意。

「没关系啦，因为教授很喜欢你对吧。」
「後来我把他扔给小正处理了，我看小正现在被他缠著讨论呢，因为我还有约会啊。」
「……性格真差劲呢。」纲吉笑著说，却不是真正的责备，他很高兴这麽快见到白兰。

白兰现在偶尔也会到他的宿舍去，或是让纲吉到他家住，不过毕竟不是那麽频繁的事情，而且纲吉的课业也越来越繁重起来，因此除了一起写报告的时间之外，他们出来的时间变得比上学期少了很多，这让白兰显得有些寂寞。
不过，白兰最近变奇怪的状况也减少了，当然纲吉不确定是不是因为他们共同课变少，所以看见的机率才变少的关系，但白兰也没有再提过关於奇怪的梦的事情，而且他的态度也和以前一样没有丝毫改变。

「那麽，你觉得我们要去酒吧放松心情呢，还是找家贵一点的店进去悠f的吃饭？」
「我都可以啊，反正我今天整天没有课，一点也不会累。」纲吉看白兰的脸上有著一点疲惫，於是说，他知道白兰一定又是一大早去温室工作，然後才去上课，提议过把温室的工作交给自己，但白兰怎麽也不答应。

「那麽我们先去好好的吃顿饭，然後再去酒吧喝东西吧。」白兰说完，把一只手插进了口袋里头，随後对著纲吉伸出了右手，「要牵吗？」

「两个男人在路上牵手会不会很奇怪啊？」纲吉有些介意的问，他其实还不是很习惯对外表露他们的关系。

「嗯，一般而言是有点奇怪吧……」白兰做出思考的模样，随後却低声笑了，手没有收回来，「所以，你要不要牵呢？」

纲吉愣愣的看著白兰的笑脸，他好像没有收手的打算。
忍不住低下头，脸上浮现些许的浅红，最後还是伸手牵住了对方的手掌。








tbc
______________________________________________________________________
作者废话:

红色风信子的花语是:你的爱充满我心中
送很多种颜色的花语:和你在一起，生命更显缤纷、同享丰富人生
风信子的每种颜色都是不同花语，所以我自己也很喜欢...有好有坏的意思
也可能代表著遗憾之类的感情

预计下篇会出现h吧....
总之，我会看情况发展XDDD两个人的感情比较浓烈了~

喜欢的话请留言OR投票~


风信子--10(白纲) 微h
发文时间: 11/20 2010

--------------------------------------------------------------------------------




10.





「好冷！」
「快点快点快点DD」一个少年搓著手，用力的把另外一个人扯进店里，当他们一脚跨进店里头并且发现自己全身上下都被冻僵没办法挪动脚步的时候，两人都笑了起来。

「气温这麽低还把外套给我，点些热的饮料吧？」即使已经到了温暖的店内，很多人注视著他们，他们的手依旧牵著，纲吉回头看了看身後的白兰，「你要什麽？」

「我喜欢甜的。」
「那就卡布奇诺吧。」纲吉说完，就上前去点了两杯卡布奇诺。

他们挑选了一处窗边的位置坐下，纲吉脱下了身上那件褐色的外套，这本来是白兰的，但是走到路途一半时白兰突然脱下来盖在纲吉的身上，他从两人牵著的手感觉出纲吉因为穿得很少而冷得不断发抖，所以才自愿把外套让出来，但这麽做的结果就是白兰自己冻僵了，因为他外套之下的衣服并不保暖。

纲吉高兴归高兴，却也充满了担忧，於是提议直接跑到咖啡厅来，或许有人看到他们的行径会觉得他们很奇怪吧，不过纲吉最近越来越觉得不在意这些事情了，这大概也是受到白兰的影响，如果小正在这里的话，一定会责骂他们两个。

「今年的冬天应该会很冷呢，现在的气温就这麽低了。」
「是啊……一年比一年冷。」白兰轻叹著，一边搅动著卡布奇诺。

「你今年的寒假有想要去哪里吗？你会回家吗？」纲吉好奇的问，他自己很可能会回日本去一趟，虽然因为爸爸的关系他们全家都来到了义大利，但他还是想念日本，「我想回日本一趟，去看看朋友。」

「你的朋友我也很想见见呢。」白兰微微笑，虽然他知道那些朋友是谁，「我可以一起去吗？」

「当然罗。」纲吉高兴的说，「我就是这麽想的，虽然说我在日本也没有多少朋友啦，只有中学时代的朋友……而且班上的感情也不怎麽好，没有像小正和你一样的，山本算是，我们到现在还有在连络，不过云雀学长就……」

「所以我和小正算是你非常要好的罗？」
纲吉坦率的点点头，白兰很喜欢纲吉那种自然流露的神情，他觉得纲吉适合这种表情，不需要特别去伪装和逞强的表情，每次纲吉一佯装坚强，他就越想要去破坏那份沉静，因为他很清楚纲吉并不是真的那麽想要冷静。

纲吉的情绪波动可以从他细微的动作中轻易看出，他如果抿起下唇就代表他感到疼痛，他如果开始摸起他的手指代表他在考虑事情，他用手数次拨开自己的刘海那代表他觉得无聊，如果他的手轻轻颤抖的话那大概就是他想哭的时候。
这些细节是和纲吉相处久了後慢慢发现的，那对他而言有各种用处，不管在哪方面来说。



「最近，你还会发生以前那样的情况吗？」

「什麽？」白兰抬起头，一看到纲吉微微担忧的神情很快知道他在说什麽事情，「没有喔，最近也不会觉得头痛了，也不会搞不清楚状况，我想说不定是因为你离我比较远的关系……」

「G？」纲吉愣了一下，他没想到白兰会这麽说，「是因为我在旁边你才发生那种事情的？」

「虽然不是这意思，不过也许也是那样没错。」
纲吉搞不懂他说的意思，好像是又好像不是的回答让他有点搞混。

其实，白兰是因为纲吉在身边的话他就会搞不清楚自己的立场，一下子要从那个世界转换过来还是有点困难的，但他最近越来越适应把它们区分开来，他也发现即使他们是同一个人，在不同世界还是稍微有点不同的，毕竟他们碰上的人、遭遇、立场都不一样，如果要说唯一一个世界是他不想要破坏的，那就是这个世界。
无论如何也会保护著，不让任何人影响，包括自己。

「我还以为你那是疲劳过度造成的，到现在我还是搞不懂到底是什麽，那到底是怎麽回事呢？不是生病吧？」

「你说我患了精神病吗？说起来，你最近还会做怪梦吗？」

「不会了，几乎没有。」纲吉很奇怪为什麽白兰突然问他这问题，不懂这其间有什麽关联。

「嗯…你梦到的东西大概和我有关吧。」白兰悠悠的说著，却没有继续说下去。
「什麽？」

「没什麽，等时候到了我再告诉你吧。」本来白兰想要说些什麽却又吞了下去，这让纲吉有些失望，但他知道一但白兰不愿意说的话，不管怎样问都不会问出解答，他会以笑容和其他事情混过去。

白兰看纲吉闷闷的低头喃喃抱怨著，忍不住笑，他并不是怕纲吉知道了会逃离他，他确实想过好几次，乾脆就让纲吉知道他这特异的能力吧，也许纲吉还是会愿意接受，不，他一定会接受，因为他就是那种没心眼的傻子，如果要他说他愿意和谁分享这件事情的话，那也许就是纲吉，可是他在想要说出来的一瞬间却犹豫了。

纲吉对这件事情涉入不深，他只有因为被自己影响而梦过几次那个世界的事，并不像他感受的那般真实，所以纲吉说不定会以为那是一种精神上的病而不是真实的，然後他就必须要对他解说，纲吉最终一定会相信他，但那绝对需要很长的一段时间去解释，他可不想要因为这个而破坏这难得的约会时间DD或许会有人觉得这两件事情的重要性怎麽能够摆在一起DD但那对他而言却非常重要。

「小气。」纲吉突然说，白兰回过神来看著纲吉撇开视线。
「怎麽了？干什麽突然生气啊？」

「……没什麽。」纲吉的表情却明显非常的郁闷，尤其是看到白兰脸上那种带著戏弄意味的笑，「只是觉得你总是神神秘秘的，虽然认识你很久，但总觉得对你一点也不了解。」他甚至不知道白兰的家乡在哪里，就算知道白兰和黑手党有关联，却不知道是为什麽，他不知道白兰过去在哪里生活又是怎麽样的人，但白兰却非常清楚他的事情。

「你想要了解我吗？」
「这是当然的吧？谁都会这样想啊，你很少跟我和小正谈你自己的事情啊，这样不公平。」

「我觉得那应该是因为我比较喜欢你吧。」白兰用轻松的语气反驳，「所以我都自己去调查关於你的事情。」
「咦！有这回事吗！」纲吉脸红了起来。

「是真的喔，我去调查了你的家庭还有你过去的学校、你的朋友，你喜欢什麽东西，我全部都知道，当初小正一开始根本不告诉我关於你的事情，所以只好自己去调查了，因为那个时候的我对你很感兴趣DD啊，开始有点害怕了？」

纲吉心底有些毛毛的，那个时候他才认识白兰不久，白兰开始缠著他是在他认识白兰後的没几天，那麽短的时间里头白兰就开始调查起他来，这让他觉得有人这样热情的关注自己有点可怕，为了掩饰自己的尴尬他只好低头喝咖啡假装不在意，白兰也很好心的没有拆穿他。

「纲吉，」这个时候白兰轻声的开口，他的声音温柔得不可思议，纲吉抬起头来，「今天来我家吧？」
「……呃，是宿舍吗？」

「不是，是我另外一个家喔。」白兰用有些诱惑的声音邀请，纲吉感到内心轻轻颤抖，「难得的假日就到我家来度假不是很好吗？我也有东西想要给你看看。」纲吉有些疑惑的想白兰到底是什麽东西那麽神秘，不过他明了白兰邀他去家里是什麽意思，答应了他很清楚会发生什麽事情，如果两个人一整天都在一起的话，大概也不可能太安份。

「我…我还有作业没有做完呢，你知道，很麻烦的。」

「我可以帮你，反正接下来就是假日了，两天的时间应该足够完成那些报告吧。」
纲吉没办法反驳，因为交给白兰帮忙的话大概一天就能够完成了，而且那报告其实也没有那麽难，他也想不出其他推拒的理由，他知道白兰也是因为很清楚这点才故意邀约他的。

「好、好吧。」
「太好了，晚上就买些宵夜回家吧。」

「你还要吃吗？」纲吉愣了愣，他们才刚吃完东西不久的，他发现白兰真的很会吃，而且白兰总是很清楚哪些东西是值得品尝的，但虽然吃得量比纲吉多很多，不知为什麽白兰怎麽吃也吃不胖。

「是你吃得太少，我知道你最近又变瘦了吧，刚刚摸你的手就知道了。」
「应该没有吧？我最近吃得很多啊，因为你和小正一直说我太瘦的关系，我还去运动了，应该多少有长些肌肉的。」

「这个嘛，等一下我们就会知道了是吧？」

白兰弯起了嘴角，纲吉假装什麽也没有听见的拿起了那早已经没有饮料的咖啡杯低头猛喝，死都不愿意抬起头看白兰的脸。











纲吉後来就把那件外套还给了白兰，就算觉得冷，但要是白兰因此而感冒了他会觉得更加愧疚，所以白兰也接受了他的好意，但回到白兰的家中时纲吉早已觉得四肢麻木了。
「还是好冷――」
「要喝点热的东西吗？」白兰笑著脱下了外衣，来到了热水器前，「来点热牛奶？」

「好啊。」纲吉没回头就直接答应了，他们在外头玩了好一阵有些累坏了，也很口渴，现在都已经是深夜，他在沙发上头坐下来，这时候他的眼睛飘向了白兰桌上的一个东西，「这是什麽东西？」

纲吉低头看到那桌上还有一张纸条，上头用义大利文写著简短的字句『如果您有时间的话，请跟我们连络』，在上面似乎是一个用来压著纸张的方块状的东西，纲吉拿著它不自主的把玩起来，不晓得是不是什麽魔术方块之类的玩具。

「那个啊，那个是匣兵器。」
「匣…什麽…？」

「是黑手党开发出来的玩意儿，可以用做武器，因为我有稍稍参与其中，他们就来邀请我了。」

「……又是黑手党？」纲吉挑起眉头，他应该跟白兰劝过不要和他们有太多瓜葛的，「那麽你要参加吗？我知道这在西西里不是稀奇的事情。」

「不，我没打算呢，这次。」白兰勾起一抹微笑，从纲吉手中拿起了匣兵器，然後把热牛奶塞进他的手中，「不过要给你看看的也是这个东西就是了，你不是说想要了解我吗？所以我在做些什麽事情就告诉你一点好了。」

白兰才说完就提起了手，纲吉看见了他手上的那枚戒指，纲吉从以前就一直觉得好奇了，一直说喜欢他的白兰却从不说这枚戒指是哪里来的，也不说代表了什麽意义，那朴素的样式看起来也不太像白兰的品味，纲吉一度怀疑过那会不会是以前的情人留给他的。

「这个是这样用的喔。」才说完，一道漂亮的火焰窜出，纲吉感到体内流过一丝暖意，那有点像是某种波动在和白兰的火焰共鸣，下一秒中那匣子突然开启了，纲吉万万没想到从里头跑出了一条透明的白蛇，在他周围缓缓游动。

「哇啊！！」第一次看到这种魔术般的东西，纲吉吓得差点把牛奶给打翻，但那随即又转成了喜悦和新奇，白兰笑嘻嘻的看他夸张的反应。

真的好有趣，纲吉果然还是没接触过这些东西比较可爱。
白兰的眼底一下子黯淡了些，他想要原本的纲吉，没有被黑手党沾染的纲吉，纲吉本来就很好不需要被其他的责任、罪恶还有夥伴的压力来塑造，他想要的是最初第一次和他见面的那个孩子。


「我呢，之前很喜欢一个人。」
「你是在跟我说喔？」纲吉不满的瞪著他，不懂白兰突然这样坦白是什麽意思，现在他怎麽说也是他的交往对象。

「别忌妒嘛。」白兰轻笑，然後宠溺的摸了摸纲吉的发丝，同时也收起了白蛇，「……虽然很喜欢，但再次见面的时候他却变得和以前不一样了，对我也很冷淡，应该说他不得不这样吧，总之後来一切都不同了，我们变得很疏远。」

这份记忆和遗憾并不是属於他的，至少他现在可以轻易的拥纲吉入怀，而对方也不会逃开他，纲吉不会回避他，他伸出手把纲吉抓到怀中，怀抱著那温暖的躯体，两人的体温都混在一起。

「我本来是想要带他离开那个他不喜欢的地方的，可是有诸多阻碍让我无法成功。」
「你可别喜欢上别人啊。」纲吉强装镇定的说，他看著白兰那种怀念又爱恋的表情开始为自己的立场担忧起来了。

「就说了你不需要感到忌妒的嘛。」
白兰安抚般的低下头吻上纲吉的双唇，浓烈的吻温柔的探入纲吉的口中，感觉两个人的呼吸融在一起，非常的温暖，「嗯…纲…」
白兰的手触碰上纲吉的腰间，他喜欢纲吉非常敏感的身体，不管是哪里碰了他都会发出细小的呻吟，尤其是腰，但他也同时感觉到纲吉变得更瘦的身躯，让他下定决心要在这周末喂饱他，然後白兰轻舔纲吉的嘴唇，感觉他在颤抖，脸上的红润看起来更加的诱人。

「你什麽时候可以变得更主动一点啊？」白兰悄声的说，纲吉听到时就忍不住颤抖了一下，低下头。
「怎麽可能啊……这种事情……」

「爱抚这种事情之前我也做过很多次吧，你应知道怎麽做才对，教育得不够？」白兰一贯优雅的笑容，说的话却和那不搭，「先要亲吻，然後才是从这个地方开始触碰，我敏感的地方你应该很清楚……」白兰抓住纲吉的手，就要移动他，纲吉马上惊恐的抽了回来。

「闭、闭嘴啦，我做就是了。」纲吉红透了脸，他真希望白兰不要这样捉弄他，光是说出来就够让他回想起过去的事情了。

「因为每次都是我开头有点厌倦了呢。」白兰坏心的说，但他其实很喜欢逗弄纲吉，看他紧张的模样，「吻我吧，纲吉。」
纲吉大概犹豫了三十秒，最後才点点头，然後他吻上了白兰，白兰在沙发上坐下，而纲吉就跨在他的腰前让白兰的双手轻轻的扶著他的背，白兰的手偶尔会不规矩，但今天却似乎要等著纲吉取悦他，因此只是温柔的抚摸著纲吉的背，这种感觉有点像要变成猫了，然後纲吉把那个吻慢慢的下滑来到白兰的脖子边，有点羞耻的动手解开了白兰的衣领，并在他那有著伤痕的胸口落下亲吻。

「……这样真的会舒服吗？」纲吉有点疑惑的问，他马上听见白兰忍不住笑的声音。
「放心好了，十分的挑起我的欲望呢。」

听见白兰这样回应，纲吉更是完全不敢看他而只是继续亲吻著，纲吉将他的衬衫完全打开，白兰敞开胸口的模样非常吸引人，因为他的身材也是班上女孩们公认非常好的，被抱过几次的纲吉也很清楚那和自己的纤瘦苍白的躯体不太一样，此刻白兰脸上的笑容既美丽却又参杂著些许邪气，他将两根手指轻轻放入了纲吉的嘴中，纲吉张开了嘴含住，彷佛已经习惯了的舔著，从根部舔上指尖，那有些淫乱的画面令人移不开视线，白兰著迷的看著面前摆出诱惑姿态的他，他早已把这个人纳入手中了，但不知为什麽却总是会感到不安。

他想要完全得到纲吉，不管是心还是身体，他不能容忍纲吉成为别人的东西，也许是因为这样所以他才那麽的焦躁，他想要让纲吉只看见他一个人，甚至产生过把纲吉关起来的想法，但这就和其他世界一样了，这样不行。
他应该要更相信纲吉的。

「不需要我帮你做吗？」纲吉有点害羞的问，白兰噗哧一声，没想到钢吉今天会主动到这个地步，他摇摇头。

「我们先换个地方吧。」白兰说著，纲吉这才感觉到了身边的寒意，接著便被一把抱了起来往白兰的房间走去，而他心脏剧烈跳动著，很清楚到了房间後会发生什麽样的事情。









tbc
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
作者废话:

不要说我吊胃口XDDD
虽然有放说有微H,不过其实还没有做下去
那是因为有些言词有点性意味(看得懂的人应该懂),我想这样对小朋友还是不好的
所以才打上微H，因为白兰是坏蛋呢
我已经把本子写完送印啦，所以就f了，希望可以两天一更~

喜欢的话请留言OR投票~



风信子--11(白纲) h慎
发文时间: 12/25 2010

--------------------------------------------------------------------------------





11.






那双温热的嘴唇将如同烫伤一般的吻落在他的颈後，空气中弥漫著诱人的暧昧气氛，他那种从容不迫相较於身下人的紧张形成一种强烈的对比，这也是令纲吉如此讨厌和他做这种事情的原因之一，似乎只有他一个人在意这种事情一样，只有他一个人对这种事情紧张得不知所措，而白兰那种馀裕表示出他过去一定曾经有过相同的经验。

而那个对象一定不是他――或许，是班上的某个青睐他的女孩，或许是黑手党中认识的成年女性。
不管怎样，都会令他不快。

他伸手抓住身边的被单想要遮掩自己慢慢被褪去的衣服，却是徒劳无功，白兰带著轻笑用足以压制他的力量将那些从纲吉身上丢开，手抚上细腻的肢体，和在他体内的激烈动作完全不同，温柔的爱抚让纲吉更加的沉溺在被拥抱的快感之中，明明同样是男人，为什麽他总是被白兰抱呢？纲吉想过好几次这个问题，每次却还是只能服从白兰。

他脸上的晕红显示著他神智迷乱的状态，白兰感觉得到身下紧紧包裹住他的躯体并不乾涩，同样渴求著的不断溢出足以润滑的体液，彷佛是在鼓励著他每一次的摩擦，看著纲吉狂乱的接受他的模样，就令他感觉像是得到了全世界一样――那是一种征服者的快乐，是的，这也是他内心深处最渴望追求的快乐之一。

他在纲吉的体内并没有很粗暴，他希望可以尽可能的温柔对待纲吉，不过每次的进入都是彻底而深深烙印在纲吉身上的，否则这拥抱就没有意义，他想要让纲吉记得只有他可以这样让他感受到满足，只有他才可以拥抱纲吉。
能够两情相悦居然是如此令人高兴的事情，所以白兰才觉得这个人很重要。

「啊…纲吉……」
「为什麽……？」偏偏是这个时候，纲吉疑惑的感觉到什麽温热的东西落在他的肩膀，那意外的疼痛和灼热，令他不由得从迷蒙的意识中抬头看白兰的脸，他瞧见一张带著微笑却有些苦闷的脸庞。

眼角在昏暗的灯光下似乎带著些许发亮的东西，分不清楚是汗水还是泪水，但随即又觉得不可能是泪水，这种时刻可以尽情捉弄他的白兰感到高兴都来不及了，又怎麽可能会流眼泪。

纲吉在下一个瞬间感觉到体内的痉挛和摩擦，快感几乎让他喘不过气来，他光是拼命克制著自己不要主动抬腰迎合就已经费尽力气了，更别说要去观察白兰的表情，只知道在白兰眼中带著的满足感令他更加快乐，这时白兰那修长的手指重重扣住他的下巴，些许粗暴的吻上了他的双唇。 

「嗯…白兰……」
於此同时，纲吉突然感觉到对方的手不规矩的摸索到他的坚挺，他紧张的想要反抗，呼喊却哽在胸口，呻吟声被吻给硬是吞了下去，在他体内肆虐的家伙欺负得似乎上了瘾，眼底透出一点令他害怕的狡诈笑容，白兰在他体内动得比刚才更加狂乱，将他仅剩的最後一丝理智给脚混了，只感觉到脑中充满了甜蜜的痛感，并同时感觉到自己流淌出的体液沾湿了白兰的手指。

「你这…家伙…啊……」
「呵呵，是纲吉你太热情了，我没有办法嘛。」白兰还能够那样开玩笑，纲吉困扰的瞪著他。

对方居然还带著媚人的笑意故意将沾上了体意的手指展现给纲吉看，但纲吉根本没有时间去抱怨，只能激昂的喘息著，淫荡的呻吟从他的口中泄漏出来，不过当白兰不小心触及纲吉体内敏感之处时，纲吉下意识收紧了身体，白兰急促的惊呼一声。

「哎呀，真是不听话啊，要是不小心就去了该怎麽办？」
「…活该…」纲吉低笑，对方马上像是要惩罚他一样的扳开了他的双腿，对准那敏感的地方重重的一压到底。
「白、白兰――不要…快放开啊――白兰――」 

那几乎要令纲吉昏倒的喜悦穿透进他的每一处神经，觉得自己全身都为此而颤抖不已，最终内壁收缩著也无法制止白兰的动作，纲吉忍不住抬起腰淫乱的迎合对方，想要更多的爱抚和填满，白兰也露出了得逞的笑容。
最终当纲吉到达高潮时，身上沾染了两个人射出的体液，都微喘许久才慢慢恢复平静。

「啊…哈啊…」
纲吉大口的呼吸著，白兰却只是轻叹一口气，脸上还是带著那种捉弄人的笑容，不过还是轻轻的环过纲吉的肩膀让纲吉能够靠在他怀中休息一会儿，嘴唇轻轻的印上那带著些许汗珠的额头，纲吉就连结束时的表情都十分的魅惑人心，应该说看著平时笨拙青涩的人露出那种淫乱的模样，这反差令人感到心动不已。

「我、我讨厌这种事情――为什麽只有我一个人感到很疲惫呢？」
「因为被进入的人比较辛苦吧？还是纲吉你的体力就是比较差呢？看来是运动得太少了。」

「……闭嘴。」
纲吉闷闷的说著，不过他还是喜欢窝在白兰怀中的感觉，尤其是在结束这种事情後，白兰总是会温柔的抚摸他的头发，感觉有些像是变成了猫，被对方深深宠爱著。

「你做这种事情其实只是想要看我困扰的表情，想要捉弄我而已吧。」

「关於这一点呢我是不会否认的，不过好好让你感受到我很爱你也是目的之一啊，没有感觉幸福吗？还有，像是留下吻痕让人家知道你是我的东西之类的这种事情我也很喜欢做喔，像这里――」

「哇啊，这样又会被小正骂了，他知道了的话绝对会生气的！」纲吉看向白兰指著自己的胸口，在锁骨上方一些的位置有著两个红色的小点，领子稍微低一点的话就会被看见的，他气急败坏的抱怨。

「知道了也没关系啊，反正他又不是不知道我们的关系。」只不过是每次被骂不知节制罢了，白兰觉得那是正一担心纲吉的一种方式，怕被白兰折腾太久身体会受不了才那麽说，不过纲吉似乎不怎麽了解。

「对了，刚刚射在里面要好好清理吧？」白兰这麽说著的时候就把手指轻轻深入纲吉的身後，让纲吉几乎跳了起来。

「我自己弄就好，你在床上待著，我、我先去浴室――」
「G，我们的关系不用计较这种事情吧，反正全身上下都已经碰过了。」

「叫你闭嘴啦！！」纲吉暴躁的跳著，满脸通红的拿起了被脱在一旁的衣服後就钻进了浴室里头，看来会有好一阵子都不肯出来，白兰见这情形只是勾起了嘴角，轻声的笑了。



当两个人依序进入浴室後，纲吉虚脱的躺在床上阖眼休息著，直到白兰从浴室里头走出来，纲吉半睁著眼看向他，他看起来脸色很不错，心情也很好，好像刚刚那种事情对他而言不算什麽，这让纲吉忌恨不已。

「怎麽了？」
「那个，你之前说你有喜欢的人……」纲吉慢吞吞的说，说得有些不甘愿。

他实在不想让白兰觉得他好像很在意，不过他其实是非常在意没错。
白兰在碰触他之前和他说的话他还记忆犹新，那时候白兰确实跟他说他过去曾经喜欢过一个人，後来却因为某些事情而疏远了，但在纲吉听起来白兰似乎到现在还是喜欢那个人，纲吉一想起来就感觉到胸口一阵隐隐作痛，他想要知道那到底是什麽意思。

「啊，是呢，我确实是这麽说的。」
「那个人是谁啊？」

「就是你啊。」有些疑惑的挑起眉头，白兰那双银紫色的眼睛里头带著迷惑人心的温柔。

「什麽啊――可是你明明说你曾经――而且我什麽时候变得疏远你了？」纲吉有些气愤的说，想著白兰该不会是随便敷衍他，不愿意跟他说真话，当然那不代表他会生气，即使白兰过去真的还有别的喜欢的人他也不会讨厌白兰，应该说，他已经变得不能够讨厌这个人了，就算白兰身上还有很多谜团，还有很多就连自己都不知道的事情。

他喜欢这个人是没救了，注定要不安一辈子。

「是真的喔，只是你不知道而已。」
「你到底在说什麽呢。」纲吉困惑的看著他，白兰只是微笑著。

「因为是我更早开始注意你的，而且不管你是在哪一边，是朋友或是敌人，我都还是…想要得到你……」听著白兰那有点类似自言自语的话，纲吉更加不懂了，这时白兰却是转过头来一笑，「不用担心，对『这个我』而言你是唯一的一个，重要到让我觉得是时候该断掉那连系了呢，因为若是想要保护你就必须这麽做才行。」

切断和其他世界的连系，控制自己，不再去想追求那种狂暴的欲望。
……要是其他的世界也早点想到这点就好，就不用发展到无法挽回关系的地步了。

纲吉带著困惑，不懂白兰说的话到底是真是假，甚至不懂他说些什麽。
「所以究竟你喜欢的人是谁啊？」
「是你啊。」
白兰那斩钉截铁的语气让纲吉脸红了起来，再继续追问下去恐怕也是一样的答案，只好嘟嚷著乖乖听话，白兰见纲吉那种不甘心的模样，手撑住了下巴，喉咙深处发出了浅浅的低笑。








当纲吉感觉到自己的意识离开身体时，他清楚感觉到了，也好像早已知道自己会来到这里。
这应该是白兰的意识……他不知为什麽很确定，因为这不是第一次了，虽然在和白兰分开上课後次数就减少了许多，但偶尔还是会有这种情况发生，但如今这次却不知为什麽他的意识清晰无比。

『他』揉了揉酸涩的眼睛，从床上起来。
走到了窗外头看著刚刚升起了晨光，披上了一件外衣就走了出去，远远的看见他想要见的人朝这里走过来。

『你还好吗？』
『你是指什麽呢？』纲吉听见那属於白兰的熟悉嗓音从自己的嘴中发出，其中开心的情绪较多，『战况吗？还是什麽？』

『你的那个能力……我在想如果你不是受到那个能力影响，说不定就不会走到这个地步。』
『……是呢。』

『因为可以知道太多东西所以你才和以前变得都不一样了，你不再相信别人，甚至也不相信我。』

『因为你不可能只喜欢我一个人啊，就算你在别的世界和别人相遇了，爱上别的人了，我也无能为力。』

『所以这就是你一直说的无力感吗？』
『是，世界上只有我一个人的是不能改变的，只有我会不断选择相同的东西，这样太不公平了。』

纲吉一瞬间好像感受到了『这个人』的心情，一股悲伤的感情流进他的内心，因为是共通的意识，因为他们可以共同得知所有的资讯，却也因此他们有了共同的心，不管是喜欢一个人，想要相信一个朋友也好，甚至是渴望去帮助谁也好，不管是哪个世界他都会选择喜欢相同的人、相信相同的人、帮助相同的人――但对方却有很多选择。

可以背叛，同时也可以成为他的同伴，而且他们不会有也不需要有任何的罪恶感。

『你可以选择不要的这种能力，，但你没有，因为你不敢切断这连系。』
『……是的，你说的没有错喔。』

『我一点也不想要知道我在别的世界的心情，我没有兴趣，我只知道我自己此时此刻的心情，而且我也相信自己的心意并不是假的，』纲吉看见眼前的人抬起头看向『自己』，而那张脸是自己熟悉不过的，『你不只是不相信别人，你连自己的心都不敢相信啊，白兰。』

『呵呵，是的，果然还是只有你最了解我了，纲吉。』







纲吉他从梦中醒了过来，他瞪著天花板发呆。

然後他感觉到自己的心情很郁闷，却不懂为什麽郁闷，梦中的事情他没有一件是懂的，白兰不告诉他他也无从得知，他真的很想知道後来的发展是怎样的，可是已经没有办法了，他已经彻底的醒过来，但就像是梦中的人说的一样，他相信自己的心情，他相信自己对白兰的心情并不是虚假的，所以就算等著白兰有一天愿意告诉他的时候再听他慢慢说就好――却还是感到了不安。

他好害怕白兰。
他其实很害怕那个人。
他是个令人猜不透的人，带著那种魅惑人的笑容，不知道他说的话是真是假，就算是恶毒的话语也能够说得温柔动听，白兰身上的秘密更是多得无法令人了解，自己也不敢问，害怕对方会说出令他难受的话语。

最怕的是听见那个人说『就算是你我也不相信』这样的话，那就太过悲伤了。

纲吉觉得自己其实知道某件事情，只是他不想要去承认，几次意识清晰的梦几乎要让他知道事实。
他却还在等待白兰亲口跟他说。

「我到底在做什麽啊……」
为什麽他不快点去问呢？如果相信白兰的话就一定不会犹豫才对。

「纲吉？你醒啦？」这时候白兰的声音从门口传了过来，对方带著笑容看著在床上翻来翻去一会儿露出苦笑一会儿露出沉思表情的纲吉，觉得很有趣，能一大早就看到这麽多表情的纲吉让他觉得很愉快。

「啊…白兰…你、你在弄早餐吗？」
「是啊，今天不是说了要和你一起做报告吗？」白兰看见纲吉稍稍尴尬的脸後想了一下，好像明白了什麽，他微笑著走上前去来到纲吉面前坐下，手指轻轻的抚过纲吉的双唇，吻上，过了一会儿他才缓缓开口，「你不需要感到不安，我不会对你做什麽事情，也不会伤害你。」

「白……」
「这不会持续太久，很快的，你就不会再感到困扰了。」

温热的额头抵上纲吉的，白兰的手从未如此温暖过，纲吉稍稍有些惊讶。
他抬起头望著眼前的白兰，那张脸上带著温柔无比的笑容，不过纲吉总觉得这笑容和往常的很不一样，虽然也说不上是哪里不同，可是心底那种害怕的心情却渐渐消失无踪。
白兰的心情好像非常非常的好。

「为什麽？」
「这个嘛，因为昨天做了一场很好的梦呢。」纲吉愣愣的看著他，突然觉得自己有一天一定要问关於那场梦的後续到底是什麽，不过现在就先应付完这个人一大早就弄好的松饼再说吧。





tbc
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
作者废话:

啊...下一篇大概就会坦白了吧XD
纲吉其时也知道得差不多
不过他害怕去接受而已
反而白兰这次好像比较有计画了
虽然好像很严肃，不过说不定下一篇还蛮甜的XD
这篇也在进入尾声阶段啦

喜欢的话请留言OR投票~


风信子--12(白纲) 
发文时间: 2/5 2011

--------------------------------------------------------------------------------





12.





纲吉一边咬著松饼，一边将报告从包包中拿出来，这次发下题目前被教授严厉的说了如果还拿不到A以上的成绩就要当掉他，当时的纲吉心里冒出一阵冷汗，相反受到宠爱的白兰他们自己的情况真是惨不忍睹，白兰不论什麽事情好像都能够轻而一举、不费吹灰之力的完成，纲吉觉得在他的朋友中好像只有自己是一事无成的。

居然没有因此感到沮丧，为什麽呢……
纲吉想著，视线一边瞄向眼前一直看著他的脸微笑的白兰，忍不住也回以一个浅笑。

他大概知道为什麽，而且那可能很多是因为白兰的关系吧，白兰在某些时候感觉起来就像个任性的孩子一样，那时候的白兰似乎很需要他的存在，纲吉是这麽想的，白兰从认识的那一天开始就用一种积极的态度在接近自己，虽然感到奇怪，不过同时也让纲吉觉得白兰或许是真的需要他留在身边，而不只是单纯的感兴趣而已。
感觉到自己是被重视的，这种想法真的很好。
所以他也同样的重视白兰。

「在想些什麽？」
「嗯…没什麽，只是你为什麽要一直盯著我看呢？」

「因为觉得很可爱啊，看纲吉吃东西的样子非常的有趣呢。」没有一丝遮掩就说出这样让人稍微羞耻的话也是白兰的专长之一，纲吉到现在都还不是很习惯，他稍稍呛到，一边尴尬的把口中的松饼放回盘子里头去。

「你做的东西还是很好吃呢……有时候觉得你是不是什麽都会呢，真羡慕。」

「只不过是经验多了点罢了，没有什麽了不起的喔。」白兰微笑说著突然就伸出了手，轻轻抹去在纲吉嘴角边的残渣，一瞬间他的眼神显得非常温柔，「也是有做不到的事情的，像人心或自己的感情什麽的还不是很能够控制妥当呢。」

「G，为什麽突然要控制什麽人心啊？」纲吉一脸嫌恶的问他，总觉得白兰这话好像有点危险。

「嘛，这很好用的喔，可以让人心甘情愿的帮你做事，而且，这麽一来教授就不会逼迫你一定要得到A以上的成绩才让你及格了。」白兰不著痕迹的亏了纲吉一下，他其实是因为昨晚发生的事情使他的心情受到了波动，才这麽说的，他万万没有想到自己的心还会这样摇摆不定，现在也在犹豫著是不是该告诉眼前的纲吉。

纲吉只是闷闷的瞪著他，不过，总觉得白兰如此说的时候看来好像有点寂寞的感觉，说到人心，这种事情应该不是拿来用讲的才对，因为那是非常难以预测的东西。

「但是那样没有办法得到真正想要的东西吧，重要的东西还是要靠努力才能获得呢，以前我也一直觉得自己无法拥有朋友的，但後来有了些改变。」纲吉用温柔的表情轻叹，他忍不住想起了中学时代的朋友，到现在他们依然有在联络，山本的棒球发展得很好，而云雀好像擅自成立的公司。

白兰对他的话愣了一下，停顿了一会儿才终於开口，「是啊，也是有没有办法得到的东西在。」

「没有办法得到的东西……？」纲吉皱起眉头，他虽然对於和白兰这样聊著不知道目的的话题没有什麽违和感，但隐约觉得白兰在被什麽困扰著，「啊，难道白兰你和别人有什麽误会吗？这个，跟他讲清楚不就好了？去讲吧。」

「去讲？哈啊――纲吉你就是很天真呢，就是讲不出口才伤脑筋啊。」白兰听到纲吉的建议忍不住无奈的长叹，但却露出了好像有点开心的表情，「不过既然你都这麽说了，说得也是呢，难得昨天发生了好事情。」

「……昨天的好事情……」纲吉眯起眼瞧著白兰，突然想起这家伙的确一大早的时候就提到过，说昨天做了一场好梦，「白兰你……没有事情要跟我说吗？像是昨天的梦之类的。」

白兰听到这句话时抬起头看向纲吉，纲吉的眼神直直的望著他没有一点犹豫，是完全澄澈透明的，完全清楚自己在问些什麽而且不等到答案就不会罢休，白兰一瞬间觉得无法回避那个表情，感觉到胸口有著些许的刺痛，是啊，这个世界的纲吉很少用这样的表情望著他，因为在这里他总是什麽事情都跟纲吉说，他们是好友，也非常亲密，所以纲吉从来不需要用那种目光强迫他就范更不需要威胁他，在这里他们唯一的秘密就只剩下『这件事情』了。

纲吉是在要他把所有的事情摊开来，对纲吉……

「你的那种眼神，我真的很害怕呢，一直都是。」白兰露出了一抹难得的苦笑。
「眼神？我不觉得我露出了什麽可怕的眼神啊。」

「不是的，是因为你那种眼神让我觉得不管我怎麽掩饰甚至试图攻击你，你都不会有所动摇，就是那种眼神让我在你不知道的地方吃了很多苦啊，真是的。」

「……说点我听得懂的话啦。」纲吉抱怨，他觉得白兰完全沉浸在自己的世界中，而且还趴在书桌上赖皮。
「是是，要怎麽说起呢……说真的，这件事情虽然也不是秘密啦，因为在别的地方都被知道了。」还是继续趴在桌子上，手轻敲著桌面的白兰看来就像个不太甘愿告诉父母秘密的小孩，纲吉无奈的望著他。

「你是说在别的世界？」
「啊，你其实已经发现了吧，这样还要我告诉你，纲吉你很坏心呢。」白兰惊讶的抬起头看著纲吉，他万万没想到纲吉会先跟他这麽说，「既然都知道了为什麽还要问我呢？」

「因为我知道得不是很清楚啊，我只是开始觉得每次在你身边就会梦到奇怪的事情……很真实的感觉。」纲吉试图回想那些梦境给他的感觉，不太像梦，因为他很少忘记梦的内容，而且他每次都觉得里头的事物很真实，就如同真的发生过这样，而且还会随之产生相应的感情，梦大多不是快乐的，只有昨天晚上那一场梦，好像带著一丝温柔。

「是因为你的超直感并非假的吧，你还是继承了彭哥列的血统。」
「……彭哥列。」纲吉发呆了一下，然後才反应过来，「G，你是说那个电视上很有名的那个黑手党吗？」

「是啊，你的父亲是黑手党的人，不会错的，只是在这里他似乎不愿意把宝贝儿子拱出去当首领呢。」

「我…我…首、首领吗！！我这个废材吗！」

「噗哈哈哈哈，纲吉你的样子好有趣呢，怎麽吓成那样。」白兰突然大笑了起来，纲吉很少看见他如此开心的模样，「确实，你的确也不希望自己当首领呢，说过好几遍了，大概也就是这种感觉吧。」

「……够了喔。」纲吉伸出手去轻捏白兰的脸，他好像笑得不能自制。

「总之，有很多事情必须坦白呢。」白兰在稍稍恢复正经後望进纲吉的双眼，「你有觉悟接受吗？」

「……应该…有吧。」

「真希望得到个更肯定的答案呢，希望纲吉你听过之後不要因此而讨厌我。」白兰微微笑著，笑容中夹带著不安和寂寞等等复杂的情绪，但也有著一丝幸福似的情感，也许是终於可以不是透过小正或是Ghost或别种不好的方法来告知纲吉这个秘密。

主动的向谁展示自己的心，是这样令人感到恐慌却又幸福的事情吗？


「我呢，有种特殊的能力，本来连我自己都不知道的。」白兰开始说，纲吉认真的望著他，想要了解一直困扰著白兰也困扰著他的梦到底是什麽，「对纲吉你来说可能是像梦一样的存在，对我来说却比那个更加真实点，一开始只是不知道哪里来的知识会从其他方式进到我的脑中，之後对那些影像感觉像个梦境，後来就变成了现实……」

「梦境、现实，等等，我没搞懂，你是在说什麽东西？」

「G，不用急嘛，这麽说来，你还记得我一开始接近你的时候吗？就是在你反抗我之後我突然对你很有兴趣的那个时候，那段期间连我都不太确定为什麽会对你这麽感兴趣，但那恐怕是因为我们在另外一个世界也认识了，而我对你同样感到了兴趣，想要多了解你――当然，也包括想要试探你的底细的成分在，也许是因为另一边的身分是敌对的关系。」

「呃，我们是敌对的吗？」纲吉觉得自己像在听科幻还是小说中的情节。

「在另一个世界，我们见面的时候你已经是彭哥列的首领了，而我则是杰索家族的首领，是的，立场来说是敌对的。」白兰笑著，好像对这一切感到无关紧要，纲吉却冒了一身冷汗，他从没想过要和白兰敌对，因为可想而知会有多麽可怕，「我对你却很感兴趣，可是你对我却不是那麽的喜欢呢。」

「……为什麽？」
「因为你有其它同伴在，而且那边得你也不知道我们这个世界的事情，你选择了别种道路。」

「好复杂的感觉，不过我想起来了，好像曾经做过这样的梦呢，我有梦见你，然後另一个人大概是我自己吧。」纲吉轻声的说，他确实梦见过白兰好像很寂寞的犹豫著要对彭哥列做些什麽的梦境，他还记得那时候梦中白兰的心思。

「总之，差不多是我在下雨的那个晚上跑去找你的时候开始吧，这梦境就变得不再是梦境了，连人格和思想全都混在一起传递过来，我可以和其他世界的自己相通，也可以知道别的世界发生什麽事情。」白兰看著纲吉不敢相信的脸，继续说下去，「但老实说，我却觉得很不平衡。」

「可是这不是好像很厉害嘛？这能力好像很强啊，白兰。」
「一点也不好。」白兰在纲吉没神经的说出那句话时重重的在他脑袋上敲下去，「哪里好啊，就算我喜欢你的心情没有改变，但别的世界里你却非常讨厌我啊，凭什麽只有我一定要单方面的喜欢你呢？」

纲吉痛得按著自己的头顶，但同时也发现了白兰露出了有点脆弱的表情。
他是没想那麽多，毕竟他又怎麽知道别的世界的自己是想些什麽，喜不喜欢谁，跟谁敌对之类的，不过显然这问题对白兰来说好像很重要，仔细想想的话确实也是如此，先不说感情方面，友情之类的在别的世界里来说都是很不稳定的存在，白兰曾经说过自己无法相信人类的情感，恐怕就是因为这个。

「对不起啦……」纲吉苦笑，但他也没有能力去控制别的世界的自己，也只好这麽说。

「不过我知道正因为我自己也做了过分的事情，所以在另外一个世界被你讨厌也是理所当然的，然後，我一直想著我只要有你就足够了。」白兰的嘴角弯起了一个美丽的弧线，他看著纲吉的眼神一瞬间变得非常温柔，「这个世界的我只要有你就够了，要是能够早一点把其他世界的道路封闭的话，就不会连你也伤害。」

「……既然如此，为什麽现在又跟我说了这件事情呢？」大可以不用说的，因为都已经决定要丢弃这种能力了。
「因为你刚刚那样对我说啊，不是要我『跟他讲清楚』吗？」白兰笑了。

「呃，那个人原来是指我？」
「……昨天，那边的你去找了『那家伙』，很惊奇，因为明明就是敌人，但是他也说了和你类似的话。」

「因为他是我嘛。」

「不要误会，就算是不同的世界，我们的性格和立场还是有些许的差异的，何况是纲吉你完全不知道这边的事情，但我真的很惊奇，居然还能够听到他那样对我说那些令我高兴的话，这样一来我更觉得我不得不跟你坦白了。」

「因为你觉得对不起我？」

「我从来都不後悔自己对你做过的事情喔，伤害你什麽的，但也没有後悔在这里和你成为朋友，或著爱上你的事情。」

「……」纲吉沉默了一下，脸突然红了起来，「说、说些什麽啊，也不害臊的。」
「嘿――都到现在了你还会害羞啊？」

「两、两个男人这当然很奇怪的吧，不管怎麽说，为什麽我非得喜欢上一个男人啊？」
「这是注定的嘛，因为被我吸引了没有办法。」

「反、反正你一定就是觉得我比其他世界的都好骗就是了――」纲吉自暴自弃的说，总之想要让白兰不要再继续说些让他感到羞耻的话题，不过这似乎是反效果。

「嗯，是呢，不过也让我有更多机会可以好好的了解你啊，像是内心或是身体方面……」
「住嘴啦！！！你这个家伙――」纲吉站起身扑了过去想要白兰闭嘴。

就这样吵吵闹闹的时候，突然白兰家门口的大门砰的一声被打开，两个在地板上扭打在一起的人同一时间抬头去看那扇门，只见到小正一脸冷漠的站在那里，表情淡然又像是已经习惯了这画面的不屑模样让纲吉内心一阵尴尬，看正一手中提著包包，纲吉这才想到白兰好像有跟他说小正不放心他们两个单独相处不会好好做功课，所以也要过来。

「正、正一。」
「小正，你来得正好，纲吉他一直在害羞呢，你说我们两个不是一直感情都很好吗？」

正一冷漠的望向白兰，挑起眉，「是啊，我已经习惯了，总之你们单独在一起就不会好好做事情，这个我也是知道的。」

「正一，我――」

「还不快分开，纲吉，你过来坐我这里，教授不是说了要你一定要得到A以上的成绩嘛？难道你想要被当掉吗？」

「是、是！！」纲吉匆忙的放开了白兰，吓得连忙爬起来到正一的旁边，并且乖乖的端著自己的报告。

「呵呵，难得我们正聊到兴头上呢，没办法，我只好也来把我的功课写一下好了。」白兰看纲吉已经完全被正一制服，也就没什麽好继续闹下去了，虽然看到纲吉有点忍受不了的表情就觉得有趣，但再欺负下去恐怕会产生反效果，至於刚刚谈的那些话其实也说得差不多，更详细的事情不需要让纲吉知道太多，毕竟另外一个世界的事对纲吉会造成不好的影响，他也不想要让纲吉困扰。

此刻他的心情意外的坦然，也许是纲吉并没有因此害怕，好像还对这件事情很兴奋的样子。
对纲吉而言确实就像天方夜谭那样刺激吧，这样也好，白兰喜欢毫无遮掩表达自己感情的纲吉。
如果是可怜他或同情他之类的反应，他也实在无法忍受。

――毕竟现在他的心情去除了困扰，也不再一直对於自己的存在感到迷惑不安了。

「不过，在最後还有件重要的事情要去做呢。」
白兰低声的喃喃自语，在告诉了纲吉关於自己的一切秘密後，这也是最後一件事情，虽然可能会从纲吉眼前消失一段时间，也许纲吉会抱怨他，但他知道纲吉的感情不会因此而动摇。

无法信任他人甚至是自己的我，真要说愿意相信谁的话，恐怕也只有纲吉一个人了。
啊，虽然是好像有些寂寞的想法，却也很容易觉得自己很幸福呢。

白兰微笑著，拿起了自己的那份作业，也开始安静的在正一的监督下写了起来。












tbc
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
作者废话:

坦白了(掩面
不过另一边的纲吉到底说了什麽恐怕在这里是不会揭密了XD
很多人提到番外篇的事情，老实说之後会有的
另外一个世界的事情
本来打算写在本篇，却觉得本篇还是以设定中这个世界的纲吉为主才是正确的
而且白兰打算守护的也是这个世界的纲吉喔

喜欢的话请留言OR投票~


风信子--13(白纲) (完)
发文时间: 3/14 2011

--------------------------------------------------------------------------------
?









13.




一个人有些慌乱的在巷子内奔跑著，虽然身处危险之中他却露出了笑容，弯过一个转角藏身於墙後将枪举起与眼睛同高，听见子弹打在墙上的声响却不可思议的不会感到害怕，他有种奇怪的感觉，一种从未如此畅快、自由的情感，最近连梦都不做了，也没有扰人的影像，虽然想知道在那次好梦之後的後续到底是什麽但说不定对方已经打算切断这一切连系了，不是自己，而是『那个人』先下了决定，真是有些不甘心，明明在很久以前就决定要这麽做的――就算不是为了自己，为了纲吉也该这麽做。

白兰手中握紧了枪，可以清楚的听到自己因为跑了很长的路而不断喘息的声音，心脏也跳得飞快，想到之前好像也有这样的事情，那时候带著纲吉从地痞流氓的手中逃跑也是像这样跑了很久的路，基本上不是体力派的他实在不擅长如此激烈的运动，但每次一想到从那之後纲吉和他感情慢慢变好，对紧张的现况居然会产生好感。

他静静的听到了脚步声逼近他的声音，黑手党的脚步声总是如此的咄咄逼人，回想过去与黑手党交往的记忆，他的双眼便透出些微冰冷的光芒，虽然纲吉不喜欢他这麽做，但是，他本来就是如此自私的人，除了纲吉外他也没有什麽重要的东西了，如果这是待在纲吉身边必须做的事情，他会做的，他轻举起枪，微笑。

一个转身，跳出墙後便单手对准了尚未反应过来的敌人，一声枪响俐落的射中了那个搜索他的人的肩膀，对方马上倒了下去，然後他再次开了几枪，追捕他的人一个一个倒地，他们痛苦的挣扎著没有力气反击，他也没打算手下留情，毕竟想要杀他的是眼前这些人，对他而言没有一丝同情的价值。

他的脚狠狠的踩过那些躺落在脚下手掌，走向了应该是领头的人，枪枝冷冷的对准了对方。

「我不是说了吗？」他的声音中带著一丝压迫，老实说他一点也不害怕这种场景，对这些黑手党而言他可能是个看来有利用价值却没有实战经验的小鬼，但他早已参加过各种战斗，和纲吉的守护者也不知道有多少次冲突，「只要我提供完这次匣子的技术情报後，就要脱离你们，事到如今却反悔了吗？」
「……你、你对彭哥列的人…泄密…了…」
「彭哥列？说什麽话，我从来就不关心那边的事情，你们和彭哥列自相残杀也好，或言归於好也好，全都和我无关。」白兰挑起眉，对於那人所说的事情有些困惑，「为什麽追杀我？」

「你和彭哥列门外顾问的儿子很亲密不是吗？」
「儿子…你们…难道知道了纲吉的事情吗？」白兰马上露出了一丝慌乱的神色，不像平常镇定的他，他怎麽也没想到会有人知道这件事情，因为就连纲吉自己都不清楚自己家和黑手党有关系。

「首领…认为你一定准备和彭哥列那里合作，才要退出…所以…一定要杀了你……」
「啧。」白兰皱起了眉头，他本以为自己已经隐藏得很好了，他以为一直都没有人发现他和纲吉的关系，也没有人会知道纲吉就是彭哥列门外顾问的儿子，但看来他想得太简单了，这些黑手党，总是喜欢探查别人的隐私。

「看来不能够让你活著，本来我是不想要做他会讨厌的事情的，」白兰那双紫银色的双瞳中透出了冷冽的杀意，他看著那颤抖不已的人，对方大概死都没想到眼前年纪轻轻的少年会露出如此冷酷的表情吧，「你们想拿匣兵器怎样做也好，想要利用那些知识干些什麽下流的勾当也没关系，但扯上泽田纲吉就不行，那个人是我的东西。」

「你、你…到底是什麽人……」
白兰露出了一抹浅浅的微笑，那美丽的笑容彷佛是对很遥远的某个人露出来的，下一秒就不留情的扣下了板机。

然後他的目光没有注视那些鲜血，只是轻叹一口气。

「……从今以後就只是白兰?杰索而已喔，只要他希望的话。」

当他在血泊中坐下来，身上沾染著的血腥味让他有些难受，过去他从不会觉得这样是很糟糕的事情，但大概是被纲吉的善良感染了吧，也可能是因为他和另一边的世界断了联系後自己独立的意识变得清晰起来，这世界的他本来就没做过杀人之类的事情，不习惯也是理所当然的――他从没想过要从黑手党中脱离需要这麽重的代价。

现在该怎麽回去？
穿著这样染血的衣服一定会被外头的警察逮捕的，但在这里也很快会被人看到。

纲吉绝对不会喜欢杀人的他，不管怎样都不想要让纲吉知道的，他就是想要留在纲吉身边才想脱离黑手党，所以不想纲吉讨厌他，不希望让纲吉觉得他很冷酷、很可怕，不知为什麽，反覆想著这些事情的他居然会觉得眼眶有些微酸，第一次，觉得自己必须做些什麽事情来保护这段关系，第一次感觉到自己的存在是有目的的，而且这目的如此的重要。

切断联系、脱离黑手党，这种种事情在他脑中重叠起来使他产生了混乱，心头一直压积的某个东西慢慢消失後的那种自由感居然让他有些惆怅起来，尤其是纲吉现在不在他身边，他居然会觉得这短短几天如此的让人厌倦，想要快点回到以前觉得无聊的大学去，和小正、和纲吉一起读书，那才是他该回去的地方。

在他思索的时候，耳边传来轮胎滚动地面的声音，让他警戒了起来。
抬起头就看见一两辆黑色轿车停下了，心想著该不会又是追兵，但他现在却有些乏力，直到车内的人走出来时他睁大了双眼，不敢相信这个人会出现在这里。

「你就是白兰？」
「……嗯。」

「喔，太好了，你还活著就好。」

「这是怎麽回事，为什麽你这样的人会在这个地方。」

「看来你知道我是谁。」前来的男人露出了开心的笑容，虽然他是第一次见这个少年，但是被人拜托了就必须要帮忙，「放心好了，这并不是彭哥列的意思，只是我单方面从笨儿子那里听到了你的事情，之前你似乎非常照顾我们家的儿子，所以，这次是来报答的。」

听见这番话的白兰愣了一下後马上站了起来，虽然已经不是第一次见面但在这世界却是第一次，不知为什麽他居然紧张了起来，是因为是纲吉的父亲吗？总有种奇怪的拘束感，觉得自己应该要更体面一点的与对方见面才对。

「……您、您好。」

「不管怎样你没事就好，不然我们家那个可是会骂我的呢。」












纲吉很生气，非常的生气。
虽然他知道对方的个性就是这样，擅自做主、神神秘秘，过去也不是没有过突然消失的日子，但是像这样连续翘课了两个礼拜，家中也找不到人的情况这还是第一次，虽然正一劝他不用担心，毕竟白兰不是一个会让自身陷入危机的人，也很狡滑、聪明，跟他敌对的人往往会落得可怕的下场，但纲吉却还是显得很担忧。

和他吐露了关於另一个世界的实情後，白兰就消失了。

那一天中断谈话後纲吉有些後悔自己没有更深入的询问，他其实想知道最後一个梦的後续，还有到底後来白兰到底决定要怎麽解决那边的事情，虽然，他也讨厌自己很在意另一个世界的泽田纲吉的这份心情，讨厌白兰似乎更喜欢另一个世界的泽田纲吉，希望白兰更重视自己，这些想法几乎可以说是忌妒了，同时又觉得这种忌妒很可笑――忌妒自己什麽的，一般人都不会有这种心情的吧？如果早知道会有这种心情，就不想要知道这件事了。

原来，比起平行世界中的立场什麽的，我更在意白兰的心意啊。

纲吉内心轻叹，觉得自己真的是不小心喜欢上那个男人了，虽然高兴白兰对自己坦白说出真相，但他一点也不想管复杂的事情，只要白兰愿意陪在自己身边，其他什麽也没关系，就算白兰在别的世界伤害过他、可能成为他的敌人也好，他只要现在眼前的白兰，这对他而言才是真实无误的现实。

所以，那个人突然的消失让纲吉感到很不安，怕他会这样从此不见，跑到别的世界去。
天知道白兰是不是也有这种能力。

後来，正一跑来跟他说白兰是去了黑手党那里一趟，似乎为了要脱离黑手党而前往交涉，本来白兰是不希望纲吉知道这件事情的，但是，正一觉得这样对纲吉来说一点也不公平，终於还是说出了口，纲吉愣愣的望著正一的脸孔内心一片空白，不久後却涌上了一种温暖又苦涩的情感，正一不知道他们曾讨论过的平行世界的事情所以对於纲吉突然露出了要哭泣般的表情有些惊慌，纲吉摇摇头说自己没事。

然後像是安心又像是平静下来一般的微笑了。

那个人终於决定要离开那些事情了吗？选择和自己在一起，如果是这样的话真的会很开心。
虽然内心还是充满担忧，害怕白兰在面对黑手党时会受伤，但是脸上却克制不了笑容。

『你打算怎麽办呢？我觉得纲吉你要不要躲起来一下？要是他们查出你和白兰有关……』

『没关系，虽然我不太懂黑手党，但是……』纲吉突然想到了什麽拿出了手机，犹豫了一下，『说不定，也有我可以帮忙的事情也不一定。』

『纲吉？』

『正一，虽然很麻烦，但我果然是放不下那个人呢。』纲吉对著正一微笑说著，正一愣了一下後也点点头，尽管表情有著些许无奈。

他这个从头到尾看著他们的友人也很清楚，尽管这两人绝对不是最适合彼此的人，个性也是绝对不适合，思想天差地远，可是如果是纲吉的话，白兰或许就能够以不一样的身分和生活方式继续下去也不一定。





纲吉拨了那通电话後的第二天，果然顺利的等到白兰回家了。
他请爸爸帮忙利用黑手党的情报网打听白兰现在的状况，很惊讶自己儿子会知道自己是彭哥列一员的家光在听到纲吉的请求後还是答应了，对於曾经照顾过自己儿子的人总不能坐视不管，找到了白兰，并且处理一些黑手党的琐事後就送他回去了。

白兰一打开家中的大门时就看见纲吉坐在沙发上看著电视，让他稍稍吃惊了一会儿，因为他本来带著疲惫的想著第二天要跟纲吉道歉，却没想到会在这里看到纲吉的身影，纲吉注意到他回来的时候露出了笑容，站了起来走到它身边轻轻抱住了他。

「纲吉…」
「因为等了两个礼拜都没看见人，我就打电话给爸爸了，你说过他是黑手党的干部。」

「……我没想到你会让你父亲动员彭哥列来找我。」白兰的语调有些心虚，手轻碰上纲吉的背部，对著纲吉露出了一个浅笑，「但多亏了你，事情处理得很顺利。」

他想纲吉一定会就此接受他的道歉和感激，并且对他露出如同以往的温柔笑容。
伸出手轻轻触碰对方的脸颊，感受到那温暖的体温让他有种想睡的感觉，大概是安心感吧，纲吉总是可以平息他的焦躁和欲望，如果是纲吉的话，他就可以安心的待在对方身边。

不过当他这样充满感性的想著时，一只冰冷的手却抚上了他的脸颊。
然後，用力的捏住了他的脸皮，狠狠的拧转。

「痛、很痛啊，纲、纲吉？」白兰一瞬间皱起了眉头，但还没能反应过来那双手指就更用力的掐住了他的脸，引起一股剧烈的疼痛让他差点流眼泪，望进纲吉眼睛的瞬间就知道纲吉此刻非常的生气，虽然脸上带著笑意但眼底却是冷冷的怒火，好像不打算原谅他。

「痛才好，才能够反省。」纲吉恐怖的微笑著，手更用力的捏著他的脸。
「痛痛痛…纲吉？我才刚回来为什麽就突然――」

「每次每次都那样笑著敷衍人，我早已忍了很久，讨厌你那个自以为是的笑容、也讨厌你的自私自利，我讨厌你那种觉得只要自己高兴什麽都可以做的性格，我讨厌你总是不想想自己为别人添了多少麻烦，我想不管是这个世界的我还是那个世界的我一定都很想这麽做。」纲吉说著，手拉得更加用力，白兰从没想过自己会被纲吉捏脸，过去都是他欺负纲吉的，这次却反了过来，「把你的这张嘴脸扯下来，我想那边的我应该比较有礼貌不敢做这件事情，所以我帮他做。」

就这样掐了好一阵子，纲吉的手劲才慢慢的放松，那刺痛的感觉终於是淡去了，白兰这才稍稍安心下来。
却看见纲吉低下了头，不发一语。

「纲吉？」
「我还以为你会消失不见。」

「……你在生气？」

「当然了，因为你说了那件事情，又说你喜欢那边的我，我怕你会不再出现了。」纲吉抓住白兰的手，彷佛是想要确认他在这个地方，没有离开，虽然跨越平行世界绝对不是这麽简单的事情，他还是担心。

白兰愣愣的望著纲吉，脸上慢慢浮现一个温柔的笑，「不是说过你什麽也不用担心吗？」
白兰的手轻放上纲吉的头顶，他不晓得自己那种暧昧的说法会让纲吉误会，他确实对纲吉说过他喜欢平行世界中的泽田纲吉，但那并不是说自己的心情，是『自己』，这样解释或许比较正确，或许最初开始对纲吉产生真正的爱情多少受到了与彭哥列敌对的事情影响而更加注意泽田纲吉这个人，但他也不会忘记在他与那些流氓混在一起每天无所事事找些不成熟的事情做、为了找乐子而任意伤害别人的时候，纲吉那直视他的冰冷表情，他绝对不会忘记的，不是假意迎合也没有奉承他，更不是惧怕他，纲吉那一天真正看见了他并且说出了对他那放荡行为的真实感想。

所以，对如今的自己而言，这里的纲吉是最重要的存在。

「我一直都喜欢你的坦率，还有有点天真的地方也喜欢。」白兰的手指轻轻顺过纲吉的发丝，彷佛对待珍爱之物那般小心翼翼，将纲吉揽在怀中，「而且，现在的我已经变得没有可以回去的地方了，离开黑手党後就更加没有其他地方可以回去，你必须负起责任。」

「这…又不是我的错。」纲吉低下头闷闷的说，但心底其实有些高兴。

「是你的错喔，明明就是你害我必须要下决定脱离黑手党，却捏我的脸捏了那麽久呢。」

「那并不全是因为这件事情啊，从以前就想这麽做……」

「原来如此。」白兰抚上自己还有点红肿的脸，他从不知道纲吉心底是这样想的，当然的，没有人跟他说过，就连纲吉也没有、别的世界的纲吉也从没这麽说过，纲吉从来没有当著面数落他被讨厌的地方，所以才永远都不懂，不懂为什麽纲吉总是不愿意看他，不懂为什麽纲吉总是背对他，不懂为什麽纲吉不肯接受自己伸出的手。

但就在刚才纲吉亲口说了，纲吉讨厌他总是不愿意表现出真实的一面。

『你连自己的心都不敢相信啊，白兰。』
好像能够了解梦中那个人为什麽对自己如此说，因为自己从没有真正对谁打开内心。
一直想要谁能够理解自己却不愿意让别人接近自己，真的很任性。

但也许只有眼前的纲吉让他能够放下防备，让他能够坦白的说出自己的能力和自己的困惑，如果这就是纲吉的回答的话，他虽然不一定可以把这别扭的个性改过来，说不定改不过来，但他知道用力捏他的纲吉早已打算要接受这样的他。

「以後如果还是让你火大的话，就给你捏一捏好了。」

「下次要用打的，捏太轻松了。」纲吉皱起眉头冷冷的说，手放上白兰的脸，摸了摸那被自己捏红的地方却突然笑了起来，「好红啊，因为你皮肤很白所以很清楚呢，我有那麽用力吗？」

「很痛啊，真是过份，纲吉。」

「我讨厌你的地方我会全都跟你说的，所以，不用在我面前隐藏什麽，如果我讨厌你那麽做我一定会阻止你。」纲吉问，拉住了那微温的手指，白兰的手总是那样细白、优雅，并且温柔，「这样不可以吗？」

「当然可以。」白兰轻阖上眼，靠上纲吉的额头，「就这麽做吧，纲吉。」














这一天，在大学的某处突然听见了一声响彻天空的惨叫，引起了好几个学生的注意，但这已经是见怪不怪的事情了，常常泡在图书馆中的人早已知道每个星期都会上演那麽一次，眼看大学四年级的泽田纲吉匆匆的抱著几本书从图书馆跑出来，另一手捉著一脸疲惫的白兰，似乎才刚刚睡醒的模样。

「为什麽不叫醒我啊？」

「因为纲吉你睡得很可爱啊，就想要多看一下，没想到我自己也睡著了。」白兰微笑著回答，尽是些甜言蜜语却让纲吉瞪了他一眼，「翘一次课也没什麽关系吧。」

「老师很喜欢你当然没关系，但是我会被当掉的。」
纲吉拉著白兰匆匆的经过那一排盛开的风信子，连忙坐上白兰的脚踏车，两个人就这样往上课的地方驶去，时间非常紧迫，距离上课时间只剩下一分钟，但是路程却需要五分钟，是绝对会迟到的，白兰却还是一脸悠f。

纲吉站在白兰的身後，过了好一会儿才发觉脚踏车的速度比往常还要缓慢，而且在骑过通往教室的捷径时刻意呼啸而过完全没有转弯的意思，纲吉很快就发现白兰载著他的方向根本不是要去上课，连忙抓住了白兰的领子用力扯著，对方却露出了『终於被发现了啊』的无奈表情。

「为、为什麽不去上课啊？」
「没关系，我们今天翘课吧，纲吉。」

「不要说得这麽轻松，你这家伙――啊！」白兰一边骑著车一边侧过头来，马上就轻柔的吻上纲吉放在他的嘴旁边的脸颊，纲吉吓得差点松开手掉下车子，「我就是讨厌你这一点！！」

「哈哈哈，可是我很喜欢纲吉你的反应。」白兰笑著，骑著车转了个弯就直直向著他们最常去的地方。

「唔――小正一定会狠狠的骂我们的，你做好准备了吗？」

「嗯，是啊，」白兰这时突然稍稍变得正经了，脸上也露出了温柔的表情，「只是被骂骂的话没有关系的，因为现在想要和纲吉在一起，而且小正也很温柔。」

「……之後发生什麽事情我不管喔。」纲吉微微脸红的说著，白兰只是轻笑。


白兰载著纲吉前往温室，就算是到现在，就算是已经对纲吉敞开内心的他某些习惯却怎样也不能够改变，他无法信任他人，他不能够用真诚的表情对待别人，他不爱说真话，但是如果纲吉逼问他『你到底在想些什麽』时，他就会对纲吉说，不管隐藏的事情是什麽也好他都会说，如果纲吉这麽希望著的话。

他常常觉得纲吉就好像他的照顾者，最近更是连分开的时间都没有了，纲吉搬到了白兰的家，白兰把之前的房子卖掉後用之前为黑手党工作的财产中的一点点买了间公寓，原来帮黑手党做研发可以赚著麽多钱，纲吉听到的时候一瞬间曾很不礼貌的想如果白兰继续做的话就可以赚更多了，不过他还是对於白兰退出黑手党的选择很高兴，有再多钱都比不上生活稳定、安全来得好，纲吉不想要看见白兰去做危险的事情。



「你每次都还是喜欢来这里。」

「因为我喜欢花朵啊，」白兰在和纲吉进入温室时说，他每次看向花朵的表情都如此温柔，「因为，花朵和我一样善变。」

「为什麽？」纲吉愣了一下，这和他一直觉得白兰喜欢花朵的理由不同。

「花语在不同的时间、不同的颜色、不同的场合下有著不同的意思，每个国家的花语也都不同呢。」白兰和纲吉走到布满植物的空间中，拿起了放在工具架上头的剪刀，这是平时白兰用来修剪用的。

「……你之前说过可以自己赋予新的意义的。」

「是啊，所以不管纲吉你送我什麽花我都会喜欢的，因为一定都是喜欢我的意思吧。」白兰自信的笑著说，然後他低下头寻找著某种花朵。

「虽然我不是很懂花语，不过我喜欢花是因为花朵很漂亮。」纲吉耸耸肩，他不像白兰那样会想这麽多。

「虽然我说花语有很多种，可是也有一些花不管在什麽时候不管哪个国家，几乎只有一种花语的。」

「G，是哪种？」纲吉疑惑的跟过去，想要看白兰是走到哪种植物前面了。

但在他刚走到白兰的身後，对方就转过身来了，手中拿著刚刚剪下来的花朵递给了纲吉，看到那朵花的时候纲吉脸上浮现了一点浅红，他知道白兰想说什麽，虽然对方常常都是用此捉弄他也常常说些欺负人的话，不过，纲吉觉得收到这种花大概没有人会不高兴吧――真是狡猾的人啊。

「红玫瑰，几乎只有一种花语，你应该很清楚。」

「很别扭呢，带我来温室该不会就只是为了这个？」

「因为它们最近刚好开了，一定要在最新鲜的时候拿给你。」白兰放下剪刀，然後弯下头轻轻的抬起纲吉的下巴吻上，纲吉没有丝毫的抗拒，他已经习惯如此。

「最近不再做梦了，乐趣就少了一些，因为我再也不能够看见其他世界的事情了。」
「这样不好吗？这样就在也不用感到痛苦了。」

「以前会害怕那个能力让我变得奇怪，但现在我却有些…想要知道呢，那一天的後续。」
「哼――」

「呵呵，因为少了那些乐趣的关系，纲吉你要好好的让我满足才行啊，各种方面。」
「说、说什麽啊，各种方面是指什麽啊？」

白兰拍拍纲吉的头，彷佛他还是个容易生气的小孩子一样，但他知道纲吉的存在会带给他乐趣的，就算没有黑手党，就算没有那些刺激的事情，而他的野心和欲望什麽的永远也不能实现，或许未来会因此而感到不满足也不一定。

但是，那时候纲吉会阻止他吧。
纲吉说会阻止他，也就是说会永远陪在他身边。
而他一定也不会再因为感到无聊而必须到其他地方寻找快乐。

他知道纲吉绝对会实现那个承诺，白兰轻轻阖上双眼，感觉到温暖而潮湿的风从温室门口吹抚而来，带著浅浅的香气环绕他的周遭，思考这些事情的瞬间，他感到自己的内心从未如此平静。

若能每一天都将是这样充满幸福，他大概永远也不会厌倦。








fin
________________________________________________________________________
作者废话:

啊...这篇也完结了
感觉上也更新了很久
不过答应过会有番外篇，大概会是上下篇吧
应该会是纲吉跑到另一个世界的事情，本来想写在本篇，但最後还是决定放番外

这一篇的设定真的很复杂
说真的我一开始也没想到会这麽复杂....
结果还是把这两个世界的关系和白兰的心境写出来了
虽然不知道原作中的白兰有没有这样想啦(天野太少描述了

不过，我喜欢白兰的自私和很不择手段的地方
这就是他的本性吧，这里白兰也承认大概改不了啦
不过我想纲吉会克制他的。

喜欢的话请留言or投票。





Change(风信子翻外) (白纲) 
发文时间: 4/18 2011 更新时间: 04/18 2011

--------------------------------------------------------------------------------










01

「所以说，纲吉你太宠那个家伙了。」
那一天小正严肃的跟我讲了，面对正写著报告的我他毫不留情的批改我的报告，同时开始对我最近的行为进行评估，我的眼睛不由自主的飘向躺在一旁地板上的白兰，苦笑。

「偶尔对那家伙的行为生气一次也好，或许他会收敛一点。」
「G，可是……」
「就是因为你总是那样放任的关系，白兰才会总是毫不在意的翘课，他自己就算了还会拖别人下水，你要是再不增加出席率的话，教授可是会生气的。」小正用铅笔刺著我的额头，我感觉到心凉了一半，尽管每次都知道这样顺著白兰自己会遭殃，可是总是会不由自主的就答应他了。

白兰每次用那种温柔的神情注视著自己时，就会觉得没有办法抗拒啊。
说来真是丢脸。

「不过这样也好，他现在看起来至少比以前好多了。」
我大概知道小正说的『以前』是什麽时候的事情，大概是白兰曾经非常冷酷而且完全封闭内心的时候吧，我并没有真正看过那时候的白兰，但是总觉得可以想像，梦中的场景也见过好多次了，那样的白兰给自己相当的恐惧感，不过现在几乎没有了。

「那家伙大概就需要这样的愚蠢又爱照顾人的类型陪陪他吧，别看他那个样子，内心其实很孩子气的。」

「……我倒觉得他只是一个纯粹的坏人而已。」我苦笑，说这种话并不是在讽刺他，而是真的这麽认为。

就算这家伙跟我说了要脱离黑手党，好像一副要改过向善的模样，可是……该怎麽说呢，依然是任性妄为的做自己喜欢做的事情，交的朋友也不全都是好人，而且无聊的时刻到了也会利用那些跑来跟随他的人找乐子，然後又一副不甘己事的脱身，至今已经劝过他好多次不要做那种邪恶的事情，但显然他并没有听进去。

每次白兰都会从後面轻轻的抱住我，然後吻我的耳朵，借此呼咙过去。

「为什麽你脸这麽红啊？」
「啊！！没、没有！！啊哈哈……」我压住了自己的脸，想起了奇怪的事情。
「总之，你以後不要什麽事情都顺著他，这样子他会更随便的。」小正重重叹口气。

我对著他笑了，然後低下头去看向那个睡著的家伙，忍不住伸出了手轻轻的抚摸那躺在地板上头的人的银白色发丝。
「我知道，其实我自己也是――――」

我的话还没有说完，突然看到周围冒出一阵浓雾，一瞬间还以为是谁恶作剧，但等到我从那一阵浓雾中站起来时，发现自己身在一个完全不同的地方，但这个地方却又给了我一种熟悉的感觉。

「小正…？白兰…？」









02

我冷冷的望著那个人，无视突然冲到我怀中的小家伙，铃兰她似乎很高兴我来了，桔梗也是，虽然他还是一脸冷静温和的模样，可是我能看得出他带著些窘迫，原因很可能是因为里面那个人。
他又在闹脾气了吗？

「你怎麽了？不是说了不要随便的想做什麽就做什麽吗？大家会困扰的。」
「纲吉……你来了啊？」

「因为瓦利安过来骂人了，对彭哥列发出了『某个人又莫名的过来偷袭，大概是想要见你吧，快叫他立刻去死』这样的讯息喔，所以我就过来了。」我平静的说，彷佛这已经是很平常的事情了，不过，自从停战以来就一直都保持这样的情况，我在那一天的清晨独自一人来见白兰，就是为了说服他和我在一起，条件是希望他能够停下这场战争。

我没有战争的筹码，有的也只有我自己而已，彭哥列很早就已经比不上密鲁菲奥雷的战力了。
可是，白兰却还是答应了我，在他握住我的手的那一瞬间我有点感动。
不过就是有点而已。

「不要那麽任性吧，要见我的话打电话来通知我一声就好了。」

「你不是很忙吗？忙著恢复彭哥列，让我都怀疑你是不是真的想要留在我身边呢。」白兰轻笑，但我感觉得到他那隐约的怒气，真是小孩子气，我皱起眉头望著他。

我走到他的身边，这时铃兰和桔梗都乖乖的退出去了，我从沙发的後发将手伸向了他的脸。

「这种不相信人的坏习惯什麽时候才能改善呢？」我轻叹，然後吻上了他的唇，「我是说真的啊。」

「呵呵，纲吉你也是非常的容易骗啊。」
他一手抓住了我的脖子，将我压低，然後一把就将我拉到了沙发上去，那双紫银色的眸直直望著我都会让我觉得害怕，毕竟我以前是真的很怕他的，但同时也让我著迷，我不得不说我喜欢这个人是毫无理由，明明曾经是敌人，明明曾经伤害了那麽多自己的夥伴，却还是……被他所吸引。

因为他是那样的需要我在他身边。

他压住了我的手，又一次吻了我。
他那双修长的手指抚过我的锁骨，看我轻轻颤抖的时候他就会特别开心，我居然会觉得那种坏人似的表情很适合他，然後他轻柔的吻上了我的胸口，听我细碎的呻吟。

「没有你的话就会变得很无聊，所以我只好去攻打瓦利安了，你要知道，只有你可以控制我。」
「你啊……恶劣的个性改一改的话我会更喜欢你的。」

「但是纲吉为我的事情困扰的样子我却是最喜欢的啊。」看他笑得灿烂无比，我随後也笑了，然後迎上了他的吻，虽然前阵子还是敌人的关系，但现在这种有点麻烦的相处方法我却觉得很幸福，在这里过一夜的话，守护者们一定会狠狠的骂我的吧。

隔天，我走在密鲁菲奥雷的走廊上，马上就发现了似乎是在家族中等得不耐烦前来迎接我的狱寺、蓝波和山本。
明明告诉他们不用每次来都那麽大阵仗，白兰已经不会对我做什麽事情了，但他们还是会害怕。

蓝波和狱寺正在吵架，总之，我远远的才想和他们搭话的时候就看见有什麽东西朝著我飞过来，心里想著『又来了』却来不及闪避，然後我一点也都不讶异的，随著一阵烟雾我出现在一个小小的房间，而地板上是趴著的白兰，还有一脸目瞪口呆的小正，这里不是十年前的世界也不是十年後，所以……

这到底是哪里？










03

後面有人追过来，我害怕的逃走了，都是不认识的人，不过其中一个人的身影有点像是山本。
当我甩掉他们後，发现自己在陌生的道路上走著，越走越感到害怕。
这个地方确实是我梦中，或者该说白兰的梦中，见过的那个地方，白色的走道感觉冰冷冷的，空无一人的长廊上只有摄影机在转动的声音，我现在有点担忧会不会见到另外一个世界的我还有白兰。

如果他见到了这个我，会有什麽感觉呢？

我听过白兰说他们的意识曾经是联通的，也就是说这里的白兰应该也知道我的事情才对，即使我是众多平行世界中的其中一个人，内心居然因为这样而跳动起来，有些想快点见到他，想跟他说说话。
说不定这样就可以更接近白兰，我是这麽想的，因为我想要了解他。

「这里吗？」我随便的推开一扇门，这是一个非常漂亮的房间。

里面有著一张乾净的沙发，柜子上装饰著花朵和一些书，有著一些亮晶晶的不知道是什麽东西的仪器在旁边闪烁，但当我看到桌上摆著几包棉花糖後，我确定这是白兰的房间，我有点惊讶自己居然可以立刻就走对地方了。
本来以为没有任何人在的，可是当我走到了沙发附近，就发现那个人躺在那里。

我吓得退後一步，愣愣望著穿著纯白色制服正在睡觉的他，这个人确实是我梦中见过的那个白兰。
看来很随便的躺在沙发上就睡著了，而上头明显有著一件被谁盖上的小被子，却被他扯到了腰部附近，我有种奇怪的感觉，觉得帮他盖被子的就是『我』，我慢慢的在他身边蹲下来仔细的看著他的脸。

一样，和我认识的白兰一样，睡觉的时候的表情也是一样的。
温柔的、漂亮的脸庞，那银白色的头发也是一样的触感，我忍不住伸出手轻轻抚摸，这种感觉有点新鲜。

「纲…？」
「啊！我、我――」我看他睁开了双眼，他比我想像中更浅眠，我那里的白兰可是怎麽吵都吵不起来的。

「你是？」白兰一看到我就愣了一下，不过过了一会儿好像知道发生了什麽事情的爬起身来，「欢迎。」
他说完後就突然凑到了我脸面前，然後在我唇上轻啄了一下，我呆愣著就那样被他吻了。

「这、这是！这是在做什麽啊！！」我过了几秒钟後就突然一拳打在他的脸上，大概是太惊慌了吧，我自己都没想到身体会比脑袋动得更快，我的内心也许还无法把他当作我那个世界的白兰。

「呃！纲吉，你怎麽会这麽粗暴啊。」白兰掩住了脸，但他突然大笑，看他笑得都流出眼泪了，我脸红了起来，知道自己反应过度，「真的是，我还在想你好不容易来到这个地方，应该很高兴见到我的。」

「突然就亲上来是怎麽回事啊？我们今天才刚见面。」
「是吗？可是我之前和你见过好几次了。」白兰轻笑，似乎知道我的矛盾是什麽，他的手温柔的摸上我的脸庞。

「我、不知道为什麽就到这里了，我可以回去原来的世界吧？」
「……怎麽，你比较喜欢那个世界的我？不想留在我这里吗？」他坏心的问，嘴角上勾，「留在我这里也不错啊，你比较可爱呢，虽然都是纲吉，但是你在那里最好的朋友就是我和小正吧，没有那些讨厌的守护者，你也就不会离开我身边了。」他的话语有点危险，压低的声线让我的内心都颤抖起来，我忍不住脸红的闭上眼睛。

「我还是想要回去，因为白兰他――」紧张的说著，然後我张开眼睛发现白兰脸上挂著浅浅的笑意。
「安心好了，大概可以回去的吧，我想这种效果不会持续太久。」他耸耸肩。

「你可不要说什麽比较喜欢我喔，如果听到那样的话，我想这世界的『我』一定会很生气的。」
白兰沉默了一会儿，点点头，「是呢，大概会气得用火焰杀了我吧。」

我歪著头不懂火焰是什麽东西，这个世界的我这麽粗暴吗？

「不需要担心，这世界上我最喜欢的人就是他了。」白兰带著非常温柔的表情低语，毫不羞涩的，然後他突然轻叹，「为什麽在你面前就可以说出来呢？但是面对他的时候就会变得很别扭呢――大概因为你是他，但又不是他的关系吧。」

我觉得脸上又发热了，虽然他说的人并不算是我，可是我却觉得开心。
对於他能够坦白的说出『喜欢』这个字眼，我一瞬间居然安心了下来，这种感觉真的很奇妙。
明明是第一次见面，却又觉得我能够理解他的一些想法。

「已经和好了吗？和你最喜欢的人。」我笑了，白兰马上点点头。
「是啊，因为对我说好好和他说一次就好了的人不就是你吗？我就照著你的意思，和他解释了。」

「太好了。」我咧开嘴笑了，「所以和好了吧。」
「和好吗…比较像是拿我没办法，只好撇下同伴的意见留在我身边吧，毕竟彭哥列的情况也够惨的了。」

「我觉得不是这样喔，如果我决定要留在谁身边的话，一定是因为喜欢的关系吧……因为我很胆小的关系，所以即使让其他人难过也要陪在你身边的话，一定是很喜欢你才对…我、我是这麽想啦！！」

「你是个可爱的家伙，」白兰又一次温和的笑了，「比起那家伙你比较可爱呢，比较坦率，对了，你要吃糖吗？」他一边说著就一边打开了旁边的棉花糖包装，拿起一颗放到我的唇边。
我张口咬了下去，他只是看我吃，然後我还没有吞下去以前就封住了我的口，舌头伸入了我的嘴中，和我的舌头轻轻缠绕，我马上就胀红了脸，可是又没有办法退开。

「白、白兰……」
「乖乖的，在回去以前就留在我这里吧。」白兰在我耳边细语的说，然後吻上了我的耳垂，轻舔。
「啊……」

「安心好了，我不会对你做什麽事情的。」
他只是把手轻轻环绕著我，将我拉在他的胸前和他一起躺著，从他的胸口传来的心跳声很安稳，一瞬间让我觉得想睡觉，我轻阖上眼睛，感觉著他的手掌在我的头发上细细的抚摸。










04

「只要把这个人吵醒就可以了吧？」

「我想大概是吧……应该就能知道为什麽会变成这样的原因了。」小正这麽跟我说。

我来到了一个奇怪的世界，听小正跟我说的话之後，这里好像是个我和白兰、小正是大学同学的世界，也没有狱寺和里包恩他们，这里的我不是黑手党的首领，只是个普通的留学生。

有那麽一点羡慕这个地方的『我』，不用参与斗争，也能和白兰好好的相处。
不过做为交换的是完全不认识狱寺、骸、还有其他同伴……

我轻轻的燃起了手指尖的火焰，小正很讶异的看著我将那点火焰放到了白兰的额头上，过了一会儿白兰就慢慢睁开了眼睛，他望著我，之後才突然反应过来的爬起来。

「纲吉？」

「醒来了呢，可以告诉我这个世界的事情吗？」我轻笑，居然可以看到白兰穿著便服懒散的躺在地板上的模样，这对我来说有些新奇，而他似乎对我会来到这个地方也没有头绪，想想，这时候的『我』大概也已经见到白兰了吧。

「难道是十年後火箭筒造成的吗？」
「这麽说来我确实被那个击中的，看来还是要花一点时间才能够回去了。」我轻叹，想著回去一定要好好惩罚蓝波。

「这麽说来，自从那次中断了之後我就没有办法知道结果了，彭哥列已经和密鲁菲奥雷成为同盟了吗？」

「是啊…等等，中断…？那是什麽意思？」我呆愣了一下，不懂白兰说的那些话是什麽。

我本来是想利用白兰的能力，他们彼此之间应该是相通的，那个奇怪的可以理解平行世界的能力是我一直以来都无法为他改变的事情，就算说服他相信他人，我知道这是很困难的，因为他没有办法去相信在有多种选择的未来，因为他可以亲自的看见它们。

「……这麽说来，我还没有告诉过你吗？不，这确实很像我的作风。」

「难道，白兰已经把联系中断了吗？他已经没有那个能力了吗？告诉我吧。」我急切的问，我一直都不知道，我一直都在担心著这件事情，担心他哪一天可能因为改变心意而会离我而去，但我现在内心燃起了一股希望。

或许他是为了我，为了可以留在我身边所以才切断那种能力的。

「本来我想要先下手的，可是他似乎比我更早做出决定，就在你去找他的那个晚上喔。」白兰轻笑，我的表情大概很可笑吧，充满了感动的，他接受了我的提议的那个晚上就已经决定要放弃他的那些野心了吗？不，他或许还没有放弃，只是想要试试看吧，试著相信别人一次，光是这样我其实都已经感动不已。

「没想到可以这样见到你呢，我还以为之後就不会再知道那边的事情了。」白兰这时候叹息道，然後拨了拨他自己的头发，「不过看起来是比我们这里进展慢了一点呢。」

「……进展？」

「我和纲吉很早就开始交往的事情，你一定不知道吧。」白兰轻轻的靠近我，然後一把将我压倒在地板上，我吓了一跳却没有办法反抗，这种强迫的感觉和我所认识的白兰有那麽一点像，不过似乎更加的亲密些，这里的『我』一直都是和他这样相处的吗？和刚成为同盟不久的我们不同，这种关系让我有些羡慕。

「是啊，而且还常常无视身边的人。」这时候小正突然说话了，我们两个才注意到他还在那里，「报告的事情就不能够快点完成吗？要纲吉催你起床他就是不愿意，他实在太宠你了。」

「G，怎麽这麽说啊，难得别的世界的纲吉来这里了。」

「虽然我不知道那是怎麽回事，不过可以的话，纲吉你也快点完成报告吧，不然时间就来不及了。」

「呃、我、我吗？」我愣了一下，拿起了桌上的报告，全都是看不懂的东西。

「呵呵，虽然熟悉黑手党的东西，但是这方面就不行了吧，」白兰笑了，然後爬过来贴近了我的背，他的手抓住了我的手，「安心好了，我会一点一点教你的。」

温热的呼气让我有些不自在，我看向他後微微的脸红了。
低下脸，轻轻的点了一下头。

「就算是教人，也不用手把手的教吧……」小正一边吐槽著，一边却又好像习惯了似的继续写他的东西。

白兰看著正一无奈的表情，然後就把视线转向低头研究著功课的纲吉，虽然因为担任首领的关系好像比这世界的『纲吉』更加成熟许多，但本质上却是没有改变的，明明作业什麽的都不是自己的事情却还是露出了担忧的模样，这种性格意外的可爱。

「如果那边的『我』对你不好的话，就打他一顿好了。」
「真的可以那样吗？」

「可以啊，反正是不会生气的，被打的话说不定就会变得老实一点，回去试试看吧。」我不懂白兰为什麽要说那种害自己的话，可是却让我有些心动，然後我听见他轻声的叹息，「希望纲吉不要被做了什麽事情才好，因为我呢，是个满嘴谎言的骗子呢。」

他笑，然後我内心莫名的发毛起来。
隐约感觉到他身上透出的淡淡杀意，不知道是针对谁的。

「……学校生活好玩吗？」我终於忍不住问，因为我没有上过大学，我是直接继承首领的。

「嗯，有纲吉的话就很有趣，也不会觉得无聊。」他坦率的说，那样坦率的白兰让我有些不能适应，但是我却很喜欢，我希望我那里的那个人也可以这样的对我坦率，对我敞开心房。

「纲吉啊，我呢，最喜欢的人就是他了。」

那抹温柔的笑意是我从没见过的，什麽时候我才能够看见那个人也对我这般的笑呢？
我希望那是不远的未来，等彭哥列的事情安定好了，我一定也能对他说出真心话吧……








然後，很突然的，我随著一阵烟雾回去了，只是，当我回去的时候却发现自己躺在床上，而上面则是一脸惊讶的白兰，他似乎没有想到会这麽快就失去效力吧，看到我回来的他显得有些心慌。

我笑了一下，想起了临走前那边的『白兰』对我说的话，我的手掌升起了火焰。
「居然对我做这种事情，你已经做好觉悟了吗？」















05


「G、G？白兰…？」我愣愣的望著眼前的白兰，发现自己的衣著不整，赶紧拉好。
不过看起来白兰好像有些在生气，他大概一下子就知道刚刚差点发生了什麽事情吧，但实际上我也没有办法，这件事情并不是我的错啊，一不小心就会跟著那个男人的步调走，顺著他了，然後想要反抗的时候就已经来不及了，幸好在最後突然换了回来。

「既然都进行到一半了，乾脆继续下去好了？」白兰捉住了我的手，但我察觉到他的微笑非常危险。
「白、白兰，我不是故意的啦……」
「可是我还是不高兴呢。」

但这时候突然两本字典就落在我们两人的头上，一瞬间敲得头晕目眩，转头就见到小正一脸无奈。

「你们两个到底什麽时候才要把报告搞定？这种事情给我回家再做，这里可是我的宿舍啊！」






fin
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
作者废话:

以纲吉为第一人称的翻外XDD
稍稍交代了一下令一个世界的纲吉和白兰的关系
处於刚和好的状态，白兰还偶尔会闹脾气的情况....而且两边的关系还不算很完美
不过其实两边的白兰都是最喜欢纲吉了XDDDD

这就是我本来想写的交换，虽然短短的
不过我想就走温馨路线就好。
也交代一下令一个世界的事情，毕竟在本篇中提到了好多
但是应该都不清不楚的XDDD

喜欢的话请留言OR投票~



