						《穿越之我是一只酒囊》井上瓷鱼
一个现代人穿越成为天龙八部中成为乔峰酒囊的故事。
======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-影视
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：44809字
						第1章 穿越
.我不是一个脾气好的人，所以当游戏进行到紧要关头被卡，而我被BOSS轰得五光十色的时候，我把我身体的重量通过我的双手以一种快速的从上到下的方式交给了我的键盘。我的手不算大，折合平方米算的话可能就0.02平方米吧，而我的人不算轻，222市斤吧。老旧的键盘在承受了每平方米55000牛顿的压力之后，碎了。余震沿着桌子传到书架，两米高的书架之上被我供佛一样供起来的印着蹩脚“天龙八部”logo的瓷缸飞了下来，拍在了我因为太过沉痛而低下的头颅上。感觉温热的鲜血在我的后脑勺上纵横恣肆，我有些后悔。下次手工制陶的时候，绝不为了回本把所有的陶土都用上。
再次有意识的时候，我不在医院里，你猜对了，我穿了。
我打量了下我的头顶――没有雕花大床。我打量了我的衣着，我看不清。谁能告诉我为什么自从我醒了就一直有规律地上下晃动，间或左右摇摆。啊！我忍不住惊叫，如果我能惊叫的话。有人用手把我提起来，然后堵住了我的嘴，用嘴。
这不是一个会被和谐的故事，所以事实是我变成了一只酒囊。被塞上塞子重新挂回腰间之后，我很是郁闷。为什么那么多穿越的人变王爷变公主变成美貌与智慧并重的牛逼平民，只有我，变成了一只酒囊。就算我不学无术，就算我脾气不好，就算我是一个胖子，那也是不带这么欺负人的。
不过随着这人在马上颠了一会儿之后，我释然了。好在我是一只被人系在腰上的酒囊，我刚刚看到一只被放在褡裢里的饭袋，被颠了出去，瞬时就在飞奔的马蹄之下变成了一坨，白花花的，呃，你知道的……真的很像白色的稀饭对不对，啊hoho~
马又行了一阵，终于停了下来。这会儿我更庆幸自己是只酒囊了，不然非吐不可。等那人在二楼坐定，我本想看看周围环境，确立确立朝代，然后估量估量自己的身价。可是很不幸，我被放在了桌上，朝下的那边是我的脸。除了桌子，我几乎啥也看不见。
我这无良的主人跟两个便宜手下用极小的声音叽歪了几句之后突然重重哼了一声，然后我听到不远处有酒杯落地的声音。我猜现在正在演戏或者这个男人丑得可以，不然被哼了一声就掉杯子这实在不是人间应该出现的事情。
“这位兄台何事惊慌？请过来同饮一杯如何？”不知为什么，我觉得无良的主子此刻眼睛中必然闪耀这得意与狞笑的光芒。
“最好，最好。”那人移座过来，然后我的右眼边就全是一团白了。似乎是个瘦子，嗯，我最讨厌的一类人，尤其还是很殷勤的穿着白衣的瘦子。果然，这家伙开始问我家主子的姓名。
“兄台何必明知故问？大家不拘形迹，喝上几碗，岂非大是妙事？待得敌我分别，便没有余味了。”说得真――我忍不住要在心里惊叹――拽文。
“兄台想必是认错人了，以为我是敌人，不过‘不拘形迹’四字，小弟最是喜欢，请啊，请啊！”拽文且骚包。这两个人脑袋都被“天龙八部”陶瓷缸砸过吧。
“兄台倒也爽气，只不过你酒杯太小。”主人叫到，“酒保，取两只大碗，打十斤高粱。”
酒保和小白脸听到十斤高粱，应该都被吓到了。哼，叫你装豪气，以为你是乔峰啊。
酒保赔笑到：“兄台，十斤喝得完吗？”
主人似乎指着小白脸：“这位公子请客，你何必给他省钱？十斤不够，打二十斤。”
到底是我的主人，这才是英雄本色啊！






						第2章 结拜
大坛的酒搬了上来，为了腾位置，主人把我系在了靠窗的栏杆上。太阳不错，我乐呵呵地随风晃悠着，一种神圣的使命感在我的心中油然而生。人一旦被勒着脖子挂起来，果然就会顿悟自己应该积德行善仁爱万民了，耶稣前辈诚不我欺也。
我鼓着我不存在的小眼睛四处张望着，不多时我的心就像食堂隔夜再蒸的包子一般，拔凉拔凉了。为什么穿白衣的瘦子都会长着一副要抢别人女朋友的桃花相？我不忍再看，很是黯然地低下了头（当然有可能是被勒的）。又过了一会儿，不只是我的心，我觉得整个人都凉了。我呆呆得望着天：“操，谁没事往外倒酒玩呢？！”
小白脸果然是小白脸，连喝酒都是要耍滑的――他伸出两根手指搭在栏杆边，喝多少就用内力逼出多少。我终于还是有一点比他强的，我宁愿酒后失德失身（当然这个貌似是有难度的）我也是不喝假酒的。再看看我家主子，一碗一碗往嘴里倒得那叫一个欢乐。一个有“二逼”神功护体，一个有牛逼酒量傍身，不多时两人就喝下了十几碗。两人也没多说什么，只是一碗一碗地喝着，开始我还觉得我家主子脸上那种棋逢对手将遇良才的笑容怎么看怎么有点二。可是也许是被高粱酒浇醉了，我竟然觉着我家主子透着酒意的眸子不再似初见时那般带着中年大叔特有的寂寥了。
酒不知什么时候没有再往下浇，小白脸盯着我家主子，那张小白脸一瞬间总能变好几个色儿。
“兄台，我们已经喝了四十多碗，兄台虽然海量，可是多喝毕竟伤身，今天便到这儿吧！”
“好！”我家主子爽朗一笑，掏出一锭银子递给了酒保，全然忘记了要对面那小子请客的初衷。小白脸没有说话，脸上是一闪而过的逃单后的庆幸。为毛，这是为毛刚才我会觉着这两个一个二一个奸的东西之间有种英雄惜英雄的味道。
“咱们走吧。”主人把我挂在了腰上，携起了小白脸的手。他说这话的时候正拿酒囊，我有一种被消遣了的错觉。
两人下得楼来，主人越走越快，出城后更是迈开了大步，一路往南。
如果我是美女，我会有随风飘扬的向我的盖世英雄散发出馨香的乱发，啊呸，长发，长发。
如果我是俊男，我可以像像小白脸一样对我的盖世英雄（一切皆有可能嘛）或者兄弟露出一个“让世界没有蛀牙”的微笑。
可是，我是一个酒囊，我只能让我小羊皮上微打着卷的绒毛像指南针似的一路向北。
我抬眼，两人正并肩而行。只听得风声呼呼，道旁树木纷纷从身边倒退而过，间或给我四十五度向天空腆着的脸和肚子来那么一下子。我不知道，这样的世界何时是一个尽头。
两个醉汉（在我看来是的）生生奔出了三十多里之后，我那二愣子的主人终于停了下来。他扬起了他招牌笑容，哈哈了几声之后道：“慕容公子，乔峰今日可服了你啦。姑苏慕容，果然名不虚传。”
我的小羊毛顿时在风中凌乱了。我觉得我有必要捋捋我的生平，我是不是跟天龙八部这个词有仇。
小白脸几步冲过了他的身边，当即转身回来道：“你才是慕容，你全家都是慕容！”
“我乔峰啊，刚说过的。”主人的声音有些诧异，我朝天翻了一个白眼，再次目睹了传说中的大英雄的面容。他的侧脸微带着些胡茬，线条此刻看来，其实很柔和。

“小弟姓段名誉，大理人士，初来江南，便结识乔兄这样的，呃，一位英雄人物，实是大幸。”段誉的嘴角微微抽搐了一下，不过由于是小白脸的缘故，看上去就像是微笑。
主人沉吟道：“嗯，你是大理段氏的子弟，难怪，难怪。段兄，你来江南有何贵干？”
段誉道：“说来惭愧，小弟是为人所擒而至。”当下将如何被鸠摩智所擒，如何遇到慕容复的两名丫鬟等事情，极简略地说了。虽是长话短说，却也并无隐瞒，对自己种种倒霉丑事，也不文饰遮掩。神情十分坦然。不过换做是我，我也是不吝啬把这些事情告诉乔峰的，一来这二愣子看上去就不会出去八卦，二来在这人面前丢脸也实在没什么，他会比你更丢脸，现在不会，以后也会的。
我家主子听了，露出了一种又惊又喜的表情，说道：“段兄，你这人十分直爽，我生平从所未遇，你我一见如故，咱俩结为金兰兄弟吧。”
段誉望着我家主子扑闪扑闪的眼睛，神色复杂莫名，半晌，咬了咬牙道：“小弟求之不得！”
两人叙了年岁，乔峰比段誉大了十一岁，自然是兄长了。两人撮土为香，向天拜了八拜，一个口称贤弟，一个连叫大哥，均是不胜之喜。我被峰哥系在腰上，自然也是行了八拜的大礼的，虽然是侧着身子。那些有福同享有难同当的狗血誓言我也是跟着说了的，虽然是在心里。好歹我也是一玩天龙的啊，跟乔峰段誉俩NPC是兄弟，说起来真是很传奇呀，虽然我不一定回得去。乔峰的喜悦那自然是真的，具体参照巨型犬科动物找到骨头的那种。而段誉，我怎么看怎么觉得这人还是嘴角抽搐，而且有越抽越厉害的嫌疑。






						第3章 帮主
这过了一阵子，两人的酒，尤其是峰哥的酒意下去不少，于是两人只是并肩缓缓而行，并不像先前那般比试脚力。他们在说什么我已经没心思听了，因为我都知道。甚至他们要去做什么我也是清楚的，等下如果没记错的话就会遇到慕容复一行人了。果然片刻之后，有丐帮帮众过来汇报有人闹场子。
虽然我只是一只酒囊，但我还是忍不住思考起来。要知道所谓的穿越，主人公的狗血，啊呸，热血，热血，那是要洒遍祖国的大好河山的。不说改变历史主线，解决民生大计那也是要自立自强改变个人命运的。作为一只酒囊，不能动，不能说话，没有神仙老头这种NPC指点，我的命运到底会在何方呢？
鉴于我这短短几个时辰就想到了如此有深度的问题，我不由得猜想――难道我的命运是在这里建立一种解释宇宙终极奥义和人类心灵的哲学？我姓易，叫易小迟，也许我该改个名字叫易经或者易格拉底？
不过没等我做出选择，两人已经赶到了案发现场。乔峰是为了自家帮中传说被慕容复杀死的兄弟，段誉嘛，自然是为了慕容复的表妹他的神仙姐姐。段誉是先到的，为美人果然比为兄弟要来得有动力。因为闹场子不是别人，正是慕容家的几位。
见峰哥过来，丐帮的弟子立马出来迎接了。还没听来得及说事情原由，就听见包不同的声音了。我觉得包不同应该改名字叫做包炮筒。有事他要吵吵，没事他更要吵吵，对于把事情搅成一锅烂粥，他总是分外鞠躬尽瘁死而后已。如果把这才能用到辅佐慕容复上，我觉得大燕还是复国有望的。


“我慕容兄弟上洛阳去会你家帮主，怎么你们丐帮的人都到无锡来了？这不是故意的避而不见么？你们胆小怕事，那也不打紧，岂不是累得我慕容兄弟白白的空走一趟？岂有此理，真正的岂有此理？”包三的声音。
只听得一个北方口音的人大声道：“慕容公子是跟敝帮乔帮主事先订下了约会吗？”
包三先生道：“订不订约会都一样。慕容公子既上洛阳，丐帮的帮主总不能自行走开，让他扑一个空啊。岂有此理，真正的岂有此理！”
那人道：“慕容公子有无信帖知会敝帮？”
包三先生道：“我怎么知道？我既不是慕容公子，又不是丐帮帮主，怎会知道？你这句话问得太也没有道理了，岂有此理，岂有此理！”
TNND，包三这泼皮果然比传说中的还要岂有此理。我望了望峰哥的脸色，有点沉，初见时那种威严肃穆的感觉又来了。我有点兴奋，想来我所知道的乔峰又要出现了。
乔峰大踏步进了前面的杏花林，段誉跟在后面。段誉的目光一碰到其中一个女子的脸，便再也移不开了。这样天上有地上无的绝色想来就是王语嫣了。可惜我只是一只酒囊，贼心和贼胆那都是想要也是没有的。嚓嚓，都说段誉情痴，这家伙根本只是遵循一个人爱美的本能好不好，有什么可值得夸的。倘若王语嫣的性情博学是安在了灭绝师太她老人家头上，段小哥还肯露出这样明目张胆的调戏目光，我易胖子就把玩天龙的时间都用去减肥。
她轻噫一声，道：“你也来了？”段誉道：“我也来了。”就此痴痴的目不转睛的凝视着她。王语嫣双颊晕红，转开了头，目中暗有喜悦之意。可见再美的美女也是喜欢有人倾慕自己容貌的，尽管这人很是无礼。我不由得可怜起慕容复这小子来，一个人要被怎样的洗脑才会扭曲自己爱美的天性，对这样一个和自己青梅竹马外貌才学心灵俱佳的女子不怦然心动，乃至最后，为了子虚乌有的复国大业把这对自己一往情深的女人推到井里。
包三先生仍然一般的神情嚣张，说道：“嗯，这位是丐帮的乔帮主么？兄弟包不同，你一定听到过我的名头了。”
乔峰道：“包三？听过的，丐帮的兄弟们都很喜欢吃你家的狗不理包子。”语气颇为诚挚，在场的人都有点沉滞。
包三有些接不下去：“非也，非也，我包――”声音有些即将破音的惨淡。
“你不是来卖包子的？”乔峰的语气颇有些遗憾。
包不同的脸色有点像汤汁流出来的酱肉包。
丐帮的子弟们估计刚刚被包不同的胡搅蛮缠搞得有些气闷，此时都是一副自家的帮主果然英明的表情。只有丐帮几个长老脸色不大好看，根据我对武侠人物心理活动的了解，此刻他们多半应该是觉着对不起老帮主了。
虽然我不是什么武林高手，不过在这样安静的时刻，我还是能够听到东边有不少人快步走来，跟着北方也有人过来，人数更多。
段誉向乔峰低声道：“大哥，有人来了！”这家伙终于从花痴中醒了了过来，这群人的动静可真大。
乔峰点了点头，那样不以为然的表情让人觉着他应该是早就听到了。 
然后忽听得西方和南方同时有脚步杂沓之声。却是四面八方都来了敌人。
乔峰也低声道：“怎么办，怎么办，是不是慕容公子的伏兵呀？”
如果说先前段誉还有一点和天下第一帮的帮主结拜的庆幸，那么现在，你知道的。我想我也是知道的。






						第4章 陷害
便在此时，东方杏子树后奔出五六十人，都是衣衫褴褛，头发蓬乱，或持兵器，或拿破碗竹杖，均是丐帮中帮众。跟着北方也有八九十名丐帮弟子走了出来，各人神色严重，见了我家峰哥也不行礼，反而隐隐含有敌意。
诶呀，貌似康敏就要登场了，我家峰哥要被清算了。啥，你说我幸灾乐祸，好吧，我承认我有一点。原来看天龙八部康敏污蔑乔峰那段的时候，也觉得分外的好玩。再说了我只是一只酒囊好不好，我倒是想抛头颅洒热血来着，剧情不允许呀。
只见西边和北边也赶来了数十名帮众，隐隐和先前的人成为合围之势。不多时，杏花林里就挤满了人，我正看热闹，突然感觉身上一凉。主子的手轻轻覆在我的脖子上，掌心有冷汗暗暗生出。我不由得多看了我家二愣子几眼，我以为无论是乔峰还是傻子那都是和害怕这种情绪搭不上边的。
“贤弟，我好像喝多酒了，有点尿急！”峰哥小小声对一旁的段誉道。峰哥的脸有些红，额上也沁出了细细的汗珠。原来是憋的！
“忍着！”我听见段小白脸磨牙的声音。
我要这天，一定要把我的眼遮住，嗯，遮住。 
“结打狗阵！”有长老传令，丐帮帮众举着武器围了上来。东首丐帮之中，忽然走出一个相貌清雅的的丐者，身上背了八个大小不一的袋子，看着十分吉利。那人板起脸孔说道：“启禀帮主，我等得知杀害马副帮主的仇敌在此，特意赶来相助！”幸好这人还加了主语，不然我都有点怀疑自己是不是也谋害过马副帮主。
乔峰道：“全舵主也知道凶手是谁了？难不成马兄弟今早也托梦给你了！”
围着的丐帮弟子听了这话开始窃窃私语，他们的马副帮主死于自己的成名绝技锁喉手，死状凄惨，全舵主说是慕容公子杀的，可是从未听说过两人见过面。此时竟然托梦给故人，其中也许有什么了不得的内情。
“托梦！”全舵主的神情有些奇怪，他干笑了两声，“马兄弟自然是托梦给我了。”
“是吗？”乔峰突然呵呵上前，轻轻在全舵主耳边说道，“那他一定告诉过你害他的是他极亲近的人吧？”
全冠清眼神中划过一丝惊骇，但马上镇定下来：“没错，马副帮主告诉我杀害他的人就是姑苏慕容复，而指使之人就是你――乔峰！”这话说得大声，隐隐有些尖锐，在场的人只要不是个聋子都听见了。一时之间气氛冷了下来。
乔峰一副憋笑的神情望着全冠清：“小冠冠，不要说赌气的话，要说起和大元兄弟亲近，谁能比得上你呢？你们可是，穿一条裤子，的交情。”
听了这话，有不少人抬头看起了天。日头不大啊，全舵主的脸怎么通红。
“托梦一事终究做不得数，全舵主说是帮主指使慕容复杀了马副帮主可有什么切实的证据？”一旁的徐长老有点不耐烦，今天无锡城有大集，他还忙着去要饭呢！
全冠清冷冷一笑，指着王语嫣等三个少女道：“咱们大伙到姑苏来找慕容复报仇，为什么你一而再、再而三的与敌人勾结？”复又指着段誉道：“这人是慕容复的朋友，你却与之结为兄弟……”
乔峰眼睛睁得颇大，满脸不可置信的神情：“小冠冠，你是在为我吃醋么？”乔峰有些为难地低下头，“虽然我很喜欢，可是我怕大元哥不高兴。”依然是平素嬉皮笑脸的语气，嘴角甚至勾起了不常见的笑容，可是我还是在这个能把全冠清热得满脸通红的天气里狠狠地哆嗦一下。很长一段时间我以为这是我英雄梦想幻灭的产物，可是后来我突然明白，让我或者说我灵魂哆嗦的其实是这话里隐于无形却波涛汹涌的杀气。
大家正面面相觑之时，树林后转出一顶小轿，两名健汉抬着，快步如飞，来到林中一放，揭开了轿帷。轿中缓缓步走出一个全身缟素少妇。那少妇低下了头，向乔峰盈盈拜了下去，说道：“未亡人马门温氏，参见帮主。”
乔峰眉头一皱，还了一礼，说道：“嫂嫂，有礼！”
马夫人道：“先夫不幸亡故，多承帮主及众位伯伯叔叔照料丧事，未亡人衷心铭感。”她话声极是清脆，听来年纪甚轻，只是她始终眼望地下，见不到她的容貌。
这时我突然鬼使神差地向阿朱望过去，这位大英雄命定的女主此刻正一脸八卦地望着乔大帮主和这位马夫人。我有点相信女人天生就有识别情敌的直觉这回事了。
那马夫人一直垂手低头，站在一旁，背向众人，作活体雕塑样。约摸过了半刻钟热身过后的马夫人才缓缓回过身来，低声说道“先夫不幸身故，小女子只有自怨命苦，更悲先夫并未遗下一男半女，接续马氏香烟……”她虽说得甚低，但语音清脆，一个字一个字的传入众人耳里，甚是动听。她说到这里，话中略带鸣咽，微微啜泣。我听了都有些难过，更别提这些单纯的古代劳动人民了，当然如果她不站那么久，我觉得效果可能会更好一些。
继先前站立了半刻钟之后，马夫人又啜泣了半刻钟后，然后才听她续道：“小女子殓葬先夫之后，检点遗物，在他收藏拳经之处，见到一封用火漆密密封固的遗书。封皮上写道：‘余若寿终正寝，此信立即焚化，拆视者即为毁余遗体，令余九泉不安。余若死于非命，此信立即交本帮诸长老会同拆阅，事关重大，不得有误。’”马夫人说到这里，杏林中一片肃静，当真是一针落地也能听见。她顿了一顿，继续说道：“我见先夫写得郑重，知道事关重大，当即便要去求见帮主，呈上遗书。幸好帮主率同诸位长老，到江南为先夫报仇来了，亏得如此，这才没能见到此信。”
众人听她语气有异，既说“幸好”，又说“亏得”，都不自禁向乔峰瞧去。乔峰此刻正低着头望着地面，一副若有所思的模样。从我这个高度往上看，恰巧可以看见低头的马夫人和全冠清含笑的嘴角，往下则能看到一群辛苦劳碌的蚂蚁。如果再仔细一些，还可以发现这些蚂蚁搬动的可疑颗粒其实是红枣饼屑，至于杏花林里为什么有红枣饼屑，我真的不知道本质原因到底是什么。只是自从马夫人的轿子出现后，峰哥就把藏在衣袖中的红枣饼捏碎了洒在地上。我的脑海中某个瞬时有一个连我自己也不能接受离奇的猜想，也许峰哥觉得眼前这个女人实在是太嗦而他又必须听她嗦所以他给自己找了点乐子。我必须重申，除了有点胖，我真的是一个非常正常以及传统的人。换了任何其他的人我都不会做这样恐怖的猜想，但是峰哥――在我心里，峰哥，唉，你知道的。 






						第5章 离帮
乔峰没有反应，全冠清的激昂愤慨和马夫人的娇弱凄一时间没了着落，气氛有些讪讪的。
帮主没说要当着众人的面看信，要饭要成精的四大长老也装聋作哑，平日里不知得了乔峰多少好处的舵主啥的自然也是尽量往自己小弟身后藏。全马二人有些着急，这时候，又来了一人。
这人须发皆白，很有些年纪。但是很可惜，周身充斥着一种路人甲的气息。我想了半天，楞没想起这人是谁。原来不是每个配角都会像扫地神僧这样有存在感的，就像周星驰，我们也只能从他自己嘴里知道他曾经是宋兵乙。我突然就有些颓然，也许我也是如此。以前是配角，即便穿越了也是。怎么会有自己是主角的念头呢，穿越果然会让人妄想。
这人表情不怎么好看，可是乔峰还是抱拳极为恭敬地打了招呼。我突然想起这人是谁了，这个老头是上届的副帮主，就是他开了这封被火漆封着的信，然后乔峰作为一个叫乔峰的契丹人的悲剧命运真正拉开了帷幕。
乔峰虽然是一帮之主，在时代和命运面前也不过是一个小人物。想到他从此就要在这尘世间挣扎，我心里充满一种感同身受的悲凉。小人物，总是无法掌控自己的命运，即便想要掌控，也是无力的。这一刻。我很想呐喊，毁掉那封信，毁掉那封信。从此这世界再没人知道乔峰是契丹人，知道的不会说，说了的没人信。现在也许会惹来一点非议，可是这不会妨碍他成为大英雄大豪杰，乔峰这个名字注定是要发光发热的。
有丐帮的弟子把信往那个副帮主手上呈了，我感觉很热。我想说话，可是我不能。杏花林外，艳阳高照，杏花内的杏花开得极盛，空气已经隐隐流动着腐败的香气。我有些绝望地望着那封信，觉得体内有什么不停地膨胀。
突然，砰地一声，我的身体迅速地干瘪下去，红色的液体汹涌而出。湿淋淋的液体挂在碧绿的草叶上，聚在低洼的泥坑里，看上去，呃，真恶心。靠，怪不得峰哥酗了这么多年酒气色还十分不错，原来他还喝葡萄酒。林间的光突然黯淡了不少，太阳似乎被云遮到了。也许是这个原因，原本有些闷热的林子开始变得清凉了些，不时还有让人神清气爽的小风刮过。
可是小插曲过了，正戏却迟迟不开始。把信给老副帮主呈上去的小喽停在原地望着一圈帮众，表情有点复杂。不光是这家伙，其他人表情也有些古怪，好像见鬼了一般。可怜我好不容易酝酿起来的一点悲情，活活地给这群家伙耗没了。
“大元兄弟，大伙知你无辜惨死，心中冤屈，此刻正为你主持公道。如若做得不妥，还请大元兄弟示下。”又是徐长老。
没反应，当然没反应，酒塞会冲出去是因为先前在酒楼上晒了半天，此刻天气又闷热造成的。简而言之，就是热胀冷缩了，怪不得书本常常告诉我们古代劳动人民想象力十分丰富。
等了一会儿，云许是飘走了，林中的光线又亮了起来。众人微微松了一口气，继续发展剧情。信到底是被呈到了老副帮主的手上。我怀疑这位须发皆白的老人是不是中风了，展信的手一直微微抖个不停，一封信启了老半天才启开。别说我，就连峰哥这种脑袋脱线的家伙也有点不耐，最后忍不住微微动了下胳膊。林间又起了一阵风，至少我这么认为，没想到老人家手如此不稳，信欢乐地朝地面扑去。围在近处的几个长老手都抄在胸前的布袋里，看信轻飘飘慢悠悠地往地上飞，神情都像喝多了酒急着往茅厕赶一般，不过脚却没动分毫。老大压在前头不动，小喽自然也不会去凑那个热闹，抓痒的抓痒，捉虱子的捉虱子，捋头发的捋头发，每个人的手都忙了起来。而全马二人不知啥时候被堵在了外围，自然也是捞不着那信的。于是，那信就乘风破浪往一洼装了不少红酒的坑里去了。
我的心像是给人捏在手里，我不得不承认其实我还是期待改变命运。
然而，离那坑约莫半指高的地方，不知哪又飘起一阵邪风，信纸最终还是停在了干燥的草地上。我没有哪一刻比现在更讨厌转折词。
老家伙中气十足，念起信来就跟说评书似地很是引人入胜。大家的表情无一例外地变得呆滞起来，一种刀光剑影后尸横遍地的沉寂在杏花林里蔓延。没人捋他那永远捋不顺的头发了，没人捉白色绸缎里衣下莫须有的虱子了，没人抓可能已被指甲刮出痕迹的后背了。大家呆呆地望着乔峰，乔峰也呆呆地望着大家，然后有人别开了眼，望天，望地。
“丐帮为天下第一大帮，乔峰非我族类，他根本不配做丐帮的帮主，根本不配呆在丐帮，根本不配呆在大宋！”全冠清声音里透着难以言喻的兴奋。
 “帮主，信是真的吗？”徐长老再次开口，真是敬业的配角。一干人都期望地看着他，我怀疑此刻即便乔峰说是假的，他们也是要信的。
“真的，是真的。”乔峰望着大家，大家不再看着乔峰，都状若无意地别开了头。说实话，我还是能够理解这种感觉的，这就跟某天一大早起来发现自己国家领导人是日本人一样，而且这某天还是抗战那会儿。落井下石形容这种心情实在太单薄。
乔峰撇了撇嘴，笑了：“大家不必为难，乔峰即为契丹人，自然不会再做帮主，不过丐帮若有什么事用得着在下，乔某任凭吩咐。”






						第6章 我有一个梦想
可是他回头了，眼角有对着太阳会闪烁出奇怪光彩的可疑液体。
他走到了康敏面前：“嫂嫂，大元哥喜欢吃甜的红枣饼还是咸的红枣饼啊？”
康敏抬起头目光惊愕，先前红着的眼此刻滚落出晶莹的泪珠。
也没等她回答，乔峰从怀中掏出一包可疑物品走到了执法长老白世镜的跟前：“大元哥应该喜欢吃咸枣饼，白大哥，那这甜枣饼送你好了。”
说完他又折到全冠清身边，向全冠清伸出了手。以乔峰的武功杀他可谓易如反掌，如今他不是帮主身份，杀他更是没有顾忌。全冠清有些惊慌失措，不过没等他掏出自己的武器，乔峰的手已经袭上了他的面门。可怜全冠清一张小白脸被乔峰往两边下死力拉得通红。
“小全，成日里高兴些，别歪着嘴学那些个二流子冷笑，大元哥在天上看着呢！”刚开始全冠清还死命挣扎，可听了末了一句突然瘫软得像他袋子里被扭断脖子的蛇。
“几位长老，承蒙你们看顾乔峰。我小时候有位兄弟说过，他有一个梦想，希望人跟树也能做兄弟，不管人的脸像不像树皮。这也是我的梦想，与你们共勉。”
“各位兄弟们，承蒙各位看得起常陪乔峰去喝酒，不过下次咱们AA吧。”乔峰的例银只有二十两，每到月底只能去各家蹭饭。现在没了这众多兄弟自然再不能花钱如流水了，不然饭都没地吃去。
乔峰慷慨陈词了一番，终于黯然退场。
杏花林里依稀传来小小的骚动：“啥叫诶诶，是新的划拳方式不？”
……






						第7章 寻短见，那是传说
“大哥，乔峰，乔峰？二愣子！”隔着老远我还能听见小白脸磨牙的声音，我不担心峰哥，我担心小白脸把自己的牙磨断喽。
跑了一阵，峰哥来到一处僻静的断崖边 ，而小白脸早被甩得没了影。看来先前在无锡城比脚力，乔峰这家伙根本在逗人家小白脸玩呢。崖边风凉，我吹得很是舒心。不过谁能告诉我峰哥干嘛扎起了衣摆一副大义凛然的模样走向了崖边。虽说有主角不死论，可是乔峰这人毕竟是有前科的，我的小心脏又给人提溜起来了。
看到乔峰接下来的动作，我僵住了。好在小白脸赶了过来,这种情境有一个人分担我的感受总会好上许多。
“萧二愣子，你给我站住！”是小白脸上气不接下气的声音。
峰哥的动作一顿，并没有回头。
“萧二愣子，你还是个男人么，早上发誓跟兄弟同年同日死下午就寻死来了。你TM不想活我TM还想呢！”可能从来没说过脏话，小白脸涨得通红，而且有些结巴。
乔峰没大反应，此时此刻他也确实不方便有什么反应。
“不就是不能当乞丐头子么，不就是肚子上画了一只狗么，好稀罕，跑这里寻死觅活的，有意思么？”
乔峰轻轻呼了一口气，回过头，不过还是站在崖边。
“你随我回大理，世子借你做两天，保证很有意思的。你现在过来好不好？”段誉的眼神很纯良，语气很殷切。我不由得想起我那堪称循循善诱且经常对我耳提面命让我好好学习的嬷嬷来。
乔峰咧开嘴笑了起来，立马放下衣摆屁颠屁颠地往段誉这边来了。段誉吊着柳叶眉，却笑得一脸和善。我没来由地觉着脊背一阵发凉。可是段誉只是亲热地拉住峰哥的衣袖，领着他往林中的小路走。走了一阵，段誉依旧保持着先前的微笑，我稍稍放下心来。他轻轻取下酒囊，也就是我。突然，劈头盖脸的往乔峰身上招呼，峰哥被他拽着袖子，完全没办法躲开，生生挨了一顿揍。根据我表皮凹陷幅度以及峰哥惨叫音量，我判断这是一顿胖揍。
小白脸打了一阵，许是累了，停了下来。峰哥本还在哼哼，可是照见小白脸的目光，又安静下来。小白脸喘了一阵，气息终于平静下来。
“你可知错了！”要是有惊堂木配着，真是绝响，终究是当了二十几年上位者，内里那股气势到底不一样。
乔峰有点疑惑，不过在长期饭票面前到底老老实实点了点头。
“错哪了？！”这架势和半夜喊老公回家跪搓衣板的老婆有得一拼。
乔峰这回没再迟疑：“我以后再不敢在野外随便方便了！可要是万一附近没茅房我又憋不住可怎么办？”乔峰的脸色有点苦，要说段誉这种饭票哪里都好就是有点穷讲究。
段誉的脸红了又青青了又红，我打赌我又听见了磨牙的声音。
“那你就给我憋着！”
乔峰抓了抓头，觉着段誉这张牙舞爪的模样挺好笑，于是他就真的笑了：“成，那我尽量吧！”
段誉甩开了他一直抓着的袖子，气呼呼地往前走。乔峰乐呵呵地跟着，两人这就往大理去了。







						第8章 茶寮
天气一日热似一日，行路的两人此刻正窝在一家小茶寮里休息。
乔峰端着大碗的茶水跟饮酒似地的往嘴里倒着，段小白脸只是摇着扇子并不怎么喝茶。
“大哥，你真的不报仇了么？”段小白脸学着电视剧中的神棍神叨叨地转着手中的茶杯。茶寮过了就是风满渡，上了船两人就要从水路赶去大理。小白脸是打算从此以后和中原一别经年的，他妄想通过离别这种方法疗他那一厢情愿弄成的情伤。我觉得他的情商确实也是需要疗一疗了。
“找谁报仇？我都不恨谁。”乔峰失笑，放下了茶杯，喝了口水。段誉不喜欢乔峰喝酒，所以我现在已经沦落成一个水囊。
“也是，一个乞丐头子确实没什么好当的。”段小白脸还是板着脸，不过眼睛里都是笑意。也不知道这人傻乐什么。
说起来装水已经装了好几天，不知为什么，总觉得有点不得劲。酒囊里的酒味越发淡了，一袋水喝了这几日还剩下大半，晃里晃荡的荡得我心慌。峰哥很少喝水，就算喝水也很少用酒囊，喝茶或者就在小河山泉边对付时候居多。要不是我笃信这世界没人知道穿越，我都要怀疑峰哥是不是在为我男性的贞操考虑了。
“想不到乔峰此人如此人面兽心，竟然杀谭公谭婆，又杀赵钱孙李……”一连串的名字在茶寮里不大不小的响起。
段誉表情有点错愕，任谁听到一个和自己天天形影不离的人还天天在外杀人好像撒芝麻都是要有点吃惊的。
听到八卦，乔峰终于来了劲。他很是兴奋地拍了拍段誉的手背：“连环变态杀手！这家伙和我以前的名字一样诶！”
段誉剜了乔峰一眼，把包袱递给了峰哥：“你先去渡口，我去打探些消息，要是午时我还没回你就直接随船家去大理找我爹。银子和信物都在包袱里。”
乔峰还想问什么，不过看段誉的小白脸，识相地闭了嘴。
段誉付了银钱，匆匆离了茶寮。乔峰倒没急着去渡口，而是继续呆在茶寮里。他把酒囊里的水倒了出来，然后吩咐店家帮他去打壶青阳魂过来。
不过茶寮的老板不很地道，他用了一壶的银子只打了半壶酒，然后掺了些酒店附近的清泉水进去。清泉边长了许多竹子，不知哪家调皮的童子把嫩竹叶撸了丢在泉水里。只可惜，现下已经有种叫做竹叶青的酒了，不然老板也能在著名传说中友情龙套一把了。
老板回来的时候，乔峰正和刚刚进茶寮说乔峰人面兽心的某江湖路人甲乙丙丁聊得不亦乐乎。峰哥边吃他们的瓜子花生边一脸津津有味地听这些人唾沫横飞地讲杀人狂乔峰的爱恨情仇。传说此人竟是断袖，先恋上鲜卑人慕容复，后加入丐帮始乱终弃看上副帮主马大元，慕容复不肯善罢甘休对马大元痛下杀手。乔峰痛失所爱，思恋成狂，看不得恩爱情侣，生生杀了谭公谭婆赵钱孙李一干人等。
乔峰听得很是入戏，时而摇头时而叹气：“情若成殇，真是断肠的毒药。我以前也在丐帮呆过一阵子，如果有机会开导开导这人，他也许就不会走上这条不归路。”
“兄弟真是古道热肠。可是大错已经铸成，江湖英雄此刻都在往聚贤庄赶，听说要号令天下群雄诛杀此人。兄弟几个不才，也在受邀之列。”
“客官，酒来了。”老板殷勤地把酒递了过来。
乔峰接了挂在腰上：“小弟也想去看看这乔峰是何许人物，不知几位兄弟可方便带我去见见世面。而且这人毕竟和我同名，也算是缘分。”
“这有何难，跟着我们兄弟几个就是。不过叫乔峰实在不吉利，你以后还是改个名吧。”
“哥哥说的是，我现在改了，叫萧峰。”
“萧峰，挺熟的。”江湖人士甲摸了摸头，“好名字！”
吃喝了一阵，众人休息够了，便提着刀剑往聚贤庄赶。乔峰也背着包袱乐颠颠地跟在后面。聚贤庄不远，看个热闹正好赶上下午船。






						第9章 阿朱
人有三急，从来不分时间场合，主角尤其如此。这是命运的安排。
喝多了茶的乔峰在茂密的芦苇荡方便完后想找个地方洗手，芦苇荡里有许多清澈的小水洼和小溪，他本可以很快洗完手出来。可是人有时候总会脑袋发昏，以至于生出许多不应该的执念，比如找一条最满意的小溪来洗手。
峰哥就像一只被猎狗撵着的野鸡在芦苇荡里乱窜，直到芦苇荡里真的惊起了野鸡，峰哥才心满意足地开始洗手。小溪的水似乎比别处的都来得浅，溪边生了不少兰草，有些已经打了白色的花苞，看上去就像绿杆白焰的火柴棒。我百无聊奈地四下张望，目光倒没有很贪婪。然后我看到了一只黄布袋，哦，不，这是一个穿着黄色袈裟的小沙弥。可是峰哥洗手已经洗到了忘我的境界，这么一个很有可能是大活人的人他竟然完全无视了。
“喂喂，呆子，你老婆。”出现在这里的小和尚，我估计只能是阿朱了。
我当然不能指望峰哥听得见，所以他也只是随意地展平衣服上的皱褶，对着清亮的小河正了正他的头巾，然后扒开前面的芦苇举步欲走。可是他到底停了下来，然后开始四下张望，表情有点疑惑有点兴奋有点，呃，恐惧，我想我可能领会错了。然后他看见了那只布袋子，啊呸，那个小和尚。他像拎小猫似地单手抓着那人的衣领把他提高了一点，我还没看清是谁，峰哥就一脸嫌弃地把人重新丢回水里。那人先是侧着，这会儿完全脸朝下栽在水里了。或许是给水呛到了，这人开始咳嗽，虽然有些喘不上来气，但听声音确实是个女的。八成是阿朱了。
峰哥好像也听出来了，开始发愣。
“愣屁，救人吧你。”我腹诽。
乔峰继续发愣，直到水中的那位费力地抬起头用幽怨的目光盯着他时，他才反应过来要把人挪到岸上。古代的易容材料估计不太防水，此刻阿朱的脸看上去十分斑驳，一咳嗽就有可疑的大片类似于皮肤的东西簌簌地往下掉。我想我可以原谅峰哥打一开始反应就那么不机灵了。
“输真气，输真气！”看着阿朱跟被人扼住脖子似的大喘气，我忍不住叫了起来。
峰哥这回倒没含糊，把阿朱半抱在怀中，缓缓给她续着内劲。待得阿朱脸色好看了，乔峰又脱下自己的外袍给她穿上，并绞了帕子帮她擦头发和脸。这家伙长着一张大侠脸，还天生这么会献殷勤和占便宜，假以时日，这可怎么得了。傲娇者无论男女，想来都是要被他通杀的。只可怜我这种孤家寡人，纵横两世，无论男女比例如何不协调，我总是没有伴的。女的没有，男的也没有。我相信这样的孤独会让人发胖，因为你的身体会遵从你的意志发展以便填满那些对于一个人来说太过空旷的空间。
所以，我一直很胖，孤儿院的嬷嬷死了之后，我越发的胖了。






						第10章 不负责任番外――知识改变命运
众人听她语气有异，既说“幸好”，又说“亏得”，都不自禁向乔峰瞧去。乔峰此刻正低着头望着地面，一副若有所思的模样。从我这个高度往上看，恰巧可以看见低头的马夫人和全冠清含笑的嘴角，往下则能看到一群辛苦劳碌的蚂蚁。如果再仔细一些，还可以发现这些蚂蚁搬动的可疑颗粒其实是红枣饼屑，至于杏花林里为什么有红枣饼屑，我真的不知道本质原因到底是什么。只是自从马夫人的轿子出现后，峰哥就把藏在衣袖中的红枣饼捏碎了洒在地上。我的脑海中某个瞬时有一个连我自己也不能接受离奇的猜想，也许峰哥觉得眼前这个女人实在是太嗦而他又必须听她嗦所以他给自己找了点乐子。我必须重申，除了有点胖，我真的是一个非常正常以及传统的人。换了任何其他的人我都不会做这样恐怖的猜想，但是峰哥――在我心里，峰哥，唉，你知道的。 
乔峰没有反应，全冠清的激昂愤慨和马夫人的娇弱凄一时间没了着落，气氛有些讪讪的。 
帮主没说要当着众人的面看信，要饭要成精的四大长老也装聋作哑，平日里不知得了乔峰多少好处的舵主啥的自然也是尽量往自己小弟身后藏。全马二人有些着急，这时候，又来了一人。 
这人须发皆白，很有些年纪。但是很可惜，周身充斥着一种路人甲的气息。我想了半天，楞没想起这人是谁。原来不是每个配角都会像扫地神僧这样有存在感的，就像周星驰，我们也只能从他自己嘴里知道他曾经是宋兵乙。我突然就有些颓然，也许我也是如此。以前是配角，即便穿越了也是。怎么会有自己是主角的念头呢，穿越果然会让人妄想。 
这人表情不怎么好看，可是乔峰还是抱拳极为恭敬地打了招呼。我突然想起这人是谁了，这个老头是上届的副帮主，就是他开了这封被火漆封着的信，然后乔峰作为一个叫萧峰的契丹人的悲剧命运真正拉开了帷幕。
乔峰虽然是一帮之主，在时代和命运面前也不过是一个小人物。想到他从此就要在这尘世间挣扎，我心里充满一种感同身受的悲凉。小人物，总是无法掌控自己的命运，即便想要掌控，也是无力的。这一刻。我很想呐喊，毁掉那封信，毁掉那封信。从此这世界再没人知道乔峰是契丹人，知道的不会说，说了的没人信。现在也许会惹来一点非议，可是这不会妨碍他成为大英雄大豪杰，乔峰这个名字注定是要发光发热的。 
有丐帮的弟子把信往那个副帮主手上呈了，我感觉很热。我想说话，可是我不能。杏花林外，艳阳高照，杏花内的杏花开得极盛，空气已经隐隐流动着腐败的香气。我有些绝望地望着那封信，觉得体内有什么不停地膨胀。
突然，砰地一声，我的身体迅速地干瘪下去，红色的液体汹涌而出。靠，乔峰这个蛮子往酒囊里装葡萄酒干嘛。但是我已经顾不得骂他了，这样的提示他能懂的吧？阵前酒洒，还是红色的，应该会觉得不祥吧。他一定要懂，他必须要懂，不要让那个什么副帮主看信，把信拿过来毁掉。我觉得两辈子意念也没这么集中过。 
乔峰果然皱了皱眉，前去送信的弟子也不知发生了什么停在了原地。乔峰向那人招了招手，我的心中一阵狂喜。 
“把信给我。”乔峰的声音带着说不清的情绪，他的眉一直拧着。 
那弟子看看老副帮主，又看看乔峰，有些不知所措。 
乔峰一把夺过信，把腰间的我扯下来丢到对面那人手上：“这葡萄酒就是不行，热胀冷缩太厉害。你去杏花村给我打壶新酒。” 
“那信？” 
“帮主和这么多兄弟先帮你看着，难道还会给你掉了。”乔峰有些不耐烦。
那人去了，我心里有些恐慌，谁能告诉我乔峰这个丐帮老大怎么会明白液体热胀冷缩的原理，他没有听懂我的暗示么？至少应该警觉这是什么不祥之兆吧！

我被丐帮的小喽抓着往林外走去，视线渐渐变得模糊起来。依稀间，我好像看见乔峰亲自把那封信往那位老副帮主手里呈。 
我再次有规律的上下晃动间或左右摇摆着。阳光下的杏花林看上去格外明媚，我有一种不知今夕何夕的错觉。我突然想起了那个饭袋，那天的马其实还算平稳，它怎么会突然掉出来呢。呵呵，哈哈，我突然忍不住苦笑起来，同时天涯沦落人吧。 
小喽的马术不错，我很快就被带了回来。那时候的乔峰正光着膀子，契丹人古老的图腾在阳光下散发着幽暗的光芒。乔峰很悲愤，很愤怒，很挣扎，像一只困兽。他不知道为什么昨天还一起喝酒的兄弟转眼之间就恨不得将自己千刀万剐。 
然后，我还是一个酒囊，天龙八部的故事还是这样继续，自然也还是那样结局了。
没错，乔峰最后还是死了，死得轰轰烈烈，被深爱着他的阿紫抱着跳下了悬崖。而我在坠崖的半空，被挂在当年救了他父亲一命的老树上，随着风像被绞死的犯人一样晃悠了许多年，直到腐朽。
那之后我给自己改了一个名字，叫易祥林，我最喜欢在心里说的一句话就是――如果不知道液体会热胀冷缩，峰哥也许就不会死。 
知识原来真的可以改变命运。 





						第11章 救人
粉簌簌应手而落，露出一张娇美的少女脸蛋来。乔峰看得有些愣神，英雄似乎总是容易和美人一见钟情。 
“阿朱姑娘！”想不到这呆子和她不过一面之缘，竟然还记得。看着被他半抱在怀中的阿朱微红着脸，我很羡慕嫉妒恨。这世界又少一颗美少女（美丽的少女）的红心啊。 
“阿朱姑娘，你受伤了，我抱你到镇上去治疗。” 
“我怀里有伤药。”说着右手动了动，却无力伸入怀中。虽然知道她多半有救，可这会儿看她进气多出气少，我还是忍不住有点害怕。 
乔峰伸手将她怀中物事都取了出来，除了有些碎银，还有一个金锁片打造得十分精致，锁片上锈着两行小字：“天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁。”此外有只小小的白玉盒子，刻着个谭字，想来就是传说中的治伤妙药谭公谭婆牌白玉膏了。 
乔峰想来知道这伤药极具灵效，脸上有了喜色道：“救你性命要紧，得罪莫怪。”伸手便解开了她衣衫，将一盒寒玉冰蟾膏尽数涂在她胸脯上。阿朱羞不可抑，伤口想来又痛，登时便晕了过去。我发誓，我没有偷看，这些都是后来峰哥絮絮叨叨跟我说的。用小昭的话说来说就是――你丫就是一个口头YD内心纯情的猥琐胖子。 
乔峰替她扣好衣衫，把白玉盒子和金锁片放回她怀里，然后把碎银子自己取了。大概从这时起，我对峰哥的印象又有了改观。不是厌恶或者其他的什么，而是对眼前的人有了一种更深切的理解。他侠义，但量力而行，比之那些高尚得好似站在神坛上一般让人自惭形愧无地自容的善人，峰哥实在让人愿意亲近得多。 
峰哥背了自己的包袱，然后跟拎包袱似地抄起了阿朱，快步向北而行。峰哥行出二十余里，到了一处人烟稠密的大镇，叫做许家集。乔峰找到当地最大一家客店，要了两间上房，将阿朱安顿好了，请了个医生来看她伤势。那医生把了阿朱的脉搏，不住摇头，说道：“姑娘的病是没药医的，这张方子只是聊尽人事而已。” 
我得庆幸阿朱来的路上是晕着的，不然又得晕一次，怪麻烦的。峰哥又给她续了一阵内力，待得她脸色稍稍好了起来才又出了房门。 
我想峰哥是饿了，毕竟磨叽了一下午，又跑了不少路，是人都饿了，当然了，我现在已经不是传统意义上的人了，基本是没啥感觉。 
古代的茶馆客栈那简直就是八卦流动站，尤其是吃饭的时候。大堂里这会儿又有一群人在咋呼了，咋呼的内容么无非就是聚贤庄那场即将开始的屠贼大会了。而要被屠的贼此刻正专心致志地扒着碗中所剩不多的饭粒，我很满意峰哥比那些不闭紧嘴巴吃饭以至于老是让饭粒飞的家伙们看上去要有文化，至少他《悯农》比他们学得好，还知道盘中餐粒粒很辛苦。






						第12章 讲故事
乔峰叫了粥亲自端到了阿朱房里，进门后叫了两声，不闻回答，走到床前，只见她双目微闭，脸颊凹入，竟似死了。伸手去摸摸她额头，幸喜尚有暖气，忙以真气相助。 
阿朱慢慢醒转，接了粥，高高兴兴的吃了起来。峰哥在一旁安静地看着，也不说话。 
我的心里微微升起一些暖意，跟着峰哥这么久了，这样宁馨的时候倒是少见。以前总觉着冲冠一怒为红颜才是英雄美人的极致，想不到这灯下两相对望的也这般动人心弦。 
阿朱见他沉吟不语，脸有忧色，说道：“乔大爷，我受伤甚重，连谭老先生的灵药也治不了，是么？” 
“没什么，将养几天，也就好了。”离了丐帮，峰哥倒越发像个帮主起来。 

“你别瞒我。我自己知道，只觉得心中空荡荡地，半点力气也没有。”这话倒也不假，阿朱此刻全仗乔峰的真气续命，只要不以真气送入她体内，不到一个时辰即气竭而死。 

“你安心养病，我总有法子医你。” 

阿朱听了这话，拿粥的手一抖，好在峰哥扶着粥才没撒出来。峰哥这呆子还以为她的气力又尽，当下又伸掌按她的灵台穴。 

阿朱人虽机伶，终究年纪幼小，怔怔的流下泪来，说道：“乔大爷，我不愿死，你别抛下我在这里不理我。” 

“决计不会的，你放心。” 

“你会不会骗人？” 
“不会的。” 
“你是武林中出名的英雄好汉，人家都说‘北乔峰，南慕容’，你和我家公子爷南北齐名，你生平有没说过不算数的话？” 
“小时候，我常常说谎。后来在江湖上行走，便不骗人啦。” 
“你说我伤势不重，是不是骗我？” 
“我不会骗你的。”才怪。 
“好，我便放心了。乔大爷，我求你一件事。” 
“什么事？” 
“我小时候睡不着，我妈便在我床边儿唱歌给我听。只要唱得三支歌，我便睡熟啦。”小姑娘的眼睛亮晶晶的，就像森林里的小鹿。 

乔峰微笑道：“这会儿去找你妈妈，可不容易。”谁以后跟我说这家伙忠厚我跟谁急。 

阿朱叹了口气，幽幽的道：“我爹爹、妈妈不知在哪里，也不知是不是还活在世上。乔大爷，你唱几支歌儿给我听罢。” 

乔峰是男子汉，唱歌哄一个少女入睡，想来都非常有意思。我也有这个意愿，尽管我觉得听完之后可能越发睡不着。 

“唱歌我当真不会。”乔峰脸上难得地浮起了一些类似于难为情的神色。更可怕的是我竟然觉着这个表情很不赖，我想我的神经也穿越了。 
“你小时候，你妈妈可有唱歌给你听？” 
乔峰搔了搔头，道：“那倒好像有的，不过我都忘了。就是记得，我也唱不来。” 
阿朱叹道：“你不肯唱，那也没法子。” 
乔峰有些歉然道：“我不是不肯唱，实在是不会。” 


阿朱忽然想起一事，拍手笑道：“啊，有了，乔大爷，我再求你一件事，这一次你可不许不答允。” 
“你先说来听听，能答允就答允，不能答允就不答允。”事实再次证明这家伙和忠厚是搭不上边的。” 

“好罢！你讲几个故事给我听，兔哥哥也好，狼婆婆也好，我就睡着了。” 

阿朱这个小姑娘天真烂漫，古灵精怪，配脱线的峰哥真的刚刚好。 

乔峰虽然是个脱线的，可是我发现这家伙在阿朱的面前似乎格外笨拙。爱人真是一件神奇的事情。唉，我这辈子算是完了。下辈子，我一定要有人爱，那怕是能爱人也好。 
阿朱容颜憔悴，眼光中流露出热切盼望的神气，峰哥沉吟了半晌，到底开口了：“好，我就讲个故事给你听，就怕你会觉得不好听。” 

阿朱喜上眉梢，道：“一定好听的，你快讲罢。”我想她也许不是要听故事而是想要有个人陪着自己讲话。生病受伤了，却只有一个人，还是一个半大的孩子，时间和黑暗总是让人觉得格外漫长和难捱。 
“嗯，我说一个狼故事。从前，有一个老公公，在山里行走，看见有一只狼，给人缚在一只布袋里，那狼求他释放，老公公便解开布袋，将狼放了出来。那狼……” 
“那狼说它肚子饿了，要吃老公公，是不是？” 
“唉，这故事你听见过的？”原始人才没听过好不好。 

“这是中山狼的故事。我不爱听书上的故事，我要你讲乡下的，不是书上写的故事。” 
“不是书上的，要是乡下的故事。好，我讲一个乡下孩子的故事给你听。”大凡这种时候，这种乡下孩子就是本人了。我开始望天。 

“从前，山里有一家穷人家，爹爹和妈妈只有一个孩子。那孩子长到七岁时，身子已很高大，能帮着爹爹上山砍柴了，有一天，爹爹生了病，他们家里很穷，请不起大夫，买不起药。可是爹爹的病一天天重起来，不吃药可不行，于是妈妈将家中仅有的六只母鸡、一篓鸡蛋，拿到镇上去卖。母鸡和鸡蛋卖得了四钱银子，妈妈便去请大夫。可是那大夫说，山里路太远，不愿去看病，妈妈苦苦哀求他，那大夫总是摇头不允。妈妈跪下来求恳。那大夫说：‘到你山里穷人家去看病，没的惹了一身瘴气穷气。你四钱银子，又治得了什么病？’妈妈拉着他袍子的衣角，那大夫用力挣脱，不料妈妈拉得很紧，嗤的一声，袍子便撕破了一条长缝。那大夫大怒，将妈妈推倒在地下，又用力踢了她一脚，还拉住她要赔袍子，说这袍子是新缝的，值得二两银子。” 
阿朱听他说到这里，轻声道：“这个大夫实在太可恶了。” 

乔峰仰头瞧着窗外慢慢暗将下来的暮色，缓缓说道：“那孩子陪在妈妈身边，见妈妈给人欺侮，便冲上前去，向那大夫又打又咬。但他只是个孩子，有什么力气，给那大夫抓了起来，掼到了大门外。妈妈忙奔到门外去看那孩子。那大夫怕那女人再来纠缠，便将大门关上了。孩子额头撞在石块上，流了很多血。妈妈怕事，不敢再在大夫门前逗留，便一路哭泣，拉着孩子的手，回家去了。那孩子经过一家铁店门前，见摊子上放着几把杀猪杀牛的尖刀。打铁师傅正在招呼客人买犁、锄头，忙得不可开交，那孩子便偷了一把尖刀，藏在身边，连妈妈也没瞧见。 

“到得家中，妈妈也不将这事说给爹爹听，生怕爹爹气恼，更增病势，要将那四钱银子取出来交给爹爹，不料一摸怀中，银子却不见了。妈妈又惊慌又奇怪，出去问儿子，只见孩子拿着一把明晃晃的新刀，正在石头上磨，妈妈问他：‘刀子哪里来的？’孩子不敢说是偷的，便撒谎道：‘是人家给的。’妈妈自然不信，这样一把尖头新刀，市集上总得卖钱半二钱银子，怎么会随便送给孩子？问他是谁送的，那孩子却又说不上来。妈妈叹了口气，说道‘孩子，爹爹妈妈穷，平日没能买什么玩意儿给你，当真委屈了你。你买了把刀子来玩，男孩子家，也没什么。多余的钱你给妈妈，爹爹有病，咱们买斤肉来煨汤给他喝。’那孩子一听，瞪着眼道：‘什么多余的钱？’妈妈道：‘咱们那四钱银子，你拿了去买刀子，是不是？’那孩子急了，叫道：‘我没拿钱，我没拿钱。’” 

“很奇怪吧，天下父母亲对待儿子，可从来不是这样的，就算溺爱怜惜，也决不会这般的尊重客气。”乔峰突然放低了声音自言自语道。 

“什么奇怪啊？”阿朱没听清，而且说到最后两个字已经是气若游丝。乔峰知她体内真气又竭，当即伸掌抵在她背心，以内力送入她体内。 

阿朱精神渐复，有些黯然道：“我每隔一个时辰，体气便渐渐消逝，你每给我渡一次气，自己的内力便消减一次，练武功之人，真气内力是第一要紧的东西。你总不能……总不能永远……” 

乔峰摸了摸阿朱的头：“你放心，咱们总能找一位医道高明的大夫，给你治好伤势。” 

阿朱微笑道：“只怕那大夫嫌我穷，怕沾上瘴气穷气，不肯给我医治。乔大爷，你那故事还没说完呢，什么事好奇怪？” 

“嗯，我说溜了嘴了。妈妈见孩子不认，也不说了，便回进屋中。过了一会，孩子磨完了刀回进屋去，只听妈妈正在低声和爹爹说话，说他偷钱买了一柄刀子，却不肯认。他爹爹道：‘这孩子跟着咱们，从来没什么玩的，他要什么，由他去罢，咱们一向挺委屈了他。’二人说到这里，看见孩子进屋，便住口不说了。爹爹和颜悦色的摸着他头，道：‘乖孩子，以后走路小心些，怎么头上跌得这么厉害？’至于不见了四钱银子和他买了把新刀子的事，爹爹一句不提，半点不高兴的样子也没有。” 

乔峰没有再讲下去。 
“完了吗？”阿朱有些疑惑。 


“嗯，完了，你好好休息，养足了精神明日去看大夫。”


						第13章 酒醉
阿朱终是体力不济，在乔峰的注视下她很快就睡着了。乔峰听得她呼吸平稳，便轻轻掩上房门出去了。他并没有回房，而是借着栏杆的助力，一个深纵跃上了屋顶。 


十四的月亮已经很皎洁了，峰哥解下酒囊，也就是我了，侧倚着屋脊，对着月光独酌起来。说是酌，其实未必恰当，峰哥是直接拿着酒囊往嘴里倒，这，当然也是一种喝法，只是容易醉人。 

“孩子虽然只有七岁，却已很懂事，心想：‘爹爹妈妈疑心我偷了钱去买刀子，要是他们狠狠的打我一顿，骂我一场，我也并不在乎。可是他们偏偏仍是待我这么好。’他心中不安，向爹爹道：‘爹，我没偷钱，这把刀子也不是买来的。’爹爹道：‘你妈多事，钱不见了，有什么打紧？大惊小怪的查问，妇道人家就心眼儿小。好孩子，你头上痛不痛？’那孩子只得答道：‘还好！’他想辩白，却无从辩起，闷闷不乐，晚饭也不吃，便去睡了。 

“他在床上翻来覆去，说什么也睡不着，又听得妈妈轻轻哭泣，想是既忧心爹爹病重，又气恼日间受了那大夫的辱打。孩子悄悄起身，从窗子里爬了出去，连夜赶到镇上，到了那大夫门外。那屋子前门后门都关得紧紧地，没法进去。孩子身子小，便从狗洞里钻进屋去，见一间房的窗纸上透出灯光，大夫还没睡，正在煎药。孩子推开了房门……那大夫听得开门的声音，头也没抬，问道：‘谁？’孩子一声不出，走近身去，拔出尖刀，一刀便戳了过去。他身子矮，这一刀戳在大夫的肚子上。那大夫只哼了几声，便倒下了。” 

“那孩子是不是格外的心狠手辣？”我被捏着脖子举了起来，月光被挡住了，投下的暗影在眼前这男人的脸上留下一片斑驳。我看不清他的表情，以后关于这一刻的记忆只有他醉意朦胧隐隐泛着水光的眼。 

即便我能说话，我也不知道要说什么好，那大夫瞧不起穷人，不拿穷人的性命当一回事，固然可恶，但也罪不至死。这个小孩子，确实残忍了一些。 
“不久之后我认了汪老帮主做师傅，然后我稍稍留意了些就知道了自己的身世，是个契丹人呢，怪不得七岁就那么野蛮是不是？”喝醉的乔峰低低地笑了起来，把我抱在了怀里。 
良久，我以为他睡着了。可是他打了个酒嗝，又低低地絮语起来。 

“我再告诉你一个秘密哦，那封密信我也早知道了。不过我以为师傅把帮主之位传给我便是放心了，就没有再去理会。可是那日竟然拿出来了，我不过轻轻一吸，那信就会掉到酒里。可是我后来改变主意啦，他们都是我的好兄弟，我是契丹人又有什么打紧，我们的情谊都是――真的。” 

我想起那日看信时屡屡扬起的奇怪的风，原来是这家伙弄的，倒是小看这个呆子。毕竟当着天下第一帮的帮主，果然不是什么省油的灯。 

“可是――可是他们现在要开英雄会杀掉我，他们很苦恼我不去怎么办，所以正商量着如何骗我去呢。”乔峰说着又笑了起来，“都是兄弟么，他们说一声，我自然要去的。” 

我突然有些听不下去。 
“我以前有个兄弟说契丹人和汉人都是一国人，没必要分那么清的。只要是好人，就可以做兄弟的。他们怎么就不明白呢？”乔峰的语气突然委屈起来，人也蜷成一团，像是受伤的小猫，“大家都不要我，还是你好，一直陪着我。”峰哥把我拥入怀中，心满意足地睡着了。 

月影西移，很快就被云挡住了，又是没有光的夜晚。 



						第14章 求医

能喝醉真好。毕竟能借酒装装疯吐吐真言，喊一嗓子老子很委屈。可是醒了，还是得该干嘛干嘛，毕竟，我们都还有人生这种东西要面对。
“哎呀，我怎么在屋顶上了，哎呀，我的头很痛，哎呀，我什么都想不起来了……”尽管屋顶上没有人，可是有的人还是习惯天亮了就装疯卖傻。
“‘阎王敌’薛神医撒英雄帖请人去聚贤庄，祁六哥你去不去呀？”尾音很甜，听得我的小羊毛直打哆嗦。这是一个叫鲍千灵的小偷，我对这个被嬷嬷称作“抱歉ing”的配角印象很深刻。她曾经很深层次地结合剧情（一群人，比如眼下，很正常地聚集在客栈的某间屋子里）挖掘过这个名字背后粉红色的含义，她说懂得的人都会懂的。
“鲍――兄弟，你去――我就去。”祁六有些结巴。听在我耳朵里就像，抱抱，兄弟。不知道为什么，在这样一个天清气朗的早上，我总是不由自主地想起嬷嬷。
乔峰听到“阎王敌薛神医”六个字，眼睛笑得眯了起来：“薛神医是在附近么？我只道他远在甘州。若在近处，阿朱这小丫头可有救了。”
美得你。
乔峰立马飞身下了屋顶，唬得提着水壶的小二一个踉跄。峰哥笑眯眯地给他扶着，顺便接过了小二的水壶，提着进了阿朱的厢房。
“客官，客官，那是天字三号房大爷叫的热水……”
乔峰利索地开门关门，叫了声阿朱，没人应声，峰哥便自觉地拐过屏风进了内间了。乔峰小心地握着阿朱的手给她输了一阵真气，阿朱这才幽幽地醒来，小姑娘脸上有了喜色，看上去很叫人怜惜。
乔峰拧了帕子凉在盆沿上，又寻了洗漱的柳枝青盐过去，扶着阿朱起来。眼神专注，动作温柔，很有些良家妇男的味道。我有点吃惊，有点郁闷，甚至有点愤恨。我嫉妒那些被别人真心陪伴的人，连带着那些付出真心的人，我也嫉妒。
“阿朱，等吃过早饭我带你去看天下最好的大夫。”
“好。”阿朱展颜一笑，带着些少女的羞涩，“我总是信乔大哥的。”
乔峰没再说话，出去端了早饭，顺带去送了一封信。送给谁，当然是送给鲍千灵几位了。信很寒碜，一张昨天用剩的草纸，几个横七扭八的大字――乔峰今日去聚贤庄。信送去的时候这几个家伙正说峰哥坏话，峰哥眨了眨眼，像小孩子似地哈了口气就把折好的纸飞机送了进去。窗户大开着，几个人都见着了峰哥，然后这几位的脸色就跟草纸一样寒碜了，也许比草纸还寒碜一点。
峰哥倒没什么反应，笑着和阿朱吃了早饭，雇了辆马车两人就高高兴兴往聚贤庄去了。路上遇到了一个人，熟人，段小白脸，他正跟人寒暄。峰哥见着他微微撇了撇嘴，倒没立刻上前打招呼，只停了马车在一边看着。段小白脸也不知道是不是背后长眼了，好死不死地就往峰哥这个方向看过来了，然后咬牙切齿地挤上了马车。
看到阿朱，他愣了一愣，不过立马就恢复了先前气急败坏的神色：“你不是去大理了么，怎么还在这儿？你想去哪儿？不会是聚贤庄吧？”不过说实话，段小白脸其实比较合适这急赤白脸的神色，看上去，呃，和乔峰宽和的笑脸衬着，很和谐，很和谐。
峰哥不怕死地点了点头：“我猜你在这儿，正想来找你呢。”
段小白脸听了这话脸色好看了些：“你不能去，他们正商量着――”
“我知道，谭公谭婆他们是吗，我知道的。”
“你知道个屁！”段小白脸似乎给自己这话惊到了，他是个世家子弟，这种不斯文的话他向来是不说的。乔峰没说话，眼睛笑得眯了起来。阿朱也有些吃惊，一双大眼睛骨碌碌地在两人脸上打转，瞧得段小白脸红了脸。
“总之你不能去。”段小白脸的语气沉了下来。
“没事的，他们不――伤不了我的。况且我答应了阿朱带她去看病，求阎王敌那样的人总要有些诚意的。”
“你现在的身份，求他们也不方便，不如我带阿朱去。我是大理的世子，无论如何他们总会看在我大伯和我爹的份上卖我几分薄面。”不知为什么，总觉得段小白脸今日话里行间有些闪躲。
乔峰望着段小白脸，没有说话。段小白脸别过头，也不肯说话。
马车往前行了一阵，小白脸突然死命地往外推峰哥：“去吧去吧，你就是死了――也……”
乔峰忽地就笑了起来，微笑，很温柔：“我又没有告诉过你，其实我很讨厌别人冤枉我的。”

我当然知道,你当小孩的时候就是这样。






						第15章 赴会
段小白脸瞪着眼睛不说话。
“都是我，过去的兄弟，有些事总要做个了结。”乔峰摸了摸后脑勺，“我不会有事的，我保证。”
段小白脸冷哼一声一脸嫌恶：“我才懒得管你。我是担心阿朱，她跟着你有医生给她看才有鬼，你快点下车吧，聚贤庄就快到了，你可别祸害人家小姑娘。”
乔峰嘿嘿笑了两声就下车了，刚走两步，这呆子突然回头，然后我们就看见段小白脸气呼呼的放下马车的门帘。然后这呆子又笑，笑了一路，笑得我牙酸。
乔峰先前照应着阿朱，马车行得很慢，路上又耽搁了一阵，来得很晚。鲍千灵是个小偷，脚下的功夫自然不慢，想来一大早就把消息送到庄子里了。这会儿，聚贤庄已经很热闹了，里里外外都是人，喝酒的喝酒，骂娘的骂娘，嘈杂得好似城北的菜市场。
不知道又谁呼喝一声，乔峰来了，整个庄子突然就安静下来。乔峰拱了拱手，笑了笑。不知道谁酒碗没拿稳，陶器磕着青石板的声音很是刺耳。
“听说各位找我，乔某冒昧，就不请自来了。”
“乔峰恶贼，休要猖狂。你弑师弑父，杀母杀兄，残害江湖同胞，今日就算不送上门来，江湖上道义之士也是容不得你的！”
乔峰有些茫然，神色也不若先前那般镇定：“你说什么，再说一遍？什么弑师弑父，杀母？”
那人只道乔峰怕了，冷哼一声：“少室山下的乔公乔婆可是你的养父养母，少林寺的玄苦大师可是你的授业恩师，弑师弑父杀母，真是猪狗不如！”
“他们都死了？”峰哥的声音有些颤抖，握着我的手也是冰凉的。乔峰近来少跟江湖人士往来，这样的消息他竟是不知道的。
“你还装什么蒜，有村民和少林弟子作证，杀害玄苦大师的人和你容貌酷似。今日众位英雄在此，也是老天有眼，要了结你这为祸武林的契丹恶狗。”
我的脸顿时挤做一团，被峰哥攥的。
“乔峰，我全某敬你以前还是条汉子，既是你做下的，当着天下英雄的面你就认了，也不枉大家相识一场！”
丐帮这次也来了不少兄弟，乔峰目光扫过，大家均不必让，眼睛里满是嫌恶和失望。连徐长老，这次也是没有说任何话的。丐帮尚且如此，其他人更是不必说了。
乔峰虎目含泪，却哈哈大笑起来，笑声中充满悲凉。这一切尽管是我早就知道的，我还是忍不住难受。说起来，乔峰他爹也太不地道，有这么害儿子的么？即便恨，乔公乔婆又有什么错，为什么连峰哥的养父养母也杀掉。
可是我还是什么都不能做，我甚至不能说一句安慰的话。我只是一个酒囊，也只是一个酒囊而已。
峰哥擦了擦眼睛：“小全你这话太好笑了，害得我眼泪都出来了。”
再看，峰哥已经是嬉皮笑脸的模样。
“你们都说是乔峰杀的，那便是乔峰杀的好了。只是乔某是契丹人，何来杀父弑母一说。想来少林寺也早把我这个契丹人赶出来了，那也就没弑师这回事了。若是为了这三桩事要拿乔峰，乔峰只得得罪了。”
“你这话好像也有些道理，不过我不能不杀你，不然我老婆非杀我不可。”徐长老，老熟人了。
“为什么？”乔峰这会儿倒像是真有些笑模样了。
“我来的路费是向老婆借的。”徐长老苦着一张脸。
“那等会儿杀我的时候你一定要来，不然该落嫂子埋怨了。”
“好。乔峰，下辈子你要不是契丹人，我老徐还跟着你混。”
乔峰点点头：“我懂得。”
“两位游兄，在下今日在此遇见不少故人，此后是敌非友，心下不胜伤感，想跟你讨几碗酒喝。”乔峰肃容道。
聚贤庄的庄主总算没太小气，遣了下人搬了酒拿了酒杯上来。
“小杯何能尽兴？相烦取大碗装酒。”难得听乔峰好好说话，我感觉我有点牙酸，连带着我的眼睛，似乎都有些酸了。不过好在，我没处流泪。
两名庄客取出几只大碗，一坛新开封的白酒，放在乔峰面前桌上，在一只大碗中斟满了酒。乔峰道：“都斟满了！”两名庄客依言将几只大碗都斟满了。
“可以好好喝了，这几天银子花得太厉害，都没顾得上好好喝酒。”峰哥小声嘀咕着。
乔峰端起一碗酒来，说道：“这里众家英雄，多有乔峰往日旧交，今日既有见疑之意，咱们干杯绝交。哪一位朋友要杀乔某的，先来对饮一碗，从此而后，往日交情一笔勾销。我杀你不是忘恩，你杀我不算负义。天下英雄，俱为证见。”
众人一听，都是一凛，大厅上一时鸦雀无声。
一片寂静之中，忽然走出一个全身缟素的女子，正是马大元的遗孀马夫人。她双手捧起酒碗，森然说道：“先夫命丧你手，我跟你还有什么故旧之情？”将酒碗放到唇边，喝了一口，说道：“量浅不能喝尽，生死大仇，有如此酒。”说着将碗中酒水都泼在地下。
峰哥默然无语的举起大碗，一饮而尽，向身旁庄客挥了挥手，命他斟酒。
马夫人退后，徐长老跟着过来，一言不发的喝了一大碗酒，乔峰跟他对饮一碗。
接着是执法长老白世镜。一个接着一个，峰哥很少说话，只默默喝酒。他喝到五十余碗时，肚腹有些微胀，我不担心他等下胃痛，我担心他会想方便。
鲍千灵和快刀祁六也均和他喝过了，向望海走上前来，端起酒碗，说道：“姓乔的，我来跟你喝一碗！”言语之中，颇为无礼。
峰哥已经是酒意上涌了，斜眼瞧着他，说道：“乔某和天下英雄喝这绝交酒，乃是将往日恩义一笔勾销之意。凭你也配和我喝这绝交酒？你跟我有什么交情？”说到这里，更不让他答话，跨上一步，右手探出，已抓住他胸口，手臂振处，将他从厅门中摔将出去，砰的一声，向望海重重撞在照壁之上，登时便晕了过去。
这么一来，大厅上登时大乱。
乔峰跃入院子，大声喝道：“哪一个先来决一死战！”
打群架的这几百位见他神威凛凛，一时无人胆敢上前。乔峰喝道：“你们不动手，我先动手了！”手掌扬处，砰砰的两声，已有两人中了劈空掌倒地。他随势冲入大厅，肘撞拳击，掌劈脚踢，霎时间又打倒数人。
见这情形，峰哥近旁的十来个人迅速组成阵型，将乔峰围在了中间。十来个人轮番游斗，配合得倒也十分默契。峰哥全然不惧，招式大开大合，气象万千。
在此之前，乔峰素来英雄，江湖上承他情慕他名的本不在少数，此刻看他如此气概，目光中不由自主透出敬意。
一旁有个和尚突然颂了声佛号，举掌劈来。
					第16章 小胖
一旁有个和尚突然颂了声佛号，举掌劈来。即便我只是悬在腰间，也感到此人的掌风迫人。 

“般若掌，玄难大师出手了！”我听到有人惊呼。玄字辈，怪不得出手这般不留情了，为自己的师兄还是师弟报仇呢，呵呵，出家人的众生平等慈悲为怀倒是让人受教。 


先前合围的阵型叫这和尚一掌搅散了，那些人自发地退到一旁为这个玄难掠阵。峰哥略略退了两步，双手平平推出，招式和我上体育课学的长拳没什么不一样。但从旁人的惊呼和我嗖地立直的小羊毛，我知道这招定然不寻常。果然，惊风过处，玄难大退五步，竟撞进了人群里。 


“承让！”峰哥微微一拱手，虎目环视，一时间竟没人再敢上前。场中高手不少，玄难更是其中翘楚，却被峰哥一招逼退，众人此刻的脸色真是比刚刚一场打斗还要精彩。 


峰哥身形微动，似要离庄。忽然有两人出得庄来。定神一看，不是段誉与阿朱还是何人。 

“乔大哥――” 

段世子，你莫要上了这厮的当，他惯会假模假样收买人心！”来的人是一直一脸不痛快的游二庄主。此刻他正挽着段誉的臂，说是挽，也许说拿捏住小白脸的脉门更恰当？


峰哥这厢正皱眉，那厢已经有人带着另外一人出来，那人脚步踉跄神色苍白，不是阿朱又是谁？峰哥垂下的双手握成了拳，骨节格格作响。 

“游庄主这是何意？” 

“这女子想来和你关系匪浅吧？”游二冷笑一声，“段世子年少心善，江湖经验不足，被你欺瞒，在座英雄与我可不会！若要此女活命，乔峰你还是束手就擒为好，” 

乔峰抚了抚衣袖：“游二庄主此言差矣，这阿朱姑娘本是姑苏慕容公子的侍女，虽与我相识，但说相熟还称不上。在下与慕容公子神交已久，阿朱姑娘前来求医问药，我不过是送她一程。” 

那游二也不说话，微使眼色，那押着阿朱的人手稍稍施力，阿朱脸上顿时冷汗横生。但她死咬着唇，不肯出声。 


段誉这时看上去倒比乔峰还要愤怒，竟然强行要挣脱游二的钳制。段誉虽然内力深厚，武功也学了不少，但终究不慎熟悉，此时命门又被抓在这人手里，哪里讨得到便宜。他不断挣扎，游二显得有些不耐，眼中划过一抹狠戾之色。 

乔峰望遍全场，竟无一人出来讲一句公道话。盗亦有道，就算峰哥是契丹人，杀人凶手，阿朱，段誉，何其无辜。 


“乔峰愿意束手就擒。”峰哥终于松开了一直紧握着的手，静静立在院子中央，声音有种说不出来的疲惫，还有无法掩饰的厌恶。他所热衷的江湖，兄弟，道义，原来就只是这样子而已么？
乔峰收了招式立在原地，众位英雄却无一人敢上前来。乔峰望着已然昏过去的阿朱和不断挣扎的段誉，神色复杂，欲言又止。 

“萧峰，你原本师承玄苦大师，一身本领后尽得丐帮真传，你既为契丹人，这身修为自当还于南宋武林。”全冠清突然叫嚣道，一时间原本有些尴尬的武林众人纷纷点头，话里行间竟是要逼迫峰哥自废武功的。 

峰哥瞧着段小白脸，段小白脸目眦欲裂却说不出话来，想是给游二点了哑穴了。峰哥微微点头，举起右掌朝着自己的天池穴拍去。虽然知道萧老爹此刻会来，可我还是架不住捏了一把冷汗。幕后boss果然都是沉得住气的人，非得千钧一发才会动手。看着如灵蛇般舞动的青藤缠了过来，我真想狠狠对上帝竖中指告诉他我感谢他全家。 

青藤缠了乔峰的手，乔峰一个借力跃出庄外。青藤并未马上收回，而是杀了个回马枪，先甩得游二如烂泥似地往墙上糊去，借力回来又击退了押着阿朱那人。一招之内连克两人，比之乔峰也不遑多让，众人一时之间十分骇然，竟没人提议去追。 

乔峰和这蒙面人奔了二十多里，瞧着后面确实没有追兵，停了下来。 

乔峰他爹果然了得，一把年纪了奔了这许久，脸不红气不喘的，比吃盖中盖还强。咳咳，当然了，他浑身上下都包在黑布里，我确实不晓得他脸到底红没红，不过你见过那个BOSS级NPC红脸么，没有，那自然是不红了。 


老头刚刚那么拉风救了峰哥的小命，而且想来又和乔峰父子连心，峰哥的眼睛此时难得地充满了一种属于小孩子的崇拜感激恋慕之情。 


“小胖，是你么？”峰哥突然开口道。 


那黑衣人既没说是，也没说不是，只是定定地望着乔峰，也不说话。 

小胖是谁，谁能告诉我小胖是谁！！！ 

我姓易，叫易小迟，嬷嬷喊我大胖，熟人长辈喊我小易，同辈喊我小池，比熟人熟悉一点的会叫我胖迟，但是没人喊我小胖。我其实很想自恋一点，认为这是新天龙八部特意为我设定的角色，可是架不住事实它答应。 

眼前这人着实可疑，难道他是传说中的小胖，可是他顶多称得上魁梧，胖，他要是胖，那天下的胖子一多半还是挺养眼的。难道他小时候很胖？我的大脑开始神游，结果那黑衣人一声不响地走掉我也不知道。反正等我回过神，峰哥就躺在草地上举着我傻呵呵的乐着了，和先前在聚贤庄真是截然不同，唬得我起一身羊毛疙瘩。 

段小白脸本身是大理段氏的皇子，游二先也就是虚张声势而已。阿朱和峰哥有没有关系，这暂且不谈，南慕容也不是瞎叫的。其实游二也不敢凭着看见这两人和乔峰一道从马车上下来就把他们怎么样。不过试试看罢了，关心则乱，说得也就是这个理。如今乔峰脱险，这两人自然也是性命无虞。阿朱的伤可能棘手了一点，但是乔峰和段小白脸当时眉来眼去的想来是打了什么机锋，峰哥此时倒不怎么担心，只是一路往北去了。 

连行了半个来月，峰哥甚少休息，周围的景致也一天比一天荒凉。我也不知峰哥要干什么，只觉得风沙刮得人脑瓜子疼。这天他终于停了下来，雁门关，我隐隐猜到一点，不过峰哥的情绪实在太平静了。不悲愤也不急躁，也没见他要打要杀或者要找带头大哥什么的，我一直以为我想错了。 

峰哥略略扫了扫石壁上的字便没有再看，倒是不声不响地回转身静静坐在了断崖边。他取下了酒囊，有一口没一口地往嘴里倒着酒，看上去有些心不在焉。石壁后突然传来响动，我瞧着没人还以为是风。 

“出来吧。”峰哥突然开口道，不知为何，总觉着他的声音里透着一丝喜意。 

“乔大哥。”银铃一样的声音，不是阿朱还有谁。 

“是你啊。”峰哥笑笑，转过头又喝了一口酒。 


这家伙不是猜着了么，还在这里装什么十三，我有点愤愤。 


阿朱咬了咬唇，慢慢地挪了过来，坐在了乔峰的身边。断崖边风很大，吹得人头发猎猎作响；断崖也很高，一眼望不到底，看久了，只觉着头晕，仿佛有什么撕扯着你掉下去一般。阿朱到底是个弱女子，呆了一会儿，脸色有些发白。 

乔峰微微歪了下头，解下了自己披风，罩在阿朱的身上，继续喝着酒。 
“乔大哥，我好了之后就来这崖边了，我想你总会来一趟的。”阿朱微仰着头，眼神清澈又倔强，衬得一张小脸仿佛要发出光。 


“你在等我么？”乔峰似乎有些疑惑，呆了片刻，却又低低地笑了起来。微带着些沙哑的音线惹得阿朱红了脸。 
“小时候我阿妈也常常会在家等阿爸和我，其实也看不出在等，烧水做饭一点也不闲着，可是阿爸或者我一进院子，阿妈总是第一个就知道了，然后出来和我们说几句话就又进屋忙去了。阿爸那时候总是很开心。” 
“那你呢，你开心吗？” 

“唔。”峰哥忙着往嘴里倒酒，“不知道呢，我只是想不明白，怎么那么快就听见了呢？不过那感觉应该不赖吧。”峰哥的眼睛亮了亮，像是想到什么好笑的事情一般弯起了嘴角。 

“乔大哥――”阿朱突然撞入了峰哥怀里，峰哥手一顿，我顿时飞出三尺地去。好在绳结缠在了崖边的乱石上，我的小心肝诶，这样下去非报废不可。我强烈建议以后悬崖边都树上牌子――此地不宜约会，违者强制分手。 

“阿朱，你的眉眼近看真是非常像我阿妈。”乔峰一本正经又好似嬉皮笑脸道。 

然后我就看到阿朱似乎僵在峰哥怀里，然后，她就坐起来了，然后，就白着脸站在一边了，峰哥的披风被她揪作一团。 

“乔大哥，我这次来是想告诉你带头大哥是谁的。”阿朱有些艰涩地开口道。 

乔峰皱了皱眉，拾起了我轻轻拍了拍尘土重新挂回了腰间。阿朱低着头将自己如何在养病期间发现白长老和马夫人之间的暧昧又如何假扮白世镜从马夫人那里套得带头大哥的消息一五一十道来。 

“我倒是错怪小全了。”我的小羊毛又凌乱了，我还以为峰哥会很有气势来一句带头大哥原来就是段正淳呢。 


阿朱也不说话，只微微笑着瞧着乔峰：“乔大哥，你以后为父母报了仇回去塞外么？”阿朱也瞧出乔峰有些心灰意懒的意思了。 

乔峰摩挲着酒囊，脸上浮起些类似于沉醉的东西：“也许吧。” 
我听说塞外骑着马十日十夜也跑不到边的草地，大片的牛羊放牧在那里，就像是天上上的雪花。”阿朱的语气也快活起来，“乔大哥以后一定可以在那里找到像你阿妈一样美丽的女子，一心一意守候你，等候你。” 

“是吗？”峰哥望着眼睛红了的阿朱，有些疑惑。 

可是不待他多说，阿朱便站了起来：“这次出来也没和我家公子打招呼，我这就要回去了，乔大哥以后请多保重。” 


“等等。” 

阿朱转过头，眼睛里都是希冀。 

“你帮我送封信吧。”峰哥此刻正埋头在包袱里找着笔纸，没有看到阿朱眼睛好像流星坠落一般的暗淡。 

“找到了。”乔峰掏出一根类似于碳条样的东西，“我不惯用毛笔，有人建议我用这个。”乔峰嘿嘿一笑，像小学生似地在纸上涂抹着。写完了又不知哪翻出一个皱巴巴的信封，把信装了进去塞到有些木然的阿朱手上。 

“你帮我把这封信带给段王爷吧，就说乔峰约他下个月十五申时在洛水城的洛水桥上见面（时间地点记不得了，乱造的一个，见谅哈）。” 


						第17章 洛水之约
阿朱闻言脸色苍白一片。 
“很冷吗？崖边的风是有些大，我也不留你了，你早些回去吧。”峰哥神色关切。 

阿朱笑容大大的，像是初见时那般古怪精灵的模样，晶亮的眼睛里仿佛要沁出水来。 

乔峰举起酒囊，微微示别，便又背对着崖壁喝起酒来。我被抱在胸前，阿朱什么时候离开我也不知晓。峰哥在崖边坐了许久，直到月上中天才晃着空空的酒囊一步三摇往回去。 

事情并没有按照我所熟知的天龙八部发展，我也不知道我是不是要去担心那个让乔峰抱憾终身的洛水之约。塞上牛羊并不是乔峰和阿朱的约定，只是如果这样一位女子因为自己死去，峰哥显然不会仅仅是自责那么简单。我又一次郁闷自己只是个酒囊。 

下个月十五离现在还早，峰哥的时间其实十分宽裕。开始我以为乔峰有什么安排，可是他只是终日坐在塞外贫瘠的小客栈里喝酒。商人重利，现在既不交兵，蛮子那边又无饥荒，这样鸟不拉屎的地方也只有吃苦耐劳的商人才会过来。峰哥这张脸倒也没惹出什么麻烦，相反，似乎分外讨人喜欢。嘴皮利索的行商们总是愿意和这个寡言少语一脸的汉子套套交情，攀谈一番，讲些关外关内的风土人情。乔二愣子听得倒也十分尽心，常常会不声不响地把那些唾沫横飞的商人的酒账付了。 

这日乔峰一大早就起了，把我灌满之后也没在大堂坐下，只去把宿资结了。看着峰哥明显有些干瘪的钱袋，我有点担心他能不能撑到洛水。好在峰哥进关之后走得倒是飞快，一个提气纵身，十几丈也就过去了，又一个提气纵身，又十几丈过去了，马都没他跑得快。就这样行了几日，洛水城很快就到了。 

十五那天，乔峰吃了个便饭，便依约不紧不慢地踱到洛水河畔。河畔柳绿蝉鸣，端的是一派大好光景。乔峰背着包袱倚在桥上，看着桥下的游鱼发呆，连晚饭也没有吃。这样忧郁苦沉的大叔形象甚至吸引了好几位活泼的浣衣女子和乘着竹轿出行的小姐。但是峰哥全然没有注意到，我想他是饿的。中午他吃了一个馒头花掉了身上最后一文钱的后就一直呆在这里了。他的神色很不耐，我想他大概是希望段正淳可以早点来的，这样，也许这位王爷会请他吃一顿饭也说不定。 

等了许久，要等的人终于踏着月色而来。沉稳的步伐，和煦的微笑，映着月色格外让人有好感。乔峰抬起头看了这人一眼，附又看着倒影在水面的月光。 
不知道乔兄找段某有何要事？”信中说得寥寥，不过段王爷倒也开门见山。虽然这人很可能是阿朱假扮的。 

“我听说你是带头大哥？” 

“是。”段王爷犹疑了一下还是承认道，“这是我一生之中后悔的事情。” 

“哦。” 

“段某今日前来便是任凭――” 

“哦。我有件东西想要交给你。”乔峰从怀中掏出了一把银制的锁链，是小孩戴的那种。锁链的样式很熟，和当日阿朱戴的那个一样，只是写的短诗不同罢了。忘了说了，乔峰在雁门客栈喝酒的时候常常会遇到一个穿紫衣的小姑娘，很任性也很缠人，不过也说了还是小姑娘。峰哥觉得有父母兄弟姐妹照拂的话情况可能会好很多，至少这个小姑娘会学会尊长。 

段正淳望着那个缠着紫色丝巾的银锁，神色复杂，有感激，有愧疚，有其他的一些什么，我看不分明。 

“那小姑娘最近可能也会来洛水。”乔峰说完有些渴慕地望着段正淳，就像是盯着食物的大型猫科动物。 

“乔兄还有何吩咐。”段正淳的目光复又变得绝望，好像要领死一般。 

“这个消息如果对段王爷有用的话，段王爷是不是应该付些劳资？”乔峰说得十分义正言辞。这倒是真的，平时向丐帮中人打探消息是要花些钱的。我嘴角抽了抽，一点也没有脸红。峰哥自是不必说了。 

段正淳神色更加复杂了，不过好在他十分爽快地把腰上的钱袋取了下来递到了峰哥的手上。 

峰哥笑眯眯的接了，挥了挥手往最近的夜市去了。没有宵禁，真是很好。 

钱袋里的现银不多，只几锭碎银。 
“段王爷出门带这么少的钱，难道他也是找老婆要的路费。”峰哥边吸溜着凉面边嘀咕道。 

我向天翻了翻我的小羊毛：你要是去死也是不会带那许多银子的。 
钱袋里还有一张票额不小的银票，以及一把小小的银锁。天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁。其实是很动听的儿歌，只是叫峰哥塞满了食物的嘴巴念出来，失去了许多叫人念想的风味。峰哥看完了便胡乱揣到怀里继续呼啦啦吃起面来，很快乐的样子。 

峰哥吃完了凉面去钱庄兑了银子，然后又去吃了蟹粉小笼包，吃完蟹粉小笼包又去吃了卤煮，吃了卤煮又给围在糖摊前的小孩每人买了一支糖人，他也舔了一支。然后他又买了一斤桂花糕，一斤绿豆糕提在手上边往嘴里塞便满大街乱逛。直到行人渐去，夜凉如水。 

“我忘了去投宿了。”峰哥的声音有些懊恼。 

你发现了。我还以为你要找地方包夜呢。 

不过这样的时代，这样的时间要包夜确实也不是不可能的。没错，你猜对了，是妓馆――穿越人士不得不来的一个地方，没有之一。 


峰哥步伐很快，不多时周围已是一片莺莺燕燕柳绿花红。峰哥笑得很Happy，当然也许是很猥琐，毕竟有些细微的感情色彩很难把握。 

“一间上房。”脸上簌簌往下掉粉的老鸨还没开口，峰哥就先发话了，“不要姑娘，不要酒席。” 

老鸨接过银子眨了眨眼，笑得很知心：“客官的意思我懂――” 

峰哥也眨了眨眼，随着龟奴往楼上去了。屋子里都放着冰盒，一进去就凉沁沁的。屋子里的窗户也开着，隔着绿纱窗，不时有凉风透进来。这上等房果然是不错的。我随意打量着眼前的房间，突然瞥到一个人影。长身玉立，风度翩翩，站在临街的红灯笼下。不是段正淳又是谁呢。他站在一干婷婷袅袅的姑娘中间，好似失了魂魄。 

“外面真吵。”峰哥打着哈欠把窗关上，像摊烂泥似地躺倒在了床上。 

门悄悄被打开，峰哥稍稍动了动，没有睁开眼。我又不要装睡，自然是光明正大的看了。来的人是个眉目清秀的少年，和阿朱差不多年纪。走路静悄悄的，像小猫似地。他瞧了峰哥一眼，眉目间多了几分笑容。 

他轻手轻脚地解了峰哥的头巾，又开始脱峰哥的外袍，只是峰哥仰躺着，实在不太好脱。我有一种不太好的预感，这个人应该不只是小厮吧…… 

“真是个冤家。”那人笑嘻嘻地推了峰哥一把。 

屋子里的冰块是不是放多了。 

						第18章 旧识
乔峰睁开眼看着兀自倚在自己胸口的男人，或者说是男孩，眼睛瞪得老大。那人双手在峰哥身上四处游移了好大一会儿，峰哥脸色有些绯红，额上也沁出了细细的汗珠。 


“兄台――“ 

“嗯？”介于天真和魅惑之间的声音真的很销魂。乔峰这家伙还真会招蜂引蝶。 

“天气挺热的，要不然你往旁边挪挪？” 

望着眼前这人神色莫测的脸，峰哥的声音从初始的坚定变得有些迟疑：“或者我坐那边的椅子也是可以的。” 

“这位爷可是对奴家的服侍不满意？” 

“你的服侍是要算在房钱里还是要另收啊？”峰哥打了一个哈欠，露出点没睡醒的模样。 

“这位爷说笑了，自然是要爷再打赏些的。” 

“那我不要你服侍了，你回去睡吧，我只剩下路费了。”乔峰挪了个位置重新睡倒在床上――在小倌同志错愕外加鄙视的眼光送出之前。 

夜里很凉，峰哥睡到日上三竿才起。出门的时候，妓馆门口还很冷清。一个戴着斗笠牵着两匹马的人靠在一边的墙上，似乎在等人。 

峰哥喝了一口酒，停了下来。 

“曲阜十里亭。”那人看着峰哥，似乎在笑。 


“小胖？”这是乔峰和那个救他命的黑衣人分别的地方。 

这人是就是乔峰的爹？我很吃惊，他看上去似乎很年轻，我还以为他和乔峰差不多年纪。 

那人迟疑了一下，点了点头。 

乔峰突然就奔了过去，抱住了那人的肩：“你早来中原了是不是，为什么不来找我？” 

见过峰哥各种脱线的样子，这么委屈却又隐忍的语气却是第一次。我心里怪怪的，似乎藏着什么怒气。峰哥很信任那个被叫做小胖的来历不明的男人，不是似乎，是肯定。和他信任其他人都不一样，无条件的信任。TMD，这小胖到底是谁啊。 

“我要回草原，你去么？” 

这是问人的态度么，这都把缰绳送到手边了。 

“去，怎么不去，好歹我现在也是契丹人了。“乔峰喜滋滋地上了马，可是这个家伙明明昨天晚上还像做最后的告别一般强颜欢笑。 

“小胖的家在草原么，以前干嘛告诉我你没家？”乔峰的话语里透着亲昵的责怪。 

那个叫小胖的男人扬鞭一笑，纵马离去，也不回答。我突然瞥见楼上的窗户半开，昨晚那位小哥藏在窗页的暗影里，目光望着离人的身影，眼睛是因为不察而完全不避人的贪恋和渴求。

乔峰看这人潇洒的身姿愣了愣神，目光落在临去那人式样简约的长靴上：“原来是契丹人啊，五百年前和我是一家呢。”说完就自顾自地乐呵起来，一时间我只觉得惨不忍睹。马跑出去的瞬间，我依稀听到窗户被重重掩上的声音。 

马是好马，两人骑术又都十分高明，原本四五日的路程不过三天就到了。出了雁门关，开始还是满目荒凉之景，可是越往深处去，绿意就透了出来，到了腹地，更是满目苍翠，叫人心旷神怡。 

那个叫小胖的男人甩了斗笠，纵马狂奔起来。乌衣怒马，剑眉星目，山一样沉稳，风一样恣肆，尽管不喜这人，可是这样的风姿实在叫人折服。乔峰似乎被这人感染了，也甩了束发的头巾在广袤的草原上奔腾起来，就连我也被勒着脖子好似牵扯的风筝一般在大草原上驰骋着。有些因为被驯养太久而深埋在血液的野性这一刻迸发得淋漓尽致，我想大声呼喊，我来了，但是在这之前，我并没有这样的念想。 

前方两队兵士打马过来，都是英姿飒爽的大好男儿。见了领头一人，齐刷刷地下地行礼。 

“大汗！”我猜到这人可能来历不凡，可是没想到这个小胖竟然是草原的王。 

只是乔峰什么时候和一个契丹人这么熟了？


						第19章 耶律小胖其人
知道了这人的身份，接下来的事似乎有些顺理成章。结为兄弟，平乱，招抚汉族百姓，成为南院大王……乔峰成为这人的左膀右臂。这些我都是知道的，我好奇的是他们二人幼时竟然有一段情分。乔峰八岁入少林学艺，而当时十一岁的耶律小胖那时候也隐姓埋名在少林寺学习汉族文化。两人一起在少林寺学习四年，情谊日笃，直到乔峰正式拜入丐帮门下，而耶律小胖被人领走（据说是领回家）才不得不分别。少年时候的友情总是弥足珍贵，怪不得乔峰当日见到这人竟那般激动。其实两人现在的情意也丝毫不逊色于当时，在我看来，心思都不再单纯的中年人建立于经验阅历之上的惺惺相惜反而更加难能可贵一些。 

耶律小胖是个雄才大略的皇帝，所以他很忙。作为他的南院大王，乔峰也很忙。两人得空的时候会一起喝酒骑马打猎颠簸了许久的日子似乎就这样平静下来，有时候我常常会以为这就是故事的结局。我想即便还会有些什么风波，也只会是番外而不会改变整个故事的走向。可是我看过天龙八部，乔峰之死是我心里解不去的结。如何平静祥和我还是害怕，害怕有一天这个人会如英雄一样的死去而不是寿终正寝。尤其是看到峰哥一天天眉目舒展，这样的忐忑就越发的严重起来。 

最近耶律小胖似乎越发的忙了起来，将近一个月都没来乔峰这里。峰哥不是女人，自然不需要他时时作陪，只是苦了我，常常陪着峰哥这个粗人对月饮酒。咳咳，当然了，我也不是什么细人就是了。峰哥说得最多的当然是那个耶律小胖的事情了。我知道耶律小胖这个家伙不简单，可是没想到他小时候就那么牛叉了。像是什么汉人契丹人都是一家人哪，人人平等呀，都是这人灌输给乔峰的。这样的思想在现代当然算不了什么，可是这里是封建集权的时代，能提出这样的理念，这个耶律小胖思想真超前。原本还以为这人只不过是乔峰一个重要的儿时玩伴，现在看来称这人是乔峰人生的启蒙老师也是不为过的。 

乔峰说这些的时候眼睛总是很亮，这样似曾相识的表情总让我觉得不舒服。在这之前，我总觉得我是乔峰最亲近的人。虽然不能和他说话，不能参与他的生活，但是他不为人知的喜怒都是和我一人分享，我是最懂他的人，尽管我只是一直酒囊。可是现在突然就有另外一个人好似从天而降一般宣布他在峰哥的生命里占据了比我还要重要的地位，说实话我心里是有些不甘愿的。 

乔峰现在正在他的支持下实行郡制，并且出台了有关人权的法规，以便维持郡制之下汉人和契丹人还有其他少数民族的平等的权益。这样的法规也许起不到立竿见影的效果，但是从长远来看，这对于减少局部冲突，促进发展实在是很有帮助。法规实行了不过一个来月，郡制下的人口就增长了一倍有余。其中大都是燕云十八州的汉人平民，奴隶以及不堪南宋苛捐杂税慕名而来的汉人，到处都是欣欣向荣的景象。峰哥虽然常常对着月亮长吁短叹，但是我知道他其实，很快乐。他现在在实现的不仅是一个国家的兴旺，我想，他也在实现自己的理想。

						第20章 夜话
农历腊月三十是汉人的新年，瑞雪纷飞，一派丰年景象。峰哥受召进宫和耶律小胖一起庆祝新年。契丹人其实没这个习俗的，不过陪兄弟过个年不算坏事，而且也可以给天下做出尊重汉人的榜样，这样一本万利的买卖，小胖这个皇帝自然是要做的。 

契丹人的皇宫倒不是如何金碧辉煌，和他们的帐篷一样，实用为主，华丽倒是其次。铺了厚厚绒毯的地面架着温暖的炭盆，香炉点在一旁，看上去颇为温暖。院子里有仆役正在做烤全羊，羊羔是新宰杀的，肚子里填了香料，表面图了一层晶莹透亮的蜂蜜，炭火一烤浓香四溢。 

宴席上的人不多，老太后，也就是耶律小胖他妈了，耶律小胖的皇后，一个寡言少语的女人。然后就是耶律和峰哥两个人了。老太后入席不久借着乏了就退席了，孝顺的儿媳掺着她休息去了。耶律小胖和峰哥一直喝到很晚，连峰哥也有了醉意。 

“雪大路滑，阿峰你今日歇在我这里吧。”耶律小胖掺着峰哥说道，两人先前投壶，峰哥一代武林高手竟然输的时候多赢的时候少，所以自然是喝的时候多不喝的时候少。耶律小胖不就是看人的眼神直了点专注了一点么，我不知道这有什么好怕的。就这阵仗至于让这脸皮厚度堪比投壶的手冒汗，僵坐的身子发抖，还没喝酒就脸红上头么？在嬷嬷这个女人熏陶之下，我有动机怀疑耶律小胖其实想图谋不轨。 

可是耶律只是把峰哥扶进了内室，并且亲自给峰哥端来了醒酒茶。峰哥本来醉得不深，喝了这茶不多时就清醒过来。 
“阿峰――”
“嗯？”乔峰抬头。耶律小胖并不是一个喜欢玩欲言又止这套把戏的人，至少，在峰哥面前是如此。
“穆齐下午的时候已经出发了。”
“什么？”乔峰有些糊涂，思维因为酒醉还有些迟缓。
“穆齐已经秘密率领二十万契丹大军前往雁门关了。”耶律盯着乔峰的脸一字一顿道，仿佛怕峰哥听不清楚。
 “南宋积弱，官员腐败，民不聊生……”耶律的声音比平日要高，不知道是义愤填膺还是怎么了，总觉得在咬牙切齿似地。
“所以，你要做救世主，拯救万民于水火。”峰哥轻轻下了一个结论，语气听不出半点嘲讽，相反，甚至于带着一点恳切。
“阿峰你不也常说契丹宋人本为一族吗，我去解救他们实在天经地义。”耶律小胖似乎有些生气，口气也僵硬起来，“况且这天下，本该能者居之！”
峰哥没有反驳，只是定定地望着耶律小胖，像看一个陌生人。
“你好好想想罢。”耶律小胖似乎受不了这样的目光，口气又软了下来，“阿峰，契丹汉人归于一家不也是你的想要的吗，你来帮我继续做我的左膀右臂不好么？”
“酒里下了药。”乔峰突然神色一变，“护住三阴、交阳二穴，不要强行运行内力。”那酒两个人都是喝了的。
“还是这么关心我？”耶律双手按在峰哥的肩上微微摩挲，“没事，只是放了些抑制内力的药在醒酒茶里，我不愿伤你，你什么时候想明白了，就遣人来告诉我。”
乔峰支着头，笑容有些苦涩。
“阿峰，你我一见如故，长生天在上，我实愿你能与我并肩看着这天下。” 






						第21章 故人
耶律小胖的足音缓缓消失在走廊外。院门被关了起来，院子里静默地列着一队侍卫，黑衣黑甲，英姿勃发。这些人我都认得，原来和峰哥一起喝过酒的，耶律小胖的贴身侍卫――燕云十八骑。
乔峰像失去了所有力气一般瘫在了床上，拔开塞子的手也有些颤抖。酒线流水似地涌入乔峰口中，溅出的酒液很快濡湿了耶律亲手猎到的紫貂制成的裘袍。这次再没有醒酒汤，峰哥是真的醉了，醉得一塌糊涂。
“小胖说的‘契丹宋人本是一家’原来是这个意思啊，可是那个时候明明不是啊。”峰哥拍了拍头，语气委屈又懊恼，“我真笨，耶律是皇帝了，怎么还会是我的那个小胖。”
乔峰终于安静地躺在了床上，不再说话。酒冷了下来，不过更冷地也许是人心。
不知过了多久，我突然像以前峰哥喝醉一样被提溜着脖子拎到了半空中。
“小胖，我们不去打仗了好不好？我可以陪你去少林寺啊，你不是最喜欢我陪你在往生石上晒月亮，看星星吗。不然我们还可以去欢喜崖，我们去那里吹山风，采松子好不好，我们现在都长高了，我还会飞，可以摘到很高很高地方的松子啊……”
乔峰后面的絮叨我完全没听清，脑子翻来覆去是往生石，欢喜崖几个字。嵩山有座宝寺，唤作通禅宝寺。后山的入口处有块巨石，上面有“往生石”三个大字，也不知道是何人所书。冬暖夏凉，躺上去十分舒适。后山有一处石崖，旁边松木成林，有两个很讨松鼠厌的小孩经常会在松子成熟的季节来这里胡吃海塞好几天。大孩子十一岁，小孩子八岁，他们都很喜欢这里，所以便把这处无名的石崖唤作欢喜崖。
我突然觉得很茫然，峰哥为什么会知道这处地方。
其实我现在大抵是有些明了的，峰哥也许就是我少年时代的密友阿峰了。我那时确实在通禅宝寺住过三年。原因么，是因为我先克死了出车祸双亡的父母，然后又害得收养我的三叔的小孩易宝摔断了腿。三叔三婶拿了父母留下的大笔赔偿金和保险费，自然是不肯把我送去别的亲戚家里的，所以我就去了通禅宝寺。然后就遇到了来寺庙据说是学武功的阿峰，再然后就遇到了嬷嬷。叫她嬷嬷，其实她并没有特别老，如果我妈还活着就是她那个年纪了。嬷嬷是个美籍华人，曾经也在孤儿院里呆过，她总是怀着虔诚的口吻告诉我她曾经呆过的那家孤儿院的嬷嬷是个多么善良的老人。她喜欢别人叫她嬷嬷，她觉得是一种赞美。
她说可以给我一个家，我实在无法拒绝这样的理由，我和她一起离开了。我并不后悔，可我对不起阿峰也是真的，两个寂寞的少年一起相互作伴了三年，可我直到走的时候才干巴巴地和他道了一声别。不是再见，不是对不起，只是干巴巴地说着我要回家去了。
少年不谙离别苦。确实是这样，以后的很多年我都再没去过通禅宝寺，连阿峰这个名字也不常想起。有关这个给过我许多温暖的少年在我记忆里变得那样面目模糊，不可追寻。直到嬷嬷罹患肺癌去世，我开始没日没夜玩游戏的时候，这个少年才突然固执地出现在我脑海里，挥之不去。那些以为早就被遗忘的细节开始重新在脑海里回放，提醒我这世界上还有些温暖快乐的东西要去追寻，就像嬷嬷殷切地嘱咐我要快乐地生活一样。我只觉得苦，苦不可言，可是似乎笃定苦涩之后会有甘甜。
命运真是可怕却又让人感激的魔术手，于一万种可能之中让我们这样戏剧的重逢，我还有什么可说呢？看着眼前这个在睡梦之中还拧着眉头兀自含糊低语的男人，我的心好像浸渍在自己淋漓而又温热的血液中，疼痛但是柔软。他如自己所愿成了惩恶扬善面目可敬的大侠，而我还是一个胖子，只不过从以前的小胖变成了大胖而已，现在还变成了一只酒囊。但是我能够肯定，我比过去的任何时候都要感谢命运。






						第22章 兵祸
峰哥第二日很晚才醒来，好似什么事情也没有发生过。我被丢在了床上，峰哥似乎去了前厅。我只能听见他不停叫人送酒进来的声音。峰哥好像一直都在喝酒，只有深夜才会深一脚浅一脚地回房，站在窗前看一会月下仿宋而建的荷池，然后一声不响地睡觉。
如此过了三天，又是夜深。峰哥进了房，脚步难得的平稳。他把我展平，揣入了怀中。他带进来的酒浇在了大门和被褥上，火烛丢上去，跃起了妖艳的火蛇。对面的厢房里隐隐传来急促地“走水了”的呼声，不过这都与我们无关了。峰哥带着我潜进了荷池，竟然有挖好的地道，接应的人拿着奇怪的挖掘工具，我记得天龙八部里面有这么一号人，跟在段正淳身边的，很擅长挖地道。
两人在地道中行进了一段时间，出来的时候天光已经微亮。
“大哥！”果然是小白脸的声音。
乔峰撇撇嘴，到底还是笑了：“你怎么知道我被困在王府里？”
“阿朱姐姐可是扮成十八骑之一跟着你进了皇宫，你说还有什么是我们不知道的。”
乔峰默然了一阵：“那她――”
“她现在应该是准备趁乱逃出来，游公子和阿紫在宫里接应她，不会有事的。”段誉牵过马绳递到了乔峰手上。
一行人边赶路边交谈。
“消息已经送到中原武林和镇守雁门关的李将军手上，只是这次契丹来势汹汹，没有良策只怕很难抵挡。”段小白脸说话倒是像模像样，以前还以为他只是个百无一用的书生，所有的本领大概都花在追王语嫣身上了。
“先前的武林公案也有了定论，凶手是――”
小白脸犹豫了一会儿，旁边那名善挖地道的兄弟已经帮他说了：“凶手是令尊大人。少林寺开武林大会的时候他已承认，带头大哥竟然是少林方丈玄慈，大师不肯用真气护体受刑身殁，可恨的丁春秋竟然将他的尸首掳去，真真可恶……”
“此事说来话长，以后我再跟大哥细说。”段誉瞪了那人一眼，打断了那人的谈兴。
乔峰淡淡一笑，三人快马加鞭往雁门关赶去。三人一路疾驰了五天五夜，第八日雁门关已经目视可及。但只见雁门关外黄沙漫天，马匹人群兀自征战不休。随风传送过来的血腥味叫人几欲作呕，三人目力都是不凡，勒住马匹大叫不好。原来前来支援的武林各派叫契丹军队阻在了雁门关外。
三人翻身下马，借着轻功往战团奔去。武林人士虽然武功高强，但架不住契丹兵训练有素，人数众多，此时虽然还不见颓势，但是时间一久，力竭之后后果不堪设想。
“如此大好时机，守城兵将何不出城一站，与武林众人里应外合，共同抵抗契丹军队？”乔峰一掌逼退围困少林一棍僧的契丹兵，出声问询道。
“那贼守军直说我们是假扮汉人想趁机混入城内，不肯开门迎敌。”旁边一个中年汉子忍不住骂道。
峰哥，段小白脸自入了战场，众人压力顿减。只是过来招呼峰哥的辽兵似乎分外多，虽然都是小喽，但是还是挺惊险。起先还以为这些契丹人卯上峰哥了，知道徐长老过来打招呼才知道原来乔峰叛逃助汉的消息已经传遍雁门关内外。加上前段时间峰哥杀人狂魔的形象被平反，这回峰哥的形象真是前所未有的高大起来。大伙儿看峰哥的眼神又恢复了先前的崇拜敬仰，唉，真不知道说什么好。
乔峰倒不曾领会这些，他看上去似乎分外心忧。也是，这些武林同道不谙战法，如此混战终不是长久之计，当务之急还是回城由将领调度才是上策。只是这契丹兵却是越来越多，一旦开了城门，难保不被他们趁势而入，到时候雁门关危矣。
正踌躇间，西面有一队人冲杀进来，遥望是少林寺僧。东南面也有喊杀的声音，是丐帮的兄弟。西北面也有人涌了进来，是大理军士还有灵鹫宫的人（看服饰就知道了）。一时之间汉人这边声势震天。然而辽兵骁勇，似乎愈挫愈勇。乔峰出手似乎都留有余地，出掌只将人震伤却不下死手。这个呆子，还是顾念和耶律洪基那家伙的情意吧。我还真是想大吼一声，那家伙才不是小胖呢。可是就算这呆子知道了，还是会犹豫吧，两人毕竟是结拜过的，这呆子可是把兄弟看得比什么都重啊。
战事正紧急，突然间辽军阵中锣声急响，竟然鸣金退兵，正自疾冲而来的辽兵一听到锣声，当即带转马头，后队变前队，分向南北退了下去。乔峰大奇，不明所以，却听得辽军阵后喊声大振，又见尘沙飞扬，竟是另有军马袭击辽军背后。
乔峰更是奇怪：“怎么辽车后又有军马，难道有甚么人做乱？皇上腹背受敌，只怕情势不妙。”哼，这家伙一见辽军遭困，不由自主的又关心起耶律洪基来。乔峰跃上马背，向辽军阵后瞧去，只见一面白旗飘扬，箭如骤雨，辽兵纷纷落马。
乔峰恍然大悟：“女真部族！“
女真猎人箭法了得，勇悍之极，每一百人为一小队，跨上劣马，荷荷呼喊，狂奔急冲，霎时间便冲乱了辽兵阵势。女真部族人数不多，但骁勇善战，更攻了辽兵个出其不意。辽军统帅眼见情势不利，又恐乔峰统率人马上前夹攻，急忙收兵入城。
范骅是大理国司马，精通兵法，眼见有机可乘，忙向乔峰道：“萧大王，咱们快冲杀过去，这时正是破敌的良机。”
乔峰只是摇头，我知道这呆子必然是不肯的。众人渐渐聚在一处，这才得空七嘴八舌地讨论起这场恶战来。众人纷纷上前向乔峰道谢，峰哥业务倒还熟练，只是我知道他有些心不在焉。他时不时会偷偷看看辽兵撤退的方向，我知道，他放不下那个冒充我的耶律小胖。一时之间我真不知道该喜还是该悲。






						第23章 劫持
辽兵悍勇，耶律小胖又是一个不会服输的人，此刻出师未捷必然不肯善罢甘休。乔峰只引着众人往雁门关退去。然则辽兵稍作整顿忽然再次冲杀出来。只见东面、北面、南面三方，辽军长矛的矛头犹如树林般刺向天空，趁着众人退作一团，辽兵竟然已经合围。
这时群豪都已聚在雁门关前。乔峰和段誉并骑来到关口，关门却兀自紧闭。关门上一名宋军军官站在城头，朗声说道：“奉镇守雁门关指挥使张将军将令：尔等既是中原百姓，原可
入关，但不知是否勾结辽军的奸细，因此各人抛下军器，待我军一一搜检。身上如不藏军器者，张将军开恩，放尔等入关。”
此言一出，群豪登时大哗。有的说：“我等千里奔驰，奋力抵抗辽兵，怎可怀疑我等是奸细？”有的道：“我们携带军器，是为了相助将军抗辽，倘若失去了趁手兵器，如何和辽军打仗？”更有性子粗暴之人叫骂起来：“他妈的，不放我们进关么？大伙儿攻进去！”
段誉急忙制止，向那军官道：“相烦禀报张将军知道：我们都是忠义为国的大宋百姓，敌军转眼即至，再要搜检甚么的，耽误了时刻，那时再开关，便危险了。”
那军官已听了人丛中的叫骂之声，又见许多人穿着奇形怪状的衣饰，不类中土人士，说道：“酸秀才，你们都是中土良民，我瞧有许多不是中国人罢？好！我就网开一面，大宋良民可以进关，不是大宋子民，可不得进关。”
群豪面面相觑，无不愤怒。段誉的部属是大理国臣民，虚竹的部属更是各族人氏都有，或西域、或西夏、或吐蕃、或高丽，倘若只有大宋臣民方得进关，那么大理国、灵鹫宫两路人马，大部分都不能进去了。
玄渡说道：“将军明鉴：我们这里有许多同伴，有的是大理人，有的是西夏人，都跟我们联手，和辽兵为敌，都是朋友，何分是宋人不宋人？”
这次段誉率部北上，严守秘密，决不泄露是一国之主的身份，以防宋朝大臣起心加害，或掳之作为人质，兼之大理与辽国相隔虽远，却也不愿公然与之为敌，是以玄渡并不提及关下有大理国极重要的人物。
那军官怫然道：“雁门关乃大宋北门锁钥，是何等要紧的所在？辽兵大队人马转眼就即攻到，我若随便开关，给辽兵乘机冲了进来，这天大的祸事，有谁能够担当？”
吴长风再也忍耐不住，大声喝道：“你少罗唆几句，早些开了关，岂不是甚么事也没有了？”那军官怒道：“你这老叫化，本官面前，哪有你说话的余地？”他右手一扬，城垛上登
时出现了千余名弓箭手，弯弓搭箭，对准了城下。那军官喝道：“快快退开，若再在这里妖言惑众，扰乱军心，我可要放箭了。”
玄渡长叹一声，不知如何是好。
雁门关两侧双峰夹峙，高耸入云，这关所以名为“雁门”，意思说鸿雁南飞之时，也须从双峰之间通过，以喻地势之险。群豪中虽不乏轻功高强之士，尽可翻山越岭逃走，但其余人众难逾天险，不免要被辽军聚歼于关下了。只见辽军限于山势，东西两路渐渐收缩，都从正面压境而来，但除了马蹄声、铁甲声、大风吹旗声外，却无半点人声喧哗，的是军纪严整的精锐之师。一队队辽军逼关为阵，驰到弩箭将及之处，便即停住。一眼望去，东西北三方旌旗招展，实不知有多少人马。

乔峰朗声道：“众位请各在原地稍候，不可移动，待在下与辽帝分说。”不等段誉等人劝止，已单骑纵马而出。我想这次即便是死了，我也忘不了他如此英雄的模样。
他双手高举过顶，示意手中并无兵刃弓箭，大声叫道：“大辽国皇帝陛下，乔峰有几句话跟你说，请你出来。”说这几句话时，鼓足了内力，声音远远传了出去。辽军十余万将士没一个不听得清清楚楚，不由得人人变色。
过得半晌，猛听得辽军阵中鼓角声大作，千军万马如波浪般向两侧分开，八面黄金色犬旗迎风招展，八名骑士执着驰出阵来。八面黄旗之后，一队队长矛手、刀斧手、弓箭手、盾牌手疾奔而前，分列两旁，接着是十名锦袍铁甲的大将簇拥着耶律洪基出阵。
辽军大呼：“万岁，万岁，万万岁！”声震四野，山谷鸣响。关上宋军见到敌人如此军威，无不栗然。
耶律洪基右手宝刀高高举起，辽军立时肃静，除了偶有战马嘶鸣之外，更无半点声息。耶律洪基放下宝刀，大声笑道：“萧大王，你说要引辽军入关，怎么关门还不大开？”
此言一出，关上通译便传给镇守雁门关指挥使张将军听了。关上宋军立时大噪，指着乔峰指手划脚的大骂。
乔峰知道耶律洪基这话是行使反间计，要使宋兵不敢开关放自己入内，神色间有些酸楚，当即跳下马来，走上几步，微微笑道：“陛下，乔峰有负厚恩，重劳御驾亲临，死罪，死罪。”
刚说了这几句话，突然两个人影从旁掠过，当真如闪电一般，猛向耶律洪基欺了过去，正是虚竹和段誉。他二人眼见情势不对，知道今日之事，唯有擒住辽帝作为要胁，才能保持大伙周全，一打手势，便分从左右抢去。
耶律洪基出阵之时，原已防到乔峰重施当年在阵上擒杀楚王父子的故伎，早有戒备。亲军指挥使一声吆喝，三百名盾牌手立时聚拢，三百面盾牌犹如一堵城墙，挡在辽帝面前。长矛手、刀斧手又密密层层的排在盾牌之前。
这时虚竹既得天山童姥的真传，又尽窥灵鹫宫石壁上武学的秘奥，武功之高，实已到了随心所欲、无往而不利的地步，而段誉在得到鸠摩智的毕生修为后，内力之强，亦是震古铄今，他那“凌波微步”施展开来，辽军将士如何阻拦得住？
段誉东一晃、西一斜，便如游鱼一般，从长矛手、刀斧手间相距不逾一尺的缝隙之中硬生生的挤将过去。众辽兵挺长矛攒刺，非但伤不到段誉，反因相互挤得太近，兵刃多半招呼在自己人身上。
虚竹双手连伸，抓住辽兵的胸口背心，不住掷出阵来，一面向耶律洪基靠近。两员大将纵马冲上，双枪齐至，向虚竹胸腹刺来。虚竹突然跃起，双足分落二将枪头。两员辽将齐声大喝，抖动枪杆，要将虚竹身子震落。虚竹乘着双枪抖动之势，飞身跃起，半空中便向洪基头顶扑落。一如游鱼之滑，一如飞鸟之捷，两人双双攻到。耶律洪基大惊，提起宝刀，疾向身在半空的虚竹砍去。虚竹左手手掌一探，已搭住他宝刀刀背，乘势滑落，手掌翻处，抓住了他右腕。便在此时，段誉也从人丛中钻将出来，抓住了耶律洪基左肩。两人齐声喝道：“走罢！”将耶律洪基魁伟的身子从马背上提落，转身急奔。
四下里辽将辽兵眼见皇帝落入敌手，大惊狂呼，一时都没了主意。几十名亲兵奋不顾身的扑上来想救皇帝，都被虚竹、段誉飞足踢开。
二人擒住辽帝，心中大喜，突见乔峰飞身过来，齐声叫道：“大哥！”段誉来时已将自己认得这个三弟说与峰哥知道了。
哪知乔峰双掌骇发，呼呼两声，分袭二人。二人都是大吃一惊，眼见掌力袭来，犹如排山倒海一般，只得举掌挡架，砰砰两声，四掌相撞，掌风激荡，乔峰向前一冲，已乘势将耶律洪基拉了过去。
这时辽军和中原群豪分从南北涌上，一边想抢回皇帝，一边要作乔峰、段誉、虚竹三人的接应。






						第24章 结局
乔峰大声叫道：“谁都别动，我自有话向大辽皇帝说。”
辽军和群豪登时停了脚步，双方都怕伤到自己人，只远远呐喊，不敢冲杀上来，更不敢放箭。
虚竹和段誉也退开三步，分站耶律洪基身后，防他逃回阵中，并阻契丹高手前来相救。这时耶律洪基脸上已无半点血色。
听乔峰道：“陛下，这两位是我的结义兄弟，不会伤害于你，你可放心。”
耶律洪基哼了一声，回头向虚竹看了一眼，又向段誉看了一眼。
乔峰道：“我这个二弟虚竹子，乃灵鹫宫主人。三弟是大理段公子。臣也曾向陛下说起过。”耶律洪基点了点头，说道：“果然了得。”
乔峰道：“我们立时便放陛下回阵，只是想求陛下赏赐。”
耶律洪基几乎不相信自己的耳朵，虽然有些疑惑但仍满面笑容，说道：“你们有何求恳，我自是无有不允。”他本来语音发颤，这两句话中却又有了皇帝的尊严。
乔峰道：“陛下已是我两个兄弟的俘虏，照咱们契丹人的规矩，陛下须得以彩物自赎才是。”耶律洪基眉头微皱，问道：“要甚么？”乔峰道：“微臣斗胆代两个兄弟开口，只是要陛下
金口一诺。”
洪基哈哈一笑，说道：“普天之下，我当真拿不出的物事却也不多，你尽管狮子大开口便了。”
乔峰道：“是要陛下答允立即退兵，终陛下一生，不许辽军一兵一卒越过宋辽疆界。”
段誉一听，登时大喜忙道：“正是，你答应了这句话，我们立即放你回去。”说完向向虚竹眨了眨眼道：“二哥，你要契丹皇帝甚么东西赎身？”
虚竹摇了摇头道：“我也只要这一句话。”
耶律洪基脸色甚是阴森，沉声道：“你们胆敢胁迫于我？我若不允呢？”
乔峰朗声道：“那么臣便和陛下同归于尽，玉石俱焚。咱二人当年结义，也曾有过但愿同年同月同日死的誓言。”
耶律洪基一凛，当下哈哈一笑，朗声道：“以我耶律洪基一命，换得宋辽两国数十年平安。好兄弟，你可把我的性命瞧得挺重哪！”
乔峰道：“陛下乃大辽之王。普天之下，岂有比陛下更贵重的？”

耶律洪基回过头来，只见手下将士最近的也在百步之外，当即从箭壶中抽出一支雕翎狼牙箭，双手一弯，拍的一声，折为两段，投在地下，说道：“答允你了。”
乔峰躬身道：“多谢陛下。”
耶律洪基转身过来，举步欲行，却见虚竹和段誉四目炯炯的瞧着自己，并无让路之意，回头再向乔峰瞧去，见他也默不作声，登时会意，知他三人是怕自己食言，当即拔出宝刀，高举过顶，大声说道：“大辽三军听令。”
辽军中鼓声擂起，一通鼓罢，立时止歇。
耶律洪基说道：“大军北归，南征之举作罢。”他顿了顿，又道：“于我一生之中，不许我大辽国一兵一卒，侵犯大宋边界。”说罢，宝刀一落，辽军中又擂起鼓来。
乔峰躬身道：“恭送陛下回阵。”
虚竹和段誉往两旁一让，绕到乔峰身后。
耶律洪基又惊又喜，又是惭愧，虽急欲身离险境，却不愿在乔峰和辽军之前示弱，当下强自镇静，缓步走回阵去。
辽军中数十名亲兵飞骑驰出，抢来迎接。耶律洪基初时脚步尚缓，但禁不住越走越快，只觉双腿无力，几欲跌倒，双手发颤，额头汗水更是涔涔而下。待得侍卫驰到身前，滚鞍下马而将坐骑牵到他身前，耶律洪基已是全身发软，左脚踏上脚镫，却翻不上鞍去。两名侍卫扶住他后腰，用力一托，耶律洪基这才上马。
众辽军见皇帝无恙归来，大声欢呼：“万岁，万岁，万万岁！”
这时雁门关上的宋军、关下的群豪听到辽帝下令退兵，并说终他一生不许辽军一兵一卒犯界，也是欢声雷动。众人均知契丹人虽然凶残好杀，但向来极是守信，与大宋之间有何交往，极少背约食言，何况辽帝在两军阵前亲口颁令，倘若日后反悔，大辽举国上下都要瞧他不起，他这皇帝之位都怕坐不安稳。
耶律洪基脸色阴郁，想来是觉得丢脸。他这次为乔峰这厮所胁，许下如此重大诺言，方得脱身以归，实是丢尽了颜面，大损大辽国威。可是从辽军将士欢呼万岁之声中听来，众军拥戴之情却又似乎出自至诚。他眼光从众士卒脸上缓缓掠过，只见一个个容光焕发，欣悦之情见于颜色。众士卒想到即刻便可班师，回家与父母妻儿团聚，既无万里征战之苦，又无葬身异域之险，自是大喜过望。契丹人虽然骁勇善战，但兵凶战危，谁都难保一定不死，今日得能
免去这场战祸，除了少数想在征战中升官发财的悍将之外，尽皆欢喜。
耶律洪基回过头来，只见乔峰仍是一动不动的站在当地。耶律洪基冷笑一声，朗声道：“萧大王，你为大宋立下如此大功，高官厚禄，指日可待。”
乔峰神色苦楚，这会儿却笑得眉目舒展，我直觉心头一紧。
只听峰哥大声道：“陛下，乔峰是契丹人，又与陛下结为兄弟，今日威迫陛下，成为契丹的大罪人，此后有何面目立于天地之间？”拾起地下的两截断箭，内功运处，双臂一回，噗的一声，插入了自己的心口。
耶律洪基“啊”的一声惊呼，纵马上前几步，但随即又勒马停步。
段誉和虚竹只吓得魂飞魄散，双双抢近，齐叫：“大哥，大哥！”却见两截断箭插正了心脏，乔峰双目紧闭，已然气绝。
虚竹忙撕开他胸口的衣衫，欲待施救，但箭中心脏，再难挽救，只见他胸口肌肤上刺着一个青郁郁的狼头，张口露齿，神情极是狰狞。
我只觉得脑中一片空白，似乎灵魂也出窍了，飘飘荡荡没有着落。峰哥一定是气恼我当初那样干巴巴的道别，所以这个时候才要这样子对我，一定是的。阿峰，我道歉好不好，你醒来吧。怎么不醒来呢，以前我要是惹他生气了只要说声对不起就好的。对不起，你醒醒好不好。我是小胖，我回来找你了。
我正觉得我似乎错过了什么，突然有个绿衣的女子推开众人奔了过来。好像是阿朱。她哭喊着什么我听不真切，只觉得心里悲恸的都被调动了起来。突然众人一阵惊呼。我只觉得周遭的景物正飞速退后，一切都变得分外不真实。有什么温热的液体顺着刺穿我的箭头浸润着我的周身，我低头一瞧，一片嫣红。人心头的鲜血原来是这般模样。
“小胖，是你吗？”我听到有人喊我的名字，那声音那么熟悉，让我忍不住心头一震。
此时的情景着实诡异了一些，我和峰哥，姑且称之为灵魂吧，飘在了半空，看着峰哥和阿朱还有揣在峰哥怀里的那个酒囊往雁门关外的石崖下掉。
“我就说一直感觉你在我身边的，原来你真的在的。”峰哥笑得温柔，仿佛得了什么莫大的好处。
“你要死了，知不知道！”我想哭，想大声嘶吼，可是我只能无声地落泪。
峰哥似乎想要为我擦眼泪，可是彼此靠近却只能错身而过。
这一瞬间不知哪里突然发出耀眼的白光，我只觉得周遭的世界一片白茫茫，仿佛陷入了一个无边无际的梦境。





						第25章 后话
“河南嵩山通禅宝寺后山一巨石突发白光，寺庙僧人和游客目击者不下百人。有关专家已经成立小组进行调查，据专家分析，这块巨石极有可能是陨石。突现的强光可能是巨石所含的发光物质受到外力激发导致……”
“又是一家招徕游客的寺庙。”念报纸的声音似乎有些义愤填膺，“这些记者还有和尚还有没有职业道德了，啊――”年轻人突然惊叫着跑了出去。
“医生，医生，病人醒了，病人醒了！”
乔峰睁开眼，望着洁白整洁但是奇怪的房间，有些诧异。他四下打量了一下，目光突然落在自己的手上，这是一双白白胖胖的手，看上去好像十分柔软。和他小麦色宽大粗糙的手一点也不像。他有些奇怪，转过头想寻面镜子，一转眼就看看到了一只不锈钢保温壶。光洁干净的表面正映着一张苍白的脸，尽管有些变形，但是乔峰还是在第一眼就喊出了那个名字。
“小胖。”


