

 青山遮不住 by 蛛小妖 6.7更新完结
    
      《青山遮不住》


      题记

      菩萨蛮 (宋)辛弃疾

      郁孤台下清江水,中间多少行人泪。 西北望长安,可怜无数山。青山遮不住,毕竟东流去。 江晚正愁予,山深闻鹧鸪。



      第一章

      ----1950年6月25日清晨，美国总统顾问杜勒斯站在三八线战壕里，举起望远镜窥探朝鲜北方八天之后，三八线上长期小规模的武装冲突和摩擦，终于发生了质变，朝鲜大规模内战全面爆发。----

      在天上盘旋袭击了一天的敌机终于飞走了，苍茫的夜色已经一点一点地弥漫着宽阔的鸭绿江面，江水沉沉的波澜不惊，厚厚的冰面在淡淡的夜色中泛着冷冷的白光；远处血红的炮火被水面雾气蒸腾起的一层薄纱笼住，显得有些不真实，仿佛那不是真实的战争，而只是一场烟花，儿时乡里节庆时里的烟花。

      这是难得的宁静时刻，对于志愿军铁道兵来说却是最揪心最紧张的时刻。成才带着一群战士走在铁路桥上，一点一点地排查白天美军飞机上扔下来的定时炸弹。



      这是1951年的深秋，江对岸饱受战火蹂躏的土地上枯草萋萋，江这边，堆积成山的物资是中国人民节衣缩食送到朝鲜前线的，这条跨越鸭绿江的铁路线是连接前方和后方最重要的运输线，也是生命线。

      这场战争，我们在日后的无数的报告文学、电影和小说里了解了许多故事，我们都知道英雄儿女王成，我们都会哼唱那曲《我的祖国》，不过，我们中的大多数人都不知道，当时铁路沿线遭到敌机的狂轰滥炸，敌机投下许多定时炸弹，迫使火车不断停车，经常有志愿军战士在排除炸弹时英勇牺牲，志愿军铁道兵将士以血肉之躯，铸就着这条炸不断的钢铁运输线。

      “参谋长！”小通讯员从安东的桥头奔跑过来，成才抬起身子回过头，映着远方那片时隐时现的炮火，那是一张男人中少见的俊美的面庞，岁月的洗礼，炮火的淬炼，已然使这张脸带上锐利坚定的线条，眼下面临的铁路被破坏的严酷情势让他修长的眉毛锁得紧紧的，眼睛更是蒙上了一层冷峻忧郁的光泽。

      “参谋长，刚才总部来电话，说是志愿军第三兵团司令员，叫，叫陈・・・”

      “陈庚？”成才帮他补上了。

      “对，陈庚司令员今天晚上要过江回国，问火车什么时候能开？”小通讯员气喘吁吁地终于传达完命令。

      听到陈庚的名字，成才刚才那双还有一丝忧郁的眼睛突然亮了一下，“你回去告诉刘参谋长，让他向总部回复，今晚十二点之前，火车一定可以过江。”


      志愿军第三兵团司令员兼政委陈庚站在朝鲜那一段铁路的桥头，火车停在身边，迟迟不能发出。身边的参谋们已经开始抱怨：“这些铁道兵干什么吃的，天天在后方，连个铁路线也修不好。”陈庚回头瞪了他们一眼，“美国人飞机天天往你身上扔炸弹，你去修修试试！”

      “参谋长，快到头儿，看样今天晚上咱们可以保证零伤亡了。”工兵团的王团长走得快，站在朝鲜那边桥头的铁轨上冲着还在仔细查看轨道的成才喊了一嗓子。

      一路走过来，他们已经拆除了七八个定时炸弹了，可是成才知道，按照敌人设置的爆炸时间惯例，眼下还没有过危险期，没有被发现的炸弹随时可能爆炸，不得到最后确认，火车就不能发出。

      铁轨到头了，成才吁了一口气，跟王团长对看了一下，两个人满是尘烟的脸上都露出了一丝笑意。

      深秋的风带着刺骨的冷意掠过桥头立着的战士的衣衫，也掠过桥头掉光了叶子的枯树，桥头一丛丛荒草在风中飘摇着，飘摇中，成才看到了隐约有什么异样，他一个箭步冲到一丛荒草中间，拨开枯草，一个黑色的方方的定时炸弹，静静地躺着，炸弹正面显示着00：08的数字。站在后面的王团长正要上前，却听见他的参谋长一声大喝：“都给我闪开！”紧接着他看见他的参谋长捡起炸弹，用他们没有见过的速度奋力地跑向远处，奋力地把炸弹扔出去，就在扔的一瞬间，一声巨响，他看见他的参谋长在一片拨地而起的火光，身体被炸弹冲到高处，然后重重地落下，然后听到的是一声声声嘶力竭的哭喊“参谋长！”

      王团长从片刻的震惊中惊醒，他冲进了迅速围成一圈的人群，他看见他从二野特种兵纵队一起一路走过来的参谋长躺在一片血泊中，胳膊上，腿上，肚子上到处都在流血，“老王，老王，”他听到他的参谋长虚弱的声音，他忍住眼泪，凑到成才跟前，“我在这儿呢。”

      “老王，通知人民军的同志，火车可以发出了。”爆炸的尘土和血污遮盖住了成才脸上的表情，他疲倦地闭上眼睛。太累了，走了多长时间了，走了多少年了，从那个叫下榕树的小山村走出来，从省城到慕尼黑，从上海到重庆，从重庆到南京，从南京再到大别山，再一路挺进大西南，然而跨过鸭绿江，在这条铁道线上终于干起了当年在德国学的专业：工兵！想起这个，成才的脸上微微笑了，他的嘴角悄悄地向上弯出了一道月亮一样的弧度，两个淡淡的酒窝出现在满是血污尘土的脸上。


      身边的王团长忍了半天的眼泪终于没有止住，他背过身，悄悄地用脏脏的袖子抹去了泪水。四年前，他第一次看见这位长期在白区工作的新任特种兵纵队参谋长。成才刚刚成功策反的那支国民党炮兵部队并入二野新成立的特种兵纵队，那个时候，他们这些根据地打出来的团长们看着文弱秀气的新任参谋长，一肚子不服气，外加瞧不上。然而，淮海战役尤其是围剿黄维兵团的几场恶仗下来，纵队的指战员见识了这个参谋长英俊文弱外表背后的巨大能量，王团长这样的老八路从此心悦诚服；朝鲜战争爆发，部队开赴朝鲜，炮兵的参谋长半路竟然被铁道兵截糊，王团长也稀里糊涂地被他的参谋长一起拎到了这条铁道线旁边。

      跟着这个参谋长时间不短了，王团长觉得他的参谋长就像他的老家大别山一样，有着许多让人想像不到的侧面，会画复杂的图，会修理枪械，会说几国外语，最让他们这些老兵惊奇的是，炮兵的参谋长，竟然打得一手好枪法。那一次三纵直属特务连的几个小子牛哄哄地跟炮兵叫板，说什么“光会开大炮，都忘了要拉枪栓”什么的，成参谋长不声不响地站在射击训练的场地上，就用那一把普通的三八盖，都不带瞄准地，枪枪命中挂酒瓶靶子的一根根白线，把特务连的小子看呆了。成参谋长放下枪，拍拍那帮小子的肩膀，笑着说：“侦察兵，好好练，咱们得有自己的狙击手！”


      那一声带着巨响的爆炸离陈庚和他的参谋非常近，他在这条铁道线上走过不止一回了，铁道兵高比例牺牲的情况他非常清楚，他正准备派参谋去打探情况，就看见桥头跑过来一个志愿军战士，跑向这边站岗的人民军哨位，过了片刻，一个人民军军官带着那个战士走了过来。

      人民军军官敬了个军礼，“报告陈司令员，志愿军铁道兵的同志说火车可以发出，请您立刻上车。”

      陈庚回了个军礼，“知道了。”转身问那名铁道兵，“你们是不是有人受伤了？”

      听到问话，那个年青的战士眼圈立刻红了，“报告司令员员，我们参谋长受了重伤。”

      陈庚回头吩咐身后的参谋，“赶紧找一副担架，把他们参谋长抬到火车上，直接送到安东的医院。快！”


      火车缓缓地驶过大桥，铁轨有节奏的晃动着，陈庚看着昏迷中那张依稀熟悉的面庞，不再年青了，是啊，二十年了。二十年前第一次看见那个叫成才的小伙子，跟在特科最能干的红狐后面，带着一团火，带着一团阳光一样灼热的劲走进特科的那个联络点，那一天，上海夏天热烈的阳光碎金一样透过阁楼的窗户射到他笑出来的酒窝上，记得自己当时问他：你知道你将要走上的是一条什么样的路吗？充满艰险，荆棘遍布，生可能不如死，死却会更惨烈，可能要隐姓埋名，可能要忍辱负重，你想好了吗？

      “我早想好了，要不然，我不会走进这间屋子。”那个孩子说的时候嘴角仍然挂着那一对淡淡的酒窝，说完了，看了那个坐在角落里椅子上玩手枪的红狐一眼，那是他最器重的队员，玩世不恭的外表下有只有最亲密的战友才能明白的炽热忠诚。



      《青山遮不住》第二章


      安东这个和朝鲜一江之隔的美丽小城此刻不复往日的平静，川流不息的军车装满承载着全中国人民心意的物资一趟一趟往返江两岸；前线换防的部队和后方过来的慰问团挤得火车站人山人海。
      成才已经在医院躺了快十天了，炸弹发现得及时，扔得够远，身上被弹片炸到的地方虽多，但是伤口并不深，再加上抢救及时，所以恢复得很快。医院就在江边附近，听着窗外的热烈的人声和车声，间隔着远处隐约传来时断时续的枪炮声，成才有些呆不住，欠起身子，试着下床走走，动作猛了点，肚子的伤口被扯得有些疼，正在咧嘴吸气的时候，隔壁房间的木地板哗哗地响起来一片脚步声。
      日本人留下的建筑就是这样不隔音，不过安东的日本建筑比起当年在南京受伤后住的那间和式屋子要好得多了，至少保暖防潮。想到这儿，成才的心里突然一动。那个风雨如磐的夜晚，自己被袁朗从刑场的死人堆里扒了出来，就是躺在这样的房子里，窗外的雨声一直哗哗地响个不停，就像刚才那阵脚步声；奄奄一息中听见袁朗伏在自己耳边轻轻地说话：“成才，我是不是太狠心了，那一枪要是打偏了・・・唉・・・”
      想起和袁朗有关的往事，成才总是会有恍如隔世的感觉，那个人就像他的代号一样，带着盅惑人心的邪魅笑容，在军统、汪伪政府、日本人和美国人之间游走，每次和他相遇，总是那么出人意料，每次和他分别，又总是让人猝不及防。
      北方的阳光无力照进病房，人受伤的时候总是更脆弱一些，那些平时压在心底的回忆往往会在这时袭击自以为坚强的灵魂，想起那一个刑场之夜，成才闭上了眼睛，脸上却带着痛苦和甜蜜交集的表情。

      哗哗哗更大的一片脚步声在走廊里响起来，哗哗哗停在了成才的病房门口，成才睁开眼睛，门还没开，有一个久违的熟悉的声音在爽朗地响起：“红狼同志，我是王庸，可以进来吗？”
      成才的眼睛仿佛被光打了一样，突然明亮起来，屋子里刚才忧郁感伤的气息片刻之间也被这明亮的眼神驱散，“头儿，装什么装，非得等我叫您一声陈司令员，您才进来啊？”
      陈庚哈哈笑着推门进来，床前的凳子看也不看，一屁股坐到了床上，挤得成才往床头挪了挪屁股，成才皱着眉头冲陈庚说：“头儿，您都这么大官了，怎么还这样欺负下属啊，第一我是伤员，第二您可比以前胖多了。”
      陈庚是一个直爽大气风趣快活的人，都说一个领导决定一个团队的气质，当年中共特科的队员们天天在刀尖上行走，却过得踏实放松，任务完成得漂亮出色，跟陈庚的性格和领导风格有很大关系。
      陈庚歪着脑袋看着成才，拍拍他的肩膀，笑容却渐渐从脸上淡下来，“唉，二十年了，当年跟你一拨的那些小伙子姑娘们，到如今还活着的没几个了。”是啊，这其中包括王根英，陈庚的第一个妻子,还有傅明月，那个月亮一样美丽的女子，红狐的爱人。
      一声轻叹，穿过茫茫岁月，在两个人心里都溅落下沉沉的回声。
      过了一会儿，成才轻轻问了一句，“头儿，你有我师傅的消息吗？”
      “红狐？我不在情报系统好多年了，有些事情我真不清楚，也不好问。李克农部长那儿你没去问问？”
      “部队赴朝之前，我到北京看望过他，跟您一样，这么多年落下不少病，我问他袁朗的消息，他看着我只是笑，说那只成了精的狐狸竟然还有我这样忠心耿耿的徒弟惦记着，也不枉这一生了。然后就啥都没说。不过我看李部长说话时的表情，我师傅应该还活着。”
      “李部长说得一点没错，你替他担心，他没准在哪儿一边打喷嚏一边乐呢！诶，你归队之后不是一直在二野的特种兵纵队带炮兵吗，怎么跑朝鲜修铁路来了？”
      成才撇着嘴苦笑着说，“您还问我，我问谁去？说起来话长了。４７年我回二野，本来打了小算盘，想去您的兵团的。结果刘伯承司令员找我谈话，说，成才啊，我看了你的简历，在德国学过军工啊，咱们二野太需要你这样的人才了，尤其是新成立的特种兵纵队，那些大炮都是从国民党那儿缴获的，会用会指挥的人太少了，你到那儿当个参谋长挺合适。你看，司令员都说到这儿了，我哪好意思提：我想去陈庚司令的兵团，当个参谋也行。炮兵也挺好，打黄维那仗，多威风啊。部队开赴朝鲜，我本来是跟着特纵的炮兵一块走的，走到半路，把我叫北京去了，又找我谈话，说，看了你的简历，你在德国学过铁道？我说就刚去德国那会儿学了三个多月，那个首长说，三个月不短了，你去志愿军铁道兵当参谋长。这不，就靠着三个月的纸上谈兵在这儿修一年铁轨，拆一年炸弹了。”
      “拆弹那不是你强项吗，你可是正经留洋的枪械工程师，当年在上海，你比红狐还能鼓捣。”想起那些静寂的夜晚，成才和袁朗呆在联络点的阁楼里折腾手枪的那些光景，陈庚无声地笑了。



      《青山遮不住》第二章 后半部分


      那是张爱玲小说里《倾城之恋》的时代，那是苏青笔下《结婚十年》的时代，那时是胡蝶和阮玲玉的时代，那是《四季歌》和《渔光曲》的时代，那时今天的传说里华丽旖旎的时代，那是上海这个城市自史以来最风光的时代，那是个〈摩登时代〉・・・然而，那也是虹影小说里《狐步谍影》的时代，那也是左联五烈士的时代，今天再提起那个时代，很少有人会提到华丽风光背后的政党之争、民族之争，有多少今人还知道四・一二的血流成河，有多少今人还记得一・二八的誓死抗日？没有人想起、没有人知道并不代表大家已经把那段历史忘却，那段历史活在每一个经历者的心里，那些无名的经历者更愿意后人在平静幸福的生活中不再重复他们的故事。


      1930年的一月，是上海最难捱的季节，阴冷潮湿，石库门的灰红色墙壁在灰蓝色天空下发着冷清的颓废气息，大街上行人缩着脖子匆匆走过。成才从上海东北角黄浦江口的江湾兵工厂下班，天色寒冷，往日等在厂门口的黄包车一个都不见了，成才摇摇头，索性步行回城。

      在德国的时候，费因茨教授经常带着学生们到郊外远足，成才喜欢那种走长路的感觉，就好像儿时和家里佃户家的孩子许三多一起，从山底爬到山顶，一步一步走路的感觉很踏实。

      上海这个城市的阴柔冷漠，他一点儿也不喜欢，此刻他有点怀念慕尼黑的森林和河流，和普照在教堂和街道之上的明媚阳光，当然还有每年十月疯狂的啤酒节，几百万升啤酒，一城人的热情。从德国回来好几个月了，学了四年军工专业，日寇临门，哪个热血男儿不想学以致用精忠报国。

      父亲却早早地就花钱托南京作官的乡里，找到了军政部代理部长张群，张群倒是识才，看到成才的文凭，一个电话就在上海兵工厂技术委员会兵器研究室安了个好位置。

      张群是兵工厂前任厂长，现任兵工厂的大小官员对成才便都特别客气。办公室待遇极好，专门配备秘书小姐。成才呆了两个月了，除了看看锁在柜子里的老设计图之外，听几个老职员吹吹牛，看秘书小姐剪指甲之外，什么事也没有，憋闷之下，跑去问现任厂长郭承恩：有没有什么研究项目可做？

      郭厂长有些惊奇地看着他，不过还是很认真地回答：“本厂机器老旧，火药依赖进口，电力公司时常断电，所以现在只能生产重机枪， 
      白浪林手枪，还有炸弹和炮弹。年青人，一腔热情我很感动，大好光阴不忍虚度，你可以多看看国外最新资料，写一些研究报告提供给军政部参考吗！当然，你的资料费可以找我签字报销，没有问题。”

      一席话，把成才堵了回去。天天上着这份报酬优厚却无所事事的班，成才觉得自己就像行尸走肉一样，回国的豪情与热血正在一点点冰凉。

      天空开始有些雨丝飘落，成才夹紧身上的呢大衣，往衣服里重新抿了抿脖子上的围巾，加紧了走路的步伐。再过几条马路，就到自己租住的房子了。穿过马路，正要拐进一个里弄，就听进身后传来一阵急促的枪声，夹杂着混乱的脚步声，还有人大喊：“开枪注意，一定要抓活的！”成才一下子停下脚步，扭头往身后看，突然那边弄堂跑出一个人，嗖地一下从他身边经过，跑进前面弄堂深处，成才站在原地看着那个人的背影，跑路的姿势有些不自然。没等成才转身，呼啦啦一群穿着藏青色中山装的人手里拿着枪从弄堂里涌了出来，站在马路上看着好几个弄堂口，一时不知道往那个弄堂追。为首那个拿枪的人看起来倒还文明，走到成才跟前，开口却透着蛮横，“刚才那个人往哪儿跑了？”

      成才冷笑了一下，“什么人？我没看有什么人。”

      “哼，那个共产党我们追了半天了，到这儿就不见了。知情不报就是通共。”那个人没想到成才不买帐，愈发横起来。

      “我在国外就听说蓝衣社的兄弟身手个个了得，怎么连个共匪都追不上。抱歉本人刚才只顾欣赏上海风光，真的没注意人往哪儿跑了，再说，共匪我躲都躲不及，对不起我得跑路了。”成才转身就走，那个人正要发作，却被身边一个高个子年青人拉住，“科长，这人看起来有点背景，咱们还是分成几路赶紧追人要紧。”

      科长哼了一声，开始发号施令，“齐桓，你跟着我往这边追。”“XX，你往那个弄堂追！”・・・


      成才不想再跟那些人碰面，索性多绕了几条马路，快到家门口时，却发现路边一个人倒在墙角，走上前看衣着像是刚才被追捕的人，那个人一条腿蜷着，另一条腿却不自然地横着，成才低头仔细看了一下，横着的腿上血糊糊一大片。成才皱了一下眉头，隔着一条弄堂，依稀又听到刚才那群蓝衣社特务的声音。成才站了一会儿，正待转向离开，那个受伤的人突然睁开了眼睛，那双眼睛带着一点点顽童的笑意，清亮的眸子带着一种无畏的劲头，那是成才回国几个月来看到的第一双清亮而不混浊的眼睛，那一刻，成才觉得自己心里好像有一团火被点着了，他弯下shen，准备去扶那个人起身。

      一个特务冲进了这个弄堂，他发现了躺在地上的那个人，大喊了一声“在这儿，他在这儿。”说完就冲了过来，成才一低头，瞥见那个人的手枪放在身边，顺手抄起那把枪，急速转身，冲那个特务抬手就是一枪，然后飞快地扶起那个人拐进一条僻静的里弄，三拐两拐，冲进了自己住的楼房，拖着那个人上了二楼，进了自己的房间，一把把他扔到自己的床上，已经是累得精疲力竭，庆幸着进屋的时候，那个多事的房东太太没有看见。

      喘够了气，正要起身给那个人检查伤口，听到房东太太在门外喊话：“成先生回来啦？”
      成才赶紧应了一声，“回来了。”然后去开门。
      “侬带了朋友回来？”
      “我一个朋友喝多了，到我这儿休息一下，对不起啦。”
      “侬要开水伐？”
      “好啊，好啊，谢谢侬！”
      “侬弗要客气啦！”
      房东太太扭着身体下了楼。成才从来不拖欠房租，时时还捎点小吃回来，房东太太对这个房客还是挺满意。


      关上门，成才回过头，却看见自己救的那个人坐在床上，一脸严肃地看着他，刚才那双明亮的眼睛冰冷地看着他，“你会开枪？”

      成才明白他的意思，笑了笑想走过去，那个人却迅速掏出枪对着他，“别过来，先回答我的问题，你会开枪？”

      “我不仅会开枪，我的枪法还不一定比你差。”成才平静地看着那个人，“我在德国学的军工，主攻枪械，我的教授费因茨是德国预备役军人，数一数二的狙击手。其实，我对狙击步枪更在行。”

      那个人眼睛里的冰开始融化，他放下手中的枪，靠在床背，冲着成才歉意地笑了一下，“对不起啊，其实我应该谢谢你，我认识你，你叫成才，上海兵工厂兵器研究室新来的研究员。”

      看着成才睁大的眼睛，那个人苍白的脸上露出孩子般的笑容，“吓着你了吧，其实我跟你是同事，我在枪弹车间工作，小工头，你从来没到过车间，所以你不认识我，可是我们知道有一个张群部长介绍来的留学生。”



      《青山遮不住》第三章 （上）


      天气完全暗了下来，外面的雨却越来越大，成才拧开床头的台灯，从床下拉出一个小箱子，取出里面的碘酒、纱布和镊子，打算给受伤的人清理伤口。

      他低着头摆弄着这些物件，拿起床头柜上的火柴，擦着了，把镊子放到火上烤了一会儿，火柴微弱的蓝色火焰映进成才的眼睛里，从袁朗的角度看过去，像是有蓝色的精灵在那双对于男人来说过于漂亮的眼睛里舞蹈，倏忽间，火柴烧到了头，精灵消失了。

      袁朗静静地看着成才用碘酒擦拭着已经红肿发脓的伤口，伤口有些杀，袁朗咬着牙忍住痛，成才拿起了镊子，取子弹的时候会更疼，他怕自己一出声会影响成才的动作。成才分明感受到他的想法，拿起床头的一条毛巾递给他，示意他咬住，袁朗摆了摆手，突然问了一句：“你这儿怎么会有这么齐全的药箱？常干这个？”

      成才没有立刻回答，低下头，把镊子细心地探进伤口，敏捷地夹住弹头，迅速地抽了出来。把子弹放进床头的小盆里，放下镊子，拿起一卷纱布细心地包扎好伤口，然后那条伤腿轻轻地放好，站起身一边抱起被子垫在他身后，一边回答刚才的问题，“我说过我是学军工的，做实验受伤是常事，有一回做炸药实验，一个德国同学当场死在实验室里了，所以我们每个人都有一个药箱，这些药是跟着我漂洋过海一起回国的。”

      袁朗往后躺在成才刚放好的被子上，目光追着去倒热水的成才，“你不知道我叫什么？不知道我为什么受伤，我是什么人，为什么救我？”

      “你不是说了跟我一个工厂吗，明天我就会知道你叫什么。至于你为什么受伤，你是什么人，我知道。”成才回过身，递给袁朗一个玻璃杯，杯子里有乳黄色的液体冒着热气，“刚冲的奶粉，喝点暖和。”

      “谢谢，”，袁朗接过杯子，杯子很热，奶粉很甜，热热地温暖着受伤后的疲惫和虚弱，“你刚才说你知道我为什么受伤？”

      “因为你是C・C！”（作者表：此乃中共彼时的简称）

      听见成才简洁的回答，袁朗的眼睛闪烁了一下，远处正好有警车拉着刺耳的笛声驶过，“那为什么还救我？”

      成才看着那双似乎要看清他内心的明亮的眼睛，笑了一下，想着自己刚才救人的冲动难道就是因为这双眼睛里发散出的热量？也不尽然！

      “我在德国留学时候，我的老师费因茨教授是个怪人，他研究枪弹，设计枪械，他还是出色的狙击手，预备役军官。可是他讨厌战争，憎恨不平等与不公正，他给我推荐过一本书，他很认同书里的观点，当然除了作者的犹太人身份，费因茨教授和大多数德国人一样，有根深蒂固的种族歧视。那本书，我想你比我更熟悉。”成才说完，目不转睛地盯着靠在床上的那个人。

      袁朗没有回避他的目光，“你看过那本书吗？你认同那些观点吗？”

      “看过好几遍德文原版了。那些观点，怎么说呢？记得去德国之前，我和我们家佃户的孩子一起爬山看星星，他和我一起长大，陪我一起读私塾，是我最要好的朋友。我到省城去念中学，他却只能在我家干杂活。我问他：三呆子，你说为什么我可以出国去读书，你却要天天起早贪黑地帮工干活？他说，哪有为什么？这都是命里安排好的。我又问他：三呆子，你想过改变自己的命运吗？他说，成才哥，想那么多不好，我要是干活干得好，老爷给我赏钱，我爹就不骂我，我就高兴。你说，这样的民众可以承担那书里说的使命吗？”

      袁朗深深地看着成才，眼睛里没有受伤后的疲惫，却有一种发现者的欣喜，他淡淡地说，“你没有尝试过，你怎么知道他们不能承担？如果你相信公平和正义可以实现，那么你会去承担这个使命吗？”

      后一句话，是问给成才的。成才低着头，看着床头的一张照片，照片里两个十几岁的少年搂着肩膀开心地对着镜头，那个穿着农家衣服的矮个子明显有些拘谨，因为这是他生平第一张照片。三呆子，你真的没有想过你可以过上富足的有尊严的生活？我希望通过我的努力，能让我最好的朋友看到有这样的可能。

      “我相信公平和正义将来的某一天可以实现，不过，在今天的中国说起这些，恐怕有些遥远，也不现实。”

      成才的回答没有袁朗意料中的激进，这反倒让他放下了心，眼前的这个年青工程师是个足够谨慎也值得信赖的人。


      那个晚上，成才在地板上和衣睡了一夜，地板有些硬，雨声有些大，他没有睡实，脑子里想着床上的那个人和他说的话。那时的他，只是隐隐地感觉到自己的人生有了一些新的冲动新的想法，然而他绝没想到，自己和那个人的相识，会开启一段在血雨腥风中穿行的革命生涯。

      那个晚上，袁朗躺在成才让出来的床上，被子很温暖，伤口疼痛轻了，他也没有睡好，想着白天发生的事情。白天江苏省委开会，自己带着特科的两个同志担任警戒，还是出了叛徒，特务包围了开会的地方，激战一场，那两个同志都牺牲了，参加会议的同志中跑得慢的几个人都被捕了。四・一二之后，形势越来越严峻，牺牲一天天惨烈，天天都有同志被捕，天天都能听到牺牲的消息，至于背叛和出卖，更多。饶是他这样久经战斗的老党员都有低落的时候，但是沾着同志鲜血的出卖到底让人痛恨。陈庚，他的直接领导，正在组织锄奸队，召集一批枪法好的年青同志，除掉叛徒，杀一儆佰，为牺牲的同志报仇。

      听着睡在地上的那个年青人不停地翻身，有些抱歉，又硬又凉的地板他一定睡不好。这个年青人，外表上看，清秀得很，但是下午抄起自己的手枪打死特务的那个动作却又太冷静了，太果敢了。这不是一个简单的年青人，如果他真的像他所说的那样，读过并了解《共产党宣言》的话，那么他真的是个好苗子。



      《青山遮不住》 第三章 （下）


      第二天竟然是个好天气，太阳为久阴的城市带来了温暖和热情，房东太太高声地在屋子外面指挥着家里的扬州娘姨晒被子，两个人大声议论着最近的菜价涨得交贯厉害，江湾那边日本人闹得也很厉害，日本人要是打到这边，到时候菜价更得涨了。叽叽喳喳的说话声把袁朗从沉睡中吵醒，睁眼一看，太阳已经透过蓝色的布窗帘暖和地照在脸上。自己昨夜竟然睡过去了，而且睡得这么香，多久没有睡得这么踏实了。袁朗暗笑了一下自己，抬起身看了一眼，成才不在屋里，床头柜上摆放着一杯温热的奶，饼干盒打开着，下面压着一张纸。袁朗坐起身，拿起那张纸，一笔遒劲有力的好字映入眼帘，“看你睡得很香，我先去厂里上班了，饼干奶粉凑和一下吧。如果你出门，钥匙放在我门外的水仙花盆底下就可以。回见！成才”

      “回见！”这小子！袁朗有些奇怪自己在这个年青人面前竟然毫无一个中共特科成员应该有的警惕和戒备DD在这个刚刚认识的人家里睡了一夜，还睡得挺香！

      等房东太太和扬州娘姨叽叽喳喳地下了楼，袁朗才出门下楼，走在冬日雨后渐渐干燥的弄堂里，想起昨天傍晚被追捕的那一幕，竟有隔世之感。想起特科负责人陈庚这会儿可能正焦急地等待自己的消息，袁朗加快了步伐。


      日子一天天流走，转眼快到春节了，成才接到老家的来信，随信还有一笔汇银，父亲自然是千呼万嘱，说是“佳节既至，勿忘打点，通融答谢”之类的话。 

      成家在榕树乡那片地界是个大户，家有良田百亩不算，安庆府上也开着粮号茶庄。成家发家全赖当年成才的曾祖投了李鸿章的淮军，打太平军打出了军功，不想做官，拿了赏银回乡买田开店。成才的父亲成之谦被送到安庆受过一些西式教育，所以那年孙传芳、冯玉祥和老蒋在苏皖豫鲁一带大打出手，成子谦左右都看不到出路，索性把成才送到了国外读书去了。如今独子学成归来，在政府大工厂谋到了职位，他在乡里脸上很有光。（作者表：写文需要把下榕树安到安徽省了，大家请无视。）

      成才迅速扫完成子谦的教诲套话，目光落到最后一行字上，“开春之后，将遣许三多贤侄去上海，帮你料理日常生活。”看到这儿，成才的嘴角咧出了一对酒窝，三多要是来了，太好了，这样闷的日子该会多点乐趣了。

      和袁朗分手之后，没有再见面，自己到枪弹车间去过好几趟，每次都没有见着他，成才也没有刻意打听，他总觉得，他们会再见面的。

      春节过后的那天晚上，袁朗果然敲响了他的房门，成才开门看见袁朗，没有惊喜，平静地把他迎进屋子，仿佛一个熟人，给他冲了杯新茶，送到他手边，“我父亲刚寄过来的新茶，我们老家的太平猴魁。”

      袁朗看着杯子里那几片大大的叶子，笑着说，“早就听说过这茶的名声，没想到今天在你这儿喝到了。”

      “想喝就常来吧！”成才说得很随意，似乎对方一定会常来。

      袁朗看了成才一会儿，“有件事情想找你帮忙，一些朋友想自己造些弹药，让我帮着写配方，我只是半瓶子醋，还得请你指教。”

      成才迎着袁朗的目光，很直接地问，“小规模还是大规模？”

      袁朗沉默了一会儿，才郑重地开口，“大规模。”

      成才也沉默了一会儿，然后问，“如果我没有猜错的话，是江西那边兵工厂要用吧！”！”（作者表：史载江西苏区于1931年正式建立兵工厂，工人是上海地下党介绍过去）


      听到成才的话，袁朗的脸上浮现出孩子般的笑容，“跟你说话真过瘾！没错，那边条件太差，我从咱们兵工厂动员了几个工人过去，配方一块让他们带过去，他们那边现在只能造手榴弹和地雷，火药、硫磺这些材料能弄到就不错，质量没保证，你得考虑这些因素。”

      “我明白，明天你过来拿吧。”成才没有多说什么。

      袁朗喝着茶，也没有说话，屋子里突然安静下来。

      过了好一会儿，成才听见袁朗对他说，“这茶真不错，你前几天去我车间了吧？我叫袁朗，我父亲以前就是江南制造局的工人，十年前我也进来当学徒，那会儿已经叫上海兵工厂了。算起来，我的资格可比你老，要是在车间，你该叫我师傅。”

      成才听着袁朗讲着自己的事，有些吃惊，也有些感动，这是他到上海之后，第一次跟一个人这么深地交流，而且是一个身份非同寻常对他坦诚相见。他轻轻地笑了，嘴角带出了一对清浅的酒窝，“我还真想到车间呆着，在研究室闷得很，如果我去找那位郭厂长要求下车间，应该没有问题，你会带我这个徒弟吗？”



      《青山遮不住》 第四章 （上）


      一间平常普通的石库门房子的客堂间，中共特科二科科长兼红队队长陈庚，那时候他叫王庸，看着桌上的一份报纸，低着头，半天没有说话。

      袁朗静静地坐在他的对面，共事两三年，这个精明能干机智乐观的特科领导人从未如此情绪低落。他知道：这一切都是因为那次劫囚车行动功亏一篑。

      由于叛徒出卖，中共中央农委书记彭湃，中央政治局候补委员杨殷，以及其他三位江苏省委的同志在开会时被捕，内线情报说，囚车将从租界引渡他们到龙华国民党警备司令部监狱。

      周恩来、陈赓亲自带着十几名特科“红队”队员化装成拍电影的外景队，埋伏在囚车经过的路上，队员们怀揣着刚刚拿到崭新的驳壳枪，一个个跃跃欲试，只等囚车一到就立刻冲上去，把人救下来

      然而就是这一箱在行动前刚刚运到的德国枪出了问题。一个大家事先设计好一切考虑到一切都偏偏忘记了的重要问题DD那批崭新的手枪，因为崭新，所以新枪里的黄油塞得又满又多，当囚车出现视线之中，队员们却拿着塞满黄油的手枪无法开火，十几个人眼睁睁地看着自己的同志坐在囚车一点点远去。

      桌上那份报纸上醒目的一排黑色竖行标题异常刺眼：共匪要犯彭湃、杨殷，颜昌颐、邢士贞、张际春五人昨日在龙华执行枪决！袁朗那天因为其它任务，并没有参加行动，但是他能够体会到陈庚心中的悔与痛。

      过了片刻，陈庚抬起头看着袁朗，脸上又恢复了往日的坚定与豪情，“伍豪（大家都知道的，这是周总理当时的化名）说，我们不提倡暗杀、绑票，但是对革命的叛徒绝不能手软！中央已经决定由我们红队执行处决叛徒白鑫夫妇的任务。具体行动由你负责，白鑫接触过红队的一些同志，为了不引起他的怀疑，我们要考虑用一些新同志。” 


      袁朗点点头，“我明白，我这去安排。”

      “你上回说，救你的那个小伙子枪法不错？这段时间接触了吗？怎么样？”

      “他现在是我徒弟，天天跟着我在车间泡着，人不错，也可靠，思想也比较进步，我想这回行动让他参加一下！”

      “用人不疑，疑人不用，你红狐看准的人我信得过。不过我有个建议，他目前的身份对于开展长期情报工作有利，今后只有你和他单线联系，除了伍豪和我，他的身份对特科其他同志保密。今后红队的行动，他只以狙击手的身份单独配合，不跟大家碰面。”


      成才在霞飞路边上的和合坊3弄27号3楼的阁楼里已经呆了五天了，每一天，他只做一件事情，趴在窗台上，举着自己在袁朗车间里改装成功的毛瑟卡宾枪，瞄准对面的一座房子。枪上的瞄准镜是他从德国带回来的，步枪的扳机他也专门修改过。

      从窗户看下去，27号后门的斜对面，4弄43号，正是叛徒白鑫借住的新家，白鑫蛰居在家，左有护兵，右有保镖，惊恐地等待着国民党方面送他们夫妇出国的消息。

      成才居高临下的瞄准镜里，43号前后的动静一点一滴清晰呈现。这五天里，43号很安静，没有人出入。成才知道不只他一个人在瞄准那间屋子，他从瞄准镜里可以看到弄堂口修鞋的袁朗。

      成才记得袁朗那一天来找他，说是要借用一下那支改装的狙击步枪，成才二话没说，从床底下拿出盒子，递过去，“装上就行！”袁朗接过盒子，却不离开，若有所思地看着他，歪着头坏笑了一下，“可是我不会装啊！”成才瞪了他一眼，“你是我师傅，你不会装谁也不会装！”袁朗举着盒子，撇着嘴，“装是能装，可是狙击枪我从来没碰过，不会用啊！”放下盒子，看着成才，突然说，“要不借你用一下，成吗？”

      成才怔了一下，“借我用一下？什么意思？”

      袁朗把盒子放到地上，从口袋里掏出一张报纸递给成才，“两个叛徒贪生怕死，出卖同志，我们五个重要领导牺牲了。我们准备采取行动，处决叛徒。”

      成才接过报纸看了一眼，他几天前看到过这条新闻，报纸上天天都有枪决共匪的报道，对他个人来说，所谓的“共匪”，唯一直观的印象和直接的接触只有眼前的这个人。这个人机智果敢，信仰坚定，洞察人心却精明练达，他第一眼看到那双明亮灼热的眼睛就被这个人折服，如果所谓的“共匪”都是这样的人，那么他很愿意追随，甚至成为这样的人。

      成才把报纸还给袁朗，目光明澈而坚定，“你这么相信我？我不是你们的人。”

      “从现在起你就是我们的人了。如果你不想参加，没有关系，今后我不再来麻烦你。”袁朗看着成才，热忱而真挚的目光让成才心中那团早已被他点着的火越烧越旺。成才无声地笑了，弯身从地上拿起盒子，看着袁朗，眼神里带着一点无奈，“师傅，欲擒故纵，我可真玩不过您！”


      四天来，成才呆在阁楼间，除了方便之外，没有动过地方。在德国，费因茨教授莫名其妙地认定自己有狙击手的天份，固执地在周末带着他去郊区训练狙击。成才从排斥到被动接受到热爱上瞄准镜里的世界，“狙击手”这个对于当时的中国军队还很陌生的名词，已经成为他在内心深处对于自己能力的一种认同。

      晚上10点钟。两辆一前一后汽车开进弄堂，停在和合坊后门口。 陆续有保镖和佣人往车上搬行李。

      11点，白鑫出现了。他穿着一条藏青色西装裤子，上面罩了件灰哔叽呢绒袍子，脚上的黑皮鞋擦得油光锃亮，前后随行的保镖七八个人，从43号后门出来，走向停放汽车的地方。

      瞄准镜里，成才看得很清楚，白鑫起先有些紧张，一言不发，走到汽车门口，才肩膀放松下来，脸上绽开笑容。仿佛跨进车门，就是另一个国度。他弯下腰，准备钻进去；
      成才瞄准镜里的十字星锁定着那个低下去的脑袋，手指虚扣在板机上，只等待着那颗脑袋只需再往上那么一抬；
      就要钻进汽车的那一刻，白鑫像是想起了什么，抬头看了一眼，似乎想跟这个弄堂，跟这个城市，跟这个夜晚告个别；
      就在这一抬眼的瞬间，夜色中一颗子弹带着清啸破空而来，正中他的眉心，白鑫立时倚倒在车门，睁得大大的眼睛里写满惊恐和不可置信；
      白鑫身后的保镖迅速开枪还击，埋伏在周围的红队成员纷纷从黑暗中涌出，近十把手枪对着白鑫夫妇和保镖们猛烈开火。

      成才没有恋战，按照袁朗事先的布置，迅速撤离了阁楼，消失在夜色中。

      第二天，沪上有消息灵通的媒体从巡捕房和国民党方面得到小道消息，报章登出“神秘枪手一枪索命，亡命夫妇喋血家门”的耸人标题。

      成才一早到兵工厂上班，远远地看见袁朗等在厂门口，老远就迎上来，冲他打招呼，“成工，听说这几天生病了？瞅瞅这眼圈，昨天晚上没睡好吧？”说话间靠近了成才，伸出胳膊搂住成才的脖子，凑近成才的耳朵轻轻地说，“第一次杀人，别想太多，也用不着自责，记住，叛徒的鲜血只会让你的灵魂更加洁净。”

      成才看着袁朗望过来的关切目光，心里突然一热，自己的心思在这个人犀利的眼睛里总是那样纤毫毕现。袁朗的话让他的心情一下子明朗起来，“师傅，徒弟病了，您怎么也得请吃顿早饭吧？我想吃碗菜肉馄饨!”



      《青山遮不住》 第四章 （下）


      对于中共特科陈庚所辖二科和红队的人来说，从处决叛徒白鑫那天开始，他们会发现，每一次任务，无论是处决叛徒还是为中央会议担任保卫，总有一枝神秘的枪藏在他们身后，要不先发制人，一枪中的，要不就默默地为他们撤退提供掩护。总有队员问陈庚：那个从来没有见过面的神枪手是哪一位同志？陈庚只是神秘地笑笑，说出两个更加神秘的字眼：“红狼。”

      其实陈庚说出这两个字的时候只是突如其来的灵感，因为袁朗在党内的代号是“红狐”；而这个神秘的红狼，陈庚本人也是在好几次任务之后，经上级同意，才在袁朗的住处见到真实的红狼。那是一间窄窄的阁楼，袁朗的爱人傅明月，带着年幼的孩子和一部电台和一位中央领导人假扮夫妻住在租界的一处楼房里，袁朗自己就蛰居在这间小阁楼里。

      上海的春天还真是让人留恋，玉兰、茉莉、栀子，许多种香花的味道抹去了弄堂里让人不爽的潮气和马桶味，空气里有一些温暖的气氛，让人暂时忘却上海滩繁华表象下面的死水微澜和潜流下你死我活的政治暗斗。

      就是这样一个明朗的春日，那个叫成才的年青人走进阁楼的时候，陈庚一瞬间有些楞神，他没有想到袁朗带进来的这个红狼，有这样一张清秀英俊的脸，看上去和神枪手没有一点关系，那张脸上还有一双好看的清澈的眼睛，没有杂质，没有犹疑，坚定平静地看着你，等待着。

      “你知道你将要走上的是一条什么样的路吗？充满艰险，荆棘遍布，生可能不如死，死却会更惨烈，可能要隐姓埋名，可能要忍辱负重，你想好了吗？”

      “我早想好了，要不然，我不会走进这间屋子。”

      “能告诉我为什么吗？我知道，你和我一样，出身在一个地主家庭，是什么让你抛弃自己的家庭，放弃平稳的未来，走上这条路？”

      “我的选择和信仰有关，也和我认识的共产党人有关。在这个看上去莺歌燕舞的时代，还有人甘冒生命危险为实现社会公平和正义牺牲流血，在我眼里，这样的人就是我最景仰的死士，荆柯那样的死士。成为这样的死士，是我的幸运。”

      说完这些话，成才的眼睛看向了袁朗，那个人没有迎接他的目光，笑着低下头，玩着手里的一把驳壳枪，嘴角那笑，却分明带着一份欣赏和理解。

      日后成才回忆起来，袁朗的那间阁楼比他自己的房间更有特殊的感情，因为在那里，他庄严地跟着陈庚和袁朗，许下了一个“永不叛党”的承诺。许下那份承诺的时候，他就知道，要守住这份承诺不容易，加入红队的这些日子，亲手击毙了一个又一个叛徒之后，就更知道，在血雨腥风的日子里，一句诺言转眼就会被撕碎，并肩战斗的同志转眼就会成为卖生求荣的贡品。他只是想：如果能够和袁朗、陈庚战斗在一起，生死相依，卓然而立，该是多么难得的人生经历。只是，他那时并不知道，日后会有许多残酷的岁月，他要独自一个人去坚守这份承诺。


      不过，那一年，却的确是成才最充实最踏实的日子，不仅是因为他和袁朗并肩战斗，而且因为那一年春天，他的发小、儿时成长的伙伴许三多被他的父亲派到了上海，和他住到了一起。

      那一天，成才护送一个中央领导人撤离上海，一直送到浙江省境下一个接头人手里，回到上海的时候，已经是第二天中午。成才没有去工厂，直接回了家，刚进大门，房东太太就从屋子里窜出来拦住他，

      “成先生，侬老家乡下来亲眷啦，伊在侬门口坐了一夜，阿拉叫进屋里厢困觉，伊弗肯，侬赶紧看看！”

      成才心一下欢喜地跳了起来，“三呆子来了！”成才三步并作两步跨着楼梯，转到二楼，果然看见那个老实孩子靠着自己房门，埋头啃着烧饼。

      “三呆子，你干吗不进屋啊！房东太太有我的钥匙啊！”

      那个低头啃烧饭的青年一下子从地上站了起来，“成才哥，成才哥，你回来了！”

      成才冲到许三多跟前，一把搂住了他，抱得紧紧的，“咱俩几年没见了？我想想，五年了吧？我刚去德国那会儿，不会德国话，什么朋友都没有，可想你了，晚上想得多哭了！”

      许三多被成才搂着，有些害羞，却不敢表达，身体别扭地呆在成才的怀抱里，半晌才回了一句，“成才哥，我也想你，你走了以后，天天都想，老爷让我天天打扫你的房间，一进去，我就想。”

      成才乐了，放开胳膊，往后退了一步，认真地看着许三多，“我看看，三呆子是不是长大了？”

      许三多是个老实木讷的青年，留着那个时代乡下青年的锅盖头，到上海之前，特地置了身崭新的棉衣裤，一路奔波，有些灰扑扑的了，而且，这都四月艳阳天了，这一身棉衣，在房东太太挑剔的眼里，乡下亲眷的定位倒是挺形象的。成才笑着把他拉进屋子，走到窗户边，放下一个菜篮子，从楼下馄饨摊叫了两碗菜肉馄饨拉上来，两个久别的朋友开心地吃了一顿午饭。

      吃完了，忙完了，成才看着许三多仍然有些拘谨的样子，笑着说，“三呆子，又发呆了，我爹让你来带什么信了吧，还不赶紧拿出来！”

      许三多拍拍脑袋，“成才哥，你要不说，我差点忘了，老爷让我带了银票过来，说是让我看你这边缺什么，帮你添置些；还说，上司同僚那儿该花的钱要花；老爷还说，他当年资助去保定读军校的高国大哥在国军当大官了，高大哥年前写信给老爷了，老爷说高大哥现在是中央军八十七师师长，就在江苏驻防，老爷叮嘱你有空多去走动走动。”许三多虽说只念过私塾，但是天生一副好记性，别人说过的话，过耳不忘，看过帐册，过目不忘，所以，成子谦根本没把他当下人看，平日里挺器重他，这回打发他到上海来，就是让让他给成才作个帮手。

      许三多一字不拉地复述完成子谦的话，从棉衣的夹层里细心地的掏出一卷纸，递给成才，“成才哥，这是银票，还有高国大哥的信。”

      成才有些感慨地收下，拍拍许三多的肩膀，“难为你这么老远带过来，我爹也真是，路上要是碰个坏人，你怎么打得过？”

      许三多憨厚地笑笑，“我这个样子，坏人才不会抢我呢。”

      成才把银票和信随手放进床头柜的抽屉，看着许三多，突然说：“三呆子，既然到上海了，你开脆去念书吧！我帮你找一家夜校，去读中学的课程，你记性那么好，不念书可惜了！”

      第二天，成才就给许三多找到了一家夜校，夜校的老师都是大学生，思想进步，热情和蔼，许三多上了几天，很快就喜欢上了那里。

      成才又把房东太太空着的亭子间租了下来给许三多住，为了彼此的安全，自己的身份即便在亲近的人面前还是要有所保留。

      许三多上了一个多月的夜校之后，带回来一个年青的大学生，是广西人，叫吴哲，是光华大学政治学系的学生，说是和家里断绝关系，没钱交房租了，三多叫他过来跟自己一块住。

      光华大学的背景，作为特科成员，成才有一些了解的。光华大学，五年前是著名的圣约翰大学内一批进步教师和学生，在五卅惨案之后脱离圣约翰重新组建的民办大学，几年之内得到社会资助，又有众多名师加盟，胡适、徐志摩都曾经在光华教过书，已是上海名校之一，连大名鼎鼎的无锡荣家的公子荣毅仁也在光华念书。光华学风自由，教师和学生思想都非常进步，吴哲所在的政治系主任罗隆基就是著名的左派学者。而且光华大学里地下党组织一直都在活动，不过，跟特科完全是两条线，所以，成才对三多盛情邀请过来的吴哲，只是表示了礼貌地欢迎，他有些担心，自己这里，袁朗以后怕是不能常来了。

      《青山遮不住》 第五章 


      1931年4月25日，中共中央政治局候补委员、中共特科负责人顾顺章在武汉被捕后迅速叛变。以顾顺章在党内的资深经历，一时间，武汉、上海许多人被捕，有人牺牲，有人变节。警车天天在马路上呼啸，国民党特务、租界的巡捕统统勾结在一道，根据顾顺章的指供，抓共产党。


      那一天深夜，成才的房门响得有些急，成才听出敲门的“三长两短”声正是袁朗通常的方式。

      成才迅速开门把袁朗迎了进来，晕黄的台灯光之下，袁朗的脸色分明有些焦急，他没有像往常那样好整以暇地坐下，一开口也全然没有往常玩笑的神气，语调严肃，神情严峻，“中央一位领导人叛变了，中央机关已经全部转移，王庸也要转移到苏区，我不会再去兵工厂了。现在特科已经全部换了新领导，小开同志（潘汉年）今后将是你的上级领导。你记一下今后的联络方式・・・・・”

      这样的袁朗是成才有些陌生的，没有平时的从容和无畏，神情中甚至带着一丝焦急和不安，他从中可以判断出这次叛徒事件对上海地下组织的打击会多么沉重！重新洗牌，推倒重建，等待着他们的将是更加艰难的处境。

      而袁朗此刻的心里却又喜又忧，喜的是当初陈庚坚持不暴露成才的身份，在兵工厂在上海得以留下了一个重要的棋子，忧的是自己的妻子傅明月和孩子在这次转移中不知下落。

      袁朗看成才记住了联络方式，便转身要离开，开门的一瞬间，成才叫住了他，“师傅，我们还能在一起战斗吗？”

      袁朗回过头，看着成才，那双年青的眼睛里灯光下依然好看，却写满了期待和疑惑，他走过去，把成才拉到自己的怀里，感受着成才强壮的心跳，意识到自己的情绪可能影响到了这个年青人，口气平静下来，“我不会撤走的，不是给你了联络方式了吗，我还是你的单线联系人。”

      成才看着袁朗走出房门，听着远处一声声刺耳的警笛，心中突然涌起深深的担忧和莫名的惆怅。


      两个月之后，按照袁朗留下的联络方式，在兵工厂旁边的烟摊，成才从摊主找回的钱里收到了特科的最新指示。

      那一天晚上，幸存的中央领导人在一家小酒店里召开临时政治局会议，特科的同志担任警戒保卫工作，由于会议的重要性，特科一科和二科联合行动，一科由科长洪世成领导担任会场警戒，二科由袁朗负责带队外围掩护。

      袁朗指示成才仍然按过去的模式在会场附近找一处能攻易退的阁楼担任掩护。陈庚在的时候，成才参加过不少回行动，红队过去的队员大多熟悉，不过，这次行动，从瞄准镜里看下去，有许多都是新的面孔，成才知道，那些消失的队员大多应该牺牲了，作为中央领导人的保卫队伍，他们的职责就是牺牲自己保全同志，这也是他现在正在承担的职责。

      瞄准镜里出现了一张熟悉的脸庞，那个人在以前的行动中见过不止一次，袁朗有一次和他一起在阁楼里说起过，那是洪世成，过去是曾经是袁朗的助手，现在是一科科长。洪世成看上去神情有些紧张，不时拿毛巾擦着汗，成才暗想：这么重要的会议，新任的洪科长紧张成这样，到底还是只能当师傅的助手！瞄准镜轻轻地从洪世成脸上摇过去，成才习惯性摇到弄堂口，弄堂口开着一家杭州包子铺，很奇怪地，正是饭点，食客却不多，店外的几张小桌子闲坐着三四个人，一个伙计在忙乎着，成才特意在瞄准镜地认真地看了一下伙计，这一看，心却一下子跳了起来，这个伙计分明却是去年年初自己救袁朗那回在弄堂里到过的国民党特务，当时特务头子要找自己寻衅，正是这个叫齐桓的人拦了一下。

      成才的心扑通一下沉了下去。难道？两种可能，这个齐桓是自己人；要不然，就是有人叛变，出卖了这次会议的情况，特务已经设好埋伏，只等瓮中捉鳖，而且都是大人物。

      成才的瞄准镜牢牢地锁住了包子铺，紧张地观察着，此刻他必须自己作出判断，会议正在召开，袁朗和特科的其他队员都在小酒店的前后门各自的位置上待命，他无法联络到他们。

      就在这时，成才发现瞄准镜里，走过来洪世成的背影，他坐到一张桌子边，跟那个齐桓嘀咕了几句。成才依然无法判断。

      包子铺里却陆续走出几个人，往弄堂里小酒店走过来，走在前面的那个人，成才分明看清正是当年追捕袁朗的特务头子，看到这个人的第一眼，成才立刻明白：洪世成叛变了，今晚的小酒店周围不知道埋伏着多少特务等着收网抓大鱼呢！

      成才深深地吸了一口气，不用和谁联络，也不用做其它什么决定了！瞄准镜时对准的第一个人就是坐在包子铺正对着自己的洪世成，毛瑟枪的子弹带着一声清啸穿过夜色，直插叛徒的的额头，血色淅沥下的镜头里，成才看到洪世成睁大着惊恐的眼睛，带着一丝不信地大喊了一声：“红狼！”

      这一声枪响打破了弄堂里的平静，成才没有丝毫迟疑，毛瑟狙击步枪灵活地调整着目标，特务头子和身后的几个随从先后倒下，成才没有在瞄准镜里看到那个叫齐桓的伙计，他顾不上多想，只是不停地开枪，尽力拖延时间，袁朗带着特科的队员估计已经安排参加会议的领导撤离，这个小酒店幸好是袁朗挑选的，有一个暗门通向隔壁人家，那是洪世成所不知道的。

      双方开始激烈的交战，小酒店的门口，特科的队员奋力地还击着。

      特务已经发现成才的藏身之处，一群特务向他所在的方位涌过来，成才拎起枪，从阁楼窗户里跳出去，跳到天台上，狭窄的天台紧挨着另一处石库门楼房的小天台，成才跳到了那一边的天台，抓着窗沿跳了下来。枪声依然激烈，成才想了一下，奔回刚才的弄堂，边跑边往枪里迅速填上一夹新子弹，小酒店后门迎面撞上一伙特务，成才抬枪就射，根本没有时间瞄准，枪声中，对面的人像黄叶一样倒地；成才迎着子弹，继续往前冲，奔跑中，只觉得肩胛骨下方突然刺痛一下，一股热热的感觉从里往外涌，他没有停下脚步，还是往前冲，他想知道参加会议的同志是不是已经安全撤退，他还想知道袁朗是不是也已经安全撤离。

      奔跑中成才觉得有人突然从旁边一把拉住他，拖着隐进了一片黑暗之中，“别出声，是我，跟我走。”听到那个熟悉的声音，成才的心放了下来，人却一下子失去知觉，软了下去。

      成才是被黄包车在石板路上的颠簸弄醒的，他发现自己躺在黄包车座位上，车夫在前面飞快地跑着，成才勉强睁开的眼睛里，看得出那个奔跑的背影是袁朗。

      车子停到了成才的楼下，袁朗把成才背上，侧着头低声说：“这回该是你喝多了！”说完背着他，进了虚掩的大门，上了楼，轻车熟路地到门口花盆底下拿钥匙开门。

      一进屋，灯突然亮了，许三多站在屋子里惊讶地看着袁朗。袁朗镇定地关好门，把成才小心地放到床上，俯身到成才的床下拉出药箱，头都没回，对许三多说，“你是许三多吧，去弄点热水，别把其它人吵醒！”

      许三多楞了一下，看见躺在床上的成才闭着眼睛，半身是血，更是挪不动脚步。袁朗猛然回头，目光如炬，盯着许三多，“你想让你的成才哥流血死掉吗！快去弄热水！”

      许三多拎了一壶热水进屋，看见袁朗正在用用酒精棉擦拭着一把柳叶形状的刀，床上的成才已经睁开了眼睛，看见自己，笑了一下，虚弱地说了一句：“三呆子，这么晚你怎么不睡觉？”

      许三多一下子眼泪就忍不住地往外涌，“成才哥，我看你老不回来，我着急，吴哲今天晚上没回来，我就到你房间里等你，成才哥，你怎么流这么多血啊？”

      成才刚才说的那句话像是抽走了他的力气，他只是动了一下嘴角，笑笑，不再出声，袁朗看着面色苍白的成才，“你的药箱里也不装点麻药，我的手艺可没有你好，忍着点！”袁朗拿着柳叶刀轻轻地划开了成才左肩下的伤口，子弹竟然嵌进了骨缝里头，袁朗转身叫了许三多一声，“许三多，过来帮个忙。”三多忙擦掉眼泪走过去，“摁着他两只手，别让他乱动。”

      袁朗放下刀片，拿起镊子伸进伤口，夹了几次弹头都没有夹出来，镊子在伤口里每一次伸进伸出都搅起一阵刺骨的疼痛，成才两只手死死地抓住许三多，紧紧地咬住嘴唇，努力地忍住疼痛。看见成才痛苦苍白的脸色，袁朗几乎想放弃取出子弹的努力，可是子弹留在里头将会是更长久的痛苦，他心一横，换了个角度夹了几次，终于把子弹取了出来。再看成才，闭着眼睛，嘴唇已经咬出了血，袁朗轻轻地把弹头放到床头柜上，对许三多说，“三多，拿热水拧一把毛巾给成才擦一下脸。”

      看着眼前这个年青人昏迷中安静的面庞，袁朗心里五味杂陈，今天晚上，一个和自己一起参加革命的老党员变节叛变，中央领导人和特科的队员几乎全军覆没，今天晚上，这个党龄才一年多的年青人却一枪毙敌示警。残酷的围剿打压之中，有人沉沦，有人却选择坚守，坚守曾经的誓言。

      袁朗起身，看见许三多仍然紧张地握着成才的手，温和地笑了一下，“三呆子，你成才哥应该没啥事啦，不过你要记住：今天晚上的事情你不要跟任何人说，包括跟你住在一起的那个大学生。别人要是问起来，就说，你成才哥发烧了，明天帮他跟厂里也请个假。另外，”袁朗看了一眼成才的窗户，窗台上放着一盆茉莉花，“如果出了什么事情，你就把窗台上的花搬下来。”许三多听着袁朗的吩咐，用力地点着头。袁朗看着这个质朴的年青人，拍拍他的肩，“照顾好成才，我会再过来的。”



      《青山遮不住》 第六章 （上）


      屋子里点着的沉香若有若无的暗香一丝一丝地在屋子里弥散，成才睁开眼睛，鼻子里正是这种从小就熟悉的香味。和三多一起念书的书房总是有这样的气息，三多最喜欢的就是点上香，拿着书，看着一柱香点完，然后一段软软的白灰，轰然躺倒在香炉里，散成了沉香屑。 


      三多不在屋子里，窗帘拉着，光线暗暗的，沉香的白烟在空气中缭绕成细细的墨迹。好像隐约又有滴滴嗒嗒的雨声，正是上海最烦人的梅雨时节，衣服家具都透着霉味。 


      昨天夜里的一切此刻在这样的情境中回想，竟然有些不真实，那淋漓的鲜血和赤Luo的背叛，肩上的伤口疼痛不那么锐利，心头的刺痛却一分分加深。曾经只是听说却十分敬重的领导人一个一个背叛当初曾经喊得无比响亮的信仰，用同志的鲜血和白骨换取偷生的机会和苛且的金钱，整个的机关和组织几乎因此破坏殆尽。作为一个新兵，一个满怀热忱和理想追随而来的后辈，成才突然从心底涌上浓烈的无助和被欺骗的感觉。昨天晚上的激烈枪战之时，来不及细想，两个月前袁朗急匆匆撤退之时只是迷茫，而此刻躺在温暖的床上，听着雨声，闻着沉香，等着外出的朋友归来，生活带着不疾不徐的滋味在自己面前慢慢摊开，那种理想受挫的无助和被欺骗被背叛的感受更加强烈。 



      门上响起轻轻的叩门声，很小心，很有礼貌地，成才有些警觉地稍稍欠起身，问了一声，“谁啊？”抬起手，摸到枕头底下手枪好好地放着。 

      “是我，吴哲，想问一下三多在不在？”门外传来吴哲的声音，嗓音清亮，略微带着点两广口音。 

      “三多不在屋里，有事进来说吧！”成才开口之后，才发现自己的声音发干，嘴里突然口渴得很。 

      吴哲轻轻地推门进来，这是一个长身玉立略显清瘦的年青人，俊朗干净的脸庞上有一双南方人聪慧的大眼睛，脸上总是带着探询和追寻的神气，这让他显得不那么有城府。 


      成才靠在枕头上，冲他点了点头，“三多也不知道跑那儿去了，帮我倒杯热水好吗，烧了一夜，有些渴。” 

      吴哲没有言声，静静地帮成才倒了杯水，递给他，看着他苍白的脸色，有些担心地问，“你病得很厉害，应该请个医生过来看看。” 

      成才笑笑，“没事，现在已经不烧了，再躺一两天就好了。你今天没去学校吗？” 

      “下午有课，我是来找三多一起去的，他说他想听听我们系主任罗隆基先生讲课。” 

      罗隆基是当时知识分子和年青学生敬慕的学界精英，纵横笔墨，书生言政,抨击时事，不久前刚刚出狱，在大学生中很有声望。 

      成才听到吴哲的话，有些吃惊，三多竟然要去听罗隆基的讲座了，这个不吭声的三呆子，在夜校里都听的什么课呀？看起来，眼前这位叫吴哲的年青人，既然是罗隆基的学生，怕也不是一个凡俗之辈。 


      “罗教授的名气我们搞工科的都有所耳闻， 
      不过，听说他刚刚从监狱出来，你们还是要小心一点啊！”昨晚刚刚经历过一场血战的成才，说这句话其实真是一片关心，不过在热血青年吴哲听起来，倒像是胆怯的职员心态。

      吴哲有些意气地回答：“罗教授都不怕，我们怕什么，日本人在东北和上海不断挑衅，迟早要染指中国，这样沉沦的国家，畏畏缩缩的民众，太需要振臂高呼的精神鼓舞了。你看过罗教授的评论文章吗：我中华民族爱和平，我中华民族更爱人道，我中华民族主亲善，我中华民族主正义。为人道而奋斗，我们不惜杀身以成仁，为正义而拒争，我们不惜舍身而取义。先国家而后一切，舍国家外愿牺牲一切，以求中华民族之自由独立与统一，是则我辈之所愿也。”

      这一段慷慨的文字成才不是第一次听说，但是吴哲带着热情的真诚的诵读，却在这个梅雨的上午打动了伤痛中的成才，这个天生带着南国热情的大学生的家国情怀不经意间，帮助成才把自己从无助和疑惑的泥淖中拨了出来DD吹尽黄沙始见金，理想与激情永续不竭，何必因为那些背叛和变节怀疑信仰的光荣？

      “吴哲，你怎么在这儿？”三多快乐的声音响了起来，成才侧了一下头，看见他的朋友笑得露着一口大白牙，手里提着一个篮子，“成才哥，我在房东太太的灶上给你炖的鸽子汤，扬州娘姨还教我做了一锅阳春面，吴哲，咱们一块吃吧！”

      “三多，吴哲是来叫你下午去光华大学听课的！”

      “听课，太好了！不过，我还是在家陪你吧，成才哥，罗教授反正一时半会也不离开上海！”三多看着成才的眼神里还是透着太多的担心。

      成才忙安慰他，“我喝完汤就困觉，用不着你陪我，早点回来就行。”


      吃完阳春面，去听课的路上，吴哲突然问了一句三多，“三多，你成才哥只是发烧，你给他炖鸽子汤干吗？”

      三多一时有些语塞，紧张地回答了一句，“成才小时候就爱喝鸽子汤。”

      吴哲没有再问，其实刚才在房间里，他看到成才苍白失血的脸色时，就有些狐疑。吴哲见过成才几次，除了今天的交谈，每一次，成才都非常礼貌冷淡。但是吴哲总是觉得他很像自己认识的一个人，在桂林上中学的时候，一个年青的国文老师，无论长相，还是气质。一双好看的眼睛，温和淡定波澜不惊的外表下是深深的海洋。那位身为共产党员的年青老师在1927年国民党的大清洗中被杀害了。那以后，吴哲就离开桂林，离开自己出身的大家族，来到上海寻找理想与光明，也寻找老师那样的人，光华大学四年一晃而过，他虽然还在寻觅的路上，但是他已经感觉到理想与光明离他越来越近了。


      （作者表：1928年秋天，罗隆基从英国归来任上海光华大学政治学教授，作为“新月”派的重要人物、胡适自由主义大旗下的火枪手之一，他一度从胡适手中接编过《新月》杂志，在二十世纪四十年代的政坛上，罗隆基是被国共两党竭力拉拢争取的人物。1949年之后，任森林工业部部长、全国政协常委和民盟中央副主席诸种头衔。 


      1930年11月4日，罗隆基在光华大学任教期间，被国民党当局以“言论反动，侮辱总理”的罪名逮捕，被捕后，胡适等人动用自己的社会关系，八方营救，使罗当日即获得释放。后来在1931年“九一八”事变期间，罗隆基再度发表一系列社评，对蒋介石及国民党政府进行了猛烈抨击。）



      《青山遮不住》 第六章 （下）


      成才的伤痛好得很快，半个月之后袁朗再次见到他的时候，他已经活蹦乱跳了。袁朗认真地看了他几眼，然后一本正经地问他：“你那个许三多给你吃什么补药了？身心恢复得这么快？看样子，下回我得考虑发展一下许三多入党，给同志们搞搞后勤什么的？”

      成才听袁朗说起许三多，赶紧接话，“师傅，你可千万别打三多的主意，他可是个老实孩子，他不适合干咱们这一行，你要真想发展他，还不如把他直接送到苏区去。”

      袁朗“哼”了一声，斜着眼看着成才，带着点逗贫的笑意，“你跟这个许三多怎么这么铁，都可以到苏区做报告了，知识分子与工农群众打成一片的先进典型。”

      成才这回接得更快，“我当然可以当先进典型，我早都认兵工厂的工人当师傅了。”

      袁朗伸手拍了一下成才，脸上还带着笑意，话语却严肃起来，“说，怎么缓过来的？顾顺章和洪世成的叛变，我都接受不了，更别说你了。”

      “还能怎么缓过来，自己缓！你走了以后，我躺在床上，伤口疼，心里更痛，恨不得立刻跳出去，拿起枪再打死几个叛徒，然后自己壮烈牺牲才好呢！躲在家里躺在床上真的很挫败，也很失望。”成才幽幽地说着，眼神看着窗外不知名的远方。袁朗却真切地理解他的话，从认识他的第一天，他就觉得，这个年青人很像自己，坚忍，坚定，坚强，一切都要自己扛，伤口也是自己独自去治愈。

      “不过，呆在家里的那几天，三呆子去光华大学听讲座，罗隆基，还有鲁迅先生的课，三呆子回家来跟我复述，他的记性好极了，记得那么全，我觉得堵心的东西都被三呆子转述的话带走了。现在的我，你放心，只会比以前更好。”

      袁朗深深地看着成才，“你能这样，我当然放心。不过，形势对我们非常不好，咱们现在真的可以说是把脑袋拴在裤腰带上了。你现在最主要的任务还是保存自己，千万不能暴露身份。如果有可能，可以去寻找更好的保护色。我相信只要信仰不灭，什么事都能挺过去。”

      两个人沉默了一会儿，袁朗有些迟疑地开口，“有个任务想找你一起参加，其实你不应该卷进来，不过我想不到更可信的人了。”袁朗没有抬头，眼睛看着桌子，成才看得出他内心的挣扎，让袁朗这样挣扎的任务会是什么，至少之前任何一次出生入死都没有像这样艰难。

      “我的妻子，准确地说，我过去的妻子傅明月，她现在是咱们临时中央书记卢福坦名义上的妻子。顾顺章叛变之后，她和卢福坦失踪了一段时间，现在突然在礼查饭店包了一套房间住着，而且昨天，卢福坦通过一条长期没有启用也没有暴露的联络点向中央发出信号，要求见面。我和小开（潘汉年）商量了，现在无法确定这两个人是不是已经投敌，是圈套还是真的与党失去联系要恢复关系？今天下午你跟我一起去趟礼查饭店，探探底，不过，傅明月认识我，所以得你出面。”


      外白渡桥东侧的礼查饭店是上海滩绅士淑女外侨买办光顾最多的灯红酒绿之地，精美的巴洛克风格建筑，在上海滩一众西式建筑中独具风情。

      袁朗和成才在礼查饭店对面的一家咖啡馆坐下，袁朗悠闲地拿着报纸，观察着对面饭店进进出出的人，他的声音冷静地隔着报纸传到喝着咖啡的成才耳朵里，“上午特科有同志已经侦查出来，他们住在501房间，你从礼查后门进去，有人接应你，你化妆成服务生，找机会趁卢福坦不在房间的时候，跟傅明月对话，就说是我在楼下等她。”

      成才轻轻地点了一下头，接着喝了一口咖啡，放下杯子，离开咖啡馆，慢慢地走进礼查饭店的后门。

      成才穿着服务生的制服，推着清洁车，轻轻敲响了501的房门，房门慢慢地打开，一个穿着素缎旗袍的苗条少妇安静地在门内看着他，这是成才第一次也是最后一次见到这个叫傅明月的女子，她的长相和她的名字很吻合，清丽雅致，人淡如菊，美得淡淡的，静静的，却吸引着人忍不住再看上几眼。成才看见傅明月眼神里的疑惑，平静地说，“夫人，您送洗的衣服已经弄好了，请您查收一下。”

      成才慢慢递过去袁朗准备好的一件月白色的府绸旗袍，眼睛一直注意着傅明月的表情。

      傅明月疑惑地看着成才，慢慢接过那件旗袍，成才看到那张清丽的脸庞上从疑惑到惊奇再到震惊的表情，傅明月倏地放下旗袍，拉着成才进了屋，关上门，紧张地看着成才，“谁给你的衣服？谁让你来的？”

      成才没有立即回答，眼光迅速扫了一遍房间。

      “不用看，屋子里就我和孩子。”

      “袁朗在楼下等你，他有话要问你。”

      听到袁朗的名字，傅明月脸上的表情有些复杂，她侧着头想着一会儿，迅速走进里屋，抱出一个正在熟睡的两岁左右的小孩子，轻轻地把孩子放进成才推着的清洁车下层，细心地盖上几件自己的衣服，脸上带着怜爱的表情看了一会儿孩子，站起来的时候，却已经平静如水地对成才说，“麻烦你转告袁朗，卢福坦已经叛变了，他发出的联络信号是个骗局，让袁朗赶快通知同志们，今天下午千万别过来。另外，你告诉袁朗，就说：孩子交给他了，明月对不起他。”说完，打开房门，推着成才往外走，“你赶紧走，别让特务发现。”

      把成才推出房门，她二话没说，绲匾幌拢把房门关上了。成才正在楞神间，走廊里突然出现两个男子拦住他，“干什么的？”成才赶紧回答，“先生好，我是洗衣房送衣服的，刚才那位太太嫌衣服洗的不干净，训了我一顿，其实这衣服洗不干净跟我一点关系都没有，我只是个送衣服的・・・・・”

      “罗嗦什么，还不赶紧走，以后这个房间不要随便来，送衣服打扫房间都要我们的人跟着。”

      成才连连点头，“对不起，先生，我是新来的，领班也没有跟我说，下次一定先请先生们带路。”

      成才迅速地推着车子进了楼梯间，脱下制服藏在车上，抱起孩子，走楼梯出了后门。

      袁朗还坐在老位置上看报纸，成才默默地在他对面坐下，低着头，看着怀里还在熟睡的孩子，迟疑地一会儿才开口，“傅明月说卢福坦已经变节，他发出的联络信号是个陷井，特务们都在饭店里埋伏好了。”

      “她人呢？”

      “走廊里都是特务，她出不来，不过她让我带出来这个孩子，交给你。”

      袁朗看着成才怀里的孩子，一瞬间有些失神，伸手想去接过孩子，不过，只是片刻的分心，他迅速地恢复了冷静和自制的表情，语调平静地告诉成才，“你带着孩子在这儿等我，我去发通知。”

      十分钟之后，袁朗回到咖啡馆，看上去仍然平静坚定，淡淡地告诉成才，“已经派人通知王明和博古他们了，但愿他们没有出发。你带孩子先走吧，我在这儿拦一下。”

      成才没有动，看着熟睡的孩子，低声却坚定地说，“我和这个孩子陪你一起留在这儿，你放心，我不会出手的。”


      礼查饭店门口的人渐渐多了起来，快到黄昏了，正是上海滩觥筹交错的宴席将要陆续开演的时候。

      傅明月穿着成才刚才送过来的月白色府绸旗袍，倚在窗前，看着对面那家咖啡馆，其实她看不见咖啡馆里的人，更看不见哪里坐着袁朗。

      想起袁朗，那是她心中最甜蜜的角落。风起云涌的大革命时代，1925年吧，还是在上海大学念书的时候，在一次群众集会上碰到了那个机智促狭爱捉弄人的年青共产党人，他身上蓬勃的朝气和旺盛的活力给她这个从小生活在富裕却窒息的环境里的大小姐带来了新鲜的空气，打开了广阔的世界。她一头扎进了那个热血沸腾的革命生活，带着义无反顾地勇气，被自己在上海大学的老师瞿秋白和杨之华的爱情所鼓舞，勇敢地追求着袁朗，追求自己的爱情。虽然只和袁朗一起生活了一年的时间，虽然心里知道袁朗心里把理想和事业看得比爱情要重，如今怀想，却仍然为曾经和袁朗共渡的那段时光，无悔，感念。

      袁朗总说自己多愁善感，是啊，这会儿又想起金人元好问的那首词了：

      问世间，情是何物，直教生死相许。天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，别离苦，是中更有痴儿女。君应有语。渺万里层云，千山暮雪，只影为谁去？ 
      横汾路，寂寞当年箫鼓。荒烟依旧平楚。招魂楚些何嗟及，山鬼自啼风雨。天也妒。未信与，莺儿燕子俱黄土。千秋万古。为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处。

      再见了，袁朗，我真的对不起你，费力地追到你，却又被组织派给别人作夫妻。现在我要走了，我真想当面对你说一声：认识你，是我此生最大的快乐!


      傅明月静静地听着卢福坦在屋里兴奋地走来走去，“明月，你知道吗，王明是个胆小鬼，他躲着才不会露面，可是博古肯定来，他这人权力欲望特别强，一直盯着我这个临时政治局书记的位置呢，他肯定会来！”

      傅明月没有理他，她从心里蔑视这个曾经尊敬景仰的所谓中央领导，苏联回来的理论家。

      暮色里，傅明月看见一辆黄包车停在礼查饭店门口，下来一个熟悉的瘦削的身影，傅明月见过不止一次，那个从黄包车上下来的正是卢福坦刚刚提到的博古。傅明月一把推开窗户，初夏的晚风带着都市的躁动扑面而来，傅明月深深地吸了一口气，回头看一眼正沉浸在兴奋之中的卢福坦，平静地笑了一下，纵身跃出了窗外，下坠的身体在空中划出了月牙一样的弧线，礼查饭店门口的人群中发出几声尖叫，正要走进饭店的博古抬头看到了傅明月，抱着孩子坐在咖啡馆里的成才看到了傅明月，正要冲出咖啡馆拦住博古的赤袁朗当然也看到了傅明月，看到了那件他熟悉的旗袍。

      袁朗呆站在那里，周围纷乱涌动的人群在他身边推攘着，租界的巡捕吹响了哨子，驱赶着人群，博古已经在发现傅明月之后隐入人群脱身，袁朗却在那个月白色的身影从五楼跃下的那一刻失去了思考的能力。

      成才抱着孩子挤到他身边，拉着他离开，他茫然地被成才拉着走；成才拖着他来到江边，昏黄的路灯已经亮了，地上袁朗的影子长长地孤单地印着，成才靠在江边栏杆上远远地看着他，他明白，袁朗和自己一样，不需要别人的安慰别人的开解，再大的坎再难的关也要自己跨过去。



      《青山遮不住》第七章（上）


      二十三年之后，当中国人民解放军军事工程学院（地球人都知道奏是著名的哈军工）干练能干、英气勃发、刚刚从朝鲜战场归国就被哈军工院长陈庚从铁道兵挖过来的教务长成才，站在哈尔滨火车站的月台上，迎接刚刚从苏联回国的列宁格勒军工学院的中国留学生的时候，心里是感慨万千的。他要接的人当中，有一个叫袁牧星的年青人。二十三年前，年青的地下党员成才从礼查饭店501房间那个美丽得像月亮一样的少妇手里接过了一个孩子，在特务的眼皮底下带走了他，和他父亲一起目睹了他母亲决绝刚烈的牺牲，然后，把他送回了安徽成家老宅，这个孩子叫着“成牧星”的名字长到七岁后，被新四军接走又派人送到延安，1948年改名“袁牧星”去苏联留学。

      横跨远东广袤草原的国际列车缓缓进站，几名穿着毛皮大衣明显苏式打扮的年青人陆续下车，成才第一眼就看到了那个身材瘦削却身姿笔直的孩子，扶着一位女伴下车，帮一位男伴拿下一件大行李，并不高的个头，并不强壮的身体，活力和热情让他一下子从一众青年人中跳脱出来。

      “牧星！”成才的一声呼唤，那个孩子一下子朝月台上几名军人看过去，脸上泛着激动兴奋的表情，叫着“成叔叔！”就奔跑着扑到成才身上，惊得成才旁边站着的老部下王团长、现在的后勤处王主任往后连跳了好几步。

      其实成才只是在47年归队之后，到延安开会见过这个孩子。也正是那一次见面的时候，成才才有机会面对面告诉他，他父母的故事，告诉他母亲是个烈士，父亲仍然战斗在隐蔽的战线；他真正的名字应该叫“袁牧星”，而不是“成牧星”；从小抚养过他的爷爷已经去世了，成叔叔会像爸爸一样爱他关心他。

      延安干净清旷的窑洞里，那个过了多年集体生活其实心里却不住地偷偷想念爷爷、想念从未见过面的父母的孩子，听到成才温和亲切的话语，扑到这个自称是爸爸最好战友的成叔叔怀里哭了，从那一天起，他的心里，爸爸的形象就设定成了这个笑起来有一对酒窝的成叔叔。

      不过，他哭倒在成叔叔怀里的时候，没有发现那位成叔叔的脸上也已经是涕泪满面。

      1947年，延安那个窑洞昏暗的光线中，成才搂着怀里委屈痛哭的孩子，眼前闪现的是1931年的那个夏天，黄浦江岸，外滩的栏杆旁，他也是这样搂着那个刚刚两岁的孩子。



      怀里的孩子已经醒来，睁着黑黑的亮亮的眼睛，看着成才，那双眼睛真像袁朗，像星星一样地闪亮而有活力。傅明月说：孩子交给袁朗，那么这应该是他们俩的孩子了。成才看着那双滴溜溜转动的眼睛，心里酸痛了一下，可怜的孩子，还不知道自己的母亲刚刚离开人世。

      这是他第一次看见袁朗失去自制，第一次看见这个总是像岩石一样坚定像清风一样从容像狐狸一样和敌人周旋像导师一样带自己革命的男人，却像受伤的野兽一样，靠在江边，任江风吹乱衣衫，却石像般一动不动凝望着黑沉沉的夜色。

      这是个奇怪地孩子，醒了，却不哭，只是皱着眉头，挥动着小手要来摸成才的脸，成才温柔地握住他的小手，慢慢走到袁朗的身边，轻轻地说，“傅明月最后还有一句话让我告诉你，她说她对不起你。”

      袁朗石像般笔直的身体晃了一下，成才侧脸望过去，袁朗的脸上分明有两行泪水凝固成深深的泪痕。

      “妈妈，妈妈，”牙牙学语的孩子终于忍不住叫出了声，袁朗的身体晃动得剧烈了些，突然，他抬手拭去了脸上的泪，从成才怀里接过孩子，有些笨拙地抱着，像是一种感应，父子间相通的失去亲人的感应，孩子在他的怀抱里突然哭了，孩子越哭，他有些无措地把孩子抱得更紧，嘴里只是不住地说着，“星星别哭，星星别哭，妈妈到天上月亮上去了，你看天上的月亮多好看，妈妈就在那上面。”他举着孩子的小手，在天上找月亮，夏天的江上，清风明月，满天的星星闪着晶亮的光，孩子跟着他的手，看向天上的月亮和星星，渐渐停止了哭泣，星星的光芒看得孩子露出了笑脸，他仍然留着悲痛印痕的脸上也渐渐有了挣脱痛苦的表情。

      成才始终静静地站在袁朗的旁边，陪着这一对父子一起看天上的月亮和星星。“月朗星明”，这一家人的名字多么地好听啊，如果是在一个平凡平常的年代，这是一个平凡的幸福的家庭，男人能干，女人贤良，孩子可爱，可是三十年代的乱世，内战仍在胶着，外敌伺机进攻，因为政见不同和坚守信仰的流血牺牲在表面的繁华之下天天发生着，上海滩天天都在唱着后庭花般的歌曲，上海滩也天天有激昂雄壮的国际歌被坚忍不语的人们在心底唱起。

      “师傅，孩子怎么办？”学工科的人总是有一种文科生理解不了的直接和冷静。

      袁朗没有说话，看着还在看星星的孩子，良久才说，“我也没想好。原来中央机关办了一个幼稚园，专门抚养烈士子女，可是顾顺章叛变之后，幼稚园也转移疏散了。我的父母都去世了，明月跟着我参加革命，跟家庭彻底断绝了来往，要是实在不行，我只能把孩子送回明月苏州老家了。”

      成才斟酌了半天才开口，“师傅，我有个想法，如果你放心的话，我想让许三多把孩子送到下榕树，我老家，你知道的，我家在当地是大户，我父亲人很开明，我那个小妈人也不错，孩子在那儿会有个很安稳的童年，你也可以放心地工作。”

      袁朗转过脸看着成才，眼神深深的，藏着一种被理解的感动，“谢谢你，成才。孩子送到你父亲那里，我放心。这个孩子叫牧星，明月怀孕四个月的时候，卢福坦从苏联回国，在中央机关工作，组织上找我谈话，要调明月跟他假扮夫妻坐机关。我那时刚到特科，天天在外面跑，我想明月跟我在一起，太危险，坐机关既安全又稳定，我当时竟然同意了。现在想起来真后悔啊！明月说她对不起我，其实真正该说对不起的是我！是我把她带上这条路的，是我把她推到那个叛徒身边的！ 
      ”

      停顿了一会儿，袁朗把脸贴在孩子的脸上，带着温柔的表情对成才说，“过去的战斗是为了信仰，为了理想，为了四万万五千万同胞的自由平等，以后，我们的战斗就是为了他，为了和他一样可爱的孩子们不再经历生离死别，都有平静幸福的童年。”



      《青山遮不住》第七章（下）


      许三多就是这样一个人，从小甚至从来都无比信任他的成才哥，所以，那一天晚上，袁朗背着负伤流血的成才回来，三多忙前忙后地照料，事后却什么也没有问，什么也没有说.

      这一回也一样。成才告诉他:这是袁大哥的孩子，孩子的妈妈不幸去世了，袁大哥没有办法带孩子，三多你辛苦一趟，把孩子送到老家，“不过，”成才又千叮万嘱地告诉三多：“你一定要跟我爹说，这是我的孩子，他叫成牧星，记住了吗，千万不提是别人的孩子！”成才说完，清亮的眼睛盯着许三多，带着期待信任，三多郑重地点了点头，“你放心，成才哥，我一定把孩子好好地带回去。不过，成才哥，这明明不是你的孩子啊，我担心，这么说，成叔会不会生你的气？”提到成子谦，三多的脸上露出了为难的神气。

      成才笑了，嘴角的小酒窝闪着顽童的劲儿，一时间让三多回到了童年时代，他的成才哥成竹在胸的时候就总是这样笑出一对顽皮的酒窝。

      “三多，我爹那个人你又不是不知道，生气当然会生气，心里恨不得把我剐了，可是成家的后代他一准儿好好养着。你还告诉他，就说我准备听他的话，跟上司同僚，跟高国大哥都要好好处关系。”

      成才说着这些话的时候，带着点毅然决然的表情，这个表情，那时的三多并不懂。

      许三多第一次真正懂了成才，是在七年之后的豫东战场上。那是一个血色黄昏，成才带着被日军打剩下的高国师残部，在尸横遍野硝烟未散的战场残阵里，声色俱厉地站在队伍前面喊话。昔日全副德式装备的国军王牌36师，惨烈的南京保卫战之后，损失巨大，未及好好休整，少量补充新兵便匆匆投入豫东抗日战场。然而协同作战的88师师长龙慕韩临阵放弃重镇兰封，高国36师背面受敌，血战两天，师长阵亡，三个旅长一死两伤，团长伤亡各二名，营长阵亡九名，全师算上伤员，只剩下不到3000人。（作者表：高国的名是编的，龙慕韩是真人，后被蒋介石处决，是抗战中第一个被处决的高级军官，88师和36师的史料真实，稍作了一些文学创作。）

      高国师长的贴身副官成才，军装上沾满了自己和日本人的血，英俊的脸上满是烟尘血汗，却带着三多熟悉的成才独有的毅然决然的表情，是那种三多已经在抗日战场上无数次看到过的成才伏在狙击枪上锁定目标时的冷酷表情。成才嘶哑的声音在肃杀的秋天里听起来更是冷峭无比，“诸位都是军人，眼下的形势大家都明白，咱们赫赫有名的36师，今后可能不会再有整编师的建制了。我相信36师每一个活着的人，现在都只想着一件事情：那就是怎么才能多杀鬼子为师长报仇！摆在诸位面前的有三条路，往西北走，一条是被胡宗南的部队收编，一条是八路军的根据地；往南走，回到武汉，接受质询和整编。三条路，怎么选，大家自已决定！至于我，要带着师长的遗物回武汉向军事委员会复命。”

      站在残兵队列里的三多，悲凉而无奈地理解着成才的心情。成才之前告诉了他自己的真实身份，希望三多协助伍六一营长带着残部，北上去太行山根据地找八路军，而他自己虽然有心回归自己的队伍痛快淋漓地杀敌，却只能按照战前就从武汉八路军办事处得到的指示，回到无形的战线继续国军生涯。

      那时的三多终于读懂了从小一起长大的朋友，却不得不分手挥别，各自征战不同的沙场。



      许三多第二天带着孩子回了下榕树，而成才接受了袁朗从上级那里得到的指令，离开特科，准备长期隐蔽。

      兵器研究室无所事事的职员们最近发现，原先总不爱坐办公室的留洋回来的成研究员在办公室呆的时间长了，开始参与职员们的话题讨论，时不时主动请大家去红房子吃一回西餐什么的。刚开始，大家都有些奇怪，不过很快大家就适应了，因为他们觉得成研究员本来就应该这样。德国回来时当然是想做点大事情，所以闹着下车间，可是下了一段时间，就明白中国的国情了，发现好好的过日子才是明智的选择。就这样，兵工厂技术委员会的所有同仁都开始觉得这个小伙子识时务会来事，说起成才，不再像过去那样认为他奇怪有个性，反倒是经常在厂长面前夸上几句了。

      时间不咸不淡地流得很快，成才牢记袁朗的话，耐着性子，在上海滩上层职员的人际圈子里周旋，等待机会的到来。上海的党组织在这一时期陷入低潮，中央机关全部撤回苏区，幸存没有牺牲的党员大都像袁朗和成才一样，悄悄地蛰伏进上海的深处。

      就在上海滩这样看似繁华日后竟被健忘的后人称作“黄金时代”的日子里，让人震惊和痛心的消息却从东北传来，“九一八”事变一石激起千层浪，上海滩的日侨借机闹得更厉害，陆续也有东北流亡的富人拖家带口进入租界寻求庇护，更多的东北流亡学生也来到上海滩，救亡救国的气氛开始从华北延伸到北平、上海直至全国，民族矛盾第一次上升为主要矛盾。


      1931年冬天，新任国民政府军政部长何应钦从江西前线南昌行营主任任上回来，对红军中央苏区的第二次围剿又一次失利，何应钦心里十分不爽，中央军作战能力之差，军备军制之混乱，让日本名军校出身的何应钦痛感改革的重要，于是回到南京，就召集军事委员会、军政部下属各部门，商议国军整改事务。

      这一日，何部长视察上海兵工厂，厂长郭承恩召集一众官吏迎接军政部长。这个何应钦日后因为和冈村宁次签定《中日华北协定》，国共两党对他的评价都有共同的争议，但是其人比较清廉倒是国民党内公认的。何应钦出身较贫，所以对奢华场面深恶痛绝，郭承恩深知这一点，非常明智地搞了一个小型茶水会议，还特地叫上成才等几个从留洋归来的工程设计人员到会。

      何应钦得知成才是在德国学的军工，立刻表现出极大的兴趣。其时，南京政府正准备大幅引进德国军备和德国军事顾问，成才的德国背景让何应钦眼中一亮。

      “成先生是学军工的，您认为中国军事工业目前现状如何？”何应钦此话一出，一旁的兵工厂厂长郭承恩紧张起来，不停地给成才递眼色。

      成才根本不理郭承恩，开口一句话把郭承恩吓出了一身冷汗，“我认为中国现有的兵工厂，纯粹只是摆设，所谓军事工业的说法，只能叫做自欺欺人！”

      何应钦不动声色地接着问，“何出此言？”

      “旧厂闲置，本厂至今沿用清末江南制造局的设备，新厂建设更是遥遥无期；全国部队枪炮制式杂乱无章无法统一；科研机构稀缺，兵工人才几乎没有，有了也是天天闲着，就跟我们几个人一样。这样的现状，谈何军事工业！”

      成才话音未落，郭承恩已经站起来连连向何应钦点头哈腰起来，“何部长，年青人一派狂言，请您多多体谅！”

      成才却没有那么慌张，他已经听说何应钦接任军政部长之后，立意改革军政事务，此次到上海兵工厂，一定带着某种目的来考察的。这个时候针砭积弊痛斥沉疴，正是何应钦最想听到的声音。

      果然，成才的炮轰引得何应钦连连点头，“成先生说的极有见地，也极有勇气！敬之（何应钦的字）也曾留学国外，深切理解海外归人报国之心啊！国府正与德国政府商洽引进军备和顾问事宜，成先生在德国学过军工，不知能否参与其中为政府出谋划策？”

      成才没有想到何应钦竟然当场表达求贤之意，一时无法应答，只是将视线投向了对面坐着的郭承恩，何应钦注意到了郭承恩，带着洞察一切和掌控一切的表情淡淡笑了笑，“兵工厂本就是军政部地直属单位，郭厂长再爱才，也不会舍不得交给国家使用吧？”

      郭承恩听到此话，大冬天的，身上的冷汗却止不住又出了一身，连连摆手，“人尽其才，人尽其用，承恩岂敢抗命！”

      何应钦锐利的目光矜持地从镜片后头瞪了一下郭承恩，随后迅速地带上笑意望向成才，“成先生，一周后，德国方面就将派一个军事和军备顾问团到南京，团长是鲁道夫将军，其中一位军备专家叫费因茨，不知成先生在德国学习之时，是否耳闻。”

      听到费因茨的名字，一直绷着神经跟何应钦对话的成才突然放松下来，脸上露出了真诚的开心的笑容，“费因茨教授，我太熟悉了，他是我的导师！”

      何应钦镜片后的眼睛再次亮了一下，“这太好了，师徒相逢的场面一定非常感人，我很期待你和老师见面，更期待你为国府献策出力！”

      《青山遮不住》第八章 (上）


      那是一个阳光温暖的下午，成才坐在咖啡馆里等袁朗。黄埔江边那一个难忘的夜晚之后，他们已经有三月没有见面了。

      成才眯着眼睛，看着窗外闪过的男男女女，上海冬天里难得的好天气，人们走在街上，晒着太阳逛街的心情总带着点兴奋劲儿，正像此刻成才的心情，按照袁朗的布置，他已经成功地向国民党上层人物渐渐靠近。 


      一个戴墨镜的男人走进了咖啡馆，带着外面阳光的温暖，乍一进到里面有些昏暗的光线里，似乎眼睛有些不适应，在门口停了一会儿，然后才慢慢地向最里面靠窗户的座位走了过来。 


      成才的眼睛从窗外转过来，瞥了一眼那个男人，脸上现出笑意，却又低下头去，看着眼前的咖啡杯，直到那个男人不动声色地坐到他对面，他才抬起头，嘴角却掩不住那一对酒窝，“师傅，您穿这一身法兰绒西装还真像是报社记者。” 


      袁朗没说话，瞪了他一眼，从怀里掏出烟盒里，拿出一枝烟点着之后才开口，“什么真像，本人现在就是《沪江日报》著名社会新闻记者，坊间奇闻，杀人血案，上海滩小市民最欢喜看我的报道了。” 


      成才的酒窝更深了，“没错啊，我就挺喜欢看，尤其是那个专偷租界富商的江洋大盗的那篇，写的跟你亲眼见着那样。” 

      袁朗白了他一眼，吐了一个烟圈，“没想到你师傅文武双全吧！你虽然是在德国喝过洋墨水，可要说写这些东西，你还真不如我，你师傅当年好歹跟着瞿秋白正经编过中央的机关报。” 


      说到瞿秋白的名字和中央机关报，袁朗的表情突然严肃起来，成才的酒窝也渐渐收了起来，刚才两个人之间轻松的气息片刻之间转换成一种沉郁认真的气氛。 

      “何应钦让我过几天就去军政部报到，担任德国军事顾问团的翻译，职务是军政部少校参谋。”成才看着袁朗，清亮的眼睛里，有一些兴奋，有一些迷茫，还有一些压力。 


      袁朗没有立刻说话，只是隔着桌子，伸出手拍了拍成才的肩，“好小子，行啊，蔫不叽叽地就当上军政部少校参谋了，要知道，这是多少人削尖了脑袋都想要的职位啊！”袁朗话语间有些感慨，将近一年来，由于叛徒的出卖和敌人的清剿，许多打入国民党军政部门的同志被捕或者撤离，尤其是钱壮飞等人撤退之后，南京和上海的国民党机要核心部门已经很少有共产党员的身影。成才的这一回无心插柳，竟然成为一个深入敌后的绝好机会。然而，机会是把双刃剑，眼前这个年青的党员能否承担深入敌穴孤军奋战的重担？ 


      成才听着袁朗熟悉的调侃，知道重要的话一定在后面，没有吱声，只是静静地等着。 

      “军政部是国民党军队的核心部门，这个机会太珍贵了，你一定要抓住。你的代号还是红狼，过去在特科学习过的秘密工作原则一定要牢记；尽量以灰色和白色的面貌出现，切断和进步人士的联系；不要发展党员，不到万不得已，不要暴露自己的身份；另外从今天起，你和我不能再见面，我可能也不能再作你的单线联系人了，你会有新的上级，我会告诉你一个常用联络方式和紧急联络方式。” 


      袁朗说到这儿，停了一下，他看到他的徒弟眼睛里有一些雾气，他笑了一下，带着顽皮的口气，“怎么，不舍得我啊？” 

      这句话把那个年青人眼睛里的雾气逼了回去，袁朗注视着那双好看的眼睛又恢复了明澈和清亮，那个年青人的表情有一瞬间的恍惚之后，迅速冷静下来，“是的，舍不得师傅！真的想一直和师傅并肩战斗，哪怕牺牲，流血。”成才说完这句话，就咬着嘴唇，不再出声。 


      袁朗抬起眼睛，含义丰富地看着成才，“我永远都会和你在一起并肩战斗，这一点，你不用怀疑。”

      成才点点头，听着袁朗压低声音跟他说新的联络方式，心里重新变得温暖而充实。

      “我走了，说好了，咱俩都得活着，革命胜利的那一天，我还得管你要孩子呢！”成才看着袁朗站起来，冲着他露出促狭如昔的笑容，看着他的背影消失在咖啡馆门口，透过门缝照进的阳光折射出的细微灰尘在那一线光辉中轻轻地跳舞，成才觉得自己还有什么话没有对袁朗说，可是他却不知道自己到底想说什么，只是觉得心里有些堵，有一种想追出去，拉住袁朗把堵在心里的东西倾诉出来的冲动，可是理智和意志却让他坐在座位上，一动也不敢动，看着袁朗的身影在街道拐角上一晃不见了。那时的成才并不知道，这一晃不见，再见面要等到十年之后，而和成才相约胜利时再见面的袁朗心里却明白，血雨腥风里穿行的人，其实没有资格奢求再见面的机会。



      那是１９３１的冬天，九一八的阴影刚刚笼罩东北大地，蒋介石被内讧所逼暂时下野，国军继续对红军进行新一轮围剿，红军仍然在为理想和生存浴血奋战，上海滩，却正步入抗战前最辉煌的时代。

      这是一个有些阴沉的冬日下午，军政部新晋少校参谋成才，穿着笔挺的人字呢军服，安静地站在港口迎接德国军事顾问代表团的人群里，和身边那些意气飞扬的国军军官相比，显得有些低调、沉默。

      挂着挪威国旗的客轮已经靠岸，成才远远地就看见了甲板上费因茨教授顶着一头一丝不苟的白发戴着金丝眼镜貌似严谨刻板的脸；岸上迎接的人群有些骚动，何应钦有些恼怒地回头看了看沉不住气叽叽喳喳议论的下属，一眼瞥见身后沉静从容的成才，用一种郑重的口气对成才说，“成参谋，顾问团任务繁重，你一定要尽全力当好翻译，陪同好服务好德国顾问，有什么要求尽管直接找我。”

      国民政府对德国顾问团的到来十分重视，特地安排传统的锣鼓队奏着迎宾的曲子，走下客轮的德国人原本傲慢的脸上更添了几份不可一世的表情，倒是费因茨还是那样冰冷的一张脸，只是发现上前迎接他们并担任翻译的中国军人竟然是成才时，才露出那么一点温情的笑意，“cheng,看到你，我太高兴了！”严肃的军备专家伸出长臂热情地拥抱着自己的得意弟子，就像在德国时一样。

      曾经，成才并不接受费因茨教授的建议，很排斥学习狙击，而只是对武器制造技术感兴趣，费因茨对他说：“制造武器的人如果不会使用武器，不精通武器使用，怎么能够知道武器的优点和缺陷，这个道理就像每一个美食家其实也都是一个好厨师一样。”那番话让成才茅塞顿开，也让他此后对费因茨心悦诚服。

      隔了两年之后，已经经历过生死考验的成才，再次见到费因茨，尽管已经没有昔日的崇拜，但对于老师的敬重一如既往。

      费因茨很兴奋地向顾问团的团长鲁道夫介绍自己的学生，成才用流利的德语适时地奉承了一下这位一战时战功赫赫的德国名将。一战后，德国战败，被迫裁撤大量军官和士兵。不过德国政府有变通之道，许多名将放弃国内军旅生涯之后，受德国政府之派，到其它国家担任军事顾问，同时德国仍然向亚洲各国出售大量军火，德国的军事力量由此得到很好的保持。鲁道夫此前曾经到过中国一次，这次回德国补充了费因茨等军工专家之后，又重返中国。

      听着眼前的这个中国年青军人用自己的母语表达崇敬之情，鲁道夫刚下船时瞅见上海阴郁天气时的不爽心情也有所缓解。

      德国人的确是务实勤奋的民族，宴席归宴席，既然当顾问，那就要名副其实。南京政府此前几番商议，决定由蒋总统的嫡系部队：中央军８７师、８８师和３６师先行接受德式军制军备和训练整编。第二天，成才就跟着德国顾问团前往苏南的８７师驻防地。

      离开上海的晚上，他特意到原来的住处找三多聊了半天关于高国和成家的旧事，按照袁朗分手之前的要求，他到军政部之后已经搬到了一座新式的公寓楼。三多听说他要去见高国大哥，很是兴奋，上次回去送孩子，成子谦就问起成才见没见高国，三多吱吱唔唔的回答让成子谦很不满。

      其实，高成两家都是跟着李鸿章的淮军打太平军起的家，高家后来一直住在合肥，民国初年，高家与另一个当地望族打了一场地产官司，搞得倾家荡产，当时正在合肥做生意的成子谦得知之后，帮着高家还债渡过难关，照顾妇孺，还出资帮助一心想从军的高国去保定军校求学。成才在德国学习期间，高国衣锦还乡过一次，特地去成家看望过成子谦。



      《青山遮不住》第八章 （下）


      第一眼看见87师二旅旅长高国，成才就喜欢上了这个浑身散发着传统军人气息的大哥。

      成才记得，少时淘气荒废学业，带着三多在山野间疯玩打闹，家里的仆人受父亲之命拎着他们俩的耳朵回到家里，扒下裤子，用鸡毛掸子痛打一顿之后，成子谦总是要拿高家兄弟家变不堕志，奋发图强追求军中伟业的光荣事迹教训他们，在这样差不多每月一次的例行训斥中，成才年幼的心灵，其实早就熟悉了高国高城兄弟的大名，尤其是对高国，更是有一种奇怪的逆反心理，父亲似乎更欣赏义子高国这样的子辈，自己怕不是父亲心中所喜欢的人吧。

      这样奇怪的心理，其实也是成才接到三多带过来的父亲来信之后，迟迟不与高国联系的真正原因。其实，党派与政见不同，在成才心里并没有那样深刻的鸿沟，他加入共产党，并不是因为痛恨国民党，而是因为相信共产主义比三民主义更适合中国，更能救中国；而加入特科，进入红队，拿起狙击枪击毙复兴社（蓝衣社）特务，也只是因为共产党人被逼到了必须还击的死角，只有还击才能保护自己，才能保护同志，才能为牺牲者复仇。而对于具体的某一个国民党军官，或者是信仰三民主义的人，和所有知识分子出身的共产党员一样，成才有着开阔的心胸和开明的态度。

      成才陪着费因茨在87师呆的头几天，费因茨的眉头就没有舒展过，他私下里不知对成才摇了多少回头了，“噢，我的上帝，这就是你们中国最好的军队？这样的军队还想抵抗日本人的进攻？这样低劣的装备和这样没有战斗力的士兵还想保卫自己的国家？”听到费因茨一连串的诘问，成才只能是苦涩地保持沉默，他不知道怎么样来驳斥费因茨的批评。简单的爱国口号不能解决存在的事实，更可悲的是，费因茨并不了解的真相是：政府请德国人来整编军队并不仅仅是为了保卫国家，主要的目的还是对付不断壮大的红军。兄弟相煎的事情，说给费因茨听他也不会明白，如果告诉他，87师真的是中国最好的军队，中国再没有比他们更好的装备，德国人的眼珠子一定会掉下来的。

      成才陪着费因茨在87师的两个旅六个团以及师直属部队考察了一周之后，认真的费因茨把自己关在屋子里，专心撰写考察报告。成才头一回有时间从繁重的翻译事务中摆脱出来，在87师驻地附近的乡村田野上散散心。

      快到年底了，冬日的江南田野倒是还能见着星星点点绿色，那是农家园子里的一丛丛竹子，成才看见这些竹丛，觉着格外的亲切，这里的景致，像极了家乡下榕树的风景。苏皖水乡总是这样温和宁静，不熟悉的人是看不到这温和宁静深处的外柔内刚的气质的。想当年，清兵入关，抵抗最激烈的是扬州和宜兴，太平天国时代，抵抗最激烈的是苏州人。当然，1931年冬天漫步江南乡间的成才，还不知道，这样的激烈的抵抗会很快再现，仅仅两个月之后，自己会和87师的官兵一起投入到名垂青史的一二八抗战，更想不到六年之后的淞沪抗战，自己仍然和这些官兵一起参加那场更加惨烈绞肉机一样的淞沪抗战。


      －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



      离开组织，孤身一人置身在应该称为敌人的国民党嫡系部队里已经快一个月了，成才尽力让自己不去想特科的战斗岁月，想和袁朗一起工作的日子。袁朗走后，没有来得及接到任何明确的指示和新的任务就跟着德国顾问团来到87师，如今的自己就像一个失去指南针的沙漠独行者，只是凭借自己的直觉在危险的环境中寻找方向。

      “成参谋好有闲情逸致啊，怎么不去陪那位德国顾问啊？”身后传来地一声爽朗浑厚的问话，带着一些成才熟悉的乡音，转过身去，营地外这条窄窄的乡间小道上，走过两三个英姿勃勃的军人。三个人都穿着笔挺的黄绿色呢军服，头戴圆筒军常帽，走在前面的那个人脚蹬一双国军高级军官才有的长统马靴，一张国字脸，刀刻斧砍一样锐利刚硬，下巴上有浓密的胡茬，浓黑的双眉下面是眼神亮得让人心寒。

      成才赶紧举手敬礼，“高旅长好，费因茨顾问正在撰写《陆军改革建议书》，没我什么事了，就出来走走。”

      高国回了礼，新式中央军的德式师一切都严格按照德国军人的规范要求，礼节上尤其如此，“也是，这些天一直想找个机会跟你聊聊，可是你天天陪着费顾问，我还插不上趟。等你那个费顾问的建议书写出来了，你这个翻译又有事做了。”

      成才轻笑，“真到那时候，我也就是翻译出来而已，真正要忙的就是你们了。”

      高国听了没有说话，只是点点头，表示同意，之后，侧身指了一下shen后的一个年青上尉，“介绍一下，这是我们261旅直属特务连的伍六一连长，也是老乡，上榕树的，你们两个村挨得很近的。”

      成才抬眼向那个叫伍六一的连长看过去，身材挺拔，面庞方正，有一种含而不露却不怒自威的气质，成才友好地伸出手，“上榕树人一向勇猛，听我爹说历史上上榕树和下榕树俩村争地打架，总是上榕树占上风。”

      伍六一也伸出手，轻轻地搭了一下成才伸出来的手掌，那一刻，成才敏感地捕捉到伍连长些许的矜持和隐约的冷淡。

      听到成才说起成子谦，高国的脸上便有些感慨，称呼成才的口吻也变了，“成才老弟啊，听成叔说你回国到上海兵工厂工作，我就给成叔去信，希望跟你联系，看看我这个大哥能不能帮上点忙？谁知道，你回来两年，上海江苏离得那么近，你却根本不买我的帐，连面都不肯见上一见。我刚开始还以为你们喝洋墨水的人是不是瞧不上我这一介武夫？谁知道，那天德国顾问团一到，听到师长介绍翻译是军政部少校参谋成才，我才明白，你这小子自己能闯得狠呢！”

      成才有些不好意思地低头笑了笑，嘴角不争气地又露出那一对他其实最不愿意让人看见的小酒窝，高国分明却清楚地看见了那一对男人中少有的小酒窝，爽朗地一声大笑，“老弟啊，不是我说你，你这副模样在我们87师那是一等一的人品，听勤务兵说，师部医院的姑娘天天在背后议论德国顾问的成翻译呢！那儿漂亮姑娘不少，对啦，我大妹妹梅馥也在那儿当护士！成叔一直说让我照顾你，你放心，大哥一定帮他人家挑一个好儿媳妇！”

      听到高国的这一番话，成才的脸一下子红了，酒窝抿得有些紧张，局促地冲高国摆着手，“大哥，您可别跟我开玩笑啦！小弟既然从军，就当以为国效力为第一要事，家室婚姻现在概不考虑！”

      高国听完哈哈地笑着，“男大当婚，女大当嫁，人生有些事情是水到渠成的，不信，你可以问问六一和梅馥，是吧，六一？”高国回过身，笑着问身后的特务连长。

      一直沉默不语表情严肃的伍六一听到旅长的话，却有些腼腆起来，不过说出来的话，在成才听来还是有一份暗藏的骄傲，“旅长，我除了带兵打仗，可是什么都不知道啊！成参谋留过洋，眼界高，想法自然比我们高远。”

      成才没想到今天跟高国的见面，竟然在这样的话题上纠缠了半天，不过，家常聊天一下子把他和高国的距离拉近了，心里不觉竟喜欢上了这个英武爽朗的国军旅长。



      《青山遮蔽不住》第九章


      江南乡间的军营生活繁忙而充实，87师在费因茨的直接指导下，进行着从头到脚从里到外的德式改编。

      对于成才来说，没有组织失去领导的迷茫依旧，但是身为共产党员的内心自觉却让他将费因茨和其他军事顾问共同撰写的〈陆军改革建议书〉在翻译的过程中作了备份；第一批接受德式整编的87师、88师，从建制、装备到战术安排，成才也了然于胸。尽管由于德国顾问的再三建议，蒋介石舍不得将自己的嫡系部队送到江西围剿红军的前线，但是成才觉得，多了解国民党军队的军情对于红军的长期发展是必要的，所以，他尽可能多地悄悄地记住他所能见到的一切，三多的神奇记忆力他自叹弗如，不过，要论消化理解举一反三他比三多强得多。一切都在他的脑子里，一切都只待回到上海的某一天，他去袁朗留下的紧急联络点把情报送出去。

      当然，对于此刻的上海，此刻的中国来说，所有的人都没有想到日本人会在东北之后，首先对东方巴黎，聚焦了众多外国人的上海发动了攻击。

      1932年1月28日，由一起日本和尚被杀事件的淞沪事变爆发，当时驻扎在上海江湾的第十九路军奋起抗战。次日，南京政府外交部发表《对淞沪事变宣言》，表示“为执行中国主权应有之权利，不得不采取自己的手段，并对日本武装军队之攻击，当继续严予抵抗。”1月30日，蒋介石在南京主持召开紧急会议，决定迁都洛阳，改组军事委员会，并命令第十九路军全力防守上海，而德式师第87师和88师负责南京防务。

      2月中旬，日军第24混成旅团、第9师团等增援部队陆续抵达上海，十九路军势单力孤，恐难持久，时任黄埔军校教务长的张治中将军向蒋介石主动请缨。 

      2月14日军政部长何应钦根据蒋介石的指示，将87、88师组建成为第5军，张治中任军长，统一指挥第87师、第88师、中央陆军军官学校教导总队和独立炮兵第1团山炮营等部开赴上海，加入第十九路军序列。


      上海滩一片惊恐，众多富人纷纷逃往北平或香港避难，爱国热情却因为十九路军的抵死抗战掀起了滔天高潮，青年学生和市民组成的救援队医疗队冒着炮火冲进了日军包围中的江湾。全副装备的第五军一进入上海，就遭遇了的惨烈战斗。



      成才陪着鲁道夫和费因茨到第五军指挥部里已经有一会儿了，张治中将军紧锁着眉头，给鲁道夫讲解战场形势，“今天凌晨，日军乘大雾弥漫突入庙行镇东88师264旅527团3营阵地，三营官兵奋勇反击，但在日军猛烈炮火拦阻下未能击退日军，营长战死于阵地，88师副师长亲自督率264旅，投入全部预备队封堵缺口，战况殊为激烈，88师直属工兵营营长阵亡，264旅旅长、副旅长都负了伤，仍未恢复战线，目前庙行阵地被突破，整个第5军战线受到严重威胁。” 


      鲁道夫一边听着成才的翻译，一边摇头，“我们辛辛苦苦带出来德式师，就这样像炮灰一样消失在日本人的枪炮之下了，我已经向你们蒋总统提出过抗议，不能这样消耗有生力量了。88师赔进去了，87师也要赔进去，到时候，还能剩下什么人？”

      张治中沉着脸听完成才的翻译，抬起头，脸上的疲惫神情在一瞬间消失殆尽，带着凛然无畏的神气，对着鲁道夫大声说，“两个师都赔光了又有什么？我们还有四万万五千万中国人！我就不信中国军人的血肉之躯挡不住日本人进攻的脚步！”

      掷地有声的回答让作为翻译的成才那一刻热泪盈眶，组织好的德语楞是在嘴里憋了好一会儿才让它们尽可能平静地蹦出来。张治中的凛然神情和决绝回答震动了鲁道夫和费因茨，德国人是一个尊重英雄的民族，眼前的中国将军让他们心生敬佩。

      费因茨突然开口说：“张将军，我有一个想法希望得到您的允许，我想跟着你即将派出的增援部队到前线亲自看一看。”

      张治中没有犹豫地回答有：“费因茨顾问，这是不可能的，您的安全出了任何问题，何应钦部长是要拿我是问的。”

      费因茨并不着急，看了看鲁道夫，笑着对张治中说：“张将军，我们德国人是讲究实干的民族，我们到中国来做军事顾问，并不只是拿出一份《陆军改革建议书》，整编几个师而已，我们不想只顾不问，我是参加过一战的人，我很想到前线了解更多的战斗情况，才能对贵军官兵的指挥和作战能力有全面的了解，希望得到您的配合。”

      张治中刚刚舒展开一会儿的眉头又皱了起来，费因茨其实给他出了一个难题，他能够理解费因茨的意图，他也认为费因茨的做法对国军今后进一步提高作战能力有利，但是他必须得抽出人手保护好德国人的安全。

      倒是鲁道夫首先看出张治中的踌躇，“张将军，您不必担心，一战时我曾经是费因茨的指挥官，我知道，在德国，像费因茨那样精准的狙击手现役部队没有几个，更何况，我听说，这位成参谋，他的学生，他的枪法估计您手下也没有几个人能够比得上。”

      费因茨听完鲁道夫的话，只是轻轻地点了点头，丝毫没有一点表示谦虚的意思，了解德国人性格的张治中明白，眼前的这个白发上校不可小觑，而身边年青英俊的翻译官，倒是让人不可捉摸了。张治中是从广州赶过来临时接手的第5军，听身边副官说起过，这位德语翻译是费因茨的学生，好像还是“总统红人”何应钦一派的人，对成才便抱了一份戒心，此刻听鲁道夫说到成才的枪法，忍不住认真地多看了几眼。

      成才只是平静地做着双方的翻译，听到鲁道夫说起自己，也只是浅浅地露出点笑意，不过，他从心里还是很希望跟着费因茨去前线的，听着远处日军隆隆的炮声，中国军人的热血在他的血管里越流越快。


      成才陪着费因茨来到马上要去增援的87师高国旅驻地，看见成才，高国把他拉到一边，悄悄说，“张军长已经跟我说过了，我会尽力保护费顾问的安全的。我的一个勤务兵马上要回上海市里，你有没有东西要带过去？”

      成才低着头想了一会儿，从军用背包里拿出一个包着缎子的笔记本大小的物件，递给高国，“这个东西，烦请那位兄弟，交给XX路XX弄XX号的许三多。”那个本子是成才的日记本，里面隐晦地记录着自己的心情，最后两页，只画了一个狼头，其实却是用隐性墨水抄下的他最近搜集到的军事情报。扉页里里夹着他出发前匆匆写下的字条：“三多，我如有不测，请将此本交给亨利钟表店的老板。”

      说完，他抬起头，带着感激的眼神看着高国，“大哥，谢谢你！”

      高国拍拍他的肩膀，“好兄弟，没想到你也会去前线，我替成叔高兴，他有一个好儿子。你知道吗，你二哥高城跟着独立炮兵第1团也在第五军，他是山炮营营长，没准咱们能在前线见面呢！”

      高城是高国的弟弟，成才听三多讲过，高老爷娶过两房，大太太生的高国，二太太生了一男两女，分别是高城，高梅馥和高梅生。听高国现在这一说，看来，高家一门倒是有三个人在淞沪抗日前线了。


      这是三月的一个月亮有些暗淡的子夜，春天的上海郊外还有些寒意， 
      261旅旅长高国亲率旅辖特务连、机炮连和下辖的517团走了大半夜，从庙行抵达一个叫娄塘的地方附近宿营，月光下，几个小时急行军之后的部队多日苦战后，积疲未苏，征衣犹湿。在一处民房里仓促布置的指挥所里，高国迅速地将所属部队沿着浏河的河岸线进行了布置，一・二八开战以来，日军的兵力一天天从海上增兵，战斗越打越惨烈。

      正是夜深人静的时刻，没有枪声，没有炮声，周围安静得有些奇怪，高国坐在指挥所的桌子前，看着周围忙碌地看地图定坐标的参谋，沉默不语。成才在旁边的屋子安顿好费因茨休息后，轻轻地坐到高国旁边。高国吩咐勤务兵倒了一杯水递给成才，“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。酒没有，水管够!”

      成才接过水杯，一口气喝完，走了一路，刚才只顾着给费因茨送水，自己都没顾上喝。放下水杯，想起高国刚才吟的那句诗，笑了笑，续了一句，“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。喝水明志！”

      两人相视一笑，大战之中难得的平静难得的沟通难得的互通心意，还有难得的信任与理解。

      然而，平静到底是难得的，就在这平静之中，前哨突然传来警报，千余日军，从浏河猛扑而来，高国旅517团布置在浏河沿线的三个前哨连奋起抵抗。战斗打响后，日军兵力越来越多，火炮也开始向前哨阵地轰击。这三个前哨连所担负的警戒线达三千米之宽，炮火之下，伤亡短时间内已经超过三分之一。激战一直持续到早晨8点，日军主力又有四千人赶到，开始向517团阵地发起全线攻击，此时517团正在加紧构筑工事，匆促应战，加上兵力悬殊，日军竟然突破前线阵地冲到团部门前，全团战线岌岌可危，就在万分紧急关头，从娄塘狂奔而来的伍六一率领特务连赶到奋勇冲杀，将突入阵地之日军击退。 



      上午10点，高国带着旅属部队赶到了517团团部，亲自指挥作战，此时进攻的一线日军已经增加到七八千人，攻势一浪接一浪， 
      517团和高国带过来的特务连和机炮连，连续作战，伤亡巨大，弹药也将告罄。

      高国站在战壕里，举着望远镜看着前方不断涌向已方阵地的日军，面无表情。

      费因茨站在他身边，同样面无表情。高国转过身看了他一眼，觉得有些不对劲，问身边的副官，“成参谋呢？”

      副官看了一眼费因茨，敬了个礼，“报告旅长，成参谋半小时前带着费顾问的毛瑟枪去伍连长的阵地了。”

      “什么？你为什么不早报告？”

      “费顾问和成参谋不让我说，成参谋说，他受过专业狙击手训练，国军没有狙击手，他到阵地上可以去帮忙，还说他不打死几十个日本人不回来。”

      高国狠狠地瞪了一眼副官，看着费顾问，长长地吁出了一口长气，一声“嗨”道出了他的焦急和担心。


      伍六一带的特务连在离日军最靠近的前哨阵地上，两侧阵地已经相继陷落，日军正呈合围的态势向伍六一连的阵地冲锋，伍六一的眼睛红红的，端着机炮连连长殉职前留下的轻机枪，半跪在壕沟里对着冲在最前面的日军疯狂扫射，枪声响处，一排日军像被割掉的高梁一样扑倒在地，看到这些，伍六一打得有些狰狞的脸上露出了一些笑意。他拎着机枪，正准备到侧翼阵地去助力，却听见“啪”“啪”“啪”有节奏的枪声不疾不徐地在已方侧翼壕沟里响起，“一个，两个，三个，四个・・・”这是连里号手的声音，他像是正在帮人数数。

      伍六一冲到侧翼阵地，看见一个黄绿色的身影趴在壕沟沿上，手里拿着一管进口的配着望远镜式瞄准镜的毛瑟24狙击猎枪，顺着他的每一声枪响，伍六一看见阵地前方正在冲锋的日军队列里有一个身影倒下。

      成才看着瞄准镜里一个一个倒下的身影，心里有种奇特的兴奋的感受，“到底是正宗的毛瑟枪，比我自己改造的那把好多了。小日本，来吧，来吧，见识一下中国狙击手的厉害吧！

      “十二、十三、十四、十五・・・”号手在旁边认真地数着成才枪下日军死鬼的数目，那边日军已经发现了侧翼这个阵地神枪手的存在，火炮的炮弹开始向侧翼阵地击落，成才迅速收枪，拉着号手，往身后连滚几下趴到了壕沟里。炮停了之后，成才拎着枪，又跑向那一侧的阵地，号手跟在他后面追了过去，几分钟之后，伍六一听到有节奏的枪声在另一侧阵地上响起。



      (作者表一：张治中将军是我很佩服的国军将领，为人处事老到高明，不仅抗日有功，而且他坚决不打内战，所辖部队从不与共产党部队作战.

      作者表二：我其实是把高城拆成了两个人，高国和高城两兄弟将会有抗战时和解放战争时先后有故事，但是人物性格是基本一致的。

      作者表三：一・二八时中国军队中还没有狙击手，直到1935年，国军才在德国教官训练下培训第一批狙击手，据说抗战时国军狙击手击杀敌人的最高记录是一个名山东兵创造的，共打死112名日本兵。）



      《青山遮不住》第十章（上）


      一・二八之后，十九路军抗击日军的英勇行为点燃了上海民众的爱国热情，以《申报》老板史量才为首的上海工商界和文化教育界上层人士组织了“上海市民地方维持会”，组织各阶层市民和青年学生支援前线、慰劳将士、救护伤病官兵，昔日遍种后庭花的上海滩一时间捐钱捐物救护伤兵的爱国行为风起云涌。

      刚刚参加了光华大学地下党领导的进步组织召开的“上海市民义勇军动员会”，吴哲兴冲冲地风一样穿过房东太太的客堂间，三步并两步地踩着楼梯，惹得房东太太皱着眉头冲出来在他后头大叫：“侬慢一点啊，楼梯都给侬坏的啦！” 


      成才搬走之后，三多住到他原来的房间，吴哲一个人住在亭子间里。

      三多的门虚掩着，“三多，三多！”吴哲叫着一把推开门冲了进去。

      许三多坐在床上，有些发呆地看着手里的一个笔记本，看见吴哲兴奋地进来，从方才的沉思中一下子被惊醒。

      吴哲没有注意到三多的神情，只是兴奋地告诉他：“三多，咱俩一起参加市民义勇军去淞沪前线吧！”

      “淞沪前线？吴哲，是十九路军和第五军和日本人打仗的地方吗？”

      “对啊，十九路军誓死抗击日本人，政府迫于上海各界的抗日热情，不得不把精锐的中央军也调过来了，第五军的军长是张治中将军，是个爱国将军，听说还是你和成才的安徽老乡呢！

      听着吴哲的话，三多有些答非所问地说：“成才哥一定在淞沪前线打仗！吴哲，你刚才说的什么义勇军，我这样的人能参加吗？”

      “当然行啊！”吴哲的眼睛里闪着他惯有的热血青年特质的明亮的光芒，太阳一样吸引着三多奔着太阳而去。

      在三多的心里，成才哥是温暖和煦无处不在的春风，这个光华夜校的小老师吴哲却是明媚热烈的春阳。三多喜欢春天的感觉，下榕树的春天是最美的，山野的桃花春风吹过粉红一片，田头的油菜花春阳沐浴遍洒金黄，故乡的春天深刻烙在了三多质朴的心里，他觉得生活就应该是这样的，粉红一片，遍地金黄，兄弟情深，长幼友爱。可是到了上海，本来成叔是想让他开开眼界，跟着成才哥谋一条出路，没想到在夜校里工友们讲述的包身工一类的故事却是带血和泪的，他跟着夜校的工友去苏北人居住的棚户区看过，困顿的生存环境，让从小善良的他忍不住落泪。三多家虽然是佃户，但是下榕树还算鱼米之乡，不像凤阳一带年年饥荒，只能打起花鼓外出讨饭；加上成家虽是地主，成子谦因为另有商业财源，所以对佃户们并不刻薄。倒是在看上去灯红酒绿的上海滩，三多第一次见识到了天堂背后就是地狱的真实生活。

      三多有些用力地咬了一下嘴唇，眼神一下子变得坚定，“吴哲，什么时候去前线？”

      吴哲有些吃惊，笑着说，“三多，这么着急？明天一早我就去学校替咱俩报名，你中午到学校找我。”

      三多点头答应，心里却盘算着另一件事情。

      是昨天一大早，天还没亮，房东太太就带着一个穿着黄绿色军服的国军士兵敲他的门，那个士兵自称是第五军87师的通讯兵，成才参谋有一件要紧东西托他送给一个叫许三多的人。

      许三多第一次和国军大兵打交道，有些不知所措地接过一个布包，通讯兵转向离开，三多醒过味来，想要问一些成才的详细情况，追出门去，却只看见那个通讯兵的背影。

      三多有些怅惘地回到房间，打开布包，是一本封面精美用得却些旧的笔记本，封面上的字是他不认识的外国字，三多随手翻开第一页，扉页上贴着他和成才少年时的一张合影，两个人站在一树桃花下面，年少的成才酒窝里笑意灿烂得和身后的桃花一样好看，年少的自己已经不像第一次照相里那样拘谨了，笑得一样开心，张着大嘴，露着被当年的成才羡慕不已的一口大白牙！

      “成才哥为什么专门托人给我送一本笔记本，成才哥在哪儿呢，发生什么事情了呢？“三多焦急地翻着笔记本，果然，他翻到了夹着的一张匆匆从笔记本上撕下来的纸片，上面匆匆写就的一行字，潦草却刚劲，“三多，我如有不测，请将此本交给亨利钟表店的老板。”

      第二天上午，许三多一大早就出了门，他穿上了成才给他的一件旧学生服，两只胳膊紧紧地抱在胸前，手里用力捏着一本笔记本，那是成才托人送给他的笔记本。

      亨利钟表店一条繁华的街道的拐角处，三多远远地就看见了竖写的招牌，三多推开钟表店的玻璃门，店里人不多，一个店员正在招呼客人看表，一个店员趴在柜台里的台灯下埋头修表。

      三多走到修表店员的柜台前，等了半天，人家还是修表，没有抬头，三多终于鼓足勇气开口说话，“劳驾，我想找一下你们老板？”

      修表店员这才慢慢地抬起头，瞥了一下三多，和气地咧了一下嘴，露出一点笑意，“您是买表还是修表？找我们老板什么事？”

      许是店员脸上的那一点和气的笑意让三多放松了不少，他咽了一口唾沫，“噢，一个朋友托我交给他一样东西，是一位姓成的朋友，成功的成。”

      听到三多的话，店员放下手里正修的表，站起来对三多说，“那你等会儿，我去跟老板说一声。”转身进了里屋。不一会儿，店员出来了，对三多说，“辛苦你了，东西交给我就行！”

      三多有些狐疑地往里屋看了看，有些不情愿地把包好的笔记本交给店员，店员接过来，看着三多的表情，打趣说，“不放心我啊，我们亨利钟表店可是这条街上的老字号，我可是这个店的老师傅了，回头让你那位朋友亲自来核实一下，东西是不是送给我们老板了！”

      三多有些不好意思地也笑了，告谢道别，离开了这家钟表店。此刻的三多并不知道，成才为什么托他转交这本笔记本，他也不知道，自己离开钟表店之后，有一双睿智的眼睛一直站在窗前看着他离去；而这一次无意中充当的通讯员角色是他日后参加革命之后履历上可以填写的第一件称得上革命工作的事情。



      距离成才来到伍六一的阵地已经过去五个小时了，附近的各个阵地已经相继被日军突破，伤亡严重的特务连和517团的残部艰难地坚守着阵地，身后就是旅长高国设在葛隆镇的指挥所，再无阵地和屏障，一旦失守，日军就会长驱直入，兵锋直指第五军指挥部贺家村。 


      高国面色严峻，吩咐副官拿出笔墨，伏在桌子，开始写信：“517团现受日军包围，团长失踪。职拟在葛隆镇殉职。钱门塘将有危险，请军长火速转移。”

      费因茨坐在他对面，平静地看着他，片刻之后，高国封上信封，叫过通讯兵，“急送张治中军长！另外叫伍连长派两个老兵过来护送费顾问去军部！”

      费因茨听不懂中文，但是却以一战老兵的敏锐从高国的表情中读出了他的决定和决心，费因茨摇着头说了一句德文：“不，我不想走，我要等我的翻译回来再走。”

      高国听不懂费因茨的话，但却大概明白他的意思，微微笑笑，不理他，过了一会儿，两个一身尘土的军士带着硝烟的味道，进来向高国行礼，高国向费因茨的方向点点头，两个军士过来一个一边拉着费因茨有胳膊就往外走，任费因茨如何大声用德语抗议也不松手。


      高国的亲笔书信很快送到张治中手中，看完书信立刻给高国打电话，告诉他增援部队已经出发，前哨阵地坚持到日落之后立即向撤退，在河川岸线占领阵地。

      果真，不到日落时分，下午4点，援军独立旅第1团终于到达葛隆镇高国指挥所附近，迅即控制最后抵抗线，并向前沿阵地增援。

      这时前哨伍六一特务连和517残部坚守的阵地已经到了最后时刻，阵地左翼已经被日军突破。

      517团的张团长头上缠着染血的绷带，神情有些悲苦；伍六一扛着轻机枪站在他身后，眼睛红得像要冒出火。成才双手抱着费因茨的那杆毛瑟枪，靠在一处壕沟里，身边躺着的那个已经牺牲的号手，和剩下的几十名官兵一起，静静地等待着最后的命令。日军进攻的喊杀声越来越近，阵地上鸦雀无声，所有的人都知道，这是最后的时刻了。成才心里有些欣慰，也有些伤感，笔记本捎给三多了，他一定会送到亨利钟表店，那是袁朗留下的紧急联络点，如果今天战死沙场，作为一名共产党员，他尽自己所能没有辱没神圣使命，作为一名中国人，狙杀了三十个日本兵，死而无憾了！只是，只是，那天分手时，袁朗说过：“我走了，说好了，咱俩都得活着，革命胜利的那一天，我还得管你要孩子呢！”言犹在耳，自己怕不能履约了DD师傅，多保重，我的那份责任，你替我扛着吧！



      “弟兄们，日本人马上就要冲上来了，咱们子弹没多少了，可咱们还有刺刀，有一个满洲国就够丢人了，咱们绝不能让日本兵踏进上海啊！”张团长悲愤地吼完，转身冲出阵地，伍六一站在壕沟上，挥着手，“弟兄们，冲啊，一命抵十命，看谁杀得多！”

      成才跟着517团的残部官兵和伍六一的旅属特务连抱着必死之心拼死冲杀，在日军机枪火力下，前仆后继，有进无退，杀声震野，势不可当。进攻的日军竟然挡不住这一支部队的决死冲击，向后撤退，部队一路杀过去，直到和援兵会合后转赴新阵地。 

         
      这一役，日军集中主力企图突破嘉定、太仓中间地区，直下铁路，截断中国军队退路。如果不是517团奋勇死战，一旦日军突破，直下铁路，第5军和第十九路军的退路就全断了，那后果是不堪想象了。 


         援兵已到，日军后撤，第二天清晨，高国赶到新阵地见到了前来复命的 517团张团长和伍六一，高国激动得不能自持，紧紧地拥抱两名爱将。 

      “官兵伤亡情况怎么样？”高国一向爱兵，询问战况的第一句话总是先问这个。

      “第1营营长朱耀章身中七弹，壮烈殉国，还有阵亡军官包括两个连长、六个排长，士兵伤亡近千。”张团长语调沉痛。

      “六一，德国顾问团的翻译成参谋去你们阵地了，他人怎么样？”高国想起成才，费顾问刚刚从张治中军长的指挥部询问成才的下落。

      这一问，没想到张团长和伍六一两个人都沉默不语了。

      高国心中一沉，“怎么回事，活着是好事，死了是烈士！有什么不敢说的！两位奋勇杀敌的勇士怎么这会儿都成孬兵了？”

      还是伍六一没沉住气，被高国一激，先开了口，“旅长，成参谋奋勇杀敌，枪法神奇，昨天下午，他就击杀了三十多个日本兵，部队冲锋之后，他也一直跟着我们，可是昨天晚上我们和援兵会合之后，清点人数，没有发现成参谋，只找到了他的那把毛瑟枪。我想他有可能是在冲锋途中受伤，或者，或者，殉职了。”说到这儿，伍六一停下来，看了一眼高国，作为高国的亲信，他知道高国和成才父亲的关系，“不过，我听说上海过来的市民义勇军在我们之前帮助伤兵医院清理战场，搜救伤员，我想去问问他们。”

      “嘭”的一声，高国的拳头重重地砸在了桌子上！他长叹一声：“成参谋要是有个三长两短，我怎么对得起他父亲啊！”



      《青山遮不住》第十章（下）


      灼热的火焰燃烧着，铺天盖地的热浪包裹着身体，成才被火焰的光亮和热浪的气息压得几乎窒息，嗓子里有一个声音想喊却喊不出来，炽红的火焰里他看见了那个他想念的身影，他想喊他留下来DD师傅，别走，和我一起战斗吧！我一个人太孤单了！可是那个身影却没有回头，只是一味向前，成才忍不住地大喊:“师傅，师傅，等等我！”绝望中，成才却只听到自己嘶哑的声音的热浪中的回响。

      “你醒了？”一个清脆明亮的女声在耳边响起。

      成才费力地睁开眼睛，一室阳光晃得他刚刚睁开的眼睛赶紧又闭上了。

      扑嗤的笑声从同一个地方传过来，一如刚才那声清脆明亮。

      成才慢慢地睁着眼睛，直到适应了室内的亮光。

      “对不起，少校！临时伤兵医院条件太简陋了，连窗帘都没有，让你的眼睛受惊了！”还是刚才那个清脆明亮的声音。

      成才顺着声音，眼睛终于找到了音源，一个身材高挑修长的护士站在白色屏风前面，歪着头，看着他笑，“你师傅可真倒霉，被你念叨半天了！”

      成才还没来得及看清护士的长相，病房的门绲乇蛔部了，一个声音激动而大声地在小小病房里响开，“成才哥，成才哥醒了吗？”

      护士毫不含糊地扔给他一个分贝更高的回应：“什么人啊！？这么大嗓门干吗？以为别人全是聋子吗？没见这屋两个重伤员吗？”边说边探出头到屏风外面看来人是谁。

      成才轻轻笑了一下，接下来他毫无悬念地听到了他的发小哆哆嗦嗦的声音，“我们是市民义勇军的，我们来看，看我们从战场上抬过来的伤员。”

      “是屏风里面这个少校吗？噢，是你们抬过来的。进里面来吧，注意声音小点，这儿还有别的伤员呢！”高个护士说完转身面向成才，成才这才有机会看清她的面目，一张清丽脱俗不施粉黛的脸，眼神却带着些慧黠，“医生说你伤口有些感染，昨天到今天一直在发烧，现在烧刚退，有事喊一声，我姓高，是87师师医院的护士。”

      高护士刚走，成才眼前就被白光晃了一下，许三多的经典大牙快扑到他的脸上了，“成才哥，你醒了，太好了，你不知道，我和吴哲在战场上找到你的时候，你跟一个死了的日本兵紧紧地抱在一起，身上好多血，怎么叫都不醒，我以为再也见着你了・・・”说着说着，三多止不住地的眼泪又哗哗地往外流。

      成才伸手轻轻打了一下三多，“哭死鬼，又来了，我最烦看你淌眼泪了!”听到成才的话，三多连忙止住眼泪，回头看了看身后的吴哲，“成才哥，我跟吴哲就是抽空过来看你的，我们市民义勇军等会儿还要去帮着运弹药到前线呢！”吴哲在三多身后礼貌地冲成才笑着，还是像过去那样文雅中带着热情。

      成才连忙说：“我这儿没事了，你们赶紧走吧，前方正缺弹药呢！”三多和吴哲走到门口，却又听到成才在床上叫了一声，“三多，你和吴哲一定要注意保护自己！”



      一・二八事变以来，粤军十九路军以地方军的身份打出了气节打出了威名，上海乃至全国的民众众口称赞，表面上不说，但是老百姓的心里对于南京政府和所谓的中央军都是有微词甚至看轻的，挂着“莫谈国事”的茶馆酒楼里，大家议论都是“中央军只会打内战打自己人，日本人一来就躲起来了“云云。不过，87师在葛隆镇的惨烈一仗，倒是终于打出了德式师的威风，中外媒体不惜溢美之辞，尤其是南京的《中央日报》，更是把87师夸到天上去了。倒是第五军军长兼87师师长张治中将军看着报纸吹捧的话，冷笑了几下，对着亲信的副官感慨道：“如果把放到江西剿共的兵力早一点投放到上海，哪里还会牺牲这么多官兵，付出这么大的代价！”

      沉吟了一会儿，张治中想起了什么，问副官:“刚才在报上看到，说是261旅一名军官一人狙杀了三十名日军，你问一下高国，是真事吗？记者们总是爱夸大其词。”

      副官领命去打电话，稍顷回复张治中，“报告军座，确有此事，是德国顾问团的翻译成才参谋。”

      “噢？我听说成参谋在德国学的军事工程专业，此前一直在上海兵工厂做设计，怎么枪法如此了得？”

      “报告军座，高旅长说，顾问团那名叫费因茨的德国顾问听说是德国数一数二的狙击手，成参谋是他的学生。”

      “早就听说德国狙击手厉害，日军里也有专业的狙击手，有不少还是在德国受训的！唉，堂堂国军，连一把正规的狙击枪都没有，更别提专业狙击手了，看来，仗打完了，我应该向军事委员会请示：请德国教官培训国军的专业狙击手啊！”战前刚刚从黄埔军校教务长职上卸任的张治中，为了避免和昔日黄埔的共产党朋友打内战，总是更愿意把精力投放在军队的建设与培训上来。事实上，一・二八之后，他真的放弃了蒋介石新的任命，不愿去福建参与讨伐十九路军，低就自己当了军队的教育长之类的职务。

      “陈副官，你安排一下，好好宣传一下成参谋的事迹，尤其要提到国军也有自己的狙击手这件事，给日本人好好震慑一下！”

      “是！”



      “卖报，卖报，看国军神枪手一日毙敌三十！”街头的报童起劲地吆喝着新出的报纸，日本人打到眼皮底下了，抗日新闻比明星八卦好卖，报纸和报童都知道这个道理！

      一个穿着米色的风衣，戴着礼帽和墨镜的男人听到叫卖声，停下急促的脚步，在报童手心放下一个铜板，拿走了一份《申报》，一边翻着报纸一边走路，没走几步，进了附近的锦春酒楼。

      锦春酒楼是四川到上海创业的一个女老板开的，这个女老板是上海滩的传奇人物，天生丽质又兼长袖善舞，上海滩三教九流黑道白道租界华界都吃得开，锦春酒楼，中西兼顾品位不俗，各色人物都喜欢到此附庸风雅。

      侍者带风衣男子进了二楼的一个雅间，男子摘下墨镜和礼帽，雅间里已经有一个四十岁左右的中年男人坐在方桌前喝茶，男子一边脱风衣，一边在对面坐下。

      “路上没尾巴吧？”

      “瞧您问的，我什么时候带过尾巴！”

      “就你能！看今天报纸了吗，你那个徒弟出名了！”

      “成才吧,我还没来得及看呢，刚在路边听报童叫唤什么国军神枪手一日毙敌三十，我就猜是他。国民党军队里我可没听说有什么像样的狙击手！成才这小子，去年在特科，我可是见识过他的枪法！”

      “他送过来一个笔记本，是两个德式师的装备和配置情况。德国顾问给蒋介石搞了一个《陆军改革建议书》，他录了副本，不过过于机密，这次没法送出来。”

      “你什么时候见他？”

      “这一仗打完了吧！小伙子干得不错，看起来张治中对他很欣赏，接受记者采访专门提到德国学习过狙击的成才参谋，还特别提到国军这样的狙击手还有不少，很会跟日军本打心理战吗！”

      “成才，不容易啊，咱们党最艰难的时候他加入进来，一入党就跟着我在特科三天两头出生入死。上次分手的时候，我跟他说，革命胜利了一定会再见面的，其实，我自己都不信，不知道哪一天就牺牲了，也就是给他打打气，因为大多数时候，他都要一个人孤独地战斗。”

      “想不到特科最能干的红狐也会伤感！”

      “伤感一下你也要管啊！对了，老铁，徐恩峰昨天再次邀请我加盟调查统计处，我说回去想想，过两天给他答复。”

      “你替他做掉了叶秀曾，他才坐上了中央党部调查统计处处长的位置，可是叶秀曾死党不少，加上复兴社总来插一腿抢功，他想坐稳不容易，你的能力他不能不借重。咱们索性主动一点，以退为进。你去找他，跟他说明为难的理由，就说你过去参加过兵工厂的一些工会活动，如果进了中统，怕上面追究起来对他影响不好，一来可以激一下他，二来捅开了，对你今后反而是个保护！”



      江南的春天总是悄悄地在身边出现，大家的心思都关注在淞沪前线的战事上，没有人看到树上的柳叶抽芽了，没有看到窗外的玉兰开花了，除了闷在床上的成才。躺了半个月，伤好得差不多了，战事却也平静了一些，关于谈判的传闻不断在院子里晒太阳的伤兵闲谈中听到，伤员们说到这些总是有些忿忿，“奶奶的，我们流血牺牲，当官的却和日本人谈和！”

      “国军神枪手”的新闻见报之后，成才在伤兵医院成了知名人物，伤员们看他的眼神总有些敬佩，有人便就这个问题请教成才，成才听完，却只是一笑，“政府有政府的考虑，身为军人，服从命令是天职。”并不多说，心里却忧心忡忡：南京政府坚持“攘外必先安内”，就等着和谈完了，停战协定一签，赶紧把部队调到江西剿共前线。如果这次真的对日本让步，日本人今后势必步步紧逼。虽然身为共产党员，政见不同，目前和国民党是势同水火的敌人，但是外敌入侵的情况下，大家都是中国人，放下成见，共同抗日才是眼下最要紧的事情，如果放任日本人在东北坐大势力，染指中原是迟早的事情！

      心里着急，脸上却还是一片平和，成才岔开这个话题，倒和旁边的人议论起前两天到伤兵医院视察的孙夫人和蒋夫人来，“我觉得还是孙夫人气质更高贵些，我喜欢孙夫人。”被他一带，周围的伤员都开始七嘴八舌地评价起孙、蒋、孔几位夫人，最后就说到了上海滩的明星们身上了。

      “唉，唉，你们几个，伤好了上前线去，在这儿闲聊，还像爷们吗！”高护士的声音是伤兵们最愿意听又最不愿意听的。旅长妹妹的身份来做护士，个性张扬却不失风趣，高梅馥在伤员中拥有极好的人缘。她一出现，有人赶紧回病房，有人却凑上去表示伤口发炎，下午再打一针。高梅馥翻着白眼把人哄走，看见成才，却眉开眼笑地说，“成参谋，有人要见你！”拉着成才就病房跑。

      半个月来，高梅馥常到成才病房来，话里话外，总是转着弯说到伍六一身上，成才其实早从高国上次聊天中猜到些许故事，于是对伍六一连长一通狂吹，尤其是这次战役更是神勇英雄，听得高梅馥神采飞扬，对成才自然爱屋及乌地好得不行！

      高梅馥拉着成才往病房走，成才心里嘀咕着：谁这会儿来看我，许三多和吴哲在市民义勇军忙得起劲，来过两次见他伤势好转就没影了；部队战事未完还在前方坚守；费因茨和德国顾问团回南京了；还有谁？难道会是他，会是师傅吗？

      想到袁朗的心便忐忑起来，脚下的步伐便加快了许多，这点异常却让高梅馥看了出来，她含义丰富地对成才笑了一下，“你急什么，让她等等才好，从来没见她那么着急地要见一个人的！”说完又笑了一下。笑得成才糊涂起来，难道不是他？

      高梅馥轻轻推开房门，成才跟在她后面，病房里有两个人站在窗户前面，背对门在说话，看背影，一个是身材高大的军人，一个是身材苗条的少女。

      “二哥，梅生，你们要见的人来了！”高梅馥的这句话一下子让成才想起来了，高国说过，他有一个弟弟两个妹妹，弟弟高城在炮兵服役，小妹高梅生还在上学。

      窗前的两个人转过身来，成才的眼睛哗地亮了一下，窗外的阳光并不刺眼，但是那个炮兵军官的帅气和英武却散发着阳光的气息，成才心里叹了一句：这才是军人！可惜是如此健康阳光的军人太少了！

      炮兵少校热情地伸出手一把握住成才，“你好，我是高城，独立炮兵团山炮营营长，以后你叫我二哥就行！”

      高城手大而有力，成才感受到那双手上的力量和温度，笑笑说，“那好，不穿军装的时候，我就管你叫二哥吧！”

      高城松开手，“大哥说，成叔家的孩子是条汉子，让我一定要来看看你，我们团刚从前线下来休整，我就带我小妹过来了。梅生，你不是嚷嚷一路了吗，说是你们同学都很佩服那个神枪手吗，快过来！”

      那个一直站在哥哥身边沉默不语的清丽少女微笑着，还是不肯说话，似乎有些腼腆，眼神刚才却一直不露痕迹地追着成才，成才的眼睛一下子和她的眼睛对上，她迅速地垂下眼帘，抿着嘴只是微笑。

      高城在一旁打破片刻的尴尬，“我小妹梅生，在金陵女中念书，今年十五岁，从小被我大哥大嫂惯坏了。”

      高梅馥也在一边说：“没错，她人小鬼大，蔫坏。”

      哥哥姐姐说着自己的坏话，高梅生却毫不在意，只是靠在窗前，听他们三人说话，有意无意地眼睛却总往成才那儿瞟一下。

      成才觉得这个女孩子有点个性，挺可爱，他更多的注意力是在高城身上，他觉得自己有些被高国和高城兄弟俩吸引住了，准确地说是他们身上纯粹的军人气质吸引了他。他只是本能地感觉到他们一定是正直爱国的军人，隐隐地觉得自己应当多接近他们，了解他们的思想，至于今后要做些什么，那时的他并没有多想，更想不到若干年后的人生岁月，会和高家兄妹紧密相连。
    
      《青山遮不住》第十一章（上）


      1932年的上海春天在淞沪战场上枪炮硝烟中悄悄地来了，大家忙着抗日救亡，连上海滩时尚的男男女女们都跟着卷进了这股热潮，这个春天竟然真的少了风花雪月的布尔乔亚气息，多了铁马金戈的昂扬精神。

      然而，就像上海人天井里常种的白玉兰开得早谢得也快，救亡的风潮来去匆匆，五月的街头，转眼就又充斥着有些甜腻的栀子花味道了。随着南京政府和日本人签订了一纸停战协定，上海人心中的英雄十九路军撤出上海，派驻福建；87师、88师也分别奔赴新的驻地。

      上海滩又恢复了昔日的歌舞升平，仿佛那场惨烈的抗战没有发生过。也是，对于上海人来说，大事件总归是过眼烟云，大时代都是当做小日子来过的，再大的政治事件他们都会从里面找出生活的乐趣。其实，这是好事，以今人的眼光来看，是这样，和平的年代，无事的日子，这样生活最好，只是那毕竟是风起云涌的三十年代啊！

      国军自然有一个盛大的论功行赏的仪式，当然，论的功和行的赏是给第五军这几个中央军嫡系部队的。作为神枪手，成才从他的老乡张治中军长手中接过了勋章，然而，对于他来说，这个勋章接在手里，有些烫手。坐在礼堂里一群礼服笔挺的国军军官之中，他心里有一种怪异的滋味。就在此刻，他的同志们正在江西前线为粉碎身边这群人所在军队的残酷围剿而浴血奋战，他时刻思念着的上级和领路人此刻和他一样正在不知名的地方默默工作。然而，身边国军军官们欢腾喧嚣的快乐却是真实的，发自身边这群人心灵的，因为他们第一次不把枪口面对自己人，而是对着入侵的外敌作战，这样的战斗胜利当然应该高兴，当然应当受勋；或许作为军人，保家卫国的战斗才是戎马生涯的顶峰，才是军人最原始的本分，才会感受到军人的职业自豪感。

      在这个仪式上，87师的高国旅长被擢升为36师副师长，当然，36师的正师长则是此战中同样出色的88师宋希濂旅长，之所以，此正彼副，则是因为宋师长是黄埔嫡系，而高副师长则是保定军校出身。不过，由旅长到一个整编德式师的师长，跃马横戈调兵遣将的感觉自然更上一个层次，高国并不介意给宋希濂作副手，反倒是高城替哥哥抱屈。

      停战之后的数日，正是端午节，长江中下游的人好像更看重过这个节，高国特意把成才叫到南京的家中，成才带上了三多，和高国夫妇、高城、梅馥、梅生一家人共同过了一个端午。

      南京郊外固城湖的苇叶特别的新鲜清香，句容茅山脚下的糯米包出来的感觉又结实又绵软，高国夫人亲自下厨做的久违的家乡菜勾起思乡的情愫，高家兄妹情深带给人的回家感觉，这一切让成才飘零着的游子心情不知不觉之间得到慰藉。

      席间年轻气盛的高城不免对大哥血战数月却只是给宋希濂作副手心有不平，“大哥，这回最难守的阵地是261旅守住的，最难攻的阵地也是261旅攻下的，可是凭什么他宋希濂倒比您高上一级，要论资历，他比您还要晚上几年呢！”

      高国却笑着说：“军人征战沙场，杀敌卫国是本分，论资排辈那是国民党党部那些人喜欢做的事情，宋希濂是个将才，人也不错，给他当副手，也没什么，36师马上也要接受德国顾问的整训，我倒想好好大干一场。成才贤弟，你到时一定得多多帮忙！”

      成才笑笑，“大哥怎么知道我会去36师，我可是听命于军事委员会的安排！”

      高国的回答却高深莫测起来，“宋师长在我面前不止一次问起你的事情，他是总裁爱将，把你和费因茨弄过来怕是他上任要做的第一要事，他明白，有了德国人和你的帮忙，36师的整编才有谱。”

      成才听着高国的话，心里暗自惊叹高国并不象表面上看的那样只是纠纠武夫，实际上心思机敏洞察世事人情练达，古人云：“胸有激雷而面如平湖者，可拜上将军。”假以时日，一定是卫国良将。

      成才在这边低着头抿着嘴笑着乱想的时候，不曾留意到高国其实也在看着他，他心里想的那句古语，高国也正在想着同样的表达：这个孩子脸上总是一副云淡风清的感觉，其实胸中一定有万壑千山；看着文静清秀，战场上却不经意地显露出骨子里的铁血；最难得的是，扬了名受了奖，他却以最快的速度把自己藏到德国顾问团一众德国将军的背后，低调得让人好奇。如果宋希濂真能把他要到36师，真想好好跟他聊聊，这个孩子一定有比别人丰富的内心世界。

      席间的三个军人各怀着一份心思，对前程，对未来，杯酒之间，越说越投机；席间的高夫人却是和许三多聊得开心，高国夫人是安庆人，有一副黄梅戏的好嗓子，三多从小就爱听戏，那一出出戏词记得牢着呢，高夫人在上海南京难得找到同好，拉着三多，聊着聊着，高夫人竟唱了出来和三多对起歌词来；

      梅馥却想着六一在城外驻防没法来过端午，闷闷不乐地托着腮帮子想心思；梅生则一言不发，坐在圆桌的角落里，一边拿着筷子乱捅粽子，一边却竖着耳朵听那三个军人的聊天DD

      “这次淞沪之战，国军炮兵作战能力之差实在是让人汗颜，身为炮兵一员，看着自己的火力不能给突击的步兵提供掩护，我痛心啊！不知道这次德国顾问的《陆军改革建议书》在炮兵上有没有一些建议？”这是二哥，山炮营长高城，他总是这样意气飞扬。

      “我看过初稿，德国人的建议是每个整编师设两旅四团，另外设有师直属骑兵1个连、炮兵1个团、工兵、通信、辎重各1个营、卫生队1个、特务连1个。这个建议还是考虑到中国军队的作战实际和目前的装备情况的。”这是梅生心里暗自喜欢着成才哥哥的声音，平和低沉，略微带着点金属的磁性，是梅生最爱听的声音。

      “成才贤弟，我看你这个兄弟许三多憨厚老实，不知道现在做些什么？”这是大哥，他总是爱操心别人的事情。

      “三多到上海半年多了，晚上去光华大学上夜校。我父亲原本是想让他来照顾我，不过我出门在外这么多年了，一个人惯了，也用不着什么照顾，所以，白天一直闲着。”

      “我看他记性不错，那么多曲词，记得挺全，不如跟着我当个传令兵吧？”

      “那太好了，大哥，三多跟着你，我父亲也一定高兴，三多从小就跟我一起长大，人是最好不过了，做事有时候爱较真儿，不过，他是个顶靠得住的人。”

      对于成才、三多和高家兄妹来说，这个晚风沉醉的端午家宴让人难忘，温暖的亲情在日后艰难的抗战岁月被幸存者不断想起，成为继续前行的力量。


      果真如高国所料，36师师长宋希濂要到了德国顾问费因茨、塞克特，当然还有翻译成才参谋。正当36师的德国式整编有序地进行时，福建事变发生，一纸命令，36师被派往福建，南京的命令是剿灭通电全国联共反蒋的十九路军，昔日曾经并肩抗击日本入侵的两支中国军队将不得不兵戈相见。

      接到命令的当天晚上，成才又去了亨利钟表店，福建事变发生突然，面对昔日共同抗日的十九路军，36师从师长到士兵都没有做好反戈相向的准备，成才当然也是如此，更何况，福建靠近苏区，36师很有可能会留在前线参与围剿红军，他更想从上级那里想知道：面对十九路军，面对红军，他这个潜伏的共产党员应该做些什么？

      此前，他在伤兵医院的时候，收到过一束市民献花，送花的人没有见着，护士拿进来鲜花，成才在花里找到一个小纸条，上面写着“亨利钟表店老板铁路携店员向抗日英雄致敬！抗日英雄凭此条可到本店免费修表一次！”云云。

      拿着纸条，成才伤愈后去了一次亨利钟表店，当柜的店员接过字条，看了他一眼，什么也没问，就把他请进了里屋，他第一次见到了他现在的上级DD亨利钟表店的老板铁路。铁路是个风趣的中年人，上海话说得地道得很，从外表上看，就是上海滩精明店主的典型形象。

      铁路对他的事情似乎清楚得很，“你上报纸那天，你师傅正好跟我在一起，那个得意劲儿，好像你的枪法是他教出来的一样。”

      “我师傅现在好吗？他在上海吗？”明知道组织纪律不应该问，可是成才还是很想知道袁朗到底在哪里战斗。

      铁路并没有直接回答他的问题，“你师傅替你担心，说你一个新党员，一个人在敌军中孤独地战斗，不容易，希望你记住他说过的话，革命胜利了，他要管你要孩子！”

      铁路的转述没有夹带任何感情Se彩，平淡的复述而已，却让成才的眼里泛起了泪光。成才动了动嘴角，不想在新上级面前流露些许脆弱的情感，“我想知道，组织上对我今后的工作有什么指示？”

      铁路看着眼前掩饰情感故作坚强的年青人，心里有一丝过来人的心疼，“你打入南京政府的军事委员会非常不容易，中央的意思是，长期潜伏，待机而动。你会下围棋吗？”

      成才点点头，却没太明白铁路的意思。

      铁路迎着成才的目光，眼睛里写着坚定和自信，“真正会下棋的人都知道怎么用闲子，有时候，看上去的一颗闲子，却在最关键的时候迷惑敌人，发挥最致命的作用。你的任务，就是做好这样一颗闲子，甚至是冷子。”

      铁路的比喻让成才的思路一下子有了拨云见雾的感觉，“我师傅原来跟我说过，不让我发展党员，不让我暴露自己，不让我主动出击，我心里一直拧着劲，不理解，难受。您这一比喻，我明白了，不过，我这颗闲子要闲到什么时候，能告诉我吗？”

      铁路看着成才期待的目光，轻轻地摇着头，“我也说不好，或许两三年，或许四五年，也有可能要十年多，这都要看革命事业的发展进程，不过，你要做好长期作战的准备。你记着，你永远不是一个人在战斗。从今天起，你只和我单线联系，我如果想找你，会在《中央日报》上刊登一个寻人启事：急寻走失小弟吴江，见报速与报社联系。你看见这样的寻人启事，就跟报社要联系方式；如果有紧急情况，你可以直接到亨利钟表店找我。”



      《青山遮不住》第十一章（下）


      1933年11月李济深、蔡廷锴在福建组织“人民政府”，发表反蒋宣言，并派人与红军接洽，谈判停战和合作，史称福建事变。 

      蒋介石分析形势后，决定立即从抽调嫡系部队第87师和88师和36师入闽，讨伐福建“人民政府”和其武装力量第十九路军。 

      在军事和政治双重压力之下，激战后幸存的十九路军余部接受了南京政府提出的改编条件，这几个师逐渐中央化。在一二八淞沪抗战中英勇奋战的十九路军就此消亡。而曾与之并肩战斗在抗日第一线的德式师，竟然成为平定福建事变的急先锋，双方从昔日生死与共的袍泽变成干戈相向的对手，令人唏嘘不已。 



      长汀的春天来得格外的早，平定福建事变的这几个月里，成才陪着两个德国顾问远远地冷眼注视着由战到劝降到议和的进程。

      这个福建江西交界处的古城，山水的确秀美，遥想唐末某年，为避战祸的中原人行进到这里，被这里遍野娇艳杜鹃花所吸引，留住此地，修筑土楼，繁衍生息，在这个僻静的大山里保留了一份最正统的中原之根的奇特的客家文化，也保留了一份独有的中原古老风骨，勤奋、耐劳、守志、要强，于是，才会有赤色之火在此地的燎原。

      36师换防到此的时候，正是苏区反围剿最残酷的时候，内忧外患之中的红军主力已经受到重创，在长汀一带双方其实已经没有上规模的战斗，36师实际上，36师除了最初入闽的时候跟十九路军干过一仗之外，并没有跟随红军动过什么激烈的刀枪。宋希濂是黄埔一期出身，红军将领中的许多人都是他昔日同窗，某日小战斗，心不在焉的宋师长竟然中了冷枪，于是住院治疗；副师长高国一到长汀，就声称水土不服，上吐下泻，称病回宁休养调理去也；36师剩下一个参谋长撑着，德国顾问们本来就对调德式师打内战一事很反感，于是借着主官不在，塞克特和费因茨带着成才也回了南京。

      =======================================================================

      1934年夏天的南京城外，中央军某射击训练场，正午时分，骄阳当空，烈日灼身，万里无云，一群穿着黄绿色布军装的士兵排成长长的一列趴在飘荡着浓烈黄土气味的训练场上进行据枪练习，南京的太阳炉火一样烤着，可是长官的命令是一动都不能动，每一个兵的手上都端着拿着大价钱进口的德国狙击步枪，听说枪上的瞄准镜值老钱了。

      后背的军衣颜色被汗水浸得变成更深的绿，趴在地上的兵们不知道已经过了多久了，只知道那个长得像戏子一样格外英俊的少校参谋和他那个德国老师还没有喊停的意思。

      那两人此刻正双双舒服地躺在一处树荫下的凉椅上，军装脱了，白色的衬衣袖子挽得高高的，勤务兵在身后摇着蒲扇，喝着加冰糖的黄山贡菊，用听不懂的德语聊着闲天，时不时看一眼训练场上倒霉的士兵们。

      离他们最近的那个山东兵，分明看见那个少校瞟着那双漂亮的眼睛看他们的时候，竟然嘴角会带出一对好看的酒窝，山东兵心里暗暗骂了一句：“真TMD的好看，比夫子庙小摊上卖的那个梅兰芳画像还好看，怎么不让他去演杨贵妃，上面怎么想的，让他跑这儿来祸害我们！”

      山东兵心里骂着成才，可是又忍不住地多看了树荫下那个少校几眼。这位据说在德国接受过狙击训练的翻译官，几个月前从福建前线回来，被张治中将军委任为狙击训练教官，在德国顾问的协同下，负责训练中央军各部推选出来的所谓神枪手。


      南京政府雄心勃勃地要请德国顾问按照87师、88师和36师的样板，把全部60多个师都进行整编，当然，德国顾问提出的提高单兵作战能力尤其是狙击手培训的建议更是得到高度重视，何应钦花费重金从德国原装进口了一批带有瞄准镜的毛瑟步枪，张治中受命组织培训国军自己的狙击手。当然，第一个进入张将军脑海里的教官就是德国学习过的军事委员会翻译，少校参谋成才。

      彼时成才刚刚从福建回宁，许三多陪着高国疗养，不能经常见面；那个过去常来找他说话的女学生高梅生到北平燕京大学念书去了；天天看〈中央日报〉，从早到晚翻烂了，也没有见着寻找小弟吴江的寻人启事；纪律约束着不能随便去上海找上级；加上福建的记忆并不愉快，成才的心里也像那一年的江南来得突然的夏天一样，莫名的焦躁像火苗一样左冲右突，寻找着爆发的出口。

      接到狙击教官的任命，成才并不开心，甚至有些不太情愿，他心中第一个念头就是:我培养出来的狙击手没准哪一天就要去江西前线围剿红军呢？我这不是助纣为虐吗？

      可是张治中找他谈话时却只是提到淞沪战场上他的惊艳枪法和对日军的震慑，张将军说话的时候，忧心忡忡的目光并没有望向成才，而是落在空阔的远方，“日本人已经盘据了整个东北，华北中原甚至整个中华大地，都是他们觊觎的目标，你在德国呆过，国军的实力你我都清楚，拿什么跟日本人拼，拿什么保卫自己的国家？希望你不辱使命，为国军多多培养出能和日本狙击手旗鼓相当的中国狙击手！”

      张将军的谆谆话语打动着成才，内心身份的认知却又时刻提醒他不能给国民党卖力，此刻的成才，头一回感到深刻而痛苦的内心挣扎，而中央军各部选拔过来接受培训的第一批狙击手就这样很倒霉地撞到了一个脾气古怪、训练严苛、话语恶毒、长得英俊却从来不笑的魔鬼教官。在滂沱大雨和烈日炎炎中练习潜伏是家常便饭，臭水沟和粪坑边上趴上两天也是经常的；每天射击考核，不达到他严苛的标准，惩罚是一天不许晚饭，夜里不许睡觉，还要负重在操场上跑到时天亮・・・・・・・更可气的是，他阴沉着一张俊脸，冷冷地讥诮不停，讽刺的话语字字诛心，挖苦得那些自负的神枪手们在他面前丢盔卸甲；而他传说中淞沪战场上的神奇枪法更是在某一日不经意的表演中彻底折服了一众枪手。

      山东兵来的时候，是这一批受训狙击手中枪法最好的，牛气冲天，自然被成教官削得最狠。山东兵有些委屈，其实，他挺喜欢成教官的，甚至喜欢成教官生气训人的样子，他越是卖力的训练，却越是能感觉成教官的心情不好。好的狙击手都有一颗敏感的心，山东兵日后的确在武汉会战创造了一人狙杀日军112人的辉煌战绩，也因此，只有他捕捉到了成教官冷酷的外表下波澜起伏翻江倒海的内心世界，他有时候会看见成教官会一个人发呆，发呆着的成教官，脸上的表情不再严厉，而是带着一些梦幻一样的沉醉，像是想起了什么美好的往事。

      不过这样的成教官，难得一见，就像此刻躺在树荫下聊天的他一样难得一见。


      然而，趴在烈日下训练的士兵们眼睛里看起来悠闲放松的成才，其实和费因茨聊着的却是一个并不轻松的话题。

      费因茨是一个喜欢观察和思考的人，他突然问了成才一个问题：“成，你为什么到现在还没有女朋友？”

      成才瞪着眼睛望着老师，有些莫名其妙，“教授，这有什么奇怪吗？我还不到25岁，我一直没有碰到合适的。”

      费因茨有些高深的笑笑，“你最近有些烦躁，我想这跟你还没有谈恋爱有关系，你知道，一个男人身上多余的雄性激素得不到释放，他身边的人就会倒霉，你看那边太阳底下，那么多的倒霉鬼，我相信他们在心里边已经把你的父亲祖父甚至曾祖父都问候了一遍了！”

      “哈哈，教授，你现在越来越像中国人一样思考问题了！这不好，您知道吗，他们不只问候我的长辈，他们也一样问候着您的家族先人呢，因为我告诉他们，我的每个训练科目都是按照他的指示执行的。”

      “成，你不要逃避我的问题，我做了你四年的老师，我了解你，你是一个意志力很强，目标坚定的人，不过，现在的你有些心浮气躁，像是一个航海中失去方向的水手。”费因茨的话直率却一针见血。

      成才半天没有说话，过了好久，他才看着没有一丝云彩的蓝天，悠悠地问费因茨，“教授，您看达弗洛伊德的书吗？您觉得他的理论有道理吗？”

      费因茨沉默了一会儿，答非所问地说，“成，其实，你已经恋爱了，不过是单方面的，是吗？”

      “教授，您说的既对，也不对；我可以说是恋爱了，也可以说不是；我可能是爱上某一个人，也可能并不是爱上他，而是爱上了他身上的某一种符号，不过，不管怎么说，我爱上的都不是别人所能接受和理解的。”

      “在德国，大家现在很推崇弗洛伊德，不过，我是搞工科的，我讲究实证，对心理解析的那一套，我并不是很赞同。按照弗洛伊德理论,Id是潜意识, 
      是藏在冰山下面的; 人的行为的原始驱动力是"性"; 
      Id是可以通过对梦的解析来了解的，他的分析有道理；不过，如果按照他的理论，任何事情都要用“性”来解释，就有些偏颇啦！”费因茨的话有意无意地像是在开导自己的学生。

      “我回国的时候，带了一本他的书，这两年没事的时候，翻过，他说，人童年时候的经历对成年之后的性格和行为有很大的影响，我母亲生我的时候就去世了，父亲是个很强势的人，他对我要求太严厉，他对我性格的心理的影响很大，他自己可能没有意识到，我也是最近才想明白的，我的生活里母亲的影响很小， 
      我对女性好像没有太多的印象也没有太多的感受，我敬重父亲，小时候甚至仰慕他，所以，您刚才问我为什么到现在还不恋爱，我回答说是我没有碰到合适的人，实际上是我根本对女性没有什么感觉，我不知道什么是合适我的，我也不知道我喜欢什么样的女性。”

      “那么，你有喜欢的男性吗？”费因茨问话的时候，一如他过去在课堂上发问一样自然而学术。

      成才却没有像他在教授的课堂上回答问题时那样迅速而干脆，他皱着眉头，不知道怎样才能更精确地表达自己的心思，“教授，你的问话不够准确，不是喜欢的男性，而是我仰慕的男性，我只是仰慕他，我从来没有想到过喜欢这个字眼，我觉得用喜欢这个词，可能是对他的亵渎。我从看见他的第一眼就沉陷进去，像是找到了小时候自己对父亲的那种感觉，他身上有一种魔力吸引着我不由自主地跟随他，和他做一样的事情，和他经历一样的艰难，和他共渡生死。”

      费因茨转过头，从躺椅上坐起来，伸手放在成才的额头上，“我的孩子，我明白了，那个让你仰慕的人离开你了，是吗？所以，你很焦躁，你心里很难过。”

      费因茨的手心里传递过一缕让人宁静的力量，成才闭上眼睛，不让感动的泪花跳出眼眶，最挣扎的时候，一个不会说自己母语的人却是最理解自己的人，这样也好，永远也不会暴露的危险，却帮助自己卸掉了压在心头将近两年的包袱。或许，只有一个外国人，特别是一个严谨和理性的德国人能够如此客观并超脱的理解自己并帮助自己。

      “教授，您说的仍然不够准确，他并没有离开我。只是他现在不能和我在一起，我也不知道他现在在哪里，不过，我知道他现在在干什么，他也知道我现在在干什么，我们都还知道，以后一定会再见面的。”

      说完这一段绕口令一样的话，成才轻轻地吁了一口气，像是把心中的烦躁和火气都吁了出来，他一个鲤鱼打挺，从躺椅上跳起来，“现在，我该去看看那群倒霉鬼了！谢谢您，教授，今天晚上，我请您进城吃一顿西餐!”



      一个小说明

      诸亲，俺决定改一下前文里写过的一个设定，俺在前面某章写了，成才和袁朗再次相见会是在十年之后，这个设定得到了许多小才后妈的强烈反对，其中反应最强烈的是后妈小海。没有袁朗同志的这段时间里，我自己也觉得少了点什么，所以作为作者，我决定改动一下自己的设定，小才同志和袁朗同志会有数次不能相认的相遇，这样才会有两个人情感碰撞，大家也可以过过瘾。



      《青山遮不住》第十二章（上）


      参加国民革命军狙击手培训的第一批学员是幸运的，他们碰到的是一个既会说德国话又会说中国话，训练时恶毒得如魔鬼却实实在在带他们走进狙击之门的中国教官。

      在他们之后，这位教官被王牌师36师挖走，此后的狙击教官一律德国原装进口；训练场上再也听不到绵里藏针的讥诮训斥，再也看不到漂亮面容上闪着寒光的眼神，更听不到出乎意料地打动他们的结业致辞。

      第一批国军狙击手是幸运的，他们每一个人日后都成为抗日战场上让日军胆寒的专业狙击手，他们中的每一个人都记得那段结业致辞中每一句话，“你们是中国军队的第一批专业狙击手，你们手中拿着的这把枪可以够上海一家平民吃上一年饱饭，你们的每一颗子弹，都应该准确地击中侵略者的眉心，你们的位置永远应该在保家卫国的战场上！你们永远要记住，因为有你们的存在，你们的战友才能放心地性命托付，因为有你们的存在，父老乡亲才可以安居乐业！”他们中的每一个人在屏住呼吸透过瞄准镜锁定日军目标的时候，心里也都会想起那个冷酷教官说完结业致辞后冲他们露出的那一抹微笑，和伴着那微笑荡漾出的一对深深的酒窝，那对酒窝散发出春风的温暖，扫平了三个月来残酷训练的纠结与不平。

      那年才十八岁的山东兵记得自己听着教官致辞的时候就已经热血沸腾，看到那一抹微笑的时候更是热泪盈眶。多年之后，当他在淮海战役的战场上，带着自己的一连人马投奔解放军的阵地时，看到走出阵地迎接他们的解放军军官冲自己露出记忆中无比熟悉的酒窝时，他的眼泪终于夺眶而出。


      费因茨教授要回国了，德国国内正在进行狂热的政治运动，军事行动也更加频繁，身为军工专家的费因茨被急召回国，有许多紧要的军事项目等待他参与。 

      港口送行的人群散开后，费因茨深深地拥抱了成才，爱抚地拭去学生眼角的泪水，老人是真心喜欢这个聪慧坚强的学生，“成，我走了，或许再也见不着了，你这个孩子，性格和一般中国人不一样，表面上温和，其实内心很骄傲很独立，有时候，看着你孤独的样子，我很心疼，不过，我相信你，你有应付这一切的能力。自己确定的目标，就坚持走到底，自己选择的道路，不要管别人怎么想；记得给我写信，我会为你祈祷的。”


      送走了第一批受训的狙击手，看着结业仪式上那一张张认真聆听自己致辞的年青的面庞，成才有些感慨DD他做到了他的身份和位置所能做到的一切，为抵抗外敌入侵培养狙击手，日后如果真能在抗日的战场上发挥作用，他尽到了一个中国军人的职责；他那一番含蓄的结业致辞只字未提江西的战事，他所有的措辞都在强调保家卫国，对于心中坚持的主义他自觉问心无愧。


      费因茨走了，唯一的倾听者和真诚的理解者走了，成才有些怅惘DD费因茨是约略懂他的想法的，虽然只是大概，却抓住了他的核心。那天和费因茨的交谈之后，成才夜深辗转，自己不到三年的革命生涯够短的，但却步步惊险，见识过多少一辈子没有经历过的血雨腥风，亲眼目睹过多少卑劣的背叛和壮烈的牺牲。走到今天，心中却没有后悔，为什么？原来总是拿主义和理想那些宏大的词语来给自己的选择作解释，其实那天在费因茨面前自我心理分析之后，才发觉原来这一切都是因为那一天，那一个上海的冬天，那一次见义勇为的出手相救，前世的纠葛到今世成就一段孽缘，那个人是他从小心中就想成为的男人，那个人是五百年前一个山寨共举义事的袍泽。原来自己没有那么伟大，只是为了解救劳苦大众为了建立一个没有压迫没有饥饿的世界而甘心牺牲，宏大而光荣的理想背后，是因为对一个人的追随。灰色的上海天空下灰暗生命中的一团明亮炽热的火光，照亮了自己的世界，那个人慵懒地挥着手，带着玩世不恭的笑容，领着自己走进一扇理想主义的大门。因为那个人，他开始领悟那份理想信仰那个主义，因为那个人，他不再害怕鲜血和死亡，因为那个人，他选择和他一起孤独地战斗，也因为那个人，他决定不再对任何人说起一切，包括那个人自己。


      国民党中央党部调查统计处的徐恩峰主任最近春风得意，他的政敌叶秀峰的党羽已被一一清除出门，两个左膀右臂DD袁朗和方行建，一武一文，协助他破获了不少案子，左联共党案的破获让他在委员长那里很长面子，复兴社的人见着他也没有那么猖狂了，本来吗，中统借助各地国民党党部的庞大网络，是应该能够在防共剿共上大有作为，然而叶秀峰在台上的时候，却只是中饱私囊，完全不顾党国大计，让复兴社的特务后来居上，中统的势力受到挤压。

      徐恩峰自忖自己有能力重振中统雄风，最近一直派行动组长袁朗密切关注着江西福建残余共产党的动向。共产党主力向西逃窜之后，在江西福建等地留下了不少老弱病残，其中还包括瞿秋白等被共产党中央排斥的著名人物，如果能抓住这些人，并且为已所有，那是多么了不起的成就，国内外的影响不说，委员长那里是头功一件！

      徐恩峰正坐在南京的办公室里美滋滋地畅想时，他最器重的行动组长袁朗满面春风地晃进了办公室，一屁股坐到自己的办公桌前，也不说话，只是很自然地从自己面前抄起那个美国打火机，不紧不慢地点着手里的香烟，悠悠地吐出一个大大的烟圈，很陶醉地享受了一番烟瘾之后，才把脑袋凑近过来，用他熟悉的袁朗式语气开口，“主任，好事来了！长汀县党部的吴主任来了密报！”

      半截话，永远是半截话，可是徐恩峰自打在青帮黄老大那里认识了袁朗之后，还就是喜欢他这个神神叨叨的风格，徐恩认为中统特工说就应该有这种神出鬼没的风格。

      徐恩峰自然也是配合着袁朗的半截话，“不是大人物，别开口！”

      “说出来怕吓着您！”袁朗猛烈抽了几口烟，突然把烟掐灭在烟灰缸里，眼睛盯着徐恩峰，眼神瞬间变得凌厉凶狠，“吴主任说，前两天地方保安团抓住了可疑的过路人，都是妇女和文人，起先没在意，例行审问关了几天，正准备放了，没想到有个共党的叛徒到县党部串门，一眼认出其中一个女人是共党大人物项英的老婆，吴主任亲自审问了这个女人，没等动刑，这个女人又供出一个更大的人物，你能猜猜是谁？”

      徐恩峰的脑袋被袁朗的话吸引得不断前移，都快顶着袁朗的脑袋了，一双金鱼眼瞪得大大的，仿佛那个大人物就在眼前，“谁？谁？项英？周恩来？”

      袁朗不经意地往后缩了一下脑袋，徐恩峰眼神里贪婪的气息实在让他受不了，不过他还得继续说下去，“主任，您和他当年一起在上海大学共过事啊！”

      “瞿秋白！”徐恩峰的眼神放出贼亮贼亮的光，“瞿秋白！好啊，好啊！一别数年，真应该好好叙旧！袁朗，你赶紧安排，咱们这就动身，不能让复兴社抢了头功！”徐恩峰兴奋地站起身给袁朗发布命令。

      袁朗却显得有些为难的样子，“主任，长汀吴主任密报里还说，保安团把这事上报给驻扎当地的36师了，您知道，36师师长宋希濂是委员人的心腹爱将，这事估计他也会插手！”

      “纾　钡囊簧，徐恩峰重重地拍了一下桌子，“什么时候，军队能够插手党务了，清共防共一向是中统的事情，他36师管得倒宽！什么心腹爱将，不就是跟叛军十九路军打了一仗吗，背后不知道多少人骂他鹰犬呢！我怕他个求，跟行建说一声，让他在家守着，你跟我去福建劝降。”

      （宋希濂的确因为参与镇压十九路军一役而时人唤成鹰犬将军，此事和后来的瞿秋白就义一事均成为宋希濂一生之恨。）


      每一个的生命中都会有一个“致命”的人，说他们“致命”，是你这一生的要走的路要接受的一切后果都是命中因为那个人所致。命中注定这个人可能会成为你的爱人，你的梦中情人，你的伴侣，你的伙伴；又或者成为你的领路人，你的老师，你的同志，你的精神领袖，你的心灵归宿。对于成才来说，袁朗是后者，某种程度上，在他的隐秘的心房深处，袁朗兼而是前者；而对于袁朗来说，瞿秋白是后者，而也是通过瞿秋白和他的夫人杨之华，袁朗遇到了他自己的前者傅明月。

      是在瞿秋白一手创办的上海大学，只是一名普通技术工人的袁朗第一次听到了瞿秋白激情澎湃的演讲，第一次看到了才情勃发的《俄乡纪事》，第一次接触到了散发着赤色光芒的理想，第一次听说了瞿秋白、王剑虹和杨之华三个人之间荡气回肠的爱情故事。


      由浙入闽的道路并不好走，徐恩峰一心立功，日夜兼程，同车的袁朗一路陪同，强颜欢笑，内心却是心急如焚。

      走得太急，借口回家取衣服找组织汇报，从上级那里得到的指示却是“不可轻举妄动。”袁朗心里明白，因为所谓的路线错误，瞿秋白几年前就被王明把持的党中央解除了领导职务，在上海和苏区都只能做做文化和教育工作，红军长征也没有带上他，所以，上级自然要考虑一个犯过“路线错误的人”是否值得营救？但是瞿秋白是中国共产党早期的领导人和宣传家，是大革命失败最危急关头的党的掌舵人，是他和一大批青年革命者心中的精神领袖，他难道只能眼睁睁地看着自己的老领导走向刑场？从来镇定的袁朗第一次无法决断，即便是那一次傅明月在自己的眼着纵身跃下，自己的头脑也没有象今天这般混乱。


      就在袁朗陪着徐恩峰星夜兼程赶赴长汀的时候，刚刚结束36师狙击手封闭培训的师部少校参谋成才也疲惫地回到了长汀县城的营地。宋希濂和高国已经备好酒席。 

      到36师快半年了，宋希濂和高国的酒席成才吃过不止一次了。红军主力长征之后，福建这边没什么仗打，36师除了训练之外，宋高军令严明，军官喝酒就是行行令聊聊天而已，酒后的娱乐只有麻将一项。

      不过，成才洗了个澡跟着许三多来到师部的小花园，却发现今天的酒席气氛有些不一样，参谋长和政训处长挨着脑袋窃窃私语，宋高两位面无表情，看见成才只是点点头，不象往日那样开上几句玩笑，成才有些纳闷地在师部特务连连长伍六一旁边坐下，六一一如往日般严肃的脸上分明多了一重紧张和不安。成才轻轻靠身过去，悄悄地问六一，“六一，出什么事啦，我怎么觉着两位师长大人都不对劲儿啊？”

      六一先是看了一眼两位师长，低头靠近成才，轻声说，“保安团说，抓着一个共产党大官，委员长命令让36师接管，保安团正押着人往这儿来呢！”

      成才心里扑通一声狂跳了一下，“谁啊，都惊动委员长啦？”
      “瞿秋白。”


      听到这三个字，成才的心又扑通一声。他听袁朗说起过这个名字，袁朗当时的神情非常景仰，一脸崇敬，那是他从未见过的折服表情，在他的印象中，袁朗总是自信到自负，一个让他折服景仰的人让成才非常好奇，遗憾的是自己从未有机会见过瞿秋白，他写的书读的也不多。此刻，听到这个名字，狂跳的心稍稍平静之后，想到的第一件事情就是：瞿秋白被捕，我应该怎么办？



      《青山遮不住》第十二章（下） 


      36师的驻地是闽西山区的一个小山村，十来间古拙简朴的民居很随意地坐落在山坡小路两旁，小河在村旁流过，发出悦耳动听的流淌声；路边的一棵树上开满了白色的花朵，给薄暮笼罩着的山村增添了几分生机，天色越来越暗，花朵也愈发鲜亮耀眼，如同繁星闪现。优美的夜色，沉静的山村，闽西的土楼在浑朴的特色中透着神秘，在大山的怀抱中无言地仰望苍穹。

      不过，昨天还曾经让成才沉醉的夜景，今天却再也无暇欣赏，成才靠在36师参谋部的太师椅里，机械地擦着毛瑟枪，耳边却机敏地收集着参谋部里各种声音。

      “听说那个叫瞿秋白的共匪头子就关在咱们师部的那个后花园的书房里，伍六一的特务连派一个排的兵看着。”

      “别瞎叫，宋师长吩咐了，36师只许称呼“瞿先生”，听特务连的伍连长说，宋师长和高师长背后都敬重他。”

      “是啊，这个瞿先生是个有学问的人，去过苏联，我念书的时候就听过他的演讲。”

      “听说上面的命令是斩立决？”

      “不会吧，这样的人物，要是能够劝降，那可是了不得的事情。”

      “这样的人物，你认为能够轻易投降？”

      “那不一定，共军现在被打得七零八落，一路西逃，恐怕再也难翻身了，瞿先生是个聪明人，识时务者为俊杰吗！”

      “你呀，太不了解共产党了，我过去认识几个共产党，他们就像飞蛾扑火一样，明知道会死，还是不顾一切地往火上扑。”

      ・・・・・・

      参谋部里，负责作训的成才参谋平时就不爱言语，一般的情况下，都是其余的参谋热烈地议论，他坐在一边看地图，或者看书，别人说的内容似乎如风过耳，在他的脸上像是并没有激起太多的涟漪。别人知道他的来历背景，也佩服他的枪法和能力，参谋部里大家相处得倒也客气平和，只是都知道，这个看着有些傲气的成参谋，和特务连的伍连长以及师部通讯排的许排长关系倒是不一般的好，常常看见这三人在一起聊天喝酒，听说这三人和高师长是老乡，还听说，高师长和张治中将军是老乡。

      即使是前一阵闲极无事的日子，参谋部里的每一点声音从成才耳边飘过的时候，他那份狙击手独有的专注都一点不肯放过，更别提这两天有关瞿秋白的任何议论了。好几天没有看见伍六一了，想找他打探一下情况，竟然连他的影子也见不着。

      上午碰到三多，三多也无奈地表示：宋高两位师长严令任何一个人没有师长的手令不得接近后花园，伍六一日夜守护，不得外出！三多也有好几天没有见着伍六一了，两位师长那儿三多也没有听到更多有关瞿先生的信息，不过三多说，早晨接到一份南京电报，询问中统两个特务是不是已经到达长汀，电报上说，他们已经出来四天了，按理说，即便进了福建路不好走，但是一路都有各地国民党党部好生接待，人和车都应该没什么问题，正常情况，今天上午应该就能到长汀了。三多说，两位师长挺着急的，听说其中有一个人是中统的特务头子，这回来是专门劝降瞿先生的，要是出什么事，高师长说，那两个姓陈的老家伙一定会跟委员长闹的。

      成才心想，既然南京来人劝降，瞿先生一时半会儿生命没有危险，“那俩中统特务找着了吗？”

      “没有，保安团和县党部的人都出去了，咱们师也派了一个连去找了。”


      尖利的哨音在36师师部的院子里响起，这是当地一处大户的宅子，中西合璧的式样，几进院落，中式园林，却间隔着四五栋西式的洋楼，一处洋楼前竟然有大片修剪得很好的草坪，36师师部进驻之后，这片草坪就成了出操训练集合的场所。

      师部直属特务连除了看守瞿秋白的一个排之外，迅速集合完毕，成才跟着参谋部的十多个人参谋列队站好，宋希濂和高国面色阴沉一前一后走出师部的小楼，看着面前列队的士兵，宋希濂冲着高国点了点头，高国往前走了一步，清了清嗓子，“嗯，刚刚接到保安团的报告，共军的游击队劫持了两名南京来的中统特工，并且派人送话：拿那两名中统特工交换瞿秋白，委员长命令：绝对不和共产党做交易，不惜代价救出中统的兄弟！下面请参谋长布置一下行动计划！”

      ・・・・・・

      “成参谋！”参谋长突然叫到自己的名字，成才心尖略微紧了一下，他意识到自己将要面临一次重大的挑战，“到”，他不动声色地答应。

      参谋长笑眯眯地看着成才，“成参谋，这次行动在夜间进行，我们准备采取突袭的方式，游击队的老窝非常隐秘，易守难攻，我们需要最优秀的狙击手提供掩护和支持。”

      “请参谋长放心，成才保证不辱职责。”成才的回答带着标准的军人风范，眼睛里看不出兴奋或胆怯，脸上也依然不动声色，脑子里却已经是像高速运转的机器一样，飞快地思考着对策DD“你是一颗闲子，一颗关键时刻要发挥作用的闲子。”“不动万不得已，我不能轻举妄动。”“难道我要把子弹射向自己的同志？如果我不开枪或者枪法失常，很容易就会引起这里任何一个人怀疑，即便我能够全身撤退，但好不容易拥有的一切都要被迫放弃・・・我该怎么办？”


      闽西山区的夜晚有着令人不安的宁静，正是初春，虫子们还没有热闹起来，，除了茅屋外站岗的游击队员偶尔发出的斥问口令的声音，周围没有更多的声响。对于袁朗和他的上司徐恩峰来说，这趟福建之行，决定得快，中间的变故来得也够快。 

         
      袁朗的父亲是广东客家人，所以客家话的简单交流听得明白，带着青天白日徽章的汽车被劫的第一时间，他就从衣着和行动上判断出对方是游击队；几名游击队员从他俩身上搜出了证件，看他们俩的眼神立马变得严峻冰冷；到游击队营地的路上听了几名游击队员用客家话交谈，他明白游击队已经知道他们俩是南京来的，想用他们交换瞿秋白和其他被俘的人。

      袁朗偷偷地告诉徐恩峰这个信息，南京城里不可一世的徐恩峰听完面色灰白，翻着白眼对袁朗说，“完了，以我对老蒋的了解，他最讨厌跟共产党谈交易了，对他来说，我们俩的命算什么啊，他的面子比什么都重要，我们死了，谁去劝降不也成吗？唉，现在后悔也来不及啦，袁朗，你当初怎么不劝劝我呢，我何苦来这一趟啊！”

      “主任，都是我不好，要不是我把这个消息告诉您，咱们没准现在还在状元楼的包间里坐着听评弹呢！不过，主任，您也别担心，我想着，老蒋也不能不给陈先生（陈立夫陈果夫）他们一个交待，您可是两位陈先生的心腹爱将啊，再说36师兵力雄厚，听说在长汀光养着了，让他们动一个连就能把这伙土共党解决喽！再退一步，明天他们要不来了，我豁出性命也要把您救出去。”

      袁朗一番连拍带安慰的话，倒真的让徐恩峰的脸色好了一点儿。其实袁朗心里一点儿底都没有，心里甚至已经带着点苦涩的意味开始感慨起自己的处境：一个坚定的共产党员竟然以中统特务的身份被共产党游击队抓获，并且当成人质用以交换被俘的共产党。救兵如果来不了，自己和徐恩峰一定是死路一条，即使是自己跟游击队表明自己的共产党员的身份，他们又怎么敢相信自己，自己又拿什么证明自己？如果真的成为游击队松下的冤魂，那就太悲剧啦，太遗憾了！就这么不明不白地死在大山里，不是以烈士的身份，怎么去见明月？成才日后又怎么对牧星解释自己的生父到底怎么死的？成才，成才，你如果知道你的师傅，你的入党介绍人，就这样窝囊地死在自己人的手里，该怎么评价这个师傅呢？袁朗苦笑了一下，“成才，我早知道，血雨腥风的日子，咱们没有权力说再见的；不过，即便这样地死去，我也不会后悔走上这条路，相信你能坚持着走下去。”

      关押他们的茅屋外，突然传来游击队员客家话的对话，只是几句，却一下把袁朗从悲悯的情绪中振作起来，有一个外围站岗的队员报告说，山下发现白军！过了片刻，袁朗听到屋子外面游击队无声却有序地进入应战状态，屋外站岗的哨兵们丝毫未受影响，镇定地地站在原来的位置，袁朗心里生出由衷地佩服，也在心里暗暗地为自己的同志祝福：希望他们不要有太大的损失，希望他们能够冲出包围圈，如果需要，如果没有别的办法，如果能够帮助他们，自己的命丢在这儿也无所谓！

      想到这层，袁朗的心里已经没有了刚才的患得患失，笑着对刚刚惊醒的徐恩峰说：“主任，有好戏看啦！你听，外面的救兵来了！”

      袁朗的话音刚落，一声清厉的枪响，呼啸着划过夜色，穿过林间树叶，准确地命中茅屋外一个站岗士兵的肩膀，哨兵“啊”了一声，倒在地下，在地上挣扎着，看伤势不轻，但却不致命；茅屋四周剩余的哨兵更加警惕地注视着四周，这一声枪响之后，枪声突然大作，游击队已经和在叛徒带领着摸上山来的36师特务连干了起来，游击队的领导自忖已经在茅屋附近放了足够多的哨兵，激烈的战斗中也没有人注意到茅屋附近围魏救赵战术配合下一只狙击枪的危险。

      成才匍匐茅屋附近一处山坡上，茅屋四周每一个哨兵的情形全都在他的瞄准镜里呈现，他的脸上依然不动声色，放倒了第一个哨兵，他冷静地调整着瞄准镜里的十字星，子弹一发接着一发准确地射向十字星锁定的每个人的肩部，成才看着毛瑟枪的子弹在那些粗布衣服的肩上迸出一团血水，然后歪倒在地上挣扎。每撂倒一个哨兵，成才的脸色便阴沉一分，直到瞄准镜里已经没有目标，直到成才看见伍六一带着人冲进茅屋，成才才把头搁在狙击枪上，一动不动地趴着，却把自己的嘴唇咬出血来，仿佛只有那满嘴的血腥才能让自己从开枪的麻木中痛醒过来。

      36师并不想斩尽杀绝，救出徐恩峰和袁朗之后，就迅速撤退了，游击队损失了几名队员，带着伤员也迅速撤离了原来的营地，不过让他们奇怪的茅屋外站岗的哨兵全部肩部受伤，而按照射击者的位置和枪法判断，这些哨兵本来都应该一枪之下就成为烈士的！游击队的医生一边忙着做手术，一边摇头跟领导说着这件不可思议的事情，当然，除了除了射手本人，谁也不知道这其中的奥秘。


      成才抱着枪，低着头，跟着特务连的官兵走进36师的驻地，远远地就师部小楼里挤了不少人，人声嘈杂，他收住脚步，转身向自己的宿舍走过去。在水盆地洗了一把脸，在洗脸架上的镜子上看着自己咬破的嘴唇，心里一阵阵地疼：自己打在同志身上的六枪，枪枪见血，虽然伤不至死，可是游击队的医疗条件那么差，如果得不到及时救治，也是有不治牺牲的可能，那自己不就成为杀自己人的罪人了吗？

      正失神，门口传来熟悉的敲门声，“嗒。嗒嗒。嗒嗒嗒”只有三多这样敲门，像小孩子过家家一样的方式，成才迅速地调整心情，开门的时候，脸上已经带上了真诚的笑容，见着三多才有的真诚的笑容，“我一猜师长就找我，也不让人歇会儿！”

      三多咧着嘴，“成才哥，听说六枪放倒了六个哨兵哪，太厉害了！成才哥，你的嘴怎么破啦？”

      “没事，我不小心撞枪了，碰破了。师长找我干吗？”

      “噢，是那两个中统的人要见见神枪手。”


      袁朗听见第一声枪响的时候，心里就有一种直觉，那声狙击枪的清啸太熟悉了，德式毛瑟枪，除了他，还有谁能打出这样的节奏和精确度，吓傻了的徐恩峰是看不出，匆匆闯进来救人的36师的人也看不出来，只有他，站在窗户边清晰地看到每一枪都只打在不足以致命的肩部，但枪无虚发，一枪倒下一人的威慑力都向每一个目睹这枪法人显示了足够的威慑力和可信度。

      成才并不知道他费尽心机救出来的中统特务到底是谁，嘴角勾着冷淡而清高的笑容，他跟着三多进了师长办公的小楼。

      一进屋子，成才就闻到了并不陌生的官场上常见的虚假的热络气息，一个穿着灰色中山装的人夸张地冲着自己伸出双手，“成参谋，神枪手啊！久闻大名，今日得见，三生有幸啊！自我介绍一下，本人是中央党部调查统计处主任徐恩峰。”

      成才抬眼看着这个梳着分头的中年男人，一双眼睛倒也精明，不像饭桶，矜持地笑了一下，“能够为中央党部效劳，是本人的荣幸。”

      中年男人松开一只手，另一只手却拉着成才转向左边，指着另一个穿着同样灰色中山山装的人，“介绍一下，这位是中央党部调查统计处行动组长袁朗，哈哈，难兄难弟！”

      听到袁朗的名字，成才眼睛跳过一缕不易察觉的火花，除了对面握住他的双手的袁朗，没有人注意到这缕火花，也没有人注意到袁朗握住成才的那双手的热度和力度，也没有人注意到成才回应那一握的热情和力量。

      站在周围的人，徐恩峰，宋希濂，高国，伍六一，许三多，还有别的人，听到的只有，

      “大恩不言谢，他日成参谋如有需要，袁某有求必应！”

      “袁组长言重了！还是徐主任和袁组长本人命大福大，才能逃过一劫！”

      说完两人相视一笑，松手分开，各自后退，眼神再未交集，宴席上也只是客套地互敬了几杯酒，交流再未深入。
 
      《青山遮不住》第十三章（上）


      “成才哥，那个人以前我见过。在上海的时候，那一次你受伤，他・・・・・”

      挣扎了一晚上的三多陪着提前离席的成才回到宿舍，终于忍不住对成才说出了憋了一晚上的话，在袁朗和成才装作不认识似地握手寒暄的时候，三多就认出了那个叫袁朗的人，是他把受伤的成才送回了家，那个人还知道他叫“三呆子”，也因此，仅仅一面，好记性的三多牢牢地记住了这个后来再未出现过的男人。

      不过，谨慎的三多如同当年保守成才受伤的秘密一样，看到成才和袁朗像陌生人一样握手的那一幕之后就再次决定继续保守成才和袁朗相识的秘密。

      听到三多的话，刚刚在宴席上喝了几杯酒的成才，抬起泛着些许红晕的脸庞，酒精的作用下有些迷离的眼睛深深地看着三多，“三多，你真是好记性，谢谢你！”

      “你明白吗，三多，有时候，人的命运根本不能由自己控制，人的情感也不能由着性子乱来，明明我是认识他的，可是就是不能对别人说我认识他，因为说出来，我，他，你，甚至还会有其他的人，可能都会因此丢掉性命。你和我从小一起长大，我的为人你比谁都明白，我做的事情有一天你也会明白的。”

      成才慢慢地走到三多面前，伸出双臂，按在朋友的肩膀上，这一天经历的一切，违心地对同志出手开枪的隐忍，与最亲密的战友相见不能相认的痛苦，对最好的朋友隐瞒真实身份的无奈，百转千回地被几杯灼烈的白酒烧出了一腔愁绪，如果这个晚上，再喝上几杯，如果不是三多拉着自已早些离席，今天晚上又岂止是“沉醉不知归路，惊起一滩鸥鹭！”

      然而一路走过来，幸好身边一直有这么一个最沉默却最忠诚的朋友始终维护着自己。

      成才看着三多，细密黑长的睫毛上沾着晶亮的泪光，“三多，要是有一天，我出事了，不在了，你送回下榕树的那个叫牧星的孩子，你帮我照顾好吗？”

      三多却抬起手，紧紧地抓着成才的后背，拼命地摇头，“成才，你瞎说什么呢！你不会有事的!我听我爹说，小时候，成叔请定慧寺的法师给咱俩都算过命，咱俩都能活到八十多呢！”

      成才微微笑了一下，煤油灯的火光忽明忽暗，他的笑容带着一丝凄楚的表情，“但愿如此，到那时候，你那口大白牙估计得掉光了，你呀，怕是找不到那样亮的假牙！”

      听到成才的话，三多的大白牙及时地张开了，“我的牙可好了，到一百岁也不会掉的！”

      看着朋友真诚的笑容，成才为方才片刻的软弱有些自责DD真是小资产阶级，经历了一点小风浪就这样多愁善感，要是让袁朗知道了，又该笑话自己的布尔乔亚了。多想成为像三多这样，透明干净，忠诚执著，心底只有一泓清水。以后有机会的话，真的应该让三多到苏区去，这样纯真正直的人，不应该呆在浊气飞扬的国民党军队，这两年幸好是跟着高国这样刚正的军人，幸好是在36师这样讲究道德感的部队，要不然，以三多的纯良性格，怕早就被官油子兵痞子祸害死了。


      第二天白天，成天带着少了一个排编制的特务连外出进行射击训练，伍六一仍然亲率那一个排看守着瞿秋白。

      太阳快落山了，打靶归来的的路上，特务连的连副悄悄对成才说，“成参谋，知道吗，蒋委员长特别给昨天来的那两个中统的人两天时间，两天之内劝降不成，命令宋师长就地枪决！”

      成才装作不感兴趣的回应，“不就一个过了气的共产党头子吗，费什么劲劝降啊，一枪崩了算了！”

      连副赞同地点头，“就是，就是，这些共产党，都是死硬死硬，油盐不进的，劝降是白费功夫。不过，这个瞿秋白是个有名的读书人，如果枪决他，可能得我们特务连动手，开枪打死一个读书人，我还真下不了手。”

      成才侧头看了一眼连副，心想：到底是36师，官兵的人品都比较正直，心地也都善良。瞿秋白被捕是不幸，但被俘的这一段日子，36师对他执的是对老师的礼数，生活从优，提供一切写作方便。

      “连副，听说瞿先生一直在写文章，你看过写的什么了吗？”

      “我没看过，不过瞿先生写的所有文章，都交给伍连长保管了，伍连长说，瞿先生还写了一篇遗书，题目叫《多余的话》，挺怪的名字。”

      “《多余的话》？我得去找伍六一拿过来看看。”那时的成才太年青，党内的资历太浅，即使是读了《多余的话》，亦无法明白，一代文学家兼革命家的瞿秋白深藏在字里行间中的悲愤与无奈，赤诚与坦荡。


      长汀的黄昏是很美丽的，成才喜欢在黄昏的余晖中坐在师部驻地小花园的回廊的长凳上，痴痴地看路边的那颗开满了白花的大树，想像着马上要来的星星亮得就像这满树的白花一样的美丽。

      “成参谋，看什么呢，这么入神？”一个熟悉的声音带着让成才心跳加快的懒洋洋的节奏在身后响起。

      成才迅速扭过身子，那个闲闲地靠在回廊的柱子上，似笑非笑地看着他的中山装男子，正是昨天见到的那位国民党中央党部调查统计处行动组长，两年多前上海分别的共产党中央特科红队队长，自己的入党介绍人兼曾经的上级，袁朗。

      仅仅是十几秒的时间。成才克制住自己一触即发的叙旧冲动，平静地从长凳上站起来，带着客气的微笑，淡淡地回答袁朗的问话，“闽西的黄昏是最好看的，袁组长忙了一天，不如坐下来，一起看看景色，散散心。”

      “好啊，你这个主意不错！听说成参谋在欧洲留过学，果然不一样，昨天还舞刀弄枪取人性命，今天却能够闲庭散步风花雪月啦！”

      袁朗的话风依然如以前那样尖利刻薄，过去的成才听到他师傅这样讥诮的口气，总是带着听玩笑的心情一笑了之，他明白袁朗的意思；可是此时此地的成才却不再能够如两三年前那般去理解这样的语风，袁朗的这番话，听到成才的心里，就像刀子一样一片一片剜着他的心。

      成才的脸色白得吓人，他转过头，正面看着袁朗，看着那个曾经心心相通共渡生死的战友与上级，没有说一句话，只是用黑黑的眼睛深深地盯着袁朗。

      袁朗没有回避成才的目光，他从那双直直地射向自己的目光里读到了愤怒、委屈、隐忍与焦灼。

      就在这几句对答之间，天色已经暗了下来，花园里静寂无人，今天晚上，有一部影后胡蝶主演的电影，要在旁边那座祠堂大院子里上演，师部的官兵大多去看新鲜去了。

      看着成才瞪着自己的受伤的狼一样的眼神，袁朗觉得自己的心抽得紧紧的，紧得发疼，这个孤绝地战斗着的“红狼”，分别快三年了，成长了，成才了，即便是受伤，也记得保护战友的身份，保护自己的身份。

      心痛的感觉从心里弥漫到眼里，袁朗有些自嘲地发现自己的眼睛开始发潮。这是今天眼睛第二次发潮了，第一次是在瞿秋白的牢房外面，观察着牢房里的徐恩峰，一会走，一会儿坐，从古说到今，从中说到外，从天文说到地理，瞿秋白始终微笑着，不发一言，末了，指着桌子上厚厚一摞写满字的纸，对徐恩峰说，“徐处长，你们从南京走那么远的路赶到福建，也怪辛苦的，你我昔日也算共过事，这摞文字我想了好久，写了不少，两万多字吧，就请你代我保管，我死之后，怎么处理，随你的便，如果日后有机交给我的家人，那是最好。”


      等到眼里的潮气挥发之后，袁朗再开口时，语气却出乎成才意料的诚恳，“成才，我知道你心里委屈，昨天我在游击队的茅屋里都看见了，你每一枪都打在哨兵的肩膀上了，不容易。”

      几句话，带着袁朗特有的低哑的嗓音，一下子击中了成才心里最软弱的那个部分，眼泪不听招呼地刷地从眼睛里直往外涌。

      袁朗抬起胳膊，伸出一只手，轻轻地替成才抹去泪水，笑着，“小资产阶级本色不改啊，我这个师傅真是没用，你入党也三年多了，怎么一点进步没有啊！同志，坚强点！”

      袁朗的手指带着摸惯机器和枪械而特有的粗糙划过成才的眼角和面庞，像一贴清凉的的药膏，一下子让他从焦灼和紧张中回复平和镇静的状态。

      “师傅，我以为你是真的批评我昨天开枪的事情！我没有别的选择了。”

      “你做得非常好！我要在你的位置上，未必能够想到你昨天的处置方法。”袁朗拉着成才一起坐在长凳上，头却侧到成才面前，认真地看着那双年青的还有些泪光的眼睛，“成才，这里不是说话的地方，我只想送给你一句话，这句话是列宁同志说的DD在狼群里，就要学会狼叫！这句话，无论是你还是我，今后都要牢记在心里。”



      “知我者，谓我心忧；不知我者，谓我何求。” 何必说？　　　　 

      话既然是多余的，又何必说呢？已经是走到了生命的尽期，余剩的日子，不但不能按照年份来算，甚至不能按星期来算了。就是有话，也是可说可不说的了。　　　　 
      　　 
      　　但是，不幸我卷入了“历史的纠葛”－－直到现在，外间好些人还以为我是怎样怎样的。我不怕人家责备、归罪，我倒怕人家“钦佩”。但愿以后的青年不要学我的样子，不要以为我以前写的东西是代表什么主义的。所以我愿意趁这余剩的生命还没有结束的时候，写一点最后的最坦白的话。　　　　 
      　　 
      　　而且，因为“历史的误会”，我十五年来勉强做着政治工作。－－正因为勉强，所以也永远做不好，手里做着这个，心里想着那个。在当时是形格势禁，没有余暇和可能说一说我自己的心思，而且时刻得扮演一定的角色。现在我已经完全被解除了武装，被拉出了队伍，只剩得我自己了，心上有不能自已的冲动和需要。说一说内心的话，彻底暴露内心的真相。布尔什维克所讨厌的小资产阶级知识者的自我分析的脾气，不能够不发作了。　　　　 
      　　 
      　　虽然我明知道这里所写的，未必能够到得读者手里，也未必有出版的价值，但是，我还是写一写罢。人往往喜欢谈天，有时候不管听的人是谁，能够乱谈几句，心上也就痛快了。何况我是在绝灭的前夜，这是我最后“谈天”的机会呢！ 


      ・・・・・・
      　　　　             瞿秋白     一九三五年五月十七于汀州狱中



      《青山遮不住》第十三章（下） 


      “瞿先生的事需要我做什么吗？”成才望着渐渐西沉的太阳，静静地问了一句。 

      宁静的黄昏，难得的两个人相处的机会，成才内心里希望，就这样能够和袁朗多呆一会儿，哪怕不说话也好。 

      他们是相似的两个人，一样喜欢独立思考，一样喜欢冷静而决断的处事方式，从不畏惧有风险挑战性的任务，习惯在孤独的战斗中寂寞地触摸理想的光芒、感受牺牲的痛楚。 


      于是，难得的机会，能够在一起，能够明确地知道：这个带自己走上血与火冰与水纠缠粹炼着的革命之路，被自己称作“师傅”的人，此刻很好，也仍象两年前那样关注着自己关心着自己，心里突然生出念头：有这个黄昏，即便牺牲掉自己的生命，和师傅一起救出瞿秋白，也无悔了。 


      然而，铁路的那番“甘当闲子冷子”的教诲，这半年总在他脑际盘桓，没有看见铁路在报上发出的寻人启示，他清楚地知道自己绝对不应该有任何组织命令之外的行动。 


      但是他还是觉得自己有必要问出这句话，傅明月牺牲的那一夜，袁朗动情地讲过他过去的故事，他清楚地记得袁朗说他和傅明月是在瞿秋白主办的上海大学相识的，成才也还记得提到瞿秋白时袁朗的一脸敬重表情。 


      成才这一问让袁朗有些意外，那个刚才还在自责自伤的年青人，这么快地扔掉了负面的情绪，突然问起了瞿秋白。一怔之下，他竟然不知道应该怎么回答，告诉他，上级的答复是不要轻举妄动？告诉他瞿秋白已决意赴死，却交给中统两万多字的《多余的话》，字里行间却不是人们通常想像的烈士遗言？ 


      “瞿先生已经决意一死，徐恩峰劝了两天，没有效果。蒋介石的处决命令其实早就下来了，宋希濂一直拖着，拖得了初一拖不了十五，明天应该就会行刑了。” 
      袁朗说话的时候，没有看着成才，他觉得无法去面对那个年青人的殷切和真挚。

      思忖之下，袁朗终于没有对成才说出那个他此刻说不出口的上级指示，有时候，在生命的价值和牺牲的意义面前，那些个带着偏见和误会的指示无论是当时还是日后都是那么苍白和虚弱，但是指示和命令面前，作为组织一分子的个人却无权也无力去违抗。 


      院外渐渐有人声传来，空气中原来温情流动的气息突然间揉进了一缕紧张，袁朗看了一眼成才，夜色里，那个年青人清俊的面庞被月光蒙上了一层清冷带芒的的光，微微低着头，像是在思考袁朗说的话。袁朗第一次注意到他一手带出来的这个年青人，从外形到气质，竟然有几分象傅明月，外表似乎清疏安静，内心却有超出常人的决绝勇敢，对信仰、理想和爱情的决绝以及为之抛弃富贵自由甚至生命的勇敢。傅明月死后，难眠的长夜，他问过自己：同样的境况下，会作出明月那样的举动吗？不会，不会的，或许自己会选择同归于尽以命偿命，但是成才，他觉得成才，是会作出和明月一样的选择的。

      “秋白老师写一些最后的文字，有机会你应该去读一下。”


      6月18日，早晨8点，36师特务连连长向瞿秋白出示了枪决命令，瞿秋白挥笔书写绝笔诗：“夕阳明灭乱山中，落叶寒泉听不穷。已忍伶俜十年事，心持半偈万缘空。”

      9点20分，瞿秋白在36师政训处长蒋先启的陪伴下走出囚室，步行约2000米，来到位于长汀西门外罗汉岭下一片草坪，一路上瞿秋白手挟香烟，顾盼自如，缓步而行，到达刑场后，瞿秋白盘膝坐在草坪上，对刽子手微笑点头说：“此地很好！”饮弹洒血，从容就义。


      “永别了，亲爱的同志们！??这是我最后叫你们“同志”的一次。我是不配再叫你们“同志”的了。告诉你们：我实质上离开了你们的队伍好久了。 

      唉！历史的误会叫我这“文人”勉强在革命的政治舞台上混了好些年。

      永别了，亲爱的朋友们！七八年来，我早已感觉到万分的厌倦。

      不管全宇宙的毁灭不毁灭，不管革命还是反革命等等，我只要休息，休息，休息！！好了，现在已经有了“永久休息”的机会。 

      我留下这几页给你们??我最后的最坦白的老实话。永别了！判断一切的，当然是你们，而不是我。我只要休息。 

      现在我丢掉了最后一层假面具。你们应当祝贺我。我去休息了，永久去休息了，你们更应当祝贺我。 

      我时常说，感觉到十年二十年没有睡觉似的疲劳，现在可以得到永久的“伟大的”可爱的睡眠了。 

      从我的一生，也许可以得到一个教训：要磨练自己，要有非常巨大的毅力，去克服一切种种“异己的”意识以至最微细的“异己的”情感，然后才能从“异己 
      的”阶级里完全跳出来，而在无产阶级的革命队伍里站稳自己的脚步。否则，不免是“捉住了老鸦在树上做窝”，不免是一出滑稽剧。 

      我这滑稽剧是要闭幕了。 

      我留恋什么？我最亲爱的人，我曾经依傍着她度过了这十年的生命。

      我还留恋什么？这美丽的世界的欣欣向荣的儿童，“我的”女儿，以及一切幸福的孩子们。 

      我替他们祝福。 

      这世界对于我仍然是非常美丽的。一切新的、斗争的、勇敢的都在前进。那么好的花朵、果子、那么清秀的山和水，那么雄伟的工厂和烟囱，月亮的光似乎也比从前更光明了。 


      但是，永别了，美丽的世界！ 

      一生的精力已经用尽，剩下一个躯壳。 

      如果我还有可能支配我的躯壳，我愿意把它给医学校的解剖室。

      总之，滑稽剧始终是完全落幕了。舞台上空空洞洞的。有什么留恋也是枉然的了。好在得到的是“伟大的”休息。至于躯壳，也许不能由我自己作主了。 

      告别了，这世界的一切！ 

      最后…… 
      俄国高尔基的《四十年》、《克里摩?萨摩京的生活》，屠格涅夫的《罗亭》，托尔斯泰的《安娜?卡里宁娜》，中国鲁迅的《阿Ｑ正传》，茅盾的《动摇》，曹雪芹的《红楼梦》，都很可以再读一读。 


      中国的豆腐也是很好吃的东西，世界第一。 

      永别了！”



      读到最后一句话，成才感觉到自己的内心的悲怆抑制不住地化作泪水按捺不住地要倾泻出来，他费了好大的劲儿才克制住泪水，面无表情地把厚厚一摞文稿递还给伍六一。

      伍六一同样面无表情地接过文稿，放进看守室墙角的铁柜，小心地上了锁，没有抬头，有些木然地说，“除了那两个中统特务之外，你是看这份遗书的第二人。”

      成才一楞，“第一个人是谁？”

      “我！”伍六一抬起头，镇定地看着成才，“我敬重瞿先生，虽然是我向他出示的枪决命令，虽然是我手下特务连的士兵开的枪，但是他还是我心中最敬重的人。”

      听完六一的话，成才的脸上闪过一丝外人不易察觉的动容，他深深地看了一眼伍六一，平静地笑了一下，“我想，这份文稿很快就会被上面取走，这样的人物，留下的文字，看看也能长点见识。谢谢伍连长，再见。”


      徐恩峰和袁朗离开得很迅速，枪决瞿秋白的当天下午，他们就坐车踏上了回南京的路程。宋希濂带着36师一众官兵送行，虚情假意的寒暄告别之后，徐恩峰突然把成才拉到一边，很是殷切地说，“成参谋，我和袁组长私下说起过你好几次了，像你这样的狙击技术，在常规部队太可惜了，再说你也不是学军事出身，何必留你应该到我们中统来，今天我是非正式邀请，回南京之后，我会跟军事委员会正式协调，希望你能够考虑我的邀请。”

      成才一点思想准备也没有，抬起头，不知道如何回答，却一眼看见袁朗已经坐在吉普车里，许是已经听见徐恩峰的邀请，眼睛并不看着这边，而是冲着道路的前方，带着洞察的笑容说，“主任，您以为就中统打成参谋的主意？成参谋的狙击技术在中央军是出了名的，我估计您的老对头也早盯上他了，只是碍着张治中的面子，谁也不敢轻易调得成参谋!”

      成才笑笑，心里暗想，“难道你不希望我和你一起工作吗？这个徐恩峰要是回南京真能把我要到中统就好了！”

      送行的人太多，袁朗没有机会和成才单独说上话，只是在车子前行之后，在后视镜里盯着那个站在一群军官中间的有些寂寞的身影，心里默想，“傻孩子，你真的以为还能象在上海在特科时那样并肩战斗吗？你好不容易才在中央军取得的位置和资历，铁路铁老大能轻易放弃？你应该已经看过〈多余的话〉了吧？你应该明白的，你和我的一切，自由、生命甚至爱情都已经不再属于自己了。如果说有真正休息的话，那或许就是今天上午秋白老师就义的那个结局吧！”



      《青山遮不住》第十四章 （上）


      看着袁朗远去的车影，成才心里却并没有特别多的别绪，这样的情境下能够相逢，已经是上天赐给自己的一份礼物，怎么可以强求朝朝暮暮并肩战斗？徐恩峰即使把自己的话，要调自己去中统，别说组织上不会同意，即便是自己也不会接受。在欧洲留学的时候结识过一位在法国学西洋画的同乡，虽然学的是西方美术，却总是说起“中国画讲究留白，从意境上要比西洋画高远。”，是啊，在中国做人做事也都讲究留白，用德国哲学的思维方式来解读，可以翻译成“保持适度距离才有美感。”其实，铁路当初说过的“做一颗闲子”也是这个意思，欲盖弥彰，欲速不达，对于任务来说，是这样，对于感情来说，也是这样。 


      知道他在哪里，他在做什么，就挺好。 

      “在狼群中要学会狼叫！”，想起袁朗宽慰自己时引用的列宁的这句话，成才有些失笑：这是列宁同志说过的话吗？怎么听怎么象红狐同志的风格，不如这句话真的有道理，今后做事不可能也不允许自己再患得患失，斗争会一定会更尖锐，局面或许会更残酷，自己所做的一切都只能想着那最高的任务。 



      日子平静得流走，平静得就像流了千年，在上游奔腾不已在中游时常泛滥的长江水，到了南京以下，却变得和缓安详，江面宽了，上游沉淀下来的泥沙让江水黄了，也换了个名，叫扬子江。 


      36师就驻防在南京城外扬子江边上，除了西安事变的时候，紧急调防去了西安一趟之外，大部分时间，就守着这座号称虎踞龙蟠的九朝古都石头城，所有的人都没有想过，这样牢固的城池，这样一国的首都会易手，会受难，而36师也会因为失守南京而蒙羞丢人。 


      三年的时间，36师参谋部的作训参谋成才中校，有充裕的时间体味“一颗闲子”的全部含义。三年的时间，他从国军少校升为中校，他继续兼任中央军校的狙击教官，他的学生遍布中央军各师，他偶尔在射击场上的即兴表演让许多高级将领对他很有兴趣，他保持着每天认真阅读《中央日报》的习惯，他还有一个不为人知的小爱好，就是特别喜欢看寻人启事那个版面。 


      他的发小许三多已经是36师通讯连的连长了；他的朋友不算多，36师直属工兵营的营长伍六一算是一个，不久前伍营长和高国副师长的妹妹高梅馥订下了秦晋之好； 


      高师长的另一个妹妹高梅生一直在北平的燕京大学念书，这三年，成才也只有在寒暑假能见上她一面，不过每一次见面，都有不一样的感觉。老话说：女大十八变，37年春节时的高梅生，完全是一名意气风发青春亮丽的时代青年形象。 


      也只是短短的几次家庭聚会，细心的成才却注意到，一九三五年底的“一、二九”学潮一定深刻地影响了梅生，过去的梅生从不对时事和政治表现出任何兴趣，但是现在的梅生，有意无心之间总是会对时局发表一些激进的观点，让高国很伤脑筋，私下里跟成才说过多次对梅生的担心：担心女孩子卷入政治惹祸上身。 


      狙击手通常比常人要敏感许多，成才在特科的工作经历让他的这种敏感更加锐利。他隐约地感觉到梅生的政治倾向之后，和高国一样替梅生担了一份心，在心里，梅生就如同他的妹妹一样，作为高家的朋友，他分享了她的成长过程，所以他不忍心看着这个纯净的小妹妹也走上自己正在艰难行走的道路。 


      同样的敏感还出现过一次。那是在中央军校的一次地方军军官培训班上，成才竟然见到作为桂系军官前来受训的吴哲。两个人的重逢都有些意外，同住一个上海屋檐下的往事掩饰了双方见面的一些尴尬，但是凭着精确的敏感，成才体察到了吴哲与众不同，他嗅到了他一种熟悉的感觉，那种袁朗、铁路甚至自己身上同样都有的气息，说不清楚，只能感受，是那种清教徒身上会有淡定和强大，外表的淡定，内心的强大。 


      不过，他没有对吴哲提起光华大学的经历和上海同租一屋的旧事，也没有多问为什么吴哲会成为桂系的军官，听说吴哲还是白崇禧的秘书之一；基于敏感之上的判断力让他确信：吴哲同样不会问起自己为什么会成为中央军的中校。训练班结束的时候，他只是意味深长地握了一下吴哲的手，简单地说上一句：“保重！” 




      那是1937年的五月的某一天，第N的平方次翻阅〈中央日报〉的时候，他看到了那条让他心跳加速的寻人启事“急寻小弟吴江，见报速联系???！” 

      金陵城外的燕子矶，一袭长衫的铁路站在江边等他，那天的江水翻腾，浪花凶狠地拍打着矶上的巨石，天空被乌云压得低低的，成才记得自己是带着孩子一样有些激动的心情跳到矶上铁路立着的石面上。 


      铁路还是象在上海那样，眼睛里带着一丝洞察人心的笑意看着他，似乎明白这个已经在国民党中央军王牌师里呆了整整五年的年青党员的心思。 

      “老铁，我以为你们把我已经给忘了呢？”成才来不及站稳，急急地一边喘着气一边说话。 

      “把你忘了，你师傅还不得从狐狸窝里跳出来揪我头发？前年他从江西回来，跟我夸了你半天，说你成熟了，独挡一面，可堪重任，我们俩见面一共半个小时，他夸你就夸了二十分钟，正经事都没不得及好好说。” 


      听到袁朗背后对自己的态度，成才的心里有一些小小的感动，听人夸和被人夸的感觉总是很舒服的，不过当着上级的面，他还是有些不好意思地脸红了一下，脸上的酒窝也诚恳地露了出来，“老铁，您可别听他乱说。其实这三年，我简直是白过了，什么任务也没有，什么事情也没有替组织上做，天天跟那些国民党军官混在一起，要不是有几个谈得来的人，我都快憋闷死了！” 


      听到成才的话，铁路渐渐收敛起眼中的笑意，看成才的神情却带着一些喜爱和理解，“你以为我会让你就这么放三年羊？这三年，你从少校做到中校，中央军最牛的王牌师的参谋，中央军各种训练班的狙击教官，你在国民党军队中高级将领里积攒下很好的人气，这三年你其实收获不小！而且，”

      说到这儿，铁路停顿了一下，望向成才的目光变得严肃起来，“你在军中，应该知道，现在的局势，日军对中国是志在必得，华北的火药已经一触即发，中日之战已经不可避免。西安事变之后，国共开始和谈，我这次到南京来，就是作为中共代表团的代表和国民党代表进行国共合作联合抗日的谈判的，如果谈判成功，国共第二次合作，我会从地下转到地上的，不过，吸取我们党在国共第一次合作失败后血的教训，像你这样的党员身份坚决不能暴露。今后我还是和你保持单线联系的，联络方式照旧。另外，南京城内的普济药房是我们的联络点，你可以通过那里找到我。”

      成才默默地记下了铁路告诉的联络暗号，刚才那颗因为见到上级有些孩子气兴奋的心已经平静下来，他意识到自己就要见证并经历一段风云激荡的峥嵘岁月，那颗刚刚回复平缓的心突然感受到血液的奔流加快了速度。

      江面愈发地灰暗起来，乌云压得更低了，一场大雨看上去马上要到，在江风的鼓荡下，江水拍打矶石的力度一浪高过一浪，铁路拍拍被打湿的长衫，笑着说，“看来咱们得赶紧走了，这雨看样子不会小！”

      说着转过身，看着成才没有立刻说话，像是在作一个决定，过了好一会儿才对他说，“有件事本来不想让你牵进来，不过，眼下也没有更好的人了。”铁路一边说，一边拉着成才往江岸上的一座亭子里走。

      “这次到南京，我跟南京的地下党组织取得了联系，他们说，江苏省委早年曾经派一个年青同志打进了中央军87师，不过已经和他失去了联系，也不知道他现在是否还在87师。他原来的联络人牺牲前只留下了他的代号和联络暗号，你在87师呆过，36师也有许多军官是87师调过来的。跟这几个王牌师上上下下都熟悉，你帮助留意一下，如果能够恢复和这位同志的联系，对咱们是好事。”

      听到这儿，成才停住了脚步，有些吃惊地看着铁路，“87师或者36师有我们自己人？那他隐藏得够深的！我觉得我挺敏感的了，还特别留意观察过有没有自己的同志，五年了，还真没有什么发现・・・”87师和36师大大小小军官的形象在成才的脑子里飞速地闪过，突然，象是一道亮光闪过，画面定格在一个人身上。

      铁路抿着嘴笑得有些开心，“你可真不愧是红狐的徒弟，对自己的直觉呀敏感呀全都莫名其妙的自信，怎么，发现谁可疑了？”

      成才却笑着摇摇头，“没有。我师傅总说我在德国学了一肚子唯心主义哲学，其实我还真没看过几本德国哲学，那时候光顾着钻实验室了，现在挺后悔的。噢，老铁，如果发现了那位同志，我怎么跟他联系？”

      “联络暗号是一首写长江刀鱼的诗，扬子江头雪作涛,纤鳞泼泼形如刀。他的代号是银刀。”

      “银刀，长江下游三种最名贵的鱼之一，身形如刀，身价胜金。老铁，听说镇江有一个小岛做刀鱼和河豚最好吃，将来咱们胜利了，叫上我师傅，也叫上这个银刀，咱们一块去那儿大吃一顿吧！”

      铁路听着成才的话，有些怜爱地扫了一眼低着头在矶石上赶路的小伙子，“又来了，你怎么连贪吃的毛病也跟你师傅一样，一跟我见面，就让我请客，回回要吃西餐，你比他还厉害，吃起河豚了，也不怕中毒。”

      成才听着铁路的话，倒有些得意，“什么毒不毒，我现在不活蹦乱跳地站您跟前吗？今年春天我跟着高国师长一块吃过一次，人间美味，食之难忘，真的，革命胜利了我请客，一人一条，跟刚下来的草头炖在一起，好吃极了。”


      燕子矶上的那个风雨将至的下午，在成才日后的回忆里，是关于南京最美好最明亮的一桢画面，而有关南京的其它回忆，更多的是黑色的、悲壮的，惨烈的、痛悔的，而最刻骨铭心的一桢画面，是黄昏里，残阳如血的长江下关江面上，36师的残兵挤在小火轮上，看着身后那座历经九朝的城墙缓缓消失在视线里，看着曾经的民国政府的首都一点一点沦陷在侵略者的铁蹄下。

      那时的他们还不知道，三十多万的军民几天后即将遭遇的灭绝人性的杀戮，不知道他们是南京保卫战中唯一成建制的幸存部队，不知道曾经和他们一起称雄中央军的其它几个王牌师的官兵不久都成了南京城鬼子兵枪下的冤魂。

      驻守城门附近的36师只知道南京防区总司令唐生智下令撤退，36师师长宋希濂接到命令后命令全师退出战斗，坐上江边的小火轮沿江西撤。军令如山，小火轮上的官兵失魂落魄地看着江面上血红夕照里的石头城，心里怀着深深的愧疚，成才有些不忍地扭过头，一转头之间，他看到了高国眼中的泪光，看到了三多满脸的泪水，看到了伍六一悲愤的神情，也头一回真切而深刻地感受着个人力量的无力和民族不幸的悲哀！

      那个血色黄昏里，理想和信仰在民族恨的熔炉里把一个人的意志粹炼得更加精纯，那一天之后，成才觉得，在那三十多万条生命面前，为了胜利，他要付出的任何代价或者任何牺牲都是微不足道的，他变得更加沉稳，更加冷静，当然也更加犀利。



      《青山遮不住》第十四章 （下）


      汉口本就是一个嘈杂热门的九省通衢水陆码头，蒋介石政府在上海和南京失守后就撤退到了汉口，这里与武昌、汉阳一并成为当时的政府所在地；这个临时政府所在地在1938年10月之前，塞满了从南京和上海撤过来的政府机关、工厂公司，城内城外驻扎着无数参与保卫武汉这个国民政府最后重镇的各路军队；宾馆饭店则住满了从世界各国扑过来的各色记者和参战志愿者。

      从南京一路西撤的 
      36师，沿途在江西补充了大量兵员之后，被调防至汉口，师长已经不再是宋希濂，南京失守总是要有人出来扛这个罪名的，扛旗的自然不会是蒋总裁，也不会是唐司令，那么宋师长就只能成为牺牲品。尽管日后宋希濂还是被委以重任，并终成一代抗日名将，但想来失守南京而被革职师长的经历怕也是他日后奋勇抗战的动力吧。

      同样的动力也深深地压在每一位36师官兵的心里。作为新任师长高国最信任的人，成才深深地感觉到36师一点点蕴酿着的复仇的潜流，他嗅得出那种渴望战斗的气息，他明白，只要出发的命令一下来，这支部队会像疯子一样地扑到战场，不顾及性命地冲锋的，因为他们欠着一个城市的情，这个情拿他们全师人的生命都还不起。


      36师驻地旁边，是一个门口警卫森严的院子，院子从外面看上去像是一户大户人家，但是时不时常常有枪声传来，期间还夹杂着一些凄厉的哭喊声，让人费解生疑。

      成才听师政训处处长说，那里是国民政府原来的特务机关整合而成的“军事委员会调查统计局”的干部训练班，据说这个军事调查统计局局长是陈立夫陈老板，下面设有两个处，一处是党务调查处，处长是徐恩峰，二处是特务处，处长是戴笠。过去这两个部门都是单独行事，不过战事需要，二者在汉口便一起开办了干部训练班，实际上也就是特务训练班。

      听了政训处长的解释，成才明白了隔壁那些枪声和惨叫来龙去脉的同时，心里也存了一份心思：袁朗会不会在那个院子里？有时出了军营，从那个院门前经过时，也不由自主地会往站着卫兵的大门里打量，甚至会拿出一根烟，点着，故意放慢脚步，抽上一口，巴望着袁朗或许会从那扇大门里走出来。

      失望是自然的，成才有时会在心里笑话自己如此地不够自制，但是有时候，对感情的小小放纵，也是撤离南京之后这段苦涩日子里一点小小的自我安慰吧。成才明白，这样的年代，活下来，坚持住，便是对感情最大的珍惜，这样的年代，死是最容易的事情，要不辜负自己不辜负别人，只有活下来，坚持住。


      有句老话叫“有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。”成才不再惦记着那个院子的时候，那个院子却派人到36师，与高国师长接洽，请求36师派成才中校到抗日干部训练班交流枪法。

      38年初春的那个下午，成才走进了那个有些神秘的院子，他的心里很坦然，交流枪法也好，见到袁朗也好，他要记住的只是，自己的身份是36师中校副官。

      特务机关的训练场所果真是不一般，即便当年87、88那几个王牌师开始德式训练时，也没有这样装备优良的靶场。

      交流枪法实际上就是比试枪法，靶位上已经站着一排装束精干双手背握的年青男女，成才嘴角稍稍勾起一点，无声地在心里笑了：我还真得打起精神来，不能让费因茨教授的名声毁在我这儿，当然， 
      也得给这帮特务们一点颜色看看！

      貌似热情的掌声响起之后，一个梳着油晃晃的背头的中年人从人群中走出来，夸张而热情地一把握住成才的手，不用想，这个人正是当年他在长汀从游击队营地救出来的中统特务头子，现在的军事调查统计局一处处长徐恩峰。

      几年不见，徐恩峰依然是当年热情得夸张的样子，卖力地向一众学员介绍着成才当年救他的英勇事迹，成才默默却迅速地打量一下靶场环境，靶场里没有看到他最想看见的那个人，不过他注意到了靶场的角落里一排椅子上，坐着一个沉默的中年人，只是一瞥，他天生的敏锐让他一下子意识到那个人一定是戴笠，一个和徐恩峰截然不同却更加阴险的特务头子。


      五年的军旅生涯，让半路出家改行从军的成才阴差阳错地把狙击枪当成了最大的爱好，也让他的枪法更加出神入化，“或许费因茨说的对，我的前世一定是一名射手。”当成才拿起干训班放在台子上一堆拆得七零八落的毛瑟自动手枪的枪械部件时，脑子里突然冒出这句话。毛瑟自动手枪十几年前进入中国之后，是中国军队最常用也是最好用的手枪，民间有两个更通俗的叫法，驳壳枪和盒子炮，成才虽然更擅长使用毛瑟狙击步枪，但是他打心眼里喜欢方方正正虎头虎脑丑得可爱的盒子炮。看着眼前的这堆零件，军工专业出身的成才明白，毛瑟自动手枪原始设计太完美了，完美到分解一支手枪基本不需要工具，只要有一颗驳壳枪的子弹就可以将枪分解。

      有人开始发令，成才不再多想，心无旁鹜地低头迅速地拿起零件，组装完毕之后几乎没有瞄准抬枪就射，20发子弹流星一样没有滞顿地飞向五十米外的靶子，射完之后成才平静地放下枪，拿起面前台子上的一颗子弹再次将枪分解成一堆零件，当他一气呵成地做完这一切之后，旁边学员的子弹还在不停地射出。他静静地站着，看着身边这排年青的学员，他曾经做过狙击教官，他看得出这些学员都是挑出来的高手，训练班里练到这种程度很不容易了。这些年青人恐怕都是为了抗日才到这个干部训练班来受训的，即使是此刻怕也是不太知道，踏进了这扇门，抗日怕只能是在暗处，在隐秘的角落向日本人和汉奸开枪了。

      枪声停了，报靶员的声音把成才的思绪一下子拉了回来，“1号位，198环！”

      “哗&#8226;&#8226;&#8226;”身后的掌声响起一片，徐恩峰夸张的嗓门再次想起，“成副官，你一定要给我们的学员讲一堂课，你的经验对他们非常重要。”

      成才没有推辞，一来他想多呆一些时间，或许能看见袁朗，二来，他真的希望自己的经验对于这些未来将要去敌占区从事暗杀行动的年青人一些帮助。

      直到走出那扇大门，成才一直没有发现袁朗的身影，徐恩峰送他出来的时候，他思忖了半天，还是问了装作无意地问了一句：“徐处长，在长汀和您在一起的那位袁组长怎么没见着？”

      听到成才的询问，徐恩峰的脸色一瞬间有一些吃惊，不过很快就恢复了平静，他非常亲切地笑着回答，“袁组长另有公务在身，改日如果见到他，徐某一定会转达成参谋对他的问候！”

      成才只能笑着解释，“噢，随便问问而已，哪敢让徐处长劳心啊！他日如果调查局还需要成某效力，随时听候吩咐！”

      成才没有想到，这本就是跟中统头子徐恩峰分手的一句客套话，然而，日后竟然真会和从未打过交道的军统发生关联，也真的要让他差点用生命去兑现这句无心的客套。


      战局愈发吃紧，为了阻挡日军的南进，国军炸毁了黄河花园口堤坝，凶猛的河水冲出河床，堵住了日军南下的去路；当然，洪水冲毁了村镇，32万人死于洪水，200万百姓无家可归，正是这样巨大的代价使得日军进军汉口的日期推迟了3个月。

      汉口已经成为了一个被包围的城市。城市的要塞都被装备上了机关枪，主要路段的尽头也设置了用水泥加固的大木门，外面还拦上了两排铁丝网和电线，以阻止敌军对城市进行的可能的快速占领。

      36师接到了奔赴河南前线的命令，出发之前，成才按照和铁路事先的约定，来到八路军办事处附近的一个茶楼，向铁路汇报了36师的去向。

      听完成才的汇报，铁路有些忧虑地看着他，他深知河南前线战事的惨烈，用一个国民党将军的话来说，就像“绞肉机一样，一个师一个师地往里放，一会儿就都没了。”河南战场是国民政府保卫武汉最后的屏障了，守不住，武汉必丢，武汉一丢，日军就会长驱南下，直逼湖南、广东，中国就只剩下西部那一线群山阻隔的山河了！而眼前这个忍辱负重卧底五年的年青人或许也会成为那绞肉机里的一部分。

      说心里话，他不想让他去，他已经跟上级领导提出过让成才归队，到延安去，以他的枪法和能力，急需指挥人才的八路军太需要了！事实上，周恩来听到他的汇报之后，当即表示在上海的时候就从陈庚那里听说过这个年青人，他同意让他回延安。铁路把组织的决定转告给了成才，最后加了一句，“不过，最后的决定还在你自己，毕竟你还没有暴露身份。”


      成才看着面前的茶杯，半天没有说话，去延安，回到自己人的队伍里，痛痛快快地打鬼子，那是自己多么盼望的事情啊！但是，他知道自己不能走。不能走，是因为明天36师就要开赴抗日前线了，走了就是逃兵，就对不起南京那三十多万冤魂，也对不起洪水淹死的32万河南百姓；不能走，还因为，还因为，他知道袁朗也一定没有走，“只要师傅还在这边战斗，我就一定要和他站在一起。”当然，这是成才没有对铁路说出来的那个理由。

      铁路对成才的最后决定并没有感到太多的意外，他只是端起茶杯，轻轻地碰了一下成才的杯子，“以茶代酒，为你壮行！”说完，从贴身的口袋里掏出一张盖着红章的信纸，递给成才，“这是武汉八路军办事处的介绍信，你还是拿着，收好，河南的战事不好说，如果打散了，往西北走，那里有咱们八路军的游击区，你用得着。”

      成才接过介绍信，打开珍惜地看了一会儿，小心地放进军服里面衬衣的口袋，“您放心，我爹请人给我算过命，我命大，总能逢凶化吉。噢，上回您说过的银刀同志的事情，我有些眉目了，至少目标锁定在一个人身上了，我想不用多久我就会弄清楚的。”

      “这事你不用急，还是先把眼前的仗打好，武汉如果守不住的话，这里所有的机关工厂可能都要撤到大西南，你要找我，还是老办法，寻人启事，就说小弟吴江急寻大哥。”

      “明白。”成才看着铁路，有句话梗在嗓子里，再不说出来，恐怕自己会憋死，忍了半天，终于冒出来这么一句，“袁朗和傅明月的孩子牧星，一直在我安徽老家养着，那里已经是敌占区了，组织上如果方便的话，请考虑把他接到延安去！”

      说完，成才没有等铁路的回答，站起身，径自走出了茶馆。

      日军这些天经常对武汉进行飞机轰炸，成才在道路两边全被炸毁的房屋废墟中行走，空气中充斥着木制品发霉的味道，还有石膏和碎石的尘土味道。简易的帐篷随处可见，一位老妇人在被炸毁的老房子的废墟周围喃喃自语。

      成才觉得自己像是交待完了后事一样，踏实放松，他知道明天这一走，凶多吉少；那天在干训班，没有见着袁朗，听到徐恩峰说起他另有公务，他突然有一种袁朗已经身处险境的直觉；正因为这两点，他才对铁路托付了袁牧星，其实留在老家父亲那里，可以受到好的教育，可以平静地长大。但是那是袁朗和傅明月的孩子啊，他们父母是最出色的战士，战士的孩子却要平庸地终老乡间，不知道自己的父母是谁，不知道父母为什么战斗，浑浑噩噩地过完一生，成才不想这样的结果，这样就对不起傅明月壮烈的一跳，对不起袁朗和自己孤独地战斗！


      《青山遮不住》第十五章（上）


      枪炮的声音像大海的波涛一样随着日军联队的一波一波的冲锋一刻也没有停止过喧嚣，只是日军进攻的时候，声音达到波峰，日军停止进攻时，声音转入波谷。

      成才费力地从战壕中直起身，几天没有吃东西，猛地一站，眼前一阵发黑，他急忙用手撑住壕坑边沿，闭着眼睛，等待光明的到来。

      此刻的他，清醒地知道，他必须看见光明，他必须以光明的姿态面对36师打剩下的一千多名官兵。

      几天前，他们在河南战场遭遇日军两个联队的围攻，本来只要十几公里之外的友军88师驰兵增援，不仅能够解围，甚至还能从侧翼袭击日军，反败为胜，然而，高国和他的36师没有想到的是，曾经一起扛起德式模范师标杆大旗的88师，竟然见死不救，更可气可恨的是，88师师长龙慕韩慑于日军的气势，率部弃阵后撤，使得原本就遭到日军围攻的36师腹背受敌，四面楚歌；

      几个小时之前，重伤不治的高国师长在血战两天之后，和36师1000多名弟兄一道长眠鄂豫皖交界的战场上，唯有血污的国字脸上一双不肯合上的怒目圆睁的双眼定格在36师残存的官兵记忆里。

      隐约有一阵清凉的风从脸上拂过，成才体会着初秋的风带来的片刻宁静，这一刻，战场上枪炮声冲锋声子弹凄厉的尖叫声似乎全都隐去，成才只觉得一股热浪从丹田直往上冲，冲到脑门，却往下化成两行热泪滚滚而下，成才猛地睁开被泪水模糊的双眼，向战壕前方那一片开阔的战场望过去，狼烟的余烬遮蔽了昏暗的残阳，破碎的军旗在风里响得特别地大声，视野里满是横七竖八地躺着黄绿色军装的士兵，衣衫褴褛血迹斑斑地分不清敌我。

      腹部的刺痛更强烈了，成才伸手摸了一下，满手的鲜血提醒他，伤不轻；可成才已经记不清自己什么时候中的弹，只记得从弥留之际的高国手中接过他的军用指挥包，背到自己身上，一言不发走到最前沿的战壕里，拿起久违的狙击枪之后，似乎就忘了之后发生过什么事情，直到这一刻，日本人暂时停止了进攻。

      成才知道，对面相隔不远的战壕里，狡猾的日军联队长早已经把这一支孤军血战的军队伤亡和现状摸得清清楚楚，他们停止进攻，只是像用胜券在握的猫一样，要把陷入绝境的对手一点一点地被自己折磨至死的过程拖得更长看得更清楚而已。与其坐以待毙，不如鱼死网破。想到这一处，成才觉得绷得过紧的神经稍稍松驰了一些。

      他低下头，掀开军服，想想仔细看看自己腹部的伤口，腹部偏左的肚子上的伤口，就像小孩子笑得咧开的嘴一样，“嘴里”面赫然还能看见一些白色的肠子一样的东西，成才倏地用军衣盖住伤口，心里往下一沉，嘴角不自主地带出一丝苦涩的笑意。凭借德国学过的战伤救护知识，他明白自己的伤口并不至致命，但是如果不及时手术，伤口发炎后果却会是致命的。可是问题是：重围之中的36师，已经没有活着的军医。

      成才从自己的军用挎包里取出一卷绷带和一瓶云南白药，往伤口上倒上厚厚的一层暗红色的药粉，然后按住伤口，费力地开始在自己的腰上缠绕着绷带。

      “成副官，喝口水吧！”一个年轻的声音在身边响起，成才抬起头，撞见一双关切的忧虑的眼睛，那是在武汉休整的时候，新补充进来的年青的军校生，似乎还只有二十出头，七七事变之后听说投笔从戎和同学一起到军校受训的，他有一个很特别的名字：马小帅。

      “谢谢你，小帅。”成才接过马小帅递过来的军用水壶，仰头大口喝水，还真是渴，激烈的战斗一刻也没有停息，喝水的念头都没有过。

      看见马小帅的眼睛还停留在自己受伤的地方，绷带太短，在身上绕了两圈就到头了，这一会儿功夫，鲜血已经把伤口部位的白色纱布浸得通红，成才瞟了一眼刺目的血色，不动声色地正要合上军衣，却被马小帅伸手拦住，“成副官，我这儿还有纱布，再替您包上一层吧。”

      “小帅，看不出你还是细致的人，你包的纱布比我自己弄的好多了。”成才印象中，马小帅在师部作见习参谋的这几个月，略略总有些腼腆，“你是武汉人吗？”

      “不是，我老家是襄樊的，父亲在汉口做生意，我跟着过来念书了。”

      “你怎么不去考武大，反倒上军校了？”

      “我们高中其实就离武大不远，上学的时候，我们就经常去那里听讲座，武大的校园太美了，可是，日本人要是打进来了，再美的校园，大家也都是亡国奴。”

      成才理解马小帅的选择，那个时代，马小帅这样怀着一腔热血从军的年青人太多了。去延安是需要组织介绍的，而即便是国共合作之后，除了八路军办事处这样的公开机构之外，地下党组织还都处在秘密状态，马小帅这样的普通青年是难以接触到的，所以，参加国军是他们唯一的选择。

      “小帅，谢谢你，你帮我去叫一下工兵营的伍营长过来一趟，好吗？”成才心头，现在还有这一件事情还没有放下。



      伍六一高大的身影在壕坑的那一头出现，仲夏的夜晚来得总是姗姗来迟，血战之后的天光弥漫着炮弹的灰尘，灰暗的战场背景下，即使是沾满灰土和血污，伍六一依然整齐严谨地保持着军容，只是他最为敬重的高国师长的离去让他的脸上蒙着不曾有过的哀伤。

      看见成才斜倚在坑道底，他有些吃惊，“你受伤了？”

      成才笑笑，点点头：“济公和尚说：酒肉穿肠过，我是子弹穿肠过。”

      听见成才的回答，伍六一原本皱着的眉头锁得更紧了，伸手掀起成才身上那片沾着大片血迹的军衣下襟，马小帅刚刚包上的那几层纱布也已经被血染红。

      成才抬起眼睛，盯着伍六一，脸上的表情异常平静，“找你来，就是为这个。坐以待毙是死，突出重围也是死，你会选择哪一种死法？”

      伍六一一点儿也没有回避成才目光的直视，硬梆梆地回答：“你想带大家突围？！”

      “不，带他们突围的人是你！”成才装作没看见伍六一眼中的疑惑，径自说下去，“我派人侦察过了，日军人的包围圈，南面其实要比北面兵力投入更多 
      ，这可能是咱们没有想到的，我分析过了，日本人是怕了咱们向南突围，往南走是回武汉大本营的路，而北面则是已经沦陷的日占区，他认定了咱们不会往北突围。可是往北冲出去之后，再往西拐，却是胡宗南的防区，还有八路军的游击区。所以我想过了，你和许三多，带着大部分兄弟往北突围，我带着剩下的兄弟往南冲！・・・・・・”

      “不行，你和许三多往北走，我带人往南突围。”成才还没讲完，就被伍六一硬硬地截断，“高师长的遗物我带走，我一定要把他的东西他的队伍带回武汉。”

      成才没有说话，伤口的刺痛损耗着他的力气，他慢慢伸手到军装里衬衣的口袋里掏出一个牛皮纸的信封，从信封里小心地拿出一张纸，展开认真地看着，然后有些不舍地叠好，递给伍六一。

      伍六一疑惑地接过那张纸，展开看了一眼，脸上突然间就变得苍白，他盯着成才，眼睛里写着震惊和疑问。

      成才没有看他，只是抬起头把视线投向东南方，缓缓地开口，“还记得去年春天吗，那时候，淞沪会战还没开打，卢沟桥还没有听见枪响，南京城还在中国人手里，咱们跟着高师长去江心洲吃了一顿刀鱼，那是我记忆里最美味的一顿刀鱼，现在回想起来，真像是隔世啊！回到南京之后，我见到一位朋友，他告诉我两句关于刀鱼的诗，我想你一定听说过，我记得那两句诗的第一句是：扬子江头雪作涛，你看我这记性，现在怎么也想不起下一句是什么了，六一，你知道下一句吗？”

      成才说完静静地看着伍六一，他相信自己这一年的判断不会有错。

      成才重伤之下，声音说的不高，可是那一句“扬子江头雪作涛”，听到伍六一的耳里，却像是响了一声惊雷，这是他苦苦等待了六年的声音。六年的时间，他在心头百转千回地默念过无数遍这两句诗，也在夜深人静的时候无数次设想过上级联络人和他见面的情形，但是他从未想过，这个孜孜盼望的联络人会是成才。虽然因为高国的关系，他和成才一直保持着老乡的亲密关系，但是内心里，他是看不惯成才和德国顾问那样亲近，不喜欢成才有些讲究的西派生活方式，更深的心里，还有些不喜欢成才长得过分漂亮的面庞，尤其是那张漂亮的脸上，笑起来还有一对对于男人来说过于秀美的酒窝，通讯连的那个老乡许三多，听说是成才的发小，一看见那对酒窝就张开一张大嘴，晃着两排大白牙，不知道北在哪里了。刚直不阿的六一不喜欢任何有逊男人气的东西，所以，当成才递给他那张八路军办事处的介绍信，当那句“扬子江头雪作涛”从成才嘴里说出来的时候，伍六一觉得自已的脑袋“轰”的一声，心里狂跳不已，不能平静。

      伍六一强按住心跳，疑惧地向成才看过去，成才镇定地接着他的目光，眼神里带着期待和信任。

      “扬子江头雪作涛，纤鳞泼泼形如刀。”伍六一有些迟疑地终于说出了那一句藏在他心里六年的联络暗号。

      成才有些如释重负地笑了，伍六一又看见了那一对深深的酒窝出现在他血污的脸颊上，只是这一次，六一不觉得那对酒窝刺眼了。成才转过头对一直站在身边的马小帅，“小帅，你去找一下通讯连的许三多连长，就说我和伍营长叫他过来。”

      马小帅走后，成才郑重地把伸向伍六一，“握个手吧，银刀同志！”

      伍六一伸手握住成才伸过的手，有些不敢想像的激动堵在心里，也有一堆疑惑突然涌到心头，不知道从何说起。

      成才像是明白他的心思一样，先开了口，“去年的时候，我就接到组织上的指令，让我在这中央军的这几个师寻找一个叫代号银刀的同志，我其实早就怀疑是你，但是你伪装得太好，比我还要好，所以我一直不敢贸然相认，再说，去年下半年，咱们一直在打仗，一直打到现在，我一直没有找到合适的时机。不过现在这个时候，再不说，就更没有机会了。”

      听到这儿，伍六一沉默了一会儿，突然说，“你让我带人往北突围，是去找八路军的游击区，对吗？”

      “没错，有那张八路军办事处的介绍信，他们会信任你的，你可以通过延安的社会部证明你的身份。”

      “你为什么不跟我们一起走？”

      成才笑笑，指指军装左下方那片已经发黑的血迹，“你都看见了，我往哪儿走，都走不远，你以为我不想回自己人那里吗，可我走不动了。还有，待会儿三多来了，你别跟他说我受伤的事情，明白吗？”

      伍六一把成才的手攥得更紧，他第一次真正认识了这个笑起来有一对过于甜美的酒窝的老乡，竟然能如此平和地谈论生离死别，他们应该能够成为并肩战斗生死与共的战友，但是刚刚相认却要分手。



      《青山遮不住》第十五章（下）


      有的人的世界是单纯的，是直接的，比如三多，从小到大，他心无旁鹜的世界里只有一个成才哥；而对于越洋过海见过世面，又在血雨腥风里走出来的成才来说，他必须把自己拆成不同的部分，用不同的自己去面对不同的环境不同的对象。他的世界注定是丰富的，复杂的，痛苦的，煎熬的。


      于是，当成才搂住他，贴着他的耳朵根轻轻地告诉他：“三儿，我是共产党，六一也是，现在我们要带着剩下的部队突围，一起去找八路军。”的时候，三多只是不住地点头，流着泪说，“成才哥，我早就猜出来了，你是和瞿先生一样的人，瞿先生是个英雄，是个好人。成才哥，我跟着你们走，一起去找八路军。”

      “三儿，你记住，我和六一的身份你不能和其他人说。”

      三多听了成才的话，重重地点着头。

      “我和六一商量过了，要分散敌人的火力，保证顺利突围，必须分头行动。你，跟着六一往北突围，我带着人往南冲，我和六一都约好了会合的地方了，冲出去之后，你跟着他在那儿等我，好吗？”成才的话一如平常那样，自信，平静，带着些许三多熟悉的命令和爱护的口气。

      三多心头一热，他下意识地挣开成才环着他脖子的胳膊，死劲地点头表示自己的决心，“成才哥，你放心，我会保护好六一哥的！”

      不成想，对三多隐瞒着伤情的成才一下子失去三多身体的依靠，差点儿栽倒，幸亏身边的六一一把扶住。成才靠在六一身上，看着眼前那个已经成长为一名通讯连长的三多，这个从小一起长大的玩伴，朋友，兄弟，纯朴真挚，一如二十年前的黄毛小儿，伤感地笑了笑，“好啊，三多，那我在会合的地方等着你和六一。”

      看着不知情的三多跟着伍六一离开自己呆的壕坑，成才突然觉得生命中有什么东西被抽走了，心里空空得发痛。他不知道自己在此后相当长的岁月里，还能不能拥有三多那比手足还亲的真情？或许就此失去，或许就此别过？离乱岁月，烽火连城，一段兄弟的情份珍贵得胜过海誓山盟的男欢女爱。男人之间的感情，从来不用言语表达，二十多年不离不弃的陪伴，还有比这个更能诠释忠诚的含义吗？

      “三多，六一是个好大哥，到了根据地，你跟着他，替我报仇吧，替我完成我未尽的理想吧！我要是死了，你一定会难过，但是哭过之后，就把我忘了吧！我还不上你对我的情谊，我甚至无法去守护我自己的感情，那个我吸引我追随一生值得我牺牲生命的人，我甚至都不知道他此刻身在何处？幸好，我知道，我为什么而死，我为什么追随他？我因他而信仰，因他投身理想，因信仰而死得其所，因理想而对得起你，也对得他。有你们，我即使是到了另一个世界，也不会孤独的。”

      泪水一点一点潮水一样漫出成才的双眼，他靠在坑道的土壁上，无力地目送生命里最好的兄弟一步步走出自己的视野。

      天色黑下来，乌云浓密的挡住了月亮，老天似乎也在帮忙，夜色遮蔽着36师的阵地，所有人都在敏捷却安静地进行着突围前的准备，只有指挥官压低的命令声透露着一丝激战前的紧张。

      “啪啪”两声清脆的枪响，从阵地南面的方向传来，那是成才带领的突围分队发出的突围信号，伍六一和许三多听到枪声，带着队伍冲出战壕，向北突围。



      走过三国，跨过抗战，自古的兵家必争之地，英雄的故事一再演绎，豫南鄂北，承载了多少理想和悲情。

      12 小时的血战，几乎是1：1的战损比，成才和他的突围队伍走上豫南通往鄂北的山路时，只剩下区区不到一百人了。

      深秋的雨夹杂着凉得入骨的秋风，衣衫单薄残破浸透着血汗风尘，冲出重围摆脱追兵的36师的这支残兵，用着强弩之末的最后力量，不屈而艰难地在风雨中赶着路，还有几十公里，翻过眼前的这座山，就会进入第五战区辖地，桂系的著名将领李宗仁将军的指挥部就设在鄂北重镇老河口。

      赶路的队伍步履促急，却也透着明显的疲惫而滞顿，仔细看过去，会发现，这支队伍中几乎所有的人都可以称得上是伤兵，队列中几副担架上抬着的都是奄奄一息的重伤员。

      头上包着纱布的马小帅走在队伍中间，身边是一副担架，担架上的人一直昏迷不醒，马小帅忧心忡忡的目光不时投向担架。

      担架上躺着的是这支队伍的指挥官成才，秋雨没有遮蔽地打在他苍白而清俊的脸上，薄薄地积上一层水气，洗去了血战之后留下的烟尘和血迹，干净而安详。

      队伍不停地走着，军校出身的马小帅直觉得认为，队伍应该休息一会儿，他求助似地看了一下担架上的成才，期望昏迷中的成才能够醒来，给他发出停止前进或是继续前进的命令，可是担架上的人始终紧闭着双眼。马小帅心情沉重地移开目光，咬咬牙，不远处依稀可见一处寺庙的飞檐，成才昏迷之前，曾经指着地图告诉过他，通往老河口的路上，有一个古刹灵岩寺，应该没错，那里应该是灵岩寺，不管里面有没有人，队伍都可以进去休整。

      庙里空无一人，却残留着僧人仓促出逃的痕迹，战火绵延烧到山下，深山也无清修之地，更无清修之心。

      士兵们在寺里找到干柴，在大殿里点着了火堆，又冷又饿的官兵们三三两两地靠在一起，就着红红的火光，烧上热水，取暖休息。

      马小帅的老家襄樊离这儿也不远，此时也是两军胶着的主战场，想起老家的祖父母不知道生死如何，武汉做生意的父母也不知有没有机会跟着政府和工厂迁往重庆？马小帅心里突然涌出想家的冲动，十几个小时的战斗和行军时不及去想的昔日画面被眼前的火光烤得暖融融的，一下子钻进心里，扑进眼里，化成了成串的泪水。

      “想家了吗，小帅?”一句低低的问话突然传到他的耳朵里，马小帅急忙擦去眼泪，回头看，身后担架上的成才，睁着眼睛，对他浅浅地笑着。

      “成副官，你醒了！”小帅的话里带着一丝迷途的孩子终于见着家长时的哭音。

      “睡了一个长长的觉，真香啊！”成才的声音仍然有些虚弱，火光掩映中，原来苍白的脸上染上了大片绯红的颜色。

      马小帅伸手摸了摸成才的脑门，热得发烫，果然发烧了!马小帅担心地想去看成才的伤口，却被成才一把捉住手，“别看了，我知道，伤口一定发炎了。没事，到了老河口，第五战区的伤兵医院就能做手术。其他人情况还好吗？”



      大殿外的雨声越来越大，雨声中隐隐地竟然还有由远而近的“雷声”传来，“雷声”密集而短促，从血战中突围出来的官兵，敏感地判断出来是枪炮的声音，有人忍不住站了起来。

      马小帅紧张地看着成才，成才的脸上不见了刚才的平和，一下子变得严肃，目光锐利地看着殿外，“命令大家做好战斗准备！”

      大殿外冲进来一个哨兵，“报告长官，是日本人，好像跟友军的一支部队交上火了。”

      “小帅，你带能走的人赶过去，配合友军，打日本人一个猝手不及。重伤员全部留下，由我指挥！”成才思索片刻，迅速地发出战斗命令。



      高城接到第五战区长官李宗仁将军的调遣命令，他的独立炮兵团开往潢川前线，配合张自忠将军的59军作战。没想到，前往前线的途中，却遭遇了一支追击突围国军而来的日军中队，带着庞大辎重的的炮团短兵相接自然不是强项，双手甫一交手，高城的炮团就落了下风，伤亡不少。

      高城又急又气，近距离交战，身边的这些山炮一点儿也派不上用场，狙击射击不是炮兵的特长，手下的官兵仓促应战，只能是丢下大炮且战且退。

      回望来时从老河口出发的青石路，高城一腔悲愤，从三国到抗战，这条青石路见证了多少英雄末路，难道我高城竟然今天也要重蹈“出师未捷身先死”的悲壮？大哥高国沙场殉国，死得壮烈，死得其所！而我一个堂堂一个国军上校，死在日本步兵的手里，那岂不让世人耻笑！

      密集的枪声从日本人身后突然响起，猝然遭袭的日本中队原本保持整齐的进攻队形一下子被打乱；过了一会儿，日本人的侧翼也遭到袭击！

      “援兵来了！”炮团中不知道有谁喊了一句，刚才被日本人打退的士兵拿起枪，从正面再一次向日本人发起了冲击！

      高城拿起望远镜向日本人身后看过去，出现在望远镜里是一面自己熟悉的36师的军旗，千疮百孔枪痕累累，却顽强地在秋风中猎猎地飘扬着。

      一个年青的娃娃脸的少尉穿过日本人狼藉的尸身，走到自己面前，带着和他年龄不相称的严肃，庄重地敬了一个标准的德式军礼，36师的模范师风范血战之后依然不改！“报告长官，36师师部少尉参谋马小帅率36师突围官兵请长官训示！”

      高城还了一个军礼，“好样的！不愧是36师！突围的人里还有更高的长官吗？”

      “报告长官，高国师长的副官成才中校身负重伤，在前面灵岩寺的大殿里！”


      高城还记得第一次看见成才，是六年前和妹妹梅生一起去上海的伤兵医院看望淞沪战场上受伤的这位小老乡。那时的成才，第一次经历战争的洗礼，年青的脸上写着胜利的自信，眼神里透着的是急于伤愈的迫切。

      眼前担架上的血染征衣的中校，苍白的脸上分明写着太多的疲惫，布满血丝的眼睛里，弥漫着的是深不见底的哀痛和悲切。 
      只是，他的笑，他笑起来的那对酒窝还是和过去一样带着云淡风轻的感觉。

      见到高城，成才没有多说什么，只是轻轻地笑笑，从担架上坐起来，递给高城那个军用指挥包，“高师长说，青山处处埋忠骨，无须马革裹尸还！军人就该战死在沙场！”



      《青山遮不住》第十六章


          
      DD武汉会战，是抗日战争战略防御阶段规模最大,时间最长,歼敌最多的一次战役，中国军队浴血奋战，大小战斗数百次,以伤亡40余万的代价,毙伤日军20余万,大大消耗了日军的有生力量,日军最终占领的只是一座燃烧了两天的空城。此后，抗日战争进入战略相持阶段。DD


      “山里的黄昏，总是容易让人想起旧事。”成才不知道为什么忽然会想起这句话来。

      印象中似乎是几年前闽西的山里，瞿秋白就义的前一夜，寂静无人的36师师部花园，袁朗低着头看着手上的香烟一点一点烧成灰烬，山里黄昏忽明忽暗的天光里，烟头的光红红地微弱地亮着，袁朗脸上的表情从未有过的苍凉而坚韧。那一晚，是他们上海分别之后唯一的一次见面，从那之后，到今天，他们再没有碰到，也不知道对方在哪里。那一晚，袁朗说的话不多，成才在心里记住了两句，一句是“在狼群里生存，就要学会狼叫。”还有一句就是“山里的黄昏，总是容易让人想旧事。”听起来一点也不袁朗的句子，却沉淀在成才的心里三年多的时间，每到无人的黄昏，就从会心里跳到嘴边，忍不住要说出来，说出来了，仿佛旧日的相识就站在眼前，听你唠叨你新近经历的故事和满心满眼的伤痛。

      “成副官，山风很冷，站时间长了对你的恢复可不好。”一个温和清朗的声音从身后传过来，成才不用转身就知道，这是吴哲，第五战区政治部少校干事，李宗仁长官从广西带过来的桂系精英，也是自己在上海屋檐下的旧识。

      “没事，伤口已经长得伤不多了。今天晚上不是有重庆的剧团过来劳军演出吗？听说还是你一手安排的，你怎么溜出来了？”

      今天一大早，伤兵医院就人心浮动了，护士和伤员之间互相交头接耳。“大明星苏苔青要来第五战区劳军！就演一个晚上！”“人家大明星冒着危险到前方劳军，一个晚上也不容易啊！”“听说当年在上海，苏苔青跟一个山东来的女明星争过戏，闹得沸沸扬扬的！”“这个苏苔青比那个叫蓝什么的漂亮多了，最后还是苏小姐当了主角，那个片子我看过，是讲花木兰替父从军的。”・・・・・・

      “我怎么想不起来苏苔青小姐长什么样了，她演的电影我怎么一部也没有看过啊？”成才不是一个风花雪月的人，文艺界的人和事他真的有些陌生。

      吴哲似乎善解人意地摇摇头，“那会儿，你好像已经进入军界了吧，苏小姐的电影怕也不对你们中央军的味口。”

      成才倒是知道苏苔青演的电影大都比较进步，吴哲这话的讽刺意思让他一楞，旋即说道，“噢，那么说倒是对桂系的口味啦！”

      成才接得快，吴哲一下子有些失语，两个人之间突然沉默了下来。

      呆了一会儿，成才先开口说道，“其实，越是热闹的时候，越是容易寂寞。你看这深山里的月亮多大多圆啊，多少年了，它就这么一直看着世间，人来人往，生生死死，打打杀杀。我刚才站在这儿，想起过去的一位朋友，他说过：山里的黄昏，特别容易让人想起旧事。我看着这个月亮，想起了去年的这个冬天，我们在南京，几十万军队没有保住那座城市，站在船头，船往西开，可是我们的心全都丢在那座石头城里了，破碎不堪的心；我又想起几个月前战死在河南的兄弟们，不知道他们的家人知道讯息了没有？我还在想这些年被我杀死的人，有中国人，有日本人，加起来怕已经不计其数了吧？”

      成才的声音渐渐低了下来。这个黄昏真是让人怀旧，他和吴哲虽是旧识，彼此过去却没有深交，然而，成才却觉得自己在他面前难得地放松下来，竟然不戴面具地吐露心曲。

      “有一句宋词，我也忘了谁写的了：山月不知心里事，水风空落眼前花。战争年代，每一个的命运都是身不由己的，有许多事情更是个人的力量无法左右的。其实，认识你很久了，一直没有机会多聊聊，在上海的时候，你总是独来独往，除了三多，你也好像谁也不理，感觉你喜欢一个人扛着好多事，即使被压垮了，你也不会跟别人吱声。我不知道我说的对不对，只是我的直觉。其实，今天晚上，咱们站在这儿，聊聊天，挺好的，明天，可能就会有新的战事，明年的这个时候，不知道咱们还能不能看到这个月亮？”

      吴哲的话，让成才抬起眼认真地看着他，眼前的吴哲早已褪尽了当年上海滩那个大学生的锋芒外露，变得成熟而理智。想起上海滩的往事，成才轻轻地笑了，“吴哲，你的口才越来越好啦！还记得几年前在上海吗，那一天我正生病，你到我屋里来，看到我情绪不高，跟我念了一段罗隆基教授的文章，念得我立刻热血奔涌情绪高涨；今天，又来一句宋词，山月不知心里事，说的好啊，所以，再多愁善感的话，月亮恐怕就要笑话我啦。正好，提前跟你说声再见吧！”

      “怎么，你伤还没有完全好啊，而且，李长官特别欣赏你，已经跟重庆方面要求把你留在第五战区司令部了！”成才的告别让吴哲有些惊诧。

      “刚刚接到的命令，让我立即去重庆找军事委员会参谋长何应钦报到。”成才的回答并没有显出一丝兴奋，离开仍在血战胶着的第五战区，从他个人来讲并不情愿。去重庆，唯一提神的事情是可以再次见到铁路，再次和组织取得联系。

      “应该是很要紧的任务，不然不会让带伤就上路的，一路多小心！”吴哲觉得这个坦诚的成才跟上海的那个军械工程师成才，跟南京中央军校训练班的那个狙击教官成才都有些不一样，不那么孤傲了，不那么冷酷了，多了些伤感，多了些沧桑，但是却更像朋友一样亲近了。从军年数不多，吴哲文人之身跻身政治部这样的部门，见识的大大小小的军官不少，有的军人杀戮多了之后，人心便麻木残忍了，而有的军人经历生死之后，却越发悲天悯人起来。

      “谢谢你，吴哲，在上海咱们没能成为朋友，不过，很高兴在战火纷飞的第五战区认识一个新朋友。放心吧，明年这个时候，或者说几年之后的这个时候，咱们还会在一起看月亮的，到时候，最好还能看到苏苔青小姐的演出！”成才只是一句玩笑，却不曾想到他的这句预言日后竟能成真。



      1938年的冬天的这个月夜特别寒冷，许三多坐在村头的山坡上呆呆地望着天空。寒气袭人，村头游弋的哨兵不停地走来走去，双手边搓边呵气，一个哨兵看着许三多坐的时间长了，冲他喊了一嗓子，“许连长，天太冷，回来吧！”

      听声音，这是自己从36师带过来的一个兵，许三多回过头，应了一声，“我一会儿就回来！”

      哨兵没有再说话，这些天，许连长天天晚上都要在这个小山坡上坐一会儿，36师跟过来的战士都知道：许连长在想他的两个老乡，一个是36师高国师长的副官成才，他带人从南面突围，很可能已经战死了；一个是一起向北突围的伍六一营长，不过，他在到达这个八路军根据地的第二天，就失踪了，有人说是去延安了，也有人说是跑到胡宗南部队那边去了。

      许三多坐了一会儿，单薄的粗布棉衣抵挡不住寒风的侵袭，他不自禁地浑身抖了几下，突然后背一片的凉风突然没了，暖和起来，许三多一转头，一件厚厚的日本军大衣盖在自己身上，独立团的政委史今笑吟吟地站在身后看着自己。“怎么，36师的通讯连天天晚上要到野外练打坐啊？”

      许三多脸刷地红了，“对不起，政委，我，我不会打坐，我只是睡不着，一躺下来，就想六一，想在河南死去的弟兄，到这儿坐一会儿，心里就踏实了。”

      史今是个清瘦的知识分子模样的人，许三多来的时间不长，听独立团的老战士说，他不但有学问，还是参加过长征的老红军，许三多就佩服有学问又不怕死的人，就像他的成才哥那样的人，所以一下子，心里就把这个史政委放到了重要位置。

      “史政委，你说，我们36师的成副官他还能活着吗？我现在才明白，他是骗我的，他往南走，根本就是个绝路，伍六一告诉我，当时他已经受了重伤了，可是我竟然一点儿都没有发现，就丢下他自己突围了！我从家里出来的时候，成叔叮嘱我让我照顾成才哥，可是到了还是他照顾我！”许三多一边说一边止不住地流泪。

      “三多，你不是管他叫哥吗，哥哥当然是要照顾弟弟了，你那个成才哥是个好汉啊，你们36师的高师长也是好汉啊！三多啊，看你哭的，好像你那个成才哥真已经死了，万一他命大还活着，你这么哭，多不好啊。”史今说话不快，甚至有慢条斯理的，但是听到人心里却很舒服。

      “史政委，成才哥最后分手的时候，跟我说，他和伍六一都是共产党，让我不要告诉其他人，不过，你是共产党的政委，我当然得跟你说。你能告诉我，六一去哪儿了吗？”许三多抹了抹眼泪，认真地看着史今。

      史今淡定地笑笑，“总部来电，伍营长去延安了。”

      “那他还回来吗？”三多问的有些迫切。

      “那得看组织上的安排了。怎么，你那么想他，嗨，在哪儿不都是打鬼子吗？跟谁在一起不都是打鬼子吗？”这话从史今口里这么一说出来，就不由得人不信服，史今一把拉起许三多，两个人并排走向山下的村庄。



      延安的这个冬天虽然也很冷，但却充溢着昂扬向上的气氛，高梅生兴致勃勃地站在一列抗大女生的前头，使劲地打着拍子，唱着激越雄壮的校歌，“黄河之滨集合着一群中华民族优秀的子孙，人类解放、救国的责任全靠我们自己来担承。・・・英勇牺牲，我们的传统，像黄河之水汹涌澎湃，把日寇驱逐于国土之东，向着新社会前进，前进！・・・”穿着朴素灰布军装的女生们，粗劣肥大的棉军服挡不住青春亮丽的风姿，她们是延安城最美丽的风景，苦难而清贫的抗日岁月里，宝塔山延河水边最悦目的画面是她们。

      七七事变枪声一响，高梅生和几个燕京大学的同学一道连家都没回，也没跟家里打声招呼，就一起经过西安一路到了延安。在延安抗大这个革命的熔炉里，高梅生已经学习了一年多了，眼看着许多同学一批批地奔赴华北和华东抗日前线，可是自己却仍然待在学员里，给新学员当指导员，梅生心里不免有些郁闷。

      离开家已经也好几年了，南京失守之后，自己便和家里失去了联系，两个哥哥都在国民党部队，她已经听说国军几场会战都损失巨大，至于兄长们服役的部队到底如何，她一个抗大学员无法知道更多，只是心里深深的惦念却不能声张，毕竟学员队里有一些特别标榜马列主义的人，平时就经常拿她出身国民党军官家庭开批判会，要是让她们知道了可不是好事，自己刚刚入党，预备期还没过呢。

      想到两个哥哥，不免又会想起那个年青人，那个笑起来有一对好看的酒窝的神枪手，梅生的心里便更伤感起来。看见他的第一眼，自己就沉陷进去了，一个陪伴自己整个少女时代的偶像，一场美好的单相思，对，只能是单相思，因为我在这个阵营，他在那个阵营，我和他不可能走到一起，幸好他不知道，幸好没有人知道，就让这场单相思深藏在心底吧，除非，除非，我还能在这边碰到长着同样一对酒窝，笑起来同样好看的人。

      梅生没有想到，这个普通的冬天的夜晚，月亮很大很圆，看起来还算暖和，可是一个和蔼的中年男子和她的一场谈话，却给她浇上了一盆冰水。中年人告诉她一个噩耗：她的大哥高国，已经在河南前线壮烈殉国了；同时还向她宣布了组织上对她的工作安排：她将进入中央社会部特训班学习一个月，然后回到重庆做地下工作。



      “・・・ 千万恨，恨极在天涯。山月不知心里事，水花空落眼前花，摇曳碧云斜・・・”

      袁朗走出徐恩峰的家门，已是深夜，冬天的月亮出奇地又大又圆，重庆的冬天少有这样清亮的圆月，到重庆这一年多，多是雾气沼沼地看不见月亮。

      此刻，依稀能听到隔了几条巷子某处酒吧，有歌女浅吟低唱的曲调传来。陪都重庆不过才一年多，便已经有人“直把临安当汴梁”了。

      “哼，商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”袁朗心里苦笑了一下，在自己的眼里，这些深夜唱曲的歌女是不知亡国恨的商女，那么，过不了多久，在国人的眼里，在不知情的人眼里，自己也就要去做那个万夫所指被人唾弃的汉奸了！想到这儿，袁朗长吁了一口气，徐恩峰刚刚把他叫过去密谈了半天，徐恩峰此前已经派人去香港和汪精卫协商谈判，稍后又派袁朗到河内暗地里保护汪精卫躲过了军统的暗杀，而眼下，徐恩峰将会带着他的亲信，南下香港再北返南京，出任南京伪国民政府的最高情报长官了，他终于可以摆脱戴笠的阴影，扬眉吐气地当一回“老大”了，只是，还得看日本人的脸色，所以，不能算是真正的老大。

      袁朗停下脚步，抬头认真地看着天上的月亮，月亮出奇的清亮，有一种让人害怕的美丽，袁朗不敢挪开眼睛，似乎眼睛一挪天，这美丽就会消失一样。明月呀，明月，到今天，你已经离开我快七年了吧？你就像眼前这个美丽的月亮一样，美的惊人却转瞬即逝。说起来对不起你，这么多年，我都快忘了你的模样了，你连一张照片也不能留给我，我只是记着你和月亮一样美丽！你走的那个夜晚，也是有这样美丽的月亮，我和成才，抱着牧星，站在黄埔江边上，站了好久好久。成才一直陪着我，后来，牧星被送到他父亲那里抚养了。成才，你见过成才的，就是他去给你送的那件旗袍，他是一个非常优秀的年青人，一个勇敢的战士。说到他，我总是有歉意，就跟对你的歉意一样。是我把你们带上这条危险的路上来的，可是我却不能陪你们一起走，我甚至只能眼睁睁地看着你们一步步走向危险，甚至走向死亡。千万恨，恨极在天涯，刚才那曲子里唱的这两句词，写得好啊，我对你们也是“千万憾，憾极在天涯”啊！

      有云彩悄悄地移向了月亮，月亮渐渐地朦胧起来，袁朗低下头，继续赶路，明天，他还有更重要的约会，一个只有他和戴笠才知道的约会，从明天开始，他，将会以“蝎子”的代号成为军统埋伏在徐恩峰身边最隐秘的棋子；而在此之前，他已经切断了和中共地下组织的任何联系，他将只和中央社会部李克农部长单线联络，联系方式是南京城内一部由他一个人使用的地下电台和报务员，他的代号是“扬子江”，此前的红狐已经死去，此前的关系也都同样斩断；从明天开始，他将以三重身份在刀尖上跳舞，我会跳到什么时候？袁朗自嘲地笑笑：成才，希望我们不要有再次相见的机会！



      在袁朗和戴笠秘密见面的一周之后，军事委员会的总参谋长何应钦为成才引见了一个人，这个人，是成才37年在武汉36师隔壁那个抗日干部训练班的靶场上见过的，当时的他，坐在人群最后面，阴沉冰冷地注视着靶场上的一切，当然也注视着自己。

      “戴笠戴将军很赏识你，一年前他在武汉见过你出色的枪法，就一直想邀请你到军统任职，无奈你当时的顶头上司张治中将军不放人，唉，差一点儿，就与你失之交臂了！”何应钦是个油滑的人，一番话不着痕迹地替戴笠表明了来意。

      戴笠只是礼貌地笑笑，并不说话，何应钦接着对成才说，“成中校，升得挺快啊，想当初，不是我到兵工厂视察，你到今天也就是研究室副主任罢了！”

      成才不失时机地表白，“是的，卑职从军这些年，多亏何长官这样的前辈大力提携，知遇之恩，没齿不忘。”

      何应钦受用地点点头，转头看了一眼戴笠，“戴老板有事要和你谈，我那边军事委员会事务繁忙，就不陪了，先走一步，希望成中校不负党国栽培，国难当头，多为党国分忧！”



      《青山遮不住》第十七章（上）


      何应钦走后，屋子里突然没有了声音，戴笠的几个随从静静地地立在一角，成才明显地感受到了一种强大的低沉的气压，迅速地蔓延至整个房间。 

      成才没有开口说话，他在等待，这个时候，他能清晰地听到自己的心跳，似乎比平时要快许多。急速的心跳声中，成才突然地想到德国顾问团的那些老外们对戴笠的评价：一个隐面人，总是藏在房间的暗处，而其他人则处于一览无余之下，成才在心里赞同德国人的评价：“果真如此，上一次在武汉的特训班，他就成功地让人忽视到他的存在。”

      成才并没有抬头，却分明感受到了戴笠审视的目光一直没有离开自己，如锥子一般，成才摇摇头，习惯性地抿嘴笑了一下DD每个人感受到压力的时候，缓解的方式各不相同，成才的这个习惯三多最清楚了：他总是喜欢轻轻地摇摇头，像是无心地放松地抿着嘴，清浅地笑一下，云淡风轻，心头的那份压力仿佛也随风而去了。

      再抬起头的时候，成才的脸上还是带着那一对酒窝残留的笑意，这份笑意倒是让一直沉默不语的戴笠有些吃惊DD从武汉那个特训班的靶场注意到36师这个擅长射击的参谋开始，他就着手运用他无所不及的触角调查和了解这个年青人的背景。成才的历史履历过于清晰简单：从安庆到南京读书，再从南京到德国留学，国外回来之后就通过张群的关系进入上海兵工厂，然后又进入军界担任德国军事顾问团的翻译，然后因为老乡张治中和高国的关系，进入王牌36师。干净清白，这反而让他有些不放心，或许是在秘密世界呆的时间长了，对于任何人的背景和目的总是先入为主地存疑。就像在重庆市区，戴笠就给自己安排了三处住所，而在市郊，他还有住处，至于成都、贵阳、昆明、桂林也都有住处，强烈不信任感，让他总是换着地方接见下属。

      不过，刚才何应钦刚才吹嘘自己如何慧眼识才的一番话，倒也打消了戴笠在这方面的怀疑，他目前对成才判断是：一个富裕徽商的子弟，军界家世关系较深，有一定学识，更难得地在德国学到了神奇的狙击技术。

      “你从前线回来，第五战区的战况十分惨烈，成中校本人也是重伤初愈，不过你可能有所不知，在沦陷区，日本人占领的上海、北平、天津，暗处的战斗一样的惨烈，我们军统局针对日本人和汉奸的刺杀行动并不顺利，刺杀汪逆的行动一再失手，不少行动小组损失巨大。成中校是徽商子弟，家教想必很严，精忠报国这类的道理自不必我讲，现在正是党国用人之际，你这样的狙击手别说在中央军，就是在军统中统也找不出几个来。”


      凡是见过戴笠的人，对他印象最深的是他那双犀利审视的目光，这目光就像是要把人的五官和个性记下来以备日后之用。成才也不例外地感受到了这尖锐的咄咄逼人的目光，成才没有回避那目光，心里却暗想：费因茨教授说的没错，他就是希姆莱一样的人物。

      这是成才第一次真切地打量这个传闻中的戴老板，中等壮实的身材，肤色暗黑，一张脸轮廓分明，除了尖锐的目光之外，还有一张紧闭的嘴让人难忘。然而，最让人意外的是，这个看上去粗犷强硬的人，却有一双纤细优美的手，此刻，这双看起来级像钢琴师的手指正在无意识地优雅地被主人摆弄着，这不能不给人一种奇怪的认识：一张强硬的黑脸上挂着狡诈的微笑，而他的双手却像瓷娃娃的手一样娇柔作态，那么假如你在这之前就以为他是一个残酷的人，他此刻就显得更加阴险。

      这个想法让成才一下子感受到从后背上传来的寒意，他迅速地把自己的眼睛从那双修长优雅的手指上挪开，挺直腰板，认真而热切地回答：“戴将军所言极是，俗话说擒贼先擒王，在敌后刺杀一个日军首脑或是汉奸所起的作用并不亚于歼灭日军一个联队。只是，36师虽然已经只剩下不多的残兵，但是建制尚在，卑职调职去留还是得需张治中将军首肯。”

      戴笠厚厚的嘴唇微微张开，像是要笑，却带着一缕不易察觉的蔑视，“张文白眼下正自身难保，长沙一把大火，不仅把长沙城烧光了，差点也烧掉他自己的乌纱帽，他哪里还顾得上36师和你成中校的去留！”

      （1938年11月初，国军在长沙奉蒋介石命令焦土抗战，放火烧城抵抗日军来袭，不料烧死两万多民众和长沙大片房屋。事后，张治中被免职，长沙三位军政官员被处死。） 


      长沙焦土抗战的事情这几天重庆的报纸炒得正凶，叫得最凶的是那个一直跟日本人暗渡陈仓的汪精卫，他在报纸上说：“如果‘焦土抗战’就像长沙那样毁灭自己，那还不如不抗战的好！”

      听到戴笠这样说，成才已经明白不能再推却，眼前的这个人物是蒋介石最宠幸的特务头子，自己应对稍有不当，便会有难测的后果，兵来将挡，水来土掩，在没有办法跟组织上取得联系之前，自己只能先应下这份军统的邀请，“既然戴将军和军统认为在下有一点微末小技可以为国家效力，成才自然不会推辞，只是希望日后任务完成，驱除倭寇之后，还是能够回归作战部队。毕竟，在下不是特工专业出身，除了射击之外，别无长处。”

      戴笠依然是那样矜持地微微地张一下唇，似笑非笑地，“成中校放心，凡是对党国忠心耿耿的人，我戴笠一向厚待。其实像成中校这样的人才，如果留在军统，前途自是无量。不过，任务完成后，去留由你选择，我可以保证的是，无论去哪里，你都会得到晋升。”



      《青山遮不住》第十七章（下）


      成才走出上清寺戴笠接见他的那所房子的时候，这座战时的陪都，已近黄昏，战时的管制，街道的灯只有少许亮着。他并不知道，他刚刚走出来的屋子只是戴笠的狡兔三窟之一，更不知道一个星期之前，袁朗也是在这里被戴笠秘密召见的。

      在重庆曲折起伏的高高石阶上下，看着街道小巷两侧黑乎乎的房子，成才突然间怀念起上海的弄堂，怀念起跟着袁朗在特科战斗的那些个夜晚，也是这样的天色似黑不黑的黄昏，也是这样两侧黑乎乎的民房，袁朗事先踩好了点，他把自己藏在隐蔽的某个阁楼，毛瑟枪的瞄准镜牢牢地套住某一个叛徒，然后扣去板机，以血偿血，从未失手。

      戴笠给了他三天的时间，可以在重庆处理私人的事务，三天后会有人到他的住处找他，然后，立即出发，接受任务。

      三天，成才心里盘算了一下：他要去高国在重庆的临时居所，去看一眼高夫人，那位会唱黄梅戏会做一手好菜的嫂子；如果能够碰见梅馥，他还要想一下如何解释伍六一的去向；更重要的是，他必须要按照武汉分别时留下的联络方式，见铁路一次。他心里明白：自己接下的任务百分之九十的机率有去无回，当时当地，他只能作出这样的选择，想必组织上能够理解，如果侥幸不死，或许在军统打通关系打开天地，对以后的工作倒是非常有利。

      当然，自己这三天所谓的处理私人事务，全然逃不过戴笠的眼睛，成才明白，自己的身后一定会有一两个甩不开的跟屁虫时刻向戴笠汇报自己的动向，成才停住脚步，他此刻站着的地方正是江边一处平坦的高地，远远望过去，夜色中的重庆，虽不是灯火阑珊，却也有万家灯火星星点点透着温暖。1938年的冬日的重庆，虽然已经开始陆续有日本的飞机时时轰炸，但是最噩梦的经历还没有开始， 
      成才眼中的嘉陵江还保有着应有的美丽和尊严。


      地址是高城给的，匆忙之中，写的潦草，成才费了半天的时间，才在沙坪坝的一处老房子中间找到了高国夫人的暂居之处。

      高夫人显然已经知道了高国殉国的消息，臂上的黑纱和发上的白花衬着的却一张平静并不哀伤的面容，高夫人言谈举止热情如常，就像在南京城里昔日济济一堂的家宴时一样，招呼成才坐下，倒茶沏水，身边一个娘姨，成才看着眼熟，正是南京家里跟了高夫人多年的。

      “嫂子，师长留下一个军用指挥包，我在前线碰巧遇上了二哥，就交给他了。师长弥留之时让我转告您：两个孩子请您费心抚养成人，学得一技之才，为国出力。”

      高夫人静静地听完成才的话，点点头，轻轻地开口，“我会的。成才，你大哥不在了，这里还是你的家，回重庆一定记着来这里坐坐，我和梅馥不会搬走的。”

      听到高夫人提到梅馥的名字，成才有些紧张，他思忖了一下，还是先开口告诉高夫人为好，“嫂子，师长殉国之后，我们36师是分两路突围，我带一部分人走的南路，六一和许三多带着人走的北路，我当时受了重伤，幸好半路上碰到了二哥的队伍，要不然我可能也活不下来。六一和许三多他们往北走的队伍，到现在也没有确切的消息，我在第五战区的时候，听说，日军没有遭遇36师的突围队伍，大家分析有可能他们去了八路军的根据地，也有可能是进入胡宗南的防区，就地整编了。嫂子你也知道，关山阻隔，战火不断，六一也不知道梅馥现在在哪里，一时联系不上很正常的。我一有他们的消息，一定会及时告诉家里的。”

      听了成才的话，高夫人刚才平静的脸上出现了一缕怜惜和愁苦：“诶，你看着梅馥这孩子，平时挺开朗，乐呵呵的，其实她心里太较真儿了，她大哥死的消息传回来，她表面上一点事儿没有，也不回家，在伤兵医院没日没夜地干活，一下子累倒在手术室里了，医院让她回家休养。这人闲下来，就开始天天念叨伍六一，加上重庆这天气，总不见太阳，好好一姑娘，得了肺病。我本来不告诉你的，你既然提到了，不如去看看她，跟她说说六一的事情，让她宽宽心。”


      几年不见，成才眼前的高梅馥全然没有昔日嬉笑怒骂自在开朗的神采了，她歪在靠窗的床上，重庆冬天的太阳难得地照在身上，她苍白的瓜子脸阳光下显得有了一些生气。成才有些后悔自己答应高夫人过来看她，面对梅馥，他不知道该不该告诉她关于伍六一的一切。

      “六一还好，是吗？我知道，他不会有事的。成才，你要是见着他，告诉他我一直等着他，我们说好了，把日本人赶走的那一天，我们就举行正式的婚礼。”梅馥说的很从容，就像她明确地知道伍六一的去处。

      成才在心里感慨：高家真的不愧是行武世家，刚才见到的这两个女人，面对战争造成的生离死别也是如此从容应对，面对这样的梅馥，成才觉得自己刚才种种顾虑竟都那么矫情了，他对梅馥点点头，说了一声：“你放心，梅馥，见着六一，我一定把你的话告诉他。对了，你们的婚礼，我和许三多还得当伴郎呢！”

      梅馥听到这儿，笑了，虚弱的神情明显变得活跃起来，“成才，你在重庆呆多久？”

      “还有两天，后天就走。”

      “去哪儿？前线？”

      “沦陷区。”

      听到这个回答，梅馥沉默了，半天才说话，“你多保重！”

      “你也一样，多思伤神，多卧伤气，你应该下床多走走，有事别老放在心里，多跟嫂子聊聊天，这病养养就好了。”

      离开梅馥的房间时，成才注意到床头的书桌上插着一枝黄色的腊梅，含苞的骨朵正要开放。


      离开高家，成才故意在重庆的街道上闲逛，碰到什么百货店，钟表店都进去瞅瞅，绕了半天，估计身后那几个尾巴也烦了，才走近美心剧院的售票窗口，售票窗口里坐着一位烫着时髦的飞机头的中年女士，正在百无聊赖地修着指甲，成才凑近窗口，“请问，今天晚上的戏还有包厢票吗？”

      听到成才的问话，那个女人抬起头，她有着一张温婉善良的面容，她笑着回答，“有啊，先生要哪个包厢？”

      “我要十二号包厢。”

      成才的回答似乎让那个女人有一些吃惊，她抬眼迅速而认真地打量了一下成才，说，“先生一定是从上海过来的吧，上海的美心剧院有十二号包厢，不过，重庆的美心剧院包厢就到十号，先生您要哪一号？”

      “那我就要二号包厢吧！”

      “好的。”中年女人收完钱，平静地把票递给成才。

      等到成才走远，她走出售票室，到剧院的一间办公室，拨了一个电话，电话接通之后，只说了一句话：“今天晚上，二号包厢。”


      美心剧院正在上演苏苔青主演的《雷雨》，反响热烈，观者如云，成才夹在人流中，闲闲地走进二号包厢，不出他所料，包厢里已经坐着一个西服革履戴礼帽墨镜长着小胡子的中年男子，看见他进来，中年男子摘下礼帽，拿下墨镜，成才看着那个熟悉的面容，忍不住乐出来，“老铁，您可真能装，这胡子是假的吧？”说着伸手就要去动铁路的胡子，铁路一把抓住他的手，“我说你这生死线上走了一趟，怎么对领导没大没小的了？”

      成才耸耸肩，“怎么，我差点死在河南的事，您都知道了？”

      “能不知道吗，你那两个哥们，已经到根据地了。不过银刀这会儿可能已经到胡宗南那儿了。”

      成才刚刚在铁路身边放松地坐下，听到这话，立刻坐直了身体，“啊？诶，我明白了，还是卧底的命，跟我一样！那许三多呢？他没走吧？”

      “他应该还在根据地。这么着急找我什么事儿？”

      “戴笠昨天召见我了！”

      “好事儿啊，得到戴老板的赏识，成中校前途无量啊！”

      “老铁，你敲什么边鼓啊？赏识什么呀，让我到沦陷区，参加军统的暗杀小组，后天就走，具体任务还不知道。”

      听到成才的汇报，铁路慢慢收起刚才脸上的笑意，眉头皱起来，有些严肃地思考着。

      戏已经开演，这是成才头一次看苏苔青的戏，台上的苏苔青果然是风情万种，把个繁漪演得入木三分。

      “你接受任务了？”铁路突然问。

      “戴笠当面的邀请，我只能接受。”

      “你做的很好，回去之后我会向组织上汇报。按照组织原则，你到沦陷区之后不能和当地的党组织发生任何关系，所以说，你在沦陷区的一切行动都要自己当心，危急的时候，一切都要靠你自己，千万要当心！”

      铁路不知道自己是第几次跟成才说这样的话了，第一次是在南京城外的燕子矶上，第二次是在武汉，每一次都是送自己的下级去生死不测的前方，铁路不喜欢这样的送别，如果是在同一座城市，即便是环境凶险，但一旦知道有同志在你身后，在你周围战斗，你就不会感到孤独，感到绝望，但是像成才这样，孤身一人与昔日的敌人结伴深入到敌占区开展暗杀行动，铁路再一次心疼这个自己从上海看着成长的下级。

      “我知道，你命大，枪法又好，沦陷区军统的势力也很大，不过你可得给我记住，不要逞能更不要逞强，保护好自己！我这儿还有好多任务等着你呢！你回重庆，联系方式还是照旧，不过咱们不再在包厢见面了，你见过的那个售票员会给你新的指示的。”铁路说这番话的时候，有些动情，他是老地下工作者了，1927年之后，风风雨雨，从上海到重庆，他见过多少年青的生命为着理想、信仰和民族、国家，流星一般地闪亮殒落。

      铁路的话像和风一样轻轻拂过成才的心田，他闭上眼睛，感受着那股温暖的感受轻轻地在心头漫开，良久，才睁开眼睛，看着舞台上那个正在哭泣的苏苔青，话语中却不带任何表情，“谢谢领导关心，我会保护好自己的。”

      过了一会儿，成才心里有一句要紧的话正要开口，却听见铁路凑近他，眼睛盯着他，一字一句，却斩钉截铁地说，“我知道你下一句要问谁，我可以严肃地告诉你，袁朗已经和组织失去联系一年了，组织上发出的联络信号，派过去的联系人，他根本不予回应。根据组织原则，这种行为已经可以初步判定为主动脱党。有情报说，他和他的主子徐恩峰最近和汪精卫的人走得很近。我再次严肃地提醒你：如果你在沦陷区见到他，一定不要和他发生任何联系。他现在面目不清，是敌是友都不好说！”

      铁路的话像一颗炸弹，轰地一下扔在了成才的脑子里，成才记住了铁路郑重而恳切的叮嘱，他记得自己郑重而认真地点了头，他也记得铁路告别的时候，有些忧虑地拍拍他的肩膀，有些不放心地看了又看他脸上的表情，嗦了半天，才提前起身离开包厢。

      成才一个人在包厢坐了好久，戏演完了，清场的工人进来赶他走，他才从震惊中醒过来。剧院外已经空无一人，街道上清冷空寂，重庆的初冬，夜风湿冷湿冷地打在脸上，成才有些感谢这有些凛冽的风，这风吹得他的脑子一下清明了，“不会的，老铁只是说师傅跟组织上失去联系，他不主动回应组织，一定是有原因的，别人可以不信任袁朗，我怎么也会失心疯一样不信任自己的师傅呢？他那样的人，把自己的妻子都献给了信仰和理想，怎么会变节甚至背叛呢？”

      想到这儿，成才觉得自己一下子放下了一个大包袱，他长吁了一口气，在冬夜的街道上，轻快地跑向住处。


      《青山遮不住》第十八章（上）


      成才没有想到，两天之后，走进他房间的是一个他过去认识的人。

      那个人穿着黑色的皮上衣，戴着压得很低的鸭舌帽，瘦高的个子，微黑的脸上带着冷漠而坚硬的神情，见到成才，只是摘下手套，象征性握了握手，细长的眼睛里平静得没有一丝微澜，“你好，成中校，我叫齐桓，鱼鹰小组组长，戴老板指定你作为副组长，并希望成中校和我精诚配合，完成党国交付的除奸任务。”

      成才在打开门的那一瞬间就已经认出来这个人。

      1931年的初春，他和袁朗邂逅的那个傍晚，一群追击共产党的特务，拦住路过的自己，蛮横地逼问有没有见过被追的共党，记得当时自己非常看不惯特务的作派，表现得不太配合，惹恼了特务头子，正是这个叫齐桓的人站出来拦了一把；当然，他还记得那个由于叛徒出卖，正在开会的中央委员被特务堵在一家酒馆里，自己凭借着隐蔽的狙击位置，狙杀了叛徒和不少特务，齐桓当时似乎也在那群特务中，不过，当时自己的瞄准镜里没有出现他的身影。真的是人生无处不相识，眼前的这个人让成才心里打起了十二分精神，面上却露出他经典的招牌微笑，清浅的酒窝盛放着适度的礼貌和些许的矜持，“你好，齐组长！门外之人，今后工作还希望齐组长多加指点。”

      齐桓客套地点点头，眼睛却机敏地已经把成才的房间打量了一遍，“行李准备好了吗？咱们现在就走。”

      成才没有多问，穿上风衣，俯身拎起放在墙边的一个皮箱，里面是简单的衣物：他知道，以军统的能量，狙击枪这类的东西到了目的地自会有人准备好。成才看着面前那个面无表情的军统组长，淡淡地回应： 
      “走吧。”


      从重庆到香港，再从香港坐船去天津，一路上，齐桓的话少得可怜，成才也乐得这个同伴的不多话不多事，大部分时间只是自己闷头看齐桓扔过来的关于华北自治政府副主席张敬尧的资料。张敬尧是他们此行的目标，资料中提到：张敬尧的三公子张叔陶三十年代初在德国学的音乐，回国之后还办过钢琴演奏会，张叔陶？成才回忆起自己在德国的岁月，似乎30年底自己要回国的时候，德国的同乡们相约一起去了一趟奥地利的萨尔斯堡，是莫扎特的故乡。隐约记得一群中国留学生中有一个十几岁的少年，提起莫扎特时一脸的兴奋与崇拜，对了，当时有人说过，他姓张，是天津一位达官贵人的公子，莫非正是张敬陶。看到这里，成才的心里有些数了DD他们的第一个目标选定张敬尧，戴笠其实已经谋定而动，选择自己来实施这个行动，也有有所考虑的。好啊，就从张叔陶入手吧！莫扎特，萨尔斯堡，钢琴曲，德意志的啤酒与音乐，没有问题，这些都是我熟悉，也是我喜欢的。


      船快到天津了，北方的海面变得黑沉起来，没有一路来时的清澈与通透了，不过海天之间却更深沉和辽阔。

      齐桓正在船舱的卫生间里烧成才刚刚看完的资料，成才则贪婪地把眼睛看向北方的大海，这是他第一次行驶在北方的海面。南海、东海、黄海，马上就到渤海了，中国海疆如此绵长，然而却又如此脆弱，海面上此刻行驶的全都是挂着外国旗帜的船只，什么时候，中国广袤的大地、辽远的天空和美丽的海面上全都是我们自己的旗帜！DD不是青天白日旗，而是我们，我和袁朗，还有六一为之奋斗的旗帜！


      军统天津站早已经替他们订好海河边上著名的利顺德大酒店的两间相邻的客房。

      酒店前台，头发有些花白的老服务生干练却娴熟地帮他们提上行李在前面引路，成才此刻的身份是德国西门子公司在香港的代理人，到天津的目的，是和华北自治政府的某些部门谈生意，而齐桓则是他的助手。

      张叔陶的行踪非常好掌握，他每天都在天津租界区洋房林立绿树成荫的五大道一带活动，晚上常常泡在一间德国风情酒吧里弹钢琴，据说那座酒吧其实就是他父亲张敬尧为满足他的音乐爱好而开的，赢利是次要的，张公子玩音乐是重要的。

      成才和齐桓进来的时候，酒吧里客人还不少，由于日本和德国的轴心国关系，这里日本人很少来搔扰，所以这个酒吧倒成为天津租界外国人聚集的地方，当然不少洋派的中国人也到这里也借酒浇浇愁肠。

      好几个晚上，成才只是和齐桓静静地坐在角落里，观察，聆听，张公子的钢琴技巧委实不错，只是未经世事，不知愁苦的他何尝能够体会到莫扎特欢悦曲调背后曾经的困顿艰辛，于是那曲子便只有形而没有了打动人心的魂。

      “诶，成才，你在德国呆过，你说他弹的怎么样？”齐桓连听了几个晚上，有些闷，带着点讥诮地问成才。

      成才挑了一下眉毛，笑笑，“厚道地说，他的技巧真的不错，也喜欢莫扎特，就是听起来有些轻浮，卖弄的感觉强了些。不过，这只是我个人看法，我可不会弹钢琴，也就是在德国那几年，听的挺多，当然，就我本人来说，我喜欢贝多芬的曲子。”

      “贝多芬？听说过，小时候在教堂办慈济学校念书，每到耶诞节，修女们都要领着我们唱《欢乐颂》，他们告诉我，这是贝多芬写的，大音乐家。”这是齐桓头一回说到和自己有关的事情。

      成才的眼睛里闪过一丝吃惊，从来没有听齐桓说过自己的身世，教会慈济学校，那是在华的洋教会专门给孤儿办的学堂，这么说齐桓应该有一段并不舒心的童年，想到这里，成才的话里明显地多了一些理解，“《欢乐颂》真的很好听，听完之后，无论你的处境多么艰难，你的心也会感到温暖，你也会对这个其实很丑陋的世界变得有信心起来。”

      “是啊，那时候，每年，我们就盼着耶诞节，这样我们能够在温暖的屋子里吃上一顿饱饭，还能唱歌还能有礼物。”

      “何意百炼钢，化为绕指柔”。当年写这句诗的东晋名士刘琨在晋阳城被围之际，跑在城楼上吹胡笳，悲凉激越的音乐声中，围城的胡人骑士们开始流泪，低声啜泣，每个人心头都泛起故乡大漠的风光，黎明时分，胡人骑士们竟然调转马头，绝尘而去。这是《晋书》里记载的一段传奇。刘琨是和祖逖一起闻鸡起舞的伙伴，儿时读书，私塾的老师总是拿祖逖和刘琨的事迹训导他和许三多。不过上面的这段传奇成才小时候总不相信，不过，眼见着见面至今总是冷酷淡漠的老资格的特工，却在莫扎特的音乐面前柔软了下来，音乐真的是有魔力。能够被音乐打动的人，应该都有一颗善良和柔软的心灵吧，成才深深地看了一眼面前陷入往事回忆的齐桓，心里有一些触动：这个人和戴笠那样的特务不是一类人！


      一曲弹罢，张叔陶沉浸在成就和自我感动之中，酒吧四下响起稀稀落落的掌声，间或竟然有类似天津相声场子里的叫好声，张叔陶眉头一皱，立马变得有些扫兴，他心里明白这些叫好声都是家里雇来捧场的.

      张叔陶的表情变化，那边的成才尽收眼底，他端起面前的红酒，笑着对齐桓说，“你在这儿坐着，我该去会会那位张公子了。”

      对于苦闷和孤独中的张叔陶来说，成才的出现象是乌云密布的天空突然裂出一片湛蓝的天一样，又象是马上要在精神之海中溺死的人抓住一根向上攀援的救命稻草一般。那一夜，这个笑出一对迷人酒窝的西装革履的英俊绅士，让张叔陶一下子有找到知音的感觉，共同的留德背景，更是张叔陶在认识成才几分钟之内就把成才引为知己。

      那一晚成才跟张叔陶告别的时候，张叔陶已经有依依不舍相见恨晚的感觉，不迭地邀请成才第二天到家里作客。欲擒故纵的成才老练地婉言谢绝，只留下一个话口：生意需要和助手还会在天津盘桓几日，张公子的钢琴弹得着实不错，一定会再来欣赏云云。

      回到利顺德酒店，齐桓跟着成才进了他的房间，起先不作声地站在一边看着成才脱西装，倒水喝水，而后突然笑了出来，“想不到，国军第一狙击手竟然有这个本事，你今天晚上的表现，可以拿到军统当美男计的教案了！张叔陶那个小子看样子彻底被你迷住了！”

      成才又气又笑地瞥了一眼齐桓，“看人下菜碟，军统连这点基本常识都不教吗！我要是会使美男计，怎么咱俩从重庆到天津，这一路也没让你动心啊！”

      成才的玩笑让齐桓一时有些尴尬，他干咳了几声，“嗯，嗯，下一步你什么打算？”

      今天晚上的交流让成才觉得一下子齐桓可亲了许多，他故意带着点抑谕的口吻说，“你是组长，听你的！”

      果不其然，齐桓倒有些不好意思起来，“别，成才，今天晚上你的出击很成功，现在咱们掌握着主动，我觉得咱们应该把下一步的行动方案考虑周全。”

      成才心想：这个人果然不象表面看上去那样冷酷，还真是心里存着善意的。成才这才转过身，给齐桓倒了一杯水，“我想好了，先吊他几天，然后，再去酒吧，不着急到他家里去，先怂恿他在天津搞个东亚共荣钢琴演奏会，以这个名义办，日本人一定会同意，张敬尧更会出席，到时候，我帮他操办，咱们人中间混在乐队中间，把狙击枪放在提琴盒里带进去，踩好点，放好枪，只要音乐会办起来，任务就完成一半，下一半就看你我了。”


      一切都按照成才设计的方案向前行进，东亚共荣钢琴演奏会果然得到日本人和伪华北自治政府的大办赞赏，成才陪在张叔陶身边，忙前忙后，还推荐了几个小提琴手进乐队，齐桓已经和军统天津站的人准备好了撤离方案。

      一个月之后，音乐会如期举行，有日本人出面捧场，天津场面上的各色人物不甘落后，不大的音乐厅前面人来车往。

      成才和齐桓事先已经把音乐厅前后的道路和环境摸得一清二楚，狙击枪已经装好，放在音乐厅灯光室旁边的一个角落里，那里正对着张敬尧的包厢。

      所有的细节都察看妥当之后，成才换上礼服，平静地走进音乐厅后台。张叔陶在后台有些激动地看着台下的人群，这是他音乐生涯中第一次个人音乐会，看见成才进来，他扑上去，一把抓住成才的胳膊，“谢谢你，成先生，如果没有你，我真的没有勇气实现我的梦想！”

      看着眼前兴奋的张叔陶，成才的心里有些不忍：这个公子哥不是一个坏人，只是喜爱音乐有些发疯而已，如果出生在一个平常的富裕人家，或者是一个和平的年代，他可以随便地搞他的音乐，弹他的钢琴，可是这是事关中华民族生死存亡的战争年代，他有一个死心塌地当汉奸的父亲！成才在心里对张叔陶说了一声“对不起！”，然后，尽力地在脸上展开笑容，“祝你成功！”


      第三首曲子是莫扎特那首著名的《费加罗的婚礼》，欢快的钢琴声中，成才的瞄准镜已经牢牢锁定了正和身边日本人笑谈的张敬尧，一曲终了，掌声雷动，成才轻轻扣动了板机，子弹的清啸声淹没在沸腾的掌声里，轻灵而迅捷地射向对面包厢张敬尧的眉心，就在张敬尧身旁的日本人还来不及发出惊恐叫声的那一瞬，成才已经迅速调整好方向，夺命的子弹又一次飞向张敬尧左边的日本指挥官。

      片刻之后，“啊~~~”终于，包厢里有女人惊恐万状的尖叫声穿破掌声，在音乐厅上空炸响，人群中突然安静了下来，就在此时，来自不同方向的几颗子弹果断地射落了音乐厅的几盏大吊灯，音乐厅一下子昏暗下来。昏暗之中，人群开始骚动，日本宪兵和伪警察开始鸣哨开枪，而成才已经迅速地从音乐厅后的消防通道撤走，坐进了齐桓早已停在后面一辆雪佛兰轿车，他刚一落座，车子就已经启动，驶向天津码头，把纷乱的枪声和尖叫的人声抛在了身后。



      《青山遮不住》第十八章（下）


      已经是1940年的秋天了，曾经熟悉的南京的街头，梧桐树还在，玄武湖还在，中山陵和古城墙还在，只是有几十万人三年前就不在了，南京城的魂魄也不在了。

      快两年了，鱼鹰小组在齐桓和他的带领下，从华北到华东，就象一只不知疲倦的鱼鹰一样，不停地出击，大汉奸小汉奸以及日军中高级军官，瞬间成为成才的枪下之鬼。

      他们从上海到南京已经有几天了，蛰伏在一户宅院里，这是军统的一个据点。

      秋风吹得门窗哐哐地响，老院子里落了一地的黄叶。齐桓在向成才转达戴老板的嘉奖之后，突然说道，“成才，你知道吗，我以前见过一个人，他的枪法和你一样准，甚至射击的节奏和感觉都很相似。”

      “是吗？谁啊？你们军统的，还是老对头中统的？”成才开始没当真，躺在床上翻看着组里的特工小黄竭力推荐的一本流行小说DD《精神病患者的悲歌》，徐写的。孤岛上海，精神空虚的人们无从寄托，许多人都迷恋上徐的鬼小说，小说营造的悲苦阴冷恐怖迷离的情境倒是和沦陷区的环境挺相合，写的挺有想像力，成才倒真被吸引住了。

      “是共产党的一个狙击手，我亲眼看见他在我们一次包围行动中，一枪一个，一枪一个，干掉了我们七八个人，然后跑了。我那时幸好在屋里没出来，要不然，也没命了。”齐桓说的时候脸上带着些后怕的神情。

      成才的心“扑通”一下，内心翻腾起来。他继续翻着书页，表情沉静，“你们后来没有抓到那个狙击手？”

      “后来我们专门审过共产党的叛徒，他们只知道这个人代号叫红狼，他的真实身份只有共党中央特科的科长陈赓和红队的队长红狐知道，可是连这个红狐，在共产党内部也是神龙见着不见尾。共产党被我们杀怕了，他们的联系方式都是一对一的单线联系的。所以，在军统内部，现在还没有这个红狼甚至这个红狐的任何资料。”

      “哼。”成才淡淡地一笑，“红狼，红狐，共产党的代号还挺浪漫，现实中没有的动物。”

      “共产党喜欢红色，喜欢革命和暴力，喜欢流血。”齐桓的话此刻显出鲜明的军统教义色彩。

      “暴力、流血，那不和你们军统一样啊？”成才压制不住内心的不悦，脱口而出。齐桓有些惊异地看着他，成才意识到自己有些失态，赶紧接口说，“对不起，我是军人，不是特工，言语之中得罪了军统，请你原谅啦！不过，想想淞沪会战，想想南京吧，日本人才更喜欢暴力更喜欢流血。再说，前些年，中国人自己打自己有什么意思？流血流得多么不值！”

      听了成才的话，齐桓没有作声。

      和齐桓相处一年多，成才已经有些了解这个外冷心热的人，他们也曾经在深夜长谈过。齐桓走上这条路和他孤苦的出身有关系，慈济学校初中毕业后，他无家可归。要么到教堂打杂，要么到慈济医院做工，这时浙江省警察学校公开招募学员，不用交学费还有一份很体面的工作，年少的齐桓就此懵懂地踏进了名为警察学校实际上是复兴社特务训练班的大门。据说戴笠办这个班的时候，专门招的浙江省籍的学员，为的是跟他一条心。

      踏进复兴社的大门，再想改行，对于没有关系和门路的齐桓来说，是很难的。这些年，他挣扎在捕杀共产党人的良心煎熬之中，成才刚才说的“自己人打自己人有什么意思？”深深地击中了他的心底最隐秘的部分，他最苦闷最纠缠的部分。

      像是体察到齐桓内心的不安，成才转移了话头，“重庆方面还是没有放弃刺杀汪精卫？”

      抗战以来，军统追杀汪精卫，从国内杀到国外，又从国外追到国内，屡次失手，赔上了不少特工性命，仍然坚持不止，戴笠固执地坚持着杀一儆佰擒贼先擒王的原则。

      齐桓点点头，没有说话，脸上却有忧虑的神色。

      成才忧虑地摇摇头，“汪精卫是惊弓之鸟，他身边多少保镖啊，为了杀他，已经死了多少人了，这简直是飞蛾扑火！杀一儆佰不是这个杀法，这样的代价太大了。”

      听了成才的牢骚，齐桓面无表情地走到墙壁书柜，伸手在书柜里某处按一下开关，弹出来一个暗门，齐桓从门里的柜子里取出一个盒子，转身扔给成才，“你的枪，自己装吧。黄跟你一起行动，我安排踩点和撤离。”

      小黄就是推荐成才鬼小说的小特工，武汉特训班的学员，曾经在靶场见识过成才的枪法，对成才佩服得五体投地，没事的时候，总是粘着成才探讨射击技巧，在成才眼里，小黄是一个有报国之心却并无雄心和能力而且投错了行的小年青。

         
      快两年，鱼鹰小组的暗杀行动从未失手，即便是在北平刺杀大汉奸殷汝耕没有成功，但毕竟当时也杀死了日本顾问山本荣治，不算空手而回。看见齐桓镇定地坐在对面擦拭手枪，似乎对于这一次的成功把握也不担心，成才却莫名地有一种隐隐的不好的直觉，缕不清楚却象芒刺在背，他总是觉得有什么地方不对劲。 
      “汪精卫疑心那么重，卫兵那么多，这次的情报就真的那么可靠？”

      “上海站的人很有把握。汪精卫的卫兵队长被他们策反了，卫队长提供的情报是明天下午，东京方面有一个高官从北平坐火车到南京，汪精卫要亲自去浦口火车站迎接，他刚刚当上了伪国民政府的主席吗，该显摆的时候还是要显摆的。”齐桓看上去对于军统上海站的能力还是很自信的。

      “恐怕没那么简单吧，这条消息得到其他情报源的证实了吗？”成才还是觉得这情报来得有些太容易了。相比军统，中共的地下组织在国民党多年残酷镇压中总结了许多血的经验，这方面，成才要比齐桓老练更多。

      “重庆方面没有新的指示，应该没有问题，你可能不知道，上海站的站长是戴老板最得意的门生。”

      成才轻轻地吐了口气：真TA妈的自信！军统这两年在汪精卫这事上损兵折将怕是跟这种盲目自信不无关系，不过，他现在不能再 
      多说什么，即使是齐桓，也不能违抗命令。


      浦口火车站附近一座三层小楼，齐桓踩好了点，成才和小黄在三层楼的阁楼埋伏好，上海站准备的这把狙击枪是成才用过的枪里最先进的，Kar98K毛瑟狙击步枪，德国人35年的设计，费因茨在中国的时候，这枪还没出来呢，德国人在二战的战场上用这枪对盟军的打击不小，想不到军统通过军火商人搞到手了。

      火车站已经实施了封闭措施，铺了红地毯，站了军乐队，一群举着伪国旗的所谓良民已经候在站台上，时刻准备摇旗呐喊；一切的一切都证实着上海站的情报。

      大战来临之前，成才的习惯是不再去多想其它，所有的心思都集中在瞄准镜里一草一木一人一物。


      这是一个有着温情脉脉的秋阳的中午，袁朗站在76号特务总部南京分部DD颐和路21号门口，和前来给徐恩峰夫人做巡诊的日本医院保健大夫林樱美挥手再见。

      林樱美是中日混血儿，有着一张柔美精致日本女性的面容。她的父亲是南京日本医院的院长，早年在东京大学学医，娶回一个日本贵族家庭的夫人。林樱美是在中国祖母家长大，对中国有着深厚的感情，在北平协和医学院学习时受一二九运动的影响，先是加入了外围组织民先盟，由于家庭关系，地下党组织刻意培养并发展她入党，抗战开始后奉命回南京隐蔽。现在是袁朗的报务员，她藏在家里的电台是袁朗和延安联系的唯一纽带，她也是除了李克农和南方局的领导人周恩来之外唯一知道此刻袁朗真正身份的人。即便是重庆红岩村南方局周恩来之外的其他领导，包括袁朗曾经的上级铁路现在都已经认为袁朗和76号头子李士群一样叛党投敌了。

      徐恩峰带着手下投靠汪精卫，满以为会占据特务机关的头把交椅，没想到李士群和丁默村早早和日本人攀上了交情，弄了个76号特务机关，总部安在了上海，自己一个后来之人，只能勉强分到了特务总部南京区负责人的位置，好在离南京政府和汪精卫批挨得近，耳目更快，也不用在李士群手底下受气。想到李士群，徐恩峰就生气，中统在1936年抓到了当时还是共产党某级负责人的李士群，这家伙没上什么刑就招了，一个让徐恩峰看不起的叛徒小人，没想到一转脸竟然得到日本人的赏识，做起了特务头子。据说因为他曾经在中统手下做了叛徒，所以李士群到上海之后对军统和中统是大开杀戒，戴笠对他恨之入骨。不过，这个李士群对自己有些提防，好像跟袁朗的关系还不错，好像他们是在上海青帮码头上的旧识。

      袁朗送完林樱美，走回徐恩峰的办公室，“处座，林小姐说了，夫人身体没有大碍，她写了一些养生的食补方子，回头您让管家过来拿回去。”

      袁朗一直沿用着徐恩峰当年的称谓，徐恩峰也一直默许，这个称呼多少让他能够回想起当年中统得宠的日子。

      徐恩峰点点头，脸色却并不高兴。

      “怎么了，处座，76号总部又乱发指令了！”袁朗貌似不经意的玩笑话音未落，就听见徐恩峰啪的一声在桌子上重重地用手拍了一下，“陆军联络部这帮狡猾的日本人，眼睛里还有没有我们76号？今天下午他们在浦口火车站安排了一个捉拿军统刺客的陷井，竟然刚刚才通知我，让我带人到火车站外围策应，妈的，这明摆着是不信任我们！去他的，我才不派人呢，日本人能耐，用得着我们策应！”

      徐恩峰的话听得袁朗心头一惊：这个情报太重要了！必须马上把消息送到军统手里。脸上却是一番替徐恩峰打算的思虑表情，“处座，我看您还是别跟日本人计较这事儿，抓就让他抓呗，放到咱们这儿也是烫手的山芋，弄不好，戴笠的人调个枪口冲咱们来了反倒不好，咱们啊，这事别出头，连李士群现在都学精了，私底下都跟共产党交易呢，咱们干吗出头？我看还是多做点生意最重要。”袁朗说的生意，是军火和药品生意。

      徐恩峰点点头，对袁朗说，“你带一队人去吧！”

      袁朗应了，带着人出了21号的大门，车已经等在门口，一众特务陆续上车，他叫住其中一个人，吩咐他去给自已买一包烟，然后让司机等会儿，大摇大摆地走到马路对面一间西式面包房，对正在忙碌的胖掌柜大声喊了一句，“给我拿一打牛角面包，要豆沙馅的啊！快点儿，弟兄们都饿着呢！”胖老板看见袁朗，迅速地靠近袁朗，只听见袁朗压低的声音急促而焦虑，“赶紧通知重庆，今天下午火车站的行动是陷井。”说完拿起面包，就往外走，边走边说，“不好意思，今天没带钱，回头一起算！”



      《青山遮不住》第十九章（上）


      火车站的军乐队奏响了迎宾曲，一堆穿着中山装、西装还有皇协军军装的人呼啦啦涌到了站台，成才的瞄准镜镇定地在人群中扫过，战前他在南京，刚刚开战在武汉他都见过汪精卫，也听过他的演讲，美男子，风度翩翩，口才极好。人群中一个穿灰色西服的背影，像是汪精卫，对，没错，就是他！成才的狙击枪牢牢地锁住了那个背影。

      胖掌柜接到袁朗的口信，回身就进了里屋的地下室，给重庆发了电报，末尾署名“蝎子”，那是袁朗在军统的代号。把联络点和发报地点设在特务机关对门的地下，也是袁朗的主意，俗话说“灯下黑。”日本人不会想到这里会有军统的电台，正如日本人也想不到日本医院院长的家里藏着中共电台一样。当然，这个地方，军统上海站没人知晓，胖掌柜也只和重庆保持电报联系。

      十分钟之后，齐桓小组收到了重庆的密报，“火车站是圈套，立刻停止行动！”当留守的特工飞奔着跑向火车站的时候，成才的手已经扣在狙击枪的板机上蓄势待发了。

      正在火车站一侧铁轨旁边准备策应撤离的齐桓接到留守特工的报告时，一声他熟悉的毛瑟枪的清啸声在火车站喧闹的迎宾曲中破空而过，带着悲壮的尾音定格在齐桓脸上后悔莫及的表情上。

      身边的特工拉着齐桓就走，“快撤啊，他们就是想要咱们全军覆没，留得青山在，不怕没柴烧！快走！”几个特工拉着齐桓，沿着铁轨逃向江边。


      那个中枪的人一倒地，成才就判断出他们中计了，假汪精卫死在地上，却无人上前抢救，反倒是火车站里突然从四面八方涌出大批日本宪兵和便衣。变故仓促，成才来不及细想，头也不回地一边开枪，一边对身后的小黄说，“小黄，你按照撤退线路赶紧走，咱们中圈套了，你赶紧走，我在这儿掩护！快点儿！”

      身后传来小黄有些紧张的声音，“往哪儿走？”

      成才已经不再瞄准，只是凭着直觉，往远处正往这里赶过来的日本兵开枪，“随便，能跑出去就行！”说完已经顾不上小黄了，只是集中注意力，一枪一个，一枪一个，直到最后弹夹里的子弹全部打完，只剩下内置弹夹里的五发子弹了，成才蹲下shen子，靠在窗户下面的墙上，平息着自己的心情，小黄早已不在，但愿他能跑出去。

      楼下传来喊话的声音，“军统的兄弟，出来吧！别扛了，你们外面策应的人已经全被我们清剿了，汪主席要和平不要仇杀，只要你放下武器，国民政府既往不咎。”

      成才手里高高拿着那个空弹夹，冲着楼下喊：“我已经没子弹了，我马上下来！不要开枪！”

      成才拎着枪，慢慢走下楼，透过楼梯的窗户，能看见火车站里蝗虫一样涌过来的日本兵和皇协军，心里突然一片澄明：最后的5颗子弹，怎么着也得干掉几个头儿，有可能也给自己留上一颗？最后的这段路，他觉得自己走得很轻松，什么事也没想，什么人也没想。

      走出楼门，下午的阳光有些晃眼，成才举起手臂挡了一下眼睛，面前日本兵的枪吓得举起了一排，听见哗啦啦一片枪栓声，成才看着他们惊恐的样子，忍不住笑了出来。黄压压的日军和伪军面前，他那一笑带着惊世的力量，玉树临风一样的人儿，春风一样的笑靥，和周围肃杀的气氛那么地不合时宜，那么地刺痛人心！


      这个熟悉的微笑，多年前在上海的战斗中，一枪狙杀叛徒之后，曾经自信和美好展现在自己面前，而今天，这微笑仍然带着同样的自信，同样的美好，可是却又深深地刺痛着远处站台上，静静地伫立在日本兵和皇协军后面的自己。

      袁朗千想万想，没有想到，军统派过来刺杀“假汪精卫”的人竟然是成才。其实从他听到那熟悉的有节奏的枪声的那一刻起，他就知道是他！他不知道他怎么会和军统走到了一起，他不知道他的情报最终还是慢了一步，他只知道他当初在心里祈求了一百遍“不要碰上成才，不要碰上成才”的愿望最终还是落了空。

      日本人越过76号南京分部，直接布置了这个陷井，自然是志在必得，自然是想抓个活口。日本人对事事倚重76号并不开心，新来的常驻南京政府的日本特务机构陆军联络部的长官一直想自己抓条鲜鱼。


      成才把空弹壳扔向面前一排日本兵的地上，眼睛已经迅速地瞥到了挂着军衔的几个军官。

      “放下枪！”皇协军的军官喊了一嗓子。

      “枪里已经没子弹了。”成才一边一只手指着枪，一边摇头，就在他话音未落的一瞬间，他举起的手指顺势迅捷地扣上左手已经抬起的枪身，“嗒嗒嗒嗒嗒”五声清脆的枪响，面前的五个军官轰然倒地。

      变故陡起，面前的日本兵片刻的楞怔之后，开始开枪。

      “抓活的，不要开枪！”袁朗跑上前冲进人群一声断喝！枪声中，成才只觉得腿上像被蛇咬了一口，刺痛不已，支撑不住地跪倒在地上：可是这个声音太熟悉了，枪声渐住，他用手撑住地，保持着身体的平衡，抬头想看看喊话的人的是谁，却被眼前一群黄色的身影挡住了视线。

      袁朗看着日本宪兵绑走了成才，押上了早已停在站内角落伪装成邮车的囚车。现场的士兵和便衣陆续散去，自己的面前只留下一道长长的血痕，那是成才受伤的腿流下的血迹。


      成才斜靠在囚车上，脸色苍白，闭着眼睛，嘴唇有些发干，心里思忖着腿上的伤可能不轻，失血不少，要不然不会这么渴。不过，落到了日本人手里，就是等死了。“哼，”成才心里轻笑了一下，“没想到，干了这么多年共产党，没被军统抓住，临了竟然以军统的身份被日本人抓了。太奇妙了！”

      成才早就听说过日本人的刑罚和军统是伯仲之间，一路上听齐桓说过一些军统当年对付共产党的招式，不过齐桓说，刑罚这东西，花样再多，碰上意志坚强的，什么都没用。齐桓当年在上海只是个小跟班，看过不少共产党受刑，有的人真是硬骨头，有个女的，只是共产党坐机关的，压杠子把眼珠子都快压出来，楞是什么都不招，最后没有证据，判了八年，关在南京老虎桥监狱，国共合作之后放出去了，她的眼睛受刑之后几乎失明了。还有个共产党的中央特派员，被叛徒出卖在南京被捕，从他的肛门往里灌水，直到他撑得膀胱都破裂了，也是什么都不招，最后被活埋了。

      记得当时听的时候，成才心里满是感慨和景仰。这么多年了，他不是没有想过自己如果被捕，会怎么样？只是每当有这个念头，他都很快地把它赶走，他的理由很简单：既来之，则安之。我选择了，我就要担当，至死不当叛徒。此外，没什么可想的！

      是的，即便即将以军统的身份被日本人审讯，也是这个原则：至死不当叛徒；生不如死，也不当叛徒。成才永远记得自己枪下毙命的那些叛徒的嘴脸，他不容许自己由一个杀叛徒的变成一个自己最看不起的叛徒。



      《青山遮不住》第十九章（下）


      风一下子起来了，深秋的风已经相当地凉了，间或夹杂着星星点点的冷雨，刚才还堆满了站台的日兵人和便衣特务一下子都消失了，只留下几个衣着破蔽的收尸人DD那些都是成才的枪下之鬼，其中也有那个假汪精卫。

      冷清的站台上，袁朗一动不动地站着抽烟，被风一吹，袁朗突然觉得自己还真有些冷，他下意识地往上拉了拉皮夹克的拉链，看着面前自己吐出的烟圈发呆，直到远处路过来一个小特务，一路喊着“袁处长，又抓住两个刺客！”的时候，他的脑子里还是处在一片空白的状态。

      小特务喊着跑到袁朗的身边，“处长，外面设伏的兄弟又逮着两个刺客，一个在外头接应的，一个是从火车站里跑出去的。队长，这回咱们立功了！”

      袁朗面无表情地冷笑了一下,“哼，立功？你TA妈以为日本人稀罕你抓的这两个人等着吧，日本人回去有的折腾！收队！”

      袁朗心里明白，日本人设了这个局，等的是军统在南京的精锐力量自投罗网，然后一举歼灭。袁朗庆幸自己送出去的情报最终及时送到了火车站外围接应的人手里，要不然，被捕的就不只是成才和另两个特工；可到底还是慢了一步，早就进入伏击位置的成才没有及时得到撤退的指令。

      76号南京区特务处的几辆吉普车风驰电掣地掠过冷清无人的下午街道，车轮过处，卷起一地的梧桐黄叶。

      颐和路21号院外，停着好几辆挂着日本太阳旗的吉普和挎斗摩托，袁朗一看就知道：日本人把审讯的脏活儿推给76号了，当然，陆军联络部的部长小原一定会亲自上阵，满足一下疯狂的变态心理。

      车子还没停稳，袁朗第一个跳下车，甩甩手，冲身后的一个特务说，“你带他们先进去，我去面包房把钱给人付了。你跟徐主任说一声，我马上就到！”


      看着一伙特务押着两个军统被捕特工进了院子，袁朗转身斜着走过一段马路，进了对面街角的面包店，店里没有客人，两个年青的工人在店后面忙活，胖老板站在柜台后面正在摆放面包。袁朗迅速走到他跟前，掏出一堆伪币，声音故意有些大，“胖子，中午你给的面包可不新鲜啊，昨天剩的吧！吃着怎么有点酸啊！下回别再懵我，我们干什么的，你拎拎清爽噢！”

      胖老板一边推着袁朗递过来的钱，一边不迭点头，“我知道，我知道，长官，你一百个放心，今天的面包全都是上午新鲜出炉的，可能是今天的馅料调的不好。这钱我可不能收，就当是慰问弟兄们吧！”

      袁朗顺着话把钱放进口袋，低着头侧过身，凑近胖老板小声说，“给重庆发报，被捕三人，请示下一步行动。”停了一会儿，他接着说，“被捕的人当中，有一个我认识，过去是国军36师的参谋，叫成才。”

      说完，头也没回，转身出了面包店。


      76号南京区的办公室里，徐恩峰正在焦急地等着袁朗，看见袁朗晃晃悠悠地进了楼，从屋里冲出来，把他一把拽到屋里，“我的袁大爷，日本人刚走，你跑哪儿去了，让我一个人在这儿跟他们周旋？”

      袁朗耸耸肩，“主任，您是这儿的负责人，我只是您的副手，日本人的眼里只认您！我吗，帮您打打下手，擦擦屁股什么的还可以！”

      徐恩峰恨恨地盯了袁朗一眼，“这会儿了，你还有心情开玩笑！你还不知道吧，日本人刚才抓的那个刺客，咱们以前在江西见过，就是劝降瞿秋白那次，36师的，国军里数一数二的狙击手，好像叫成才。妈的，怎么落到戴笠手里了？”

      袁朗扫了一眼窗外，日本人的车子正在发动，回头睥睨地看了一眼徐恩峰，平静地说，“刚才在火车站我就认出来了，几年没见，这小子枪法更厉害了，刚才一下干掉了十几个日本人！”

      徐恩峰皱着眉头，苦着脸说，“日本人对他兴趣很大，现在关在咱们地牢里，让咱们严加看管，明天一早小原要亲自过来审。”

      袁朗眉毛不易察觉地挑了一下，“为什么不今天晚上就审，趁热打铁多好，还给刺客一晚上的思考时间？”

      徐恩峰愁眉苦脸地看着袁朗，“日本人哪有什么好心眼？刚才走的那个山口，命令咱们今天晚上要熬夜审犯人，刚抓的这两人，还有昨天抓的女共党，上重刑，往死里审，动静越大越好。那个成才，就关在审讯室隔壁牢房里。日本人的意思，你明白了吗？”

      袁朗听了徐恩峰的话，面部抽搐了一下，脸色倒还如平常，他走到徐恩峰的办公桌前面，镇定地拨了一个电话，拿起话筒等待接听的时候，表情似乎有些无奈对徐恩峰说，“主任，晚上审人这脏活儿您不能光让我一个人干吧？真够倒霉的，我今天可是好不容易约上人家林小姐吃顿日餐！”

      电话那头像是有人回应，袁朗的表情是按了开关一样，变得异常温柔，声音也轻下来，“林小姐，不好意思，我是袁朗。今天晚上皇军召集紧急会议，我实在是抱歉，不知道改日您还能不能赏我个机会？”・・・・・・“那太好了！林小姐，您真是太好了，那就明天中午，不见不散。”

      徐恩峰看着袁朗放下电话有点魂不守舍的样子，有些不太相信地问道，“兄弟，你这回不是来真的吧？林小姐的家世可不一般，小原这些人看病都去找她父亲，这南京城里多少公子哥儿都盯着她呢！”

      袁朗转过身，笑得很无辜，“怎么，主任，您这个副手不如他们吗？再说我这也是替主任您的发展考虑，和林小姐搞好关系，咱们就可以在日本人的深宫后院夫人太太们那里开辟眼线和靠山。”


      成才靠在地牢的墙壁上，后背一片冰凉，伤腿已经麻木得感觉不到痛楚了，但是寒冷却从骨髓身处往外渗，一点一点铺满全身。伤口的失血，地牢的潮湿，冰凉的地面，还有身后这堵寒意透骨的墙壁，成才尽力蜷着身子，试图用最少的部位接触墙壁，好让自己感觉暖和一些；这一动，“哗啦”一声，空荡的地牢里响起一片铁镣的声音。从囚车上一下来，几个特务就冲上来，给自己上钉上了重镣，刚才拖着伤腿和这一堆铁镣下到地牢，可真是步履维艰。

      地牢的最上方，开着一口小小的窗户，其实说是一个小洞更合适，从洞口望出去，似乎天已经黑下来了。关进来已经好几个小时了，成才本来已经做好了接受严刑拷打的准备，但是到现在，没有人来提他，除了门外几步一岗的警卫，安静得有些不正常。

      这会儿，真清静啊，好久没有这样一个人什么事都不做地呆着了！战争开始以后，就一直在奔波，战场上厮杀，敌后的刺杀，手里的毛瑟枪，多少条人命！

      对了，在德国的时候，同屋的那个同学，喜欢看叔本华的书，他总是说：人生就是不停地受难，哪一天，要是死了，这苦难才会结束！我是快死了，我的苦难可以结束了，可是这个国家这个民族的苦难却还没有结束啊！

      三多，这会儿你在哪儿，你还好吗？真想你啊，真想回到从前，无忧无虑地童年，我一定会跟爹说让你跟我进省城读书，不过，现在你也挺好，八路军的队伍里，你算是个文化人了，你那么好的人品，一定会碰到好的领导好的战友，当然还会有好的爱人；

      六一，这会儿还在胡宗南的部队吧，隐蔽自己是件艰难的事情，你做的比我要好，西北的战区和延安交界，你的任务艰巨而漫长。别忘了给梅馥写信啊，她的病不轻。这两年一直在沦陷区奔波，不知道她的病好转没有？还有那个小女孩，梅生，好像好多年没有她的消息了，上一次在老河口见着高城，她二哥，似乎也不知道她的下落，这个乱世，多少的家庭离散啊！

      家，父亲和小妈还好吗？日本人铁蹄下，你们和牧星都好吗？许家的百顺叔和二和哥也都好吧，要是我不在了，他们一定帮着照顾你们的。

      成才的脑海里闪过许多他熟悉的人和事，吴哲、铁路、高国・・・・・最后，脑海里的那幅图片定格在袁朗的脸上，是那一天，1931年的春天，在上海初次见面的时候，那个人受伤躺在弄堂的地上，清瘦的脸上一双精光灼灼的眸子，闪着清亮的深远的理想的光芒，带着穿透寒冷时世的力量，一下子把他的灵魂击中，从此心甘情愿地跟随，义无反顾地牺牲。

      起初的确是这个人，是这个人的身上奇特的魅力，后来才是理想和信仰，成才在内心最隐秘的地方埋藏着对自己的认知。如果死了，共产党内的同志会追认自己是烈士，为革命事业和共产主义理想牺牲的烈士，胜利之后的清明节，会有孩子献上鲜花；如果死了，军统和国军也会追认自己是烈士，是为党国殉职，为抗日就义的烈士，忠烈祠里会挂上自己的军装照片。

      可是其实，这一切的开始都是因为那个下午，上海街头的初逢。说出来，不会有人相信，即使是袁朗也不会承认吧：在他的心目中，信仰和理想永远是第一位的，感情和个人永远要服从于原则和任务。其实现在的我也一样，现在的我已经明白当年傅明月跳楼时袁朗的感受了，那一年在江西，朝红军游击队开枪的时候我就已经学会把感情和个人放在原则和任务的后面了。只是可惜，快到生命的尽头了，我还是应该找个机会告诉他：这一切的开始都是因为那个下午，上海街头的初逢啊！


      “啊~啊~啊”，隔壁不远处传来凄厉的惨叫声，一声接着一声，痛苦到极至的时候，人类才会发出的喊叫，耐受到了底线的时候，人类才会放弃尊严发出的声音；起初是男人的惨叫，后来又有女人更加凄厉的叫声；起初这惨叫是一声接着一声，后来却是时断时续的，中间因为受刑人的昏迷隔了一段时间；起初夹杂着皮鞭抽打的声音，后来就有狗吠的声音。

      这声音一阵一阵穿透地牢清寂的空气，毫无阻隔地撞击着成才的心脏。成才闭着眼睛，听着仿佛就在身边的惨叫，牙齿不自禁地紧咬得发出了声音。明天，发出惨叫的会是自己，或许比这些还要惨烈。嘴唇越来越干，水，哪里有水？日本人和特务，似乎就没打算给自己喝水，明天，在失血过多严重失水的情况下，受刑，今晚，让自己听一晚上的惨叫伴奏，总之，是要在精神和心理上先把自己整垮。他们想要什么？军统地下组织的联络地点，电台地址，刺杀计划，不外乎这些，这里不会有人知道自己的共产党员的身份。鱼鹰小组的名声在外，日本人已经盯上有一段时间了，好在齐桓他们全身而退，鱼鹰还可以继续替重庆那个阴沉的老板抓鱼。
 
      各位小才QM和HM，在看本章之前，我一定要提醒各位，本章部分情节和内容很虐很雷，不喜或不适应者千万慎入！


      《青山遮不住》第二十章（上）


      这是漫长的一夜，无论是袁朗还是成才，在他们侥幸而艰难地迎来胜利之后的，在他们的人生后半段，他们最难以忘记的一夜，人生中最难熬的一夜。 

      这一夜太长了，长得刑讯室里一直面无表情地靠在一张高背椅上指挥审讯的袁朗脚下的烟蒂落了厚厚的一层，长得紧闭着嘴唇却使劲用牙咬自己口腔的袁朗已经失去了疼痛的感觉； 


      这一夜太长了，长得听着一声一声凄厉惨叫忍受着干渴和寒冷的成才，在横下心迎接酷刑和死亡的同时，也不由自主地在心底滋长起一丝丝的恐惧和无助； 

      当黑暗的天幕被第一缕阳光撕破的时候，这一夜的审讯终于有了突破。当第一根铁钎子钉进手指头然后再残忍地拨出来鲜血如注地喷射出来的那一瞬间，咬牙挺了一晚上的小黄终于崩溃了。他说出了成才的身份和背景，供出了他所知道的鱼鹰小组在南京一个联络点，至于更多，他只是睁着惊恐的眼睛狂乱地哭喊着：“你们去问他吧，成组长！人都是成组长杀的，张敬尧、殷汝耕，那些汉奸都是他开的枪！北平、天津、上海，这些城市军统的联络点他都知道！我什么都不知道，什么都不知道啊！” 


      袁朗鄙夷而又怜悯地看着那个被自己的软弱和背叛击败的年青人，心情沉重地走向徐恩峰的办公室； 

      同时受审的另一个军统特工在审讯开始一小时之后就老练地咬断了自己的舌头，被76号的特务们乱棍打死；而徐恩峰亲自督审的女共党，到现在一直还没有招供。徐恩峰闭着眼靠在办公桌后面的皮椅子上养神，听见袁朗的脚步声，微微张开眼睛，懒懒地问，“听说重庆分子招了一个？” 


      “那个姓黄的招了。供出了成才的身份，大名鼎鼎的鱼鹰小组副组长；组长叫齐桓，据说是老特工，这个人我过去接触不多，没什么印象了。待会儿我派人去突击一下姓黄的提供的那个联络点，不过，我想他们很可能已经撤了。”袁朗不带任何感情地说完，没有看徐恩峰，自顾自站在窗前吞云吐雾，眼神空茫地落在远处。

      朝霞已经染红了远处依稀可见的灰败古城墙，那一抹霞光激起了袁朗有些颓丧的斗志DD卧底中统这些年，跟着徐恩峰到汪伪特务机关的这两年，他几乎每天都要面对审讯政治犯，以前是共产党，自己的战友和同志，现在是抗日分子，有共产党，有国民党，也是自己的同胞和同志。他早已经学会隐藏并包裹好自己的真实情感，让痛苦的内心挣扎化成低调却有力的情报。面对刑讯室里的同志，不是没有尝试过营救，更多的却是在内心无声的敬礼。

      只是，从来没有一次象今天这样不知所措，关心则乱，他第一次真切地意识到他在内心里是那么看重和在乎那个年青人。他们认识快十年了吧，最初，是这个像是从天而降的年青人出手相救帮助他摆脱特务的追捕；然后是他亲热地喊着“师傅”，跟着自己踏上了革命的荆棘道路；然后是明月牺牲的那一晚，他抱着孩子，静静地陪自己坐在黄埔江边，一直到天亮；然后是在长汀的山里，他虚张声势地巧妙开枪，把自己和徐恩峰从游击队营地救了出来；再然后，是昨天站台上，面对那么多日本兵和皇协军，镇定而从容地一笑。

      那一笑，他太熟悉了，过去总是取笑这个徒弟，长着一对过于漂亮的酒窝，快赶上那个女明星胡蝶还是周璇？好像那两位美女也都有那么一对漂亮的酒窝，春风一笑醉倒多少影迷，包括那位不苛言笑阴沉狠毒的戴老板。

      这一刻突然回望，竟然发现留在自己记忆里竟然都是这个徒弟笑起来浅浅的酒窝，每一回吃完开洋馄饨之后开心的笑容，每一回任务完成之后自信的笑容，那面旗帜下跟着自己举手宣誓之后欣慰的笑容，长汀的山里重逢之后欲语还休的羞涩的笑容・・・・

      参加革命之后，只是最初的大革命时期那几年意气风发放纵感情了一回，“四・一二”之后白色恐怖，“宁杀一千不放一个”的铁幕之下，一夜之间自己似乎失去了去爱去感受的能力，只是一味地接受任务完成任务，曾经的爱情冰封记忆里，再深的感怀不再轻易表露，而后卧底敌营更是谨言慎行，心如止水，理智和意志不容许任何一丝内心的流露。然而，昨天站台上，昔日的战友和部下带着那样熟悉的微笑出现在自己面前，才蓦然发现其实自己的内心不够坚硬不够冷酷。

      办公室的电话铃突然大声响了起来，徐恩峰迅速接了电话，一声“小原部长”，袁朗立刻明白，小原要来了！他转过身狠狠地把烟头在烟灰缸里拧灭，迅速地调整好情绪，站在徐恩峰旁边，静静地等他听完电话。

      “小原马上过来！你去地牢提一下成才！另外，让他们把那个女人弄醒！”徐恩峰放下电话，匆匆发令。

      “是！”袁朗简单应了一声，正要转身，徐恩峰又叫住了他。

      “袁朗，”徐恩峰沉吟着盯着袁朗，目光里含义复杂，“你最好点拨一下那个成才，识相的话不要提咱们认识他的事情。”

      袁朗心里划过一声冷笑：徐恩峰这个人其实人品不算太差，能力也不见得比戴笠弱，只是首鼠两端畏首畏尾的性格决定了他终是成不了事。

      袁朗点点头，离开了徐恩峰的办公室，走向地牢。

      昏暗的走廊里，只有几盏忽明忽暗的灯无力地照着，室外的霞光顾及不到这个潮湿凄惨的半地下。听到脚步声走近，成才从小睡中惊醒，隔壁的拷打声平息了一阵，迷迷糊糊地刚才真的睡了过去，“挺好，养精蓄锐等着拷打吧！”昏暗的光线里，成才闭上眼睛，把头靠在墙上，为自己的想法感到好笑，他轻轻地抿一了嘴，嘴角向上勾出了左边那个小小的酒窝。

      袁朗站在牢房的铁栅门旁边，正思忖着猝不及防面对成才如何开口，成才乍见自己会如何反应？一抬眼却看见那个虚弱地坐在牢房的地上靠着墙壁的受伤的人，闭着眼睛竟然轻轻笑了。

      袁朗向后扬一下头，身后的特务上前开了牢门，两个特务走进牢房内，把成才从地上拉了起来，架着他，往牢房外走。

      坐了一夜，成才的腿脚都已经麻木，沉重 
      的脚镣让他几乎迈不开步伐，他努力想摆脱特务的搀扶，一使劲却是腿上的伤口针刺一样的疼痛。他在牢门口停住脚步，一个黑色皮猎装戴着墨镜的特务头目挡在门口，昏暗的走廊，看不清面目。

      “成先生，休息得不错吧！这儿环境差了点，可是和您的同志相比，您昨晚的待遇要幸福多了！76号的徐恩峰徐主任让我转告你，日本陆军联络部的小原先生一会儿亲自过来问你话！听了一夜了，该说什么，不该说什么，我想你心里已经有数了。”

      多么熟悉的声音，再怎么矫饰也掩不住那话语里一贯的讥诮口气，成才的心狂跳了一下：是他！铁路说他脱党，中断和组织的联系了，原来他在这里，他真的跟着徐恩峰投敌了？不，他一定是有理由的，他说的话分明是在暗示我什么。

      透过墨镜，袁朗清楚地看见了眼前这个年青人苍白的脸上漠然的眼睛里闪过了一道波光，只是一闪，那两汪清澈的湖水就又迅速恢复了平静。

      刑讯室就在隔壁，成才被带进来的时候，特务们正在清理昨天一夜审讯弄得血腥污浊的地面，两个特务拖着那个死去的老特工的尸体往外走，成才从那具血肉模糊的人体上认出来是谁，他面无表情地目送着他们走出刑讯室，在心里默默地说道：老马一路走好！

      一个特务正地冲洗地上的血污，哗地一桶水下去，几股粉红的血线流向屋子四侧的阴沟里，地上却仍然黑乌乌的，那是怎么也冲不干净的陈年血垢。

      地牢上方突然传来杂沓的脚步声和人声，旁边有小特务喊了一声，“小原来了，快，赶紧收拾好！”

      袁朗站在门外发话：“把那个女人带到这间审讯室来！”

      成才平静地坐在刑讯室中央的刑凳上，看着特务从什么地方拖进来一个昏迷着的女人，把她平放在屋角的一张刑床上，把她的四肢固定住，然后往她脸上浇了一桶冷水，那个女人的身体开始动了一下。

      一群全副武装的日本军官进了刑讯室，为首的那个戴着一副金丝眼镜，皮肤白净，看上去很像一个学者的模样。他一进门就注意到了刑凳上从容淡定地坐着的成才，他戴着手铐脚镣，年青英俊的脸上带着一丝嘲弄的笑意，看着一群特务在刑讯室进进出出。

      他出神地看着成才好一会儿，才在嘴角挑出一个诡异的微笑，然后坐在徐恩峰早已为他摆好的椅子上，伸手打了一个手势，身后一个日军少尉用半生的中文问徐恩峰，“小原长官问，这个女人都上了什么刑？为什么还不招？”

      徐恩峰连忙弯下shen子，解释说，“小原长官，该上的重刑我们都上了，您知道共产党的嘴都跟鸭子一样，死硬死硬的！”徐恩峰一努嘴，一个特务飞快地跑到刑床边，掀开女人的旗袍的大襟，“您看，她的乳房都被我们的针给扎烂了！”

      小原伸出脑袋看了一看，摇摇头。身后的少尉走到特务们刚刚重新烧着的炭火炉子跟前，一个特务正在使劲地拉着风箱，炭火炉子的火烧得越来越旺，日军少尉伸出手拿起炉子里烧得发红的一根通条，认真地上下打量着，回头看了一下小原，小原扶了一下眼镜，点点头，少尉举着红红的滚烫的通条，慢慢地踱到刑床上，刑床上的女人还没有完全醒，只是身体在轻轻地动着，“把她浇醒！”身边的一个特务迅速地又往女人脸上浇了一桶水。女人慢慢睁开了眼睛。少尉俯下shen体，半生的中国话生硬而刺耳：“给你半分钟的时间考虑，说不说？不说的话，接下来，这根滚烫的东西就会被塞进你的阴道，一直通到你的子宫！嗯！”日本人说话的尾音都要加重一下，即使是说中国话也例外。

      刑床上的女人紧闭着嘴，没有说话，刑讯室谁也没有说话。少尉数着秒，“・・・二十八，二十九，三十！”刑床上的女人的身体抽搐着，感觉得到她的紧张和惊恐，但是她没有说话，少尉狞笑了一下，掀开旗袍的下摆，拉下女人的内裤，两个特务上前往两侧拉开女人的大腿，嗤嗤的声音中，红红的通条带起一片灼热的白气，然后是一阵让人撕心裂肺的惨叫，空气中开始有一股皮肉烤焦的气味。

      少尉没有丝毫停下来的意思，女人的嘶叫最后已经变成了呜咽，“我说，我说~~~”

      少尉停了下来，抽出通条，刑床上的女人在经久的余痛中兀自抽搐着身体。

      “啪啪啪“小原面带微笑鼓着掌，一开口却是比少尉更标准的中国话，“好啊，好啊，汪主席的和平运动又添新生力量！徐主任啊，今天你这儿大有收获啊，国共两党各有两人加入到和平运动中来！”

      说完站起身，慢悠悠地踱到成才坐着的刑凳旁边，笑眯眯地看着成才，“成才先生，请原谅我直接称呼您的名字！您的朋友黄先生已经把您的事情详细地告诉我了。我很惊讶并且很高兴地得知，您竟然也在德国学习过，而且和我是在同一个城市，不过很遗憾，我比你要早上十年，所以我们没有机会在德国认识。不过，现在也不晚。”

      他停了一下，冲着后面的徐恩峰皱着眉头说道，“怎么还不把成先生的手铐和脚镣打开，再给成先生拿点水来喝！”

      成才没有客气，接过水，慢慢地喝了起来，耳边小原的声音又响了起来，“当然你我现在的身份不允许我们像朋友那样坐饮喝酒，不过，只要成先生同意和我们合作，我非常愿意请成先生到我家里去喝一喝我自己酿的慕尼黑风味的啤酒。”

      成才仰头喝光了杯子里的水，把杯子放到凳子上，笑着看着小原，“如果我不想去你家喝什么啤酒呢？”

      成才盯着小原的眼睛，金丝眼镜后面的小眼睛的光渐渐变得狠了起来，“您刚才也看到了，等待您的将不是啤酒，而是您的想像力所无法到达的刑罚。”

      成才迎着那两束凶猛的目光，脸上已经带上更加凶狠决绝的表情，“你在德国研究过唯心主义哲学吗？我一直想知道，想像力和意志力相比，哪一个更强大？”

      小原没有想到这个年青俊美得像银杏树一样的中国刺客刚才还是还是那么安静沉默地坐着，片刻之间就像狼一样亮剑应战。银杏树，靖国神社外的银杏树就是像他这样，颀长，俊美，高贵，不肯屈服。好啊，我的银杏树，如果你不肯屈服，那我们就一起来试试我的想像力和你的意志力到底哪一个更强大！

      他朝身后少尉的方向点了点头，少尉带着几个特务走到成才的身边，把他摁到刑凳上双腿平放在凳子上捆好，双手在身后十字架一样木架上捆好。

      刑讯室外的袁朗默默地看着屋里的一切。

      他看着那个日本少尉从炭火盆拿出一块烧得暗红的三角烙铁，他看着那块通红的烙铁烙在成才胸口的皮肉上滋滋地发出响声，大量的青烟不断地冒出来。他看着那块烙铁由红变黑，又被放进火盆里烧，烧红了再摁在成才身上的另一处烫，他看着一次一次，被烤焦的脂肪熔化的油一滴一滴地流出来。……成才的脸色灰白，冷汗涔涔地流下，牙关紧紧地咬着，始终没有发出一声Shen吟。渐渐地支持不住，昏迷了过去。



      善意的提醒

      看完就表拍我了，我也不容易！小声说一句：其实我这不算虐，昨天晚上看了好多日本人和军统刑讯的资料，看得我心惊胆跳，总结出两点：第一：我受不了酷刑，光看就看得差点昏厥，别说当烈士，革命这条路我是走不了啊。第二：女人如果被捕，最好先服毒自杀，就像外国电影里演的那样，省得受折磨。



      本人从善如流，不再实虐了，不过，某些内容总是要写的，大家将就着吧。



      《青山遮不住》第二十章（下）


      袁朗几次想挪开脚步，离开审讯室，他必须去面包店拿到重庆的最新指示，他还必须和林樱美取得联系，向延安报告自己的计划；可是多年地下工作训练有素的强大理智却命令他现在必须留在这儿，只有等到小原的命令才能走人。

      昏死过去的成才又一次被特务用冷水浇醒，他被撕开的白衬衣已经变得暗红，裸露的上身到处是烙铁烫出的三角形状的乌黑溃烂的伤口，几乎找不到继续用刑的好肉。

      那个施刑的日本少尉在炭火盘里拨弄了半天，挑出了刚才那根通条，交给小原，小原饶有兴趣地看着烧得暗红的通条，“成先生，你知道，这是一根神奇的通条，要知道，刚才那位年青的女士，像你一样，挺了一个晚上，老虎凳，辣椒水，皮鞭和针扎都没有让她开口，但是就是这根神奇的通条让她放弃了坚持。你想试试吗？你知道，人体什么部位对疼痛最敏感吗？”

      身边的日本少尉早已熟练地命令特务公开刑凳上的绳子，一边一个摁住成才的两腿，小原笑吟吟地在成才的大腿根部狠狠地放下通条。

      成才发出一声闷哼，牙齿深深地咬住下唇，额头挂满了黄豆大的汗珠，却依然没有发出小原期待中的Shen吟。

      小原有些失望，接过少尉递过来的另一根刚刚烧红的更细一些的通条，另一只手却上前抬起成才虚弱地垂落下来的头，“听说你腿上受伤了，我帮你看看伤口吧！”

      成才只觉得腿上本来已经麻木的伤口突然灼热地疼痛起来，小原竟然把那根烧红的通条一下捅进了他的伤口，越捅越深，触到骨头的时候，更加用力地搅动。成才觉得疼痛的感觉就象沸腾的水在体内烧开一样，必须调动着全部的意志才能抵御这触骨的灼痛，才能不发出痛苦的叫声。


      屋外走进来一个特务，他凑近袁朗低声报告：刚才那个女人已经全部招供，她是共产党的地下交通员，她供出了共产党的两个地下交通站。

      袁朗点点头，走到徐恩峰身边报告了这个消息。徐恩峰站起身，走到还在施刑的小原身旁，恭谨地报告：“小原部长，那个女人供出了共党地下交通站！”

      小原停下动作，从成才的伤口里抽出刑具，目光恨恨地在成才痛苦却坚忍的脸上盯了半天，转过身，点头命令徐恩峰，“那就让袁处长现在就带人去抓吧！那个女人还要审审，不会就这点东西吧？她挺了一晚上，肯定还有更重要的东西没交待！你亲自去问！”

      “是！”徐恩峰点头退下，把袁朗叫出审讯室。

      听见小原和徐恩峰的命令，袁朗点点头，转身准备离开，站在审讯室门口，他忍不住回头看了一眼刑凳上闭着眼处在半昏迷状态的成才，苍白而俊美的额头上软软地贴着几绺被汗水浸透的头发，紧紧抿着的嘴唇透着他并不熟悉的倔强和隐忍，两侧的嘴角却各有一缕鲜血流下，那是受刑时把自己的嘴唇咬破所致。

      袁朗心里一酸，有些不能控制的液体瞬间涌到眼眶，他赶紧掏出墨镜戴上，匆匆走出地牢。



      袁朗带着一队特务，突袭了两个交通站，其中一个已经空无一人，袁朗庆幸有经验的交通站负责人一定是在得知女交通员被捕的消息后，迅速转移了；而另一个交通站不知为何没有转移，当里面的人发觉被特务包围归，只能一边开枪一边撤退，三人当地牺牲，其中一人进入暗道撤退时，被一个特务发现，不料却被袁朗紧随后面，就在特务准备开枪的时候，背后一枪打死了追击的特务，放走了那个地下党。

      回去复命，袁朗发现，徐恩峰已经从审讯室出来，他并没有追究交通站逃脱一人的事情，很显然，共产党的一个交通站对日本人来说并不重要，重要的是如何让手中的那个刺客开口，因为这个刺客掌握着军统鱼鹰小组的秘密。

      “那个女人又说什么了吗？”袁朗故意避重就轻。

      “说出了几个同伙的名字，听上去并不重要，不过我已经派人去抓了！不重要的抗日分子就像杂草，拔掉就行，可是重要的却像老藤，轻易是拔不出来的。”徐恩峰弹了弹烟灰，很认真地看着袁朗，“我说老弟，你有没有这个感觉，这个成才有点像共产党？”

      袁朗失声笑了出来，“主任老哥，您一夜没睡觉，有点糊涂了吧？戴笠是什么人，怎么会把一个共产党放到他鱼鹰小组副组长的位置上？”

      徐恩峰摇摇头，自嘲地说，“也是，也是。不过，我搞了这么多特工，审了这么年犯人，我还是觉得他身上的味道像共产党。你看，军统和咱们中统的人被日本人抓住了，硬气的人一般都像昨天晚上那家伙一样自我了断了，只有共产党才这么能熬刑。”

      袁朗其实知道徐恩峰由于在76号被李士群压制着不得志，还是有一些身在曹营身在汉的心思，私下里已经暗示袁朗跟重庆方面开始送秋波了。也因此，袁朗知道徐恩峰不会跟着日本人把汉奸的路走得太绝。

      “主任，您看我要不要向小原部长汇报一下？”袁朗及时地岔开话题。

      徐恩峰抬手看了看表，“从早上到现在，五个小时了，小原脸上都挂不住了！早上一来，就训我们不会审讯，自己却用下三滥的刑罚把那个女人整开口了，本来挺得意的，没成想，碰上个死硬的成才，到现在没开口！听说已经用上铁签子钉手指头了，小原刚才发狠了，说一定要让这个狙击手的手以后不能再用枪！这会儿你别去招他，他问到了再说。”

      听到徐恩峰的话，知道成才正在忍受着更加残酷的刑讯，袁朗的心里一下涨满了疼痛和酸楚，他强忍住心里波澜，装作很知趣的样子，“那主任，我中午有个约会，既然没事，那我就走了。”

      徐恩峰疲惫地挥挥手，“这会儿你还有心思约会？也好，换个心情！替我和太太向林小姐问好，有空我再请吃饭。”


      面包店的胖老板看见袁朗进来，满脸堆笑地打着招呼，“袁长官，今天脸色不好啊，来点刚出炉的牛角面包，里面是特别新鲜的黄油！”

      袁朗叹着气接过面包，一边啃一边说，“还是胖子你体贴我们啊，昨天一夜没睡觉！这样，你给我挑点甜一点的面包，我要给一位小姐带过去！”

      付款的时候，胖老板低声告诉袁朗，重庆方面指示，在不暴露身份的情况下，尽力营救成才，必要时可动用鱼鹰小组！“鱼鹰小组的组长叫齐桓，重庆方面已经给了联络方式。”

      袁朗一边接过面包，一边说，“我知道了，等我通知！”


      南京城的日餐厅不多，这一家“花之间”餐厅是日本人开的，店主是林樱美父亲的朋友。

      袁朗在自己人面前没有刻意掩饰内心的焦急，林樱美看着他脸上的愁容，有些担心地轻声问，“出事了吗？”

      袁朗点点头，“中午给延安发一个急电。”

      “今天不是发报时间。”

      “我知道。事关紧急，电文这样写：红狼被捕，红狐请求实施契卡零号营救！”

      红狼，红狐，契卡零号，听到这些陌生的代号，林樱美的眼睛里写满了疑惑。

      袁朗勉力笑笑，“李克农部长一看就明白。红狐是我在过去在特科工作时代号，红狼是那时的一个战友。契卡零号是李部长、陈赓和我知道的一个营救方案。”

      那时候，陈赓从苏联契卡（克格勃前身）学习回来，为培养中共自己的特工人员，撰写了一本周密详尽的培训手册。不过，有一个细节他没有写进去。契卡的教官告诉他一个叫做“死亡通道”的解救同志的方式，人体的心脏和肺部中间有一个极小的空隙，如果子弹准确地打在这个部位，会给人造成击中心脏假死的印象，中弹者也会因为心脏临近部位流血而休克，从而蒙蔽敌人的验尸官，然后迅速转移进行手术急救，达到营救同志保护自己的目的。只是遗憾的是，过去在上海，从来没有机会实现过这个死亡通道计划，打入到敌人内部的同志没有争取到枪决犯人的机会，即使有这个机会的同志，也没有这样精准的枪法。所以，这个只有寥寥几个人知道的计划便被袁朗命名为契卡零号，零的意思就是无法实现。没有想到，十年之后，自己竟然有了这样的机会打通这个死亡通道。

      听了袁朗简单的解释，医生出身的林樱美沉吟了片刻，很坚决地点了点头，“你放心，我一会就回去发电，你在我家等回电。另外，我是医生，你这个计划需要我的协助吧？”

      “那当然，现在76号的人都知道，我在追求你，你是我的准女朋友，你不帮我，谁帮我？”袁朗恢复了往日玩笑的口气，林樱美却红了脸。


      林樱美从闺房的榻榻米下面取出电台，尽管不是发报时间，但是她的加急电文发出去之后，很快延安就有了回复。

      “袁朗，延安回电，同意你的计划，但要注意利用军统的力量进行营救，不暴露自己和红狼的身份。另，已经将红狼被捕消息和营救计划通知南方局周恩来同志。”

      袁朗接过电文，看了一遍，迅速擦了一根火柴，点燃之后扔到桌上的茶杯里，抬头看着林樱美，神情变得严肃而认真，“樱美，你现在的任务是，第一，帮我弄一具尸体，行动之前我会派人来取，第二，行动当晚担任急救的医生。没有问题吧！”

      林樱美点点头，郑重地回答，“没有问题。不过，你能够确定日本人一定会让你执行枪决吗？”

      袁朗笑了笑，“我会争取这个机会的，我现在担心的是我的枪法不够好，如果红狼自己来开枪的话，一定没有问题。”

      林樱美温柔的目光一直看着袁朗，她思忖了一会儿才开口问了一句，“这个红狼是你很好的战友，是吧？”

      袁朗怔了一下，有些惊奇地看着林樱美，点了点头。

      林樱美轻笑着说道，“没什么，只是咱们一起工作快两年了，从来没有见过你这么着急过！你总是，总是很从容，很镇定！”

      听了林樱美的话，袁朗的脸上慢慢展开了一抹笑容，由浅到深，一点点漫过他那张棱角分明坚硬刚性的脸，带着些怀旧，带着些苦涩，也带着温情，让他整个人变得柔软了下来，“是的，他是我最好的战友。他是我的救命恩人，我是他的入党介绍人，他管我叫师傅，我的儿子在他老家里养着。我们一起在上海战斗过两年，只有两年。后来各自有了新的任务，很少见面，也不知道对方在哪里，在做什么。我以前也很少想到他，可是这次见到他，突然发现，过去一起工作时那些点点滴滴一下子全都涌了出来，我连他爱吃开洋馄饨，馄饨汤里不能放芫荽都记着！”

      林樱美深深地盯着袁朗，那样的笑容让人心灵震撼，一个人能够被昔日的战友这样惦记和回忆，一个人能够让一个平时从容镇定的老地下工作者如此动容和重视，该是多么幸福啊！这是个什么样的人呢？林樱美突然产生了急切地想要见到红狼，想要认识他的冲动：“我一定要把他救活！”



      《青山遮不住》第二十一章（上）


      成才已经不记得自己是第几次从昏厥中苏醒，不过这一次肯定不是被水浇醒，而是指尖持续不断的锥心的刺疼把已经刚才痛极而昏迷的意识唤醒，这是难以形容无法名状的疼痛，像带刀的蚂蚁在骨髓里行走那样的疼痛。

      整整一天，从早晨到黄昏，成才不知道自己是怎么挺过来的，更不能确定如果所有的刑罚重来一次，他是否还能承受？有时候有些事情是不能假设的。他咬牙坚持甚至一声不吭的时候，他满心满腔想的全是童年时那些无忧的时光，他和三多在一起的一幕幕往事DD他想起小时候他带着三多趁家塾老先生熟睡时把他的胡子点着了，得到了祖父的一通暴打。三多被打得稀里哗啦的哭，自已却数着鸡毛掸子打在身体上的次数，一滴眼泪也没滴。事后，当过淮军军官的祖父对着祖母大喊：咱们成家造了什么孽，怎么生下这么个反骨来！祖母却比祖父开明得多，一把搂过自己，倍加怜惜：这孩子骨头硬！我喜欢！（作者表：借用了一下陈独秀先生小时候的故事）

      他就是没有想袁朗，一分钟也没有想。不是不想他，昨夜寒冷阴森的地牢里，他想的最多是袁朗；是不能想他，他生怕自己在昏迷中在无法忍受痛苦的时候失口说出袁朗的名字，即便是自己现在无法确定袁朗是否脱党乃至叛党，成才也不愿意把就在眼前的那个人扯进来。在组织原则和民族大义之外，他成才有自己的原则DD眼前的这个人，他信任他，他珍视他，他依恋他，他要保全他。

      如果他知道他在痛得几近昏迷的时候真的喊出了“三多，三多”的话，他一定会庆幸自己的做法是多么的明智。当小原下令把第十根铁签钉进成才的指尖时，小原终于如愿听到了整整一天没有Shen吟和叫喊一声的成才，终于从喉腔里痛苦地发出了嘶哑而短促的一声“啊~”，停顿了一下，然后是两声“三多、三多”，就昏死过去。

      两声“三多”让小原和他的手下面面相觑，他们迫不及待地把成才浇醒，抓住成才的衣领，逼问“谁是三多？”在得到沉默的回答之后，他们一根一根地残忍地把成才已经鲜血淋漓的指尖上的指甲一片片拔下，只是为了得到一个答案DD三多是什么，是什么人？还是什么地方？还是一个联络暗号，他们得到的只是成才紧闭着的嘴角带着些得意的虚弱的笑容。 


      小原在愤怒和沮丧中决定结束当天的审讯，不过自负的小原没有想到：腿部伤口的失血，整整一天的刑讯，此时的成才已经濒临意志的极限。事后成才回想起那一天，总是有些后怕：如果那一天那一晚，小原继续审讯下去，他不是死在刑凳上，就是象先前那个女人一样承受不了最后一击，最终崩溃。这个世界上没有完美的英雄，没有天生的烈士，所有的坚强都值得尊敬，如果这坚强后面还有运气的话，同样也是值得尊敬，正如日后的成才并不为自己那时濒临意志的极限而羞愧一样，每一个不曾经历过炼狱般刑讯的人是不会明白人的崇高和卑劣、人的名声好与坏、忠与奸其实只在一念之间，甚至只在一个小小的铁签子或者一根细细的通条上。

      半夜，地牢的昏暗灯光下，痛醒过来无法入眠的成才看着自己血肉模糊的双手，带着些感慨和无助：这双手不知道以后还能不能摸枪了？~~嗨，还有以后吗？如果有，也是到另一个世界。到了那个世界，我发誓不再摸枪了，我不想杀人，也不想被人杀，我就做一个本本分分的农民，白天耕地，晚上读书，多好啊，象三呆子一样。不去想救国救民，不去奢想不切实际的感情，和身边的亲人和朋友相守一辈子，是不是也可以平安幸福地过一生？

      这个时候，那个人的名字却无法阻挡地从心底不受约束地跳出来跑到唇边，“袁朗，袁朗。”成才几近无声地喃喃地喊着那个面对面时从来没有叫过的名字DD如果还有机会单独见面，一定会叫上一声袁朗，而不是师傅， 
      一定要说上一声：“如果我死了，别为我难过，我很高兴为你和我共同的理想献身，胜利之后，如果你还记得我，到扬子江边给我洒上一杯酒，就可以了。”

      --------------------------------------------------------------------------------


      袁朗和林樱美大致安排了行动计划，林樱美以袁朗女友的名义出现，和胖掌柜老白、齐桓一起行动。行刑之后，老白和齐桓到刑场用事先准备好的死人换下成才，林樱美和事先准备好的日本医院救护车在附近接应，然后把车开到林家在南京郊外汤山一带的一个度夏别墅，那里冬天没有人去。

      万事俱备，只欠东风，这东风就是袁朗如何才能争取到对成才行刑？

      袁朗回到颐和路21号的时候，小原已经带着日本人走了，跟着日本人折腾了一天的特务们正嚷嚷着出去歇息找乐子去，看见袁朗进来，便拿着他和林小姐吃饭的事情要请客，袁朗摇着头掏出一堆钱，打发小特务们走了。

      徐恩峰正躺在办公室的沙发上闭目养神，听见袁朗进屋，他有气无力地哼哼了一声：“风流快活够了？明天你陪小原啊！我快被他们气死！那个自负的小原把我当傻子了，像他们那样变态地用刑，只能把人整死，一个字也问不出来。对付共产党不敢说，让军统的人开口，能难得倒你我吗？”说到最后，徐恩峰已经从沙发上坐起来，有气无力变成了义愤填膺的控诉了！

      袁朗急忙安抚他，答应明天自己贴身“伺候”小原一天，徐恩峰稍许气平下来，末了告诉袁朗，“小原临走时说，明天要带从日本刚运过来的新型电刑具过来，你待会儿去看一下刑讯室的电源。”

      徐恩峰的话让袁朗的心一下子抽紧了。电刑最早是美国人发明，是让犯人文明死亡的工具，但是却在政治斗争中演变成审讯犯人的残酷刑具，军统早年就用过最简单的电刑具折磨共产党员，不过那种手摇电话机的方式，电流并不强烈；经过改进的新式的电刑具已经被日本人在东北试用在抗日志士身上，据说审讯效果很好，很多硬汉子都顶不住。

      袁朗之前就耳闻过日本人这种新式电刑的“好处”，据说能随便调控电压的高低，还可以通过变换电流强度、频率和出入口等控制用刑力度，不让受刑人昏迷，使受刑人长时间处于半昏迷半麻木状态，神经系统陷于混乱，从而可能吐露真情。

      “电刑，日本人至于在成才身上下这么大功夫吗？”袁朗用故作轻松的问话掩饰着内心的不安。

      “你要知道，这是小泉甩开咱们自己抓住的军统刺客，他要向咱们证明离开中国人，他们一样有本事对付抗日分子，所以他们一心想自己撬开成才的嘴，无论用什么手段，只要成才开口了，他们就更牛了，就更有底气对咱们吆五喝六了！”

      “还是主任您想的透彻啊！”袁朗故意长长地叹一口气，“其实，您早就知道，日本人问不出什么来的。不过，主任，咱们也别操心了，等着看呗，到时候，问不出来，咱们把人绑了，一枪崩了不就得了！”

      “要崩你崩啊，说起来，这个成才也算是救过你我一命，我当初可是在江西拍过胸脯，恩将仇报的事我徐恩峰可不干。”

      “主任，这种事怎么能让您出手呢，反正我手上沾的人血比您多多了，我也没有家室拖累，不如我直接动手让他有个好死。我想，成才死在我手上要比死在日本人会痛快一些。您说呢？”

      “也好，反正都得死，有个好死，也算咱们报答他了。”

      在袁朗的趁热打铁之下，徐恩峰认可了袁朗的提议；然而，变态地执著于酷刑之下出叛徒的小原却不会轻易住手，袁朗真正担心的不是成才会在电刑之下吐露秘密，他担心的是腿部受伤并且已经受了一天酷刑折磨的成才会在难以想像的电流冲击之下永远不能再开口，不能再露出他熟悉的酒窝。

      就在袁朗困在自己办公室里一根接一根地抽着烟思考对策的时候，桌上的电话响了，是林樱美打来的，她汇报的一个新情况让袁朗眼前一亮：华东日军的新任最高长官黑木将军今天晚上要到她家做客，因为她父亲战前在日本曾经中西医结合成功为他的夫人治好了某个疑难杂症，所以这次黑木从满洲调任南京没几天就到她家拜访。

      袁朗确认办公室内外无人之后，压低声音告诉林樱美，利用饭桌上的闲聊暗示陆军联络部对刺杀汪精卫凶手的处置不当，让黑木出面制止小原继续用刑，促成直接枪决。


      林樱美尽管觉得袁朗的想法过于大胆，黑木是个什么样的人有什么样的战争观她心里并没有底，只是饭桌上的谈话在家常闲聊之后，适时地转入了她期待的方向。

      黑木看上去很喜欢显得非常温顺优雅的林樱美，在得知她竟然女承父业也是外科医生时，就更加欣赏她了，很关心地问起林樱美的个人问题，林家父母便笑着摇头说，女儿太过挑剔，不过最近似乎和76号的情报官员走得很近，家里人对于对方的职业不太满意，还是希望找一个医生或者是教授之类职业的。

      听到76号的名称，黑木的兴趣明显大了起来了，林樱美便有些撒娇地说起，还没有确定关系，只是觉得那个人能力和人品都不错，自己和他在一起很舒服而已，“只是”，林樱美装作无意地提起来，“这两天很少见面，听说他们抓住了一个刺杀汪主席的刺客，是重庆那边派过来的，忙着审讯呢。”

      果然，刺客的事情引起了黑木更多的兴趣，“噢，我听说过这件事情，不过好像汪精卫并没有去，只是替身死了！这个刺客还是审吗？”

      林樱美捕捉到了黑木话语间对刺客问题的片羽表态，这是个强硬的军人，有着简单的军人思维，她顺势而上，“黑木叔叔，您可能觉得我的观点有些小孩子气，可是我知道，您对中国文化是有研究的，中国的刺客和日本的忍者一样，都是象中国古代的荆柯那样，是做好“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返”的思想准备的。这样的人，再怎么审讯也是没有结果的，对付这样的刺客，最好的处置结果就是立即处死。”

      林樱美的话让一边的父母吃惊的睁大了眼睛，这是他们头一回听到一向不问政治的女儿说出如此偏激的观点，父亲赶紧出声呵斥：樱美，你胡说什么呢！

      不料，黑木却赞赏地连连点头，“林桑，你的女儿很有见识，说得不错！”说完把头转向樱美，“樱美，你说的那个刺客现在还没有处死？”

      林樱美装作有些糊涂有些事不关己的样子，“好像吧，反正我好几天没见着76号的那位朋友了，我刚才给他打电话，他还说，陆军联络部的小原长官明天还要继续审讯，听说那人人已经快不行了。”

      黑木听了沉吟了一下，然后像是自言自语地抬起头，谁也没看，“这样不行，这个刺客，必须立即公开处决，对于抵抗分子，只有杀一儆佰才能起到震慑作用！”



      《青山遮不住》第二十一章（下）


      这是成才被捕的第三天，林樱美一早的电话给“死亡通道”计划的尽早实施带来了机会，一大早，袁朗就来到颐和路21号的办公室，尽管他知道，黑木的命令不会下得那么快，但是他还是希望小原能够晚些出现。

      然而，黑木的命令到达的时候，已经接近中午十二点，电刑却已经进行四个小时了。

      短短的四个小时，却让袁朗感觉三天一样的漫长。

      小原一早就到了，徐恩峰叫上袁朗一起进了刑讯室，小原炫耀地向他们展示着新型的电刑具，袁朗眼睛的余光却一直关注着刚刚被带进来的成才。两天的时间，小伙子仍然象过去那样长身玉立，一如他过去熟悉的挺拔和坚定，血污的衬衣碎片下却隐约看得见昨天刑讯的遍体鳞伤 
      ，英俊的面庞苍白浮肿，掩不住的憔悴和疲惫，原本清亮的眸子也像蒙上了一层纱，不再灵动和发光， 让袁朗看着莫名地揪心。

      看见成才被带进来，小原停止了介绍，矜持地走到刑讯室里放着的一张办公桌后面，好整以暇地坐下，伸手指着办公桌前方三四米的地方放着的一张带扶手和靠背的木椅，“成先生，请坐！昨天，你给我印象太深了！你骨头很硬，我们费了很大劲，也很难让你叫喊出声，真了不起。不过，今天我要让你试试帝国的新式电刑，是刚从大日本运来的，据说这玩艺儿很厉害，让人很难受的。我给你三分钟时间考虑。只要你说出鱼鹰小组在南京的联络点，还有下一步的计划？我们就放了你。你不说，你将会成为华东地区第一个尝试大日本帝国科学成就的人，它会让你说出来的。记住了!我只给你三分钟时间，要想清楚。”

      刑讯室里一阵沉静，谁也没有说话，只有墙上 “滴嗒”“滴嗒”的时钟摆动声和偶尔喘出的大口粗气的声音。

      袁朗紧紧地攥着自己的拳头，片刻的功夫攥出了一把汗水。所有的人都盯着刑讯室中央，那个破旧木椅上坐着的年青人，所有的人都注意到他原本笔直的上身微微抖了几下，呼吸开始有一些急促吃力。神情仍然是像以前一样坚定冷漠，但是有那么一瞬，袁朗分明看到了成才苍白的脸庞还是闪过那么一丝恐慌和悲哀的神色。袁朗攥着一拳头的汗水，有点喘不过气，袁朗理解成才掠过脸庞的那一丝恐慌情绪DD他显然知道他要面临的所谓新式刑具的残酷和残忍，痛苦程度或许超出任何人的想像，换作是谁，心里都会下意识地产生恐惧感。

      三分钟到了，刑讯室仍然一片沉静，成才并没有开口说话，双唇倒是更紧地合在一起，脸上的神情却愈加坚定，明显是已经下定决心承受即将到来的Rou体折磨和痛苦。

      小原挥了一下手，两个面无表情的陆军联络部特高股的日本宪兵走上前，把成才从木椅上架起来，绑到另一侧的刑架上，然后给成才夹上了电极，小原站起身，准备亲自操纵电流的开关。

      特高课宪兵的举动一下子让袁朗的心脏剧烈地跳动起来，他觉得热血直往脑袋上涌：这帮杀千刀的小鬼子，原来他们说的人体最敏感的部位竟然是~~！TA妈的！我CAO小日本他娘！”袁朗心里一遍遍地用最恶毒的词语咒骂着小日本，一边快步走出刑讯室。他生怕自己头脑一热，会掏出手枪把刑讯室的日本人全部突突了，其实，他倒是真想抄起一把冲锋枪把他们全都突突了，然后救出成才，开上车，杀出一条血路，冲出南京城！可是，多年的地下工作训练出来的几乎已经成为生存本能的自律和警觉却让他慢慢地在深秋的寒风中冷静了下来DD杀出一条血路，死的不仅仅是他和成才，死的还有两个人卧底这么多年的努力，死的还有党组织苦心孤诣在军统和国民党军队高层建立起来的情报渠道，他的一时冲动，可以称得上义薄云天，情深意重，却也可以被定性为不顾大局，误了大事，真要那样，死的还会有更多的同志。


      刑讯室里没有人注意到袁朗的离去，他们的全副精神都集中在受刑的那个年青人身上。随着一股股毫无规律地电流涌进身体的敏感部位，那个年青人浑身不住地抖动着，随着电流频率的加快，全身肌束震颤的频率越来越大。伸在半空的双手，不时地紧紧的攥成拳头，然后又松开，没有指甲的十指颤栗着向前伸挺，慢慢撑裂了还未愈合的瘢痂，一滴滴血珠从一根根光秃秃的手指头的裂纹中细细地沁透出来。

      每当发现那个年青人的痛苦即将达到极限，肌肉发硬，全身抬起，快要昏过去的时候。小原就敏捷地调弱电刑力度，并慢慢断开电流，清醒一会儿后，再接通电源。就这样一次次地变换，一次次地断开，再一次次接通。小原的算盘正是这样DD受到的痛苦和折磨停不下来，处于欲死不能，求生不得状况，一直到了精疲力竭，频于崩溃的程度，受刑的人不得不吐露出深藏在心底的秘密。

      电刑造成了连续不断的剧痛，已超过了任何人能够耐受的极限，小原终于等到了他所期待的痛苦Shen吟甚至嘶哑的惨叫，但是他依然等到那个年青人开口说话。虽然有些焦急，但是他却没有灰心，这个死硬的年青人终于忍受不住剧痛，连续不断地Shen吟和惨叫了，那么，下午再持续几个小时，自己或许就可以从他的嘴里如愿以偿地得到份量很重的情报了。

      想到即将实现的拷问计划，小原有些兴奋，他暂停了用刑，吩咐一起过来的日本军医给成才注射强心针和樟脑酊，并且给他强迫喂灌掺有咖啡因的盐水和含有高纯度甲基苯丙胺的葡萄糖液，准备让成才迅速恢复体力，头脑清醒，精神亢奋后，下午再继续用刑。


      袁朗一直木然地站在办公室的窗户前面，大脑一片空白，眼神空洞而迷茫，唯一的动作是机械地一支接着一支地抽着烟，他不知道自己此刻要干些什么，能干些什么，林樱美早晨电话所带来的希望到现在也没有看到影子，精心安排的死亡通道计划似乎看不到一丝通道大门开启的光亮，第一次，他像一个盲人一样，知道自己的职责知道自己的目标却不知道自己该往哪儿迈步！

      走廊里有小特务的对话声透过虚掩的房门传了进来。

      “军统那个小白脸还挺硬，看着长得跟个大姑娘似的，没想到倒真挺爷们的！”

      “那小子准是军统新招的，我可是一早就跟着徐主任和袁处了，当初在中统的时候，没少跟军统的人打交道，我不记得有这么个人。小日本真够损的，你说，电刑电哪儿不好，专门就电男人那家伙，啧啧，这谁受得了啊。”

      “是啊，你说，受这刑，还不如死了好呢，那天一块进来的，有个家伙不就把舌头咬断了，死了省得受罪。”

      “舌头咬断了，你以为日本人能放过他，一样上电刑，不会说话，还会写字呢”

      ・・・・・

      小特务还在走廊时争论着，袁朗盯着窗外的空茫的眼睛却突然地亮了起来，因为他真切地看见两辆挂着日本军旗的摩托车驶进了21号的院门，直觉告诉他：黑木的命令来了。


      小原有些颓丧地坐在徐恩峰的办公室里，作为华东区的最高军事长官，黑木将军的命令毋庸置疑地必须执行，但是他自以为功亏一篑的计划却着实让他失望。不过小原是个古怪的人，别人说他变态，疯子也正是因为这个DD他迅速地从残忍的电刑施刑者的角色中摇身一变，竟然带着充满感情的口吻对徐恩峰和袁朗说，“徐桑，袁桑，银杏树，你们喜欢银杏树吗？”

      徐恩峰和袁朗莫名其妙地对视了一下，没有说话，一齐点了点头。

      “南京的银杏树也很多，不过都不成阵势，三棵，两棵，零零落落，显不出美感，你们没有见过的，东京靖国神社外面有好多好多的银杏树，一到这个季节，一大片一大片的金黄色，风一吹，一片片的小扇子从树上慢慢地飘落，高贵地，安详地，像在带着微笑地飘落，看着那些银杏树，你突然就明白了那个印度大胡子泰戈尔说的：死如秋叶之静美。唉，我们日本人喜欢在死亡中发现美丽，银杏树叶就是样，很高贵地死去。”

      小原的大段抒情让这个特务机关的首脑办公室突然变得一片安静，徐恩峰和袁朗都不知道这个变态的日本特务头子此刻为什么“变态”？

      小原似乎也觉出了两个中国同行的尴尬，他自负地笑笑，“徐桑，袁桑，你们俩都很尽职尽力，陆军联络部对你们的工作还是比较满意的，这样，黑木将军的指示是明天早晨公开处决。徐桑，关于处决地点和处决方式，你有什么建议？”

      徐恩峰看了一眼袁朗，清了一下嗓子，看上去很镇定地建议，作为下属，他和袁朗理应为皇军分忧，所以不如由袁朗亲自执行枪决，一来可以表达他们俩人对大日本皇军和南京政府汪主席的忠心，二来可以儆戒其余抗日分子；至于枪决地点，建议选在雨花台一带，那里一直就是刑场，南京百姓对那儿很熟悉。

      小原听罢，看了一眼袁朗，袁朗迅速调整身体姿态，一个日本式的鞠躬，表明自己无言的决心，小原满意地点了点头，缓缓开口，说出的话却让袁朗震惊，“好，袁桑，就由你来执行吧。知道我刚才为什么跟你们说起银杏树吗？你们不觉得，那个叫成才的刺客很像银杏树吗？虽然我很残忍地对待他，可是我第一眼看见他，就觉得他的气质太像我故乡的银杏树了，高贵、俊美、隐忍、平静地迎接死亡。那么，袁桑，既然他忍受了这么多常人无法忍受的酷刑，那么就让他安静爽快地死吧！”
  
      《青山遮不住》第二十二章（上） 


      有些话语我不说 

      宁肯溶化在风里 

      每当我感觉到你 

      就听到有花开放的声音 

      如是我选择沉默 

      每当风轻轻吹起 

      心里所有的美丽心愿 

      都已溶在蓝天里 


      正是黄昏，古城的秋色苍凉，风吹得街边的梧桐落了一地，金黄中带着一点墨绿，脚踩上去，脆脆地哗啦啦响一片。袁朗从面包店出来，一切都已经安排妥当，老白是个外表风趣内里却十分严谨的老特工，这两年的合作，袁朗对他非常信任了。 


      听着脚下树叶的响声，走在寂寥的街上，袁朗突然想：信仰这个东西真的无法说清楚，不同的出身和遭际会让人走上不同的道路。就像老白，接触多了，会发现，其实是个传统的好人，坚定地相信着孙中山的三民主义，却并不被戴笠重用；一直在不同的城市做着危险的外勤联络工作，也因此他从未参与过捕杀共产党的活动，言语中对共产党有政见上的误解，却并没有刻骨的仇恨。又如成才，一个出身富裕的留过洋的工程师，如果不是遇见自己，恐怕会在安稳的环境里从事着体面的职业，有一个幸福的家庭，有一个看得见前景的平静生活；可是，冥冥中谁也说不清的一只手领着他，走上了这条曲折艰难的路，他和自己都应该记得陈赓那一年初见时说过的话吧：你知道你将要走上的是一条什么样的路吗？充满艰险，荆棘遍布，生可能不如死，死却会更惨烈，可能要隐姓埋名，可能要忍辱负重，你想好了吗？ 


      陈赓的话，并不是一语成谶，而是天天发生的事实，正如成才和自己现在正在经历的事实。 

      这些年，工作需要分分离离，见面的机会越来越少，袁朗却在一年一年叶黄叶绿中一点一点咂摸出成才的心思。初次相遇时清亮发光的眼睛，在上海并肩战斗的日子里，任务完成之后默默含笑的眼睛，他记在心里，却没有往心里去；是长汀的相遇让他从成才的眼神里读到了一份与众不同的情感。不止是战友，不止是朋友，不止是信任，不止是思念， 
      有一点依恋，有一点不舍，有一点牵挂，有一点期待，更多的是一种袁朗曾经熟悉的自我牺牲DD一如傅明月当年的眼神DD愿意为眼前的这个人放弃一切甚至生命。 


      地牢里的光线比前一日来时还要暗些，秋天的夜色浓重而急促地笼罩下来，那一盏昏黄的灯光下，看不清牢房里的情形，只看得见一团黑乎乎的影子半躺在墙角的地上。 


      袁朗站在牢门外，迟迟没有迈开步子，走进牢房。

      徐恩峰命令他通知成才：明天执行枪决，顺便带点好酒小菜给他送行。接到这个命令，袁朗有些筹躇：要不要透露一些明天的计划给成才？左思右想，他否定了自己的冲动，他能保证的只有自己的冷静，为了计划的顺利实施，成才必须在不知情的情况下走向刑场才能让监刑的小原和最后要验尸的徐恩峰不产生怀疑。 


      随行的特务走进牢房，粗鲁地对着躺着的黑影捅了一脚，“起来，袁处长有话问你！” 

      那团黑影动了一下，然后有些艰难地挪动了一下shen体。

      超出常人忍受程度的酷刑之后，正常的反应是昏迷不醒，然而小原昨天中午为了继续用电刑，命令日本军医给成才注射了大剂量的强心针和樟脑酊，成才的头脑似乎比平时还要清醒，只是头脑支配不了受伤严重的身体。 


      他费力地用胳膊支撑在地上，往上坐了坐，靠在墙上，睁开眼睛看见牢门前那个熟悉的身影，这两天他在心里想忘掉的名字，想回避的人，他还是来了。

      成才轻轻地咧了一下嘴，想牵出一点笑来，不想忍痛不禁时咬烂的唇轻轻一动就刺心的痛，他无奈地闭着唇，静静地看着那个熟悉的身影慢慢地走进牢房走到离自己一米多的地方站定。

      袁朗回过头吩咐随行的特务把一个小桌子搬进牢房，放在成才跟前。

      “徐恩峰主任让我带点酒菜过来。”

      猛一开口，袁朗吃惊地发现自己的嗓音如此沙哑，他苦笑一下，抽了一上午的烟，加上急火攻心，不哑才怪。

      他看见靠在墙角的那个年青人半闭着眼睛，嘴角抽动了一下，像是想笑，可是没有笑出那对久违的酒窝。

      沉默了一会儿，他听到墙角传来低低的问话，“是给我送行吗？”同样的暗哑，却透着放松。

      “明天上午八点，雨花台。”寥寥几个字，却让袁朗吐得十分费力。

      “雨花台，好地方啊！木末北山烟冉冉，那可是方孝孺老先生的埋骨之地，杀身殉道，木末高风是我一直景仰的。88师，那一年也是在这儿全军覆没的，明天，我可以去陪他们了。”成才低沉的声音平静，从容，象是说着和自己不相干的事情。 


      这样的成才，让袁朗一下放下了先前无谓的担心，心里暖暖地竟有些欣慰：从相识到今天，快十年了吧，眼前的这个年青人也不再年青，三十而立，早已褪去自己一手带进队伍之初的懵懂和青涩，面对死亡的放松和淡定，是他先前没有想到的，这份淡定和放松莫名地让他也放松了下来。明天，那关键的一枪，打得中打不中，不必太去纠结；幸存还是牺牲，于自己很重要，于成才本人，可能并不看重。

      “还有一件事要告诉你，明天的枪决由我来执行。”思忖了半天，袁朗还是把这句话说了出来。

      说完，他把眼睛瞟向墙角，那里，整个上身都靠在墙上的成才保持着静止的姿态，没有血色的脸庞在昏黄的灯光下显得格外的苍白。

      听到袁朗的话，成才半闭的眼睛上浓密的睫毛动了几下，然后慢慢地睁开眼睛，袁朗看到他上午看到的那双眼睛里蒙着的纱像被人突然拉开一样，一点一点，光泽和温情由浅到深地弥漫让那双眼睛重新变得漂亮了起来，那是他熟悉的清亮发光的眼睛，初次见面时留在心底的眼睛。这双重新熟悉而漂亮的眼睛再没有受刑时的冷漠和坚硬，毫无遮掩地深深地看着他。

      成才没有再说话，只是深深地看着袁朗，差不多有一分钟的时间，然后闭上眼睛，嘴唇轻轻地动了两下，袁朗读出了那句无声的唇语，是“谢谢”两个字。


      那一分钟，地老天荒，树荣草长。

      有些话语我不能说，有些话语我不需要说，有些话语我不想说，但是我知道，无论你懂还是不懂，我都已经满足；有些爱不需要告白，有些爱不需要结果，只要感觉到你在身旁，我心里就有鲜花盛开，更何况有你为我送行，我会化作木末北山冉冉烟，终日缭绕在雨花台前。

      那一分钟，乾坤倒转，度日如年。

      有些话语我不能说，有些话语你不说我已经明白，有些话语我想对你说可不是现在，无论你知道还是不知道，我都已经尽力；有些爱是需要等待，有些爱可能没有未来，只要感觉到你的爱，我就不会让勇气走开，更何况有你的信任给我作伴，我一定会把你从雨花台的荒坟乱葬中带出来。



      《青山遮不住》第二十二章（下） 


      雨花台位于南京城南中华门外一公里之外，是一座高６０米、宽约２公里的山岗。 
      传说在一千四百年之前的梁代，有位云光法师在此地讲佛经，感动了上天，落花如雨，所以称雨花台。

      雨花台之名与佛家有缘，却也因此成为受难之地，舍生取义者的埋骨之地。

      史载南宋忠臣杨邦义面对敌酋宁死不降，被剖腹挖心于雨花台，后人在雨花台的山岗上建了一座纪念杨邦义和文天祥的二忠祠；

      明初那个不肯替朱棣写诏书而诛连十族的台州人方孝孺，在被磔刑处死多年之后，由戏曲大师汤显祖敛骨葬于此地，“木末风高，天地正气”是后人对方孝孺的赞叹；

      1927年之后，这里又成为国民党政府杀害共产党人的刑场，“四・一二“之后，每天这里都会响起枪声，枪声响处，有无数炽烈不屈的忠魂飘荡；

      南京保卫战时，中央军88师在此血战三天，全军覆没，山岗上摞满了士兵的尸体；

      南京沦陷之后，日伪政府仍然将这里用作刑场，更多的爱国志士在这里受难。

      成才知道雨花台是因为方孝孺。他记得年少时曾经和中学国文老师争论过：方孝孺为了自己所谓的气节和对建文帝的忠心，自己死也罢了，却搭上了家族和门徒学生上千人的性命，是不是太自私？当年少年意气，不能理解一个人对信念和原则的坚持，不能理解是有一群人是愿意为了看上去空洞而飘渺的道德准则或者人生信条而杀身殉道的。跟着袁朗踏上革命的这条路之后，才慢慢明白：明初的方孝孺和他的学生门徒都是这样的一群人，如今的自己和袁朗、或是六一他们其实也是这样一群人。

      刑车开得不快，这是一个阴沉的雨天，秋雨不大，却淅淅沥沥的象一张丝网，把这座从古到今悲情太久的城市笼在里面；秋云压得低低的，让人透不过气来。

      袁朗坐在刑车后面的那辆吉普车里，能够清楚地看见前面刑车上成才的侧影。成才穿着那件被捕时的米色风衣，双手被日本宪兵用麻绳很专业地反绑起来，在刑车上侧身站着，身姿一如过去那样挺拔，目光专注地看着路边的景色，苍白的面庞上，除了额角凝固了的几缕细细血迹之外，光洁干净，雨水细细地打在上面，远远望去，竟像一座大理石雕像。

      刑场周围的人并不少，除了山岗下，山坡上稀稀落落地也站着些人，袁朗从车窗里望过去，人群里的男男女女脸上并没有鲁迅描写过的看杀人的兴奋与麻木，有的却是严肃和悲哀。这是从劫难中幸存的南京人，他们的心底深沉地埋藏着对侵略者的仇恨和对反抗者的尊敬，他们在这个雨天来到刑场，更多的是来送行。

      围观的人群里，林樱美穿着一件烟紫色压暗花的旗袍，外罩着银灰色的开襟毛衫，打着一把黑色的洋伞，一边小心翼翼地观察着四周的环境，一边不着痕迹地地在人群走动。经过一个拉板车的人跟前，她略略慢下了脚步，那个车夫看见她，把破草帽抬起来，露出了黝黑的冷峻的面庞。这个车夫，是老白昨天晚上介绍林樱美认识的，袁朗安排的死亡通道计划的参与者，鱼鹰小组的组长齐桓。

      齐桓抬了一下草帽，和林樱美的眼光对视了一下，两个人都轻轻地点了一下头，齐桓随即又放下了草帽。

      林樱美伸手整理了一下毛衣外套，加快了步伐继续向人群最里面走过去，走到靠近刑场的地方。

      刑车停在山岗下，两个宪兵架着成才下车，下车着地时腿部伤口的疼痛让成才的步履有一些蹒跚。他慢慢地走向刑场的中央，目光平静地扫视着这个著名的刑场。

      秋雨的滋润下，一侧的梅岗上没有黄透的青草还留着些许绿意，远处的松林看上去更是绿得幽深，更远的山林处有淡蓝色的岚气氤蕴。

      成才心里突然有些后悔过去不曾来这里看看二忠祠和方孝孺墓，原来这周围竟然有如此清雅的美景。

      许是看见即将被枪决的刺客下车，另一侧的人群中有一些噪动，日本宪兵大声用日语呵斥着，成才停下脚步，转头朝人群看过去，人群最前面，一个打着洋伞穿着紫色旗袍的女孩，沉默而安静地看着他，目光里有一种他熟悉的东西：鼓励、敬佩还有信任。

      这个时候，雨更急了，风也起来了，薄薄的风衣盖不住秋风秋雨的寒凉，可是那个目光却让成才感到温暖，他对着洋伞下面那个紫色的身影轻轻地笑了一下，带着谢意有些欣慰的微笑。

      这是林樱美第一次和成才的见面，她没有想到，他们即将营救的这个刺客，这个让袁朗情急失态的战友，是这样一个清俊英挺的年青男子。她原本以为有着“红狼”代号的百发百中的狙击手、曾经和袁朗并肩战斗过并且卧底敌营多年的老地下工作者应该有着一副威武稳健的硬汉模样，就像那个军统特工齐桓那样。

      她看着那个年青人平静从容地向刑场中央走着，看着他流连着梅岗的景色，更看着他回头看向人群里自己的方向轻轻地微笑了一下，她还分明看到他笑起来的时候，嘴角有两个浅浅的几不可见的酒窝。

      跟在身后的宪兵命令成才停下，成才没有转身，他知道身后不远处那个人一定在那里，准备举枪射击DD昨天已经诀别，我在天堂等你。

      他仰起头，看着远方山岗的深处，雾蔼沉沉，心里空明一片，庆幸自己比秋瑾似乎幸运一些，死的时候，带着平静的心境，而不是秋风秋雨愁煞人的悲愤。他又稍稍有些遗憾不能大义凛然地喊着口号就义，一如象当年上海龙华刑场上牺牲的战友们曾经做的那样。

      袁朗一直在面无表情地低头擦着手中的那把勃朗宁手枪，全然不顾周围人群的噪动和宪兵的呵斥；徐恩峰走近他，轻轻在耳边问了一句：“你行吗？”袁朗抬起头，瞪了徐恩峰一眼，眼睛有些发红，徐恩峰闭上嘴，没有说话，只是朝小原的方向撇了一下嘴角。袁朗“哼”了一声，慢慢地走出皇协军的队列，今天他和徐恩峰都没有穿便衣，而是换上了皇协军的军服。

      袁朗看见被反绑着的成才在刑场的中央站定，背朝着自己，米色风衣的下摆有秋风里拂动着。

      他沉着脸，心如止水，缓缓地举起枪，眼前出现的是十多年前在上海郊区的芦滩上，自己无数次的练习契卡零号方案时的那张人形靶纸。

      “啪”的一声，他看见那个米色的身影摇晃了两下之后向前仆倒，他有些沉重地慢慢放下手枪，枪口还有几丝白烟飘散，他对着白烟吹了一口气，转过身头也不回地走到徐恩峰身边，冷冷地说了一句：“你去验明正身吧！”

      十多分钟之后，围观的人群陆续被宪兵驱散，日本兵和皇协军陆续收队上车，雨比来的时候更大了些，袁朗和徐恩峰并排坐在其中一辆车里，徐恩峰兀自发着感慨，“可惜了，一表人才一副好身手啊！”

      袁朗表情木然地搭着话，“我这回是背上恶名了！咱俩怕是得小心点，重庆那边估计会有点什么行动。”说着话，看上去冷漠的目光却似乎不经意地望向车窗外面，十几米之外，草地上那个米色的仆倒的身影还在。按照惯例，被枪决的犯人，会有专人来收尸，拉到山后的乱坟岗草草掩埋，袁朗知道，等会儿来收尸的应该是齐桓。


      雨下了一天了，越下越大，齐桓坐在林家汤山别墅的榻榻米上，一只手拨弄着面前铜炉里的木炭，一只手伸过去摸摸身边昏迷不醒的成才的脑门，正如林樱美所担心的，傍晚开始，成才开始发烧，而且越来越烫。

      日伪军警撤走之后，收尸人打扮的齐桓拉着破板车大模大样地把成才拉到后山坡的乱坟岗，老白已经等在那里，挖好了一个坟坑，里面放着医院太平间搞来的一具无人认领的尸体。两个人匆匆地给坟坑填上土，拉着板车飞奔到停在山下一处偏僻树林里的救护车上。老白立即发动汽车向汤山开去，已经换上白大褂的林樱美二话没说，在车上立即动手给成才进行手术。

      车到林家别墅，林樱美抬起头，长吁了一口气，对着紧张得看着她的齐桓说了一句：“子弹我是取出来了，这一枪打得太准了！不过他受了很重的刑，身上的伤口已经感染了，如果发烧的话，就难办了！”

      齐桓担心地凝视着沉睡中的成才，淡绿色的丝棉被下面，那个曾经矫健灵活地狙杀汉奸的神枪手安静地躺着，象是在睡一个长长的觉。

      帮成才换衣服的时候，齐桓怎么也褪不下成才身上的衬衣，烙伤有些已经化脓，鲜血凝固之后和衬衣粘在一起，齐桓不得用剪刀才除下那件血污的衬衣，然后他发现国军中最优秀的狙击手曾经无比灵敏的十指血肉模糊得让人不忍目睹。

      当着林樱美的面，齐桓没有忍住自己的眼泪，他拉着成才的手，呜呜地哭了，一边哭一边说：“都怪我，行动之前成才就提醒过我，开枪之后，我不应该跑，我应该冲到火车站里头把他救出来！”

      林樱美默默地看着面前的硬汉哭成一个泪人，从口袋里掏出手帕，递给齐桓，轻轻地说，“你没有必要埋怨自己，我们每个人都只能是尽力为国家做事，这次是成才受难，下回没准就轮到我们自己呢！”

      林樱美的话让齐桓稍许平静下来，他拿手帕擦干眼泪，有些不好意思，“对不起，让你见笑了！”

      林樱美摇摇头，笑了一下，“没事，其实还有人比你更自责呢！成才过去曾经救过蝎子的命，如果今天这颗子弹打歪了一毫米，蝎子会自责一辈子的！”

      听到蝎子的名字，齐桓抬起头，疑惑地问林樱美，“我一直在想，蝎子应该就是那个开枪的人吧？你和老白都是蝎子的人？”

      林樱美仍然只是温和地笑着，“重庆那边不都已经告诉你吗？过两天，蝎子会过来。你会打针吗？”齐桓点点头。

      林樱美从包里拿出两盒针剂和一个铁盒，“盘尼西林，还有注射用的器具，他如果发烧了，你立刻给他打针。我明天再过来，再带点创伤消炎的药。煤油炉子在楼下厨房里，老白准备了不少东西，大米面包、鸡鸭鱼肉都有，天气也冷了，一时半会儿坏不了，得麻烦你给成才炖点好汤。”

      听到这儿，齐桓笑了，“做菜可是我最拿手的，你放心，来的时候，我注意到了，山底下有一个小镇离这儿五六公里，我自己去那里买点新鲜的山货。”

      “那你一定要小心点，别暴露就行，镇上好像有皇协军的一个连。”虽然知道齐桓是军统的老特工，林樱美还是叮嘱了两句。



      《青山遮不住》第二十三章（上）


      那个熟悉的背影坐在那里似乎很久了，仿佛从一开始就在那扇格窗下坐着，不管光阴辗转，流年暗换。 

      从成才躺着的角度望过去，那个人的两鬓已有点点微霜，成才皱起眉头：他有多大岁数？初次相遇那一年，自己21,他要比自己大五岁，那么今年，离四十还差几岁呢，怎么就？ 


      这一番思量，让刚刚从昏迷中苏醒的成才有些疲倦，刚才醒来的时候，睁开眼就看见那个人背对着他，出神地看着窗外。 

      成才没有出声，更没有动弹，他不想打断那个人的思绪，正如他不想开口询问自己为什么还活着？为什么能躺在这里？ 

      他相信那个人，从认识一开始就相信，相信那个燃烧着理想的红队队长，相信那个精明干练的“中统特务”，相信眼前这个76号南京分部的“特务头子”， 
      一直都相信。虽然他没有想到本以为就此光荣牺牲却还能复生转生，虽然他并不十分清楚那个人错综的身份，但他能够确信的是：那个人还是他的师傅，当初的理想还在燃烧着。 


      成才知道，自己这种相信不是偏执，不是迷信，而是一种直觉，是奇怪的直觉，把他拖上这条道路的直觉。 

      或许这世间就是这样，前尘后世，你注定和某一个人有际会因缘，前世修得的因在这一世注定要交集成某一种果，于是你没有来由地承受与付出。 

      许是经历过酷刑的原因，痛点生生地被调高了，成才苏醒过来倒不觉得胸前的伤口有多疼痛，只是那些恍若隔世的疑惑与感慨堵在胸口，憋得有些发闷，烧得有些口干。

      他轻轻地抬手想动一下，却引发了指尖上最敏感的伤处，突如其来的钻心疼痛让他不能自禁地轻轻哼了一下。 

      窗前的那个人一下子转过头，眼睛亮亮的，盯着他，开口却是一贯的讥诮，“装吧，你就！我要不转过来，你还在那儿死撑着吧！” 

      嘴里说着，脸上却带着疼惜的表情，伸出手握住成才还没有处理指尖伤口的手腕，口气温柔，“等会儿会有专业的大夫给你处理伤口，你再忍忍。”

      成才虚弱地笑笑，轻轻点头，听袁朗的话语，这里还有其他的人，是敌是友，他不知道，还是不说话的好。

      袁朗像是明白他的心意，回过身，掀开一个大大的垫着棉絮的蒲包盖，揭开一个砂锅，一股鱼汤的香气跟着淡淡的暖暖的白雾一下子蹿到成才的鼻尖，他不由多吸了几下鼻子。

      袁朗白了他一眼，“香吧？你们那位齐组长厨艺还真不错，这锅黑鱼汤，别说炖得真白，闻着都诱人。”

      齐桓？成才脑子一下子哗地清明起来DD袁朗特意强调齐桓在这里，那么，他被营救出来的行动是军统策动的，那么袁朗是？

      袁朗看见躺着的那个虚弱的年青人看向自己的眼神里掠过一丝疑惑和探询，他心里暗骂了一句：臭小子，受这么多罪还喜欢瞎操心，你就猜吧，我就是不说！

      心里叨咕着，手里的一碗鱼汤却已经盛好，他轻轻地用汤匙搅动着，舀起一勺，瞥见成才躺着的姿势，心念一动，放下碗，俯身把手伸到成才的后腰，垫起枕头，动作轻缓地托起成才的上半身，再慢慢地放成才靠在枕头上。

      成才安静地听任袁朗的摆弄，突然想起上一次受伤被他照顾似乎要在八九年之前的上海了。正出神间，却听到一股热气在耳边吹起，袁朗的嘴几乎贴着他的耳朵，他听到袁朗低低的声音传过来，清晰而温暖，“中社部的李克农部长让我转达对坚强不屈的红狼同志的问候，祝他早日康复重返抗日战场！”（注：中央社会部是延安时期中共最高情报安全部门）

      袁朗抬起身子，重新舀上一勺鱼汤，送到成才的嘴边，却看见那个年青人闭着眼睛，两行泪水静静地挂在苍白的脸上，泪水沾湿的睫毛细密修长，轻轻地颤动。

      袁朗心里叹了一口气，放下勺子，有些怜惜地看着眼前受伤的年青人，庆幸着自己的枪法，庆幸着自己的运气，庆幸着真的还能再见着他。

      昨天一回特务机关，他就不客气地向徐恩峰索了几天假，说是要和林小姐一起到郊区散散心，今天一早就开着车大模大样地到了林家别墅。

      林樱美搞到的盘尼西林管了大用，他们到的时候，成才烧了一夜之后温度终于降了下来，只是还在昏睡；善解人意的林樱美留他一个人在屋里，自己到楼下厨房陪齐桓煮汤聊天去了。

      “臭小子，这汤你不喝我可喝了！”袁朗带着戏谑的口气等着成才平复心情，他太知道孤寂行走的战士被肯定和被理解的心情了，他们不期待勋章，不期待神坛，他们只要那么一点点温暖的自己人的理解。

      果然，他看见那个年青人湿润的睫毛一下子散开，眼睛却要比刚才更要清澈明亮，水汪汪地，像一片湖水，一不小心却在湖面照见了自己举着勺子的影子。

      成才听话地喝完汤，看着收拾碗勺的袁朗，突然问了一句：“开枪的时候，你紧张吗？”

      袁朗直直地盯着他，轻轻地摇头，自嘲地笑笑，“我根本不能允许自己紧张，或者说我已经紧张得忘记了紧张。”

      成才的眼里又闪过一阵雾气，他不敢去想袁朗心中所承受的压力。战友的生命生死毫厘由他掌控，换作枪法更好的自己，也无法保证一击成功,自己可以承受酷刑的伤痛，面对死亡的到来，但在承担灵魂痛苦煎熬的坚强与从容上，却永远及不上袁朗，“都说我是国军第一狙击手，可要让我对着自己认识的人开这一枪，我不一定能心定得下来。”成才顿了顿，抬眼看着袁朗，“所以，我永远都得管你叫师傅。”

      “嘘~”袁朗伸出食指压在自己嘴边，靠近成才低声说，“听着，这里没有师傅，只有军统特派员袁朗，代号蝎子。”

      成才的眼里波光一闪，“你被戴笠策反了？”

      袁朗嘴一撇：“什么话！从来只有袁朗策反别人，谁能策反得了袁朗？十年前，军统还叫复兴社的时候，《沪江日报》的著名社会记者袁朗就有一个代号叫蝎子了，那之后，他就进了中统，跟了徐恩峰，一直跟到现在，而且，或许他还有可能神奇地再度策反徐恩峰。”

      袁朗像是在讲别人的一个传奇故事，嘴角带着一缕自信却又混着些自嘲的神气。

      瞥见那笑意，成才却垂下眼帘，不忍心去看，他太明白这之后的艰辛与不易DD举步维艰的试探，步步为营的小心，情报的获取几乎是建立在对灵魂的自虐之上的，没有人会来救赎你，组织近在眼前却又远在天边，午夜梦回，心里孤单得甚至要低声饮泣。信任总是你最渴望的，却又离你有时那么远，你不知道什么时候就会失去你最在乎的信任，就像铁路曾经在剧院里叮嘱自己“袁朗已经脱党，不要和他联系。”那样。


      厨房里热气腾腾，林樱美一边脱毛衣外套，一边感慨地夸着齐桓，“真想不到，齐组长竟然还是一个好厨师！也不知道哪家的姑娘有福气，嫁给你可真是享福了！”

      齐桓摇摇头呵呵笑出声来，“谁家姑娘跟着我那才倒大霉呢，干我这行的，过了今天都不知道明天还能不能有机会做饭！嗨，我这都是小时候流浪的时候，跟着一群乞丐老头学的。”

      “那你最拿手的一定是叫化鸡了？”

      “错了，我最拿手的当然是珍珠翡翠白玉汤了！”齐桓说着笑了起来。

      珍珠翡翠白玉汤？林樱美有些糊涂地看着齐桓在那儿笑，却听齐桓问：“听过朱元璋的那个段子没有？我听说书的时候，就爱听这段。”说完就把珍珠翡翠白玉汤的故事讲给林樱美，听得林樱美也乐了起来。

      楼下的笑声穿过楼梯，透过不隔音的和式门，传到了楼上的房间。

      成才有些疑惑地看着袁朗，袁朗轻轻说了一句：“林大夫，自己人。”

      看见成才点头，想了想，又加了一句，“她公开的身份是我现在的女朋友。”

      成才的眼神晃了一下，立刻又恢复了平静。

      笑过之后，齐桓却突然问林樱美：“你昨天说成才以前救过蝎子？他们很熟？”

      林樱美敛起笑意，严肃地点点头，“听蝎子说，他当年被福建的共匪游击队抓住了，成才当时是国军36师的参谋，他的枪法很好，他们包围了游击队的营地，成才开枪干掉了警卫，把蝎子救出来的。”

      齐桓点点头，“成才的枪法在军统，也是数一数二的。”想到成才的那双手，不知道还能不能和往日一样灵巧地开枪，心里又有些悲凉。



      《青山遮不住》第二十三章（下）


      “汤噗了！”林樱美察觉到齐桓的走神，一边提醒他，一边急忙去揭煤油炉子上放着那只汤锅，锅里是齐桓炖的鸽子汤。江南的风俗，受伤流血的病人讲究喝点鸽子汤和黑鱼汤。 


      齐桓摆摆手，摇着头解释，“刚才一直想着成才的手呢，小鬼子太狠毒了，成才这手也不知道以后还能不能打枪了？” 

      “我看过了，等会儿我上去给他上药，再包扎一下。指骨没有受太大的损伤，等指甲长出来，指尖的伤口慢慢愈合之后，多练练手指，打打毛线，弹弹钢琴什么的，我想今后用枪应该没问题。而且，我听说，狙击手更多的靠感觉，那是天分，一般人想练都练不出来的。”

      林樱美拿着汤勺在锅里搅动着，轻柔的声音，听到齐桓的耳里分外的舒服。从小孤苦，进入军统之后又是一种尔虞我诈你死我活的日子，齐桓的生命里从来不曾出现过这样清雅美好的女性，特务机关的女性大多是娇媚与狠毒兼而有之，那天，带着知性气质的林樱美甫一出现在自己面前，眼前竟像看见这个女子从水墨画里走出来一样。

      “想不到你这个医生，对狙击手也了解那么多？”

      “都是道听途说，我自己连枪都没开过，狙击手的事是听蝎子说的，他的枪法很不错。”

      林樱美说的是实话，她所接受过的地下工作培训只有发报，枪，真的没摸过。

      “蝎子的枪法的确不错，刑场上能够平静地对自己人开枪，而且准确地打在心脏和肺部之间的那个缝隙，顶级射手也没几个人做得到。”

      沉吟了一会儿，齐桓把话题扯到了蝎子身上，这个人，重庆的电报里让他无条件服从蝎子的命令，对于这个人他很有好奇。今天上午在林家第一次见面，礼节性地握手，戴着墨镜的脸上却是矜持和客气，说了几句话，便上楼进了成才的房间，到现在也没下来。他抬眼看了一下shen边的林樱美，小心翼翼地开口，

      “林小姐，听老白说，您是蝎子的女朋友？“

      林樱美搅动汤勺的手停了一下，只沉默了一小下，她迅速地展颜对着齐桓笑了一下，

      “可以这么说吧，不过只是男女朋友，我们都还没有考虑好是不是要正式确定关系。”

      “噢，”齐桓点点头，“蝎子是个能干的人，只是，”齐桓又一次抬眼看了看林樱美，那个清丽脱俗的瓜子脸始终带着纯净从容的微笑，“只是，蝎子既然是我的同事，我知道我们这一行的危险，别人不说，你看成才，死里逃生啊。我早看出来了，你不是军统的人，帮我们是因为蝎子吧？可是，你有没有想过，如果出了事，你怎么办？”

      林樱美没有想到齐桓会对她说过这么一番话，虽然她无法对齐桓说出自己参与营救行动的真相，但齐桓的关心还是让她很感动，“谢谢你的提醒，其实我帮你们，也不全是因为蝎子，另一个原因是，我也是中国人。日本人有多残暴，看看成才身上的伤就能够知道了，说心里话，我挺敬佩成才的，如果是我，我受不了。我都想好了，如果我被捕了，我就吃下这一颗早就准备好的毒药。”说着，林樱美伸出纤细的手指用力地摸了摸旗袍领口的那一枚珍珠胸针，胸针上缀在一起的几粒发出淡淡光华的白色珍珠里，有一颗就藏着林樱美给自己准备的毒药。

      林樱美的话和动作让齐桓一下子怔住了，他楞楞了盯着那枚胸针看了半天，才吁了一口气，什么话却没有说，但是林樱美说话时平静和坚定的神情却深深地刻在他心上。

      厨房里的两个人都沉默了下来，只有汤锅里的水沸腾的声音还在响着，两个人各怀心思，林樱美有些焦急地惦记着楼上的袁朗，齐桓仍然在费力地思考着林樱美的话；两个各怀心思的人此刻都没有想到五六年之后会有一次惊心动魄的经历，更没有想到他们的命运已经从这一天开始交集，和楼上那两个人一起。


      林樱美轻轻地推开楼上房间的那扇和式木门，屋子里好像很安静，没有人说话声，林樱美心想成才身体虚弱可能已经休息了，她尽量小心地拉门，江南的潮气让木门在推拉的时候有些滞重，发出哐当的声响，林樱美像小孩子做错事情一样站在门口，有些不好意思地探询地向屋里望过去，第一眼看见的，却是袁朗眨着眼睛冲自己做着鬼脸，笑得格外温暖，自己认识他以来从未见过的放松的笑，“没事，成才没睡，进来吧。”随意的话语，就像在家里，亲人之间的话语，亲人之间的放松，床上躺着那个人，正要进屋的那个人，都是他亲人一样的放松。

      听了袁朗的话，林樱美还是站在门口稍稍楞了一下神，才脱鞋进屋，她只是有点不能适应这样的袁朗，这个她一直默默在心里在身后喜欢着的人，从未在她面前表现出这样的放松和随意。

      然后她听见袁朗转过身对成才说：“林大夫。”

      就这三个字的介绍，没有更多，林樱美心里明白，袁朗已经跟成才交待过自己的身份。

      “我见过，那天在刑场上，林大夫穿着一件紫色的旗袍。”成才的话让袁朗和林樱美都惊讶起来。

      “我说，你那会儿都死到临头了，还惦记着看人家美女呢？”袁朗没好气地作势拍了一下成才的头。

      “我都快死了，还不能多看几眼人间美景加美色啊？”成才笑着回答，笑到一半语气却变得感慨起来，“我以前真没想到那么一个悲壮的雨花台，风景竟然那么迷人。”

      袁朗沉默了一会儿，开口却是冷峻的话语，“你知道那儿的景色为什么比别处要美丽吗，因为那里有太多的鲜血和牺牲！”

      成才没有说话，屋子里的气氛一下子沉重地起来。

      林樱美走近成才躺着的榻上，双膝跪下，熟练地从带上来的铁盒里取出酒精、棉签、纱布、绷带和一瓷瓶云南白药，一一放好，拿起棉签，沾上酒精，举着棉签却有些迟疑地看着成才，有些犹豫地说，“酒精杀得很，会很疼，你得忍一下。”

      还是在刑场上见过的那一对细细小小的酒窝，此刻的笑意却更温暖和真诚，离得近了，林樱美才发现成才有一双特别好看的眼睛，杏核儿一般的眼睛，黑黑的瞳仁，明亮而多情，眼睛里那一汪波光粼粼的湖面下是望不到底的沉沉湖水，诱惑着人去探询和接近。

      “没事儿，长痛不如短痛，只要这双手不废了就成。”那双眼睛在说这话的时候，有一股坚毅的神气从眼波里掠过，让林樱美心里陡生敬意，一秒钟之前还带着笑意和温情的眼神一秒钟之后又如此刚毅坚定。

      棉签带着酒精的辛辣在成才血肉模糊的指尖上轻轻地放下，林樱美尽可能让自己的动作轻些再轻些，可她还是感觉到了成才极力克制着的疼痛之下的颤抖。她咬着牙尽量不去看成才的表情，也没有却顾及袁朗的动作，全神贯注地飞快地消毒上药包扎，当她全部处理完伤口抬起头的时候，却看见袁朗慢慢地把把手臂从成才的头上松开，镇定地从成才的嘴唇间轻轻地抽出自己的大拇指，看见林樱美惊奇的眼神，淡淡地笑笑，“他太疼了，又不想喊出来。”

      林樱美连忙上前捉住他的右手，大拇指上两个深深的牙印，两缕细细的血迹从里面渗出来。林樱美心里有个地方突然酸痛起来，眼角有些不争气的液体要往冒，她眨眨眼睛，把泪水逼回去，拿起一根干净的棉签麻利地处理袁朗的伤口，嘴里说着，“瞧你，我都忙不过来了，你还添乱。”

      “对不起，袁朗，我把你咬伤了吧？”身边传来一声虚弱的问话，成才从疼痛中的眩晕中恢复过来，听到林樱美的话，突然意识到自己刚才疼得受不了的时候，袁朗抱住了他的头，把拇指放进自己的嘴里，自己疼得不管不顾的，一下就咬了上去。

      袁朗没有立刻说话，用另一只空着的手，拿起边上放着的毛巾，轻轻擦着成才额头的冷汗，神情中带着一种宠溺和怜惜，擦完汗，放下毛巾，才伸着右手的拇指在成才眼前晃晃，语气里已经是他一贯的调侃，“真是狼崽子，牙劲挺大，瞧瞧这牙印，这可是名符其实的狼牙！”

      听到“狼牙”的说法，成才随即会心地一笑，林樱美却是楞了一下，才突然想起那天发往延安的电报里，成才的代号正是“红狼”。


      如果日子就这么过该多好，几个朋友，同志或知己，不必纠缠政见与派别，不必争论是非与功过，不必藏着掖着苦撑苦熬，在江南乡间的秋雨中，煨一锅热汤，烤一炉热炭，听一曲高山流水，和在意的人相守该多好！

      可，这是民国二十九年的深秋，正是抗战最艰苦的阶段，美国人还未参战，苏德战争也没有开打，中国人仍然是在孤军奋战苦苦抵抗。大片国土沦陷，中华民国偏居西南一隅，西北分属延安和胡宗南的战区，整个华北已经没有国军的队伍，八路军在日军的夹缝里进行着游击战，华中只有部分地区还在国军第四第五战区手里，整个华东DD苏浙沪的鱼米之乡只有零星的新四军游击队活动。

      无论对于他们中的哪一个来说，心里无比留恋，但头脑却分外清楚：局势瞬息万变，环境只能是越来越险恶。

      袁朗已经让老白催促重庆方面尽早跟共产党联络，成才和齐桓要安全出城，唯一可以倚重的武装力量是共产党的江东游击队，他们熟悉水路和山路，可以把成才他们安全护送过江并送到安徽境内的第四战区。

      一个应该已是死人的抗日分子久藏汤山别墅是麻烦的，但是麻烦的并不是来自于徐恩峰和日本人。

      虽然徐恩峰一直没有说什么，但袁朗深知老辣的徐恩峰只是在给自己留一手DD利用袁朗和军统一定存在着的关系跟重庆搭上一条当退路的桥，通过违禁药品及军火交易赚上一笔，适当的时候提供某些重要情报换取一定安全保证等等。

      不过，这一切，袁朗只做不说，徐恩峰只看不说，大家却都心知肚明，互相挚肘而相安无事。（注：徐恩峰身上揉了好几个人的影子，了解那一段历史的人都知道，大汉奸周佛海主动跟重庆联络提供情报，战后免了一死，当然，那个著名的《色戒》汉奸原型丁默村也是如此。）

      徐恩峰不说，日本人自然不知道成才是真死还是假死，小原还一直在那儿感慨成才死得平静从容呢！

      麻烦来自于两个小人物，极小的人物，和营救事件毫无瓜葛也毫不知情的汤山镇上的一个伪保长和一个立功心切的皇协军连长。



      《青山遮不住》第二十四章（上）


      提起汤山，这个南京和镇江之间的小镇子，江苏人都知道，那里是出了名的“泡汤”的地方。泡汤就是泡温泉洗澡了，汤山温泉古来有名，抗战前出的一本《南汤山志》一书中，江宁人金世和的《汤泉赋》就写道：“金陵之有汤泉也，吴国元精，钟山瑞气，分清凉而上蒸，濯雨花而成沸……”

      这汤山温泉得天地所赐，一亿多年前的晚侏罗纪末期，汤山温泉就已经形成了，辗转到了民国，尤其定都南京之后，小小的汤山就成了政客与富商竞相往来之地，泡汤成了时尚的交际手段。抗战之前，汤山镇上，沿着镇大街两边，大大小小有数十家温泉池子；汤山处于茅山山脉之中，风景又很秀美，于是达官贵人们更是在汤山一带建造温泉别墅，蒋介石夫妇在汤山就有一座人称“陶庐”的西式别墅。

      林家的别墅造于民国初年，是林樱美的祖父所建，林家祖上早年从福建到金陵做官，后代定居江宁。清末国运衰落，林祖父不再做官，汤山一带自古出上好的石材，有着福建人天生的经商头脑的林祖父看中了这个好生意，悉心经营之下，建筑石材生意越做越大。林祖父还是个开明的人，不仅送儿子去日本学医，还在汤山镇附近修了一座西式的别墅，小院春回，幽静清丽，里面也有设计精美的温泉池。林樱美是在汤山别墅跟着祖父母渡过的童年，她父亲从日本回国之后，把别墅的二楼房间都改成日本风格，那时林老爷子已经去世，而汤山镇的温泉池子里泡着的已然全都是日本人了。

      日本人是个喜欢泡汤的民族，于是抗战时期的汤山镇，便有了与时局不衬的虚弱的繁华。镇上虽说只驻了皇协军的一个连，但是因为此地毗邻茅山，那里新四军游击队活动频繁，所以，汤山镇附近不远的句容县就驻有日本的一个3800人左右的联队。

      民国二十九年的汤山镇看上去比战前还热闹，一家挨着一家的汤池，红火得很。伪保长汪用三虽说只是一个小的不起眼的官，但是他手上管着的地界冒的可不只有温泉，还有油水。汪用三这两天觉得自己有右眼皮老跳，“左眼跳灾，右眼跳财”，他暗自高兴，不定哪儿又有油水捞了。

      他正得意地在汤山老街上闲逛，一条小巷子里，一个生人的背影引起了他的注意。那个人很高大，很结实，正蹲在卖鱼老张的木盆前面挑挑捡捡。汪用三凑得近了些，看到了那个人的侧脸：这个人从来没见过。他管着的那些个老住户，家里没听说来什么亲戚朋友；要是泡汤的客人，决不会跑到老张这块来买鱼，那么他是谁？

      买鱼的生人走了以后，汪用三赶紧上前，从老张嘴里打听到这个人住在镇外，买过两回黑鱼了，还跟他打听过鸽子哪里有卖，汪用三就留上了心。黑鱼和鸽子是流血动过刀子元气大伤的人才吃的东西，这年头什么人才会流血动刀子？要不是做过手术的病人，要不就是DD“新四军游击队？”这个念头一下在脑子里跳了出来，汪用三的心一下跳得好快，然后就是一阵狂喜：如果真是游击队，那就可以拿到一大笔日本人的赏钱了！想到这儿，他立即转身，循着齐桓刚才离去的方向追了上去。


      齐桓扶成才坐起来，靠在榻上闲聊。离成才脱险已经七天，袁朗和林樱美离开也四天了。这几天，这间别墅就他们两个搭档，炖汤喝汤，聊了不少，似乎比两年来纵横南北除奸杀敌一路相伴的日子聊得都要多。如果说齐桓以前只是对成才的枪法佩服，而此刻他更是在心底佩服这个年青人的勇气与意志，面对死亡的勇气固然可敬，但面对酷刑的意志却并绝非易事。

      复兴社时代就进入军统的齐桓，这些年身不由己地卷入两党之争，来来回回见过多少血腥的背叛和惨烈的死难，他不敢说自己的手上没有沾过共产党人的血，即使没有亲手杀过，午夜梦回时他也会惊醒，恐慌地看着自己的双手。

      这个离重庆军统很远的地方，这个眼下的伪政府的国都，身旁的这个年青人来自和军统一向不对付的军方，齐桓却对他莫名地信任。他对他说着自己的彷徨自己的内疚自己的茫然和挣扎，那个年青人只是静静地听着，没有多说什么，但是眼神里却有深深的理解。齐桓觉得很温暖，他在军统憋了这么多年的压抑和苦闷在这个敌后的深秋，在这间温暖的房间里一点点融化成水汽，蒸发到空气里，消弭干净。

      “成才，听老白说，重庆在电报里已经明确表示回去后要给你授勋，三等云麾勋章。”齐桓突然想起几天前老白来送东西时告诉他的消息。

      “三等云麾，等级挺高啊，那应该是戴笠亲自给我颁发了！不会给我一个人授吧？你呢？整个鱼鹰小组这两年，活着的人可没几个人了！”成才撇了一下嘴，他从内心并不情愿得到这个许多人梦寐以求的勋章。

      云麾勋章是国民政府的陆海空军勋章之一，因为勋章中心刻有云麾而得名。按照条例，凡陆海空军军人，对于国家建有勋绩或“镇摄内乱立有功勋者”，颁给云麾勋章，从某种意义上说，这个勋章有许多是颁给情报系统的军人的；而真正的作战部队更多的是国光勋章和青天白日勋章，比如36师殉国的高国师长就是追授的国光勋章，而张治中将军则是因为一二八抗战得到了级别更高的青天白日勋章。

      正是因为云麾勋章有一条是颁给“镇摄内乱立有功勋者”的，抗战前得到这个勋章的不少人都是踩着共产党人尸骨的铁杆特务，成才内心极其厌恶与他们为伍。

      “我？你以为授勋是撮堆卖白菜呢，你的这块勋章可是拿命换来的！我吗，从来都不是戴老板的红人，勋章可不敢指望，只要别因为刺汪行动失败的事拿我问罪就行！”齐桓摇摇头，并没有注意到成才表情的异样。

      成才苦笑了一下，叹了口气，心里想像着一个共产党员从特务头子戴笠手手里接过特务系统的高等级勋章，该是多么古怪的场面。


      突然，楼下传来急促的敲门声，齐桓迅速从地上站起来，伸手从腰间掏出了手枪。不是袁朗和老白他们事先约好的敲门方式，敲门声越来越急越来越大，带着一股子来者不善的劲头。

      齐桓侧过头看了一下成才，成才早已从枕头下摸出了一把勃朗宁手枪，那是袁朗特地留下的，成才的眼睛亮亮的，齐桓从那里看到了自己熟悉的光芒，那是每次行动之前，成才拿着狙击枪和他分手时都会看到的光芒，那是准备战斗的信号。齐桓心里一定，低声说了声，“我下去开门，我枪不响，你别动。”


      汪用三是个精明的地头蛇，他并没有紧跟在齐桓身后走大路，而是走了一条能看见齐桓行踪的和大路几乎平行的山坡小路，所以，老特工齐桓回去的时候，一直警惕地注意打量身后有没有尾巴，但终究没有发现躲在山坡小路上跟踪他的汪用三。

      皇协军的王连长在池子里“泡汤”的时间长了点，汪用三终于能够向他汇报“新四军可疑人员”的情报时，离汪用三看见齐桓走进林家别墅已经过去三四个时辰了，不过，王连长立刻从这个“情报”里嗅出了升官发财的味道，当即带着汪用三和一队人马杀向汤山镇外。


      齐桓不紧不慢地把门打开，傲慢地扫视着眼前的一个趾高气扬的皇协军连长和獐头鼠目的保长模样的矮个男人，“你们什么人？把门砸坏了赔得起吗，这是上好的花梨木做的。”语气里带着居高临下的味道。

      齐桓开口这一问的气势立马让汪用三泄了气，事先准备好地语辞都哑火了，只是靠紧王连长，悄悄说了声：“买黑鱼的就是他。”就退到王连长身后去了。

      倒是王连长见过些世面，没有被齐桓的架势唬住，“皇协军的，敝人姓王，有人举报你这儿私藏新四军游击队，我们要来查一下。”

      “切！”齐桓从鼻子里喷出了声冷笑，“笑话，这旁边几公里不远的句容，就驻扎着皇军一个联队，游击队敢在皇军眼皮子底下活动？还跑我这儿来藏着，这不送货上门吗，游击队脑袋都进水了？！傻子啊？！”

      齐桓一串的反问依然没有吓倒王连长，他不紧不慢地说，“老话说，灯下黑吗，要我是游击队的，受了伤，藏在这儿反而是最安全了。”

      “游击队，还受了伤的，你可真会编故事！行啊，你有种就来搜啊？”齐桓心一横，索性往后让开了门，做出了个请进的手势。

      齐桓的欲擒故纵却见了效，王连长筹躇起来，犹豫着进不进去，万一没有搜出来，眼前这个人谱这么大，没准在南京有什么靠山背景呢？想了一会儿，脸上换上一副笑脸，小心地解释说，“是这样的，我们接到有人举报，说是看见您在镇上又是买黑鱼，又是买鸽子的，要知道，我们这儿的风俗，这些个东西可都受了外伤的人才吃的，本人身为皇协军连长，担着保卫一镇平安的重任，听到这个举报，不能不引起重视啊！要是在我手里溜走了游击队，对汪主席的和平共荣事业造成损失，那我可是失职啊！”

      齐桓一边听着，一边心里暗自后悔：当初林樱美就提醒过自己，看来真是轻敌了，不该到镇上活动。脸上却仍然是一副鄙夷的神气，听王连长说完，他才翻着白眼，冷冷地说道，“噢，吃几条黑鱼，吃几只鸽子，就藏了游击队了？切，一群傻冒！知道这房子是谁的吗？”

      王连长扭头看着汪用三，汪用三讷讷地说了几个字：“林善人家的。”

      齐桓斜着眼看了一下汪用三，“亏你知道是林家的，知道喝黑鱼汤是谁吗？不知道了吧，林善人的孙女婿！知道他为什么喝黑鱼汤吗？人家刚做了阑尾炎手术！知道谁给他做的手术吗？林善人的儿子林德清！知道林德清是干什么的吗？南京城里日本医院的院长！知道日本医院吗？专门给皇军长官看病的医院！”

      齐桓的这一番理直气壮的连珠炮似的诘问让王连长不由得不信！南京城里的日本医院他是知道的，这个林院长他没听说过；他看看一旁的汪用三，汪用三只是一个劲儿地抖着身体。难道，眼前这家伙说的没错，林家真有这么个给日本人看病的院长？要是真贸然冲进去，得罪了林院长，捅到日本人那儿，不一定有好果子吃，好汉不吃眼前亏，今天先收兵回去，回头再问问有没有日本医院有没有叫林德清的院长。


      看着那一队皇协军走远了，齐桓才长吁了一口气，僵硬的身体突然感觉到酸痛，心里暗笑着：一个老特工竟然也会紧张得肌肉都硬了，回身进了院子，锁好门，觉得额头冰凉，伸手一摸，一头的冷汗。

      进院上楼，拉开木格门，却看见成才看着他一脸的坏笑，齐桓皱着眉头，嗔怪道：“你笑什么？我这边都紧张死了，你倒看笑话！”

      成才抿着嘴强忍着笑意，嘴角边的一对小梨窝忽隐忽现，终于忍不住笑出声来，“我说齐桓，你可真会拉郎配，我什么时候成了林善人的孙女婿了？袁朗和林小姐来了，不得找你算帐！”

      齐桓没好气地白了他一眼，气哼哼地一屁股坐到成才身边的榻榻米上，“袁朗和林小姐？切，林小姐倒是真心喜欢那个什么蝎子，可那蝎子，我看心可没放在林小姐身上。”

      成才心里一惊，这个齐桓，外粗内细，还真是看出了袁林两个人“微妙”的恋人关系，他赶紧转移话题，“别人的鞋子，合不合脚，那是人家的事情，咱俩就别乱猜了；不过，今天这事要不是你灵机应变，真让他们进来了，那可挺悬的！咱俩就得被追授青天白日勋章了！”

      “青天白日？想得倒美！咱俩有个全尸就不错了！不行，这儿不能呆了，我这就进城找老白！ 一定要尽快把你送过江，到了安徽，离第四战区就不远了。”



      《青山遮不住》第二十四章（下）


      “我忽然想起你，但不是此刻的你；为什么人潮，如果有方向，都是朝着分散的方向，为什么万灯谢尽，流光却流不来你・・・・・・一个人，如此狂猛地想着另一个人！”

      夜色深锁的长江，江面黑沉沉的，这是个没有星星的夜晚，月亮有气无力地试图从云层里探出脑袋，但却总是失败。江水也很安静，没有潮汐的夜晚，只有桨起桨落的水声，和着不远处日军巡逻艇的汽笛声。

      间或有巡逻艇的探照灯从江面上扫过，熟悉敌人巡逻规律的船工早已把小船隐入芦苇荒草丛中，借着雪亮的探照灯余光，成才和齐桓能够在小船的芦蓬里看得见彼此警戒而严肃的神情，白光一晃，对方的脸又没到黑暗之中。

      傍晚离别的愁绪似乎还没有散去，一向稳重的齐桓像是也有些伤感，船行一路都没有开口说话。

      成才更不想说。

      这一次南京之行，简直像极了法国人小说里写的，自己就像那个基督山伯爵一样，竟然能够死里逃生，又或者是那个死而复生的冉阿让，总之，来南京之前，想到过被捕，想到牺牲，却绝没有想到碰到袁朗，更绝没有想到会死而复生，因为袁朗的营救。

      江风大起来，身上的这件桑蚕丝棉袄，是他今天拿过来，是他的衣服。他说：江上风大，来不及给你做新棉袄了，别嫌弃就穿我这件旧衣服吧！说这话时，脸上还是那一贯的玩世不恭的讥诮神情。

      衣服穿在自己身上的确有些小，但却更贴身更暖和。

      离别时岸边的那个拥抱尚有余温留在胸腔之间。是的，那个拥抱，他们之间唯一的拥抱，是同志的拥抱，战友的拥抱，师徒的拥抱，但他还是从那个拥抱中感受到了一点点不同。

      之前，他一直沉默着，没有说话，他也是；老白匆匆地过来催促着，游击队的船是掐着日军巡逻艇的点过江的，不能久留。

      林小姐背过身去像是拭泪，齐桓也有些眼圈发红。

      他们共同合作打通了一个不知道是不是史无前例或许有可能后无来者的死亡通道，这样忘我的生命救赎本就应该在青史上浓墨重彩的一笔，但是他们中任何一个人的身份都只能让这一笔精彩的篇章留待几十年后，解密期过了，才能公诸于世，而那时，他们都不在了。

      “要走了，这把枪送给你，一来防身，二来留个纪念，”袁朗的声音低低的，成才听出了一些伤怀，“我就是用它朝你开的那一枪。”

      成才沉默地低着头，接过那一把勃朗宁，小巧的枪身，发着幽蓝的光，成才轻轻地抚摸着，带着深情、怜惜和珍视，那一段惊心动魄的故事就轻轻地被他藏进这把手枪里，连带着一段同样惊心动魄的心思。

      然后，他抬起头，脸上已经是云开霁散的笑容，“我们总是这样，分手太久，见面却太短。你们多保重！”

      袁朗盯着那一对熟悉的酒窝绽开，而那一双漂亮的眼睛却有一种不熟悉的东西，刻意地隐忍着什么，那一声“你们多保重”让他的心有些痛。

      从生到死，从死到生，短短的十天，成才经历得太多，他同样经历得太多，无论身心。

      他明了成才在隐忍着什么。这一分别，两个世界，前方和后方；茫茫乱世，说话间就是生死两重天；而他和他，都又身肩着天大的责任，责任比生命要重，惶论感情？此刻，不是挑明和讨论一些个人情感的时候，即便是两个人都已经有隐约的敏感和直觉。

      可是，正因为这样，他突然从心里有一种恐慌，他担心从此自己再没有机会和他见面。

      如同傅明月，为了工作需要狠下心送她去和那个中央领导做假夫妻，自己竟没有和她好好道个别，她至死也没有听到自己心里的真话：“我对不起你，明月，如果有来生，我一定不会让你爱上我。”

      那么，现在，眼前的这个年青人，我是不是应该对他说出我的真心话呢？那个晚上，告诉他第二天执行枪决的那个晚上，我分明是从他的眼睛里读出了他的告白。有些惊世骇俗， 
      可我却坦然接受，因为我发现我其实很在乎他的安危，甚于自己的安危。

      齐桓扶着成才，最后一次挥手，一起转身走向岸边的小船，腿伤没完全好，成才的脚步还是有一些微跛，。

      “成才！”

      听到那一声有些颤抖的沙哑的呼唤，成才停下了脚步，慢慢地转回身，他看见那个人急急走过来，站到他面前，欲言又止，末了，抬起手，帮他系上棉袄上敞开的盘扣，“江上风大，你身上伤没好利落，一定要注意。”停顿了一下，那个人继续说，有些动情，“以后，不要太玩命了。你的身体这次・・・・・・回去要好好养着・・・・・说好了，咱们都好好活着。等胜利了，我在南京等你。”

      袁朗第一次从心里唾弃自己的语无伦次，即使是在戴笠和徐恩峰面前也从来都是口吐莲花的自己竟然为离别而无措。

      可是他很快就看见他的语无伦次却让对面那个年青人眼睛里的隐忍渐渐褪尽，泪水漫出了理智的防线；他抬手想去拭他的泪，却又觉得不妥，顺势搭上他的肩，却真切地触到了那个年青人身体的颤动，心里一酸，手一使劲，便搂着他的肩，带过他整个的上身，拥入自己的怀中。


      江东游击队派了两个精干的小伙子送他们过江，正是第二次国共合作的蜜月期，皖南事变还没有发生，新四军游击队对真心抗日的国民党军人的态度还是尊敬和友好的。成才和齐桓从水路转陆路，一路有游击队的接力护送，很顺利地到达了顾祝同的第四战区。

      而经过在第四战区的休整以及在四五战区之间的穿行，他们到达重庆已经是一个半月之后，农历新年已近，而此时的重庆经历了一轮又一轮来势凶猛的大轰炸，终于有了喘息的时候，顽强的百姓再艰苦的日子也要给自己过上一个好年。
 

   
      不好意思，隔了这么长时间才更新，从这章开始，写法会出现一些变化，希望大家习惯。谢谢大家对我的容忍！

      ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


      《青山遮不住》第二十五章（上） 


      1951年的12月，朝鲜战场上时打时停的战斗因为圣诞节的到来显得有些沉寂，美国人为了即将到来的圣诞节，故意拖延着停战谈判的紧张状态，双方在军事分界线上的争执从1951年7月开始停战谈判之后就没有停止过争论，而更为棘手的交换战俘问题还处在一触即发的阶段。 


      美国人要过圣诞节，中国人民志愿军停战谈判代表团难得地有了休息的时间，代表团的女翻译高梅生一早就起来，在院子里晒被子晾衣服。 

      谈判代表团驻地在三八线中部松岳山南麓北南公路边的一座小院内，只有10间小平房。高梅生有着高挑清秀的江南女子的典型模样，国民党军官家庭出身，燕京大学外文系高材生，使得她在志愿军的女军人之中总带着些与众不同的书卷气，不过延安抗大学员和多年地下工作的经历，又让她的举手投足显得干练和机敏。 


      朝鲜南部的阳光即使是冬天也比北方要明媚一些，高梅生看着远处松岳山的峰峦，突然有些失神，停下了手里的动作。 

      “小高，今天怎么没出去逛逛？”身后传来谈判代表团总指挥李克农的声音，高梅生连忙转过身，定定神，看见自己在军委情报部的顶头上司、外交部副部长、昔日的“龙潭三杰”正笑吟吟地看着自己。 


      “李队长，您不也没出去吗？”梅生笑着反问了一句。李“队长”是李克农在谈判代表团的代号，高梅生49底就从二野调到“李队长”手下工作，这次到朝鲜也是“李队长”点的将。 


      李克农看着高梅生，脸上的笑意突然停了一下，眼神里闪现着一些忧虑，他斟酌着话语，看着高梅生，“小高，等会新闻处有一些材料要送到国内，你收拾一下，跟他们一起回一趟丹东！” 


      高梅生有些不解地看着李克农，心却莫名地不安起来：新闻处的事，作为翻译的自己为什么一起去？难道？ 

      果然，李克农的声音低缓地响起，“刚才接到志愿军总部的电话，成才，在排弹的时候受了重伤，现在丹东的野战医院，我们几个团领导商量了一下，这几天也没有谈判任务，你回丹东去看看他。” 


      他又受伤了，不知道是他这一生中第几次受伤了？自己第一次见到他，就是在医院里，那次他在一二八淞沪抗战的战场上受的伤；后来1941年，在重庆与他重逢，那个人刚刚被人从南京的刑场上救回来，重伤初愈。 


      对了，那是整整十年前了，同样的冬天，重庆女青年会劳军活动的现场，嘈杂激动的人群里，军事委员会政治部上校参谋成才，穿着笔挺的国军制服，一如从前那样的英俊温和，微笑着安慰自己：“小时候有个老头给我算过命，说我命大，前世积了德，这辈子总能绝处逢生。” 



      重庆的那个冬天有些阴冷，连着好几天没有见着太阳了，高梅生虽然只穿着单薄的呢大衣，从家里到报社，在重庆坝子间上上下下的，走进报社的大门时，旗袍里的内衣已经有些汗湿之后微微的凉意了。 


      梅生掏出手绢一边擦着额头，一边冲进办公室，今天下午重庆基督教女青年会搞了一个大型的妇女界迎春劳军活动，她这个专职跑妇女界的记者不能缺席，   
      听说张治中将军会率领前方抗日英雄前来参加活动，孙夫人、廖夫人以及其它各界人士也会到场。 

      从延安到重庆两年了，在《商务日报》“战时妇女”专刊工作也两年了。《商务日报》是一家观点中立的报纸，创办于1914年，国民政府移都于重庆之后，报纸进行了扩充和革新，尤其在文化和社会版面上更是很有特色。 


      专刊部的办公室挤满了办公桌，办公桌上堆满了报纸和稿纸，高梅生进屋的时候， 
      几个男同事挤在一起，正在浏览一摞报纸，瞥见高梅生进屋，一个留着中分头的中年男子，殷勤地叫了一声：“高小姐，来这么早啊！” 

      说话的这人是“抗战论坛”专栏的主笔老徐，一支笔辛辣老到针砭时弊，可平日里却喜欢沾花惹草，，梅生在心里虽是服他的文才，却总要提防他的过度热情。在办公桌前坐定，随口问老徐，“你们几个人凑一堆看什么呢？” 


      “刚刚收到的汪伪那边的报纸，坐船从香港过来的，都是一两个月之前的报纸了，你看不看？瞧瞧人老张，一看那上头苏青张爱玲的文章，就不撒手了！” 

      梅生一听张苏二人的名字，撇着嘴，不屑地说：“张老师，您还有这爱好呢？皇民文学，一股子肉麻味儿！我就看不惯那些个才女们两眼不见亡国恨，只为汉奸唱颂歌的马屁劲儿！” 


      “说得好，高小姐，瞧瞧我们重庆的女记者女作家为抗日鼓与呼，那是什么境界！”老徐在办公室从来不掩饰对高梅生的赏识。 

      梅生正要去拿暖壶倒水，路过老张身边，顺路伸手一把抽出一张报纸，口里促狭地说道 ：“张大诗人，让我也看看才女们的文章吧！” 

      梅生拿起的那张报纸，副刊上正是张爱玲一篇吹捧日本艺伎的文章，高梅生一边看一边撇嘴，顺手把报纸翻到反面一版，入目通栏一行竖排的大字标题：刺杀汪主席之凶手昨日伏法！标题旁边一幅照片，一个被反绑着的年青人，平静而镇定的看着镜头，身后是荷枪实弹的日本宪兵。 


      梅生一下子像被电击了一样，那张照片上的面容，正是梅生几年来只在梦里出现的面容，那是一?二八之后就种在她心里的秘密，是她一直珍藏的独自享受的思念。 

      “成才哥???”梅生低低地叫了一声，无力地放下报纸，手里的水杯沉重地随之掉在地上，扑通一声，把一旁的老徐和老张都惊着了。他们从未见过这个年青的总是斗志昂扬的女记者如此失魂落魄。 


      “怎么了，小高！”“高小姐，看到什么了！”两个人不迭地问着。 

      老徐走到梅生的身边，接过她手上的报纸，看了一眼，似乎明白了什么，“这个人你认识？” 

      老徐的关切让梅生稍许清醒，泪水却止不住地串珠一样地掉下来，她抽泣着，无奈地摇着头，“我当然认识！他是我大哥的副官。武汉会战，我大哥的三十六师几乎全军覆没，他已经幸免于难了！可是他为什么会去刺杀汪精卫呢，这明明就是以石击卵啊！” 


      老徐拍拍梅生的肩膀，递给他一块干净的手帕，“别难过了！你大哥的这位副官死得其所啊！从荆柯到朱亥，古往今来，中国人从来就不缺少这样的死士！听说咱们的人追杀汪精卫，从国内杀到国外，又从国外追到国内，屡次失手，牺牲了很多勇士，虽未成功，但也是吓得大小汉奸头目寝食不安啊！” 


      梅生下意识地接过手帕，听着老徐感慨的话语，看着照片上熟悉的面容，泪水模糊了视线，眼前却恍惚出现多年前南京大哥家的院子里，成才坐在自己身旁言笑晏然的样子。 


      彼时的成才却并不知晓高梅生心中的担忧和牵挂。 
      从南京回重庆一个多月了，戴笠很是排场地给他在军统内部办了一个隆重的授勋仪式，会上代表军事委员会受邀而来的张治中将军却没给戴笠好脸色。 

      高国是张治中的爱将，也是同乡，成才作为高国的旧部心腹，豫东战场幸存，可戴笠跟他连个招呼都不打，通过何应钦就把人弄到敌后，还是干的暗杀行刺的活儿，对军事调查局的特务活动一直腹诽的张将军来说这是不能忍受的。成才南京被捕的消息传到重庆，他当着何应钦的面冲戴笠拍了桌子！成才脱险回重庆，张将军立刻就把人要到了自己身边。 


      对于张治中的举动，戴笠不敢有二话。几天前皖南事变爆发，唯一敢冲老蒋拍桌子上万言书的，只有这个坦荡直率的当年黄埔军校学生总队长、今日军事委员会政治部长张文白将军！


      回到重庆，成才到两年前高夫人的住所寻找过，奈何昔日小院已成日军飞机大轰炸之下的废墟一片，高夫人、梅馥都不知去向，去梅馥昔日工作的陆军医院询问却得知：梅馥病休后再未回医院上班。

      到军事委员会政治部履新的成才，心情却是有些郁郁，一来是与高家失去联系，二来则是心里明镜一样地清楚：江边一别，从此天各一方，责任与环境都让自己和袁朗此生再难有见面的可能。

      更让成才想不到的是，授勋之后，戴笠又一次在上清寺的房子里秘密召见了他，没有过多的客套，只是递给他一份登记表，什么话也没有。成才立刻就明白了戴笠的意思：这是要让他作为军统安插在军事委员会内部的暗线特情。

      铁路同意了成才的选择------以双重特工的身份在军事委员会政治部工作，鉴于皖南事变的爆发，成才的任务将是了解更多国民党内部右派势力的动向，以及针对共产党根据地和游击队的行动。

      双重身份，这是袁朗曾经的选择。穿行在黑暗里的卧底，再多一重身份又如何？刀尖上行走的艰难，你曾经经历，我亦要去体验，生与死、是与非的挣扎与痛楚，两个人一起感知或许更能靠近你，即便从此不再相见，那又何妨？



      《青山遮不住》第二十五章（下） 


      丹东，依然半年前入朝时那样忙碌，喧闹，备战的紧张中夹杂着高昂的热情，高梅生坐着留守处特地派的吉普车穿过满街的物资和等待入朝换防的部队，来到远离江边的野战医院。

      医院位于一片满洲国时代的日式房子里，据说这是当初满铁的房子，在现在的丹东算是条件最好的房子了。

      医生告诉高梅生，成参谋长身上中了十几处弹片，幸亏炸弹及时被扔出去，送来抢救的时间也有保证，虽然伤口多，但是都不深，失血也及时得到控制，只是成参谋长过于劳累，身体太虚弱，所以两天了一直还在昏迷中，现在去看可以，只是不知道什么时候苏醒。

      梅生对医生道过谢，默默地一个人走向成才的病房。

      总是这样，默默地陪着他，看着他，觉察出他心里有另外一个人，觉察出他只是把自己当成亲爱的妹妹，心里苦着，忍着，心甘情愿着，想去分担却怕成为他的负担，便只能脸上总是挂着开朗的笑，装成没有心机没有城府的永远的小妹妹，从不让成才觉察到自己真正的情绪。这似乎是她的宿命，从二十年前她见到他的第一眼起，从十年前，自己的上级严枫大姐告诉她：“小高，曾家岩八路军办事处的一位首长要见你，给你布置一个艰巨的任务”时起。


      那是重庆的一个好天气，开春了，日本人的飞机时不时还来轰炸一下，家里已经从梅馥的病故中恢复了生气，二哥也从前线回了信，嫂子和侄儿侄女们的生活也稳定了下来，成才更是经常来家里坐坐，他一来，嫂子和孩子们就格外地高兴，侄儿们缠着他讲打日本鬼子的故事，他的口才还真好，在北平天津杀汉奸的故事也不知是编的还是真的，讲的孩子们是五迷三道的，总之，这个成叔叔已经超过自家二叔，是心中的第一偶像了。

      只是自己的革命工作却有些平淡无聊，从延安回重庆，本以为，会肩负什么神圣或是重要的使命，没成想，却是在一个无趣的报社当记者，唯一跟革命工作沾点边的事情就是到女青年会帮帮忙，女青年会的严大姐是自己的上级，也是在重庆自己认识的唯一一名共产党员。

      有时候，看着成才在院子里跟侄儿们说话玩闹，阳光打在他深绿色的呢制军服上，军服不再沉重，成才脸上绽开的一对温暖的酒窝让她悄悄地看得入神，她会想：如果他知道自己是延安来的共产党，他会怎么想？


      严大姐似乎知晓自己内心的不甘和不平静，那个傍晚，女青年会的同事和志愿者都已经Zou光了，自己正在清点登记最后一批募捐的钱物。严大姐轻轻地走到自已身边，用一种有些严肃又带着些鼓励的眼光看着自己，嘴角却有一缕笑意，“梅生，曾家岩来人了，在我屋里，有事要找你谈。”


      曾家岩来人了？高梅生的心跳了起来，有任务要给我吗？曾家岩是八路军办事处的所在地，周恩来、叶剑英等南方局负责人都在那里办公，延安来的许多抗大同学也在那里工作，可是自己，回重庆这么长时间了，近在咫尺却无法光明正大地走进曾家岩，走进自己同志中间。严大姐说曾家岩来的人要和自己有事谈，一定是要给自己布置新的工作任务了！

      高梅生按住激动的心跳，咬着嘴唇走进了严枫的宿舍。

      正在宿舍里翻书的铁路抬头的第一眼，就看出了眼前这个年青清丽的女孩眼中的那一抹急切渴望工作的热情，他稍稍晃了晃头，笑着招呼她坐下，给她端茶倒水，不急不慢地先聊了聊高国和高城的抗日功绩，他心里明白，要布置给这个姑娘的任务不好开口。

      “小高，你到重庆两年了吧？”铁路终于把话题绕到该说的正题上了。

      梅生只是点了点头，眼睛期待地看着这位自称叫铁路的首长。

      “有一个非常重要的工作需要你去做，也只有你才能胜任。考虑到你的家庭背景，还有你这两年在《商务日报》已经成功取得的身份，组织上决定让你担任一个非常重要的同志的交通员。”

      铁路看见梅生的眼睛亮了一下，又暗了下去。

      “不要小看交通员的这个工作，你负责联络这位同志位置非常重要，是我们党多年前就打入国民党军队的一位同志，他现在已经是国民党军事委员会的上校参谋，和许多国军将领关系很近，他的身份决定了他不能随便和我们见面，情报的传送需要更安全的渠道。你知道，不久前，国民党的那些顽固派在第四战区发动了皖南事变，咱们的新四军死了那么多人，多少年青人啊，本应该去抗日战场上杀敌的啊！从这件事上我们党再一次得到教训：国民党内部的顽固派还是会不断给咱们的根据地制造摩擦的，我们需要这方面的情报，我们前线抗日的八路军新四军不能再腹背受敌了，所以，我们需要经你的手送出来的情报，你这个交通员责任重大啊！”

      铁路说完，认真地看了一下梅生的眼睛，年青的女记者已经被他的长篇大论打动，眼神变得严肃和锐利起来。

      铁路满意地点点头，不过下面要说的才是最重要也是最难做工作的话题。

      “梅生同志，交通员这个工作正因为责任重大，所以，并不好做，怎么能够安全及时地把情报送到组织手上，需要胆大心细，需要严守纪律，需要对党的忠诚，需要不怕牺牲的精神，同时也需要便利和可靠的保护色，换句话说，需要让敌人发现不了不好识别的身份保护。所以，组织上研究决定，你和你要联络的这位同志最好是以恋人的身份出现，这样便于你们两个人的接触，也不容易引起敌人的怀疑。”

      果然，铁路再一次从对面那双漂亮的杏仁眼里看到惊讶甚至于震惊，然后是不解不安，最后是疑惑，不过，那双眼睛的主人，那个年青的女记者并没有开口说什么，铁路心里赞叹了一下，“还真是地下工作的好苗子。”

      他理解地笑笑，解释说，“这是组织决定，工作需要，相信你会理解的。你放心，军事委员会的那位同志和你只是名义上的恋人，工作中他是你的上级，你这边的联系人还是严枫同志。明天下午两点半，爱尔兰咖啡厅，他会在那里等你，他的桌上放着一张苏苔青的新戏〈日出〉的海报。你问他：先生，这张海报能借我看看吗？他说：当然可以。你说：苏小姐的这部新戏，好看吗？他说：非常精彩，小姐看过苏小姐以前的戏吗？你说：战前在上海看过她演的〈赛金花〉。记住了吗？对上暗号，他会邀请你坐下，具体工作安排，他会跟你说的。”

      铁路站起身，满意地看着正在默记暗号的高梅生，伸出手，“梅生同志，相信你们一定能出色完成任务。”


      走出严大姐宿舍好远了，梅生还有些如在梦中的感觉，那个曾家岩来的首长长什么样自己竟然都没有好好端详，刚才太紧张也太震惊了，交通员？还是以恋人的身份作掩护？明天下午接头？暗号？一堆突如其来的信息打乱了她两年来平静得有些过份的地下工作生活，她不是一直都在渴望着想像中的地下工作者应该的惊险刺激吗？难道从现在开始，这一切真的开始了吗？她，作好准备了吗？从来都是淡定从容的她，想到明天的接头，心头莫名地竟有一丝慌乱：明天那个人会是一个什么样的人？明天以后，将会和他以恋人的身份出现，那么，嫂子她们会怎么想？他，会怎么看自己，会怎么想自己？


      野战医院病房的地板是当年日本人留下的木地板，高梅生蹑手蹑脚地走着，生怕鞋踩在地板上的声音把成才吵醒。成才入朝参战之后，他和她就没有见上一面，半年前自己跟随谈判代表团入朝，本希望有丹东的车站见上他一面，时间却不允许，匆匆而过的车窗里，她依稀看见怪铁道线边上一群修铁轨的军人里，似乎有他的影子。

      虽然她希望他醒过来，和自己说说话，但是看着病床上那个人苍白和消瘦的脸，看着那张脸上掩不住的憔悴和劳累，她更希望他多睡了一会儿，只有她知道：那么多年的卧底生涯，他的心有多累！

      高梅生至今都无法忘记那一天下午，走进爱尔兰咖啡馆，很明显的位置，一张咖啡桌上放着苏苔青的新戏海报，桌旁背对着门口的方向，坐着一个穿深色西装的年青男子，她走过去，尽量随意地开口：“先生，这张海报能借我看看吗？”咖啡桌后面坐着的那个年青男人，侧过头，笑着看着自己，脸上是那对熟悉得不能再熟悉的酒窝，“当然可以。”

      听到从这个人嘴里说出来的暗号，高梅生当即楞在那里，惊诧和慌乱差一点让她忘记接下来的暗语，身边的那个人没有立刻说话，只是微笑着等待着他，脸上没有更多的表情，眼神里有一种她不熟悉的鼓励。

      “苏小姐的这部新戏，好看吗？”高梅生终于想起来了，也终于说了出来。

      “非常精彩，小姐看过苏小姐以前的戏吗？”身边这个人的回答镇定，从容，似乎根本不认识自己，一如平时跟一个陌生人开始聊天那样随意。

      “战前在上海看过她演的〈赛金花〉。”高梅生小心地说完了最后一句暗语。

      “〈赛金花〉，我倒没看过，小姐约了朋友了吗？要是没有，不如坐下来，给我讲讲〈赛金花〉，我请您喝咖啡？请原谅我的冒昧，您知道，我是苏小姐的忠实戏迷。”身边的这个人热情地邀请着。

      “我约的朋友还没有到，都是苏小姐的戏迷，咖啡就不用您请了，聊聊苏小姐的戏没问题。”身边这个人的从容让她平静下来，也带给她不知道哪里来的机智，她圆着他的话头，自然而从容地坐到他对面，心里却又开始狂跳起来。


      铁路跟成才提起要给他派一个交通员的时候，成才并没有当真：派就派呗，他早就觉得总是跟铁路直接见面，危险性太大，不是长久之计，铁路是曾家岩的人，身份公开，特务早就盯着。

      只是铁路却期期艾艾地看着他的脸色告诉他这个交通员是个女的的时候，成才感觉到得铁路的话里有话！多年的老上级，铁路对自己是仅次于袁朗的最亲近也是最值得信赖的人了，这个老铁，今天打的什么主意？

      “女的？老铁，你不会给我安排了一个假女朋友吧？”成才不知为什么，突然想到了袁朗的妻子傅明月，袁朗说过傅明月当年曾经就被组织安排给一位中央领导做了掩护领导身份的假妻子。

      铁路叹了一口气，“成才，你这鬼劲儿！在南京跟那只红狐又混了几天，越发地精明了！”

      成才没有说话。听铁路的意思，南方局这边，至少包括铁路在内，领导层有极少的人应该已经知道袁朗的真实身份了。回重庆之后，自己详细向铁路汇报过两年来在军统鱼鹰小组的工作情况，铁路询问得很详细，唯独南京这段，反倒问得不多，估计袁朗和林樱美已经向延安汇报过，延安也及时地反馈到南方局这边了。

      “诶，小子，走什么神，跟你说你女朋友的事呢！你这人怎么一点也不关心呢！”铁路看着成才一副六神出窍的样子，心里又气又笑，“成才，我说，你也三十出头了，也是该有个女朋友了！你要知道，组织上为了给你挑这个合适的姑娘给你当交通员，费了多少劲吗？我拨拉来拨拉去，快把南方局在重庆的女同志都考察了一遍，就差找四川当地地下党组织帮忙了！好不容易给你选了一个，跟你非常合适，可以说是门当户对，天造地设的绝配！”

      成才听着铁路的话，越听越皱眉头，“老铁，我怎么觉得您今天有点怪啊？越说越不靠谱啊！南方局给您调动工作了？去政治部了？”

      “切，小子！领导给你操半天心，你还不领情！告诉你，这是组织决定，你不许打岔！必须坚决执行！”铁路其实也明白，对成才这样的机灵鬼，挑明了说就成，没必要绕弯子。

      “既然是组织决定，我服从！我这边一点问题都没有，反正是假的，我演戏保证不比苏苔青们差！而且，我是男的，总是占着便宜，只是您安排的那位女交通员，人家一个姑娘，名誉上可是得背上些负担了。”成才迅速地调整了心态，冷静地开始替对方着想。

      铁路有些神秘地看了一眼成才，欲言又止，“那个姑娘你认识，而且很熟悉，两年前从延安抗大派到重庆，燕京大学英文系的学生，高国师长的妹妹，她叫高梅生。”



      《青山遮不住》第二十六章（上） TBC


      屋子里的天色有些暗了下来，北方的冬天，阳光总是吝啬的很，匆匆地来，匆匆的走，就像马上就要动身赶回朝鲜战场的高梅生，即便她的心里有一百个不舍得，即便她此行最想看见的人却仍然安静地躺着，紧闭着双眼，迟迟不肯醒来看她一眼，徒有一怀的惘然和心疼却无法说与他听，而她又必须要走了。 


      梅生留恋地伸手，指尖轻轻地滑过成才的脸，硝烟、战火、风霜和严寒无情地在那张曾经光洁英俊的脸庞上留下了粗砺的印记，却让梅生有一种更加怜爱的感觉，这种感觉似曾相识。 


      就像十年前，第一次和他牵手，像最平常的情侣那样走在重庆的街巷。那一天，他不知为什么忘记戴那副他从不离手的白手套，于是，梅生握住了他的手，他的手有着与众不同的温度，也有着与众不同的粗糙。 


      梅生在握手那一刻的瞬间惊诧似乎被他敏锐地察觉到了，他轻轻地抬起手，反过来握住梅生那双秀气温软的手，看着自己指根处厚厚的茧印和指尖斑驳的伤痕，轻轻地笑了一下：“忘了戴手套了，吓着你了吧！这茧子，是狙击手的光荣标志，这些伤疤吗，是那次，在南京，死里逃生的纪念！” 


      他说这些话的时候，脸上有一种怅惘和怀想的神情，在梅生看起来，他对那段南京死里逃生的日子，并不是一般人想像的那样不堪回首，反倒有一种恨不能重来的感觉。梅生静静地等着，想听他继续往下说，但是他迅速恢复了平静的表情，似乎很自然地重新挎起梅生的胳膊，像一个真正的恋人一样，拉着她继续朝前走。 


      病床的床头放着一本薄薄的笔记本，上面沾着尘土和血迹，这应该是他受伤的时候带在身上的东西，梅生有些好奇地拿过来，本子里面画的全是设计图线路图一类的东西，翻到最后一页，有几行字，是梅生不太熟悉的笔迹：“成才：根据我当初的记忆，也通过老关系找了一些资料，草画了几种美军常用炸弹的结构图，希望对你们排弹有所帮助。不能上前线和你一起战斗，我们会在后方为你祝福！兄 
      齐桓”

      齐桓，这是梅生熟悉的名字，熟悉的人。

      那是她刚刚被铁路安排给成才做“女朋友”之后才几天，成才就一本正经像模像样地把她带进了自己的朋友圈子，用他的话说：要熟悉周围环境融入环境，这样才有利于革命工作的开展。

      她第一个认识的人就是齐桓。

      齐桓严苛和冷酷的外表倒是和她心目中固有的军统特务形象一致，但是成才却告诉她：齐桓是个难得的好人，他和一般的军统特务不同，他有一颗善良和温存的心。她有些不屑：善良的人会当特务吗？成才笑笑说：我要是告诉你我现在也是军统特务，你信吗？梅生笑着摇头，成才却认真地说：看人不能看他的身份，也不能光看他做的事情，而是要看他的心，他做事的信仰，他做人的信念。

      成才的话其实和梅生在延安抗大教导员说的很像，但又不像，在重庆这样的地方听起来，却更能打动她的心，进入她的灵魂。

      那一天，她有些将信将疑地坐在自家的院子里，给成才和齐桓放风，成才受南方局的委托，有一些很重要却又很冒险的话要和齐桓谈。



      《青山遮不住》第二十六章（上）续完


      成才的军统身份是秘密的，很少的几个人知道，成才心里却明白：齐桓一定猜得出来。

      他们回渝之后，戴笠对成才可谓恩宠有加，勋章和军衔同时兼得。弄得不少军统老人私下议论纷纷：这个姓成的，虽说是中央军德式师出身，算是委员长嫡系，可把军统的风头都抢走了，实在是不公平。言语中都替齐桓叫屈，可齐桓却真的从心里觉得那一切都是成才该得的，而且他也知道成才不在乎这些。两年的刺客生活，天涯追杀，他们之间慢慢地有了那种心意相通的默契，进退生死，莫逆于心。

      所以，齐桓看出来戴笠的恩宠背后必然对成才有所求，而成才坦然接受这一切，也必然是对戴笠的所求有所应对并且胸有成竹。

      所以，他在接到去军统西安站负责边区渗透计划的命令时，他辗转彷徨之后第一个想到的就是来找成才。

      齐桓坐在窗前的太师椅上，出神地看着面前的玻璃杯，玻璃杯里，是成才刚刚沏的太平猴魁，黄山的名茶，绿茶中少有的又大又长的叶子，寥寥几片，却在透明的杯子里宣腾起一大团，氤氲的水汽淡而白，缓缓从杯中袅绕而起，雾气里，齐桓的眼神更显得失焦，没有了往日的精干。

      “喝茶吧，别光发楞啊！这茶可是张将军送给我的，兵荒马乱的，能喝到家乡的茶可不容易！”成才神色如常，端起自己面前的茶杯，笑着催促齐桓。

      齐桓察觉到自己的失神，自嘲地撇撇嘴，低低地轻笑了一声，摇摇头，心里却再次佩服狙击手们的强大和淡定的心理状态，心底波澜壮阔，表情却万里无云。

      呷了一口茶，比自己家乡的安吉白茶味道浓重一些，比四川喝到的峨嵋雪峰却又粗放一些，“的确是好茶，太平猴魁，人家都说是绿茶中的侠客，哼，咱们俩也算是当过除奸杀敌的侠客吧，可惜啊，现在也只能坐在冬天阳光下的院子里喝喝茶，聊聊天了！”

      “怎么，还想到敌占区当刺客，九死一生的日子还没过够？”

      “我倒宁愿去敌占区去过那种刀尖上舔血的日子，也好过往自家人后背上捅刀子。”

      齐桓的这句是嘟囔着说出来的，声音很低，却在成才的心头激起一层不小的涟漪，他揣测着齐桓这句话的意思。

      “你是说皖南事变？”成才并不确定齐桓来找他的真正原因，只是铁路早就希望他寻找机会争取齐桓，而此刻齐桓话语里透露出来的些许信息让他决定冒险试探一下。

      “噢，我说的不是皖南的事情。”成才的问话让齐桓觉得自己刚才可能有些失言，他刻意没有重复成才说的“皖南事变”，他下意识地排斥这个说法，因为这是共产党的报纸《新华日报》的称谓，他于是选择了“皖南的事情”这个表达方式。

      “那天听到消息，张将军发怒了，跑到委员长那里拍了桌子，还上了万言书痛斥这种破坏国共合作让日本人得利的做法。中华民国，满朝文武，只有张治中将军一个人敢这么做！说真的，我心里很佩服张将军，这一阵跟在他身边做参谋，我真的是受益匪浅。”成才不经意地说着张治中将军的态度，眼睛却向齐桓看过去。

      果然，听到成才的话，齐桓的眼睛里有一些痛苦和迷茫的颜色漫了上来，他沉默了良久才开口。

      “其实，那天我买了一份《新华日报》，我看到周恩来写的那几句话的时候，心里难受极了。千古奇冤，江南一叶，同室操戈，相煎何急！我眼前出现的全是咱们在安徽的时候认识的那些新四军游击队的小伙子，我在想，他们不知道是死还是活？他们是不是也被顾祝同的人围剿了？多好的小伙子啊，你还记得吗，为了帮咱们过江，他们还牺牲了一个人，那个孩子还不到十七岁啊！”

      “皖南的事情我觉得国民政府的确失察失误，不过，那是政府的事情，跟咱们这些卒子也没有干系，你也用不着这么低沉。我看你今天情绪不太好，不会是因为这件事吧？”

      齐桓摇摇头，“你说的对，这件事情跟你我离得太远，你我都无能为力。可我在想，如果我在第四战区，顾祝同长官要求我参加围剿新四军，我该怎么办？”齐桓抬起头看着成才，问自己却又像是问成才。

      成才平静地看着他，简短却坚定地迅速给了他一个回答：“我会虚与委蛇应付命令，但绝对不会向抗日的同胞开一枪放一弹。”

      成才看到齐桓脸上绷紧的肌肉颤动了几下，然后松驰下来，却依旧带着一丝执著地问，“可是你这样做违背了军人的天职，如果被发现会被军法处置的！”

      “在天职和良心面前，我选择后者；我相信道义和良心，我更相信自己的智慧，张治中将军战前剿共，他属下的部队没有向共产党开过一枪，我们为什么不能学习张将军的某些韬略呢！”

      成才的话语像是一下子拨开了齐桓心中压得太久太重的黑雾，他有些解脱似地长吁一口气，“成才，你现在可是没几句话就是张将军张将军的，看样子，你是死忠张治中了！”

      成才不置可否地笑笑，“我谁也不死忠，我忠于我自己。不过，我看你倒是不知道现在忠于谁了？”

      齐桓长叹一声，“你眼睛真尖啊，我前两天就想来找你，可是有些话又不敢说出口。我知道戴笠很赏识你，你其实还是军统的人，不过，刚才听了你的态度，我觉得还是想听听你的建议。”说到这儿，齐桓低下头，仿佛是清理自己的思路，半晌才抬起头，“军统第三处搞了一个渗透计划，主要是针对陕甘宁边区派出特务进行情报活动，上头要求我过两天就去西安，在那边协助西安站负责特务培训和联络。我不想去，推了好几次，毛处长很生气，我知道他是看在老乡的面子上，没有给我惩戒。现在我恐怕没法再推了，明天就得动身去西安。”

      成才直直地看着齐桓的眼睛，“你说的不想往自家人后背上捅刀子，其实说的是这件事情吧？”

      齐桓避开他的眼睛，低头看着茶杯，却点了点头。

      “到了那儿，你想好怎么办了吗？”

      齐桓还是看着茶杯，摇摇头。

      “所以你痛苦，跑过来找我聊聊？”

      看茶杯的人仍然点点头。

      “所以你问我如果在皖南会怎么做？”成才起身拿暖壶给齐桓的杯子里续上热水，“我知道我刚才的回答有些务虚，不过我告诉你我在西安会怎么做吧！”

      齐桓抬起头，有些惊奇却怀着期待地看向成才。

      成才紧紧地抿着嘴唇，眼睛里有些闪烁不定的光掠过，很快就恢复了平静的光泽，“我会用我的方式阻止这种捅刀子的行动。”

      齐桓脸上的惊奇更深了。

      成才没有理会他的惊奇，继续平静地说，“我刚才说过，我忠于我自己，忠于我的理想，我的良心和我的信仰。我的理想是驱逐日寇，我的良心是不向自家兄弟后背捅刀子，我的信仰是天下大同，所以，我的所有行动只要是出于这三条，都是合情合理合道义的，我不会去多想什么军法什么命令的。”

      成才说的极其平静，可是齐桓越听却越是震惊，尤其是他的那句“我的理想是天下大同”，这句话多么地熟悉啊，曾经从复兴社刑讯室里那些共产党人的嘴里听到过无数遍，曾经在无眠的永夜咀嚼过这句话的魔力，到底这个“天下大同”是什么样的信仰，能让这些人忍受抛家舍业，忍受严刑，谈笑自若血洒刑场？而今天突然从生死之交的兄弟嘴里突然听到这样的词语，一瞬间有竟有些恍惚， 
        “你刚才说什么，你说你的信仰・・・”

      “我的信仰，天下大同，建立一个公平公正和平美好的社会。怎么，这样的社会你不憧憬吗？”成才却没有丝毫地不安和避讳，语调一如平常的真诚和温和。

      一时间，两年来和成才相处的片断哗啦一下全都涌过齐桓的脑海，风流倜傥英俊机敏的中央军参谋成才，追杀汉奸身手不凡的狙击手成才，日本人严刑之下坚强不屈的成才，眼前这个淡淡地讲述自己理想信仰的成才，哪一个成才是真实的成才？ 
      “成才，如果不是咱俩这么熟，你刚才的话，放在前几年，一抓一个准，肯定是共产党。”

      对面那个人笑得深了一下，嘴角边一对小小的酒窝不合时宜地露了出来，“是吗？齐桓，还记得你说过当年中共特科有一个代号叫红狼的神枪手，不管是中统还是军统，至今都没有他的任何消息，是吧？”

      齐桓有些疑惑地点点头，不明白成才为什么突然说起那个“红狼”。

      那个人看着他，脸上的笑意更深，酒窝也更深，“如果我告诉你，我就是那个红狼，你信吗？”

      齐桓觉得自己的脑袋轰的一下，象是有座巨大的山坍塌，山石不停地地滚落，怎么可能？他是那个红狼，那个中央特科百发百中的神枪手，那个自己在他的枪下侥幸逃过一劫的红狼？

      看着齐桓震惊的表情，成才慢慢收起笑容，严肃却平静地看着他，“那一年特科的洪世成叛变，中央开会的会场被你们包围了，只有我在包围圈之外，一把狙击枪要了洪世成的命，也要了你不少同事的命，当然，我在瞄准镜里看到你了，但是我没有开枪。你想知道为什么吗？”成才没有等齐桓的反应，兀自说了下去，“因为在之前，我刚从德国回来的时候，有一次在街上碰上你们追捕共产党，你那位上司硬说我像共产党，其实那时候我根本不认识共产党，幸亏你给我解了围。那件事，让我觉得你这个人很善良，和那些特务不一样。”

      “所以，你那一天没有打死我，给我留了一条命。” 

      “我的枪从来不对着正直善良的人。”

      齐桓从震惊中渐渐清醒，他开始思考成才对他吐露如此大的关乎生死的秘密的动机，“你为什么告诉我？你不怕我向戴笠告密？”

      “我说过，你这个人善良，有良心，你不会告密的。两年了，咱们俩生生死死好几回了，我这个人怎么样你了解，你是什么样的人我也了解。”成才镇定地看着齐桓。

      开口之前，他犹豫过，筹躇过：是不是要在现在向齐桓摊牌，此刻是否是争取齐桓的最佳时机？

      开口之后，他却坦然了。如果自己看错了，齐桓不能接受自己的身份和即将交付给他的使命，那么，至多也就是争取不成，失去齐桓这个朋友；而最差的结果莫过于齐桓向戴笠举报自己是红狼，但除了齐桓的口头指证之外，没有任何人证和物证可以为此佐证，戴笠至多也只是将信将疑，自己的历史清白干净，没有任何和共产党勾连的痕迹。

      齐桓沉默了很长时间，仍然是低着头看着杯子里的茶叶，成才静静地再次给他的杯子续上水，他抬起头看了看成才，脸上还有一些不能相信的神情，“其实我早应该从你的枪法上想得到的。还有，日本人那么变态残忍的刑罚，除了共产党，不会有人挺得下来的。我早就该想到的。”齐桓一边说一边摇头。

      成才笑笑，“我记得你跟我说过，你进复兴社当特务不是你的本意，其实我也觉得，你这个人太耿直，心太软，一点儿也不适合当特务，所以，这么多年，你一直升不上去。”

      “我真是烦了，我早不想干了，要不是因为打鬼子，我真的想回浙江老家养鱼去了。”

      “没错，现在咱们应该做的唯一的事情就是早点把鬼子赶出去，而不是向自家兄弟后背捅刀子。”

      “你说，我到西安之后该怎么做？”

      “尽力阻止渗透计划的实施，如果以你个人的力量阻止不了，那就尽力弥补。给延安方面提供一些你范围之内的帮助，也就是说，在你职业道德守则认可范围之内的帮助。”

      齐桓本以为成才会直接提出要求他为共产党和延安方面工作，他没有想到，成才从他的角度考虑，只是说，尽他的力量提供一些帮助就行。

      “到了那边，会有人跟你联系的。你自己一切当心，一切要以保护自己的安全为主。顶多问你个不作为或渎职，你是戴老板和毛处长的老乡，他们不会拿你怎样，总要比通共的罪名轻得多！”



      《青山遮不住》第二十六章（下）


      梅生并不知晓成才和齐桓谈话的内容，她只看见两个朋友握手告别的时候，比往常多了几分郑重，却又没有了客套；梅生更不知晓，她再次见到齐桓，是在五年之后，1946年的双十节，她和成才正式结婚的宴席上。


      1941年珍珠港事件爆发，美国参战，美国援华飞行员和军事观察员也陆续到达重庆，在成才的运作下，高梅生成了美国军事顾问团的一名出色的女翻译，而成才作为张治中将军的亲信参谋一直在军事委员会工作。

      他和她是中共南方局获得国军和美军重要情报的一条可靠而及时的秘密渠道；

      他和她一直在谈着“恋爱”，他和她对热心的外人说：抗战胜利了再谈婚事。

      前线打仗的高城对这个准妹夫非常满意，以至于后来就直接把家信写给成才，信里总是叮嘱一些“吾妹顽劣，一起生活，体谅照拂”之类的话语；

      铁路约见成才，两个人谈完工作，铁路总要暗示性地点拨几句：周副主席和邓大姐很关心你们俩，抗战胜利之后，他们可说了要参加你们的婚礼呢！

      成才听完铁路的话，脸上笑着，心里却在嘀咕着到时候真要结婚怎么办？

      当然，高城的信梅生是看到了，铁路的话成才却没有转述。他有些掩耳盗铃地不去想会不会有真结婚的那一天，他逼着自己只考虑现在，尽职地做好军事委员会上校参谋的工作，尽职地完成中共南方局情报人员的任务；同时也尽职地做好梅生的“男朋友”，尽职地做一个爱护梅生的大哥哥。

      最后两条涉及私人情感的职责，成才心里明白，做梅生的哥哥，他是真诚的，真心的，也是尽职的，但是前一条，男朋友，他是虚伪的，敷衍的，是不尽职的。

      有时候，和梅生约会分手的那一刻，他看着梅生有些柔弱的背影，心里有些酸疼的感觉。其实，他喜欢梅生，喜欢她的洁净美好，喜欢她的宽容善良，喜欢她在这个乱世浮华的陪都还难得地保有一颗纯真的追求理想的心灵。

      但是，他是这样一个人，是最适合也是最有天分的狙击手，因为他过于执著，过于认真，过于专注，手里握着狙击枪，眼里便只有瞄准镜里的世界；心里只装得下一件事，也只装得下一个人。

      小时候，他的心里装着的是那个从小一起玩耍的朋友许三多，三呆子，朴拙老实却有慧根讲情义，是他一辈子的朋友，即使远隔天涯，他也知道，三呆子永远不会把自己忘了；

      后来，从德国回国，他的心里装进了另外一个人。一个眼睛里闪着蛊惑人心的理想火焰的男人，象丹柯一样高举着自己的心，义无反顾奔向那许多人眼中虚幻的信仰，那颗心在暗夜里发出红彤彤的光芒，那光芒引燃了他的生命之火，他象飞蛾一样跳进生命之火，万劫不复也在所不辞。

      所以，现在他的心里太满了，装不进另一个人了。有一个人已经把它塞得鼓鼓的，一碰就痛。无处倾诉，更不知何时再见，于是这痛便渐渐凝结成了痂，硬硬地梗在心头。

      幸亏是在战时，他和她对外的托辞大家都信了，大家都笑着，充满信心地说：美国人参战了，苏联人参战了，这战争结束的日子不会太久了，我们等着喝你们的喜酒呢！甚至连张将军有一天也过问了一下他们的婚事来，成才的心里越发地有一种感觉：他和梅生怕是躲不过一场隆重的婚事，如果真是那样，无论是作为同志还是作为兄长，他都必须负责任地站出来，去担当这个丈夫的角色，甚至是真正的丈夫角色。

      但是，如果真是这样，我只想在此之前，上天能够给我一个机会，让我再一次见到那个人。

      胜利的日子来得并不象想像中的那么快，美国人动用了原子弹之后，负隅顽抗的日本人才最终投降。还没有来得及好好庆祝胜利，成才就跟随赴任西北行署最高长官的张治中将军奔赴新疆，行前，他接到了南方局的秘密指令，尽力促成并协助张治中将军营救被新疆军阀盛世才关押在监狱里的几百名共产党人，这些共产党人还有他们的家属都是抗战初期在延安到苏联的往返途中被盛世才扣下并关押至今，其中的几位中共重要领导人陈潭秋、毛泽民等都已经被杀害。监狱里的数百共产党人都是在苏联学习深造过的党的精英，是未来建设的宝贵财富。

      铁路告诉成才，周副主席已经亲自和张治中将军谈过此事，张将军从黄埔时期开始就对共产党人一向抱有好感。张将军并不知晓成才的身份，因此南方局希望成才暂时还是不要暴露自己的身份，到新疆和延安派去的同志取得联系之后，利用各种机会促成并协助张将军完成这个任务。

      成才跟随张治中在新疆一呆就是一年多，任务出色地完成了，其中的艰难和危险，付出者的功绩和牺牲，日后被封存在情报机关的档案里，只是在提到张治中将军的生平时，会有轻轻的一笔带过，而成才们的名字，却湮灭在岁月之中，即便是最亲密的爱人和朋友也不甚了了。

      数百名饱受牢狱之苦的共产党人和家属坐上了开往延安的卡车，成才静静地站在送行的队伍里，脸上的表情平静，眼睛深处却有感慨和尊敬。他在那些共产党人的名单中注意到了有瞿秋白的遗孀杨之华，他想起了多年前长汀的那个上午，阳光正好，草地正绿，瞿秋白轻轻地停在一处，说了一句：此地甚好，从容就死。人群里，他认出了档案照片上的那个中年女性，端庄从容，敝衣陋服掩不住大家风范，身边有一个十几岁的女孩，那是个失去了父亲的孩子。看着她们，成才突然想起袁朗和傅明月的孩子，那个失去了母亲的孩子，现在应该在延安的学校里读书吧，多想见见他啊！


      抗战甫胜，百废待兴，然而内战的阴影却越来越浓重。重庆谈判一结束，蒋介石就开始调兵遣将。1945年11月国民党部队相继攻占了浙东、苏南、皖中、皖南和湖南五个解放区，1946年1月10日，国共两党签订了《停战协定》，

      1月13日午夜协定开始生效。北平成立了由共产党p国民党和美国军方组成的军调处执行部。成才随国民党军调小组负责人张治中前往北平。

      对于成才来说，军调处的工作，是个尴尬的角色。每天军服笔挺军姿标准地站在张将军的身后，面对其实是同一个阵营的战友，共产党军调代表的负责人正是他的重庆时南方局的领导叶剑英。在重庆，出发之前，铁路安排他见到了叶剑英，谈话的时间并不长，成才却清晰而准确地明白了当前的局势也明白了自己的职责。和谈只是幌子，只有张将军那样真诚地向往和平的人才天真地热心于此，蒋介石有美国人作依靠，早就在东北集结军队，内战一触即发。

      果真如此，1946年2月和3月间，北平军调处国共两党的代表刚刚签下了“整军方案”与“东北停战协议”，不久，蒋介石发起了对东北解放区的进攻。军调处的工作不出所料地停摆。

      1946年5月，国民政府还都南京，成才跟随张治中返回南京复命，本打算跟张将军回西北，却被一纸命令留在南京任职，新的职务是国防部四厅第二处副处长。

      南京中山东路中段,有一条向北延伸的道路,叫黄埔路，这条道路的顶端,有一个高墙环绕的大院，院内绿树蓊郁葱笼,建筑物鳞次栉比，国防部是46年军事委员会裁撤之后重新设立的南京国民政府最高军事机构。第一任国防部长是白崇禧，何应钦此后也担任此职。成才之所以被调任此处，正是因为这位当年的老上级在欢迎军调小组回南京的酒会上，听到张治中夸奖自己的参谋成才能干有为，突然想起，这位成才正是自己当年从上海兵工厂一手发掘的人才，自己还曾经向戴笠引荐过此人。看到张治中意气风发人为我所用的样子，心中不免不快：我发现的人怎么就成了你的亲信？于是，一个命令，成才就到了国防部第四厅即补给计划厅，理由冠冕堂皇：成才参谋德国军工专业出身，在上海兵工厂当过研究员，当年还曾参与德式师改造，抗战时亦曾浴血沙场，了解基层军队军备情况，正是第三厅急需的军备军需人才。

      成才虽然不舍得离开张治中将军身边，但是一来军令如山，二来，新职位虽小，却是个极其关键的岗位。国防部第四厅又称补给计划厅，成才担任副处长的第二处的正式称谓是补给处，主管装备补充、粮弹、被服、器材的补给计划。

      在许多人眼里，这还是个能捞钱的肥缺，这也是一贯讲究廉洁的何应钦选择成才的原因，抗战胜利后，各地接收大员们贪腐成风，何应钦非常不满。战前和成才的接触，他确信成才不贪，他不希望国防部重要的军需岗位出现贪官；而在成才的眼里，这却是个能出情报的富矿，两军对垒，粮草先行，军需军备的些许变化都能透露出军队的动向，也能影响到战事的成败。

      依依不舍地与张将军分别，成才赴任之前，特地拜见了何应钦，表达了对这位昔日上司再次知遇之恩的感谢。何应钦矜持地收下了成才捎来的几盒绿茶，并不多言，只淡淡地说：好好干，不要辜负党国重任。

      国防部的院子很大，树木很密，其中就有几棵年岁不小的银杏，正是夏天，午后，叶子正绿得醉人，阳光星星点点透过叶与叶之间的缝隙，洒落到地面。成才站在银杏的树荫下，刚才还在嘶鸣的蝉声突然安静下来，周遭一片岑寂，国防部的大大小小的军官们正在午休。这里没有人影，更没有人声，成才没有来由地突然想起六年前的南京，是银杏树叶黄了的时候，自己和那个人在那样残酷而危险的情境下重逢。

      那么，今天，和平了，胜利了，那个人本应该在南京的，他现在在哪里？一年多了，军统那边没有听到他的消息，南方局那边，铁路也是只字未吐。其实，成才明白，即使南方局的最高领导人周恩来，也未必确切知道直接归中央社会部领导的袁朗现在的使命和身份。而军统内部此刻正因为戴笠的突然死亡而人心慌慌，勾心斗角得正欢。别说是袁朗，就是齐桓，自己都已经多年没有消息。

      和平了，胜利了，想见的人还是没有见到，不想要的场面却不得不上演。刚刚调防汤山的新科少将、国军炮兵旅长高城迫不及待地要替亲爱的小妹妹操办婚礼，高城是个喜欢“一切尽在掌握”感觉的人，大撒婚贴，大办宴席，这才对得起为国捐躯的兄长高国，这才能安慰不幸早逝的大妹妹梅馥。这个理由，让成才不能不接受。

      站在银杏树下，他抬起头，任阳光打在脸上，眼睛被强光逼出泪水，他在心里告诉自己：成才，记住你的职责！内战一触即发，你要做的事很多很多，你没有权利为儿女情长患得患失了，忘掉自己的感情吧！把它藏在心底，无人的时候，就象这样，到银杏树的下面，和心里的他聊聊天就够了。
 

《青山遮不住》第二十七章（上）


北平的夏天，来得非常突然，仿佛一夜之间，树叶全都绿了，月季开满了街角，热浪开始没遮没掩地翻滚。

好在北平的建筑像是考虑到了这一点，四合院的平房设计，合理地规避掉了阳光的热情，军统北平站一间阴凉的屋子里，新任副站长袁朗百无聊赖地陷在皮椅里，仰着头，向着空中吐着烟圈，看上去悠然自得的样子。

这一段日子，他的确是百无聊赖，但却一点儿也不悠然自得。


戴笠出事之后，军统、中统、军令部、国防部各派势力盘根交结，蠢蠢欲动，军统内外一副山雨欲来风满楼的景象。毛人凤深夜突然紧急召见，布置给袁朗一个绝密任务DD秘密前往南京、青岛和北平、天津等地调查戴笠的死因。

其实，在此之前，袁朗与毛人凤并没有说过话，只是此前与戴笠的每次见面，毛人凤都在场，他心里便明白戴和毛的关系。戴笠一走，空着的老大的位置谁都想坐上去，不说军统内部了，就是中统和国防部那儿也早就有人想插一腿。毛人凤选择自己担当此任的原因，袁朗心里更清楚：无论军统还是中统，认识自己的人死的死，关的关，自己这张脸，除了南京，在任何地方都方便行动。他二话没说，接下毛人凤的密令，第二天就去了青岛。

调查极隐秘，却并没有想像中的困难。对于这一点，袁朗心知肚明，接手毛人凤的指令时他就判断出，戴笠的死没那么简单，毛人凤要的只是一个结果，而不一定是真正的原因，因为毛人凤心里也知道：真正的原因只有一个，那就是老蒋对戴笠已经心生猜忌，戴笠的死对老蒋是个解脱。毛人凤需要的是一个老蒋也能接受的“替罪羊”而已。

后来史载的戴笠坠机案策划者DD军统北平站的站长马汉三原来并不认识袁朗，当他在自己的办公室里热情地接待这位重庆来的特派员的时候，并不知道，这位嘴角总是带着讥诮笑意的特派员，手里不仅捏着他马汉三抗战期间叛变投敌的证据，还有他指使情妇在青岛的飞机上放置定时炸弹的证据。

马汉三的“倒台”顺理成章，毛人凤“知恩图报”地要给袁朗一个北平站代理站长位置，袁朗极识趣地表示自己才具有限，不能服众，要求重庆赶快再派得力干将出任站长一职，自己一定尽全力扶佐新任站长扫清马汉三余毒。

毛人凤便借坡下驴往北平站派了自己的心腹任站长，而袁朗的一系列表现也让毛人凤很满意，于是便有了北平站副站长的任命。

新任站长是个有控制欲的主儿，袁朗明智地放手交权。

北平军调失败，内战迟早要打，军统铲共的本质不会变，自己的使命更长远更沉重。

站里的大会小会照常参加，态度一贯坚定：新站长的命令一律无条件拥护并要求下属执行，只是经手的情报除去特别重要涉及大局，他并不亲自出面。

因为齐桓来了。


齐桓是新任站长的乡党，是新站长从西安调过来的“自己人”；不过对于袁朗，他的确是自己人。新站长提名“齐桓”这个名字的第二天，袁朗就通过北平的联络人向延安了解齐桓的真实身份，他的直觉告诉他：成才似乎很信任这个人，这个人一定有值得信任的理由。

延安的回电证实了他的直觉，袁朗有些欣慰，险恶的环境里，成才竟然能够在军统内部发展了一个同志，而且竟然到了他的手下工作。

对于袁朗来说，齐桓的到来，解决了他的大问题。现在，除非十分重要的情报，他不必亲自出面;尤其是涉及到北平地下党的情报，他原本就和北平当地的地下组织没有直接联系，如何送出情报曾经是让他头疼的事情

不过，对于齐桓来说，袁朗过去是在南京打过交道并救过成才一命的特派员“蝎子”，现在则是军统北平站副站长，一个爱用讥诮甚至玩笑的语调跟下属说话，心机却似乎深不可测的老牌特工，一个应该值得他小心应付的人物。

齐桓并不知道袁朗的真正身份，只是偶尔会在心里揣测：那年在南京救成才的行动，的确不是一般人能策划出来的行动，这个袁朗到底是什么人？当初林樱美告诉他，成才过去救过袁朗的命，所以，袁朗救成才，是还一个人情。但是这一个人情还得太过惊心动魄了！


在北平站再见齐桓的第一面，袁朗就觉出齐桓跟五年前南京营救成才时的不一样。眼神比彼时沉静，表情比彼时淡定，宠辱不惊的感觉似曾相识，恍惚让他想起另一个人。

那个人已经五年没见了。

江边分别时的那个拥抱，没有随时间的流逝失掉温度，反倒是在一个又一个孤寂的夜里愈发地烫人。那些个烫人的梦里，总是萦绕着那个人被自己拥在怀里时身上淡淡的药味，略长的头发摩娑着自己脸颊时传过来微微的痒，还有，那么一点点隐约的成年男子特有的体味，沾着汗水和血泪的，带着秋天气息的，有一点孤单和倔强，还有一丝丝可疑的依恋。

这五年，他过得艰难，也孤单。艰难的是任务，来自重庆和延安的双重任务，殚精竭虑，心力交瘁；

孤单的是心灵。林樱美的一片深情他了然于心，但是对于他来说，爱情是奢侈的，不合时宜的。长久的潜伏让他的心灵孤单得就像干渴至龟裂的田野，他需要的不是清甜的泉水，而是能够解旱止渴的大河水，浑浊的，奔涌着的，和他来自同样的源头，带着他熟悉的气息的，经历过同样的日晒火炙的，有着同样孤单的灵魂和同样刻骨的寂寞。

于是，面对着林樱美的一片痴情，他只能是在南京的任务结束时，真诚地说上一声“对不起”;于是再回重庆，心里开始期待着或许能够再见到成才，和他来自同样的源头，带着他熟悉的气息的，经历过同样的日晒火炙的，有着同样孤单灵魂和刻骨寂寞的人。


在重庆又见到铁路，很意外也很欣喜，熟悉的上海的记忆再次被翻开，旧识鲜活地出现在眼前，这让他对再见到自己的徒弟充满期待。

他心里有许多话，藏着都快发酵了，却没有人能聊，也不敢找人聊，他想，那些话，或许只有那个年青人能明白。

铁路看上去比过去老了，也胖了，不过仍然象过去一样说话刻薄，“诶，我说你，有话快说，我有功夫陪你耗着， 周副主席可等不起你！是不是想问你那个徒弟？”铁路有些得意地斜了袁朗一眼，心里感慨着这两人的“师徒情深”：这只红狐带出的那只小狼倒是跟他一个模子出来的。

袁朗瞪了铁路一眼，气鼓鼓地开口：“喂，当初在上海我打进中统之前可是把我徒弟托付给你了，这么多年，你怎么带的人家，你不主动汇报，还非得等我张嘴问啊？”

铁路嘿嘿笑着，“跟着我自然比跟着你强吗！人家成才现在是张治中的亲信参谋，这不刚走！张治中到新疆当西北最高长官，成才随从。你啊，晚了几天。”

看着袁朗脸上有些许失望，铁路递过去一根烟，“行啦，以后还是有见面的机会的，我给你想着还不成。再说，那年在南京，你们不都见过吗，你那个徒弟，跟你一样精明，也跟你一样不近人情！”

袁朗刚吸了口烟，听了铁路的话，急急地把烟吐了出来，“不近人情？老铁，啥意思？这是你的看法还是组织的评价啊？可别给我戴大帽子，我可听说毛主席都对延安整风道歉了！”

铁路伸出胳膊拍了一下袁朗，“瞎说什么，我哪敢整你，你们家李老板还不先整死我！说实话，从上海特科开始，认识你十几年了，你这个人我很了解，对党忠诚，机智勇敢，不怕牺牲，但就一点我不理解。傅明月牺牲之后，组织上给你配过好几次女助手，包括这几年在南京的那个女同志，你别瞪我，我刚听周副主席说的。组织上的苦心你应该理解，不仅是给你提供工作上的便利，而且是希望解决你的个人问题，一起工作更加方便，心情也快乐一些！可你！南京的那个女同志，一起工作了六七年，一点感觉都没有？”

袁朗低着头，没说话，嘴角却有一丝丝不易察觉地牵动。

铁路瞥了他一眼，继续说下去，“成才这一点，跟你挺象。他从南京回来之后，组织上给他安排了一个女交通员，燕京大学英语系的高才生，对了，是36师高国师长的亲妹妹。那女孩我见过，人长得清秀，气质也好，民国二十六年就去了延安，抗大第一批学员。你说，就这条件，你那个徒弟，跟人谈了三四年了，竟然一点进展都没有。他去新疆之前，我跟他谈了，我说：成才，这抗战都胜利了，你和高梅生的事是不是该有突破了？这小子跟我打太极，说什么：我师傅还没结婚呢，我是徒弟，怎么着也得在他后边解决问题吧！”

听着铁路的话，袁朗的心里莫名地松驰下来，原来的紧张和焦灼一下子不见了，他想着成才跟铁路“打太极”的样子，不由笑出声来。

铁路叹着气，瞪着袁朗，摇头，没好气地说，“得了，你们师徒俩的个人问题，以后组织上不操心了，自己解决吧，打光棍我们没意见，只要不找个国民党特务就成。走吧，周副主席等着你呢。”


袁朗没有想到铁路那天说的“以后还是有见面的机会的，我给你想着还不成”竟然会真的实现。铁路这样的上级他一向喜欢，人情练达却不世故，信仰真诚而不狂热，体贴并理解下级，尤其是深知他们这些身在敌营中人的不易与委屈。

国民政府回迁南京之后的第一个双十节，上上下下自是要大庆一番。军统电召各站负责人回南京，袁朗临行时，叫上了齐桓作随从，只是突然想到的念头，其实，他知道，自己心底里隐隐地希望着什么，期待着什么，叫上齐桓，也是想有个熟人，陪着自己加深一下这种希望和期待。



《青山遮不住》第二十七章（中）


红房子西菜馆，是铁路跟成才的第一联络点，老板是自己人。西菜馆主要做俄国风味的西餐，大厨是远东过来的白俄，做的德国菜也不错，尤其是烤猪手和啤酒，总是让成才想起多少年前在德国的日子，无所牵挂的青春岁月，年少轻狂，不用对任何人任何事负责；还有费因茨强加的狙击训练，德国同学的笑脸，有些遥远，却让人怀念。

铁路是跟着南方局机关一起迁回南京的，只是北平军调失败，国共两党表面上还没有彻底撕破脸，但是国民党军队已经陈兵中原和东北，内战的火药味越来越浓烈。

国防部第四厅补给处处长不久前因贪污事发被查处，成才晋升处长，上任后的第一件事，就是应上峰要求，调查并厘清了国军所属各部的武器、军服、军事设施等情况，并制订增补计划，重点是向重点作战部队增补各类美式装备。成才今天见铁路，就是把调查结果和计划的缩印件交给南方局。

里屋一个隐秘的雅座，铁路早已等在那里，桌子上已经上好了烤猪手和啤酒，成才笑笑，坐在铁路对面，很随意地从口袋里掏出一包烟和一盒火柴，放在桌上。

铁路同样随意地，拿起烟盒，抽出一根烟，拿起火柴盒，取出一根火柴，擦着，点烟，顺手把火柴盒放在自己的口袋。

即使有人看到，也没有人会想到这是个火柴盒里藏着微型胶卷的意义。看着和战斗没有什么关系的武器装备、军服数量这些枯燥的数据，却会告诉你一支军队的实力和底线。有备就能无患。

看着低头啃猪手的成才，铁路弹弹烟灰，抿了一口啤酒，“这啤酒哪儿好喝啊？怎么你就好这口？哪有茅台好喝啊！”
成才抬起头，故意睁大眼睛，嘴里的猪手还没咽完：“老铁，你这话我怎么听着象我们那位刚被抓起来的处长说的啊，可不象共产党领导干部的话噢！”

铁路笑了出来，“那还不是你们那位蒋总统，派人请八路军办事处吃饭，回回都上茅台，不喝白不喝吗！嘴喝刁了！我正想着呢，赶明儿，回解放区，让我喝高梁酒还真喝不惯了呢！诶，成才，要是我哪天调回解放区工作，你买瓶茅台送我吧！”

“美得你冒泡！我的工资和外快都交给组织了，想喝茅台，你管周副主席要去！”成才头也不抬，认真对付着第二只猪手。

铁路看着眼前的啃猪手的人，慢慢收敛起脸上的笑容，思忖着到底要不要告诉成才，袁朗来南京了。

成才舒服地喝完最后杯子里最后一口啤酒，伸手抹掉嘴上的啤酒酒沫，站起身，对铁路挥挥手，“老铁，没别的事我就走了。这两天我都快崩溃了，那个高城少将天天逼问婚礼的事情，好像结婚的是他似的！”

成才一边说着，一边往雅座外走，铁路赶紧叫住他，“成才，你等等！回来。”

成才转过身，有些疑惑地走到铁路跟前，听见铁路压低的声音，清晰而缓慢，“有个人要见你。今天晚上九点钟，南京饭店305房间。”



tbc 

 

《青山遮不住》第二十七章（下） 

走近南京饭店那座欧洲风格的建筑时，成才在门口停顿了一下，看了一下表，20:55，还差五分钟。 
他突然有一种“近乡情怯”的直觉。他不确切305房间里要见他的会是谁，但他相信既然是铁路的安排，那一定是和延安或是梅园八路军办事处相关的人。周副主席？不太可能，八办迁到南京后，铁路已经安排了一次和周副主席的见面；齐桓？有这个可能，重庆分手之后，再没有重逢，倒是有他的消息，军统内部传来的消息，一如以往地低调能干；而铁路在一次接头时，似乎随意地问过一句：齐桓是你的下线吧？别的没有多说，成才也没有多问，齐桓的名字既然铁路已经知晓，那他应该和自己是在一条线战斗了！没准真的是齐桓，听说军统最近人员调派频繁，而且过两天就是双十节的庆祝大会，搞不好，齐桓真的回南京了！

站在饭店的转门前，夜色愈发浓重，衬得建筑物外墙上的霓虹更加亮丽；饭店大堂里钢琴声隐约可闻，是莫扎特欢快的曲调，许久没有听过的轻松音乐，成才一下有些楞神，恍惚间又回到那个负笈留洋的轻狂少年DD那时候的自己可没得及去想什么远大的理想，也不需要承担民族使命亦或革命任务，更不必顾忌什么婚姻的承诺和工作的责任，想玩就去玩，想喝酒就喝酒要，想恋爱就去恋爱。日子就像莫扎特的音乐一样，轻快活泼，何曾想过会为了工作和任务去缔结一段自己并不情愿的婚姻？ 
陆续有衣冠楚楚的绅士淑女从门里进出，其中不乏和自己一样穿着挺括的美式新军服的军官们，人人脸上都是志得意满的傲慢和享受生活的满足。升平岁月刚刚一年，大家都好像已经完全忘记了八年抗战的艰难辰光了，国民政府的贪腐现象越来越严重，捎带着国军的战斗力和声誉一起急剧下滑，曾经铁血抗日的战斗部队面临着掉转枪口打内战的困惑，但是这一切，都不是南京的官员们考虑的，他们更看重的是当下，当下的金钱和美女。 


成才站在门外胡思乱想的时候，305房间里，穿着同样美式军服的袁朗，从沙发上起身，掐灭了第N根烟头，抬眼看了一眼墙上的挂钟，20点55分，他了解成才的习惯，如果他来，一定会掐在21点，准时敲门。 
他走到窗前，掀开窗帘，星光和霓虹映衬下的夜色里，人来人往，比白天还要热闹一些，明暗交替的灯光，他不确定哪一个身影是他期待的，他有些失望地放下帘子，下意识地依然是去上衣的口袋里找烟。 
已经是险恶环境里行走惯了的，竟还象多年前初次约会一样，忐忑，紧张，甚至焦灼。渴望见到，却又不知道见到该说些什么；知道他的近况，所以就更犹豫着现在打开自己的心是不是合适；隐约猜测出他对自己的情感，却疑虑着是否要给注定无法相守的关系绑上沉重的翅膀；想要一个答案，却怕成为他的负担；想证实自己的判断，却又清晰地知道判断一定正确，也一定真实，但却不可行，不可以； 
但是，他分明又听到一个声音带着灼热的气息在血管里奔涌着呐喊：正因为不可行，不可以，所以一定要说出来，所以要听到他也说出来！所以这个见面是必须的，所以这个夜晚是必须的！今晚以后，或许再没有机会，或许再不能见面！

铁路的安排其实已经有一些违规，地下工作的机密原则，本不允许两条不同线上的情报人员直接接触，袁朗心里明白，这回见面铁路的这份人情深重；不过，幸好自己和成才抗战时期曾经在军统有过交集，雨花台的那档子事，毛人凤是知道的，即便是碰到南京的特务盘查也说得过去，再说，同一座饭店里，二楼，住着齐桓。 
“当”，墙上的挂钟响了，九点整。袁朗的心随着钟声一瞬间平静下来，脸上重又恢复起玩世不恭的表情。 
“嗒、嗒、嗒”，钟声的余音刚落，门口就响起熟悉的敲门节奏，不过，今天要更自然一些，不像在上海特科时期那么刻意而小心。
袁朗嘴角牵动一丝会心的笑意，走过去开门，步子却比平常放慢了一些。 

门无声地开了，成才万万没有想到站在门后、带着熟悉的调皮的笑意看着他的那个人竟然是袁朗。
竟然是他，这完全出乎事先的预想，刚才的猜测全错了！ 
刚才在门口胡思乱想的那会儿，他有些刻意地没去想袁朗。其实，他是真的不敢想会是袁朗，虽然此前的无数夜晚，他在心里念叨过无数次，可他从不敢奢望会在革命胜利之前，能够有幸再见到他。可是上天真的是很眷顾他，或许是知道他要别人结婚了，就给了他一个机会，让他能了却心中所愿？ 

开门那一瞬，成才的眼神，那么复杂DD惊诧、欢喜、哀伤，还有一些无措和躲闪。即使是一晃而逝，但那双漂亮的眼睛和那眼睛里的一切，他太熟悉了，那细密幽长的睫毛下的些微变化又怎能逃过他的注意？ 
袁朗没有说话，伸手轻轻碰了一下成才，站在门外一直在恍惚中的年青军官自嘲地笑了一下，摘下军帽走进屋里。 

门在他身后无声地关上，他没有来得及开口叫一声“师傅”，就被拥进一个温暖的怀抱。 
“别说话，先让师傅感觉一下，和五年前相比，你是瘦了还是胖了？” 
那个低沉的有些沙哑的声音在耳边轻轻地说着，熟悉的语调带着温暖的呼吸摩挲着他的脖子有些痒，成才闭上眼睛，体会着这个从天而降的拥抱，感觉着拥着自己的那个力量越来越紧。 
熟悉的声调，熟悉的力量，熟悉的拥抱，熟悉的记忆。 
这是第二次，上次是分别，这次是重逢。
都是在南京。
这个留给自己痛苦和欢愉的城市，这个还会带给他欢愉和痛苦的城市。
成才没来由地鼻子有些发酸，这些日子以来的挣扎和纠结一下子从心中涌腾，顺着放松的身体和发热的脑袋，喧嚣着马上就要冲出理智的堤防。

“瘦了。”袁朗却迅速地松开了双臂，身体往后了半步，仰着头，认真地看着成才的脸，说话的口气却像是玩笑，“难怪，心事不少啊！” 
在袁朗面前，成才不知道为什么，从来都有一种精神世界无所躲藏的感觉，袁朗在他面前，仿佛有一种洞悉一切的天赋，自己心里的波澜总是轻易就被他点破。 
或许是一开始放弃旧我主动追随袁朗和他的理想开始，就决定了两个人关系中谁是主动者和控制者。就好比婚姻，有过来人说：谈恋爱时谁的气场强，结婚之后谁就做主。 
有时候，成才觉得，或许这也是自己甘心如此或是乐得如此，他在袁朗面前，不想遮掩什么，不想显示什么。两个独立的人，时时要面对惊心动魄的斗争，时时要伪装自己到变态，如果在信任和珍视的人面前，再不放下面具，敞开心扉，那么就真的异化成革命的机器了，在成才心里，那只是工具而已，而不能当得上“人”这个称谓了！

“喝点红酒吧！”袁朗总是这样，导演一样掌控着场景的切换，成才刚被挑起的前一种情绪轻易地被他摁了下去，后一种情绪对话之间又被开启了瓶塞。
成才点点头，抬头瞥见屋角的酒柜上，放着几瓶法国红酒；袁朗没有提烟，桌上的烟缸里却有不少烟头，成才记得在上海的时候，自己在他面前流露过不喜欢烟味。
“红酒要比抽烟健康，师傅，你进步了！”
袁朗一边递给成才高脚杯，一边笑出声来，“就许你军衔高歌猛进，不许你师傅进步啊！北平站抄没了不少大汉奸的家财，别人眼睛里都是金银珠宝银票房契，只有我看上了他们家里的美酒啊！那可是成窖的葡萄酒啊，你知道吗，北平郊外的密云县，气候条件和烟台不相上下，很适合藏葡萄酒！”
袁朗难得这么多话，成才敏感地收到了他的意图，几句话，说的是酒，其实是告诉自己他目前的身份和任务。
成才会心地轻轻笑了一下，酒窝也是乍现即收。接过袁朗递过来的高脚杯，深红色的葡萄酒灯光下折射着奇幻的光芒，他盯着透明的红色液体看了一会儿，才慢慢开口，“你呆多久，师傅？”
“我和齐桓代表北平站来参加双十节庆祝大会，会完了再走。齐桓住楼下，不过今晚不在，他原来的老同事请吃饭。”袁朗再一次切换了场景，快得出乎成才的意料。
看见成才吃惊的眼神，袁朗举起自己的杯子，伸到成才眼前，“叮”地一声碰了一起成才拿在手中的酒杯，“吓你一跳吧，齐桓现在是我的手下，他不知道我的身份，不过，我可跟延安打听清楚了！你小子挺能干啊，当初我千叮咛万嘱咐不让你发展下线，你倒好，把你师傅的话忘脚后跟了吧！”
袁朗的话一下子让成才红了脸，“师傅，这不是情况特殊吗？箭在弦上，不得不发，您现在是他的上司，您说说我发的这支箭怎么样？”
“箭不错，弓箭手更不错！”袁朗眼睛里带着笑意，满意地注视着坐在自己对面的年青人被自己夸得脸色更红了，刚进门时眼神里的躲闪和无措隐去了，袁朗有些心痛，他猜得出那些躲闪和无措是因为什么。
“听国防部二厅的人说，你双十节结婚？”袁朗尽量装作不经意地开口。
听到这句问话，成才还是猛地抬起头，“国防部二厅的人？谁啊？”
“老白，你认识的，五年前在南京，我的联络人，军统老特工了，不过一直不得志，他是郑介民的老乡，所以戴笠死了之后，就到国防部二厅了，也算是你现在的同事吧！”
“噢，想起来了，老白，国防部大院里好像碰到过一次。看来，我结婚的事，南京城知道的人不少啊！”
“那可不是！齐桓也知道，可不是我说的啊，他还说要去参加你的婚礼呢！”
“是吗？”袁朗说的这些正是成才这些天所烦恼的，“唉，我那个二舅哥，高城高旅长，也不知道他在南京城撒了多少英雄贴呢！”
“他这样做没错，高国将军是抗日英雄，他的妹妹结婚，新郎还是除奸杀敌的抗日义士，当然应该大办一回！”说完，袁朗喝了一大口红酒。
“那是他们的婚礼，不是我的婚礼！”袁朗的话让成才有些吃惊，更有些失望，他赌气似地仰头一口喝光整杯的红酒。
“你这么说，有些不厚道。”沉默了片刻，袁朗应了一句。成才喝酒的样子让他有些怜惜，但是他还是得这么说。
“你凭什么说我不厚道？我欠着他们高家的吗？就因为他高国提携我当副官还是他高城把我从豫东死人堆里救了出来？我可以赔上他们高家这条命，我舍得！可是我条命不属于我啊，它属于组织啊！我的爱情，我的婚姻也一样，它们都不属于我支配啊，它们都属于组织！你不也一样吗！眼睁睁地看着自己的老婆睡在中央领导的屋里，自己的孩子从来没有叫过你爸爸！咱们一样，什么都不属于自己，一切的一切都交给组织交给那个虚无缥缈的理想了！”
那一大杯红酒一下子倾进胃里，红酒灼烈的后劲释放着成才郁闷与痛楚，放大着他的不甘与不忿，多少年压抑着的情感和伪装着的个性在酒精的鼓励下终于冲破了适才被袁朗通过重重切换场景控制着的理智堤防，倾泄而下，一发不可收拾。
“缗尽币簧，袁朗把手中的酒杯使劲扔到地板上，酒杯裂成几瓣，刚才还鲜亮的红色落在地板上便成了混浊的棕色。
成才被酒杯落地的声音怔住了，他失魂落魄地看着地板上的棕色液体，耳边都听到袁朗的低低的喝斥声，“混话！虚无缥缈的理想？！当年是谁说的要让你的兄弟许三多那样的人，人人都能上得学堂，人人都能有自己的田地有自己的尊严，这个理想虚无缥缈吗？这个理想不值得你付出一切的一切吗？你在乎你的爱情你的婚姻，可是他们的爱情他们的婚姻有人在乎吗？”
成才的眼睛暗了下来，他瑟缩着蜷在沙发里，捂住自己的脸，声音呜咽着从指缝里传出来，“可为什么必须结婚？我宁愿牺牲自己的生命，我不怕死，我早就把生命献给理想和信仰了，可是我不能这样欺骗自己的感情，也欺骗高梅生的感情，我痛苦，我知道她也痛苦！”
袁朗走近他，紧贴着成才的身体在沙发上坐下，右手搂过成才肩膀，左手伸出去拉下成才捂住眼睛的手，轻轻托住成才的脸，深深地看着那双眼睛，那熟悉的黑眼睛里满是痛楚和迷茫的泪水，苍白的脸颊上却有一抹红酒一样醇的颜色，袁朗盯着那双漂亮的让人情不自禁沉陷进去的眼睛，心里叹着气，开口却是成才不熟悉的郑重语气，“成才，你痛苦，你也为高梅生痛苦，可你知道吗？看到你痛苦，我也会痛苦，心很痛，为你心痛。那年看到你受刑，小原那些变态的刑罚，你死去活来的时候，我不比你好受，你上刑场，其实我也在下地狱。你说的不全对，我们的一切的一切都不属于自己，生命，婚姻都是属于组织的。可是感情，感情是属于自己的！如果我是你，我会向高梅生坦白自己，就像现在的袁朗，此时此地的我，要向你坦白，我在乎你，为你心痛，心里惦记着你。”
成才没有想到自己心里藏得深深的话竟然从袁朗的嘴里说出来，他从来都以为自己是在一厢情愿地爱慕着袁朗，却不曾想到袁朗竟然对自己抱着同样的情感，看着袁朗凝视着自己的眼睛里真诚的殷切的神情，他一时间大脑有些空白，失语一样地手足无措，想开口确认袁朗是不是在安慰他？却又怕袁朗收回刚才的话。
袁朗抬起左手轻轻拉过成才的身体，把他拥进自己的怀抱，成才刚才绷得紧紧的身体一下子松弛下来，几乎是靠在袁朗的身上。
成才身体很热，红酒的灼热的酒劲从头脑中消退，却燃烧着躯体的火焰，滚烫的气息透过美式制服衬衫薄薄的面料撞击着袁朗的触觉，他下意识地用力把成才抱得更紧，紧得连他自己都觉得胳膊发疼，可是怀抱里的那个人都似乎很享受这用力的拥抱，似乎越紧他越舒服，皱着眉头，明显有些疼，可是嘴角却露出那对今晚难得一见的酒窝，那对酒窝绽放在自己的怀抱中，让袁朗一时间意乱情迷，不能自持。


《青山遮不住》第二十八章(上)



一切都那么自然，就像春天的河，太阳闪着金光，温和安宁，暖风轻轻地拂过封冻了一冬的河面，冰面之下一直缓缓涌动的暖流听到了阳光和风的呼唤，带着冲动，配合着风的热情，努力去融化寒意与冰冷，转眼间，一河清亮亮的水活泼泼地奔流起来。

无论是曾经有过一段婚姻的袁朗，还是在德国有过“纸上谈兵”情史的成才，此前的所有经验都无法解释今天晚上两个人的缠绵与激情。那样深入而绵长的吻，那样默契而自然的配合，仿佛不是第一次，而像是做ai多年深深了解对方身体的多年情侣，湿润得那么快，前戏那么长，高潮那么久，那么持续DD像沙滩的波浪，巨浪过后，平息一会儿，又有更大的浪头翻涌。急促的呼吸与滚烫的身体紧紧地贴在一起，在心里只期望着时间停止，只有两个人紧紧的拥抱，只有唇齿之间甘甜的纠缠。

作为过来人的袁朗体会着无法形容的欢愉，那一种到达山顶羽化成仙的感觉，是他在短促的婚姻中没有感受过的，那时的他，带着年青的冲动发Xie着激情却无暇体贴温柔，也迟钝于爱的表达和经营。

身下的人闭着眼睛，脸颊潮红，眼睑上竟然也蒙着淡淡的绯红色，那个年青而健美的身体在最初的不适之后，迅速的湿润起来，袁朗深深地进入，撞击，那幽暗湿润的世界似乎是没有尽头却散发着神秘诱人的气息吸引着自己一次一次要到达最深的终点，隐约中，他听到有沉哑的吼声从自己的喉里发出，他听到身下的Shen吟，带着欢欣，不连贯的，低低的，听起来像是哭泣，又像是哼唱。

这是他们的第一夜，是他们唯一的自由，唯一的放纵，唯一可以互相拥有对方的机会，他们不愿意停止，他们带着忧虑珍惜着每一分时光，一次一次地在温存缠绵中到达那座铺满绿草的山顶，然后在黎明到来之前，沉沉睡去。






像是在梦中，袁朗听到那人在耳边轻轻地说话，“袁朗，我们死了，葬在一起吧？如果我先牺牲了，找不到我的骨灰，我今天就把我身上的玉坠留给你，好吗？”

袁朗睁开眼，黑暗中，身边那个人的眼睛愈发地明亮，带着忧伤和满足，静静地看着自己，袁朗嘴角牵动一下，想给一个笑安慰，却笑不出来，他伸手捂住成才的嘴，“我牺牲了，可没有信物留给你噢！我是你师傅，要走也是我先走，你得替我收好骨灰，选好墓地，年年来看我，最后来陪我，对了，墓地最好是在雨花台附近，那儿的风景我喜欢。”

袁朗知道成才的心意，他们不知道是否能够活到胜利，不知道何时才能再见，不知道再次见面，是不是还能象今夜一样互相拥有？激情之后，他们又是那两个冷静干练将使命与任务放在第一位的红色特工了，生不能相守，那么，死亡面前，总可以允许以亲密战友的名义魂归一处吧.

袁朗不知道，成才更不知道，他们这个约定，日后真如袁朗所说的那样实现了，只是墓地不在他们俩最喜爱的雨花台，而是遥远而苍茫的巴丹吉林沙漠。


袁朗果然没有出席成才的婚礼，借口上峰召见，委托齐桓送上了贺礼，一瓶上好的法国红酒。齐桓有些疑惑，那一年在南京，他隐约能够感觉到袁成二人之间若有若无的亲密关系，袁朗到底是什么人？他是和成才一样的人吗？要是那样，在北平站，他的作为跟共产党可一点也沾不上边。不过，袁朗不去也挺好，自己和成才能好好聊聊。

成才的婚礼盛大隆重，达官贵人，名媛淑女，成才携着美丽大方的妻子，左右逢源，看上去春风满面。

齐桓坐在成才和高梅生事先订好的化妆间里，翻着报纸，他来得早，婚礼开始前，他们俩在这里聊了一段时间。成才有些变化，内心的变化，好象一下子放松了好多，过去的他，总是隐忍的，内敛的，坚强的，努力的，而今天的他，身上突然多了一份淡定和从容，一切事情都可以面对，一切结果都可以接受。

齐桓的感觉是对的，这样的感觉高梅生也有。婚后的成才，是无可挑剔的好丈夫，也是极其出色的情报员。一年多来，各种军需方面的情报经他们的手秘密而迅速地传递到华东、中原甚至东北前线的中国人民解放军野战军前指手里。

高梅生从小生长在军人世家，个性里有着豁达开阔的特质，她本能地排斥敏感挑剔的小女人作派，尽管此前的交往中，她有那种感觉：成才的心里曾经有过或者说藏过另一个人，但她不想深究，她喜欢现在的这种状态，这个英俊的男人勇敢的战士她深爱着的人，是她的丈夫，呵护她，对她很好，和她并肩战斗。

日子看起来是平静的，刀光剑影远在前线，无论是南京还是北平，都是波澜不惊的，但无论是成才还是袁朗，都深切地知道：最艰苦和最残酷的还没有到来。



《青山遮不住》第二十八章 中


1947深秋，雨下得没完没了，屋子里潮气重得人都快发霉了，寒意更是随着雨水一点一点浸入身体，不过，国防部四厅会议室里的气氛倒还是相当地热烈。

内战已经拉开大幕，国军兵强马壮，人多钱多，美国人在背后撑腰，共产党土八路的小米加步枪岂在话下。“不出半年，共军所占地区将会一一收复。”说话的是四厅三处的处长王庆瑞王胖子，红红的红糟鼻在会议室的烟雾里显得十分醒目。

话章甫落，身边好几个军官不迭声附和。

成才和往常一样，嘴角挂着笑，安静地听着军官们的议论，从不发表评论，但也不刻意沉默。只是和身边的同事聊些别的话题，诸如正在放映的美国电影，诸如上海滩投机客又在炒作哪些品种之类的，他的话永远有新闻性，永远在周围吸引一群人关注。国防部的人都知道，成才的背景很深，主和的张治中，主战的何应钦，他都熟得很；成才的路子也挺广，四厅二处处长贪贿被抓之后，成才代理处长半年多，军需处工作多次遭到上峰表扬，前途似锦。

四厅三处王胖子的秘书小何悄悄进来，站在王胖子耳后嘀咕了几句，王胖子不住点头，说了些什么，小何退了出去。

看着小何的背影，没有人注意到成才嘴角的微笑加重了，那一对久违的酒窝淡淡地露了出来。

小何是成才推荐给王胖子的。四厅三处是军事设施处，分管国军各战区的重要军事设施和军事工程，王胖子听成才介绍小何是东南大学建筑系的高材生，便有了兴趣，王胖子是地方军军需官出身，走的关系才得了处长职位，有个懂行的得力的秘书帮忙正中下怀。小何是南京地下党的人，他本人只知道是梅园（八路军办事处）动用了各种关系安排他进的国防部四厅，至于推荐人成才的身份，小何并不清楚。平时也打交道，小何印象中，二处代处长成才，精干低调很会做人处事，王胖子提起来总是一口“成老弟”“成老弟”的。

军需会议开了一天，各处处长们吵了一天，不过有一个抱怨是共同的，前线部队装备已经精良到牙齿了，还在跟后面要钱要人要枪，还时不时向蒋委员人打四厅的小报告，四厅上下对此非常愤慨。

厅长总结发言，对大家的心情给予理解，不过，话锋一转，“诸位，大家都受党国栽培多年，大战在即，正是我等效忠之时，望诸位抛弃私利杂念，精诚团结，坚守本职，不负党国和委员人重托”云云。

此话一出，座中各位军官集体起立，少不了集体效忠表白。

散会，王胖子和成才被点名留下。

厅长传达国防部命令：中原战场激战正酣，淮海平原，鲁豫皖苏交界一带战事箭在弦上蓄势待发，着二处和三处派得力人手亲赴前线，补给军需并核查修缮军事设施。

“我去吧。”

成才的态度正是厅长和王胖子都想要的。成才出马，厅长省心：对上面有了交待了，以成才的才干，任务指定完成得不差，对成才自己对四厅都好处；王胖子省事，王胖子心想：成老弟啊，我就是一个军需官，战场不是没上过，真刀真枪，想起来，都后怕，我上有老下有小，前线指不定哪儿来的流弹飞过来，哪一大家子人咋办呢？谢谢你啊，我在家让老婆给你烧香！

“还是成老弟出马让人放心啊，厅长，我们三处当然不能落后，这样，我让我的秘书小何一起去吧，他情况熟悉，也很能干。”

王胖子一番表白，成才和厅长相视一笑，厅长点点头，算是给了王胖子一个面子，其实也是给王胖子背后的关系一个面子。


回到办公室不久，小何就被王胖子打发过来了，成才心里笑着，让小何坐下，公事公办地商量着计划行程。

桌子上的电话响了。

成才很随意地拿起电话，听筒里传来梅生熟悉的声音，“今天晚上回来吃饭吧，老家的二叔下午刚到，我安排他住下了。”

“晚上我一定回去，你让阿姨多烧几个菜吧，二叔喜欢吃鱼，记着要红烧。”

“你大概几点回来吧，我好让阿姨准备。”

成才抬手看了一下手表，“七点半。”

放下电话，成才表情平静地对小何抱歉地笑了一下，“刚才咱们聊到哪儿了？”

“您刚才说到到前线各个部队的行程表。”

“这样，小何，行程表你去做一个计划，要将做一个最科学化的统筹设计，争取鲁豫皖苏交界地区各重点部队都能走一趟，不过，要有重点，咱们去的时间长，常驻的地点要选好，要找一个到各部队都方便的地方。晚上我家里有点事，今天就到这儿，明天你把计划拿给我。”

小何站起身告辞，话语里却带着一些尊敬和不解，“我们处里的女文书总是说，嫁人就要嫁成处长这样的人，今天一见，果然如此，现在象您这样回家陪太太吃饭的军官可不多。”

成才淡淡笑了一下，他听得出小何说的话一半是真心一半是应酬，这个年青人孺子可教，是个卧底的好苗子，不过，要想在国防部站牢了站稳了，接近更核心的位置，他的路还很长，作为前辈，自己会在后面给他搭一把手的。


梅生很少打电话过来，今天电话里说“老家二叔来了”，这是铁路和他们事先的约定，成才心里明白，一定有重要的任务，要不然，铁路不会冒险上门。

走进书房，一个穿着青色棉袍留着短胡子的帐房先生打扮的人正坐在沙发上翻书，听见门开的声音，抬起头，两双眼睛正撞在一起，成才楞了一下，忍不住呵呵笑了起来。

“二叔啊，你这胡子真好看啊，我怎么看都象鲁迅先生呢？”说着话就伸手去摸那胡子。

“动手动脚的，还有没有上下级观念？”铁路笑着推搡着成才的胳膊。

成才到底还是用手摸了摸铁路的假胡子，摇着头，撇着嘴，“二叔，这胡子的毛还是真的啊？您从谁脸上剃下来的啊，黑亮黑亮的，还真行！”

“行了，别贫了，不弄个真胡子，我怎么到你这处长公馆来？”

成才坐到铁路对面，递过去一根烟，拿出打火机点着，敛起笑容，眼神变得严肃，看着铁路。这些年，铁路一直是他直接上级，他们太熟悉了，熟悉到不用开口，就知道对方的心意。

铁路轻轻吐个烟圈，透过淡淡的烟雾，发现成才沉静的面庞上有了一些岁月的痕迹，心里一惊：可不是，袁朗把这个年青人交给自己的时候是1932年还是33年吧，一转眼，十四五年过去了，三十多岁奔着不惑而去的人了！

“有一个很重要的任务需要你去完成。”

成才眼神一凛，铁路很少这样开门见山。

“淮海战场很快就要打大仗，中央已经作了周密的部署，华野和二野也都做好了战斗准备。同时，中央也指示，对于那些有过抗日战功不想打内战倾向进步的国民党军官要做好策反工作，争取他们率部起义。毛主席说了，争取一支部队起义，作用要胜过打赢一场大战役。”

成才对上铁路的目光，“你是说让我去做高城的工作？”

铁路点点头，“高城的一一五师目前正驻扎在鲁皖豫交界要冲之处，原来炮兵独立旅的底子，收编了原来西北军一个师的残部，不过装备不错，这你清楚，一式的美式新装备。高城是职业军人，和他哥哥高国一样都是抗日名将，思想还是倾向进步的，更何况你和梅生和他的关系……组织上也是考虑到这些，决定把策反一一五师起义的重担交给你。有什么想法吗？”

成才低头想了一会儿，再抬头看向铁路时，眼神里已经是坚定的表情，“组织上的决定是有道理的，高城这个人我了解，把军人的天职和荣誉看得高于一切，做他的工作要有技巧，不过我有一定把握。而且，老铁，你这个“二叔”来的正是时候，国防部今天刚刚下命令，派我带四厅的人到前线督办军需事务。”

说到这儿，成才停了片刻，“不过，一一五师现在并不单纯是高城原来的炮兵旅，收编过来的那支西北军的情况我不太清楚。起义这件事，不仅仅是高城一个人的事情，还需要中下层军官的支持。军统目前在各个师都设立了情报处，职业特务把持着，名义上搜集情报，实际上是督战防共，一一五师可能更是他们的重点。”

“你说的没错，中央已经指示二野敌工部负责一一五师的策反工作，你这回拿着国防部的尚方宝剑，可以名正言顺地呆在前线，这倒是个意外的方便。你到一一五师之后，二野会派人跟你联系的。另外，还有一个情况要告诉你，这也是中社部李部长让我转告你的，那支收编过来的西北军可能有咱们的人。西北军原来是杨虎城的部队，我们党当初曾经发展过不少人，后来西北军被拆散了，许多党员跟组织都失去了联系，但是据说他们自己一直在进行秘密的活动。你过去之后，一定要多注意西北军过来的军官动向，一方面寻找失散的党员，配合组织上安排的起义计划，一方面也要提醒他们，小心特务，防止打草惊蛇。”

“对了，这次去前线，三处的王胖子怕死，派何秘书跟我一块去。”

铁路的眼睛亮了一下，“何秘书，南京地下党的人？”

“什么记性！上回不是你让我安排打进来的。小伙子不错，王胖子很信任他，三处的事情大大小小都得从他那儿过一遍。”

“我明白你的意思，你是想问这次和他一起去前线，是不是要对小何公开身份？”

“我个人的意见是暂时不公开，不过，如果起义过程中出现一些意外情况，可能需要小何的协助，我想请示组织考虑一下紧急情况下我和小何接头方式。”

铁路思考了片刻，果断地说，“我同意你的意见，我回去就向中央汇报。明天下午五点，让梅生还是去那家徐记裁缝店，有人会和她联系。”


“你说，我哥会起义吗？”高梅生坐在沙发上，手里叠着成才出门的衣物，心却乱得长了草一样。结婚之后，成才在国防厅四厅，到下面的军队出差是常事，可是这回是第一次带着组织上的任务，而且这任务非同小可，和她的兄长有关，也和许多人的生命有关。

成才正往皮箱里塞东西，听到梅生话里的忧虑，转过身笑着说，“你不是跟你二哥最亲近吗？你不了解他还有谁了解他？” 

“所以我才担心啊。二哥他人正直，重信重义，可是满脑子封建思想，你想啊，他跟我大哥不同，他是黄埔生，一直被重用，想让他脱离国民党阵营起义，可不那么容易。”

“你是说他愚忠？我倒觉得，他心里有数，军人的忠诚是忠于国家，而不是忠于哪个政府哪个政党或者是哪个人，他心里如果装着这个国家的前途和命运，把部下的生命看得比升官发财重的话，他一定已经在思考眼下的这场战争了。”

成才一边说着，一边收拾着行李，梅生爱慕和留恋的目光一直追随着他。梅生不明白今天为什么如此心神不宁，这不是她高梅生一向的风格。成才说的没错，高城能不能起义其实不是她最担心的，困扰她的，是一种不好的感觉，一种莫名的焦虑。



《青山遮不住》第二十八章 下


“郁孤台下清江水，中间多少离人泪。西北望长安，可怜无数山。江晚正愁予，山深闻鹧鸪。青山遮不住，毕竟东流去。”
高城挺拨高大的身体在初冬的寒风中标杆一样地耸立了许久，也沉默了许久，对着眼前的绵延青山，最后却吟出一首辛词。
“都说辛弃疾是大英雄，可一腔报国才情只能对着山水倾诉，谁能知道他心中的苦衷呢？成才，你说，什么样的人才能称得上英雄？”
成才迟疑了片刻，高城的问题有些突然，这个一向朗阔乐观的职业军人此时的提问分明投射出几许内心的纠结。
“我觉得，英雄是活在人们心中的人，不一定是朝庭诏书里赐了名号的，也不一定是写进史书立了石碑的。您看，咱们眼前这片青山北面，就是豫东平原，大哥和36师的数千将士就战死在那里。我听说当地的老百姓收敛了他们的遗骨，砌了一座大坟，虽然连块象样的墓碑都没有，可是每年清明，老百姓都会到那里烧上一点纸，洒上几杯酒，在老百姓的心里，他们就是英雄，保家卫国的英雄。”
听着成才的话，高城没有转身，看着一点一点被夜色浸墨的群山，沉思了好久，才缓缓开口， “这儿离大哥殉国的地方很近，部队驻扎在此之后，我就让马小帅去找那座坟，可是，那个地方现在已经是共军的地盘了。”
说罢，高城怅然地抬起头，遥望着那片青山，北面的平原，是他这些年来日思夜想去烧柱香的地方，然而现在近在咫尺却无法如愿。
“听说，那儿驻扎的共军长官叫史今，是二哥黄埔的同学？”
成才已经和二野敌工部的侦察员在附近镇上接上了头，高城和史今的关系他心中有数，而且，此刻他身上就藏着一封二野某师政委史今写给高城的信。
高城点点头，脸上滑过一缕对往昔的追怀感念，那缕难得一见的温情在高城那张英武的脸上停留了片刻，却又被军人的冷静和理智遮盖住了。
“对，我们都是四期的，不过我是炮科，他在步科。他是东北人，人很温和，也有才华，学校里很多文艺活动都是他操持的。”说到这儿高城停了一会儿，眼神有些飘忽起来，里面有一些成才不熟悉的似乎不属于高城的东西现一晃而过。“广州的那段日子真的让人怀念啊，年少轻狂，幸福时光。可是没想到，民国十六年他跟着共产党跑到了南昌。算起来，在广州分手到现在有二十年了！”
在成才的印象中，高城和高国兄弟俩有着迥然不同的个性，高国长兄为父，从军之路走得艰辛，因此性格沉稳大气，威严却又亲切；高城黄埔出身，少年得志，仕途平顺，所以性格奔放大气，热情而又正直。高国是内敛的，高城却是张扬的，象今天这样面对苍茫青山发问“英雄是什么？”，象方才这样带着温情回忆昔日同窗幸福时光的场景让成才陌生，也又让他心动：这个与往常不同的高城现在一定进行着与往常不同的思考，或许这会是起义工作的切入点？
“二哥，有没有想过你们两个人见面会是什么情景？”成才看着高城的脸色，小心地问出一句。
高城楞怔了一下，没有立刻回答，成才用他狙击手的眼睛在他脸上捕捉到一些迷茫和挣扎，过了好一会儿，才听到有些艰难的回答，“敌我双方，谈何见面？见面也只能是在你死我活的战场。”
有些伤感，有些无奈，这样的高城让成才心有不忍，甚至有一种冲动，掏出缝在上衣衬里里面的密信递给他，告诉他：这是你那个同窗好友的亲笔信，你们曾经一起在黄埔的操场上唱过那首国民革命军的军歌，你们曾经一起大声地喊过黄埔军校的口号，其实你们的理想是一致的，都是想让这个国家富强独立，这个国家的百姓富足快乐。你们也曾经是共同抗日御敌的兄弟，为什么不放下心中的执念，还要再为这个腐败的失去人心的政府卖命？而不是携起手一起为 建立一个平等民主的新国家而战斗呢？
多年地下工作磨砺出来的理智让成才生生地忍住了情感的冲动，他什么也没有说，静静等着高城情绪的平复。
“师长，咱们该下山了，情报处徐处长约好了下午向您汇报工作。”高城的副官马小帅急急地从稍远处停车的地方走了上来。
那一年武汉会战之后，成才接到命令带伤回重庆，接受军统的任务，加入齐桓的小组到了敌占区，马小帅则留在了高城的部队。
成才慢慢走到马小帅身边，拍拍他的肩膀，笑着说，“师长难得出来一趟，咱俩先下去等着，让师长自己待会儿。”
马小帅有些不放心地看了一眼高城，跟着成才慢慢往山坡上停车的地方走过去。

“小帅，你刚才说那位情报处的徐处长，是不是叫徐起帆？”成才像是有些无心地问了一句。
“可不，徐起烦，烦死了，他那张帆一张起来，就有人要倒霉了。师长顶讨厌他了，成天在队伍里乱窜，看这个人看共军探子，看那个人象共党特工，在他眼里，115师个个都值得怀疑。”一提到徐起帆，马小帅就一脸深仇大恨，眉头都拧到一块儿了。
看着马小帅真诚的气愤，成才乐了出来，“他是正牌军统特务，武汉干训班出身，我还给他们指导过射击呢，见了面，他得管我叫一声教官！怎么，平时受他的气了，下午见着他，我给你找补回来！”
“好啊，成哥，你来了真好。师座挺厉害一人，可就是不敢得罪他，怕惹毛了他，师里的官兵们会被他找个理由陷害。可总这么退让，师座心里憋屈死了。”
听着马小帅的话，成才侧头又向高城站着的地方回望了一下，苍茫暮色里，那个高大的身影显得格外的落寞。“年少轻狂，幸福时光”，高城刚才念叨的这句话突然在心头梗住，恍惚间，时光转悠回1932年的上海，淞沪抗战中受伤的自己，正躺在87师的伤兵医院里，活泼靓丽的护士长高梅馥清亮的嗓门在院子里洒下无拘无束的笑声，她的二哥高城和小妹妹梅生站在自己病房的窗前，笑嘻嘻地看着自己。那个时候的高城，意气风发，热情乐观，身上散发着灼热的气息。 
尽管那不是自己真正意义上的“年少轻狂”，自己的年少轻狂留在德意志的土地上了，但那的确是一段平静的幸福的时光，是自己投身革命之后艰难岁月里弥足珍贵的幸福时光。

马小帅到底是个活泼的性子，郁闷了一会儿，突然说道，“成才大哥，我现在可想许三多和伍营长他们了。那一年，咱们剩下的人分了三路撤退，他们那两路不知道怎么样了，这么多年，也没有三多哥的消息???对了，成哥，我和师长在重庆见过伍营长，是刚刚光复不久，他跟着胡宗南长官从西安到重庆，他好象挺受器重的，见着师座，也挺客气的，可是师座没给他好脸色。”
从小帅那儿听到伍六一的消息，成才有些震惊，这件事情，高城没有告诉过他和梅生，听小帅的意思，应该是高城在心里把梅馥的去世归罪于伍六一的“薄情”上了。
豫东战场一别近十年，那一声“银刀”同志的呼唤也有些遥远和陌生了。然而，推已及人，成才能够理解更能体会伍六一的处境和心情。他也算是六一和梅馥感情的见证人，六一是那样一个抱朴守义的人，梅馥对他倾心就是看中了他的这一点，所以至死不渝；也正是这一点，六一才隐忍着思念与歉疚，承受着误会和责难，依然坚守信仰和使命。和六一相比，自己和袁朗是幸运的，有机会说出爱，有机会感受爱，有机会从容地告别，有机会分享灵与肉的快乐。
“你们师座可能对伍营长有些误会。”成才的声音有些发闷，暮色里沉沉地带着些回响。
马小帅有些疑惑地看了成才一眼，“误会？也许吧，我跟伍营长不太熟悉，不过，我觉得他是个好人。”
“呵，小帅，你这话听着象是许三多说的吗！”马小帅随口的表达不经意地勾起了成才对发小儿的思念：三呆子，快十年了，我知道你一定活得好好的，你还跟过去一样吗？

高城的司机是个急性子，美式吉普驶进营区大门的时候也不见减速，横冲直撞地径直往师部营房开过去，没成想，一处拐弯处几个军官正聚在一起说话，差点撞上。只听见“吱”地一声刺耳的刹车动静，后座的高城和成才脑袋都差点撞上前座的靠背上。
“怎么回事，开会也不选个好地方，杵路边站岗呢！”高城的大嗓门带着愤怒在营区里响起，“马小帅，去看看怎么回事！”
马小帅急忙下车，跑过去询问了几句，又匆匆回来，“报告师座，是独立团的几个军官。”
“独立团？”高城的眉头听见这几个字，明显地皱成一团，“都谁啊？”
“报告，是甘小宁团长，还有他们团里的几个军官。”
高城的眉头在那儿纠结了半天才舒展开，“小帅，你去跟甘团长说，让他等会儿到师部来找我！”
成才静静地坐在一旁，没有说话，他知道，独立团是115师从西北军收编过来的，铁路介绍过：西北军曾经是杨虎城的部队，里面有不少隐蔽下来的党员仍然在坚持活动。从高城的表情可以看得出来，这个独立团不让他省心。



《青山遮不住》第二十九章 上 


作者注：历史上有两个西北军，大西北军是冯玉祥的部队，卢沟桥抗日的宁哲元部就是大西北军所部。西北军中喜峰口抗日名将、后来做到三绥区副司令官高位的何基沣抗战时期就秘密加入了共产党。冯蒋大战之后，大西北军被彻底打垮，余部被中央军缩编。何基沣部解放战争中起义。 

杨虎城的17路军被称为小西北军，队伍达到6万多人。西安事变后，杨虎城被逼出洋，17路军撤消，缩编为38军。1946年孔从周率38军起义，投奔晋冀鲁豫军区，被改编为西北民主联军38军，归陈赓谢富治兵团指挥。西北军从此进入解放军行列。 
****************************************************************************************************************************

    甘小宁站在路边，看着高城的美式吉普呼啸着从自己身边绝尘而去，坐在后座上的高城面无表情，车上还坐着一个陌生的上校。 
    甘小宁的心有些乱，莫名地有些紧张。自己是不是太大意了？刚才接到三营长的报告，说是营里一个弟兄藏在铺底下的绿洲报丢了一份，脑子一急，就跑到三营跟几个骨干商议此事。 
    绿洲报是西北军内部进步官兵中油印的小报，内容主要是介绍一些进步思想，西北军被中央军整编之后，这份报纸顽强地随着隐蔽下来的进步官兵一起秘密流传下来，薪火一样传递着信念，寄托着忠诚，也凝聚着一种属于向心力DD他们和党组织失去了联系，但他们不想失去理想，这份小小的油印报纸是抱团取暖的火种。 

    被115师收编，甘小宁开始还是很高兴的，他早就听说高国高城兄弟是抗日名将，为人正直，接触之后，也的确能感觉到高城对他们与他带出来的部队一视同仁。但是，不久前，国防部、军统还有蒋经国的人民服务队都纷纷向前线各部队派遣特务，名为督战，实质上监控官兵，防止共产党渗透策反。 
    115师的情报处长徐起帆是军统特务，同时也兼任115师人民服务队队长，老奸巨滑，心狠手辣，大权在握，有蒋经国的授权，可以不经军事法庭随意执行枪决。他来了之后，在各团收买“密探”，独立团原本铁板一块的团结似乎也出现了裂缝，绿洲报的丢失更加证明了这一点。 
    这正是甘小宁忧心忡忡的地方。 
    他原本是想在115师站稳脚跟，和其它团的军官接触，发展一些进步官兵，事实上近一年来他已经稳步实施着这个计划。不过他还有一个大胆的计划。那就是摸清高城的思想，争取做他的工作，起义投诚；如果高城不从，那么他可以以独立团作基础，联络发展进来的其它团的进步官兵，发动“兵变”，肋迫高城起义。 
    这个计划来源于去年孔从周带着38军起义成功。甘小宁曾经也是孔从周的部下，若干年前西北军整编过程中，他当时所在的团没有编入38军，也就失去了一起起义的机会。 
    但是今天，一切都显得有些奇怪。 
     绿洲报莫名其妙地丢了； 
     自己和几名营长商议此事时被高城撞见； 
     高城的车上出现了一个陌生的上校； 
     刚才师部安插的一个自己人传来口信说：徐起帆正在师部等着向高城汇报。 
     甘小宁听着自己的心脏激烈地跳动着，他咬咬牙，似乎想按住要蹦出来的心脏，默默地对自己喊了一声：甘小宁，冷静，不管出什么事，都不要给西北军丢脸！ 

    “成处长，成教官，在前线见到你可真受鼓舞啊！” 
    车刚停稳，成才正准备推车门下车，就听见高城的师部门口，冲着自己的方向传来一个不熟悉的夸张声音。 
    成才抬头一瞥，有些面熟，脑子里飞速地闪过武汉干训班上自己手把手教过的那几拨学生。眼前的这个人似乎有些变了，对了，和当年眼睛里闪动着单纯的报国杀敌热情的男孩不一样的，是眼前的这个不过三十出头的中校眉宇间分明多了一层戾气和阴鸷。 
    “起帆啊，多少年没见了，出息了，都中校了，我这个当教官的不过是个上校啊，诶，后生可畏啊！” 
  寒暄周旋，其实是成才与生俱来的本事，或者说是一种淮军兼徽商的家族基因，这点本事，让他这些年无师自通地在官场上如鱼得水，隐蔽了自己的真实身份也保护着组织和事业。只是这点本事，成才本人甚至有些厌恶，如果不是出于工作需要，他并不喜欢这样的交际，内心深处，他更喜欢一人一枪一世界的境界，身边，只要他就可以。
    “成处长，我哪能跟您比啊！您现在是手握军需大权的钦差，上上下下，中央军地方军，多少人眼巴巴地拍着您啊！我吗，只是高城少将手下的一个小小的情报处长而已。” 
   徐起帆的客套话话音还未落，高城的身影从车的一侧闪现，徐起帆挂着过度笑容的脸庞一瞬间严肃起来，“啪”地行了一个标准的军礼。 
    “报告师座，卑职有要事相报！” 
     高城抬了一下眉毛，眼睛却没看着看他，依然面无表情地点点头，径自往屋里走，丢下一句话：“进来说吧！” 
    成才淡淡地笑了一下，冲徐起帆点点头，“回头再聊。”， 
    徐起帆现在的背景他听高城说过，名义上他是国防部派来的人，可实际上除了情报处这个基本建制之外，手底下还掌握着“人民服务队”20多个人的小团体，“人民服务队”听起来是个很古怪甚至有些左派的名字，一般人还真不知道这个组织是干什么的，这其实是蒋经国一手培植的青年特务势力，势力虽然没有军统那么大，但太子党经过多年的经营，尤其抗战期间大力培训青年特务，势力上已经能和式微的中统有一拼了。太子做事很讲究分寸，并不得罪毛人凤，还特意拉拢了不少军统的大小特务头子担任人民服务队的负责人，这个徐起帆便是干将之一。


徐起帆带着人民服务队的几个特务进了高城的办公室，半天没有出来。

夜色渐浓，成才在115师主管后勤军需的严副师长屋里接到附近的驻军整编77师的电话，他们师长要在两师之间的白马镇请成处长吃饭，派出的车马上就到115师。

这样的饭局不能不去，对方的目的成才心里有数，77师师长知道自己与高城的亲戚关系，心里怕是担心自己会在军供上厚此彼，因此，这个饭局更得去。

出了严副师长的屋子，成才正思忖着要不要去跟高城说上一声，却听见那屋里传来清脆响亮的茶杯狠狠地摔到地上的声音，然后是高城久违了的大嗓门，“马小帅，马小帅死哪儿去了？”

“师座，我在这儿！”马小帅小跑着从旁边不远的师部值班室冲出。

“跑哪儿去了？！那个西北军的甘小宁，人来了没有？”高城的话里有忍不住的怒气。

“甘团长已经到了，在师部门口等着。”

“到了为什么不报告？”

“请师座原谅，”马小帅的语气似乎有些犹疑，“徐处长在您这儿，所以我才让甘团长在外面等的。”

“带他进来。另外，你通知师部警卫营集合。”高城淡淡的发出命令。

“是。”马小帅迅速转身离开。

成才和严副师长对视了一眼，都从对方的眼睛里看出了担忧与警觉。

严副师长是高城当年淞沪会战时候山炮营的老搭档了，如果不是发生什么事情，高城是不会轻易集合师部的警卫营的。

“没事，成处长，77师的车已经到了，你和何秘书先走吧，师座这边我替你知会一声。”

“那多谢严兄了。时候不早了，今天晚上我和小何可能会住在白马镇，”成才看了一眼高城的屋子，那里面已经平静下来，“如果有什么事，还麻烦您给77师去个电话。”

“成处长请放心。”


第二天早晨成才和小何坐着77师的车一进115师营区，就察觉出与往日不同的气氛。

营区最外侧的甘小宁独立团的驻地三步一岗，五步一哨，成才扫了一眼，心里想起昨天临走里高城的那句简单的命令：“通知师部警卫营集合。”这些岗哨，应该是警卫营的人，不用问，这一切一定和昨天徐起帆的密报有关系，甘小宁也一定出了问题。

高城的师部一如昨天离去时的安静，作战室和机要室的参谋们虽然走来走去，各司其职，但是谁也不敢大声说话，成才在高城办公室门口看见马小帅有些紧张地站在门口。

“小帅，出事了？”成才的声音很低。

马小帅用力点点头，没有说话，只是把成才拉到严副师长的屋里，“成哥，师座昨天一晚上都没睡，您昨晚没在，我都想打电话给叫您回来给师长出出主意。可严副师长不让我打。”

“什么事这么严重？没听说共军打过来了啊？”成才看出马小帅一脸的担忧和满腹的心事，有意调侃了一下。

“共军来了倒好了，不就开开大炮轰几下吗，死了也就死了。可是现在不成啊，成哥，你跟那个徐起帆过去熟悉吗？”

果然是和徐起帆有关系，成才暗自提起精神，“他曾经是我的学生，算是有点交情。”

“成哥，那你帮师座想想办法吧。昨天那个徐处长举报独立团有共产党的地下活动，而且他手里还有人证物证，要师座立刻逮捕甘团长，搜查独立团。成哥，你知道的，师座和咱们原来的高国师长一样，一向都是爱兵的人，即使独立团不是他带出来的兵，可既然已经归了115师，那就和他带出来的兵没有两样，师座平时对独立团也是一视同仁的的。 可是这回，独立团闹出了共产党，还被抓了现行，这给师座出了大难题啊！”

马小帅是学生兵出身，一向头脑清楚，几句话，成才就明白了高城此刻的处境与心境，原本打算细水长流慢慢做的策反工作看起来不得不提前进行，早点摊牌或许有好处。

甘小宁的独立团里果然有秘密组织的活动，起码这个师底层军官的起义基础是有的；高城被徐起帆逼到必须作出选择的死角，这个时候，帮助高城解决问题是争取他转弯的最好时机。


成才轻轻敲了几下高城办公室的门，门里似乎很安静，过了好一会儿，才传出高城有些沙哑了的嗓音，“谁啊？”

“二哥，是我。”

“成才啊，进来吧。”

推开门，成才眼前一暗，已经是阳光普照的上午，高城的屋里却拉着厚厚的军用窗帘，屋子里充斥着浓重的烟味。

成才看了一眼高城，那个一向威武气派的军人此刻却敞着衣扣，半躺在椅子上，胡子拉茬，一夜之间，似乎萎靡了许多。

成才拿起高城面前的茶杯，给他续上热水，放到他面前，然后又到窗前，拉开窗帘，打开窗户，站在窗户边，看着高城的背影，心里拿定主意。

“二哥，我就问你一句话，你想不想救甘小宁？”

成才注意到高城听到自己的问话之后肩膀抖了一下，却半天没有回答。

成才也没有开口，他知道高城的心结。正如马小帅所说的，高城和高国一样是传统的军人，不仅爱兵如子，而且认为军人应该死在沙场上，除非是逃兵，否则他是绝对不会允许部下死在特务手上又或是自己人手里的。

过了许久，久到成才已经对自己失去信心的时候，高城才慢慢开口，“你有办法吗？”

成才的心猛地一跳，“有，但是很冒险。”他咬着牙，几乎是一个字一个字蹦出来这几个字。



《青山遮不住》第二十九章 下


豫南初冬的阳光透过成才打开的窗户一点点渗进被烟气笼罩得严严实实的师长办公室，迅速地堆积成寒意，随着成才的那几个斩钉截铁的字，竟然让高城一下子打了个冷战。

成才抬起眼，盯着高城。

高城的脸表情复杂，再没有往日豪气干云果断坚决的神气。

“徐起帆是民国二十六年军统特训班的学员，按说在军统里资历不算老，可他现在已经做到中校的位置，军衔直追我这个当年的教官了，从这一点就可以想像这个人做事的方式，不狠不毒爬不了这么快。这回他给您和115师设了一个局，这个局怎么走都会是个死局。”成才看着高城变幻莫测的表情，心知他此刻的心情更是波澜起伏，于是没有立刻说起自己的计划，只是缓缓地说起徐起帆这个人。

“派徐起帆到115师当情报处长，国防部二厅恐怕是有用意的，一来是您这儿有个整编过来的西北军独立团，二来您在南京有些人眼里，不是亲信，太孤标清高，不好把握，可你这个师有实力，抗战的时候打过不少硬仗，他们想用你又忌惮着你；而且摸不清你到底是主战派，还是跟李宗仁张治中他们一伙的主和派。徐起帆到这儿，手里还有二十几个人的人民服务队，那是太子的队伍，有生杀大权的，抓人杀人他们一句话就可以。可这回抓着甘小宁通共的人证物证，他完全可以自己一杀了之，为什么要一反常态地向二哥您报告，把这个烫手的山芋扔到您这儿来？背后的目的是什么？”

听着成才的分析，沉默了半天的高城费力地吐出一口长长的气，“哼，背后的目的？就是像你说的那样，想用我，又忌惮我，用这事探探我的底吧！”

“这种试探他们其实只允许你有一个选择。保甘小宁，你是包庇共党，国防部从此对你失去信任，会有更多的特务派到115师，你的权力将会被逐步瓦解，115师今后将不再是你高城的队伍；杀了甘小宁，你手上就沾了共产党的血，你就是共产党所说的战犯，你只能选择跟共产产党打到底，想和也和不成，115师从此将不得不成为党国的忠实鹰犬。但从此，那个独立团的残兵会对你恨之入骨，你手下的弟兄也会对你失去往日的尊敬。这就是我刚才说的那个死局，现在，不管你是杀，还是不杀，徐起帆给你设计的这个局，按正常思路走，都会伤到自己。”

“那你刚才说的那个办法有多冒险，值得一试吗？”

“从前我听一个会围棋的朋友说过一个故事，有一个围棋名士设了一个珍珑，遍求天下围棋好手来破解，可是谁都解不出来，有一天，有一个不怎么会下棋的人碰巧走到这儿看热闹，有人起哄，他就瞎走了一步棋，周围的人看了，刚开始都笑话他，因为他走的这步棋猛地看上去就是将自己完全暴露，等着让对方吃掉，但就是看上去自我毁灭的棋却扭转了这局珍珑的形势，反败为胜。”

“这个故事我也听过，你的意思我有点明白，但是具体怎么做？”

“二哥，你先别急，我再说一个我自己的故事，这件事梅生都不知道。”成才低下头，沉默了一会儿才说话，声音低低的，已经没有刚才替高城分析形势时的凌厉语气，“抗战头几年，我被戴笠拉进军统执行刺杀汉奸的任务，民国二十九年，在南京，有一次刺杀汪精卫的任务失败，我被捕了，被拉到雨花台执行死刑，行刑的人朝我开了枪，验尸官也验明正身宣布我死亡了。可是我后来还是活蹦乱跳地回到重庆了。”

高城从来没有不知道成才的这一段军统杀手的经历，更不曾听说这样死而复生的故事，他睁大着眼睛看着成才，眼神里分明还有一种重新认识成才的惊奇。

成才注意到了高城的眼神，心里有些抱歉DD或许从今天开始，自己还有更多让高城惊奇的事情DD，他笑笑，接着讲自己的计划，“汪精卫的特务机关里有我们自己的人，他这个救人的办法是从苏联人那儿学过来的………”

成才的语速很慢，语气很平静，象是在说一件和自己无关的事情，高城眼睛里的惊奇和疑惑却越来越浓。

“成才，你是在讲故事，还是在编故事？要知道，这事关一个人的生死，也事关一支部队的存亡。”

成才镇静地看着高城，语气平静却郑重，“二哥，您认识我也有十五年了，我是什么样的人，您是清楚的。”说话间，成才迅速地解开制服和衬衣的纽扣，扯开衣领，露出左胸口上那个不大的伤口，“就是这儿，一颗手枪的子弹从这个位置准确地穿过，让我死里逃生。打我这一枪的人枪法很了得，不过，我的枪法，二哥你是知道的，我想我应该比他还要强一些，即使是眼下的国军，现役军人里头，我怕也不比顶尖的差多少。”

看着成才胸口那个不大的象一个小洞一样的伤口，高城头一次对这个妹夫产生了一种从来没有过的尊敬和敬佩的感觉。他一向是个骄傲甚至有些自负的军人，成才一介书生，从军之后又一直做翻译、参谋、副官、军需处长这类文职，所以在高城的心里，成才也就是大哥高国提携上来的一个小老乡而已；一二八淞沪抗战的时候，成才那一把狙击枪干掉三十几个日本鬼子还算是个英雄事迹，至少让他觉得把自己的妹妹嫁给他还算过得去。他一直自豪于抗战时自己在正面战场上杀敌的战功，从不曾想过也从不曾想去了解成才做过什么？又是何等危险？

“成才，你的意思是，先杀，后救，就象你在南京一样？”

“对，置之死地而后生，我对我的枪法有把握，不过，需要二哥您跟我唱个双簧！”成才停了一下，口气里是不同以往地严肃而认真，“二哥，这件事情事关重大，需要绝对保密，除了你我之外，相关接应的人，不能多，而且要绝对可靠。”


和所有的刑场一样，杀人的地点，总是偏远，风景却是不错；杀人的那天，天气总是阴沉的，有雨的。

豫南的景色，其实是有些看头的，即便是在冬天；山里的冷雨，要比1940年的雨花台的那雨，还要刺骨一些。

这样的情境，总是让人不能不想到那些在心里的某个角落封存得严严实实的往事。

成才的手轻轻地搭在腰间佩枪的盒子了。那支枪，是袁朗那一年在江边分手的时候送给他，袁朗说，就是用这支枪对准的自己，射出的那发子弹，那发准确地射中心脏和肺之间那个小小的缝隙的子弹。这支枪，待会儿，他要和高城演一出戏，他要用这支枪对准甘小宁，他要射出一发子弹，一发能够准确地命中心脏和肺之间那个小小的缝隙的子弹。

成才闭着眼睛，想像着此刻枪盒里的那支枪，不用摸，都能感觉到那支枪的触感，那是他抚摸过无数遍之后早已谙熟的感觉，只要一摸到那柄凉凉的枪柄，他就能想像出那个人那一天冷静和决然的眼神。

师里的营级以上军官都到场了，大家都直直地伫立在雨里，没有人带雨具，也没有人说话。

除了徐起帆。他很醒目地站在雨伞下面，一个小特务在后面替他撑着雨伞，脸上带着笑，饶有兴趣地看着这一切，不时地还和身后的小特务说上几句话。

甘小宁被反绑着，眼睛蒙着一块布，被警卫营的士兵带到不远处的空地上。

面色铁青的高城从吉普车里下来，大步坚决地走向这个刑场，除了成才，刑场上没有人注意到，高城的贴身副官马小帅，这回没有跟在他身后。

高城走到徐起帆面前，两天时间，他似乎憔悴了许多，胡子拉喳，神情黯淡。高城看着徐起帆，面无表情，“徐处长，您可给我出了一个大难题，我想了整整一天一夜：不杀甘小宁，不足以表达我对党国的忠诚，而且为了向委员长证明我高城的决心和忠心，我亲自执刑，请徐处长监刑！”

高城的话让徐起帆有些意外，他没有想到高城要亲自动手，他转动着眼珠，思忖着高城的真实用意。


高城举起枪，瞄准，空气凝固了一样，只有沙沙的雨声。

大多数军官都默契地低下头，沉默地等待着那声枪响。

过了好久，枪声还是没有，低下头不忍看高城开枪的军官们发现，他们的师长举枪的手臂正慢慢地放下，很慢很慢。

大家都明白：对师长来说，这一枪，要射出去，太难了，因为要开枪杀死的那个人是自己的部下。

“咳，咳。”徐起帆不知为什么突然咳了两声，在沙沙的雨声之外，显得格外刺耳。

高城放下的手臂，再次慢慢举起，瞄准。

军官们再一次低下头，继续沉默地等待着那声枪响。

过了好久，他们听到了“纭钡囊簧，然后是身体倒在雨水泥泞中沉重的声音。

雨声里响起几下响亮而不协调的掌声，还有徐起帆阴阳怪气的话，“成处长，不愧当年国军第一狙击手的名号啊，您的身手不减当年！”

军官们抬起头，惊奇地发现：那个放下枪，缓缓地离开执刑位置的身影，并不是他们的师长，而是他们师长的妹夫、国防部四厅二处处长，成才。

“徐处长，高师长这两天没有休息好，这枪我替他打了，不算违例吧！这个甘小宁毕竟是高师长的部下，我这枪法送他上路，他也少点痛苦。”

“当然当然，成处长想得周到。”




tbc  

《青山遮不住》第三十章 上


有些时候，历史的进程似乎是由一些极其微小的事件决定的。就象是第一次世界大战的爆发，是那塞尔维亚民族主义者的一声暗杀的枪声，点着了巴尔干那个火药桶的捻子，把若干个国家无数的人拖进了一场四年的战争。

就象是成才一直在苦苦思考着怎么对高城开口提及“起义”DD是从设计救下甘小宁暂时保住一个共产党人的性命却终是挡不住115师要到内战的战场上朝共产党开炮说起呢？还是拿出史今的那封信直接给高城看呢？

无论是成才还是高城，日后回忆起1947年这个寒冷的冬天时，第一个想到的都不是枪决甘小宁的那个阴雨的刑场，而是一个不起眼的上等兵做出的一个事后证明推动历史事件进程的偶然事件。


刀子捅进成才腰部的时候，成才几乎没有一个狙击手或者是曾经的军统杀手应有的反应，只有从腰间传递到感觉神经的刀锋上那刺骨的凉意，才提醒自己，眼前这个可爱的腼腆的115师师长高城少将最信任的勤务兵，这个长着一双娃娃脸的大家都管他叫小石头的大孩子一样的上等兵，竟然会守在离师部几里之外的这个僻静的军需仓库附近，躲在隐秘的角落里，趁自己不备，捅了自己这一刀！


为什么？小石头不是高城最信任的人之一吗，为什么要害师长的妹夫？他不可能是徐起帆的人啊？更何况徐起帆根本没有害自己的理由，甘小宁被“处死”之后，徐起帆亲自验的尸，亲眼看见下的葬；而事实上这两天徐起帆并不在115师，而是跑到剿总司令部向上司汇报战功去了。


成才紧紧捂着伤口，感觉着温热的血液不停地往外涌，没住了自己的指缝。他的身体开始发软，顺着仓库的墙慢慢往下滑，眼前小石头那张因为紧张过度和见血之后惊恐得变了形的娃娃脸在自己眼前忽远忽近地晃动着。


“成处长，成处长，您怎么走这么慢？”前面传来国防部四厅的同事小何的声音。

“成处长一定是心疼划给我们115师太多的东西了，正想着明天怎么应付75师熊师长的质询呢？”严副师长的玩笑声传到成才的耳朵里，已经有些遥远和空空的。


突然，成才脑子里电光火石一般闪过一个念头：对了，听高城说过，这个小石头是陕西人，会不会和甘小宁的那个独立团有什么瓜葛？替甘小宁寻仇来了？想到这儿，成才咧开嘴，无声地苦笑了一下：要真是这样，要真这样死了，要被师傅笑死了，不，他要被我气死了！真的变成鬼，埋在一起的时候，他不定要怎么数落自己呢！

“成处长，成处长！”许是久不见成才的回答，小何的声音有些焦急，胡思乱想着的成才转过神来，听到小何往回走的脚步声。


眼前那个被成才的鲜血吓呆了的小石头象是没有听到渐渐走近的脚步声，还呆站在那里，失魂落魄地看着成才徒劳捂住的伤口。

“还不快走，等着特务来抓你吗！快走啊，马上走！离开这儿，跑得越远越好！”成才用残余的气力语气急切地冲着小石头喊着。

小石头睁着不能置信的眼睛看着成才，这个被自己捅了一刀的男人，竟然让自己快走？正楞怔间，却看见那个人拼着力气撑着墙站起身，用另一只没有沾血的手，猛地推了自己一把，“快跑啊！”


小石头被他推着，没有意识地疯狂地向仓库后面的山上跑，听见风嗖嗖地从耳边划过，脑子里空空的，没有复仇成功的兴奋，只有刚才那个人说的几句话：跑得越远越好！越远越好！

此前酝酿了好几天给甘团长报仇的计划，刀子捅进那个人身体的一瞬间，看见那个人震惊和疑惑的眼神，看见那个人身体内涌出的鲜血，自己突然觉得害怕了，一点儿也没有成功的喜悦，只有不知所措等待命运审判的无措；而那个被自己捅了一刀的成才，明明是他打死了甘团长，明明是自己捅了他，他为什么不叫人来抓自己，却要放自己跑？

小石头一边想一边没命地跑，身影消失在远处的山谷深处。


“成处长，成处长，你怎么了？”小何震惊的叫声把成才从昏迷的边缘唤醒。

成才大口喘着气，用残存的意志咬着下唇，恶狠狠地在心里咒骂着自己：“成才，现在你不能死，你没有权利死！你TA妈给我顶着，起码顶住今天一个晚上！还有好多事情没有交待呢，要死明天早上再死也不得及！”

许是这无声的咒骂给了心脏一剂强心针，成才抬起身一把抓住小何的手，喘息着，急促地说，“小何，你听着，第一，别声张，我遇刺的事尤其别让徐起帆知道；第二，别叫医生，你现在扶我到我房间去，帮我包扎，我有话要跟你说；第三，你让严副师长通知高师长到我房间来，第四，这件事情，让高师长和严副师长严格封锁消息。”


成才脸色苍白地靠在床上，看着小何手忙脚乱地从急救包里往外掏东西，把一瓶云南白药全部倒在自己伤口上，扯着绷带一圈一圈地绕在腰上，忙得头上都冒出了汗。

成才闭上眼，平静了一下，心想幸亏三处那个王胖子怕死，派小何给自己当助手；南京的地下党那边想必已经通知小何有高城部队起义这一档子任务。现在就算自己有什么意外，策反的任务也算有人接着做。

那么，现在该是跟小何接上关系的时候了。

“小何，听说你老家就是南京？”

“是啊。”小何有些奇怪地抬头看了成才一眼。

成才迎着他的眼神，亲切地笑着，那微笑跟平常有些不同，是那种亲人之间的微笑，“噢，听人说，夫子庙有家卖鸭血粉丝的小店，掌柜姓罗，他家的鸭血粉丝最好吃。”

成才微笑着说出的这句话让小何的心跳突然加快DD这是从南京出发之前，南京地下市委的那位和蔼可亲的女书记告诉自己的暗语，她说：到了前线，高城的部队里，会有自己的同志同他联系。前些天，他一直以为会是那个被捕牺牲的甘小宁；他打死也没有想到对自己说出这个暗语上半句的竟然会是这个开枪打死甘小宁的国防部四厅如鱼得水的成处长。


他低着头，听着自己快速的心跳，尽量镇定地打好绷带上最后一个结，咽了一口唾沫，艰难地开口，“罗家的鸭血粉丝不是夫子庙最好吃的，最好吃的是一个姓朱的老头做的，他没有开店，每天挑一副挑子上街来卖。”

成才有些吃力地向小何伸出手，失血让他觉得大脑开始发木，眼神有些迷离，他的声音很低，语速却比平时要快，“你好，小何同志，我是103，长话短说，现在有一个任务，我需要你的帮助。”

成才看着小何脸上震惊和难以置信的表情，他没有时间解释更多的事情，他能做的，只是握着小何的手，强撑着那口气，把甘小宁事件的前因后果、策反高城部队起义的计划、与二野敌工部代表联系的方法，在几分钟的时间里，简洁利落地交待清楚。

把这一切都交待完毕，他已经没有一点力气，头无力靠在床沿，用手指着自己的军服，气若游丝地对小何说出一句话，“衣服衬里，有一封信，给高城师长。”然后就闭上了眼睛。


高城带着马小帅急匆匆地冲进成才的房间时，看到的只是呆呆地坐在床边发怔的小何，那个白天还和他谈论着准备和梅生要一个孩子的国防部上校面色白得像一张纸，紧闭着双眼，静静地躺在床上，没有声息。

“怎么回事？”高城强按住怒火，刚才严副师长语焉不详的报告已经让他很恼火，“怎么不叫军医？马小帅，快去把江医官叫过来！”

“别，高师长，别叫军医，这是成处长的嘱咐！”听到高城的命令，楞怔中的小何一下子惊醒过来，冲过来一下拦住正要转身出门的马小帅。

“你什么意思？不叫医生，看着你们成处长死掉？”高城声音的火气明显大了。

“高师长，这是我们成处长的意思。我刚才已经给成处长处理了，刀口扎得不太深，他只是，失血过多。您放心，抗战时我在顾祝同长官的第四战区当过医护兵，战地急救还可以。”小何的解释让高城的情绪平静了下来，“高师长，您坐吧。严副师长可能已经跟您说过了，成处长在军需仓库被人刺了一刀，他说他知道行刺者是谁，不过，把他放走了。”

“什么，把刺客放走了，这个成才，搞什么鬼？”高城刚刚平息下去的火气，腾地一下又蹿了起来。

“高师长，成处长昏迷之前让我告诉您，一定要严格封锁消息，不要让徐起帆的人知道，他说刺客可能是为甘小宁团长报仇，行刺只是出于误解，具体是谁，您明天清查一下师部的官兵就清楚了。但是如果让徐起帆知道了真相，一定会被他利用，再次挑起事端。还有，成处长，有一封信要交给您，他说，您先看着，等他醒过来，他会跟您详细解释。”

说着，小何从口袋里掏出两张折成窄窄长条的信纸递给高城，信纸的边缘分明被血渍印透，小何的眼睛直直地看着那信纸上的血渍，低低地说：“成处长把这封信缝在军衣的里衬里，那个地方离伤口很近。”


高城有些颤抖地打开信纸，血渍粘住了两张纸，高城稍稍用了一些劲，才把两张信纸轻轻分开。

那一笔遒劲的行书是自己熟悉却又陌生的，二十多年前的广州，黄埔的操场上，那一行行宣传标语的书写者就是有着这一笔好字的；二十多年了，自己不再曾看到这一笔行云流水的字体，也不曾再在纸上重温那几句曾经用心用力喊唱过的歌词DD

怒潮澎湃，党旗飞舞，审革命的黄埔！主义须贯彻，纪律莫放松，预备作奋斗的先锋！打条血路，引导被压迫民众。携着手，向前行;路不远，莫要惊。亲爱精诚，继续永守，……


高城贤弟：

见信如晤。一别数十年，还记得昔日唱起这首校歌时的壮怀激烈吗？还记得校歌里许下的诺言吗：打条血路，引导被压迫的民众。现在该问问我们自己，革命的黄埔生，奋斗了二十年，我们的民众如今走出压迫和贫困了吗？我们为他们做了什么？我们还能为他们做些什么？

携着手，国共一起走过了艰苦的八年，我欣喜地不断听到你带兵抗击日军的辉煌战功；我在晋冀鲁豫根据地陈赓师兄的八路军三八六旅，也一直在与你们并肩作战。

而向前行，却是兄弟阋墙的局面正等待着你我。作为你曾经的朋友，我深知你以及你兄长高国将军一脉相承的武将世家精忠报国的家风，我敬重高国将军为国捐躯的感天动地，也敬重他血洒沙场的军人责任感；作为朋友，我也深知你此刻内心的困惑，精忠报国，一个正直的军人应当报效的国是爱民的，是廉洁的，是开明的，是能够带领他的人民过上富裕和平平等幸福生活的政府，可你现在所报效的政府，我不多说，身在朝野，你自然要比我知道更多事实更多真相。

你或许会把我的这封信理解成劝降信，那你就是对我这个朋友最大的误解。我期待老朋友的重逢，更期待你这样一个有正义感、为抗日为国家做出大贡献的军人，加入到人民的队伍中，重新象我们当年在校歌里所唱的那样：作奋斗的先锋！打条血路，引导被压迫民众。携着手，向前行;路不远，莫要惊。亲爱精诚，继续永守，……我会在解放区用最热烈的秧歌队欢迎你的到来。

                                                                             兄 史今



《青山遮不住》第三十章 下


成才苏醒过来的时候，已经是第二天下午，豫鲁交界的山区，冬天总是出奇的冷，不过，屋子里不知什么时候升了一个炭火炉子，把冰冷的营房烤得暖烘烘的。

屋外似乎飘着夹着雪花的冷雨，窗帘没有拉严，从成才躺着的角度，能够看到师部营房外面站岗的哨兵跺着脚来回走动，不时对着手呵着白气，还是那几个哨兵，并没有增加警戒DD看来，小何是把自己的意思传达到了，而高城也接受自己的建议，一切如常，没有人知道昨天夜里发生了什么事。

门轻轻地推开，带进来一阵湿冷的风，高城一边扑打着身上的雨夹雪，一边把另一只手里抱着的一堆药瓶子药盒子扔到成才的枕头旁边。

“马小帅刚才去找军医那里开了一大堆胃药，瞧瞧你，挺年青的一个人，怎么会弄上这么重的胃病呢？回头我得说说高梅生，怎么给你当的太太？”

高城的声音格外的大，象是故意说给什么人听。

门半开着，成才心里明镜一样DD高城这是在跟他统一“口供”。

“徐起帆回来了？”成才的问话声音很轻。

高城点点头，没有作声，脱下shen上厚重的呢制军大衣，返身回去把门关好，坐在成才床边，神情严肃。

“我今天查了一下，师部的勤务兵小石头昨天晚上没有回来，是他干的吧？”

成才点点头。

“他为什么要对你下手？命令是我下的。”

“可动手开枪的人是我，而且，听说二哥你还是他的救命恩人。”

“我问过甘小宁了，小石头是他远房的一个亲戚，不过是到115师之后才相认的，因为都是老乡的关系，小石头跟他们西北军独立团一直来往很密切，他也没想到这孩子会为了他动刀子捅人。”

成才沉默了一会儿，挤出一个苦笑，“我跟梅生说过，我这个人命犯凶煞，血光之灾少不了，不过命又硬，回回都能死里逃生。所以，这刀子捅我身上要比捅别人身上要好。”

“对不住你了，成才。这事，不止是让受你委屈，还让你挨了一刀子。”高城的语气真诚中带着歉疚。

“没事，你不说了吗，老胃病又犯了呗！甘小宁还好吧？”

“他恢复得不错，不过，看得出来，他对你我出手救他的原因一直质疑。”高城说到这儿，停顿了片刻，象是突然想到了什么，眼睛定定地看着成才，“事实上，我是昨天晚上才突然明白过来：你出手救他的真正原因，不是象你说的那么简单，也不只是为了帮我摆脱困境。”

成才很坦然地接受着他目光里的探询和质疑，“这么说，你认真看了那封信？”

高城点头。

“不问我是怎么拿到那封信的？”见高城不想多说那封信，成才索性开门见山。

“你是他们的人吧？”高城被成才的话激得果然也很直接的发问。

        “是。”成才回答得很干脆。

      “能问你，是什么时候开始的？”

      “1931年。”

      “真想不到！你我认识之前，你已经是他们的人了。现在想想，你伪装得也太好了！这么多年，我哥没看出来，我没看出来，甚至连军统的特务头子都没看出来。”

       听着高城的感慨，成才轻轻一笑，“共产党难道脸上写着字吗，他们不也就是个普通人吗，扔人堆里，谁能看出谁的政治倾向啊？”

“那不一定，那个甘小宁看着就像，一脸苦大仇深，一心想给他们杨虎城将军报仇的感觉，幸亏他整编到了我们师，要搁别的师，早就被干掉了。”

“那你看梅生像吗？”成才似乎还嫌刺激高城不够。

“什么，你把梅生拉进来了，成才，这我可不能原谅你！”高城一下子从床上站起来，一把揪住了成才的衣领。

成才皱着眉头，伤口被高城一弄，痛得厉害，他轻轻推开高城的手，淡淡地开口，“二哥，梅生是37年自己从北平去的延安，她是延安抗大的第一批学员。你知道，在此之前，我一直在大哥的36师，先是在福建，然后就去了西安，接着就参加淞沪抗日，然后从南京到武汉，打了一路，根本没有机会接触她，更不可能发展她。而且我的身份在我们党内也是绝对保密的，梅生是从延安回到重庆之后，我和她才经过组织的安排重新认识的，我们也是那时候才知道对方的身份的。”

成才的话让高城平静下来，他慢慢坐回到床沿，看着成才的眼睛突然变得凌厉起来，“你把你和梅生的身份告诉我，你不怕我去向徐起帆告密？”

高城的凌厉话锋却被成才云淡风轻的笑化解，“二哥，你要是能去告密，我干吗费心劳神帮你救甘小宁，还被个楞头青捅一刀？那我可真成了东郭先生了。”

“你对我那么有信心？”

“二哥，史今政委的信你也看了。你效忠的这个政府早就不是践行中山先生三民主义的政府，腐败贪婪虚伪残暴，身为军人，应该忠诚于国家，更应该忠诚于百姓，听命于不关心百姓疾苦不顾及百姓死活的政府，其实是对国家对民族最大的不忠。”

缓了口气，成才看了高城一眼，那个一向骄傲的军人此刻低着头，没有说话，眼神有些迷茫和犹豫，却没有出言反驳的意思。

“二哥，我说的这些，你心里其实早就明白的。要不然，那一天，你不会跟我说起辛弃疾。想想辛弃疾一代英雄，满腔热血，却摊上一个软弱腐败的朝庭，他想找一个走得通的小路都不可能。但是二哥，你能啊，你能带着115师几千名弟兄去找一条光明的路，而不是为那个腐败的政权卖命，死得没有价值，比炮灰还不如。”




成才腰上的伤口正在愈合，起义的计划也在有条不紊地进行。

二野派出的代表已经在成才和小何的安排下秘密和高城进行了接触，双方商定：一旦剿总司令部进攻的命令下达，115师和其它几个师一样，照常出发，但事先和二野约定好的接应路线和接应方式，在进攻解放区的半路突然宣布起义。

起义计划是非常秘密地制订的，最初的范围只在高城、严副师长、甘小宁、马小帅等几个人之中知道;为安全起见，中层军官要一一摸底之后，等到进攻解放区的日期明朗之后才通知，而下层军官和士兵则要等起义当天才会知道。

这样秘密的设计，徐起帆和他的手下们自然被高城和成才联手蒙在了鼓里。

一切似乎正在按计划顺利地进行。


依然是一个阴雨的冬日，一早成才就接到剿匪司令部的电报，国防部某将军来前线视察军事设施和军需供给情况，电令成才处长前去陪同。

徐起帆正好也要去司令部，于是两人决定坐一辆车前往。

平常得不能再平常的一次出发，无论是高城，还是成才，甚至是徐起帆，都没有想到几个小时之后发生的变故。




亲们阅读此章之前，交待一下本人研读资料的成果。解放战争时期中共情报人员分为三条系统或者说三条线，总的领导自然是早期的中央社会部后来的军委情报局。

下面三条线分别是

一、社会部系统（负责社会名流、国民党军政上层的统战；重要情报搜集；执行秘密使命。情报人员有中央社会部直接领导的，也有中共南方局、中原局等机关派出，甚至还有各根据地社会部派出）

二、城工部系统（主要负责学运、工运；发展党员，领导外围进步组织；搜集各类情报；配合迎接解放等；基本受地方地下党组织领导）

三、敌工部系统（负责策反及军事情报，情报人员由各大野战军的敌工部及中央各分局派出并联络）。

各位搞明白这三条线之后，就可以搞明白本文主人公分属的战线。队长一直以来都是中央社会部（李克农）那块直接领导的，从始到终都是极隐秘的；花花一开始也是队长那条线的，不过是受中共南方局领导（周恩来和叶剑英），抗战胜利后转入敌工部系统，组织关系先是南方局，后来因为去策反高城部队，跟三野也就是刘邓的中原野战军敌工部联系上了；

齐桓和林樱美同志都是北平地下党城工部系统的，北平地下党城工部在北平和平起义中做了很大贡献，傅作义的女儿傅冬菊就是城工部的成员。

一般来说，社会部和敌工部这两条线上的情报人员更类似今天的“间谍”，都受过特工训练。

而城工部系统的，是通常所说的地下党，搞罢工罢课的那种，《青春之歌》和《红岩》里头的地下党，不是通常意义上的情报人员。

当然，城工部系统也不是没有情报人员，北平地下党就在傅作义部队和警察局甚至保密局北平站都发展了自己人。齐桓的故事也是有史可依的，保密局北平站曾经也有一部分人起义投诚。

一般来说，这三条线各干各的，不发生联系，特殊情况下，经过上级批准，也可以联系。

交待完了，大家看文或许会更明白。
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD


《青山遮不住》第三十一章 上 


保密局北平站最近的气氛很怪异。 

按说，两天前，北平站因为一个偶然事件破获了中共北平地下党的一个秘密电台，算是大功一件，站里上下，也是兴头十足，毛人凤毛局长亲自打电话表达祝贺。马汉三事件之后，一直在南京那儿抬不起头来的北平站终于扬眉吐气了一把。 

站长陈公恕本想着再接再厉，拨出萝卜带出泥，把中共在北平的地下组织一网打尽；而且，被捕的中共电台工作人员当中正巧有“软骨头”，被捕的当天，北平站就不费吹灰之力得到一串珍贵的人名和联络方式。 

然而，让陈公恕百思不得其解的是：行动队明明提前安排了极其周密的搜捕计划，可昨天的行动，几拨人分头行动，可冲到共党隐身的联络点，都是差了一步，堵着了热被窝，却没有堵着人DD人,一袋烟或者一顿饭工夫之前，就接到报警撤退了。 

内奸！北平站内部有共产党奸细！对这一点，陈公恕心里明镜一样。 

谁呢？陈公恕看着坐在长长的会议桌两边一边等着开会，一边窃窃私语的下属们，心里犯着嘀咕。 

右边第一个位子上，副站长袁朗悠闲地把玩着一只美式打火机，这家伙最近同美国顾问走得挺近，隔上几天就从美国人那里整一个打火机，美其名曰“收藏”。自打自己从南京“空降”到北平站坐上站长位置之后，尤其是戴老板神秘死亡之后，这位曾经的戴老板爱将便一直以只闻只开会、不说不打听不掺和的“二只三不”姿态行使副站长职责，业余时间的第一爱好，似乎就是收藏，收藏红酒，收藏军刀，当然现在是收藏打火机。 

其实，袁副站长的表现，挺对陈公恕的胃口。他也知道，袁朗不是久居人下之徒，果然，前几日已经从南京接近毛局长的朋友那里得到消息DD袁朗马上就要调往香港，负责香港站的工作。而另一条来自国防部的消息是，袁朗虽然是上海青帮出身，但是祖籍是广东人，和郑介民攀得上老乡。在陈公恕心里，袁朗和他一样，精于仕途，升迁第一，跟南京联络紧密，而北平站剿共的事他从来是带搭不理很少过问，内奸跟他是沾不上边的。 

情报处长？是自己带过来的老部下，不可能。 

行动队长？马汉三的旧人，对党国倒是愚忠得可以，就是头脑简单了一点，或许被共产党利用，不是没可能。 

机要室主任？那是个人精，也是南京空降过来的，是毛局长的浙江江山老乡，军统从戴老板那会儿就传下来的惯例，机要译电这一块，不是江山人绝不用。毛局长的人怎么可能当内奸？ 

那么？会是谁呢？ 

陈公恕冰冷的目光扫过面前那张长会议桌两侧一溜官员。 

右侧最后一个位置空着，那是情报处副处长齐桓的位置。情报处长会前已经向站长汇报过，齐桓今天一早就带人出外勤了。 

陈公恕的目光在那里停留了一会儿。 

身旁一直低着头玩着打火机的袁朗的眼睛不易察觉地多眨了几下，很快就又恢复平静。 


1947年的冬天。 

北平的夜晚寒冷而萧瑟，天一擦黑，街上几乎没了人影。 

偶尔有一两辆黄包车从胡同里穿出来。 

偶尔有一两个急匆匆的人影，缩着手赶路。 

不过，六国饭店，东交民巷跟前门大街的路口处，那座四层小楼却是北平城里数得着的灯火通明夜夜笙歌的地方。 

袁朗嘴里叼着烟，晃悠着走进六国饭店的酒吧。 

吧台里，一位精干的中年服务生正起劲地晃着酒瓶给客人做鸡尾酒，看见袁朗过来，客气地点了点头。 

袁朗晃到服务生面前，敲敲桌子，“Tony，老规矩”。 

那个叫Tony的服务生会心地笑了一下，头也不回喊了一句：“一杯苏格兰威士忌。” 

袁朗低着头无声地笑了。 

Tony是他到北平之后中央派给他的联络员，不仅负责他与组织的联络，而且也主动负责“提升他的品酒水平”DDTony同志固执地建议袁朗应当喝苏格兰威士忌这种强劲有力的酒，因为这种酒适合他。 

Tony据说抗战前一直在上海的酒吧里当服务生，学到了地道的调酒功夫， Tony很向往地说过：革命胜利之后，他最大的愿望就是要建设一座中国人自己的葡萄酒工厂。 

Tony很典型的上海人的长相，白净清爽，有点发福，却不那么臃肿，倒显得可亲，很多老外都喜欢他。

而袁朗，不接头的日子也喜欢坐在一边看Tony调酒。Tony笑起来竟然也有一对酒窝，只是那对酒窝有些大，在Tony发了福的大白脸上，更像是两个坑。

但是那酒窝，还是让他楞神，让他想起一个人。


“袁站长，您的酒。” 

袁朗接过酒杯，抿了一口就放下了，眼睛看着酒杯，象是在沉思的样子。 

“克公来电，让你注意隐蔽，保护自己，调任香港对咱们很有利，今后国统区的进步人士许多都要从那边转移。” Tony一边灵活地调着酒，一边低低地说着。 （注：克公即李克农）

袁朗转动着脑袋，眼睛依然看着酒杯，象是在观察酒的色度，“北平站城工部那条线的同志可能暴露了。你得帮我准备。联络平西情报站的人安排他们撤退。” 

“袁朗，克公的意思是让你最近不要有行动，香港那边还有很多大事。” 

“你放心，我明白。这儿的事也不是小事。”袁朗端起酒杯，轻轻地碰了一下Tony正在调制的那杯鸡尾酒，笑着扬了一下头。 



齐桓看着望远镜里那个熟悉的身影，心里突然有些感慨DD南京一别，已经六年多了，那个优雅的清丽的影子一直藏在心底，从不敢想像会有一天能够再次见到。 

更没有想到，再次看见是在军统监控中的协和医院附近的杂货铺。 

地下电台案中的叛徒相继供出了好几个联络点，齐桓情报送得及时，人员和材料都安全转移了。 

只是这一次，是行动队的特务昨天连夜审讯的新成果，齐桓一早上班，就被情报处长派了差，上了车却还不知道目的地在哪儿。 

齐桓心里知道，前几次抓捕失败，一定引起了怀疑。站里这回换了策略，审出情报的人呆在站里一个也不许出去；被派出去监控的，一个个根本不知情。 

协和医院旁边的田记杂货铺，什么都卖，点心水果和奶粉、花圈鲜花和寿衣，反正医院里用得着的都有卖的。老板是个戴眼镜的小老头，看着一点儿都不起眼。 

行动队的孙大头说，“投诚”的共党交待：他不能确定这家是不是北平地下党的联络站，但是他有一回他到协和医院看病，偶然发现他认识的城工部领导进了这家杂货铺，呆了好长时间才出来。 

“那为什么不直接抓捕？”齐桓面无表情地放下望远镜。 

孙大头站在齐桓旁边，幽幽地说：“站里的意思是监控，放长线钓大鱼！别象昨天那样，打草惊蛇。我们队长估计，共党绝对想不到这个他们自以为秘密的联络站被咱们盯上了。” 

齐桓的心越听越紧。 

孙大头一直盯在他身边，连上个厕所买包烟都要凑热闹。明摆着，站里对他不放心。或许昨天的几次抓捕失败，敌人在内部排查了一遍，已经怀疑到他头上。 

齐桓心里清楚，暴露，是迟早的事，从接受成才的邀请，到西安站和共产党地下组织接上关系之后，他就知道会有暴露的一天。 

两天前，北平地下电台被破获，他当天晚上就把情报送了出去。第二天，他又找机会，在去抓捕的路上找机会打了一个关键的电话。

雁过寒潭，总是要留下影子的，齐桓自己也是特工出身，深知再机密的行动也是有迹可寻的。

今天的行动这么突然，似乎也证明了这一点。对面的杂货铺的一举一动都被对面茶馆二楼包厢的特务们看得一清二楚，杂货铺里的人，却毫不察觉。

当望远镜里出现林樱美的身影时，齐桓的心跳突然加快了节奏。

林樱美怎么会出现在这里？她为什么从南京到北平？她是偶然进去还是？齐桓不敢往下想，却不能不去想：有一种可能性是不能排除的，林樱美也是组织的一员，她是进杂货铺接头的。

齐桓镇静地看了一眼孙大头，孙大头似乎并没有表示出对那位从杂货铺出来又走进医院大门的女士有太大的兴趣，一上午，有很多人都是这样，买完东西进了医院。


倒是一个胖胖的中年女人吸引了孙大头的目光。那个女人，烫着大波浪，穿着鲜艳的缎面棉旗袍，扭着粗粗的腰身，劲头十足地蹬着高跟鞋，掀起蓝色的挡风布帘，进了田记杂货铺。 

不一会儿，又扭着腰昂着头拎着几个点心盒子出现在门口，她有点费力地挑起帘子，却没有立刻走，拧着眉毛，大声冲里屋嚷着：“我说老板，您这破帘子该换了，油乎乎的，弄我一身脏！人家刚做的新衣服！”

嚷嚷完了，才恨恨地扭着进了协和医院的大门。 


屋里的老板闻言有些吃惊，盯着胖女人的背影楞了一会儿，急忙摊开胖女人刚刚付的法币，一张卷着的纸币里，果然夹着一张细细的小纸条，上面写着：已暴露，速撤，医院太平间门口有人接应。 

老板把纸条捏在手心，回身去了里屋，出来的时候，手里多了一幅桃红的新门帘。老板走到门口，吩咐店里的伙计把旧门帘拆上，换这幅新的。 

伙计心里嘀咕着“老板也太听那位胖太太的话了”，手上却不敢马虎，不一会儿，新的桃红的门帘已经挂了上去。



《青山遮不住》第三十一章 中


协和医院的后院，太平间门口，停着一辆刷着红十字的破旧救护车。 

胖女人扭着腰身拉开车门，一屁股坐进驾驶室，气急败坏地揪头上的假发套。 

“喂，Tony太太，您的戏还没演完呢？干吗急着卸妆啊？”司机的座位上，一身医院护工打扮的袁朗斜睨着眼睛，坏笑着看着女扮男装的Tony。 

“呸，你怎么不演？唉哟，我的脚啊！该死的高跟鞋！” Tony呲牙咧嘴地揉着脚。 

“Tony，干得不错，你回头看，田老板行动够快的，已经过来了，我估计杂货铺有直接到医院的后门。” 

Tony转过身，田老板的身影正转过一栋小楼，往太平间这块走。 

“报警的红布帘已经挂出去了，再来这个联络点的同志发现换了门帘都不会进来了。不过，今天白天，有一个同志来过，特务会不会盯上她？”田老板走得急，腿刚迈进救护车的车厢，就喘着粗气汇报，看着摘下了头套却仍然穿着女装的Tony，又接着说，“这位同志，装得真像，要不是你那句换布帘的暗语，我真没想到钱里有纸条。” 

Tony“哼”了一声，白了田老板一眼，“城工部刘部长说，只要说换布帘，你就啥都明白，还真是。” 

听到田老板的话，袁朗却皱起了眉头，“田老板，你刚才说白天有一位同志来过，谁？能找到她吗？” 

“能，她就在协和医院，外科大夫，林樱美。” 

“林樱美？”听到这个名字，袁朗的眉头皱得更紧了。

他咬着嘴，思考了一会儿，转头看着Tony，“Tony，你还得跑一趟，去外科挂个林大夫的号，通知她立刻转移。” 

“明白！”Tony神情严肃地点点头，手脚麻利地戴好头套，跳下车。 

“等等，你告诉林大夫，就说扬子江在楼下等她。” Tony听到袁朗的叫声停下脚步，看见袁朗的眼睛里有一种他没有见过的担忧与温情。 


时间渐渐过去，杂货铺门口人来人往，没有半点异常。 

孙大头举着望远镜看过来看过去。 

齐桓翻着报纸，抬头看了一眼孙大头，装作不胜无聊的样子开口：“大头，干耗着也不是个事，要是今天没有行动的话，我带个兄弟去医院里头走走吧？” 

孙大头放下望远镜，盯着齐桓看了半天，似乎想看明白他的真实目的。

齐桓坦然地接受着孙大头目光里的探询，肚子里却在想着对策：自己被盯得死死的，既不能给杂货铺报警，也不能打电话给上级通知，眼下唯一能做的就是装着什么都不知道。没有证据，怀疑永远只是怀疑。刚才林樱美进了协和就没有出来，或许到医院走走，能碰上她。



林樱美是一年前从天津调到北平的协和医院，她大学时代的恩师已经是这家著名医院的院长，早年恩师也曾经和林父同过窗。

日本战败，林父因为同日本人的关系差点进了监狱，幸好医术高明，给国府一位要员治好了病，那位要员投桃报李，悄悄地把林家转移到天津。

抗战胜利没几天，袁朗就消失了，临行前曾经向林樱美告别。袁朗似乎有很多话要说，五年的时间，并肩战斗，汹涌的人潮中，只有他们两个人了解彼此，信任彼此，亦真亦假的追求，在别人的眼里的确是真的，在彼此的心里却明白，有一层纸，很薄，却把爱情和友情清晰地隔开了。

“对不起。”袁朗的笑看起来有些苍白，语言似乎更苍白。

“多保重。”林樱美看得出他那份苍白背后的悲凉。爱，不能相守，他和她一样，自愿为信仰牺牲，也自愿背负爱的枷锁。

袁朗走了不久，林家就搬到天津，林樱美也想离开那座留下美好青春和无望爱情的悲情城市，于是向上级请求到天津工作，她的组织关系转到北方局。后来组织上得知她和协和医院院长的关系之后，她又被调到北平地下党城工部，主要任务是借工作之便，接触傅作义部队的军官，搜集情报，统战策反。

今天外科门诊人格外的多，快到午饭时间，门口还有一个病人没有看完。

林樱美吁了口气，抬手看了一下表，已经过了十二点了，喝了一口水，外面的护士终于叫最后一位病人的名字：“屠美丽！哪位是屠美丽？”

“来了，来了。”随着一声粗而造作的应答，一个胖太太蹬蹬蹬迈着大步子就冲了进来，一屁股坐到了诊桌边上的椅子上。

“林樱美林大夫？”还没等林樱美问诊，她倒先开了口。

“是啊！您不是挂的我的号吗？”林樱美有些好笑，“您哪儿不舒服？”

“唉哟，最近老胃疼，可能是消化不太好。”

“那您应当去看内科啊，我这儿是外科。”胖太太的回答让林樱美更觉得好笑。

听了林樱美的话，胖太太没有什么反应，却表情严肃地靠近林樱美，声音突然压得很低，“田老板让我通知你，联络站暴露了，特务就在对面茶楼里，你现在跟我走，有人接应。”

林樱美瞪大了眼睛，似乎不敢相信胖太太的话，过了片刻才开口，“什么田老板，我可不认识，太太您弄错了吧？”

胖太太轻轻撇了一下嘴，“楼下接应的那个人还让我告诉你，他是扬子江。”

“啪！”林樱美手里攥着的听筒一下子松开，掉到了地上。

“他和田老板在太平间门口拉死人的救护车里等你。我先走，你赶紧过去。”胖太太望着有些失措的林樱美，脸上露出两个深深的酒坑。



《青山遮不住》第三十一章 下


林樱美低着头，穿过院里的小树林，匆匆往太平间方向走。

那一声“扬子江”，一下子让她回到了风雨如晦的南京城，回到和他一起并肩战斗的岁月。没有想到，北方的这个古都，还会再有见到的机会，这么说，这些年，他也在这里？同一个北平城，我们竟然没有碰到过？看起来，上天真的是没有把缘份送给我。


“齐处长，你看那女人是不是上午去过杂货铺？”齐桓身边的小特务突然叫出声来，“没错，就是她。这么着急往后院跑，干吗呢？喂，你站住！站住！”小特务追着林樱美就跑过去。

齐桓已经发现那个急匆匆的身影是林樱美，小特务越追越近，林樱美却没有停下来的意思。

“别跑，再跑我开枪了！”小特务掏出手枪，叫得更凶。

林樱美突然停下来，一个急转身，和小特务正打了个照面，脸上却是明媚的笑容，“您想干吗，大白天想杀人。我可是外科大夫，不怕血。”

“你跑什么跑？鬼鬼崇崇的。”

“我急着去后院解剖室做实验，下午尸体就要被拉到城外埋了，我不快走就没时间了。”林樱美微微扬着头，不急不慢地说着解剖尸体的事情，很专业也很清高。

小特务转过身看着走过来的齐桓，凶狠的眼神里并没有相信的意思。

齐桓很镇定地走到林樱美的面前，面无表情，一如他平常的姿态，“您是协和的大夫？能问一下您的姓名吗？”

林樱美眼睛里掠过只有齐桓能够察觉出来的震惊，以至于她回答的语气不象刚才那样平静，“林樱美，外科主治医生。”

“林大夫，我们只是例行公事，请您谅解。”齐桓语气平缓。

“后院解剖室？带我们一起去！”小特务突然粗暴地插话，特务的直觉让他觉得眼前的这个女大夫有问题。

林樱美咬着嘴唇，重重地点点头，“行。”转身就走。

齐桓悄悄伸手去摸后腰的枪，轻轻地开了板机。


“啪，啪，啪”十几米之外的医院墙外，传来几声清脆的枪声。

小特务忽地停下脚步，“不好，是杂货铺，交上手了。齐处长，咱们先把这女人铐了，带回去再审！”

齐桓点头，没有说话，伸手到后腰，象是要掏手铐，小特务转过身去，举枪对着林樱美。

林樱美事后无数次对齐桓嘲笑过自己面对枪口里的心跳，几乎快有二百下了！她第一次面对特务的枪口，面对敌人的抓捕。无数次想过这种可能，无数次设想过宁死不被俘，可事到临头，竟然大脑一片空白，没有勇气伸手去拿旗袍领口的那枚有毒的珍珠。

林樱美面色苍白地等待着齐桓的手铐，却眼睁睁地发现眼前的那个小特务惊恐地睁着眼睛慢慢地倒在地上，齐桓装着消音器的手枪枪口正对着她的脸。


医院外的枪声越来越响，似乎夹杂着警察的哨声。

林樱美和齐桓面对面站着，谁也没有开口，或者说，谁也不知道从哪儿说起。

“外面的杂货铺出事了，你赶紧跑吧！”还是齐桓打破了沉默。

“你不是军统的人吗？为什么救我？”

“我是成才的朋友。”

“要走一起走吧，你都把这个特务给杀了。”

“我有办法，你不用管我。”

“喂，我说两位，大敌当前，怎么还在温良恭俭让啊！快点，扬子江让你们俩一起走！”胖太太手里拎着高跟鞋，突然出现在小树林里。

胖太太的声章并不大，却足够吓着面面相对的两个人。

“怎么了，齐桓同志，林樱美同志，这是城工部刘部长的命令！你们俩都有可能暴露，特务已经发现杂货铺田老板失踪了，正在封锁医院周围，扬子江让咱们抓紧时间上车。”


齐桓和林樱美刚一钻进那辆破旧的救护车，车辆就立刻开动了，胖太太迅速地脱掉自己身上的旗袍和头套，根本不管林樱美和齐桓惊异的目光，扔给他们俩一人一件破旧的沾着血迹和污泥的衣服，语气干脆急促，“赶紧换上，躺到担架上，装死人，象田老板那样。”

车厢的地板上，一幅白布下面，田老板伸出脑袋，冲他们笑了笑，又蒙上白布躺了下却，看得林樱美有些心慌。

两人对看了一眼，心里大致明白怎么回事，赶紧换上衣服，盖上白布，刚躺到担架上，那个冒牌的屠美丽就开始手忙脚乱地往他们身上喷洒气味浓烈的消毒剂，往他们脸上抹白色的粉末。

林樱美听着破车的簸箕声，心里突然想笑：只要和袁朗沾上边，就会有惊险就会有刺激，还真是！今天突然来了那个男扮女装的屠美丽，告诉了一声“扬子江等你“，然后就碰到特务，差点儿被打死；再然后，又躺在拉死人的车上装死，就象多年前在南京雨花台那次救人一样。对了，旁边的这个齐桓，什么时候成了自己人了？

齐桓没有看清开车的司机，车子开出医院的大门，司机戴着墨镜和口罩，穿着白色的护工的衣帽，一直没有说话，和上来盘查的特务说话的一直是那个冒牌的胖太太，当然他现在一本正经地也穿着医院的护工服。

特务似乎要打开车厢，“胖太太”也没有阻拦，只是阴阳怪气地说，“哟，老总，您要看我可不负责任，这车上拉的可是传染病，拉到左家庄去烧的！你没看我们全副武装吗？”

特务看着“胖太太”从头到脚捂得严严实实，迟疑了一会儿，放行了。


复兴门城外，平西交通站的同志早已经等候。直到挥手再见，齐桓也没有看见那位司机摘下墨镜和口罩。

出城的牛车上，林樱美和他一样，沉默着，有许多话想说，有许多话想问，却不知道如何说起。

“那个司机，叫扬子江？是你认识的人吗？”齐桓太想知道那个人是谁了？离别的那个背影，他觉得一定是他非常熟悉的人。

“嗯，他是我在南京工作时的战友。扬子江是他那个时候的代号，现在，不知道还是不是用这个代号了。”林樱美笑得有些怅惘。“这个人，你也认识。”


袁朗看着那辆拉着齐桓和林樱美的牛车消失在华北的原野上，渐渐成为一个小点，才摘下墨镜，转身走到早就停在路边的林子深处的一辆吉普车上，开车出来的时候，已经换成一身干练的夹克。

今天一早，他已经接到了南京的调令，今天晚上的火车，他要离开北平，在南京会停留一些日子，不知道南京的联系人是谁？铁路要还在南京就好了，有可能的话，还能见上他。

想起他，袁朗的心里突然被许久不敢放纵的温情撞击了一下，就一下，就潮湿氤氲如湖水。

车子开在清寂的北平冬日的城郊，不宽的土路，西风萧瑟，枯树寒鸦，都挡不住思念的温暖。

“我忽然想起你，但不是此刻的你；为什么人潮，如果有方向，都是朝着分散的方向，为什么万灯谢尽，流光却流不来你・・・・・・一个人，会如此狂猛地想着另一个人！”

袁朗记起南京饭店那一夜的缱绻之中，给他念过的一段文字，是关于思念的文字。

不，我想起你，不仅是曾经的你，还是此刻的你，成才，此刻的你，正在干什么？此刻的我，正在如此狂猛地想着你！



tbc

《青山遮不住》第三十二章（上）

开往浦口的火车缓缓地驶出了北平东站，一等卧车四个铺位的车厢里，就只有袁朗一个人。 

前门楼子灰色的城墙在冬日残阳的薄光中一点点变暗变远，袁朗出神地看着荒草没残碑的灰砖古城，心里有一些淡淡的感伤。 

其实他不是一个容易感伤的人。血雨腥风早已经把他的心打磨得钢铁般坚硬。 

他记得很小的时候，自己有一头软而密的黑发，很多，很长，很服贴，象所有客家妇女一样总是穿着无领白云纱大褂的母亲，忙碌了一天之后，总是喜欢慈爱地抚摸着他的头发，“朗仔头发这么软，将来可不要被人欺负噢。” 

母亲的担忧没有成为事实，不知什么时候开始，头发变得又粗又硬，一如他的心灵，而梦里再也很少见到母亲慈爱的面容。见多了背叛和牺牲、阴谋与杀戮，温情随着柔软的发一起离他远去，梦，也不知何时何地离他远去。 

然而，坚硬的背后，苦寂和信仰相生相伴。这么多年了，理想其实于他已不再如当初那样鲜活和诱人，坚持坚守更多是一种习惯，是一种溶进血液里，做人的传统，对选择的忠贞，对兄弟的忠诚，对殉道的践行。 

这个落寞的冬日的傍晚，看着掩在夜色里的华北平原空寂苍凉的荒野，他突然有些倦了，绷了好久之后突然的一段放松，一个只有他一个人的空间，一段不需伪装的时间。 

而就在此时，那些原本深深地埋在见不到光的角落里的秘密情感像是受到鼓励，突如其来地漫过心灵的堤防，吞噬了他坚硬的外壳。 



列车行进在广袤的华北平原，黑漆漆的夜幕下，像是一只缓慢潜行的巨大蜥蜴。 

窗外破败的村落和荒芜的土地都被夜色掩盖，国共两军陈兵布阵的痕迹也一并掩盖。 

行到半夜，车到徐州站，列车喘着粗气安静下来，袁朗拉开窗帘，站台上空荡荡的，远处有列队的士兵巡逻走过。 

袁朗低着头，无声地笑了。 

内战进行到此刻，正是转折的关键，解放军在战场上已经从战略防御转为战略进攻，胜利的天平在1947年底，已经悄悄地向他们倾斜。

“嗒、嗒、嗒”，软卧车厢外面响起礼貌的敲门声。 

袁朗迅速拉上窗帘，走过去开门，手放在门栓的那一瞬，他的表情已经恢复了一贯的莫测高深的冷漠表情。 

门口站着两个年青国军军官，其中一个上尉抬手敬礼：“请问是保密局北平站副站长袁朗上校吗？” 

袁朗没有回礼，只是慵懒地挥了一下手，“纠正一下，前副站长。” 

“您好，长官，可以看一下您的证件吗？”年青上尉依然保持礼貌的姿态。 

袁朗嘴角不动声色地撇了一下，伸手到衬衣口袋掏出证件，递给上尉。 

上尉认真地看完，将证件递回给袁朗，表情明显放松了下来，“对不起，袁站长，这是上峰的命令。南京有急电，徐州剿总司令部命令我们必须交到您本人手里。”说着，从随身的公文包里取出两张电文递给袁朗。 

接过电文的那一刹那，袁朗的心口突然莫名地刺痛了一下，没有来由地，来得如此突然，刺痛让他皱起了眉头。 

他皱着眉接过那两张纸，首先入目的是电文落款，赫然是顶头上司毛人凤局长的大名，而另一个来头更大，国防部长白崇禧。内容是一样的DD任命袁朗上校为南京特派员，前往115师高城部，深入调查国防部要员坠车失踪事件云云。 

“国防部要员？什么人？劳动毛局长和白将军两位大驾？”袁朗抬起眼，斜睨着面前两个年青的军官，“你们是剿总的？” 

“是，长官，我是徐州剿总的情报参谋，请您赶紧收拾行李，车在站台上等您。我们马上就走，115师驻地在河南境内，咱们得穿过安徽才能到。具体情况到车上我向您汇报。”


“豫东南，南扼大别山，北据淮河，自古是兵家必争之地啊，想当年，打日本，36师在那儿几乎全军覆没，想起来了，36师师长高国就是这个高城的哥哥吧？”袁朗靠在后车座，闭着眼，对着端坐在副驾驶上的那位上尉感慨着，“对了，你还没有回答我刚才那个问题呢，王参谋？”

“长官，是这样的。昨天中午，115师情报处长徐起帆和国防部四厅成才处长所乘的军用吉普在梅家岭一带突然失踪，当时正下大雨，山路险滑，115师目前推断是车子坠崖了。他们从昨天下午就开始全力搜寻，不过目前还没有找到人车下落。115师情报处的徐处长，是军统的人，那位国防部的成处长，据说掌握着很多国防部军需情报，如果他们落到了共产党手里，后果…而且据115师情报处报告：高城部一直有共产党活动，前不久刚刚处决了一名，所以他们怀疑这是一起蓄意谋杀事件。徐州剿总向南京要求派干员来调查此事，毛局长回电说您就在今天半夜到徐州的火车上，所以…”

王参谋的汇报有条不紊，袁朗的思绪却随着他没有情绪变化的声音变得混乱起来，那么多的句子都在脑子里一滑而过，他只抓住了那一句DD“…国防部四厅成才处长乘坐的军用吉普在梅家岭一带突然失踪...目前推断是坠崖了…”


他突然明白刚才那一阵突如其来的心疼是怎么回事，原来是自己的心感受到了成才的坠崖，对自己发出的警告。怎么会呢？他怎么会好好地坐着车，就坠崖了呢？不是说过，要走也是我先走的吗？怎么能够是他呢？怎么是以这样的方式不告而别的？就这样壮志未酬，成才，你不觉得丢人吗？就这样丢下你的理想，你的信仰，你的爱情，你的家庭，你不是太负责任了吗？

胸口越来越疼，袁朗的手颤抖着按住胸口，眼睛却不睁开，他怕一睁眼，关不住的泪就会从夺眶而出；他极力控制着自己的情绪，却第一次发现意志已然指挥不了颤抖的双手；颤抖中，手指突然碰到了衬衣里一块硬硬的东西，他迫不及待地紧紧攥住，玉坠冰凉的触感让他渐渐平静。

成才离开南京饭店的时候，到底在桌上留下了这块玉坠。他们相约过，生不能相伴，死一定同穴。

“袁朗，我们死了，葬在一起吧？如果我先牺牲了，找不到我的骨灰，我今天就把我身上的玉坠留给你，好吗？”闭上眼的这个世界里，成才那双清澈的眼睛格外地明亮，嘴角泛起他熟悉的小小的酒窝，带着忧伤和满足的表情看着他。

“成才，你这个坏家伙，你难道有先知先觉，知道自己会先走，怎么就会想到把这块玉坠留给我？”


“长官，长官，你怎么了？”一个焦急的声音打破了这个世界的温暖。

“没什么，没睡觉，有些累了，我先睡会儿。”袁朗不想睁开眼，他在那个世界多呆一会儿，明知那是曾经不在的春梦。

“不会的，没那么容易让你比我先走，我是你师傅，死也要死在你前头。”

王参谋回过头，看着刚才表情怪异双手颤抖的保密局上校此刻似乎已经安然入睡，嘴角却挂着诡异的笑容。



《青山遮不住》第三十二章（下）     


小石头歪着身子无力地斜靠在凳子腿上，坐在地上的半个身子底下是一滩分清红色还是黑色的血水，身上满是鞭打的伤痕。 

成才把他推开之后，他就一直在豫南的这一片大别山余脉里狂奔，他想往北跑，听说北边是共产党的地盘。他回不了国民党的军队了，被他们抓住肯定是枪毙，他早就听甘小宁说过，解放军对投诚起义的国军兄弟非常友好，想留下参军立刻换上解放军的衣服，不想留下参军的还发路费回家。 

可是他一个西北人，在大山里完全迷失了方向，到处是长得一模一样的树木和溪流，走着走着，他迷路了。 

深山里幸好碰到了一户打猎采药的人家，男主人听说他是国民党逃兵，怕惹祸上身，不肯收留他，还是好心的女主人悄悄塞给他一些干粮，才让他苛延到被人民服务队发现的那一天。 

他一开始以为那些特务在山里出现是专门冲着来抓他的，他都做好了死的准备了；可特务审他的时候，他才知道，抓住他完全是特务们无心的收获DD人民服务队的特务在山里出现完全是寻找他们那个叫徐起帆的情报处长，那个最坏的特务头目听说坐在吉普车摔到山沟里了。 

小石头身上被特务用鞭子抽着时候，心里却在为徐起帆摔死的事情乐着；可是他又听说那个南京来的成才处长也一起摔死了，他心里就有些奇怪的感觉。这种感觉他说不好，他从来都没有这么矛盾地想着一个人。 

这个成处长当着那么多人的面，开枪打死了甘团长，可自己捅了他一刀子，他却捂着伤口让自己快跑。逃亡的这两天，小石头一直绞尽脑汁地想着这件事情。突然听到特务们说起成处长也随着车子掉到山崖里了，心里竟然有些难过。 

特务们鞭子抽累了，到生火的屋子里烤火去了。 

特务们认定自己和车子坠崖有关，要不然怎么会突然逃跑？ 

小石头无法解释，一解释他就要说出刺杀成长的那件事情，听特务的话头，他们并不知道这件事情DD成处长把这件事情瞒了下来。 

这也是让小石头一想起下落不明的成处长就心里难过的原因，成处长没有对人说起自己是伤他的凶手，想到这儿，小石头有些想掉眼泪。 



外面的铁门传来开锁的声音，一定是特务们又回来了，小石头张开迷茫的眼睛，惶恐地等待着不可知的命运。 

进来的只有一个人，站在门口脱下长长的呢军大氅，递给身后的人，顺手却关上了门，屋里只留下他和自己。 

小石头惊恐地看着那个人一点点走近，马靴的声音一步一步踏在砖地上发出空空的声响，在屋子里昏暗的光线里身形却一点点变得清晰，直到看清那个人肩上的三颗星，是个上校。 

“不用看了，你不认识我。”那个人背过去，随意地拎起一张椅子，很舒服地跷起腿，很自然地掏出烟，点着，然后舒服地吐出一口烟圈。 

“小石头，想喝水了吗？我知道你很渴，很累，也很疼吧！情报处这帮人手里真是没轻没重的，对一个孩子至于这样吗！”那个人站起身来，嘴里叼着烟，从桌上的热水瓶里倒了一杯水递了过来。 

小石头战战兢兢地接过杯子，墨绿色的搪瓷水杯传递过来热水的温暖，小石头觉得身上也暖和了不少，一抬眼正好撞见那个上校正看着他。上校应该不是115师的，他从来没有见过。 

上校的眼睛直直地看着自己，似乎知道自己的秘密，不过他问话的时候，语气却很温和，“高师长救过你？” 

“嗯。” 小石头低下头，心里有些难过。

“高师长这两天很伤心，你知道成才处长是他的亲威吗？”

“不知道。”小石头抬起头惊奇地看着眼前的上校。

“你觉着成处长这个人怎么样？”上校的思路似乎转得很快，快得让小石头没有反应过来就说出了回答。

“成处长是个好人。”

“噢？你熟悉他？”

“没有，我不认识他。”

“那怎么说他是好人。”

“他就是好人。我知道的。”

“你怎么知道的？”上校的眼睛盯着小石头，那双深褐色的眼睛里并没有追究到底的急迫，倒是有已经洞察一切的明了深藏其中。

小石头下意识地看了一眼铁门，门关着，不知道情报处的那些特务在不在外面。

“你可以绝对信任我，我和这里的任何一个人都没有关系，我奉南京的命令到这里来就是想找到成处长，生要见人，死要见尸。别的事情我不会追究。”上校深邃目光象是看进小石头的心里，也让他放下了心中最后一点疑虑，他没有来由地被眼前这个上校的目光牵引着说出了藏在心里的秘密。

袁朗点点头，伸出右手，拍了拍小石头的肩膀，左手去拿掉嘴里已近灰烬的烟头，“这件事，现在只有我知道，你要把他烂在肚子里，尤其不要告诉门外那些笨蛋。高师长，你也不用告诉，我会处理的。”

小石头信服地点着头。

“你跟着我吧，别人你不用怕，你刚才说过，在山里的时候，碰到过一户采药打猎的人家，怎么回事？”



作为无神论者，无论是袁朗还是成才，都不相信这世界上会有上帝神灵的存在。但是无论他们相信与否，冥冥之中的神秘遭际却让他们不得不相信佛教里所说的因缘是真的存在的。

总之，他们俩的每次别后重逢，都是伴着血光之灾，都是系在生死一线。

除了南京那一夜的缱绻，而那一次不是偶然，那是袁朗刻意而为的预谋。

福建长汀游击队营地里孤注一掷的狙击救援；雨花台日本人刑场上破釜沉舟的“死亡通道”；

哪一回不是猝然相逢，却猛然发现对方陷入绝境？哪一回不是和着血和泪、忍着痛与苦、费着千辛万苦才有了重逢后的相拥？

这一回看来还不例外。

成才看着那个坐在床前的人，其实不过两年没见，却好象相隔了好多岁月。

“你来了。”他说得很自然，就象是出事之前就知道袁朗一定会来。

“你这个倒霉蛋，回回九死一生的，我不出马，谁能把你捞回来？”他回答得也很自然，就象是他早就知道成才每一次都能死里逃生。

“你怎么会找到这儿？”

“应了那句老话了：好人有好报。你救的那个小石头带我过来的，也就想碰碰运气。115师在山谷里找到了你们的车，找到了司机和徐起帆的尸体，都以为你被山里的野兽给啃干净了呢！没想到还真被人给救了。”

“这家的主人你见着了吗？他是当年36师的老兵，38年跟着我从豫东一起撤退的，中途行军的时候摔到山谷里，没想到竟然活下来，还活得挺好。”

“我早给你算过命，你命中有贵人。嗯，我算是第一个贵人吧！”

“你什么时候给我算的命啊？那你说说咱俩以后会怎么样？”

“我算不了自己的，只能算你的。”袁朗拉过成才的左手，把手背放在自己的手心里，轻轻地捏着，象是在端详，又象是抚慰，“你呀，将来会成为将军，会儿孙满堂，会活到八十多岁・・・”

“打住！还将军呢？你给我授衔啊？”

“我说真的，是将军，中国人民解放军的将军。”袁朗把视线从成才的手心上抬起来，认真地对上成才的眼睛，“你回不去南京那边了，作为特派员，我调查的结果已经上报南京，你已经光荣殉职，你的照片将会挂在忠烈祠里！”

“殉职？你的意思我只能归队了？那・・・”

“我知道你想说什么。高城起义的事情吧。详情我不清楚，我也不能过问，但是除了我，没有人能看出来。”

“你可真奸，起义的事你怎么知道？”

“你出了事，高城很悲痛，但是却很镇定，有些反常的镇定，他的表现过于克制；南京那边，我派人观察了你们家高梅生，她的表现也相当克制。我想，一定有什么大事压在身上，才没有让悲伤发Xie出来。”

“起义的事儿，徐起帆的手下有人发觉吗？”

“你师傅白干这么多年老特务了，我带小石头出来，他们还以为我打猎散心呢！”

成才沉默了一会儿，刚才两个人说话时的平静而又满足的神情渐渐从脸上褪去，袁朗在那双清澈的眼睛里读出了一些伤感，“高城和梅生应该也以为我真死了吧？”

袁朗盯着他，点了点头，“我明天就回南京，我会向组织汇报你的情况的。组织上会在合适的时候告诉梅生的，这个你放心。至于高城，我想，115师起义成功之后，你们就会见面的。”

“那你呢？我去了解放区，咱们什么时候能够再见面？”

“会很快的。你需要我的时候我不都出现了吗？”

成才迎着袁朗的目光，久久地不愿挪开眼睛，他从来没有奢望过九死一生之后能够再看见袁朗，可是上天竟然如此眷顾，让袁朗找到自己；那么，有了第一次，第二次，就一定会有第三次，第四次，他们一定会再见面的。

他伸出手，胸部肋骨断了几根，他忍痛去够袁朗的面庞，袁朗像是感应到了他的努力，慢慢地俯下shen，把脸靠在他的手上，又反手握住他的手，贴在自己的脸上，“你师傅老了，下回再见的时候，我可能就成老头了，到那个时候，牧星都该成大人了。”

“我回到解放区，会替你去延安看牧星的，你放心吧。”成才觉得被袁朗握住的手上有些凉丝丝的东西，许是袁朗的泪水，他躺着，看不见把头和身上俯在他身上的袁朗脸上的表情，只是手上的凉意让他觉得一点点酸痛在心里胀了起来，“好好保护自己，别忘了咱俩在南京饭店的那个约定！”


************************************************************

各位大人，这个文拖得时间太长，篇幅也太长，我更新的间隔也越来越长，现在回头看，发现前文愈发显现嗦拖沓的毛病，这也是篇幅注水变长的原因。行文至此，我觉得许多想说的，关于袁成二人的情感交集已经表述得差不多了，剩下的只有结局了，至于一些同人文里免不了牵扯的其他人物的命运，恕我在下文中不再详述。

其实我的意思是说：我可能要用蒙太奇的写法收尾了。

如果各位花妈还对这个故事感兴趣，可以关注我的修改文。我会以这个故事为基础，重新设定人名，重新写起。当然不再是同人了，只是两个主人公的性格与情感不变，看文的时候可以自行代入花花和队长的形象。其余人等不再和士兵有关。  

尾声（上）


1955年的6月。

哈尔滨的夏天是清爽宜人的，松花江上带着江水气息的凉风，吹起街头女孩子们艳丽布拉吉的裙裾，苏式风情的街角萦绕着银铃一般笑声的余音。

秋林百货公司门口的冰淇淋摊拉的阳伞下，坐着两个穿着白色夏装制服的公安，一男一女。

男的年纪有些大了，发际隐隐有些星白，他眯着眼睛，带着一种过来人的宽容与赞许看着街头走过的青春勃发的年青人。

女的三十出头的样子，长圆脸上化了薄薄的妆，和当时全国的朴素健康的美学风气并不相合，但在哈尔滨街头走过的苏联女人和深受苏式影响的哈尔滨女孩身边，却显得很合群。

“袁局，今天下午不开会，您有安排吗？要不我带您好好参观参观我家乡吧？”坐在他对面年青女警察放下冰淇淋盒，期待的眼神直直地盯着被他称作袁局长的人。

女警察叫王锦秋，是东北抗联的烈士子女，三十年代末，跟着被日本关东军逼到山穷水尽的抗联人马转移到了苏联境内，她在那里成长，上学，受训，一张白纸上涂抹上了苏式教育的图画，也烙下了其斯科郊外花园里的浪漫情感------眼前这个上级身上冷静干练举重若轻的气质和那气质背后神秘莫测的故事深深地吸引着她。

那位袁局长露出我们熟悉的带着些深意的摸不透是真是假的微笑，依旧眯着眼睛，往嘴里塞了一大口冰淇淋，“好啊，锦秋，有你这个免费向导，公费旅游一回，何乐不为？不过，晚上你得陪我去一趟哈军工，我去看一个老战友。”

“袁局，您不是一直做情报工作吗？怎么会有老战友在哈军工呢？”锦秋瞪着眼睛。她是54年开始从总参情报部调到公安部做袁朗的助手的，任前她听说过：她的上级袁朗局长20年代的老党员，和周总理一起在上海做过地下工作，更长的时间是在敌人的内部做情报工作。直到万隆会议召开，为了保护周总理的安全、粉碎国民党特务的克什米尔公主号行动才不得不暴露身份，回到公安部某局工作。

“有一句话什么来着，咱是革命的一块砖，哪里需要哪里搬。我这个老战友可是搬过不少地方了・・・・・・”

几注午后的阳光，透过轻薄的遮阳篷，不那么强烈的金色洒在袁朗眯着双眼的脸上，眼角的皱纹带出了岁月的沧桑；对面那个成长在友邦红旗下的年青人无心的一句话，勾起了多少无法言说的往事，又有多少缕不清的情感牵绊在飘逝的往事之中？


1955年的6月。

哈军工教务长兼工兵系主任成才正是最忙的时候，校内现有两届学生的期末考试，着手进行新一轮的全国选拨招生，哈军工的特殊性质，决定了招手的保密性，陈赓院长打造世界一流军工学院的雄心让他们这些当部下丝毫不敢放松。

年初刚刚授完衔，成才打死也没有想到自己会被授予少将的军衔，他拿着名单去找陈赓要求让衔，陈赓笑着看着他，一副早就看穿他心思的神情，“怎么，嫌小了，要不咱俩换换？”

成才气急败坏不顾上下级地捶了陈赓一拳，“大将同志，一个少将已经把我压死了，您再给我两座山，三座大山压我身上，我翻得了身吗？”

“怎么，觉得自己不配？”

成才重重地点头，他是真的觉得自己不配，尤其是跟那些参加过长征的老红军相比，“人家都参加过长征，要不就打过游击，我呢，47年才回部队。”

“怎么，做地下工作就不是干革命，就不能授衔，人家李克农部长就是上将！毛主席早就说过，一个情报人员的作用比一支军队还要大！你31年入的党，对吧？我和袁朗是你的介绍人，到今年也二十四年党龄了！再说了，你当过二野特种兵纵队的参谋长，志愿军铁道兵的参谋长，现在是我们哈军工的教务长，少将里难得的技术人才，你不当这个少将，谁当？你小子，想让衔？！你想让人家苏联人看不起咱们，认为咱们解放军将军全都是只会骑马打仗的大老粗啊？让他们瞧瞧，咱们也有德国学过军工的少将！”

   好在哈军工的院长是个大将，哈军工的底子是西南军区一所军校，许多军官更是陈赓从志愿军三兵团连锅端来的，成才肩上的这颗星在一堆全国各地网罗来的专家教授当中也没显得那么乍眼，除了他自己心惶恐，同事和同学都是尊敬并且钦佩这个革命经历相当丰富的专家型少将。


1955年，其实并不平静。

镇反运动还在如火如荼地进行着，四月份，一个让成才震惊的消息传来，早年在上海曾经领导过他最高上级潘汉年，被定为内奸、反革命，曾经在上海和潘共过事的一大批地下工作者受到牵连，成为一个名为“潘汉年、杨帆反革命集团”的成员。

五月，公安部有人来找成才谈话，说是要了解自己当年的单线领导人铁路的情况，谈话之中，成才才知道铁路因为潘汉年共过事的原因，正在被隔离审查。

因为长年在敌占区和国统区工作，成才没有经历过红军时期残酷的肃反运动，更没有体会过延安时期抢救运动的荒诞，回部队之后，偶有耳闻，但对这些事情大家从不多说，更不议论。

头一回碰到，被审查的对象竟然是自己信任和尊敬的老领导，成才只能强按住不解与不服，平静而耐心地无视调查人员的各种对铁路不利的暗示性提醒，实事求是地回忆自己与铁路共同工作的经历。

幸好，铁路在抗战开始之后就调往重庆八路军办事处，幸好，给潘汉年定罪的镇江事件是发生在抗战时期，幸好 ，铁路解放后就直接去北京公安部任职，和上海市公安局没有直接联系，所以，经过两个月的隔离审查之后，铁路官复原职。


尾声（中）


哈尔滨初夏的夜色真的很美，江边的落日在坠进水中的那一瞬，留给大地、河流和街道红金色的霞光，一抹一抹地涂在一栋栋苏式味道的建筑物上。

成才和袁朗面对面，坐在哈军工小操场的双杠上，一人占了一根杠子，腿却搭在对方的杠子上。

袁朗忍不住又一次认真地打量了一番成才，人过四十，他的徒弟英俊的面容除了比当年多了一些沉稳和沧桑之外，没有岁月刀刻斧削的痕迹，不象自己，眼梢耳鬓皆似水流年的伤痕了；只是，他熟悉的那对酒窝藏得深了，隐蔽了。

成才注意到了袁朗的目光，他有些腼腆地笑着，抬起眼帘，平静地迎接，安静地回应。一如早年在上海特科的联络点，袁朗专注的目光于他，从来都如烈焰召唤飞蛾，明知灼身却义无反顾，“今天晚上就在住我这儿吧？你那个女徒弟，我都安排好了，我系里正好有个女老师和牧星他们一起带学生到郊外拉练去了，明天才回来，小王就住她那儿吧；再说，你明天也能见见牧星。”

“八年了，离咱们上次见面都已经八年了！抗战也不过八年!没想到还能见到你・・・牧星，诶，还是别见了吧！”袁朗长长地叹了一口气，沉默了一会儿，再开口，“二十三年了，我记忆里还是两岁多的样子。还是别见了，我不认得他，他也不认得我，他心里没有父亲的印象，我也没尽到父亲的责任。明天，你就远远地指给我看就行，就这样，挺好，就让他以为父母都牺牲了吧！”

袁朗头一回这样辞不达意，支离破碎的话语让成才心痛，他忍了忍眼角的湿润，伸手碰了一下袁朗，然后朝不远处灯光明亮歌声响起的小礼堂处努了努嘴，“师傅，你那个女徒弟挺活跃，刚来多长时间啊，跟我的部下打得火热了，一块跳交谊舞去了！”

“她跟牧星一样，在苏联长大的，比你这个从德国回来的要泼辣多了！”

“师傅，不带这样比的，你拿我跟一女孩比什么呀，她枪法比我还准？”

“那倒没有，你的枪法，那是残酷的环境练出来的。不过，锦秋的工作作风跟你一样狠，一样敏感，受过很职业的克格勃训练，比前几年毛人凤让我在台湾带的女学生强多了。”

袁朗看似不经意的几句话，成才却能听出来，他的师傅即便是已经回到大陆，回到公安部，但是他的工作性质恐怕仍然和过去一样，时刻与危险为伍，只是保密和纪律的约束，他没法问，他也不会说。

“师傅， 我觉得，你还是去见见牧星吧？你再干几年，也该退到二线了吧，过两年，我给牧星找一个好对象，你在就家抱抱孩子，晒晒太阳，写写回忆录，多好啊！”

“是好啊！你师傅快五十了，去年一回来，我就跟铁路说过，干这么多年特情，疲了，累了，干不动了，我去公安干部学校带带年青人算了！铁路这个老狐狸，不放我走，说你徒弟已经给公安干部学校找了好教官了，对了，就是你发展的那个齐桓，北平站还做过我手下呢，他现在是公安干部学校的培训负责人。死活又把我拉到他那儿，他那儿能消停吗，我怕要是活到老，干到老了。”

听到袁朗说起铁路，成才突然想起不久前公安部来人调查铁路的事，心里突然担心起来：袁朗在敌营那么多年，解放前和铁路、潘汉年有过组织关系，不知道这次受没受牵连？

“师傅，铁路，现在没事了吗？”

听到成才的问话，袁朗体谅地看了他一眼，淡淡地笑了一下，“结束审查了，过一阵就上班。差一点儿，如果他抗战期间要不是跟着八办到了重庆，还是留在上海的话，就说不清了。这回听说是周总理出面保的他。”

“潘・・・汉・・・年，在上海的时候，我听你说过他。你们撤走之后，上海地下党是他和陈云领导，这么多年了，怎么就会是内奸呢？怎么就成了特务了呢？要真是这样，那上海地下党不早就被日本人和军统端个底朝天了？我们，你和我，不等解放就没命了，国民党傻啊，还能给新中国留下这么多共党分子？”只有在袁朗的面前，成才才敢也才能不设防地倾诉自己这些天来的不解与不平。

“我一直受克公直接领导，和潘汉年那条线没有接触过，具体的情况我不了解。听说是因为抗战的时候和汪精卫那边有什么协议，中央不知道・・・唉・・・咱俩能理解，身在曹营，有时候，身不由已，你必须去做不得已的事情，比如，把枪口对准自己人，比如，和敌人委曲求全，但是，事过境迁，有些事情，你说不清，别人就更不可能理解，也不可能相信你・・・尤其是根据地出来的，自认为根红苗正的那些人・・・”

袁朗的话低低的，带着他特有的沙哑，听在成才的耳里，沉沉的，象是放进了水银，堵得他难受。

“师傅，这回，你没什么事吧？”

“我没事。你不是命大吗，做你师傅的人，命能赖吗？我一直是李部长直接领导的，放心，整不到我头上。嗨，审查几天，也不算什么！原来特科有几个同志，也是我一手带出来的，顾顺章叛变之后撤到江西苏区去了，去年我回来之后，特地跟老同志打听他们的下落，才听说，有两个小伙子，在肃反的时候被冤杀了。跟他们比，关几天，审查几天，幸运多了！”

礼堂里的乐声悠扬，《莫斯科郊外的晚上》的曲调随风传过来，刚才谈话内容的严肃被风冲淡，弥漫在两个人之间的伤感被风稀释，袁朗歪着头，抱歉地冲他笑着，突然在双杠上做了一个漂亮的回旋动作，身体轻盈地坐在成才坐着的杠子上，坐稳，垂着双腿，侧着身子，清亮的眼睛含着笑意，轻轻拉起成才靠着自己的手，慢慢地捏在掌心，然后，缓慢却坚定地，

“成才，咱们认识多少年了？二十四年，没错，二十四年，下一代人都长成大树了。到哈尔滨来开会，我想了好久，要不要见你？我知道你现在挺好的。我说过你能当上将军的，没食言吧；我在北京的时候，和外交部情报司一起开会，见过高梅生，她是个不错的女人，又工作又带孩子，挺不容易，你要好好珍惜！”

成才的眼里闪过一缕流光，梅生的好，他不是不知道，梅生的爱，他不是不珍惜；但他没有办法阻止心底里思念的暗流，他没有办法抹掉无人时跳出脑海的南京一夜；他只是庆幸，幸好，两地分居的生活掩饰了天长地久容易滋生出的内疚和尴尬，还有那内疚和尴尬之后的更深的回望。

象是知道了他的心思，袁朗的掌心把他的手扣得更紧了，“可我还是决定来看你，我怕，这回不来看你，这辈子就没有机会对你说一句话，这句话我一直说不出口，不过，再不说，我怕我要憋死了。”袁朗的嘴角挑上一抹自嘲的笑容，眼睛周围的皱纹似乎舒展开来，“我想对你说，谢谢你，成才！要不是有你，我只是个追逐信仰的单薄的斗士，但是你给了我爱，让我学会了爱，你知道吗，有爱的信仰像钻石，最坚韧，也最美丽。”


尾声（下）


成才感受着那双有力而温暖的手掌传来的热度和力量，一点一点，那热量升腾在自己的手心里凝聚成潮湿的汗，这汗里的热意又一点一点顺着血管渗透到全身，让他像喝醉酒亦或一场情事过后那样，浑身酥软，灵魂出世。

夜风轻拂，夏虫呢喃，远处是抒情的歌曲和和平的人声笑语。操场上的两个人只是双手紧扣，四目相对，没有多余的话语，没有多余的动作。

对他们而言，二十多年相识的岁月，聚少离多，更多的是相思与惦念，生离死别早已把双方的感情洗得单纯却又极致。

这是个超乎语言、超乎想像的时刻，沉默而又沉醉的情意交融的时刻。两只手密密结合所给予的亲切，绝不下于两个面容相贴、两片嘴唇相吻所能产生的温存。

在手指交融的两手间，最轻微的战栗都发出翅翼拍打的飒飒声音，最轻微的按压都激起波汶闪烁的涟漪；注定相交相绕的命运的手纹，在这个哈尔滨初夏的夜晚，缠绵着，珍惜着，温暖着，纠缠着，延向远方，直到好远，直到天外星辰的浩翰无边。

身边那个人的眼睛微眯着，含着笑意，一如那个二十四年前上海那个阴冷的下午。他拖着受伤的腿，靠着墙上，看着自己，那清亮而深邃的目光如同暗夜里的一道明光。一时间，周围都暗了，静了，只有那道明光，照亮两人目光交会处。

这惊鸿一瞥般的明光，扩散开来，浸透了自己此后的人生，血雨腥风，筚路蓝缕，无怨无悔。


第二天上午，哈军工外出军训的师生回校，袁朗果然只是在成才的指点下，远远地注视着他的儿子，从不曾谋面的儿子，平静的面庞上，看不出内心的波澜。然后，便带着那个叫王锦秋的女助手离开了学校。

然后，成才便没有了他的音讯，直到五年后，1960年的10月。


那一年深秋，新中国自己研制的地对地导弹准备在巴丹吉林沙漠深处的导弹基地发射。苏联专家刚刚撤走，时任导弹基地参谋长的成才，日夜操劳，心力交瘁。

从57年突然被上面点将、奉调到这个浩翰苦寂的荒漠深处，协助孙继先中将一起筹建新中国第一个导弹试验基地以来，在这里已经呆了三年，从无到有，自力更生，艰辛和不易，后人不能理会，而成就感和自豪感却的确是支撑那一代创业者的精神动力。

成才常常在心里暗自笑话自己：自己看起来真的不是一个主动的人。从小聪明玩劣，把个许三多欺负得团团转，可成年后的人生，却从来都是被人推着往前走。去德国留学，是父亲的主意；碰到袁朗，走上革命的人生，更是把自己交付给了组织，此后的一切，职业、岗位、包括婚姻，都是组织决定的。在组织的指令上，自己卧底十来年，然后，又干过炮兵，干过铁道兵，干过军校的教务长、最后，来到了沙漠，做起了导弹兵的参谋长。人生如梦，回想起来，少了选择的彷徨，却多了磨合的痛苦，尤其，是感情的磨合。

沙漠深处的创业，基地的领导挂着将军的衔，却和普通的士兵过着同样艰苦的生活，事无巨细，事必躬亲，五年来，成才很少去想袁朗，倒是远在北京的子女常常让他惦记。

“袁朗”这两个字，已经渗透到骨髓里，血液里，和他融为一体了，所以，他不必刻意去想，因为这个名字，带着那道明光，时时和他一起行动，尤其是这一年，他总是会感觉到自己已经和袁朗合二为一，在大漠落日的雄伟时刻，在飞往北京的军用飞机上，在导弹靶场的紧张训练中，在和苏联专家激烈争吵的时候，自己的许多言行，常常带上袁朗常有的表情，常有的语态，以至于熟悉的部下私下里用尊敬的语气议论自己这个“烂人”。



1960年11月的发射，是新中国自主研发的地对地导弹的第一次检阅，成败与否，事关重大。基地上下，都绷得紧紧的，压力，从北京一直蔓延到巴丹吉林。

一个平常的忙碌的傍晚，成才带着几个参谋和研究人员又一次检查完发射装置，从靶场返回基地的车上，几个年青人热烈地畅想着导弹发射成功的情景。一个年青的参谋神秘地说起：你们知道吗。咱们这次自己研发的导弹，据说一位从美国回来的专家立了大功。

成才听了轻轻地笑了，他在北京，见过这位专家，几个月前，更陪同这位专家到过自己的基地，只是那都是高度机密的行动，年青的参谋又怎么知道，在基地食堂里，将军们陪着吃小灶的那位衣着普通的中年男人，会是世界知名的导弹专家。专家是个儒雅书生，但却有一股让成才尊敬不已的爱国豪情。就在这几天，专家还会来基地，亲自参与导弹发射过程。


有些人有些事，还真是不经惦记，成才和部下的车刚到基地，司令部营房里，一个年青的上尉军官就冲了出来，还没站稳，冲正下车的成才敬礼，“参谋长，司令员让你赶紧到会议室。”

成才摇摇头，一边回礼，一边埋怨，语气里又有些心疼，这个年青人是自己从哈军工挑过来的，是个数理尖子，却要在沙漠里奉献青春甚至一生，他不能不心疼，“司令员说什么事了吗？是紧急会议吗？”

“不是，好像是北京来了几个人，要找您。”上尉也说不明白，只是带着有些同情的眼光看着他的参谋长，他刚才在会议室里看到了，北京来人身边，还带着一个骨灰盒模样的东西，他有些担心：这个骨灰盒或许是参谋长的哪位亲人。


北京来人，要找我？成才皱着眉头，他想不出会有谁专门来找自己。

梅生在外交部的机要部门，忙得团团转，几个孩子经常都要交给齐桓和林缨美两口子照顾；

高城在南京当炮兵学院院长，虽说自己这个导弹部队对外宣称第二炮兵，可跟高将军那个炮兵毫无关系，也就创建初期从他那儿挖了几个学生，还被他在电话里一通臭骂；

许三多在西南的一个陆军部队也当师长了，西南边境是不太平，印度跟咱们一直磕磕碰碰的，所以三多不可能跑我这儿；

那会是谁？

突然，就像电光火石一般，那个人的名字，那个始终和他融为一体如影随形的名字，突然灼热地从血液里喷射出来，“袁朗”，一定是他，也只有他才会这么神出鬼没，这么制造奇迹。


会议室里并没有袁朗，成才推开门，看到袁朗那个女助手的第一眼，他就明白了。

他明白了，那个叫王锦秋的女助手，穿着深蓝色的公安制服，脸上不再有五年前哈尔滨那个夏夜的轻松与活泼，面容上遮不住的悲戚和试图遮掩的软弱，成才只一眼就就明白了。

他曾经是一个冷静甚至冷血的狙击手啊，特科那两年，多少叛徒在他枪下喋血，抗战头几年，多少汉奸在他枪下毙命！死亡的反应他见得多了，同样的悲戚和软弱他太熟悉了！

他的脑子从没有如此的清明，他的表情从没有如此的镇静，他清明和镇静地意识到：他走了，他遵守他们两个人的诺言，把他送过来了，送给自己；而自己现在要做的，就是完成这个诺言，为他，也为日后的自己，选一个共同的魂归之地。


身边竟然传来刚才在车上年青参谋们议论的那个导弹专家的声音，他说，一年前，正是这位袁朗同志亲自带着国安的特工到香港保护并迎接他回国，国民党特务为了阻止他回国，一路追杀，袁朗同志在最后关头和他换了车，吸引了特务的注意力，自己却中弹牺牲。

成才听着专家的话，头脑依旧清明，灵魂却飞了出去，“原来你一年前就已经不在，为什么，为什么，到现在才告诉我，为什么？我明白了，为什么，这一年来，我变得越来越像你，原来一年前，你已经来找我了，你的灵魂先过来了，进驻了我的身体，陪伴在我的身边？

成才只觉得自己的眼睛不受控制地湿润起来，耳边的声音却已经换成一个低而清亮的女声，“成参谋长，对不起，本来我应该一年前就把我们袁局长的骨灰送到您这里来，但是，袁局长牺牲前的遗书里写了，要我们在新中国自己研制的导弹发射的时候，把他的骨灰带到您这儿，请您给他找一块视野特别好的墓地，让他亲眼看到导弹升空。”

女声渐渐带上些抽泣，停顿了一下，又开始低低的讲述，“其实，一年前，行动开始之前，我问过袁局长，这样的行动他没有必要亲自去香港，以他的职位在北京指挥就行。他说，导弹专家对新中国意义非凡，只有他出马，才能吸引台湾方面的注意力，因为他是打入国民党情报部门潜伏时间最长职位也最高的中共特工，台湾方面一直想干掉他以雪耻辱，只要他在香港一露面，就会在很大程度上吸引台湾特务的注意力，从而牵制他们刺杀导弹专家的行动，我们才可以趁乱保护专家并顺利转移专家。”

王锦秋的声音低缓而哀伤，成才转过头，瞥了一下她，那张清秀的面容沉浸在回忆之中，写满了怀念和追思，成才在那上面隐约读出了某种情感，他轻轻地扯了一下嘴角：袁朗，你又种下一笔情债，这个年青的女孩，余生怕是难以走出你的气场。

你的气场是一种魔力，更甚者如我，浸淫其中，沾染上你的气息，依恋着这样的气息，直到和你的气场融为一体。

“袁局长留下来的遗书里，只提到您，他说他所有的东西都转交到二炮导弹试验基地的成才参谋长，他说您是最信任的朋友，最亲密的战友，最知心的亲人……他说，把骨灰带到巴丹吉林，他说你知道怎么办……”

低缓的女声渐渐弱了下去，抽泣声却越来越大，成才不知道自己是怎么走出会议室的大门的，只听到孙司令在后面叫他：“老成，老成，你没事吧？”叫声里满含着担心。

“我没事，我想去沙漠里，去海子边走走。”成才听到自己的声音在耳边响起，平静，镇定，却又虚无缥缈。


巴丹吉林的美是震撼人心的，造物主赐给这里人世间最美的自然曲线，蓝得要滴下来的天空，黄得要成熟一样的沙漠，还有那突然跃出眼帘的湖蓝色的海子，和海子边一抹淡淡的绿。

“袁朗，这里你喜欢吗，这里是中国最美的沙漠啊，你这个南方人，一定会喜欢这里的。巴丹吉林，太像你了。神秘不羁却又深邃莫测，有着广袤的心灵，又不得不承受悲壮的人生。这里应该是你最好的归宿之地，你这样的人，从岭南的烈日下走出来，在上海滩的红尘中成长，在血火中穿行一生，除了这片大气磅礴的沙漠，还有哪里能够让你历经沧桑的灵魂驻足？等着我吧，我会天天来看你，直到那一天，我躺到你的身边，和你一起看大漠流沙，听云流风鸣，还有导弹靶场的号角声声。”

成才把自己放倒在被白天的太阳烤得发烫的沙子上，身下传来的温度让他感到舒心，“到家了，袁朗，这里是我们的家。”

心底里，有一首早年间曾经读过的诗突然蹦了出来，一个像极了袁朗的声音依稀在耳边响起DD
生者为过客，死者为归人。天地一逆旅，同悲万古尘。月兔空捣药，扶桑已成薪。白骨寂无言，青松岂知春。前后更叹息，浮荣何足珍。



五十年后，这片沙漠被某家著名地理杂志评为了中国最美的沙漠。来这里旅游的人们惊叹于这片沙漠的大气浩荡和绝世之美，却很少有人知道，在这片沙漠的深处，有一块举足轻重的导弹试验基地，有一片埋葬着数百忠魂的墓地，有一段刻骨铭心的传奇感情。




后记DD


终于写完了，有不少花妈都说了：有些虎头蛇尾，后面收得太匆匆了。是的，太匆匆了，我也是这么认为的。其实我原本是可以一点一点铺开了，写下去的，但是时间会拖得很长，拖到我自己对花花和队长的情感都被时间稀释了，拖得众们花妈们看到后面都忘了前面了。

其实，花花和队长的传奇和感情都基本上都交待完毕，我让队长先走了，他带着有爱的信仰先走了，是幸福的。花花会一直留在那片沙漠里的，在那个导弹基地，会比在其他地方少一些政治的冲击，寂寞但平静。这样的归宿，是我能想到的在那个年代最好的人生归宿，这样结局是那个年代最好的感情结局。

最后，是致谢！谢谢各位花妈们一年来对本文的喜爱与支持，谢谢亲爱的小海，谢谢大花，谢谢哆啦，谢谢迎春，谢谢二十八章上，谢谢……还有许多可爱的花妈，恕我不一一表名，在这厢一并致谢了！（呵呵，写着写着，怎么觉得写当年写硕士论文答辩最后的致谢辞了！）

最后，要告诉大家，带着十二万分的歉意：那首歌不打算唱了，毕竟时过境迁，彼时创作的冲动不再，对那个大坑，请大家恕罪。我准备把全部业余精力都放到修改的《青山》上了。博客上会有，可能会选择在起点或红袖上连载。不再是同人了，不再有花花和队长的名字，但是原型仍是本文里的花花和队长，如果大家有空，可以去看看，希望听到大家的批评和建议。  

