
岚     我会永远在你身边守护着你 做你的左右手 
       我的十代目 
       我的王 
       我是你最忠诚的臣 最可靠的友 
       我会倾尽所有
       为你成为攻击的核心，无休止的怒涛的岚。 

雨     纲 我相信你 
       你是那晕染、包容一切的大空 
       我要守护你 我的友人 
       我不愿看到你流泪 不愿看到你伤悲 
       所以放下了钟爱的棒球棍 
       拿起可以守护你的剑 赌上我的信念 
       细数着战斗历程，冲洗着流淌的鲜血，化作宛如镇魂歌般的雨。

晴    g田啊 别忘记我们的约定 
      我会去迎击一切的阴霾 
      用我极限的热情来驱散你心中所有的不安 
      在晴朗的天空下闪耀吧 
       我会用自己的肉体粉碎袭击家族的逆境，化身为普照大地的太阳。

雷    我要我的糖果 你们不给我就把你们炸飞 
       我不是小孩 我也有伟大的梦想 
       里包恩 来！我们决斗 
       纲 我是伟大的守护者 好好看着吧 很快就是我的天下了 
       不止要成为雷电，还要把家族接受到的损伤单独扛下、抹消，成为避雷针。
      （纲我要糖果^^）

雾    不知该怎么诉说 
       不知该怎么面对 
      闭上眼睛 试著感受 
       微弱地听到 
       那温柔的声音 那怀念的声音
       是你么？BOSS……
       我不会辜负你对我的信任 
       面对危险我也会将武器紧握挺身而出 
       我会努力的 努力做你的守护者 因为我想被你所需要 
       化所雾 无中生有，有中生无，以此迷惑敌人，使之无法抓住家族成员的实体， 
      虚幻的幻影。

云    在屋顶上的天空 独自一人 
       无论何人都不容阻碍 无论何物都无法束缚 
       g田纲吉 我不擅长应付你这样的家伙 请让我保持一定的距离 
       我不会离去 我只会珍惜 我只是讨厌群聚 
       在战斗延绵不绝的日子里 用尖锐的牙齿切碎而前进 
       将所有阻碍我理想的破坏掉 谁也不能够阻止我的梦 
       要成为不受任何束缚，独自守护家族的孤高的浮云？
      无所谓 谁敢过来就将其咬杀！
     （绿荫浓浓的并盛中学。 不大不小刚刚好一直不变……）
*********************************************

这是拜托朋友帮忙写的一首完结诗，再次谢谢大家一直以来的支持~





【楔子】
你的嘴角轻轻上扬
我的心中一片明朗
你总是如此温暖的绽放笑颜
将希望种在每个人心上
有你在我就不会绝望、不会迷惘
让我与你一同奋战在那远方的战场
我要在大空中飞翔
即使被黑暗侵吞也毫无畏惧、不会迷失方向
因为有你的光芒



【第一章】

   纲仰着头站在那里，闭着双眼，仿佛在感受什么。他的脚边尸横遍野，空气中弥漫

着血腥的味道，鲜血顺着指尖流下，汇入地面大片大片的血水，如开放在三途河畔的彼

岸花一般，徐徐绽放……

“十代目……”狱寺眉头紧蹙，不忍的看着被自己敬若神明的男子，“我们…回去吧……”

纲慢慢睁开眼，依旧保持刚才的姿势伫立在那里，微微扭头，淡淡地看了他一眼，四目

相对的刹那，狱寺浑身一震，慌乱的移开视线。

从什么时候开始，你连我的眼睛都不敢直视了?纲再次闭上双眼，沉默了几分钟，才缓

缓开口，“回去吧……”

‘马斯古雅家族，全灭。’

里包恩将手里的报告扔到纲面前，“你又擅作主张行动了。即使镇定如里包恩，此时话

语中依然透露着一丝责备。

纲抬起头，扫了一眼桌上的文件，又抬头看着里包恩，表情没有丝毫变化。

“有什么问题么?清除对彭格列有危害的人，不是身为首领的职责么。”

“你……”里包恩压低帽檐，沉默许久，“你变了呢……”这些年来，你出色的担当着

黑手党首领的角色，做事越来越沉着冷静，令人称赞。但是…你果然还是被污染了么。

“变了？”纲轻声反问，讽刺到，“这难道不是你希望的么?将我从废柴变成这个样子

的，不正是你吗，里包恩。”

“这并不是我希望看到的…我想其他人也是。”里包恩语气中透出淡淡的悲伤。三年

前，云雀丢下一句‘草食动物，我对你很失望。’然后，便独自回日本去了，从此再无

音讯，其他人也渐行渐远，极少回来。难道真是是我错了吗？

看着里包恩离去的背影，纲眼眸中闪过一抹哀伤，“到底哪里出错了？为什么会这

样！”右手扶额，痛苦的闭上眼睛，为什么我们必须要互相伤害？这不是我想要的呀。

终于不知道自己在做些什么，直到耳边的风声渐渐清晰了，被阻力隔得厉害才知道自己

终究还是晚了，已经停不下来了……




【第二章】
“骸大人！”库洛姆轻声呼唤着，坐在窗边的男子回过神来，扭头微笑，异色的双眸满

是落寞。库洛姆不禁心头一紧，缓缓走到他身边。

“骸大人…一切已经准备就绪，巴利安也……”声音越来越小，直到再也无法继续说下去。

“库洛姆，你后悔吗？”骸温柔的抚摸着她的长发，指尖穿过柔顺的发丝。

库洛姆摇摇头，“我和骸大人的愿望是相同的，不论别人怎么看待，我都相信着骸大人！”

“是么……”骸淡淡的应了一声，转过头看着窗外虚无的天空，我们的愿望是一样的啊。
........................
“十代目？”狱寺敲门，小心翼翼的走进来。

纲已经恢复了平静的表情，露出淡淡的微笑。看到那抹微笑，一种久违的感觉涌上心

头，狱寺微微出神。

“有什么事吗，隼人？”

“额…”回过神，狱寺强制自己镇定下来，“六道骸和库洛姆行踪不明，有些可疑。”

“是么。”纲无奈的笑笑，“连他们也离开了吗……”

“十代目。”狱寺担心的看着他。

“隼人，”纲突然凝视着他，“你会不会也离我而去呢？”

“我……”狱寺第一反应就是像曾经一样，立刻拍着胸脯保证，身为左右手的自己，绝对不可能离开纲，但是话到嘴边却顿住了。

“呵，是么…”纲无力的轻叹一声，自嘲的笑着，连狱寺也对我失望了吧？“你先下去吧，我想一个人静一静。”

狱寺张口，还想解释什么，最终还是没有说出口。他向纲欠一欠身，转身离开。狱寺的

身影在门口停下，“不论何时，不论发生什么事，我都会站在十代目这边。”

“谢谢！”

狱寺肩膀略微颤动了一下，慢慢关上门。

“可恶！”用尽浑身的力气锤了墙壁一拳，为什么会这样！明明发誓要一辈子追随他，

成为他的左右手，可是…为什么无法替他分担悲伤呢！

“隼人……”碧洋琪担忧的看着自己疼爱的弟弟，你的痛苦，又有谁来替你分担……
...................
警报声响彻回荡，彭格列城堡内人心惶惶。彭格列的雾守背叛了，联合巴利安一起袭击总部。

“你们下去吧，”纲摆摆手，示意手下都出去。疲惫的靠在椅背上，背叛么？自嘲的笑笑，最终还是来了。

“纲。”山本推门进来，神色疲惫。

“回来了。”抬头看着自己多年的友人，曾经爽朗的笑颜早已悄悄退散，取而代之的，是一份坚毅与沧桑。

“形势很混乱，巴利安以惊人的速度灭掉了南部和东部的防御，”山本走到桌前，“狱寺在指挥加固防御，情况不容乐观。”

“是么。”纲淡淡的应了一声，依旧沉着镇定的看着桌上的文件。

山本凝视着面前的男子，想努力露出一个笑脸来为他打气，让他不要担心。但是，话到

嘴边，却无论如何也说不出口。
“那么，我去帮狱寺了。”现在能做的，就是要保护他。

“山本。”
山本走到门边，因为纲的一声轻唤停下了脚步。

“谢谢你，这么多年，一直在我身边…你是优秀的彭格列守护者。”

“我……”山本的声音有些颤抖，他一直背对着纲，“我会保护你，与彭格列无关，只是因为，你是我一生的挚友。”

“是么。”纲微微扯起嘴角，谢谢你，山本……

“你打算怎么做？”里包恩坐在沙发上，盯着对面的纲。“云雀依旧联系不上，了平

暂时赶不回来，蓝波还小不能作为战斗力。只靠狱寺和山本是不能阻挡住巴利安和六道骸的。”

“放心吧，”纲平静的喝着咖啡，“我想拜托你一件事，里包恩。”

里包恩惊讶的瞳孔有一瞬间的缩放，不明白纲到底在想什么。他这么做究竟有何目的?

“好吧，如果这是你所希望的。”



【第三章】

硝烟弥漫的彭格列城堡，伤痕累累的众人拼死抵挡着。

“快让开，垃圾们，你们真的想死吗！”斯夸罗挥舞着长剑，怒气冲冲的看着面前顽强

抵抗的山本和狱寺。凭借两个人的力量，就成功的阻止了巴利安部队，这样的战斗力让

人钦佩，但是…山本有些踉跄的用剑撑着身体，意识已经逐渐模糊了，只有一个信念支

撑着自己，那就是守护…守护我的大空。

“垃圾们，这么想死，就成全你们！”xanxus有些不耐烦，举起枪对准两人。

“等一下！”一阵烟雾过后，骸的身影渐渐出现在众人面前。

“六道、骸！”狱寺咬牙切齿的看着他。

“kufufufu，你们很努力呢，”轻轻一笑，转过身面对xanxus，“别忘了我们的目的，并不是杀死他们.”

“切。”xanxus不爽的瞪了他们一眼，转身离开。

“你到底想怎么样！”狱寺质问到。

“我只是要见泽田纲吉而已。”

“开什么玩笑，你这个背叛者！”

“骸大人没有背叛！”库洛姆从身后走出，神情哀伤的看着他们。

“那这算什么？”

“我们只是…”

   骸阻止了库洛姆继续说下去，他慢慢走上前，“不要在做无谓的挣扎了，你们赢不了的。”

“混蛋！”狱寺啐了一口，“你果然和初雾一样，是背叛者！”

“是么，”骸自嘲的笑笑，“我现在确实能理解斯佩多的心情了呢。”

“你只是想阻止纲，对不对？”里包恩的声音响起。

“里包恩先生！”

“怎么，你也要来阻止我么？最强的婴儿...”骸看着里包恩，表情复杂。

“放心，我答应过某人，不会出手的。”

“为什么！”狱寺的激动的质问道，如果连里包恩都不帮忙，该怎么办……

“狱寺，虽然我不赞同骸的这种做法，但是，我想你们的愿望是相同的。都不希望纲继

续这样子下去，你应该明白的吧……”里包恩看着狱寺，一字一句的说。

“没错，既然你们不忍心去做，就由我们来。”斯夸罗神情复杂的看着山本和狱寺，大

家都是抱着这样的觉悟战斗着，为了拯救那个人。

“我…”狱寺低下头，眸子中满是哀伤，但随即又抬起头，眼神坚定的看着对方，“我说过，不论十年、二十年还是一辈子，都会追随十代目，如果他是天使，我便守护着他，如果他变成恶魔，我就陪他一同下地狱！只有这一点，永远不会改变！”

“没错！”山本走过来，两人相视而笑。

“你们…这是何苦呢……”

“十代目。”狱寺惊讶的回头，看到纲慢慢走近。

纲披着披风，略长的褐发被吹的有些凌乱。

骸眯起眼睛，凝视着他。“哦呀，你终于愿意见我了么！”



【第四章】
因为无法忍受，无法忍受你沾染血腥。

曾经那温暖的笑颜，驱散了我心中的阴霾，

如同已经发霉的百叶窗，被阳光照耀的将霉菌和潮湿一起慢慢退去，渐渐融入阳光的味道…

想到你，总是会甜甜的笑，想到会失去，心中又会莫名其妙的痛。

是你给我的幸福，却不经意间附带了痛，即使这样，我也想要你给的幸福。

所以，我无法看你越来越接近黑暗，

在我的世界里，你依旧纯洁，脏了的，是这个世界。

让我来代替你毁掉它，毁掉束缚你的一切。
――――――――――――――――――――――――――――――
纲凝视着众人，眸子平静无波，目光最终停留在骸身上。

“kufufufu，彭格列，你也决定加入战争了么。”骸嘴角微弯，狐疑的打量着他。

纲摇摇头，脸色有些苍白，“我只是来结束这一切。”

“哦？”他的眼中没有愤怒，有包容、有理解、有温柔，更多的是悲伤。

“我现在，有些明白初雾斯佩多被称为背叛者的原因了。”纲笑的有些无力，他大概也

不想看到初代继续这样的生活，想要拯救他吧，也许正是因为明白这一点，初代才会选

择离开彭格列，隐居到遥远的日本。
“十代目！”
“纲！”

纲冲自己的挚友温和一笑，却带着自己都不知道的忧伤，“已经够了，一切都该结束了……”
每个人都有权利选择自己的生活方式，但换言之，人又是被拘禁的，从未曾得到权利决

定自己的生活，如我，被彭格列的宿命束缚着，渐渐的，连最初的愿望都失去了。如你

们，被我束缚着，痛苦着，悲伤着。所以…已经够了……

下一秒钟，银色的手枪抵在太阳穴上，纲夹杂着眼泪的微笑，从心底流露出温柔的声音，“谢谢大家，抱歉……”
“不要啊！”众人被纲的举动惊的呆在原地。

枪声过后，狱寺才最先反应过来，冲了上去。

离别和惊诧的伤痛，已经发不出声音来了，骸僵硬的站在原地，木然的看着远处被众人围住的身影。身体不受控制的颤抖着，心脏仿佛冻结一般。我想哭、想抓住你、但却最终只能看着你倒下。
我依然没有哭，唯独空虚……
――――――――――――――――――――
这不是悲剧....请不要质疑。灵感来自\曜篇里骸举枪自尽的情节，至于结果...自行猜测！



【第五章】逆转时间

无论你是谁，无论在那里，
无论现在无论过去，
只要你微笑，那么我就会知道 是你。
――――――――――――――――――――

“这到底是怎么回事！”

入江正一被众人围在中间，惊恐的睁大眼睛，哆嗦着挤出一句话，“这、这是纲吉君的意思，我只是……”

“你们都给我闭嘴，让正一说。”里包恩终于发怒了，看看躺在一旁的，多了几分稚嫩的熟悉面庞，不禁叹了口气。“为什么十年前的纲会到这里？”

“那个、”正一用手挠挠头，看了一眼躺在床上的十年前的纲，“其实一个星期前纲吉君来找我，说是想让帮他一个忙，让他和十年前的自己交换一个月。”

“一个星期前？”里包恩皱眉，看来他早就预料到事情会变成这样么，“继续说。”
“一开始我也很奇怪，但是纲吉君不肯告诉我原因，所以……”
“一个月么……”里包恩喃喃念道。
“十代目他到底怎么样了，到底……”狱寺焦急的问道，他不敢想像那颗子弹是否真的打中了他。

众人都沉默了。

“唔…”床上的少年翻了个身，缓缓睁开眼睛。看到围在床边神情焦急的众人不禁大吃一惊。像受惊的兔子一样，瞪大双眼打量着众人，疑惑着，明明都是有些熟悉的面孔，可是，总觉的那里不对啊。直到目光落在里包恩身上，才露出惊喜的神色，“里包恩！”

里包恩身体微微一震，已经有多久没有被他以这样的语气叫过了，“哦，你醒啦。”
“这是什么地方啊？”自己明明在家里睡午觉，怎么突然就跑到这里了？
“这…”
“十代目？”狱寺有些不安的看着纲。
“你是…狱寺君？”纲有些不确定的小声叫到，怎么感觉有点不一样啊，好像要成熟一点，难道是我精神错乱了？
“是…是我，十代目。”狱寺有些哽咽。
“啊…狱寺君你怎么了？”看到狱寺一副快哭出来的表情，纲顿时慌了神。
“不、没有，只是太高兴了。”


“你在这里做什么。”从日本赶来的云雀站在门边，看着房间里失魂落魄的骸，皱眉。

骸双眼失神的看着虚无的天空，没有丝毫反映。

云雀走上前，揪住他衣领，“你以为这样就能赎罪了吗，想让我同情你么！”
骸低着头，看不到他的眼睛，没有反驳、没有抵抗。云雀有些恼火的松开双手，沉默片刻，最终转身离去。

“这一次，我不会再对他放任不管…至于你，自己决定…”当初因为无法继续看他被黑暗沾染，所以赌气离开，但是，直到失去了，才知道自己有多么珍视。所以这一次…一定不会重蹈覆辙。

抬头看了一眼云雀离开的身影，骸苦笑了一下。如果说曾经有那样一段回忆，还是冬天特有的阴霾天气，天空灰蒙蒙的，只有你的身影反复回荡，像是被剪辑成电影胶片里的微笑，成为全剧的唯一。你在我面前消失的话，我可能会再次堕入无休止的轮回啊，你知不知道……



【第六章】

通过里包恩的解释，纲终于明白了自己现在的处境。他顶着一头黑线，万分无奈，自己还真不是一般的悲惨，躺在床上睡午觉都能穿越？好吧，穿就穿吧，穿到十年后发现自己居然成了彭格列的首领，怎么会这样！哭……

“十代目？”狱寺看着自己身边，不知神游何方的纲，不禁笑了起来。

“隼人！纲……”

听到叫声，纲和狱寺同时回头。
“姐姐。”
“碧洋琪？”纲打量着面前的女子，“你没什么变化啊？”这不是十年后么，碧洋琪怎么和以前一样？

“这可以理解为是对我一种称赞吗！”碧洋琪笑笑，看着面前稚气未退的脸庞，怀念万分，“我好高兴，决定了，今晚亲自下厨为你准备晚餐好了！”

“哎！！！”纲狂汗=_=，“不、不用那么客气…”吃了你做的东西，轻者上吐下泻卧床不起，重者直接小命休矣，饶了我吧……

“嗯…做什么好呢…”显然对方完全无视了可怜的纲。

呜呜…我还有命回去么…纲泪如泉涌，向狱寺投去求助的目光，突然发现了什么似的，好奇的问，“狱寺，你现在见到碧洋琪不会肚子痛了吗？”

“额，”狱寺尴尬的红了脸，“那、那是 很久以前的事情了…”
“是、是吗。”
果然，即使我们彼此熟悉，却依旧不属于一个时代呢，纲深深体会到这一点。

会议室
众守护者围桌坐着，气氛极度压抑中。

“总之我已经和巴吉尔商量过了，昨天的事件会对外宣称是彭格列内部的实战演习。”里包恩坐在正中央，严肃的看着众人。

“实战演习？也就是说，不打算追究巴利安他们的责任么！”狱寺有些恼火的看了一眼坐在角落的库洛姆。

“没错，这也是纲的意思。”

“我不能接受。”狱寺握紧双拳，“他们作出那样的事情，为什么…”

“难道你想让所有的人都知道彭格列内乱，还有纲现在的情况么。”里包恩加重语气，噎住了狱寺后面的话。

“嘛，我同意小鬼的决定。”山本双手抱在胸前，神情严肃。
狱寺恼火的瞪了他一眼，目光转向坐在一边的云雀，他表情淡漠，一直没有出声。

“切，随便你们啦。”你们一个两个都这副德行，真是气死人了。

“那好，就这么决定了，从现在开始，谁都不许再提起这件事。”里包恩恢复了轻松的语气，“至于纲，正一说，因为是提前设置好了时限，所以只能等待一个月了。”



第一篇番外献上，以后的番外都是讲回到十年前的270，大家别看混啦啊~
***************************************
【番外1】
有些人会一直印刻在记忆里，
即使忘记了他的声音，
忘记了他的笑容，忘记了他的脸，
但每当想到他时的那种感受，却是永远都不会改变的。
――――――――――――――――――――

   缓缓睁开眼眸，意识逐渐清晰起来。纲有些自嘲的扯了扯嘴角，我没死么？看来是

及时与十年前的自己交换了吧。用手支撑着身体坐起来，打量四周，熟悉的环境让他心

头一颤。是我的家…那个夜夜梦回的家。一个小小的身影向自己冲过来，纲下意识的侧身避开对方的飞踢。

“蠢纲！”里包恩轻轻落到床上，有些诧异自己的突袭被避开了。看清床上的人后，狐疑的打量着他，“你是…十年后的纲？”

“里包恩…”看着面前不会因为时间的变换有任何变化的里包恩，纲觉得很亲切。

“怎么回事？被蓝波的十年火箭筒击中了么。”

纲摇摇头，“出了一点事故，我可能要在这边待一个月。”

“事故？”里包恩疑惑的看着放大版的纲，他好像不愿继续这个话题，便在床上坐下，轻松的说，“那你要考虑怎么向妈妈和守护者们解释。”

“妈妈……”纲轻声唤着，眼神落寞。自己那个时代的妈妈，早已在一次事故中去世了，没想到还能有机会再次见到她么……

“好了，我想妈妈是不会怀疑的，”里包恩自信的笑笑，“看来你这十年成长不小啊。”面前的纲面容清秀，神情沉稳，眉宇间多出一分说不出的气质，而且刚才很轻松避开自己的突袭，不错嘛！里包恩意味深长的看着他，嘴角泛起微笑。

“还好……”

“纲！要吃完饭了，快点下来吧！”楼下传来奈奈妈妈的声音。

纲有些手足无措的看着里包恩，感到一阵阵焦躁和混乱，脑子里一片空白，麻木的思索着该如何面对日思夜想的母亲。

“发什么呆！”里包恩跳下床朝门口走去，转身看到依旧呆坐在床边的纲，“不想见妈妈么？”

“我…”纲犹豫着，妈妈，我多么渴望着可以再次见到你温暖的笑颜…可是，这样的我，要如何面对……
最终起身，仿佛下了莫大决心一般，跟着里包恩走下楼。

慢慢走到餐厅，看到妈妈和里包恩等人正坐在桌边说着什么，见纲走进来，奈奈满脸惊
喜，
“初次见面！”热情的招呼一脸茫然的纲坐下，奈奈笑眯眯的围着纲仔细打量了一番，感叹道，“真的像里包恩说的一样，和纲长得好像啊！”

纲有些眷恋的看着自己日思夜想的妈妈，一下子没有反应过来。

“里包恩已经告诉我了呦，你们参加了身份互换活动对吧！不过真的好神奇，就好像看到了长大的纲一样呢！”奈奈兴奋的说着，“应该怎么称呼你呢？”

“言…叫我言就好…”

没想到纲这么快就能反应过来，里包恩赞许的微微一笑。

“我们纲长大后会不会这样好看呢！”奈奈妈妈沉浸在自己的幻想中。

“额…”听到妈妈这样夸奖自己，纲脸颊微微有点红。

碧洋琪在强忍着没有笑出声，及时打圆场，这才帮纲脱困。纲感激的冲她笑笑，对方却一脸‘我只是帮里包恩而已’的表情。

“哇，蓝波大人肚子饿了，快点吃饭啦！”一旁的蓝波早已耐不住饭的诱惑，吵闹起来。

“不行，蓝波，要大家一起吃才行！”懂事的一平及时阻止他吃独食。

晚餐就在吵闹与欢笑中结束了，纲看着这温馨的场面。曾经的自己，也许会觉得很吵

闹、烦躁，但是，现在自己却好羡慕，怀念这样的生活。当重要的人全部离我远去的时

候，一个人的晚餐是异常落寞的……不是我们习惯寂寥，不是我们不会悲伤，那天然流

逝的时光常使我们眼含泪光。寂寥也好，悲伤也罢，若是化为回忆，便成了温暖的甜

蜜。真的好像再一次与你们一起真心欢笑……




【第七章】

“啊…哪里都没有…”纲郁闷的坐在沙发上，自己花了整整4个小时，把房间里所有的

柜子都翻了一遍，结果除了看不懂的文件还是看不懂的文件…就没有一点点关于京子的东西么？也就是说…纲十分不情愿的承认，未来能和京子结婚的梦想破灭了…哭……

纲耸拉着脑袋，失望的离开房间，唉，真是的，做黑手党首领有什么好？十年后的自己有24岁了吧，难道说是个工作狂么，怎么那么多文件？而且还是看不懂的意大利文- -…青春啊，我大好的青春全葬送了……

某纲正全身心的投入在自己伟大的吐糟事业当中，一不小心和某人迎面撞上。

“痛痛痛…”纲跌坐在地上，疼得咧着嘴。仰头看看面前高大的身影，顿时傻了眼。

“云雀前辈…”不是吧…纲哆嗦着挤出一个笑脸，思考着自己是立刻逃命呢，还是先道个歉再逃。

云雀看着地上惊慌失措的少年，一瞬间好像回到了在并盛的学生时代。“泽田纲吉…”不由的轻声唤出对方的名字，带着深深的怀念。

“是、是！”听到对方叫自己，纲立刻从地上蹦起来，神色的惊恐的等着下文。

“你…”如此强烈的反应让云雀有些吃惊，那个人从来都只是淡淡的笑，表情平静，让人无法琢磨他在想些什么，呵，原来，十年真的可以让人改变如此之大么。云雀无意识的走近，凝视着纲，伸出手想要触摸这不真实的面庞。

但显然纲不是这么理解的，他被云雀的举动吓到，大叫一声，“啊…不要咬杀我！”然后头也不回的夺路而逃。

云雀意味深长的看着那个双手高举，双脚跑得像加速的轮胎一般渐渐远去的身影，又看看自己依旧停留在半空中的手，嘴角泛起一抹不易察觉的微笑。十年…长到差点让我忘记对他最初的记忆…那个拥有温暖笑颜、时强时弱的他，才是最真实的啊。

呼呼呼…纲喘着粗气，拼命的跑着，直到双腿发软，再也移动不得才停下，大口大口的喘气。呼…暗自庆幸幸好自己逃的快，不然铁定会被咬杀。话说，为什么云雀会在这里？难道十年后他真的成了自己的守护者？不是吧….纲欲哭无泪的缓缓移步。

好漂亮的庭院！他的视线被走廊外的风景吸引了，突然发现远处的一棵大树下有一人站在那里，女子一头长发如波，随风飘逸，身材高挑，极为曼妙。

“骸大人…你不去看看他吗…”库洛姆犹豫着开口，她不是不明白骸的心情，自己也不敢去面对那个人。这样的自己，会不会被厌恶呢？察觉到脚步声，库洛姆转过头，看到来人后，表情在一瞬间僵住了。

“啊，真的是库洛姆！”纲慢慢走近，笑盈盈的看着十年后的库洛姆，脸颊微微发红，真的好可爱。

“boss……”库洛姆眼圈微红，嘴角抽搐着。

听到他的声音，树下靠着的男子身体明显一颤。纲这才发现，树后还站着一个人。“抱、抱歉，打扰到你们了吗？”

男子僵硬的站着，仿佛下了很大的决心一般，缓缓转过身来。

“咦？六、道骸！”看到那异色的双眸，纲惊的倒退几步。不是吧…连六道骸也在。

看到面前幼小稚嫩的纲，迎上那清澈美丽的眸子。骸的心中热切又沉寂，哀伤又欢愉。他垂下眼帘，掩饰眼底的黯然神伤。

“对不起……”苦涩在心头喉底积聚，最终只化成一句。

对不起？纲大脑当场当机。首先他不明白骸为什么用这样的眼神看着自己，记忆中的骸不应该是笑的一脸邪魅，不痛不痒的说，“kufufufu，你是我的猎物哦！”

还有还有，他为什么要跟我说对不起？对不起什么？难道…纲惊恐的睁大双眼，难道他打算杀了我？所以提前道个歉以表礼节？

“对、对不起啊啊啊啊！！！救命啊！！！”终于反应过来的纲再次拔腿就跑，呜呜，我怎么这么倒霉，不到半个小时就先后邂逅了两个魔王。这是什么地方啊，里包恩….我要回家啦，我现在觉得我的废柴人生挺好的，只要能平安活着，和京子在一起就很美好啦。

骸目送着纲远去的身影，眸子里是深深的惆怅。



【第八章】
无论何时
都最喜欢你温暖的笑颜
想你宠我、疼我
即使是软弱的我
也有想保护你的决心
              ――BY蓝波

跑啊跑啊，纲确定自己暂时安全后，却发现自己彻底迷路了。这城堡怎么建的向迷宫一样，纲抱怨到，思索着要不要找人问个路。

“蓝波？”看到独自坐在窗边发呆的少年，纲惊喜万分。

“哦，年轻的彭格列。”蓝波冲纲笑笑，“你怎么一个人到这儿来了？”

“额，那个…”纲支吾着，心想绝对不能告诉他自己迷路，太丢脸了！“我到处逛逛，哈哈…..”纲抓抓后脑，不自然的干笑。

蓝波‘哦’‘了一声，便沉默不语。纲打量着面前的少年，有一种不真实的感觉，很难

将他与自家那个拖着鼻涕、时刻要自己操心的孩童联想到一起。眼前的这个蓝波现在有15岁吧？比自己还要大……

“唉…”蓝波轻叹一声，仿佛在苦恼着什么。

“有什么事让你困扰吗？”纲小心翼翼的问到。

蓝波欲言又止，有些不好意思的看着纲，红着脸犹豫了许久，才吞吐道“是一平啦…”

“一平？”

“嗯，”蓝波点点头，“一平最近在一家拉面店打工…”

“打工？”纲疑惑的问，“打工有什么问题么？”

蓝波摇摇头，解释道“不是打工的问题，有问题是那个叫川平的变态大叔！”

“哎?”川平？那是谁啊？纲有些纳闷，不停地在脑海中搜索着，怎么好像听过？

“是那家拉面店的店长……”蓝波眼神幽怨的看着前方，仿佛在幻想着自己将川平痛扁。

“他、他对一平不好吗？”对哦，好像以前一平穿越到十年前一直都嚷嚷着要帮川平大叔送拉面，难怪听着这么耳熟。

“不！是太好了，”蓝波无奈的耸耸肩，“一平现在整天都川平大叔、川平大叔的念叨个不停，眼里只有川平那个变态！”

不是吧…纲头顶几根黑线…原来是在吃醋=_=，也对哦，蓝波和一平从小一起长大，天天在一起，一平突然的冷淡让蓝波受不了吧。

“那个、为什么一平要去打工呢？”住在这么奢华的城堡里，应该不缺钱吧，还是说十年后的我是个吝啬鬼？不是吧……= =

“我也不明白，她不告诉我原因。”蓝波有些郁闷的回想一平当时的话语。

【情景再现】
“一平，为什么突然要去打工啊？”

“因为有些东西想买…”

“纲不是给了我们一人一张卡吗，难道钱不够？不可能吧，你该不会想买架飞机吧！”

一平摇摇头，“要自己赚钱，才更有意义！”

唉，蓝波再次叹气，一平到底想买什么呢？如果知道就好了，自己给她买，一平就不用再打工了，就可以不用再见那个川平了。

看着苦恼的蓝波，纲不禁笑了，即使是那样调皮的蓝波，在面对重要的人时，也是会如此焦躁啊！

“蓝波，你喜欢一平对吗？”

“咦！”蓝波被突如其来的问题惊的有些脸红，尴尬的干咳了几下，“那个…喜欢与否，我也不是很清楚……”
转过头，看到纲眯着眼睛温和的笑着，蓝波觉得一时间耀眼的有些睁不开眼。“我…只是想一平像以前一样重视我，她……”

“我理解哦，”纲微笑着安慰他，“因为她对你来说是很重要的人嘛。我相信一平也是这样的。”
“
真、真的吗？”

“嗯！”纲坚定的点点头，“既然在乎她，就要让她知道啊！”

“谢谢你…纲！”蓝波感激的笑笑，“总觉得这样的纲，很怀念呢。”

“哎？”纲疑惑到，“对了，蓝波，能和我说说吗，十年后的我，到底是个什么样子的人呢？”

“十年后的你啊…”蓝波仰起头，看着天花板，“是一个非常了不起的人！”

看到纲一副不相信的表情，蓝波笑笑，“恐怕再没有谁，可以像十年后的你那样，年轻有为，值得信赖了！”蓝波眼中泛起阵阵崇拜。“大家都很尊敬你，敬畏你。”

“敬畏？”话说，蓝波你确定你说的那个人是我吗...我是废柴呐，怎么可能！

“对啊！”蓝波凝视着纲明净的眼眸，“十年后的你，虽然也会对我微笑，但是，总觉得有些怕怕的呢！我是不敢像这样和你闲聊的！”

“为什么！”骗人，绝对是骗人，你五岁的时候就敢欺负我了，我怎么可能会让你觉得害怕=_=

“谁知道呢！”蓝波笑的有些无奈，其他人大概也是这么认为的吧……“总之能这样和你说话，很高兴呢！”这样毫无距离的交谈，很幸福呢。

纲愣了一下，他的表情很真诚，没有一丝虚假，难道十年后的自己真的改变如此之大吗？“蓝波……”纲小声的问道，“你讨厌十年后的我吗？”

蓝波被问的呆了一下，随后笑颜如花，“当然不！虽然很怀念小时候那个温柔的纲，但是，无论何时，我都最喜欢纲了！”

“谢谢…”纲感动的眼眶微红，真的谢谢，自己是如此之幸运，能认识你们真是太好了！



【第九章】

“呦，纲！”
山本的声音传来，纲回头，看到山本和了平朝这边走来。

“山本，大哥！”纲有些兴奋的看着两人。

“找你好久了！”山本笑容可掬地看着两人。

“好久不见，纲！”十年后的了平褪去年少的浮躁、轻率，多了一份成熟稳重。

“大哥，里包恩不是说你在国外吗？”

“嘿嘿，任务结束，已经回来了！”彭格列发生了这样的事，我怎么能不回来呢，了平苦笑了一下，“抱歉，我来晚了…...”

“哎？”不明白了平话语中的意思，纲疑惑的看着他。

“嘛嘛，回来就好了，大家好久没聚在一起了，狱寺还等着呢，我们快过去吧！”山本及时转移话题，用眼神示意了平不要继续这个话题。

“哈哈，去大吃一顿吧！”了平会意，故作兴奋的喊道。

“我们走吧！”纲转头，示意蓝波一起。
蓝波微微一笑，“我就不一起了，纲你说的对，一个人在这里哀叹是没有用的，我要付诸于实际行动。一平打工结束的时间快到了，我去接她！”

“嗯，加油！”

餐厅
“哈哈，好久没这么热闹了！”山本爽朗的笑着。

“切，”狱寺白了他一眼，还在为白天的事情耿耿于怀。

“狱寺君不舒服么？”看着一脸不高兴的狱寺，纲有些担心的问。

“不、不没有！”狱寺惊慌的解释。

“章鱼头你又在闹什么别扭啊！”了平端着酒杯，笑道。

这些年来，狱寺早已不再是当初那个冲动鲁莽的少年。他成熟稳重，出色的担当这彭格列的左右手。但是，一旦遇到和纲有关的事情，他就会惊慌失措起来。这一点，一直都没有改变呢。

“哼，你个死草坪头，亏你还笑的出来，这么晚才回来，你……”了平一句话，光荣的转移了狱寺的矛头。

“这也没办法，了平不是去执行任务了么。”一旁的里包恩享受着由碧洋琪喂饭的待遇，淡淡的插了一句。

“是啊是啊，狱寺君就不要责怪大哥了！”纲在一旁劝慰着，真是的，不管过了过久，这两个人还是没有变啊，不过总觉的很温馨呢！

“哼，既然十代目这么说了，我就不和你一般见识。”

“隼人，多吃点，你昨天一整天都没怎么吃东西吧？”碧洋琪温柔的看着自己的弟弟，“山本和了平也是。”

“嗯。”狱寺点点头。

看着大家时而争吵，时而其乐融融的场面，纲眯起眼睛笑了起来。

“什么事情，这么高兴？”里包恩微微笑着，看着出神的纲。

“呵呵，”纲温和的一笑，“总觉的好开心！”

听到他这句话，众人都停下了动作，不解的看着他。

“看到十年后，大家依旧在一起，一起吃饭、一起争吵，每天都在一起，真的好开心！”纲脸上洋溢着干净的笑容，令人迷醉。众人一时间都失神了，愣在原地。

“哎？”看到众人毫无反应，纲有些紧张，“那个…我说错什么了吗？”

“十、十代目…”狱寺眼眶湿润，哽咽着。

“啊…狱寺君，对不起啦，是我说了什么不好的事情让你伤心了吗？”纲有些慌了神。

“不用管他，”里包恩示意纲不用在意，“吃完了就让山本带你到处转转，一个人会迷路吧！”

“额……”纲有些羞愧的低下头。




【第十章】
雨很自然就停了
凭空架起彩虹
你需要的时候
在你身边守护你
是我长久以来一直的梦想
             ――BY山本

狱寺被里包恩派去处理事务，了平也被留下了，只有纲和山本一起在城堡中闲逛。

“有点担心十年后的我……”纲低着头，看着自己的脚尖小声说。
“嗯，担心？”

“是啊，该怎么和大家解释呢。”一觉醒来就变成十年后的我，妈妈会不会被吓到啊。

“哈哈。”山本笑的有些牵强，想到那个子弹，他就觉得心头一紧，但愿……

“不过，有里包恩在应该没问题吧！”想到自己无所不能的家庭教师，纲安下心来。

“唉，明明和大家约好了，明天一起去看山本的比赛，好可惜……”

“比赛？”

“是啊，棒球比赛！

“棒球啊…”山本的笑容变得有些落寞，“好怀念。”

“哎？”察觉到不对劲的纲问，“山本现在不打棒球了吗？”

“是啊…很早以前就不打了。”沾染了血腥的手，还有什么资格拿起球棍。

“怎么能这样！”纲突然停下脚步，有些激动的问道，“山本不是说过，最喜欢棒球么？不是说过，即使再过十年、二十年，都会一直喜欢啊！怎么……”

“我……”山本被这突如其来的质问惊的呆住。

“对、对不起…”意识到自己失态的纲，红着脸道歉。

两人面对面站着，陷入短暂的沉默。

“哈哈…”山本尴尬的笑笑，打破僵硬的气氛，“纲你不要误会啊，我只是因为没时间，所以…我还是很喜欢棒球啊！”

“真的吗？”听到他这么说，纲露出了欢喜的笑颜。

山本汗颜，真是个不擅长掩饰的家伙，情绪全表现在脸上了！不过…山本觉得打从心底里感到快乐，这样也不坏，这才是最真实的他！

“讲讲以前的事情吧！”山本低头看着纲，十年，真的好长，长到让人麻木不已，甚至连最初的愿望都模糊不清。

“嗯！”纲微笑着点头，开始讲述起那些快乐的校园往事，还有那些珍贵的羁绊。

“呐，我决定了！我们明天一起打棒球吧！”

“哎？”

“好久没打了，被你这么一说，突然很想试试！”山本扭扭肩膀，一副跃跃欲试的表情。

“我…我就算了吧…不是很会….”纲为难的看着他，但是看到山本期待的表情后，拒绝的话被强硬的咽回去，“好、好吧…”永远无法拒绝别人请求的纲只得点头同意，

“也叫上狱寺君一起吧？”这样我也可以安全点…纲郁闷的想到山本拿着棒球棍那疯狂、痴迷、忘我的样子，有泪奔的冲动。

“好！”山本露出爽朗的笑脸。

我们都不应该忘记那些珍贵的记忆，我们在悲叹你改变的时候却忘记了，也许正是因为我们的改变，给你带来了莫大的痛苦，让你自责不已。

可是，也许我都错了，我们都太过为对方着想，反而互相伤害着。

既然如此，那我们一起来纠正这种错误吧，再次寻回那些快乐的时光，好不好，纲！

会议室
“单独留下我，有什么事么？”了平狐疑的打量着里包恩。

里包恩没有马上回答他，笑而不语。

“打算让我去巴利安？”

微微一笑，点头，“现在除了你，恐怕没人肯去。”

“也是呢，”了平苦笑了一下，除了没有参加那场战斗的自己，恐怕没有人可以冷静的面对巴利安吧。

“打算让我给他们带什么话？”

“嗯，先把纲现在的情况说明一下，”里包恩顿了一下，开口道，“然后让他们最近过来总部一趟。”里包恩淡淡的说。

“嗯？这样不好吧？以他们的脾气…而且狱寺可能也……”了平为难的看着他。到时候总部可能会被那帮人给毁了。

里包恩摇摇头，“告诉他们，既然决定对外宣称那次事件只是彭格列内部实战演练，为了不让其他家族怀疑，起码要给我作出个‘和睦’的样子来，免得惹出不必要的麻烦。”

看到了平依旧是一副担忧的表情，里包恩叹了口气。
“明天我会找个任务把狱寺和山本支开，至于其他人…尽量避开应该问题不大。”骸和库洛姆不用说，蓝波什么都不知道。唯一的不安因素是云雀，不过他经常不在总部，应该不会突然回来。

“那纲呢？”了平终于问出了自己最担忧的问题。

“纲现在的情况只有极少数人知道。他本人也并不清楚发生了什么事情，为了不给他造成困扰，我没告诉他原因，所以…我想xanxus他们还是明白事理的。”

“但愿如此。”了平神色凝重的看着里包恩。虽说巴利安并非真的叛乱，但是作出那样的事情却是事实。

“你和巴利安接触这么久，他们是什么样的人，你应该最清楚不过了吧。”

“也是。”巴利安虽然表面上不承认彭格列十世，但是这些年来也帮了很多忙。而且斯夸罗和山本，骸和弗兰联系都很密切。

渐渐的，连xanxus也以极其别扭的方式承认纲的能力，这些是有目共睹，不可置否的。他们应该不会作出伤害纲的事情。

“总之，巴利安的事就拜托你了！”里包恩立刻换了轻快的语气。不管怎么样，在纲回来之前，要把事情处理好。

“噢，极限的交给我吧！”



大家期待的番外来啦~回到十年前的270

***************************



【番外2】


“总之，情况大致就是这样。”里包恩淡淡的瞥了一屋子惊得痴痴呆呆的人们一眼，目

光转向纲，他就坐在自己身旁，此刻这般细细的看去，终于发现他再也不是当初那个少

年了。曾经如此熟悉的面容上，多了的是沧桑和沉静，少了的是天真与笑容。察觉到里

包恩的视线，纲不自然的笑笑，知道自己突然来到十年前，让众人吃惊不小，其实自己又何尝不是，一时间有些不知所措，不知该如何面对这一切。

狱寺用最快的时间消化掉事情的始末，偷偷的瞄了瞄坐在身边的270， 夕阳中，他处于

红色的光辉之中，只转过一个侧脸，精致的五官犹如精雕细刻一般，看的狱寺立刻红了

脸。哇，不愧是十代目，不管什么时候都这么……嘿嘿，他不自觉的抓抓头发，干笑了两声。

纲看着狱寺双眼放光的看着自己，一脸崇拜，不禁抽了抽嘴角。

山本也哈哈笑了起来，说到，“嘛嘛，十年后的纲长得这么高啦！”
话

一出口，就被狱寺恶狠狠的瞪了一眼，脸上分明写着，‘这有什么可奇怪的！’山本只

得摆出笑脸，无奈的耸耸肩。一边的了平猛地一拍桌子，“极限的加入拳击社吧，泽田！”

“哥哥！”京子阻止了平继续大呼小叫，不好意思的冲纲温婉一笑。

“混蛋，你这个草坪头，十代目才不会加入什么拳击社@#*&.........”

“你说什么！章鱼头*&#@*&*&.........”

众人无奈的看着越吵越凶，越吵越离谱的两人，里包恩示意不必理睬那两个白痴，无视

他们就好。直到碧洋琪端着茶点推门而入，狱寺伴随着肚子‘咕噜’一阵狂叫倒下，屋内才真正平静下来。

“那么，谁先吃呢？”碧洋琪眼中寒光一闪，扫视众人。

= =111鸦雀无声…………

“哈哈，那个，我还要帮老爸看寿司店，就先走了啊！”山本最先反应过来，擦了擦额头上的冷汗，迅速跟纲道别，逃离这危险的地方。“明天见啦！”

“额，极限的还要训练，京子我们也走吧。”了平也慌忙拉起京子。京子抱歉的朝纲招招手，随着了平一起走了。

连虚弱无力，半死不活的狱寺也拼命的爬起来，朝纲鞠躬道别，然后摇摇晃晃的逃走。

房间终于安静下来，纲顿时觉得有些失落。虽然大家很容易就接受了自己，可是我呢？

心里这份不安依旧困扰着。十年前的自己现在怎样了，会不会怪我呢？怪我擅作主张的交换，留给他那样混乱的局面。还有大家……

“在想什么？”里包恩毫不在意的端起碧洋琪精心准备的咖啡品尝起来。

纲摇摇头，不知该如何开口。

“十年后发生了什么事么？”里包恩故作平静的问道。自从见到十年后的纲，总觉得他周围泛着淡淡的落寞，是什么让他如此哀伤？

面前的男子一瞬间低下了头，身体有些微颤抖。里包恩叹了口气，沉默不语。

“我……不知道该怎样面对大家……”良久,才艰难的吐出几个字,沾满血腥的我,会不

会玷污他们,会不会伤害他们?不想大家在因为我而痛苦,悲伤。这个时代的大家如此快

乐，反而让我更加愧疚没能守护那份快乐。十年，十年我得到了什么，记不清了。可是，失去的东西却深深的印刻在灵魂之上，时时刻刻提醒着我自己的无力。

想哭，又不甘脆弱，生命就此结束，又为何这般不舍？

想死，却不能结束，心痉挛的抽动，哀伤的活着比死更恐怖。

“其实…我一点也不温柔……”否则就不会给大家带来伤痛，不是么？

“呼！十年后的我改吃素了么？居然把你教导成这个蠢样！”里包恩一脚踢在在纲下巴上，正处于内心混乱状态纲这次没能顺利避开，被结结实实的一脚踢飞。

“真正不温柔的人，根本不会考虑自己温不温柔这种事。不管是快乐还是悲伤，虽然不能全部承担，但在一定程度上是可以共同分担的，一个人的幸福即是大家的幸福，一个人的眼泪便是大家的眼泪，没有必要过于自责，这才是家族，你到底懂不懂！”

“痛….”纲揉着下巴，扶着墙慢慢站起来。

“现在告诉我，你心里怎么想？”看着自己这个让人操心的笨蛋学生，里包恩真是又好气又好笑。

“我……”纲看着里包恩的眼睛，身子轻轻抖了一抖，情不自禁地露出了困窘的神情。自己有多久没有这样被教训过了？果然，里包恩总是能轻易看穿我在想什么，唇角拉向固定的弧度。“即使这样，还是想和大家在一起，想守护他们。”

看到纲脸上终于露出微笑，如久雾初晴一般。里包恩点点头，嘴角微微上扬。

“好啦，早点休息，不是约好了大家明天一起去看山本的球赛么。”


****************************

本来没打算多写270的，既然大家愿意看，那我今后就尽量多写一点~下面请去的拍档发图~被我P的有些毁了......



【第十一章】

想成为你独一无二的太阳
为你驱散黑暗
照亮前方的道路
因此我要变得更强
――BY了平

好饿…纲捂着咕咕叫的肚子，摸黑走出房间。晚饭明明吃了很多，怎么这么快就饿了

呢？一定是因为我想东想西的，大脑运行速度加快，消耗也快了吧？额…我记得厨房好像是这边…纲遄乓徽帕常凭借记忆寻找食物。

咦？他无意中瞥了一眼窗外，发现漆黑的院子里有个人影，一惊。不会是鬼吧！纲第一

反应就是转身逃跑，但好奇心驱使他趴在玻璃上仔细观察，借着微弱的灯光，可以看到

那个人影背靠着树，仰头望着什么。那个人好像是….六道骸？纲惊得倒吸一口气，他

在看什么？顺着骸的视线望去，是一个阳台。等等，那不是我的卧室么！记得刚来时我

还爬在阳台上感叹未来的自己真有钱，连卧室的阳台都修的这么漂亮。六道骸看着我的房间干什么？纲不禁有些纳闷。

“谁在那！”身后传来呵斥声，纲陡得一怔，惊慌的转过身。

“纲，你怎么在这！”
看清楚来人，纲松了口气，捂着怦怦乱跳的心脏说，“大、大哥。”

了平的房间
“哈哈！我还以为是可疑的家伙呢！”听纲讲清原由，了平大笑。

纲吃着了平拿来的宵夜，尴尬的笑笑，“对了，大哥怎么这么晚还没睡啊？”
“噢，明天有点事，所以提前准备一下。”

“哦，”察觉到对方有意隐瞒什么，纲善解人意的停止追问，他打量着了平的房间，拳击用的沙袋和手套很显眼的挂在房间中央，有些欣慰的笑了。看来十年后的大哥依旧很热衷于拳击。

“那个、我记得大哥的房间里不是有很多奖牌吗？”

“嗯，那些奖牌全留在日本了。”了平摸了摸沙袋，走到纲旁边坐下。

“日本？那、京子现在还在日本吗？”纲红着脸，终于问出了自己迫切想知道的。

“当然，”了平看着害羞的纲，忍不住笑了，“京子她经常打听你的情况呢。”

“真的！”纲惊喜的叫到，这么说京子还记得我呢，太好了！看来还是有希望呐！

“极限的是真的！”了平拍着胸脯保证到。

“哎？”纲突然呆住。

“怎、怎么了？”以为自己说错了什么，了平有些紧张的问到。

“不、没…”纲突然露出一个笑脸，“因为大哥以前说话总是‘极限极限’的，而现在却没有那么说了。我还以为…”纲顿了一下，继续说，“不过刚才你又说了，感觉好高兴，这样才像大哥嘛！”

“我……”了平被他这么说的愣住。

“呐，时间不早了，我回去睡觉了，大哥也早点休息吧！”纲起身，道了声晚安，便离开了。

了平依旧呆在原地，不知过了多久，才回过神来，苦笑了一下。

这些年来，为了让自己显得稳重一些，成为你可靠的守护者，我逼迫自己去改掉那个不成熟的口头禅，尤其不在你面前说起。我以为我是对的，却忘记考虑你的感受，这样的我是否让你觉得陌生？看来我，极限的错了呢……


【第十二章】

我生命里的温暖就这么多
我愿意全部都给了你
所以请不要离开我
否则，我会忘记该如何微笑
              ―― BY狱寺

纲闭着眼睛爬下床，走到阳台上，伸了一个大大的懒腰，满足的呼了口气，睁开眼睛。

又是美好的一天啊！不用上课、不用被里包恩揍，也不用被蓝波吵…明明如此完美，可是，总觉得有点寂寞…

咦？纲猛然发现楼下的六道骸。他揉揉眼睛，确定这不是幻觉后。哇的叫了一声，吓得

立刻蹲下。但因为好奇，忍不住趴在阳台上露出一只眼睛观察。六道骸依旧保持昨晚的

姿势站在树下，唯一不同的就是他现在仰头望着天空。

他…难道在那里站了一夜？不会吧！纲正犹豫着要不要打个招呼，门外传来山本和狱寺的声音。

“纲，起来了吗！”

“混蛋！喊什么喊，要先敲门！”狱寺恼火的冲山本吼道。

纲打开门，狱寺立刻换上笑脸。
“十代目，早上好！一起去吃早餐吧！”

“嗯！”纲冲两人温和一笑。

早餐过后，山本兴奋的拉着两人到湖边打棒球，路上碰到依旧愁眉不展的蓝波，也顺道捎上帮忙捡球。

“用力扔过来！”山本朝远处的蓝波晃晃手中的球棍，示意准备好了。

蓝波用力悠了悠胳膊，摆出标准的姿势，奋力向前投球。

“哎！偏啦，偏啦！”山本无奈的放下球棍，跑去捡球。

呵呵，纲笑盈盈的在一旁看着，庆幸不是让自己投球。

“十代目！”狱寺拿着饮料走过来，递给纲一罐果汁。

“谢谢！”纲接过果汁，“狱寺君不一起打吗？”

“不了。”狱寺有些不自在的在他身边坐下，心不在焉的拉开罐装咖啡的拉环，琢磨这该说些什么。

“有心事吗？”看到狱寺心事重重的样子，纲有些担心的问。

“不!没、没什么…”狱寺有些慌乱的摆摆手，告诫自己要淡定，淡定。靠，淡定怎么写！猛灌一口咖啡，可心跳的速度却依旧没有减慢。

“那个…狱寺君…”纲皱眉，清澈的眼眸中满是担忧，“是不是我做了什么不好的事情让你为难了？”

“嗯？”狱寺诧异的瞪大了眼睛。

“你每次看到我，眼睛都躲躲闪闪的…”纲低下头，小声嘟囔。这样的狱寺让自己觉得很陌生。

“怎、怎么会！”终于反应过来的狱寺激动的站起身否认，手中的咖啡全洒了出来。

“没事吧！”纲急忙环顾四周，寻找纸巾。

狱寺突然俯下身，双手搭在纲肩上，凝望着他的眼眸。那宛如湛蓝清澈的天空，又如山

涧流淌的山泉，灵动澄澈，没有一丝杂尘的双眸。曾经的自己是做么痴迷于这双眼眸，

我曾暗誓赌上身为左右手的荣耀来守护。但是，从何时开始，你的双眸中加诸了太多的

责任与哀伤。每当凝望，愧疚就啃噬着我的心，令我如同在地狱之火中煎熬一般痛苦

着。原来在我痛苦的同时也让你如此不安么？你发现了我的痛苦，而我却没能理解真正令你痛苦的，原来是我……

“哎？”狱寺突如其来的举动让纲有些无所适从，心里觉得既高兴，有点不好意思。

“很抱歉让您感到不安，我……”狱寺认真的注视这他的眼睛，眼神真挚。

“小心！”突然传来山本一声惊呼。

“嗯？”狱寺疑惑的转头，正好被飞来的棒球迎面咂中。

“哈哈，抱歉抱歉！”山本挠挠头，不好意思的笑着。

“狱寺君，你没事吧？”

“混、混蛋！”狱寺慢慢从地上爬起来，额头青筋直跳，顺手抓起身边没有开罐的咖啡扔了出去。

山本条件反射的挥棍，可怜的咖啡罐被击得四分五裂。狱寺依旧不甘心，掏出炸弹冲了上去。看着面前打得难分难解的两人，纲汗颜。

“我、我去捡球…”借机跑掉，再不跑，被连累到就惨了。这一点蓝波显然反应更快，

他扔出去的球咂中狱寺的刹那，便识趣的溜掉了。纲沿着湖边走，思索着该去哪里逛逛，不知不觉走到了自己房间附近。远远的就看到骸依旧站在那里。

他还在啊！纲不禁有些担忧，难道从昨晚一直站到现在？是在等人么？要不要提醒他一下，站久了会累病的。

“十代目！”狱寺的声音传来，山本跟着一起走来。两人身上都惨兮兮的，一看就是刚经过一番激烈的战斗。

“里包恩先生叫我们一起过去！”

“哦。”纲回头又看了一眼树下的身影，叹了口气，跟着两人一起离开了



【第十三章】

悲恸,只需一个人懂,
再美的心碎也只是懦弱.
若恨才能让你卸下包袱,
我宁愿你还能任性的哭.
就算笨拙，至少我还能背负你眼泪的沉重。
                     ――里包恩

“德国？”
“没错。”
“为什么？”

“为什么？”里包恩端起咖啡杯，漫不经心的反问，“身为彭格列的守护者，执行任务需要问为什么吗？”

“我，不是那个意思，”狱寺为自己辩解，“只是不明白，为什么在这种时候要我们去执行任务！”

“家族现在的情况你不是不知道，‘那件事’的影响，需要身为守护者的你们去平息。”里包恩淡淡的说。

狱寺有些恼火的沉默着，一直皱着眉站在墙边的山本开口道，“这样的任务，我和狱寺去一个就行了，没必要两个人一起吧？况且在这种时候，我们都走了，谁保护纲？”

“没错，十代目的安全是最重要的。”

“蠢材…”里包恩将手中的咖啡杯放在桌上，严肃的看着对面的两人，“正是因为在这种时候，才需要你们一起去。证明彭格列内部现在很安定，如果一直保持这种警戒状态，守护者都聚集在一起，会让其他人怀疑，到时候恐怕会引来更大的危机。”

两人眉头紧蹙，里包恩的话不是没有道理，他们也明白孰轻孰重，可是……

“那个…”一直在角落站着的纲小心翼翼的问，“狱寺君，还有山本，你们不用担心我啦…工作比较重要吧？”

“十代目…”
“纲…”

两人这才反应过来纲也在房间里，有些紧张的看着他。纲被两人盯得有些不自在，干笑了两声。

“如果是纲的问题，你们不用担心，”里包恩嘴角泛起一抹狡黠的微笑，“我已经找了可靠的人照顾他。”

“哎？”纲疑惑的看着他，看到他诡异的微笑不禁打了个冷战。

“你们两个快点回去收拾收拾，我已经叫巴吉尔帮你们安排好了，尽快动身吧。”里包恩朝两人摆了摆手，示意他们可以出去了，“这次宴会聚集了很多家族的高层，你们两个要好好表现！”

山本和狱寺不情不愿的朝里包恩和纲欠了欠身，愁容满面的走出去。

“你在这里等一下，负责照顾你的人会……”里包恩发现对面的纲早已不知神游何方，“纲，你在听么？”

“哎？”一直在考虑他们刚才讨论的那个‘事件’是什么，发觉里包恩在叫自己，回过神的纲点头如捣蒜般，生怕对面的里包恩不爽，给自己一枪。

“你在这里等一下吧，一会负责照顾你的人会过来。”里包恩缓缓开口。

“……”对于里包恩的反应，纲有些诧异，张口想说什么，却无法问出口。

“怎么了？”里包恩抬头，看到他欲言又止的样子问道。

“没、没什么，”纲一脸复杂的表情，显得有些疑惑，“只是觉得，十年后的里包恩，有点不一样…”纲吞吞吐吐的说着，目光闪避。

里包恩心头陡的一颤，不久前，自己好像才对十年后的纲说过这样的话，难道我也改变了？“哦？哪里不一样？”

“嗯…以前如果我这样，你…”

“我会怎么做？”

“那个、一定会毫不留情的踢飞我啦…”想到这里，纲再次浑身一颤，“额…当然，其实不踢也挺好，啊……”没等纲说完，里包恩已经一个纵身将他踢飞。

“痛痛痛…干什么啊！”纲有些恼火的揉着自己可怜的下巴。

“嗯，很多年没这么做了，感觉很怀念呐。”里包恩不痛不痒的笑道。

“这才不是什么值得怀念的事！”纲抱怨道，但随即露出了一个笑脸，果然，这才像里包恩嘛。

“不要在傻笑了，”里包恩压了压帽檐，遮住嘴角的微笑，愉悦地说，“地上很舒服么！”

这还不是你害的…纲从地上爬起来，拍拍身上的灰尘，暗自抱怨。

“坐下吧。”

纲听话的找了个离他最远的角落坐下。

“果然…只踢一次还是找不到感觉呢！”里包恩用手指拨动着他魅力十足的鬓角，腹黑地笑道。

你这是在威胁吧…一定是威胁吧！纲以极不情愿的表情挪到房间中央。

“你…知道十年后成为彭格列的首领后，有什么感想。”里包恩突然发问。
“诶？”

“……”轻轻叹了口气，里包恩有些语塞，停顿良久才再次开口，“你会不会后悔遇到我？”如果没有我，你也许会平凡的度过一生，不用被卷入这黑暗的世界。最近一直在思考，是不是当初没有成为你的家庭教师，对你来说比较好呢？

读出里包恩眼中的哀伤，纲有些不知所措。这十年间到底发生了什么？为什么我让大家都如此悲伤？这不是我想要的呀，一定是哪里出错了！

“我…”纲有些迟疑的说，“虽然自从遇到里包恩后，遇到了很多危险的事情，也曾经想过，以前那样平凡的废柴生活更适合我一些…但是…”纲眼神坚毅的看着面前的小婴儿，这个自己最最信任的家庭教师，“但是我一直都觉得，能和里包恩相遇真是太好了！”

“……”里包恩有些诧异的看着他。

“虽然经常被你捉弄，被揍，还说我是什么黑手党的继承人，经常遇到危险的事情，给大家带来了很多麻烦…但正是如此，我才能和狱寺君他们成为朋友，才能保护重要的人！”再次对面前的小婴儿展露笑颜，“不管这十年间发生了什么事情，我相信十年后的我，始终也是这么认为的！”

是么…里包恩愣了几秒钟，露出会心的微笑。原来是这样，我怎么会忘记了，那个废柴刚真正的愿望其实很简单，他其实从来不曾改变……
“嘛，你那是什么表情！”看着纲依旧有些担忧的表情，里包恩故作不屑的笑笑，“我不记得我沦落到需要你这个废柴担心的地步呢！”

额…真是毒舌，-_- 纲郁闷的别过头，生闷气。

“好啦，”看到纲嘟起了嘴，可爱极了的表情，里包恩表情顿时柔和下来，“给我讲讲十年前的你们发生了什么有趣的事情吧。”





这一章会出一个原创人物，会写出来是有一些小原因~大家可以当作娱乐来看，如果不喜欢，就直接无视掉好啦~
*******************************
【第十四章】

“然后啊…”纲手舞足蹈地讲述着自己和同伴们的经历，时而欢笑，时而埋怨。里包恩舒服的靠在沙发上，宠溺的看着他，嘴角带着一抹若有若无的微笑。

咚咚，敲门声打断了两人的谈话。

“进来吧！”里包恩放下手中的咖啡杯，恢复了平时的表情。

“里包恩大人。”一名年轻男子推门而入，向两人欠了欠身。

“喔，你来啦，”里包恩朝男子点点头，又对纲说，“他是隶属门外顾问的破晓?黑尔诺，从今天开始，暂时负责照顾你。”

“哎？”纲疑惑的重新打量面前的男子，拥有和狱寺极为相似的银发，略长的刘海柔顺的垂在额间，瞳孔是深邃的黑色，也许是因为光线的原因，银发在光线下带着浅淡的蓝，就像加着柔和的光圈一般。看着这张比狱寺还要精致些许的面庞，纲暗自惊叹不已。

“那么，彭格列十代目的弟弟就拜托你了，破晓。”

“是。”被成为破晓的男子再次欠身，目光转向盯着自己发呆的某纲。

“弟、弟弟？”过了几秒钟才反应过来的纲，有些困惑的看着里包恩。

“没错，因为你和十年后的纲交换的事情只有极少数人知道，所以这段期间你要以泽田纲吉从日本来度假的弟弟的身份待在这里。”里包恩压低声音，用只有两人能听见的音
量向纲解释道。

“为、为什么！不要啦，”纲瞥了一眼面容平静，浑身散发着一种寒气的银发男子。目光相撞，那眼神像冷箭一样，吓得他马上移开视线，向里包恩投去求助的眼神。我才不要和这样的人相处呢，感觉和云雀学长一样，好吓人！

“好啦，我要工作了，不要烦我！”里包恩狡黠的笑笑，一脚将冲他不停眨眼的纲踢出门外，“一切就拜托你了，破晓。”

“是。”

“里包恩….”纲欲哭无泪的看着眼前毫不留情关上的门，趴在门上愤恨的锤了几拳，

心中抱怨里包恩太狠心。当纲把自己能想到的指责词汇全部奉献给大门后，终于明白自

己错了，错就错在不应该觉自家R魔王会突然生出一种名为‘同情心’的东西，尤其是

对待自己。扭头看看一直漠视自己无聊行为破晓，纲硬着头皮冲对方扯出一个自认为很

友好的微笑。破晓瞳孔有一瞬间的微缩，然后再次回归于沉寂。

黑线…这家伙果然很像云雀学长…

唉…纲瞅了瞅走在前面的破晓，不禁叹了口气。相处快两天了，他和自己说过最多的就

是‘请保持【消音】距离。’汗……我又不是什么病菌…难道以后每天都要这样过么？

狱寺和山本去德国了，了平大哥也不在，蓝波每天都纠结于如何给川平制造麻烦，里包

恩……想到自己那狠心的家庭教师，纲再次叹气。虽然顶着十年后自己‘弟弟’的身

份，活动范围变大了，从之前只能在城堡最深处，到现在可以随意走动。可是…难道这里就没有正常一点的人么？

破晓转过身，发现纲停下脚步，正对着一扇门发呆，“有什么事么？”

纲回过神，不知为什么，这里给自己一种奇妙的感觉，好像有一种熟悉的气息，“这里是？”

“是Boss的办公室。”

这样啊，这里是十年后我的办公室么，之前都没有来过。有点好奇会是什么样子呢？等等，纲突然意识到，既然在卧室里找不到关于京子的东西，那…办公室里应该会有吧？想到这里，他有些兴奋。
“呐，我可以进去看看吗？”

当然不可以，本应该脱口而出的话，却在看到那张充满期待的笑脸的瞬间被硬生生咽回

去。破晓对自己的反应有些吃惊，为什么？Boss的办公室普通人不能进入，这是理所当

然的，并不会因为他是Boss的弟弟而有所改变。那么，为什么我无法拒绝？因为他拥有和那人一样的眼眸？相同的面孔？可是，他们不是同一个人，不是吗？

就在破晓疑惑的同时，纲已经迫不及待地推门走入。房间很大，屋内装潢极有品味，奢

华而不失典雅，昂贵的油画、华丽的地毯，无不昭显着主人的身份和地位。纲迟疑的迈

出脚步，环顾四周，一时间很难接受这是属于十年后自己的。轻轻拂过身旁的书架，全是一些自己看不懂的文字。房间中央是一套名贵的大沙发。

“泽田大人，这里……”终于反应过来的破晓想要阻止纲继续待下去，虽然里包恩先生说过他可以自由出入任何地方，但是…这里是….

“抱、抱歉，”纲为自己的突兀道歉，“我只是想看看，这里有没有关于……”不好意

思说出口，纲红着脸移开视线，突然发现窗边办公桌上立着一个相框。即使在文件丛丛

的桌上，也能被一眼发现。纲有些紧张，慢慢走过去，拿起相框，翻转…这，他吃惊的睁大眼睛，照片上的女子，温暖的笑着，“妈妈…”

“咦？”破晓有些惊讶。

妈妈的照片，纲心中泛起阵阵暖意，虽然不是京子有点失望，不过…这样也不错！轻轻将照片放回原处，纲转过头，看着一脸惊讶的破晓，“怎、怎么了？”

“这…就是boss的母亲吗？”

“是啊，十年…”差点一不小心说漏嘴，纲赶紧改口，“哈哈…我哥、哥哥没和你说过么？”额…果然叫自己哥哥很奇怪啊。

破晓摇摇头，重新打量着照片上拥有温暖笑颜的女子，那个3年前就已经…..

“可是，好奇怪啊，里包恩不是说过，破晓你这两年来一直在哥哥身边协助他工作么？”难道一直没有告诉过你，照片中的人是谁？

“不…boss很少提及他个人的事情。”虽然知道那是对他很重要的女性，却一直无法问出口。

这也太…纲汗颜，两年啊，整整两年，难道除了工作还是工作吗！“对了，也不知道妈妈现在怎么样了？”是不是和爸爸一起生活在日本呢，还是也来意大利了呢？

…….破晓一时语塞，他难道不知道boss的母亲已经去世了么？他们的母亲应该是同一个人吧？心里无数的疑问，却无法问出口，怎么能这么残忍的告诉他，你的母亲已经去世3年了。

“那个，我们去别的地方转转吧！”放弃了寻找的纲冲破晓笑笑，第一次和他说这么多话，看来他人还是挺好相处的！

**********************************************
最近可能就不能定期更新了，请大家谅解，不过我会用手机裸奔上来通知什么时候更新滴~




【第十五章】

生活中常常有些东西
总会突然变得没有依靠
像海市蜃楼一样，那么恢弘壮丽
刹那间就消失不见
但是只有你们…无论如何都不想失去
为此我愿意舍弃软弱，舍弃一切
因为、因为你们给了我生的意义
让我觉得自己是被需要的存在
                     ――库洛姆

从办公室出来，破晓一直心事重重，一路上在没有开口说过话。纲郁闷的叹了口气，

后悔自己刚才误以为他很好相处，恰恰相反，简直就是超级不容易相处。

唉…在他叹了第N口气时，发现库洛姆迎面走来。

“库洛姆！”纲笑盈盈的朝她打招呼，难得遇到一个认识的人。

一直低着头，想着心事的库洛姆这才发现迎面而来的两人。看到纲，她阴郁的脸色豁然开朗，高兴与不安同时涌上心头，一时间竟说不出话来。然后，看到了纲身边的破晓，
眼神中瞬间闪过一丝慌张。

“怎、怎么了？”纲疑惑于对方的反应，她面上略带惊恐之色，在害怕什么吗？纲正想开口询问，就感觉耳边一阵风掠过，他毫无防备的被巨大的冲力卷着向前踉跄几步，勉强稳住重心。

“Baby!好久不见，你还是一如既往的可爱啊！”

额…⊙n⊙纲嘴巴惊成O型，呆在原地，比起库洛姆，他更不敢相信那个以芭蕾舞式高

难度姿势，围着库洛姆转了N圈，然后公然调戏她的男子，真的是刚才那个冷若冰霜，

总喜欢说‘请保持距离’的破晓?黑尔诺么？= = 我早应该发现他骨骼清奇非俗人，鹤立鸡群不一般呐……

库洛姆抿着薄唇，双手紧握着三叉戟，恢复了平静的表情，显然已经对这种情况见怪不怪。

“Baby ,最近见不到你我好寂寞！”破晓一改当初的冷男形象，双眼成桃心儿状，不停

的冲库洛姆眨眼睛，还兴奋的握着她的手，生怕她下一秒就会消失不见。“今夜阳光明媚，今夜多云转阴，注定了我们再次相遇，不如一起约个会吧！”

难道这就是传说中的双重性格？这人格分裂的还真彻底！额…貌似我没资格说别人……某纲吐糟中......

库洛姆皱了皱眉，握着三叉戟的手又紧了几分。雾之火焰以不易察觉的速度慢慢缠绕在

她身上。紧接着，破晓脸上的笑容凝结，瞬间消散，突然松开了库洛姆的手，向后退了

数步，眼神中带着一丝厌恶，随即又恢复了冷峻的神情，仿佛什么都没有发生过一般，“有事么。”不带任何语气。

库洛姆平静地摇摇头，绕过他，伸手拉着石化已久的纲，慢慢离开。

“额…”过了许久，纲才慢慢回神，一头雾水的看着身边的库洛姆。看出他的疑惑，库洛姆微微一笑，“只是用了一点幻术，变成了他讨厌的人。”

这样啊，纲若有所思的点点头，破晓讨厌的人是谁呢？虽然他一直对人很冷淡，当然库洛姆除外……但是像刚才那样充满厌恶的眼神，还是第一次看到。

“Boss……”嘴唇翕动，她还说什幺，她有好多的话想要说，多得让她的记忆都承载不了，多得让她想要就此遗忘……

“嗯？”库洛姆停下脚步，她紧抿着嘴唇，嘴角微微地颤抖，浓密的睫毛轻轻地抖动，眼神复杂的看着纲。
又是这样的眼神，纲皱眉，为什么大家都要用这样的眼神看我？那么哀伤，那么愧疚。

“我……”紧紧攥着冰冷的三叉戟，内心却依旧无法平静，库洛姆低下头，不敢直视那

双明净的眼眸。我不是背叛者，骸大人也不是……可是，我们却伤害了你，我们为此自

责不已，尤其是骸大人，那深深镂刻在魂魄深处的悲伤，将他的心狠狠地啃噬，悲伤之

后，他还会剩下什么？所以，请救救他，救救骸大人吧！库洛姆抬起头，想要对纲诉说。

四目相对，纲有些出神，她的眼中泪光盈盈，充满无助。直觉告诉自己，面前的女子很

无助，要怎么帮她？努力让自己扯出一个微笑，“不论何时，我们都是同伴，所以、所以……”所以请不要关闭你的心扉，我愿意与你可以共同分担。

库洛姆愣了一下，随即用手擦擦眼角，“谢谢…boss……”你的那一抹微笑，是照入我人生的一线光芒，温暖、耀眼，让我觉得，好幸福！如果你，一定可以拯救那个人的，是不是……




【第十六章】

纲安静的听库洛姆讲述这些年的经历，还有关于六道骸的种种。对于六道骸，纲还是有些畏惧，但是，既然同伴，就应该平等对待吧？

“骸大人他…一直滴水未进，什么也不吃，这样下去…会……”库洛姆低着头，眼圈微红。自从boss那件事之后，他就没有说过一句话，一直站在那里，我已经，不知道该如何是好了……

“混蛋boss！你这是什么意思！”

远处传来的吵闹声打断了库洛姆的话，也同时吸引了两人的注意力，纲有些的纳闷的循声望去，思考着这声音貌似有点耳熟，是谁呢？事实证明，这口头禅，这嗓门，不用猜都知道……

一头银色长发的斯夸罗，此时正怒气冲冲的朝自家boss吼叫，xanxus闭着眼睛，一脸不耐烦的走在前面，完全无视耳边的噪音。

“啊啊…长毛队长又被无视了呢。”戴着一顶与瘦消的身形不相称的巨大青蛙帽子的弗

兰，面色平静的眨一眨碧绿的眼眸，虽然一切早已习以为常，但是吐糟还是必不可少

的。“贝尔前辈，你可不可以不要乱丢东西？扎在me脑袋上是会疼的，就算没扎到me，扎到一些花花草草也不好。”

“嘻嘻嘻……”头上戴着皇冠，一头耀眼金发的贝尔，朝弗兰再次丢出3把飞刀，“小青蛙，王子是不会扎偏的，因为王子是天才嘛！”

“笨蛋前辈是因为头发太长，遮住了眼睛才射偏了吧，me不介意替你剪一剪。”弗兰一边说，一边伸手拔出帽子上的飞刀，朝贝尔扔去。等到斯夸罗注意到时，身后两人已经完全沉浸在冰与火的世界中，不亦乐乎。

“你们两个混蛋在干什么！”S妈彻底恼了，MD，治不了那个混蛋boss，还治不了你们两个小鬼么！只见他摆出磨刀霍霍向猪羊的架势，冲上前阻止。这下好么，大刀小刀一起飞，砍刀谁谁倒霉。

“垃圾。”xanxus依旧闭着眼睛走在前面，但是额角的青筋已经清晰可见。走廊转角处，猛然停下脚步。注意到自家boss的异状，三人也识相的按下暂停键。顺势望去，看到不远处呆若木鸡的纲和面带忧虑的库洛姆。

一时间，众人无话。Xanxus红色的双瞳盯着面前惊慌失措的纲，脸不自然的抖动了一下，“泽田纲吉。”

“x、xanxue？”纲颤抖着嘴唇，结结巴巴的叫出对方的名字。不是吧….灾难，这绝对

是灾难，巴利安怎么会在这里？而且xanxus居然也在，苍天呐，大地啊！难道我注定了

要葬身于此么？神明啊，如果有来生，请一定保佑我做一个普通人，绝对不要再与该死的什么黑手党有任何瓜葛了，呜呜呜…….

“你们怎么会在这里！”看到一脸寒气，架着双拐，杀气冲天走来的某大魔王，纲彻底绝望。完了完了，火星撞地球，地球要毁灭了。

“你这是什么态度。”斯夸罗皱眉，扯着嗓子喊道。虽然自家boss很混蛋，但是除了自己，谁也不能不敬。

“嘻嘻嘻…好戏要开场了。”

“me觉得贝尔前辈是在幸灾乐祸。”

“嘻嘻嘻，因为我是王子！”

额…...纲汗颜，这两个人完全没有大战在即的紧张感，吐糟也要分场合吧，而且吐得

还这么没营养。话说我现在该怎么办？此地不宜久留，不如趁他们大眼瞪小眼的时候溜

走。纲紧张的两腿发软，心脏都跳到了嗓子眼儿，咽了好几口唾沫，慢慢朝墙角后退。

云雀眼神犀利的看着巴利安的4人，杀气肆意，那眼神锐利的像夜行的猛兽，随时恭候

猎物到来，把他们撕得粉碎。两股对峙的人群陡然惊悚，原本紧绷的场面在那片无声之

中却仿佛一声锐啸一般，险险就要爆发。一个微带惊慌、尴尬的声音在场中响起，

“那、那个……可不可以不要打架啊……”

众人一惊，目光顿时集中到那个刚才被忽视掉，缩在墙角瑟瑟发抖的纲。话一出口，纲

就傻了，我的神呐…我为什么要说话啊，应该悄无声息的溜掉才是明智之举吧！面前可

全都是魔王啊…会被射成蜂窝之后咬杀掉的！呜呜呜……里包恩，我该怎么办啊！！！


“既然纲这么说了，你们还不快点抑制一下你们的杀气!也不怕把狼招来。”被招来的某狼发话了。

从来没有觉得里包恩的声音如此美妙，纲顿时眼睛一亮，看到了希望。乐颠颠的朝他跑去。

“呦，我可爱的师弟，好久不见！”昔日的金发美少年。如今已退去了青涩，但容颜却依旧俊美无比，迪诺微笑着冲纲招招手。看着这张稚嫩的面孔，一种说不出的怀念涌上心头。有多久没有见过他这样明净的眼神了，没有掩饰、没有负担，没有哀伤……真的好怀念！

“迪诺先生？”纲仔细打量着面前高大的男子，亲切感倾泻而出。里包恩坐在迪诺肩头，目光转向一旁的云雀，“是我叫巴利安来的。”支开了狱寺和山本，本以为不会有什么意外，没想到云雀会突然回来，多亏库洛姆及时赶去通知自己，否则一场恶战是在所难免的，果然他才是最不稳定的因素。

“哦？”云雀眉头轻佻，“你这是什么意思，小婴儿？”任谁都能听出语气中的不满，以及即将爆发的怒火。

“你听我说，恭弥……”迪诺绕到云雀身边，微笑着安抚即将暴走的他，这些年来，作为他曾经的家庭教师，迪诺是极少数能与他正常沟通的人之一。

“嘛，xanxus，你们先到我办公室去吧。至于纲……”里包恩看看缩在身后的纲，把头摇的像拨浪鼓一般，拼命地用眼神传达自己绝对不要与他们一起。

“垃圾。”xanxus冷不防的吐出两个字，纲再次后退两步，好可怕，他的眼神好可怕！

“呵，不能怪他，毕竟十年前的他刚经历过指环争夺战，对巴利安还是相当恐惧呢。”

听里包恩这么说，xanxus眼前仿佛又浮现出十年前初见之时，他也是这般惊恐、畏惧，

不愿承认自己继承者的身份，不愿战斗。直到同伴们被卷入战斗，受到伤害，他才燃气

斗志，并最终战胜自己，得到了彭格列指环的认可。那时柔弱的少年再次站在自己面

前，同时也唤回了那些渐渐被遗忘的记忆。原来.....自己在不经意间遗忘了重要的事情。

不知迪诺和云雀说了些什么，云雀冷哼一声，一脸不情愿的拂袖而去，迪诺尴尬的冲纲笑笑。

“看来好戏还没开场就落幕了呢，”弗兰不痛不痒的看看身旁的贝尔，碧绿的眼眸透着一丝狡黠，“笨蛋前辈的期待落空了。”

“嘻嘻嘻……”同样沉浸在指环战记忆中的贝尔，意外的没有回嘴，只是扯扯嘴角，让人读不出他在想些什么。

“纲，你先去找破晓吧。”里包恩留下一句话，和迪诺、巴利安一起离开。

看着他们远去的身影，纲不禁松了口气，自己的小命暂时算保住了。话说这个城堡真是

不安全，虎狼成群。有忽冷忽热的双重性格，还有一堆魔王，嗯，纲掰着手指数着，动

不动就挥拐子咬杀的云雀、冷酷无情的xanxus、大嗓门的斯夸罗、自恋狂贝尔，还有一个没见过的戴着奇怪青蛙帽子的孩子，还有…对了，还有六道骸……

乌云中一声雷响，豆大的雨滴顿时纷纷落下，淋湿了整个天地，灰蒙蒙的一片。纲缓缓

抬头望天，漫天雨丝，如刀如剑，化作万千，倾洒而下。脑海中瞬间闪过那个站在树下

的身影。

纲有些犹豫，他…会不会还站在那里呢？

********************************************
抱歉啊各位，这么晚才来更文~这次多更一些，因为写的有些仓促，我可爱的小青蛙戏份有点少了.......不过之后会尽量再写一些的，如果还没看够，下一篇文中我会写~其实下一篇框架已经出来了，没事的时候就乱写，尤其是晚上躺在床上，想到了就用手机写，r(st)q相当艰辛的说~
总之大家六一快乐~




因为比较匆忙，这次只能先发一个番外了，小幽考试一定要加油~
――――――――――――――――――――――――――――――
【番外3】

天空渐渐破晓，淡青色的天边依稀嵌着几颗残星，黎明的曙光揭去夜幕的轻纱，吐出灿

烂的晨光。晨曦中，褐发男子靠在窗边，望着虚无的天空发呆。扭头看了看在吊床上均

匀地打着泡泡的小婴儿，嘴角不禁泛起一抹淡淡的微笑。视线无意间扫到桌上的笔记

本，他伸出修长白皙的手轻轻翻开，是属于十年前自己的日记，虽然知道随便看不好，

但是……有些好奇十年前的自己会写些什么。最新的一篇日记，看着年幼的自己歪歪扭

扭的字体，觉得有些不好意思，看来十年前的我需要多练练字(┬＿┬)

『指环战争终于结束了，但愿再也不用见到xanxus他们。虽然勉强得到了彭格列指环，

但是我绝对不承认自己是什么黑手党首领的继承人！为什么会这样呢？我的梦想是做一

个普通的人，长大后有一份稳定的工作，然后娶一个像妈妈那样的妻子（当然那个人最

好是京子！），才不想加入黑手党！』

“怎么，看着自己的废柴日记，有趣么！”不知何时，小婴儿睁开眼睛，看着褐发青年的侧影皱眉，这家伙，大概一夜没睡吧。

“醒了。”转过身，淡淡地问了一句，合上手中的日记本，轻轻放回原处。

“蠢纲，”里包恩不满地哼了一声，真不习惯他这幅泰然无波的反应，一点都没有废柴样！真不晓得是谁把他教成这样的！（完全忽略了自己就是家庭教师这个事实……）

“阿~纲！”窗外响起清脆明亮的叫声。

这个声音……纲迟疑了一下，打开窗子朝外张望。院中空无一人，疑惑地摇摇头，难道听错了？
“
阿纲！”门被大力推开，一名扎着马尾辫的可爱少女朝气蓬勃的冲了进来，“啊嘿……”看到屋内的褐发少年，顿时红了脸，连忙鞠躬道，“初、初次见面！我是小春！”

“额……”纲迅速看了里包恩一眼，记得昨天通知守护者的时候，没有联系到小春，看来要亲自解释一遍了，“小春。”

“啊嘿？”小春抬起头，重新打量了一番面前的男子，柔顺温暖的褐色头发，俊秀温润的面容，纤细修长的身材，总觉的有些眼熟。“阿纲？”

“嗯。”看着面前睁大眼睛的可爱少女，纲不禁莞尔，“是我。”

“啊！！！！！”省略尖叫数秒………

好不容易冷静下来的小春，因为自己刚才的失态，羞愧地红了脸低头不语。纲坐在对

面，静静地看着她，一时间也不知道该说什么才好。有多久没有见过小春了？那个总是

粘着年少的我，念叨着长大要做黑手党首领的妻子，总是朝气蓬勃的小春，那个神经大

条，喜欢Cosplay一些奇奇怪怪的东西的小春。自从成为彭格列十世那一刻起，就注定

了彼此背道而驰。现实和梦想是不同的，年少的单纯会被残酷的现实无情的摧毁。所

以，至少让我能保全你的那份纯真。宁愿自己沾染血腥，被黑暗吞噬殆尽也要守护你们

的那份纯真。十年后的京子和小春，已经很久没有勇气去见她们了，也许会被她们渐渐遗忘掉……再也回不去了…….

“那个……”小春不安的扭了扭身体，小声问道，“一个月后…阿纲就能回来了吗？”

嗯，纲点点头，是呢，这里是属于十年前的泽田纲吉的世界，不是我的，即使我们是同

一个人，也依旧不属于同一个世界。担忧也好，喜欢也罢，在他们面前，我始终是个局

外人。这样想着，不禁有些落寞，十年前的自己幸福么？不幸福么？那么我呢？

“阿纲先生！”小春突如其来的呼唤打断了他的思绪，“我……小春想知道……那个……”小春红着脸，双手放在膝盖上，紧张的握紧了衣裙，支支吾吾地说着，“十年后的小春…有没有嫁给阿纲先生啊……”

“诶？”纲愣了一下，以为那么紧张的她会问出什么惊天动地的问题，但随即又红了脸，不愧是小春= =……“那个……”该怎么回答她？这种时候说实话会不会惹她伤心？可是……



  
一直在一旁沉默不语的里包恩，看到纲露出久违的逑啵闷闷在心中吐糟，嘴角勾起

可爱的弧线，心情大好。果然，这样才像蠢纲。他一副看好戏的表情继续观察着接下来的发展，完全无视纲抛来的求助眼神。

“十代目！”某位忠犬完全破坏了现场气氛，十分不给面子的闯了进来。

“早！”纲笑眯眯的朝狱寺招招手，心中感激涕零，救星！

“哈..哈……”狱寺被着微笑晃得一时晕乎乎，脸红的抓抓头，赫然发现一脸怨恨的瞪着自己的小春，“你怎么在这！”靠，这女人来的比我还早，身为左右手的我真失败！

“啊嘿，小春当然是想见阿纲啦！”小春一把拉过纲的手臂，嘟起嘴瞪着狱寺，完全没有了刚才害羞的神情，“小春和阿纲约好了一起去看山本的比赛！”

“混蛋，不要和十代目那么亲近！”狱寺立刻火了，已经有掏炸弹狂轰乱炸的趋势。

“冷静点，隼人。”本来被两人吵得晕头转向，又觉得有些好笑的纲，为了避免自家房子被毁掉，只得开口劝说。然后温文尔雅的看着小春，“一起走吧，不要在吵架了好不好？”

“隼、隼人……”狱寺喃喃地重复着自己的名字，一时间不习惯被这样称呼，呆了几秒钟，脸红的直冒烟，十代目叫我名字了？真的叫了！哈、哈哈……

“好、好……”另一边，小春也痴痴地看着纲，浑身僵硬的愣在原地。他对我笑了？好、好帅……不愧是阿纲，小春好幸福！

纲微微一笑，小心的将手臂从小春怀里抽出，起身开门，里包恩迅速跳上他的肩头，所有的动作都一气呵成，一切仿佛再自然不过一般。纲扭头，招呼依旧愣在原地的两人，“要走了呦。”

“嗯?好、好~！”从幻想中回过神的两位忠犬难得默契的异口同声，然后狠狠地瞪了对方一眼，争先恐后地奔向纲背影消失的地方。

“呦，泽田！极限的早啊！”一推开大门，就看到站在门外冲自己的招手的G川家兄

妹，小春和京子不免又寒暄一番，两个人聚在一起，小声的议论些什么，不时地偷偷瞄

一眼走在前面的纲。了平极限热情的邀请纲一起去学校看山本的棒球赛，被狱寺抱怨这

是身为左右手的职责，轮不到他来多管闲事。看着前面一路争吵不休的两人，还有身后

不时传来的两个女孩子的娇笑，总觉得有些说不出的安心。里包恩仰头，看到他唇边不

易察觉的笑意，不禁压低帽檐，勾起嘴角。蠢纲，虽然不知道十年后发生了些什么，但是……在这里，应该会有你现在需要的东西吧。




【第十七章】


你在做什么？
我在仰望天空
45度的仰望是什么？
是我对他思念的角度
为什么把头抬到45度？
为了不让眼泪落下……

雨越下越大， 天际有闪电划破云层，轰隆隆的雷声不绝于耳。纲凭借记忆，沿着湖边



寻找，雨水无情的肆虐着，不消片刻，便将他全身打湿了。唉…纲胡乱抹了一把脸上的



雨水，不理解自己为什么跑出来，下这么大的雨，那人应该不会在了吧？


远远看到那棵参天的樱花树，纲放慢脚步，犹豫着慢慢靠近。他应该离开了吧，纲再次



抹了一下脸上的雨水，无奈的笑笑。也是呢，这么大得雨，怎么可能还呆在那里，又不



是傻…瓜….G？正准备回房间换件衣服的纲，却发现树下赫然站着一个人，他依旧斜



倚着树，长长的蓝发被雨水打湿，凌乱的散在身侧，雨水顺着发丝一滴一滴滑落，晶莹



剔透，他却毫不在意，依旧面容平静，脸色苍白如纸，目光虚无的仰望天空。


“骸…？”纲小心翼翼的叫了一声，不确定眼前的男子是否还正常。


看到他，骸的瞳孔有一瞬间的微缩，异色的双瞳中忧伤如瀑布般倾泻而下。骸的脸色已



经变得煞白，咬紧了嘴唇，额头冒出细密的冷汗，他觉得眼皮越来越沉重，几乎就快要



闭合了。多日来的疲劳迫使他用力地用一只手撑着树，才使自己不至于瘫倒在地。 


“没、没事吧？”纲立刻上前扶助摇摇欲坠的骸，脸上下满了担忧。骸怔怔的望着他，



他的脸那么亲切，那么熟悉，却让我心如针刺，惭愧懊悔的不敢直视。一股巨大的力量



猛地将纲揽入怀中，骸的手从后面绕上来轻轻的搂住他的腰。纲顿时浑身一紧，如遭点



击般不能动弹。骸的脸就埋在他的脖子上面，温热的气息喷洒在他的后颈上，酥酥麻麻



的感觉另他挺直脊背，僵硬地不敢移动分毫。天空像泪眼，不断向人间抛洒它的悲伤。


“对不起……”


“G？”


“别离开我……”意识渐渐远去，只是，能待在你身边，即使再也无法醒来，也是幸福的…所以….请别再离开…别再让我堕入无尽的黑暗…….


“骸…？骸！”感觉到骸慢慢滑落的身体，纲惊慌失措。


“啊秋啊秋、啊秋！”纲连打3个喷嚏，郁闷的用毛巾擦着依旧滴水的头发。一定是感



冒了，淋了那么长时间雨，浑身都湿透了。幸好库洛姆及时赶到，不然……纲缩了缩脖

子，摇摇头，努力让自己不要乱想，一边开始换上干净的衣服。


虽然是极其极其不情愿，但犹豫之后，纲还是迈开步子，缓慢的向医务室移去。站在门



口，低头沉思，到底该不该敲门？进去该说什么？唉……纲耸拉着脑袋，叹了口气。
“泽田大人。”


纲被突入其来的声音吓得差点咬到自己的舌头，他猛的回过头，看到破晓正朝这边走



来。尴尬的朝对方扯出一个比哭还难看的笑脸，纲觉得面部已经有抽筋的迹象。本来已



经够苦恼了，现在又来了一个……不自然的移开视线，一想到破晓面对库洛姆时的表现，就忍不住打了个哆嗦。

“痛(＞n＜＝！”
“忍耐一下啦，谁让你不小心点！”


咦？隔壁房间传出的吵闹声吸引了纲的注意，这声音….好像是…….破晓转过头，沉思片刻，大步走过去，推开旁边房间的门。


“要、忍、耐…..痛死啦！”屋内传来哭闹的声音。


纲这下确定了，能这样哭喊着要忍耐的，除了某人，不会再有第二个。果然，推开房



门，就看到蓝波咧着嘴哇哇大哭，坐在对面替他上药的碧洋琪则一脸无奈。看到推门而



入的两人，微微有些吃惊，倒是破晓，好像早已司空见惯一般，径直走到蓝波身边，眼神中透着一丝担忧。



“这、发生什么事了？蓝波没事吧？”看到破晓宠溺的摸了摸蓝波的头发，小心翼翼的



安慰他，纲有些意外。他也会露出这样温柔的表情啊？真是让人难以琢磨的人，时而冷淡如冰，时而疯狂似火，难道他不止是两种人格么？太夸张了吧…….


“让他自己告诉你。”碧洋琪不满的瞪着蓝波，“你来的正好，上药的事就麻烦你了。”一把将手中的药塞到纲手里，完全不给他反对的机会，“破晓麻烦你帮我个忙。”


破晓没有多问什么，只是又小声叮嘱了蓝波几句，便随着碧洋琪离开。看看手中的药和



棉球，再看看一旁的蓝波，他的额头上青了一大块，还有些轻微的出血。纲苦笑了一



下，在他对面坐下来，正欲开口，发现蓝波有些不好意思的低下头，纲便决定不追问原因。“可能会有点疼，稍微忍一下啊。”


温顺的点头，蓝波这次没有在哭闹，一直任凭纲小心翼翼的为他上药。看着面前被自己笨拙的手法包成粽子一般的蓝波，纲忍住想笑的冲动，不好意思的挠挠头。


“谢啦，纲。”蓝波轻轻扯了一把脸上的绷带，露出眼睛来。


“哈、哈哈…抱歉，我不太擅长….”


看到纲一脸窘相，蓝波噗嗤一声笑了出来。果然，年轻的纲是不输于自己的废柴呢！


误会了蓝波笑的意思，纲顿时红了脸，这下糗大了，居然在蓝波面前出丑了….唉，早知道就应该让破晓帮忙的。“破晓……”


“嗯？破晓怎么了？”


“没什么，就是、就是觉得他有些让人难以理解。”到底哪个才是真实的他？搞不懂呢。


“呵，他其实是个很温柔的人呢，只是不善于表达而已，.”蓝波了然，轻笑了一下，



“就某种意义上来看，其实他和纲很像呢！”


“哎？”纲诧异，和我很像！我很冷吗？我双重性格吗？还是说他其实也很废柴？不可能啊，我们根本一点也不像嘛，我看和云雀前辈有点像才对吧……


蓝波再次扯了扯脸上松松垮垮的绷带，干脆一把拽了一下，如释重负般地呼了口气。突然想到这是纲好不容易帮自己包好的，抱歉的看着他。


“他，好像对蓝波特别亲切呢。”


“哎？”蓝波愣了一下，才反应过来，“那是因为我们一样，是雷属性的。”看到纲依旧困惑着，蓝波补充道，“因为是雷属性，所以总是会在不经意见伤害身边的人，所以，他才会刻意与旁人保持距离。”因为不忍伤害，不想被讨厌，所以只能保持距离。无法了解，也就不会厌恶。这是一种自我保护的方式，不是么？



【第十八章】

再次站在骸的病房门外，纲低着头，回想刚才蓝波的话语。自己真的很肤浅，很无知，

无法理解他们的痛苦，只会让身边的人担心。虽然他们从未责怪我，可是……十年后的

我是否也如这般矛盾着？明明彼此珍视，却在不经意见相互伤害着，到底是哪里出错

了？突然有些明白来到这里的意义，也许一切都是注定，让我们有机会见证彼此，找到

让大家真正幸福的方法。纲握紧双拳，目光坚定的抬起头，只要是力所能及的事情，我便会努力！

轻敲房门，久久未有响应。库洛姆不是应该在么？纲有些纳闷，试探性的推了一下，虚掩着的房门便开了。

“那个、库洛姆？”纲探进半个脑袋，向房内张望。没有看到库洛姆的身影，放轻脚步

走近房间，看到床上依旧沉睡着的骸。他的鼻翼轻轻地浮动，均匀的呼吸伴随着肩头上

上下下。抿得紧紧的唇因为连日滴水未沾而干涸起了脆壳，深蓝色的长发凌乱地散在脸

颊旁。正当纲看的出神时，他的眼睛毫无预兆的睁开，异色的双眸慢慢聚焦在纲的身上。

“呀！”纲吓得后退几步，险些跌坐在地上。

感觉到了熟悉的气息，是谁？是你么？这是否是幻觉，呵，作为一个幻术师却问出这样的问题，真是好笑。可是，很害怕……如果发现这一切只是幻觉，那么该如何是好？

看着床上眼神迷离的骸，纲渐渐缓过神来。“你醒、啦……”

这……不是幻觉么？骸眼中渐渐有了神采，他挣扎着起身，怔怔地盯着面前熟悉的面庞。“你……” ，果然是你么……

“那、那个……你没事了吧？”
纲抬头看了看窗外，张了张口，似乎想要说什么，但犹豫了一下，又闭了嘴，目光有些

忐忑地望向床上的骸。感觉到了他的目光，骸转过头来盯着他，却不说话。沉默……纲

尴尬的挪了挪脚步，该说些什么好呢，虽然下定决心要帮助大家，可是……以前从来没

有和骸这样说过话。应该说，骸从来没有给过我这样的机会。O_O纲内心翻滚沸腾着，拼命寻找话题。为什么我这么不擅长和人交谈啊！

此时，骸内心也翻滚沸腾着。怎么面对他？再次抬头打量面容稚嫩的纲，看到骸也在看他，匆忙低下头去，假装在看自己的脚尖。其实还是时不时用眼睛瞄向这边。

“boss?”库洛姆及时赶到，打破了房间内尴尬的局面，“骸大人！你醒了！”注意到

恢复意识的骸，库洛姆脸上露出惊喜的笑容。骸只是淡淡一笑，并没有开口，库洛姆来来回回看了看身边的两人，了然的退到角落坐下，很快房间内便再次陷入沉默。

诶…..这不就和刚才一样了么，我差点忘记，库洛姆也是个不善言辞的人呢。纲暗自叹气，没有比这更难熬的时候了，话说我是为什么要到这里来的？

“泽田大人。”听到有人叫自己，纲猛地回神，这个声音是破晓？哇啊，救星来了。

“我在，请进！”纲如释重负的呼了口气，破晓来了自己就由理由离开了吧，这里气氛

压抑的已经受不了了。等等……破晓？他突然转头看看坐在一边的库洛姆，立刻察觉到

自己犯了一个愚蠢的错误，“等一下！”阻止的话一出口，才发现为时已晚，破晓已经

推门而入。他面色平静的看了一眼惊慌失措的纲，视线转移到身后悄无声息抓起三叉戟的库洛姆。

静…….= =

“baby，原来你在这里！我找你找的好辛苦！”

果然……(/ □ \)纲无奈地单手扶额，变身了变身了…….这家伙一遇到库洛姆就完全走形了。

“骸大人，我先出去了，您好好休息。”被破晓围着转悠的库洛姆面无表情地开口。

破晓仿佛这才注意到床上的骸，停下脚步，盯着他，眼神中夹杂着敌意。这……纲有些不解的来回审视两人，他们两个有什么过节么？

趁着他出神的空当，库洛姆巧妙的绕过他，朝纲微微欠身告辞，握紧三叉戟快步逃出房间。听到房门关闭的声音，破晓才反应过来，急忙追了上去，“等、等我啊！”

= = 话说破晓，你到底是来做什么的？明明是来找我的，却跟着库洛姆跑了。纲转过身，看到骸正盯着自己，嘴角泛着一丝若有若无的微笑。诶……这不是又回到一开始的情况了么，谁来拯救我啊，阿门……

“哈..哈哈……”他冲骸干笑两声，“真是个奇怪的人，是、是吧？”

“没什么。”骸轻轻闭上眼睛，“人在对自己重要的人面前都会变得奇怪。”
“
诶 ？”一时无法理解他话语中的含义，但是他终于愿意开口说话这一点，还是让纲松了口气。“对了，骸和破晓之间发生过什么吗？总觉得……” 总觉得气氛很紧张。





骸睁开双眼，嘴角微微扬起，“只是被单方面厌恶了而已。”
“

厌恶？为什么？”难道说破晓厌恶的人是骸么？好奇怪。


骸默不作声，没有回答他的问题，只是不在意的摇摇头。他重视的人都因为我而受到伤害，不论库洛姆还是十年后的你……难道我不该被怨恨么……看了看面前明显在走神的某纲，忍不住轻笑。


“总觉得…能这样和骸说话，就像……就像做梦一样。”他有些局促不安地低语，虽然曾经是敌人，可是指环战的时候，却帮了很大的忙。“骸…是同伴吧……”即使口口声声说厌恶黑手党，但是也还是同伴吧？


“同伴么……”黑手党？现在的我，依旧无比厌恶。它夺走了我的一切，在我一无所有



的时候，反而会庆幸地的想，现在已经没有什么担心失去。可是……偏偏你给了我光



芒，你无限的包容和温暖让我觉得，也许可以再一次尝试着去珍惜。那光芒，一直将我



的心底都照亮。那些曾经阴暗残忍的心底，一天天地亮起来，让他再也无法承受那痛苦



的黑暗的煎熬……命运，仿佛一开始就安排好了这样的陷阱，等着我一步步往里走，直



到陷进深渊，万劫不复！黑手党…也许注定了一生都无法逃离，所以……果然我还是厌



恶呢。这样矛盾的心情，就如明明那么渴望可以再见到你，然而你现在就站在我面前，



我却无法正视你，已经搞不懂自己了……“也许吧……”


“太好了！”没有理会骸惊讶的表情，纲自顾自地开心地笑了“果然骸是同伴呢！”从最初的相遇，就注定了彼此无法逃离的命运，是敌人还是同伴？也许早已不重要了。因为你就是你，喜欢也好，讨厌也罢，只有这一点，永远都不会改变。


怔怔地看着他灿烂的笑脸，你果然……就如初升的太阳一般，明亮温暖，让人不忍移开视线，渐渐升高，渐渐炙热，即使明亮到刺的眼睛酸痛，泪流满面，也依旧甘愿紧紧追随你的光辉。也许这样的我，还是可以继续注视着你的，是么……


夜，纲在床上辗转反复，今天发生了太多事情，遇到到许多人，心里有说不出的滋味，



他深知这之后无法一直在一起，挡在他们面前的是庞大的差距，阻隔在他们之间的是广



阔无际的时间，令人无能无力。但是，只要是能做到便会努力，因为他一直坚信，不论



十年还是二十年，他们都是他最重要的同伴，唯有这点不会改变。迷糊之中，他感觉意



识逐渐脱离身体，轻飘飘的，不知将要飘向何方。身边的景色渐渐清晰，睡意袭来之后



又分外清醒。身边水汽缭绕，蒸蔚云霞，腾腾上升的水雾打湿了他的双眼，仔细一看，



自己正身处一片树林之中，远处山体朦朦胧胧，树影婆娑，似乎有淡淡的雾气笼罩着、



缭绕着，久久不散。犹豫这迈开脚步，并没有想象中的害怕与无措，仿佛内心深处被谁



呼唤着，径直超前寻去。远远看见平静的湖边，一个落寞的身影，抱着膝盖静静的坐着发呆，缭绕的雾气在他周身盘旋，紫色的雾气，忧郁的紫色。


“骸？”小心翼翼的走上前，呼唤着面前的男子，为什么会在这里？是梦吗？如果是



梦，又为何会如此真实？我能真真切切的感受到他此时的悲伤，好像被深深印刻在灵魂



深处一般，融入到周身的雾气之中，寒冷彻骨的哀伤。“啊……我真是该去看医生了



吧……”纲小声嘟哝着，自己绝对是病入膏肓了，做梦都这么忧郁，万一得忧郁症了怎么办！


骸有些心悸地看着他一双清澈的不染尘埃的眸子，那样干净纯洁，仿佛没有一点心事。



“如果我对你做了过分的事情……会恨我么？”他背脊僵硬着，眼中满是迷茫与痛苦。




终于还是问出了最在乎的问题，不想继续自欺欺人。曾经的曾经，那些与你相识相伴相



随的日子，每每回想，那一刻时间竟像是千年一般，似乎不曾流转，却又像是瞬间便流



淌过了千千万万，再也回不了头。你，已经走了好久了，久得让我回想起那仍清晰可辨



的昨天。 所有的一切都化作花化作雾气，化作亘古的风景，记录下了唯一清晰的，夕阳中你远去的背影。如果可以选择，是不是没有相识会比较好？


“诶？”不明白他话语中的意味，纲睁大眼睛看着他，想从中品味出一些什么来。怎么



大家说话都这么深奥？伤害我，指什么？他回忆了一下骸过去对自己所做的种种，无非



就是初次见面“绑架”了云雀，自己被迫去“搭救”（各位一定要注意引号的含义啊，



不然会被某人咬杀(┬＿┬)）。第二次指环战，通过库洛姆帮助赢得了与玛蒙的战斗。



还有呢？就是很变态的笑着说要夺取彭格列十代目的身体。所谓的伤害，其实就是威胁加骚扰吧……


没有等他多想，骸突然一把将他揽进怀中，虽然是第二次，但纲还是吓得不轻，顿时涨



红了脸，紧张的僵直身体，连呼吸都快要忘记了。不知这样持续了多久，骸才慢慢松



手，低头俯视怀中一动不动的某纲，他还保持刚才僵硬的姿势，眼睛瞪得大大的，骸被



他半石化的表情逗乐了，手指抚摸他光滑细嫩的脸颊，抚摸着上面让他怦然心动的红



晕，然后抬起他的下巴，轻轻的吻了下去。这才反过来的纲脑中轰然一片，眼前似乎飞舞着无数星星，他无措的瞪着琥珀色的大眼睛。


“kufufufu，”骸满意的舔舔薄唇，看着依旧程石化状态的某纲，不禁噗嗤一下笑出声，轻轻在他脑袋上弹了一下，“回神！”


“额…….”纲这才猛然回过神，看着面前笑的眼睛眯成好看的月牙的骸，再摸摸自己

的唇，顿时脸红到了耳根。“你你你……”结结巴巴，完全语不成句。


骸一直托着腮笑眯眯的看着纲眨了眨一下大眼睛，又眨了一下，终于反应过来一般，慌



乱羞涩地红了脸。真是的，原来十年前你是如此可爱！不会整天冷着一张脸，淡漠而疏



离。即使被偷袭了，也不会马上小言化追杀过来。还记得上次偷袭十年后的纲，他愣了



3秒钟后冰冻了了半个城堡，幸好逃得够快，不然估计已经冻成彭格列牌冰棒了……



Kufufufu,其实早该明白，不论你的回答如何，我依旧会厌恶黑手党，以前是，现在



是，今后也会继续厌恶下去。将我从那暗无天日的地狱之中带出那一刻，便告诉过你，



不要后悔你的决定。而我，也依旧不会后悔，对于我来说，现在唯一的光芒，只是想继续追随而已……



所谓背叛的背叛，即是回归……



接下来是270滴~让大家久等啦
**************************
【番外4】
并盛中学

因为是周六，学校里不似往日的喧嚣。走近校门的一刹那，停下脚步，微微扬起头，有

种时间倒流的错觉，就好像又回到了那个无忧无虑快乐的中学时代。偶尔还是会有三三

两两的学生从面前经过，纲的出现立刻吸引了众多眼球，惹来纷纷的议论。狱寺不爽的

冲对面窃窃私语的众人吼道，“看什么看！小心我炸飞你们！”顺势掏出怀中的炸弹，

随时准备扔出去。人群顿时惊慌起来，有些不服气的小声抱怨着，这更加惹火了狱寺，

我家十代目岂是你们这些人随随便便看的！纲皱了皱眉，为了防止事情闹大，正打算阻

止狱寺继续闹下去。身后便传来了冰冷不屑的声音，“谁允许你们在这里群聚！”黑色

的短发、黑色的校服、闪耀着怒意的灰蓝色双瞳和衣服下若隐若现的闪着寒光的拐子，

凌厉的眼神，骇人的气势。在场众人愣了3秒钟后，迅速爆发小宇宙，以最快的速度消失在原地。

世界从此安静了……

“你这混蛋！”狱寺不甘心地瞪着他，挡在十代目面前，生怕不小心让他受伤。

“啊嘿！”小春看到这架势，有些惊慌的握紧了京子的手，不会是要打架了吧？

“哦？想被我咬杀么？”云雀眉头一挑，有些不屑地看着面前的草食动物们。经过指环

战，虽然稍微了解到一些他们的实力，但是，他们在他眼中，依旧不堪一击。目光移动

到狱寺身后的褐发男子身上，是那只草食动物？怎么好像有些不一样，云雀皱眉，仔细

审视着面前面容平静的褐发男子。他目光沉寂，没有惊慌、没有畏惧，不同于以前那纯

净的琥珀色双眸，反而透出淡淡的焰色，就好像……云雀放下双拐，有些疑惑地思索

着，怎么回事？明明如此相似的容颜，可是不论身高、神态还是浑身散发出的气势都完全不同。

“抱歉，”纲盯着年轻的云雀，神情复杂。已经有多久没有见过云雀了？那个高傲的男子，永远不屑于群聚，他是孤高的云，谁也无法将他束缚，“我们并无意危害学校。”

“哦呀？”云雀唇角带着兴奋的笑意，架起双拐，这是强者才会散发出的气势，自己很久没有这样热血沸腾了，眼前的男子很强，这是他现在唯一的感受，“非校内人员禁止入内，违者咬杀！”

“喂，云雀！”一直被晾在一旁的了平恼了，难得心情大好的来看球赛，连门儿都没进去呢就遇到麻烦，极限的不爽啊！

“云雀，我们只是来看比赛，不是什么可疑的人哦！”肩头的里包恩终于开口，本来还想继续看好戏呢，但是这种情况下，太过于招摇了。

“哦，小婴儿，好久不见。”云雀声音柔和下来，但依旧有些不甘心的举着拐子。

“走吧。”没有给他多余的机会，纲淡淡地看了他一眼，便率先朝棒球场走去。身后的

狱寺有些不服气地哼了一声，然后紧随而去，了平也招呼京子小春一起跟上。云雀当然

不会轻易放过他们，尤其是敢无视自己的人。“哦呀，胆子不小。”灰蓝色的眼眸闪过

一丝怒气，嘴角扬起危险的弧度，黑色的发丝因四溢的杀气而凌乱地飘逸着。

“等一下，云雀！”早已从纲肩上跳下的里包恩挡在云雀面前，压低的帽檐挡住了他的眼睛，只有略微抿起的嘴唇，昭示着他此时的严肃与郑重。

纲依旧面容平静的继续朝棒球场走着，努力让自己不去在意与那黑发少年的相遇，只有

微微握紧的双手，显示着他此时内心的波涛汹涌。狱寺在一旁小声嘟囔着什么，大致就

是在抱怨云雀的无礼，说着说着，就和了平争论起来。小春和京子忙着调解，没有人注

意到纲那细微的变化。一群女生扭扭捏捏的围了上来，眼冒桃心地看着纲，能在魔鬼风

纪委员长云雀面前神态自若的人，实在太崇拜了！而且好帅！怎么觉得有点眼熟？哇啊，一定是命中注定要在此相遇的！


纲无语的看着面前叽叽喳喳的女生，学生时代的自己从来没有被这样注意过，也是，谁会注意到废柴纲呢？

狱寺恼火的掏出炸弹护在十代目面前，“十代目，我来掩护，您先走！”

拜托…狱寺，她们只是普通的女生而已，没有必要摆出这种拼命的架势吧！纲汗颜，哭笑不得的看着自己这个忠心的岚守。
“啊呀，是狱寺君呢，我超级喜欢他！”不知谁喊了一句，众女生都围上了狱寺，了平趁机将纲拉了出来。

“啊，你们这群女人，放开啦！”

“我来救你，章鱼头！”

“哥、哥哥！”

“啊嘿，对女生不可以这么凶啦！”

看着被疯狂的女生们纠缠不休的狱寺，还有为了救他被连累到的了平，以及为了阻止了

平的京子和小春，纲无限同情的看着面前扭成一团的众人，干咳两下，是谁说她们只是

普通的女孩子？明明比豺狼还可怕……由此可见，一群年轻气盛的少女群聚在一起，毅

力多么顽强、精力多么旺盛、破坏力多么强大……犹豫再三，他还是决定按狱寺说的，

先离开比较好，否则再纠缠下去会引出许多麻烦。不好意思的慢慢退后，直到再也听不

到喧嚣吵闹，才静下心来。可是……没走几步，他就发现了一个很严重的问题――棒球

场在哪里？(┬＿┬)明明是自己曾经的学校，都会迷路，果然不论过多久，我在认路这

方面依旧没什么天分……算了，慢慢走吧，总能找到的。抱着侥幸心理，他继续沿着小

路走着。这么多年了，对并中的记忆有些模糊不清，唯一不变的是那参天的樱花，自己

在意大利的卧室外也有一棵樱花树呢，虽然是父亲当初为了逗他开心，派人从日本移植过去的。每当看到它，就会觉得很安心，就好像身在家乡一般。

拐角处，传来断断续续的抽泣和咒骂声引起了纲的注意，循声望去，一个瘦弱的男孩被三四个学生围在中间，男孩脸上红肿了一片，嘴角也淌着血，周围的几人鄙薄地嘲笑着他的窘相，还不停的威胁咒骂。

是学校常有的欺负事件呢，纲自嘲的扯了扯嘴角，转身准备离开。许多年前，当我还是

那个一无是处的废柴时，这样的事情也经常发生在我身上。这样的情况是从什么时候开

始转变的呢？对了…是从与里包恩相遇开始……如果是当初的我，也许会颤抖地上前阻

止，即使会被连累，也依旧想帮助谁。可是现在……早已不再是当初的我，在黑手党那

个弱肉强食的世界，怜悯弱者等同于自杀，不仅会给自己带来麻烦，甚至还会威胁到同

伴。所以……这一切跟我没有关系，人生中有许多事根本无法改变，何不让自己置身事外呢？毕竟泽田纲吉不是什么救世主。

没错，我不是救世主……

这样想会不会轻松一点？他闭上眼睛，平静的面容之上略带痛苦之色。脚不听使唤的停下，真是败给自己了，果然，还是不能置之不理呢。

“请住手。”

围着男孩的学生转头，看到面前的褐发男子。他表情平淡，看似温和，淡淡的语气，却

仿佛带着千金的重量压得人透不过气来。压迫感令四人有些紧张，但迫于面子，领头人

还是装作不屑的嘲讽道，“你是哪根葱，凭什么在这里指手画脚！”他的同伴也来了气势，一同吆喝着。

纲面部表情有些紧绷，随后皱眉。该怎么办？看来用说的是行不通，可是对方只是几个普通的学生，总不能动手吧？

“啊……..”惨叫声打断了他的思绪，刚才还叫嚣着的四名学生瞬间倒在地上。



“啊……..”惨叫声打断了他的思绪，刚才还叫嚣着的四名学生瞬间倒在地上。

“云、云雀……”领头的学生痛苦的捂着腹部，惊恐地睁大双眼看着面前宛若修罗的男

子，一阵锥心刺骨的寒冷席卷而来。黑色的外套随意的披在肩上，收起双拐，灰蓝色的眼眸自始至终都没有再看地上痛苦呻吟的四人，

“你们还要在这里群聚到什么时候？”云雀冷着一张脸，瞥了一眼墙角瑟缩地男孩，肃杀之气蔓延开来。

“该、该死！”领头人啐了一口，虽然清楚对方的可怕，但是，作为老大的自尊不允许他退缩，勉强撑起身体紧握双拳瞪视着面前的男子。身后的3人想要阻止他，却又因畏惧不敢上前。

“哦呀？想被我咬杀么？”云雀嘲讽地眯起眼睛，露出危险的笑容，没错，他从来不会吝啬对弱者露出讽刺的笑容，因为他是真正的强者。

“我…我……”领头男子进退两难，嘴唇颤抖着，脸色变得惨败而灰败，对面男子凌厉

的气势压得他喘不过气来，想退缩又不甘心。但云雀没有给他犹豫的时间，一个箭步上

前挥出右拐，领头男子惊恐地看着即将迎面袭来的拐子，绝望的闭上眼睛，等待死神的

来临。许久未感觉到疼痛，他疑惑地睁开眼睛，发现拐子在距离自己脸一厘米的地方停住。

“哦呀？你也想被我咬杀么，泽田纲吉?”看着面前单手截下自己右拐的褐发男子，云

雀眉头轻佻，勾起嘴角，露出兴奋的笑容。刚才里包恩已经把十年后的泽田纲吉穿越的

事情告诉了他，果然他就是那个时强时弱的草食动物么。不！现在面前的这个男子，也

许不再是什么草食动物了，他浑身散发出的气势让云雀体内热血沸腾，很久没有这样迫切想咬杀一个人的冲动了。

纲依旧神情淡漠的看着云雀，略带焰色的瞳孔平静无波。他这不经意的态度在云雀看来

无疑是一种挑衅，灰蓝色的凤眼中怒火已达临界点，握着拐子的手加大力度。注意到他

的怒火，一股寒冷的气息毫无阻挡地扑在纲脸上，不禁打了个寒战，他有些无奈。面前的黑发男子，无论十年前还是十年后都是惹不得的，这一点他十分清楚。

“他们只是普通人。”对于你的身手，再清楚不过了，即使是轻微的教训，也足够他们半个月不能行动。

“哦？”这是叫我放过他们的意思么？嘴角扯起讽刺的弧度，“那你来代替他们被我咬杀如何？”

纲在心中暗自叹气，惨了，惹到了最不想惹的人。虽然是十年前的他，依旧很难缠吧？轻轻松开固住他拐子的手，扭头对身后颤抖的几人说道，“还不快走？”

这才反应过来的几人立刻连滚带爬地消失在拐角处。再次转身，看着面前随时准备攻过来的黑发男子，他只是微微一笑，摊了摊手，“如果可以，我不想和你战斗。”

云雀眉头紧蹙，显然对他的回答感到很不满，只是一瞬间，便挥拐朝纲迎面击去。自始

至终，纲都毫无反应，看到停在他颈部的拐子，就像什么都没发生过一般淡淡地看着

他，丝毫没有反抗的意思。云雀不爽的冷哼一声，收回拐子，转身离开。对于他的反

应，纲反而有些诧异，已经做好准备要挨他一拐子了，怎么突然就停下了？看来云雀还是很善良嘛。

就在纲感叹云雀其实是外冷内热的同时，云雀强压着颤抖的右手，努力平复自己内心的躁动。明明没有打算收住的，可是那无形的压迫感是什么？从来没有遇到这样的事情……

“阿纲。”温柔的轻呼唤回了纲的思绪，看到京子笑着朝自己走来。“原来你在这里啊，我们大家都在找你呢。”

“抱、抱歉，我……”总不能说自己是因为找不到棒球场，迷路了才走到这里吧。没有过多的解释，京子便欣然带着他一起向棒球场走去。

“一直都没有机会和纲单独说话呢。”走在身侧的京子突然侧头朝纲温婉一笑，虽然是同一个人，可是却感觉有些微的疏离，面前的纲眉间有淡淡的哀伤，仿佛永远无法融化的冰雪。


“是呢。”纲停下脚步，淡淡地应了一句。无法直视她的眼睛，即使是十年前的你，也会令我不知所措。一片阳光从树叶的缝隙里漏下来，落在他脸上，他微微蹙了蹙眉，把手盖在脸上。天空蔚蓝如洗，没有一点云，蓝的让人心醉。

“发生了什么吗……”京子小心翼翼地问道。

“我……”他凄然的笑着，清澈的眼底是深冬寒夜的天空，死一般的决然，“我不知道

自己想要做什么，怎么样做才好呢？”，我不知道，过着杀人与被杀的生活，使我变得混乱以至于失去了生活的意义，“也许我只是想静静的死去，想获得自由。”

想死吗？为什么他会这么悲伤，这么痛苦？“为什么你要一个人忍受悲伤呢？”京子神

色哀伤地看着他，眼中泛起薄薄的雾气，“你并不孤独，我会陪着你！也许悲伤是不会

停止的，可是我相信，就像雨最终还是会停，总会看到蓝天显露出来的，不是吗？”强忍着泪水，伸手握住他的手，不论悲伤还是快乐，都愿意与你一同分享。

“京子……”纲看着面前的少女，一行清泪划过她清远温润的脸，他有多感动，这是多

大的福分，你总是会在我最无助的时候，给予温暖，在你面前，我会毫无保留的倾诉，

对我来说就像是阳光一般耀眼。摸了摸口袋中从不离身的护身符，纲觉得自己是真的深

深珍视着面前这个坚强温柔的女子。她不会因为曾经是一无是处的废柴纲而看轻我，不

会因为是黑手党而惧怕我，而我呢，却一厢情愿的以为只有疏远才能保护她。看来回去后，一定去见一见十年后的京子啊，要诚心诚意的道歉。

“十代目！”狱寺慢慢从树后走出，从他的神情看来，显然刚才的话已经被他听到了，

“十代目，”他有些惊慌的看着纲，“你不是说过，我们大家还要一起打雪仗，一起看

烟花吗！你说过，如果死了，这一切就毫无意义了！”十代目居然说死是一种解脱，不

可以，绝不能允许这样的事情发生，我是为了要守护你才想要变得等强啊，因为想要看到你的微笑。所以……请不要那样说，否则，我会不知道该无何活下去。

纲眨了眨眼睛，眸子里的茫然消退殆尽。自己居然无意中把心里的话全说出来了？看着面前惊慌失措的狱寺，和眼圈红红的京子，他顿时觉得罪恶深重，慌乱的摆摆手，

“额…别、别误会啊，我只是……”一时有些语塞，停顿良久，拍了拍两人的肩膀，微笑道，“好啦，一起去看山本的比赛吧！”他淡淡的笑意融化在阳光里，看的他们有些呆了。

等三人赶到球场时，正好看到比赛结束后小春兴奋地采访山本。

“山本好厉害，怎么打出全垒打的呢！”

“那种事情很简单吧，”山本笑的春意盎然，举着球棍示范，“球飕飕地飞过来时，腰就蹭蹭地扭起来，之后就狠狠地挥动球棒，球就乒乓咚地打出全垒打了哦！”

“诶？完全听不懂！”小春听的一头雾水，郁闷地看着身旁的众人，其他人很默契的一同摇头，表示完全不懂他表达的意思。

“我能明白哦，就是说不要过多考虑，而是去感受这么一回事吧。”里包恩翘着二郎腿，悠闲地摇着扇子解释道。

“不愧是小鬼！”山本赞许地点点头，看到远处走来的纲和狱寺等人，兴奋的招招手，
“呦，纲！你们跑哪去了！”

“抱歉，有点事耽误了、”纲不好意思地冲他笑笑，“恭喜啊。”

“切，这个棒球白痴。”狱寺别扭的白了他一眼，山本一头雾水，完全不理解自己哪里惹到他了。

里包恩一言不发地观察着纲细微的变化，嘴角泛起一丝笑意，这家伙，好像打开心结了嘛，发生了什么事么？算了，何必想那么多呢。“好了，大家一起去吃饭吧，山本的爸爸请客哦！”

“噢！”听他这么一说，众人欢呼雀跃，乐呵呵地瞧着纲微笑，眼睛忽闪忽闪的。

真的是，好耀眼啊。纲眯起眼睛，微笑着看着眼前的同伴，有些事情也许无法改变，但是至少我们还有现在，现在我还有你们。不应该再悲叹过去，被束缚着了，这样会伤害自己，也伤害你们。有光明的地方就会有阴影，既然是无法避免的，那么就把脸一直向着阳光，这样就会永远充满希望了，不是么？



【第十九章】
孤高的云，注定了孤独
不屑与任何人群聚
却永远无法飘离天空的包容
这是云的幸福，亦是云的悲哀
                

“那是梦，那只是个梦……”纲睁开眼睛，不停地自我安慰着，哈哈，怎么可能，那只

是一个梦而已，骸怎么可能……是我想多了，想多了，想多了？为什么我要想这么多

啊？啊啊啊！！！他胡乱的揉搓着自己本来就不整齐的褐发，脸颊微微发烫。看看闹

钟，才凌晨3点，该死的，还要在这里待多久啊，再这么下去我恐怕真的要发疯了！这

样想着顿时觉得口渴难耐，他胡乱披了一件外套就推门出去，思索着到哪里找点东西解

渴。长长的回廊，因为是夜晚，只亮着一排昏暗的灯，纲沿着墙壁慢慢走，这里好大，在这种夜深人静的时候尤其可怕。
  
“你在这里做什么。”身后响起冰冷的声音，陡然惊得他浑身一颤，条件反射的向后

跳了一步，这才看清身后的男子。月光下，他有一张俊美无比的脸，和夜色般深邃的眼

神，淡漠疏离，隐约中有一种逼人的压迫感。纲闭上眼睛，深吸了一口气，努力使自己

平静下来，再睁开眼睛，面前的人依旧没有消失，唉…….我真是不幸，看来这不是幻觉也不是梦(┬＿┬)
   
“云雀、前辈……”哆哆嗦嗦地吐出这几个字，纲真为自己感到可悲，为什么每次面对

他时，自己总是连话都说不利索？看着面前的魔王，思索着目前的情况，自己并没有群聚，应该不会被咬杀吧？不经意间，却看到云雀怔怔地盯着自己，看到了一丝难以察觉的疼在他的瞳孔里缓缓滑落。
   
“我……水……口渴……”彻底放弃了解释，纲对自己表示无语，连话都说不清楚，真是有够废柴了。
   
“过来。”纲觉得在云雀脸上瞬间出现了类似于微笑的表情，可惜那笑容如同此间流过彼间的风，来的快消失的也快，立即恢复了以往的冷漠，没有在看他，转身朝自己房间走去，身后的纲犹豫了一下，还是跟了上去。

云雀房间
纲惴惴不安地跟着他走进房间，云雀没有理他，自顾自在柜子里翻找什么，许久才拿出一包茶叶，找了个杯子丢给他，“自己泡。”

额…这是要给我的？纲指了指自己，询问的看着他，云雀嗤之以鼻，嘴角带着冷淡的笑

容别过头，朝沙发走过去。他了然，无奈的摇摇头，寻找水，终于在房间的角落发现饮

水机，立刻奔了过去。水啊，生命之源，他很想直接就喝，反正自己也不喜欢喝茶，况

且现在真的是渴极了。但是无意间瞥到云雀正瞪着他，不禁哆嗦了一下，还是老老实实的泡茶，顺便给云雀也倒了一杯。

“请、请用。”

回应他的是对方毫不领情的冷哼，他讪讪地咳嗽了一声，觉得喉咙有些干涩，端起桌上

的茶水喝了几口，一眼瞥见云雀正面无表情的盯着他，眼神复杂。一口水呛在嗓子里，

差点背过气去。“好苦……”恢复味觉的他顿时觉得口腔内苦味萦绕，如喝黄连一般，久久不散。

云雀皱眉，果然不应该给他喝这个吧？以前他就经常抱怨太苦。

显然纲误会了他皱眉的意思，天哪，云雀‘好心’请我喝茶，我居然当面挑毛病，这不

是欠咬杀嘛！“不、不是…我不是那意思……”腾地从沙发上跳起来，慌乱地摆手解

释，随即又自觉失态，硬着头皮重新坐了回去。不慎将碰到杯子，跌落在地上发出聒噪的脆响，纲一边笨拙地捏着玻璃渣，一边道歉。

那稚嫩的侧脸，让云雀顿时僵在原地。记忆瞬间回溯，跨过浩浩的时光，有关你，就只剩下夕阳中那么单薄的剪影，在逐渐的逐渐的远去，心里突然生出疼痛，寂寥发芽，向上昂扬，长成参天的追怀与寂寞。

那一天，樱花粉嫩欲滴，开得肆意。每每看到，脑海中便不禁浮现出那个红蓝异瞳，笑

容邪魅的欠咬杀的变态，心情大为不爽。他站在樱树下，手指轻轻地抚过树干，温柔地

仿佛在对待初生的婴儿一般。细碎柔顺的褐发被风吹拂着，这个角度看不清他此刻的表情，只是唇角那若有似无的弧度，有种恍如隔世的错觉。       

“落寞么？为何落寞？”微微抬眼，略带焰色的瞳孔映入灰蓝之中，只此一眼，却咫尺天涯。

“那么你呢，又为何愤怒？”平淡中透着诧异，面对眼前的黑发男子，虽然早已不复当年的胆颤心惊，但对于他的怒火，却仍有些许不安。

“因为看到了不想看的东西。”

眨了眨眼睛，抬头看看身后的樱树，顿时了然一般，无奈的笑了，“抱歉，没有想到它

在意大利也可以开的如此绚烂。”父亲从日本移植过来的这棵樱花树，总能给予家的感

觉，飘洋过海，远渡重洋，谁能料想它的生命力如此顽强，即使在异国之地，即使困境

缠身，经过短暂的枯萎之后，又重新绽放。自嘲地摇头苦笑，如我一般，在这个黑暗残

酷的世界苦苦挣扎，何时才是尽头？又或许这一切都只是黄粱一梦，如同虚幻？可我毕竟不是一棵树，命运的枷锁，要怎么与之抗争……

灰蓝色的眸子死死地盯着面前的褐发男子，他略带焰色的瞳孔，旁若无人地注视着樱

树，沉浸在自己的思绪之中。怒火在心中肆虐，他轻轻吸了一口气，握着拐子的手指逐

渐收紧直至关节泛白。你脸上的落寞，眼中的无奈，让我忍不住想毁掉禁锢你的一切，连同你的存在一起……真正不想看到的，是失去温暖笑颜的你。

得不到，便选择毁灭，
不忍毁灭，就只能离开……



轻轻摇了摇混乱的头，那些曾经以为早已被遗忘的记忆再次浮现在脑海之中。身旁的褐发少年依旧小心翼翼地蹲在地上捡着碎玻璃，不经意间微笑停驻，眉宇间带着淡淡的温柔，仿佛有种光辉在他身上流淌。

“呀。”轻呼一声，丢掉了手中的碎片，这才唤醒了云雀，仔细一瞧，发现他正将淌着血的右手食指放在唇边吹着气，想来是捡碎片的时候不小心划伤了。 

“笨。”皱眉轻叹，果然是让人琢磨不透，时强时弱的家伙，。

“哈？”纲有些害怕的转过头，看看身后的云雀，好像并没有想象中的生气，反而嘴角噙着一抹不易察觉的温柔。温柔？错觉吧…….纲再次哆嗦了一下，云雀会温柔？鬼才相信，就算温柔也不是对我！果然，最近经常出现幻觉啊。

“草食动物。”

“诶？”条件反射的起身立正，就差对着他行一个标准的军礼了。

果然，还是看不惯他这战战兢兢的态度，云雀秀气的眉头微蹙，一副草食动物的样子，

真是……话虽如此，在他自己都没有发觉的时候，微笑早已漫上嘴角。“坐下。”一把

拉过纲，起身四处翻找什么。纲一头雾水的僵在沙发上，看着云雀拿着急救箱走过来，

在他身边坐下，没有说一句话，径自拉起他的手，小心翼翼的包扎。云雀的手指白皙修

长，冰冰凉凉，好舒服！纲偷偷瞄了他一眼，看到神情专注地为他上药的云雀，脸颊微

微发烫，这、这真的是云雀学长么？感觉有点不一样，好温柔？哈、哈哈、是我想多了吧。

“在想什么？”看到不停傻笑的纲，他眉头微挑。

“没……”头摇得像拨浪鼓一般，开玩笑，要是让云雀知道自己觉得他温柔，铁定会被

毫不犹豫的咬杀。终于包好了伤口，纲看着自己被包成馒头一样的手指，差点忍不住喷

出来，原来云雀也不擅长这个啊，哈哈……瞥到立刻黑了脸的云雀，他愣生生把想笑的

冲动憋了回去，心忽悠一下沉了下去，颤抖着道谢，“那个、这么晚了，云雀学长还不睡觉么？”难道大家都是夜间生物，晚上不用休息么？

不问还好，这一问，纲明显感觉云雀身后的黑气更加浓厚了，他不明白自己是哪里说错

话了，危机感加深，此地不宜久留啊。

“那个、这么晚了，我就先……啊秋！”告辞的话还没说完，就忍不住打了个喷嚏，纲

揉揉鼻子，白天淋了雨，果然还是感冒了吗？因为出来的匆忙，只穿着一件单薄的睡

衣，披着件外套，顿时觉得身上凉飕飕的。“诶？云雀学、长？”突然感觉身体一轻，

被横抱起来，看清自己现在的情况后，纲顿时羞红了脸，不好意思的扭动着身体，挣扎着想下来。

“别动。”云雀声音依旧冷淡，听不出任何感情，只是语气却不容违抗，他抱着纲朝大床走去，还没反应过来怎么回事，就被丢到床上。将被子扔过去，给他盖上，云雀没有说一句话，转身离开。

这……纲大脑当机数秒，一手提着被子的一角，勉勉强强反应过来，这是要我睡在这里的意思？不好吧……他心慌意乱的盯着云雀关了灯，从黑暗处慢慢接近的身影。
“那个……”张口想对他说，虽然现在很冷，可是我还是可以坚持回房间的，没必要在这里……

“吵死了，睡觉。”不容违抗的口吻，云雀没有理他，脱下外套，躺在床的另一边，不

再说话。黑暗中，安静的连呼吸声都可以清晰地听见，纲艰难的吞了一下口水，欲哭无

泪的看着黑暗中躺在另一边的云雀，诶，为什么会变成这样？身边有个魔王，这要我怎

么睡？他还清楚的记得前不久，自己因为受伤住院，恰巧和云雀在一间病房，他曾威胁

过自己，不许发出一点声音，打扰他睡觉，因为他睡的很浅，连树叶飘落都可以惊醒。

所以，自己的下场可想而知，被狠狠的咬杀一顿，里包恩还嘲笑说住院不但没有养好

伤，反而更严重了。这能怪我么，呜呜呜……郁闷的撇撇嘴，这下好了，我一定见不到明天的太阳了。
“
草食动物……”寂静的空间，身旁突然传来他小声的轻唤，着实吓了纲一跳，愣了半响才哆嗦着回应。

“啊？”

大概是对他反应迟钝感到有些不满，云雀不爽的转过身瞪着他，黑暗中，他的双眸闪着光芒，纲下意识的朝另一边移动一点，保持距离，保持距离，这样比较安全比较安全。

“你现在快乐么？”不着边际的一句话，问的纲无言以对，黑暗中，他看不清云雀此刻

的表情，但是，他的声音温柔的像春风化雨，纲忽然就说不出话来，只是抬起清澈的没

有一点杂质的双眸看着他。这样的云雀，让他不知所措，曾几何时，那样骄傲孤高的男

子也会用这样的语气对自己说话？快乐吗？悲伤吗？我不知道，快乐悲伤什么的太过变

幻无常，也许这一刻快乐，下一刻便会悲伤，所谓乐极生悲大概就是这个道理吧。

“虽然不知道十年后的我是怎样，但是现在的我，很快乐。”甜甜一笑，因为有大家

在，我不是孤单一人。因为有大家在，生活对我来说充满乐趣。即使会有悲伤，会有困境，可是只要有大家在，就会觉得充满希望。

云雀盯着面前的少年，黑暗中无法看清他的表情，只是他可以清楚的感觉到，他在笑，那么温柔，凌厉的目光在他眼里化成温柔的神情，
“是么。”淡淡的微笑，只要快乐就好，只要现在的你是快乐的，那就好。

*****************************
呼...1827勉强写完了，下一次考虑写个暗黑夹心~



【第二十章】

清晨，第一缕阳光渗入窗内，床上的褐发少年睫毛微微颤动一下，很不满打扰他清梦的

光线。一直侧卧在旁边的黑发男子静静地注视着他恬静的睡颜，为了避免吵醒他，一直

用右手支撑着身体，保持侧卧的姿势，有些宠溺看到他不舒服地翻了个身，使劲把头往

被子里缩，不禁凤眼微眯，嘴角上扬。真是个贪睡的家伙，看了看墙上的钟表，已经快

8点了，是不是该叫醒他？云雀犹豫着，伸出修长的手指轻轻在他脸颊上戳了一下。褐

发少年撇了撇嘴，有些恼火地梦呓着，眼睛依旧没有睁开。哦呀？皱了皱眉，草食动物

居然敢挑衅我的耐心了，胆子不小！正欲发飙，突然发现有些不对劲。沉睡的少年脸颊

泛着红晕，呼吸有些急促，仔细一瞧，他额上泛起密密一层汗珠，脸上略带痛苦之色。

云雀坐起身，轻轻摸了一下他的额头，好烫！生病了？灰蓝色的眸子中闪过一丝惊慌，再摸摸自己的额头，确定是发烧了。

“恭弥！”门外传来吵闹的声音，迪诺笑容满面的推开门，“你怎么连门都没锁？”神

经大条的迪诺，径自走进来，原本落在他肩头的云豆看到自己的主人，立刻拍拍翅膀飞

了过去，“你这只鸟跟你真不一样，好像很喜欢群聚耶，天天往我那飞，差点被安翠欧

吃掉！诶？”看到半坐在床上黑着一张脸瞪着他的云雀，还有他身边依旧沉睡的少年，

迪诺当场呆毛数秒，顿时红了脸，结结巴巴的指着他说，“你你你、你们……”

“去死！”云雀眼中寒光一闪，随手抓起身旁的拐子朝他丢去。本来就吃惊不小的迪诺，加上此时罗马里奥不在身边，僵硬在原地一时没反映过来，被拐子迎面咂中，华丽丽的摔了个四脚朝天。

云雀无视扶着墙角哀嚎的迪诺，起身下床，小心翼翼的抱起纲，朝大门走去。

“痛痛痛……”迪诺揉着鼻子，看着一声不响抱着纲出门的云雀好奇地问道，“去、去哪里？”

“医务室。”虽然还在恼火他昨晚缠着自己灌输大道理，但是云雀现在完全没心情咬杀这个笨蛋跳马。

餐厅

宽敞名贵的餐桌前，xanxus闭着眼睛，翘着二郎腿坐在正席上悠闲地喝着咖啡，弗兰面

无表情地打量着对面狠狠瞪着这边的狱寺和山本，以及身旁毫不逊色地瞪回去的斯夸

罗，
“啧啧……”摇了摇头，表示无奈地等待这世界大战的爆发。诶，好戏马上就要开始了，笨蛋贝尔前辈貌似还在睡觉，真可惜……

“哈哈、你们的速度还真是极限的快啊……”了平有些尴尬地笑着，为餐厅里一触即发

的气氛打圆场。本来昨天顺利的请来巴利安暂时松了口气，谁知今天一大早就接到通知

说狱寺和山本回来了，真是一个头两个大，生怕他们在这里打起来，弄得没法收场，里包恩和自己的辛苦岂不白费了？

“切。”狱寺白了他一眼，想说什么，却还是忍住，一声不吭的转身准备离开。本以为他会大发脾气，大闹一场，见他如此发应，了平反倒吃了一惊。

“ciao~！”里包恩轻巧地跳上他的特别座位，朝在场左右人打招呼，果然，曾经浮躁轻狂的狱寺也成熟了不少，满意地点点头，嘴角微微上扬，“狱寺你们也很努力呢。”

“嗯。”看到里包恩来了，狱寺停下脚步，礼貌地欠身。纵然心中百般恼火，可是毕竟早已不是不懂事的少年，孰轻孰重心中十分明白。对于巴利安，并不能将错误全部归咎于他们，自己又何尝没有错呢？

“哈哈，才走了几天，这里就这么热闹了。”看到狱寺冷静下来，山本也松了口气，灿烂地笑着朝斯夸罗招招手。见对方完全不领情的冷哼一声转过头，不禁尴尬地笑笑，讪讪的坐下和了平闲聊。

“嘻嘻嘻，真是可惜。”听到这变态的声音，弗兰眼睛都没眨一下，“贝尔前辈很失望么。”明明是问句，却是用陈述句的语气说出。

“嘻嘻嘻，王子才没有失望。”不知何时出现在身后的贝尔，笑容中透着失望，拉开弗


兰身侧的椅子坐下，“小青蛙才是，什么都不做，是打算看好戏吗？”总是忍不住调戏

这个可爱又毒舌的后辈，喜欢看他碧绿的眼眸，听他没有营养却又能噎死人的吐糟。

“me和前辈不同，me什么都不做，是为了让大家有机会发挥自己的长处。”弗兰云淡风

轻地撇撇嘴，自顾自吃着盘子里的早餐。听他这么一说，贝尔差点把刚喝进去的咖啡喷

出来，勉强把持住之后，正欲回嘴，就被匆匆跑进来的蓝波打断。

“不好了里包恩！”蓝波气喘吁吁的扶着餐桌，小脸急得通红。

“你这家伙不去上学在这里做什么。”狱寺一边教训，一边拍着他的后背，生怕他一口气喘不上来晕倒。

“阿纲、阿纲他生病了……医务室……”

“什么！”狱寺一惊，随即握紧他的双肩拼命摇着质问，“十代目怎么了！”

被狱寺这惊慌的表情吓到，蓝波一时语塞，被摇的头晕眼花，惊恐的睁着眼睛愣在原地。他的反应无疑吓到了狱寺，他丢下众人，脸色苍白，焦急万分的朝医务室跑去。

“果然，只要遇到和纲有关的事，狱寺就冷静不下来了呢。”里包恩玩味一笑，看向旁边的山本和了平。发现3秒钟前还在原地的两人，此时早已没了身影，想来也迫不及待的追狱寺去了，唉，叹了口气，你们都还太嫩了！

“哼，垃圾。”一直未发言的xanxus吐出他的经典口头禅，白了众人一眼，长腿一掀，转身离开。众人保持先前的姿势原地呆了27秒钟后，斯夸罗骂骂咧咧的甩了甩长发跟了上去。

“me觉得现在的大人们还真是幼稚啊。”朝两人消失的地方瞥了一眼，又看了看自己面前还没吃完的早餐，万分不舍的用餐巾擦擦嘴巴，起身追随自家boss而去。（不要问我贝尔那里去了，我也不知道！自行猜测啦自行猜测！）

医务室

在碧洋琪和迪诺经过10分钟的合力劝说下，狱寺终于相信自家十代目只是因为感冒发烧

而昏睡而已。他长长吁了一口气，和身后的山本和了平一起抱怨蓝波没有把话说清楚，

害的众人虚惊一场。蓝波可怜兮兮的蹲在墙角画圈圈，‘呜呜，能怨我么？你们给我机会说了吗！’

一直靠在窗边的云雀终于忍无可忍，一拐子插在对面的墙上，黑着脸瞪着面前吵闹不休的几人，“你们还要群聚到什么时候。”

几人愣了几秒，这才发现云雀也在。吃惊过后狱寺万分不爽的瞪着他，叫嚷着身为十代

目的左右手，这种时候当然要贴身照顾他了！了平则一脸惊讶的问云雀怎么会在这里，

这个高傲的男人不是经常行踪不定，飘忽无常么。神经大跳的迪诺想也没想，直接脱口而出，
“那是当然的，因为阿纲昨晚睡在恭弥的房间啊。”

静……一阵阴风在房间内吹过……看到众人程石化状态难以置信的看着自己，迪诺没有

想到自己一句话威力如此之大，一时间不知道该说什么好，左看看右看看，最后只得尴

尬地笑了两声。大脑当机N秒之后，狱寺等人终于勉强合上自己张成O型的嘴巴，带有杀

气的视线刷地一下射向窗边的某人。看着不动声色掏出炸药的狱寺、笑容凝固成扭曲弧

度握紧时雨金时的山本，以及依然石化已经有风化趋势的了平，云雀不屑的冷哼一声，勾起嘴角，“想被我咬杀么！”

“混蛋！你对十代目做了什么！”狱寺恼羞成怒，即将扑上去迎战。

云雀突然眉头一皱，没有理会气势汹汹扑来的狱寺，冰冷的目光射向床右侧的角落，他飞速抽出拐子朝虚空击去。‘砰’的一声金属撞击的声音，原本虚无的地方空气开始波动，逐渐显现出一个身影。

“kufufufu，不愧是小麻雀，感觉真是敏锐。”举着三叉戟挡下攻击的骸忍着怒火，额上的井字清晰可见，勉强朝他邪魅一笑，可惜的看看躺在床上的褐发少年，死麻雀！差一点就要亲到了，真可惜。无奈的摇摇头，为自己偷袭失败感到遗憾。

“哦呀？死凤梨，你是专程来被我咬杀的么！”云雀眉头微挑，眼中带着笑意，手中的拐子泛着寒光，力道丝毫没有减少。

“骸、骸大人？”一旁的库洛姆似惊喜似惊慌，骸能主动走出房间让她很高兴，可是又不禁担心身体还没有恢复的他和云雀战斗有些勉强吧？

“嘻嘻嘻，小青蛙，不去帮你师傅么？”刚刚赶到的巴利安众人看到这架势，激发了幸灾乐祸的本能，贝尔露出雪白的牙齿，笑的阳光明媚，只是，身后那阵黑气是什么？

“me只是来打酱油的，me什么也没看到。”弗兰无辜的眨一眨眼睛，盯着天花板出神。开玩笑，去帮师傅？绝对会被三叉戟插成串烧，me还年轻，还有大好的青春，不想就这么葬送的不明不白。

“你们……”房间内响起一个略微沙哑，但异常沉静的声音，即使在嘈杂的房间中也清

晰无比。众人同时停止了吵闹，不约而同地转头，看到床上坐起身的褐发少年，额上橙

色的死气之炎明亮耀眼，焰色的瞳孔中是不容违背的威严。
“能不能都出去。”脾气再好的兔子急了也是会咬人的，里包恩坐在床头，轻轻吹了一下还在冒烟的手枪，朝呆毛的众人狡黠一笑。

额…算你狠……众人了然，怨恨的瞪着里包恩，小言化的纲可不是好惹的，还是乖乖闪人比较明智。看着众人以迅雷不及掩耳之势退出房间，里包恩内心一阵雀跃，哼哼，你们还嫩的很呢！




抱歉来晚了，因为这次真的病的很重，考虑要去住院了，所以今天会把所有的全贴上来，因为后面的是临时赶完的，有些烂尾，还请大家见谅
――――――――――――――――――――――――――
【第二十一章】
经过将近一个星期的调养，纲每天要接受众人的轮番来访。说好听点是探病，是关心，

说白了其实就是骚扰！他十分佩服自己顽强的生命力，能在平均一天被炸N次，大刀小

刀满天飞，恶斗不断、吵闹不休的病房里存活下来。当碧洋琪眯起眼睛，拍了拍他肩

膀，宣布他已经恢复健康可以离开这里之后，他内心那个激动啊，终于可以脱离苦海了！

彭格列城堡中，这一夜的晚餐人齐的让人惊讶，侍者们吃惊的来回看着几乎从不和众人

一起出现，消失多年的云守云雀恭弥，还有很久未见踪影的雾守六道骸，纳闷着是什么

原因让这两位大人物都一起出现了？还有还有，那位坐在正席的十代目的弟弟，和十代目长得还真是像啊。

“我宣布一件事。”正在拼命给纲夹菜倒水的狱寺，笑嘻嘻的给纲道贺的山本，极限的

建议纲平时要加强锻炼的了平，还有缠着一平有说有笑的蓝波，小声和骸低语的库洛

姆，以及一言不发，盯着纲的云雀，大家都将注意力转移到里包恩身上，里包恩满意的勾起嘴角，
“为了奖励大家最近辛苦的工作，我决定从明天开始给你们放假半个月。”

“诶？”众人惊呼，放假耶，这是从来没有过的事情啊！里包恩一向喜欢压榨劳动力，这次居然能主动给众人放假实在是太意外了，当然，意外的人群中不包括某两位从来都在放假的魔王……

“太好了，我们一起哪里玩吧，纲！”山本笑眯眯的提议，最近气氛一直都很压抑，早就想放松一下，况且也好久没有大家一起去玩过了。

“切，十代目才不会和你这个白痴一起。”狱寺白了他一眼，立刻转了笑脸面对纲，

“我们一起去玩吧，十代目！”

“呵…好……”纲还没有从过去一个星期的打击中恢复过来，有些后怕的点点头。

“这个你们不需要担心！”里包恩压了压帽檐，一副料事如神的模样，“我已经安排好

了，明天大家一起去海边的别墅度假。”压抑了这么久，大家都累了吧，正好借此机会

休息一下，缓解疲劳。而且呐…坏坏的抿嘴一笑，最近拜纲所赐，想起了许多有趣的事
情呢，恶作剧的细胞好像全部复活了，没有好戏看就会觉得不爽呢！

看着里包恩自顾自笑的诡异，背后黑气四溢，纲艰难的吞了一下口水，不好的预感……

海边别墅

经过一天的旅途，里包恩带领众人来到意大利某海边。纲被深蓝的大海、湛蓝的天空，水天相接的美景折服了，深深吸一口气，高举双手，舒服的伸了一个懒腰，真是太美了！一定会是一个不错的假期！

晚餐时间，别墅内虽然不似彭格列城堡的奢华与富丽堂皇，却另有一番风味。众人围桌而坐，开开心心有说有笑的聊天（某两位除外……）

“那个……”里包恩清了一下嗓子，说道，“现在开始分配房间。”他装作不在意自顾自的说道，
“两个人一个房间，自由组合哦！”话音未落，众守护者不约而同的扭头，火辣的视线默契异常的射在正准备喝汤的纲脸上。看着面前双目放光，一个个笑容诡异的众人，他不禁吞了下口水，有种即将被吃干抹净的危机感。

“那么纲，你想和谁住？”里包恩坏坏一笑，继续火上浇油。

你狠！纲哀怨地瞪着他，再看了看眼睛一眨不眨盯着自己的众人，“我…我还是和蓝波一个房间好了。”他汗颜的说，相比之下，还是蓝波最安全。

“耶！太……”蓝波欢呼一声，赞同的话还没来的及说出口，就感觉到背后射来的几道

冷线，僵硬的扭头一看，六道骸眼中数字飞速变换，邪魅的笑看着他，右手中三叉戟泛

着寒光。云雀虽然面无表情，但衣服下的浮萍拐若隐若现。山本笑眯眯的看着他，那笑容看的让人胆颤心惊。狱寺故作镇定的握着叉子，斜斜的瞥他一眼，手中的叉子瞬间断成两截。了平是BG向的好孩子，因此对房间分配情况并不十分在意，但是看到众人都紧张地瞪着蓝波，他有点不明所以，在他的大脑极限运转了32秒之后，毅然决然的决定极限的不能输给其他人，所以立即丢开手中的美食，朝蓝波极限的射出两道光波。蓝波打了个冷战，虽然很想和纲一个房间，但这种情况下小命比较重要，因此哆嗦着说，“太、太抱歉了纲，我打算和了平一起的……”
“是嘛，那真是可惜。”纲失望的耸了耸肩，再次思索如何解决这个问题。
危险解除，蓝波松了口气，顿时觉得身体脱水一般，瘫在椅背上，山本满意地拍了拍他的头，在场除了平之外都乐滋滋的安慰纲不可惜不可惜，还有这么多人随便你挑。
这怎么可能随便挑嘛！看着他们身后弥漫的黑气，他欲哭无泪，大家都黑化了，好可怕……
“嘛，既然如此那纲和我住一个房间好了！”里包恩适时站出来拯救，纲感激的看着他，拼命点头赞同，救星啊救星，虽然里包恩也很可怕，但是相比对面的众人貌似要善良多了。
里包恩满意的点点头，不屑的瞥了一眼狠狠瞪着他的众人，抛出一句，“剩下的你们自己组合吧！”
果然，姜还是老的辣……
‘轻松愉悦’的第一夜很快就过去了，原本十年前就一直和里包恩一个房间，所以纲并没有十分在意，里包恩那雷打不动的睡觉时间让他也乐的休闲，况且有里包恩坐镇，他也觉得十分安全，不用担心狱寺等人过来吵闹。这样安静舒适的日子持续了一个星期，虽然偶尔云雀和骸会大打出手，狱寺会冲动的乱扔炸弹，了平依旧热衷于游说纲打拳击，山本时不时强拉纲去打棒球以及蓝波那逊色于纲的废柴体质，纲感叹，生活还是美好的……（其实这句话说的很没底气……），他以为自己和大家会一直这样平静的度假，然后迎来回到过去的日子，然而……



【番外5】

走在繁华的街道，即使周遭人潮涌动，纷纷扰扰，内心却依旧淡然。嘈杂不能填补空虚，喧嚣也无法驱散寂寥。都说樱花最美的时候不是开的如火如荼时，而是即将死去，每一朵花细碎的花瓣都凋零于空中，纷纷扬扬。就如生命是光束中飞舞的无数细微尘埃，随风荡漾不可存留，不被探测与需索，最后只是空留静寂……呵，从什么时候开始变得这么颓废了？纲摇头苦笑，想把这些灰暗的心情全部驱除，已经决定不再迷茫，想要带着这份心情回到他们身边去。抬头仰望湛蓝的天空，很快了，很快就可以再次见面……
“哥哥！”路边一个穿着朴素，扎着两个小辫子的女孩，仰起可爱的小脸冲纲甜美一笑，从怀中大把鲜花中抽出一只百合举刀他面前，“买一只花吧！”她纯净的眼眸中充满期待，让人不忍拒绝。纲眯起眼睛温和一笑，摸了摸小女孩的头，接过她手中的百合。看着蹦蹦跳跳远去的小身影，感叹有些人的灵魂远比他的物质要富足得多，因为自由。即使再剧烈，烟花留下的不过一地冰冷的尘埃，繁华落尽，如梦无痕，有时候活的简单一些，未尝是不是一件幸福的事。看了看手中的花，快要枯萎的百合，依然透着淡淡的清香，把它放在鼻子前深深呼吸，这一刻感觉到自己在沉醉。百合花并不等于百年好合，但是生活仍将继续，无论是以哪种姿态。这样想着，觉得心中豁然开朗。心情舒畅了，才发现周围环境眼熟的让他心头一颤，黑曜乐园……



已经记不清那个拥有异色双眸的男子从何时开始，迷恋上了捉弄自己。常常在睡梦中，当他睁开眼睛，发现自己全身无法活动，并不惊奇，只是平静地说，“出来吧。”
空空的房间没有回应，他皱了皱眉，俊秀的脸上透着无奈。头顶上方的空气渐渐凝聚，六道骸的身影逐渐浮现，笑容邪魅，“睡的还好么，彭格列。”




“不好。”他冷冷的回答，直视着那双满是笑意的异色双眸。“跑进别人的梦里那么好玩吗？”自己早已习惯这样的开场白，从一开始的惊讶，到现在的淡然。知道自己的雾守有操控他人梦境的能力后，对这样的事情便习以为常。



“kufufufu...因为对我来说，只有梦是真实的……”眼中有瞬间的无奈



的确如此，纲曾经不止一次想过，在梦中的骸的确与平日不同，没有轻浮的语气、邪魅的笑容；也没有挑衅的话语、恶劣的口吻。也许正是因为那是他的世界，才能毫无保留的展现真实的自己。还记得与你第一次相遇，虽然是伪装过的笑颜，却依旧让我觉得有那么一瞬间看到了真正的你。人生若只如初见，会不会对彼此都更好？可惜时间总是与记忆背道而驰……
从回忆中回过神来，再次看看面前的黑曜乐园，纲犹豫了一下，还是决定转身离开。现在还不能见他，还不行……
“你是什么人咩？”
看到迎面走来的犬和千种，纲有些慌乱的移开视线，生怕下一秒那熟悉的凤梨头就会出现在视线中。
“咦？你不是彭格列么？”犬上前拦住他的去路，恶狠狠地问，“你来这里干什么咩！”
“犬。”千种抓住犬的手臂将他往后扯，扶了扶眼镜，疑惑的盯着面前的男子。是彭格列？怎么觉得有些不一样？不过一根筋的犬可没想那么多，一个劲的质问他来这里有什么企图。
“库洛姆她，还好么。”淡淡的问了一句，如果没记错，这个时代的库洛姆应该是和他们一起住在黑曜的，而那个人，应该还在那暗无天日的地狱中吧……
“啊？”听到他问库洛姆，犬皱了皱眉，敌视的瞪着他，“她好不好关你什么事咩！”
“不…没什么。”依旧保持淡淡的语气，平静的冲两人礼貌一笑，与他们擦身而过离开黑曜。身后犬抱怨的声音越来越远，直到再也听不见，他才深深的呼了一口气。仰头看看略微染上血色的天空，勉强扯了扯嘴角，现在的你在做什么呢？悲伤么、痛苦么？还是……和我一样，在彷徨呢？十年前的我真的可以给大家带来欢乐么，那么现在的我，能带给你的又是什么？
沉浸在混乱的心事中，差点撞上来人，纲不好意思的道歉，面前是三四个穿着不凡的中年男子，多年的经验告诉纲他们不是普通人。中年男子没有理会，径自从他身边走过，与身边的人耳语，“他们就在前面的废弃乐园里，你确定？”身边的男子毕恭毕敬的点头。因为他们走的很快，纲没有听清接下来说了什么，但是听到他们口中的‘废旧乐园’，不好的预感越来越强烈。思索片刻，他立刻转身快步朝刚才来的方向赶去。他小心翼翼的绕开正门，从围墙翻入，借助浓密的树林隐藏身形，十年间锻炼出的敏锐的感觉发现这附近隐匿了十五人左右。本想不动声色的继续观察片刻，但不远处传来的打斗声让他心头一紧。感觉到隐藏在周围的人全部迅速向声源集中过去，他也耐着焦急的心情跟上去。透过树林，看到变换形态的犬正在草地上与几个男子纠缠，虽然人多，但是对方并没有占到什么便宜，反而被犬抓咬的遍体鳞伤。两个男子想从背后偷袭，被突然射来的毒针扎晕，千种面无表情的从屋内走出，转着手中的悠悠球站到犬身后。
“切，多管闲事。”犬别扭的瞪了他一眼，为自己换上豹子的牙齿，再次朝敌人扑上去。见同伴败下阵来，隐藏在树丛中的敌人纷纷跳出来支援，将两人团团围在中央，正在纲犹豫着要不要出手时，人群周围突然凭空升起无数火柱，惊得众人四散开来。
“你这个女人，想杀了我吗！”惊魂未定的犬夸张的拍了拍胸口，朝身后大吼。火柱渐渐退尽，一个纤细曼妙的身影渐渐清晰，库洛姆举着三叉戟走到两人身旁，三人背靠背并肩作战。在库洛姆幻术的掩饰与协助下，十几个敌人很快就被犬和千种打到。看到三人默契的配合，纲松了口气，淡淡一笑，很能干嘛，是我担心过度了吧。看到一边倒的战势，他决定还是安静离开。
“啊！”库洛姆一声惊呼，让他刚刚放下的心再次提起来。只是瞬间，犬和千种就爬在地上一动不动，库洛姆惊慌的用手捂着嘴，蹲坐在他们身边瑟瑟发抖。不知何时，两个一袭黑色风衣，头戴黑色礼帽，面缠绷带的男子出现在众人面前。
怎么会？纲惊诧万分，复仇者监狱的守卫怎么会出现在这里？紧了紧握紧的拳头，那些过往的记忆再次浮现，永远都无法忘记那个黑暗冰冷的地方，更加无法忘记那时后悔的心情，曾经想过，如果可以重来一次，一定尽早将你从那无尽的黑暗中救出，所以……
“boss?”看着从树丛中走出，挡在自己面前的褐发男子，库洛姆试探性的小心问道。纲略微侧头，冲她温和一笑，然后再次转过头面对复仇者。看着那与记忆中有些微不同的侧脸，夕阳中只此一瞬，便看呆了。她顿时安下心来，那踱了淡淡金辉的背影让人感觉说不出可靠。
“你是什么人。”复仇者语气冰冷的质问。纲皱眉，果然对于他们，还是没有一丝好感。
“这也是我想问的，这里是日本，为什么复仇者会在这里？”淡淡的语气中


透着些许讽刺，他毫不畏惧的与他们对视，略带焰色的瞳孔有着不容违背的威严。
“哦？”复仇者打量着面前的男子，虽然外表柔弱不经，可浑身散发着不容忽视的压迫感，沉默片刻，才缓缓开口，“既然知道我们的身份，就请离开，我们只是在追捕越狱的逃犯。”
纲转身看了看躺在地上的犬和千种，又看了看睁着大眼睛看着自己的库洛姆，微微叹了口气，“抱歉，可不可以请你放过他们？”
“开什么玩笑。”另一个复仇者讥笑到，“你最好不要多管闲事。”恐吓威胁的语气，傲慢地看着面前低头思考的褐发男子，准备欣赏他惊慌失措的表情。然而，对上那双焰瞳，他禁不住浑身一颤。
“那没办法了。”纲缓缓闭上眼睛，掏出口袋中的手套，额头燃起明亮的橙色火焰，在夕阳中分外耀眼。
“kufufufu…….”诡异的笑声弥漫在空荡荡的场地上，紫色的雾霭包裹着库洛姆的身体，浓雾散去，红蓝异色的双眸缓缓睁开，勾起嘴角带着危险的笑意从雾中走出，“是谁让我可爱的库洛姆如此惊慌呢。”
“六道骸，”复仇者道出了面前少年的名字，语气依旧冰冷。
看了看面前穿着一身黑的绷带男们，六道骸撇撇嘴，不屑的笑着，啧啧，品味还是老样子那么差，一年四季就那么一身装扮，真是老土。视线转移到身边的褐发男子身上，细细打量一番，明亮的大空之焰，俊秀温润的面容，不禁邪魅的笑道，“kufufufu彭格列，你吃了什么，长得这么快！”
纲一直怔怔的看着他，一句话也说不出口。听到他满是恶趣味的挑逗，不禁尴尬的移开视线，“嗦。”没想到再次相见的第一句话就是这样，真是让人欲哭无泪，他在心中默默吐糟，亏自己还担心矛盾半天。
“kufufufu”看到对方原本平静的脸上泛起窘样，六道骸妖魅的勾起嘴角，完全无视敌人，自顾自走上前，本想居高临下的调戏一番，却发现他一下子比自己高出许多，觉得有些不爽，摊了摊手表示无奈。
感觉到杀气的纲上前一步，将他挡在身后，与复仇者对视。他没想到自己无意间的举动恰好伤到了某人的自尊心，当身后泛起寒气后猛然转头，发现六道骸眼中的数字正飞速变换着，笑容危险的盯着他。
“这……”迅速退后数步与他保持距离，显然自家雾守生起气来比复仇者更让他头痛。六道骸死死的盯了片刻，突然毫无预兆的笑起来，“算了，先解决了他们再说。”听他这么说，纲才松了口气，既然双方达成共识，战争不可避免的开始。
复仇者监狱是让整个黑手党世界都敬畏三分的组织，能成为复仇监狱的守卫实力自然不容小视。比较庆幸的就是这个时代的泽田纲吉还并不十分活跃，因此不用担心会给彭格列带来麻烦。纲紧了紧带着手套的拳头，不动声色的打量着面前方早已分成两边，分别朝他和六道骸逼近的敌人。经过十年的锤炼，他早已今非昔比，复仇者什么的并不能构成威胁。只是他一直在思考，怎样能让复仇者们放弃追捕犬和千种，如果处理不好，这一次可以化险为夷，那以后怎么办？
身后与另一名敌人战斗的六道骸也同样心不在焉，一方面思索着和纲一样的问题，另一当面还在纠结g田纲吉到底吃了什么？貌似不光个子长高了，性格也变了好多。战斗的空当斜眼看了看一旁身手敏捷、神色沉稳的g田纲吉，有片刻的失神之后，随即勾起嘴角，kufufufu,越来越有趣了呢，我的猎物！因为两人都心事重重，没有全力以赴，复仇者误以为自己占了先机，让他们陷入苦战，正自鸣得意之时被纲一拳打在腹部，“抱歉。”纲淡淡的吐出两个字，没有丝毫歉意，


时间很晚了，再不回家妈妈会担心的。
“唔……”复仇者之一捂着腹部半跪在地上呻吟，难以置信的瞪大眼睛，怎么会……不敢相信自己会如此轻易的输掉，惊恐的瞪着面前毫无表情的男子，“你到底…是什么人……”
“谁知道呢。”别过头不去看他，六道骸还在不远处战斗着，不过应该不需要帮忙吧。微微勾起嘴角，呐，接下来该怎么办呢，感觉到身后气流的拨动，他迅速跳开，发现刚才被库洛姆他们打到的敌人已将他团团围住，虽然伤痕累累，但依旧竭力战斗着。纲叹了口气，何必呢？挥拳轻松撂倒几个人，一直小心避开要害，一名男子拼死从背后箍住他。“没用的。”纲灵活的转身，一个手刀砍在他肩上，男子顿时浑身一软，跪倒在地，但双手仍紧紧扣住他的手腕，执着的让他有些不忍下手。
“去死吧！”刚才挨了一拳的复仇者突然举枪狂扫，纲顺势跳开，躲过了铺天盖地的子弹。轻轻落地，尘埃散去之后，面前的景象让他心头一颤，与他战斗受伤的男子全部倒在地上，血流不止，痛苦呻吟着。复仇者丝毫不在意他们的死活，冷笑着举枪指着僵在原地的纲。鲜血从四面八方汇入脚下，一瞬间，那些血染的记忆涌入脑中，身体动不了了，一个字也说不出来，世界忽然一片寂静，身体仿佛被拉入深深的海底，那种深深的恐惧……眼前满是红色，不断蔓延的红色……“不……”他双手抱着头，神色痛苦、颤抖着俯下身，想要逃离那些痛苦的记忆。
“哼，”看着他失魂落魄的样子，复仇者嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，用枪顶着他的头，“与复仇者为敌的下场，就是这……”他感觉喉咙一瞬间被人用力扼住，剩下的话语还没来得及说出口，“你……”惊恐的看着面前的男子，他焰色的瞳孔泛着红光，眼中是无法忽视的疯狂的愤怒，凛冽的光芒仿佛随时都会迸射出来一样。
“是怎么样？”纲抬起头，语气冰冷，左手紧紧扼住他的脖颈，语气冰冷的问道。
“我……”复仇者此时早已发不出声，不断收紧的手让他呼吸困难，脸逐渐憋成酱紫色，这样的气势、这样的杀气更让他透不过气来。看着纲逐渐凝聚力量的右拳，他知道自己这次死定了，绝望的闭上双眼。
纲挥出的右拳被另一只手牢牢固住，他扭头，对上那双红蓝异色的双眸。六道骸此时站在他身侧，一只手拦下他的拳，另一只手握着三叉戟。
“让开。”纲冷冷的开口，怒火依旧在心中肆虐。
“这样不适合你。”六道骸故作轻松的笑道，但眼中却有他自己都无法察觉的怒意。有那么一瞬，他真的生气了，气到连自己也觉得奇怪，为什么生气？黑手党杀人再正常不过了，都是让人厌恶的家伙，杀与被杀都是活该，自己也杀了很多人不是么？可是对上那双满是痛苦与挣扎的焰瞳，心痉挛一般疼。是错觉么？想着他俊秀温润的脸庞，高贵沉着的仪态以及待人接物的温厚，这个笨蛋！嘴角上扬，故作轻浮与不屑的讽刺道，“所以说了这不适合你，连血都怕的小鬼乖乖回家睡觉去吧！”
小鬼？我？纲用手指了指自己，吃惊的睁大眼睛，“我……比你大10岁……”眼中红光散去，渐渐恢复的明亮的焰色。
“kufufufu……”看到他无奈的表情，骸心情大好，忍不住笑起来，“我还没有落魄到需要黑手党帮忙的地步，而且……”仰起头（唉，逅懒耍作为调戏一方却没有被调戏一方高，真杯具……）对上那双熟悉的焰瞳，邪魅的笑起来。
而且？纲疑惑的看着他，对自家雾守这跳跃性思维真是跟不上啊。
“别忘了，你可是我的猎物哦！”勾了勾嘴角，松开手，留下呆愣在原地的纲，自顾自把早已缺氧晕倒的复仇者拎起来，丢到他的同伙身边。
纲怔怔的看着他一个人忙来忙去给两人施幻术，修改记忆。过了许久，终于反应过来，嘴角微微上扬，猎物么？好怀念的话语……
曾想过人生若是只如初见该有多好，不会在伤害对方的同时也伤害了自己，但是，如果不能拥有那些回忆，生命也许会万分空虚吧。不论快乐与悲伤，对于我们来说都是珍贵的记忆。曾经无比厌恶那些已经过往的时间，那些失去了珍贵之物的痛楚，无意中忽视了那些快乐的事情，十年间大家在一起的羁绊，远比任何东西都要重要，不是么？我想现在的我，也许还能回到过去，像从前一样……
――――――――――――――――――――――――――――
最后一个番外~也是我最喜欢的，发的过程还真纠结，度娘说我发广告贴，害我只能删掉一段


【第二十二章】暗黑夹心很美好！

海边度假的第七天清晨，纲像往常一样爬下床，揉揉朦胧的双眼，迷迷糊糊的走下楼朝

众人道早安。一楼的大厅中空无一人，他有些纳闷的四处张望，奇怪，平时这个时候狱

寺君和山本还有大哥应该都在这里吃早餐啊，怎么今天一个人都没有？慢慢走下楼，小声的叫着，

“狱寺君？山本？有人吗？”微弱的声音在空旷的房间内回荡着，无人回应。他有些不

安，OO@@的摩擦声从角落敞开的房间内传出来。他小心翼翼地慢慢接近，看着面前

漆黑的房间，犹豫着要不要进去。直觉告诉他现在立刻转身离开才是正确的选择，可是

人类本来就是矛盾的生物，越是害怕就越是好奇。在他没有察觉到的时候，已经身处房

间之中。一下子从光明步入黑暗，眼前顿时伸手不见五指。他觉得自己双腿在不受控制的打颤，OO@@的声音再次响起，他再也忍不住了，拔腿就跑。

咚！

“啊！”迎面撞上某不明物体，因冲击力反向摔倒在地上，纲疼得呻吟起来，细细一听，还有另一个呻吟的声音，“蓝波？”

啪，灯亮了，纲被突如其来的灯光刺得睁不开眼睛，很艰难的眯起眼睛，看到蓝波正扶着墙摇晃着爬起身。

“你怎么会在这里？”
蓝波无辜的眨眨眼睛，揉了揉被撞红的鼻子，“我只是好奇下来看看，正在找开关……”

听他这么说，纲松了口气，责怪自己胆子太小了，大白天怎么可能有鬼嘛，哈哈……尴尬地笑了两下，“对了，大家呢？”

“哦，好像有事出去了，说中午会回来。”蓝波走过来，将他从地上拉起来，然后转身在屋里翻找什么。借着灯光，他打量四周，发现房间里堆满了各种各样的杂物，大概是
一个储物间吧。

“纲，快来看这个！”蓝波惊喜的叫到，从杂物堆中间拖出一个奇形怪状的大家伙。

“这是什么？”他仔细瞧了瞧面前这个有四个轮子，可以容纳两个人，有点像沙滩摩托的大家伙。问号在头顶盘旋，额…不愧是十年后，这是什么东西？

“一定是强尼二做的！试试吧！”蓝波不顾纲的劝说，兴奋的把它推了出去，自己坐在驾驶席上，冲纲招手，自信满满的说，“一起来嘛！”

纲犹豫了一下，虽然有点害怕，但还是欣然接受坐在蓝波旁边。呐，有蓝波在应该没问题吧？
“
Let’s go!”蓝波欢呼一声，用力踩下油门，纲顿时感觉身体往后一仰，风一样飞了出去，他惊慌失措地抓紧扶手，被左摇右摆的车子甩了甩去，“蓝、蓝波…你会开这个

吗？”
“谁知道呢，自行车的话倒是会一点！”蓝波集中精力，死死握着摇摆不定的方向盘，忽左忽右地转着。听他这么一说，纲的心忽悠一下沉到了谷底，完了！这回要没命了……我怎么就忘了，15岁的蓝波并没有外表那么可靠啊！

“快、快先停下来…啊…….”话还没说完，两人一同被甩了出去，狠狠的摔在沙滩上。

痛……纲仰面趴在地上，用手抹掉满脸的沙子，慢悠悠地爬起来，骨头都快被摔断了。

蓝波摔倒在离他两米远的地方，也呻吟着坐起身，看着对方惨兮兮的模样，忍不住噗嗤

一声同时笑了起来。浑身快散架一般疼，再加上笑到肚子痛，两人就这样躺在沙滩上休

息。仰头看着湛蓝的天空，偶尔飞过的海鸟，吹来的阵阵海风，纲舒服的闭上眼睛，享

受着温暖的阳光。不知过了多久，意识已经接近朦胧之时，细微的声音让他陡的清醒，

与生俱来的超直感让他察觉到即将接近的危险。纲摇了摇一旁迷迷糊糊的蓝波，示意他有危险。两人正欲起身离开，就被十几个西装男子团团围住。

“你们是什么人？”蓝波揉了揉依旧疼痛的肩膀，挡在纲身前，面前的男子们毫无疑问是敌人，而且是凭现在的他无法战胜的敌人，虽然有些害怕，但是自己答应过大家一定会保护纲，所以……无论发生什么事，都不会退缩。


“呵，”领头的男子冷笑一声，朝身后的手下打了个手势，众人慢慢逼近，听说彭格列

十代目的弟弟在这里，还真让自己碰到了，运气真是好！要知道，以彭格列的强大，自

己这种小家族根本不是对手，如果不想被灭掉，就必须有和他们谈判的筹码。蓝波意识

到这群人的目标是自己身后的纲，冷汗顺着脸颊滑落，怎么办？现在只有自己一个人，

起码要让纲安全离开，否则如果纲出了什么事，自己一定会狱寺生吞活剥了。他摸了摸

口袋，却发现匣兵器没有带在身上，心中暗自叫苦。敌人已经开始行动，只有硬着头皮

和他们拼了。蓝波迅速将角戴在头上，朝敌人扑过去，无奈他的招数不利于远距离攻击，敌人数量也占优势，因此很快就被敌人固住双手，无法动弹。

“放开他。”众人回头，明净的橙色火焰映入眼帘，敌人疑惑的打量着进入小言化的纲，面前的少年怎么和传说中彭格列十世的武器一样，而且居然也是罕见的大空之焰？不容他们多想，纲便挥拳直入，趁对方一时惊慌退后的机会将蓝波救下。

“纲！”蓝波担心的看着他，又看看面前的敌人，再次为自己的无力感到羞耻。

“听着蓝波，”纲压低声音，“他们的目标是我，我负责把他们引开，你趁机到安全的地方去。”

“怎么可以！”蓝波激动的抓着他的手臂，“我要和你一起！”

“相信我。”纲转过头，冲他淡淡一笑，举手投足从容不迫，有一种沉静优雅的风范，

让蓝波觉得从心里信任着他。不等他说什么，纲已经运用手套飞入空中，朝反方向飞

去。敌人见状立即追上去。一望无际的沙滩让他无法判断自己飞了多久，方位如何。而

且从刚才开始，敌人就从不同颜色的盒子里召唤出一些奇奇怪怪的武器来袭击，这是他

不曾见过的，一直集中注意力躲避着，等到发觉时，已经飞入了一片树林当中。虽然树

林中利于隐藏身形，但是也同样给敌人带来的优势，纲很快被四面围攻，那些燃着火焰

的武器让他觉得十分棘手。勉强干掉五六个敌人已经筋疲力尽，敌人趁机偷袭，纲重重

的摔在地上，险些晕过去。领头的男子得意的将他从地上拎起来，

“哼，居然费了我这么大劲。”纲觉得顿时腹部一阵刺痛，他跌坐在地上大口喘着气，冷汗滚滚而下。看着面前步步逼近的敌人，他觉得眼前一阵阵发黑，不行了么……不知道蓝波有没有脱离危险……

叮当咚*&*￥#%

一阵躁动之后，纲勉强睁开眼睛，本以为会被抓走，睁开眼睛却发现面前的敌人七零八

落的躺在地上，领头人趴在不远处哀嚎着，他看到面前两个身材修长的背影，因为光线

的原因泛着淡淡的光晕。看到这里，纲顿时清醒了几分，慢慢爬起身，看到背对着他的

六道骸正对着领头男子的脸一顿狂踩，边踩边恨恨的说，“让你再欺负我的纲，踩死你！”

额……纲僵在原地，无限同情那位绑架未遂的仁兄，要破相了吧……

“白痴。”看着坐在地上，狼狈不堪的纲，云雀皱眉，强忍着转身再次将敌人踹两脚的冲动朝他伸出手。



诶？看着伸到自己面前的手，纲眨了眨褐色的眼眸，半响没有反应。正犹豫着该不该也伸出自己的手时。身体陡的一轻，腾空而起。吓！纲惊慌的发现自己正被六道骸抱在怀里，红潮漫上脸颊。

“kufufufu,小麻雀真是一点也不温柔。”六道骸妖魅地调笑着，纲郁闷地扭动身体，

想摆脱他的怀抱。无奈六道骸再次收紧力道，他只能认输一般垂下头，表示放弃。真是

的，虽然你是好意我很感激，但你可不可以不要用抱的？抱就抱吧，为什么还是公主

抱？我是男生耶，这叫我情何以堪！就在他吐糟的时候，云雀杀气四溢地瞪着面前笑的

欠扁的凤梨，握着拐子的双手收紧力道，竭力抑制此时的怒火。又看了看骸怀中呆呆傻傻的纲，笑意爬上嘴角，
“哼，早抱过了。”一语惊人，纲差点被自己的口水呛死。

六道骸皱了皱眉，很不满意居然在自己不知道的时候，自己的猎物被别人抱过？眼珠转了转，挑衅的笑道，
“kufufufu，你还真是落后呢，我们可是啵啵过了呦！是不是？”一边说着，一边故作深情状看着怀里的纲。
什么！他再次瞪大眼睛，那不是梦吗？为什么骸会知道！难道……

看到脸红到冒烟的纲，云雀恶狠狠的瞪着他，强忍着怒意，不服输地说“我们一起睡过。”

一起睡过！一起睡过一起睡过一起睡过……云豆充当回声，不断重复着。

什么！没想到云雀会说出这样的话，纲震惊之余，那晚的记忆顿时浮现在脑海中，虽然并没有发生什么，可是被这么说出来怎么好像有点怪怪的？瞬间涨红了脸，如果可以，他现在真想找个地缝钻进去。

六道骸看着怀里满脸红晕的纲，明显是默认了，收起轻浮的笑脸，眼中数字飞速转换着，杀气腾腾的看着云雀。云雀也毫不逊色的架起双拐，蓄势待发。

来来回回看了看大眼瞪小眼的两人，纲郁闷的叹了口气，你们幼稚不幼稚？都二十多岁

的人了，还想抢糖果的小孩一样。这有什么好比的？根本没有意义吧！看到当事人摆出

一副满不在乎的表情无奈地叹气，两位大神同时将怒火转移到他身上。纲还没明白过来怎么回事，就觉得身体突然间没了依托，惨兮兮地跌到地上。

“痛……”他呲牙咧嘴地捂着摔疼的屁股，纳闷自己怎么又得罪他们了。

“kufufufu，既然愿意和小麻雀睡，就让他抱你回去吧。”六道骸很努力的扯出一个皮笑肉不笑的阴森笑脸，额上井字清晰可见。

“无聊。”云雀收起拐子，灰蓝色的瞳孔鄙夷地瞪着六道骸，然后白了一眼呆坐在地上的纲，头也不回的走了。

等到纲大脑恢复运转能力时，两个魔王早已消失不见，留他孤零零一人欲哭无泪、仰天长啸，“我不认识回去的路呀！”




【第二十三章】尾声

距离上一次的袭击事件已经过了3天，回想一下那一天的经历，纲还是觉得想哭。自己

忍着浑身快要散架一般的疼痛摸索回去的路，经过一个多小时的艰辛（期间没停止过埋

怨两个魔王的狠心），终于走出树林，被赶来的狱寺等人带了回去。经过三天的修养，伤好了大半，狱寺却依旧自责不已，一看到他就恨不得以死谢罪。

纲拉开窗子，深深的吸了一大口气，眯起眼睛感受湿热的海风，空气中有淡淡惺甜的味

道，是大海独有的味道。扭头看了看空空的吊床，里包恩早已经下楼去了。今天是蓝波

的生日，特意通知了碧洋琪和一平等人一起来庆祝。而且，今天也是他在这里的最后一

天，因为一个月的期限已经到了。回想在这里的这段日子，从一开始的不知所措，慌乱

无章，到如今的温馨快乐。虽然没少受他们的毒害，但是自己还是凭借顽强的生命力挺

过来。想到马上就可以回到十年前，那个属于自己的时代，一直一直都在期待着。他整

理了一下自己的头发，拉开门走出去。不出所料，大家走在大厅中忙碌着，一楼的大厅此时被气球彩带布置焕然一新，看到纲走下来，蓝波兴奋地跑过来拉着他，

“纲，快看快看！”他指着自己脖颈处的精致吊坠，在纲面前晃悠，“这是一平送的！”

“很漂亮！”纲笑眯眯的看着他，原来一平打工是为了买生日礼物给蓝波啊，难怪要自己亲自赚钱呢，“生日快乐！”

蓝波灿烂地笑着，转向其他人继续炫耀着。纲环顾四周，发现不仅彭格列守护者齐集一

堂，还有库洛姆、碧洋琪、一平、巴吉尔、入江正一、迪诺和罗马里奥，就连巴利安也

聚集在这里，他不禁分外吃惊，暗自感叹蓝波面子真大！礼貌地和众人一一打过招呼，

细心的他感觉到众人虽然在笑，可是却有些心不在焉，好像在担心着什么。他觉得所有

人的视线都集中在他身上，然而当他看着他们时，他们又立刻不自然的移开视线。真是

奇怪，纲疑惑的仔细打量了自己全身上下一番，没有穿反衣服呀？为什么大家眼神都怪怪的？

狱寺坐在窗边的沙发上，眼神不自觉的跟着远处和迪诺闲聊的纲。

“给。”山本递给他一杯咖啡，顺势坐在他身边，扯了扯领口的纽扣，这是他紧张的表现。狱寺安静的接过咖啡，握在手中，丝毫没有要喝的意思，只是愣愣的看着杯子发呆。

“冷静点啦，不会有事的。”看出他的心思，山本拍了拍他的肩膀安慰道，“一定不会有事的……”转而盯着远处笑颜灿烂的纲，后半句话更像是在自我安慰一般。

房间的另一边，云雀难得群聚，靠在墙边冷冷的看着房间中央的纲，六道骸坐在离他不远处的沙发上，不安地抚摸着手中的三叉戟。一直在帮碧洋琪准备料理的库洛姆担心的看了看他们，大家都在不安着，等待着那个时刻的到来。

午餐准备就绪，碧洋琪招呼众人围桌而坐，众人陆陆续续就坐，当然也有不领情的。

xanxus不屑地闭着眼睛靠在窗边的沙发上，云雀也保持刚才的姿势没动过，完全不顾迪

诺多番邀请。勉勉强强开始用餐，蓝波笑的很开心，丝毫没有被斯夸罗的大嗓门影响到

他的好心情。里包恩一边吃着碧洋琪喂到嘴里的蛋糕，一边来来回回扫视众人的表情。

狱寺只是坐在桌边心不在焉的喝着咖啡，没有理会吵闹的众人，视线时不时游移在纲身上。山本虽然嘻嘻笑着，却表现的很不自然。

“那个……”一个细微的声音询问到，“快12点了。”入江正一小心翼翼地提醒道。
原本就紧张的众人顿时安静下来，目光集中在纲身上，就连大嗓门的斯夸罗也不自然的做回座位，一言不发。纲挠挠头，有些不好意思的冲众人笑笑，“好、好快。”

“十、十代目……”狱寺站起身，好看的眉头紧缩，语气中有不舍、还有紧张。

“这么久以来麻烦大家了，”纲起身朝众人鞠躬道谢，“虽然我并不知道这十年来发生了什么事情，也无法体会大家的悲伤，但是，能来到十年后与大家相遇真是太好了！”他仰起头，笑颜如花蕾般绽放。谢谢大家，有你们在身边，十年后的我一定也会觉得十分幸福。

“再见！”最后的招手，最后的微笑，伴随着‘嘭’的一声，他所在之地烟雾四起。



还没有来的及道别，还没有做好心理准备。众人不由自主的全部站起身，死死的盯着他

消失的地方，紧张艰难的吞着口水，期待那个人的身影。烟雾慢慢散去，每一秒钟仿佛

都有几个世纪那般漫长。褐色的头发映入眼帘，褐发青年坐在椅子上，手里端着有一大

块蛋糕的盘子，白皙的脸颊和头发上奶油随处可见，原本正张开嘴准备吃蛋糕，突然的

穿越让他保持刚才的姿势愣在原地。看到面前一屋子紧张兮兮、吃惊不小盯着他的人，

眨了眨略带焰色的大眼睛，终于反应过来目前的状况，意识到自己现在的窘相，红晕顿时漫上脸颊。

“十、十代目？”狱寺带着哭腔结结巴巴地轻唤。

“抱歉……”g田纲吉不好意思的放下手里的蛋糕，胡乱擦了擦脸颊上的奶油，这可都是蓝波的杰作，“十年前的蓝波还真是可怕。”

“诶？”蓝波指了指自己的脸，有些诧异，我什么都没做呀。

“我回来了！”纲眯起眼睛，灿烂一笑。曾经无数次想过回来的这一刻要如何面对，应该说些什么。为此害怕过、慌乱过，但是真正看到你们的时候，心情确是如此平静与安宁，其实什么也不用说，因为答案早已在心底沉淀。

“欢迎回来！”看到那微笑，暖流涌上众人心间。这个微笑，好像等了几个世纪那么久。
无论何时，无论何地，只有你的笑颜让我如此想守护，我们的天空。




【后记】

蓝波的生日在欢乐愉悦的气氛中度过，狱寺和山本等人一扫多日来的忧虑，心情顿时放

松不少，紧紧贴在纲身边，寸步不离。看到穿着正常的里包恩，纲呆呆的看了几分钟，

不禁感叹，果然还是这样比较正常，十年前他那cosplay的兴趣实在太可怕了，居然自

己打扮成草莓的样子坐在蛋糕上，关键是除了自己其他人居然都看不出来，彭格列的超

直感真不想用在这种地方。被他傻呆呆的看着，里包恩有些不爽，一脚飞踢过去，他及时反应过来，一侧身轻松躲过。

“拜托里包恩，不要总是突然踢过来！”强烈抗议到。

“切，天然呆的蠢纲。”里包恩不甘心的撇撇嘴，果然十年后的纲没办法轻松踢到呢，看来以后要多加练习，不然有辱最强杀手之名。

其乐融融，仿佛什么都没有发生过，十年一梦，梦醒了，一切恢复如初。六道骸一言不发的走出去，看到沙滩上一个人躺着的云雀，

“小麻雀不去么？很久没见了吧。”

“……”云雀没有理他，自顾自闭着眼睛睡觉。骸自觉没趣的坐在他旁边，看着湛蓝的大海发呆，云豆在两人头顶盘旋，有一句没一句的唱着并盛校歌。

“我宰了你，大垃圾！”别墅中传来震耳欲聋的怒豪，震得整个房子都在颤抖。六道骸和云雀略微有些吃惊，发生了什么事？这个吼声貌似是xanxus的，真罕见。

“你这混蛋想对十代目做什么！”狱寺激动的怒吼也随之而来，沙滩上的两人更惊讶

了，直觉告诉他们和纲有关，正犹豫着该不该进去看看，就看到纲轻轻推开大门，揉着

耳朵走了出来。抬眼看到沙滩上一坐一躺的两人，焰色的瞳孔中闪过一丝惊讶，停顿了一下，还是踟躇这走了过去，在两人身边坐下。

“呵呵，今天天气真好。”紧张不安的捏紧衣角，实在没想出来该说些什么，只能把史上最俗见面招呼方式搬出来。

“白痴。”看他傻兮兮的笑脸，云雀鄙夷的白他一眼别过头去，“怎么这么吵？”

“额…那个……”纲结结巴巴地低下头，“我把xanxus惹火了……”可怜兮兮的说出这句话，声音低的连自己都快听不到。

“噗……”听到这里，在配合上他无辜的表情，骸终于忍不住很没形象的笑喷了，“你做了什么！”

“我…我只是说没见到小时候的xanxus可爱的样子很可惜……”怎么就发那么大的火？纲郁闷的想，自己也没说什么呀。

“噗哈哈哈！”骸捂着肚子大笑起来，眼泪都快流出来了。“真想看看他当时的表情！”

“白痴！”云雀坐起身，很无奈的瞪了他一眼，嘴角泛着淡淡的笑意（委员长大人，想笑就笑出来嘛，别忍着，容易内伤的……）

等等，两人同时僵硬3秒钟，齐刷刷的转头瞪着纲，没看到xanxus，也就是说……见到我们了？看到两人目露凶光，纲紧张的咽了下口水，故作镇定的朝两人莞尔一笑，

“你们忙你们忙，我先走了。”起身，以堪比光速的速度消失掉。如果说十年前的云雀

和骸是闹别扭、恶趣味的小孩子，那么十年后的他们就是魔王，以现在的状况我还是一个对二，会死的很惨的概率的百分之二百！

看着他逐渐变成原点的背影，两人无奈的扯扯嘴角，看来是多虑了呢……一直追寻的重新开始的机会不就在眼前么？

“kufufufu，这次不会再让你跑掉了呦！”骸眯起眼睛妖魅笑着，身形幻做雾气，消失在原地。

“云豆。”云雀轻唤一声，头顶上空的云豆盘旋数圈便引导他朝前飞去（云豆真的很好使……嗅觉不错……）。

捉到你，先要好好咬杀一顿，看你以后还敢不敢吓唬人，玩自残。至于黑化，你永远都不需要去掌握，彭格列是不缺乏这方面人才的。

遥远的海滩…一位身材修长纤细的褐发青年慢慢走着，不时四处张望，“这里是哪里啊……里包恩！”




