
*校正本


Good Morning LOVE！



　　早晨的阳光刺眼带著一丝晕眩感，抬眼视线顺著建筑物尖端延伸到灰色天空，那边高耸大楼玻璃窗直挺得宛若一条条竖直的墓碑，好像倒插的鬼屋，整座城市冰冷如午夜的墓园。掩蔽日光冷冷的影子包藏垃圾与腐败，大厦周边气压蔓延的早春冷风刺骨，大道上车水马龙，大街上人群交会但彼此沉默而匆匆。

　　擦肩过身少有人出声招呼，仅以眼神代替语言，这个世界彷佛正走入场巨大的梦境，脚步虚虚实实，即使人群拥簇依然寒冷。

　　泽田纲吉停伫在一栋大厦前，回头看著後方人群往来几秒後才收起心神跟著旁人进入。踏进宽敞的办公室里面，忽视周遭人问早的招呼，直接踏到他的座位上安静坐下。这份工作是相识已久的熟人替他介绍来的，那时候他才刚回日本没什麽想法，身无分文之下便草率的答应，莫名的重复这样机械性上下班行为已经三个月了，实际上还是对自己工作环境并不熟悉：前天去便利商店买晚餐遇到搭讪者问他是在哪里工作时，一时之间他还真说不上来。

　　不清不楚，彷佛整个人从头到脚都浸泡在茫然之中──亦是好也是坏。早已舍弃了所有情感，明日依然公平到来，他只是接受却完全不想改变。

　　「阿纲先生，早安呢！今天天气有点冷，但是阳光很漂亮喔，今天你也好吗？」
　　一身剪裁合适的OL白西装，踏上低跟高跟鞋，三浦春充满活力的对他打招呼，这份工作亦是三浦春替他介绍的。

　　「小春，早安。」
　　漾起一抹很淡的笑容。对於这个认识已久的友人，泽田纲吉才有谈话的意愿。

　　「嘿嘿嘿，阿纲先生知道吗，昨天我接待宾客的时候看见传说中的神秘老板呢！」位置在楼上业务部的三浦春手上正抱著等等开会要用的报表，她每天早上都会特地绕过来和纲吉问早，好像中学那时候一起上课的日子。

　　「是吗，怎麽样的人？」比起三浦春话语中的热情，虽然带著微笑，纲吉就显得冷淡多了，小春却不以为意。

　　「是跟阿纲先生不同类型的人唷，看起来很危险但是脸长得很好看，虽然有一种诡异感──啊，阿纲先生才是我心中觉得最帅的人唷！」为了增加话语的真实度，她说话同时还将双手放在胸前握紧，现在事业有成精明干练的她仍然有过去的活泼。

　　「小春，」对这些字词有些尴尬，他刻意换个话题，「昨天晚上约你去吃饭的人呢？」
　　「只是把饭请回去还他而已，我啊既不喜欢欠人人情债更不喜欢花心的男人，拜那家伙所赐昨晚十点多才回到家。」

　　三浦春是很特别很有活力的女性，对她有非分之想的人数量也多到不在话下，所以当有男同事邀请小春用餐时，纲吉通常都会义务性的陪同。昨天晚上他恰巧有事情没有陪到最後，多多少少都有些担心。

　　「他没对你怎麽样就好。」

　　简单关心的一句话便让小春炸红脸，乐孜孜的抱了一下纲吉：「所有奇怪的事情都没有发生！谢谢阿纲先生关心，下次还是要跟我ㄧ起出去吃饭唷！」

　　「嗯。」他淡淡一笑，话题便在此打住。

　　「对了阿纲先生，」半是犹豫看著纲吉，停了两下後才吞吞吐吐的说出，「京子要结婚了……你知道吗？」
　　
　　只有很微小的诧异感，清澈浮出水面的泡泡破掉U漾一点涟漪，立刻又沉静起来。





第一幕
滑稽小丑和他的面具


　　今天泽田纲吉请假了。

　　婚宴厅用著彩球装饰的挂牌大刺刺的写著竹田大透与G川京子婚礼，交响乐跟著喜气旋转。前来恭贺的宾客津津乐道的讲述这段传奇般的爱恋，入口处一列伴娘招待来宾，无不热闹，会场内尽是穿著西装的男士和华服的女士，而穿著简素的泽田纲吉与此处格格不入。

　　婚宴场的画架上放著巨幅新娘的相片──照片中G川京子站在枯树林中，一身白雪，拍照者将她空灵的气质照了出来，画面是阴暗的天际背景是日初，一线今光从地平线穿过树林到她身後，印照在洁白的礼服上，迷蒙的晨光看起来就像金光织成的翅膀，她带著圣洁的笑容望向远方，宛如纯洁的天使降临凡世。

　　这幅相片让他迟迟无法转移目光，更想伸出手去摸摸她的美好，下刻自知之明的握拳收回。现在只站在婚礼现场心脏就有如刀割般的刺痛，他仍坚持用自己的眼睛看京子过得好不好。

　　毕竟，原本……这里应该是他跟京子的婚礼。

　　「先生，您是？」

　　见到来者亦非亲属，招待小姐连忙前来招呼。这是场很小的婚礼，新人双方只邀请家属参加，看见不熟识的人都提请出场，毕竟新娘曾经出过那样的事情──

　　「我是泽田纲吉，」他抬出个没有破绽的笑容，脸上是刚刚好的恭贺表情，「G川京子国中时候的同学，大哥…了平大哥我也认识，受到他很多照顾，今天听见她结婚特地前来祝福，希望能跟她打声招呼，这是我收到的喜帖。」

　　「原来是这样，」那名女士恍然大悟的点点头，确定身分没什麽问题後态度才松了点，「不过也许您不清楚，先前京子出了点事情，您说她是您国中同学她可能认不出来。」

　　「这件事我知道，很遗憾她的遭遇，希望京子她早日康复。」适度遗憾的口吻表示，好像京子真的只是他过去众多同学之一而已。

　　「唉，您能了解就好，我带您见她，这里请──」

　　领著纲吉来到婚礼会场後方的准备室，几名婆婆妈妈紧张得忙进忙出。穿过人群，在扇型窗户之下，午後阳光灿烂洒落，身穿白色婚纱的京子精致得如同洋娃娃，与常人相异的是，那双漂亮的眼睛却没有丝毫光彩。

　　「京子，你有国中同学来看你唷，他叫泽田纲吉，也认识你哥哥。」

　　「……你好。」他出声招呼，中性冰冷的声音滑出喉咙，只是这样看著她就快接近崩溃的程度。

　　「您好，泽田先生──不好意思，之前出车祸眼睛跟记忆都出了些问题，无法认出您来很抱歉。」闻声京子转头露出微微一笑，明明知道她失明，仍然有她看著自己的感觉。

　　依旧是记忆中甜美的声音，语末浅浅的上扬的尾音和习惯性敬称，她说这句话的口气是如此流畅，想必说过很多很多次了吧？

　　总是这样的坚强，到令他心疼。

　　「认不出我无所谓，今天是来祝你康复，也恭贺你…大喜。」

　　一字一句的吐出违心之论。其实根本不是什麽无所谓也不是什麽祝贺，他根本不想说这些漂亮的场面话，他却必须这麽做，再也没比这更无能为力的，因为京子完全忘记他和所有过去的事情。

　　「您会特地来看我，是之前跟我很熟识的友人吧？真是对不住，完全对泽田先生您没有印象──」脸上露出歉意，真的是为了自己失忆苦恼。

　　这样的折磨又折磨了她多少次？

　　『──纲君。』

　　他记忆中的京子从来不会连名带姓的喊他。

　　「……熟识也还好，曾经受过你哥哥不少的照顾，顺道来看你，恭喜你结婚了。」他伸出手恭喜，京子在旁人提醒下也伸出右手，两人相握三秒便放开。

　　「那麽，好好保重，京子。」他挂著笑容松开她的手。

　　『──kyoko。』

　　那人声音带给她一种很怀念的感觉，自从她发生「车祸」以来第一次觉得把很重要的事情给忘记了，努力的思索破碎不堪的记忆，为什麽泽田纲吉的声音让她看见一段段模糊的画面？

　　曾经好像有一个人──

　　「不好意思，泽田先生，我们以前是有多熟？」
　　心脏蹦蹦跳的厉害，手心都在发热，眼泪兀自沿著脸部线条滑落。

　　『kyoko，让我们永远在一起，嫁给我好吗？』
　　
　　「她」的视线移转不开的对象，那名青年笑容比广袤蓝天还更吸引她。

　　『kyoko！』

　　「啊──────！」

　　火光、突然其来的煞车、火焰啄食肌肤的感觉、双眼的疼痛感……不停的跌落，她努力的伸出手，另一端却没有人接住她。

　　「京子？快去叫竹田医生来！」

　　「京子？」纲吉在也无法冷静，欲往前走向京子时一道声音打断了他的动作。

　　「不要靠近她。」今天婚礼另一名主角竹田大透扳起脸走进来，走到纲吉身边时不友善的瞪眼，尔後走到京子面前蹲下，有力的反握住她的手，用著饱含关心的语气对她说话：「京子，是我。」

　　「……头、痛──」

　　「没事的京子，今天你是新娘，你要比平常还勇敢，还记得吗？我们刚练复健的时候你那时候说过你不会再哭了。」

　　「嗯……」京子在她最迷茫又无助的时候，牵起她的手并握住的是她的复健医生，两人之间的信赖感难以言喻。

　　「你答应过我，不要想过去的事情。」竹田大透把京子拥到怀中，小心翼翼的安抚她。

　　「好……」只要停止回想，头就不痛了，呼吸也比较轻松，她闭起眼睛让自己冷静。

　　看到这幕连呼吸都难受，泽田纲吉再也受不了掉头离开。

　　一出会场，方才领路的女士拦下他，「先生！竹田医生说希望能跟你聊聊，请你等他一下。」

　　他点点头表示可以又再等了一下。
　　突然之间，对出现在这种场合的自己感到可笑。

　　「你不是对我保证，你不会再出现京子面前！」

　　竹田大透一脸不悦的走出来，身穿白色西装的他英俊又潇洒，与泽田纲吉不同，他浑身散发事业有成的成熟男子魅力，这个时候他的确是赢家，而泽田纲吉的出现就像是破坏他与京子幸福的恶鬼。

　　「我想看她。」实事求是的口吻道出。
　　「你没有资格见她！她流了那麽多血时你在那里？她失去所有记忆茫然无助的时候你在哪里？当她在经历复健痛苦不堪时你又在哪里？回答我！」

　　正面面对竹田大透的怒气，泽田纲吉勾出冷静的笑容，豪不在意的开口：「……这种事情，您并没有资格问我吧？」

　　「你！」

　　「我知道她很好就够了，过去的事情她不能想起来，往後我也不会再打扰你们的生活。」

　　「这就是你口中的负责？我常常很怀疑你到底有没有爱过她，一次！她出车祸後就连一次你都没有出现！三年後才带著你的虚情假意来打扰我跟她！」怒不可遏的全身抽动，右手握拳握紧，就怕一时失控出手。

　　「我没有对你说明理由的必要。」
　　
　　你这家伙！京子一个好人家家的，你从来没有把她放在心上吧！因为唾弃她车祸残疾就不要她了吧！

　　「你太过分了！」别於他原先的指诉，泽田纲吉公事公办的口气让他更加愤怒。

　　「这是张壹百万欧元不记名支票，各大银行都可以提领，不需要身分证明。」

　　他递出的支票被竹田打掉，纸片在空中转了两下，随後在双方无言的气氛下无力地躺落在红色地毯。

　　泽田纲吉并没有太多矜持，看著对方怒意鼎盛的脸，他弯下腰交给原本就在旁边的女士。

　　「京子复健到痊愈还有一段很长的路要走，你只是公立医院领死薪水的医生，不由其他管道无法负担这麽一大笔的医疗费，这一百万供她平日生活开销，算是我害她车祸的赔偿金。」

　　「我才不削你这种人的假惺惺！」

　　「你会接受的，现实是你的财务状况不甚理想，第二，你也希望你有时间陪在京子旁吧？超时加班不能解决医疗费的问题，不是吗。」

　　没想到这家伙把他的事情查这麽细，连他为了京子加班的事情都知道……一字一句针针见血，连想保住颜面反驳的空间都没有。

　　「你……这是什麽意思！你以为你给钱就这麽算了？」。

　　「请好好对待她，要是有一天你变心，我会杀了你。」没有给对方缓说的馀地，泽田纲吉转身离开，乾净俐落到彷佛没有一丝一毫的留念。

　　讽刺的是他唯一能给的东西叫钱，这次前来婚宴还真的干了场恶人的角色啊。

　　「再见。」自嘲的笑笑，视线从饭店瑰丽的天花板移到走道尽头黑色闪烁的夜空。

　　他逼自己优雅离场。

　　望著夜色，今晚黑绒布上的银河特别明显美丽，风吹到脸颊就化成一股热流，自不量力、无计可施到如此软弱。

　　心跳的声音是什麽呢？泪水的颜色是什麽呢？浑浊的明日还会一如往常的到来吗？
　　他又是为什麽，已经失去了所有之後，还要苟活於世呢？

　　脑中杂音嗡嗡作响，渐渐的，世界里每个人都疯狂跳起舞。


　　　　×

　　
--待







---------------
昨天看见超帅的R老师图片，跟猫瞎扯一番R老师多MAN多MAN嫁男人(?就是要嫁这款
差点倒阁去了(疑
结果晚上就梦见花花100青春洋溢的拖著27满街跑...
我说这是诅咒对吧?
这是噩梦对吧?
这是100花花赤裸裸的报复对吧!!!!
所以我今天挖坑了=w=
这里的花花用279那只很糟糕的当形象
所以估计後面篇章会比病态更变态+黑暗　大概(?)
我会加油qwq
太久没正经手感好生疏||||

留言大感谢>W<
我明天放学会回完的(握拳

by 明天要早起的枫红



第一幕 滑稽小丑和他的面具 下
发文时间: 3/7 2010 更新时间: 01/20 2011

--------------------------------------------------------------------------------
第一幕 滑稽小丑和他的面具 下

　X

　　克来杜儿（Calendula）度假酒店外，深黯如墨的星夜之下，一道造型流线的Lamborghini Gallardo LP570-4款Superleggera如同银白流星划过，急速回车扬起阵噪音，仪表板显示的速度从120到0只花了三秒车子便四平八稳停下来。

　　月光熠熠在考漆壳上镀了一层银光，流畅的将车子停在同车格内，白兰杰索从驾驶座上踏出来，绅士的替坐在他左侧的女伴开门。

　　车子或女人他从来不缺。

　　菲莉雅先是怒气冲冲得甩门下车，12寸高的经典PRADA早春新款桃红高跟鞋踩在脚上依然健步如飞，发现泼洒这招不成，化妆精巧美艳的脸蛋挂上被悲伤侵蚀的模样，这麽个泫然欲泣柔弱表情，换作其他男人早就倒在这样的神情之下，好生好气的哄她。

　　白兰斜身轻靠车门，打趣看著她从生气到伤心欲绝，低头轻笑并没有想挽留她的意思。白色马甲背心衬托他今晚注定仪表不凡，外套拎在手上，45度角上扬的灿笑塑照从8岁到80岁通杀雅痞贵公子的模样。

　　此刻内心纵然十分不耐烦，说话口吻与表态却不失他的形象，风度翩翩，这不是他对女人都比较特别或菲莉雅比较好；而是更残酷的没有这个必要。

　　没有必要对这个女人动任何情绪，现在他只想好好回房吃东西睡个大觉，而不是浪费时间在这女人身上，看她大吵大闹……游戏玩腻就直接Game Over，从来没有缓说的馀地。

　　他是喜欢追求开心的事情，但是世界总是令他无趣，能让他花费心思的事情太少。

　　嘛，这也无所谓，所谓的游戏还多著很呢～

　　「白兰杰索，你今天一定要说清楚，否则我立刻走人！」

　　女人再也受不了的朝那一脸无所谓的男人尖声厉喊，泪水从眼眶流出时也让名模般美艳外表因眼线糊掉变得可怕，看著白兰纹风不动的神态就足以让她失控，噢，天可怜见，她可是多麽喜欢这个男人，用及她的所有。

　　白兰暗自耸肩轻笑，伤脑筋，认真类型的女人果然他不擅长应付呢，看来这次跟桔梗他们打赌还输得真难看啊，虽然如此，自己也没有心情再玩下去，无论是接吻跟做爱，这名女人都让他乏味到提不起劲。

　　对上女人哭花的脸烦躁从心油然发起，对了，这女人到底叫什麽名字来著？爱莉丝？葛莉丝？顷刻间他走神。

　　「白兰！」
　　「抱歉亲爱的，」脑袋想著的是一包包各种口味的棉花糖，试图让自己把浮躁的心情压下来一点，「你真的很好，真的，事事都很认真，只是──」搪塞各种藉口再脑袋中迅速转了一遍，他必须还要想些理由安抚这名千金，免得她後台找他麻烦。过去怕出问题他从来不会碰这类型的女孩子，饶是那种龙虾鱼翅都吃腻换清粥小菜的心态，这次还真的食不知味。

　　有礼貌的跟她攀谈两三句话，解救在舞会场困窘的她，她便把自己当此生挚爱来看待了，何必呢。对这样的我来说，分开也是为你好呢。

　　「──只是我有问题呢，我现在还不想花所有时间在你身上，也不想和你订婚，这样子够明白吗？」

　　「我可以改！」女人泪眼婆娑抓著他的衣角哀求，「你不喜欢我烦你我可以离你远一点……拜托白兰──你不是说你喜欢我吗？」她著急的抓著白兰手臂，向溺水之人遇到浮木般渴求，「还有之前你不是提到那块开发地吗？我可以叫爸爸让给你好吗……？就是不要丢下我，除了你之外我什麽都没有了──」

　　一般男性听见如此身段的美女真心与利益双重请求早就挨不住了，白兰跟其他接近她的男子不一样，他既幽默又有趣，也不试图想从她身上得到什麽东西，是她活到现在第一个让她感受到活著喜乐的男人，她对他崇拜到无可自拔迷恋不已。

　　白兰杰索，带给她崭新的世界。

　　她迷恋他，到愿意付出所有来换取。

　　「可是我差不多厌倦了呢。」白兰从女人抓紧的手中抽回他的手，打开车门拿出女人放在车上的外套交给她，无视女人发楞茫然的表情白兰摸她的头两下以示鼓励，下秒媚惑人心的甜音在她耳际说出残酷的话语：

　　「我不喜欢垂手可得的东西，也不喜欢太过简单的游戏，你爱上我不得以让这游戏提早结束。嘛……勉强也算是个Happy End？」

　　「白兰！」高傲如她简直未尝过如此羞辱，还是上秒跟她说爱男子的口中说出。

　　「嗯？」

　　「我……对你来说只是场游戏？」她的声音颤抖，可能是生气或著绝望，对她来说白兰的出现使她枯燥的生命获得颜色，这难道也是欺骗？

　　「也不尽然是这样。」

　　这秒她迅速重拾希望，脸上露出兴喜的神情，然而恶魔下一段呢喃让她掉落更深的深渊里。

　　「不只你，对我来说整个世界都是游戏，这样你能明白吗？啊，你一定不明白，毕竟你不是特别的人。」

　　「我可以为你当特别的人！真的，我可以努力……怎麽样才算特别的人？告诉我我一定会去做！要花很多时间花很多钱也没关系，订、订婚的事情我先跟爸爸说不急好吗？拜托白兰，请你多看我一眼──」她著急得话语连珠，眼眶泛红语气还带著惹人心疼的哽咽，她已经把姿态摆到最低，这男人多少会可怜可怜她吧？

　　「说完了吗？说完了就差人送你回去。」
　　「我不要！」她这次激动到整个人死死抱著他，就是不肯相信要分手的事实。

　　白兰]起女人瓜子脸庞散落的发丝，动作轻柔，俯下身微笑间开口：「麻烦快点离开我的视线好吗？已经完全没耐心了呢，对你。」

　　银白月光下的男人白皙得森然鬼魅，字字句句语调轻佻却含不可违逆的胁迫口吻，如同情人间说爱同时不留情刺上一刀，紫罗兰冰晶眼眸退去既往嘲讽笑意後，变得比冰漠还更可怕，原本很熟悉的人现在样貌却完全不同。

　　她错愕的头抬看著那道目光，菲莉雅呼吸一窒冷汗直流，往来无数时间她不从有过这种强烈恐惧感，明明还是那样喜爱的人，不消一秒功夫有脖子被提到刀口上的感受，那双漂亮到没有感情的眼睛倒著满脸害怕的自己，双手收拢自胸前，不自觉慌张後退两步。

　　「救、救命──」

　　白兰再次朝她森然魅笑，本能驱使她拔腿疾奔。

　　身体诚然反应下她低估脚上那双高跟鞋的能耐，跑上石砖阶梯时不慎踩空，一声尖叫下身体不受控制的向後跌落，她先迎向满天星斗，手在空中挥舞想抓点什麽，瞥见白兰在不远处对她挥手时，终於认命的闭上眼睛。

　　想像中的痛楚并未如期到来，她跌到温暖的怀抱之中。

　　「小心。」

　　迅速循著声线仰头，说话者是神色冷漠清新秀美的青年，眉间微微紧促面容异常苍白，中性的脸蛋结合男子的阳刚与女性精致浑然天成，浅棕色眼眸底带著化散不开的忧郁，不少表情收在额前刘海之後，这一瞬，让她失神。

　　「谢谢──」良久她才发现她仍失礼的紧捉别人不放，青年将她扶持站稳後不动声色的抽回自己的手，动作轻快又不唐突。

　　青年让她站稳没多说话就离开，临走前朝白兰那看一眼，带桃花的笑迎向淡漠的眼神数秒，在时间广袤如一望无边的沙漠之中，在所有贫脊魔障的复数空之中，这次对眼注定了些什麽样的开始。


　　白兰打通电话请人送走菲莉雅，菲莉雅并未向白兰多言，脸色寡然，只有进入车身时绝望的看过他，满腔情意犹如浸入冰水之中使不复燃，分手同时才真正明白她是多麽不了解白兰杰索这个人。

　　直到方才的爱慕都落在魔鬼身上，她还以为那人是她的救世主。

　　看著载菲莉雅离开的车辆隐没在夜色尽头，白兰好心情的往饭店里走，这间饭店是他名下财产之一也是在日本的临时居所，半是好奇心回头看那名多管f事的青年一眼，他刚刚是有想拉住那女人的，那名青年动作却比他更快呢。

　　青年──泽田纲吉正遭遇什麽极大的痛楚，冷不防揪著心口蹲伏在地面，大口大口用力呼吸，冷汗沿著脸部线条没入於青仓色石砖之中。今天来看京子婚礼太仓促，连药都忘记带，明知道自己身体目前状况不按时吃药不行，却选择性遗忘，彷佛此时所有的痛苦都在报应他这家伙对京子的寡情。

　　「不舒服？」白兰走到青年旁边跟著蹲下身歪著头问著，他印象中只有痛苦中的人类才有这种表情。

　　「走…开。」颤抖著手拿出手机，正想打给什麽人帮忙时他才想到这里是日本，能帮助他的人都在义大利。

　　唯独小春……不想让她看见这样的他。

　　「要帮忙吗？」

　　头顶传来的声音和四周景象逐渐蒙胧，算了都无所谓了，把京子的事情交待完毕死了也没关系……

　　真、的。

　　双眼释然闭上，这次黑袭来时却没有之前的惴惴不安。

　　「KYOKO……」

　　
　　白兰略带诧异地接过瘫软的身躯，想不到这个人三分钟前才来个英雄救美，现在则当机昏厥躺在他胸口上，体重直往他身上压。对於青年他有两个选择，一是叫警卫把这个人弄走踢到他看不到的地方至此与他无关，就算往後在大街上擦身仍是陌生之人；另一个选择是顺手救他，如此因缘产生关系。

　　好吧，哪一个选择（Choice）会带给他多一点乐趣呢？

　　抽出镜面黑色手机，快捷键按下一组号码，响了约莫十秒电话另一端才不情愿的接起。

　　『喂。』
　　手机传来不爽快声音，特有磁性音调挟著不耐烦，颇有在隐忍的样子。

　　「骸君，晚安噢?」

　　『……你怎麽还没死？』
　　电话另一头的人却没他的好心情，电话刚接通就想要挂断。

　　「不要这麽说嘛骸君，」他看了怀中人姣好侧脸一眼，将其头发勾到耳後，「可以麻烦你来克来杜儿这边一趟吗？我捡到一只快要死掉的猫噢。」

　　多给我一点乐趣吧！


*Calendula 金盏花英文名，取自花花家族的花花产业






---待 第二幕 没有名字的玫瑰



*Calendula 金盏花英文名，取自花花家族的花花产业











-----
受到280严重影响，打好的东西又整个翻盘一次
结果到底是言情呢还是黑暗我也搞不清楚
自从礼拜三情报出来我整个人就一直身陷低潮
到今天才被安慰到想的比较开这样，

後来我发现我错估了一点
100&27不是王者根本就是神视角
如此冲突产生下的虚无更不是我们一般人能想像，
若是把世界当成游戏也许会更轻松些，
每件游戏却残酷的都有过关一日...
也许等281出来针对这些好好写一篇
现在思绪仍然很乱，我不相信白花花就这麽挂了!不可能!

...1827严重不能(死　萌萌不要揍我我有努力真的T_T



第二幕-没有名字的玫瑰
发文时间: 3/24 2010 更新时间: 01/21 2011

--------------------------------------------------------------------------------
第二幕
没有名字的玫瑰



　　於千万人之中遇见你所遇见的人，於千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，惟有轻轻地问一声：「噢，你也在这里吗？」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　──张爱玲



　　耀眼的银白晨光唤醒他的意识。

　　习惯性的伸出右手挡掉清早斜照的阳光，模模糊糊之间查觉到了身体上不协调之感，倏地睁开眼睛坐起，发现这里根本不是他的房间睡得也不是他习惯的床。

　　身体脱去昨日的剧痛感，让他惊讶的是身下肌肤和棉被接触的柔软感，掀开棉被他全身被脱到只剩下一条内裤，旁边还躺著一条赤裸的男人。

　　这一看他睡意全醒了，生性拘束让他立刻翻起棉被跳下床著衣，幸好他的衣服被堆在旁边的沙发椅上，三两下迅速套好正准备当作无事离开时，床上的人揉著眼睛醒来。

　　白兰先伸伸懒腰打呵欠，露出一大片肌肤，舒展筋骨後笑著看他，「早安啊，纲吉君?」

　　「……你知道我的名字？」

　　白兰没有说话，笑眯眯的指著床头的黑色皮夹。

　　他的身份证件。

　　这一来一往的对话，泽田纲吉对那家伙的印象就是奇差无比。

　　快步走到床头柜前，他的证件、手表、手机、皮夹散成一团，棕褐色眼睛朝白兰不悦的瞪上一眼，默默收拾自己散落的物品。

　　「哎呀，纲吉君，对救命恩人这种态度好吗？」自来熟的把称呼从泽田先生直接跳到名字，用著我是亘古以来唯一的好人口气笑不正经的说，「昨晚你就突然昏倒怎麽喊也喊不醒，在不知道你是谁的情况下翻了你皮夹，本来想打电话给你的朋友，没想到你的电话簿里面都是空的，只好先收留你一晚。」

　　在扣袖口扣子的时候白兰已经起床倒水来喝，从眼尾馀光看过去那家伙真的不怕别人眼光，全身一丝不挂──头痛的按上自己脑袋，昨晚他怎麽会犯下如此离谱的错误放任自己昏厥。

　　还不幸的让这家伙顺手救了自己。

　　「谢谢。」

　　基本礼貌还是有的，纵使觉得眼前这家伙莫名奇妙到了极点，身家教养仍是让他好好道谢，虽然他并不觉得被一个暴露狂兼变态奇怪的家伙救有什麽开心，换作正常人应该是把他直接往医院送，而不是留他在房间里当抱枕。

　　「不客气?~纲吉君长得很漂亮呢，我看得也很开心~」

　　一阵恶寒涌上。还好那家伙一边说话时一边动手穿衣服没有继续残害他的视线，点算床头柜上他的私人东西没短少，手机是黑幕关机状态，手表指针接近七点，现在去上班还不会迟到。

　　「先生，真的很感谢你──」
　　「我叫白兰、白兰杰索，就是昨天晚上被人甩的可怜失恋男人，你昨晚扶的那女人是我前女朋友。」一脸笑容无赖的黏在纲吉身上，天生浪漫义大利血统在他的举止上表露无遗，双手紧握住纲吉伸出来的行见面礼的右手。

　　「……白兰先生，很感谢你──」
　　「叫我白兰就好，看在我们都睡过一晚的份上，这麽熟了还称我先生就太见外了唷。」语末附带一抹暧昧至极的笑容，纲吉眯起眼不悦的将手抽回。

　　「很好，白兰先生，感谢你帮助我，谢谢你，」道道地地完美的日式九十度行礼，「那麽，再见。」

　　「啊，纲吉君这麽急忙走吗？日本人就是不解风情呢，明明昨天晚上做了~那麽多事情──」尾音拖长，故意对足人胃口的说著。

　　泽田纲吉如白兰所想脚步停了下来，他深呼吸後转头，用著更礼貌的语气说话：「我的联络方式在这里，如果昨晚造成您的损失或医疗协助我愿意补偿。」

　　「那好吧，我接受你的补偿。」

　　　他诧异了一下，没想到这位看起来很难缠的角色会如此爽快的答应用最方便的方式解决问题，这样也好，「那关於补偿的金额──」

　　「就从等一下约会开始吧?~」
　　「…………」果然他想得太美好了。

　　白兰心满意足的看著眼前这位青年露出不太高兴的神情，那双漂亮的眉轻皱著看他（可惜那张脸蛋），半晌後吐出不太搭嘎的句子：

　　「十分抱歉白兰先生，今日非休假日我还要上班，而且就要迟到了，」抬手看过手表，「有什麽事情我下班後我会联络你。」
　　「啊，小纲吉真是不守信用呢，才刚说好要补偿现在又反悔了，唉唉唉，我的心被你伤透了。」

　　面色凝重的看著说话颠颠倒倒真真假假的男人，内心叹z一口气，男人讲话确实不太正经，显然是长居上位那种发号施令的角色。还不曾被别人拒绝过，不妥协也没办法是吧？

　　经过昨天一日，他现在遇到什麽事情也无所谓了，骨子里仍是那个不擅於拒绝别人的新好男人，暗地叹了气，拨开遮住视线的浏海，也敲定了他的打算。反正他现在状况如此，答应这人的要求也不会有什麽损失。

　　尤其这看起来荒淫无道的公子哥，昨晚随手救他一命十成是出於有趣的目的吧。

　　「……请稍等一下。」

　　打通电话先跟人事部们请假，再传封简讯给会担心他的小春，三言两语简单带过今日无法上班的原因，昨天…又是京子的婚礼，要交代清楚免得小春有过多不必要的联想。

　　「好了。」

　　他把手机收起来，勾起一抹可以称做为暧昧的笑容，「白兰先生，您的赔偿……让我们开始吧。」

　　这个笑容在白兰眼里，真的很不像他所认知的日本人。

　　笑意扩大，所有一切的发展都出他意料外的耐人寻味──


　　白兰从善如流的起身搭上泽田纲吉的腰，测试一个人的底限是件富有挑战性的事情，而这次他找到的新对象并没有出现让他以为会有的挣扎或著难堪，泽田纲吉表情自然到彷佛被男人搂搂抱抱无伤大雅。

　　这点非常不像他所知道的日本人。

　　他记得他的副官，道道地地日本风味，每次见面稍的微戏弄他绝对被他大声斥责，接下来是老妈式一串很长的碎碎念，表态正直到他後来遇见他的冷面副官都会稍稍收敛一点，稍微的。

　　两个人就这麽形色狭腻的下了电梯到停车场，在一辆辆银色白色黑色的烤漆外壳中，一台萤光绿色的蓝宝坚尼──前阵上才刚上市的新款跑车，打败所有在地下室的车辆，昏白水银灯光下十分抢眼，散发霍霍光亮。

　　白兰杰索不只相貌出众，还更喜欢标新立异，看他的车款如此嚣张就能彻底了解这个人品味到何种程度。

　　「请上车?~」

　　抢先白兰一步，泽田纲吉自行打开车门，当著笑得一脸愉悦到莫名的男人面前甩上车门。

　　「心情不好？」白兰入驾驶座的时候这麽问他，顺手拿起放在车头前的墨镜戴上。
　　
　　泽田纲吉拉过安全带扣紧，并未答腔，直到车身化为流星冲出地下室时候，刺眼阳光瞬间倾倒在面前，剧烈的强光剥夺视觉的权力，尔後景色才逐一清晰，望过还有些模糊地街道，云淡风轻的开口：

　　「……不会，今天的天气很好。」

　　白兰恍然大悟的点点头，踩重油门加速窜入繁忙的城市丛林里。

　　在急速奔行之中，泽田纲吉百分百不买帐的直往窗外看，在游神间适度错过白兰一连串的问题。

　　他安静的想著京子有没有事情，还有那场婚礼，更要强迫自己坐在这台车上，而不是把旁边那位踹下车，抢过车去看京子有没有好一点。

　　该死心了为什麽还是放不下？

　　恍然察觉到十分重要的谎言。

　　「到了?~今天约会第一站~」

　　直到车子停驶下来纲吉才听见隔壁男人的声音，白兰将车停在一间独立民宅前，白色墙砖和绿色瓦片在蔚蓝天空下十足欧式乡村风格，石砖围墙里的一颗樱花树露出大半截，几个枝桠伸到墙外。大门边的墙上挂著一块木牌，不似一般民宅上面悬挂姓氏，门牌写著：星期天心理谘商所。

　　在纲吉还未开口询问时白兰便抢先一步开口：

　　「来这里找个人，请他帮你看看你的健康状况，昨天是骸君把昏迷的你救回来的，他要我今天在带你做复诊。」

　　「……心理医师？」

　　「因为骸君很害羞呢，职业医师的执照他只考了心理谘商师，但是内科外科眼科牙科…只要是关於人的问题骸君都很在行唷，就像蒙古大夫那样？」

　　无视上句话的各种问题，像是蒙古大夫或著一个人又怎麽做到这麽博学，精通各项毛病，他回：「我不需要看医生。」

　　泽田纲吉掉头打算离开，他很清楚自己的身体状况，更不容许外人多加置喙。

　　这是不多的原则里，唯二的禁忌。

　　「这也是约会的行程唷，不愿意吗？」

　　他一征，咬牙顺了男人的意跟他一起走进这间诊疗所，穿越不短的庭院，白兰直接推开门走进去，门上悬挂的风铃当当脆响，一名穿著护士服长发少女慌张的从走廊跑出来：

　　「不好意思，有预约吗？今天医生不看额外的病人……啊，白兰先生？」

　　「早安，库洛姆，这位是纲吉君，昨晚让骸君彻夜不归的病人~」白兰故意用外人很容易误会的语调说著，而那位护士跟泽田纲吉对望一眼後便脸红了。

　　「泽田先生您好，骸大人等您很久了。」

　　可爱的护士小姐有礼貌的引他进门，他点头表示回应，忽略为什麽医生会特意等他这件事情，木质地板和阳光明亮的走廊，使这间诊所不太像是间诊所，十分优雅宁静。

　　看诊室摆了一套柔软舒服的沙发和办公桌，似乎房子主人对光线有十足的敏感度，经过特别设计下整栋房子采光良好，每一处可见屋主的巧思与暖意。

　　而那个屋主，正在米色纱质窗帘前邀请他坐下。

　　「泽田纲吉你好，请坐。」

　　医生的声音很有磁性，同样是一句简单的话他可以说得既优雅又暧昧，丝毫不矛盾。刚刚的小护士抱著病例单站在旁边，等到纲吉跟白兰坐下随後立刻替他们所有人砌茶。

　　热烟袅袅和小护士的笑容让这一切都很舒服，库洛姆手脚俐落的泡好茶并附上精致小点心放在医生的办公桌上。

　　「请用。」巧笑倩兮的将茶盘和茶具放置在每人面前，另外准备一盘棉花糖，然後很快的退到外边。

　　「啊啊～小库洛姆还是一样细心呢，骸君哪时候才要把她让给我。」白兰看著离去的库洛姆一眼，傍若无人的拿起饼乾，浅一口觉得不太合口味，再捏起白色棉花糖丢入口中，很满足的吃著。

　　「白兰，要不要请库洛姆顺道帮你检查血糖指数？」六道骸笑容可掬的问著。

　　白兰杰索，你应该糖尿病末期了吧？

　　「骸君真贴心呢，但很遗憾的我必须要拒绝你的好意，看看小纲吉状况就可以了～」

　　原本正在喝茶的纲吉把茶杯放下来，抬头看了医生一眼，「感谢你们的好意，我自认现在状况我还可以应付。」
　
　　「昨晚昏迷的人没有资格这麽说。」

　　不允许泽田纲吉的拒绝的，六道骸直接递给纲吉一分资料：「这是你的血液样本分析，应你旁边那家伙的要求帮你检查的，你时日不多了……知道吗？」

　　「知道。」

　　优雅的端起杯子轻啜一口茶，完全没有将死之人的恐惧感，好像在很久以前早就接受这样的事实，连挣扎都没有。

　　「虽然这病很棘手，但我可以替你治疗，应该来说这个世界只有我能治好你的病，医疗费问题你隔壁那只肥羊愿意帮你出，没有什麽後顾之忧。」六道骸放下那份资料，轻啜一口咖啡，「我也不是随便帮人诊疗的，怎麽说呢，看著你的时候觉得你很特别。」平光眼镜後的视线尖锐，若有所思的轻笑。

　　闻言白兰皱眉，想要开口插话，泽田纲吉抢先一步：

　　「感谢你们的好意，我不需要。」喝完最後一口茶，泽田纲吉从容起身，「那麽，白兰先生我陪你的时间已经到了，我只请早上的假，告辞。」

　　白兰杰索与六道骸目送这位青年，有生存的机会却放弃，却还很坚持要去工作；并没有对死亡的恐惧，将死视之平常琐事那样──

　　十分矛盾。

　　「看来白兰你的魅力下降不少呢，连那~样~的人都吸引不了。」

　　「骸君你引以为豪的医术他不放在眼里唷，他不相信你的能力呢。」

　　「喔，外号千人斩的花花公子白兰杰索今天被人甩了，真是个新闻。」

　　「总比交不到女朋友的骸君好很多呢，是说话太毒的缘故吗？」

　　星期天心理谘商所诊疗室传出阵阵幼稚园等级的吵架声，小护士很快的把门关上，避免吓到附近的路人。




TBC.




---

文风越来越诡异了= =||||||



第二幕-没有名字的玫瑰 下
发文时间: 7/6 2010 更新时间: 01/24 2011

--------------------------------------------------------------------------------




　　六道骸和白兰杰索两人相识要从三年前一次医学学术发表会的晚宴说起，六道骸虽然是初出茅庐的新人医师，凭著在医界学术上发表重大成就论文甫自毕业便拿到了一大笔赞助费，二十出头就有众多成就的他正意气风发准备前往吉拉索列（Girasole）综合医院平等院区服务，这间医院是外资所投资的医院，并且也是唯一能给他整套研究设备的大医院。

　　这次医学界国际交流的学术研讨会亦是由吉拉索列医院所举办，其目的在网罗一流人才，晚宴会场不乏知名药厂老板与大学教授及推动国家医疗法案的议员们，彼此利益勾结下成为庞大蜘蛛网，及其可能的盛大。

　　越是自视甚高的人类就越容易掉入这张网中，这也是六道骸选择这类地方的原因──看著各式各样的人装模作样讨好的姿态，他便觉得实在有趣。

　　由於他的名气，从刚踏入晚宴开始不少政商名流恭贺他的发表成果，为了显示风度，六道骸与他搭讪的几位女士讲了关於未来梦想的幽默话，有位穿著大胆一身黑色紧身小礼服的女人打趣问著他：「像骸医生如此优秀的人才，必定是从小就立志行医救人了吧？」

　　他莞尔一笑拨过那头碇蓝色长发，从容的收下这个赞美，「女士们，我亦有年少轻狂的时候，曾经也有类似毁灭世界……这样的梦想。」

　　众人捧场的笑出声，甚至好几人笑弯了腰，方才那名问话的女士掩著嘴角擦过眼泪回：「骸医生您的说法真有趣，然而可行度是不是不合时宜了呢？毁灭世界这个梦想比天方夜谭更难令人相信，但是从骸医生口中说出……若是骸医生的话，必定用那颗善於计算的脑袋规划周全毁灭世界的方法了吧？」

　　「这个问题我倒是没往下深想，」六道骸一副苦恼的模样思索，钓足人胃口，「但我倒是可以告诉你毁灭世界的第一步──」
　　
　　「──毁灭世界，果然还是要先从毁灭黑手党开始。」
　　「──征服世界，果然还是要先从征服黑手党开始。」

　　两句话同时铿锵有力的丢掷下，引发两旁群众的哄堂笑声，只有发言者本人才知道，这句话是百分之百不参水的恐吓。

　　六道骸顺著人群方向打量方才和他说出相似话语的男人，那人外貌可以说是惊为天人，蓄著一头不知道是染的还是天生如此的淡紫色的短发，这角度望过去看不清楚那人长什麽样子，只看见右眼旁的刺青在昏黄色的灯光下张狂。男人说话的声音听起来甜腻亲切，却带著若有似带著无鄙视众生不耐烦的嘲讽音调，令他不是那麽愉快。

　　一眼就能明白，同样光鲜亮丽的外表之下，那人有著十分深沉的黑暗。
　　
　　同路人。

　　白兰杰索是刚结束寿命长达两个礼拜恋情的失恋份子──前女友是没脑袋空有脸蛋和身材的当红明星，鼻子和胸部都是整出来的，每晚卸了妆足足老了十岁，近看肤质遭到不行，上了两次床当机立断将她给甩掉。

　　那女人的目的和用意过於明显，好吧，他是不太清楚她知道了些什麽──他早就放弃了继承权，那女人妄想他能帮到她些什麽可就是大错特错。这类女人通常都是一个样子，拥有很强的企图及利用所有一切就是要往上爬的心态，不巧的是，他没有嗜好当跳板。

　　今晚在百般无赖下勉勉强强参加了这场晚宴，既来之则安之，发挥义大利人特有的多情和魅力，期待能找到下一个有脸蛋跟脑袋的新玩具，巡了一圈看上了一位外表]得上他标准的大家闺秀，还是某某议员的女儿，看样子颇具有挑战性。

　　正当进一步搭讪那女人的时候，在一些严肃话题中穿插开玩笑的话语，完全料想不到的是，有人语出与他相仿。

　　「失陪一下。」

　　从眼角馀光看去，那人一副学者温文儒雅打扮，鼻梁上挂著无框眼镜，笑容却与样貌天差地别，讥讽上扬的唇角添了三分玩世不恭的样子，说话时恭敬十足但完全感受不到他话中的诚意。
　　
　　还真是最差劲的人呢。

　　和自己差不多。

　　白兰步伐稳健的走过去，带著自信微笑举起手中香槟礼貌的开口：「六道骸先生，久仰大名，可以称呼你为骸君吗？今天你所发表的人体器官内脏重生理论十分厉害，值得投资。」

　　六道骸正眼看著白兰走来，放下手中酒杯不配合男人回话著，「喔呀，现在的人没有具备基本谈话的礼仪吗，在与陌生人攀谈时先行自我介绍的礼貌你有听说过吗？白兰杰索先生。」

　　白兰不很讶异的回话，「啊啦，看样子我们彼此都知道对方的底细了，我想我还没这麽出名，连刚毕业的大学生都知道，是吧？」

　　「如果是以留连花丛的二世祖之名，今晚阁下真的还无人不知。」

　　「我还以为今晚晚宴的焦点是放在前途无量的医界新人上呢，骸君还是可爱们莺莺燕燕口中的黄金单身汉，女朋友没带来露脸吗？」

　　「得理不饶人是您一贯的作风？」

　　「承让了。」

　　两人便这麽你一句我一句的反唇相讥，原本还算欢闹的晚宴早在这两人毫无冷场的恶言相下变质，两旁寻觅郎君的女仕们分为豪门派与医师娘派争斗了起来，走高水准的晚宴被搞得乌烟瘴气。

　　最恶的场面。

　　结果是六道骸愉悦的退掉那笔赞助费和在吉拉索列医院的位置，白兰则大方承认他游手好f不管事的身分，两人从此结下孽缘。


　　在星期天心理谘商所里，无视一脸黑气赶人的主人，白兰杰索无赖的享用小护士泡的花茶和细心准备的甜食：「骸君，你家好舒服，护士又挺可爱。」

　　「不要再给我打库洛姆的主意，喝玩茶就乖乖的给老子滚回去。」视线专注在电脑萤幕上，两手飞快敲打著键盘，旁边的咖啡冒著袅袅热烟。

　　「库洛姆跟我走我就立刻回去。」再喝一口花茶，满足。

　　「回去跟你养的猫玩。」再次以打发的口吻赶人。

　　「要不是认识你们这麽久了，我还真的以为库洛姆跟骸君是一对呢，没想到连亲兄妹也不是──所以骸君把库洛姆让给我吧，我会代替你好好疼爱她的唷。」

　　这句话听在库洛姆耳里十分紧张，生性拘谨的她脸立刻红了起来，「──骸大人……白兰先生……」

　　「抱歉抱歉，」知道库洛姆的困窘，白兰很有绅士风度的道歉，「库洛姆别放在心上，我不会强迫你，先帮你留条退路，以後要是骸君欺负你可以来投靠我喔。」

　　「……骸大人，他不会的。」总是微微低著头显得自信不足，然而话语透露出的坚信彷佛任何事情发生也无法撼动。

　　她摸过盖在右眼上的眼罩和自己腹部，她尊敬赐给这条性命的六道骸，即使有朝一日男人背叛她，她也将无所怨言。

　　她想，她是很喜欢很喜欢骸大人。









存稿这东西真的是悲剧，更悲剧的事情我完全没有干劲XD
这系列超喜欢的，拼一点的话11/27　27ONLY场会出本~~~
会努力走白纲线XD 放69出来就忍不住想要6927...要忍住啊(????
白纲最高~


补:
100&69恶友设定
在我设定(妄想)中
我猜　69有很强的精神洁癖
　　　100逍遥自在



第三幕
加工过的回忆



　　离开心理谘商所的泽田纲吉并没有回到公司，他顺路去药房草草拿了止痛药，一路的平民化搭乘大众运输工具，步行接捷运转市区公车回到他在市中心租的公寓休息。

　　手机屏幕显示满满一面都是小春寄发来的简讯和未接来电，他看了几封，大概都是『阿纲先生你还好吗？』这一类的问候。望过手表确定现在是公司的休息时间，他回拨通电话给小春让她不要过於操心，小春硬是要替他送晚餐这类要也答应下来。

　　倒在安静的双人床，床头散乱著平日看完没收拢的书册。

　　这些离别的日子以来真的很想念她──

　　那场事件里面，他失去了家人、爱人和健康，生离死别等大风大浪浓缩在几个钟头之中，要他一饮而尽。京子视力受损半身不随，脑部剧烈撞击後记忆出现问题，心智退化到十岁，而他则陷入重度昏迷卧床整整三年之久，再次起来之後面对的世界更加绝望。

　　G川家以泽田纲吉不会再醒来这个理由退掉了婚约，失去过去大部分记忆的G川京子对她的主治医师产生依赖，家属乐见其成，没想到某天刚降过雨水，整座城市被洗涤乾净的午後，泽田纲吉清醒了过来。

　　醒过来的纲吉第一件事情就是询问京子在哪里，他那时候状况很糟，连起身抬手喝水都十分困难，其他人安抚性说词京子没事情等等，只要他状况转好就带她来见他，这样又拖拖拉拉的将近半年。

　　G川家竭力阻止泽田纲吉去探望京子，就连他的老师也不只一次语重心长的劝说让京子离开。

　　『阿纲，让她走吧，你们也许曾经有缘分但现在都已经过去了，听著，你的情况还很差，讲难听一点，现在情况糟糕到就算京子嫁给你她也不会幸福，难道你要拖累京子让她照顾你一辈子才满足吗？』

　　里包恩讲话尚有保留，泽田纲吉虽醒过来仍在鬼门关附近徘徊，剧烈撞击导致器官多处破损需要移植，要是没有找到适合的移植者，他迟早会死。

　　那瞬间，他觉得被全世界背叛。

　　将左手支在头前，轻轻阖上眼睛，身体疲惫度到达极限，在如此惴惴不安下仍快速入眠。

　　　　× × ×

　　三浦春刚放下手机又忍不住拿起来，下意识的扫过简讯栏和来电显示又叹口气。

　　G川家将京子结婚消息严格保密，她想了很久，最後决定把自己手上喜帖给了泽田纲吉，自己装忘记带了进去结婚会场，她去时候没看到纲吉了，耳闻早先他的到来造成不小骚动。

　　她是知道的……从以前到现在，她都是看著心目中的王子和公主两人，她知道G川京子和泽田纲吉两人之间什麽都不说，默契却十分惊人，就算两人往往是分离大於相聚，不论是京子或是纲吉就像命中注定般，在所有人祝福之下必定会在一起。

　　很久以前他们两人就已经没有她介入的空间，不论是京子或是纲吉她都很喜欢，中学毕业後，她把那句『想嫁给阿纲先生』收了起来，小心翼翼的将自己的心意收拢，她终於学会了放学的时候自己一个人走回家，假日的时候不找京子去蛋糕店。

　　後来京子出了事情，到底真实发生什麽也没人对她这个外人说，可是她知道阿纲绝对不是像其他人所说抛弃了京子。

　　她是一直看著公主和王子的。

　　所以，她一定要让阿纲先生知道京子要结婚了。

　　她是很自私的人，在此之前，她还是希望她所有喜欢的人都开开心心。

　　可是……「这次，我是不是错了呢？」

　　去探望过京子的纲吉虽然说没事，不用多想就知道那是骗人，京子的状况也不好，婚礼办得匆匆且混乱，每个人都在责怪泽田纲吉，而她，完全不了解事实全貌，甚至每天都有机会向纲吉询问原因的她，却好像假装什麽事情都没有发生，泽田纲吉消失的日子好像只是他出国渡假，而没有再次提起的必要。

　　纲吉也未向她询问过任何关於京子的消息，彷佛一夕之间这两个相爱到刻苦铭心、由漫长流水光阴所建立起来不可动摇爱恋的两人突然间忘记彼此，她过去所看著种种在夕阳下穿著制服的两人都只是电影剧情罢了。

　　不是这样的。

　　就是因为她这麽喜欢泽田纲吉跟京子，才比其他人更明白这件事情比什麽来的荒谬，可是泽田纲吉失踪，G川京子失忆，一切都快到她措手不及，甚至被婉转拜托不要在京子面前提起过去的事情之後，那时候她才真正意识到不对劲。

　　有那麽时候她想纲吉可能死了，所以才会无声无息，就连京子……也没来探望，没想到在她接受事实生活恢复平常的时候在这里再次看见他。

　　『阿纲先生……？』

　　『小春，好久不见，近来好吗？』

　　他的声音与笑容和记忆中如初一辙，可是双眼中的冷漠告诉她，三年一别已经有什麽样的事情本质性改变。

　　她的阿纲先生成为彻底的陌生人，不再是放学时陪著她们那名温柔的少年了。


　　「──拜托您，我真的不是来闹的，我真的有事情要见您们最高负责人……」

　　清嫩少女的声音从柜台那边传来，三浦春原本要去附近便利商店买点东西转换心情，这个声音耳熟到引起她的注意。

　　「小妹妹，你连我们负责人的名字都不清楚还说要见谁呢，不要闹了，这里没有你要见的人，还是快点走吧。」

　　柜台的保全拒绝了女孩想把她带出去，她却坚持不肯。

　　「您只要替我通报就知道我有没有说谎了，求求您──」

　　「你这孩子真令人头痛。」

　　三浦春快速走过去，果然是那孩子──

　　「优尼？好久不见，你怎麽在这里？」

　　那是个气质特别的孩子，看上去只有十来岁那双眼睛的东西却不止，穿著一身米白小洋装，黑色长发收拢在身後，态度礼貌。

　　「小春姊姊！」

　　优尼喜冲冲的跑到小春面前，两人互相拥抱，「真的好久不见了！好想念小春姊姊和其他人，大家过得好吗？」

　　中学的时候，优尼因为里包恩的关系偶尔会到日本渡假，在纲吉家长住大概一两个月，而照顾优尼的工作自然就是落在泽田纲吉身上，也因此小春跟京子都认识优尼，她们都很喜欢这名礼貌的小女孩。

　　真的是好久未见了。「其他的事情之後再慢慢说，」打住话题，小春宠溺摸著她的头发，「你倒是怎麽会一个人跑到这里呢，是有什麽事情吗？」

　　「……我要找一个人，但是我不知道他在哪里，也没有联络方法，只好求助这里的执行长，听说是和我要找的人有些交情，太清楚我不能说，总之小春姊姊可以帮我引荐吗？」

　　「我可以帮忙，不过就算是我还是需要点时间，优尼你很急吗？」

　　优尼摇摇头，「不用现在见到也没关系，缓个几天也是可以的，比起找人我更想知道你们的事情。」

　　三浦春笑了出来，「那优尼要不要跟我去吃午餐？对了，今天晚上陪我去替阿纲先生送晚餐怎麽样，你应该很久没见到他了吧？」

　　能见到许久未见的人，惊喜之情是难以言喻。


　　六点半。
　
　　手机闪过声简讯提示音，迷糊中泽田纲吉看过简讯，简讯大致上是小春会在二十分钟後会替他送来晚餐，要他耐心等她。

　　二十分钟足够他冲澡、换过衣服和稍微整理下房子。

　　他让自己爬起来，这次醒来身体依然很轻松，不由得诧异那名男子的医术，痛苦感并没有像肿瘤般如影随形，症状是被抑止了吗？

　　走进浴室扭开水龙头，水珠喷洒到窄薄肩膀上，水流顺著身体线条滑进排水孔，这样冲水冲了三分钟，随手抓起毛巾把自己擦的半乾就穿衣服出去，客厅并不会太乱，把垃圾清一清就差很乾净，他的东西一向不多。

　　快要七点的时候门铃响起，他走到门边开门，诧异看过站在门口等他的人，除了三浦春外没想到还有──

　　「纲吉！」

　　优尼直接扑到他身上，突然哭了出来，「纲吉……！你──」

　　就连小春都惊讶优尼怎麽这样就哭了，她印象中优尼是很成熟的孩子，不喜欢哭，就算遇到不好的事情也可以开心的笑。正想要拉开她，纲吉摇摇头先让她们进来客厅。

　　优尼坐在黑色沙发上，沙发上盖著波希米亚毯子十分舒适，这间客厅虽然不大，设计俭约和空间挑高下看起来十分开阔，不会天花板压在头顶的感觉，小春将晚餐放在桌上，连同她自己跟优尼那份。

　　「……之前听里包恩叔叔说纲吉状况很不好，要有心理准备，我知道後就一直很担心，他说上面下达命令，在查明清楚凶手是谁不准外人见你，就连我也不行──所以……」

　　优尼紧紧抓著他的手，「可以告诉我吗？到底发生了什麽事情，里包恩叔叔说你在义大利静养，又有人说你…死了，我很担心，又不知道该怎麽办。」

　　泽田纲吉叹一口气，另一边的小春也低下头沉默不语，彷佛也在等他的说明。他知道他让这两个人担心太多事情，尤其小春，没有好好说清楚的自己还真糟糕呐。

　　跟他们说自己的情况其实也无所谓。

　　「抱歉，让你们这麽难过，这件事情要从三年前我跟京子遇上那场车祸说起，她的状况我想你们都知道了，而我则是陷入昏迷直到半年前才清醒。」避重就轻讲了他的状况，其馀的事一个字也不多说。

　　「那为什麽你会来日本？醒了又不跟我们所有人说……？小春姊姊还跟我说京子姊姊已经结婚了──」

　　「就因为京子的事情还要处理我才回日本，车祸原因尚未查明，我这趟是秘密行程，其他人应该都还以为我在养病，那边有人会帮我隐瞒我的离开，至於京子结婚已经是既定事实，我就不会在打扰她了，我是真心祝福她可以幸福到永远。」语末，他露出让旁人绝得恍惚的笑容，让优尼不禁眼框发红。

　　「对不起──」小春开口，「我明明可以告诉京子……」最後却什麽都没做。

　　「这不怪你，」泽田纲吉用著不急不徐的音调说著，「你能帮我保密我一直很感谢你，谢谢你小春。」

　　垂下头，小春眼泪安静的流出来，不知道是因为他的话让她松一口气或著是更为他的痛苦难过。自从京子失去记忆以来都在犹豫要不要告诉京子『真相』，对京子来说这样才是好的吧？可是他们说泽田纲吉失踪了──依照她的个性是不会相信的──每次探望京子，明明有很好的时机，京子也跟她熟捻多了，想说的话却卡在喉咙，完全说不出来。

　　是因为泽田纲吉失踪吗？还是受到请求不能说呢？她想都有吧，却不是最根本的原因。

　　车祸之後京子依然美丽如昔，就算失明和无法步行也不损失她的美好，过去的『真相』还要困扰她吗？

　　那个『真相』要是不由京子想起，那一点意义都没有了吧？对忘记过去的京子来说，泽田纲吉也不过是某个人而已，没有过去的基业，相爱的恋人也不过是海市蜃楼。

　　这个理由几乎说服了自己，後来泽田纲吉回来，京子快要结婚，她仍旧不闻不问，她想这样会是最好，结果是她一手造成那两人的形同陌路。

　　「你完全不用自责，」像是看中小春的心事，泽田纲吉轻缓的开口，「她现在这样很好。」

　　「那纲吉身体已经没有事情了吗？」优尼反问。

　　他用没有破绽的口气回答优尼，「好得很，」顿顿，「既然大家都知道想知道的事情的话──那我们吃饭吧。」

　　三人心照不宣的动筷子，小春还在想事情，优尼和纲吉已经f聊家常起来，两个人有说有笑的，感觉回到了很久以前的时空。

　　小春买的是他们以前常吃的面，她还记得大家喜欢点的口味，而且纲吉最爱挑食。

　　「优尼，这次怎麽是你一个人来日本？艾利雅小姐呢？」

　　泽田纲吉刚问出口，优尼表情就变了，她轻轻放下筷子，眉头紧蹙，笑容带著悲哀的表情：「妈妈她过世了，这次发作救不回她。」

　　很轻的喟叹，「真的很遗憾，没有第一时间陪在你旁边。」

　　优尼小时候母亲身体就不好，才把她送到日本寄养，晃眼三年别过，就连艾利雅小姐的丧礼也没赶上，在优尼最需要帮助的时候也帮不上。

　　「妈妈说她活够了，这生过得很开心，她的直觉是你没有死，我才想要找你。」优尼的表现一直都比同龄年纪的孩子还成熟，就算她表现多麽世故，泽田纲吉都把她当作需要保护的妹妹，就因为如此体贴，更让人怜爱。

　　「一个人，很辛苦吧，都没事了。」泽田纲吉把她拥入怀中。

　　优尼停顿一下，本来还以为她会哭，但是她笑了。

　　「不会很辛苦，」她朝纲吉露出灿烂的微笑，「我很谢谢大家对我的帮助，今天刚到日本就遇到小春姊姊和你，还有很多事情……我觉得我很幸福。」

　　「那优尼你今天说来日本找人就不是找阿纲先生了？你一直以为他在义大利，那你是找谁才特地来到日本？」

　　「我要找一名叫白兰杰索的男人。」优尼从包包里拿出一张相片放在桌上，相片上是一名银灰色发，有著鲜见的紫罗兰色眼眸，神情难以捉摸的男人。

　　「也是这两年的事情，妈妈的产业和杰索合并组合成米尔菲欧雷，一半以上的权力在这男人手中，妈妈说这男人很有野心，於是用她和元老的力量把他压下来，白兰先生索性不管事情，过没多久他就离开义大利，最近的消息是他到日本。」优尼把照片收起来，放回包包。

　　「所以那个叫白兰的连艾利雅小姐的葬礼都没出席？」小春皱眉，端看相片她对这个男人的感觉就是很危险，不是很喜欢。

　　优尼点头，「我也本来以为他会回来处理继承权的事情，妈妈曾告诉我要做自己喜欢的事情，我想要放弃我的继承权，去寻找我喜欢的事情，所以才要找到他处理这些问题。」

　　看到照片後泽田纲吉更加确信那个叫白兰的就是那天救了他的人，把这件事情放在心底，他没有联络白兰的方法，说出来只是增加困扰罢了。

　　「找到他前我都会留在日本。」优尼说，表情坚定。

　　「那这样优尼要不要这段时间都住我家？虽然我家公寓很小，可是多一个女孩子还是够的，而且是优尼的话我很欢迎呦。」

　　「真的吗？」

　　优尼站起来抱住小春，「我想要住在小春姊姊家！」

　　「超级欢迎！」


　　时间也不早，东西收拾完之後小春就带著优尼先行离开，泽田纲吉把家里的垃圾倒一倒，煮壶咖啡坐在沙发上等电话。

　　晚上十点，泽田纲吉手机响起。

　　「是我。」

　　『哼，』手机那头传来成熟男人的声音，『查清楚了，你的猜测是正确的，虽然事情隔了许久还是留下线索，怎麽，你要动手吗？废柴纲。』

　　「这件事情只能由我解决，没有证据也没关系，确定是他干的就可以，证据可以假造──这是您教我的。」

　　『很好，我帮你约好时间地点，等等简讯发你，好自为之，小心他反咬一口。』

　　「我知道，老师──里包恩。」

　　『这次破例帮你，以後不准出了事情再找我收拾善後，那怕你挂掉也一样，自己从地狱滚回来半丧事。』

　　他笑笑，「知道了，还是这麽严格呢，想偷懒都不行吗？」

　　『你试试看就知道。』电话那头乾脆挂断。

　　手机萤幕上显示通话结束，简讯提示音很快响起，泽田纲吉看著简讯良久，删除简讯，穿上外套出门。

　　他有个约会。




─────────────
　　在这边想解释一下我对家教女角的想法，身为原作党的我是没有办法否认十代目跟小京子两人之间的情感，在未来篇中匆匆惊鸿一瞥，两人之间信赖的感觉，非一言两语他们就是好朋友带过，我认为十代目跟小京子俩在在天野笔下是真正青梅竹马、相知相惜并且可以走到永远非常强悍的羁绊，更崇高的来说这就是爱情，十分纯粹耀眼的力量。但是现实非常讽刺，要是十代目走上黑手党首领这一条路，成王败寇，不论何者都非常惊险的，他一定会把小京子推开然後自己一个人走下去的吧（後攻团快上），我从家教BL认知是这样来的，就算感情也要处理到合情合理，让自己心服口服。

　　关於市面上普通家教女角花瓶一说，我想其实并非每个人都要拿刀砍爆一个人才证明自己花瓶不花瓶，小京子跟小春她们虽然无法亲自下战场，可是她们亦是内心十分有力量，当著十代目他们的支柱，这种力量让十代目更有决心跟毅力，我觉得天野明这里处理的很细致，十代目绝招不是躲在小黑屋修练出来，还是因为跟这些温暖的人有了契机之後才想到的，也就是没有小京子跟小春那就没有十代目的绝招那更不可能打赢白兰同学。心灵的坚强比能力的高强更重要，伟大的灵魂才能做出些正面的事情，大隐隐於市、暧暧内含光，如果只是单纯用战斗能力批判这两个小女生没什麽功能，那就对她们太不公平了。

　　最後，同人的本质就是对原作的爱并且推广，所以我（到现在）都很不解各种对原作不尊敬光怪陆离的事情：好比明明天野明说是圆的东西你硬要给他凹扁的或著只是同人而已还说什麽”天野腐妈崩了，XXX大手写/画得还比较好”我真的觉得这些行为十分不尊重天野明，虽然他在日本看不到……同人不可能取代原作，有听说哪片叶子把树根咬烂的例子吗？没有了原作，同人根本什麽都不是。



第三幕-被加工的回忆 下
发文时间: 1/28 2011 更新时间: 01/28 2011

--------------------------------------------------------------------------------
*有一种X27的感觉??




泽田纲吉来到郊外一间废弃工厂，这间工厂原本是生产模具，右手边堆满大型蓝色胶桶，桶子高度皆比人还高，屋顶铁皮破了一块大洞，月光刚好撒落进这间工厂内，看得出来角落掌了青苔，地上还有几块碎玻璃和木条，值钱东西能搬能卖的早就被搬走了。

他双手插在口袋里，斜斜靠著屋角，月明星疏，不远路灯昏沉有一亮没一亮的，入夜寒风萧条，冰风像钻子直窜心脏。

再次确认时间，用著手机灯光找到工厂的总电源开关，电杆拉下，几盏没破的电灯亮起，银白的水银灯光照射下，这间工厂摆设和大小都清楚多了。

像是在确认般泽田纲吉晃了工厂两圈，边走边把挡路的物件移开，然後拉出张椅子坐著。以现在他的体力而言，能坐著当然是最好。

时间差不多了。

工厂门口外出现个影子，来者急忙的跑步声和气喘吁吁的声音传进来，在空荡荡的夜色下十分诡谲。

那是个相貌和蔼身材圆胖的男人，蓄著灰白胡子，模样约莫60多岁穿著洗白的西装，有几道勤俭的样子。

「少爷！原来您在这里……自从发现您不在义大利的时候，唉呦喂，老夫紧张到折寿了！」他拿出手帕边擦著汗边走进来，圆形镜框後的眼睛是欣喜之色。

「您没事就好、没事就好──您失踪里包恩先生会怎麽说？Xanxas大人又会怎麽说？快跟我回去吧，飞机随时可以起飞，这里天寒地冻的，您可不能在生病了。」

他继续往前走，就在两人相差大约十步的时候，泽田纲吉要他止步：

「好久不见。」并未有相见喜悦之情，反倒是很淡的笑容，

「少爷，您又说什麽好久不见呢，快跟我回去吧！」男人僵在原地，不知道是不是该前进。

「福伯，你看到我是不是有些紧张？都流汗了，连话都讲不清楚，没关系……让我帮你把说完？」泽田纲吉高深莫测笑一笑，只手放在下颌，笑出声音。

「少爷，您说什麽？」

「我不在义大利你很意外？更意外是我怎麽在日本……对吧？京子那边没下手是因为她忘得够彻底，还是察觉到有人在暗中保护她？」
　　
「我听不懂您──」

泽田纲吉打断他接下来的解释，声音透著冷酷和高然，「『车祸』之前司机告诉我，他的妻子和孩子受到你的胁迫，不得已之下只好演出这出戏，因为得到事先警告我才有办法在高速冲撞爆炸後带著京子生还，虽然可怜的黛安娜跟露易丝还是被你杀了，我还有漏说些什麽吗？」


「你！」口里叨念听不清楚的话，胖胖的身躯往後退，好像看到怙恶步悛、罪恶滔天的杀人犯站在他面前。

泽田纲吉笑出声音，「福伯，我确认一件事情，你这趟出来没让其他人知道吧？」

他略定心神後露出杀意，「……少爷，您还是如此聪明绝顶，您放心，我不会让其他人知道您交代在这麽不光彩的地方。」

「看来我们想做的事情是一样呢。」他从怀中端出一把银色手枪，枪口在昏暗水银灯下格外刺眼。

「少爷，您以为我来见您什麽都没有准备吗？」将手机举到胸口处，毫不犹豫的按下拨听键，不一会儿，一组人马围了上来，各个皆全副武装，排成一列做保护状的挡在福伯前。男人得意的大笑，这时他已经胜算在握，「这一切都是为了Xanxas少爷！」

「Xanxas他作风G悍，却意外的对於追随他的人予宽仁厚待，甚至与我相较，我都更显得心狠手辣，这就是他会败给我的原因。」面对这仗势泽田纲吉淡淡一哂，表情虽然很疲惫，声音仍然毫不留情。

「哼！我对Xanxas少爷忠贞不二！这三年就算没有您，在Xanxas少爷带领之下彭哥列照样蒸蒸日上！Xanxas少爷会输给你是败在他对您的信任，彭哥列应该是他的！」他手一挥，那组人马单膝跪地做狙击状，就等他指令射击。

「藉口，自负如他，从他认输起就已经对彭哥列没有兴趣，反倒是一手策划Xanxas上台的你，以Xanxas代言人身分背後捞得不少好处，结果因为得到继承权是我因此落得许多负债对吧？这先不论，从这麽高的位置上摔下来是没想到过的吧？」泽田纲吉意兴索然扫过男人，露出不以为然的冷笑：「特意雇佣一批人马来杀我这个大限将至的人，先不说会不会太多此一举，反倒是你还肯花钱儿不是用彭哥列人马这点也够聪明。」

这时候他才缓缓从椅子上站起来，俐落脱掉外套，「不过你忘了，我也曾经在佣兵团打混过几年──」

「开枪！」

十二把枪已等比时间差朝泽田纲吉连续射击，他猫腰弯个跟身灵巧的闪掉全数子弹，并抓到空隙信手朝空中发射两枪，两边蓝色塑胶桶应声爆炸，大量的烟雾和粉尘瞬间涌出整间工厂。

混乱枪声停下来。

「他在哪里？」
「可恶，什麽都看不到──咳咳！」
「别慌张，敌人的条件也一样！」　
「这可很难说。」
　温文的声线擦过耳际，刚反应方向同时紧接著便失去意识了。

「喂！怎麽了？」

碰──又是物体跌撞在地上的闷声。

十二人的佣兵团只消五分钟全部倒地，烟雾散去，在月光照耀下泽田纲吉依旧坐在原位上，修长双腿交叠，一绺浏海盖掉他的杀气沈沈。

这就是未来即将率领彭哥列的君王真正姿态吗？

他这麽想著，下秒，子弹穿过额头炸出殷红的血花，向後倒在地上。

不甘的眼睛望著星空。


泽田纲吉叹了一口气，拿出手机按了几个键，手机很快接通。

『这有效率，事情处理完了？』

「都处理完了，麻烦派人来收拾一下。」他回。

『啧啧，已经学会对我用命令的口气了？倒是你打算哪时候回来，Xanxas那小子不像你这麽好说话，天天嚷著要见你，东窗事发的话我不会帮你掩饰。』里包恩那头凉凉的说著。

「暂时不会回去。」不顾老师发火的可能直接挂掉电话。深呼吸，右手盖著憔悴的面孔，自问：

「……好像太过分了──」

然後在也压抑不住身体深处的躁动，不由自主猛烈咳嗽起来。

「咳咳咳咳咳──」

扶著墙壁，摇摇晃晃的走到男人尸体边，伸出手替他阖上眼睛。

「安息吧。」

生命也就只是这样，方才要是他稍微大意，现在躺在地上便是自己。
无关对错。




「啊啊──」

震耳欲聋五光十色的Pub里，白兰杰索无赖的趴在桌上。这是间隐密的包厢位於整间PUB二楼，摇滚乐隆隆从一楼音响阵动传上来，包厢走道外向下看舞池尽收眼底，无数男女在里头窜动著，DJ台无间断播放让今夜毫无冷场。

「唉──」又是一声叹气声，白兰杰索这麽不振作的模样已经一整个晚上了。

「白兰白兰，你又怎麽了？」

问话的是一名很明显未满十八岁的小女孩，混在一室男人堆中，青绿色长发用著鱼形发夹别著浏海，衣服宽松，言词间十分任性。

「猫咪不接我电话，我想我被讨厌了。」白兰依旧趴在桌上，闷闷的声音从臂弯中浮出。

打了一整晚的电话，手机拨打过去响了几声回他的是冰冷机械音，这样的回覆方式，不是这只手机尚未开机那就是──

「是被设入黑名单了吧。」坐在一旁画著妖魅眼妆的男人接话，边翻过手中的杂志，好像对这类情景习以为常。

「啊！白兰你哪时候养猫了，我也想看！」

「铃兰，」妖魅男人终於放下手边杂志，把跳来跳去的小女孩抱到旁边沙发上，要她坐好，「白兰大人说的是人，不是真的猫，猫不会接电话。」

「那这些是什麽？」铃兰不服气的指著白兰旁边一大叠的育猫手册等书和一大包猫饲料，「还有上次那个姊姊呢？会带布丁那个，今天怎麽没有来？」

「八成被白兰大人甩了。」桔梗又重新拿起杂志翻，「至於猫饲料什麽的大概是白兰大人也快分不清楚猫跟人了，不要理他。」

「可是我想要布丁……！」铃兰泪眼汪汪的看著桔梗，「这边好吵，又没有布丁，白兰又死在桌上不理我，讨厌讨厌！」

「……等等石榴过来请他顺便帮你买布丁。」

「耶~布丁布丁 ?桔梗最好了！」铃兰似乎乐了，有心情去弄桌上那摊死尸，「白兰，来玩嘛！」

「小正、骸君跟猫咪没有半个人接我电话，我没有朋友了……」

你确定那三个人跟你是朋友吗？

桔梗心中闪过这段吐槽，决定不理他让白兰继续烦恼。

「今天新买的棉花糖好难吃，橘子口味恶心到我了，桔梗，等等叫石榴顺便帮我买包我常吃的来。」

其实你难过是因为这点吧！

「那我去外面转转，等等石榴来在喊我~?」

穿起外套，白兰快步离开包厢，下了楼梯走後门离开。

巨大噪音被关在脑袋外面，白兰边哼著不成调的歌，踢著石头乱走著。

今天还有半个小时就要过了，明天要做什麽呢？最近什麽事情都提不起干劲，日本差不多也玩腻了呢。

是不是……有点无聊了？

抬头夜空风起云涌，月亮倏地消失又出现，没有任何徵兆的灰蒙夜色上将下冰凉水滴，他吓了一跳，伸手接过，水珠凝结在手掌中，圆圆胖胖的。

然後，他看见一脸苍白的泽田纲吉正步履蹒跚，拖著狭长的影子，揪著心口喘气，很努力的走著。

他露出自己都未察觉的笑容，箭步走到泽田纲吉面前居高临下的开口，彷佛是这个世界的救世主：

「需要帮忙吗？纲吉君。」



TBC.



----
修搞什麽去死吧！！！！
小电坏了QAQ





第四幕-消失的月亮 上
发文时间: 1/29 2011

--------------------------------------------------------------------------------
第四幕 消失的月亮
The Star of Redemption



　　寒雨飘飘，晚风瑟瑟。

　　一支伞横竖在两人之间。就连泽田纲吉都感到惊讶，这麽晚了还让他遇到这个人，啊，前天看到他的时候也是晚上？身体剧痛使他思考停下来，冷汗涔涔滑过脸颊，他弯腰扶的墙支持自己，另一只手扯开领口，宛如溺水人大口大口呼吸著，线条优美锁骨露出来。

　　眼前朦胧一片，一个大男人站在他面前看过去像是虚幻的白影，声音从好遥远的地方传来，五感失调。头好痛……

　　「需要我帮忙吗？」那是含著笑意薄凉的声音，甜腻的音色下满是对世界不信任的讥诮，可是就是这样的男人不吝啬的朝他伸出手，无所谓的接过如此狼狈的自己。

　　状况也不容许他在这里耗费时间，他没有太多坚持，伸手接过去。

　　「麻烦，咳，送我回──」他本来想说送他回家，下秒产生疑惑。家？他还有这麽奢侈温暖的归宿吗？早就一无所有了，自己。随即改口，「……送、我回我公寓。」声音在颤抖。

　　「没问题?~」

　　白兰先让纲吉在原地稍作休息，银紫色眼眸闪道凌光，他用脱外套的动作掩盖，将外套批在纲吉身上，只穿著单薄棉质衬衣，脖子围著宽版围巾，大半夜的站在路边打电话叫计程车来。

　　「还有办法念地址吗？」
　　
　　泽田纲吉点头，尽可能用著平稳语气像司机念完住址。没多久计程车到了，白兰扶他上车，自己跟著上去，关上车门，十分钟车程抵达他所住的公寓。

　　这是间很新的大厦，保全和停车位自然不在话下，空间虽然不怎麽宽敞，月租金仍高得吓人。以泽田纲吉现在工作薪水勉强只够付房租，虽然如此他依旧过著高水准的生活。

　　搭著电梯上楼，泽田纲吉拿出钥匙卡开门，两人一前一後踏进去。

　　客厅维持方才出门的样子，白兰扫过客厅眼神放在尽头的窗户，大片落地窗台前是木制和室地板，星星与月光是常客，很简单的布置，真有点泽田纲吉的感觉。「食物的味道、七里香的味道……喔呀，还有女人的香水味，没想到你看起来很拘谨想不到也是会把女人带回家那型呢，女朋友？妹妹还是一夜情对象？」
　　
　　接受到泽田纲吉的视线，他立即改口，「开玩笑的，对你生活好奇猜猜看不行吗？至少笑一次给我看看嘛，我好歹是救过你两次的英雄──」

　　泽田纲吉摆脱白兰的搀扶不管他，脱外套进去浴室洗脸。

　　水声停了，泽田纲吉声音传来：「今天谢谢你，我要休息了，离开的时候麻烦大门替我反锁。」

　　最後力气让自己走回房间躺上床，很乾脆的昏过去。

　　白兰跟著走进去房间坐在床缘边，看到这幕的他突然很想大笑：「噗……真是出人意表的逞强，果然太有趣了，要是你害我玩上瘾不肯放手怎麽办？」

　　捡起方才纲吉脱掉的外套，深咖啡色风衣带有几点暗黑色成星状无规则印子。

　　指尖刮刮，那是血──

　　「你今晚跑去做什麽了？小猫。」

　　见到纲吉时就闻到若有似无的铁锈味，他对这味道倒不陌生，想不透是那样的人身上怎麽会沾惹浓厚的血，不知道是哪个倒楣鬼前一小时喷溅出来、热流流生命的泉源。
　　
　　床那边泽田纲吉平稳得睡著，墙上时钟显示才刚过十二点不久，这时间以往是他猎艳最佳时机，要是成功可以抱著女人睡一晚，看见纲吉的睡容不知不觉也觉得累了，没想太久，他先锁上大门，再回到纲吉房间翻著他的衣柜。

　　「毛巾~?毛巾~?」

　　自己身上PUB的烟味让他不舒服，白兰决定客随主便的洗个澡，然後在钻入那暖呼呼的被窝酣睡一晚，相信有之前睡过的经验，纲吉不会拒绝他这个救命恩人。

　　衣柜只摆放几套西装和私人衣物，衣服和整个柜子比少得可怜，这些衣服在白兰眼中，既庸俗又没品，全部丢掉。这些老式西装穿上去气质先打个八折，这条领带再打上五折，这件衬衫……啧啧，惨不忍赌。完全没自觉他翻得是别人衣柜，把别人衣服嫌来嫌去外还准备丢掉。

　　找不到毛巾也没办法，从抽屉抽条浴巾来当毛巾擦，至於换洗衣服也不用，他习惯裸睡，明天要穿的再叫别人送来即可，完美。

　　於是白兰大少爷不知道客气怎麽写，把别人家当做自己家，浴室水温很舒服，他在浴缸里泡了二十分钟。明天除了要人送全套衣物连牙刷漱口杯也都要备齐一套送来，这个地方跟他住的饭店比起来小很多，全部规格只有两间房间，一间是卧房一间是书房，再来是厨房跟客厅，双卫浴，他却不会有被绑死在室内的感觉，加分。

　　洗过澡稍微擦拭身体，将发丝吹半乾而已，就往纲吉睡得温暖床上倒。

　　「晚安，纲吉君。」

　　窗外是斑斓星空，旁边是他养的猫。整夜好眠。

　　
　　生理时钟习惯下泽田纲吉在六点时模糊醒来，朦胧之际感觉腰部沉甸甸的，翻了翻身，什麽都好，就是闻到床上有不属於自己的味道，他睁开眼睛，一张俊秀男人的脸放大在他眼前。

　　有了上次全裸经验，这次他先检查自己衣物是否安然无恙，确认完毕坐起，大力摇晃旁边的裸男：「白兰！你给我起床！」他不是小气的人，但也没有大方到和别人夜夜同枕共眠，还是和裸男。

　　不知道白兰是睡迷糊还是天生低血压，无论纲吉怎麽摇他就是不醒，反而翻身拉过他把他当做人形抱枕继续睡：「唔……不要吵──ZZZZ」

　　「够了，我上班要迟到了……！」

　　死拼活拼从男人怀抱挣脱，时间已经有些紧促，正想随便换换衣服就出门，看到的是自己的衣物全部都被丢在地板，衬衫、西装皱成一团简直不成模样。

　　他呻吟一声，快速拿出熨斗恶补衬衫的皱痕，自己身上还有不知名诡异花香，想想不妥决定飞快的冲澡，等到可以出门的时候已经迟到了。

　　想到最近请假和迟到早退的次数，不禁悲从中来，「……我八成会被炒鱿鱼。」还辜负小春替他介绍工作的一片心意。

　　写下交代信条搁在水杯旁，直到泽田纲吉匆匆出门，白兰杰索才一脸笑意的爬起来。

　　「慢走啊，亲爱的。」

　　他其实是极为浅眠的人。

　　抱著女人也好、不抱女人也好，在梦中他时常被各种不安惊醒。

　　这种不安十分深沈，就连他自己也不明白这样的感觉是什麽，只有畅快淋漓之後的疲惫可以让他睡得舒服点，在梦中依然翻腾。

　　他常杀人，在梦境中。把所有不愉快事物砍成一片片的尸块，踩过一个个五官僵硬的头颅，鲜血和死前呐喊混杂著，他不喜欢这些东西，太丑陋、完全不美好，所有梦中一切都让他恶心。

　　可是他又在享受著。

　　有时候的梦是在飞翔，飞翔的是他自己又不是自己，也许只有眼睛在飞或是耳朵在飞，看见和听见不知道是哪里的景色，或是自己朝别人说话的声音，这种感觉十分恶心，他却没有办法停下来，只能透过各种新奇事物麻醉自己。

　　正常人照理来说经年累月睡眠品质如此差早就崩溃了，就算不崩溃神经异常总该有。白兰却没什麽大问题，睡觉的时候不打呼也不说梦话，强烈的意志将精神的混沌压抑下来，日日神采奕奕。

　　他想在找出除了泽田纲吉外让他好睡的方法前，他只好继续打扰纲吉君悠f等死的生活了。拿起泽田纲吉留给他的便条，大意是他睡醒就必须要离开，钥匙要还他。

　　「啦啦啦~?」肚子也饿了，该起床了，首先先让人送衣服来。

　　哼著歌拿起手机打给桔梗，不管半夜或大清早桔梗都会接他电话，真的是不可多得耐操又贴心的助手。

　　『白兰大人，日安。』

　　话筒是桔梗让人放心的声音，他既不问白兰昨晚怎麽没有回来Pub，也不多问整晚人是去哪，谨守下属本份。

　　「桔梗我饿了，我要吃早餐，帮我送份到我这里，地址等等简讯传给你，另外，我的衣服和日常用品也帮我拿来。」

　　『衣服和日常用品……您要搬家？』

　　「嗯?我还是决定要养猫，饭店不适合我。」

　　『早餐跟衣服十分钟内替您送到，其他用品半日内送到。』

　　「慢慢来吧~对了，床和棉被就不用了，枕头的话……」纲吉抱起来很舒服，枕头有了，「也不用，电视冰箱家具也不用，我的那套沙发搬来，床罩组帮我找过一份，普通双人床SIZE，窗帘也要──」

　　桔梗很聪明也很有眼光，白兰很放心的将重新装潢的事情交给他，吃过早餐後，他先到左邻右舍拜访兼搭关系。

　　「夫人，今日我搬家，不便之处还请您见谅了。」
　　
　　「哎呀，好说好说，您搬到哪间啊？」这层楼早就客满了。

　　「那间。」

　　「您是泽田先生的……？」

　　「同居人?」

　　手上来拿锅杓的邻居太太彻底惊讶，泽田先生他乾乾净净的就没看他带女人回来过，相貌又挺秀丽偏弱气，没想到还真是同性恋，白兰先生又是大帅哥，像明星一样闪闪发亮著，唔，这两人外表郎才女貌极限匹配的啊。

　　「唉，这是可真不好说，但是我支持你们，年轻人就应该大胆追求爱情，想当年阿姨我──」

　　「夫人还很年轻呢，这伴手礼就请您收下，今天还请您多多关照。」白兰趁机做好人际关系，要是之後纲吉不认帐想把他赶出去，还要这票邻里同意呢。

　　「一定一定~喔呵呵呵呵~」



TBC.




－－－－－
草稿箱测试中



第四幕-消失的月亮 中
发文时间: 2/2 2011

--------------------------------------------------------------------------------
第四幕-消失的月亮 中


　　泽田纲吉再次叹了一口气，将手上处理完毕的工作简报叠好收拢放在一旁，他多年办公养成习惯是资料要分门别类，免得下面人档案都往上丢的时候他自己手忙脚乱了。这份事务性质的工作他做得挺得心应手，别人五小时整理出来的资料他三十分钟就可以解决，组长挺看中他的工作效率，今天迟到的事情也让他压下来。

　　午餐时间到，摘下无框眼镜等著小春来一起去吃中餐。

　　他需要日常平均状态来证明他还活著。

　　三浦春的办公室在他楼上几楼，她常常因为工作被耽搁中餐也没空吃，通常他会等她到12点20分左右，然後再去附近商店买中餐，顺便替她买一份。

　　这样贴心小动作让办公室传言：这位冷漠的总务部新人在追求公关部三大美女之一的三浦春，两位当事人又小春对流言状况外，而常被人调侃的泽田纲吉则没有想澄清的意思。

　　他把白兰手机设成黑名单之後，平时会打给他的就只有三浦春了，想到早上那家伙还躺在他床上，他只好把黑名单解掉，再打给他。

　　希望那家伙已经离开他家，晚点在约时间跟他拿他家钥匙。

　　『喂~』电话那头传来非常愉悦的声音，『纲吉君午安，打给我是想我了吗？』

　　有那麽三秒他忍住把手机直接挂掉的冲动，深呼吸後好生好气开口：「午安，白兰，我要跟你约拿回我房子钥匙的时间。」

　　简明扼要交代想做的事情，避免情绪和整个人莫名奇妙就被这个比花还妖魅的男人牵著走──自从和他第一次见面之後，他中招太多次。

　　『嗯~』电话那端白兰在思考著，『那好吧我现在在外面逛，你哪时候下班，我拿去给你？工作地点你也顺道跟我说吧，你不想浪费时间吧~呐？』

　　「……你要保证你不会乱来。」

　　『绝对~不会，还给你钥匙我就走了，另外昨晚帮你的代价是你要陪我吃晚餐，不接受拒绝跟推托，我之後会再约你时间~?』
　　
　　鬼使信差的，泽田纲吉答应了他。

　　确定好钥匙的事情，他搭电梯下楼去买中餐，顺道去Starbucks替小春买她常喝的拿铁，在选个三明治方便她吃。

　　回到公司，三浦春还在忙，他将中餐放在她的桌上，快要一点了三浦春才垂头丧气的从会议室回来。

　　「阿纲先生，又劳烦你帮我买东西，谢谢。」

　　看见小春一脸疲惫的走出来也不好说什麽，他将拿铁递给她，「优尼呢？」

　　「谢谢，」小春接过拿铁，对纲吉温柔的举动开心的笑，「优尼她今天去找京子了，我昨晚跟她说清楚，她也保证只是去看看京子而已。那孩子……一直想要来日本找你和我们呢──」

　　「……嗯。」他默默听著边吃饭。

　　「那孩子也经历很多事情，才十五岁而已说话口气就像个大人，想不为她心疼也难……」

　　小春不继续说，话题在这边打住。

　　「那优尼她要做的事情怎麽样了？」

　　摇头，「她要找的人很难找，虽然口头上说不急但是好像有时效性，能越快处理完这就事情也好，」小春顿顿，说出她的决定，「优尼……这件事情完後我会问她，如果她想要的话，我可以收养她直到她长大。」

　　「我想要给优尼温暖可以回去的地方，这份工作也会辞掉，我想要陪她跟她一起生活。」三浦春这麽说的时候笑得很美丽，内心的决心无可撼动。

　　「你真的很坚强。」泽田纲吉说。

　　「嗯，」小春微笑，将手上空掉的纸杯投入到垃圾桶中，「已经不想再有遗憾了，对於能做到的事情，我想要好好把握，就从能做到的做起，对吧？」

　　泽田纲吉也笑了，他很久没听到这麽好的事情。
　　

　　午休时间结束，泽田纲吉回到工作岗位上，三浦春还有漫长的会议要开，现在的努力是为了将来和优尼一起的生活，想到这点小春就特别有干劲，不像以前努力工作好像只是为了那个摸不到的成就感，现在是为了活生生的理想与现实。

　　差不多要五点，小春过来打招呼说她等等要去京子家接优尼，叫他不用等她。他手上的事情也整理完，泽田纲吉想好等下行程，今晚空下来了，那就先跟白兰拿钥匙，再去超市买食材自己煮今日的晚餐。

　　刚整理完私人用品，一个快递走进办公区，穿过办公事朝他走过来，手上一大束粉红色玫瑰花让整间办公事的人放下工作，各个目不转睛的盯著那个快递，心中都在想这花束到底是要送谁，啊，不会就是自己吧？

　　「泽田先生，可以麻烦您签收吗？」快递人员拿出收据跟笔。

　　泽田纲吉接过收据，上面寄件人写著白兰杰索的名字，他差点就把那束玫瑰从窗外丢下，握紧笔忍下这个冲动。那家伙怎麽莫名奇妙寄花给他，还有个小盒子……？

　　打开盒子，果然没猜错，钥匙在里面，但是不是原先他那只，这把是新的钥匙。

　　不为难这个快递，签过收据拿回钥匙，正要把那一大束粉红棉花糖往垃圾筒砸（近看才看得出来花瓣是棉花糖捏出来的），左右女性同事同时传来倒抽一气的声音。

　　不要丢啊~~要丢就给我给我吧！好可惜啊！！！

　　感受到视线，换个表情泽田纲吉将花转手：「不好意思，这束花送错人了，要是你不介意的话可以帮我处理吗？」他在说话同时对方已经伸出手准备接花。

　　「我…愿意──！」

　　「麻烦你了。」

　　把花处理完毕，钥匙收好，忍下这口气，不还他钥匙没关系，门锁换新是很快的。

　　　　×

　　下班时间超市人很多，泽田纲吉拿著菜篮挑了几样简单食材就直接排队结帐。

　　匆匆结完帐，在门口看见拿著两大袋塑胶袋的库洛姆，那两个袋子装的东西似乎很重的样子，她有点拿不稳，走走停停。

　　「需要我帮忙吗？」

　　「不用……咦，您是泽田先生？」

　　不顾库洛姆反对直接将她手上袋子拿过，自己手上轻的交给她：「你们诊所就在前面吧，上次你泡的茶很好喝，谢谢。」

　　「……谢谢──真是不好意思，不小心买太多了。」她甜甜的笑出来，跟在他右後方走。

　　库洛姆好像没什麽说话的意思，一路上都很安静，倒是泽田纲吉觉得这样气氛有点窒息，主动和她搭话：「今天只有你一个人出来买东西？医生没跟你出来吗？」

　　「因为骸大人工作很忙，不想让他担心其他杂事，这类事情平常是我在弄……」

　　泽田纲吉继续问，「今天诊所很多病患？」

　　库洛姆摇头，「也、不是，骸大人他要做的事情很多……」

　　听见库洛姆支支吾吾不知道该怎麽解释的样子，泽田纲吉把话题转开，不让她为难：「平时诊所就只有你医生两个人吗？」

　　「嗯，骸大人……不喜欢吵闹。」顿顿，仰头看著纲吉，「泽田先生是刚下班，还没吃晚餐对吗？」

　　「刚下班，等等要回去煮晚餐──」
　
　　「那泽田先生可以来我们家吃晚餐吗？算是……谢谢您──」

　　看见库洛姆这麽诚恳邀请他想拒绝的话也不好说，他偏头微笑，「那我期待库洛姆小姐的手艺。」

　　「嗯？我的手艺不是那种──像餐厅厨师这麽厉害的……」

　　「但是医生喜欢你煮的吧？」

　　库洛姆点头，「您怎麽知道──」

　　「能泡出那杯茶的女孩子，我猜手艺一定也很不错。」

　　「谢谢。」

　　两人气氛如此良好的走到星期天心理谘商所，库洛姆带纲吉到诊疗室後方的客厅，拿给他今天的报纸杂志和遥控器给他打发时间，自己先去厨房忙。

　　泽田纲吉翻了报纸看了几页，厨房传来切菜和水声，这个情景给他种恍惚的既视感，安心的感觉和睡意一同袭来。

　　头枕在肩膀上整个人陷在沙发中，想阖上眼睛稍作休息而已没想到就这样睡著了。


　　六道骸走下楼看到的就是无防备睡在他家沙发的泽田纲吉，跟这个人见面三次，有两次都是看见他睡著的模样──他的发丝很柔软，眼睫毛很长，面容很漂亮是个美人，这样的睡容很难想像他醒著是多麽疏离冷漠浑身都是刺的样子。

　　听见下楼的脚步声，库洛姆从厨房出来，「骸大人，您醒了？」

　　六道骸若有所思的站在泽田纲吉面前，察觉到库洛姆站在他後面，他转头对库洛姆说：「你带他来的？」　　

　　库洛姆点点头。

　　「把他叫醒，我们吃饭。」

　　「嗯……」

　　六道骸越过她，坐到餐桌上，库洛姆有点紧张，「我随便带人回来……骸大人不高兴吗？」

　　「你怎麽会那麽想呢，」六道骸莞尔一笑，发束收在胸前，「他是你朋友，你交什麽朋友我都不干涉，除了男朋友跟白兰杰索那混帐例外。」

　　库洛姆点点头，双颊有些微红。她大部分的时候都可以明白她家骸大人的情绪，但偶尔也有这样高深莫测像雾一样难以捉摸的时候，这种时候，会让她不知所措……

　　她不清楚六道骸的过去，跟在六道骸这几年总是小心翼翼，虽然六道骸对她相较其他人比起来温柔十足，她亦清楚的知道六道骸的世界某角落不是她能涉足、甚至不是她能知道的。

　　「泽田先生，吃晚餐了。」

　　泽田纲吉好像很累的样子，眉头皱皱，还是没有醒。

　　「泽田先生──？」

　　库洛姆又在喊一次，在考虑要不要拍拍他肩膀，背後传来声音：「让我来吧。」

　　直接将熟睡的人打横抱起到餐厅，也许纲吉本身身体虚弱的关系，抱起来很轻松，跟他之前抱库洛姆的感觉差不多。

　　库洛姆替他拉开椅子，六道骸将他放在座位上。

　　这样晃动下泽田纲吉醒了，他脸色不怎麽好，除了苍白就是苍白，抚著额头，「抱歉，我睡著了。」

　　「没事，开动吧。」

　　库洛姆笑笑摆好碗筷再将饭递给他们，坐下吃饭，「今天晚上刚好在超市遇到泽田先生，本来东西买太多在烦恼要怎麽拿回来，还好他帮我拿回来。」
　　
　　「库洛姆，下次要去买东西的话找我一起去。」六道骸说，脸上没有什麽表情。

　　「好。」

　　「自己一个人出门就不要买太多东西，说过很多次了。」

　　「是，骸大人。」库洛姆笑出声。

　　「……真是的。」

　　泽田纲吉没有说话，很安静的吃著饭。

　　这两个人的感情真好，让他非常羡慕，能够有无条件信任的夥伴或是家人这样的存在是十分珍贵的事情，也是在他出了车祸之後才明白。过去的幸福太沉重，现在的他被回忆拖得喘不过气，过去越是富有现在则是贫乏的难受，失落之剑与时间毒药双重摧残之下就连求生意志都被磨的乾乾净净。

　　未来如此茫然，他甚至不明白他为什麽坐在这里。有意义吗？什麽是意义？怎麽样的事情才是有意义的？

　　讽刺是他还活著。

　　「这些药你先吃。」六道骸把水杯和几颗药丸放在他面前，泽田纲吉抬头看了六道骸一眼，坚定的摇头。

　　「Kufufu，你还真的一心等死，如果是这样的话我现在送你一程怎麽样？放心，我手段很好，一瞬间痛而已，乾净俐落送你上路，外界看上去就像是自然死亡，不会有什麽问题。」

　　「──就算是在我自愿情况下，杀人者至生都要背负血腥与罪的业障，」略定，他对六道骸微微一笑，见到倒映在六道骸眼中虚弱的自己，「而，就算是这样的我，也不想要看到你背著杀人的罪业，不值得。」

　　六道骸拉开椅子坐在他旁边，虽然保持口头上的礼貌，口吻咄咄逼人，俊秀脸上是讽刺的微笑：「真是具有高尚情操的发言啊，老实说我对你这种要活不活要死不死的人我最讨厌了……？比起连获救可能都没有甚至已经消失的人，你说你是不是幸福多了？」

　　泽田纲吉不怒反笑，「我所经历的一切决定我现在的生存方式，我也曾经挣扎过、抱怨过、努力过……但是──」

　　得来不易的幸福就像是手中的沙子、
　　握太紧再次摊开手掌後便什麽都不剩了。

　　「抱歉，」泽田纲吉打住话题，笑容可掬到令人无法挑剔，「这也不关您的事情，既然您对我如此厌烦我会铭记在心，不会再出现您面前了，库洛姆小姐，谢谢你的晚餐，告辞。」

　　他起身时，六道骸笑眯眯的抓住他的手，「我想你误会了，Kufufu，我没有要赶你的意思，不过既然你都这麽说，等等可以陪我去一个地方吗？」　


TBC.

------

剧情爆走了

请问收本的大家番外想看哪一个XDDDDDDDDD
1.魔法少女十代目--->并盛受到魔女攻击(女高中模式白兰) 所有守护者都被诅咒 十代目只好跟RB签 变身为魔法少女拯救世界

2.借物少年八百兰---->全身所有东西都是”借”来的 常常与原物主(十代目)发生攻防战 这样可歌可泣的故事




四幕-消失的月亮 下
发文时间: 2/15 2011

--------------------------------------------------------------------------------
*本文出本 专栏会贴完正篇　本子另收番外
*修罗完结後好没干劲了XD



第四幕-消失的月亮 下




六道骸要库洛姆帮泽田纲吉换下他身上那套西装就拉他出门，完全不容他拒绝，这一路上泽田纲吉都想著他最近都遇到这样的人……不论是白兰杰索还是六道骸，这两个人似乎从未考虑过他的意愿。

自己倒也没有很抗拒的意思，他叹口气，任由六道骸拉著来到城市的郊区。

这里是前商业区，热闹与繁华跟著人潮退去，显露出某种凄凉跟颓丧，围墙上有各种喷漆作品，路灯要亮不亮有几盏还坏了，三三两两小混混站在街头，没什麽车辆跟行人。

泽田纲吉直觉反应这地方很危险，一不小心便会惹出事来，六道骸好像并不觉得怎麽样，带著他进入一条巷子里，跟站冈的人打过招呼，两人往地下走。

「真正的惊喜在平和的城市底下，你相信吗？」六道骸回头看著他，笑容张狂。

他默不作声。对方没有适合他身材的衣服，他现在还是穿著他的衣服，只是外头套上六道骸的米白色英式长风衣，而六道骸穿著黑色长皮外套，圆领T加上领带还真的有几分潇洒不羁。

「眼见为k。」他说。

两个人一前一後往下走，整条路昏昏暗暗的，石砖墙壁透著冷风，巨大重金属噪音在他们脚底下震震摇动著，六道骸带他大概下了两层楼的阶梯，尽头是一扇笨重的铁门，转头：

「这里的人都叫我医生」骸说，「不要提到我的名字。」

泽田纲吉反问，「那你要怎麽称呼我？」

六道骸低低一笑，俯身在他耳边故作暧昧的轻叹：「叫你纲（Tsuna）这样可以吗？」

「可以。」

「Kufufu──」
　
随即他将纸条塞入门缝中，门後方有人接了过去，确认来者身分後开门。

『医生和他的友人，晚安，你迟到了。』

门传来的是英文，说话者是蒙著眼罩全皮衣高挑的女性，金色大波浪头发，衣著暴露，三寸高马靴过膝让那条长腿更加性感。

『晚安，加恩纳（Garnet），说服这位花了点时间，店里很热闹？』

『来了不少人。』

六道骸拉著泽田纲吉的手要他跟紧，「不要放开知道吗？要进去店里了，难保不知道会不会出什麽差错。」

泽田纲吉觉得这句话只有一半是真的，里面应该很危险，但六道骸要他牵著他应该是想看他出糗。

「不需要，我会跟紧在你後面。」

「随便你。」他耸肩，又是那阵诡魅的笑声，迈开步伐走进去。

两个人来到吧台，前面是舞厅，左右两边有隐密度极高的包厢，六道骸要泽田纲吉坐在高脚椅上，自己进去吧台里面调酒。

「我不喜欢救人但我需要钱，所以星期一跟三在这边调酒，二四五是去高级俱乐部，他们之所以称作我为『医生』是因为我调的酒三分钟内就可以放倒成年人，也可以让酒醉的人喝过後清醒──」他边说边用流利的动作调酒，话毕之际鲜W颜色的鸡尾酒摆在泽田纲吉面前。

「请用。」

「……大费周章带我来这里，就是想请我喝酒？」

「等等你就知道，快喝。」

泽田纲吉不是很信任的看过六道骸一眼，他的酒量一直都不是很好，他又将近四年没碰过酒，八成随便灌随便就醉了。这人他也不是多麽熟识，现在又处於这种地下夜店，让他没办法喝下去。

「不敢喝？」骸举起杯子自己先喝一口，「没有毒，酒精浓度也不高，放心，要是你醉到不醒人事我会很有风度的把你架回去，不会放你睡在这边。」

「你说的。」他接过杯子，先浅一小口，酒味不是那麽刺舌，温厚顺口的感觉暖暖的，他再喝一口。

「怎麽样？这杯酒有晚餐给你那颗药丸的功效，身体是不是轻松多了？」

纲吉抬眼看著骸，「你──」

「我知道你不想活了，那麽就贡献你自己当我的实验品如何，当然如果你改变心意要我救你也可以。」

「我不当实验品，我讨厌被人控制的感觉。」

「难道你就没有被命运控制吗？」六道骸挑眉，「你看，在这里的人被酒精控制、被色欲控制、被金情控制、被暴力控制，而你呢？」

「你既没酒瘾也不吸毒，不缺钱也不上宾馆找婊子，暴力？看你游刃有馀的模样就知道你根本不把这些人看在眼里，更甚至连死也不怕，你到底想证明什麽？在那种凡人无法到达高度的你到底想要表达什麽？」

音响换了性感女星的音乐，暧昧声回U再空气中，面对六道骸尖锐的质问泽田纲吉似乎不想回答，瞥头扫过整间夜店的人。

「你在逞强。」六道骸说，「你在等待有人发现你很痛苦来拯救你，对吧？这个人你希望是谁呢？让我猜猜，是你那位新婚的前女朋友还是公司的同事还是──」

「收回你的臆测。」泽田纲吉站起来，两手撑著桌面上，「你对我说这些话又想要改变我什麽？你有资格吗？你是我爱的人或著是爱我的人吗？如果都不是的话麻烦请你收起你的多管f事。」

「嘛，我承认我是稍微的多管f事，你不想回答也没关系，只是你都要死了，说一些自己的事情不会影响什麽吧。」

泽田纲吉身上那种迷人自我毁灭的气息强烈引起六道骸的好奇心，他不像那些沉迷毒瘾性爱或权力的那些垃圾们身上有著腐烂的味道，他很乾净，那种乾净不是不懂世事的纯真而是在世道打滚多年一尘不染的乾净。

那种出淤泥而不染是他最欣赏的莲。

稍微的，被吸引住了。这样的感觉还是第一次。

他才想要知道，明明看起来是这麽和善、眼神如此柔和，简直是奇迹的人会选择这样的方式存活？

告诉我吧，泽田纲吉，把你的过去所有都依依道出吧。

「……我并不是什麽良善的人，因为想要的事情，付出任何代价也无所谓，」他握紧拳头，眼神低低往下看，「我的确很累了，在被决定的道路因为我的懦弱造成许多痛苦，而唯一的回报就是这路上陪伴我的人我却逼不得以要对她放手。」

「所以你放弃求生意志？」

「我只是不想待在医院里面，让我最後的生命都浪费在那个牢笼听著见鬼的医生帮我做生命的倒数。」他纠正，表情是难得的严肃。

「所以我说我有能力可以救你，虽然不是百分之百，至少也有七十、八十获救的可能。」

「怎麽可能，我的状况我自己清楚──」

在他昏迷期间经过各国最顶尖医师的诊疗，众人都束手无策，这种伤害以现代科技而言是回天乏术，『生』之时间开始倒数，就像看著钟表渐渐停摆，即将停止。

六道骸倒了杯宁神的茶给他，要他冷静下来，「这杯你先喝下去，坐著慢慢听我说好吗？」看到纲吉配合的坐下，他露出赞许的笑容，「好孩子，我说我能救你是因为当初库洛姆状况跟你差不多，她出车祸内脏破裂，那时情况很危及，现在你也看到了，她活得很好。」

「移植？」

「不是那种东西，是我自己研究的一套医疗系统，脏器自行修复概念。」

「这超出现代医学范畴，你……怎麽可能？」

就算口头上这样质疑，看见六道骸笑得这副模样就知道他没有说谎。这个男人年纪轻轻就达到跨世纪的成就，完全不张扬的窝在地下当调酒师，心理医师还只是副业，怎麽想都觉得不可思义。

「没什麽不可能，尤其是对我还说，也许对你来说是天方夜谭，但我的脑袋里面累积不只是『现在』的知识，包括很久远以前的『过去』，有这些作为基础，只要遇上适当的契机，跨时代的成就不算什麽。」

泽田纲吉没有提出疑问，原本六道骸说能救他他也以为是要赌那虚无渺茫的生存机率而已，可是这人所拥有的知识打破他的认知，新的医疗手段，成功的案例，所以他可以相信六道骸吗？相信如此荒缪的事情？

一道手机铃声打破他的沉思，从口袋中拿出手机来电显示是白兰杰索，他不只打了一通，未接来电显示五通。

六道骸也看到是谁打给他，脸上露出很微妙的表情，大概是厌恶──泽田纲吉想，随手就把手机关机。

「那家伙打给你？该不会你跟他交往了？」

「我没有跟他交往，」赫然想起傍晚那时候送来的花，泽田纲吉尽量心平气和的说，「还有，我觉得他很烦。」

「那家伙只要看对眼谁都可以交往，衣服脱了就可以上床，奉劝你一句，离那种万年发情男远一点就对了。」说著损友的坏话完全不会有压力，六道骸笑吟吟看著泽田纲吉无言的面孔。白兰杰索，这次不会让你好过。

他家大门的门锁这两天就换掉。泽田纲吉在心中打定主意。

「还有，谢谢你。」

泽田纲吉这样说，勾起很浅的笑容。

没想到这家伙笑容真的很漂亮，六道骸愣了一下，忍不住抚上他的脸，「Kufufu，不客气，要是你真的想道谢的话，偶尔来陪我聊天你觉得如何？」

嘛，如果跟他要求一个吻会不会吓跑这只小白兔？







-----
这种发展请勿揍作者的脸 感恩



第五幕　纯属虚构
The Above is All Fictional

今天是美好假日，冬日的暖阳从云端浮现，告别前阵子频频来临的寒流，人潮出现在大型购物广场，以两层楼高的喷水池为中心，周围是林立的商店骑楼和摊贩，人行道种植榆木和花丛，彩蝶飞舞，更是情侣约会圣地。

泽田纲吉坐在喷水广场上假寐，户外大型洋伞挡掉了日光却无挡住暖意，白色鸽子在喷泉旁跳跃，啄食喂鸽人手中的饲料。

在经过荒诞的昨日之後，今天一切都让他感到不可思议。

昨日他回到家看见是穿著睡衣的白兰杰索，後者抱著他的棉被睡在白色布沙发上，好像在等他回来，他没想太多就把这个不知道是睡多久的人摇醒，白兰抓起棉被揉著眼睛迷糊的对他说晚安。

在定眼看，整间房子都已经跟他最後一次看的时候完全不同，要不是是他手上的那把钥匙和习惯的回家方向，他还以为他走错房间。

整间房子的装潢已经彻底改成白兰杰索的品味，他对著睡眼惺忪还猛打哈欠的白兰问话，为什麽他家会变成这样，白兰杰索回他，这样两个人住起来比较舒服……

两个人──

「可是我没有要收留你的意思，再说你难道没有可以住的地方？」泽田纲吉咬牙切齿，「……还有为什麽你要盖我的棉被？！」

「不行吗？」歪头，「有纲吉君的味道睡起来比较安稳~?」

泽田纲吉瞬间有饲养大型猫科动物的错觉。

完全无法拒绝，叹了口气：「今天晚了再让你住一晚，明天我放假，我会盯著你把你和这些东西都送走。」

「咦~纲吉君好小气，我本来还想跟你多培养感情。」

「我们彼此根本不熟，何来培养感情之谈？」他反驳。

「那这样的话，明天来增加彼此熟悉度，你说如何？」白兰撑著头微微一笑，左眼底下爪型刺青让他的笑容可爱又邪肆。


这就是大好假日泽田纲吉不睡死在床上而在这边晒太阳的主要原因，他小看白兰死缠烂打的功力，各种大名目都被他抬出来，最後再补句反正你也ff没事做就当还我救你的恩情，他只好答应。

泽田纲吉望著四周热闹却和平的场景，笑声跟喧闹声传来，他看到小女孩笑嘻嘻的跑向她的爸爸，也看到几个朋友坐在喷泉边上聊天，笑容真挚且充满信赖，他抬头，蓝天衬托炫目日光。嘛，尔偶享受这种惬意时光感觉也不坏。

「泽田纲吉，你怎麽在这里？」

他把遥远目光收回，穿著牛仔外套带著太阳眼镜的六道骸站在他面前，库洛姆挽著六道骸的手腕站在他斜前方，前者戴著帽子，在阳光下的六道骸给人几分吸血鬼怕光的感觉，脸色苍白嘴唇无血色，全身又包得密不透风；後者如模特儿般凹凸有致的身材穿著白色绑带小洋装，澎澎裙o有著漂亮的蕾丝滚边，细腰後绑著大大的蝴蝶结。

泽田纲吉还没说话，六道骸就拉开椅子坐下，修长双腿交叠。

「来约会？」

他摇头，指著不远处正在排队买冰的白兰，「你们呢，逛街？」

「我陪库洛姆出来走走。」

在旁边的库洛姆点头，漾起甜美的笑容，「今天天气很好，没想到还可以遇到泽田先生您呢，真是美好的一日。」

相较六道骸，库洛姆过於白皙的双颊在日光和走动之下浮出淡淡的粉红，看上去健康多了人也更为精神。

「泽田先生，我自己有做些小点心当中餐，您愿意吗？」她拿出野餐篮摆在玻璃桌上，水蓝色布巾摆著可口的三明治。

「谢谢你库洛姆，叫我纲吉就可以，很荣幸可以有品你手艺的机会。」

这句话让库洛姆听了面红耳赤，六道骸在旁边听的不似滋味，这两人哪时候感情这麽要好了……

「纲吉…先生──」库洛姆尝试性喊出口。

「不用加先生也没关系，我跟库洛姆年纪应该差不多。」

库洛姆摇摇头，很坚持名字後面的敬称，将餐篮的食物摆上桌，递上保温瓶里早上打好的果汁，「请您用，啊，骸大人您也是。」

库洛姆我被你遗忘了呢。六道骸皮笑肉不笑的接过三明治，亲爱的库洛姆已经把他排到No.2，他不知道该高兴库洛姆终於努力交到一个朋友，还是难过他被忽视。

排完冰淇淋人龙的白兰杰索回来，看见是巧笑倩兮的库洛姆跟泽田纲吉两人很有聊的在聊天，六道骸那一角暗了大半，白兰用手肘撞他，小声问著这是怎麽回事。

「不・知・道。」六道骸脸上依旧百分百完美笑容，口气比平常凉上三分。

「骸君真是不可靠，小库洛姆都比你还擅长交际。」
「买冰淇淋辛苦了呢，白兰，你每次跑腿不累吧？」
「连假日都只有库洛姆愿意陪你出门吗？骸君的人缘真好~」
「白兰杰索，除了我以外你还有其他朋友吗？下次介绍我认识吧。」
「当然，我跟小正大学时候就认识了。」
「那家伙都躲你躲到美国去了。」

「……他们两个每次见面都这样吗？」泽田纲吉问。
「几乎每次见面都会吵起来，我也很困扰。」库洛姆冷静道。


吃完中餐，库洛姆拉著六道骸去买衣服，白兰跟纲吉两人坐在石砖阶梯上看户外表演。

「我去买水。」

泽田纲吉站起来，要白兰占好他们的位置，假日只有两个大男人来这种地方还真的有说不出口的诡异，就连他都感到路人微妙的视线，更何况──

白兰杰索彻底是自动发电机，出来走走而已就被一群小女生搭讪（虽然泽田纲吉情况也差不多，但大多被他忽视掉），那家伙还很有f情逸致的留下手机号码什麽的。

「先生！先生！」

跟著高跟鞋叩地声的这道女音让他驻足回头，穿著香奈儿春季套装的年轻女子挥手快步朝他走过来，手上的包包和脚上踩的鞋子皆是一线名牌，她的妆画得素雅，更是难得一见的美人，他却对她没有印象。

「不好意思，这位小姐，你是……？」

女子诧异的表情挂在脸上，像是在惊讶他没认出她来，这表情没有在她脸上留太久，旋即换上笑容打招呼，「菲莉雅，在克来杜儿酒店外有一面之缘你还有印象吗？那时候我差点跌下楼梯，你扶了我一把。」

「抱歉，」泽田纲吉摇摇头。知道他对她没印象，菲莉雅难掩失望之色，他连忙改口，「那天天色过晚，不然小姐如此丰姿标致的女子，我定会有印象。」

「真的？」菲莉雅脸色亮了起来，「先不说这个，自从上次你出手帮忙一把後，一直想要找机会感谢你，愿意赏个脸和我吃晚餐吗？」

「谢谢你的好意，菲莉雅小姐，小事不足挂齿，你已经亲自道谢过，如果让你破费请顿餐那显得我不知好歹。」泽田纲吉脸上挂著真诚的笑意，拒绝的意思可没少，这句话听到菲莉雅耳中又是不同层次的解读：

好有礼貌的人，他是婉转的答应吧？从小到大可是没人拒绝过自己呢。

「先生，我真的想约你吃顿饭，今天晚上如何？你愿意吧！」

说这话的时候菲莉雅很自然的攀附到泽田纲吉身上，形色狎腻，泽田纲吉微微皱了眉头，不动声色将她轻轻拨开：「菲莉雅小姐，今天我有约，十分抱歉，改日铁定奉陪。」

「什麽，今天谁约你？」

正当她这麽问的时候，白兰杰索越过人群大步流星走来：「纲吉君，我还想你怎麽买个东西这麽久没回来呢，原来是遇到难缠的人呐。」

「你、你跟白兰有约！！？？」花容失色不可置信问著，她也许从前很爱白兰，天上地下只有他一人，但遭到那晚不留情面的对待後她明白那男人只是在玩弄她，昔日爱意有多深怨恨就有多深，秀丽的脸蛋也掩盖不住张牙舞抓的模样，瞪著一路笑脸走来的男人。

「嗯。」泽田纲吉口气敷衍多了，那家伙的烂帐真的是有够多，出来走走还会遇到仇家。

「不要跟他去！」菲莉雅尖叫，伸手将他抱住，泽田纲吉低下头看过她，缓缓的将她手拿开。

「抱歉，我答应他了。」不失礼的明说，听到这麽明显的拒绝菲莉雅难掩失望神采，小脸低垂，就在泽田纲吉以为她会哭得时候，菲莉雅气急败坏的朝笑眯眯走来的白兰甩一巴掌。

啪──

「你、你究竟要从我身边夺取完什麽才够！我的自尊、我的清白、甚至连我的爱情都不肯留给我吗！」

近乎歇斯里底的狂吼，白兰依然勾著笑，没有温度的眼神略过她，如同神只对低贱蝼蚁的怜悯，轻轻的开口：

「哎呀……我不知道你是怎麽想的，我可是从来没想从你身上获得什麽？当然，从来也没夺取的念头。」他顿了一下，手轻轻拂过菲莉雅的面容。现在菲莉雅的眼瞳满满是白兰讥讽、垂怜的神色。

不对不对不对，你明明就夺走我好多东西，你看看我什麽都没有了，但在白兰注视下她无法说话，声音卡在喉咙，害怕的情绪很快将她淹满，原本想多擅几个巴掌，手自动缩回垂下，眼睛不由自主眨眨，眼泪不断涌出。

「真可怜呢，没有我就什麽也办不到了吗──」

白兰弯腰对著吓软腿跪在地上的菲莉雅说著，而菲莉雅像是被定咒似的默默回望他，泽田纲吉走到两人中间把菲莉雅扶起来，「够了吧。」

白兰耸肩。

菲莉雅呈现半崩溃状态，眼泪不停的掉，双肩不同抖动，泽田纲吉把她扶到旁边椅子上坐著，拿出面纸给她。

没多久菲莉雅的朋友便出现，她告诉纲吉，自从那天之後菲莉雅精神状况都不是很稳定，今天想说天气这麽好带她出来散心没想到还遇到这种事情。纲吉把他的联络方式给她，改天心情转好想约他出来吃饭也可以。

下秒，白兰杰索抓著泽田纲吉的手腕，「不好意思，这家伙是我的人。」宣示主权的意味十足，话毕，冷不防的当著众人面就把他拉走。

「等等菲利雅──」

「不用操心，她朋友会把她照顾好，」就连自己也不清楚这样不高兴的心情，白兰的声音不复以往甜腻，压下焦躁的情绪：「你不是答应今天都要陪我？」

泽田纲吉停下脚步，反抓过白兰的手，「……你才是，为什麽执意要接近我？」

「之前我跟你完全不认识，现在也没有兴趣认识你，你明明连我是谁都不清楚，为什麽一直想要靠近我，还强迫我要接受你？」

白兰没料到他会这样问，这些问题他从来没有深入想过。

「如果只是好玩请不要挑战我的底线，」泽田纲吉严肃的看著他，「我很感谢你之前帮了我两次忙，但是我不喜欢你玩世不恭的态度，就像刚才你对你的前女朋友一样，即使分手了，菲莉雅也不该遭受到这种待遇，你亏欠她。」

话毕，看见白兰没怎麽反应，他转头离开。

「等等！」　　
白兰再次拉住他，「你说话好奇怪。」
「什麽？」　
「从来没有人拒绝我跟讨厌我──」
「我很荣幸成为那第一个。」

「你跟其他人不一样，」白兰对纲吉的态度感到匪夷所思，他原以为纲吉只是没有个性的人，柔柔弱弱的，没想到骨子里这麽有主见吗？「嘛，我承认我喜欢找寻快乐的事情，上床跟女人都是，世界就这麽小好玩的事情这麽少，我想把握每秒十光都让自己开开心心。」

说著，白兰顿顿，「倒是你……」短短几日相处下来给他越陷越深的感觉，跟他相处的时光非常平静，他意外的享受这样平凡的感觉。

这样不想放手的心情是叫什麽？

看见白兰思索茫然的样子纲吉态度也软了下来，他其实没这麽讨厌跟著他到处走，虽然他不认识白兰，这几天相处让他感觉白兰很孩子气，任性又蛮横，对於菲莉雅的事情他不清楚也没资格插手，方才话是说过头一些。

「不过答应你的事情我还是会做到。」泽田纲吉说，「只要不牵手，我勉强可以继续和完成今日行程。」

「我才搞不懂你……」白兰喃喃，「你前女朋友是怎麽样的人？你说过的『Kyoko』。」

「京子吗，」不自觉露出充满忧愁的微笑，神色感伤，下秒就把这种情绪收拾乾乾净净，彷佛只是错觉，「她是……非常好的人，坚强、温柔、善良、漂亮，可惜我错过她。」 

「虽然看起来不像，你是日本人对吗？」

「嗯，我在日本出生，曾祖父是义大利人，去了义大利几年才回来日本。」

「我也是义大利人呦，以前大学同学是日本人，所以一直想来这个国家看看怎麽培养出那种完全没有幽默感的人类，小正严肃的可以吓死人，。」

「呵，我可以明白，我有一个学长就是这种很严肃的人，脸上总是没有什麽表情，每次看见他都很担心是不是让他不高兴了。」

话题聊开，两个人突然熟捻很多，之前两人之间的距离随著交谈逐渐消弥。

「对了，等等你还愿意跟我去吃饭吗？」
「当作今日的句点，我想我是很开心的。」





tbc......


我想写情人节贺文快变成白色情人节贺文了=_=|||


第五幕-纯属虚构 下
发文时间: 3/5 2011

--------------------------------------------------------------------------------





卡梅利亚（Camelia）旋转餐厅位於新市政大楼的五十一楼，两个小时转一圈可俯瞰整个东京夜景，此间餐厅对象不乏政商名流，许多明星常常会在此包场开Party，一般民众有钱想来探究竟得先缴上好几个月的薪水和等上半年的预约。

进门摆了两盆典雅山茶花，服务人员有礼的领他们入座，整间餐厅空间不大，每个座位巧妙安排，只要音量不刻意过大，邻座间不会互相干扰，即席演奏的琴声如流水滑过，装潢雅致不铺张，让人感受的是放松感而不是过於华丽的紧张。

他们坐在靠窗处的双人座，窗外是一片璀璨的夜晚东京，光彩夺目的夜晚都市光灯映照整片星空，即使明明知道城市里藏污纳垢，远眺之後是说不出口的宁静美景。

如此壮阔的景色却没让这两人注意力放到外头，泽田纲吉专注他桌上的菲力牛排，白兰杰索边玩弄漂浮汽水冰淇淋上的樱桃，似乎很满意今天的行程。

他以往带女伴来这间饭店吃饭，有八成女性会沉醉在美好的气氛之中，以拜金的眼光来说，白兰既有权又有势，身材好个性既体贴又大方，出手不手软，简直是梦中的白马王子，直到被甩之後才梦醒──这个人没心没肺，等他腻了故事也结束了。

平心而论他想跟他上床，拿捏适当时机他是好手，总能让那些故作矜持的人张开大腿在他身下呻吟，他想跟他做爱，听他甜美可爱的哭腔，最起码两人至少先有一次浪漫的First Kiss，细细品他的味道……

「怎麽了吗？」

感觉带刺的视线，泽田纲吉抬头看他，爱笑紫罗兰眼底流转的是难以说出口的暗示。

「没什麽。」

白兰杰索将冰淇淋吃的暧昧十足，舔过乳白色奶油再依依吞入口，「很好吃唷。」

「你晚餐也只吃冰淇淋？」

「嗯……没有特别想吃的，不然你喂我？」

看著他无赖的张开嘴巴等著他的模样，泽田纲吉切下一块牛排，沾酱後把叉子塞到他手上：「自己吃。」

「喂我。」

「大少爷，你爱吃不吃随便，奉劝你一句，饮食营养均衡十分重要，只吃甜食身材走样先不论，更是大小疾病的元凶，尤其是心血管疾病大部分病发接是饮食失调造成──」他正经八百的开口，宛如营养师对糖尿病患者的叨唠。
　　
「噗哈哈哈哈──！」白兰突然遏止不住的大笑，脸别过去双肩止不住抽动。

「有什麽好笑？」泽田纲吉脸色更坏，只要跟白兰在一起他总是被他拉著走，处於劣势让他不是很高兴。

「抱歉──」他还是笑著，「你太有趣了，我好喜欢你呢，该怎麽办？」

如此正经又不情不愿的答应他要求，明明知道他是耍赖仍然妥协，不擅长拒绝别人滥好人的个性吗？他可爱温驯的猫磨平利爪，仍不失高傲。

「我想这句话你对每个带来这间饭店的人都说过，是吧？」露出公关性质无可挑剔的笑容，他不服输的说著。

「讨厌呢~我很少对人说喜欢唷。」
　　
「只是做为聊天对象你的确很讨人喜欢，但要上床的话我敬谢不敏，谢谢你这几天相伴，没有意外的话希望以後不要见面了。」

这句话重重砸下来白兰杰索依然面不改色，「你要走了吗？我送你。」

他摇头，「不用了。」起身离开。

看著泽田纲吉离开颀长的背影，白兰杰索意味深长笑著，双手交握置於下颌，良久，才想到什麽似的接起手机：

「怎麽？」

『白兰！』电话那头传来尖锐小女孩的声音，『你怎麽都不接我电话？大家找你很久了啦！』

「没事，这两天我有私事。」

『噗噗~还有什麽事情~你都不陪我！铃兰我要生气了──啊，等等我还有事情要跟白兰讲……』

铃兰的声音转小，电话传来话筒被人移转的声音，『晚安白兰大人。』

「桔梗吗？」

『是的，小兔子从义大利来到日本了，要照计划捕抓吗？』

「当然，弄得热闹一点，给那些只会捞钱的元老们吓一跳吧。」

挂上电话，这时他想著泽田纲吉离开时候的脸孔，总是那麽冷默表情连道别都吝啬，真想看一次他真心大笑的模样。

「可惜我这麽喜欢你呢。」

但游戏也到此为止了。

　　　　×

一连好几日平静的日常，除了他房间摆设被大幅度变更之外，白兰杰索的痕迹跟著那天离开完全抹平，音讯全无。

泽田纲吉将时间都用在陪小春跟优尼上，要不是彼此身份如此敏感，他不会对白兰断的如此果决，事实上他走来的二十多年就是这样，将人类分类，有价值没价值，有危险性没危险性的，在还不清楚优尼跟白兰之间纷争时，他选择远离。

他找了锁匠换了大门的锁，白兰好像比他更乾脆，一屋子东西也没想要拿回去，搬来搬去又太麻烦，乾脆将就现状。

偶尔也会答应库洛姆邀请去他们家吃饭，六道骸正抱怨白兰杰索那家伙突然失踪，现在换他手机怎麽打也打不通。

「那家伙就是这样，平常腻到让你烦，等到需要他贡献生存价值的时候却不见踪影，反正不知道又是死在哪个女人床上了，哼哼，不管他。」

六道骸这次带他来到一间高档VIP的酒店，他穿著标准调酒师制服，调酒姿势动作优雅又流利，丢甩调酒杯彷佛是指尖的延续，手上动作停止之馀，跟他这个伪客人聊天。六道骸的意思是他每次到这里工作忙著应付搭讪的人不过来，带库洛姆解围又怕她遇到危险，白兰活体发电机不考虑，更何况他也不想让白兰看到他在工作的样子，想来想去就只有泽田纲吉适合。

所以六道骸顺理成章把看诊地点改成各大小酒馆，无聊的时候就用复诊之名把人约出来f聊，直到凌晨下班的时候才把他放回去。

几次之後，基本上很认命的泽田纲吉学会配合付那所谓的诊疗费──陪他解闷。

「倒是为什麽骸你想当调酒师？」这个人会选择这种职业还有点浪费才能，当个男公关什麽肯定更适合他。

男人菀尔一笑，压低身子对他说：「你不觉得，藉著酒更能看出人类真实的面貌吗？不管有没有喝醉，酒确实能够让人放掉理智任由兽性主宰，做出平常身藏内心的丑陋欲望，这点真是太有趣了，Kufufu。」

「哈、我不得不说这点真是彻底的恶趣味──」

「要不是你的状况不允许，不然还真想看看呢，你喝醉酒的模样。」

「我一直谨记喝酒耽误正事的这条原则，非必要滴酒不沾。」

六道骸卷起他一撮头发，「Kufufu，是有什麽见不得人的秘密非要随时清醒保护呢？你这样我更想知道了。」
　　
「不是那样，」泽田纲吉说，眼底闪过惆怅，随即笑意化开，「……只是、一些昔日的琐碎习惯罢了，从那个位置下来很久了还是没能这麽快改掉，虽然现在要我在坐回去是不可能──」

精锐繁琐的思考模式，在动作之前要先谋定好三项以上出路，在问题浮出之前便先斩草除根，他一直习惯这样高压式思维，就算现在无那麽多琐事可做，他仍习惯剖析他所见到的各种事情。

视线从远方收回，落定在眼前，他说：「我还是比较喜欢这样悠f的日子。」

「听你这样的口气好像从前的你是那种财大气粗满肚子肥肠的上位者。」

「你说我像那种人吗？」挑眉。

「完全不像，」六道骸退了一步打量，用很精准的形容词道，「一般来说，你看起来就像卷到不幸意外中的纯良市民，层层抽丝剥茧分析後却是令人瞠目结舌的幕後黑手，你比较像这种人。」

「什麽啊，听到这种评语真是令人开心不起来。」

「这是夸奖，不用谢我了，Kufufu。」

「那你呢，我从来没听过骸讲自己的事情。」

六道骸耸肩，「你想听什麽？今晚保证知无不言，言无不尽，只限此时唷。」

「突然问我也不知道要问什麽……比起我你的交际更是简单到如一张白纸，库洛姆真的不是你女朋友？」

「不是，但是你跟白兰都别想打她主意。」

「我对她不是那样感情，库洛姆非常好……但是，果然呢──」觉得有点累了，他趴在吧台上，发丝垂到光洁桌面上。

喜欢人感情不是这麽简单就可以转变。

「果然什麽？」六道骸追问。

泽田纲吉抬眼，「果然你跟白兰差很多，两人看上去都一副花花公子的模样，骸的交友圈出乎意料单纯……」

「你在损我吗？」

「只是好奇，你不是说今天我什麽都可以问？」他慵懒撑著头，眯著眼睛问。

「呵，你真的想知道？」六道骸声音神秘起来，目光闪烁。

「嗯？」

六道骸冰凉的手指扳起他脸庞，冷不防的在他唇上轻轻印下一个吻。
　　
「这就是我没交过女朋友的原因。」



tbc.






-----
有人吐槽:
这个原因就是69是gay(拍桌笑


第六幕　早安，吾爱

The object of such a delight is calld beautiful.
令我产生快感的对象称作美丽。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　──康德

↑超喜欢这句话的XDDDD　　
很难想像康德这老古董也会这麽浪漫 颗颗










人生苍苍，几十年来风雨中迷离游走，诗人浅短一句昨夜西风凋碧树，可是有谁可知如梦般漫长无止尽的日子都含在昨夜里头呢？一身千华曾经是那麽踌躇满志，所有好的都被过去的噩梦给磨尽了，苦苦相逼走到这田步什麽皆已两头空。

该怎麽办呢？走下去的理由呢？这问题古今无数人提问但没有一本书却有详细解答的记载，独上高楼，望尽天涯路，这世界的远大能明白多少……也只有在最寂寞的时候才能体会吧？

广袤大海上的一粒小米还不足以形容，变化莫测的世界，你看今日青春焕发的少女明日即将变成Y偻满脸皱纹的老婆婆，你亦是我亦是理想亦是，年壮时期有著丰沛的体力跟完美的体魄，征服世界狂妄话语不在话下，十年後呢？百年後呢？即使征服了所有证明你的存在於世，仍旧改变不了死亡的命运。

IN-DER-WELT-SEIN。

无可避免、无力改变。

那麽姑且就称作他为『命运』吧。

　　　　×

白兰杰索今天很难得的穿起白西装，规规矩矩打了个丝质领带。

黑色办公桌旁是大型室内观赏植物，翠绿的叶子上还有水珠，阳光倾斜穿过玻璃照射进这间属於他位於六十四楼的办公室。

他本来就不是平凡的人，天赋优秀的脑袋健康的体魄和无上的机运，两年前这两个家族合并他离开他的位置，高高兴兴的环游世界一周顺手扶植只听从於他的新生力军，今天他回到义大利，坐在这间统筹米尔菲欧雷最高指挥室，顺著高耸摩天大楼往下看著被他踩在脚底下的城市。

宛如君临天下。

米尔菲欧雷规模是国际级别，合并时由优尼的母亲艾利雅率领，毫下率领一干元老级人士，本来杰索原有的规模就不如艾莉雅的吉留涅罗，雄厚的资金和地缘关系促使双方结盟，当然，中间他做了点手脚，确保这朵黑百合是落入他的口袋里，而不是转向朝南方求救。

他这次回来掌权关键计画是在优尼身上，这位小女孩继承他母亲遗产，受到她母亲恩泽的人士无不拥戴这位年仅十四岁的少女，只要他能控制这只『小兔子』，让她乖乖听他的话，那麽他便可彻底将米尔菲欧完全握在手里。

叩叩──

门外叩门声打断他思绪，将正在检阅的档案阖上，「请进。」

走进门是难得正规正举的桔梗，两人对看下，对对方这麽正式的模样感到不习惯，「咳，白兰大人，优尼大人要求直接与您沟通，她不想要她的继承权。」

「呵，没这麽便宜的事情，她不乖乖做出样子给别人看外面的人还以为我欺负她呢，没有她，我要顺利把那群名字响亮的董事们踢掉还真是有点困难。」

他站起来，看著窗外，「她愿意回义大利了吗？」

桔梗摇头，「日前查到优尼大人仍单留日本，居住在一名日裔女子三浦春的家居住，三浦春小姐只是一般市民，不像是会跟优尼大人有来往的人，倒是──」

他顿了一下，「石榴在跟踪优尼大人的时候，有一名身分完全不明的男子频繁出现，优尼大人对他的态度也很特别……这张是拍到的相片。」

很明显偷拍的角度，男子眼光没有放在镜头上，相片中优尼正跑向他一把揽住，那人是泽田纲吉。

很意外的接过这张相片，瞬间涌上感觉很复杂，泽田纲吉到底是什麽人为什麽会认识优尼？他跟优尼是怎样关系？怎麽认识的？认识多久了？一连串问题倾倒而出，换作其他人顶多要人查清楚，不碍事就随他去，要是碍事便直接灭口。

冷静想想，这个微妙的时候，刚丧母的小公主会去找谁求救？

──不，也许只是更单纯的巧合，就像他们认识一样……会是这样吗？

连桔梗都说身分不明则代表他查了但查不出什麽所以然，跟纲吉在一起那麽多天也没听过他说什麽特别的事情，这边暂且先不管，首要重心先将优尼的事情处理完毕，要是真的是有关联之人，迟早会再次碰面。

「不管他，先将优尼请回义大利，用我愿意跟她谈让她回来，她还必须要准时和我共同出席我上任的交际晚会呢。」

白兰丢下这句话先离开办公室，除了小公主外他还有一堆老狐狸作为他的对手，要从这些牙齿松动的猛兽牙下扯下肉块还是要些本事。

但是很快就会让他们都改吃素了。

「白兰大人……！」

「嗯？」他回头，看著桔梗。

「这样真的没问题吗？」

桔梗摸不著头绪丢出这段话，白兰转过身，声音仍是带笑的，「什麽意思？你怕了？」

「并不是，只是觉得你最近不是很快乐。」

「有吗？」

「是我多事，米尔菲欧雷原来就属於您，将她拿回来本是应该，优尼大人那边就交给我处理，告辞。」鞠躬後搭电梯下楼。

桔梗离开之後，剩白兰一个人走在光亮的曲长廊道上，他不喜欢黑暗阴森，清晨的白光是他最喜欢的。

义大利比日本更加无聊，晚宴上他只露个脸排队想上他床的女人就埋守在他房间门内，格外大胆外放，导致他连胃口也跟著下降。

烦都烦死了。

没人可以跟他斗嘴、没人会出言指正他，大家都小心翼翼的伺候即将上位的王，那种害怕跟紧张让他烦躁。

只是来到义大利几天开始想念库洛姆的好茶、骸君面无表情的模样跟纲吉的体温。

桔梗的问题很明显，明明他即将握有一切了他还是快乐不起来，莫名的虚无和烦躁感与日俱增，他越来越不能忍受女人脸上的浓妆和她们接近时刺鼻的香水味，看见投怀送抱的裸女已经练成可以平心静气的请她穿好衣服後再让她出去。

睡觉的时候会下意识往右抱，往往抓到只是空气，床怎麽睡也睡不暖。

这应该是，现在对未来的事情还有些不确定的关系吧。

他撇头，发尾在日光下拉出银丝，他决定先回房间脱掉这身闷不过气的西装，换回他自己的衣服。

　　　　×

「纲吉、纲吉？」

他抬头，优尼在他眼前，漂亮的眼底满是忧心的看著。

「抱歉，刚刚我想事情。」

伸手摸过优尼的头，他知道优尼很担心他的状况，「不用担心，艾莉雅小姐把你托付给我，我会陪你去义大利。」

「真的吗？」

「有意外的话至少彭哥列这边还可以插手。」

优尼交给他艾莉雅的遗嘱，上面清楚交代艾莉雅希望纲吉能在她死後代替她守护优尼安全，不让她继承的财产落入到外人手中，她希望优尼可以继承吉留涅罗的骄傲，同时也能保持理想，完成自己的梦。信里面详细提出要应付的人和可能遭遇的问题，泽田纲吉暗自钦佩艾莉雅的深谋远虑，他在国中时候受到她的不少照顾，这份信任就如此持续到现在。

「谢谢你。」

泽田纲吉露出笑容，接受优尼的拥抱，「东西收拾好了吗？」

优尼点头，「小春姐姐替我买了一些新衣服和两件外套，这趟回义大利我想要把我的东西都寄来日本，小春姐说我喜欢的话想要多久都可以待在日本。」

这趟回义大利考虑到诸多的不便三浦春就没有去了，优尼也先暂住在纲吉这的公寓，在去之前两人要先商量好计画。

「优尼，你喜欢这里吗，你真的考虑好要放弃继承权待在日本了吗？」

「嗯，我很喜欢日本，因为这里有你们。」优尼笑著，「我对继承妈妈的工作没有概念，我很喜欢种花，小春姐姐也让我在阳台种了一排花圃，她还说下次要带我去植物园玩……义大利已经没有朋友跟认识的人。」

心思很简单的孩子，向往著平凡的日常。优尼的童年不是这麽愉快，有很大部分时间是跟著母亲全世界东奔西跑，她总是问著我哪时候才可以上学或著哪时候才能去日本这样的问题，刚认识的朋友很快就分离，相遇的每个人都收藏在她的心中，就算对方忘了她也不会把对方忘记。

「优尼，这边坐好吗，我想跟你说一些事情。」

「什麽事？」她乖巧的坐在纲吉旁边，小脸抬起。

「艾莉雅小姐留给你的财产你有想过其涵义吗？吉留涅罗从你母亲的母亲露切小姐就经营到现在，现在虽然与杰索家族合并，在你母亲带领之下，你对米尔菲欧雷还是有一定份量的影响力，米尔菲欧雷有一半是你母亲的心血，这样情况下你还愿意平白拱手让人吗？」

「我……」眼光下垂，语气有些不知所措，「我知道那是妈妈的心血，可是──我不知道我有没有能力……应该说我什麽都不懂吧，大家都说妈妈很厉害而我是她女儿，我能做到比妈妈更好吗？我没有自信。」
　　
「优尼，没有人一开始就是天才，不管是我或是艾莉雅小姐都有遇到挫折的时候，是一点点努力踏著走到今天的道路上，如果在还没努力前就先放弃那就太可惜了，你不想试著了解艾莉雅小姐当时的想法吗？」

「……想。」

其实她是很想知道她母亲在做什麽事情的，她也可以做到那样的事情吗？

「不要太早放弃属於你的东西。在到义大利之前还有些时间你可以想想，毕竟这种东西要是给出去就拿不回来，想要反悔也没有机会了，不过不管怎样，我都会支持你最後的决定，我知道你有自己的想法……听从心的声音吧。」

『优尼，不知道如何选择的时候听从心的声音吧，我们家族世世代代女性身上都有异常的天赋，如果你迷惑的时候，相信自己是可以找到答案的。』

「这句话……妈妈也说过呢。」

就算妈妈离开她也不是自己一个人，有那麽多人照顾著她，她更有勇气踏出下一步。

优尼推开窗户，微凉的风轻抚过她脸颊，早春的风还有些刺不是这麽温柔麻麻的感觉滑了一身，同时也预告了夏天就在不远处。她回头，乌黑秀发在风中飘扬，发带上的蝴蝶结随之起舞，漾起如同太阳和煦的笑颜，她说：

「我，决定好了。」

泽田纲吉看见艾莉雅坚毅善良在这个孩子身上，开出不同的美丽百合。



TBC.






----------
我在想要放到第六章完就好
还是要连尾声都放?



第六幕-早安，吾爱 下
发文时间: 4/12 2011

--------------------------------------------------------------------------------

　　　　×

白兰杰索在时尚之都米兰认识了拉丁裔混血的模特儿丽莎，自从他回义大利後各家八卦杂志焦点都转移到这位镶j的黄金单身汉身上，还列了一个表把义大利各企业家族掌舵者排名，从外表、学历、家世到身价，他虽然讨厌这种噱头，但很满意他的名字是第一，比任何人都高。

丽莎很真实，她漂亮风趣讲话又诚恳，是很难得自然不做作的美人，身材跟外貌都达到他标准，在上任那天的晚宴他邀请她当女伴，她也很快答应了。

桔梗回报优尼在今日回到义大利，将会出席庆祝晚宴并且公布她的继承权事宜：「优尼大人答应会留在米尔菲欧雷，她会一边学习兼一边掌管米尔菲欧雷事宜。」

「嘛，只要她乖乖待在这里就好，想做什麽就随她玩了。」白兰不是很在乎的回答，桌面上的报纸在大肆宣扬这个晚会以及白兰将带出场的女伴，他现在还穿著休f帽T外套，大概五点时候就得要换西装，作为主角可不能迟到。

「优尼大人说，今天晚宴她邀请她朋友与她共同出席。」

「嗯~随便那女孩，十四岁就要应付上流社会对她还是太吃力了，等她到义大利多找几个人看著她，不要让她乱跑。」

「是。」

白兰打个呵欠，现在下午三点，他的女伴现正在沙龙里打扮换装，晚一点桔梗会直接把她接来，他还有时间补个眠，昨晚不小心喝多了现在头疼的紧。

「你先下去吧，我想要睡个觉，五点在叫醒我。」

「是的，白兰大人。」鞠身後桔掉头身离开，临走前将室内窗帘拉起。

白兰趴在床上，刚刚还睡意浓厚，现在沾床反倒有些清醒。

昨夜他做了一个梦，他拥有一双像天使的翅膀在天空飞翔，刚开始飞的心情很喜悦，他终於可以随心所欲的移动，穿过城市和人群降落在一座森林里。森林十分安静，间不时鸟鸣就像回U的丧钟，林中光线昏暗哀伤，他跟著唯一光亮的方向走到小路尽头，道路的终点是一小片开阔的草地，一式黑木棺椁平摆在树木围起的空地中，棺盖没盖拢，上面放著洁白的百合，他走近见到泽田纲吉躺在其中，彷佛只是睡著的安详容颜──

他就醒了。

也许是这种感觉有说不口的真实，他拿几罐酒冲淡遇见死亡的恶心感，然後告诉自己，泽田纲吉什麽都见鬼的随他去，那场游戏已经结束，这样放不下的样子还真不是他。

伸到床头拿出照片，上次桔梗给他那张照片他留了起来，相片中的纲吉很有精神，眼神是他未见过的柔和。

漂亮又不至於让人性别错乱的青年，容姿优美到令人屏息，他以为世界上美人他见多了，却从来未见过一个男人能如此绝美，诸多矛盾点都在他身上完美结合，那麽可看之极就是美丽。

心神恍惚下他迷迷糊糊的睡著了，等到桔梗来叫他时已经要五点半，他起床冲澡换衣服，晚宴时间是七点，怎麽样都来得急。

丽莎在六点多的时候到来，优尼打电话说她大概七点半会到场，事情进行很顺利，除了那场怪异的梦之外。白兰先吃点东西，他要石榴帮他买整条街的点心。邀请的宾客陆续到场，桔梗是良好的管家跟接待员，很有效率的掌控全场气氛，他只要等适当时机牵著丽莎出场就可以。

这场晚宴极其可能盛大，各大企业家族首领皆出席，南方彭哥列Xanxas和北方加百罗列的跳马迪诺等人是他第一需要交好的对象。

晚宴气氛融洽，他按著耐心等优尼到场，依著歌剧换下一幕幕，是女主角的小公主来临届时是他们一同发言的最好时机，更有力告诉全世界：米尔菲欧雷将迎接新的时代。

「白兰大人，优尼大人的车到了。」
「快请她进来。」

事後回想著，也许他倾尽这一生都在等这样的时刻吧。

穿著白色礼服和踏著低跟玛丽珍鞋的优尼是由青年──穿著白西装的泽田纲吉两人牵手进场，所有人未想到这位失恃的女孩是跟著他一同进场。

优尼很紧张，她尽量让态度冷静露出含蓄的微笑，用眼神和众人打招呼，实际上脚步虚晃手握得死紧。

「不用紧张，我陪著你。」泽田纲吉以两人听得见的声音对她说，他对这类场面驾轻就熟，配合优尼步伐带著她入场。

随著他们两人进场四周传来各种惊呼声，白兰亲耳听见跳马迪诺喊泽田纲吉的名字，皱眉低问：「桔梗，这是怎麽回事？」

「我也不清楚──」

能明白的就是泽田纲吉绝非优尼普通友人这样平凡身分而已。

两人走到白兰面前，优尼大方的先打招呼，「晚安，白兰先生，这位是我的朋友泽田先生，我母亲遗嘱交代对象之一，也是我的法定代理人。」

「好久不见，白兰先生。」在优尼诧异的眼神下，他礼貌性伸出右手。

「真是有趣，我们的小公主哪时候认识这麽多来路不明的人呢？也许可以请你先自我介绍，百变的泽田纲吉先生。」白兰笑著反问，没有伸手。

「今日主角是优尼，改日若有空又在你还有兴趣的情况下我们再聊吧。」他转头问优尼，「准备好了吗？」

「虽时都可以。」

泽田纲吉点头，从桔梗拿了麦克风，现场音乐停止，所有人都在注视著他：「各位宾客晚安，很荣幸各位参加米尔菲欧雷这场新领导人上任晚宴，自从受敬仰的艾莉亚小姐过世之後这个位子空转到现在，今日我──优尼・吉留聂罗的法定代理人、同盟家族彭哥列十代首领泽田纲吉宣布，优尼・吉留聂罗在米尔菲欧雷的合法地位以及其权益，彭哥列作为吉留聂罗结社盟友将支持她的所有发言，以上。」

优尼点头，接过麦克风，另只手仍然握紧纲吉。这场是她的战争但她并不孤单，手心温暖的体温和信赖让她站在这里：「谢谢大家参予今天晚上的宴会，我是优尼，」浅浅鞠恭，「我继承母亲所留给我的米尔菲欧雷，在深思熟虑之後，我愿意承担母亲给我的责任，并在学习的前提下辅助白兰・杰索先生，一同经营。」

优尼所说的话都在白兰杰索预料之中，他却对这样发展高兴不起来，小公主比他想的更有骨气，她却压对了一张牌，有了彭哥列作靠山怎麽样她都不会屈居劣势。

他从未料想到彭哥列首领是那只病气十足的猫，在台上的他脱去那种病态忧郁感，看上去熠熠生辉气势十足，谈笑自若那种无可比拟的自信和光彩，完全想像不到和当日昏倒在地的是同一人。

他上台讲了几句话就把场面交给桔梗，拉著优尼和纲吉回到休息室。

「好了，现在没有外人，你们最好快点说出你们之间关系，我还是会请律师鉴定艾莉亚小姐遗嘱真伪，倒是泽田纲吉你又怎麽是彭哥列家族十代首领？别忘了Xanxas也在现场。」

「……让我提到一个人你就可以明白这件事的真实性，」泽田纲吉开口解释，「优尼的叔叔里包恩是我的家庭教师，这层关系我认识了艾莉亚小姐。」

业界第一杀手里包恩，只要负担得了价码，各种任务都接的传奇人物。

白兰并未说什麽，他以眼神示意他继续往下说。

「里包恩是我家庭教师的原因就是为了要把我培养成彭哥列家族十代首领，我在十四岁的时进入彭哥列开始工作，原计将在二十二岁继承首领一职那年，我遭陷害昏迷了三年之久，而九代首领的儿子Xanxas以代理首领身分维持彭哥列运转，实质上继承权仍在我身上，对外家族口径是我在义大利养病，而我──」

「实际上你浅身来到日本，要查出三年前陷害你的人物？」
　　
他点头，斟酌一下继续往下说：「从优尼口中得知你是米尔菲欧雷首领身分时，我打算尽可能避开这些事情，只是……咳，你比我想像中难缠，而要是没有这些问题的话，我想我们可以是朋友。」

白兰默不作声，垂首沉思，英俊脸孔复杂。

泽田纲吉真的是彭哥列首领的话，那他就不只是碍事的人更是敌人。

「六道骸，他要我转达，库洛姆有点担心你所以请你拨空打通电话给他。」

原句是六道骸吃晚餐时不断碎碎念著：『白兰杰索那家伙死在哪里都不管我的事情，但是我可爱的库洛姆担心那个自大狂安全，所以要是他有和你联络记得要他亲自打电话来跟库洛姆打招呼。』

『原来你也会担心人──？』

『我才不担心那种人，Kufufu，要不是库洛姆……』

『喔~是库洛姆啊？』

『…………泽田纲吉，你的个性真的很恶劣。』

这是泽田纲吉反将六道骸一军的小插曲。

「米尔菲欧雷的事情我也不好插手，希望白兰你可以把优尼当成妹妹一样在照顾──」他稍微停住，转头对优尼说：「优尼，你可以先出去等我吗？我有事情想要单独跟白兰先生谈。」

「嗯，好，我先出去等你──」

优尼放开纲吉的手站起来，她感觉非常不安，走到门口这段频频回头张望。从以前她就有这样的『预感』，对於生命消逝之事和特定事情的未来十分敏感，泽田纲吉露出让她放心的笑容，她走到门边开门，想到什麽的补一句：

「等、等一下要来接我，约定好了喔？」

「嗯，」泽田纲吉走到门边将优尼抱起来，带她出门，「约定好了，我永远都会守护你，小公主。」

「好……！」优尼这样才松口气的走出去。

等到优尼踏著小跑步离开，泽田纲吉关起门，再也止不住的疲惫袭来，倚著门滑坐在地。

「喂，你……？」

方才被纲吉自信飞扬神采震摄住，没注意到现在那张病态苍白的脸冒著冷汗，几绺秀发贴服发际，「咳咳咳──」

掩住口鼻的手沾染了血红，他开口，像是什麽事情都没有发生，脸上表情平静又谦和他露出虚弱且梦幻的笑颜：

「如你所见，神给我的时间已经用完了。」

「你──！」

「为了不让我最後变成大骗子，麻烦你代替我保护优尼好吗？」他撑起身体站起来，缓慢的走过去，白兰杰索睁著眼睛看著这幕，反射动作起身接过纲吉的时候，他才发现他的双手止不住的颤抖。

「我，总是很羡慕总是自由任性的你，你是他人的主宰者，也是自己的主宰者……咳咳──你的世界很广阔，也很热闹，就像湛蓝海洋。」

他其实到义大利的时候就已经听不到声音，只能靠说话的口型判断别人在说什麽，他必须要小心演到最後，因为他不想看见那个坚强的小女孩为他流眼泪。

「你……」白兰的声音哽咽，他完全不懂这样的心情叫做什麽？这个人要死了时想到的不是未了的愿望，而是别人……？为什麽？这种为了他人的牺牲是有意义的吗？

「可以答应我吗？真没想到最後一刻还得要低声下气的求人呢，咳咳咳──要是你答应的话拍我右手一下好吗？耳朵跟眼睛都有问题，你现在说什麽我也听不见。」他用著感慨遗憾的口吻，感觉到右手轻轻触动後释然的闭上眼睛。

这样就可以放心了。

谢谢你，白兰。

「喂……？纲吉君？」

抱著他跟以往一样只是昏过去的想法，探了鼻息已经没有呼吸，脉搏停止，所以迹象指明死亡。

他本来以为泽田纲吉是轻生的人，事实彻底相反，他用著所有求生意志与神搏斗，完成所有职责前还不愿意离开，执著到傻的人啊。

机械性的拿起手机，不用深想按下一组号码，手机那端接通，他用自己也难以置信的口气，总是带著讥诮的声音消失，剩下无机质的冷静：「骸君，不管你在哪里，五分钟内给我过来，泽田纲吉他已经没有气息。」

不等对方答应，他没有犹豫的挂掉电话，现在分秒必争，他打通给桔梗让他叫救护车，推开沙发将人平躺在地上，脱掉西装跟领带，卷起碍事的袖口，只是没有呼吸跟脉搏又怎麽样？就算他过去只做过伤害人的事情，现在只有他是泽田纲吉世界唯一的救赎之神。

双手打直，凭著模糊印象对他做心肺复苏术，吹两口气胸外按摩15次，这样重复著。

　　　　×

下了公车来到这个小镇，大雨不停歇的街道上被洗洁得一尘不染，雨滴将我的声音和眼泪都藏得一乾二净，只是要为了他人坚强，那麽也过於矛盾，你说我只是过於洒脱，转头就不回来，这种情绪也是诸多精神病的其中之一，我也明白。

雨水冲染的天空水光接天，一碧万顷，蓝色是眼前唯一的眼色，只要还在下雨，我就还有理由留在这里等待，我不知道我在等谁，也许只是一把雨伞或著一个问候，我更期待有人能够伸出手对我说，不要在这里淋雨，这样是会感冒的。

这些话我说了很多次，但要是有一个人对我说的话那会是全新的感受吧，听说雨停彩虹就会出现呢，天空会是七彩不再只有单一的颜色，这个颜色看久了也叫人窒息，蔚蓝蓝天没有云朵那也太无聊。

而你，半是真心半是玩笑的递给我一把雨伞说游戏开始，我撑过雨伞虽然不了解游戏规则，却还是接过了伞，此处对我而言完全陌生，就连曾经熟悉的人也变得完全不一样，异乡人的你，荒诞无稽，也只有你发现淋雨的我。

火车来了，我还给你雨伞，由衷期盼下一站永远日晴。

　　　　×

黑暗灰雾的天空下是如同火焰燃烧鲜红的红花石蒜，传说中这是自愿投入地狱的花朵，这种温柔被众魔遣回，执著的花徘徊於黄泉路上，众魔不忍，遂同意让花开在此路上，给离开人界的幽魂们一个指引与安慰。 

没有方向感，更正确的说脑袋是空的，只剩下七情六欲被抽走的虚空感，他乱糟糟的往火焰燃烧方向走，花开的香味让他没有办法回头。

『不能去那里。』

脑海浮现声音似曾听过，模糊的感觉让他不舒服。

那要去哪里？
怎麽看都是相同的。

『心愿已了了吗？』

心愿，真的有那种东西吗？不是梦想的空谈而是用尽生存来实现的愿望。
那麽……
他直到最後都还在後悔。
　　
不，怎麽可能了却呢，还有好多的话没说，还有好多事情尚未完成，谈到在世後悔之事，必定如星尘大海一样多吧。
　
黑色天空突然降下一阵白雪，就像珍珠般的眼泪落在他身上，他看见光，伸出手──


「咳咳──」

睁开眼睛，他躺在洁白病床上，闻到很重木造房间的味道，右边是微开的窗，天色还很暗，分不清楚是傍晚还是清晨，馀光和风透了进来，白色窗帘被风卷起，发出啪搭啪搭的声音。

右手边是点滴管，冰凉液体顺著透明管线滴入他血管中，动动手脚明白全身都还有知觉，左手撑著身体缓缓坐起来。

白兰杰索正坐在旁边椅子上皱眉打瞌睡，头不时轻点，这个样子跟平常八面威风完全联想不起来，甚至，很可爱……

他自己拔掉点滴，安静走到他身边，弯下腰看著他的睡容，天色云朵在翻滚，云朵沾染了日光由远至近，早晨的光耀照在白兰脸上，他不舒服的皱眉，但还在睡著。

太累了吧。

泽田纲吉蹲著撑著头，仰望昏睡的白兰，想不到自己还有醒来的资格，那家伙眼角还湿润，是眼泪吗？

不论对谁都这样一视同仁到冷漠的男子，轻世傲物到他世界只有自己独自一人的恶魔，也会有欢愉以外的情绪吗？

「谢谢你。」

终於可以亲口对他说发自内心的感谢。

他噙著笑，起身下楼，走到楼梯口的时候转头：
「J’attends ta declaration amoureuse.」

早安呢，
亲爱的。





尾声







泽田纲吉恢复情况良好，在库洛姆细心照顾下取得正常的健康，身体仍然十分脆弱、如履薄冰，但至少不会影响到生命，能和普通人一样活下去。

白兰杰索拿著iPad 就准备登机回义大利，六道骸开车送他去机场，一路上两人都没有交谈。

车子驶上高速公路，来到机场入口，白兰看了六道骸一眼只说一句下次见。

「他，没有接受我的告白。」

六道骸没有看白兰，兀自冒出这句话。

「再见。」

「谢谢你这趟，骸君。」

白兰没有说什麽，耳机仍塞在耳朵里也不知道他有没有听见。转头挥手，双手插在口袋潇洒的走进机场大厅。

「真不坦率啊。」

六道骸耸肩，将车驶上高速公路，回家。

　　　×

三浦春跟著优尼脚步前去义大利，她说不管在日本或是义大利，她这次会给优尼一个家。

白兰收回董事会所有权利，优尼边念书一边在公司实习，三浦春k自己实力闯到副理一职，就连桔梗都想拉拢这位有活力又上进的人才到他下面做事，而不是整天懒洋洋的石榴和铃兰。

泽田纲吉申请到一年的休假（Xanxas看见他安然无恙出现的时候差点把他直接绑回彭哥列），泽田纲吉又留在日本过著大都市里小螺丝钉每日打卡上下班的工作，不过下班後的晚餐不用在自己煮，捷运过两站库洛姆煮了一桌美食在等他。

他依然会到酒馆陪六道骸聊天，就像现在，几个在邻桌的美女目光频频回头看，间不时交头接耳发出窃笑，戏中男主角六道骸不为所动，面不改色的跟他继续聊天。

「想不到纲吉连你都有秘密身分，我差点都快被你骗过去了。」六道骸抱怨著，递一杯茶在他面前。

「是吗，道上相传的『医生』擅用三叉杖如同魔术师（Magician）出神入化的暗杀手法，至今行踪身世成谜，如同迷雾被人传颂的男子……原来本行是调酒师啊。」泽田纲吉故意露出恍然大悟的表情。

「Kufufu，泽田纲吉，你的个性真的很差劲，明明外表如此纯良，想不到是那被奉喻邪恶皇族有著高贵的血统证明、领彭哥列的最高统帅。」

「请加个前谢谢，我暂时没有回去的打算，在我休完假之前。」他蛮不在乎的说著，双眼透著寒光：「我卖了八年给彭哥列，从来还没享受到放假，而家族副手Xanxas成天游手好f大啖美食还有一打干部听候差遣，明明同样领死薪水我的工作是他那小子好几倍，更何况我连升迁机会都已经没有，在那一帮元老要帮我调薪之前我死都不会回去，让Xanxas知道这位置多麽辛苦就不会成天有想干掉我的念头。」。

六道骸想了下，很精准道出：
「……………这完全就是小职员逼老板加薪失败後辞职的情结，最後连退休金都领不到。」

「就是嘛！！加上之前耍帅我的存款都用光了──只好拿出保值基金来挡挡，我在考虑要不真的去炒股算了，我有些门路稳赚不赔，咳咳，你要不要出笔本金投资？」

「说来说去你就是想跟我借钱嘛！」

「我真的缺钱啊！这什麽工作一个月13万日币而已我连付房租都不够！」

「回你老东家要钱啊！」

「才不要，那真的回被抓回去当苦劳做到死的，我年纪轻轻不想要过劳死！」

「我也没钱借你，我把我赚的钱都来存库洛姆结婚基金了！」

「吝啬鬼，你才舍不得库洛姆出嫁，你这个妹控！」

「谁都不准打库洛姆主意！」

「哼，这些女人送你，我要回家了。」借不到钱的首领愤而起身，拿起外套就走人，豪不留情。

「等等、喂──不要走啊！！！」不要丢我一个人在这个龙潭虎穴啊！喂喂！

六道骸一边看著目露凶光对他留一整晚口水的女性们，一边看著没良心掉头离开的泽田纲吉背影，害怕的往後退到墙边，这些女人（顾客）不能杀也不能骂，各方面来说是最为棘手的生物。

「啊啊啊啊──」

业界最神秘的杀手发出惨绝人寰的叫声，第二日无法工作，之後，六道骸患得女人恐惧症，接触除了库洛姆之外的女人都会过敏出疹。


别过六道骸，泽田纲吉搭捷运回家休息。

这样生活平凡美好，日常点点滴滴都是确实的小小幸福，他很满意这样的生活，也没什麽可以抱怨的事情了。

只是，偶尔还是会很寂寞。

──那件事过去三个月了。

不想这麽多，他去洗澡转换心情，看著墙上时钟，现在义大利是下午三点，不知道优尼跟小春在做什麽呢？

刚出浴室头发都还不及吹乾，家里万年不响的门铃响起，随手拿条毛巾盖著潮湿的头发前去应门。

「来了。」

打开门一抹惨白身影抓住他的呼息，他还不及反应就被人强压在门板，猛烈的吻如暴风雨扫过贝齿，圈住他的双臂死死箝制，如同热铁搬移不开，游走身躯的手热得烫得吓人，就在喘不过气时白兰放开了他。

「你……！」

红著脸庞用手背抹过唇角不知道是谁的液体，白兰杰索再次倾身食髓知味啃弄红肿双唇。

泽田纲吉受不了，两手推开他的脸，「你、你这家伙莫名奇妙消失现在又跑来发什麽疯？」

白兰退一步，把人推到门内顺手带上，「是你不好，看到刚洗完澡的你太诱人。」

「那这个时间您不在义大利跑来日本做什麽？」

「那个，」白兰杰索漾起十分犯规的笑容，压下泽田纲吉肩头，「我正式被炒鱿鱼所以来投靠你了，你不会介意我住在这里吧……亲爱的？」



【全篇完】



之前出的时间掐太紧，所以让我这边重新补上後记吧欧耶☆

所谓作品缘起，就是有一天，阿疯突然想要来点言情小说那种感觉的都会爱情（？）主角当然是10027这样~感觉好萌啊~然後就这样写了……

阿疯其实得了没出本坑会一直坑的病（快治好啊）大家都知道没有压力就没有动力然後就坑坑坑←自己说出来也觉得丢脸，所以得知(?)要出本的时候那阵子修稿我记得修的很痛苦这样，更痛苦的时要继续後面的剧情，写到第五章才惊恐发现……妈呀~纲吉你到底是多讨厌白花同学，不是依照言情剧睡过之後我就是你的人了吗（？？？）明明是这样老梗的开头，可是纲吉死都不肯跟白兰在一起，白兰好像也不在意似的东玩西玩，只有我（？）在意的不得了简直快死了。

就在这样精神压力双重打击下，线上MSN求救：【救命啊!!!纲吉不跟白兰交往怎麽办！】然後善良好心的同学就开始指点奴家，所以大家看到的第六幕是仙人指点来的，因为有仙人才有第六幕，这告诉我们平常要广结善缘免得纲吉和白兰交往不顺利没有人可以提供资讯攻略。

我好像讲了很多废话？！

然後对不起最後大家都崩坏的很严重哈哈哈，凤梨同志被我欺负的好惨要是有以後我就写……69是主角的励志小说吧！

最後☆诚徵感想唷





PS.此本我手中没本了
　 想收本的麻烦等之後的二刷消息

