


如果时间可以倒流，他们多么希望那时被击中的人是自己……

十代目……您为什么要这么做？为什么一定要亲自去！

然而，即便身为左右手他现在再怎么呼喊，那个人只是安详的熟睡着，泪滴打在漆黑的棺材上，沉重的声音扣在他的心弦上，叫人无法承受……

昔日里总是笑着的他，现在也依旧笑着，然而泪水却不断的从脸颊划过，手中的利刃不断的颤抖着，仿佛在悲鸣一般，久久不止……

他的双拳几乎毁掉了这个房间里的一切东西，只为发泄自己的愤怒。虎口的鲜血不断的流出，他却浑然不觉，似乎这样就可以盖过心中的痛苦……

他没有说话，只是看着那张照片，自己还是婴儿时候的照片。自己给他添了那么多的麻烦，然而他陷入窘境时，自己却是那么的无力……

流水不断发出窸窣的声响，他木然地看着凋零的樱花，回想着当初他们吵闹着在这里群聚的模样，很欠咬杀，然而，也很温馨……

凪不停地在他的怀中哭泣，他曾天真的以为，自己的愿望是拥有世界，然而现在却发觉，即便赢了世界，输了他，又如何……

彭格列十代大空，沢田纲吉，与维达家族交火时，不幸被流弹击中心脏，享年21岁。

呐，知道么，眼泪的温度……是零度哟。

因为流泪的时候，心中，早已是一片冰冷。



第一度

“就算你这么说我也很为难……”艾莉亚轻轻摇了摇头，“的确大空在7的三次方上被赋予了特权，但并不代表他们可以为所欲为……”

“这么说，果然是不可能的吗，复活十代目这种事……”如果不是近看，你几乎看不出来这个人就是曾经叱咤风云的左右手，几天过去，狱寺隼人几乎是满脸的忧虑和憔悴，那满头的银发也早已失去了原有的光泽。

这几天里不仅仅是他，守护者们几乎跑遍了所有他们能找到的人去请求、去询问，却都没有获得自己想要的答案。开玩笑，复活这种东西……然而唯有他依旧坚信着，因为以前有个人曾经说过，大空属性在7的三次方上有着特殊的权利，为了十代目，哪怕一点点的希望他都会去追寻。

艾莉亚是他的底线，他迟迟不肯去拜访，原因只有一个——没有人比这个女子更了解大空了，如果连她都说不行的话……然而事实似乎就是这么残酷。然而无数变得心灰意冷之后，他还是敲开了基里奥内罗家族的大门。

这是他唯一的希望了。

可是就在刚才，这份唯一的光明似乎也消逝在他的心中。

“但是……”

只是单单的两个字，狱寺的双眸瞬间就焕发出无数的神采，他几乎是在瞬间就失态的站起，握住眼前这个女子的手，惹得周围的护卫刹那就拿枪指住了他，γ更是激动无比：“你这混蛋，要对Boss做什么！”

艾莉亚作势压了压手掌，众人才都退去。

狱寺收回了自己的手，然而眼神中的急切却丝毫未减。

“但是如果你们愿意冒险一搏的话……”

“我愿意！我知道他们也一定愿意！”狱寺几乎是喊出来的。

艾莉亚的眼睛默默地垂下：果然呢……你们……彭格列的守护者历来是黑手党中最为忠诚的，果然不是虚传呢……

“那么，明天麻烦你还来一趟，”艾莉亚微笑道，“你也认识里包恩吧，叫他把其他彩虹之子也一起叫来吧。”

狱寺走出基里奥内罗家族的时候，天开始变阴了……

暴风雨就要来了呢……可是，如果没有了那片天空，再猛烈的暴风雨，也无法找到它存在的意义。

呐，知道么，眼泪的温度……是一度哟。

因为流泪的时候，心中，一定充满着希望。



第一滴泪

“你这个棒球笨蛋，难道不知道这样会让十代目很为难吗！”又一次，狱寺举起了自己的拳头对那个好似天然呆却比谁都腹黑的混蛋嚷嚷。

“啊哈哈，可是纲确实很高兴的样子呢。”山本依旧摆出一脸的灿烂模样，但是谁都知道说不准什么时候他会突然发作把整栋楼化作灰飞。

“狱寺君也消消气，毕竟我很感动啊。”可怜的纲吉只能这个哄哄，那个摸摸。宛若幼稚园的老师一般：“好啦，狱寺君和山本君不要打架哟，打架是不好的哟。不可以做坏孩子哟……”当然，他自已心里的苦只有他自己知道……

但是不管怎么说，至少今天可以把赤字的财政、闹心的敌人，还有里包恩的唠叨忘在脑后，因为今天的他，真的很开心。

纲吉的20岁生日，守护者们偷偷的各自出了一点资金，为他们的Boss——彭格列的十代大空举办了一个生日聚会。

算你们对得起我，没再从金库里面抽钱，至少可以应对下次你们大混斗之后的善后工作。这是纲吉开心的理由之一。

可是！鬼知道他怎么想的，山本为了一表忠心，居然做了个1米高的寿司蛋糕，先不对这个名字吐槽，问题是，一共就那么几个人，这玩意儿吃的完么……

但是如果上天能让纲吉在选择一次过生日的方法，他依旧会选择今天的这种过法——没有什么能比上和家人在一起过生日了。

天可怜，纲吉没有开心多久，这帮人就为了谁来喂他第一口蛋糕而大打出手……纲吉呀，有些钱是你再怎么省也省不了的呢。

最后还是他自己小言化把这些闹事群众统统扔出去扑街，然后坐下来心安理得的自己喂自己吃了第一口蛋糕。

再次表明！我们不吐槽这个甜点的名字，但是自那天以后，可怜的纲吉就因为拉肚子而卧床一星期，后果可想而知——当他再次坐上办公桌，看到因为争论谁来照顾他的守护者们造成的赤字数额之后，他毫不犹豫的让他们又一次体会了一下扑街的滋味。

总说彭格列自己这一代和初代极其相似，纲吉现在有些了解为什么自己的曾曾曾曾祖父会把守护者们遣散到世界各地了……G爷爷，您是故意的对吧。

然而纲吉没有想到，或者说谁也没有想到，这是他最后的一个生日聚会。

三个月后，彭格列家族与维达家族正式开战。

九个月后，战争进入白热化阶段。

十三个月又十七天，他在战线上为了保护重伤的门外顾问巴吉尔，不幸逝世。



第二度

“抱歉……”纲吉的心口不停地冒出鲜血，了平已经把晴之炎释放到最大，可是伤口依旧没有愈合的痕迹。“真是抱歉……大家……我……”

毫无声息的，那双眼眸失去了往日的光泽。

“十代目！”狱寺隼人大喊着醒来，右手举在半空中，然而……什么也没能抓住……

无力的让手臂自由坠落，又一次痛苦的闭上了双眼……

梦……吗？

像往日一般穿上正装，打好领带，只是，那个每天都会对她说“今天也很元气呢，狱寺君”的人，却不会再一次出现在他的眼前。现在……他不知道自己为什么还要穿的这么正式，这么整洁。是假装那个人还没离开自己？还是以此来怀念他的存在？无论哪一个，都只是让这一行为变得行尸走肉。

来到大厅，其余的人都已到齐，却没有了往日的热闹与喧嚣——最该来的人，没有来。

“走吧。”首领不在，身为左右手的他不知不觉已成为了其余人的主心骨。

再次来到了基里奥内罗家族的狱寺心中充满着忐忑与不安，他对其他的守护者们说的是一定能够让那个人回到这个世界，可是，究竟能否做到，他自己心里比谁都要没底……

来到了艾莉亚手下转告自己的房间，推门进去，就好像其他的守护者在等他一样，彩虹七子也似乎很早就在这里等待他们的到来。

艾莉亚勉强挤出了一丝微笑，可乐尼洛黄色的刘海盖住了眼睛，威尔第的眼镜反射着白光，不知在想些什么，风的眼神里透出淡淡的忧伤，玛蒙也没有嘀咕任何关于金钱的事情，就连平时总是嚷嚷着的史卡鲁，此时也摘下了头盔，郑重地望着一行人。

空气一瞬间沉闷的可以滴出水来。

里包恩帽檐的阴影盖住了半个脸庞，没有一贯的“太慢了”，也没有往日腹黑的笑容，看到他们的来到，里包恩只是淡淡说了三个字。

“开始吧。”

艾莉亚拿出了7枚带着小翅膀的指环：“这是和你们一起封印的海之指环，现在要暂时启封一下，那个……带了么？”

云雀弥恭从怀中拿出了一个小匣子。紫色的火焰瞬间亮起，注入匣子的口开中。没有任何的匣兵器冲出来，也没有任何可以供战斗的道具，有的，就只有一枚指环。没错，这只是一个储存用的匣子，然而里面所储存的东西，是在守护者们的心中比生命还要重要的东西——彭格列·大空指环。

和过去不同，在讨论由谁来守护这枚戒指的时候，所有人的一件惊人的一致：身为左右手的狱寺放弃了，身为彭格列剑帝的山本也放弃了，甚至就连称霸了幻术界的六道一样放弃了。所有人都望着一个人——平日里最不合群的云雀弥恭。

唯有你，唯有守护者中实力最强的你，才能够守护住这枚珍宝。

弥恭没有说话，只是默默地拿起这枚指环，放在了左胸的口袋——离自己心脏最近的位置。

现在，这是唯一能够让他们的天空回到他们身边的希望。

“海之指环，解！”艾莉亚下达了口令，彩虹之子的奶嘴们放出耀眼的光芒，与彭格列指环交相辉映，唯有躺在云雀手掌上的那一枚指环静静地，毫无动静。

共鸣终究解开了海之指环的封印，他们也迅速加入了共鸣的行列。

彭格列的大空指环再也无法安详的休憩，戒指颤抖着，发出了微弱的光芒。

“这是我最后一次问你们，真的决定这样做了吗？毕竟……”

“不用了。”令人吃惊，开口的居然是蓝波。“我们……很早以前就有了觉悟了。”

是吗……那么，靠你们了。

一瞬间的光明刺得人睁不开眼睛，而视线恢复的时候，房间里少了6个人。而那枚孤独的大空指环，却不停的哀鸣着。



第二滴泪

说起维达家族的话，似乎在黑手党中是个不起眼的家族……至少在纲吉他们继承指环战的那个时候，这是个你掘地三尺，读书万卷也不一定能碰到的家族名字。

但是就是这么一个家族，在6年之后给彭格列带来了无尽的麻烦。

似乎是命运开了玩笑，无独有偶，这个家族和他们过去的一个敌人十分相像：密鲁菲奥雷。至少有三点是一样的。

第一，他们也有着自己的守护者系统。第二，他们的目的是夺取彭格列指环。最后，他们同样开发出了独属于自己家族的匣兵器。而就是这第三点，让彭格列的家族成员和守护者们吃尽了苦头。

与能够变成兵器的彭格列匣子不同，与密鲁菲奥雷的生物匣子也不一样，维达家族的匣子，本身的匣兵器并不强大，但是却有着特殊的能力——操控属于自己属性的那个天气。

7的三次方再次体现了它的神秘与强大。岚雨晴雷云雾空，这些属性在进行了不知名的改造之后，居然可以运用大自然之力。维达的守护者们也因此成为了黑手党界恐怖与死亡的代名词。

而其中最让人感到恐惧和无奈的，就是维达家族的岚之守护者——可以随意呼唤暴风，被人誉为“飓风破坏者”的阿克多以及雷之守护者——雷电的宠儿，被人誉为“寂灭之雷霆”的盖斯鲁。

虽然维达匣子的开发并不完善，但是已经至少能够影响近百米方圆的战域。可是似乎这并不能满足他们的需求。他们希望的，是真正意义上的呼风唤雨，无论自从字面，还是隐喻意上。

匣子的威力并没有被完全释放，是因为戒指的炎压不够。而这帮亡命之徒似乎并不认为是自己的觉悟不够，而反认为是戒指的等级不到位，那么，他们的视线瞟上了彭格列指环似乎也就不足为奇了。

纲吉自然不愿意再做守护世界的那种大事，搞什么，老子又不是救世主，凭什么又要我来消灭维达家族？嗨，还当真是打倒一个白兰，千千万万个白兰站起来么？这是纲吉的心声，但是有一个前提——不伤害他的家族和朋友。

不治你就不错了，现在居然要太岁爷头上动土？超死气化不是耍耍帅就完事了的！

但是真正与他们开始交手，纲吉才感到自己面对的是多么强大的敌人……

简单的用数据说下最初的战果：

1月17日 先遣队12人 全灭

1月20日 突击队26人 全灭

1月30日 卧底1人失去联系 后于河边找到尸体残片，经DNA检测，确定为本人……

这次纲吉再也坐不住了，他急忙下令让蓝波带领一个小分队前去支援。

一切似乎归于平静……

然而2月16日，开战一个月整，浑身是伤的蓝波敲开了彭格列基地的大门，晕倒前只留下了一句话：“抱歉，纲……我失败了。”

大条了！这下真的大条了！



第三度

“在戒指里留有原本的灵魂，这是彭格列指环的特权。”艾莉亚对狱寺说道，“然而想要唤醒本该沉睡的灵魂，只有两种办法……第一种是与过去的灵魂共鸣，这个你们在过去似乎成功了一次，里包恩和我说起过。”

狱寺点了点头，的确，如果不是那一瞬间众人的心意传达给了初代的彭格列家族，或许今天自己就不会站在这里了。

“虽然第一种几率很小，几乎不存在，但是常人一般都只知道这一种。那是因为另一种在很久以前就被列为了禁术，比起第一种方法，这一种要危险的多，而成功几率似乎并不比前一种高多少……”

“所以才说拼死一搏……是吗？”

艾莉亚点了点头：“不仅如此，而且有着诸多的限制。首先，必须集齐7的三次方，这可以说是最困难的条件，但是还算得上是幸运，打败了白兰的你们得到了海之指环，和我们一起保管。但这才只是个开始。”

“集齐了7的三次方，你们就有可能进入到戒指的内部去寻找沢田的灵魂，但是，为了防止世间的混乱，要将灵魂带出戒指，你们必须接受戒指本身的试炼。试炼难度可以说是九死一生，而且一旦失败，你们的灵魂就将消散在天地间，而失去了宿主的彭格列指环会失散到世界各地寻找新的主人。就算成功，还有一个最后的关卡……”

话说至此，艾莉亚突然不再说话，只是抚摸着胸前的大空奶嘴。

狱寺也没有突兀的去问话，而是静静地等待着艾莉亚的解释。

沉默持续了很久……

“与彩虹之子齐名的诅咒，彭格列指环的独属禁忌——任何将灵魂带出指环的人，灵魂都将和被带出的灵魂共有。”

“共有？”

“简单点说，就是被绑定在了一起……只要沢田纲吉再次死亡，你们六个人也会随之从这个世界上消失……”

“那么如果我们六人中有人去世……”

“并不会影响到沢田的生命安危。”

短暂的沉默。

“哈哈，哈哈哈哈哈——”狱寺突然的大笑吓到了艾莉亚。

“怎么……”

“只是这样么？”狱寺居然露出了笑容。

“什么叫只是！你想清楚了！如果……”

“谢谢你，艾莉亚。”狱寺闭上了眼睛，转身出去。

身为守护者的我们，究竟是为了什么而存在的，事到如今，难道还需要再问么……

十代目，我们这就来……请您，再安睡一会吧……


第三滴泪

蓝波遇上的正是维达的两大罗刹之一——盖斯鲁。若不是他本身皮肤的抗电性再加上又携带了“蓝宝的盾牌”这种可攻可守的匣兵器，只怕他还没进入意大利境内就一命呜呼了。即便如此，重伤的蓝波还是在医务人员长达4小时的拼命抢救下才捡回了一条小命。

维达家族，不容小觑啊……

那边医务人员忙里忙外，这里纲吉则是一个头，两个大。他不知道现在该做些什么。与维达家族先前的交战只能用一败涂地来形容，不说战斗人员的锐减，连雷之守护者蓝波都受了重伤。这是纲吉执党以来从未遇到过的窘境。进攻？还是防守？亦或是再去派人查探？无数的选项在脑中冒出，却有一个个的被他自己否定。

就在他不知所措的时候，一颗子弹从他耳边擦过，超死气化几乎是一瞬间就完成，但是当他看到开枪的人时，杀机一下子就抛到了九霄云外。

这个世界上，纲吉怕的人一只手就可以数得过来，里包恩算一个。这个在他还只有14岁的时候就开始训练他的小婴儿在他的心中简直比洪水猛兽还要可怕。曾经有一次修行中，里包恩对他叹了口气，说：“你已经超越我了呢，蠢纲。”他当时干笑了两声——就算你给他一百二十个胆子他也是不敢和里包恩动手的。

“这么一点事就慌了么？”里包恩用枪口戳了戳帽檐，“忘记了以前教你的东西了么，彭格列遇上危机的时候，第一件事是？”

于是，在美国执行任务的狱寺隼人，和军队在谈生意的山本武，正在参加拳击锦标赛的笹川了平，在在日本隐居的云雀弥恭，还有鬼才晓得跑到哪里玩去了的六道骸在一天之内收到了同一条信息。

彭格列危急！速归！

时隔三个月，给Boss们办生日聚会的守护者们再一次来到了意大利。但是这一次，他们却没有了上次的欣喜与欢笑。

当还只有11岁的蓝波拄着拐杖出现在他们眼前的时候，他们意识到，对手绝不是那种因为是妇女儿童就会手下留情的善类。

“让我再去摸一下情况吧，彭格列。”六道骸开了口。

纲吉点了点头，没有谁比骸更神出鬼没了。“不要交手，点到为止。”骸出发之前，纲吉一再叮嘱。

事实证明了里包恩的话——纲吉的判断力和洞察力已是今非昔比，至少不在他这个彩虹之子之下。

骸是在陷入绝境之后才意识到自己或许早该听纲吉的话……

但是，后悔对他来说现在已毫无用处。


第四滴泪

骸几乎是毫不费力就混进了维达家族的总基地——“有幻术”可不是吃干饭的。

他小心翼翼的利用D·佩斯多的魔镜搜查了整个基地的构造，人员的分布，设施的功用，在他确定没有什么别的可查的时候，他突然来到了一个特殊的房间。

他惊奇的发现这间屋子的名字和它的护卫明显不匹配——电力总控制室会只有一个喝的酩酊大醉，趴到在地的大叔？但是他无论如何无法错过这个机会，自己是彭格列的守护者之一，难道还会怕这个满身酒气的家伙？

他在一瞬间发动了修罗道攻向这个人。

然而他把维达家族想得太简单了。一个能够重创彭格列雷之守护者的家族，会把犹如基地心脏的电力控制室交给一个烂醉如泥的人？

攻击带起的旋风还没吹起这个醉汉的衣角，他就已经从地上一弹而起。突然的袭击让他疑惑了一阵，然而当他看清来人的时候，嘴角却扬起了一丝弧度。

“我当是什么呢……原来是大名鼎鼎的彭格列雾守么。真是失礼了呢，这么远道而来，我们却连个欢迎式都没准备。”他摊着手若无其事的地说着。

这个人镇静的应对却在骸的心中掀起了波澜，他并没有回应眼前这个人的话语，而是又发起了另一道——无数的莲花和火焰出现在这间小小的屋子里。地狱道，这是六道骸掌握的最纯熟的道术了，也正是凭着这一道，他才坐上了彭格列雾守的位置。

事情的发展却大大出乎他的意料，红莲与火焰才出现不到一秒，却又在刹那消于无形。

“抱歉，死气之炎这种东西，在我的周围是无法聚集的。”醉汉捋了捋他酒红色的头发。

六道骸睁大了的眼睛里满是不可思议，无论如何，他都没有办法想象有人能够驱散他召唤出的死气之炎。

“不用那么吃惊啦……看。”醉汉抬起的左手里，捏着一枚小小的红色匣子。

我居然……没有看到他开匣？六道骸无法相信眼前的事实，从他进来到现在只过了不到5秒，而这个人的一举一动都在他的眼中，即使如此，他居然还能打开匣子？然而这个人的下一句话远比他开匣的事实要让这位经历的无数轮回的人震惊得多。

“对了，虽说我知道你的名字，但是好像我还没有自我介绍呢。”说着，大汉鞠了一躬，“维达家族岚守——阿克多，参上！”



第五滴泪

事到如今，六道骸再也不该小看眼前的这个醉汉，他再一次利用修罗道攻击眼前的这个人，然而诡异的情况再次发生了，就在要刺中这个家伙的时候，无数的罡风爆发而起，吹得他连眼睛都无法睁开。

“岚的意思就是暴风……你连这个都不知道么。”阿克多的脸现出讥讽的表情，“乖乖的投降吧，彭格列雾守。”

六道骸知道自己现在没有办法去战胜眼前的这个人，而且他还有更重要的事情要去做——他来这里的目的是刺探情报，而不是刺杀维达家族的岚守。所以，至少在死之前他必须完成自己反馈情报的使命，当然，反馈了情报之后还能活下来是最好的，虽然他自认为希望不大。

如红宝石般眼球里数字再次跳动，这一次现出来的数字是白色的。

人间道！

骸的周围显出诡异的黑气，三叉戟再次挺进，直指敌人的胸膛。

阿克多明显没想到骸会突然发难，惊诧之余，他踉跄的躲开了致命的一击，但当他回头的时候，房间里再没有了除他之外其他的人影。

“呵呵呵……猫捉老鼠么……有趣，太有趣了。呵呵……”阿克多的脸上发出阴晴不定的笑容，然后他打开了基地里的广播：“紧急公告，现在有敌人侵入，各个人员请打开识别系统，警戒系统B级别。”

“哦呀哦呀，阿克多要是吵到Boss睡觉的话，会死无葬身之地的呢。”基地内的某处，一个看上去和蓝波差不多大的小孩转头看着旁边床上睡熟的一个少年。

骸现在感到很吃力。人间道对于他来说对身体的负担还是太大了，而先前的情报收集工作也相当的耗费体力，他甚至已经没有力气再去伪装。广播里明确的表明了战斗通知，现在他后面的追兵紧追不舍，对他来说伪装只会花费那仅存不多的体能。

可是就快要到达基地大门的时候，他发现自己被包围了。

多年的战斗经验还是给他提供了一丝生机，他迅速的刺伤了几个人，然后连续施展了天界饿鬼畜生三道。

然而其余的队员却毫不眨眼的杀掉了刚才还是同伴的队友，而且尽量的离开他，避免被刺伤。毒物们也没有什么效果，迅速的被匣兵器消灭干净。

骸本身的格斗技巧并不差，再加上修罗人间二道面对被称为守护者最强的云雀弥恭也有一拼之力，然而现在他的体能所剩无几，骸枭也并不是战斗类型的匣兵器，面对近500人的包围，他实在是无能为力。

“啊拉，这就是被称为‘轮回之雾’的彭格列雾守么，真是可怜呢，现在这副模样。”一个看似20多岁，有着一头紫色头发的青年调侃道，“嘛，无所谓了，总之对你独身一人潜入这个基地却躲过我们的视线表示敬意，然后嘛，请你自己也体会一下轮回的滋味吧。”说罢，他拿出了一个黄色的匣子。

“体会一下被活活晒干的滋味吧。”无数的光芒从匣子中涌出，刺向了六道骸。

到此为止了么……真是抱歉呢，彭格列……但愿我的下一个轮回，我们依旧还能相见……

然而就在他万念俱灰的时刻，一个声音在他的耳边响起。

“纳兹，防御模式！”



第四度

众人恢复意识的时候，映入眼帘的是一望无际的草原。

这就是，彭格列大空指环的内部空间。

极目远眺，若隐若无的能看见有着一间城堡。

“那是……”山本张大了嘴。

“总之先去看看再说吧。”狱寺说道。

众人就怎么走着……在这个空间里，似乎时间忘记了流动，空间也有些扭曲。不知就这样走了多久，似乎连身体也忘记了疲倦，守护者们终于来到了这个城堡前。

也只有来到它的眼前，守护者们才能体会到这是一个多么巨大的建筑。似乎光是大门就已经要超过他们的目力范围。狱寺伸手去推门，门却自己缓缓地打开。众人们面面相觑，各自怀着不同的心情走进了城堡。

大门在身后缓缓的关闭，映入守护者眼帘的是六幅巨型的画卷。

怒号的岚，镇魂的雨，耀眼的晴，暴戾的雷，孤傲的云，迷幻的雾……

这六幅画卷构成了一个六芒星，冥冥之中守护着什么。

“那里！”蓝波叫道，手指着大厅顶部。

湛蓝湛蓝宛若无边无际的天空画卷，从高处俯视着地上6位渺小的人类。

守护者们的指环同时亮起，直指它们对应的画卷。画卷上的图案刹那间仿佛活了一般，不停地变换，最终在中央出现了一个仅容一人通过的门户。门户前，六道彩色的桥梁纷纷架起，最终汇集在六芒星的正中央。

这就是试炼的开始。

众人彼此再次对望，然后毫不犹豫的走向了各自属于的桥梁。

无需豪言，无需壮语，他们的行动就是他们的心声。

来到各自的门前，守护者们最后彼此遥望。这将是一个起点，而他们中，也许有的人会无法到达终点。但是他们依旧不会退缩，因为前方的那个人，值得他们用生命去守护。

“你们……”云雀突然开口道，“失败的，统统咬杀！”说完这似乎不合逻辑的话语后，他微笑着走进了自己的云之画卷。

其余的人会心一笑，也各自走进了画卷之中。

空荡荡的大厅恢复了原状，好像什么都没有发生过一般，然而一些不知名的东西，却悄悄的开始了发芽。



第六滴泪

争强好胜一直是六道骸的本性，这一点整整6年来一直就没有变过。如果他能把这一点改掉的话，彭格列的赤字财政会减少至少百分之六十。

纲吉深深地知道这个凤梨头是个“人若犯我，我必犯人，人不犯我，我也犯人”的闹事精，派他去刺探情报已经不是第一次了，但是能够安安静静收集完情报的却没几次，往往是收集情报的时候看着不顺眼顺带把歼灭工作也搞定了。但是这次的情况非同小可，他觉得骸是不会也不敢胡来的。但是思前想后，纲吉还是不放心的跟着前往维达家族的基地，把彭格列总部交给狱寺管理。

不出所料，远远地潜伏在维达基地的附近，还没过半天时间，就听的里面警铃大作，一片混乱。纲吉苦笑了一下，担心却更甚。

终于他还是忍不住冲进了基地，放倒了几个不成气候的守卫，他突然发现前方人头攒动，声音嘈杂。

他暗叫不好，不顾一切的冲进了人群，就在那一瞬间，他看到一道强光刺向了那个混蛋闹事鬼。几乎是下意识的，他对纳兹喊出了防御的命令。

加特林心满意足的释放出自己的攻击，收集被晒干的人尸是他的癖好之一，现在他又可以多一份收藏了，而且将会是他目前收藏里最为稀有和珍贵的一件。

然而事实却和他的预想差的太远。

漆黑的披风上燃烧着橙色的火焰，自己的攻击丝毫没有奏效。他吃惊的无法合拢嘴巴。披风缓缓地下落，他咬牙切齿的发誓要看清这个坏了他白日梦的家伙长什么样，然而披风落下的那一瞬间，映入他眼球的却是无数淡橙色的死气之炎。

他下意识的大叫一生，用手护住自己的头部，下一刻，他听到了震耳欲聋的爆炸声。

一身冷汗！真的是一身的冷汗！他回过神来发现自己还活着，正要庆幸之时却看清了眼前的恐怖景象。一个至少直径10米的大洞直直的同通向了基地外部。

“这……这是什么鬼东西！”他不顾形象的大叫起来。

纲吉背着这个大概是上辈子欠了他钱的讨债鬼，一阵高速飞行离开了那个虎狼之地。

“彭格列，我……”六道骸头一次脸上写满了歉意。

“闭嘴！”纲吉不爽道，“省省你的体力！现在先离开这里，回去再慢慢收拾你。”

六道骸无可奈何的笑了……

还是一样呢……即使过了6年，你还是没变……依旧是那么的……

他忍不住轻吻了一下他的耳垂。

措手不及的纲吉差点把他扔下去，镇静下来却红着脸怒道：“你干什么！再乱来就真的不管你了。”说罢，依旧背着他稳稳地飞行。

真的没变呢……一如既往的……温柔……



第五度

暴风！无尽的暴风！

狱寺在走进了画卷之后就来到了一个似乎是独立的世界，而这个世界里，他分不清东南西北，甚至也弄不清上下左右——他正漂浮在暴风的核心之中。

“其实你很恼火吧。”一个不知名的声音回响在天地间。

“什么人！”狱寺警戒道，“给我出来！”

“你其实很怨恨他吧……”那个声音依旧响彻在这个空间。

“你说什么鬼……”狱寺握紧了拳头。

“真的一点怨恨也没有？”那个声音似乎打算将他戏弄到底。“我们来看看，当初你还记得是怎么被他折服的么……啊，对了，他似乎救了你一命吧？哦呀哦呀，那是特殊弹的效果哦。”

“闭嘴！”握紧双拳的指甲深深的嵌进了肉里。

“还不认输？那么十年后的他为什么并不告诉你卧底的计划？呵呵呵……他可是连云雀那种高傲的混蛋都告诉了呢。这就是你身为彭格列十代左右手的地位么？真是让人感到可悲啊……明知道你失去了他会有多伤心，可是他依旧没告诉你他只不过是假死而已呢……”

“闭嘴！”狱寺紧紧地用手捂住耳朵，想要将这烦人的魔音从脑中驱除。

“那为什么他从来都没有对你下达过前去战斗的命令？难道他认为你那聪明的脑袋会给基地的那些繁杂琐事带来什么不同和新意？别搞笑了！要身为进攻的核心，永不休止的攻击？哈！你连战线都没上过几次，唯一的一次还让他丢了命！”

“闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！”狱寺大吼着，拼命的甩着脑袋。

“你……不配成为岚之守护者，更别说成为彭格列的左右手……”那声音宛如低语一般在狱寺耳边响起，却好似重磅的铁锤砸中他的心脏。

我……真的不配么……

“你在干什么！难道我们不是为了要一起看烟花，一起开怀大笑才决定因此变强的吗……” “我的背后就交给你了，狱寺。” “有狱寺在，我至少可以放心的离开基地呢。” “狱寺……大家……拜托你了……” “啊……是狱寺呀……” “狱寺君……” “狱寺……” “狱寺！”

“不是的！”他突然间明白，“他比谁都要信任我。”

“还在狡辩！他一次又一次的欺骗了你……”

狱寺却不再反驳，只是谈谈的微笑着……

“你……”那声音突然变得惊慌失措起来。

“其实更本就没有必要担心……”他抬起头来，“他一直……在我的身边，看着我，照顾我，每一次我冲动时都是他制止我，每一次我沮丧时都是他鼓励我，每一次开心时，也都是他笑着对我说‘太好了呢，狱寺君’。”

“你其实不怨恨他，对么……明知道一开始他做了手脚，然而却依旧死心塌地的追随着他，难道不是因为他……一直都那么的信赖你么。”狱寺微笑着，说完了这段话。

“可是……”那声音突然间不再飘渺虚幻，而是真真切切的响起。

狱寺回过头，一个抽抽答答的银发的小男孩出现在他的背后。

他伸出手，按住了这个孩子的头。“其实又有什么好哭的呢？你……其实比谁都要喜欢他，不是么？那样的话，”他蹲下来，替过去的自己擦干了眼泪，“就一心一意的守护他吧……”

小男孩破涕为笑，抱住了狱寺：“一直……一直……都会犹如轻风一般，守护在他的身旁，却不留丝毫痕迹……这就是……岚之守护者呀……”

暴风停止下来，小孩也消失不见，狱寺闭上眼睛再睁开的时候，看见的是一个房间，然而就是这个房间，使他几乎在一瞬间就失去了镇静。



第七滴泪

骸终于还是活着回到了彭格列基地。

当然，责骂是没有的，收拾什么也是不存在的，明明自己没受什么大伤，纲吉还是好劝歹劝让医务人员给自己做了一次全面的体检。

还真是……

考虑到纲吉才刚刚救过自己，六道骸这次算是有良心的没有在众人面前炫耀自己和纲吉的亲昵举动——否则只怕彭格列基地里又是一场浩劫。

狱寺算是松了一口气。十代目是一个人出去的，要是出了什么事，他只怕是要后悔一辈子。

然而当守护者们听完骸的报告以后，都沉默着不再说话。维达家族人员的大量调集和装备的大量配备都只说明一件事——对方这把是来真的了，而且还丝毫不含糊。

纲吉听完之后沉思了很久，他从没有听说过能够操控天气的匣兵器，可是根据骸在基地内的战斗来看，很明显对方的匣子有着这样的威力。

“总之从今天起，把彭格列的警戒级别提高到A级，然后召集在各个分基地的人马，让他们前来支援总部，散会吧。”纲吉下了这个惯例似的命令，就宣布了解散。然而他今天比往日又多了一句话。“山本，能麻烦你等一下么？”

身为黑手党的Boss，并不是单单战斗能力出众就行的。不仅要能够凭双手守护自己的家族，还不得不在局势混乱甚至危及的时刻做出决断，而如果抉择错误，失去的很可能就是无数家族成员的生命，甚至整个家族都会毁于一旦。

他被里包恩锻炼出来的灵敏大局观再次感到一丝蹊跷。

对方明明拥有强大匣兵器，堪与彭格列匹敌的兵力，几乎坚不可摧的基地，按照这个道理，维达家族似乎早就该发起了进攻，但是正相反，对方迟迟没有动静，直到这一次骸进入了基地，才大动干戈的要抹杀这个彭格列雾守。

奇怪……真的是太奇怪了……

没有人知道山本究竟和纲吉谈了些什么，但是有一点是确定的。打那天起，山本的身影就从彭格列基地消失了。

维达家族依旧和彭格列你来我往，虽然先前彭格列的战况是惨败，但是当他们认真起来以后，这个历经百年风雨的黑手党家族终于开始显现其强大的底蕴。战局的僵持整整持续了半年——直到山本归来的那一天。

事实再一次证明了纲吉成为彭格列的10代首领绝非偶然。

维达家族有着一个很大的漏洞——致命而且无法弥补的漏洞。



第八滴泪

这个致命的漏洞，叫做战斗素质。

如果说我们把彭格列比作一个历经风雨辛苦创业终于功成名就的大富豪，维达就好比是一夜之间中了千万彩票的暴发户。就算对战斗人员再怎么挑选，这群乌合之众也无法匹敌彭格列从一开始就训练出来的战斗精英。

想当年纲吉等人进攻梅洛尼基地的时候，云雀弥恭只身搞定五百前来闹事的群众，为首领在前方开辟新的发展道路提供了稳定的支援，最终奠定了胜利的基础，为抗花胜利作出了巨大贡献。由此可以看出人员的战斗素质对于一场战役有多么的重要。

抛开上面这些鬼扯不谈，总是一点是肯定的——维达家族没有拿得出手的精兵。至少没有能和彭格列高级战斗部队匹敌的精英。

这是山本花了半年时间奔走各地，从被维达家族消灭的残党那里获取的情报里分析出来的。

然而这个消息来得太晚了。

如果早就知道是这个情况，纲吉绝对会毫不犹豫的大举进攻，一鼓作气粉碎掉这个当时并不成气候的家族。可是半年的时间已经过去，先不提这半年他们来对彭格列家族所造成的消耗，最为关键的是，现在的这群人已经有了战斗经验的积累。

彭格列活脱脱做了一次冤大头，免费给人家进行实战练兵，还白白损失了宝贵的决胜时机，当真是被人卖了还帮着数钱。

你确实不能怪山本这个可怜的雨守。维达那帮穷凶极恶之人向来都是把敌人直接抹杀干净的。山本一边躲避着维达家族的眼线，一边寻找的有价值的情报，只花了半年的时间，已经是很努力了。毕竟你不能大摇大摆的上街，揪住一个人问：“你是维达家族歼灭的漏网之鱼么？”

纲吉听完山本的报告，立即毫不犹豫的下达了总动员的命令。

虽然没能在你还是幼苗的时候将你连根拔起，但是至少我不会再放任你成为参天大树。

7月20日，彭格列家族与维达家族发生了开战以来的最大碰撞。

战争就此正式拉开序幕。



第九滴泪

7月19日晚。

“以上！还请诸位多多加油。”纲吉合上手中的文件夹，结束了战斗部署的报告。

“哦呀哦呀，彭格列这回认真起来了呢，真可爱啊。”六道骸撑着头，一脸挑衅的看着台上的纲吉，丝毫不顾旁边杀机四溢的云雀。

“狱寺君，这次的彭格列基地也交给你了，真是抱歉，一直都麻烦你。”纲吉双手合十，算是做了个道歉。啊？你说谁？啊，六道骸么……喂喂，六年了啊六年，纲吉早就对这个时不时抽上那么一下的家伙做到了习惯性无视。

“哪里！将彭格列总部交给我说明这十代目对我的信任！我一定万死不辞，坚决完成十代目托付给我的重任！”狱寺握紧双拳，两眼放光的看着纲吉。

“啊哈哈哈……”纲吉只能干笑两声……他的左右手又自己燃起来了……

“总之散会吧，明天还要战斗，今晚好好休息吧。”纲吉挥了挥手，先出了会议室。

回到房间，他叹了口气，鞋子也不脱就往床上一倒。

“刚才做的不错嘛，蠢纲。”里包恩冒了出来。六年已过，里包恩COS的恶俗习惯早已不见，但是突然间的出现却一如既往。纲吉对其也是早就习以为常。

“里包恩……我好累啊。”纲吉闭上了眼睛，一脸的疲倦。

“那就早点休息吧。总之工作也做完了，明天还要……”

“你知道我是什么意思，里包恩。”纲吉用一种从该没有过的眼神望着他的师父，“我真的累了……”

里包恩帽檐的阴影遮住了眼睛，没有答纲吉的话。

“我以前只是为了想要和大家在一起，只是为了能够和大家在一起，所以我不断的努力，不断地变强，然后我打倒了六道骸，打倒了XANXUS，打倒了白兰，打倒了无数的敌人……但是我突然觉得好累……我常常在想，如果当初我没有遇见你，会是个什么样子。或许我只是成为一个公司的小职员，过着平淡无奇的生活，但是，至少不必像现在这样整天的提心吊胆……”

“那么想放弃么？”里包恩抬起脸，看着他的这个废柴徒弟。

“真是的……我只是发发牢骚而已啦。”纲吉关上了灯，扯过被子，“晚安，里包恩。”

我知道啊，里包恩……我比你更清楚啊……

走上了这条路，就不能再回头。



第十滴泪

7月20日清晨。

山本带着一个小队向着目标出发了——维达家族的分基地之一——巴尔比特基地。

“之所以先去摧毁巴尔比特基地，是因为这个基地主要负责的是制造武器及装备。基地先前都有着重兵把守，而这次的主战场则是在意法两国交界处，此基地处于意大利境内，到那时必然人员空虚，一定要抓住这个机会一次性将其摧毁。”纲吉的话回响在山本的耳边，他知道，虽然纲吉没有说，但是这次的突袭行动，只能成功，不能失败。

一阵奔袭，山本终于来到了基地所在处，然而就在此时，一阵寒意突然直直的冲上后背。他急忙下令让众人停止前进的脚步。

“雨守大人，起雾了。”小队的队员突然说道。

“哦呵呵呵……居然趁着这个时候来袭击这里，彭格列的首领也不算个庸人啊。”随着雾的笼罩，一个诡异的声音突然想起。

“维达家族的雾守，莫里艾比……”山本一下想起了资料里的描述。

传闻此人原先是个非常有名的刺客，但是一直并不归附于任何家族，只是收钱做事。而加入了维达家族则是因为受到了雾之匣的吸引，加入之后则依旧我行我素，只是在家族危机时才奉命出手，而他每次出山必然得手。原因是他本身就神出鬼没，再加上有了混乱视线的雾之匣，对手常常是未见其人就已毙命。

“你们速速离开此地，战斗一事有我足矣。”山本对小队说道。

“可是……”

“快点！你们只有活下来才能帮我侵入基地，在这里只会对我造成妨碍！”山本时雨金时出鞘，雨之炎瞬间完成了融合。

小队队员们知道山本所言非虚，便不再犹豫，急忙依仗着指南针离开了雾的覆盖范围。当山本从从耳机知道队员们已经离开了战斗地域的时候，他周围的可见度已经为零了。

“哎……都走了？没意思啊。也罢，就先做掉你好了。反正我的猎物是跑不掉的。哦呵呵呵……”声音渐渐隐去，不知踪迹。

“先做掉我……也好，就让你好好体会一下时雨苍燕流。小次郎，变则四刃！”山本笑了笑，开了彭格列匣。

“时雨苍燕流，守势第二型——逆卷雨！”

“哦呵呵呵，你认为这种古老的剑法在我这里能有用么？”莫里艾比突然从雾中杀出，刺进了逆卷雨之中。然而让他吃惊的是，手中的短刃明明刺进了眼前这个人的身体，却丝毫没有阻碍的感觉。

“时雨苍燕流，攻势第九型——映射雨！”山本从莫里艾比的背后突然杀出，时雨金时直指对方后心。

“什么！”维达的雾守一声大叫，勉强躲开了攻击，一个踉跄又消失在雾中。

“真的是要感谢你呢。”山本突然笑道。

“什么……”

“你应该知道的吧，雾的成分就是水汽。时雨苍燕流在水越多的地方就会发挥出越大的威力，现在你这可见度为零的雾，就只等于为我创造了战斗的主场啊。”

“这……”

“就现在！时雨苍燕流，总集奥义——时雨之化！”一瞬间，雾气纷纷沉落下来，莫里艾比一脸不信的站在不远处。

“对了，还没说完呢，但是像你那样浮在空中的水汽，我是没有办法使用的。”山本微笑着看着眼前的敌人。他不高，也很瘦，黑色的头发衬托出苍白的脸。

“到此为止了。”山本一眨眼就来到了莫里艾比身前，还没等对方反应就发动了攻击，“时雨苍燕流，攻势第八型——筱突雨！”

莫里艾比直到昏迷前一刻才想起，这个人乃是彭格列剑帝之一的雨之守护者，被称为“镇魂之雨”的存在。但是界内一般都不这么叫他，而是有另外一个绰号来称呼这位守护者——笑面修罗。

人们常说“永远不要与一个腹黑的人为敌”，不是没有道理的。



第六度

“这是……”熟悉的写字台，熟悉的沙发椅，熟悉的红色袖章……

并盛中学风纪委员会接待室。这是现在云雀所站的地方。

轻轻推开窗户，望着出场熟悉的景色，呼吸着熟悉的空气，刹那间自己恍若回到了六年前，回到了那个无忧无虑的时候。

真的很怀念啊……

学校里空无一人，云雀就这么巡视着，不断回忆着往事。

接待室是自己办公和休息的地方，哲他们就是在这里把每天的报告递交上来的，偶尔工作到很晚会在这里过夜，夜晚的并盛中也很怡人啊。说起来，这是自己第一次碰上草食动物的地方吧。

体育馆是六道骸那家伙成为雾之守护者的地方吧……真叫人不爽，那种留着凤梨头整天“KUFUFU”混蛋居然也成了守护者，虽然自己也承认他的强大，但是每次一想到他那张欠扁的笑脸，果然心中还是无法顺畅……等救出草食动物之后，一定要和他再打一场！

房顶是自己最喜欢呆的地方，没有烦人的草食动物来打扰，可以看到湛蓝的天空，偶尔闲来无事的时候还可以喂喂云豆，唯一美中不足的是跳马这个混蛋老是来烦自己，现在据说他已经身居高位，难得一见，居然有些想念起来。

操场这里是那只草食动物打败那个伤疤男的地方吧……嘛，就是从那时感觉他还不错的吧。云之守护者……自己背着这个名号居然已经有六年了，时间真的是很快啊。

一切都没有变，变的是有他自己。云雀心中很清楚，自己现在与那帮草食动物们已经无法分离，或许是近墨者黑吧，自己最近对于群聚这种事情也渐渐的视而不见了呢。

但是，无论如何变化，自己依旧都是那个举着双拐，戴着“风纪”袖章咬杀草食动物孤傲的云雀弥恭。

抬起头仰望天空，云漂浮不定，奔走四方，从不停留，但是，无论飘向何处，无论奔向多远，唯有这一片天空是它所不愿也无法离开的地方。

这是孤傲的云永远也是最幸福的束缚。

天空是云命运中的归宿，亘古以来，不曾改变。

云雀微微一笑，闭上了双眼。

再度睁开眼睛的时候，他看到了激动万分的狱寺隼人和笹川了平站在他的面前，他皱了皱眉刚想说出“群聚，咬杀”的时候，视线不由顺着二人望去，而当他看清眼前的景物时，却一样震惊的说不出话来。



第十一滴泪

纲吉在战线上接到巴尔比特基地捷报的时候，彭格列正处于被压制的状态，即便如此他还是小小的高兴了一下。

他望了望正在激战的六道骸和加特林，又看了看正打着“群聚，咬杀”为口号不断肃清战场的云雀恭弥。“既然山本那里不需要我帮忙了，”他再一次拿起了那双毛线手套，只是一瞬间就切换到了小言模式，“我终于可以好好的放心下来战斗了。”

维达家族的人很高兴，虽说彭格列人员的战斗素质很高，但是他们的人数占优极大的优势，如果按照“乱拳打死老师傅”的理论，他们是很有希望获胜的。但是他们太过乐观了，至少在两点上——首先，将要充当他们对手的不是一个名不见经传的老东西，而是正值青春年华的彭格列首领。第二，量变或许会引起质变，但是在他们质变以前，彭格列会乖乖让他们在保质期内消失的。

后面的事我实在是不忍心说了，打个比方吧，战线上的战斗人员就像多米诺骨牌一样呈几何状不断倒下，以至于我们的云守大人看了看周围的人口密度之后，打了个哈欠就打道回府了——在他看来战场上已经不存在群聚的现象了。

加特林的视线被纲吉所转移，立即毫不犹豫的向他释放了攻击——他并不是一个不吸取教训的人，但是他上次的确没看到救走六道骸的人长什么样，自然也不知道这一次他又碰上了上次把他吓得没魂儿一样的家伙。

纲吉看着来临的攻击，只是默默的摆了一个手势，然后一旁的六道骸就开始替自己的对手默哀了。不管怎么说，给对手增强战斗力实在是不怎么明智的行为，但是加特林的确释放了攻击，而纲吉也毫不犹豫的用“零地点突破·改”吸收了这份大礼。还有什么可说的呢？没什么可说的……

于是当加特林在纲吉高速移动的玩弄之下倒下时，他照死也不明白，这家伙究竟是哪里来的怪胎？

7月20日，彭格列与维达家族的首次大型交战以彭格列的大获全胜而告终。维达家族丧失了近四分之一的战斗力，其中包括家族的晴守与雾守。彭格列并无显著损失。

然而这才仅仅是个开始……



第十二滴泪

此后的战役一直以彭格列的胜利而高歌猛进，但是每过一天，纲吉就愈发的不安起来。战事太顺利了……顺利的好像是对方在故意放水一样。

没错！就是在故意放水！

12月24日晚。圣诞节一向是彭格列的传统节日，被无数胜利冲昏了头脑的彭格列家族成员正在欢歌载舞，并没有注意到他们已经面临着灭顶之灾。

深夜，但人们庆祝着新年就要到来时，突然间风雨大作，狂风怒号。按理说这也没什么，但是接下来的事就比较骇人听闻了——雷电直直的劈中了彭格列总基地的屋顶，直接避开了避雷针！

纲吉的超直感告诉他这不是单纯的天灾，他立即下达全体警戒A级的命令，然后把基地的控制权交给了狱寺和里包恩，带着其余的守护者冲到了基地外。

狂风暴雨之中，纲吉隐约的看到有四个人站在远处，接着他就听到了对方的声音。

“是彭格列的首领么？真是抱歉，打扰了您庆祝节日的兴致。”在这个雷电交加的时候，敌人的声音居然丝毫不受影响的传入纲吉等人的耳中。

“阿克多！”六道骸的右手紧紧地攥住了三叉戟，他不会忘记这个人的声音，这个人是身为彭格列雾守的他一辈子都不会忘记的耻辱。

“冷静下来，骸！”纲吉没有回头，但是他不容置疑的威严还是让骸暂时压下了心头的怒火。

“是维达家族的雨岚云雷四守。”纲吉低声对周围的人说，“云守招来了云雾，雨守降下了雨水，岚守刮起了暴风，最后雷守呼唤了雷电。”

“居然有四个守护者……”山本不由得吃了一惊。

“当务之急是先干掉云之守护者，只要他还在，雨水就不会停止，暴风和雷霆就能够得到增幅！”纲吉边说边开了彭格列匣子，“上吧！”

现在的纲吉早已不是当初那个一遇事就惊慌失措的国中生了，能够在发生事件后最短的时间里分析出局势并且制定对策，彭格列的首领已经逐渐的成长起来。经历了无数的考验和试炼，处事不惊遇事不慌已经成为了他的特点之一，在这一方面他的守护者们作出了很大贡献，当然，随之而来的副产品是彭格列常年的巨额赤字。

所谓兵贵神速，纲吉一开始就没有打算放水，他直接让纳兹变换到攻击形态，燃烧加速器带着令人惊悸炎压攻向了一个看上去大约15岁的小孩——他手中紫色的匣子正冒出细细的云之炎笔直的冲向天空。然而事情就在此时发生了变化，攻击诡异的从他的身体中一穿而过，在他身后的土地上暴起一片烟尘，留下了直径约30米的大坑。

“真不愧是彭格列第十代，竟然一眼就看穿了我们的弱点呢。”小孩笑嘻嘻的对纲吉说道，“但是真叫您失望了，这种攻击对我是没有效果的哦。”

纲吉没有时间去惊讶，他瞬间让纳兹转换到防御形态，将身体紧紧地用披风包裹住，果不其然，防御结束不到一秒钟，一道雷电狠狠地劈在了披风上，纲吉带着惯性狠狠地摔入了泥土之中。



第十三滴泪

纲吉疼得倒吸一口凉气，如果不出意外的话，他断了至少两根肋骨。就在这时，他听到了云雀恭弥的声音。

“哦？居然和我一样呢，不过，像你这样单纯的幻术还是不要在我眼前晃来晃去了。”说罢，云雀双拐一甩，顿时原本一处无人的地方，现出一个小孩的模样，正是纲吉刚才攻击幻影的本体。

“不可能，你……你怎么会识破我的幻术！”小孩一脸的不信的看着眼前的人。

“因为有一个非常欠咬杀的家伙曾经对我用了幻术然后卑鄙的赢了我一次。从那以后我就对幻术非常讨厌，专门做了研究。现在么……像你这种普通的幻术对我来说是完全无效的。”云雀用一种看着猎物的眼神盯着小孩，看得他心头一阵发毛，“顺便提一句，我和你一样，也有着雾属性的波动，不过这种讨厌的火焰我是不会去用的。”

“切！”小孩不甘心的撇了撇嘴，然后从身后取出了长长的锁链，“就算你识破了，也未必就赢得了我！”

“有意思，真有意思！你和那只草食动物一样，让我感到兴奋起来了！”云雀双拐上的火焰愈发的旺盛起来，“决定了。我要将你……咬杀！”

纲吉忍痛爬起，吐了一口血痰。远处，蓝波再次和盖斯鲁斗在一起，山本全力攻击着维达家族的雨守罗兹，骸和了平也和阿克多打得难解难分，就在刚才，云雀也开始攻击那个小鬼。

纲吉是从火焰的颜色里判断出那是维达家族的云之守护者的，但是他的情报里没有关于这个小鬼的任何信息，希望云雀能够吃得住他。

风势越来越猛，纲吉知道这样下去只怕站稳都是问题，他再一次冲上天空，但是这一次，他改变了目标。

“了平！开匣！”一世的防护手套再一次出现在他的双手，“先集中突破一个！”

了平没有犹豫：“我流！”纳克尔的极限break闪着耀眼的晴之炎，了平一口气发出了最大的攻击——“极限加农炮！”

此时，纲吉的X burner也已赶到，猛烈的攻击彻底粉碎了阿克多的防御结界，他不甘心的再次全力催动匣子，然而就在此时，他的耳边响起了如幽灵般的呢喃。

“堕落吧！然后轮回！”六道骸没有给他任何的机会，人间道再一次显出了它的威力，阿克多甚至连影子都没有看清楚就失去了知觉。

“切！”小鬼看到了阿克多倒下的身影，毫不犹豫的下达了撤退的命令。

一瞬间，雷电消失了，大雨停下了，天空也显出点点的繁星。

“太好了！纲吉，我们……”山本笑着回头对纲吉说道，然而眼前的景象却让他终身难忘。

满身是血的纲吉双膝跪地，直挺挺的倒了下去。



第七度

“确实你作为剑士有着相当优秀的天赋，接下来就是要舍弃那份天真……”

山本的耳边回响着斯库阿罗的话，他静静地望着眼前的草桩，一言不发。

这里是他第一次拿起剑，也是第一次继承了被称为杀人剑的“时雨苍燕流”的地方。真的是很怀念呢，家后面的道场。自从那时起，自己就没有再来过了吧。

时雨金时从竹剑变成了利刃，他又一次像六年前一样，用眼前的草桩开始了练习。

“时雨苍燕流，攻势第一型——车轴雨！”

如果这真的是试炼的话，真的让人感觉很愉快啊……

十一势时雨苍燕流练习完毕，山本静静地站在那里，就在这时，一个熟悉的声音在他背后响起。

“最后那两势是你自己创作的招式吗？很不错啊。”

山本带着惊讶回过头，看见了那个曾经在三年前离他而去的人。

“父亲……”

三年前，在纲吉的成人仪式上，山本的父亲因为重病而去世，山本则因为没能来及赶上最后一班飞机而丧失了见到父亲最后一面的机会。对山本来说，父亲不仅仅是他唯一的亲人，还是他的老师和朋友。虽然他从来不说，但是纲吉他们知道，没能尽到一个儿子应尽的责任是山本心中永远的痛。

而今天，山本却再一次见到了他心中朝思暮想，日夜思念的父亲。

没有冲过去拥抱，也没有激动的大叫，他只是淡淡的“嗯”了一声。自己已经是个大人，不再是那个无忧无虑整日开心大笑的小孩了。

“是吗……我带了了慰问品，要尝尝吗？”山本刚拿出了一个两层的饭盒。

各式各样的寿司，都是父亲亲手细心制作出来的，再一次尝到了家的味道，山本突然间有种想哭的感觉。

“你的剑中现在似乎已经没有了迷惘啊。”山本刚微笑着看着自己的儿子，“真的是和我很像呢。”

“嗯？”山本听到了这句话，顿时愣在了那里，嘴角的饭粒也忘记擦去。

“你还记得我和你说过‘筱突雨’的故事么？那是我为了保护挚友而在大雨之夜所创下的招式。”

“嗯，我记得。”那是自己在指环争夺战前，父亲所说的故事。

“所以才说你的剑和我很像啊,都有着守护的决意。”山本刚站起身来，“记住了，武。剑是有着觉悟才可以挥动的利器，如果你的觉悟是守护的话，那么就将它贯彻下去吧。”说罢，他走出了道场。

山本默默地看着眼前的饭盒，回想着过去自己经历的每一场战斗，最后他笑了：“抱歉啊，斯库阿罗，我果然还是无法舍弃呢……”

道场消失了，饭盒也不见了，山本环顾四周，看见狱寺站在那里，他跑了过去，刚想说什么，却被狱寺的视线所吸引，而映入他眼帘的……



第十四滴泪

“可恶！明明让那群垃圾为我们的修行争取了时间，这次居然还是没能干掉彭格列！甚至连那个混蛋大叔都牺牲了。”维达家族的云守小鬼一路上忿忿不平道。

“这也是没办法的吧，洛洛。毕竟彭格列们还是很强势的。”罗兹推了推眼镜，安慰着这个暴躁的小家伙。

“哼！就让他们再嚣张几天。等Boss修行出关之后……”他嘟囔了两句，不再吱声。

而一旁的盖斯鲁却一言不发。这次的行动是他向Boss提议的，也是由他全权负责的。他原以为只要用杂兵拖住了时间，让他和其他守护者之间配合默契，就能够一举攻下彭格列基地。现在基地没有攻下，还落得个岚守牺牲的结果，他不知道该怎么向Boss交差……

一回到基地，洛洛就冲向了Boss的房间：“Boss，我回来了！”

“哦，回来了啊。”瘦弱的少年接住了扑进他怀里的小鬼头，任由他在自己的身上乱蹭。

“抱歉，Boss。”盖斯鲁和罗兹单膝跪地，右手做骑士礼状，“我们失败了……”

“哦？”少年抱起洛洛放在自己的腿上，饶有兴致的看着跪在他面前的人。

“属下罪该万死，明明投入了大量的成本争取时间，但是依旧没能除掉彭格列家族……”盖斯鲁冷汗直流，他知道眼前这个貌不惊人的少年可以在瞬间变成杀人不眨眼的恶魔，他可没有像洛洛那样和Boss亲密的资本。

“你是说，你的计划不仅没有除掉彭格列，甚至还失去了我的岚之守护者？”少年盯着他的雷守，眼中的杀机一闪而过。

“是……属下实在……”

“知道了，你下去吧……”少年懒洋洋的说道。

盖斯鲁带着罗兹小心翼翼的出了房间，等到镇静下来之后，他才发现自己的衣服已经被汗水打的湿透——这可是12月。

或许小鬼头是对的吧，如果Boss真的出手的话，说不定……

看着两人退下，少年的手伸进了洛洛的衣服：“让我享用一下吧，洛洛……”

洛洛顿时满脸通红：“Boss……洛洛的身体是您的……”

……

虽说维达家族的行动失败了，但是有一点他们并不知道——彭格列现在的情况并不好，准确点说，是非常的不好。



第十五滴泪

十代目已经进去4个小时了，却一点消息都没有。狱寺又一次不耐烦的看了看怀表。

当山本他们扶着浑身是血人已昏迷的纲吉回来的时候，狱寺震惊的说不出话来，他甚至连发作的心情都没有就急急忙忙的通知医疗班，并且及时封锁了纲吉重伤的消息——如果家族成员们知道了这个事实的话会因此而失去镇静的。

“怎么样？”看到山本从手术室里出来，狱寺焦急的问道。

山本垂下了头，默默不语。

“喂！你倒是说话呀！”狱寺吼道。

“……断了六根肋骨。其中一根刺穿了肺叶，造成了大面积内出血和肺穿孔。大概是由于发射X burner的时候，身体没有完全的平衡而导致断骨伤到了内脏。医生说能活下来已经是万幸了……了平现在还在帮助医疗班全力的救治……”

听完这个消息，包括狱寺在内的其余四名守护者全都被震惊的当场呆立在那里。虽说他们看到纲吉重伤的样子也知道状况不妙，但是谁也没有想到伤势会这么严重，以至于危急了生命。

不满、焦急、无奈、愤怒，所有的情绪压制到现在，狱寺终于忍不住冲了上去，他狠狠地揪住山本的衣领，发疯一样的大叫：“你们是怎么回事！明明十代目出去有你们陪着，为什么还受了这么重的伤！你们都干什么去了！难道你们都是瞎子吗？你倒是解释一下啊！”

一只手摁住了狱寺的肩膀，狱寺还要发作，而手的主人只用一句话就让他安静了下来：“草食动物还在治疗，你给我安静一点！”

狱寺不甘心的丢开了山本，云雀是对的，现在再彼此埋怨已毫无用处，反而只会打扰了纲吉和医疗班。

“总之先通知CEDEF……基地不能没有人主持。”狱寺咬牙切齿的丢下这句话，快步离开了这里。

由于消息封锁的及时，基地的成员并不知道他们的Boss现在生命垂危。他们所知道的就是在圣诞夜前夕有人前来袭击，Boss和守护者们击退了敌人，仅此而已。

12月26日清晨，纲吉终于被宣告脱离了生命危险。

同日下午，门外顾问十代首领巴吉尔抵达了意大利彭格列总部。



第十六滴泪

按说12月25号这天应该是相当令人愉悦的一天，然而巴吉尔君的经历实在是不敢恭维。

身为CEDEF首领的他在沢田家光隐退之后，就负责起了门外顾问的所有职务。很显然他的师父对于份内的事务并不感冒，而对于业余兴趣挖矿却情有独钟，所以很早以前他就已经开始代理职务，管理着他师父留给他的一个大烂摊。理所当然，当纲吉继承了彭格列Boss的职位之后，他也成为了CEDEF的首领。

又是一年的圣诞节，巴吉尔已经20岁了，但是今年的圣诞节估计与他往年的相比没有什么大的变化……

首先，起个大早，去川平大叔家坐坐，然后点上两份味噌拉面，等一平送过来之后，三个人聊聊天。大概聊约1个小时，一平就会想起自己还有拉面没送，于是急急忙忙的带着糊了的拉面离开川平家。

自己再与川平叔聊上一会，之后就要去拜访并盛的风纪财团。虽说云雀前辈常常不在财团的大楼里，但是无论如何每到过年都一定是要去的，至少让草壁哲矢将明年的大型活动告知云雀恭弥，不然哪天他心情不好又正赶上是大型集会的时候，医院只怕又要人满为患了。

在风纪财团那里可以和草壁他们吃一顿午饭，接下来要去的就是彭格列的技术部。强尼尼和入江正一一定又会在吵架，斯帕纳大概还是一边吃着扳手状的棒棒糖，一边捣鼓他的迷你莫斯卡。每年的这个时候是巴吉尔最提心吊胆的时候，比托付半彭格列指环还要提心吊胆。

每年的这个时候，技术部打着验收成果的名义，一定会叫巴吉尔来试用几个设计出来的新装备，装备各式各样，奇形怪状，他也不知道哪个具体是干什么的。要是随手抽到一个便携性远程通信手表，不但没事而且可以顺便给纲吉他们拜个年，但是要是非常不幸，抽到的是能够飞能够跳能够喷火的玩意儿，他就算在医院里躺上几个星期也不是奇怪的。

晚上要是还能回到家的话，那么他也不认为是什么好事。年头就把积攒的人品用完了，看来今年又不是什么太平日子。

总之，这就是每年巴吉尔君在圣诞节的例行公事。

然而今年，所有的计划全部被打乱，因为他一大清早还在被窝里的时候就收到了一个消息——沢田纲吉战斗负伤，生命垂危。

他顿时慌了手脚。自己在黑手党界不算特别有名，但也是极受瞩目之人，为了不将消息扩大，他连自己的师父也没通知，就找人秘密的上了路。

临行前，他望了一眼并盛町，这大概是自己自从成为CEDEF首领以来第一次不在日本过年。

然而他做梦也没有想到，这一去，就再也没能回来。



第十七滴泪

当巴吉尔到达意大利境内，得知纲吉脱离了生命危险的时候，他结结实实的松了一口气。虽说纲吉依旧还在昏迷之中，但是至少他可以暂时的放下心来——命保住了什么都好说。

路上又颠簸了一天，直到下午巴吉尔才正式的抵达了彭格列总部。他没顾上和守护者们打声招呼，就急急忙忙的先去医务室了解纲吉的状况。即使在路上曾一次又一次的想象，然而当他亲耳听到纲吉的伤势时，还是不由得倒吸一口凉气。

他不敢再多问，好像再问下去纲吉的伤势就会加重一般。匆匆地离开了医务室，他一路小跑的去会议室，顺便通知了各个守护者。

没等多久，守护者们就依次来到了会议室。狱寺还是一张臭脸摆在那里，总是笑着的山本也是一幅阴沉沉的表情，其他人自然也好不到哪里去。他叹了一口气，然后把路上想好的对策说了出来：“在下认为我们这一次必须主动进攻维达家族的基地了。”

守护者们没有反对，却也没有同意，只是静静地看着他。很显然，在巴吉尔说出合适的理由之前，他们是不会付诸任何行动的。

“纲吉殿现已身受重伤，如果再让敌人进攻到这里，难免会给纲吉殿的生命造成威胁。所以在下认为此时应该主动进攻，将战场转移。而且据在下得知，维达家族的守护者六人已去其三，主力部队也已基本被消灭，现在正该是一网打尽之时。再加上，在下将雨海豚阿菲尔带了过来，如果能够进行联合攻击，想必维达家族也会十分难办。”巴吉尔一口气说完缘由，紧张的看着守护者们，不知他们会作何应对。

“极限的同意！”了平握拳道，山本和蓝波也点了点头。云雀和骸并不做声，算是默许。

狱寺站起身来：“那么，我也……”

“不，”巴吉尔摇了摇头，“狱寺大人请继续主持基地。”

“什么？”狱寺无法相信自己的耳朵，“都这个时候了，为什么还不让我上战场！”

“抱歉，这是纲吉殿亲自嘱咐在下的，至于理由在下无可奉告。”巴吉尔一脸歉意。

“十代目亲口……”狱寺怔在哪里，不明白为什么纲吉会下达这样一个命令。

“总之还请诸位稍作休息，作战就在今晚。”巴吉尔说完，转身离开了会议室。

其余的守护者们也陆陆续续离开，只剩下狱寺站在那里。

“KUFUFU，真是羡慕你呢。”六道骸离去前，回过头对狱寺说道。

但是狱寺却无法理解，身为左右手的自己，身为岚之守护者的自己，身为攻击的核心的自己，为什么被纲吉嘱咐不允许参加战争。

思索良久，毫无头绪，他不由得也释然了。管他呢，如果这是十代目的命令，我会绝对的服从。

这是我的觉悟。



第十八滴泪

很早很早以前，纲吉就对巴吉尔说过，无论如何都不能在他不知情的情况下把狱寺带上战场。巴吉尔当时并不理解，然而随之时间的推移，巴吉尔才发现纲吉的多么的明智。

彭格列的守护者们每一个都有着迥然不同的性格，比如了平的直爽，比如云雀的孤傲。而如果要给狱寺的性格下一个定义的话，大概就只有两个字：急躁。

这丝毫没有贬义的意思，但也没有任何赞扬的倾向。狱寺的热情似乎永远都不会减退，无论任何事他一定都会冲在最前面，而就是因为这个原因，纲吉才会常常将一些并不起眼的工作交给他。

身为彭格列的左右手，狱寺隼人常常处在人们视线的焦点，而他的经历也几乎是众所周知：他曾第一个宣誓效忠于彭格列第十代，并在那时就一直守护在首领左右。在指环继承战中凭借着机智与实力打败了敌人，而当彭格列第十代命令他放弃的时候，他毫不犹豫的执行了。而在那以后，人们就几乎再也没见过他出手。或者说，见过他出手的人，基本都已不在这世上。

这样的一个人，无疑是所有敌人的眼中钉、肉中刺。只要将他除掉，彭格列第十代就会失去一大助力，而家族势力也会遭到不可磨灭的打击。然而令他们抓狂的是，他们从来都没有见过狱寺在公开场合出现，除了一次——彭格列继承仪式。就是那一次，人们见识到了传说中的岚之守护者。个子不高，满头银发，坚毅的眼神，这些都给人们留下了深深的印象。

不但公开场合不出现，连非公开甚至私密场合也没有什么人见过他，于是他开始渐渐的淡出人们的视线。

直到两年前的一次大战。

地下的军火交易一直都是黑手党的财政来源之一，如果不是深仇大恨，黑手党之间是不敢随意干涉他人的买卖的。然而就是有个不识相的人向着彭格列家族的军火运输部队下手了。这一次狱寺再也忍不住了，他向彭格列第十代请战，而彭格列同意了。

4小时17分36秒。

这是自称坚不可摧的敌方自从交战开始到投降的精确时间。这位银发的守护者又一次爆发出他无穷无尽的力量，将彭格列的敌人们全部粉碎。

所有人都震惊了，他们从心底感到深深的战栗。于是各种情报搜集和暗杀行动又开始策划，而事实再一次让他们感到绝望——狱寺再一次从人们的视线中消失了。

狱寺隼人，彭格列家族的岚之守护者，彭格列首领最为信赖的左右手，他的身上缠绕着无数的谜团。他的身份使他无时不刻的处在风口浪尖，而他本人却从来没有公开露面。

这是最后的王牌。



第八度

了平不明白为什么他会站在一个拳击台上，但是既然是这么合乎他心意的试炼，他自然打算好好的一显身手。

“叮！”那是熟悉的号角，将了平全身的血液全部加热至沸腾。

模糊的人影出现在了台上，脸部让人无法看清，但了平不管这些。只要站在拳击台上的人，就是他笹川了平的对手。

那种似曾相识的感觉仿佛在瞬间被找回，了平在一刹那就发动了自己的攻击。

然而那个人影似乎早就看破了他的套路，轻巧的晃过了进攻，一个左摆拳，了平腹部顿时猛受一击。

了平被打得连连后退，但是他并不在意，稍作防御顿时再一次出击。

这一次他被打趴在地。

于是他在一次的站起，却又一次的被击倒。不断的站起，不断地被击倒，如此往复。时间仿佛已经停止，了平不知自己被达到了多少次，然而他依旧摇摇晃晃的站起。

那个人好像是了平的宿敌一般，他了解了平惯用的行动方式和攻击手段，往往在了平攻击到达之前就已经闪避，然后再狠狠的将了平击倒在地。

“不放弃么？”那个人突然问道，声音听起来似乎是一个男性。

“怎……怎么可能放弃！”了平擦了擦嘴角的血迹。

“那么，轮到我出手了。”对方不再一味的防守，而是快步上前开始了进攻。

了平连眼睛都还没来得及眨上一下就被放倒在地。

然而他又一次站了起来。

倒下、站起、再倒下、再站起，无论身体有多么伤痛，无论对手有多么的强大，他依旧一次又一次的站起。

“为什么不放弃？”那个人影突然收了手向了平问道。

“因为……答应过亲人……不会再输……”了平现在已经几乎脱力，但是他依然用尽全力稳住自己摇晃的身体。

“如果，你失败的话……”

“不会失败！”他大吼着，“我一定会救出沢田！”

“……那么我问你最后一个问题……如果，沢田纲吉并不愿意离开这里的话，你又要怎么办？”

了平愣住了，然后他摇了摇头，非常用力的摇了摇头：“沢田一定会和我们一起走的，如果他不愿意走的话，那么我们留下来陪他就是了。”

“呵呵……好吧，似乎这就是你的觉悟了。顺便说一句，你的拳击很不错，居然能够和我对决到现在，我原以为彭格列里空手的强者就只有纳克尔一个人而已……”

声音逐渐的淡去，拳击台消失了，人影消失了，了平的伤痛和疲惫感也消失了。

他看到了狱寺站在自己的面前，于是他大声道：“章鱼头！我……”

他突然不说话了。或者说，是说不出话来。

他正站在一个大堂里，而这个大堂……



第十九滴泪

12月26日深夜。

巴吉尔带着守护者们，在忐忑和不安前往维达家族的基地。

就在快要进入基地哨站目测范围的时候，巴吉尔示意守护者们停下来。

“现在已经进入了阿菲尔的攻击范围，还请诸位助我一臂之力。”

次郎、小次郎、牛肉饭、汉我流、小卷、骸枭。所有的匣兵器都将他们的火焰注入到雨海豚之中。完成了超死气化的巴吉尔拿出三角刃，带着大地都为之颤抖的力量冲向了维达基地。

“超新星海洋！”他将全身的力气都调动起来，狠狠地轰击在了基地的墙壁上。

强大的一击令维达家族的整个基地都晃了一晃，然后……

当哨站上的人们反应过来的时候，出现在他们眼前的是基地崩溃的模样。而造成了这个壮观景象的巴吉尔，却因为乏力而倒地不起。

十二层高的大型基地轰然倒塌，无数的人员向外奔跑，而更多的还没来及跑到出口就被废墟埋住——当然有着匣兵器的他们是不会那么容易就死去的。

守护者们快速的跑到了巴吉尔身边，将他围在中心，以免受到他人的伤害。

“你这混蛋……去死吧！”不知名的杂兵看到了彭格列的守护者们，带着愤怒向着他们冲去。不过他还没拉得及拔出武器就被放倒了。“这……这是什么？”他不可思议的看着浑身上下全是手铐的身体，脑袋还没转过弯来，就听到了一个如同恶魔般的声音——“弱小的草食动物在这栋建筑里群聚么……”双眼一黑，接下来的事他就什么都不知道了。

云雀之后，其他的守护者们也不甘示弱，纷纷开始对周围的敌人发起攻击。战场上的局面完全是一面倒，幸好彭格列的守护者们并不会夺取他人的性命，否则这恐怕就是真正意义上的屠杀。

在强大的进攻之下，战场上的人员以飞快的速度在减少——当然是单方面的。然而守护者们渐渐的感到了不对劲，虽说现在他们的形势占优，但是还有一个问题没有解决——维达家族的Boss和守护者们到哪里去了？

疑问没有持续多久，就在他们将最后一个杂鱼击倒之后，天空突然的开始变暗。

啪啪啪！“真不愧是彭格列的守护者们。”洛洛拍着手从地底冒了出来——没错，就是地底——身后还跟着罗兹和盖斯鲁，“不过很可惜呢，我们所在的地方是地下哦，所以先前的那一击没什么效果。相比之下，你们却因为做掉这些垃圾而浪费了不少体力吧。”

“小鬼，上次还没和我分出胜负呢。”云雀双拐一举，云之炎瞬间爆发。

“切……算了，反正Boss马上就要出关了，在这之前，就由我来阻止你们。”洛洛拿出了锁链，一脸敌意的看着众人。

漫天的乌云里雷声阵阵，无数的雨点也开始落下，就在这里，彭格列家族和维达家族即将展开最后的决战。



第二十滴泪

纲吉醒来的时候，第一个看见的就是他的左右手。

真的是太好了，能够一醒来就看到家人陪伴在身边。

他艰难的爬起，但是剧痛让他忍不住哼出声来。

“十……十代目！”狱寺听到了纲吉的呻吟，急忙跑过去扶住他的后背。

“狱寺……咳咳，山本他们……”

“他们随着巴吉尔去攻打维达家族的基地了。”狱寺轻轻的拍了拍纲吉的背，“您还是躺下吧，毕竟……”

纲吉摇了摇头：“去拿我的手套来。”

“不可以，十代目，您这样的身体……”

“这是命令，狱寺隼人，去拿我的手套来！”纲吉这么多年来第一次以不容置疑的口气对他的左右手说话，然而即使如此……

“恕难从命，十代目！”狱寺的态度也强硬了起来。

纲吉默默地看着自己眼前的人，无论何时，无论何地，无论情况多么艰险，无论形势多么恶劣，他从来都不曾违抗过自己的命令。而这一次，他拒绝了。虽然纲吉也知道自己的伤势很重，但是他知道，就凭山本和云雀那几个人是绝对没有办法打败对方的，到时候只怕……

“你和我一起去。”纲吉叹了口气。

“什……十代目您是认真的吗？您真的……”狱寺在那一刹那怀疑了自己的听觉。

“是认真的。”纲吉微笑道，“如果那么担心我的伤势的话，就和我一起去好了。”

狱寺站在那里想了很久，也不知道该如何来回答十代目。直到感到有人拍了自己一下，才发现十代目已经穿着整齐的站在自己的面前。

“我的背后就交给你了，狱寺。”说完，纲吉就出了医务室。

狱寺愣了几秒，才快步的出了医务室追上了自己的首领。

纲吉用手轻轻的捂住胸腔，他依旧可以感到肺部剧烈的伤痛，甚至伤口似乎也要裂开。

但是他必须去，只因为一个原因。

维达家族的匣子是操控天气的匣子，对于本身属性的特性并没有特殊的要求。打个简单的比方，盖斯鲁操纵雷电的时候，雷属性的硬化并没有起到作用，而只是单纯的雷击。再比如对方的雨守，所控制的只是下雨这个天气，而完全没有镇静的效果。

这个看似不起眼的特点，甚至看上去是弱化了匣子战斗力的地方，却恰恰是最为致命的。

因为大空是可以打开所有匣子的。



第九度

“蓝波大人要吃章鱼烧！快点快点！”

哎？这是……小时候自己？

蓝波惊讶的看着眼前的这个穿着奶牛紧身衣的小婴儿。

“喂！说你呢，快去给蓝波大人拿章鱼烧！”小鬼头对自己指指点点的，一脸的怨念。

“啊……”蓝波左看右看，才发现自己居然在一个厨房里。看到旁边就有着现成的章鱼烧，他微笑着递给了眼前的小鬼头。

小鬼头也不客气，拿过去就啊呜啊呜的吃了起来。

蓝波又仔细的环顾了周围，突然间才想起这里是什么地方。

这是他六年前和纲吉他们穿越时空前去未来的时候所居住和玩耍的基地。当然对他来说只是玩耍而已，而纲吉他们却在这里进行了相当艰苦的训练。那时候的自己只有5岁，记忆很是模糊，许多事都是后来纲吉和山本说给自己听的。但是这个厨房他是不会认错的，这里是他那时最常来的地方。

按理说，白兰被打倒之后，他所做的一切就会消失，并盛町下面的基地也不会再去建造。而现在自己的眼前出现了这一幕，这大概就是拜试炼之所赐吧。

“吃完了，蓝波大人要出去玩，你当蓝波大人的跟班！”小鬼头趾高气昂地说完，迈着小步跑了出去。

蓝波看着小时候的自己，摇了摇头跟了上去。

居然给小时候的自己当跟班……说起来，自己小时候一直都是这么任性么……

“喂！你当人！蓝波大人来当鬼！”小鬼头指了指自己。

好吧……蓝波无可奈何的开始找地方藏起来。他懒得再跑多远，就又回到了厨房躲在了桌子下。

五分钟……

十分钟……

半小时……

过了一个小时，蓝波再也沉不住气了，他出门开始寻找小鬼头，没走几步路，就发现小鬼头居然坐在那里大哭。

“哭什么呢？”他伸手想去摸摸小鬼头的脑袋，安慰一下这个小东西。

“就……就是你！蓝波大人找不到你，你……蓝波大人生气了！”话才说到一半，小鬼头就从头发里拿出粉红色的手雷开始到处乱扔。

“喂！”蓝波想要去制止，然而他还没来得及碰到小鬼头就被炸飞起来。

小时候的自己真的好麻烦……

连自己都觉得自己麻烦，而纲吉却就什么无怨无悔的照顾了他六年——整整六年……

这是他唯一的想法。

没有落地的疼痛，也没有悬在空中的眩晕，蓝波睁开眼睛，看到的是其余四名守护者。

“大家……”蓝波有些不知所措，这究竟是怎么了，试炼结束了吗？

狱寺松了一口：“这样的话就只剩那个凤梨头了呢。”

“那个……”然而蓝波还没说完，狱寺就用手指出了答案。

这里是一个宽敞的大厅，而大厅的一头，有着整整10扇门。

第一扇上用橙色的大空之火书写着一个大大的“I”。

第二扇上写的是“II”。

蓝波再也说不出话来。

那最后的一扇上面的“X”，解答了他们最后的疑问。



第二十一滴泪

纲吉和狱寺飞快的向着维达家族的基地赶去，而山本这边的战斗却已经是进入了白热化阶段。

洛洛的云属性增值锁链给众人带来了极大的麻烦，如果不是云雀的手铐同样增值相互抵消攻击，山本又同时让小次郎不同的从空中降下雨之炎进行镇静的话，只怕此时疲惫的众人早已是一败涂地了，看来这个小鬼上次依旧是留了一手。

即便这样，众人还是在不经意间被锁链上的倒钩所划伤。不但如此，由于不得不让小次郎一直飞在空中来镇静云之炎，山本也没有办法将时雨金时和匣兵器融合发挥出真正的威力。最为重要的是，巴吉尔依旧倒在地上昏迷不醒，在战斗的同时，众人不得不分出精力来保护他。

“不能再拖下去了！”山本突然说道，“集中突破！”

说罢，他直接让小次郎和时雨金时融合，然后紧接着就是一招“燕特攻”，直直的杀向了盖斯鲁。

如果先打败对方的雨守，并不能让盖斯鲁停下雷击，只能让雷击得不到增幅，云属性的小鬼那里现在还没有办法完全击败他，那么就先干掉对方的主攻手，这样对方的匣子就没有了用武之地。这所有的思考都在一瞬间完成，山本一刻也不浪费的攻向对方的雷守。

蓝波已经很累了，但是他知道现在还不能放弃，于是他再一次的召唤出“蓝宝的盾牌”，用尽最后的力气发动了强烈的雷击。了平也知道成败就在此一举，虽然“纳克尔的极限break”时限只有3分钟，但是他还是在这时用了出来，一招“极限加农炮”紧跟着蓝波的雷击轰向了盖斯鲁。

而敌人很显然也不会就这么让他们得逞，没有了雨之炎的干扰，洛洛全力催动了增值锁链，而盖斯鲁也疯狂的召唤出雷电来攻击对方，很显然是准备拼命了。

无数攻击发出的巨响和亮光让战场上的众人一刹那失去了知觉，当众人又一次恢复听力和视觉的时候，两边都不由得倒吸一口凉气。

一个巨大的深坑出现在战场上，盖斯鲁直接被轰的连渣都不剩。

但是当彭格列的众人查看自己这一边的情况时，实在是心中凉了半截。

蓝波用尽了所有的力气，连匣兵器都收了回去。了平的右臂被锁链所割伤，深可见骨，只怕短时间内是不能再动了。云雀也为了保护众人不被锁链击中致命部位而耗尽了所有的火焰，而且还在最后受到了盖斯鲁的临死反噬。就连山本也因为最后的一击而没有了再战之力，更何况他的身上还受了不少的割伤和雷击。

唯一值得欣慰的是先前一直在和雨守罗兹纠缠的六道骸趁着这个机会，一举用地狱道的幻术和人间道的突击打倒了对手。但是这几次的战斗他都连续使用了人间道，身体的负担自然可想而知，现在的他只能用三叉戟勉强撑着身体不至倒下，更不要说继续战斗了。

彭格列现在的人数占尽了优势，但是却没有一个真正能够再次与对手交战的。相比之下，维达家族虽然一举失去了两个守护者，但是对方的云守却毫发无伤。

“哦呀哦呀，我本以为你们多厉害呢，结果也就是这个水准么。”洛洛微笑的看着众人，对一旁倒在地上的同伴不闻不问，“真的是很开心呢，能够一次就杀掉彭格列的五个守护者。嘛，总之你们就带着不甘和后悔去死吧，再过一会你们的Boss也会和你们在地狱相见！”

锁链有一次分成无数股杀向众人，然而就在这千钧一发的时刻，无数紫红色的光束四散开来抵消了锁链的攻击。

“区区一个小鬼头也敢这么嚣张，好吧，就让你看看彭格列的真正实力！”那略带沙哑的声音是众人再熟悉不过的，而那紫红色的光束，也只有一个人拥有。

“谁！”洛洛望着那道光束的来源，看到的是一个银发碧瞳的青年。

青年用不屑的眼光看了看眼前的小鬼，冷冷一笑。

“彭格列岚之守护者，狱寺隼人！”



第二十二滴泪

“你你……你就是彭格列的那个左右手？”洛洛吃惊的看着狱寺，一脸的戒备。

“切，所以说我才讨厌小孩，连打个架都要问来问去。”狱寺点了一支烟，轻吸了两口。和初代的岚守G一样，狱寺常年的黑手党生活让他深深的喜欢上了这个东西，虽然知道对身体不好，纲吉也曾经多次劝他戒掉，但是他还是无可救药的把抽烟变成了一个习惯。

“好了小鬼，要投降就趁现在，一会儿就没那么好的事情了。”狱寺弹了弹烟灰，歪着头看着眼前的小不点儿。

“不……不要小看我！”洛洛大叫道，催动锁链全力攻向这个讨厌的人。

“啧……所以才和十代目说询问投降什么都是多余……”狱寺皱了皱眉，云属性的弹药迅速的换成晴属性，火焰高速移动器出现在脚底，浮游盾直接护住受伤的众人，一瞬间之后他就横移着开始他无休止的攻击。

岚和晴融合的高机动性变向导弹晃过了锁链的重重阻碍，直接攻向了洛洛本人。洛洛显然没有想到对方来势居然这么凶猛，踉跄着躲过了这一轮攻击，然而当他抬起头来时，看到的却是三道赤炎之雷。

带着强烈的轰鸣声，洛洛跌跌爬爬的从烟尘中出现，早已没有了刚才那番显然自若的表情。而当他狼狈的想要开始反击的时候，一颗赤炎之弹又狠狠的给了他一击。在空中打了几个旋儿的洛洛实打实地摔了一个狗啃泥，但是对方连站起来的时间都没有给他。

“瓜！”狱寺又打开了一个匣子。这只捣蛋的小猫又出现在了他的身旁。然而这一次它却没有对着狱寺又抓又挠——狱寺将晴属性的戒指点燃喂给了这个小淘气。

早在四年前，狱寺就知道了该去如何对待这只匣兵器。说起来还是在未来时和γ战斗的经历启发了他。那时的瓜在汉我流体内接受了晴之炎时候就成长为了岚豹，而瓜在饿的时候总会去舔他彭格列指环上的火焰，那么，如果将晴属性的火焰喂给这个小东西的话……

一声巨吼，变成岚豹的瓜冲向了洛洛，然后狠狠地将他按在地上。

“放开我！你这个畜生！放开我！”洛洛死命的想要挣脱，却被岚豹紧紧的压住，动弹不得。

“体会到了么，小鬼。总是成为攻击的核心，无休止的怒涛的岚。这就是彭格列岚之守护者的实力。”狱寺轻捋了一下自己有些凌乱的头发，回头对着众人笑了。

“你们这帮混蛋，要是出了什么事的话，我可没法给个交代啊，是吧，十代目？”

众人诧异的回过头，才发现纲吉就站在巴吉尔的旁边，一直注视着所有人。

山本等人这么多天来第一次露出了笑容，就连云雀也不禁微微一笑。能够看到纲吉清醒而且没事，这是现在令他们最为欣慰的事。

然而他们连招呼都没来得及打，心情就又沉重了下来。

“哦？看来这位守护者很能干啊。”一个陌生的声音突然响起，但是众人在一瞬间就明白了来者何人。

“Boss，救我！”洛洛冲着眼前的少年叫道。



第十度

六道骸有那么一瞬间以为自己中了幻术。

冰冷的刺痛深入骨髓，周围没有一丝的光亮，手脚紧紧地被束缚住。

这里是复仇者牢狱的最底层。

无边无际的黑暗，死寂沉沉的牢笼，这熟悉的感觉让六道骸感到深深地绝望和恐惧，自己曾以为永远都不会再回到这里。然而这一切是那么的真实，真实到他觉得之前所有的经历就是一场梦……

身体体会不到时间的流动，心中感觉不到喜悦或是悲哀，似乎就连自己的生死都开始变得无法确定。这是即便拼命睁大双眼也无法醒来的梦魇，这是就算不停挣扎也不能摆脱消失的诅咒，这是比起地域还要痛苦的深渊，就在这里，生命之火将会无声无息的熄灭……

“死吧。死了好了。死了就可以解脱了。”一次又一次，一遍又一遍，这声音不断地在脑海中回响，宛若恶魔低语一般的呢喃，诱惑着自己，怂恿着自己……

然而自己却连选择死亡的权利都没有。

孤独和寂寞充斥在这永无休止的噩梦之中，无助的自己想要大声呼喊求援，却没有人听得到自己的心声，甚至死亡在此时此刻都成了一种奢侈。炼狱，真正的炼狱……

“我知道你的痛苦。”耳边突然响起的声音是那么的熟悉，然而他却感到了无比的愤怒。

你懂什么！你知道什么！你又怎么会明白我的心情！像是被羞辱了一般，他在心中大喊着。

“我明白的……因为我一直在你的身边。”那声音充满了温柔，甚至可以听到淡淡的心痛。

疲惫的睁开双眼，却看到无尽的黑暗中，淡淡的光芒在眼前凝聚，稀疏的人影缓缓的出现，那人影伸出手来，轻轻的拽住了自己。

棕色的头发，精致的脸庞，还有那一直都不曾改变过的微笑……

“沢田……纲吉……”轻轻的呼唤出这个熟悉而又陌生的名字，六道骸突然之间感到仿佛是从深海之中浮出了水面。

没有刺骨的冰水，没有寂静的黑暗。

他抬起头来，看到的是大家的笑脸。

“来吧，就等你了。”狱寺笑道。



第二十三滴泪

少年面无表情的看了看被压倒在地的洛洛，丢出了一句让在场的众人都呆住的话：“为什么要救你？”

洛洛怀疑自己是不是听错了，但是他还是小声的哀求道：“是我呀，Boss。是您的守护者我呀，难道您准备见死不救么？”

“守护者？”少年不屑的“嗤”了一声，“不过就是个让我发泄欲望的工具而已，现在居然信誓旦旦的说自己是守护者？那种东西，我不需要。”说罢，他若有所思的看了一会儿洛洛，然后 
朝着岚豹走了过去。

“瓜，回来！”狱寺不敢大意。岚豹是CAI系统里中短距离支援的保障，如果它被对方的Boss所伤，不得不用防护盾保护山本等人的自己处境会变得非常危险。

“Boss，您刚才的话是逗洛洛玩的对吧，您的确是……”

“说起来刚才修行的时候，云属性的匣子坏掉了，你的匣子还在身边吧，拿出来给我。”少年冷冷的打断了趴在地上的小孩，伸手去拿他腰间挂着的匣子。

洛洛反应过来时，自己的Boss已经将匣子拿在了手中。

“……还给我！把匣子还给我！”洛洛突然对着少年又哭又闹，趴在地上死死的抱住少年的腿。

“烦死了！”少年皱了皱眉，将匣子收在了怀里。

而下一幕让彭格列的众人目瞪口呆，甚至可以说是不忍再看下去。

少年狠狠的踹在了洛洛的小腹上，然后弯下身拽住了洛洛的头发硬生生的将他拉到半空中，丝毫不顾洛洛满脸是泪的哀求，直接用手贯穿了洛洛的胸腔。

洛洛瞪大了眼睛，无论如何都无法相信他最敬爱的人居然会对他下杀手。

然而少年冷漠的抽出了手，又冷漠的甩掉手上的血迹，最后依旧冷漠的将他甩在了一边。

在场的彭格列众人怔在哪里说不出话来，然而少年接下来的一句话却直接让所有人的心中一片冰冷。

“工具就要有工具的样子，别给我在那里自作多情。”

狱寺的牙紧紧咬着烟蒂，就算是一向对敌人毫不留情的他也再也无法忍受。

“瓜……形态变化……”带着心中巨大的怒火，狱寺拉开了G的弓箭。他要用这被歌颂为狂暴席卷一切的疾风将眼前的变态挫骨扬灰。

赤龙卷之箭带着咆哮和愤怒杀向了少年，但是少年只用了一只手就轻轻的将狱寺的攻击捏的粉碎。

然后少年没有搭理狱寺，而是转过头看着远处的纲吉。

“彭格列的大空指环也在啊，很好。”



洛洛的故事

在认识Boss以前，洛洛是一个被遗弃的小孩。

他不知道自己的父母是谁，也不知道自己的生日。他6岁以前的回忆，全部都是在孤儿院里的生活。

或许是自己长得太过可爱，孤儿院的院长常常会把自己叫过去。洛洛不明白一个老头为什么对自己的身体那么好奇，至少在一开始他不明白。后来他是听别人说了才明白自己为什么会受到院长的喜爱。知道了理由的洛洛感到很恶心，他尝试着要去抗拒，但是一个6岁的小孩究竟又能做些什么？

院长看到他拒绝的行为之后不但没有放过他，反而越发的变本加厉起来。每次都被弄得精疲力竭的洛洛回到宿舍里还要受到伙伴们的鄙视和嘲笑。一夜又一夜，他就是这样忍受着私处的疼痛和心灵的创伤流着泪入睡。

但是即使这样，他还是能够忍受下去继续生活的。如果没出意外的话，他大概会和其他孩子一样在孤儿院里长大，然后将来当个抄写员或是邮递员什么的。

然而6岁那一年，意外发生了。

由于一个富商想要孤儿院的地皮来盖一栋新别墅，他要求院长将孤儿院的地以相当低的价格卖给他。

孤儿院是院长唯一的生活来源，他并不想让自己的财产就这么这么白白消失，但是那个富商是他绝对不能得罪的。他冥思苦想，不知如何是好，然后他想起了洛洛。

富商几乎是看到了洛洛的第一眼就同意了。于是院长保住了自己的财产，富商有了玩乐的道具，皆大欢喜。

将要被当做物品一样交易出去的洛洛得知了消息，连夜逃出了孤儿院。他知道，院长或许将来还能带给他生活的希望，而那个富商只会玩弄生厌之后把自己像抹布一样丢掉。

流落街头的洛洛用煤灰将自己弄得脏兮兮的，虽然他只能每天靠着捡垃圾来维持生存，但是能够不被别人随意的玩弄自己的身体，他还是感到很高兴的。

直到半年后的一天，他看到很多穿着黑衣服的人在围攻一个少年，他当时很害怕的远远地看着，然后当他看到那些人手上的戒指会冒出火焰之后，他深深地被吸引了。

少年很快就将那些围攻他的人打倒在地，这时他看见了洛洛。洛洛并不知道少年正看着他，他捡起了一枚紫色的戒指套在手指上，宽大的指环在细小的手指上来回晃动，他试着想要像那些人一样能够变出戒指上的火焰。

少年皱了皱眉，想要除掉这个目击到他行踪的小鬼，然而下一幕让他改变了想法。

强大的火焰从洛洛的手上的指环冒出，洛洛开心的又蹦又跳，就在这个时候，他看见了少年。他下意识的双手抱头，等待着对方的殴打，然而听到的却是温和的话语：“你愿意和我一起来吗？”

对于饥寒交迫的洛洛来说，那是命运邂逅的一瞬间。

后来洛洛知道了那种火焰叫做死气之炎，而自己有着两种强大的火焰，一种是紫色的，一种是靛色的。少年教自己学会使用了两种火焰，然后带着自己去和别人战斗。看着别人在自己眼前倒下，洛洛没有丝毫的愧疚和害怕，他只知道，自己在最无助的时候，眼前的少年帮助了自己，而且他并没有看到自己的长相。所以任何少年希望自己做的事，自己都会毫不犹豫地去做，因为在洛洛看来，少年是唯一一个没有看过自己真面目而毫无保留的爱着自己的人。

在无数的战斗中，洛洛有了自己的衣服，自己的鞋子，甚至有了属于自己的戒指。然后有一天，少年告诉自己可以叫他Boss，然后给了自己一个紫色的小方盒子。

这是这么多年来第一次受到别人的礼物，洛洛甚至开心的流了泪，然后他狠狠地将脸上留了很久的煤灰擦去，第一次用真面目面对了少年。

和其他人一样，少年看到自己的脸庞的时候就毫不犹豫的占有了自己的身体，然而洛洛却没有反抗。他觉得这是理所当然的，甚至是很值得自豪的，自己的身体就应该只属于爱着自己的人。

之后的四年，洛洛一直都陪伴在少年的身边。虽然少年的身边也聚集了像自己一样的人，但是自己的特别的。只有自己一直被少年爱着，而少年也一如既往迷恋着自己的身体。

洛洛不在乎少年想要什么，他只有一个小小的愿望，只要能够实现这个愿望，他就心满意足了。

Boss爱着我，我也爱着Boss。

希望我们永远能在一起。



第二十四滴泪

纲吉感受到对方的视线，毫不退让的直视着对方的眼睛。

“嗯……那就开始吧。”少年拿出一枚戒指套在左手的中指上，然后从怀中取出了刚才从洛洛那里夺来的云之匣。

“休想得逞！”狱寺拉开了弓箭，对准了眼前的强敌。

“加特林之箭！”四道岚炎之矢带着呼啸飞向了瘦弱的少年。

少年抬起了左手，再次将狱寺的攻击化为乌有，但是他右手的匣子却被毁坏击落。

“啊……坏掉了。”少年回头看了看地上化作残片的匣子，面无表情的说道。然后他回头望了望狱寺，用毫无语气的话语说道：“战斗的时候让对手有个开匣的机会，这是基本的礼仪呢。”

少年的话音刚落，天空就开始变更加阴沉。如果说和洛洛等人战斗的时候天空是阴沉，现在的天空简直就是一片黑暗，黑到甚至连人的视线都开始受到影响。

“怎么可能？我明明……”狱寺一脸的不可思议。

“他刚才确实开匣了，狱寺。”纲吉不知何时已经来到了狱寺的身边，“点燃指环，打开匣子，抵挡攻击。这些都是在你释放攻击之后极短的时间里完成的。”

“哎，真不愧是拥有超直感的彭格列呢，是从我身体细微的变化里察觉到的吗？”少年难得的露出了惊讶的表情。

“退下，狱寺。”纲吉一边戴上毛线手套，一边对身边的左右手说道。

“可是十代目，你的身体还……”

“带着山本他们离开这里，不然的话只会给我的战斗造成麻烦。”死气之炎在额头上出现，纲吉瞬间完成了超死气化，“等安排他们妥当以后再来帮我吧。”

狱寺咬咬牙，转身照着纲吉的嘱咐去转移山本等人——自己的最强攻击都没有效果，那么现在只能帮助十代目做力所能及的工作了。

“瓜！过来帮忙！”他说道。

看着狱寺小跑着向着其余人那边去了，纲吉转过头来冷冷的望着眼前的敌人。

一阵沉默。

“大空属性的戒指是非常稀有的。”纲吉突然开口道，“而大空属性的人就更稀有了。”

“你想说什么，彭格列？”少年又恢复了毫无表情的脸色。

但是纲吉没有接他的话，而是自顾自地说了下去：“拥有大空波动的人本来就很少，而其中大部分人的波动都是相当微弱的。能够拥有强烈的大空波动之人，在这个世界上总共不超过20个。很不巧的是，这十几个人我几乎每个都认识并且见过本人。例如现任巴利安首领XANXUS，例如基里奥内罗家族的Boss艾莉亚，例如我的前辈第九代彭格列。还有更多的是其他我曾经交涉过的黑手党首领。”

少年的脸色越来越难看，他死死地盯着纲吉，不知在想什么。

“而在我未曾见面的大空属性者中有这样一个小孩，据说在4年前的时候他因为窥探了自己家族的重大机密而被追杀，后来行踪不明。而更令人奇怪的是，他原属的那个家族后来逐渐的淡出了人们的视线，然后——根据我们的情报——在2年前突然消失了。”

“再问一遍，你想说什么，彭格列。”少年的声音里已经有了杀机。

“如果我没猜错的话，你应该叫做洛比塔·多卡琦亚，是原本多卡琦亚家族的首领继承人之一。”



第二十五滴泪

洛比塔终于无法再保持镇静，他实在没有想到纲吉连自己的身份都能道破。自己的身世一直是自己最大的秘密，现在居然被人光天化日之下说的一清二楚，他无论如何也无法再忍受下去。然而纲吉的下一句话又把他说愣住了。

“你想要的只是彭格列的大空指环，其他属性的指环并不在乎，对吧。”纲吉似乎还嫌药下得不够猛，非要将眼前少年的心理防线击个粉碎。

“你……你怎么会知道？”洛比塔先前的冷静和沉着早已荡然无存，他不明白为什么眼前的人对自己的一切都那么清楚，清楚到仿佛自己被赤裸裸的看透一般。

“你们的匣子的特点我在战斗的时候就已经注意到了。虽说匣子本身必须用死气之炎作为动力的来源，但是死气之炎本身属性的特征却并没有出现在攻击和防御之中。这就意味着——”纲吉死死的盯着洛比塔，一字一顿的说出了下面的话，“理论上任何属性的死气之炎，都能够完全发挥出匣子的威力！”

洛比塔简直要崩溃了，他祈祷纲吉就在这里停下，然而现实显然不会遵循他的意愿。

“之所以说理伦上是因为，打个比方，的确云属性的死气之炎可以完全发挥出岚属性匣子的威力，但是云属性的火焰根本就无法打开岚属性的匣子。无法打开匣子也就意味着无法将火焰提供作为能源，所以这个理论是行不通的——除了一点——大空之炎。大空是可以打开所有属性的匣子的，这种没有特征限制的强力匣子来说，大空的死气之炎是最理想的能量来源。”

“你刚才对那个小孩说‘云属性的匣子在修行中坏掉了’，而你又有着强烈的大空波动，所以我得出的结论是——”

纲吉深深地吸了一口气，然后说出了自己的推断：“你除了刚才被狱寺毁掉的云之匣，身上还有其余五个属性的匣子，分别是晴、岚、雨、雾、雷。而你的修行，大概就是锻炼自己能够同时使用并且融合这六个匣子吧。”

洛比塔沉默了，沉默了很久之后疯狂的大笑起来。

“哈哈哈哈，好！好！好！”他的脸甚至因为大笑开始变得扭曲，“好一个彭格列，好一个沢田纲吉，居然将我所有的一切都看透了。”他伸手入怀，拿出了5个和云之匣除了颜色之外一模一样的匣子。“如你所见，你的推测完全正确。”洛比塔的声音突然变得很自负，他以肉眼几乎看不见的速度开了剩余的5个匣子，然后用极其挑衅的语气对纲吉讽刺道——

“但是，就算知道了一切，你又要怎么赢我？”



第二十六滴泪

纲吉倒是被问住了。

怎么赢他？纲吉自己也不知道。他刚才说出了自己的推测，只是为了在心理上打压对手，但是至于要如何打败对方，他心里却连一点底都没有。

守护者们全部都已经在狱寺的帮助下转移到了离战场不远的地方，至少现在自己战斗不用顾及周围而缩手缩脚。

总之先试探好了。

纲吉点燃指环，打开了彭格列匣。纳兹从匣子里蹦出来，站在了纲吉的肩膀上。

双手微微后摆，刚之炎飞快的凝聚在手套上，巨大的能量波动在空气中带起了一圈涟漪。

只是一瞬！

纲吉原本站立的位置只剩下了丝丝死气之炎残留的痕迹，下一刻他就出现在了洛比塔的眼前。先是狠狠地一拳击中了洛比塔的左脸，然后紧接着就是一个后空翻用膝盖重重的顶中了对方的下颚，倒转过来的身体在半空中加速，一记肘击毫不留情地撞在了对方的肋骨上。

瘦弱的少年结结实实的吃了这三击，飞在半空中便吐了一大口血，身体如断线的风筝一般摔在了身后的残垣断壁上，激起一大片灰尘。

然而纲吉也不好受。他的伤口还没有完全愈合，每一次的牵动都会带起巨大的疼痛，刚才的一番剧烈运动简直是要将他的胸口撕裂一般，黑色正装里的看不见白衬衫现在已经印上了淡淡的红色。

可是他不敢有丝毫的松懈。豆大的雨点已经开始落下，风势也有加大的痕迹，不知什么时候头顶就会落下巨大的雷电。而最令他担心的却是视线，按理说下雨天是不可能有雾气的，但是现在他视野的可见度正以肉眼可以观察的速度不断缩小，如果无法看到对方的动作，超直感就发挥不出任何作用。

“嗷！”纳兹突然大吼一声，纲吉在那一瞬间尽最大的速度离开了站立的地方。

一道强光从刚才自己站的地方闪过，纲吉顿时心中一沉。他原以为这样的天气，对方会无法使用晴属性的匣子，但是现在看来，只怕洛比塔已经融合并熟练运用了所有的匣子。如果刚才不是靠纳兹天生的动物直觉，只怕现在自己已经是一具尸体了。

他不敢再在一个地方久留，而是不断地低空飞行变换自己的方位。

自己无法看到对方，而对方却可以看到自己。打破这个死局的唯一的方法就是离开这片雾区，但是先前受伤的经历让纲吉不敢再随意地飞上高空，如果再一次被打落在地的话，就算是九条命也不够他用的。

这么大的雾，狱寺只怕也没办法找到自己吧……只能靠自己了……

然而纲吉却无法脱离困境，他现在只能不断的利用高速移动来躲避对方暴风骤雨般致命的攻击。

就在这时，纲吉想起了一件事，一件很久以前发生的事。



第二十七滴泪

六年前，当纲吉还是个国中生的时候，他曾经被10年后的自己带到了未来，然后在那里度过了人生最重要的经历之一——与密路菲奥雷家族的战斗。

那时候的真·六吊花给了纲吉很深的印象。他们的每一个人都有着无比强大的实力，甚至是可以匹敌一个家族的存在。若不是当时GHOST将他们的火焰全部吸收使得他们死气之炎枯竭致死，或许那时的胜负还未可知。

但是在当时给纲吉最大触动的不是他们的死去，而是他们的匣子——“修罗匣”。这种与身体相融合的生物兵器可以使人持有匣动物的特殊能力，诞生出超越任何动物的极限战力。而能够阻止修罗开匣的方法只有两个，第一个是将本人打倒，那么匣子自动随着本人的意识消失而关闭，至于第二个，就是将指环从使用者身上剥离下来。

这就是纲吉想起的事情，也是他认为可以扭转战局的关键。

他不知道自己的推断是不是正确的，然而对于现在的他来说，实在是没有更好的办法来击败对方。自己的伤口由于剧烈的高速移动开始有了大面积开裂的迹象，白色衬衫上的血迹不知何时印到了黑色外套上，在胸前渲染出一大片的深色。这一边的自己还在疲于躲闪对方的攻击，而那一边狱寺他们却仍然迟迟没有消息，情势已经到了万分危急的时刻。

他决定冒一次险。

纲吉逐渐降低了飞行的速度，慢慢的在一个地方停了下来。胸口的剧痛让他让他的呼吸变得急促起来，但是他依旧咬紧牙关一声不吭。就在这时，天空一亮，一道雷电狠狠地劈了下来，纲吉抬起头，惊慌的眼中映出的是巨大的霹雳。

轰隆隆的雷声在空中回响了很久才消失，而纲吉站着的地方已经是一片漆黑，仅有几朵微弱的死气之炎还在烧焦的土地上燃烧。

洛比塔从雾中缓缓的走出，看见倒在地上的黑色块状物，冷冷地哼了一声。“因为体力不支而无法躲闪攻击了吗？真是可悲。”他伸出脚踢了踢那团东西，“嘴上逞强，本事却只有这么一点啊，都被烧的成这副模样了。”

他伸出手来，想要在这个烧焦的尸首上找到彭格列的大空指环，就在这时，异变突起。

无数的黑色之物和那几朵微弱的死气之炎在一瞬间变成了一只小小的狮子。狮子紧紧的咬住了自己手上的戒指，然后将戒指叼走远远地跑了出去。

洛比塔还没有来得及惊讶，就感到腹部狠狠地受了一击，然后他听到了纲吉的声音。

“你在说谁可悲？”



第二十八滴泪

“纳兹，一会儿有你自动来控制变成防御模式的时机。”这是纲吉在减缓速度以前对纳兹说的话。

在洛比塔召唤出的雷电要攻击到纲吉的那一刹那，纳兹凭借着自己动物的本能在最后的一瞬完成了一世披风的变化。

如果无法找到对方的话，就只有让对方自己现身了。而唯一能够让洛比塔现身的原因，就只能是自己被他打倒或是死去。这就是纲吉的策略。

所以当洛比塔露出破绽的那一刻，纲吉立刻让纳兹夺走了对方的戒指，然后狠狠的一拳打在了洛比塔的腹部。

但是这还不算完，紧接着纲吉就疯狂的展开了自己的攻击，拳头、双肘、膝盖、小腿甚至脑门，所有能够攻击的地方在短短的几秒之内给了洛比塔狂风暴雨的打击，少年还没从吃惊中恢复过来，就被一记重拳打飞了出去。

“你的匣子……果然是必须不断输送火焰……才能维持的呢。”纲吉喘着粗气看了看周围的散去的大雾和逐渐放晴的天空，转头倒在一旁的洛比塔说道。

“你……你这个混蛋！居然耍诈！”瘦弱的少年吃力地从地上爬起，满脸血迹的望着沢田纲吉，眼前尽是恼怒。

“难道还要我规规矩矩的站在那里任由你攻击吗？”纲吉冷笑着看着眼前的敌人，“托你的福，因为不断的高速飞行，我的死气之炎已经所剩不多了，但是干掉现在的你还是绰绰有余的。你的指环已经被夺去，没有了指环就没有了给匣子提供能源的媒介，所以你还是乖乖的投降比较好。”

“开……开什么玩笑！”少年怒吼着，用尽最后的力量冲向了沢田纲吉。

“……果然还是不得不这么做啊。”X手套Ver.V.R上的纹章亮起，上下两个三角连接起来，变成了“I”的模样。

就在洛比塔就要冲到纲吉面前的那一刻，纲吉伸出手来，按住了对方的额头。

“零地点突破·初代版。”

绚丽的冰晶宣告了战斗的结束。少年在几秒钟之内就被冻成了一尊冰雕，而他脸上的愤怒和不甘却依旧清晰可见。

结束了……全都结束了……

纲吉垂下了手，一脸疲惫的闭上双眼。

然而一个幼小的声音硬生生的打破了这短暂的宁静。

“不……不许你伤害Boss！”



第二十九滴泪

纲吉睁开眼睛，看到的是满身是血的洛洛站在远处。

“你伤害了Boss，洛洛绝对不会放过你！”就在说话的时候，小鬼胸前的伤口还在不停地往外冒血，但是他仿佛浑然不知，拿起锁链就对着纲吉发起了进攻。

现在的纲吉连站立都相当吃力，更不要说躲闪了，他只能用手套将锁链格挡开，而对方只要在攻击一次，他恐怕就会应体力不支而受伤。

然而就在他以为要鱼死网破的时候，锁链却就这么掉在了地上。纲吉抬起头，才发现洛洛的双眼已经变的没有了神采，才明白刚才的那一下是回光返照。

洛洛感到自己的视线开始变暗，反应也变得迟钝起来，他知道自己已经是强弩之末了，但是他不能原谅眼前这个伤害了Boss，将Boss冰封起来的人。于是他用尽了最后的力气，拉动了锁链上的一个机关，然后重重的倒在了地上。

对不起，Boss……洛洛已经尽力了……

然后他的眼睛失去了最后的光泽。

但是纲吉去没有去在意，他也没有精力去在意。锁链上的无数菱形倒钩随着机关的拉动像飞镖一样四处弹射，他立刻用尽最后的火焰飞上天空躲避四散的攻击，然而就在这时，他看到了这样一幕。

巴吉尔不知何时从地上爬起了起来，他的正前方不远处就有一只倒钩疾速向他的头部飞去，然而他本人显然毫无察觉，只是表情痛苦地捂着脑袋。

纲吉吃惊之下，用他被里包恩锻炼出来的头脑做了人生的最后一次分析。

纳兹还在较远的地方，等到用防御模式一定来不及了。如果用喊声让巴吉尔注意，恐怕刚醒来的他会迷惘的寻找声音来源而受到攻击。狱寺他们现在也不在这里，没有办法替巴吉尔防御攻击。只是电光石火之间，纲吉就决定了自己的行动。

巴吉尔醒来的时候感到头痛欲裂，他知道这是死气之炎一次性消耗过度的缘故。他用力甩了甩脑袋，然后看见了纲吉的背影。

“纲吉殿！您没事真是太好了。”他兴奋地大喊道。

纲吉闻声转过身来，微笑着看着他的门外顾问。

但是巴吉尔却无论如何都笑不出来，他甚至不敢相信眼前是真的。

纲吉的心口喷出近半米高的鲜血，然后就这么软软的倒了下去。



第三十滴泪

狱寺转移了山本之后，雾气就开始变大了。

于是他让瓜凭借着嗅觉，将守护者们一个个找到，然后又一个个转移。

了平自从被转移之后就一直帮助众人疗伤。他明白，能够越早的将众人，就能够越早的去援助纲吉参加战斗。而山本云雀也只是默默地静坐，恢复自己的体力。唯有六道骸似乎感到些许的不安，然而他却无法说出那种感觉。

狱寺将因为乏力而仍然在昏睡的蓝波扛回来之后，就累的一屁股坐在了地上。他虽然很想帮助十代目，但是现在这副累瘫的身体就算前去也只怕是徒增累赘。然后他皱了皱眉，觉得似乎忘了什么，但是又想不起来。算了不管了，就这样吧。

大概过了约莫20分钟的样子，雾气开始逐渐的散去，但是战场中心的状况并不明朗，再加上自己还要暂时保护着受伤的众人，狱寺没敢往里硬闯。

终于雾气全部散去，他急急忙忙的带着众人向着战场赶去，然而眼前的一幕却让他惊呆了。

十代目的心口喷出了半米高的血箭，倒在了身后的废墟上。

他飞快地跑了过去，然后他看见十代目的心脏位置破了一个小口，血正从这里飞溅而出。他顾不得鲜血的腥气和脏乱，试图用双手按住伤口防止血液继续流失，但是强大的液压却将他的手冲开。

了平将治疗匣打开，让晴之炎释放到最大，可是伤口却依旧没有愈合的迹象。

“请您一定要救救纲吉殿！”巴吉尔突然出现在众人身边说道。

然而纲吉却轻轻地说了一句话。

“没用的。”他的眼神突然变得很温柔、很安详，“棱片飞进了心脏却没有将其穿透，只要棱片还在，伤口就不会愈合。”

他用最后的力气将手套咬掉伸出手来，狱寺急忙握住，其余的众人也都伸出手来握住他们最敬爱的首领那双柔软却开始变得逐渐冰冷的小手。

“能够在最后看见你们，真的是太好了……”纲吉微笑着流下泪来，“抱歉……真是抱歉……大家……我……”

“不要再说了，十代目，您会好起来的，我保证，求您不要……不要再说了。”狱寺此刻也是泪如雨下，他看着眼前这个生命之火就要消逝的人，无论如何也无法相信他会离开自己。

“纲，狱寺说得对，你没事的，你真的没事的……”山本强作欢颜，然而泪水却出卖了他的真实想法。

蓝波早已是泣不成声，他除了哭泣没有别的办法在宣泄此时的悲伤，这个一直担当他的兄长，老师，甚至是父亲的人，现在就要眼睁睁从他眼前消失，他实在无法接受这个现实。

了平拼了命的催动死气之炎，明知道这样大幅度的释放死气之炎会折损自己的寿命，但是他一刻也不停下，他不相信自己不能够治好纲吉的伤。那么多次纲吉受了伤他都治好了，这一次也不会例外，绝对不会，极限的不会！

“彭格列，”六道骸轻轻呼唤道，眼中点点的莹光已经泛起，“我不许你死，你的身体是我的，在我占有你的身体之前，你不可以死，明白吗？你不可以死……”

云雀默不作声，也没有流泪，但是他却紧紧握住纲吉的手，似乎只要放松一下，纲吉就会从他身边消失一样。

“您不会死的，十代目，您不是……您不是还要和我们一起去看烟花么？”狱寺大吼着，说出了纲吉在人世间听到的最后一句话。

原来你还记得啊，狱寺……抱歉，没能遵守约定呢……看烟花的话，但愿我来生……

然后纲吉在微笑中，缓缓的闭上了双眼。

彭格列第十代沢田纲吉，于维达家族决战守护同伴之时不幸身亡，年二十一有余。



尾声

狱寺看到六道骸出现，终于松了一口气。

“来吧，就等你了。”他笑道。

说完，他走向了那扇用大空之炎写着“X”的门。

其余的守护者们跟着一起来到了门前。

狱寺伸手去开门，然而手就要触碰到门把手的一瞬间，却又顿在那里。

终于他深呼吸了一口，打开了眼前的这扇门。

这是一件不大却很整洁的屋子。木头的单人床，干净的写字台，还有一扇打开的窗户。

但是这些都没有吸引守护者们的视线。唯一他们所在意的，是站在窗边眺望天空的人。

棕色的头发，黑色的背心，白色的衬衫，还有那令人熟悉的背影。

那人仿佛听见了脚步声，回过头来想要看清来者。

视线相对，那一瞬即是永恒。

泪水无声无息的划过脸庞，然而双手却不曾去擦拭。

岚雨晴、雾雷云。天空无私的包容了这一切，而正是这一切才组成了天空。

冥冥之中，早已忘却。

谁是谁黑暗中的救赎？

谁是谁光明里的劫难？

-全文完-



后记：

于是以狂飙一般的速度，我写完了这篇文。

写了这么多，再写三点吧。

首先是感谢。

感谢顶楼的各位朋友，也感谢潜水的诸位同学，无论如何，你们的关注是我更文的动力。我曾经一度因为更文的事而纠结，因为自己常常会想好了情节就忍不住要写下来，所以常常是回复还不到半页，我就又是一更（= =）。后来我就释然了，写文就是为了给人看的，虽说我可以拖一周不更然后等人气上去了慢慢来，但是那样我认为不太厚道（倒不是对吧里的其他同学有什么意见，个人有个人的情况）我只是觉得我有时间写，就应该写出来给更多的人看，这样大家可以知道剧情，我也可以在写文中得到满足，何乐而不为呢？于是再次对支持我的人们表示感谢。

然后是剧情。

说实话，我对家教的各种设定和情节并不熟悉。但是我从来不在文章中乱写自己不知道的东西，或是不确定的原著剧情。写这篇文，我大概把百度百科浏览了约近百遍，漫画又重温了近几十篇。而所有原创的剧情，我都是在原著的基础上加以推断（例如瓜的成长）或是延伸（匣子的设定），人物的性格我也尽最大的力度尽量不走形，所以总的来说，我认为这篇文还是比较贴近原著的（自PIA）

最后，也是总重要的，是结局。

肯定有人看到“全文完”三个字会很郁闷的问，这就没了？那么我很明确的告诉你，没了。（欠揍）后面的剧情我不是不能写，而是对于这篇文来说，没有必要再写。是写27他们离开了戒指，然后灵魂绑定的生活下去？还是大家就留在了戒指里，一直就这样生活下去？无论哪个结果，结局都是“兔子和他的守护者们从此过上了幸福的生活。”，不是吗？重要的是他们信赖着彼此、珍惜着对方，这就足够了。

不是悬念的悬念，不是结局的结局，这就是我给这篇文画上的句号。

就这样吧。
