

四四八八穿越天龙
1在那之前
    雍正十三年八月二十二日晚

    “咳咳咳......”苏培盛站在养心殿外，看着从窗纸透出的摇曳烛光，听着雍正爷一声声不住的咳，心急又无奈。最近万岁爷是睡的越来越晚了，也不准人在里面侍候。苏培盛只能担心守在外面，随时注意雍正爷的动静。

    雍正帝左手拿着帕子捂着嘴，右手还在写着朱批。忽然一声剧烈的咳嗽，右手一抖在奏折上划出了一道刺眼的红痕。雍正惶然的放下手中的笔，无视染血的帕子，怔怔的看着烛光下影影重重的养心殿。

    五十八年的人生走马灯般的在眼前闪过。英明神武的皇阿玛慈祥的笑，愤怒的骂，临终床前的殷殷嘱托；温柔慈爱的皇额娘，把自己搂在怀中的疼爱，告诉自己并非她所出时的慌张，临别时遗憾未能看到自己疼爱的儿子大婚、封王；豪爽忠诚的十三弟，打架后鼻青脸肿的对着自己告状时的童真，被圈禁后的颓唐，在那段艰难时刻的追随支持。风华绝代的太子二哥，在皇额娘过世后的百般维护，皇位压力下的渐渐疯狂，还有亲生额娘冷漠的、暴怒的脸，亲弟弟狂暴指控自己篡了他的皇位。还有那个曾经跟在自己身后甜甜的叫着四哥，曾一笔一划教他写字的八弟，一点点变幻成温文尔雅的八贝勒、廉亲王，最后枯瘦如柴的病死在圈禁处。雍正深邃、冷淡的眼中闪着水光，自己真真是孤家寡人了，“九龙夺嫡”听着多么的激烈与豪迈，结果却是爱新觉罗家一代人的悲剧。没有谁生来就无情，生来就可以手足相残，即便冷清如他爱新觉罗・胤G也是靠着曾经的亲情守护着自己这十几年来愈渐冷寂的心。听说人在死前会在眼前出现自己的一生，想必自己也是走到生命的尽头了吧！不管怎样终是对得起这大清江山、黎民百姓，唯二后悔的是没有护住十三弟，和最后对八弟、九弟的侮辱，不过想必他们也不愿认自己这个哥哥了，这样也好。

    “呵呵......”清冷的笑在大殿上回荡着“噗――”雍正一口血喷出，人也倒在案几上，带着一丝解脱缓缓的闭上了眼睛。

    “当......当......当......”丧钟传遍紫禁城。

    雍正十三年（1735年）八月二十三日（10月8日），大行皇帝雍正龙驭归天。
2大理世子（捉虫）
    段誉痴痴的看着旁边的王语嫣，恨不得杏子林永远不要到才好。他很清楚如果王姑娘找到阿朱、阿碧或者包不同、风波恶，定会又赶自己离开，他又怎么舍得离开让他魂牵梦萦的神仙姐姐。又想王姑娘心心念念的全都是她表哥慕容公子，这心中又是委屈又是难过，真真不知如何是好，视线愈加离不开王语嫣绝代倾城的容颜。

    王语嫣被段誉的目光弄的非常不好意思。只是刚刚才拒绝了段誉，不好再说什么。而且清楚的知道这书呆子总是喜欢自己的貌美，也难免心中欢喜，脸上不自觉的带上浅笑，如春花绽放，炫的段誉头昏目眩。

    “王姑娘……”段誉喏喏的张口。

    “段公子有什么事？”段誉终于说话了，王语嫣松了口气，微微侧头，眼含笑意，眸光潋滟，看的段誉心头猛跳，只是“在下……在下……”的说不出下文，只觉心头千言万语在肺腑翻腾，却如何也说不出口，把脸憋的通红。

    王语嫣见段誉说着便没了下文而且还脸色通红，有心担心的问：“段公子你没事吧？”

    这么一句关心的话瞬时让段誉飘飘欲仙，正心想着就这么死了也甘愿时，忽觉肩头一痛、眼前一花，只听见王语嫣语带焦急的“段公子”便高高兴兴的不醒人事了。

    王语嫣惊恐的看着一个身着异域僧袍、头发紧束、宝相庄严的大和尚慈眉善目的打晕了段誉，又顺手点了他的身体大穴。有些颤抖的问：“请问大师是何人？”

    “小僧大轮明王鸠摩智，女施主有礼。”鸠摩智谦恭的行了个佛礼。

    王语嫣心道，原来这个和尚就是阿朱、阿碧说的想要偷学“还施水阁”武功、要火烧段公子的番僧。如今擒了段公子，可是又要上燕子坞？想到一直未找到表哥，而能帮她的段公子又被这个武功高强的番僧擒去，不仅心中凄然。又想段公子方才未我舍命相救，我又怎能弃他于不顾，不管如何也要跟着段公子，让他不要被害才好。反正这番僧不识水路，不妨引他去曼陀山庄，让妈妈教训他岂不是更好，再在途中留下讯号，说不定表哥看到就会来救我。想到表哥不禁心中欢喜，对鸠摩智也温柔的起来了。

    “原来大师就是大轮明王鸠摩智，小女子失敬。”

    “哦，女施主也听过小僧？”鸠摩智见到一个闺阁女子也听过自己的大名，心中暗喜。

    “当然了，我经常听表哥提起大师，说大师不仅佛法通透，武功更是高绝，当今武林难逢敌手。啊！大师武功如此高强，段公子受了大师一掌，还望大师饶了段公子一命。”王语嫣本是灵透女子，近来又跟段誉相处久了，戴起高帽子来十分顺畅，哄得鸠摩智怎么也抑制不住嘴角上翘。问起段誉的事，鸠摩智也没不理

    “施主放心，小僧出手很有分寸，段公子只是被内力震晕，内伤不重。”听到这王语嫣放了心，想段公子虽然是个书呆子但也聪明，等他醒了也能想办法脱困。

    “不知女施主的表哥是？”

    说起表哥王语嫣来了精神，“我表哥就是号称‘北乔峰，南慕容’的南慕容。”一提慕容复即便是温柔婉约的王语嫣也不禁面带骄傲。

    “原来女施主是慕容公子的表妹，失敬失敬。”鸠摩智一听慕容复的名号，被马屁迷晕的神智清醒过来，眼神微闪，又道：

    “小僧正要前往参合庄，去慕容博老先生坟前拜祭，不知施主可愿同往？”口中问着，衣袖中的手却已做起“火焰刀”的起式，当真不同意，便要武力逼迫。

    王语嫣熟读各家武学，鸠摩智手势虽隐秘，也没逃过王语嫣的眼。杏子林一事让王语嫣多少知道自己对武学的通晓会带来很大的麻烦，便也不点破。欣然道：“大师要送语嫣回家甚好，江湖是非多，大师武功高强，路上自然安全多了。只是要劳烦大师，语嫣甚感不安。”

    鸠摩智见王语嫣同意的如此干脆，不知她是真不通世故还是有什么阴谋。料想她也玩不出什么花样，便收了含在掌中的内力。道：

    “小僧与慕容老先生是至交，送施主一程也是应当。如此，施主便同小僧先往无锡去吧。只不过小僧出家人多有不便，施主可否换上僧袍？”

    “这也是应当的，只是这荒山野外的……”王语嫣说着便红了双颊，“大师等到了无锡再换可好？”

    鸠摩智眉头一皱却不好多说，只得道：“只能如此，施主请。”说着便扛着段誉在前引路。王语嫣只得弃马随行。

    段誉和王语嫣刚刚所在的地方本就离无锡城不是很远，王语嫣虽是大家闺秀到底年轻，鸠摩智就更不用说了，扛着段誉跟拎根羽毛差不多。两人行了不到半日便到了无锡城。一个和尚扛着个人，又跟着个姑娘，自是扎眼无比。一路行人指指点点，任大轮明王如何脸皮厚，也知道不妥。

    “施主行了半日的路，想必也乏了，不如今日便在这里休息。”鸠摩智边说边随手指着旁边的”悦来客栈“（作者乱入：这客栈天下闻名啊！！用着方便）

    王语嫣欣然同意，微微行礼示意大师先请，鸠摩智也不客气，扛着段誉就进了客栈。王语嫣趁此随手捡了个石子，在店门口画上曼陀罗花做记号。

    等王语嫣进了客栈，鸠摩智已经要好了客房，没多想便跟着上了楼，只是不明白为何店小二的脸色如此扭曲，当然也没注意整个客栈的客人都一脸异样的看着他们。

    鸠摩智进了客房，把段誉扔到了床上，顺手解了段誉的穴道，只听段誉闷哼一声，缓缓张开了眼睛。王语嫣一看段誉醒了，便赶紧走到床前唤到：“段公子……段公子……”

    只见段誉眼神有些吃惊的看着她，忽然眉头一皱又晕了过去，王语嫣一惊：“大师，段公子怎么又晕了？”

    鸠摩智伸手搭在段誉的腕子上，一会道：“施主放心，段公子无碍，想必身体虚弱休息一下就无碍了。”王语嫣心中腹诽，要不是你那一掌，段公子如何会晕。现今说的自己倒像救死扶伤似的，真真是不要脸之极。嘴上却也不说什么，只盼着段誉赶紧醒。却不知床上的人已经换了芯子，要是王姑娘知道这一醒，这个人便不再是那个看到她就神魂颠倒的段誉，还会抢了她的表哥，不知她还会不会这么希望了，当然这都是后话。

3慕容公子（捉虫）
    话说李延宗当日放了段誉和王语嫣后，心中愤懑。耳边不停的回荡着王语嫣说他武功难成天下第一，不只不如乔峰，再过两三年连段誉那个臭书生也不及，对武学所知更是比不上表妹，还有对自己痴心一片的表妹竟然说自己心胸狭窄，还跟个臭小子亲亲我我，不知羞耻！又想着自己的宏图霸业至今难成，只恨时不待我。想我大燕当年是何等的辉煌，如今却要被山野武夫、闺阁少女比下去，慕容复觉得内力汹涌，急欲发泄。

    这时树林那边传来一阵马蹄声，慕容复心中一喜，正想找个倒霉鬼发泄，如此甚好。

    等马匹渐进，慕容复才发现马上的人竟然是乔峰。原来乔峰救下阿朱、阿碧后，便骑马寻来，想要救下丐帮兄弟，不曾想却在这里遇见当时刺杀西夏王时遇到过的李延宗，见对方攻过来当下也不迟疑。

    慕容复正心中不满，遇见了乔峰更是发作起来，当下就想跟乔峰分个高下，看究竟是“北乔峰，南慕容”还是“南慕容，北乔峰”，慕容复也不多说，直接飞离马匹，一掌攻向乔峰。

    慕容复这一掌看似游龙掌，实则暗含般若掌，自是威力刚猛。乔峰却也不畏惧，一招亢龙有悔，便与慕容复对上。跟乔峰这般高手过招，招式往往都是虚的，拼的便是内力。慕容复见乔峰硬来，不甘退让，便实打实的对上这一掌。两股内力相撞，只听碰的一声巨响，乔峰已退了两步，慕容复则撞上了树干。

    乔峰见对方是高手，也不介意对方是“一品堂”的人，他自己也有可能是契丹人又有什么资格责难西夏人？带了几分欣赏的拱手道：“阁下武功高强，乔某佩服，只是如今有要事在身不便久留，他日若能相见希望和阁下再较量。告辞！”说完便翻身上马，向西行去。

    慕容复一跟乔峰对上掌便知内力差他一筹，心中已是不忿，听乔峰一席话，只当是在讽刺自己，要不是内腑有伤早就再杀过去了。心情一震激荡再加上内伤，没控制住内力奔走，当下便昏倒在了树边。

    那边被乔峰救下的阿朱、阿碧想着定要找到王姑娘，便也顺着乔峰离去的方向寻来，半路正好遇到了包不同和风波恶。四人便一同走来，正不知往何处寻，便听到了打斗的声音，马上赶到。不想看到的便是李延宗倒在树边。阿朱、阿碧只当是西夏士兵被乔大侠打死，包不同和风波恶却知道这是他们的公子爷。赶紧上前看公子爷是否有损伤。

    包不同稍懂医术，轻搭公子手腕觉得公子的伤不重便松了一口气。阿朱、阿碧虽惊讶公子扮成西夏武士，却也更担心公子爷的伤势。几个人稍一商量，决定先进城看大夫。便帮慕容复换下西夏武士装，去了易容，寻了马匹，向无锡城走去。

    几人刚刚赶上城门要关时进了无锡，到底不用露宿野外。慕容家家大业大，在无锡城正好有一家客栈，几人便往自家“福缘客栈”去了。掌柜自是殷勤招待。

    到了第二日，包不同和风波恶便出去打听王姑娘的下落，留下阿朱、阿碧照顾公子爷。

    胤T缓缓张开眼睛有些发愣的看着头顶上青色的帐子，心中茫然。我不是死了吗？死在了圈禁处，那里的帐子不是白色的吗？难道自己没死，雍正觉得折磨自己折磨的不够要继续？想到雍正，胤T不仅胸中一痛，四哥，你真的这般恨弟弟吗，连小九、小十也不放过。难道在你心里真的只有十三才是弟弟，我们都是仇人不成？胤T眼中酸涩，抬手附在额间。忽然一愣，把手放在眼前细看。心下一惊，这哪里是自己的手，扔记得自己退去了骄傲与富贵的手，只剩下苍老与衰败。如何是这样一双附着健康的肌肉，指间略有薄茧，一看便是使剑的手。

    胤T耳朵一动，听到外面有清浅的脚步声缓缓而来，正不明白自己耳力何时这般好时，眼前一黑，身体的记忆排山倒海而来，使得胤T脑中一片混乱，只觉得头痛不已。等门外阿朱推门而进时，已然又晕了过去。

    阿朱拿着熬好的药走进来，却见公子爷还没有清醒，只得把药放在一旁，担心的守着公子。

    “阿姊，公子爷还未醒哉？”原来是阿碧准备了饭菜进来。

    “对哉，明明大夫说着公子爷最晚寅时便醒，如何到现在还未醒，真真让人急死哉!”(虽然天龙中金大侠写的半白半苏，可在下也没那功力，只能加个哉，大家知道意思就好，表拍我，飞走~~~)

    胤T确实寅时便醒了，只是被慕容复的记忆冲击的一时又晕了，这么一上午，胤T一直在整理记忆，好不容易弄清楚了。虽然吃惊这般奇怪际遇，到底是九龙夺嫡出来的，压下心中的惊慌，镇定了很多。听这两个丫头的话，想必是阿朱、阿碧，胤T也曾陪皇阿玛出巡江南，却第一次听到这种吴侬软语，确实好听。想着不能再睡了，便张了眼。

    阿朱、阿碧一见公子爷醒过来，连忙到床边扶着胤T起来，胤T被服侍惯了，虽说被圈禁多年，但到底是王爷，也不拒绝。

    “公子爷，可还有哪里不舒服？要不要阿朱再唤大夫过来。”胤T见两个姑娘，一个婉约清丽，一个灵动活泼，对慕容复毫不掩饰的关心。本就温和的笑意更是温柔了几分。

    阿朱、阿碧从未见公子爷笑的这么温柔，公子爷从前虽然温文尔雅，却从不曾这般让人想亲近，当下又是惊讶，又是欢喜。

    “公子爷已经一天没吃东西了，想必饿了，这里有些清粥，公子爷先用。药已经凉了，奴婢再去熬一碗。”阿碧见公子爷点头，便高兴的出去了。留下阿朱服侍胤T用餐。

    胤T披上外衣，走到桌边坐下，示意阿朱也坐。却并未用餐。胤T看了坐在他下手的阿朱一眼，跟一个婢女同桌让八阿哥很是不舒服。但这是江湖，慕容复从前也这样，胤T不想让人怀疑，只得忍着不适，不愧是廉亲王心头再怎么不满，也能笑的温柔。

    阿朱见胤T不用餐有些不安，正要劝，就听胤T说“阿朱，你和阿碧不适在‘听香小筑‘吗？怎么会来无锡？”

    阿朱一愣看胤T仍是一脸温和，没有怪罪的意思，便把怎么遇见了段誉和鸠摩智，怎么到了曼陀山庄，怎么出来找公子爷，还有杏子林被乔峰所救，又怎么带胤T到了无锡，详详细细的说清楚。

    胤T点点头，看着女孩年纪不大，倒是口齿伶俐，思路清晰，心下满意。心中又会想着阿朱说的杏子林的事，凭着大清皇子的敏感，胤T发现这明显是栽赃陷害。那乔峰堂堂丐帮帮主竟这么戏剧性的被拉下马，看来武功虽高强，头脑却不怎么样。汉人？契丹人？八爷笑的挺不屑的。

    “包三哥和风四哥是去打听表妹的消息了？”说到表妹，胤T眼角抽了一下，对他们这种自小把礼仪刻在骨子里的皇子来说，这种出门找心上人的事真是膈应的不行，但挡不住这人是他的便宜表妹。胤T为这表妹闹心着，倒是忘了称呼两个下属为兄的不乐意。

    “是的，不知道表小姐怎么样了，想必包三哥和风四哥也快回了，希望有表小姐的消息才好。”表小姐对阿朱、阿碧挺不错的，阿朱倒是真的为她担心。

    “那位段公子听来是个福泽深厚的，表妹和他在一起应该没事。”说完胤T便开始用饭，一日夜没吃东西，他倒真恶了。不过想到慕容复在磨房遇到的事，胤T也忍不住胃口大减，不过对段誉这个人是挺感兴趣。不是觉得他本事大，而是觉得傻到这份上的真不多见，傻成这样还能活这么久的更是稀奇。想着找到那个表妹也不是完全没乐趣的，便也不纠结了。

    不愧是八爷啊！刚来没多久便找到乐子了，只是看到那傻子成了自家四哥，不知八爷是个什么心情啊！

    胤T刚用完饭，阿碧端着药敲门进来，跟着她走进来的还有包不同和风波恶。包不同、风波恶见胤T醒了，精神也不错，当下十分兴奋，冲着胤T行礼叫道“公子爷”。

    胤T优雅的喝了药，慢悠悠的说：“包三哥、风四哥不用多礼，可是有表妹的消息了？”

    包不同和风波恶只觉得数日没见，公子爷更有气质和风度了，只当武功精进，并没多想。只是回话：“回公子爷，我和风四哥在‘悦来客栈’门口见到表小姐留下的记号，便去打听。店小二说昨日有一个番僧扛着个公子，跟着个美貌的女子。想必女子便是表小姐了，那个公子肯定就是段誉那个臭小子。如果属下没猜错，他们应该是往燕子坞去了。”

    “那个番僧一定是鸠摩智。”阿朱插口道，阿碧跟着点头同意。

    “属下也觉得是那个番僧，不知公子意下如何？”包不同见阿朱插口，胤T皱了下眉，当下转了口。

    胤T抬头看了包不同一眼，看来这个人还是挺精明的。也不多说“自然跟去救下表妹。”

    “可是，公子爷的伤。”风波恶向来只爱打架，没心没肺的。想什么说什么。

    “无碍！”仍是温和的口气，却连迟钝的风波恶也背脊一凉，当下不敢反对。只是心中嘀咕公子爷怎么这么有气势了。却不生气反而高兴。

    “那属下这就去收拾行李，公子爷也准备一下。”包不同见胤T点头，便示意阿朱、阿碧也一起出去。
    胤T虽然温和，但好歹是皇子，向来讨厌别人质疑自己的话。初到北宋，本就不适，那些江湖人都是不拘小节的，只这么一会就让八阿哥很是不适应，一听有人反驳自己，也有点控制不住脾气，气压难免低了几度。心想以后要多注意，却不知道出去的几个人十分高兴，看自家公子爷越来越有王者气概，想着大燕复国有望，欢喜不已。

4六脉神剑
    等胤G再次醒来，已经是子时。胤G凝神屏气，清晰的感觉到屋中另一个人的呼吸吐纳。思绪一转便料得这人便是鸠摩智，胤G一边控制着呼吸，一边想着事情的经过。明明记得自己倒在御案上，谁知醒来却成了另一个人。就算有了这个身体的全部记忆，胤G也非常明白这绝对不是“庄周梦蝶”。没想到自己居然借尸还魂，重生了一回，胤G也不知道该喜该悲。他确实累了，四十五年的阿哥，十三年的皇帝，为了大清江山失去了那么多，甚至连皇帝最在乎的名声也不要，所有的执着都已经用尽了。胤G不知道重活在这么个世界有什么意义，不过既然又重活一次，总不能去死，他爱新觉罗家的骄傲也不允许。

    不知道这个身体的主人是不是死了。想到这个身体的主人，胤G就忍不住抽搐，这个人居然还是世子，要是这么个东西生在爱新觉罗家，早不知道死了多少次了！（四四不知道他们家的极品阿哥永琪）兄妹乱伦？他爹也是个不着调的，还不如他太子二哥和小九，他们再怎么风流至少管得住自家后院，这个可倒好，见一个爱一个，什么王爷的尊严，真是丢皇室的脸，幸好他不姓爱新觉罗，要不朕一定剐了他。胤G在心中腹诽不已。

    胤G也懒得想那些脑子有问题的，考虑到这个身体虽是皇室却身处武林，武功自然非常重要，闭上眼睛开始搜索记忆中的武功。伴随武功而来的还有段誉的佛理，每到这里胤G就呼吸一窒，他也是信佛多年的人，却从不知佛理要这样解释，还有那什么见鬼的“神仙姐姐”，幸好雍正爷向来意志坚定，换个人说不定就走火入魔了。

    天色渐亮，胤G理顺了体内真气，前世胤G虽不说武功高强，但也是由大内高手亲授的，学的是正宗的内功心法，北冥神功虽然特别，但胤G用起来也比段誉那种完全不通武功又粗心大意的来得高明很多，何况胤G还精通医理。等鸠摩智打坐完毕从椅子上下来，要叫醒段誉时，胤G已经用北冥真气打通了身体大多数经脉，幸好鸠摩智看段誉受伤了，穴道自行解开时，鸠摩智也没再点。

    “段公子，起来了。”鸠摩智说着就要去推胤G。就见床上的段誉忽然睁开眼睛，清冷无情，看得鸠摩智浑身一震，手就停在半空怎么也落不下去。

    堂堂雍正帝自然学不来段誉油腔滑调的样子，也不屑去学。无视站在床边的鸠摩智，自顾自的掀被下床。感觉衣服的粗糙与脏污，胤G狠狠的皱了皱眉，看见桌上有见僧服，布料虽不好但好歹干净。胤G抿了抿唇拿起了衣服，眯眼看了看还楞在那里的鸠摩智，声音低了好几度。

    “大师，朕……我要换衣服！”清冷的嗓音，让鸠摩智一惊，眼前的段誉让鸠摩智的危机感提到了最高点，鸠摩智一闪便到了胤G面前点了他几大要穴，胤G只觉得顺畅的真气一窒，差点拿不住手中的衣服。他爱新觉罗&#8226;胤G什么时候受制于人过！周身气压又降了不只一度。

    鸠摩智觉得自己有点冒冷汗，清了下喉咙道：“段公子，请抓紧，我们要上路了。”说完便快步出了门，怎么都有点落荒而逃的样子。

    鸠摩智这么一点让胤G察觉出两人的差距，不是内力不如他，而是武功的运用不纯熟。胤G边换衣服边思考对付鸠摩智的方法，这个人不能留！

    胤G刚下楼，便听见一声一个身穿僧袍的小沙弥浅笑的对他说：“段公子，好些了吗？”想必这人就是就是段誉那个“神仙姐姐”王语嫣了，感觉没记忆里美，难道这就是“情人眼里出西施”？胤G被自己的想法恶心到了。

    胤G点了点头，眉目清冷的说了声“好了。”便在桌前坐下开始吃早饭。

    王语嫣楞了一会，不明白那个每次看到自己都很开心、兴奋的段誉怎么忽然那么冷淡，想着自己为了他跟着鸠摩智走，他却忽然这么冷淡。心中很是委屈，明亮的眼眸中蒙了一层水雾，幽幽的看了胤G一眼，委委屈屈的也开始吃早饭。

    胤G完全无视王语嫣，他向来对这种动不动掉眼泪，天天把表哥挂嘴边的女人没兴趣。

    鸠摩智看着两人的互动也非常纳闷，不知道段誉这小子抽什么风，一觉醒来像换了个人，感觉非常的不好对付。鸠摩智当然不知道确实是换了个人，只想着怎么让段誉把“六脉神剑”的剑谱写给他。

    胤G慢条斯理的吃完早餐，发现手中没有帕子，抿了下唇。看着对面的鸠摩智，冷冷的开口：“大师准备一辆马车，要稳、要大，里面放上厚垫子、茶、点心、小桌、文房四宝，小桌要跟马车固定在一起。准备好了就写‘六脉神剑’给你。”

    胤G的话让鸠摩智一阵狂喜，也有些怀疑。“当真？”胤G冷冷的看了他一眼没做声，鸠摩智想着不管怎样也是个机会，当下就不管刚才还怎样提醒自己要小心段誉，也不管他说的是真是假，料想段誉翻不出自己的掌心，唤来小二给了他许多银两，吩咐如此这般。

    旁边正在委屈的思念表哥的王语嫣惊讶的看着段誉，在桌下拽了拽段誉的袖子，唤了声“段公子……”看得出王语嫣还是关心段誉的，胤G也没真不给面子的挥了她的手，只是淡淡的说：“无事。”

    王语嫣不知道为什么原来段誉经常说什么一生一世的，也只是让自己有点感动，但如今只这两个字，却让她觉得前所未有的放心，仿佛任何事情只要交给他就一定能办到。王语嫣有些脸红的放下了手，三个人一起等店小二的消息。

    大约一个半时辰，店小二就回来了，果然带回了一辆不错的马车。

    胤G打量了一番，外面很不显眼，看来鸠摩智还是很有脑子的，里面虽说不大，但也说得上雅致。东西不多，胤G要求的倒是都有了。淡绿色的褥子看起来很柔软，靠里的角落又一个小几，放着茶壶、茶杯还有几本书。马车中间靠里的位置，放着一张红木桌，雕花镂刻很是精细。至于笔墨纸砚，虽不是最好的，但也算中上。看来无锡城还是很富庶的（这是职业病吗？）。

    胤G还算满意，顺手扶了王语嫣上了马车，纯属当扶自己孙女了。他们这一上马车刚好和来寻王语嫣的包不同和风波恶错过。

    胤G上了马车便坐在了桌后，拿了本书递给王语嫣后，撩起衣袖开始磨墨。

    王语嫣拿着书，却有些出神，胤G磨墨的声音很舒缓，马车里的安静衬着外面的喧闹，让王语嫣觉得安心又放松。看着胤G挺直的肩膀，冷淡的面容。不可否认段誉的长相很俊秀，只是从前让人觉得稚嫩，还有些女气。就像包三哥说的小白脸，油腔滑调，虽不失赤子之心，却让人很难相信。不知为什么一夜的时间，他仿佛瞬间成熟，浑身散发着清冷的气息，在这样炎热的天气让人觉得很清凉，想到这里王语嫣一下笑了出来。

    正琢磨着给鸠摩智下套的胤G，忽然听到王语嫣发出的笑声，又些纳闷的转头看了她一眼。见她一脸巧笑倩兮的摇头，便又拿着笔沉思。

    再稳的马车也总是会摇晃的，胤G拿笔的手却非常稳，丝毫不受影响，写在纸上的字也仍是文雅遒劲。

    鸠摩智时不时撩开帘子看里面的情况，看胤G一直在写，便放心很多，想到自己即将学会一门武林绝学，心中兴奋不已，赶起马车来也很是有劲。

    到了中午，鸠摩智见胤G没说要休息，他也没停，一直往着燕子坞赶。

    这边胤T准备妥当，便带着两婢、两仆，开始寻找便宜表妹。胤T听说鸠摩智三人雇了辆马车有些惊讶，想着这段誉不愧是大理段氏的，就算成了俘虏也很懂得享受嘛！觉得这段誉也没自己认为的那么傻了。想着自己不说上辈子，这辈子也是名满天下的少侠，又皇族后裔，怎么着也不能比不过一傻小子不是。想到便吩咐包不同，也去找辆马车来，怎样豪华、怎样舒服的细细吩咐了一番。包不同心中抽搐不已，就没见过买马车去救人的，公子爷这是在跟段誉那臭小子较劲吗？（包三哥你真相了）

    马车虽然不起眼，但有心跟又知道方向要追也不是很难。包、风二人赶着马车，阿朱、阿碧服侍着胤T坐在马车里，一副游山玩水的样子，不过也是没落下太远。

    这一走就是一日，王语嫣觉得自己坐的腰酸背痛。终于看到胤G放下了笔，不知道他怎么写的这么忘我，难道真的把“六脉神剑”的剑谱写给鸠摩智？

    其实胤G明着在写剑谱，更多的是在发泄。书法可以静心，他正是通过写自来缓解自己在这个世界的不适，举目无亲的空茫与寂寞。这样写了一天终于让心情平静很多，胤G很满意。他自然不会真把“六脉神剑”的剑谱写给鸠摩智。“北冥神功”的心法与大多数武功心法是相逆的，他就是借鉴“北冥神功”，把“六脉神剑”的运气方法倒过来写，如果这样也能成一门武林绝学的话，那只能说鸠摩智的狗屎运比段誉还强了。

    胤G整理好剑谱，“找个地方休息。”完全命令的口气，声音不大却清晰的传入鸠摩智的耳中，武功好的人耳力也好，胤G自然不会没事找事的放大音量。

    鸠摩智听到胤G的语气只想着练成六脉神剑在教训他，正好前面有间破庙，便把马车停在的庙门口。

    下了马车，胤G随手把“六脉神剑”的剑谱扔给了鸠摩智，惊得鸠摩智赶紧抓好，生怕毁了宝贝。

    胤G迈着稳稳的步子走进了庙里，寻了出干净的地方便坐下。什么生火、煮食的想让雍正爷侍候显然不够格，当孙女？扶她一把已经很给面子了，爷的孙女哪个不侍候爷！见鸠摩智进来，便张口吩咐：“你生火做饭，吃完了练给我看看，又什么不懂的爷好指点你。”说完便闭上眼休息了。

    鸠摩智好歹是大轮明王，在吐蕃可是比王子尊贵，如此一而再再而三的被胤G指使心中暗恨，但听他要指点，虽有不满只能忍耐。

    王语嫣娇娇柔柔的坐在一边，看鸠摩智忙东忙西的也觉得好笑。虽说这一天段誉不像往常那样逗自己，但她却找到不少乐趣。

    等鸠摩智匆匆忙忙的吃完干粮，胤G却还在慢条斯理的吃着，优雅又尊贵，看得鸠摩智很是狼狈，也很是心急。终于等到胤G吃完了，鸠摩智就在胤G的示意下练起了“六脉神剑”，胤G眯着眼，看鸠摩智逆行经脉，暗运真气。原来鸠摩智这一天关顾着高兴“六脉神剑”轻易到手，忘了补穴，胤G在写字时就已经自行冲开了穴道。他说鸠摩智有脑子的那句话收回。

    鸠摩智一练“六脉神剑”就发现，着剑谱上是经脉逆行。第一反应是段誉这个臭小子骗他，但见胤G一脸坦然，想段誉初出江湖的黄口小儿怎么相得到这些。想必高深武学就是这样。便强行逆转经脉。

    胤G先示意王语嫣躲到一边，然后就一直注意这鸠摩智，寻找最佳时机出手。结果胤G越看越惊讶，原来鸠摩智虽然一脸痛苦，但内力却一直运转着，竟然靠着深厚的内力强行使出了“六脉神剑”。

    鸠摩智此时神智已经不是很清醒，只觉得自己武功大成，练得“六脉神剑”。狂呼：“我练成‘六脉神剑’了，哈哈……我练成了。”狂奔着竟向王语嫣躲的地方扑去。王语嫣吓了一跳，连连后退，一不小心摔到了地上。

    胤G运起凌波微步，人影一闪便到了王语嫣的前面，左手少泽剑顺势而出，直接打中了鸠摩智的肩井穴。鸠摩智大吼一声便扑向胤G，胤G左脚踏出“明夷”右脚又转到“既济”，轻易的用拇指少商扣住了鸠摩智腕间大穴。

    鸠摩智觉得自己的内力如潮水般涌出，当下大惊，神智也恢复了几分。鸠摩智左掌火焰刀击出，胤G顺势放了鸠摩智的手腕，身体微册无名指关冲剑，大开大合，剑气霸道的直冲鸠摩智面门。若是鸠摩智没失去那三成内力还躲得开，如今失了内力，又受了一剑，只能勉强躲开要害，运起轻功逃出破庙。

    王语嫣这才从惊吓中回过神来，关切的问：“段公子，你没受伤吧？”说着便要起身，不曾想刚才要躲避鸠摩智的时候扭伤了，这一站痛彻心扉，当下惊呼着摔倒。要是扶胤G还真来得急，可惜雍正爷不愿意。

    只是淡淡的开口：“看来王姑娘扭伤了脚。”王语嫣含泪点头，胤G走到王语嫣身边，掌中含了内力隔着一段距离，给王语嫣疗伤。没一会便收了手：“今日在这休息，鸠摩智应该不会回来了。”说完也没再多说，往火堆里添了把柴，走到庙的另一头坐下，盘膝运功，调整内息。

    王语嫣咬着唇，委屈的感觉又上来了。想着要是表哥在定不会这么对她的。看胤G完全不理会她，便抱着膝想表哥去了。

    再说鸠摩智受了胤G两剑又失了三成内力，很是心慌，幸好六脉神剑到手，也不跟胤G纠缠，又反身往城里的方向走。不成想，没走几里就撞上胤T一行人。包、风二人见是鸠摩智也不客气，直接动起手来。

    胤T坐在马车上看三人打成一团，虽说这身体的武功不错，但能不动手优雅的八爷还是不愿动手的。天虽黑但对胤T来说夜视完全不是问题，全当看戏了。包、风二人因着两人默契，鸠摩智又受了重伤，双方打了个平手。包、风二人没觉得，胤T却看出了猫腻，这个鸠摩智一直有意无意的护着怀中。胤T摸着下巴，是什么呢？

    胤T看到个空挡飞身而起，一招般若掌直攻鸠摩智右肩，鸠摩智惊骇之下回手护肩，胤T却半途转身，由掌变爪，直取鸠摩智怀中。鸠摩智如今又失了六脉神剑，心痛不已，却知道留命最重要，若是这三人连攻，他定不敌只好他日再夺回剑谱。想着便飞身逃脱。

    胤T示意包、风二人不用追了，胤T边好笑的想他廉亲王也有抢别人东西的一天，边抬手看从鸠摩智怀中夺来的册子，这一看胤T的笑就僵在了脸上。愣愣的看着回不过神来。脑海中全是当年在阿哥所里，那人站在他身后，握着他的手，一笔一划教他写字的情景。

    包不同、风波恶见胤T表情不对，都凑过来看。一看不要紧，惊呼道：“六脉神剑！”胤T因他们惊呼回过神来，握着剑谱的手一紧又赶紧松开。

    “想必……”胤T刚一开口便因声音沙哑楞了一下，清了下喉咙道：“想必表妹离这不远，赶过去吧！”说完也不管那二人的反应，便上了马车。对阿朱、阿碧“公子爷没受伤吧？”的问话也不理会。只是看着手中的字出神，恨不得飞去看究竟是不是那人，又想着永远不知道才好。

    包不同、风波恶只当公子爷得了六脉神剑，心中激动，也没多想。没躲一会便看见前面一座破庙。

    包不同对着马车说道：“公子爷，前面有间破庙，想必表小姐就在里面，我们进去看看吧？”过了好一会，胤T也没出声，包不同刚想进去看，就见阿朱掀了帘，胤T从里面走了出来。只见他薄唇半抿，双眼微含，表情竟如字般跟那人有八分相像

5恩，见面了
    包不同走到庙口看到里面有火光，兴奋的对胤T说：“表小姐定是在里面了。”胤T淡淡“嗯”了一声，包不同有些诧异公子爷的漠然，也没多想，对着里面喊道：“表小姐，在里面吗？”听到里面传来王语嫣的“包三哥”几个人都开心的快步走进去。

    胤G在他们到面门口时，就听见动静，皱了下眉，随即想正好把这个王姑娘交给这个慕容复。随即扫了一眼斜对面的王语嫣，看她兴奋的回应包不同。又对着他说：“段公子，包三哥来了。”胤G没说话，包不同却又辩开了。

    “非也非也，不是包三哥来了，是公子爷来了。公子爷在怎能光提包不同呢！”

    “表哥来了！”王语嫣顿时笑得群花失色“在哪里？”

    “不就在这里。”说着包不同侧了身子，胤T刚刚走进庙门。王语嫣一看表哥真的来了，当下就要站起来，完全忘了脚受伤的事。“哎哟”一声又要摔倒，这次还好有阿朱、阿碧过去搀扶。“表小姐小心，是受伤了吗？”王语嫣有些不好意思，娇羞的说：“没事，只是扭了脚，段公子已经帮我治过了。”说完转头看向胤T，幽幽的唤了声“表哥”，绝世容颜带着几分羞涩，映着火光当真倾国倾城。可惜胤T完全没看见。

    胤T一踏进庙门，就轻易的感觉属于那个人的压迫感。跟记忆中段誉的脸一模一样，却又有些许不同。那么清冷的坐在那里，闭着眼像谁都不放在心上，冷漠的与周围划出清晰的界限。即使火光在他脸上跳跃也融不化他的冰霜。

    王语嫣见胤T也不理会他，只是看着段誉，当下那委屈不是一般的多，一个二个都这么对她，她还是不是绝世美女啊！胤T不理她，包不同倒是理了，他自然也看见段誉了，不过他一向看不上这个油腔滑调的臭小子，自然看见当没看见，存心冷落段誉，想让他不好受。当然如果是正牌的段誉，这个时候早就心中难受、醋海翻腾了，可惜胤G根本不甩他们，包不同正觉得不甘心，听王语嫣说胤G给她疗伤，当下就来劲了。

    “非也非也，段誉那个臭小子怎么会疗伤，分明是占表姑娘的便宜。”说着便往段誉的方向走，心中也不免纳闷，段誉这个臭小子一看见表小姐就跟蜜蜂见了花似的，缠的紧的不得了，这会怎么离这么远。

    没几步便走到胤G面前，“段誉，你竟敢占我们家表小姐的便宜！”边说着还动脚要踢段誉，胤T脚步一动拦住了包不同，同时胤G也早一侧身站起来了，正冷着一张脸看着包不同，那眼神怎么看都像在看死人。

    胤T因这眼神心中一颤，要是换个人不用胤G说胤T早让他成死人了，可这个好歹是慕容复忠心耿耿的家将，现在又是用人的时候，只得把包不同拽到一边，拱手道：“段公子，在下姑苏慕容复。”

    胤G转开眼看向这个名满天下的慕容公子，不由的一楞，长得怎么英俊潇洒在四爷眼里那都是浮云，只是这表情很熟悉。胤G压下心中的波澜，微点头“慕容公子”连个手都没拱，撩下衣摆又坐了下去。包不同那个气啊，可惜公子爷拦着，只好气哼哼的走到离段誉最远的地方对着风波恶发牢骚。阿朱、阿碧觉得段誉很奇怪，也只当他是当日在听香小筑受了气，所以对公子爷不满，只是跟着王姑娘在一边小声说着话。

    胤T说了句：“今晚就在这休息吧！”就走向胤G的正对面，距离不近，却是看清胤G表情的最佳地点。

    胤G知道有人一直在看他，也没当回事，只是随着破庙里的人都熟睡了，那眼神还是如影随形。胤T一直看着胤G，脑子里都是当年的片段，心绪不稳，见胤G忽然张开眼睛，眼里全是冰冷和陌生，仿佛又看到这个人坐在龙椅上冷漠的眼神、刺耳的话语：“允T既自绝于天、自绝于祖宗、自绝于朕，宗姓内岂容此不忠不孝、大奸大恶之人？”

    胤G一睁开眼，就见对面的人挂着平淡的笑，眼中却划过伤痛。胤G便怔住了，想起了一个人。那时候他们的关系很好，听说小八病了，就急急的跑去慧妃那里看胤T，却见到小八难过的满身是汗，脸上却挂着笑，才五岁的孩子在宫中吃了许多苦，虽贵为皇子却更早的体味到人情冷暖。当时胤G心疼的不行，想着以后定要好好照顾这个弟弟。当真是好好照顾了，胤G想到这里露出一个苦涩的笑。

    第二日清早，庙里的几人便醒了。收拾了一番就准备走，胤T见包不同又要对胤G说话，抢先一步道：“段公子，此处荒山野岭没有人烟，你一个人上路也不方便。不如同我们一起往下个城镇，可好？”

    胤G想着慕容复说的也有道理，便点头同意。直接进了鸠摩智准备的马车。包不同马上就跳脚： “段誉这个臭小子居然如此无礼！”风波恶拿着斧头就要直接冲进去了。胤T拦住两人，瞪了他们一眼，两人当下老实了。

    “风四哥赶这辆马”胤T指着胤G上的马车“包三哥去赶那辆，让表妹和阿朱、阿碧坐。”说完不理会他们的反应，直接上了胤G的马车。

    包、风二人自是不敢违背公子爷的命令，只好不甘不愿的赶马车。王语嫣见表哥从昨天见面起就没怎么理自己，如今又不同自己坐在一起，心中难过的不得了，眼泪就那么滚下来。阿朱、阿碧一见赶紧劝解道：“表姑娘，别生气，公子爷这也是为了姑娘的闺誉着想，明明有两辆马车，公子爷要是跟姑娘坐一辆岂不是坏了姑娘的名声。”

    “是这样吗？”“当然，当然”王语嫣听阿朱、阿碧这么说心里好受多了，想表哥还是为他着想的，便又弯起了笑上了马车。

    胤T一上马车，就看见胤G拿着本书半倚着，见他进来抬头看了一眼，便不再理会。

    胤T那个气啊！脸上习惯性的微笑都有些扭曲了，抽出怀里的书，狠狠摔在红木桌上。胤G看到红木桌上的“六脉神剑”心里有了计较。放下手中的书，冷冷的看向胤T。

    胤T一看他的表情就知道胤G当他也觊觎“六脉神剑”，怒极反笑：“段公子，这剑谱可是出自阁下之手？”胤G挑了下眉，很干脆的点头“是”。

    “段公子的字是学董其昌的吧？跟我一位兄长很像。”胤T的话一出口，胤G是真的愣住了，心中似乎知道他的意思，却又不敢相信。

    这下胤T不急了，慢慢的磨了墨，缓缓拿起笔，一字一句的在宣纸上写下“允T既自绝于天、自绝于祖宗、自绝于朕。”，看胤G呆愣的表情，放下笔，心中很有报复过后的快感，也不再看他，径自靠着马车闭目养神。想着让你对我不理我，让你圈禁我，让你给我改名，让你认不出我！哼！

    胤G看到“允T”两个字就心里一颤，惊喜从眼中闪过，再看到胤T接下来的字，前世临死时的疲惫感再次袭来，看着宣纸，呆呆的出神。小八果然是恨他的，即使换了朝代，换了身体，那种侮辱也是不会忘的吧？自己即使想补偿又能如何补偿？胤G闭了闭眼，如果小八想报复，那就由他吧!想通了，胤G也不纠结了，看胤T闭着眼也不想打扰他，拿起书，又歪在一边看起来。

    胤T等了半天，别说软话，胤G连吭都没吭一声。胤T张开眼睛就见胤G又在那看书，胤T的火蹭蹭的往上冒，支起身子，抬手就抽出胤G手里的书，顺着窗户扔了出去。

    胤G挺茫然的看向胤T，搞不清楚他这个弟弟究竟在气什么，就算讨厌他也不至于和本书生气吧？胤T见他一副不明所以的样子，气的转身摔着帘子出了车厢。

    风波恶见公子爷气势汹汹的出了车厢，很是纳闷刚要张口，就被胤T一眼给瞪到没音了，风波恶虽然冲动、爱打架，但这点儿眼力价还是有的，只是在心里嘀咕公子爷的气势越来越惊人了。

    胤T觉得自己从来没这么生气过，自己这么巴巴的跟他相认，真真是太掉价了。他根本就不当爷是他弟弟，哄十三就哄的那么顺，到爷这就完全不是那么回事了，不明所以的样子其实就是不在乎爷吧！冷他一下怎么了，居然就这么不理爷了，上辈子那么对爷，这辈子又认不出爷，他还有理了……

    风波恶小心翼翼的看了看胤T的脸色，这都进城了公子爷怎么还气啊？段誉那小子究竟干什么了？眼看前面就有酒楼了，风波恶吸了口气。

    “公子爷，离慕容家别院还有段距离，咱们是不是先吃饭？”风波恶见胤T一转头就露出的温柔笑意跟吓了一跳，咽了下口水。

    “还是风四哥考虑的周到，就前面那家酒楼吧！”说着还给了风波恶个赞赏的眼神。

    风波恶被胤T的变脸吓出了一身冷汗，想他风波恶一生恶战无数，从来就没怕过谁，可公子爷自从那次受伤之后，还真是让他觉得有些畏惧，倒不是说公子爷变凶了，而是公子爷就是温温柔柔的笑也很吓人。

    到了酒楼，风波恶和包不同停了车。

    胤T见胤G下车，也不打招呼，直接拉着他往酒楼里走。胤G皱了下眉想小八这是什么意思，倒是没挣扎。可是却惊到了包不同和王语嫣四人，吓到了风波恶。前几个人想公子爷/表哥神恶魔时候跟段誉关系这么好了。风波恶想的是段誉究竟怎么得罪公子爷了。

    店小二一见进来两位公子，赶紧跑来招待，这两位一看就是富贵之人，其中一位虽说是穿着有些破旧的僧袍，但那身贵气还真是挡不住。

    “有雅间吗？”胤T张口。“有有有----”店小二一看这位公子张口就要雅间，笑的更灿烂了。

    “要两间。”说着便去看胤G，似是想问他的意见，却见胤G一副陷入沉思的样子，马上就黑了脸。

    “带路！”两个字说的咬牙切齿，店小二一惊，赶紧带路。包不同几个不明白公子爷为什么要两间，但见胤T脸色不好，也不敢多问，只是跟着上了楼。

    一到楼上，胤T撂下一句“你们去另一间”就拽着胤G进了雅间，“砰！”的一声摔上了门。

    胤T一进门就甩了胤G的手，直接往窗边的椅子坐去。胤G很纳闷，怎么这一世小八的脾气变暴躁了？难道受慕容复记忆的影响？上辈子，就是皇阿玛当着群臣的面骂他“辛者库贱妇所生”也没见他如此怒形于色，果然什么大燕后人比不过我爱新觉罗的子孙。不过小八这是在气什么？是不想见到自己吗？想到这胤G的眼睛暗了暗。

    走向了另一张椅子，两个人就这么坐着，谁也不说话，气氛很是压抑。胤G不适的叹了口气，转头看向胤T，刚要张口，就听见敲门声。

    “公子，茶来了。”胤T清清淡淡的说：“进来。”

    门外的店小二一激灵，差点哭出来。这“进来”两个字怎么跟从地狱里爬出来的似的。战战兢兢的进了门，马上被屋里的气氛压的喘不过气，小二心里呐喊，他今儿个是走了什么霉运啊！动作迅捷的放下差点，出门、关门，堪比武林高手了。小二摸摸头上的汗，什么赏银啊，跟小命比起来都是浮云啊！没见他一进去，那位华衣公子就死盯着他，一脸恨不得把剁了了表情吗？

    胤T是真想宰了店小二，他正提着气等四哥说话呢！胤G见胤T咬着牙看桌上的茶点，心中好笑。拿起茶壶倒了两杯茶，把其中一杯放在了胤T面前，然后自己拿了另一杯抿了一口放下，张口唤了声“胤T”叫了小八一声，胤G就不知道要说什么了，聊天、叙旧？他们有那交情吗？想着又苦笑起来。

    胤T听胤G叫他，不是允T，不是廉亲王，也不是阿奇那。而是像小时候每每自己对他耍赖，四哥都无奈的叫自己的名字。他有些期待的看向胤G，却见他又一副思索、把所有人都隔绝在外的样子，心中的怨气发作起来。双手很拍桌子，身子也站了起来，隔着桌子向胤G逼近。

    “胤T？”胤G皱眉，胤T见胤G不耐的样子（八爷，您真的误会了）心中一冷，勾起一抹冷笑：“雍正爷这是在想什么？是想怎么甩开我，还是怎么杀了我？”胤G眼中的暖意瞬间全失，冷漠的看着胤T。
    “慕容公子名满天下，在下不过是小国世子，如何杀得了慕容公子？”胤T居高而下，胤G也毫不示弱。爱新觉罗家的骄傲都刻在了骨子里。

    “不愧是雍正帝，说话、做事就是一针见血！”胤T被他的“慕容公子”刺的怒到极点，“皇帝陛下即使换了身体、身份，除我宗籍、改我名字的狠劲还是一点没变啊！”

    胤T隔着不大的桌子一直逼近，胤G有些恼怒的说：“爱新觉罗胤T，朕是做的过分了，但朕对得起爱新觉罗家的列祖列宗，对得起大清江山，也没什么对不起你廉亲王的。再来一次，朕还会那么做!”

    “没有对不起我？改了小九的名，贬了小十，鞭了我福晋的尸，还有我的弘旺，爱新觉罗胤G！你这叫没有对不起我？”胤T说着便一掌挥出，两人间的桌子被胤T直接打飞出去，雅室内一片瓷器碎裂的声音，同时胤T整个人欺向胤G，胤G想要动已经来不及，直接被胤T困在椅子和他之间。胤G只觉的排山倒海的恨意从胤T身上向自己扑来，他知道小八恨他，只是当真的面对他如此深的恨意时，胤G还是觉得胸中一痛，不自觉的捂上胸口。在他心里廉亲王和小八早就不是一个人了，但小八不这么想，其实想这么多有什么用，皇家的骄傲、雍正帝的一身傲骨让胤G不愿也不屑为自己辩白。闭了下眼，掩去眸中渐起的无奈与孤寂。就连十三弟也不理解，又怎么能奢求小八呢？

    胤G淡淡的张口：“小八想怎样？”清冷的声音在雅间散开，带着浓浓的无力与冷寂。胤T见胤G忽而没了表情的脸有些慌，刚要说话，就听见门“砰！”的一声呗撞开了。

6误会
    包不同、风波恶几个人进了雅间，面面相觑。王语嫣颤巍巍的说：“表哥和段公子，这是……”她担心自己跟段誉太亲密，被表哥知道了惹表哥不高兴。

    风波恶简单说了下马车里的情况，这下王语嫣更担心了。其他几个也挺不放心，都竖着耳朵注意隔壁的情况。再怎么说段誉也是大理世子，公子爷要是一个生气真把他怎么着了，得罪了大理段氏，那可是对恢复大燕没好处啊！

    几个人关注着隔壁，却一直没听到动静，一丁点声音也没有。包不同、风波恶对看一眼觉得这很不正常。

    就在这时隔壁终于传来隐隐的说话声，接下来就是砰的一声巨响和杯盏碎裂的声音。几个人互相望望，马上起身向隔壁冲去，直接撞了门进去。却不曾想看到这样一幕。

    胤T两只手撑着椅子的扶手，自上而下，两人的脸离的极近。这怎么看怎么是要吻下去啊！在宋朝盛行男风的影响下，几个人不约而同的想到这里。

    胤T、胤G听到撞门的声音同时转头，一冰冷一温和，看得门口几个一会冷一会热。

    包不同第一次不知道要说什么，他英明神武、英俊潇洒的公子爷，什么时候爱上这口了，一定是段誉那小子见表小姐不理他，就转而勾引公子爷。包不同觉得自己真相了。但公子爷那阴鸷的表情，他还真没勇气说什么，还是王姑娘勇猛啊！

    这不雨带梨花的开始说话了：“表哥，你怎么可以这么对我，难道光复大燕对你真的这么重要吗？让你用这种方式讨好大理世子，表哥你对我真的这么无情吗？”边说着边用水灵灵的大眼睛看着胤T。包不同、风波恶恍然大悟，原来公子爷是这么想的。

    胤T觉得自己青筋直冒，胤G也危险的眯起了眼。再听王语嫣这几句话，那就是火上浇油啊！

    “谁让你们进来的？都给爷滚出去！”声音还挺温柔，只是里面的杀气，傻子都能感觉出来，包、风二人拽着王语嫣立马出去，还很贴心的关上门。出了门两人对望一眼，公子爷为了大燕牺牲真大啊！

    等他们出去了，胤G反而觉得有些好笑，有些幸灾乐祸的挑眉：“慕容公子，这下满意了吗？”这种狗血的事雍正爷还是第一次见。

    胤T对着自家四哥笑得特温柔，“不够满意。”这么一天的憋屈和怒火让胤T反而冷静了很多。要报复日子长了，不过怎么也得讨回点利息。

    “那小八要怎样才满意？”胤G好奇了，小八的反应有点怪。

    “我怎样四哥都配合？”恩？这句话很有陷阱的味道，不过胤G想自己来到这么个世界，自己除了小八还真没什么留恋的，如果能让小八舒心，那也没什么。雍正爷向来杀伐决断，干净利索的很。很干脆的说“当然”。

    然后就见两人之间本就很近的距离在逐渐缩短，胤G愣了一下，眼看唇就要碰上了，皱着眉转了下头。胤T也不介意连方向都没变，嘴唇直接落在了胤G的脖颈上。胤G觉得脖颈一痛，身子跟着颤了下。我们雍正爷确实是身经百战，只是这个身体还真是没什么经验，胤G觉得很丢人，脸也有点黑。

    胤T对着胤G的脖颈吮了下，留下个痕迹，然后转了头就对着胤G的下唇咬了下去，霎时一股血腥味儿弥漫在两人之间。胤G瞪了胤T一眼，四爷什么时候被人这么对待过？还真是有点恼，想着胤T再过分，他就不客气了。胤T也懂得见好就收，很有风度的起身。

    神清气爽、笑眼眯眯的对胤G说：“四哥，东西吃完了，咱们就上路吧！”胤G没想到胤T会这么做，有些郁闷的擦了下唇，起身整理下衣服，又是一个翩翩贵公子，如果忽视他唇上的伤，和脖颈上的吻痕的话。

    包不同几个被撵出去之后，就一直守在门口，给来来往往的酒楼添了个乐子，心里正急呢，终于看到胤T出来了，心中大是感到，想着公子爷还是有分寸的。不曾想一看到胤T后面的胤G，包不同、风波恶彻底被呛到了，王语嫣几个女子只看到胤G唇上的伤口，他们俩可还看见脖子上的那个吻痕了，瞬间石化。

    王语嫣正在纠结的看着胤G唇上的伤，有了刚才那一幕，她还不知道这伤是怎么来的，她就真是个傻的了。段公子昨天还对自己那么温柔、讨好，怎么今天就勾引自己的表哥，太过分了，怎么可以这么对我。

    胤T横了包不同、风波恶一眼“去别院。”说着就下了楼，还不忘拽着胤G，表妹？爷的妹妹是谁都能当的吗？没见面觉得是个聪明的，见了才知道是个脑子有问题的，完全没法跟自家满清格格比。

    至于胤G表情还是一片淡然，无视他人视线，这定力不愧是做皇帝的人。

    差不多两个时辰，一行人就到了参合别院

    几个人收拾了下，院子并不常住，下人也不多，打扫起来还是费了些功夫。吃完了晚饭，胤T吩咐了几句就拉着胤G进了主屋。虽说是别院但这主屋也不是随便进的。公子爷这是真的看重段誉这小子啊！包不同看着暗自伤怀的王语嫣，和风波恶对看一眼，都觉得如果真是这样，段誉是不能留，就算得罪大理段氏也不能让慕容家绝后。

    包不同和风波恶商量了一下，决定再看看，却没想到王语嫣却等不急了，让两人提前出手，也彻底的明白公子爷有多重视段誉。

    胤G被胤T拉着进了屋，心里有些无奈，自从相认开始自己就总是被小八拉着走，当真是舍不得再伤胤T，要不雍正爷什么时候让人拉着走过。胤G看见屋里的摆设，一阵无语，小八这是让自己跟他一起睡？还真是要让人误会到底啊，自己当时只是说笑，果然从不说笑的人说起笑来也不会被当做在说笑。

    “跟臣弟一起睡，四哥没意见吧？”你都这么问了，我能有什么意见。胤G横了胤T一眼没说话。胤T全当他默认，那四哥去梳洗一下，拿起床上放的换洗衣物递给了胤G。

    胤G从到这个身体就一直没梳洗过，衣服也还是僧袍，十分不舒服。也不客气，拿起衣物就走到屏风后面，果然看到一桶冒着热气的水，虽然比不得在皇宫里，但胤G还是挺满意，他是不怎么讲究这些的。

    等胤G洗完出来，胤T已经换了衣服躺在床上睡了，当然没忘给胤G留个位置。胤G擦干头发，喝了杯茶没去床上，反而盘膝坐在房间里的软榻上。倒不是胤G多想什么有的没的，白天那个吻胤G压根就当被小孩子咬了一口。只是段誉这身武功问题太多，经脉有些混乱，胤G还没把内力梳理好，也需要熟悉那些功夫。身在江湖总要自保，胤G是如何也不会让自己生死由人的。胤G想着自己这样肯定会扰到胤T睡眠，也就没往床上去。

    可胤T不知道，怕四哥尴尬，就先上床假寐。今天那一出胤T也是一时冲动，过后还挺不好意思，只是在这个世界好不容易有个熟悉的人，而且还是自家四哥，胤T自然是想跟四哥呆着，虽然有那么些怨气，但再怎么说那也是自己哥哥。谁知道等了半天，四哥倒是洗完了，却直接上了软榻，这是不想理会自己吗？胤T感觉到胤G吹熄了烛火，呼吸渐渐绵长，恨恨的起身瞪向盘膝坐在软榻上，被月光照得身影有些模糊的胤G。

    胤T一愣下床走近胤G，越近越清晰的感觉到胤G内力流动。胤T离得挺近的，看胤G都没有反应，连波动都没有的运着气。胤T觉得眼睛有些湿，心中又暖流划过，四哥这是信任自己的意思吗？胤T勾起了笑，月光在他的脸上洒下银辉，仿佛洗净了他所有的怨恨与不甘。

    胤T静静的回到床上躺下，看着胤G笔直的背脊，慢慢睡着了。

    胤G睁开眼睛，虽然一夜没睡，精神却不错。下了软榻，果然觉得内息不那么窒涩了。胤G走到床边看胤T睡的挺熟，天色也还早，给他掖了掖被角就悄无声息的出了门。床上的胤T勾起了一抹笑。

    天色还有些朦胧，清晨的空气让胤G很舒心，想起昨日见到后面有一片竹林，就缓步往竹林走去。竹林在晨露中显得更加苍翠、挺拔，让胤G想起随皇阿玛南巡时曾见过的竹林，记得当时皇阿玛还提了诗，胤G正陷入回忆中，忽然听见细碎的脚步声。明显是不会武功的女子，在这里也只有王语嫣了。胤G本不欲理会，谁知脚步声却向自己而来。

    王语嫣想着昨日表哥对待段誉的态度就怎么也睡不着，天才亮就起床，出来散心，也想着表哥向来早起练功，说不定能见到表哥，没想到表哥没见到却加到了段誉。想着段誉对自己言听计从，如果自己求他，他定会同意，想着便走向胤G。

    幽幽的唤了声“段公子”终于看到胤G的视线从竹林转到她身上。王语嫣语调有些凄凉：“段公子，语嫣求你离开表哥吧！这样会毁了表哥的名声，还有大理段氏的名誉的。”“段公子，我知道你气我喜欢表哥，可是你不能这样报复表哥啊！这不是正人君子所为。段公子，看在我们曾经共患难的份上，求你离开表哥吧！”王语嫣说着就去拽胤G的衣袖。

    胤G是真怒了，他是谁，康熙帝的四皇子，堂堂大清皇帝雍正爷，竟然被一个山村野姑如此侮辱，好！非常好！胤G正琢磨着怎么折磨她，就觉得衣袖一紧，火气一下就上来了，狠狠一甩手，王语嫣就被甩出好几步，跌倒在地，嘤嘤哭了起来。胤G想着自己到这个世界当真是脾气变好了，要是在上辈子，早把这个女人凌迟了。阴郁的看了她一眼，转身就要走，就觉得耳侧有掌风而至，踏着凌波微步轻松避开。就见包不同、风波恶手下不停的向自己攻来，还嚷着：“段誉你这个臭小子居然敢如此对待王姑娘！”

    雍正爷很想杀人，但是想到这两个是胤T的家将，对胤T又很忠心，九龙夺嫡出来的自是知道忠心的手下有多重要，便收了指尖的内力，只运气凌波微步躲避。包不同和风波恶功夫也不错，但跟段誉从好多高手那吸来的浑厚内力还是没法比的，胤G避的也很轻松，全当熟悉武功了。

    那边王语嫣被听到打斗声赶来的阿朱、阿碧扶了起来，看见包不同、风波恶跟段誉打起来，很是着急道：“表姑娘这可怎么办？”

    王语嫣专注的看着三人的打斗，凌波微步是很高深的武学，在磨坊时，段誉给她走过好几次，她也只看明白了三成，不过也可以试试。

    想着，王语嫣便张口道：“段公子，你还是放手吧，你要是再跟包三哥、风四哥打下去，我就帮忙了。”胤G压根觉得跟她说句话都掉价，根本不理会她。

    王语嫣见段誉不理会她，张口道：“包三哥用十面埋伏，风四哥用韩湘子雷拥蓝关。”这样两招，正好包不同攻向胤G上三路，胤G踏上“明夷”位，便迎上风波恶下三路的攻击。

    “包三哥如封似闭，风四哥横扫千钧”“包三哥沙场点兵，风四哥吕纯阳月下过洞庭。”……不可否认王语嫣在武学上确实造诣颇深，胤G被她这几句逼得有些艰难。其实胤G可以在两人出招前躲过的，但由于内息还不是很顺畅，脚步就慢了下来。

    胤G刚踏上“家人”包不同一招“雄霸群山”正面攻来，眼看躲闪不及，胤G眼神一暗，拇指蕴力，少商剑就要射向包不同。忽然觉得腰间一紧，熟悉的气息瞬间包围上来。

    原来胤G一动，胤T便醒了，感觉四哥给自己掖被子，很是开心。躺在床上想四哥会不会拿早餐给自己。没成想等了很久也不见胤G回来，心里有点急。起了床就出门想寻胤G。没走几步就听到打斗的声音，还隐隐有王语嫣的提示。胤T心里一紧，当下运起十成内力向竹林方向飞身而去。

    刚踏进后院，就见到差点让他心胆俱裂的一幕。不及多想，飞身上前，只想着四哥千万不能有事。一抱住四哥，想不到要一掌打死包不同什么的，只是双手在胤G身上游移，想知道他有没有伤到。

    胤G没想到胤T会来，见他担心的查看自己，心里一暖，握住胤T的手说道：“我没受伤。”看胤G真的没事，胤T的心才放下来。一放心想起来算账的事了，狠厉的看向了包不同、风波恶和王语嫣。

7还是兄弟
    胤T冷冷的看着三个人，温文儒雅的八贤王？敢动他的四哥，他要让他们见见什么是地狱修罗。

    包不同、风波恶被胤T看的早就跪在他面前了，至于王语嫣直接软倒在阿朱、阿碧怀里。三个人看着胤T一步一步走向他们，浓烈的杀气也一点点逼近，包不同、风波恶恨不得公子爷直接一掌毙了他们，也省了这种折磨。王语嫣也惊的簌簌发抖，表哥一直都风度翩翩，她从来不知道表哥也可以这么的可怕。

    就在胤T已经运起了内力，想让他们求生不能求死不得的时候，胤G捏了捏他的掌心，胤T一愣就感觉胤G的指尖在他的掌心移动着写下“放了”。酥麻的感觉顺着掌心流向全身，胤T反手紧握住胤G的手，暗暗吸了口气。

    再抬眼时那种狠厉的气息已经被隐藏的无影无踪了。胤T看了眼跪着的两个人，淡淡的开口：“包三哥、风四哥，你们把表妹送回曼陀山庄，然后就回燕子坞吧！以后也不用跟着我了。”

    包不同、风波恶一愣，接着就觉得不刚才还冷。公子爷这是不要他们了？两个人绝望的看向胤T：“公子爷！”包不同已经带了些哭腔，“公子爷是不要属下了吗？”

    “既然公子爷不要属下风波恶也没有活着的必要了，风波恶这就去下面向老爷请罪！”说着抽出靴口的匕首对着心口就刺下去。胤T一掌过去打掉了匕首，阴鸷的看向风波恶：“怎么？风四哥是要以死相逼？看来风四哥是从来没把我当主子啊！”胤T语带叹息，表情却还是阴冷着。

    “不！属下对公子爷忠心耿耿啊！”包不同、风波恶什么都可以不在乎，但绝对不能让公子爷认为他们不忠心。“公子爷何出此言？”包不同已经流下男儿泪，见风波恶要自尽，也是想死的心都有了。

    “何出此言？”胤T冷笑。“包、风二家是慕容家的家臣，忠心慕容家自然是真，可对我慕容复来说，根本不算。”

    “燕子坞是慕容家的根脉所在，你们世代忠于慕容家，让你们回去，不正合二位的心意？怎么一副我害你们的样子？”胤T笑了，带点嘲讽。

    包不同、风波恶有些茫然，有什么不一样？包不同舔舔唇，还是有希望的吧？有些发颤的问道：“对公子爷来说怎样算忠心？”

    胤T看了一眼包不同，笑得有了点温度：“爷说什么就做什么，不质疑、不反对，惟爷的命是从！你们觉得你们对我忠心吗？”

    是啊！他们先想慕容家，想大燕复国。公子爷做了不利于慕容家、大燕的事，他们会反对，甚至会逼公子爷。两个人浑身发抖，不忠心，原来他们对自己的公子爷不忠心！

    包不同泪流满面的对着胤T磕头：“公子爷请再给奴才一次机会，奴才一定对公子爷忠心耿耿。”风波恶也跟着包不同磕头：“公子爷再给奴才一个机会吧！”

    胤G在旁边勾了下唇角，小八的手段越来越厉害了。

    胤T听了他俩的话抬了抬眉：“机会？那么爷的命令重要还是慕容家重要？”“爷的命令重要！”个人答得很肯定。

    “爷的命令重要还是恢复大燕重要？”包不同、风波恶听到这句话顿了一下，明显感觉到胤T身上的气息又冷了很多。当下不敢迟疑：“爷的命令重要。”

    胤T点了点头：“好！既然你们要机会，爷就给你们一次机会。给爷记住，爷不留没用的，更不留不听话的。“

    “奴才记住了。”两人听胤T答应给他们机会，非常惊喜。

    胤T放开胤G的手，走到两人的跟前，扶了两人起来。看他们感激的表情，又笑成温文尔雅的八贤王。

    “包三哥、风四哥也不用太多礼，别的还跟以前一样。以后也不用叫什么公子爷了，直接叫爷吧！”两人受宠若惊的点头，本来还因为这么件事后悔，如今反而庆幸，原来都不知道公子爷是怎么想的，这次是真当自己是自己人了，当下恨不得马上展示自己的忠心。（恩~怎么说呢！金庸爷爷和琼瑶奶奶不愧是金童玉女啊！呵呵~~）

    胤T放了手，示意两人让开，包、风二人立马让位。胤T看向王语嫣，王语嫣不等胤T说话就扑向胤T哭喊起来：“表哥，我不回去，我想帮你。”胤T又点抽搐，这女人……“表哥，你被少林冤枉，我怎么能就这么离开你呢？表哥，我不能放你一个人。表哥，让我留下吧！”胤T很无语也很无力，其实这是个没脑子的吧？

    胤T实在是厌烦了，甩开王语嫣的手就想强行把她送走，这在放两天，自己非宰了她不可。胤G上前拽了下胤T，“让王姑娘留下吧？”胤T有些不解，四哥不会真看上这个女人了吧？转念一想四哥眼光没那么差，等一会再好好问问，要是不满意直接扔回曼陀山庄。

    “阿朱、阿碧扶表小姐回去休息吧！”做了很久隐形人的两人松了口气道：“是。”就扶起王语嫣往房间走。王语嫣放心了，看来表哥还是喜欢自己的，段公子其实也还在乎自己的。如果胤G、胤T知道她在想什么，估计什么理由都白扯，直接把她踢得远远的最实在。

    一场风波结束了，基本上大家都还满意，可是胤T就不太高兴了。想折磨的一个没折磨到，他可还没出气呢！（八爷，那几个都被你吓成那样了，您还想怎么着啊？）

    胤T又拽着胤G的手往屋子里走。又？胤G觉得自己都快被他拽习惯了。两个人一进屋胤G就被胤T狠狠的抱住了。

    “四哥不会再离开我的对吧？”胤G一怔，感觉到胤T的身体还有些颤抖，勾起了一个温暖的笑，回手揽住胤T“不会的。”

    “四哥说话要算话。”胤G有些苦笑不得，这都多大了还跟个小孩子似的。胤T见胤G不说话，手臂又紧了紧，不满的叫着“四哥”。胤G的声音有些无奈：“四哥什么时候说话不算话了？”那倒没有，胤T满意了。接着又觉得自己当年怎么那么笨，就应该早点跟四哥要这个承诺，算了，现在也不迟。八爷自我安慰。不过小时候，呵呵……胤T想到了一件好事，笑得像狐狸似的。

    “刚才那么危险，我很担心四哥，段誉的武功不是很好吗？怎么打不过那两个奴才？”想到刚才的险境，胤T还能感觉到当时那种撕心裂肺的感觉。想到胤T当时对自己的紧张，胤G安抚的拍了拍他的背道：

    “包不同和风波恶两个人对你还是很有用处的，现在杀了他们你就等于少了眼睛和耳朵。”这人明知道自己的意思还非让他说出来。

    “那四哥的意思是以后杀就可以了？”胤G抱着胤T背的手，用力拍了胤T一下。“难得两个忠心的人杀什么杀！”

    被自己四哥打了一下，胤T一点都不生气反而高兴的很。把头埋在胤G的颈间呵呵的笑。四哥原来这么为自己着想啊！果然皇位什么的就是累赘，自己想到的事肯定更管用了，胤T笑眯了眼。

    “那那个王语嫣呢？四哥不会是喜欢他了吧？”虽然知道不可能，胤T的口气还是有点恶狠狠的味道。“胡说八道什么呢！”胤G无语了。

    “那你干嘛留下那么个玩意儿啊？”这小八是已经不用脑子了呢？还是明知故问啊？

    “王语嫣在武学上确实很有天赋，你现在正被冤枉着，说不定就用到她了。”胤G很郁闷但还是说给小八听。

    “呐，刚刚我真的很怕四哥就这么不见了。”胤T说的很委屈。“是四哥不好，以后不会了。”果然四哥这个人，对在乎的人其实是很没抵抗力的，只要撒撒娇什么的那就是有求必应啊！八爷向来八面玲珑，撒娇什么的，爷才不觉得丢面子。顺杆子往上爬的事八爷做的很溜。

    “四哥，会不会讨厌我？”胤T对着胤G的耳朵小声的问。胤G耳朵一痒，听到胤T的话就没动。“四哥怎么会讨厌小八。”“那四哥是把我当弟弟的，对吧？”这句话胤T问的有些犹豫。胤G不雅的翻了个白眼，小八其实是在算账的是吧？“你本来就是我弟弟，什么当弟弟！老大不小了，胡思乱想什么呢！”
    胤T这下是彻底放心了，原来四哥还当自己是弟弟，哼！小十三四哥是爷的。
    胤G看胤T还不起来很无奈，他的腰啊！虽说段誉和慕容复身高差不多，可段誉就是个文弱书生，比慕容复瘦不说，那体力啊比自己从前差的可不是一点半点。用内力也不是不行，胤G怕自己一个不小心吸了胤T内力，段誉也不是没干过这事。胤G没办法了，只得开口：

    “小八先起来好吗？”胤G说着把手移到胤T的肩膀，还没等要扶他起来。胤T先抬了头，抿着唇看胤G。“四哥还说不讨厌我？刚说完就要推开我了吗？”胤G张口结舌，胤T这么敏感吗？

    胤G叹了今天不知道第几口气，解释道：“四哥是没力气了，这个身体不是很健壮。”胤T知道自己误会了，也没不好意思，反而笑嘻嘻的去搂胤G的腰，“那四哥倚我身上好了。”

    “四哥今天跟我睡，好不好？”完全一副你不跟我睡就是你讨厌我的样子。胤G不知道自己除了“好”还能说什么。

    于是，我们的四四就这么被八八吃死了。
8杀手“危”
    江湖上一个非常有名的杀手组织，不只江湖人知道，一般的百姓也知道，特别是那些很有钱的商户和官员，简直是谋财害命的不二选择啊！只要你出得起钱就一定帮你杀掉你要杀的人。它的信誉非常好，除非楼毁人灭，否则一定完成任务。

    这就是七杀楼，说神秘也不神秘，说不神秘也很神秘。说它神秘，它的地址非常公开，就在离洞庭湖不远的山庄，山庄的名字就是“七杀楼”。说它不神秘，没有外人能活着从这里走出来，而且“七杀楼”的成员没人知道他们的真实身份，只知道排名前七位的杀手分别是室、奎、鬼、房、壁、危、柳。

    七杀楼公开地址的原因很简单，本楼不怕寻仇，只要你有本事。本楼也不怕易主，只要你有本事。所以一开始“七杀楼”是门庭若市，天天都有武林高手进进不过没有出出。时间久了，七杀楼就成了禁地，没人再敢闯。

    前不久青城派的门主司马相死于七杀楼的危之手，青城继任掌门也就是司马相的儿子司马林发誓要为父报仇。本想借着继任召开武林大会，呼吁各派武林同道共同讨伐“七杀楼”，青城派帖子已出但回应者寥寥无几。实是因为，青城派发帖不久，江湖上就出了“北乔峰，南慕容”的事，毕竟少林玄悲大师和丐帮马副帮主要比一个小小青城派的掌门重要多了。再说“七杀楼”成立近百年，不知道折了多少武林好手，有那时间还不如去追乔峰、慕容复，说不定就扬名江湖了。

    司马林接到消息，看着几个小门小派，摔了茶碗：“去给我查‘七杀楼’，查不出来，就查那个‘危’的祖宗十八代。不报此仇我誓不为人！”

    没想到还真被他给查出来了。

    危：“七杀楼“杀手中排名第六，老家江苏福安县。本名王山，家境贫寒，家中七口人。父母、兄嫂、侄子、侄女。

    有名、有姓、有地址，司马林眼神阴郁。他不能把“七杀楼”怎么样，找不到那个“危”，这一家老小就给父亲和青城派的名声陪葬吧！

    自从胤T来到这个世界，就开始整理慕容家的财产、暗装，再加上四哥的帮忙，该整顿的整顿、该扔掉的扔掉，再按照当年粘杆处的管理方法，效率高了很多。

    这一日胤G接到了一份不怎么起眼的情报，要说现在武林大事莫过乔峰是契丹人的事了，连慕容复被误为杀死玄悲大师的凶手的事，都不怎么关注了。胤G眯了下眼，青城派啊！

    胤T处理完手头的事，就见自家四哥靠在软榻上拿着一张情报出神。凑过去跟着看“什么事让四哥看得这么认真？”胤G本来就斜靠着，胤T凑过来搭着胤G的肩膀，角度正好有点斜，胤G想反正也看完了，就顺手把纸条递到胤T的手里。胤T有点憋屈的拿着纸条看。

    “四哥对‘七杀楼’感兴趣？”看胤G点头，胤T也明白胤G的意思了。听四哥说了不少事，胤T也明白段誉就是个什么实权、人脉都没有的纨绔子弟。慕容复虽说还不错，但说到底是慕容家的，他们忠心的也是慕容复，不是他胤T。这个“七杀楼”根基很好，不过根基越好难度也就越大。青城派这件事明显就是个突破口。两兄弟对视一眼，凑在一起开始小声嘀咕起来。深藏不露的四爷加上心机深沉的八爷，那就是强强联手啊！

    福安县城内有一座不大的宅子，在小县城里也算殷实的人家了。这一家人对街坊邻里都很和善，本来是贫苦农家，后来二儿子争气出门做生意，赚了不少钱。一家人也终于过上了和乐的日子，一家三代小康之家，对于普通百姓来说就是最大的追求了，却不想祸从天降，一场大火直接从主屋烧起来一条街都没逃过这场大火。死了不少人，火灾源头的王家就不用说了，连两个仆人都没逃出来。路过的百姓无不叹息，挺好的一家子，怎么就着火了呢！

    福安县城外的官道上，两个俊美的公子一人一匹白马抱着一个孩子快马行走着。这两人正式胤G和胤T。两人商量好后就连夜出发，直奔福安县，时间掐的刚刚好。

    八爷抱着个小女孩很是嫌弃，他连自己的宝贝弘旺都没抱过几次。不过嫌弃归嫌弃，这事还真得两人亲自出马。包不同、风波恶？指不定一冲动、一热血一家子就全救了，那爷也不用办事了。两人怕孩子半路醒再哭闹，直接点了穴向着江宁府的“悦来客栈”（要知道这个客栈到处都是）骑去。

    胤T、胤G听了马，抱着两个孩子直接进了客栈里定好的房间。本来店小二就对这两个相貌出众、衣着华丽的公子只定一间房很是多想，没想到隔了一晚上的功夫又带了两个孩子，小二看他们的眼神更加诡异了。

    把两个孩子放在床上，有叫小二拿些饭菜上来。两人吃过了也不多说，直接在椅子子上闭眼休息，准备养足精神接待晚上的来客。

    王山刚在苏州完成一次任务，想着可以顺路去看看家里人过的怎么样了。飞身上马便往福安县去了。他怎么也想不到他一到县城大门就看到家宅所在的方向漫天大火。心中狂跳的奔向东南方。王山怔怔的看着自家宅院已经完全陷入大火中，冰冷无情的杀手此时也伤痛欲绝，站在那里不能动弹。

    这时王山觉得有人在自己手里塞了什么，一转身人影已经消失在人群里。打开纸条就见上面写着“欲见你侄子、侄女来江宁‘悦来客栈’”刚刚还以为自己所有亲人都已离世，正陷入绝望的王山，一见居然还有亲人的消息，立刻上马奔向南京。

    王山一到南京就找了一家离“悦来客栈”很近，又不太起眼的客栈开了间房。找个两个小混混给了他们些钱，让这两人去“悦来客栈”打听见没见到有人带一男一女两个孩子投宿。

    王山打听清楚确实有两个年轻男子带着两个孩子投宿到“悦来客栈”天字二号房。等到了子时三刻，王山换上夜行衣顺着窗户飞身而出。在漆黑的夜晚，轻灵如鬼魅般的人影几个起落就到了天字二号房的窗外。屋内一片黑暗，屏气静听，四个人的呼吸都很绵长，应该是睡熟了。按位置猜测应该两个在床上，两个在椅子上。王山舔了下指尖，在窗纸上开了个口，朦朦胧胧见椅子上两个明显是成人的身影。这下也不犹豫，无声的开了窗，提着匕首无声的刺向椅子上的人。本以为这一招就算不杀一个，至少也让他重伤，不想匕首未到却横出一只手，一招大擒拿手狠扣住他的手。

    王山一惊反应却不慢，右腿横扫左手也直接向那个人的胸前袭去，那人脚步不知怎么一移就躲过了他的攻击。王山大惊失色，马上就发现自己的身体不能动弹。王山六岁学艺，十五岁出师做杀手，从来没败的这么迅速这么狼狈。这究竟是什么人，他还能保住自己唯二的亲人吗？王山两天内第二次尝到无能为力的滋味。

    房内的灯被点亮了，王山终于看清了面前的两个人，一冷漠一温和，相谐而立如同擎天柱，只要这两个人就能撑起整个世界。王山有些不可思议这样的两个人怎么会杀自己全家？

    刚刚动手的是胤T，这会儿又椅子上坐着了。似笑非笑的看着王山，很平淡的说：“你的家人不是我们杀的。”王山信了，没什么好怀疑的，这点见识他还是有的，这样两个人是不屑对他说谎的。

    胤T说完，挥了挥手解了王山的穴道。王山也识时务的没有动作。

    “两个孩子还给你很简单，一个条件。”胤G冷冷的张口就是交易，完全一副给你优惠爱要不要。王山有些紧张的问？“什么条件？”

    “七杀楼的地图、守卫，二十八个星宿杀手的资料。”胤G说的很干脆没有任何转圜余地。王山彻底愣住了，这人是想要七杀楼啊！怎么可能成功？

    胤T一直注意着王山的表情笑了：“王先生，我听说你是个孝子啊！”王山不明白他为什么转移话题。“不知道你的父母、兄嫂到了地府知道自己的儿子、弟弟是个杀手会是什么感受？”王山心里一颤。

    冷笑道：“难道你们得了七杀楼，七杀楼就不是杀手组织了吗？”

    “我们得了七杀楼，七杀楼也就不存在了，哪里还有什么杀手组织！”还杀手组织，真当他们是江湖草莽啊！

    “不当杀手我们还能做什么？”胤T呵呵的笑了出来：“你会知道的。啊！知道杀你全家的是谁吗？”王山眼睛的闪出火焰。

    胤T笑笑的公布答案：“青城派。”王山双手紧握，全身紧绷。青城派召集各派要围攻七杀楼的事他知道。
    “知道对付这样的帮派怎么样才算致命一击吗？”王山有些不解：“灭他全派。”
    “呵呵……青城派成立两百多年，虽然近些年衰落，但也不是你想灭就灭的完的。”王山是杀手，很直接的就想到杀人，却不知道让人生不如死才是最大的报复。

    “武林帮派最看重的就是名声，最好的办法就是让他身败名裂。‘危’以为如何？”
    “给你一个月的时间，完不成你就当你所有的亲人都死在那场大火吧！”沉默了挺久的胤G开口，不是胤T那样的辗转说服，直接威胁。王山看着这个应该不满二十的少年，浑身上下冰冷的气息和王者的霸气让人相信他绝对说到做到，也许跟着这样的人也不错。

    胤G抬头看着他道：“记住不是所有的杀手都想做杀手，也不是所有的杀手都只满足于做杀手。今天有人查出了你的家底，明天就可能有人查出其他人的家底。”看着王山恍然的脸，胤G满意的点头：“一个月以后，还在这里，走吧！”王山拱了拱手，看了床上的两个孩子一眼，飞身离去。胤G、胤T相视而笑，合作愉快。

    胤T用手支着下颚歪头看胤G：“四哥觉得这个人可靠吗？”胤G微勾了勾唇角：“应该没问题，不过还是让人跟着他，随时注意七杀楼的动静。”

    四哥的杀伐决断胤T向来都很欣赏，觉得这样的四哥很有魅力。“我顺便叫人把这两个孩子送去参合庄。”胤G点了点头“你决定就行。”看着天色不早，两人也不睡了，等人带两个孩子走了，两人也快马回了参合别院。

9标题什么的，最讨厌了
    胤G和胤T刚回到参合别院就接到一条消息“乔峰弑师，被少林通缉。”胤G皱眉，让胤T叫来包不同详细问问怎么回事。

    原来乔峰那日救了丐帮众人之后，相继传出乔峰相继杀害丐帮孙长老、谭公、谭婆和赵钱孙等人，后来竟然连养父养母也杀害了。当晚乔峰就现身少林，在玄苦大师门前求见，玄苦听徒儿前来很是欣慰，就让乔峰进了门。却不想他竟然就是刚刚偷袭玄苦大师的人，玄苦大师本来伤势沉重，一惊之下圆寂了。乔峰本来身陷少林寺，却不想他擒了个三代小和尚为人质逃了出去，少林一怒之下，通告武林各派要召开武林大会，缉拿乔峰。少林请帖即日便会发放各处。

    包不同如此这般的说完，胤T便让他下去。转头对在喝茶的胤G说：“我第一次听阿朱说起杏子林的事，就觉得这栽赃陷害的手段实在是太低级了，这些江湖人都是些没脑子的。这乔峰也够倒霉的了，人应该不是他杀的吧？”

    胤G放下茶碗道：“当日段誉也在杏子林，情况确实很荒谬。这个段誉也是个不着调的，自己结拜大哥有难他不说帮忙，反而净围着王语嫣乱转。人一定不是乔峰杀的，只是玄苦大师的事有些奇诡。”

    “四哥你说什么？”胤T一句问话让胤G愣了一下，这是没听见他说什么，让他把刚才那一长串再重复一遍吗？想着重复就重复吧，刚要说话，胤T却从旁边靠近到眼前。胤G撤了下头。“胤T你怎么了？”

    “四哥说那个乔峰是你的结拜大哥？”胤T很不高兴，这辈子四哥不是只有自己一个兄弟吗？怎么又冒出来一个大哥？

    胤G明白了，“不是我的，是段誉结义来的。”胤T眯了下眼，威胁道：“四哥解释下如何？”

    自己真是在小八面前越来越没威严了啊！不过不是什么大事胤G也不介意，就把段誉怎么在“听香小筑”受了委屈，怎么把乔峰误会成慕容复，两个人斗酒，又怎么一见如故结成兄弟的事说了一遍。

    原来别说跟四哥了，就是跟段誉也没认识几天，相处连一天也没到。胤T放心了。又是笑呵呵的说：“玄苦大师的事是挺奇怪的。”

    小八满意了，胤G也放心了。前世两个人矛盾太多、怨恨也太多，如今虽说尽释前嫌，胤G也觉得两人的兄弟情还是比较脆弱的，小八有什么不解的、想知道的，只要不触及底线什么的，胤G是不介意让他了解的。再说这个世界只有小八这一个兄弟，前世自己没实现对自己的承诺，这一世确实想好好照顾弟弟，不想他再受委屈。

    胤G又喝了口茶：“小八怎么看？”

    “四哥这是在考臣弟吗？”胤T的手搭在胤G的肩上，下巴搁在自己的手背上问。

    “这么简单的事怎么算考小八呢？只是看看我们想的是不是一样。”胤G向右侧了下头，胤T趴在他的肩膀上，说话的气息直接吹到耳朵里，胤G觉得痒却又不能让小八放开，他是怕了小八的那句“四哥其实是讨厌我的吧？要不为什么让我放开”，也不想让小八误会。哎！哄弟弟果然不容易，十三当年好像也没这么难哄啊，难道年岁越长越难哄？

    胤T刚要张口就发现胤G在出神，凑到他耳边，压低声音带点蛊惑的味道问：“四哥在想什么？”胤G正想着当年哄十三经验，看看能不能用上，就听见小八的问话。有些漫不经心的回答：“十三。”胤T咬牙。

    胤G想了半天，自己对胤祥就是教训他，陪陪他，他有什么想要的、想做的尽量满足他，也没什么了。对胤T管用吗？也想不出什么好办法，那就也这样吧。

    想清楚了脸上带些笑意：“四哥刚刚出神了，小八继续说。”说什么啊？爷还没开始说呢，想到十三你就这么开心是吧？胤T有些气闷坐得离胤G远了点，拿起茶杯喝口茶。

    “玄苦大师这件事有三种可能：一是那几个小和尚被人收买陷害乔峰；二是有人易容假扮乔峰；三嘛就是这个人真的跟乔峰长得一模一样。”胤T见胤G点头，便接着说。

    “收买少林寺的和尚本就不容易，要是有暗桩也最少是十几年前的。再说玄苦大师总不会被收买。易容吗？天底下会易容的本就不多，杀害玄苦大师的人明显武功很厉害，这样的人一般都不屑这种小道，可能性也不大。天下虽说长得一模一样的人也不是没有，但不是那么好找的，最可能的便是父子、兄弟，乔峰无子、无兄，最近又提起他是契丹人的事。弟弟认为乔峰的父亲没死的可能性很大。”

    胤G点头，胤T说的很有道理，从少林寺玄悲大师、丐帮马大元开始这一连串事情，像是被一根线穿起来。胤G总觉得中间少了什么，好像有什么重要的事情他不小心忘记了，果然不是自己的脑子用起来不方便啊！

    “既然后面的事越来越错综复杂，那就从源头找起吧！胤T你让人去查查那个马夫人。”

    “四哥，这么关心你那个结拜大哥吗？”胤T想十三他认了，那个乔峰又是什么东西啊！（乔大侠的迷不要拍我啊~~）

    胤G无奈的看了胤T一眼：“胡说八道什么呢？我总觉得这事发生的时间跟你被冤枉的事离得太近，很可能有联系。你现在就是慕容复了，总不能一直被冤枉。”

    “原来四哥是在关心我吗？”胤T又凑过去了。

    “你是我弟弟我不关心你关心谁啊！”胤G拍了下胤T揽着他的腰的手，这种话说起来真是别扭。小八怎么越来越肉麻了。

    马夫人的消息还没传来，参合别院倒是迎来了意外的客人。

    这一日，胤G和胤T正在下棋，风波恶有些兴奋的来见胤T，说大理三司来找他们公子爷。自从竹林那件事之后，包不同、风波恶几个对慕容复和段誉每天亲密的呆在一起的事，不敢再多说，还好除了开头的两日之外，两人也没住在一起。不过心里还是不舒服，巴不得段誉赶紧离开公子爷。这回一听大理来人找段誉，当下兴奋的报给公子爷。

    胤G挑了下眉，大理三司想来是司徒华赫艮、司空巴天石、司马范晔三人了，没想到段正淳竟然大理国重臣来找儿子。还真是不知道说什么好。

    胤G没注意，不代表胤T没发现风波恶不正常的兴奋，挑着眼斜了下他说：“你先去好好招待，我们一会出去。”

    “四哥你怎么看？”胤T转头问胤G。“去看看吧！不管怎样我的身份现在是段誉，占了人家的身体总要承担相应的责任。”胤G回答的很认真。

    “我陪四哥去。”胤T很喜欢自家四哥认真、负责的样子，上辈子两个人是敌人，这辈子怎么也要和四哥一起。

    “难道小八本来不想陪四哥去的吗？”胤G难得开玩笑。“当然不是！”两个人说笑着便去了大厅。

    两人刚进大厅，坐着的三个就起身到胤G面前，恭敬的道：“属下参见世子。”

    “三位……叔叔不用多礼。”胤G心中扭曲，段誉完全一副没长见识的公子哥儿，让胤G没法儿。性格变了，总不能连称呼都变了吧！胤T一听胤G叫三个人叔叔，忍不住拿他们跟自家常宁、福全两位叔伯比，果然没有可比性啊！想着便携着胤G往主座，胤G也让三人先坐下。

    三人初见段誉，就觉得世子变了很多。原本世子文气重又不爱习武，如果是普通世家子弟还好，可是生在皇家，大理虽小却也是个国，作为未来的继承人未免太过懦弱了。他们常常为此担心，却没想到世子在江湖历练一段时间再见，却早非吴下阿蒙。段誉虽说没说什么话，一身气度已经让混迹朝堂多年的三人折服了，当下对段誉的恭敬已不仅仅因为他是镇南王世子了。

    范晔坐着拱手道：“当日世子被鸠摩智所擒，王爷很着急，但苦于国事只能派我等来寻。玄悲大师一事少林未派人前来，王爷借此来中原，暂住信阳小镜湖。属下正好刚刚得到世子的消息，却没想到世子和慕容公子一起。”

    段正淳往身戒寺时就觉得此事很可能不是慕容复所为，所以三人不仅对世子和慕容复一起没有多言，甚至还很欣喜世子结交到名满天下武林少侠。

    “鸠摩智一事，多亏有慕容家的人帮忙，我才能逃出此劫。既然父王在小镜湖，段誉自当随三位叔叔前往。”

    “在下对大理镇南王仰慕已久，不知在下可有这个荣幸一同前往？”胤T的笑容总是让人很想亲近和喜爱的，很少有人不买账，这三个人自然不在很少里面。

    这可是名满天下的慕容公子，就算大理皇帝也要敬让三分，以礼相待。这三人如何拒绝得了。

    而且范晔想玄悲大师一案，慕容复怎么都算是疑凶，带他去见王爷也好正可以解释清楚。便恭敬道：“小镜湖地小简陋，不过如果慕容公子不嫌弃，大理自当扫阶相迎。”

    胤T笑意加深：“范先生客气了。”说完转头看胤G，那笑怎么看怎么有点不怀好意。“誉儿，可愿意为兄同你一起？”一声“誉儿”让胤G狠狠的呛了一下，不愧是雍正爷，非常有意志力的压下已经到嗓子的咳声，也没在面上表现自己的纠结。点头从嗓子眼儿里挤出“自然”两个字就不说话了。

    胤T笑得更开心，对三人道：“今日天色已晚，三位也辛苦一日，今晚就在参合别院休息明日再上路，可好？“

    三人很恭敬的道：“那就有劳慕容公子了。”胤T笑笑说“哪里。”就让阿朱、阿碧带三人去房间休息。

    等大厅里的人一走光，胤G也忍不住猛烈的咳了起来把胤T吓了一大跳。赶紧走到胤G身边又是端茶又是拍背，半天胤G终于缓了过来。

    胤T担心的问：“四哥是怎么了？忽然咳的这么严重。”胤T听胤G说过他死时就是身染咳疾，胤T很怕四哥把病也带过来，真有个万一他……

    胤G本来挺气闷的，见胤T真的很担心便什么气也消了。拍拍他的手道：“四哥没事，就是呛到了而已，不用担心。”胤T放下心来，撇撇嘴：“这好好的怎么就呛到。”

    提到这个胤G就没好气了：“你还说！什么‘誉儿’乱叫什么呢？”

    “我总不能叫四哥吧？叫段兄太随意，叫段誉又太生硬，叫誉儿不好吗？”话都被你说了我还能说什么？“誉儿？”胤G觉得头很疼。

    “那四哥要叫我什么？”胤G的头更疼了，没想到堂堂大清的雍正帝和廉亲王居然有一天要讨论在人前叫彼此什么，果然世事多变啊！

    “慕容兄。”胤G还真想不出来要怎么称呼胤T。其实他很想说直接叫小八行不行？

    “都说叫什么兄的太随便了。”

    “慕容。”胤T眨了眨眼，见好就收非常痛快的同意了。胤G松了口气，还好小八还是正常的，要是让他也叫什么“复儿”他直接自我了断算了。胤T达到目的很开心的放过自家四哥，“明儿个要赶路，四哥早点休息。”见胤G点头起身，胤T便陪着胤G一起往后宅走。

    “小八要带谁一起去？”T想了想，“就带阿朱一个吧！她虽然武功不算好，但易容的功夫厉害。包不同、风波恶手头还有事，再说上次虽说敲打了一次但用着还不是很顺手。”

    “恩，这样也好。阿朱也是个人才又很忠心，可以好好用。”

    第二日用过早饭，胤G、胤T带着阿朱就跟着范、华、巴三人往小镜湖去了。没什么大事几人也不是很急着赶路。胤G、胤T也乐得看看沿途风景、南宋风俗，阿朱跟公子爷出门心里很激动，上次的事虽说是包不同他们被公子责难，但阿朱也仔细想过。从小自己就跟着公子爷，公子爷找人教自己学问、本事从来也不曾责骂过自己，自己当然应该忠心于公子爷，她不是家臣也不知道什么大燕，只知道公子爷对自己好，那公子爷吩咐的事她自然也照办。这次能和公子爷一起出门就表示公子爷信任自己，阿朱当然高兴。

    参合别院离信阳不远，几人虽不赶却也很快就到了。眼看着快中午，几人便找了家酒楼先吃午饭，再往小镜湖。
10小镜湖 1
    胤G几人在信阳找了家客栈，就见一个虬髯大汉僵立在那里，桌上放了两把大板斧。巴天石惊讶的叫了声“古兄弟”，几人赶紧走进去。此时古笃诚已经从脱力的状态缓解了一点。

    古笃诚一觉得恢复力气，便抄起板斧挥舞着大吼道：“大恶人，有我古笃诚在此，休想伤我主公！”古笃诚双眼带着血丝大睁着，看来已经神志不清了。范晔、华赫艮和巴天石三人跟他的武功差不多，但古笃诚此时明显已经失去神志，人在这种情况下通常力大无穷，两个大板斧虎虎生风的挥舞着，三人一时也不敢上前只能在一边唤着“古兄弟”。

    胤G从刚才就一直眯着眼睛看古笃诚，看着他大力挥舞着板斧吓走不少客人，如今正要往门外奔去。胤G眼神一闪，脚下踏起凌波微步，转眼就到了古笃诚的面前。范晔、华赫艮和巴天石三人俱是一愣，心中疑惑世子的武功何时变得这么好了？他们虽然知道段誉学会了一种绝世神功，但当时段誉用得磕磕绊绊，也看不出这神功有多厉害，如今倒真的见识了。就见胤G脚步一踏，不多不少正好站在古笃诚面前一步之距的地方，右手一伸顺着古笃诚挥舞板斧的方向五指成爪，轻松的扣住了古笃诚的脉门。

    胤G握着古笃诚的脉门清晰的感觉到他内力的混乱，想必这就是他失去神智的原因了。胤G把内力顺着脉门输入，帮助古笃诚调节内息，运行一周天后缓缓收回。见古笃诚眼神茫然的看着自己，胤G以内力轻喝“古笃诚”。

    古笃诚只觉得混乱的内息渐渐顺畅，一个声音直震得他回过神智。古笃诚眨了眨眼渐渐清醒，就见自家世子爷站在自己面前，当下惊叫：“世子快去通知主公大恶人来了。”胤G还没说什么，巴天石惊呼一声：“古兄弟主公怎么了？你说什……”巴天石还要说什么却被范晔和华赫艮拽住向他示意，巴天石一愣看向胤G瞬间流了一身冷汗。胤G正冰冷的看着他们。范晔他们这一路跟着胤G，是真的了解自家世子的变化有多大，这么冰冷的眼神明显就是对他们不满。

    “世子，我们是不是坐下听古兄弟细说。”范晔问得很小心，胤G瞪了他们一眼走向胤T坐的位置，范晔知道那一眼是世子对他们一开始的束手束脚和后来的不冷静的警告。三人扶着古笃诚一起走向胤G坐着的位置，范晔边走边在古笃诚耳边轻声交代：“一会把事情说清楚、详细，千万别冲动世子自有计较。”古笃诚还被胤G的眼神惊得没怎么回神，听范晔的交代丝毫没反对的点头。

    胤T从刚才开始就一直坐一边没说话，更别说动手了。他知道现在两人的身份不是亲兄弟，四哥身为大理世子自有应担的责任，他不方便插手。而且他虽然担心四哥，但也绝对相信四哥可以把事情处理的很好，只是一直注意着胤G以防万一。

    胤G看范晔几个人坐下，淡淡的开口问道：“古叔叔，究竟出了什么事？”古笃诚被胤G的眼神冻得一个激灵，立马回了神。想到自家主公有危险，心里又开始慌乱急急开口道：“大恶人要杀主公！世子我们快去给主公报信。”说着看向胤G的眼睛寻求肯定。

    却见胤G仍是冷静的坐在那里看着他，古笃诚心下一震。胤G就那么坐在那里没有多余的动作，却让人觉得这不是一个客栈的茶桌，而是帝王的金銮宝殿，整个天下都掌握在他的手中。

    古笃诚冷静下来，世子让他觉得只要有这个人在那么什么都不用担心了。想着便静下心来细细说起：“主公在小镜湖的消息被四大恶人知道了。‘恶贯满盈’段延庆要杀主公，属下抵挡不住，”古笃诚有些惭愧“不知怎么就失了神智，期间好像曾请人送过信。”

    “古叔叔对父王忠心耿耿，段誉感激不尽。古叔叔不用担心，我和慕容先赶去小镜湖几位不用急。”古笃诚被胤G说的很感动，听到胤G后来的话热血有上来了：“属下要和世子同去，誓死也要保主公周全！”

    胤G不高兴了，嘴角微扬面容有些冷酷的看着古笃诚：“你跟得上吗？”古笃诚一愣脸上惨白。胤G接着站了起来，把几个人挨个扫了一遍：“你们给本世子记住，我大理段氏的臣子不是用来送死的！阿朱姑娘先交给你们照顾。”

    胤G说着握起胤T的手运起凌波微步消失在众人面前。刚才古笃诚一说起“四大恶人”胤G就感觉到胤T身上传来的浓浓的担心，紧了紧相握的手示意他不用担心。胤T知道四哥是在安慰自己，笑得有些甜，也运起凌波微步让胤G更轻松些。

    胤G一走客栈里的四人喘了口气，看古笃诚还有些泛白的脸，范晔安慰的拍了拍他的肩“古兄弟别放在心上，世子是不想我们白送了性命，又没时间劝导……”范晔还想再说什么，古笃诚已经扬起脸带了些笑意：“世子说的没错，事情交给世子一定不会有问题的。世子一趟江湖行果然成长很多，我大理国后继有人了。”他的一番话让其他几人都十分赞同的点头，几人商量一番决定也跟过去，好歹帮把手。

    范晔起身对着阿朱施礼道：“阿朱姑娘恐怕要委屈姑娘跟我们一起赶路了。”世子交代让他们照顾阿朱姑娘，他们自然不能把她一个人留下。阿朱起身还礼道：“范先生客气了，几位先生忠心为主，阿朱佩服，能跟几位先生同行是阿朱的福气。”五人便运起轻功往小镜湖的方向赶去。

    路上范晔曾跟胤G提过小镜湖的大致方向，所以两个人很容易就找到去小镜湖的路。两人行了大概八里路便见四排大柳树，四株四株的整齐排列，两人便知道路没错了。没走多远就看见一个人穿着农夫的衣服却一身鲜血的半倚在一株大树下。胤G、胤T对看一眼，小心的上前，看清眼前的人胤G皱了下眉蹲下身想查看这人的伤，刚要动手就见本以为晕过去的人眼神清明的抬起头。一见是他眼中闪过喜色道：“世子，您没事太好了，王爷一直很担心您。”说着眼中又有忧虑“属下敌不过‘四大恶人’他们已经从这过去了。刚刚有一位自称是‘契丹人萧峰’的大侠去给主公传信。世子还是不要过去，段延庆肯定会伤了世子的。”胤G见对方失了那么多血，还神色冷静、条理清晰的说着话，对段誉的关心也是真心实意的，对这个人多出不少好感。面色温和了不少，道：“傅叔叔别担心，在这里安心休息。范叔叔他们就在后面，这位是慕容公子”说着指向胤T“有慕容和我同往不会有事的。”傅思归一听是“北乔峰，南慕容”的慕容公子，当下心中大安，语气虽虚弱却很真诚的道：“麻烦慕容公子照看我家世子，傅思归感激不尽。”

    胤T心里不乐意了，什么你家世子那是我家四哥！脸上却一点不显还十分有礼：“傅先生不用客气，在下和誉儿一见如故，自当顾他周全。”两人辞了傅思归，又往小镜湖赶去。

    两人又向北走了快十里，胤T趁着李爱那个人过木板小桥时对胤G说：“四哥，那个契丹人萧峰应该就是乔峰吧！”胤G点头：“肯定就是了，只是他现在应该是在全力寻找那个带头大哥，怎么来了小镜湖？”

    胤T道：“恐怕来者不善，四哥要小心。”胤G到不担心自己：“乔峰重情重义不会对结拜兄弟怎么样的，不过他倒确实是个变数。”时间紧迫胤T也来不及向胤G表示不满，只能跟着胤G顺着竹林的小路飞速前行。

    两人刚到一片美如翠玉的湖边，就听见一声透着古灵精怪、带着点邪气的声音：“妈妈，你看爹爹好有趣哦！”一个成熟且娇媚的声音透着焦急：“你爹爹正在比武，有什么有趣的，阿紫别乱说。”

    “我哪是乱说啊！你看爹爹又是剑又是指的，那个人却只用了一只手，如果他另一只手也攻过去，爹爹上哪找第三只手呢？你说有不有趣？”

    此时的段正淳仍是软带轻袍却少了风流倜傥的闲逸风度。只见他右手拿剑，剑尖正对着段延庆铁杖的底端，左手对着右手发力，抵着地的双脚缓慢的往后退。段延庆右手拿杖跟段正淳拼内力，整个人停在半空不断向段正淳施压。

    两个人听见阿紫的话俱是一愣。段延庆回过神左手铁杖一挥直接打向段正淳门户大开的胸口。段正淳躲避不急直接被打飞出去，段延庆乘胜追击，双杖支地借力起身，又要攻去。眼见仇人近在咫尺，却忽然被乔峰一个擒龙手吸走，而段延庆的面前同时出现了一个面如冠玉，一身清冷的白衣少年。

    朱丹臣惊讶的叫了声“世子”，受了重伤的段正淳看见自己儿子就在段延庆面前，口呼“誉儿”就要冲上去，却被担心情郎的伤赶来的阮星竹抱住，当下忘了儿子的事尽心的安慰情人受惊的心。

    而萧峰也看着那个冷漠的站着那里的少年出神，自己的义弟竟然是镇南王世子，是自己大仇人的儿子。萧峰眼中闪过挣扎与痛苦，他还要报仇吗？

    段延庆自是认识段誉，沙哑的声音从腹部传出：“看在你是小辈的份上，老夫不和你动手，让开！”胤G冷冷的看着这个满身残疾的人，王者之气尽放而出。段延庆被他的气势一震心觉这个少年多日不见竟有如此气势，当真是留不得。见胤G也没退让的意思运起一阳指和段氏剑法，攻向段誉。他再怎么急于除掉眼前的人也不会用邪攻，免得自己将来继承大统的时候，文武百官不服气。

    段延庆成名多年，其内功之深、造诣之厚在武林中都是数一数二的，这正是胤T在听到是段延庆时那么担心的原因。不过段誉机缘巧合之下，吸了众多高手的内力，学得又是武林绝学，两人相比之下还是胤G占上峰。胤G虽说胜券在握却也不敢大意。边踏着凌波微步躲避段延庆的攻击，边细心的观察着段延庆的招式变化，既是在寻找破绽也是在了解段家武学。

    忽然胤G眯了下眼，左脚踏上“巽”位，右脚越过“泽”位，直接踏“涣”位。左手小指少泽剑和右手拇指少商剑同时出手，一攻段延庆颈间玉枕穴，一攻段延庆腰间京门穴。段延庆大惊，忙回身护住颈间大穴，腰间那一剑是如何也挡不住了，只得使出千斤坠避开腰间大穴，却也被剑气所伤，一口血喷出人也被击得后退了好几步。

    “六脉神剑果然非同凡响。在下同大理段氏之仇不共戴天，今日在下技不如人就此作罢，他日相见定会再报。”对着还在和胤T、朱丹臣缠斗，却渐渐不支的三大恶人说了声“走”，便飞身离去。

    其他两人见老大不敌，也急忙后退飞身离去。只有南海鳄神大大咧咧的来到胤G面前，一掌就要拍向胤G的肩膀，胤G冷眼一瞪，南海鳄神有些讪讪的收手，摸摸脑袋道：“哈哈……不愧是我南海鳄神的师傅，居然把老大给打败了，岳老二心服口服。”说着“哐哐哐”对着胤G扣了三个响头说着：“徒儿给师傅磕头了。”说完也飞身离去，胤G想着这个南海鳄神还是有点意思。

    胤G忽然感觉有阴影挡在自己面前，正是胤T。胤G想起来刚才他和段延庆打斗的时候胤T也在跟三大恶人打，没等胤T出声就先去抓胤T的手。语气难得有些急：“小八可是受伤了？”胤G知道慕容复武功不弱，可是朱丹臣刚刚能和南海鳄神打个平手，胤T等于以一敌二。胤T看着胤G抓着自己的手有些愣神，嘴里却条件反射的回答：“弟弟没事。”胤T本来是担心自己四哥受伤了赶紧过来看看，没先到反过来被四哥关心，感觉着胤G微凉的体温，指间的触感直传进心底，胤T只觉得自己的心脏疯狂的跳动，他这是怎么了？

    胤G见胤T发愣更担心，上下检查了一下看确实没受伤才放了心。一转头就看见停止打斗的朱丹臣走向那个满身血洞、明显已经气绝身亡的人。胤G觉得朱丹臣神色不仅仅是伤心，有些奇怪的问道：“朱叔叔，褚叔叔可是被段延庆杀的？”

    朱丹臣面带忧伤的看向胤G，却不是回答他的问题：“褚二哥临死前说他一生对得起大理段氏，宁死不辱！”
    范晔、华赫艮几人带着古笃诚和傅思归刚赶到小镜湖就听到朱丹臣在说褚万里的遗言，皆是心中一惊，快步奔了过去。看见褚万里满是伤痕与血迹的遗体心中一痛，都含着泪唤到：“褚兄弟！”

11小镜湖 2
    胤G明显得感觉到“宁死不辱”这四个字另有深意，如果只是为了护主而牺牲那么绝对不会说什么“宁死不辱”，有了这话就说明他受了侮辱，看朱丹臣的样子像不能报仇，那么人选就……胤G看向段正淳身边的两个女子。

    而段正淳接下来的动作也证实了他猜想。只见段正淳抚着胸口站了起来，指着他右边的紫衣女子道：“都是你这丫头害了褚兄弟，还不去你褚叔叔的遗体前磕头认错！”

    阿紫马上跑到母亲那边，拽着阮星竹一边的手臂一边往她身后躲。脸上的表情很是刁蛮：“他不过是个下人，凭什么让我给他道歉？再说明明是他自己找死，关我什么事？哼！你刚刚就为了一个下人打了我一巴掌，现在又来教训我，凭什么？”说完身子全部躲到阮星竹的身后只有脑袋探出来做着鬼脸。

    “你……你……”段正淳被阿紫气得手指直发颤，怒道：“我今天就好好教训你这个不懂规矩的女儿！”阿紫完全有恃无恐的挑衅道：“你凭什么教训我？我长这么大都没爹教训，现在也不需要！”一句话正戳在段正淳的死穴上，说起狠话来也很是底气不足：“你还敢顶嘴！”

    阮星竹不高兴了：“女儿才生下来没几个月就送到别人那里抚养，从来没爹娘疼爱，从小到大不知道受了多少苦。如今好不容易找到女儿了，你不好好弥补也就算了，居然还要教训女儿。段正淳你还有没有良心？”阮星竹脸上带着三分倔强七分伤心，眼中含泪的看着段正淳。段正淳被看得心都酥了，哪里还气得起来，眼里、心里全是阮星竹娇俏的脸。

    一见阮星竹泪眼朦胧的霎时心疼的不得了，赶紧上去拉着阮星竹的手，语气温柔中又带着几分讨好道：“星竹，你别生气了好不好？这十几年来我无时无刻不在想着你，我又怎么舍得你和女儿受委屈呢？我这也是为了女儿好啊！星竹原谅我好吗？”说着就去搂阮星竹。

    “段郎。”阮星竹一见段正淳温柔、多情的脸，整个人柔成了春水软倒在段正淳怀里。

    众位大理臣子心中气愤却又无可奈何。自家王爷的风流性子，他们是再了解不过了，连皇上也只能一笑置之，他们又能如何，总不能真要求王爷亲手杀了自己的女儿为褚兄弟报仇吧？哎！可惜我褚兄弟……

    胤G看着段正淳演了这么一出闹剧，心里对段正淳很是不满意，不过那个紫衣女孩……胤G看向那个看着段正淳搂着阮星竹细语安慰看得一脸得意的阿紫心思转了转。

    阿紫看自己的爹爹被妈妈轻易收服，心中很是得意，他就知道只要妈妈在爹爹就不能把他怎么样！就在她得意的时候忽然面前闪过一个人影，没等她反应过来，她脸上已经挨了狠狠的一巴掌，整个人也被打飞出去，一口血就那么吐了出来，明显受了内伤。

    这一巴掌让所有人愣住了，然后一个清冷的声音让所有人都一冷：“大理的臣子是你一个乡村野姑能当成下人的吗？你是什么东西？”阿紫被吓得有点傻，这是她这一天挨得第三个巴掌，被训得第三次，前两个一个是萧峰打的、一个是段正淳打得，但是哪个都没有这个狠，哪次训也没有这次这么狠狠的刺伤了她的自尊。阿紫有些茫然的看向胤G。

    这个人一身白衣站在如茵的草地上，阳光从他身后照过来在他身上打出一圈光晕，那么的遥不可及，那么的高高在上。

    “阿紫！”阮星竹一反应过来马上放开段正淳奔向自己受伤的女儿。阮星竹抱起阿紫，疼惜的摸着阿紫的脸道：“阿紫告诉妈妈怎么样？”阿紫被阮星竹一碰“嘶”了一声。阮星竹见阿紫伤得那么重，心疼的不得了。

    愤怒的看向那个束手而立的少年，怒气冲冲的道：“你是什么人，凭什么打我女儿？”然后转向段正淳，脸上多了丝委屈“段郎，女儿被欺负了，你都不管吗？”

    其实段正淳真的很尴尬，一个是自己疼爱的儿子，一个是自己亏欠的女儿。不过看刚刚相认的女儿伤得挺厉害，也确实心疼，看向自己儿子的眼神带了点儿责怪道：“誉儿，那是你妹妹怎么能下手那么重呢？”

    胤G冷冷的看着这个便宜父王很是不屑，这个人连自己皇阿玛的一根头发丝都比不上。

    “父王这是要为一个刚认的女儿斥责亲生嫡子、寒了忠臣的心吗？”胤G冷笑道：“父王，儿子想问你，在你的臣子为了你拼死拼活时，你的儿子跟第一大恶人对抗时，你，大理镇南王，我的父王在做什么？”段正淳被胤G看得一寒，听了胤G的话更是如坠冰窟。

    段正淳看向因自己女儿而死的好兄弟，看向其他兄弟悲伤的脸，忽然想起刚刚段延庆说自己假仁假义。难道他真的是假仁假义吗？女儿说他没尽父亲的责任，星竹埋怨他对女儿太凶，他便把这么大的错放过了。皇兄对他的风流向来不过问，那是因为他虽然风流却不会耽误正事、荒废武功。原来自己还是会在不知不觉的时候没有履行身为王爷的责任！

    阮星竹听见胤G训斥自己的情郎，同时也贬低自己和女儿的身份，心中愤怒。放下了阿紫就去抓段正淳的手，像是在表示自己的支持。“你是段郎的儿子，怎么可以这么对自己的父亲说话？而且阿紫是你妹妹你还下这么重的手，太狠毒了，跟段郎一点都不像。段郎你这个儿子比女儿更需要管教。”阿紫在那边听到母亲的话，却没有出声，倔强的抿着唇看着胤G。

    胤G对阮星竹的话理都没理，甚至连看都懒得看她。对着段正淳冷声道：“在父王心里是大理重要还是你身边的女人重要？是你的继承人重要还是庶出的女儿重要？”胤G问得很绝对很冰冷，仿佛只要段正淳要美人不要江山，他能马上让他失去王位。胤G也确实会做到，因为他们皇玛法的要美人不要江山出家的行为让他们皇阿玛对这种事特别痛恨，他们兄弟也是如此。

    段正淳确实风流，但绝对不会放弃大理和自己的儿子的，孰轻孰重很明显。段正淳慢慢松开阮星竹的手，选择一目了然。阮星竹心中一阵恐慌，她知道段郎这一放手，她这一辈子都别想再见这个人乐。她对段正淳来说可能比自己的生命重要，但绝对比不上大理重要。

    胤G见段正淳明确的选择心中还是比较满意的，可以跟自家皇阿玛的一根头发比一下了。胤G把时机拿捏的刚刚好，就在段正淳放开阮星竹的手，而阮星竹一脸恐慌与不知所措时开了口：“爹爹别误会，儿子知道爹爹向来重情重义又怎么会让爹爹选择呢！”段正淳和阮星竹先是一愣，接着就是一喜。两相比较段正淳放弃的必定是阮星竹，但他心里毕竟不舍，如今儿子没这意思，段正淳很欣喜。

    “只是王子犯法与庶民同罪，阿紫既然是大理镇南王的女儿自是应当以身作则，爹爹以为如何？”段正淳看向阿紫，想着要怎么惩罚才能既不让臣子寒心又保得女儿性命。阮星竹也很急，但她不敢再说什么，在她心里女儿固然重要但却比不上段郎。

    阿紫此时的注意力却没放在向父母耍赖、撒泼上，而是注意着那个一直站在离胤G不远的胤T身上，胤T正在用唇语跟她说话。不得不说阿紫是很聪明的。

    一明白胤T的意思，脸上马上变回刁蛮的样子道：“哼！你们凭什么处罚我？什么镇南王的女儿我才不屑当呢？”说完就提起内力飞身离开。

    段正淳和阮星竹松了口气，想着阿紫走了也好至少性命无忧，完全没注意到另一边萧峰对着他挣扎的眼神，也没注意到被胤T吩咐了几句也随着阿紫飞身离去的阿朱。

    胤G走向段正淳：“既然阿紫离开那就当我大理段氏没有这个子孙，父王觉得如何？”段正淳想这也算最轻的了，阿紫现在跑掉了就等于没惩罚，同时对众兄弟也交代得过去，当下点头同意。

    胤G微勾了下唇角：“爹爹受伤不轻，阮阿姨还是扶爹爹进去疗伤、休息吧！”一声阮阿姨等于承认了阮星竹的身份，段正淳和阮星竹俱是一喜，点头同意便相携往小竹屋走去。几大侍卫走到胤G面前“扑通”一声跪在了胤G面前齐声道：“属下谢过世子！”他们忠于大理段氏，却被段家的女儿不当一回事，王爷的做法也让他们有些心寒。世子却为了他们让把自己的妹妹赶出段家，胤G对他们的看重与尊重都让他们感激。这一跪是为自己也是为牺牲了的褚兄弟。

    胤G看着眼前跪着的几个人，知道这几个人已经开始偏向他了，满意的点头。

    “几位叔叔请起，这是段誉应该做的，请几位厚葬褚叔叔。”几人起身行礼，便带着褚万里的尸体离开。

    胤G早就看到萧峰，果然就是丐帮前帮主乔峰，胤T也一直注意着这个人，不过到了此时才有时间打招呼。胤G走向萧峰拱手道：“大哥，多日未见不知可好？弟弟因有家事处理，失礼出大哥见谅。”萧峰有些勉强的笑道：“贤弟怎么跟大哥如此客气？没想到贤弟是大理世子，大哥可是高攀了。”萧峰看向胤T道：“这位兄弟风度不凡，不只是哪位英雄？”萧峰刚才就注意到这个一直离胤G不远的人，身长玉立、一身风雅，比武林中人多了些书卷气，又比书生多了些英气，当真是光彩照人。胤G眼神一柔介绍道：“这位是慕容公子，慕容这就是我跟你提过同段誉结拜的大哥。”

    “原来是丐帮帮主乔大侠，幸会幸会！”胤T自然明白四哥的意思，笑得是一点阴影也没有。

    萧峰听是慕容公子爷有些惊喜道：“原来是慕容公子，难怪有如此风度。我已经不是丐帮帮主了，在下契丹人萧峰。”

    胤T非常配合的道：“是慕容复的不是了，那么萧大侠在下慕容复，久仰大名，幸会！”

    萧峰大笑出声，当真觉得慕容公子果然不凡，跟他甚是投缘。不过见他心中挂念仇人之事，想着结交也不急于一时，便转头对胤G说到：“贤弟，段王爷伤得不轻我们进去看看吧！”

    胤G看了胤T一眼，道：“大哥说得是，刚刚多谢大哥救了我爹爹。”萧峰笑得有些苦：“贤弟跟大哥怎么这么客气，莫是多日不见生分了？”

    “是弟弟的不是，等会儿请大哥喝酒赔罪可好？”
    “哈哈……贤弟果然了解大哥。”说着三人便走进了小竹屋。
    此时段正淳正半躺在竹床上，阮星竹端着药碗喂他喝药。段正淳一见几人进来，连忙起身拱手对萧峰和慕容复道：“今日多亏二位英雄相救！”胤T挺客气的还礼，萧峰的脸色却有些森然，语气严肃的对段正淳说：“段王爷，我问你一句话，请你从实回答。当年你做过一件于心有愧的大错事，是也不是？虽然此事未必出于你本心，可是你却害得一个孩子一生孤苦，连自己爹娘是谁也不知道，是也不是？”雁门关外父母双双惨亡，此事想及便即心痛，可不愿当着众人明言。

    段正淳满脸通红，随即转为惨白，低头道：“不错，段某生平为此事耿耿于心，每当念及，甚是不安。只是大错已经铸成，再也难以挽回。天可怜见，今日让我重得见到一个当没了爹娘的孩子，只是……只是……唉，我总是对不起人。”
    萧峰厉声道：“你既知铸下大错，害苦了人，却何以直到此时，兀自接二连三的又不断再干恶事？”

    段正淳摇了摇头，低声说道：“段某行止不端，德行有亏，平生荒唐之事，实在干得太多……”待段正淳还要忏悔自己过错，胤G却插口道：
    （进小竹屋后，段正淳和萧峰的对话摘自《天龙八部》原著）
    “父王做了什么有愧于心的大事儿子怎么不知道？父王不妨细说，真要是害了什么人将来儿子遇到了也好帮父王补偿。”段正淳嘴角抽了抽，他脸皮再怎么厚也没法面不改色的在儿子面前说自己的风流债。但今天这么一会段正淳是发现儿子多日不见，变得很是不一般，那身气势压得他有些喘不过气。而且他发现只要胤G叫他“父王”，那么胤G说得话他就别想反对。

    段正淳尴尬的看了眼脸有些红的阮星竹，吞吞吐吐的说到：“段某一生风流，恩，总是见一个爱一个，害了不少女子，还害得阿紫她们从小没了父亲……虽说确实想专一于一个女子，可是……”（摘自《天龙八部》）

    胤G、胤T早知道他什么德行倒也没什么特殊反应，倒是萧峰非常吃惊道：“难道你说的不是当日雁门关外误杀了我父母，害得我从小没了爹娘吗？”

    段正淳一愣，尴尬倒是忘了：“萧大侠说的是什么事？段某不是很清楚。”萧峰心绪很乱，忽然间看见竹屋的墙上挂着一幅字，下面落款“大理段二”，萧峰表情很古怪的指着那幅字问道：“段王爷，这幅字可是你写的。”

    段正淳有些不明白，但还是点头道：“正是。”萧峰这下是真的相信段正淳不是自己的杀父仇人了，他的字跟他在杏子林看到的带头大哥的字完全不一样。因此萧峰便把自己被冤枉然后找上马夫人问她究竟谁是带头大哥，马夫人本不说，逼问之下便说出大理段正淳的名字来。

    阮星竹一哼：“想必又是段郎从哪里惹来的风流债。”于是段正淳再次尴尬了。
12小镜湖 3
    几个人听完萧峰的叙述，商量了一下便决定等段正淳养好了伤，便一同去会会这个马夫人。胤G、胤T和萧峰也就暂时住在了小镜湖。

    晚上吃过饭胤G、胤T、萧峰、古笃诚和傅思归五个人便在屋外的草亭里摆了几个小菜，拿了几坛酒。

    炎夏的夜晚凉风习习，带来几分清爽。小亭四周几丛花，几杆竹，透着丝丝清雅，带着点点温柔。柔柔的月光和着屋内的烛火，让远离人群的小镜湖多了几分人气与热闹。

    “大哥，弟弟不胜酒力，特意叫来古叔叔和傅叔叔两位陪大哥尽兴。”胤G略带歉意的喝了一杯，酒意马上就染红了他的双颊，带着水光的唇让清冷的面容多了丝魅惑。端着酒杯的胤T看得一愣，胤G的酒量其实很不错，他们兄弟从前一起喝酒有时候喝得也很疯，四哥却从来都没醉过，自制力好是一方面，酒量也是真的好。这样带着酒意的四哥让胤T白天那种心跳失速的感觉又回来了。胤T有些不自在的转开视线，喝干了手中的酒。

    “如此甚好，贤弟那种喝酒的方法实在是浪费，今日咱们就喝个痛快。慕容公子别一个人喝，来萧峰敬慕容公子一杯。”萧峰见胤T一个人喝了几杯，觉得他是个痛快人，再加上他对胤T的印象本就很好自是要跟他喝一杯。

    胤T也不拒绝，又倒了杯酒道：“萧大侠客气，请！”胤G皱了下眉，胤T是怎么了？

    等胤T又要倒了一杯准备要喝的时候，胤G握住了他拿酒杯的手。胤T觉得自己瞬间被烫了下，明明是有些冰凉的指尖却让他从手一直烫到心里，酒杯也从手中落下，在桌上转了一圈，竹叶青散发着清香慢慢向四周流去。

    胤T丝毫无所觉，就那么愣愣的看着握着自己的莹白如玉的手。胤G不知道胤T怎么了，这一天两人虽没怎么说话，但也一直在一起，他完全不明白有什么事值得让他喝闷酒的，如今见胤T喝的都没什么反应心里也有些气。

    双手扶着胤T，对萧峰说：“大哥，慕容有些醉了我先送他回房，两位叔叔陪大哥多喝些。”萧峰笑着点头：“慕容公子好好休息，来两位我们继续喝。”

    胤G抬起胤T的手搭在自己的肩上，揽着他的腰就往房间走去。

    其实胤T没醉，只是对自己的反应很迷茫，不知道怎么面对自己的四哥。他把自己大半的重量都放在胤G的身上。脑袋搭在胤G的肩上，闻着他身上清爽的味道，带着酒气的呼吸喷洒在他的脖颈上，看着他脖子上一粒粒冒起的小疙瘩眯起了眼睛。

    “胤T！”胤G被胤T闹得浑身不自在，终于到了房门口，费力的打开房门。想着终于到了，幸好现在他已经能够熟练的运用内力，要不然这么一路估计他早趴下了。胤G有些喘的扶着胤T到了床边，看他眯着眼倚在自己肩膀上就气不打一处来，手臂一抽就想把他直接扔到床上。谁知道胤T却在这时候动了，身体一侧就倒在床上手还揽着胤G没放。没等胤G反应过来怎么回事，胤T又是一个翻身把胤G压在了身下。

    胤G被压得一口气差点没喘上来，对于喝醉酒的人实在是没什么耐心。差点就用吼的叫道：“胤T，你胡闹什么！”

    胤T抱着胤G的双手越收越紧，脸埋在他的颈窝，听到胤G恼怒的问话笑得很苦涩。闹什么啊？他也不知道。看见这个人对自己的宠溺就觉得开心，但想到他曾经也这么对十三就嫉妒的不行。看这个人一身霸气的站在那里让所有人都忍不住臣服就觉得骄傲，可是又想着把他藏起来不让任何人看见。原来觉得很正常，反正自己对四哥向来都是这样。可是被四哥碰一下就觉得心跳加快，看他被酒染红的脸、带着水光的唇就想要吻上去还正常吗？

    怎么办？如今抱着这个人就不想放手，想让他一辈子就这么呆在自己怀里，被四哥知道会被他厌恶的吧！他记得很清楚，四哥因为太子豢养娈童的事跟太子吵了很多次，后来干脆不理太子了。要是四哥知道自己对他又非分之想是不是也会不理自己？

    胤G见胤T半天没反应，恼怒的感觉变成担心，双手搭在胤T的肩上微微用力，看到了胤T的表情却愣了。温润的脸上带着苦涩，总是染着笑意的眼中蒙了一层水雾，仿佛只要一惊动他，那层雾气就会滴落成泪。

    “胤T……”胤G低低的叫了一声胤T的名字，冷清的声线被压低后带了几分缠绵，右手移到胤T的额头把他的发丝顺到耳后“怎么了？”

    胤T握住了胤G的手，慢慢压低了身体，终是没勇气吻下去，转了下头埋在胤G的颈间声音沙哑的问道：“四哥，当年为什么不要弟弟？”

    胤G没想到胤T会问这个，更没想到胤T会这么在意。一手抱着胤T的腰，一手抚着胤T的发丝，带着安抚与歉意，缓缓的开口道：“那个时候四哥还没有能力保护你，如果继续跟你走得那么近，那么不只大哥，就连二哥也会对你出手。有大哥的庇护总比得罪两边来得好。”

    那个时候太子和大哥斗得越来越明显，虽然他没参与，但所有人都当他是太子党。而胤T也没有选择的被归到大阿哥那边。两个年纪不大的阿哥交好本来也没什么，只是不知怎么就触到了二哥的逆鳞。当时二哥直接威胁他如果再和胤T走的这么近只会让两个哥哥同时对胤T出手。胤G知道二哥这是在警告他，为了胤T的安全他也只能这么做。当年究竟是什么事惹得二哥那么生气，他也不知道，也不能把这事全都说给胤T听，只是模糊的解释了下，想着以胤T的聪明总会理解几分的。

    原来是为了自己吗？那他又对四哥做了什么呢？当时真的很怨四哥忽然就不理自己，想着要让他后悔。他对十三越好他就越恨，后来时间久了渐渐就忘记了自己最初怨得是什么，皇位、野心一点点填满了空寂的心，把那点温情挤得一点都不剩。

    泪终是落下来，一点点湿透了胤G的衣襟，带着深深的后悔与庆幸。后悔自己错过了四哥对自己的关心，庆幸他们还有重来的机会。胤T轻轻动了下头，唇小心的碰触着胤G颈间的肌肤，带着哽咽喃喃的说着：“四哥，对不起……对不起……”

    胤G被肩膀上传来的湿意激得心中一紧，听见胤T一声声的道歉，眼睛也有些湿：“小八没什么对不起四哥的，四哥后来也忘了本来是想保护小八的。”

    如今回忆起来都觉得自己那时候简直是疯了，什么亲情、血脉的都及不上闪光的皇位，等清醒过来的时候大错已经铸成了。想放弃、想收手都已经来不及而来。还好他们又有一次机会，在不同的地方、用不同的身份再做一次兄弟。这次一定不会再忘记了……

    “这次无论我做什么，四哥都不会离开我了吧？”声音有些颤，却不撒娇也不耍赖认认真真的问，想让四哥心甘情愿的回答自己。
    “不会了，再也不会了。”呐，四哥，弟弟给你机会了，既然你说了不会离开我，那以后你就算想离开我也不会准的。在胤G看不见的地方，胤T眼神清明的闪着幽暗的亮光。
    “四哥，我喜欢你。”不是兄弟间的喜欢。
    “四哥也喜欢小八。”四哥，我要拿你怎么办？拖你一起下地狱我会心疼，可是不这样我又不甘心啊！
    胤G哭笑不得的发现胤T就这么趴在自己身上睡着了。想起身又怕吵醒他，也不想让这么脆弱的小八一个人，看来只好准备明天腰酸背痛了。
    看着天色渐渐亮了起来，胤G松了口气。他从来没这么盼过天亮。胤T真的就一动不动的趴着睡了一夜，胤G觉得自己浑身上下都已经不像自己的了，完全没了知觉。

    看胤T终于醒了，眼神还有些迷茫愣愣的看着自己，苦笑道：“小八醒了？”

    胤T一睁开眼睛就发现四哥在自己身下，第一个反应是自己在做梦，然后昨晚的记忆回来了。听到胤G的声音，胤T一下红了脸，迅速下了床有些紧张的说：“我去帮四哥打水洗漱。”说完直接用轻功出去了。

    胤G没多想就当胤T是不好意思昨晚在自己面前哭，完全不知道两人想的不是同一件事。胤T是有些不好意思，但才不是昨晚的事，而是一大早起床就看见四哥在自己身下忍不住起了反应。哎！自己的自制力真是差啊！

    胤T打了水进屋，就看见胤G想起身却没站起来又跌坐在床上。胤T愣了一下，自己昨天晚上没失去理智做什么吧？放下盆走到床边，看胤G有些痛苦的揉着腿，问得很紧张：“四哥你怎么了？”

    胤G没忍住翻了个白眼：“还不是被你压着睡了一夜全身都麻了！”十分的没好气，却暧昧无比。胤T忍不住想入非非，却也明白怎么回事了。

    “哦，弟弟帮四哥揉揉？”那口气又是失望又是兴奋的，弄得胤G一脸黑线。小八其实酒还没醒吧？

    “已经没事了。”说着就起身去洗漱，留下胤T一脸可惜的跟在后面。

    小镜湖的风景很不错，吃过早饭胤T就陪着胤G到处逛了逛。他们做皇子的时候来过江南，可那时候跟皇阿玛一起得随时侍候在侧，想到处走走是没有机会的。如今难得悠闲两个人都很珍惜，也没提昨晚的事，就是天南海北的聊。等两人聊得差不多了也到了午饭时间。

    吃过午饭胤G就被段正淳叫了去，胤T也没什么事就跟萧峰交流交流武学。萧峰不愧是一代大侠，武学修为当真了得，让胤T觉得受益良多。对这个人也多了几分好感想着四哥有这么一个结拜大哥照应也好，算是不再计较这么个事儿了。

    跟段正淳聊了聊在江湖上的经历，就跟他提要学一阳指和段家剑法的事。段正淳见自己儿子终于愿意习武，很高兴的讲解开来。胤G细细的听着，一阳指和段家剑法跟六脉神剑本就同根同源，胤G学起来也很轻松。听段正淳讲解，又想着段延庆的招式，两相对比，一下午的时间已经能灵活运用一阳指了，只是段家剑法还是需要练习。胤G也不急，反正知道了招式慢慢来就可以。

    晚饭的时候，朱丹臣带来了两份请柬，是给胤G和胤T的。原来是聪辩先生邀请武林少侠前去擂鼓山破解珍珑棋局。两个人都有些兴趣，想去会会这个聪辩先生。

    段家本就和武林人士交好，从不摆皇家的架子，段正淳一见是武林前辈相邀，想着还是去得好便对胤G说：“爹爹的伤也好得差不多了明日就和萧大侠去见见那位马夫人，誉儿你就好慕容公子一起上铜鼓山吧！”

    胤G点头同意，交代下要段正淳小心便和胤T一同去休息了。因为第二天要赶路，一行人收拾了下，也就都睡下了。

    胤T躺在床上有些睡不着，想着要把四哥怎么办。就在这时隔壁传来“啊！”的一声惊叫，把胤T吓了一跳，刚想出去看看怎么回事，就被接下来的声音噎住了。

    “讨厌！你轻点……”

    “恩……段郎……”

    “星竹……星竹……”

    隔壁传来的□让胤T满头黑线，暗骂段正淳不着调，也第一次怨恨自己的好耳力。不知道什么时候胤T终于渐渐睡着了。

    模模糊糊的发现四哥又在自己身下抿着唇看着自己，胤T被引诱似的吻了下去。柔软的触感让胤T被压抑的欲望全部爆发出来，手指探进里衣，清晰的感觉到他肌肤的触感。看着这个人纵容着自己为所欲为，恨不得把这个人拆吞入腹，揉入骨血。

    胤T忽然从床上弹起来，反应不过来似的伸手摸摸头上的汗，然后又摔倒回床上。他爱新觉罗胤T居然也有做春梦的一天！天色还很暗，隔壁也没动静了，胤T一时间也不知道现在是什么时辰。被那么个梦闹得实在睡不着，胤T穿了衣服走到院子里，趴在草亭的石桌上降温。刚发现自己的感情就做春梦，自己会不会哪天直接把四哥压在床上啊？想起来是挺振奋人心的，可是后果，胤T摸了摸脖子……

    胤T忽然抬起头，眼神锐利的看向那个移向竹屋的身影。明显是个女的，还是往段正淳屋子的窗户走的，恩……胤T决定看热闹了。
    “什么人？”窗户开开的瞬间，一阳指直接射向那个身影，窗外的女子瞬间被定住。这么下流武功还挺不错真不容易，胤T摸着下巴。
    段正淳披着衣服走了出来，跟着他的还有也有些衣衫不整的阮星竹。胤T感叹这个女的怎么不在他们忙着的时候来呢！
    段正淳看到外面的女子愣了一下，叫道：“婉儿！你怎么在这？”说着就赶紧给女儿解穴。
    木婉清没回答段正淳的问话，而是看向竹屋门口刚刚穿戴整齐走出来的胤G轻唤道：“段郎！”胤T的笑有些危险。
    胤G一出门就看见在草亭里坐着的胤T，对木婉清的呼唤根本没听见。皱着眉走向胤T：“怎么这么晚还在外面坐着。”
    胤T笑了笑：“睡不着。”
    “明天还要赶路，回去了。”说着就又往屋里走，胤T笑着跟了上去。临进门胤G留下句：“明天还有正事，父王别忙太晚。”就进了竹屋，留下木婉清伤心不已和段正淳一脸尴尬。

    第二天早饭的桌上又多出了两个女子，自然是秦红棉和木婉清。一个和阮星竹比温柔体贴，一个痴痴的望着胤G。整桌的人都不太自在，就胤G一脸冷清的吃着自己的饭，完全没反应，胤T忍不住赞叹自家四哥的强大。
    吃过早饭，胤G无视木婉清的欲言又止，整理了下东西就和胤T铜鼓山去了。什么多情女子的寸寸柔肠，在雍正爷眼里那就是浮云啊！胤T看得很高兴，笑得更加温柔如水，惹得胤G一直看他，都说女人心海底针的，小八的心思也不遑多让啊！

13珍珑棋局
    胤G和胤T离开小镜湖就往铜鼓山行去，想着参加一个棋局也没必要带人一起去，再说有人跟着两人说话也不方便，就没往参合别院去，直接送了消息让包不同和风波恶注意武林中的动向就没再多说。

    两人骑着马不紧不慢的走着，路途也不远，没多久就到了柳宗镇。两人到了小镇天色已经晚了，本来想找家客栈住下。却没想到看见远处着起了大火，地方看起来很偏远。胤G和胤T互相看了一眼，默契的策马往着火处骑去。

    大约一刻钟的时间两人才到了着火处，这处庄子远离小镇，周围没什么人家，所以大火着的这么严重却没引起什么注意。两人见这庄子很大，看着这火着的很诡异，不约而同的想到仇杀。

    胤T向四周望了望，对着左手不远处眯了下眼。“四哥，那边好像有人。”胤G淡淡的侧眼看了下，点头：“恩，去看看。”然后看了胤T一眼嘱咐道：“小心！”说完就调转了下马头先往人影的方向去了。

    胤T笑了笑跟上去。两人渐渐走近，就见一个年纪大概五六十身上似乎受了些伤的人愣愣的看着着火的庄子，眼神空洞。两人一看就明白这人想必是庄子里的人了。看着这个人虽然有些破损但还是看得出布料不错，又像有武功在身的样子，想必是武林中人。

    胤T对着胤G点点头，两人一起下了马。胤T走到老人的面前道：“老丈，庄子着火怎么不叫人来救？”那个老人抬起头看了胤T一眼，声音似乎很绝望：“晚了，晚了……”

    胤T皱了下眉：“在下姑苏慕容复，不知这是哪位前辈的庄子，有什么在下可以帮忙的吗？”老人一怔，眼中燃起希望的看向胤T：“你就是‘北乔峰，南慕容 ’的慕容公子？”

    胤T抽了下嘴角，总被人这么问他其实挺郁闷的。“正是在下。”

    老人忽然跪了下来，对着胤T边磕头边道：“请慕容公子救救我家老爷，救救我家老爷！”

    胤T看着这个人也没伸手扶，他是被人磕头磕惯了的也没觉得有什么不妥，只是语气温温和和的说：“不知你家老爷是何人？又有什么需要在下救得？”

    老人抬起头眼中含泪道：“我家老爷就是江湖人称‘阎王敌’的薛神医薛慕华。星宿老怪抓走了我家老爷、少林几位高僧还有慕容公子的家将往铜鼓山去了。”

    胤T一愣，他的家将？想必是邓百川和公冶乾了。“原来是薛神医的庄子，在下本是要去铜鼓山的，老丈放心。”说完就拱了下手告辞，无视薛家仆人的谢礼。救不救还不一定呢，他只说要去也没说一定救。胤T撇撇嘴想着这些江湖人真是纯洁啊！跟着胤G上了马，准备回镇子找家客栈休息。

    “星宿老怪？听着似乎很耳熟。”胤G有的是段誉的记忆，说段誉对江湖上的事知道的不多都是抬举他了。胤G重生没多久，中间事情又不少。对江湖人士的了解只限于比较大的武林门派中的高手而已。

    胤T笑笑的说：“四哥肯定觉得耳熟，就是那个阿紫拜的师傅。居住的星宿海离中原距离挺远，没想到也来了铜鼓山，看来这个珍珑棋局不简单啊！”

    胤G淡淡的道：“阿紫的师傅？都擅长些什么？”说到这些胤T还真的非常清楚了，现在基本上熟知各家门派武功的胤T开始给胤G详细介绍起来。

    “其实这个星宿老怪丁春秋还挺不简单的。他的化功大法在武林中很是有名，我觉得这个武功跟北冥神功是同源”胤T看胤G挑了下眉表示有兴趣，笑着接着说：“都是化去别人的内力，不同的是北冥神功可以为我所用。化功大法应该是北冥神功的旁支。”胤G点点头，看来这个星宿派跟逍遥派是有些关系的。他转世之后就对无量山洞中提到的逍遥派挺感兴趣的，没想到在这找到线索。

    “丁春秋还很擅长用毒，三笑逍遥散无色无味，据说中毒者笑过三次之后含笑而死。还有三阴蜈蚣爪、抽髓掌和连珠腐尸毒，都是带毒的武功。碰到这个人四哥要小心！”

    这一番解说下来胤G倒没什么感觉，胤T倒是开始觉得担心了，他怎么忘了这个武林还有毒这种东西，一时间也没什么好办法解决，要是身边能有薛慕华那种神医就好了。

    胤G跟胤T想得差不多，不过他想得是怎么能让胤T也百毒不侵。他可不是段誉那么迟钝的人，他从段誉的记忆里发现段誉不知道什么时候开始不受毒素的影响了。最明显的就是那次木婉清刺杀刀白凤时段誉挡的那两箭，胤G感觉到那时段誉只受伤没中毒，慢慢推理得出的结论就是“莽古朱蛤”。不过要想再找到一只不太现实，要怎么办还真没什么结论，看来要找时间看看医书了。

    两人到了小镇随便找了家客栈休息，因为天色本来就晚了，两人又往薛神医的庄子折腾了一趟，这一天还是挺累的。第二天就睡得晚些，等在小镇吃了午饭才往铜鼓山去了。

    两人到了山下，就见到处修竹繁茂、小路蜿蜒，两人见马匹想要上去实在不容易，也就下了马准备步行。没想到刚下了马，就见四个人抬了两顶轿椅向两人走来。来人也不说话只是示意两人上轿。

    在皇宫里摸爬滚打这么多年，两人一看就明白这些人是被弄聋弄哑了。果然是聋哑老人啊！两人没什么迟疑的就上了轿，一副兵来将挡水来土掩的架势，反正这个江湖真能对这两个人怎么着的还是不多的。

    走着走着渐渐从上山到了下谷，没多久两人就到了一个山谷中。谷中到处都是松树，山风时时吹过沙沙作响，仿若低语。

    远远望去就见三间屋子，前面一株大树，树下面围着几个人，似乎还是熟人。两个人下了轿椅往小屋的方向走去。

    胤G刚刚走近，就看见一个白衫老者摇着羽毛扇，眉发全白一副仙风道骨的样子对着正在下棋的段延庆说着：“是啊！一个人由正入邪易，改邪归正难，你这一生啊，注定是毁了，毁了，毁了！唉，可惜，一失足成千古恨，再想回首，那也是不能了！”带笑的声音里充满了怜悯。段延庆呆呆不动，凄然说道：“我以大理国皇子之尊，今日落魄江湖，沦落到这步田地，实在愧对列祖列宗。”丁春秋道：“你死在九泉之下，也是无颜去见段氏的先人，倘若自知羞愧，不如图个自尽，也算是英雄好汉的行径，唉，唉！不如自尽了罢，不如自尽了罢！”话声柔和动听，一旁功力较浅之人，已自听得迷迷糊糊的昏昏欲睡。（这段对话摘自《天龙八部》）

    胤G眯了下眼，对着段延庆越来越靠向自己胸口的铁杖就是一指少商剑，同时冷漠的声音响起：“我大理段氏之人就算沦落江湖也轮不到外人欺侮！”

    冷冷的声音让所有人都仿佛瞬间清醒，一转头就见到两个俊美男子，一个青色儒衫、一个淡黄轻衣，并肩而来。丁春秋没想到被人打扰笑得有些狰狞，而段延庆却是一愣，他已经从被迷惑的境地清醒过来，却觉得自己更加迷惑，脑子里不停的回放胤G那句“我大理段氏之人就算沦落江湖也轮不到外人欺侮！”他还是被承认是大理段氏之人是吗？

    聪辩先生起身拱手道：“原来是大理世子和慕容公子，老朽有失远迎。”

    胤G和胤T回礼道：“先生多礼了。”映入两人眼帘的是一副刻入石桌的棋盘，黑白两种颜色的棋子流光溢彩，使人炫目。

    苏星河道：“两位公子哪位先来呢？”没听说过大理世子和慕容公子有交情，苏星河虽说有些好奇，却更重视师傅的嘱托，更何况丁春秋就在旁边虎视眈眈的要杀他，他已经没多少时间了。

    胤G在石桌边细细的看着珍珑棋局，然后转头对胤T说道：“你来。”胤G的书法之优秀是连康熙也自愧不如的，但是说到棋艺就真的比不过胤T了。胤G一看这个珍珑棋局就明白自己破不了，自己最多能走十几步，然后就是局死棋。所以就直接让胤T来试，要是胤T破不了他就更不可能破得了了。

    胤T也明白自家四哥的意思，对着胤G有些取笑的意味，然后就坐在段延庆刚才的位置在棋盘的右下角落了一枚棋子。

    苏星河也坐下和胤T对局，对着胤T的棋步赞赏的点点头，也落下了棋子。

    两人专心下棋，胤G却一直注意着丁春秋、段延庆和不知什么时候站在一边的鸠摩智。这些人都不好对付，不过好在三个人是不可能联手的，在这种情况下段延庆也不会跟他算什么家事，胤G因此也不是很紧张，偶尔也注意一下棋局。

    胤T觉得这个棋越下越困难，甚至还会搅乱人的心神，看来段延庆走火入魔也不全是丁春秋的问题。胤T尽量守着自己的心神，却渐渐意识有些模糊，恍惚间又回到了紫禁城。一个个自己曾经熟悉的人在自己面前晃过，皇阿玛、额娘、小九、小十、十四、自己的福晋、他的弘旺、弘时，还有四哥。那个阿哥所里照顾他的四哥，那个冷落他的四哥，那个跟他形同陌路的四哥，那个和他不死不休的四哥，忽然四哥温柔的眼神划过，冷冷清清的声音在耳边响起“四哥不会离开小八的。”

    胤T一震瞬间恢复清醒，执着棋子的手微微转了个方向，一子落下一片白子成了死棋。苏星河一愣开口道：“慕容公子可是下错了棋步？”

    胤T看向胤G平静的脸，没有因为自己这步连初学者都不会犯的自杀性棋步而有任何的动摇和担心。胤T轻轻的笑了，很愉悦的表情。

    “聪辩先生放心，在下并没有下错。”无视苏星河还想说什么，以及周围的人一脸错愕的表情，伸手示意苏星河继续。

    苏星河很不解，但慕容公子的才智天下闻名，他不好说什么侮辱对方棋艺的话，但心里还是很不以为然，但这么多年的失望让他已经习惯了，不是慕容复那就再看别人吧！

    苏星河继续同胤T下棋，站在旁边浑身无力的邓百川和公冶乾担心的看着自家公子，虽然他们一直没跟公子爷说话，但公子爷下棋之前细细的看了他们一眼，明显已经了解他们的状况。现场这么多武林高手，而公子爷身边只有那个被自己三弟批评的一无是处的段公子。虽说这位大理世子的出场很有气势，但据说他的武功可是不怎么样，哎！他们怎么能不担心？

    胤T可没想自己的家臣会想那么多，把外界的事完全交给自己的四哥，专心的对着棋局。刚才他差一点就心神失守，可是他是死过一次的人了，出现在脑中的情景让他忽然想起了一句话“置之死地而后生”。胤T很明白那一子有多么冒险，可是他更明白就算他不冒险最多两步棋他也败了，他堂堂大清八贤王自然不会束手就擒。

    事实证明冒险是值得的。苏星河从一开始的不屑到渐渐的认真再到兴奋，终于棋局结束了。胤T微微一笑，这一句棋让他下得很过瘾。苏星河站起身拱手道：“慕容公子棋艺果真了得，破了这珍珑棋局在下佩服！”周围的众多高手也都露出佩服的表情，慕容公子的才智果真是名不虚传。

    苏星河接着道：“慕容公子请跟我来！”苏星河微弓着腰，右手一伸向着一间石屋指去。胤G皱了下眉头，怎么回事？跟胤T对看了一眼，看到对方眼中的自信和安抚。胤G抿了抿唇后退了一步。

    胤T从石椅上起身，跟在了苏星河的后面。只见苏星河在石室门边的烛台上一转，石室的大门便响起沉重的声音：“慕容公子请！”胤T脸上挂着平淡的笑容看了苏星河一眼，进了石室。

    胤T一进石室，苏星河便破坏了机关。胤G一眯眼，脚步一踏就到了苏星河的面前，左手小指蕴力，右手直扣苏星河的脖颈，浑身散发着凛冽的寒气：“怎么回事？”苏星河呆愣的道：“凌波微步？”

    这时也才铜鼓山的薛慕华几个师兄弟，都愤怒的冲过来：“段公子！快放开师……苏先生。”苏星河有些艰难的转头对被自己逐出师门的弟子严厉的说道：“不得无礼！”

    胤G根本不理会他们说的话，收紧了手指冷酷的道：“看在你是武林前辈的份上问你，别逼我动手，一个石门还拦不住我！”

    苏星河非常确信自己没看错，那确实是凌波微步，逍遥派的绝学。苏星河立刻恭敬的道：“段公子放心，慕容公子绝对不会有事。”胤G看眼前的人不像在说慌，但也没松开手，淡淡的道：“多久会出来？”
    苏星河想了想：“最多一个时辰。”胤G放开了手，淡淡的说：“半个时辰，要是慕容还没出来的话前辈就别怪段誉无礼了！”说完无视在场武林人士各种目光，走到邓百川和公冶乾的身边，伸出了手为两个人搭脉。

    邓百川和公冶乾两个人在胤T进入石室时紧张到了极点，却看见胤G首先发难，而且效果非常好。两个人对胤G非常的佩服，见胤G来给自己看伤非常配合。同时心里嘀咕自己三弟的话怎么折扣这么大，对公子爷的好朋友也这么诋毁，真是该好好教训一下

14逍遥子
    外面的门一关，石室便陷入了黑暗中，胤T不适的闭了下眼。等适应了黑暗之后，胤T才开始往里面走，这是一条仅容两人并肩不是很长的走廊，胤T在门口就可以看到走廊的尽头有一间屋子。

    胤T缓缓的走近，到了屋子的门口胤T愣了一下。一个满头白发，但容貌只有三十多岁样子的人就那么坐在半空中。胤T看了下四周，原来是被黑色的绳子固定住，在这么黑的屋子里很难看清。

    这时屋中的人缓缓张开了眼睛道：“既然来了，怎么不进来？”胤T感觉这个人没有恶意，又想苏星河摆了个珍珑棋局肯定不是为了要找个能破局的人来害，虽然没放下戒备，到是进了屋子。

    “长得不错，没想到这么多年终于有人破了这珍珑棋局，你叫什么名字？”胤T还真没想到这个白发童颜的老前辈第一个评价的是容貌，忍不住纠结了一下。

    胤T拱了下手道：“在下姑苏慕容复，不知前辈有何见教？”老人眼睛亮了一下，不知怎么做的忽然靠近了胤T，胤T笑容不变的退了一步。

    “原来是姑苏慕容破了我的棋局，好，好。我是逍遥子。”

    “逍遥子前辈在下有礼了。”逍遥子退回了屋中然后说道：“给我跪下磕八个头。”

    胤T一愣，他两辈子加起来从来没人这么跟他说过，皱了下眉头爱新觉罗家的骄傲让胤T对这个人很不满，让他给这么个不知所谓的老头下跪开什么玩笑！

    口气倒是没表现什么，但了解的人都知道八爷不高兴了。“本王只跪君主和父母，你是什么人？”逍遥子没想到被这么干脆的拒绝，想他逍遥子才貌双绝、武功更是天下难逢敌手，什么时候被人拒绝过，也没注意到胤T的自称，只想着让这个人屈服做自己徒弟。

    逍遥子一言不发运起北冥神功的直接攻向胤T，胤T本就处在高度戒备之中，见逍遥子如此快速的攻来，脚下一动用凌波微步险险的躲开。额头上也开始冒汗，这个逍遥子果然武功高强，功夫根本不在一个档次上，胤T想着就算有凌波微步也不知道能挡道什么时候，看看离自己不远的门，开始飞速的想怎么脱身。

    却没想到逍遥子没有再继续攻击胤T，反而停在那里有些激动的问：“你怎么会凌波微步？”恩？胤T忽然想起了为什么听到“逍遥子”时候觉得耳熟，记得四哥教他凌波微步和北冥神功的时候提过无量山洞里的事，洞里石壁上的字就是逍遥子写的。

    胤T笑了下道：“前辈知道凌波微步？”

    “当然，这是我逍遥派的绝学！快说你跟谁学得？”逍遥子有些不满胤T的不干脆。

    很明显逍遥子跟山洞里的女子是情侣，胤T放心了：“在下的凌波微步是李秋水前辈所教。”

    逍遥子一听李秋水的名字，眼中闪起了亮光：“秋水，你是秋水的徒弟。太好了，太好了！”胤T很无语，他什么时候说过他是李秋水的徒弟了？

    逍遥子趁着胤T这么一闪神的时候忽然靠近，手掌直接打向胤T的膻中穴，本想着先用北冥神功化去他的内力，却不想受到同源内力的拉扯，虽然内力不及逍遥子但明显是正宗的北冥神功。逍遥子一愣然后一喜，没想到师妹竟把北冥神功也传给了这个弟子，当下也不犹豫，直接顺着这股牵引把百年内力输入胤T的身体。

    胤T本来被攻得措手不及，见逍遥子攻向自己的身体大穴，便直接运起了北冥神功。他同四哥研究了很久，发现可以把自己的内力转化成北冥内力只要不用自己本来的运功方法就可以，胤G和胤T本来就不是江湖中人，也没什么门派意识，找到了方法胤T自然也不用先废了自己的内力再练北冥神功。

    经过一段时间的练功，胤T虽说没吸过别人的内力，功力也长进了不少，却没想到在这个时候碰到了同样的北冥内力，最糟糕的是这个人的内力不知道比自己高多少辈。胤T在两人刚接触的时候就察觉到差距，正想着怎么切断就发现对反忽然不反抗，逍遥子的内力正源源不断的顺着膻中穴汇聚向气海。

    胤T虽然惊讶，但也不会拒绝这种好处，凝神静气开始吸收这些外来的内力。

    此时在石室的外面苏星河和丁春秋已经开始对决了，不是什么比武当真不是你死就是我活。

    鸠摩智在发现胤G的时候眼光闪烁了一下，在发现自己没有可乘之机，而胤G的武功似乎上升了不止一个层次之后 ，悄无声息的离开了。四大恶人、少林玄难大师及其弟子当然不会插手别人的家事，武林中人对这种事还是很忌讳的。

    胤G一边注意着时间，一边思考着怎么治邓百川和公冶乾的伤势，一个中了化功大法，一个寒毒在身，当真是不好办啊！中了化功大法之后要想恢复功力是不可能的了，但是身体养好后再练也就是了，保住性命是没什么问题。寒毒，胤G的视线移向混在星宿派人群里的庄聚贤，邓百川已经把事情的经过说给他听了。这个人武艺平平内功却很高强，想必也是有什么奇遇。公冶乾是一定要救的，他看向苏星河，既然是薛慕华的师傅医术应该更好吧！只是此时确实不方便，而且能不能活下来还真不好说，武功明显比不上丁春秋。

    “段公子，我二弟的寒毒有办法吗？”邓百川对自己失去了武功很难过，但是他更担心自己二弟的性命。

    胤G看了邓百川一眼，淡淡的说：“不用担心。”不管怎样这个人是值得他救的。

    邓百川瞬间放下了提着的心，这位大理世子拥有让人信服的能力，仿佛只要有他在什么都不用担心，他想他不会是第一个有这种感觉的人，也不会是最后一个。公子爷有这种朋友是他们慕容家的福气。

    胤G轻轻抚了抚衣服，对苏星河和丁春秋白热化的争斗一点兴趣也没有。时间到了，他也没必要在这里干着急。没有用凌波微步，就那么一步步的走向石屋，在走近石屋的时候右手拇指一挥，石门瞬间碎成残渣向四周飞去。

    无论是四大恶人还是少林高僧都被胤G这么一指震住了，六脉神剑果然名不虚传，大理世子的魄力也非常人可比。段延庆忽然有一种无力感，这样的大理皇位继承人是他可以撼动的吗？

    胤T缓缓的睁开眼睛，他已经把逍遥子的内力全部融合成自己的，明显感觉到内力的充沛和精神的饱满。

    胤T看向那个已经老态龙钟的逍遥子，没有任何惊讶。只是带些尊敬道：“前辈为什么把功力传给我？”大清重孝道，尊重师长也是康熙总向他们强调的。这个人把毕生功力传给了自己怎么都算得上自己的老师了。

    逍遥子轻轻的笑了，语气有些无力：“你是秋水的弟子，也就是我的弟子，如果你再见到她告诉她我不能再陪她了……”

    胤T知道逍遥子是误会了，也不知道李秋水早就不在无量山洞中了，看着眼前命不久矣的人，胤T点头道：“我会的。”

    逍遥子笑得很满足：“你帮我办两件事，第一杀了丁春秋，清理门户；第二”逍遥子说着拿出一个玉扳指递给胤T，“从今天起我把逍遥派掌门的位置传给你。灵鹫宫宫主巫行云是我师姐，如果秋水有什么事情你可以找她帮忙。咳……咳……”

    胤T皱了下眉头，上前扶住了逍遥子“前辈放心，我会帮你清理门户的。”得了百年功力和一个门派之主，帮他杀个人没什么，何况那个人和慕容家还有恩怨。

    逍遥子虚弱的抓着胤T的衣袖，有些喘的道：“你不愿意叫我一声师父吗？”

    胤T看着这个只有一口气的人，温和的叫道：“师父。”逍遥子欣慰的闭上了眼睛。胤T缓缓的放开了这个人，有那么一点伤感。

    “虽然我骗了你，不过我会帮你完成心愿的。”说完胤T就起身，向外面走去了。逍遥子帮他增强了实力，在这个以武功作为评判标准的武林，他和四哥等于有了更强大的依仗，终于他也可以保护四哥了。同样逍遥子也用他的死告诉他一件事。

    在刚看到一个风神俊秀的男人从年轻到衰老再到死亡的此刻，他想要珍惜的不只是这被上天眷顾的另一次生命，还有因此而来的感情，他不想有一天也像逍遥子一样在死去的那一刻遗憾的看不到自己爱的人。

    胤T刚走出房间，就看见石室的门瞬间飞裂，外面的天色已经黑下来了，但是借着月光他还是看见了一个人坚定的走进来，一身冷清、傲骨铮铮。

    胤T觉得眼睛有点热，自从发现自己对四哥的感情超乎兄弟之情后，他其实有些不能接受，不是四哥不好而是他爱新觉罗&#8226;胤T不能接受自己爱上一个男人，而且这个男人还是自己的亲哥哥。在他刚刚下决心要认真对待自己感情的时候，四哥这样执着的向自己走来，胤T忽然觉得能够爱上自己的四哥是一件多么荣幸与值得骄傲的事情。不是因为他的身份，而是他这个人，能被这样一个冷清的人放在眼里、印在心上将会是一件多么幸福的事！

    胤T静静的站在那里，看着胤G走近他，有些担忧的问他是否受伤，胤T忽然抱住了胤G，狠狠的、用力的，他爱新觉罗&#8226;胤T绝对会让这个人爱上他，让这个人永远都不会离开他的。

    被胤T忽然抱住，胤G愣了一下，清晰的感觉到他情绪的波动，没有挣扎轻轻的回抱他，不管发生什么事让胤T情绪如此不稳，他希望小八可以感觉到他的支持。

    终于，胤T放开了胤G，仍是一张笑脸，只是在看向胤G的时候更加的温柔：“四哥我们先出去吧！这里的事我晚点在告诉你。”说着就拉起胤G的手往外走。

    胤G没有拒绝，胤T既然没有受伤，那么里面发生什么事他也就不急着知道了。

    苏星河如今已经完全处于下风了，就算刚才石门碎裂他也分不出心思管，他和丁春秋之间的火焰已经越来越向他逼近了。旁边星宿派的弟子门呼嚷着“星宿老仙法驾降临，妖魔降伏”“星宿老仙武功盖世”“师傅武功，震烁古今”。

    丁春秋一边把火焰逼向苏星河，一边从容的摇着扇子，享受着弟子的恭维当真不把苏星河放在眼里。

    苏星河正被逼得毫无还手之力时，忽然觉得背后一股强大的同源内力向自己传来，顺着自己的手把火焰直接攻向丁春秋。丁春秋完全没想到苏星河还有还手的余地，火焰窜到他的衣袖、胡须上他才反应过来，赶紧拍息火苗。等他再看向苏星河时，却见到了进入石室的慕容复。

    胤T不屑的看向丁春秋，拿出手中的玉扳指在指间把玩。看着苏星河和丁春秋见到玉扳指，一个欣慰遗憾一个贪婪不甘，轻轻的笑了起来：“丁春秋，我如今是逍遥派的掌门了，你是自杀谢罪呢，还是要我亲自动手清理门户？”

    丁春秋从来都是识时务的，慕容复本来就让他很忌讳，刚才他出手助苏星河也显示出强大的实力。丁春秋眯了下眼：“就凭你也想杀老夫，不自量力。”说着作势出手，实际却左手一挥，毒粉洒出，趁所有人闭气的瞬间飞身离去。

    星宿派的弟子见自己师傅跑了，当下也走了个干干净净，那些个写着“星宿老仙”“神通广大”“法力无边”“威震天下”的花花绿绿的旗也倒在地上，被逃跑的星宿派弟子踩过。

    胤T没想到这个丁春秋还真是狡猾，看惯这些江湖人的单纯，还真有点不适应。胤G不会受毒粉影响，但也没上前帮忙。就如同当日小镜湖胤T在他身边一样，他也只是站在一旁保证胤T的安全。

    苏星河带着函谷八友对着胤T叩拜：“拜见掌门！”

    胤T笑了笑对苏星河说道：“师兄请起吧！”既然有好处，胤T也不介意多个师兄。他觊觎神医的事终于有门了。还真是要什么来什么啊！

    苏星河对胤T说：“掌门可否跟我到里面去看看？”

    胤T看了他一眼，苏星河忽然觉得身上一寒：“师兄还是让师父安息吧！”胤T对着薛慕华道：“刚刚丁春秋临走时下了毒，薛神医去看看各位武林同道是否中毒吧？”

    薛慕华恭敬的道：“薛慕华尊命，掌门师叔叫师侄慕华就可以。”见胤T点头便开始给在场的人检查。薛神医很有眼力的最先去给胤G看。

    胤G对着这位薛神医挑了下眉，淡淡的说：“不用，去给其他人看就可以。”语气虽淡却不容反抗。薛神医愣了一下，见掌门师叔没意见便去给其他人看。

    胤T对着苏星河大概说了下石屋的事，完全没有再进石屋的打算。苏星河对胤T完全没办法，只得自己进了石屋看看自己师父。

    胤T有些不满的看向胤G：“四哥为什么不让那个薛慕华看看，万一中毒怎么办？”

    胤G这才想起来，这件事似乎忘记跟胤T说了，不过这种时候也不是详细解释的时候，只对着胤T说：“回去再说。”

    薛慕华检查了一圈，发现几位少林高僧中了三笑逍遥散，为他们解了毒。但是对邓百川和公冶乾还有自家几位师兄弟所中的寒毒和化功大法就没办法了。见师傅从石室走出来，就向师傅请教。

    苏星河也不愧是薛神医的师傅，对着胤T说了治疗的方法，也说明只有内力高强的人才能应用。说完对着胤T诡异的笑了一下，胤T一愣。这种笑法让人心里发毛。

    胤T看了苏星河一眼也没说什么，先去少林玄难大师解了化功大法的毒，虽说武功没了但无性命之忧，然后又去给薛慕华的几位师兄弟解毒，最后是慕容家的两位家将。这么做虽说有亲疏之分，却也保证自己的家将不会无故丧命。

    就在胤T治好了公冶乾的寒毒之后，那边传来函谷八友悲痛的呼喊：“师父！”

    就见苏星河带着诡异的笑容坐在石椅上咽了气息，胤T心里一颤，第一反应是去看自己四哥。胤G嘴角微勾摇头示意无事，让胤T放心。

    胤T在帮助函谷八友葬了逍遥子和苏星河之后，终于松了口气，逍遥派的事算是暂时解决了。薛神医几个师兄弟跟胤T交代了去处，让掌门有事可以找到他们。胤T已经允许他们回归逍遥派，几人感激不尽，完全愿意为胤T肝脑涂地。

    解决了铜鼓山的事，胤G、胤T带着邓百川和公冶乾便往参合别院去了。
15安静
    月色下的竹林朦朦胧胧的别有一番风情，偶尔清风吹过，竹叶的细细低语让夜色更显幽静。

    胤G静静的站在竹林前，虽然这里曾经发生过让他非常不愉快的事，但是并不妨碍他喜欢这片竹林。他的睡眠时间一直都不多，来到这里后虽然大大小小的事也没间断过，但是比起做阿哥和皇帝的时候要轻松很多。忽然不用想着勾心斗角，不用担心黎民百姓，也不用忧心大清安危，这让他觉得很不真实，也有些空虚……

    在这个陌生的世界让他觉得自己的存在缺少了意义。改朝换代这种事，他不能插手，怕改变了历史。自己做皇帝创一个大清朝？不是那个祖上传来的基业，他爱新觉罗&#8226;胤G也不会愿意去守护。他应该庆幸小八跟他一起来这了吧！要不然这么一个世界还真是没什么值得他留恋的。

    看着因为陷入夜色而变得墨绿的竹林，胤G的目光有些飘忽。没多一会胤G就收回了目光，低头轻轻的笑了起来，他什么时候变得这么多愁善感了？只是笑声在幽静的夜里显得寂寥又悠长。

    “四哥，在笑什么？”温柔而有磁性的声音在耳边响起，同时身体也被人从后面抱住。胤G愣了一下，熟悉的感觉让他控制了身体的本能反应。

    “小八的功力果然涨了很多。”走到他身边他都没有感觉到啊！胤G又有些出神。

    见四哥不仅没回答自己的话转移了话题，还又开始出神。胤T眯了眯眼睛，显得有些危险。刚刚看四哥站在月色下，身影恍惚的像要消失，胤T就觉得心头一紧。然后就听见他不知道因为想到什么而发出那么寂寞的笑声，胤T心中一痛。什么都不想想，只想把他拥进怀里，让他不会离开也不会觉得寂寞。

    想知道他在想什么，却被他一句带过。胤T揽着胤G的手臂紧了紧。胤G皱了下眉头，动了下手臂就要挣开。刚才因为小八忽然出现让他愣了一下，忽然收紧的手臂让他有些难受，才反应过来。虽然来这里之后跟小八亲近很多，但是这种抱法让胤G很不能接受。

    胤T感觉到胤G的挣扎却没有松手，只是在他的耳边轻轻的回答胤G的话：“我的功力大涨是因为逍遥子把毕生功力都传给了我。”

    “逍遥子？”听到胤T的话，胤G手中一滞，也顾不得两个人的姿势问题，有些奇怪的问道。回头一想也就了然，苏星河和丁春秋对话中说过他们是逍遥派的，那么石屋里是逍遥子也就不奇怪了。

    胤T唇角挑得更高了，有些着迷的看着自家四哥像是透明的耳垂，嘴里却正经的回答道：“对，就是四哥跟我说的在无量山洞里写下那段话的逍遥子。他把功力传给我，让我做逍遥派的掌门，杀了丁春秋清理门户。还提到灵鹫宫宫主叫乌行云是他师姐。”

    胤T的声音很轻，仿佛只有气流在空气中流动，呼吸拂过胤G的耳边，胤T满意的看到本来玉般的莹白渐渐染上红色。

    胤G有些痒的想要躲开却因为胤T抓得太紧不能动，刚想要胤T先放开又被他的话吸引了注

    意力。“灵鹫宫？”胤G想起段誉跟木婉清的相遇，有些黑线。

    “四哥听说过？”

    “恩，段誉碰到过灵鹫宫的人，他们那时候刚收服了无量剑，没猜错的话应该是为了无量玉璧。武功、用毒、手段都很不错。”仔细回忆这当时的状况，完全忽视了胤T的小动作。

    “看来去灵鹫宫看看还是挺有必要的。”胤T对于自己四哥的迟钝不知道该哭还是该笑。不过现在也不是让四哥知道的时候，一步步让四哥习惯，放下所有戒备才是最好的方法。胤T的眼睛弯成了两湾月牙。

    “恩，跟王山的一月之约马上就到了，接下来又有少林的武林大会。灵鹫宫的事还是缓缓，先解决你被冤枉的事再说吧！”

    “四哥说的有道理。”见胤G又有要挣扎的迹象，胤T有些抱怨的开口问道：“在铜鼓山上四哥为什么不让薛慕华给你看看，万一中毒怎么办？”

    胤G这才想起来还有这么一件事没跟胤T说，轻轻的开口道：“这个身体不知道从什么时候起就不怕毒了。我怀疑是因为吃了莽古朱蛤。”

    “恩？那个被称为万毒之王的莽古朱蛤？”胤T惊讶的从胤G的肩膀上抬起了头。

    胤G半转头见胤T惊讶的表情，嘴角轻扬了下：“就是那个莽古朱蛤。”

    胤T又回到胤G的肩膀，感叹道：“段誉这小子运气还真是好啊！呵呵……不过这种好处都归四哥了，真是太好了！”说完把脸埋在胤G的脖颈间轻轻的厮磨。

    无奈的看了看又在撒娇的弟弟，胤G有些头痛，胤T这是越活越小了。

    月色下两道身影静静的交叠在一起，偶尔轻声的低语，透着说不出的亲密。远处的王语嫣看着竹林前两个人仿佛谁都无法插足亲密，握着帕子的手紧了又紧，终是转身往自己的房间走去。

    而此时可怜的包不同正在被自己十分尊敬的两个哥哥再教育。

    “老三，你怎么可以那么侮辱段公子呢？”对胤G的印象非常之好的邓百川说。

    “三弟，这就是你的不对了。段公子武功高强又是大理世子，最重要的是对公子爷肝胆相照，你怎么能把他当成觊觎表小姐的色狼呢？”因为胤G对公子爷的关心而十分尊敬胤G的公冶乾说。

    “老三，以后不准对段公子不敬！”邓老大发话了。

    “三弟，你要好好改改你那乱说话的毛病了。哥哥本来以为你就是喜欢抬杠，怎么现在变成了乱说话，要改知道吗？”公冶二哥教育弟弟。

    于是总是“非也，非也”能把宿儒苟读说得哑口无言的包不同先生既不甘心被两位兄长教育，又不敢反驳，只能悲剧的站在那里乖乖点头。

    胤G刚刚梳洗完，就听见阿碧来敲门。轻软的说道：“段公子，朱先生来了要见公子，在大厅等着呢。”

    “知道了。”听到淡漠的声音从门里传来，阿碧松了口气去给客人沏茶了。自从在破庙找到段公子和表小姐之后，不知道发生了什么事段公子不只不追着表小姐，而且还变得很冷漠。想想曾经那个傻傻呆呆，整日围着表小姐转的书呆子，再看看如今这个冷淡威严的段公子，阿碧现在还有一种不真实感。人变的真快啊！

    朱丹臣一见胤G进了大厅，马上起身恭敬的行礼道：“世子。”

    “朱四叔来这是父王有什么事吗？”胤G边说边走到胤T旁边的主位坐下，端起桌上的茶喝了一口。

    朱丹臣见胤T笑笑的看着他完全没有离开的意思，而自己家世子也没有让他离开的意思，只得尴尬的咳了咳，拿出段正淳的信递给了胤G。

    胤G挑了下眉“这是？”只见那信密密固封，帮皮上写着：“丐帮诸位长老亲启”八个大字。

    朱丹臣清了清喉咙，又瞄了瞄胤T，心中呐喊着“世子啊！家丑不可外扬啊！你就不能找个没人的地儿再问吗？”胤G见朱丹臣清完喉咙半天还不说话，气压有点低，他最讨厌说话吞吞吐吐、不干不脆的了。

    朱丹臣有些发冷，眼看世子像要发火的样子，只能放弃的开口说道：“王爷去见了马夫人，马帮主的死是马夫人和白世镜串通做下的。”

    胤G放下了手中的信，淡淡道：“马夫人为什么陷害父王？”

    世子啊！您的问题真是一针见血啊！“咳……”

    “朱四叔嗓子不舒服？”问话挺和气的却让朱丹臣冒出一身冷汗。

    “多谢世子关心，属下无事。”见胤G瞪着他不说话，朱丹臣赶紧回话，也管不了自家王爷的颜面了，反正也被他自己踩的差不多了。“马夫人因为对王爷心存怨恨，才陷害王爷。”

    胤G对那个风流的爹很是无语：“父王现在何处？”

    这个问题好答：“王爷回小镜湖养伤了。”

    “养伤？谁伤的？”武林中人一般都会给大理皇族面子，再说那个便宜爹虽说人品不怎么样武功还说得过去，唯一找麻烦的段延庆当时跟他一样在铜鼓山，那会是什么人伤的？胤G不自觉气压又低了几度，虽然不是自己的皇阿玛，但是对这个身体还是很疼爱的，爱新觉罗家的人向来护短，如今大理段氏也算他的责任，容不得外人欺负。

    “马夫人伤的。”朱丹臣对于世子不留情面的戳穿自家王爷已经很淡定了。

    他应该庆幸他没在喝茶，段正淳这个不着调的！胤G有些咬牙道：“朱四叔赶路也挺辛苦的，去休息吧！”

    “是世子，属下告退。”朱丹臣说完出了大厅顺便摸摸汗。

    胤T含笑的说：“四哥不至于跟这么个人置气啊！”

    胤G无奈的看胤T一副看热闹的样子，他这哪是生气啊！他这是怨气，他雍正皇帝居然有一天要帮别人收拾风流债！

    “让人查查段正淳还招惹了什么人？”你说风流就风流吧，他自己也曾经三宫六院，但是你看看他挑的都是什么女人，长得是可以，泼辣的也够可以的，哪有一点大家风范，真是丢人！为了防止重蹈覆辙还是查清楚的好，免得这个便宜爹哪天真死在女人手里。

    “好！我这就让风波恶去查，呵呵……”胤T看着自己四哥纠结的样子，笑眯眯的喝着茶。

    给个丐帮送信还要劳动大理世子？这种掉价的事胤G当然不会做，直接把信交给胤T，让他派人送。大理皇家的面子不是这么踩的。至于那个跑到小镜湖美其名曰养伤的某人，胤G彻底无视了。

    没几日送信的回来了，同时传来一个消息。

    “四哥你说这个庄聚贤是什么人？”T皱着眉怎么也想不起来记忆里有这么个武林高手。

    “不清楚，看消息武功很毒辣。”任就杀了一个丐帮长老，这么个帮主，丐帮离灭帮也不远了。

    “不过脑子就不怎么样了，明显是全冠清的傀儡。”见自家四哥放下消息拿起本书看了起来，胤T也凑到软榻趴到胤G的肩膀上。胤G已经连叹气都懒了，很淡定的继续看书，在胤T偶尔想起来说一句的时候回一句。

    阳光静静的洒在两个人身上，俊美的青年依偎着清冷的少年，却显得和谐又宁静。

16讨厌标题
    夏日的阳光总是很烈，胤T跟四个家将议完事，刚走出门口就被太阳晒得有些头昏，忍不住怀念额娘给自己做的酸梅汤，别人做的总觉得不合胃口。想起额娘胤T有些难受,还记得在钟粹宫的偏殿里额娘的温柔与隐忍。当年自己因为郭络罗氏看不起额娘的出身也很少去给额娘请安，等自己发现错了却也已经晚了。

    从前怨额娘的身份不高，使得自己不得皇阿玛宠爱，结果最后才发现是自己耽误了额娘。那个总是温温柔柔、不争不抢的女子，每次看到他都是隐忍的端坐着，他却如何也忘不了额娘曾说的：“额娘不求你多有出息，只希望你一生安乐。”

    当时觉得额娘太小看自己，如今想来才明白“一生安乐”恐怕才是当娘的最大心愿。“树欲静而风不止，子欲养而亲不待”，果然还是遗憾啊……

    倚着墙，胤T手捂着心口，有些痛啊！眼泪在眼中打转，额娘……四大家将不明白为什么公子爷的四周忽然弥漫着感伤，有些不知所措，想要安慰却被胤T身上疏离的气息阻止。

    胤T忽然起身离开，四个人一愣，公子爷去的方向分明是段公子的局处，包不同虽说有些不满却跟其他三个兄弟一样松了口气。他勉勉强强同意段誉那个小子还是有些用处的。

    胤T走到胤G的窗外，顺着大敞的窗户看到自家四哥手里拿着笔站在书桌前写字。胤G右手拿着毛笔，左手挽着袖子，身体微倾，神色很认真。

    胤T并没有走进屋里，而是手肘支在窗棂上，手掌支下颚看着胤G。阳光洒进屋里，落在胤G身上却给人清爽的感觉。胤T专注的看着胤G专注的写字，让自己的心一点点的缓解疼痛。

    “动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。”最后一笔腕间用力，然后收束。笔力遒劲，如同本人一般带着分清冷。胤G放下笔抬头，清冷的目光直接落在窗外的胤T身上。

    缓步走向胤T，轻易的感觉到他情绪的不稳，胤G皱了下眉轻声问道：“小八怎么了？”

    胤G担心的表情让胤T的心情愉快起来，双手支起身体，就那么隔着窗把头靠在了胤G的肩上。既然胤T不想说胤G也就没问，站在那里任胤T依靠。

    “四哥。”胤T转了下头看着胤G下额的线条，轻唤道。

    “恩？”

    “过两天就是端午了，我们提前去江宁逛逛好不好？”

    “好。”这样的胤T是让人无法拒绝的，总是笑着一张脸，什么心事都藏在心里，让胤G想起小时候八弟笑着冒冷汗的样子，不能拒绝也不想拒绝。

    把四个家将都打发去做事，胤G、胤T只带了个车夫就坐着马车往江宁去了。留下四个家将和阿碧在别院门口无奈叹息。

    “公子爷最近出门总是不带上我们。”

    “有段誉那个臭小子也就算了，为什么我们不能去？”包不同抱怨道。

    “老三不得无礼。”邓老大对着结拜弟弟的脑袋就是一下，包不同一下子就蔫儿了。

    “公子爷什么时候开始这么爱坐马车了呢？”风波恶觉得大侠就应该骑马，马车都娘们坐的。

    五个人面面相觑都挺疑惑的，不过问公子爷？还是算了。

    马车上胤G半倚着看书，胤T直接搂着胤G闭眼睛休息。胤G有些无奈道：“小八不热吗？”

    胤T呵呵的笑道：“四哥身上很凉啊！怎么会热？”说着不但不放手反而靠的更近，于是胤G不说话了，动了动身子让胤T能靠的更舒服，就继续看自己的书。把头靠在四哥的肩窝，胤T闭着眼睛勾起嘴角。

    马车摇摇晃晃行了一日到了江宁时天色也晚了，两人直接让车夫把马车赶到“悦来客栈”，客房已经满了，两人只好在一个月前定的房间里将就着休息，当然胤T很高兴一点也不介意。

    第二天就是端午了，吃过早饭胤T就拉着胤G出门逛街。

    两人出门时差不多已经过了辰时，街上的店铺都开了张，小贩的吆喝声此起彼伏，人来人往很是热闹，街道两边的人家门口都挂着艾草、菖蒲用来辟邪、祈福。节日的热闹让两个人也染了些喜气。

    胤T握着胤G的手说着这时的江宁跟大清时的江宁有什么地方不一样。胤G本来觉得两个人在街上扯着手实在不妥，却见胤T一点反应也没有，而街上人来人往的也没人注意，抿了抿唇就由着胤T了。

    感觉到胤G的手不动的任着自己握着，胤T笑弯了眉眼。过节果然好啊！街上有些拥挤，不过两个武林高手走起来还是很轻松的。悠闲的逛着，在热闹的人群里体会着即便安静的皇宫里也难以体会的宁静。

    两个人在江宁府悠悠的闲逛，看看杂耍、说唱，去绸缎铺挑了些有名的云锦，赏玩了一下金陵折扇和木雕。

    手腕一动折扇轻扇，一手揽向胤G的腰，胤T一副风流公子的样子，对着自家四哥调笑道：“夫子庙今儿个有祭龙，爷带你去瞧瞧。”

    胤G白了胤T一眼，右手对着胤T手上的麻穴就是一下，就迈步先往夫子庙走去。胤T真真假假的“哎呦”一声，接着就笑嘻嘻的跟上，又握上胤G的手。胤G横了他一眼没说话。

    胤T全当没看见：“听店小二说夫子庙的祭龙仪式结束后，秦淮河那有赛龙舟。不过到时候人一定很多，龙凤居那儿离秦淮河很近正好能看到，听说那儿的京苏大菜做的也不错，逛完了夫子庙我们去那儿吃午饭可好？”

    虽然还没到中午，太阳也有些烈两个人有在人群里走了这么久，胤T的额头上有些汗珠。胤G看着胤T额头上的闪光和耀眼的笑容，不自觉的点头，然后就看到胤T的眉眼弯成漂亮的弧度。

    夫子庙相跟街上比起来人更是多，而且每隔一小段时间就有几顶小娇乘着富户的妻女前来上香祈福。胤G、胤T两个人就算再厉害，在这种情况下也难免碰到人。知道人会多但没想到多成这样，胤G和胤T对看一眼，默契的退往人群外，却没想到都已经走到街边上了胤G却在转身的时撞上了一个人。

    耶律良站在街角看着人头攒动的夫子庙，笑容带着几分讽刺。他身边站着两个跟他一样高大的男子，皆是面目沉冷带着煞气。其中一人低声对着耶律良道：“公子，是不是该回去了？”耶律良点了点头，一回身间撞进了一双墨色的双眼中。

    清澈的似乎能够映射蓝天流云、世事变迁，却又深如渊潭、难测难寻。耶律良有些回不过神。

    胤G一感觉到自己撞到人就迅速的转身后退，眼前的人高出胤G半个头，五官很深刻，此时看着胤G出神。胤G和胤T同时皱眉。

    胤G拱了拱手，冷冷的开口说了声：“抱歉！”对方却没有回应，胤G对对方的视线很是不满，也不管什么失不失礼的，回握住胤T的手转身离开了。

    等耶律良想要寻人时，两人已经消失在人群里了。

    胤T本来对那个人看四哥的视线很生气，但看到四哥那么干脆的转身离开沉下的心又兴奋起来，心里骂着自己没出息，脸上的笑意却如何也忍不住。

    见胤T开心的样子，胤G只当出来逛的原因，想着没什么事应该和小八多出来看看，也没往别出想。

    两个人出来挺久了，午饭的时间都快过了，胤G和胤T便走进了龙凤局。一进门店小二便热情的迎了过来。

    “哟！两位客官里面请！”一见进来的是两位衣着不凡、气质不俗的公子，店小二脸上的笑都多了好几分。

    胤T看一楼的人还不少，便拉着胤G往二楼去了，边走边问店小二：“你们店里能看到赛龙舟吗？”

    店小二连忙点头：“当然能，咱们龙凤居可是江宁府里离秦淮河最近，风景最好的地儿。两位公子随我来。“说着便把胤G、胤T引到一个靠窗的座位。

    胤T顺着窗往外看，风景很好虽然离秦淮河还有些距离，但是也无妨。胤T见胤G也满意，便让小二上几个招牌菜，又要了一壶菖蒲酒，顺手赏了五两银子，店小二口中称谢乐呵呵的下了楼。

    饭菜没一会就上来了，两个人都是奉行“食不言“的人，只是安静的吃饭，等吃的差不多了，才边喝着酒边聊了起来。

    秦淮河上已经热闹起来了，各种大小、颜色的龙舟也都出现在河面上。擂鼓声也隐隐的传来。

    胤T笑笑的对胤G说：“四哥还记得当年皇阿玛带我们在临水边看龙舟吗？”

    “怎么会不记得。“胤G端着酒杯浅浅的喝着。两人聊着当年的趣事，对比着这时的情况，说着说着难免批评这里不如大清的繁盛，连龙舟也没有大清的漂亮。

    胤T正说到当年十三、十四在看龙舟时候打起来的趣事逗着自家四哥开心时，楼下走上来一个人，直接向着胤G、胤T这一桌走来。

    两个人警觉的转头看，却是今天的夫子庙撞到的那个人，胤T笑容微收，变得客气而疏离。胤G也从刚才的愉悦转成冷漠。

    “没想到跟两位如此有缘，在下叶良，不知能否交个朋友？”耶律良虽然高大却不给人粗鲁之感，反而很是儒雅，笑起来也不会让人觉得讨厌。

    这种情况胤G向来是不会开口的。胤T客气的笑道：“叶兄客气，请坐。”说完叫小二又拿上来一副碗筷酒杯。

    耶律良笑着坐了下来，对着胤G和胤T拱手道：“不知两位兄台高姓？”

    胤T笑着说道：“在下慕容复。”

    “原来公子就是姑苏慕容复，久仰大名！”耶律良没想到竟然碰到中原武林有名的“南慕容”十分惊喜。转头对着胤G道：“不知这位兄台？”

    胤G冷冷的抬头，拱手道：“段誉。”说完便不再张口，耶律良想要再跟胤G说话，却被胤T体贴的转移了注意。

    “叶兄看起来不像江南人士，可是来游玩的？”一上楼就冲着自己和四哥来，消息很灵通嘛，而且这种长相可够显眼的，胤T半掩着眼，隐去眼中的幽光。

    耶律良笑着道：“慕容兄果然不凡，在下是开封人士。父亲嫌我在家碍眼，这不撵我出来游历游历，长长见识。”

    “叶兄一看就是见识不凡的人。在下敬叶兄一杯。”胤T端起酒杯，笑得很温文，心中却腹诽着，我和四哥难得出门培养感情，你个不知道哪儿来的无名人士偏来凑热闹，还明显对四哥心怀不轨，哼！

    “慕容兄过奖了。”说完也举起酒杯。

    耶律良转头对着胤G说道：“上午在下不小心撞到段兄，多有得罪，还请段兄见谅！”

    人家都把罪扯自己身上了，胤G还真不好再不说话。“是在下冲撞了叶兄，叶兄不要怪罪才好。”说着胤G举起酒杯，示意赔罪。

    见对方终于跟自己说话，耶律良笑着很慢的喝着胤G的敬酒。看得胤T很是咬牙。

    就在这时，一个身材高大身穿布衣的人走到耶律良的身边，低声说了什么。

    耶律良歉意的笑道：“两位不好意思，在下有事恐怕要先告辞了，在下住在城南的永和园，欢迎两位来做客。”

    胤G和胤T起身拱手道了再会。

    “我觉得这个人有问题。来这里明显是冲着我们来的，这么快查到我们的落脚地，消息和灵通啊！”胤T对着胤G有恢复了温柔的笑。

    “恩，不像汉人，虽说汉语说的很不错，但是转音的时候还是有些生硬。”他们虽说从小就学汉语，但是满语、蒙语也是要学的，去蒙古的时候也听过蒙古人说汉语时的感觉，因此还是听得出来的。

    “我觉得像辽人，四哥认为呢？”

    “应该是了。”两个人对看了一眼，又继续开始原来的闲聊。既然跟大理没什么关系胤G是不会管的，胤T是巴不得别再见到这么个人，所以同时无视他。
17江宁
    胤G无奈的抚额，晚饭刚吃完没多久，胤G就又被胤T拖出来说要看灯会。胤G很想问小八都逛了一天他不累吗？但是看胤T难得兴奋的样子，胤G把话咽进去了，逛就逛吧，难得小八高兴。

    江宁府的灯会很是热闹，胤T本想拉着胤G去猜字谜，却没想到忽然看到白天见到的叶良。那个叶良倒是没看到他们，身后跟着两个人往秦淮河那边走去。

    胤G、胤T对看一眼，默契的悄然跟上。到了秦淮河边，却见叶良上了一艘画舫。旁边有两个人羡慕的感叹道：“那可是寻芳阁花魁清霜姑娘的画舫啊！有钱都不一定上的去，那位公子真是有本事！”

    另一个人说道：“你就别羡慕了，咱们是别想了。”

    “哎！也是。”

    胤T听到那两个人的话，对着胤G笑得不怀好意。胤G防备的看着胤T问道：“小八要做什么？”

    胤T无辜的眨眨眼睛：“弟弟没要做什么呀！就想着我们也租个画舫游玩，顺便看看那到底是个什么人，四哥觉得呢？”

    “当然好。”话虽这么说看胤T的眼神还是有点怀疑，小八那眼神他很清楚，明明就是在算计人的样子。

    胤T花了不少银子，租了一艘不算大但是却很别致的画舫。船上带了两个下人，琴棋书画的器具也很齐全。胤T满意的点头。

    船刚到河中央没多久，就看到叶良上的那艘挂着“寻芳阁”灯笼的大船。船上隐隐传来丝竹之音。

    胤G见上了船，胤T也没要做什么，想可能是自己多想了刚放下心，胤T就凑了过来。

    “四哥”胤T笑眯眯的怎么看都像狐狸。“什么事？”胤G刚放下的心瞬间又提起来了。

    看胤G一副戒备的样子胤T不满意了，抿着唇委屈的说道：“四哥这么看弟弟，是不相信弟弟吗？”胤G张了张口，说不出话来。你说你那种表情让我怎么看你啊？

    “四哥真的不相信我？”胤T委屈的样子一下子变成面无表情，周围气压也随之变低。

    胤G叹气的力气都没了：“小八想做什么直说吧！”

    胤T眼中划过笑意，拽着胤G的手道：“既然想知道那个叶良的身份，那就应该让他主动出现才方便不是？”胤G看胤T的目光很坦然，明摆着就是问你想怎么样。

    胤T抬手指了指画舫上的古筝：“我知道四哥会弹的。”胤G愣了一下，因为怕皇阿玛说自己玩物丧志所以他从来没在人前弹过，没想到小八会知道。

    胤T凑到胤G的耳边道：“我想听四哥弹。”胤G看了胤T一眼，叫来丫鬟净了手点燃了檀香。青烟缭绕中坐在了古筝旁。

    十指轻动如流水般缓缓漾开，划破诱惑人心的靡靡之音，在秦淮河上飘荡。

    寻芳阁的花魁清霜才貌双绝是众所周知，但同时也是大辽安排在宋朝的棋子。耶律良一边同江南有名的绸缎商乔闵舟说着什么一边欣赏着清霜的琴艺和歌喉。忽然清亮的琴音传入了耶律良的耳朵，耶律良一抬手画舫中的声音顿时消失。清霜有些紧张的看着自己的主子，却发现耶律良根本没在看她。

    此时的耶律良正在专心听着外面传来的琴音，先是温柔如水抚慰人心，接着却如金石相撞冰冷如斯，没多久就转而急促仿若金戈铁马、兵临城下充满争霸天下的豪情与悲壮，正在耶律良觉得自己随着琴音而心跳过快时，琴声忽然变得肃穆而庄严，万里江山如卷轴般在眼前一点点铺开。耶律良心中豪情顿生，他是辽国的王子而这天下就是他的目标，这个人一定可以成为自己的知己并助自己一臂之力。耶律良难得激动的站起来出了画舫，刚好错过了曲子的结尾。

    胤T专注的看着胤G眸光半敛全神贯注的抚琴，四哥的曲子就像在诠释他们的一生，出生时的懵懂、天真，后来朝堂相争父子、兄弟相残，为大清江山开疆扩土，爱新觉罗的天下在眼前展现着壮阔与华美，琴音的最后却是清冷与悲伤，语音缭绕中又似乎有些希望。

    一曲结束了，胤G看着古筝有些发愣，他的情绪外露的太厉害了是憋了太久吗？感觉到胤T的目光，他却不想抬头。

    这时船外传来优雅的声音：“在下叶良不知可否与弹琴者一见？”

    胤G看了看胤T却发现他有些不高兴，跟他预期的一样为什么反而不高兴？胤G有些奇怪倒也没问，站起身同胤T一起出了船舱。

    耶律良没想到从精致的画舫里出来的居然是慕容复和段誉，看见胤G当下心里又惊又喜。

    “没想到是慕容兄和段兄，咱们当真是有缘。”

    “是啊！没想到叶兄也在，不过叶兄真是好福气竟然上得了寻芳阁当家花魁的船。”胤T笑呵呵的说着客气话，胤G却从里面听出了讽刺。挑眉看小八，他不会是真的羡慕吧？

    “哈哈……”耶律良笑得很豪迈，“如果慕容兄和段兄不介意就来船上喝两杯怎么样？”

    耶律良虽然对这次巧合心怀疑虑，却也真的想请这俩个人，不知道为什么他就是觉得刚才的曲子是那个冷淡不爱说话的人弹得，他虽然不明白为什么但很清楚他不想放这个人这么离开。

    胤T见耶律良总是看向胤G，眯着眼笑意浓了几分，语带歉意的说：“恐怕要拂了叶兄的好意了，我们还有事这就要回去了，叶兄后会有期。”说完也不等耶律良反应挥手示意船家开船。

    “小八怎么不上去？”他还以为胤T会想再探探消息，跟那个叶良一起出来的人就是一个突破口。

    “四哥没看出来那个叶良对四哥不怀好意吗？”对于自己四哥某方面的迟钝，胤T真的不知道说什么好了。他白天就觉得不对劲，所以就是想把船里面的人引出来跟本不想让四哥跟那个身份不明的人多接触。

    “不怀好意？难道他知道我的身份了？”胤G开始沉思，这个人知道自己是大理世子而想结交，那就有可能也是王族中人了，现在人手不够还真是有些麻烦啊！

    胤T看自己四哥陷入沉思一阵无语，四哥是不是如果我不说你一辈子都不会明白我的心意啊？

    两个人就在胤G分析着情况，胤T想着究竟要拿四哥怎么办的过程中回到了“悦来客栈”。

    两人刚走到房门口就发现屋里仿佛是有人。胤G指尖蕴力，胤T轻轻推开了门，胤G刚要攻击却发现原来是“七杀楼”的王山。

    还有几天才到一月之期，两个人都没想到他会提前来，不知道是好消息还是坏消息。

    胤T关了门回身站在了胤G的身旁。胤G坐在椅子上沉默的看着王山没有说话的意思。

    王山愣了一下，马上很识时务的拿出一个本子递给了胤G，然后说道：“这里就是‘七杀楼’中所有人的情况，用红色朱砂标记的是我联系好的可以用的。今天我正好有任务就提前过来了，没想到真碰到公子。”

    胤G翻看着手中的名册，有一多半都有标记，看来这个王山本事不错。

    “公子，在过三天就是楼主的寿辰，到时候各个堂的堂主都会来贺寿。”王山很聪明的只提供消息而不说什么意见。

    “你的任务完成了？”王山没想到胤G没对自己说的信息有什么反应，反而问自己任务的事，有些不解的回答道：“子时时行动。”

    胤G点了点头道：“你明天晚上过来，我会把计划说给你。你先去忙吧！”

    王山拱了拱手，顺着窗户飞身离开了。

    王山一离开，胤T就写了一封短信然后交给了跟自己一起来江宁的属下，让他把信交给公冶乾，才又回到屋中坐到胤G的旁边。

    “四哥有什么打算？”胤G拿出名册中夹着的地图铺在桌子上，转头看胤T。“小八可懂奇门遁甲？”

    胤T笑了笑：“我是不懂，不过慕容复倒是懂。”胤G斜了胤T一眼，段誉对奇门遁甲也知道一些不过并不精通。

    两人就对着地图上的描述开始推断是什么阵法，以及破解的方法。

    天色很快就很晚了，两人却都没有要去睡的打算。胤T叹了口气道：“这个‘七杀楼’不愧是成名这么久的杀手组织，这阵法确实很厉害，三个阵叠加在一起组成一个新阵法，看来今晚是甭想睡了。”

    胤G喝了口茶水缓了口气，点头道：“确实很麻烦。”

    两人决定分头行动，胤T继续研究“七杀楼”的阵法。而胤G拿出一副包括了辽国、西夏、吐蕃、大宋和大理五个国家的地图，把“七杀楼”的势力所在地标出，然后分析掌握的力量以及今后的打算。

    两个人一直忙到第二天中午，才算把事情做完。来到这个世界这么久，胤G第一次这么忙碌，身体虽然有些疲惫精神却很好。两个人下去吃了午饭，才又上楼休息。

    胤G没睡多久就醒了，想起身半个身子却被胤T压着动弹不得。胤G只好放弃的躺回床上。胤T的脸离得很近，两个人呼吸可闻，胤G感觉着侧面传来的气流压住想要躲开的本能。

    侧过头看着胤T的睡脸，睫毛很长投下一圈阴影，嘴角轻扬仿佛做了什么好梦。小八这么天真的样子让胤G有些好笑，也有些幸福。没一会睡意又袭来，想着这样睡着也很好便也沉入梦中。

    等胤G再醒过来时，太阳已经落山了。胤G睁开眼睛却看见胤T直直的盯着自己，胤G愣了一下想起来自己也看小八睡觉心里有些好笑。
    带着初醒的沙哑道：“小八醒很久了吗？”说着就要起身。
    胤T僵了一下，马上也从床上爬起来，避开胤G的视线道：“我也刚醒，四哥梳洗一下，我去那些吃的上来。”话音刚落就出了门。
    小八这是在不好意思吗？睡得有些久让他有些不适，胤G在床上坐了一会才起身梳洗。胤G洗完刚给自己倒了杯水，胤T就端着晚饭进了门。
    两个吃过饭，拿出地图有研究了一番，看有没有疏忽的地方。等王山到了之后，胤G对他交代了一番，让他联系上可以用的人就让他回去了。

    中午的时候两个人已经接到了消息，确定了王山的话的准确性，如今就看两天后怎么样了。
18上君山
    胤G和胤T在江宁休息了一日后遣人买来两匹马，两个人便骑着马赶往洞庭湖。等到两人到了湖南境内已经过了申时，因此便寻了一家酒楼先吃过晚饭休息一下，才又往洞庭湖的方向去了。

    洞庭西望楚江分，水尽南天不见云。此时又恰逢日落远处水天连接处最后一丝日光晕红了潺潺的湖水，洞庭八百里烟波不动翠色如璧。远处山脉连绵如美人回眸、佛卧莲台。

    胤G和胤T到了洞庭湖边，就见湖边十数艘小船停在岸边，有的已经收工有的还在准备渡客。见了两人往小船上看，很多船家开始招呼着坐船。就在两个人无奈准备挨个寻找的时候，一个船家来到两个人的面前。

    灰色的布衫是一般船夫式的短衣，裤脚挽了起来，袖子却规规整整的过了手腕。黝黑的脸上挂着憨厚的笑容，对着两人生涩的行了个礼道：“两位公子可要渡船？”完全是船家的样子，胤G和胤T如今在武林中都是少有敌手的高手，轻易的发现眼前的这个船家武功非常不错。

    两个心中戒备，胤G点头道：“是要渡船。”

    船夫呵呵的笑道：“两位公子要是不嫌弃，就坐俺的船吧！”胤G眯了下眼刚要拒绝，就看见船夫手腕一翻，墨黑的令牌一闪而过。虽说只是那么一眼胤G和胤T却看得很清楚。那是胤G按照上一世“粘杆处”的令牌打的，上面是用满语写的“粘杆侍卫”，他给了王山五块好方便他跟自己联系。

    胤G淡淡说道：“既然如此，船家请带路。”

    “好嘞！两位公子请跟我来。”说完就走在了前面。

    胤G和胤T跟着船家来到一艘虽小但是很干净的小船。胤G还是很满意的，这样不起眼的小船正好可以掩人耳目。

    外面那个船家虽说拿着令牌，但是也不能让两个人放心，所以胤G和胤T就安静的坐在船舱里也不说话，只是顺着不大的窗户看外面烟波浩渺的景色。

    小船离了岸轻快的划向洞庭中央的君山，大概到了岸边和君山的中央小船忽然停了，胤G和胤T警觉的对看一眼，胤T刚想起身看外面出了什么情况，船家就走了进来。

    退下了憨厚的笑容面无表情的对胤G和胤T说道：“两位公子，‘危’让在下给两位带话说寿宴开始时会有哨响。”

    “你是谁？”胤G运气内力，小船忽然规律的摆荡起来，庞大的压力在船舱里弥漫开来。船夫本想着说完就出去，却没想到被船舱里的压力压得动弹不得。船夫的额头开始冒出一粒粒汗珠。

    其实胤G并不是因为船夫的无礼生气，而是通过船夫的一句话胤G从中得到了两个信息。一是那个王山出乎他意料之外的有用，说明他在“七杀楼”不止地位高，威望也挺高。二是那些愿意追随他的人其实并没有信任他的能力，也没有打算马上就帮他，而是需要他用真本事赢得他们的效忠。胤G有些玩味，这些杀手还是很有意思的。

    眼前这个船夫可以笑得很憨厚，很能迷惑人。而且心思缜密怕被人听到，等到到了湖中央才传话，说话一丝不露，“‘危’让我传话”呵呵……本事有了就是不知道识不识相。

    “属下是‘鬼’”这次是他的试探，杀手的忠诚只会献给拥有强大实力的人。在听“危”讲述过他利用“危”时掌握的时机，手段的软硬兼施，制定计划的干脆果断，决定和楼主决斗的魄力以及此时在他面前显露的强大的内力，让“鬼”相信这个人值得他效忠，这样年轻却有如此迫人的气势就证明了这个人的不凡。

    胤G满意的点头，“七杀楼”的水准果然不错。小船由摆荡渐渐变得平稳，胤G淡淡的命令道：“去开船。”

    “是。”说完“鬼”便恭敬的退了出去。

    胤T温柔的看着自家四哥就这样收服了一个人才，着迷于如此耀眼的胤G，想把他深深的烙在心里。胤T眼中满溢的申请看得胤G疑惑的挑起眉。胤T微笑的摇了摇头，胤G看了看胤T就收回了视线闭目休息，胤T也在另一边盘坐着养精蓄锐。

    大概一盏茶的时间小船的速度渐渐慢了下来，没一会外面传来“鬼”的声音：“公子，君山到了。”

    胤T收了功跟着胤G走出船舱。“顺着石板路直走，不要走正门，右侧墙壁上有块浅色的砖那是机关。”在胤G准备下船的时候，“鬼”在胤G旁边轻声说道。

    两人小心的走在石板路上，这条路很空旷没有什么遮蔽物，如果这时候不小心被发现了会很麻烦，所以两人一直提着十二分精神注意四周的动静。不过还好没遇到什么人，胤G心想这应该也是王山的功劳吧！他可不相信在这么条路上“七杀楼”会不派人监视。

    大约一刻钟的时间终于走到石板路的尽头，两个人的面前出现了一座庄子，朱红色的大门威严挺立，上面挂着一块巨大的匾额，上面明晃晃的写着“七杀楼”三个字。

    看着这幅匾额，胤G冷冷淡淡的笑了一下：“字不错，可惜了。”可惜什么胤G没说，胤T却明了的笑了起来。

    “没四哥写的好，有什么好可惜的。”胤T会意的微笑让胤G柔和了面容，这个世界没什么比得上有一个既懂你又让你信任的人更舒心的了，对于胤G自然也是这样。

    因为“鬼”的话，两人向大门的右侧走去，细细的观察着墙壁，终于在一个细小的角落发现了一块颜色略浅的砖块，两个人都没有动这个机关，而是四下里探查了一遍，发现没什么陷阱才放心。

    “鬼”的事让他们两个发现，虽然他们得到了一些杀手做助力，却同时也得接受他们的试探。

    宴会开始的信号还没发出来，现在进去肯定是不安全的，所以两个人决定先找个地方避一下。

    胤T四下张望了下，就拉着胤G往一颗大树走去。看着眼前高过墙壁的大榕树胤G很无语。地方是好地方既可以挡住别人的视线，也可以观察一下庄子里的情况。可是身为武林高手的胤G只会凌波微步这一种轻功，而凌波微步这门高深的武学恰好只有速度没有高度。

    所以在胤T对他说“四哥，你先上去吧！”的时候胤G两辈子加起来第一次这么尴尬。内力够深、武功够强，但是面对这棵树他还真是没有办法。

    “四哥？”胤T是想着胤G先上去他可以坐得离他近点吃个豆腐什么的，却发现四哥没反应，有些担心的唤他。

    胤G淡定的看了胤T一眼，然后侧过头偏开胤T的方向，清了清嗓子道：“我只会凌波微步。”胤G晕满绯红的侧脸和脖颈让胤T一时没反应过来他的意思。等他明白胤G究竟什么意思的时候胤G已经在瞪他了。

    胤T低声偷笑的样子很伤雍正爷的面子，看胤G开始放冷气胤T赶紧收了笑。贴近胤G左手抱住他的腰，在胤G耳边低声说：“那臣弟带四哥上去。”话没什么问题只是那声音怎么听都带着藏不住的笑意。

    胤G还没来得及瞪他就被胤T提气带了起来。带个人上树这种小事别说对得了逍遥子百年功力的胤T就是原来的慕容复也没什么问题。不过他是真忘了自家四哥只会凌波微步这事了，恩，要不要找个时间教四哥呢？还是不要了吧！这树上可是约会的好地方啊！

    第一次被人用轻功带着让胤G有些不习惯，抓着胤T肩膀的手在坐稳了才放下。等胤G回过神来，脑袋上开始冒青筋，压抑着想要掐胤T脖子的冲动，胤G压着嗓子低吼道：“爱新觉罗&#8226;胤T！”

    “嘘！四哥小声点会被听到的。”食指直接点上胤G的唇，胤G咬着牙恨不得咬他一口。他以为是谁害的啊！混蛋。

    侧开头不去看那个把自己抱在腿上让他双脚临空，他自己却舒舒服服靠着树上的家伙。胤G深呼吸控制自己的火气，现在不是发火的时候。

    “胤T，放开我！”声音已经很冷静了，只要忽视其中咬牙切齿的声音。

    胤T眨了眨眼担心的说：“那边树枝太细了，弟弟担心四哥摔下去。”

    “小八觉得四哥那么没用吗？”胤G淡定的反问道。

    “弟弟当然相信四哥，可那也不表示不担心啊！四哥不要让我担心好吗？”胤T说得有点委屈。

    “小八可以把我放在另一根树枝上。”坐在自己弟弟的腿上这种事四爷真是接受不能。

    “难道四哥真的这么不愿意和我坐在一起吗？”胤T一脸受伤的看着胤G，胤G差点一口气没上来。弟弟果然是不能宠的啊！他这哥哥的威严都快没了。

    知道胤T是装的，可是他就是不忍心让他难过，只能自我安慰一下“这是自家弟弟没什么好丢脸的！”

    胤T笑眯眯的看自家四哥咬着牙又缓又长的调节着呼吸，心里柔然成一片，手臂动了动把胤G又往自己怀里带了带，搭着胤G的肩膀感叹“四哥真是太可爱了！”

    两人的脸侧对着，彼此之间的距离也就一个拳头那么远。在树上实在是不适合乱动，胤G尴尬的不想说话，看胤T配合的闭上眼睛松了口气。

    胤G第一次仔细看胤T如今的样子，剑眉入鬓、眉眼飞扬，高挺的鼻子、削薄的唇比段誉这张脸有英气多了，胤G心里有些不平衡，不过不得不承认这张俊美的脸再配上胤T那深深浅浅的笑真的是很吸引人，也难怪王语嫣对他这么痴心，想到这里胤G皱了下眉，这个王语嫣配不上他的八弟！

    虽然闭着眼睛但是胤T还是感觉得到胤G徘徊在自己脸上的目光，笑意深了几分。睁开眼睛，双眸幽深的对上胤G的视线，笑着问道：“四哥还满意吗？“

    双目相接的瞬间胤G只觉得心头一跳，却被胤T的话弄得哭笑不得，抬手对着胤T的脑袋就是一下：“胡说什么呢！“

    就在胤T抱着胤G要抗议的时候，院内传来了一声哨响。两个人同时挺直了背脊。胤T遗憾的叹了口气，揽着胤G下了榕树。

    胤T刚想往机关的方向去就被胤G拉住了，不解的回头看胤G，却见他表情严肃的看着他道：“小八是不想去吗？“胤T刚才那声叹息胤G听得很清楚，他们重活一世是上天的眷顾，他不想在这一世小八还要勉强自己。如果他不愿意去，那么这个”七杀楼“不要也罢。

    胤T愣了一下，然后笑得仿佛能融化冰霜：“我没有不想去。“

    “真的？“胤G还有些不相信。

    “真的！“胤T的语气很坚定。胤G确定胤T确实没有勉强，才往机关处走去。
19七杀楼
    胤G上前按了一下那块浅色的砖头，光滑平整的墙面忽然有一块九十度翻转，出现了一道仅容一人通过的小门。两人刚走进去，墙壁就在他们身后恢复了平整。胤G和胤T回头看了像什么都没有发生过的墙壁一眼，便把视线收回反到前面出现在他们面前的一座美丽的花园上，花的种类繁多却不会给人混乱的感觉，反而摆设的很高雅。而明白的人更是能看出其中隐含的八卦。

    “四哥跟紧我，不要踏错了。”胤T难得严肃了表情对着胤G认真的说。

    明白走错的危险胤G点点头，跟着胤T踏进了由各色鲜花摆设而成的八卦阵法。

    迈三步退两步，再迈五步退一步，向左走两步退两步再向前，再退三步再又转。两个人在不大的花园里进进退退的走着，本来看着十分遥远的房子离得越来越近了。

    胤G正觉得松口气的时候，胤T猛然停了脚步，紧跟着他的胤G差点撞到他的后背。

    胤G觉得自己已经被磨得没了脾气了，刚想问胤T怎么回事，就见胤T回过头苦笑的对着他说道：“王山给的图是没什么错误，可是却缺了重要的部分。”

    见胤G冷静的看着自己，解释道：“本来我以为这个阵法是三个阵叠加的，可实际上是四个阵叠加的，四哥看看脚下。”胤G看着脚下由石子铺成的小路，恍然大悟。

    看胤G明白了，胤T恢复了笑容说道：“最基本的阵法就是由石头做成的，不过把石头嵌到地上就很不容易了。”

    胤G抬眼看胤T：“有办法吗？”

    胤T笑得很是得意：“四哥你说呢？”

    胤G不说话了，似笑非笑的对着胤T。胤T弯起眉眼凑到胤G跟前道：“幸好我发现的早，呐！四哥有没有奖励？”

    胤G愣了一下然后好笑的问道：“小八有什么想要的？”你！当然这个答案胤T只能在心里想想罢了。
    “四哥要送我礼物，当然是要自己想，让我自己说不是太没诚意了吗？”这礼物是我要送的吗？明明是你找茬要的，胤G心中腹诽不过还是点头同意了。虽说伤脑筋不过没什么事能难倒雍正爷的不是。

    计谋得逞的胤T乐呵呵的转身继续破解阵法。本来三个阵叠加破起来很难，但是加上第四个反而让这个阵法变简单了，关键就在于能否发现脚下这个。看来给王山地图的人不是不知道详情就是又想试探他们。胤T傲气的一笑，这点心思在八贤王面前显得太上不得台面了。

    等两人出了阵法的时候，月亮已经升到半空了，大堂的方向隐隐传来歌舞之声。

    “七杀楼”的楼主狂傲的坐在大厅的主位上，七杀楼主莫言飞成名三十年，三十出头就坐上了楼主的位置可见其能力确实很高。如今他头发、胡须虽已半白，但是双目仍炯炯有神、精光闪烁，棱角分明的脸如刀削般凌厉而冷酷。

    “七杀楼”中被江湖称为”二十八星宿“的二十八个顶尖杀手列坐在大厅的两侧，而莫言飞的右侧一米左右出站了一个气质温和的男子。人数众多的大厅却除了歌舞之声外别无一点声息，中间舞女身材婀娜多姿，彩袖缤纷。

    一舞将息，只有楼主莫言飞在主位上冷冷的拍着掌。厅内人影一闪，楼主仍斜坐在主位上只是多了个领舞的女子坐在莫言飞的怀里。女子双颊红透，神情中透着屈辱和焦急，想要推开在身上游移的粗糙大手却如何也做不到，反而惹来莫言飞狂肆的大笑，手下的动作更加粗鲁。

    大厅里的其他人均眼观鼻鼻观心的静坐着，对主位上上演的荒诞戏码习以为常、视如不见。

    就在莫言飞的双手已经探如女子的里衣，而那个舞女羞愤欲死的时候，两位俊雅的男子如仙谪般出现在大厅。

    几个杀手立即警觉的起身，拿出兵器指向二人，却发现大多数人都仍旧端坐着一动不动，然后在对上胤G如寒冰般的目光时震了一下，识相的坐回自己的位置。

    手下的反应让莫言飞的四周弥漫着彻骨的杀气，他双手仍未离开女子的身上，危险的邪笑道：“没想到本主有生之年还能看到有人活着进我‘七杀楼’真是不容易，怎么想向本主挑战吗？”

    慢慢的走向大厅的中央，墨色的发、黑玉的眼、飘飞的白衫、红润的唇，三种极致的颜色交织成让人不敢逼视的巨大压力，这个浑身散发着君临天下气势的少年只是站在那里就让人想要臣服。

    无视那个梨花带雨的女子祈求的视线，背着双手冷漠而不屑的看向莫言飞，大庭广众之下白日宣淫的人不配雍正爷把他放在眼里。

    胤G那犹如看畜生的眼神彻底激怒了从来没人敢挑衅的七杀楼主，那些江湖规矩不能以大欺小什么的，在莫言飞眼里都是放屁，他要杀人从来不需要理由，何况这个人还惹怒了他。

    把手中的女子狠狠的甩到一边，嘴角咧出一个残忍的弧度：“既然有人来送死，本主就成全你。”（在打“本主”的时候居然出现“笨猪”！望天……）话音刚落携着排山倒海之力的一掌就击向了胤G。

    胤G的对敌经验并不多，不过凭借经常同胤T切磋并且深得帝王之术的精髓，想要欺胤G经验不足也是不容易的。石破惊天的一掌呼啸而来，胤G就知道这个人的武功不比段延庆差，眼看能致人死地的一掌就这么逼来，胤G脚下踏起凌波微步险险的躲开，然后在大厅里不快不慢的游走，愣是跟莫言飞保持在他掌力范围之外的距离。

    莫言飞几掌都拿不下胤G，甚至连他衣袖都没碰到一下神情越加疯狂，但招式却不急不躁，仍是一掌一掌的挥向胤G，胤G也仍是有规律的避开。莫言飞又是同方才一样一掌挥向胤G脸上却带着危险的笑，在胤G惯性的避开的同时却不继续挥掌，反而向右侧飞身而起，由掌变成拳直直打向胤G的气海穴。

    仿佛没看见莫言飞那不正常的笑，胤G从容的避过莫言飞的一掌，转身踏向“蹇”位，再要踏上“家人”的时候却迎面对向莫言飞运着十成内力的一拳。就见对方冲着自己气海穴而来，胤G仿若躲避不及、心慌不已的后退一步，却还是被一拳打中。

    一招得手，莫言飞还没来得及得意，就惊骇的发现他一拳下去，庞大的内力犹如石沉大海瞬间就无影无踪没有伤到对方分毫。而最让他惊骇的是他身体里的内力还在源源不断的往对方流去，越想要收手越觉得不得要领，越是焦急内力流失的越快。

    眼中划过一抹狠厉，莫言飞一手为刀，一掌劈下，莫言飞的右掌从手腕处断开无礼的落在地上，看都没看刚才还在自己身上的手掌，左手迅速的给自己点穴止血，莫言飞脸上的表情丝毫未变，眼中的精光却越来越闪耀。“化功大法”哼！他是不会输给这个人的。

    瞄了眼地上的手掌，对着白衫上的血迹厌恶的皱了皱眉，再抬头看向莫言飞的时候，眼神多了点欣赏，不优柔寡断对自己也下得去手，杀了这么个人也不算污了自己的手。

    两侧“七杀楼”的人对于莫言飞自断右掌没有丝毫表示，杀手视人命如草芥却也比谁都明白保命的重要性，虽然不知道他断掌的原因，却也没什么震动的感觉。而胤T仍站在门边翩翩公子的样子，只是袖中的手紧握成拳，指甲无意识的深陷掌心，眼睛眨也不眨的看着胤G和莫言飞的动作。

    莫言飞再次飞身袭向胤G，在胤G转身躲开之际顺势冲向主位，在把手上一按左手一扬抽出一把寒光闪烁的大刀。大刀十分厚重，刀刃上寒气仿佛连它挥出的刀风都能伤人透骨，大刀上散发出来的杀气让大厅中的杀手都是气息一窒。

    大刀被莫言飞挥得虎虎生风，锐不可当。沉重的铁器在莫言飞的手中仿佛没有重量。如果说段延庆使的双杖是举轻若重，那么莫言飞用的大刀便是举重若轻，虽说相比较而言莫言飞的境界算是低了一个档次，但是其刀势之猛也让胤G一时不能和他硬碰。

    脚下的步伐不再按照规律来了，随势而行、随心而运，身形步法越发洒脱自然，“七杀楼”众人只见到大厅内衣袖翻飞，却如何也看不清人。莫言飞发现自己忽然找不到对方步法的规律了，本来应该出现在自己右侧的人却忽然在左侧出现，明明应该可以伤到对方却离对方差了好几步。

    胤G耐心的等待着莫言飞心里变化，也在寻找着对方的破绽，雍正爷向来一击必中。胤G双目清澈明亮，如同潜伏着的猎豹蓄势待发。

    越来越难以预料的形式让莫言飞渐渐慌了神，如此艰难的决斗他从来没试过，即使失了一只手他也没有如此的惊慌。对方完全脱出了自己的掌握，那么冷静而从容，像是掌握了自己不知道的秘诀可以随时打败自己，莫言飞第一次有了对死亡的惧怕，因为他第一次发现他离死亡如此的近。

    强逼着自己冷静，一刀又是稳稳的挥出，却发现对方就出现在自己刀风范围之内，心不可抑制的兴奋起来。身体顺着刀势逼近胤G，直接对着他的眉心而去，他就不相信这样对方还能化了自己的内力。

    对方的急不可耐让胤G冷冷的笑了一下，江湖草莽就是江湖草莽再怎么英勇也成不了大事。停住了脚步应向对方的刀，右手少商剑左手少泽剑同时出手。

    七杀楼主愣愣的看着手中碎成数截的宝刀，眼中全是不可置信，这把刀削铁如泥、吹毛断发怎么会就这么断了？胸口的凉意让莫言飞把视线转向了自己的身体，忽然瞪大了眼睛看着不停涌出鲜血的心口，身体直直的仰倒在冰冷的地板上再无声息，到死也没明白自己是怎么输的。

    两侧的杀手也愣住了，他们随便拿出一个也算得上武林中的一流高手了，这场比武他们看得很认真，只看到那个少年两手一动就断了莫言飞的宝刀而那个成名三十年让武林正道闻之色变的七杀楼主也送了性命。抬眼望向那个被鲜血染出几朵红花却仍没有丝毫狼狈的少年，却撞进了一双如潭般冰冷幽深的眸。不是他们然满鲜血后无视人命的冷肃，而是天下运于掌中，容纳进黎民苍生的冷漠理智。

    他们忽然有一种感觉，这个人才是真龙天子，他能带领他们到达前所未有的高度。起身侧迈一步单膝下跪拱手低头“属下参见楼主”甘心臣服。
    看了一眼胤T然后走向大厅的正前方，胤T带着放松的微笑站在他左手后半步的位置。
    对着跪在下面的众人，胤G清冷的声音威严的回荡在大厅：“从今天起再没有‘七杀楼’”话音刚落，大厅里的人就听见外面传来重物断裂落地的巨响，恍然明白是那副刻有“七杀楼”三个字的牌匾被毁了。
    “从今天起这里就是‘栖龙阁’，起来吧！”
    “多谢阁主！”二十九人齐齐起身看向站在大厅正前方的人。
    对于他们的称呼胤G挑了挑眉，淡淡的说：“以后叫爷就行了，”然后指向胤T“这是八爷。”一句话说明胤T的地位。
    “爷、八爷！”
    “恩。”胤G坐在首位，胤T坐在他旁边。然后示意下面的人坐下，开始了一系列的整顿。
20栖龙阁
    这一天究竟“七杀楼”究竟发生了什么事，江湖上没有人知道，只知道早上一起来“七杀楼”忽然销声匿迹，原本用来方便买家的联系方式也全部被废了。有心人在洞庭湖发现想要去“君山”很难了。没有船家会载你过去。

    这一天对“七杀楼”的人来说是永远难忘的。“七杀楼”换过楼主，可是无论换了多少次“七杀楼”都还是杀手组织，可是这一次“七杀楼”不再是“七杀楼”了。已经认了一生都沉沦于黑暗中的命忽然可以重见阳光。

    像他们这样的人是绝对不会成为什么好人的，但是他们的主子给了他们另一条路，介于黑白之间，不用再做每天想着去杀什么人的工具，也不会像一般江湖人似的平淡无奇。“栖龙阁”的建立是他们的重生。

    原来按照杀人数量及成功率作为排行依据并各自为政的情况被彻底打破，建立新的秩序与规矩，虽然多了许多的应该与不允许，但是他们似乎比从前更加自由，同时也发现原来自己是有明天的，只要你有足够的本事。

    “栖龙阁”被分成六个部分，分别是南朱雀、北玄武、东青龙、西白虎四门以及掌管内务的内务府和医馆。

    南朱雀是财部，掌管“栖龙阁”分部在各地的生意，由“奎”任门主，下属有泽和兑两坛，泽由“昂”掌管负责明面上的生意，兑由“毕”掌管负责暗处的生意。娄、胃、訾、参归于朱雀门。

    北玄武是暗部，分为震、巽两坛，震负责影卫而巽负责杀手及惩戒，玄武门主由“室”担任，震坛主是“危”，巽坛主是“壁”。斗、牛、女、虚隶属于玄武门下。

    东青龙是负责为“栖龙阁”训练和培养人才的人部，由第一杀手“房”担任门主，训练分文、武两个部分，文包括儒、释、道、生意、规矩、管理等，武不仅有武功还有兵法和五行八卦。坎坛负责文，由“角”任坛主，离坛负责武，由“亢“任坛主。氐、心、尾、箕归青龙门下。

    西白虎是负责打探和传递消息的信部，和北玄武合在一起就等于胤G的“粘杆处”了。白虎门主是“柳”，其下分乾、坤两坛，分别由“鬼”和“星”负责。牛、张、轸、翼属于白虎门下。

    内务府由“七杀楼”原来的总管杨明泰负责，主子的衣食住行以及被接入“君山”的家眷的分配和管理都是由他负责的，这个职位如果得到信任那就拥有很大的权力，而如果得不到主子的信任那就什么都不是。

    镇的是萧洪泽，江湖上都知道有“阎王敌”之称的薛神医，却很少有人知道这位相比之下也不遑多让，学医的都直接交给他负责。

    同时胤G还把“栖龙阁”中人的家人就近安排，出了四门主和八坛主的家人迁入“君山”外，其他人都是就近安排到离其所在地近的分布点。一来是增加人手，如今“栖龙阁”不是杀手组织了告诉家人也就没什么担心的了；二来是保护，避免杀手“危”的情况再次出现；三来也等于掌握了人质，家人一般不会安排在同一个地方的。

    杨明泰愣愣的看着莫言飞的尸首，胤G在安排好“栖龙阁”事务离开时把莫言飞的尸体交给他处理。

    “鞭尸还是厚葬自己决定。”说完也不管杨明泰惊讶的眼神就和胤T一起离开了大厅。

    他对莫言飞的感情很复杂。十年前他初出江湖也算是有些名气的少侠，却在自己最好朋友的婚礼上发现自己无望的感情，酒醉醒来人已经在“七杀楼”楼主的床上。他当时是恨不得杀了他的，可是却没有那个实力。

    “七杀楼”是个讲求实力的地方，他刚到这里只被人当做楼主的男宠。只一次他就恨不得把莫言飞千刀万剐了，让他再上他的床是不可能的。而莫言飞似乎觉得很有趣的样子，他对自己很自信相信早晚会有一天他心甘情愿的求他的。

    他留在了“七杀楼”，等于被这个人禁锢在身边，他不甘心每天勤奋的练功也不断的证明自己的能力。十年的时间他从一开始只是随侍楼主到后来所有杀手都会有礼的叫他一声“杨总管”。

    没有人知道他这十年过的有多辛苦，莫言飞也曾经暴怒的把他摔到床上，也曾经拿着剑要杀了他。这十年他褪去了曾经的豪情万丈和虚幻的天真梦想，张扬变成了内敛，暴躁转变成沉稳。小心的增强实力，一点一点的增加砝码。

    可惜不管莫言飞怎么放纵却从未荒废过武学，而且身为一楼之主的他也从未放松过警惕。十年再怎么样的耐心都要被磨尽耗光了，就在他想要拼死一试的时候他从“危”那里得到了一个消息。

    这个不知道叫什么的人很不平凡，虽然不知道能不能成功他还是决定一试。地图是他给的，“七杀楼“的阵法他在三年前弄明白的，他把罪不容易发现的一环隐藏了。如果连着点都做不到的人是不可能战胜莫言飞的。

    虽然一直想要杀他，但是不可否认莫言飞无论武功还是智慧都是少有人比得上的，他努力了十年仍无法和他比肩就是证明。

    杀了莫言飞对于这个人来说似乎不是什么难事，他强大的武力值、冰冷的威压和强悍的手段都让人想要臣服。其实他本来想等莫言飞一死他就离开这里，可现在他忽然不想走了。

    亲手抱起莫言飞的尸体，走到他为自己建的梅林中埋葬。这个人毁了他的少年梦，撕碎了他纯洁的爱情，却也给了他奋斗十年的目标，其实在看到他死的瞬间他的心也忽然出现了一个很深的空洞。

    亲手为他立了一个碑，站在凋落的梅林间杨明泰有些恍惚，这个仿佛无所不能的男人居然死了，让他有一种不太真实的感觉。

    整整站了一天，既是祭奠也是告别。莫言飞我们从此人鬼两相别，但愿永生永世不再相见。

    江湖上的人基本都知道“阎王敌”薛慕华的名号却很少人听说萧洪泽这个人，虽然他的医术并不比薛慕华差。萧洪泽是一个冷淡的人，跟胤G的冷漠不同，他的冷是对什么都不关心当然除了他的医术。之所以留在“七杀楼”是因为大门口不会没事就来一群求医的人要死要活的打扰他，而且研制的毒药什么的也有人来帮他实验。

    对“七杀楼”的人来说除非是严重到要命的，别人都治不了的伤病，他们是绝对绝对不会找萧洪泽的。

    只要有爱好让其为自己所用是很简单的，医书薛慕华那有的是什么珍藏的孤本啊，逍遥子、苏星河的笔记呀！胤T一句话手到擒来，一本一本的给也不怕他不听话。有本事的人有点怪脾气两位爷还是能接受的。

    所以“七杀楼”最难搞定的神医，华丽丽的沦陷了。

    重整有时候比新建要难，虽说把白虎和青龙两门的事务交给了胤T，胤G在最开始的几天还是忙得睡眠时间急剧缩短。他从来就是做事认真的人，一本本账簿和名册看得极认真。两个门里的负责人挨个进去交代事务，听候吩咐顺便被敲打一下。

    拥有深厚的内力不得不说是一件很方便的事，就算段誉的身体不算多强壮，却也勉强够支持胤G强大的工作量。

    连续几天只睡了一两个时辰让胤G很疲惫，案几上的公事终于处理完了，顾不上收拾有些凌乱的桌子，也懒得去床上，胤G直接歪在卧榻上睡着了。

    五月的天气有些燥热，不过因为临水而且是在二楼，四周的窗户都大开着。微风轻轻吹过送来凉爽的气息，让睡着软榻上胤G无意识的松了紧皱的眉睡的更加安稳了。

    胤T一进门看见的就是睡得一脸安详的胤G，愣了一下然后笑了，笑容里溢满了温柔还有说不出的心疼。

    四哥处理起事情来的拼命劲儿他是知道的，正是因为知道所以才不能劝、也不敢劝。这样的话题太过敏感，一不小心就会牵扯到上辈子的事，他不敢冒那个险。

    担心碰到四哥会吵醒他，隔空点了胤G的睡穴才走到软榻边上。桌子上繁多的书册让胤T抿了抿唇，虽说把两个门的事务交给了自己处理，可是四哥的事情还是很多。

    上前抱起胤G向屏风后面的床走去，怀里轻盈的体重让胤T紧了紧手臂。轻轻的把胤G放在床上，然后坐到床边。手指轻轻划过他的眉眼、脸颊、下额然后在他的唇上温柔的摩挲着。

    四哥很会照顾弟弟却从来不好好照顾自己，如果四哥做了大理皇帝要怎么办？这件事让他很不安，可是却无法对胤G说。他要怎么说？说不想他太辛苦不想他离开自己说不想他三宫六院吗？四哥你什么时候能爱上我？

    看着因为自己的动作而红润起来的唇，胤T缓缓的低下头，靠近再靠近，吻却终究没有落下。侧头交颈埋在胤G的颈间呼吸他身上清爽的味道，很久胤T才起身拉了拉被子，虽然天气热可是睡着了的话还是容易着凉。

    转身往屏风外走却看到杨明泰在窗口惊讶的看着自己，眯着眼淡淡的笑，威胁却已经弥漫开来。杨明泰恭敬的拱手，然后走进门把新到的账册交给胤T。

    “你应该知道什么能说什么不能说！”就算要告诉四哥自己的感情也是要自己说出来而不是别人插嘴。
    “属下明白八爷的意思。”
    “恩。”清理了凌乱的书桌，把新来的账册放在另外一侧，示意杨明泰可以离开了，杨明泰犹豫了一下就行礼告退了。

    等胤G醒过来的时候，天色已经有些暗了。这一觉睡得有些久让胤G的头有些迷糊。睁眼看到自己躺在床上有些惊讶的走下去，看到屏风外端坐的胤T胤G有些回不过神。
    “四哥睡得好吗？”听到动静的胤T转头看向胤G的方向。
    淡淡的点头“很好。”

    看胤G似乎有些愣愣的样子，让胤T觉得很惊讶也觉得这样的四哥很难得很可爱。放下手中的书册，走到胤G面前拉起他的手道：“四哥想必饿了，我们去吃晚饭吧！”

    点头说“好”然后就被胤T拉着往外走。被入夜的凉风一吹胤G精神一振，大脑才开始运转。想清楚自己是怎么到的床上，还有刚才的反应再看胤T一脸笑意的样子，胤G有些尴尬的睁开了手，率先走向饭厅。胤T也没介意仍是笑笑的跟着胤G。
21阿紫
    在小镜湖看见阿紫的那一刻，阿朱就觉得这个小女孩很漂亮，让她很想亲近。只是公子爷在旁边她不能有什么动作。段誉那一巴掌让她很心疼，原因她也明白一些，只是这么小的孩子为什么不原谅她呢！她相信阿紫是个好女孩。

    公子爷让自己跟着她并且不要让她发现，阿朱有些高兴，这样她可以在暗处给她一些照顾和帮助。

    可是随着时间越来越久，她也越来越明白这个笑得天真而放肆的女孩有多么的狠毒。

    阿紫离开小镜湖后就蹦蹦跳跳的往城镇里走，什么父亲、母亲的从来没爱过自己，就知道教训自己，有什么好的。还是一个人自由自在的幸福。

    走到一家饭馆附近，阿紫看到了一个小和尚走了进去。不怀好意的笑了笑跟着进去。

    “施主，麻烦给我一碗素面。”虚竹施了一个佛礼客气的对店小二说道。

    “好嘞！小师傅请稍等。”说完麻利的上了壶清茶就往厨房去了。

    阿紫笑眯眯的叫道：“店小二！”说着走到虚竹后面的位置坐下，还偷偷的看着虚竹。

    “来了，这位姑娘要吃点什么？”店小二把毛巾往肩上一搭客气的问。

    “要一碗鸡肉面，快一点知道吗？”

    “客官稍等，马上就来。”

    阿紫一手拿着一根筷子摆弄着，大眼睛骨溜溜的乱转。阿朱扮成一个普通客人的样子走进饭馆就看到阿紫对着一个小和尚的后背偷瞄的样子。

    坐到离虚竹比较近的位置，如果阿紫做了什么出格的事她也能及时阻止，随便要了碗面就安静的坐着。

    没一会店小二端着一碗素面就上到虚竹的桌上：“小师傅请慢用。”

    “有劳施主了。”虚竹说完就拿起筷子要吃。

    这时阿紫忽然嚷嚷道：“喂！该死的店小二，为什么他的上了我的却没上！”阿紫开始拍桌子。

    店小二赔笑道：“客官，是这位小师傅先来的，自然他的先到。”

    “谁说他先到的？明明就是我先到的！”店小二被她弄愣了，他做店小二这么久还真没见过这么睁眼说瞎话的。

    “客官多包涵，小的这就去厨房看。”对这种女人，店小二聪明的不反抗，转身就溜到厨房去了。却不知道阿紫在他不知道的时候对着他放了一股青烟。

    等店小二端着鸡肉面从厨房出来的时候，脸上已经长满了脓疮，他自己却没有感觉。看着店小二狼狈的脸，阿紫趴在桌子上笑得喘不过气。

    店小二不明白怎么许多客人都惊恐的看着他，把面放到阿紫面前，客气的说：“客官你的面，让您久等了。”

    阿紫的脑袋趴在左手臂上哈哈笑，右手挥了挥道：“哈哈……不久不久。”店小二有些莫名的转身，想着这个女人可真是奇怪。

    走到阿朱所在的桌旁时，却被阿朱叫住了，阿朱小声的对店小二说了几句话，然后从袖子里拿出慕容家的清风雨露丸给了店小二一颗，店小二感恩的鞠躬，连看阿紫的方向都不敢。

    阿紫笑眯眯的蹲在虚竹的右面，左手在虚竹左肩拍了一下，虚竹条件反射的转头，却没有发现任何人，奇怪的挠了挠自己的光头，转头继续吃自己的面。

    阿紫拿着自己的勺子偷偷的笑着，然后一本正紧的对虚竹说：“你怎么不要一碗鸡肉面？比你的素面好吃多了！”

    虚竹行了个佛礼道：“阿弥陀佛！小僧是出家人，不能吃肉。”

    “咦？可是你不是吃的很香吗？”阿紫天真的眨着眼睛。

    “你说什么？”虚竹惊讶的看着她。

    “就是刚才我看你吃素面太清淡了，就给你些鸡肉汤，怎么样很香吧？哈哈……”

    “你……”对着阿紫放肆的笑容虚竹不知道自己要说什么好，阿紫的脸渐渐变成天山童姥的脸，两人一样的强迫他一样的放肆的性格。天山童姥毁了他的坚持，而这个不知道叫什么的姑娘毁了他的自欺欺人，他已经不配做少林弟子了。

    眼中隐忍着伤痛，运起轻功飞身离开，他还得上灵鹫宫，虽然天山童姥让他破了戒却也算是他的师父。

    阿朱无奈的看着阿紫猖狂的大笑吓走了不少客人。

    “小阿紫什么事情这么开心，也说给师父听听！”有些苍老的声音在饭馆中响起，一身包袍的老者，头发、眉毛皆白仙风道骨的样子，带着慈祥的笑看着阿紫。

    阿紫却被这样的笑容吓得浑身发抖，颤巍巍的叫了声：“师父……”

    阿朱在旁边一愣，没想到江湖上盛传的星宿老怪居然长得这么慈爱，皱紧了眉头，她是打不过他的，只能随机应变了。

    “原来阿紫还知道我是你师父啊！”丁春秋摇着手中的羽扇，慢悠悠的走到一张桌子边坐下，一票星宿派弟子站在他身后。

    其中一个一脸幸灾乐祸的说道：“大师姐，进来可好啊？师父可是很想念师姐呢！”

    阿紫勉强的笑着道：“阿紫怎么敢劳烦师父挂念。”

    就在这时庄聚贤带着几个丐帮弟子走进了饭馆，一进门就看见了丁春秋。庄聚贤愣了一下有些害怕，既是怕丁春秋这个人也是怕他认出自己，幸好他带着面纱要不一个任星宿老怪做师父的人是做不成丐帮帮主的，现在很多人对他还不是很服的。他知道很多丐帮弟子都认为他不如乔峰，想到乔峰庄聚贤的心里充满了恨意。

    虽然知道有人进来，丁春秋也没管他的注意力都在阿紫身上。这个臭丫头偷了他的神木王鼎，这次说什么也要把鼎拿回来，好好教训教训这个叛徒。

    羽扇一挥，两个星宿派的弟子就走过去，抓起阿紫然后粗鲁的扔到丁春秋的面前，阿紫跪在丁春秋面前吓得快哭了。

    阿朱握紧了拳头，不停的提醒自己她现在出去是救不了阿紫的，虽然很难过阿紫总是张狂狠毒的样子，可如今可怜的跪在那里让她觉得很心疼。

    这时庄聚贤也看到了阿紫，灵动的眼睛里闪着泪光，嘴唇有些苍白和颤抖，巴掌大的小脸小心翼翼的半抬着。庄聚贤觉得自己的心正在扑通扑通的乱跳，这个女孩美得像个仙子。

    “阿紫交出宝贝，为师可以让你死得痛快点！”丁春秋摇着扇子仍是慈祥的脸，却让阿紫入坠冰窟。

    “师父宝贝现在并不在我身上。”阿紫眼珠乱转着不停的想着该怎么办。

    丁春秋的脸色一下子阴沉了下来：“不在你身上，那在哪里？”

    “我把它藏在一个很秘密的地方只有我知道，如果师父杀了我，那你永远都不会知道宝贝在什么地方！”太过惧怕的心理反而让阿紫豁出去了。

    “哦！小阿紫你以为这样说我就不敢把你怎么样吗？“

    “阿紫不敢。”阿紫的心颤的更厉害了。

    “如果我废了你的武功，挑断你的手筋和脚筋，再刺瞎你的双眼，割了你的舌头，你觉得怎么样？”丁春秋笑着说着残忍的话，仿佛在说个笑话。

    可阿紫明白这不是笑话“如果……如果师父废我的武功还把我弄成残废那阿紫还不如死了，到时候师父不会知道宝贝在哪里。”

    “哦！是吗？那我倒要试一试。“丁春秋一扬手，同时庄聚贤和阿朱也攻了过来，阿朱完全不是丁春秋的对手，只能帮忙解决星宿派的弟子。

    不过他们出手还是晚了，两根竹筷直接冲向阿紫的双目，等阿紫想要躲的时候已经来不及了。当阿紫挥开竹筷的时候毒已经沾到了眼睛上。

    阿紫只觉得一阵白光过后就陷入了一片无尽黑暗中，她惊恐的叫着：“我的眼睛……我的眼睛……”

    庄聚贤顾不上再和丁春秋打斗，他对抗丁春秋的勇气已经用光了，避开丁春秋的一掌飞身到阿紫身边抱起她冲出了饭馆。

    阿朱见阿紫被救走，扶着受了伤的左手也悄然走了出去。她本来是只精通易容术武功不是很好，如今内力消耗过大又受了伤，想要找到阿紫是不可能的了，只好去慕容家传递消息处。

    没想到当阿朱到了慕容家的当铺，却见到了一个陌生的冷漠男子。

    “虚”看着眼前装成男子一身狼狈的人，有些惊讶，要不是爷事先说过他还真看不是易容过的，这位姑娘果然有过人之处。

    体贴的让阿朱先去换衣服并且治疗伤口。等阿朱打点妥当了才说出自己的目的。

    “我家爷吩咐让我带阿紫姑娘回去，慕容公子希望阿朱姑娘可以一同前往。”当知道八爷就是慕容公子的时候他还有点吃惊，为了不吓到小姑娘他就不说他们要去哪了。

    “原来是公子爷吩咐的，只是我刚刚把阿紫跟丢了。”阿朱有些不安，担心阿紫的情况，也怕完不成公子爷的交代。

    “阿朱姑娘放心，我这就去查，很快会有消息的。”话音刚落人就不见了。

    阿朱愣了一下，没想到这个人的轻功这么厉害，看来她可以放心了。

    庄聚贤紧张的抱着阿紫，此时的阿紫已经不知是惊吓的还是疼痛的已经晕了过去。庄聚贤进了一家医馆，大声疾呼着“大夫……大夫……快来救人！”

    大夫从后面房舍中走出来，就看见一个戴着面纱的男子抱着个女子形状疯狂。感叹了一下果然是关心则乱。

    “这位公子先把这位姑娘抱到后厅，老夫给看看。”

    “好……好的。”庄聚贤急匆匆的跟在大夫。

    大夫轻轻拨开阿紫的眼皮，皱着眉把手搭在阿紫的手腕上，摸着胡子道：“这位姑娘是中了奇毒，老夫医术浅薄恐怕无能为力。”

    庄聚贤立马怒了，抓起大夫的衣领道：“你不是大夫吗？怎么会无能为力？快救他，要不我就杀了你！”

    大夫被勒得有些喘不过气，为了保命只得艰难的说道：“我医……我医……”

    大夫写了个方子，然后对庄聚贤说道：“公子跟我去抓药吧！”心里有些怨气，但是却不敢惹怒这么个煞星。

    庄聚贤跟着大夫往前面药房走去。

    这时屋子无声无息的出现一个人影，看了看床上的女子确实跟阿朱姑娘描述的一样。点了她的睡穴，抱起阿紫向来时一样无声的消失了，仿佛从来没有出现过。

    等庄聚贤拿着煎好的药走进后厅的时候却发现阿紫已经不见了，手中的药碗掉在了地上，庄聚贤有些疯狂的呼唤着：“阿紫……阿紫……”同时在屋里四处乱转。

    听到声音大夫奇怪的走进屋里，说道：“公子发生什么事？”

    庄聚贤忽然眼冒凶光：“是你！一定是你把阿紫藏起来了！快说阿紫在哪里！”说话间手已经掐住了大夫的脖颈。

    大夫没等反应过来出了什么事，就已经被脖子上的力道勒得喘不过气了，庄聚贤再吼着什么他已经听不见了，没一会就没了声息。
    没想到自己杀了人，庄聚贤有些吓住了，然后马上又想到不见的阿紫，飞奔出去边跑边喊着：
    “阿紫……阿紫……” 而阿紫此时正毫无意识的被“虚”和阿朱带往君山的栖龙阁。胤G的交代很清楚，把她交给“房”训练，雕琢的了就用，雕琢不了就毁了。
    就这样阿紫踏上了一条不一样的路，有汗水有艰难却也有了新生。
22过渡
    在段誉被鸠摩智抓走后的时候，段正淳因为国事在身而无法亲自去寻找儿子，只好派华赫艮、范晔和巴天石三人去找段誉，同时段正淳也认为玄悲大师不是慕容复杀的，所以让他们顺便查一下这件事。

    三个人对追踪还是很有一手的，只是鸠摩智也不是粗心大意的人，等他们追到燕子坞的时候段誉已经离开了。

    华赫艮、范晔和巴天石三个人本以为能见到慕容公子，却没想到整个燕子坞只有一些下人，虽说一切还井井有条但确实没有做主的人。

    想起鸠摩智说要把世子带到慕容博的坟前烧了，三个人就想着怎么也要去慕容博的坟上看看。

    “我们这样去人家主人的坟前不好吧？”范晔有些犹豫，不经主人同意擅自去慕容博的坟前确实不妥当。

    “没关系，我们可以打地道去。”盗墓出身的华赫艮提起坟墓就来了兴致，怂恿两个好朋友一起去。打地道是绝对不会被发现的，谁也不会知道他们进过慕容博的坟。

    范晔和巴天石无奈的看着华赫艮兴奋的样子，不过他说的也有道理，再加上他们也是想去看看的，同时也不想扫了华赫艮的兴，就同意和他一起去了。

    华赫艮是盗墓高手，又有两个武功很不错的朋友相助，所以地道挖的很快，没用多久他们就看到了慕容博的石棺。

    华赫艮好奇的打开棺木想知道里面陪葬了什么好东西，结果却惊讶的发现棺木竟然是空的。

    “怎么会是空的？”听到华赫艮惊讶的声音，范晔和巴天石也走了过来。三个人都很吃惊，不明白为什么慕容博的棺木是空的。不过这是慕容家的事，他们不方便也没资格过问。

    小心的盖上棺材，把打通的地道堵上，又细心的抹去来过的痕迹。以防被慕容家发现有人来过，要是真查到他们来过并撞破了慕容家的秘密，恐怕于大理不利。不管怎么说慕容家在江湖上的地位还是很高的，虽说不是振臂一呼，群集响应，却也受到很多江湖人士的尊重。

    因为忙着找世子加上他们也没怎么放在心上，渐渐的就把这件事忘记了，等再想起来的时候胤G和胤T已经失去了消息。

    三人商量着要怎么办。

    “本来这也不关我们什么事，可是世子跟慕容公子的关系这么好，我们好歹也要通知世子一声。”范晔觉得如今的世子不同往日，还是告诉世子比较好。要是世子知道他们瞒了这么件事恐怕会不高兴。

    “范大哥说的对，不过我们现在联系不上世子。”胤G和胤T离开铜鼓山他们就跟胤G失去了联系。

    “也是，我们现在要保护王爷不能随便出门。”巴天石叹息。段正淳被康敏伤的不清，他们也担心段延庆会去而复返。

    “要是上次给世子送信的时候想起来这件事就好了。”范晔想想那次帮王爷送信的事就替自家王爷觉得丢脸。

    “现在说这么多也没用，还是看看能不能探听到世子的下落吧！”

    “难道‘参合别院’那没有消息吗？就算世子不跟我们联系，慕容公子总会跟他的家将联系吧？”

    “没有，慕容公子的家将都不知道他们公子现在在哪。那边已经出去找了，不过还没有消息。”

    “哎！真是麻烦啊！”

    三人还在愁怎么才能找到世子，就有人带着胤G的信物来找他们了。

    “在下奉主子的命令来跟大理各位说一声，如果有事找主子就按我们的联系方式传递消息就可以。”说完“张”又详细的把如何传递消息说了一遍。

    这套方式是单独使用的，只负责大理段氏和慕容家，因此也不怕“栖龙阁”暴露。

    范晔、华赫艮和巴天石很是惊讶了一把，他们知道世子变了很多，但没想到现在居然这么有本事，传递消息的程序简单有效保密性也强，而且这个传信人的武功明显在三人之上。有世子的信物和亲笔信三个人也就放心了。拿了纸笔写了一封信详细说了在燕子坞见到慕容博的棺木是空的的事，世子是要告诉慕容公子还是不告诉慕容公子都由世子来决定。

    当胤G接到这么一条消息的时候有些惊讶，慕容博诈死究竟是为了什么？既然棺木是空的，那么除了诈死胤G根本不认为还有其他可能。胤T一进门就看到胤G一手拿着一张纸，一手的手指敲着软榻的扶手，这是胤G思考时的小动作。

    脸上带着笑意坐到胤G的身边，习惯性的把脑袋搭在胤G的肩膀上：“四哥在看什么？”连他进门都没反应。

    看了胤T一眼，胤G就把手里的信递给了胤T。胤T挑了下眉接过信，没一会儿就看完了信的内容，胤T有些无语的说道：

    “没想到大理重臣居然喜欢挖人家的坟。”大理国王当自己是孟尝君吗，什么鸡鸣狗盗之辈都收留？

    胤G无奈的抚额道：“小八这不是重点好不好！”好歹霸者慕容复的身体，小八也太没自觉了吧！胤T无辜的对着胤G笑了笑。

    “看来那些死于‘以彼之道，还施彼身’的人应该就是慕容博下的手了。”

    “可是他为什么要诈死？”这点让胤G很疑惑，是什么原因让慕容博连妻子、儿子也要隐瞒。说着胤G拿起笔在干净的宣纸上写下萧峰、谭公谭婆、赵钱孙、玄苦、乔氏夫妇、慕容博等人的名字。然后开始思索这些人有什么关系。

    胤T也在看着胤G写下的字大脑飞速的运转着，忽然眼睛眨了下，嘴角挂起神秘的笑。胤T的样子让胤G的眉扬高了几度，看来胤T是明白了。胤G也不急放下手中的笔，没什么表情的看着胤T。

    所以说四哥有时候真的很无趣啊！叹息了一下，然后拿起胤G刚刚放下的笔，沾了沾墨用跟胤G有些相似的字体在萧峰父子后面写下“辽”，谭公谭婆等人后面写下“宋”，然后又在慕容博的后面写下“燕”。

    这样就联系上了“看来少林的武林大会会很热闹。”萧峰的事和慕容复的事都要解决，他不信这两个都被认为死了的人会不出现。

    这个话题就到此为止了，本来关心这些就是因为胤T被冤枉的事，既然真相差不多都知道了也没必要再纠缠了。不过自己杀人让儿子背骂名的事还真是让他们都觉得有些不可思议。

    不再理会那些江湖事，胤T拉着胤G的手想要说四哥是不是忘了礼物的事，却感觉到手里的触感有些不一样，四哥的手很细腻怎么会有粗糙的感觉？胤G想要抽回却被胤T拉住，翻开胤G的掌心，才发现胤G左手的食指有一个很大的伤口，伤口虽然细长却很深而且还是新伤。

    胤T有些恼怒的抬头问道：“怎么弄的？”胤T很气自己就在四哥身边却还是让他受伤了。没把胤T的怒气放在心上，抽回了手拍了拍胤T。

    “不小心划的，小伤而已。”

    “怎么这么不小心，还小伤都留疤了！”不再去拉胤G的手，反而直接扑到胤G的身上。胤G一个没留意直接倒在软榻上，肩胛骨正好撞到扶手上，疼的胤G闷哼了一声。胤T赶紧紧张的抬起头：“四哥怎么了？”

    轻轻移了下身子，让自己能躺的舒服点安抚的拍了拍胤T的肩：“没事。”

    “四哥最近在忙什么，怎么一到下午就见不到四哥的人？”最近这几天来找四哥总是不见人影，问下人下人也不知道，胤T皱着眉心里有些不舒服。

    “阁里新搬来不少人，我去看看。”胤G闭着眼睛，嘴角勾起了一丝笑容。

    胤T握起拳抿紧了唇，是谁让四哥有这样的笑容？

    “下次我跟四哥一起去可好？”胤T抬着头眼睛眨也不眨的看着胤G的表情。

    胤G睁开眼睛对上胤T的眸愣了一下：“你的事情也很多，不用跟我一起去。”

    “这样。”说完就起了身，对胤G说道：“四哥我还有点事没处理完，我先回去了。”

    仔细看看胤T然后胤G点头道：“去忙吧！”

    吃过午饭后胤G就又走向了“落雨楼”，这个小楼位于他居所的右侧，中间隔着玄武和朱雀两门的主楼。

    胤G在第一次看到“栖龙阁”的账本时就惊讶的发现玉器生意出乎意料的好。他问过杨明泰是什么原因。杨明泰的答案是“栖龙阁”有中原最好的雕玉师傅。

    聂家是雕玉世家，祖祖辈辈都是做雕玉的，只要有点玉器常识的没有不知道江南聂家的。而聂清远就是聂家弟五十三代传人，四十出头的年纪既有技术又有经验，所雕的无论是人还是物，无不栩栩如生、灵动自然。

    胤G听杨明泰说完仿佛想到什么难得温和的笑了下，就让他把人请到“栖龙阁”来，并交代暂时不要告诉胤T。

    没两天聂清远就来到了“栖龙阁”，手头工作还没做完就被带到这里来，杨总管的能力还是很值得肯定的，但是却让聂清远很不高兴。他是一个认真、严肃的人，身为百年大族的族长聂清远的责任心很重，被这么莫名其妙的请来让他对胤G的印象很不好。

    因此刚见胤G的时候态度十分生硬。胤G曾经在上书房的老师顾师父也是这类型的人，所以他很清楚对这种人，只能用你的诚意去得到他的认同。

    对于聂清远的态度胤G或许心里不舒服，但是他仍然恭敬的端了一杯茶，诚恳的说自己想学雕玉。

    聂清远皱着眉就要拒绝，聂家的手艺是不传外姓人的，就算那个人是大老板也不行。

    没等聂清远开口，胤G就说话了：“聂师傅的家传手艺不用教给我。”

    “如果这样公子可以找别人。”

    “我只要最好的！”胤G声音不大，却自有一股孤傲之气，让聂清远眼中闪过欣赏。

    “公子是尊贵之人，想要什么应该不需要自己动手吧！”聂清远定定的看向胤G。

    胤G直视着聂清远，眼神坚定而认真的道：“需要！”他还记得他刚刚出宫建府的时候胤T亲手做了一支竹笛送给他，当时的感动他至今都记得。

    胤G的认真聂清远感觉到了，在两个人对话的这段时间胤G手中端着茶连动都没动一下。凭聂清远的见识第一眼就看出这个人是长期位居高位的人，所以这样的低头才更难得。

    没再说什么，聂清远难得浮现满意的笑，他儿子、侄子们学雕玉的时候都没这么认真，哎！怎么聂家没出这么个人呢。

    接过胤G手中的茶，算是暂时接受了胤G，喝了一口然后淡淡的说：“老夫可不会给公子留面子。”严师出高徒，就算只学基础，他也不会应付的。

    胤G淡淡的笑了，被刁难的事他遇到的多了，现在很少有什么事能让经历了九龙夺嫡并做了十三年皇帝的胤G退缩的。而且聂清远给他的感觉让他很怀念。

    把内力运到手上，让胤G雕玉的过程容易了些，可是也有坏处。他是可以把内力灵活运用了，可是雕玉是一个细腻的工作，要求十分的精准，因此胤G最近经常对着自己被割破的手指叹气。

    最后只能自我安慰，因为这个他对内力的控制更加自如了。小八要是不喜欢，胤G危险的眯了下眼，他一定会让他好看。
23 23、疏远

    夜色如水清凉而舒爽，胤G坐在窗边的软榻上认真的雕刻着手中莹白的玉石，偶尔抬头思索一下。这时外面传来敲门声：“爷！”胤G一分心，左手的中指瞬间涌出了鲜血，压着手指把玉石和刻刀发在一边的盒子里，淡淡的开口道：“进来。”

    杨明泰走近胤G拱手行礼道：“爷。”

    “这么晚了什么事？”

    “是‘虚’把阿朱和阿紫两位姑娘带回来了，爷要见吗？”这两个人是自己主子亲自交代要带回来的，他不敢自作主张。

    胤G挑了下眉，“虚”的速度很快嘛，办事很利索不错，至于阿紫，胤G没什么感情的说道：

    “不用了，直接把这两个交给‘房’就行了。”

    杨明泰刚想要说“那属下就告退了。”却在抬头的时候看见胤G还在冒血的手指，心中一惊。

    “爷你受伤了！”杨明泰当然知道胤G在学雕玉，聂师傅还是他找来的，可他万万没料到主子会因此受伤。

    “这算什么伤，没事。下去吧！”按压住手指，胤G并没有当回事。

    杨明泰握了握拳给自己点勇气：“爷让属下给你包扎一下吧！”

    “不用，下去！”胤G的气压已经很低了，虽然是夏季却让杨明泰开始冒起冷汗。

    咽了咽口水杨明泰勉强开口道：“爷，如果八爷知道您为了雕玉伤了自己他一定会难过的。”杨明泰很佩服自己这时候还能开口，果然是在莫言飞的压力下呆了十年不是白呆的，杨明泰在大脑中拍了拍自己的肩膀。

    胤G眯起眼睛看了杨明泰好一会，在杨明泰差点就想逃了的时候，胤G把手伸出来了。杨明泰反应很快的从柜子上拿出伤药，来到胤G的面前开始给他小心的上药。

    刻刀非常锋利，更何况胤G手上还带着内力，虽然点了穴却还是有不少血往外冒。在胤G冰冷的视线下，杨明泰压力很大很怕力气太大弄疼了自己主子。

    杨明泰小心翼翼的样子让胤G眼角抽了抽，声音凛冽的说道：“爷不是女人！”

    杨明泰手上一颤，力气就用大了，瞬间周围的气温又低了好几度。杨明泰觉得今天就是自己的倒霉日，干嘛要来问主子怎么处理那两个姑娘呢？就算要问明天再问不行吗？这不更倒霉的事就来了。在他还颤巍巍的给胤G上药的时候，他听到门被用力推开，然后一个温和的声音传来：“你们在做什么？”

    四哥这两天一到行踪不明的让他很不安，胤T明明觉得挺累了却在床上翻来翻去怎么也睡不着。后来干脆起身，往胤G住的方向走去。

    远远就看到胤G书房方向的灯还亮着，胤T皱了皱眉四哥怎么这么晚还不休息。等他走到窗边时担心瞬间全变成了怒火，他清楚的看到胤G没有反抗的任杨明泰抓着他的手。指甲掐进肉里，胤T勉强压住了火气，开门的动作却还是大了。

    声音很温和却让已经倍感压力的杨明泰直接甩开胤G的手，差点跳起来。胤G怒气也上来了，不过是针对胤T而是平时看起来很干练的杨总管。

    杨明泰笑得那个苦啊！爷不知道不代表他也不知道啊，八爷那声音那表情完全是想要把他碎尸万段的样子啊！

    站到一边赶紧行礼道：“八爷，爷手受伤了我是在给爷上药。”感受到胤G冰冷的视线，杨明泰算是豁出去了，吃醋的人才最可怕，爷最多也就加加他的工作量，要不就是精神上恐吓他、折磨他。但他要不解释清楚说不定明儿个的太阳他就不用见了。

    胤G瞪了杨明泰一眼，冷声道：“下去！”

    “是。”爷的这句冷冰冰的话就是他的救赎啊！感谢佛祖！回了话立马往外走，顺便带上门。

    胤T阴郁的笑容让胤G皱了眉：“小八这么晚了怎么还没睡？”

    胤T走到胤G的旁边抓起他的手，看着那个还带着血痕的伤口声音冷淡的说：“四哥不也没睡？”

    “小八怎么了？”自从两个人和好，胤T就再没有过这种表情。

    胤T抬起头眼神幽暗的问：“四哥又是不小心伤到的？”

    “恩，没什么大事。”胤T的眼神让他有些不舒服。

    “四哥受伤了宁愿让杨明泰帮你上药，也不叫我吗？”质问的语气让胤G冷下了面容。

    “胤T你什么意思？”

    胤T牵起了嘴角却怎么也没有笑的意思。“应该是我问四哥什么意思吧？”直接抓着他的手腕逼近。为什么有事瞒他？

    “四哥说是去看那些家眷，为什么他们却说没见过四哥？这个伤口”说着举起胤G的左手扣住他的手掌接着说道：“不小心伤的？四哥什么时候这么小看我了！”

    胤G没挣扎只是看着胤T的眼睛，看到里面实质化的怒气，胤G的脸上已经没有了表情。冷漠的说道：“不早了，回去休息吧！”

    话音刚落就直接用内力震开了胤T，抚了下长衫直接走出了书房，里面传来重物落地的声音让胤G停了一下，攥了攥袖子里的盒子，然后就回自己房间了。

    胤T挥掉了桌上所有的东西，却还是觉得怒气不停的上涌。即使换了一世，换了身份、身体，即使自己那么爱他，他宁愿信任一个外人也不愿意信任自己！在四哥眼里自己恐怕永远都是那个跟他抢皇位的对手吧？这一世他们还有什么要挣得为什么要骗他？胤T觉得自己的血液都在一点点的冷凝。

    等胤G连夜把玉石雕刻完成时已经到了第二天的丑时，胤G一觉睡到了快用午饭。起床梳洗一下把桌上黑色的小盒装在袖子里走出了房门。

    对着隐在暗处的影卫问了句：“八爷呢？”

    “‘易安楼’书房。”“并”在暗处行礼道。

    “恩。”胤G点了点头，往“易安楼”的方向走去。

    刚跨进胤T书房的门槛就迎上了胤T的视线，低气压一下子围绕在胤G的四周。胤G没走到门口胤T就感觉到了，他不知道要用什么表情面对四哥，只能带上习惯性的笑容温和而疏离。

    在两人对视的瞬间仿佛又回到了紫禁城里乾清宫的大殿上，只不过那个时候四哥坐着而他站着。

    走到胤T的面前，拿出袖中的小盒子无声的放在桌子上，淡淡的说道：“这是欠你的礼物。”说完就干脆的转身离开，没有回头更没有不舍。

    墨色的盒子，黑得很纯粹，反射着映照过来的阳光隐隐似有龙在游走。抿着唇颤抖着手小心的打开盒子，里面的东西让胤T一下子愣住了。

    温润透明的白玉刻的是一张温和带笑的脸，及腰的辫子，阿哥服饰还有挂在腰间象征身份的玉佩。出身皇室的胤T很容易看出雕刻人手艺的青涩，但是形态的逼真让胤T清清楚楚的知道这个只有手掌宽度大小的羊脂玉雕的是自己。

    小心的拿在手上，小巧的玉像下似乎有些凹痕，胤T把玉像翻过来看到上面刻着“爱新觉罗&#8226;胤T”在右下角还有一个小小的“G”字，是四哥的字。胤T忽然想起胤G被利器划开的手指。

    握紧手中的玉像，胤T直接运起轻功奔了出去。在胤G刚要进书房的时候从后面紧紧的抱住了胤G。

    “四哥，对不起……对不起……”想起刚才胤G绝然的背影，胤T很慌不知道自己能说什么，不能解释四哥最讨厌那样，只能道歉希望四哥可以原谅自己。

    看着胸前握着玉像的手，胤G的眼神暗了暗：“先放手。”

    “四哥，原谅我……”胤G的话不仅没让胤T放手，反而让他抱的更紧，不想……不想再次因为自己的过失而失去胤G。

    闭了下眼睛，声音冷淡却也有些安抚的说道：“我没怪你。”

    胤T一愣：“四哥真的没怪我？”松开了紧抱着胤G的手。

    胤G回头看向胤T，脸上没什么情绪波动的样子缓缓开口道：“真的没怪你。”

    “那……”

    “小八先回去吧！”打断胤T想说的话。

    胤G的话让刚刚安心的胤T又慌乱起来。

    “四哥！”

    无声的吸了口气：“真的没怪你，我只是想静一静，先回去。”说完胤G就进了书房。胤T一直站在胤G的书房门口，直到杨明泰看到。

    站在书房门口的胤T让杨明泰有些惊讶，这是被爷罚站了吗？看样子好像很伤心啊！杨明泰摸了摸下巴，昨天他解释的很清楚应该没有生命危险。然后走到胤T的身边叫了声“八爷”。

    胤T好像过了一会才反应过来，转头看向杨明泰眼神幽暗深邃。杨明泰愣了一下，这时候的八爷跟爷好像。他经常听到八爷叫爷“四哥”，而爷叫八爷“小八”。他一直觉得很奇怪，不说两个人的年纪不对，就是长相也完全不同，可是这时杨明泰找到了两个人的共同点。不是样貌的相似而是灵魂的相似。

    胤T忽然拽起杨明泰飞身离开“清风楼”，杨明泰吓了一跳，第一次见八爷用武功，这种速度简直……他自认也算是武林高手了可是跟八爷完全没有可比性。

    来到一片树林放下杨明泰，眯着眼睛问：“四哥最近在忙什么？”哎？这两个人昨晚没把问题解决明白？

    “八爷不知道？”杨明泰有些不可思议，他明明记得自家爷和八爷都很英明神武的。

    “少废话，快说！”胤T的情绪本来就波动很大，被杨明泰这样古怪的看着，让他完全保持不住笑脸。

    胤T生气的样子跟爷一样吓人，杨明泰老老实实的开始说胤G怎么让他请来聂清远的，怎么拜师的，怎么寻好玉的，手上又怎么受伤的，交代的详详细细。爷说暂时不要告诉八爷，很明显现在已经不在暂时的范围内了。

    虽然自己已经猜到了，可现实比他想象的还让他痛恨，痛恨自己。飞身回到胤G书房门口，看着紧闭的门扉出着神。

    胤G进了书房并没有处理公事，而是和衣躺到屏风后的床上。他可以理解胤T对他的不信任，爱新觉罗家的人本来就多疑，更何况自己曾经还那么对他。他只是很累也有些失望。胤G是真的没有怪胤T的意思，说是想静一静是真的想静一静。

    右手小臂搭在眼睛上，胤G默念起北冥神功的心法，慢慢进入冥想。

    过了许久，胤G缓缓睁开眼睛，感觉到门外另一个人的气息一直都在，皱了下眉走下床。

    打开书房的门就看见胤T站在门口发呆，“小八怎么站在这里？”
    “四哥……”胤G的表情没什么不对，但是胤T就是觉得不安。
    “时间也不早了，去吃饭吧！”胤G说完就先往外走去。
    胤T停了一下也跟了上去，胤G还是冷冷清清的样子，可是胤T却不敢上前缠着他，两个人之间像是忽然隔了一层看不见的墙，胤T握紧的拳头。
    “武林大会快要到了，准备一下我们过两天就出发吧。”胤G忽然转头对胤T说道。
    “直接去少林吗？”
    “先去参合别院吧，你总要带上家将和王姑娘。”胤G的话让胤T皱起了眉，王语嫣他并不想带，可是四哥这么说了。
    “四哥要带谁？”
    “段正淳到时候也会去，让两个影卫跟着就行了。”说完就不再看胤T。
    看着胤G往前走着的身影，胤T暗暗发誓“四哥，爱新觉罗家的人从不轻言放弃，我绝不会让你就这么疏远我的。”

    作者有话要说：自从看了古灵的《怨天怨地舍不得怨你》之后，就觉得亲手雕玉送给心爱的人真是太浪漫了。不过现实生活中所谓的惊喜有时候就是有惊没喜啊！
    情节仿佛有些狗血，亲们见谅啊！小八和四四还是需要再磨磨的，那么脆弱的信任贸然在一起还是会有问题的。
24 24、回参合别院

    简单收拾了一下，胤G和胤T两个人就骑马往“参合别院”去了。刚进院子正好看见阿碧端着碗汤药往王语嫣的房间走。

    阿碧一见胤T惊喜的叫了声：“公子爷！”看到胤T因为他的称呼而皱了下眉，阿碧低头不好意思的唤了声“爷”。

    “恩，”对于阿碧的聪明伶俐胤T还是挺满意的，接着问道：“邓大哥、公冶二哥、包三哥和风四哥呢？”

    阿碧有些埋怨的说道：“公子爷这么长时间都没消息，我们都很担心，表姑娘都病了。邓大哥、公冶二哥、包三哥和风四哥去打听爷的消息了。”

    “我不是让人来跟你们联系了吗？”“张”还是先联系的慕容家后联系的大理段氏。

    阿碧叹气道：“我就说拿着爷的信物一定没问题，可是包三哥不放心，说什么不怕一万就怕万一，还说您身边跟着个……呃……”阿碧忽然想起胤G就在旁边，不好意思的笑笑接着说道：

    “所以包三哥就和风四哥两个去打听消息了。”

    包不同对胤G的态度从来都不好，让胤T有些不高兴，对阿碧吩咐道：“去传信让他们四个快回来！”

    “是。”阿碧福了福身，然后说道：“爷，去看看表姑娘吧！她因为担心你都担心的生病了。”

    胤T看向胤G，胤G先是莫名然后仿佛明白了，恍然的说道：“你去忙，我先回房休息了。”说完就往他原来住的房间走去。留下胤T站在原地纠结，四哥你可以再迟钝一点吗？居然这么误解他的意思。

    带着温文的笑和阿碧一起往王语嫣的房间走去。八爷就算再怎么不乐意也有办法让人看不出来。

    阿碧端着药敲了敲房门唤道：“表姑娘。”

    里面传来王语嫣有些虚弱的声音：“是阿碧啊，进来吧。”

    王语嫣虚弱的半倚在床头，脸上很苍白。阿碧对着王语嫣说：“表姑娘看谁回来了！”

    王语嫣抬起头表情凄然，在看到胤T的时候，眼睛忽然亮了起来，苍白的脸上也染上了红晕，带着惊喜和幽怨百转千回的唤道：“表哥！”

    胤T无视自己冒起鸡皮疙瘩的手臂，走到王语嫣的床前说道：“表妹好些了吗？”

    胤T温柔的询问让王语嫣湿了眼睛，伸出手矜持的拉住胤T的衣袖道：“表哥你终于回来了，我还以为你不要我了。”

    “你永远都是我表妹，我怎么会不要你呢！”胤T觉得自己的功力还不够深，被打击的头很疼。

    王语嫣愣愣的看向胤T，晶莹的泪珠顺着脸颊划了下来。表哥难道不想娶自己了吗？为什么说自己永远是他的表妹，她也是他的未婚妻啊！

    把拉开王语嫣手的动作做成扶的样子，然后说道：“表妹你身体不好就好好休息，我还有些事处理，改天再来看你。”说完也不等王语嫣还想要说什么，就快步离开了。所以说有时候说话慢就是吃亏。

    走出了房门，胤T舒了一口气，他觉得他现在格外想念自家的妹妹。

    举步往胤G的房间走去，他既想见胤G也想让他知道他没在王语嫣那里呆多久。走到门口敲了敲门，叫了声“四哥”。

    过了一会胤G出来开门，看着胤T有些奇怪的问：“小八有事？”

    “没事不能找四哥吗？”胤G一句话让他原本飞扬的心情瞬间跌入谷底。

    “赶了一天的路，早点休息吧！”完全没有请他进去的意思。

    胤T抿了抿唇，“那我回去了。”说完转身离开，听到门在他身后合上。胤T眼神黯淡，四哥不生气也不发火，可是他冷淡的把他也隔绝在外让他完全不知所措，他宁愿四哥像原来一样用奏折打他也好，折磨他也好。但是不要这样不冷不淡的对他。他不想再一次因为自己的原因失去四哥了。

    胤T委屈的样子让胤G心里有点难过，但是他不想再经历一次小八对他亲密无间却还总是怀疑他的事情了。失望的感觉很不好，就像死亡时的那种弥漫着疲惫与寂寥的苍茫。

    不管怎样胤T还是他的弟弟，包容、照顾、保护胤G一样都不会落下，只是不要再那般亲近了吧！那样对两个疑心都重而且曾经敌对的人来说都不好。

    第二天邓百川、公冶乾、包不同和风波恶就回来了，正好赶上三人在吃饭。胤T一回来王语嫣的病就奇迹般的好转了，所以出来和胤G、胤T一起用早饭。

    “公子爷，您终于回来了。”风波恶看到胤T有些激动。

    “非也，非也。爷已经让我们要叫‘爷’而不是‘公子爷’，四弟怎么能不听爷的话呢？”

    风波恶太了解他家三哥了，不管说什么保证他能继续跟你抬杠到没完，所以老老实实的对着胤T叫了声“爷”。

    “非也，非也。四弟你怎么能这么没有立场呢？爷都没说什么，怎么我一让你改口你就改口了呢？你……”

    “坐下吃饭！”没等包不同的话说完就被胤T打断了，对这种无聊的吵嘴他有些不耐烦而且四哥喜欢安静，他看到胤G的眉已经皱成川字了。再让包不同废话下去四哥估计就发火了。

    胤T一声令下四个人都坐下吃饭了。几个人刚坐下，王语嫣就开口问道：“风四哥你们去哪里了，这么快就赶回来？”

    “你不知道我们都到洛阳了还没有公……爷的消息，本来还想往北看看，结果在林子里发现很多丐帮弟子的尸体。”风波恶边说话边往嘴里塞东西。

    胤G放下筷子刚要起身，听到风波恶的话便又坐好了，只是食欲早就没了。

    “非也，非也。并非都是尸体，还有一个活着的。”包不同接话道。他本是多话的人，让他闭嘴就是折磨他。

    “哦，那是什么人？”王语嫣好奇的问着包不同，包三哥总是能把普通的事讲的很有趣。

    “那个人是丐帮的易大彪，原来是丐帮的新帮主派人杀的他们。”胤G和胤T同时抬头看向包不同，那个庄聚贤的名号从来没听过，居然在丐帮闹起内讧，这个人是什么居心？

    包不同得意的看了胤G一眼道：“他啊！还让我们把一样东西交给丐帮长老。”

    “是什么东西啊？”王语嫣眼睛亮亮的。

    “这个嘛……”包不同看了胤G一眼，意思很明确，这里有外人不方便说。

    胤G冷冷的看了包不同一眼，直接起身道：“我吃好了。”也没看胤T就离开了饭厅。

    胤T恨不得锤死包不同，可是又不能叫住胤G，那只会让四哥更不高兴。桌上的人同时觉得有点冷。胤G离开本来让包不同很高兴，可是胤T的脸色实在让人怕怕的，虽然公子爷现在总是笑笑的，对他们的态度也更温柔了，可他们也不明白为什么就是不敢像从前一样跟公子爷那么随便。

    包不同有些胆战心惊的问道：“爷，那个东西……”

    “食不言，寝不语。不知道吗？真当自己是江湖草莽啊！”胤T说得咬牙切齿。

    四大家将立马低头乖乖吃饭，王语嫣却红了眼眶，表哥是在嫌弃她不懂规矩吗？不过王语嫣却不敢再说话，只是有些幽怨的看着胤T。

    对除了胤T以外的人来说这是气氛很恐怖的一顿饭，胤T结束用餐的时候所有人都松了一口气。

    “爷，那个东西……”包不同刚张口，就又被胤T打断了。

    “书房才是谈事情的地方，不知道吗？”没错他就是在找茬怎么样！

    包不同没胆子对自家公子爷“非也，非也”，只好闭上嘴不说话，随着邓百川、公冶乾和风波恶一起跟着胤T往书房走。

    坐在书桌后面，胤T似笑非笑的问道：“说吧！怎么回事？”如果不是什么重要的事，他们就死定了！

    公冶乾从怀里拿出一张榜文递给胤T。胤T看了一眼就挑起眉毛道：“公冶二哥是要考我的西夏文吗？”

    公冶乾咽了咽口水小心的说道：“这是西夏公主招驸马的榜文，上面写的是：西夏国文仪公主年将及笄，国王要征选一位文武双全、俊雅英伟的未婚男子为驸马，定放今年八月中秋起选拔，不论何国人士，自信为天下第一人才者，于该日之前投文晋谒，国王皆予优容接见。即令不中驸马之选，亦当量才录用，授以官爵，更次一等者赏以金银……”（榜文的内容摘自《天龙八部》）

    邓百川见两个弟弟都被公子教训了，风波恶又是个只爱打架的，他这个做大哥的只好自己亲自上前接口道：“那位易大彪托我们把这张榜单交给丐帮长老，并让他们小心庄聚贤和全冠清。”

    胤T皱眉道：“既然这样，你们直接把榜单交给丐帮长老就可以，跟我说做什么？”胤T其实心里明白，看来包不同和风波恶没接受教训，邓百川和公冶乾也需要敲打。

    公子爷虽然在我们心里您比复兴大燕重要，但您也不能忘了祖宗遗训啊！邓百川正想着怎么把话说的婉转点儿。他旁边的风波恶就沉不住气的开口了。

    “爷难道忘记光复大燕的使命了吗？爷这么久不见人影，也不联系属下是不信任我们了，还是忘记了慕容家的祖训？”风波恶向来心直口快，想什么说什么，他话说完了邓百川也觉得自己浑身上下凉透了。

    邓百川赶紧扯着风波恶道：“公子爷怎么会忘记光复大燕？公子定然是不想依靠女人。”

    风波恶被自己大哥说的一愣，道：“原来是这样，风波恶误会公子了。”

    公冶乾道：“其实公子爷去选驸马也没什么，要光复大燕公子爷只是确实强大的背景，如果公子爷娶了西夏公主，那也就有了兵力。古来成大事者不拘小节，公子爷不必介怀。”

    胤T后来也不说话了，就听他们你一句我一句的讲着什么光复大燕，做西夏驸马。别说那个西夏公主什么德行他都还不知道，就算知道了他心里也只有四哥一个。再说又不是大清朝，想让他为个不知所谓的大燕劳心劳力别做梦了！
   四人说了半天才发现自己公子爷没反应，有些不安的看向胤T。
    胤T挑起嘴角道：“包三哥、风四哥可还记得那天在竹林前我跟你们说的话？”
    两人一听胤T的口气，立马跪下道：“属下记得！”
    “既然记得，那你们如今是想回燕子坞了？”
    “不！”两个人惊呼道。邓百川和公冶乾有些不明白什么事把自己两个天不怕地不怕的弟弟吓成这样。
    “那你们就给爷记住，爷的事轮不到你们来做主知道吗？”
    “属下知道。”包不同和风波恶低下了头。
    “把我说的话跟邓大哥和公冶二哥说一下，不愿意就走，我绝对不留！”说完胤T直接摔了书房的门出去了。
    作者有话要说：咳~~JJ抽的太严重了，我把文发了居然没内容，从新改了一下，这回没问题了吧
25  25、武林大会1

    六月十五快到了，胤G、胤T带着邓百川、公冶乾、包不同、风波恶和王语嫣一起上了路，阿碧被留在“参合别院”看家。本来带上一个不会武功的王语嫣就很麻烦了，阿碧的功夫又很差，虽说可以照顾王语嫣，可是要是真遇到什么事就更麻烦了。几个人商量了一下还是决定不带着阿碧了。

    这次的武林大会虽然是少林下的请帖，说是为了解决萧峰和慕容复的事情。可是三天前又有很多人接到丐帮的请帖，说是要跟少林一较高下争夺武林盟主。明显这趟少林之行很凶险。

    因为不放心自己主子，而胤G又不愿意带太多人，“房”和“室”两大门主便亲自担任胤G的影卫，在暗中保护胤G和胤T，把门中事务暂时交给旗下坛主负责。

    一路上看到河朔、江南、川陕、湖广等各路武林人士都往少林赶。只有当日在聚贤庄大战萧峰的一些人是真的应少林之邀。而其他的人都是收到丐帮请帖来看武林的泰山北斗争夺武林盟主的。

    而此时的少林正在迎接五台山清凉寺神山上人、开封府大相国寺观心大师、江南普渡寺道清大师、庐山东林寺觉贤大师、长安净影寺融智大师、五台山清凉寺神音大师以及天竺神僧哲罗星大师。

    少林寺玄、空、慧、虚四代弟子均到大殿对来访的六位神僧表示敬意。玄慈方丈对六位神僧态度很恭敬，既体现少林的大气也不让人觉得怠慢。只是没想到这六位神僧的目的是让少林放了被他们扣留的哲罗星的师弟波罗星。戒律院首座玄寂大师向来公正、威严，向六位解释波罗星因为偷学少林寺的武功才被扣留。少林寺担心的不只是武功外出，更担心少林武功传到番外给大宋带来的影响。

    众位高僧都觉得少林说的有道理，但是清凉寺神山上人却不依不饶，强逼少林交出波罗星。

    原来神山上人曾到少林求师，却因为野心太大、心气太高而被拒。心中不服，而且也觊觎少林绝学，想要通过得到波罗星而获得少林绝学。

    波罗星被试出确实偷学少林武功，神山上人仍是强行辩驳。就在鸠摩智出面跟玄慈方丈要求比试的时候，门外传来“大理皇室段王爷来访少林”。

    玄慈告了罪，起身迎接。玄慈和段正淳已经见过多次，而且大理信仰佛教素来和少林交好。玄慈明白段正淳是他的助力。

    段正淳一进门恭敬的对玄慈方丈行了个佛礼道：“方丈大师，在下有礼了。“

    “段王爷客气，里面请！”

    段正淳进了大殿第一眼看到的便是鸠摩智，想起这个鸠摩智抓了自己儿子要带去火化，他就气愤。走到鸠摩智的面前，段正淳拱了下手道：“鸠摩智大师多日不见，日前小犬多亏大师照顾，段正淳感激不尽！”

    聪明人都听得出来这话有多讽刺，但鸠摩智就是有本事一本正经、宝相庄严的回礼道：“段王爷客气了，段公子聪慧、机灵哪里需要小僧照顾。”

    段正淳被气得差点失去风度，咬牙说道：“小犬生性顽劣，多亏大师不嫌弃，带小犬到江南游历长了不少见识！“

    鸠摩智仍是微笑着问道：“段公子怎么没跟王爷一起来？“

    “我并不知晓小犬如今在何处。”虽说有消息往来，但胤G也没跟段正淳说他在哪儿，段正淳只知道他和慕容复在一块儿。

    鸠摩智笑容加大道：“哦？小僧日前曾见过段公子。”

    “你见过誉儿？他现在怎么样了？”虽然知道他安好，做父亲的还是不放心。

    把笑容变成遗憾的样子，鸠摩智说道：“段公子迷恋上一位姑娘，可是那位姑娘有心上人。段公子如今恐怕因为相思而形销骨立了。”虽然他上次见段誉的时候觉得这个小子变了很多，可他就不信段誉不喜欢慕容复的那个表妹了。再说打击打击这个镇南王他还是很愿意的。

    段正淳听儿子可能过的不好，面露焦急。他旁边的一个男子声音清亮婉转的说道：“果然是家学渊源啊！”此人正是阮星竹扮的，只是她的嗓音仍是女子的腔调。

    她的话一出，大殿上的人都想到段正淳的风流名声心中好笑，段正淳也很尴尬。

    一个苍老的声音从外面传来，“大理段氏的名声都被你丢尽了！”来人正是“恶贯满盈”段延庆，他身后跟着叶二娘、岳老三和云中鹤。

    叶二娘笑的很讽刺：“段正淳果然每次见你身边都跟着女人。”

    段延庆一出先，段正淳身边的华赫艮、范晔、巴天石和朱丹臣都警戒起来。段延庆却看都没看他们一眼。

    “叶二娘你不也总是跟在段延庆身边吗？”明明没看到人，冷清的嗓音却在耳边响起。过了一会人影才出现在大殿上。

    淡黄色衣衫的是慕容公子，在场的人一般都知道，而另一个穿着乳白色长衫的除了大理中人也只有四大恶人和鸠摩智知道了。

    慕容家的家将肯定没有这么高的武功，另一位明显女扮男装的女子是不会武功的，能有如此功力的人不可能在江湖上一点名气都没有，那说话的就只能是慕容公子了。神山上人起身施了一个佛礼道：“阿弥陀佛！慕容公子的武功果然名不虚传。”

    “非也，非也。老和尚你又没见过我家公子爷动武，怎么知道我家公子爷名不虚传？虽然我家公子爷比别人传的要厉害。但你一个出家人又怎么能口出妄言？”包不同才不管什么场合合不合适，人能不能得罪，碰到杠他就一定要抬。

    神山上人一愣，他自从做了清凉寺的主持就没人敢这么跟他说话了。他心中恼怒，却要顾及高僧的气量，淡然一笑道：“刚刚慕容公子的千里传音自是证明他的武功高强。”

    包不同八撇胡子动了动，带着点喜感道：“非也，非也。没想到清凉寺的主持居然连是谁说的话都听不出来，看来神山上人的名声是虚传的了！”

    “放肆！”神音大师很气愤一个家将居然如此侮辱他方丈师兄。

    “非也，非也。你既不是我爹娘又不是我家公子爷，凭什么说我放肆？”

    “你！”神音大师气极，又没法反驳。而神山上人的定力算比较好的，虽然怒火中烧却已经不说话了。

    “非也，非也。出家人讲究六根清净，大师你如此易怒，莫非清凉寺就是这么教育弟子的？”包不同已经扩大攻击范围了。

    少林寺的和尚心里高兴的不得了，谁让神山一直找他们麻烦，这位大侠这是英雄啊！不过一个个都还端庄肃穆的样子，少林方丈更是一脸的慈悲为怀。

    胤T见两个和尚已经要恼羞成怒了，带着笑意的开口道：“好了，包三哥。”不像在“参合别院”时的真生气，而是带点赞许的制止。

    包不同笑嘻嘻的住了口，很明白公子爷其实是高兴的。

    胤T转身对着神山上人和神音大师说道：“在下管教不严多有得罪，还望大师见谅！”

    神山上人勉强道：“慕容公子客气了。”

    在包不同大显神威的时候胤G已经走到段正淳旁边，小声的跟他说着话。鸠摩智看到段誉仍是打败他时那种冷漠的样子，让他有些心惊的想着怎么把注意力引开。

    而岳老三正在努力把自己缩小，防止胤G看到他，他可不想在这么多人面前管他叫师父。要是段誉的话自然很高兴在这种时候好好捉弄一下岳老三，顺便张扬一下自己。不过现在是胤G了，他自然看到四大恶人，不过就当没看见。当日他战胜了段延庆，四大恶人对他已经很忌惮了，见来的是胤G都已经呆在一边不出声了。

    玄慈方丈看到胤G走到段正淳的旁边叫了声“父亲”，而且段正淳手下的人也对胤G行礼，要知道这个人是谁就不难了。

    玄慈方丈施了个佛礼道：“慕容公子应邀前来，贫僧多谢了！”转而又对胤G说道：“大理世子来到少林，有失远迎，罪过罪过！”

    胤G还了个佛礼，淡淡的说：“大师客气了。”

    这时鸠摩智忽然开口道：“玄慈方丈不要转移话题，还是先放了我师弟再说！”玄慈方丈难得露出不满意的神色。

    这件事再怎么说也算是出家人之间的事，如今有这么多武林人士在场没想到鸠摩智就这么大咧咧的把事情说出来。不过少林寺才是有理的，玄慈也就不介意了。

    “既然大轮明王想要继续，那么贫僧自然奉陪。玄惭去把《般若掌》、《摩诃指》还有《大力金刚拳》从藏经阁拿出来。”

    玄惭道了声：“是。”就离开了大殿，过了一会拿出三本武功秘笈回到大殿，交给玄慈方丈。

    “既然大轮明王说我少林七十二项绝技是从天竺传来的，那就请大师看看是否跟天竺武功相同。”说着玄慈方丈就把手中的秘笈交给了鸠摩智。

    鸠摩智拿在手中一页一页的快速翻阅，没一会便道：“少林绝技确实神妙，不过却跟我天竺武功相同。”

    “哦？明王有什么证据吗？”少林七十二项绝技的创始人及创立的时间都记录的清清楚楚，玄慈方丈很明白鸠摩智就是在说谎。

    “方丈如果不相信，不如我们比试一下。”鸠摩智笑得很谦逊。

    转身对着玄渡说道：“听说少林玄渡大师的拈花指武林少有敌手，不知大师可愿和小僧比较一下？”

    少林绝学是绝对不允许外邦觊觎的，玄渡大师毫不退缩的上前道：“明王客气，请！”说着两人同时运气指力，右手成拈状，面若观音低眉敛目。忽然玄渡吐出一口鲜血，已然受了重伤。

    “小僧失礼了。”鸠摩智笑得很得意。

    玄慈让玄寂扶住玄渡，抬头对鸠摩智说道：“明王果然厉害，那就让贫僧领教明王的高招。”

    玄慈运起伏魔袈裟功，只见袈裟犹如会飞般直攻向鸠摩智。鸠摩智内力深厚而且学全了少林七十二项绝技。玄慈方丈倒退几步，败给了鸠摩智。

    “明王武功高强，贫僧佩服。”玄慈不愧是得道高僧，虽然比武输了却没有一点波动。

    “不知玄慈方丈可否归还我天竺秘笈？”鸠摩智提及了他的最终目的。

    胤T这时仿佛惊讶的开口道：“原来天竺的武功是用道家心法逼出少林绝学啊！”

    此话一出全场哗然，玄慈方丈还没等问清楚，鸠摩智就先对着胤T说道：“慕容公子，小僧和慕容老先生是忘年之交，慕容公子怎么能如此误解小僧！”鸠摩智倍受冤屈的样子。

    胤T挑了挑眉，劫了我四哥还要把他带到慕容博坟前烧了，我还得感谢你不成。心里恨不得宰了此人，面上却是惊喜的样子说道：“原来大轮明王是家父的知交吗？”

    鸠摩智笑道：“当然，哎！想当年慕容老先生遗憾未曾得见大理六脉神剑，小僧为了给慕容老先生还愿而去天龙寺求经却不得。小僧有负知己啊！”
    “既然大师负了我父亲，那还算什么知己？”胤T笑容凉薄的样子让鸠摩智一愣，没想到慕容复居然这么说。
    “大师既负了作为你知己的我父亲，又要把我的知己烧了，如大师所言我们的交情确实不一般。”胤T也不再理鸠摩智，转头对玄慈方丈说道：“方丈大师用的是正宗的伏魔袈裟功，而大轮明王则是用道家小无相功逼出的，因为大师学的是禅功所以看不出来。鸠摩智大师虽然武功高强，但两者之间还是有些差距的。”
    “原来明王是如此掌握少林绝技的，贫僧佩服！”话中的讽刺不言而喻，玄慈大师仍是表情平和。
    作者有话要说：这次的武林大会可算是《天龙八部》的高潮了，我也很喜欢这部分，虽然没有胤G和胤T太多的剧情，不过还是舍不得放过。那个神山上人真是让人讨厌，就他那样还神僧呢！拉出包不同气气他。

2626、武林大会2

    就在这时一位少林弟子快步进了大殿，说道：“禀告方丈，河朔、江南、川陕等地的各路英雄求见。”

    玄慈方丈一愣，他的武林贴并没有请这些人，这是怎么回事。只好说道：“有请！”不管怎样不能让天下人认为少林待客不周。

    首先进来的是河北神弹子诸葛中，他是玄生大师的好友。丐帮的武林贴是在少林毫无所觉的情况下发的，少林至今不知道丐帮要同他们争武林盟主之位。诸葛中一接到帖子就立马赶来，可是还是来不及。

    诸葛中走到玄生身边如此这般说了一通，玄生面露惊讶，然后就走到玄慈方丈面前低语几句。

    这时各路武林人士也都到了，很多人嚷嚷着“丐帮下的武林贴，怎么我们到了，庄聚贤反而没到？”

    有一个刚到的中年人说道：“呵呵……他恐怕到不了了，丐帮正在山腰上跟星宿派决斗呢！”

    玄慈方丈一听这话就对大殿的几位大师道：“几位大师可愿同贫僧一同去看看？”

    那几位大师皆道：“愿同方丈前往！”

    一行人就往少林外走，出门没多远就看到山腰处黄旗飞舞，上面书写着“丐帮帮主庄”的字样。而另一边是各种彩旗，将近千人手拿乐器齐声高呼“星宿老仙，震古烁今”什么的。

    胤T挑了下眉，这个丁春秋的品味真是越来越差了。

    庄聚贤之所以跟丁春秋杠上是因为那日他遍寻阿紫不着而状若癫狂，最后被全冠清劝住，全冠清对他说一定是丁春秋把人绑走了。因为当日在大智分舵的事全冠清也算是跟丁春秋有仇，当然不介意借刀杀人。

    今日上少林，两帮狭路相逢。庄聚贤一看到丁春秋大呼“把阿紫姑娘交出来”，就冲向丁春秋。庄聚贤身上有寒毒，又修习少林的易筋经，邪正交融。而丁春秋全身是毒又心智狡诈。两人一时打的难分难解。

    少林大殿上的一行人到山腰时，正好赶上丁春秋的弟子四处逃窜避免被师父做成腐尸毒。丁春秋就这么一惊讶的功夫被庄聚贤打了一掌，让他受了些内伤，退了好几步。

    眼看庄聚贤又要打过来，丁春秋眼睛一转道：“你想知道阿紫的下落？”

    庄聚贤一听丁春秋提到阿紫，立马停了攻势，憨憨的说：“当然！”

    丁春秋摇着扇子笑眯眯的说：“阿紫被我们下的弟子带到别处，想要见她就要一切听我的。你可愿意？”

    庄聚贤连犹豫都没有立马点头道：“愿意。”两个字让他身后的丐帮弟子一齐变了脸色。

    “那你就现在磕头拜我为师吧！”庄聚贤是丐帮帮主，让他拜自己为师就等于丐帮臣服于星宿派。

    “师父在上，受弟子一拜！”说着就跪下，用力的磕了三个头。一时间在场的所有人都被震住了，大家都不可思议的看着这一幕，星宿派在中原江湖人眼中那就是蛮地邪教，庄聚贤这是要让丐帮不容于江湖啊！观看庄聚贤拜师的人还是那些人，只不过这次可没有一个傻段誉对他的痴情表示钦佩了。

    胤G看着这种情景讽刺的挑了挑唇角对胤T说道：“这次的武林大会比预期的还精彩！”见自家四哥似乎觉得有意思的样子，胤T笑笑的靠近了一步抓着胤G的手说道：“后面肯会更有意思。”看在丁春秋还是有贡献的份上，他就等会再收拾他吧！手上用力让胤G无法抽出，大庭广众之下胤G也不能把他怎么着，只能冷着脸、抿着唇。胤T勾着嘴角，四哥比那些人好看多了。

    丁春秋哈哈大笑道：“既然你做了我的徒弟，那么凡事都要听我的。”

    庄聚贤点头称是，丁春秋没认出来他曾经做过他的徒弟，不过他已经有经验了。

    “那好，现在我就命令你去杀玄慈那个老和尚！”

    庄聚贤一愣道：“我跟玄慈方丈无冤无仇……”

    “怎么为师第一个命令你就不听了，是不想见阿紫了吧？”

    庄聚贤立马跪下颤声道：“我听！”

    说完就对着玄慈方丈把全冠清交给他的关于跟少林争夺武林盟主的正当理由说得磕磕绊绊、不明不白，让在场的武林人士白捡个笑话。

    玄慈方丈说要领教降龙十八掌和打狗棒法，但是庄聚贤虽然内力深厚武功却不怎么样，只是跟丁春秋学了几天。

    玄慈刚和庄聚贤交手没几招就退身道：“这不是降龙十八掌！”

    丁春秋以为庄聚贤是跟他交手时学的功夫，自豪的说道：“降龙十八掌自是比不过星宿派的武功，既然比武当然要用更厉害的星宿派的武功了。”丁春秋身后一片摇旗呐喊。

    “谁说降龙十八掌比不过星宿派的武功？”（摘自金爷爷的《天龙八部》）粗犷的声音响起，接着就是震天的马蹄声，只见远处一片尘烟滚滚。整座山似乎都在动。十九骑一起到了众人面前，来者威风凛凛、英姿飒爽。正是萧峰带着燕云十八骑。

    萧峰以连续两次的亢龙有悔打败了丁春秋，吓得一干星宿派弟子跑的跑散的散。

    败了丁春秋，萧峰却迎来聚贤庄时结仇的众人的声讨。只是众人在聚贤庄已经时已经让他们胆寒，如今一招就败了丁春秋更是没人敢上前。

    不知道是谁说了一句：“慕容公子要想洗刷罪名就先打赢萧峰！”此话一出呼应着此起彼伏。

    没想到火就这么烧到自己身上，胤T挑了挑眉无视四个家将和王语嫣担心的眼神，专心的看着胤G从一开始旁观的淡漠到牵扯上自己时的威压。胤T笑得很愉悦，呐！四哥既然还这么关心他，他更加不会放手了。想到临走时杨明泰劝自己机会到了不妨直接挑明，呵呵……他会耐心等的。

    终于放开了胤G因为用力已经红了的手，有些遗憾的带着斯文的笑走到萧峰的对面，拱手道：“萧兄久违了！”

    “慕容兄。”萧峰还礼，对慕容复他虽然只在小镜湖接触了不长时间，但是对他的印象非常好，这个人让他觉得很舒服、很安心。如今这种情况他很能理解，虽说不想和胤T刀兵相向，但总不能让他难做。

    “这么多人逼在下对付萧兄呢！”胤T神色自若的对着萧峰说话，一点儿也没有被逼迫的样子。

    “慕容兄请不用客气！”萧峰想能和惊艳才绝的慕容公子比一次武也算是一件高兴事。

    胤T对着萧峰轻笑了下道：“我慕容复本来就是无辜的，不需要做任何事来证明自己的清白。而且你们这些人”胤T的嘴角更向上挑了下接着道：“不配！”

    “慕容复你是要和这个契丹狗一伙吗？”在聚贤庄一役中失去亲人的人都开始指责胤T。

    萧峰脸上尽是愤怒，这是他的禁忌。而胤T完全无视那些人。这时少林方丈走出来说道：“萧施主，在追究玄苦师兄圆寂一事之前，贫僧想请问当日萧施主捉了我寺弟子虚竹做人质，他如今何在？”

    萧峰不解的看向玄慈，很恭敬的说道：“当日在下离开少林境内就放了小师傅，难道他没回到少林吗？”萧峰对玄慈方丈还是很敬重的，不只是他的武功出自少林也是因为玄慈这个人确实值得人尊敬。

    “阿弥陀佛！虚竹自从被萧施主带走后便一直未归。”玄慈对萧峰的话将信将疑，虽说佛语有云：众生平等。可是他毕竟是宋人而且还是少林寺的方丈，对萧峰他不得不小心对待。

    “方丈师叔祖，虚竹在这里！”虚竹身着破旧的僧袍，风尘仆仆的从人群中走出来。

    虚竹的出现让玄慈放下了心，不用再担心弟子的安危。玄慈本想问问虚竹这些日子怎么没回少林，可是另一边萧峰对庄聚贤、胤T对丁春秋已经打起来了，玄慈只好示意虚竹先呆在一边，把注意力放在比武上。这样的四个人，他还真不知道希望谁赢啊！

    庄聚贤凭借自己身上的寒毒勉强和萧峰战了个平手。他每发一掌萧峰都觉得身上一寒，不过降龙十八掌是至阳至刚的武功，萧峰只要全力挥出一掌身上的寒意就会减轻很多。萧峰明白这样下去他会力竭的，这样并不能解决问题。很萧峰就发现这个庄聚贤空有内力而招式和经验等于没有，虚晃一招攻向他的下三路，直接断了庄聚贤的双腿。

    另一边胤T对丁春秋还是有些麻烦的。这个丁春秋太会用毒，胤T还是有些忌惮的，所以两人缠斗了很久。胤T熟知天下武学，心机之深也少有人能望其项背，丁春秋想要胜过也是不能的。丁春秋阴险狡诈把星宿派的毒药不停往胤T身上招呼，不过都被胤T或用内力弹开，或用凌波微步躲开，或以斗转星移转到别处。终于胤T找到了一个空隙，参合指蕴着丰沛的内力击中了丁春秋身上的气海穴。丁春秋吐了一口血，就无力的瘫软在地上，本来年轻的脸也显出老态。
    不知道什么时候到场的“函谷八友”兴奋的叫着：“掌门师叔太厉害了，终于清理了门户。”
    胤T还没来得及跟胤G炫耀一下，就看见胤G黑着脸飞身来到他的面前。一眼瞪过去，“函谷八友”瞬间没了声音。铜鼓山上他们就已经知道这位大理世子跟他们掌门师叔的关系有多好，而且这位爷实在是强大，他们怎么都惹不起啊！
    胤G一直看着胤T比武，虽然知道他没中毒可是他就是不放心，他不敢完全相信自己的眼睛。担心让胤G的脸色很不好，不给胤T说话的机会直接把他拽到一片树林里远离众人的视线。
    “四哥？”能跟胤G单独相处他很愿意，只是四哥的神色实在不太对。怎么会忽然不高兴了呢？难道包不同又说了什么惹四哥生气的话了？恩，回去要再好好教训教训他。
    胤G没理胤T，直接从靴子里抽出匕首，对着自己手腕的血管处就是一刀。胤G的动作干净利落，一点犹豫都没有。胤T惊讶之下完全来不及反应，只能看着白玉般的手腕瞬间被血色染红。
    胤T觉得自己的眼睛也红了，惊吓又气恼的大叫一声：“四哥！”伸手就要给胤G点穴止血。
    胤G拦住他的右手，直接把流血的手腕递到胤T的嘴边沉声道：“喝了！”他研究过医典，知道吃了“莽古朱蛤”后他的血液可以解毒。
    胤T眼睛闪动了一下，明白了胤G的意思。眼前流血的手腕让胤T的心酸酸甜甜说不上什么滋味。双手握住胤G的小手臂，慢慢伸出舌尖从血液流经出一点点往上舔干净，一直到手腕的伤口上。然后舌尖在伤口的嫩肉处一遍一遍的舔过。胤T的眼睛却一直注视着胤G不曾稍离，浓烈而炙热。
    胤T的动作让胤G惊的差点抽回手臂，却又硬生生的忍住了。带着酥麻的疼痛不停的从手腕传来刺激着胤G的神经。而胤T的眼神更是让他头皮发麻，仿佛感觉到什么却又不敢相信。错开胤T的视线，胤G努力忽视从胤T那感觉到的怪异。

27  27、武林大会3

    等胤G和胤T回到人群中的时候，丁春秋已经被关在少林寺里面了。因为丁春秋跟不少人结仇，他武功一失想杀他的人都蠢蠢欲动，玄慈方丈只好让他在少林寺里修身养性以赎罪孽。

    而虚竹在玄慈方丈得空问一下“虚竹你这段时间都去了何处，为何不回师门？”的时候，直接跪倒在玄慈方丈面前，说道：“虚竹对不起师父的教诲，辜负了方丈师叔祖的厚爱。”然后就把他怎么遇见巫行云，怎么到了西夏怎么成了灵鹫宫的宫主，然后还破了杀戒、酒戒、荤戒、色戒，总之就是交代的清清楚楚。

    虚竹的师父慧轮在后面很纠结，虚竹平时说话不都是结结巴巴的吗？怎么这会儿就这么溜了，让他想打断都不能，没办法只好也跪下请罪。教徒不严啊！

    玄慈方丈差点变了脸色，他万万没想到他的一句话就在天下武林同道面前丢了少林的颜面。少林以严律门徒盛名，在这么多人面前是一定要严惩的，要不少林数百年的清誉就要毁在他的手上了。

    戒律院首座玄寂宣布虚竹杖责一百然后逐出少林，慧轮管教不严杖责三十面壁三年。虚竹替师父受三十僧棍的罚，是一百三十杖。两个执行僧拿着僧棍走向虚竹，却被四位忽然冲出来的姑娘拦住，大声疾喝道：“不准伤我们尊主。”同时虚竹的身后也出现了一群身着异族服饰的武林中人。这些人便是梅、兰、竹、菊四位侍女，灵鹫宫昊天部余婆婆以及三十六洞洞主和七十二岛岛主。

    四位侍女拔出佩剑护在虚竹面前，梅扬着下巴道：“看谁敢碰我们尊主！”少林寺的众位高僧都是一惊，少林寺从来没被如此挑衅过，而且这些人干涉的还是少林寺的家务事，这等于是在天下英雄面前狠狠给少林一巴掌。玄寂指挥少林僧众就要把这些人拿下。

    这时虚竹才从突发事件中反应过来，连忙慌慌张张的走到四侍面前道：“梅、兰、竹、菊四位姐姐不得对我师门无礼。”见梅、兰、竹、菊面带委屈的闭了嘴合上剑，虚竹给她们一个无奈的眼神。然后转身对少林寺众高僧道：“众位师伯祖、师叔祖还有方丈大师请原谅梅、兰、竹、菊的无礼，她们只是担心小僧并不是有意冒犯。虚竹甘愿受罚。”说完就直接跪下领罚。

    “阿弥陀佛！善哉善哉。四位女施主护主心切可以理解，虚竹你以后就是别派主人，要多多行善知道吗？”玄慈念了佛号轻声说道。

    “虚竹记住了，多谢方丈大师教诲。”一想到自己以后就不是少林弟子了，虚竹心里比要受一百僧棍还难受，他从小就长在少林寺，这里就是他的家而他就要被赶出去了，怎么能不觉得失落和不知所措。

    “行刑！”玄寂一声令下，一个执行僧退下虚竹的僧袍露出后背上的九点戒疤，就开始杖责。叶二娘满脸的不敢置信，等被行刑的声音震醒后，立马有些疯狂的冲过去大呼：“不要打我儿子！要打就打我吧！”

    母子相认的场景让人感动，在场的江湖人都知道叶二娘心狠手辣不知道杀了多少人家的孩子，却没想到竟然也是个慈母。

    胤G在旁边看着这一幕眼中划过伤痛。“无恶不作”叶二娘尚且如此爱自己的儿子，而他的母妃却一直那么恨他，后来甚至要杀他，这是他心中的一根刺扎到很深，一碰就痛彻心扉。连自己的生母都没法期待，他还能对什么人抱有期待？

    就在这时两个凌厉的掌风分别向胤G和胤T袭来，胤T可以感觉到这两个人的武功都很高强，但还不是他和四哥的对手。可是他惊讶的发现四哥完全没反应。一对一他获胜是必然的，但以一敌二却很难全身而退。先和攻击他的人对一掌再去帮四哥也不是没有可能，可是仍有危险存在。胤T也管不了那么多了，不顾快要袭上自己的掌力，直接站在胤G的面前横剑对上袭击胤G的黑衣人。情况却出乎胤T的意料，本来攻击胤G的黑衣人忽然转向和袭击他的黑衣人对上一掌又迅速分开，莫非他们不是一伙的？

    回过神来的胤G无法说出自己的震撼，在他刚刚还沉浸在绝望情绪里的时候，胤T却为了保护他而差点受伤，如果不是那个黑衣人忽然转向的话，胤G的手有些发抖。

    胤T转头看向胤G，眉头微皱着说道：“四哥刚刚在想什么？”他不是生气四哥走神，而是在后怕，怕自己没有保护好四哥。

    胤T眼中的担忧很真切，胤G也看得很清楚。胤G的神色一瞬间有些茫然，心不在焉的回答道：“母妃。”不被信任的疲惫和失望的感觉还那么的清晰，他要冒着再次被怀疑的危险再信小八一次吗？他都不知道自己还有没有那么多信任可以付出。

    胤G的回答让胤T一愣，心蓦地疼痛起来，如同针扎一样些微却绵长。他想起在四哥继位后他因为不甘心、不服气而借着德妃的事情打击他，制造各种流言。那时候不管外面怎么传，朝堂上的雍正帝一直都是丝毫没有动摇的坚定，其实他那些做法把四哥伤得很重吧？伸手握住胤G的，细密而坚实，是歉意、安慰也是承诺，从前的事他就算后悔也无能为力，但是四哥我不会再让你伤心的。

    慕容博和萧远山都表明了身份，萧峰见到自己的父亲很兴奋，他没想到他的爹爹还活着。而胤T却看都没看向慕容博，就是他攻击的四哥，既然他不能把慕容博怎么样无视总是可以的吧！

    两个关键人物的出现，让当年雁门关一役的真相终于大白于天下。萧峰没想到他的悲剧居然是慕容家造成的，竟然是慕容复的父亲害死了他母亲，害得他父亲隐姓埋名三十年。这样的大仇是不能不报的，但是……萧峰看向胤T的眼神很复杂。

    在慕容博和萧远山相继飞身向少林寺内之后，萧峰也追了过去。杀母之仇不共戴天，慕容兄虽然那是你父亲可我也不能放过他，等我大仇得报，如果慕容兄你想要报仇，萧峰绝不还手。

    “小八你也跟去吧！”胤T现在的身份毕竟是慕容博的儿子，如果不去不只对他的家将交代不过去，在武林中也会留下不孝的名声。江湖人虽说不看重那些孔孟之道，但是孝和义却是衡量标准。回握了下胤T的手然后抽出。

    胤T看了胤G一眼说道：“四哥等我！”看到对方点头才放心的离开。

    “‘房’‘室’去保护八爷！”胤G动也没动的淡淡吩咐道。

    “是！”两个低沉的声音从胤G右后方传来，然后又消失不闻。

    胤G和胤T从树林里一出来，王语嫣就一直担心的把目光放在胤T身上，结果表哥不仅没有安慰她的害怕和对他的担心，可是他的目光一直在段公子身上连看都没有看向她，眼中闪过受伤和幽怨。在看到胤T挡在胤G身前的时候，王语嫣的嘴唇都快咬破了，表哥从前一心想要光复大燕所以对自己很爱惜，为什么会为了段誉连自己的性命都不顾？王语嫣心中凄然道：“段公子你怎么可以和我抢表哥？难道因为我不喜欢你你就要报复我吗？”

    四位家将自然看到王语嫣伤心的样子，只能无奈的叹息。公子爷跟从前很不一样他们也不知道好不好，但是公子爷永远都是他们要跟随的公子爷。这些日子他们已经很了解段誉在公子爷心里的地位，空怕表小姐加上他们几个一起也是比不过的。他们明白如果还想要留在公子爷的身边，那就只能闭嘴。也许在适当的时机他们可以帮帮表小姐，但是只能隐晦的做而不能让公子爷知道。

    胤T飞身离开，他们几个也想冲过去帮自家老爷和公子爷，但是却被少林罗汉阵挡住了。几个人止住了步伐，他们明白想要过去是不可能的了。

    此时胤G已经来到段正淳的身边，只要段延庆在，段正淳的人身安全就会受到威胁。就算只是便宜爹，胤G也不允许他出事。段延庆看到胤G走到段正淳那里，冷哼一声就带着岳老三和云中鹤离开了。这次就算了，一是为了二妹，二是全当还了在铜鼓山欠段誉的人情。虚竹正抱着他的爹娘哭的很伤心，段延庆知道他这个二妹会和他心爱的人葬在一起，不需要他多事。

    吩咐范晔、朱丹臣几个人好好照顾段正淳，胤G就往寺院里面走去。虽然让“房”和“室”跟去，但是他还是不太放心，怎么也要自己亲自看到他没事。

    胤T要同时对付慕容博和萧远山两个人确实是不太可能，但似乎单论内力的深厚，他们还是差他一大截，而萧峰的武功并不比慕容博和萧远山厉害。所以虽说胤T比他们起身晚，但还是很容易就追上这三个人了。

    慕容博先进了“藏经阁”随后是萧远山和萧峰。胤T只是站在窗外不显眼的地方看着里面的情况，并没有参与进去的意思。没一会大轮明王鸠摩智也出现了。两个人一唱一和想要鼓动萧峰以辽国南院大王的身份起兵大宋。慕容博不但表明了自己大燕后人的身份，而且还拿出匕首意欲以一己之命换的大燕复国的一线生机。

    胤T一挑眉，在他看来慕容博并没有当皇帝的资格，目光短浅且时运不济。原本的慕容复就更不用说了，气量太小为的全是一己之私。不过他对皇位的执着和把江湖搅得一团乱的心机，在胤T来到这个世界见到的人里还算是聪明的了。可惜没有自知之明就像前世的他一样。胤T笑得有些苦涩，四哥……

    萧峰大义凌然的话在胤T的意料之中，他这个人确实是英雄但也只能是英雄。扫地僧人的忽然出现让胤T一下警戒起来，他感觉得出来这个扫地和尚的武功甚至在他之上。
    扫地僧人向萧峰表达了自己的敬重，然后开始点出慕容博、萧远山和鸠摩智偷学的少林武功且已经走火入魔了的事。在他向鸠摩智索要《易筋经》的时候，眼神若有似无的看向窗外结果却什么都没说。
    慕容博和萧远山直接打到窗外，胤T不得已现身。萧峰在看到胤T时，本来也想冲向慕容博的攻势忽然就停下了。他不想在这个人面前以二对一，更加不能在这个人面前对付他的父亲。
    但是萧峰怎么样都没想到扫地神僧会一掌拍向慕容博的天灵盖，他既欣喜于大仇得报而他也不会成为慕容兄的杀父仇人，又有些担心慕容复失而复得的心情。想看看胤T的反应，却发现他整个人都隐藏在一片阴影里让他看不清表情。萧峰想上前安慰，却看见他父亲继慕容博之后也被扫地神僧打死了。萧峰一怒之下一招“见龙在田”打向扫地神僧。
   扫地神僧吐了一口血却仍然神色自若的说道：“降龙十八掌果真名不虚传。”然后转向胤T似乎带点挑衅的说道：“慕容少侠不想为慕容居士报仇吗？”
    胤T从阴影中悠然而出，仍是温温和和的样子，没有一丝戾气，拱手对扫地神僧恭敬的道：“在下并不需要报仇。”皇玛姆和皇阿玛都是敬佛的人，他们兄弟除了小十以外对佛教中人都是很敬重的。

    扫地神僧没想到胤T会如此回答，欣赏的说道：“慕容少侠的修为让贫僧佩服。”话音刚落就提起慕容博和萧远山朝山腰方向飞身而去。
    作者有话要说：晋江什么时候能抽完啊啊啊！！！
    段誉在武林大会上不顾自己父亲面对段延庆的危险，就知道王语嫣的做法，让我恨不得拍死这个不孝子。段正淳为了救自己儿子受了重伤，段誉却为了美色忘了自己爹。段誉人是还可以，可是这些个行为真是让人鄙视！
    不知道为什么写着写着萧峰就喜欢上小八了~~~超出控制了

28 28、乔家小院

    萧峰顾不得多想扫地神僧和胤T对话里的深意，赶紧跟上想要抢回自己爹爹的遗体。他已经没有保护好父亲了，怎么能让他的遗体再受折磨呢！胤T有些无聊的也跟了上去，并没有用全力，而是略微落后于萧峰。

    这就是所谓的关心则乱吧，当然跟他的脑子也是有关系的。那个老和尚一看就不是会杀人的，他那个所谓“我不入地狱，谁入地狱”也不是这么理解的。难得萧峰活了三十多年才被陷害而且还没要了他的命，真是不容易啊！要知道他在皇宫里学的第一件事就是“不要太相信自己的眼睛”，显然萧大侠纵然英雄盖世却没有这样的觉悟。

    虽然过程很狗血，但看到慕容博和萧远山尽释前嫌，胤T心里也涌现无尽的希望，他和四哥还是有未来的不是吗！

    慕容博剃度之后，胤T就走上前跟他道别，怎么样也要略尽为人子女的责任。这个已经放下雄图霸业的人一脸平和，对他也只叫“慕容施主”。胤T有些恶意的想如果慕容博知道他根本就不会去光复什么大燕，而且慕容家注定不会有后代了，不知道他还能不能看破红尘啊！不过胤T也就想想，像慕容博和萧远山这种麻烦还是留给少林寺吧！

    等胤G从少林寺里来到山腰时一切已经结束了。扫地神僧正在朴素的小院里席地而坐，给少林众位高僧讲解佛法。“即心即佛，即佛即心，心明识佛，识佛明心，离心非佛，离佛非心……

    胤G的手指习惯性的动了一下，却拨了一个空。他有些遗憾的想老祖宗送他的那串佛珠恐怕已经随他一同入土了吧！

    胤G四处张望却没有发现胤T的身影。少林寺的小和尚给他说的方向应该没问题，胤G有些焦急，结果疏忽了周围的动静。他刚想去向少林僧人再打听一下，就听到耳边传来凌厉的掌风，当胤G想要避开的时候已经来不及了，只能护住要害。

    一掌正中胸口，胤G只觉得血气上涌、呼吸不畅。一口血喷出，神智开始模糊，感觉到自己并没有倒在地上，而是落进一个温暖的怀里。熟悉的味道让胤G放松下来，安心的任由黑暗瞬间吞没了他的神智。

    胤T告别慕容博刚走出小屋门口，就被眼前的一幕吓得心魂俱灭。大脑中一片空白，身体却仿佛有自我意识的直奔过去，抱住了口吐鲜血往下倒的胤G。胤T觉得自己快要不能呼吸了，胤G嘴角溢出的血液让他浑身都在发抖，心都快要被恐惧淹没了。

    他想把脉看看四哥伤得怎么样了，想叫那个扫地神僧救人，可是他的身体就是不听话的动不了，只能紧紧抱住怀里的人，仿佛这样才能留住他。

    萧峰也看到胤G受伤的一幕，他只来得及跟鸠摩智对上一掌，免去了胤G第二次受伤。鸠摩智一见是萧峰自知不是对手，也不恋战就飞身离开了。

    萧峰回头就看见胤T眼神空洞的抱着胤G，虽然知道这两个人关系很好，可是不知道为什么就是觉得有些奇怪。甩甩头走上前对胤T说道：“慕容兄，贤弟伤得不轻，不如带他去我养父母家里养伤，你看怎么样？”

    只是受伤吗？胤T被突如其来的意外冲击的忘记了胤G其实内功深厚的事。颤着手指搭上胤G的脉搏，感觉到他虽然虚弱但仍绵长的脉搏。胤T觉得自己此时才恢复心跳。刚才的自己简直都不像自己了，关心则乱，呵呵……刚才还笑话萧峰，这么一会就轮到自己了。如果四哥真出事了的话，他……想起上次在“参合别院”的竹林前他还只是怒火中烧，而在刚才他却觉得了无生意。他知道自己是爱四哥的，可他到此时才明白他陷得有多么的深。抱着胤G的手紧了紧，对着萧峰点了点头，抱起胤G便随着萧峰一起往山下乔氏夫妇的住所去了。

    痛！胤G模模糊糊的感觉到身体很热，体内的气息在乱撞，让他非常难受。忽然一股强大而清凉的同源内力开始顺着他的经脉游走，帮助他把混乱的内息调节顺畅，这让胤G舒服的叹息了一声，然后又睡了过去。

    运行了一周天，胤T收了功。看到胤G的眉头松了开来，觉得自己的疲惫都是值得的。本来他想让“房”把萧洪泽带来的，不过虚竹跟萧峰一起也来了这儿，虚竹的医术还不错，所以他就只能把四哥交给虚竹救治了，毕竟远水救不了近火。同时也让人带萧洪泽过来以防万一。

    看胤G的情况稳定了很多，虚竹也说没有危险了，只是还需要休息。胤T才又赶去少林把四大家将和王语嫣带了出来。

    等胤T回到乔氏夫妇的住处，不但发现胤G醒了还在他房里看到了一个一脸爱慕的小姑娘。前者让他很高兴，后者让他很气愤。

    钟灵从家里跑出来，本来想混进少林寺找段誉的，可是等她到的时候少林寺已经不可以随便进了。她便来到这个小屋暂住，想着她在这里总会等到段大哥的。没想到皇天不负有心人，她刚进了小屋，就发现他要找的人躺在床上，不过似乎很虚弱的样子。

    钟灵看着有些不舍，段大哥当时跟她玩得那么好，如今却无声无息的躺在床上。恩，不如煮碗鸡汤给他补补吧！说做就做，钟灵蹦蹦跳跳的到厨房欣喜的发现材料很全。

    胤G一睁开眼睛就发现自己躺在一间简陋的竹屋里，胤G伸手捂住胸口皱着眉头想要下床。正好赶上钟灵从外面走进来，看到胤G要下床赶紧叫道：“段大哥快躺好，你现在还不能动。”

    忽然出现一个眨着大眼睛的小姑娘，让胤G愣了一下。这个女孩很面善。胤G身受重伤又刚醒过来，表情没控制好，让钟灵轻易的发现了他的迷惑。

    钟灵撅着嘴道：“我就知道段大哥你把我忘了！我是钟灵啦！”

    原来是那个带着貂的小女孩。活泼可爱的钟灵让胤G想起了他从十三弟那抱养的女儿和惠，那个孩子本来也这么活泼惹人疼爱，可惜18岁就过世了。

    伸出手揉了揉钟灵的脑袋，四爷难道温柔的说道：“我怎么会忘了自己的妹妹呢！”钟灵愣了一下问道：“段大哥是什么意思，什么自己的妹妹？”

    “你是我同父异母的妹妹，怎么灵儿不知道吗？”有个这样的妹子还是很好的，他们兄弟多姐妹却很少，而且他有四个女儿却只活下来一个一直是他的遗憾。这个小姑娘让他很有好感。

    “什么？你是说我娘和你爹……”呜……她本来很喜欢段大哥的。不过，钟灵本来有些沮丧的脸一下又亮了起来，既然自己是他的妹妹那以后就更可以和他一起玩了，真是太好了。

    钟灵脸上灵动的表情，让胤G看得很好笑。胤T走进来看到的就是他家四哥居然温柔的看着一个小姑娘！胤T感到了巨大的威胁。

    走进房里，胤T也没看钟灵，而是坐在胤G的床边，摸了摸胤G的额头。动作自然的让胤G很尴尬，虽然现在两人的年龄反过来，但他毕竟是哥哥。

    觉得胤G的额头已经不烫了，胤T满意的问：“四哥还有没有不舒服。”

    “已经好多了。”避开胤T伸过来的手，胤G直接转移话题介绍道：“这是我妹妹钟灵，灵儿这位是慕容公子，你可以叫哥哥。”

    原来是妹妹啊，胤T放心了，看钟灵也觉得喜爱起来。笑得眉眼温柔。

    钟灵古灵精怪的说道：“哥哥？不是要叫叔叔吗？”让你一开始无视我！哼！

    胤T被噎了一下，其实别说叫叔叔就是叫爷爷也是够年纪的了，虽然表面上看不出来。但是这个丫头叫四哥“哥哥”叫他就“叔叔”，那他岂不是跟四哥差辈了。胤G也很纠结，这是个什么事啊！

    胤T扭曲着脸威胁道：“小丫头，叫哥哥，要不然……哼哼！”

    钟灵跑到另一边拽着胤G的胳膊对着胤T做了个鬼脸说着：“我才不怕你呢！”

    “真的不怕？”胤T挑起了眉毛，笑笑的样子比刚才变形的脸更可怕。

    钟灵嘴硬的抓紧了胤G的胳膊道：“不怕！就不怕！”

    胤G被这两个人吵得很头疼，伸手拍了下钟灵的脑袋说：“叫哥哥！”一锤定音，上诉无效。钟灵委屈了，胤T奸笑了。

    本来鼓起的脸颊忽然就笑得很明媚，让胤T警戒起来，深怕这丫头再说出什么让人哭笑不得的称呼。

    钟灵倒没再在称呼上作怪，只是走到胤T跟前拉着他的手边摇着边叫道：“慕容哥哥……”胤G和胤T同时抖了一下，这丫头的功力比王语嫣还厉害。

    胤T赶紧抽了手，这么个打不能打、骂不能骂的丫头他还真不知道怎么办，摸了摸她的头道：“乖！哥哥给你见面礼。”说着就解下腰间的配饰递给了钟灵，对这种小丫头收买最好用。果然……

    钟灵本来是想捉弄胤T的，没想到他还送自己礼物，当下就不好意思了，接过胤T给她的玉佩小小声的说道：“谢谢慕容哥哥！”

    “你不是我妹妹么！来，去给你哥哥熬药好不好？”说着提起手中的药给钟灵看。打发了小丫头他就可以和四哥单独在一起了。

    钟灵点点头，接过胤T手里的药就往外跑，她还正不好意思着呢，刚好可以避一下。

    无奈的看胤T逗弄钟灵，他都不知道小八什么时候这么有童心了。抬手揉了揉额头，虽然也没说上几句话，可是还是觉得疲惫。

    看到胤G累了，胤T扶着胤G就让他躺下休息。“四哥睡一会吧！药熬好了我叫你。”

    “恩。”真的觉得累了，也没推辞就躺在床上，没一会就睡了过去。

    感觉到胤G呼吸渐渐绵长，胤T坐在床边伸出手轻轻描绘着胤G的五官。苍白的脸色让他很心疼，想着一定要给四哥好好补补才行，在抱四哥来山下的时候他就感觉到他轻盈的体重。

    钟灵为什么这么久都没有把药端进来？胤T疑惑的往厨房的方向走，却发现厨房里都是药草的味道，钟灵大大的眼睛里边含着泪边扇着扇子煮药。胤T皱了下眉，拍了拍小丫头的肩膀柔声道：“灵儿怎么了？谁欺负你了？”

    钟灵看到是胤T“哇……”的一声扑进他怀里大哭起来。看到自己衣服上的鼻涕加眼泪，胤T很无奈，第一次有人敢扑到他怀里这么哭，要换个人八爷早把她扔一边了。可这个是四哥的妹妹啊！而且一看四哥就很喜欢她，哎……

    “灵儿，告诉慕容大哥出什么事了？”钟灵抽抽泣泣的把刚才发生的事说了一遍。胤T身上的气压瞬间低了下去。

    原来钟灵已经煮好药准备给胤G端过去，谁知半路却碰到刚刚才到竹舍的梅、兰、竹、菊，而虚竹和萧峰一起去后山采药没回来。

    四位侍女自然不知道钟灵是什么人，好奇的问道：“这是要端给谁的？”钟灵笑眯眯的说道：“是慕容大哥让我……”钟灵话还没说完，手中的药碗就被梅一掌挥掉了。

    菊开口道：“慕容大哥？一定就是慕容复了！哼！要不是他爹我们尊主的爹娘怎么会死？”本来应该算是萧远山逼的，可是尊主跟萧大侠关系很好，萧大侠又是个大英雄。慕容博才是罪魁祸首，那么奸诈狡猾，儿子也一定不是什么好东西！

    “你们胡说！”钟灵什么时候这么被人欺负过，可是这四个人比她多了三张嘴，又在说她不知道的事，钟灵被欺负的都快哭了。

    这时正好萧峰和虚竹进来了，四位侍女一看尊主回来了也顾不得欺负人出气了，赶紧跑去给自己主人端茶送水加问候。

    钟灵委屈的没办法，那两个人她又不认识，只好回到厨房再熬一碗药。

    胤T眼神幽暗，如果她们直接找上他，说不定他还不会把她们怎么样，怪就怪他们打了四哥的药，如果四哥没及时好，他一定不会让她们几个好过！

    胤T亲自端着药碗走出去，虚竹惊讶的说道：“慕容公子怎么自己去端药？不如让梅、兰、竹、菊帮忙。”

    胤T挑了下眉道：“不敢！不请几位姑娘帮忙尚且要打翻誉儿的药碗，要是真请了她们帮忙后果是什么慕容复还真是不敢想象！”

    虚竹一愣道：“慕容公子的意思是？”

    “原来虚竹先生没听懂啊！那就算了！”胤T说完就要往胤G的房间走。

    虚竹赶紧叫住胤T道：“慕容公子请稍等！是小僧……不是，是在下的不是，如果四位姐姐做了什么不对的事，还请慕容公子见谅。”

    胤T看向虚竹笑得很是不屑，这就是灵鹫宫的尊主。虚竹没看出来什么，四个侍女却不干了，尊主对她们那么仁慈还解了三十六洞洞主和七十二岛岛主的生死符，所有人都很敬重尊主，他怎么可以用那种眼神看她们的主人！

    竹直接喝道：“不准对尊主无礼！”虚竹叫了声：“竹姐姐，不要这么和慕容公子说话。”

    胤T冷笑了一声，“尊主？谁的尊主？别太把你灵鹫宫当回事儿了。虚竹先生看在你帮誉儿治伤的份儿上，我就先放过她们。但是绝对没有下一次！”狠厉的目光直接刺向四侍，看得四个人不禁往后退了几步，就差躲在虚竹的身后了。胤T很少把自己这一面表现出来，但是这一次他真的生气了。这几个女人毁了四哥的药还理直气壮，还有那个虚竹简直就是懦夫！无视虚竹糯糯的还想说什么，胤T直接进了胤G在的房间，他们不值得他浪费让四哥喝药的时间。

    虚竹有些尴尬的看向萧峰，“萧施……萧大侠……”

    萧峰笑了笑对虚竹说：“虚竹先生不用太过自责，慕容兄是担心义弟的伤势才说重了。萧某很感谢虚竹先生为我义弟治伤。”他没想到慕容公子还有这样一面，看来他是真的很在乎义弟啊！这样就好，自从知道慕容复的先祖是大燕皇帝，虽然他很敬佩慕容公子的为人也很欣赏他的气度，但还是担心义弟被利用。现在他是真的放心了。
    虚竹憨笑着回道：“萧大侠客气了，这只是举手之劳。”虚竹摸了摸头上的冷汗，他刚才也被吓到了。
    虚竹让四位侍女去准备一些饭菜，而且不得再对慕容公子无礼，才算放下心来。
    “四哥……”胤T轻声把胤G从睡梦中唤醒。完全看不出方才阴郁的样子。
    “恩……”胤G神智还有些模糊，只是耳边听到胤T在叫他才勉强回应。
    “四哥先起来吃药，然后再休息好吗？”语气带着诱哄，吓得胤G一下子清醒过来。
    胤T笑笑的扶着胤G坐起来，端着药碗就要一口一口的喂他。
    “小八是想苦死我吗？”胤G很无语的接过碗，直接一口喝了进去。他没虚弱到不能自己喝药，要是真要小八喂，他没事也得出事。
    “哎！”胤T遗憾的叹了口气。
    把碗放到胤T手里，顺便白了他一眼，问道：“灵儿呢？”
    “四哥打算只要妹妹，不要弟弟了么？”
    “你不是就在我面前吗？”
    “那四哥更不应该当着我的面提别人啊！”直接躺下闭眼睡觉，他现在有伤在身，没空跟健康的人扯淡。
    作者有话要说：我爸爸很喜欢钟灵，我也很喜欢，挺可爱一小姑娘啊！
    萧峰那个是个意外啊！因为在发上一章的时候我正在写这章，然后不小心弄出JQ来了，但是为了避免全民耽美（本文里已经有四个人了，估计还会出一个）所以扼杀了，就这样子。

29
胤G的伤势渐渐有所好转，除了暂时不能用内力身体还有些虚弱以为已经没什么大碍了。不过鸠摩智的火焰刀毕竟威力强大，胤T是一点都不敢马虎，每天忙前忙后的照顾胤G，不只为他调整内息，还亲自煮药。自从钟灵那次被四侍打翻药碗后，煮药的事就由胤T一手包办了，虽说他素来远庖厨，但是交给别人他不放心。胤T为了照顾胤G做了许多皇子阿哥一辈子都不会做的事，这让胤G觉得很是委屈了胤T，也觉得很奇怪，究竟是出了什么事让胤T如此小心一定要亲自煮药。四侍的事胤T并没有告诉胤G，他知道四哥如果知道不会为药打翻而生气，但一定会为别人对自己不敬而发火。胤G的身体还没好，他不想让四哥的伤势加重。

    虚竹这些日子心情有些复杂。他觉得很无措、很委屈，还有那么一点点不为人知的羡慕与嫉妒。

    萧峰和慕容复的大名他在少林寺做小和尚的时候就听过，对于这两个传说中的人物他很敬佩也很崇拜。在得知把他掠出少林寺的人是萧峰的时候，他一点也没有生气的感觉，反而认为能见到大名鼎鼎的北乔峰很荣幸。虽然萧峰被中原武林排挤，慕容复也被冤枉杀人，但是少林一役以后，这两个人反而得到更多人的推崇。萧峰的大义让汉人无话可说，而慕容公子完全是被冤枉的。而且他们两个人又为武林除害，也算化解了一场江湖浩劫，毕竟少林和丐帮一旦出了矛盾，整个武林都会被卷进去。虚竹很想同这两个人结交，原来他只是名不见经传的小和尚没有什么资格跟这两个人攀谈，但是他现在是灵鹫宫尊主了，所以他在在山腰碰到萧峰的时候主动打招呼，然后跟着他一起到了竹舍。

    知道慕容复也在这里他很兴奋，却没想到梅、兰、竹、菊在他不知道的时候狠狠地得罪了慕容公子。慕容公子看在自己帮了段公子的份上并没有计较，但是如今他已经不让自己给段公子看伤了，他说让梅、兰、竹、菊帮忙，慕容公子也拒绝了。他想要尝试和慕容公子交好却不得要领，而且慕容公子每天忙着段公子的事也不给他同他交谈的机会。而萧峰对他虽然比慕容公子客气多了，可是并不亲近。

    这两个人的态度让虚竹很无奈。不得不叹息段公子真是让人羡慕。从小就有爹娘在身边照顾、疼爱，不像他才知道自己爹娘是谁就又失去他们了。段公子不只身世显赫，而且还有萧峰这样的大英雄做结拜大哥，被名噪江湖的慕容公子当做知己，当真是天之骄子。隐藏在心里的嫉妒，虚竹自己都不敢面对，嫉妒之心对于少林弟子而言是不应该有的，难道他出了少林，连佛心都失了吗？想到这里虚竹很惊慌，对于胤G更加不敢冒犯。

    本来在钟灵被欺负后，他就让“室”现身去给胤G煮药。但是胤G刚能下床就发现“房”不见了，胤T就告诉胤G他派“房”去请萧洪泽来给胤G看伤，结果胤G马上就让“室”赶过去阻止，如果两个人已经上路，那就再把人送回去。总之，胤G宁愿自己看伤，也不愿意把萧洪泽带来，胤T对自家四哥的逞强实在没办法，只好让“室”去了，煮药的事也就落到他身上了，不过还好钟灵小姑娘还是能帮不少忙。

    胤G这次还真不是在逞强，当然也不是不信任萧洪泽的医术。胤G之所以能轻易收买到萧洪泽这位神医，完全是因为他很了解这个人。在萧洪泽眼里除了医术以外，其他的存在都是碍眼的。如果真把这个人请来，好了，这位大神医是不会对他怎么样，可他一个不高兴随便拿人来试药，或者看哪个谁不顺眼就扔一把毒药，任他和胤T武功再高也经不起这么折腾。虽然他不关心别人的死活，但是他可不想听到武林中人说慕容公子和大魔头是朋友，也不想“栖龙阁”一个不小心就成魔教了，那些个所谓的正道人士还是很麻烦的。所以萧洪泽这个人啊！就适合留在“栖龙阁”的医馆里专心的和他的医术缠绵，偶尔祸害一下阁内的众人也算是帮那帮自信过头的原杀手明白明白保护自己的重要性。

    “房”和“室”还没从君山回来，朱丹臣和巴天石倒是来了。一进主屋见到灵鹫宫的人，朱丹臣和巴天石愣了一下。

    虚竹很客气的问道：“两位先生找谁？”最近采药的事都是萧峰和胤T去的，他只好留守。

    朱丹臣拱手道：“虚竹先生，在下大理朱丹臣来找我家世子。”少林寺一役不仅还了萧峰和慕容复的清白，还让大家都知道虚竹这么个前少林弟子现灵鹫宫主，至于是褒是贬就因人而异了。

    “原来是找段公子的。”在虚竹刚要准备带两个人去见胤G的时候，钟灵从屋里走出来，看到朱丹臣和巴天石惊讶的说道：“朱先生、巴先生你们怎么来了？是来找哥哥的吗？”

    “钟姑娘，你知道世子的下落吗？”钟灵的叫法让两个人知道段誉已经将钟灵的身世告诉她了。因为是私生女而且甘宝宝已经改嫁两个人只叫“钟姑娘”但是言语间还是很恭敬的。

    钟灵笑眯眯的说：“哥哥就在里面，两位先生跟我来。”说着就引两个人往她刚刚走出来的房间去。边走还边说：“慕容大哥一不在，哥哥就不好好休息，两位先生一定要好好说说哥哥。”钟灵边说还边皱着鼻子很是可爱，让两个人相视而笑，他们这个郡主比上一个好多了。

    胤G伤还没好全，大多数时候都是在卧室休息，此时他正半靠在床上看书。一见钟灵蹦蹦跳跳的进来，挑眉着戏谑道：“不是说今天不理我了吗？怎么又回来了？”

    钟灵鼓着脸气哼哼的说：“我本来就不是来理你的，我是带两位先生过来的。”说完一脸理直气壮我没有说话不算数的样子站到一边。

    胤G似笑非笑的看了她一眼，也没拆穿。对着朱丹臣和巴天石说道：“父王可还安好？”那日他进寺去找胤T之后就没见过段正淳，不知道他又跑去哪里风流快活了，不过还是问了一问。

    朱丹臣笑着说道：“王爷一切安好，现在同阮夫人在一起。”

    “两位叔叔来找我可是有事？”看两人的样子就像是受命而来。

    两个人拱手行礼，朱丹臣从袖子拿出两封书信交给胤G，然后说道：“西夏诏告天下要给文仪公主选驸马，给大理下了请帖，希望世子能够前去，以示两国交好。另一封是王爷给西夏王的推荐信。王爷希望世子可以当选驸马娶回文仪公主，大理虽然富庶但毕竟地少人稀。如果两国联姻对大理很有帮助。”朱丹臣说话的时候口气一点起伏都没有，完全是转述，一点都不让人觉得他赞同这个观点。当王爷把这个事交代下来的时候，他们几个一致认为是个找死的差事。要是世子爷还是那个没出过江湖历练的世子爷那也没什么，但是经过一段时间的相处他们深刻的意识到世子是不会任任何人摆布的，不是单纯的叛逆而是没人有那个本事。他们都不想来，没办法只好抓阄结果他们两个输了。你说为什么说话的是他不是巴天石？就巴天石那个冲动的性子他怕世子爷更生气。

    出乎他意料之外，胤G表情变都没变的打开西夏的来信，上面写着“大理保定帝亲启”，然后交代文仪公主招选驸马的事，其实并没有直说让胤G去选驸马，而是说这对西夏来说是个大事特意邀请各国来访。娶西夏公主这件事对胤G来说完全没吸引力，不过他也必须得去。

    合上手中的信，胤G表情没变的问道：“两位叔叔是要回去复命还是跟我一起去？”

    朱丹臣道：“王爷希望属下能陪世子一起去。而且王爷还说如果可能让萧大侠和慕容公子爷一同前去，这样世子也有了助力。”

    胤G愣了一下，让小八帮他选驸马？这还真是不可思议的事啊！他要怎么跟胤T说？好像怎么说都很尴尬，要不直接让他跟他去西夏算了，反正他也没打算选什么驸马。开玩笑从来都是雍正爷选人，什么时候被人选过！

    “既然如此，两位叔叔赶了这么久的路想必很辛苦，就先去休息吧！灵儿带两位叔叔去休息。”

    钟灵的大眼睛转了转说道：“哥哥去西夏也带我去好不好？”拽着胤G的手就是一顿撒娇，胤G很有经验干脆的说道：“好！”钟灵如了愿嘴也变甜了，对着朱丹臣和巴天石笑眯眯的说道：“两位叔叔跟我来吧！”然后就带着两个人往另外一间房间走去。

    胤T一回来就看见钟灵在院子里很兴奋的蹦来蹦去，好笑的走过去敲了下她的头问道：“什么事儿让灵儿这么高兴？”萧峰在胤T身后也笑笑的看着钟灵，这个女孩灵透可爱跟他见过的段正淳的另一个女儿一点都不一样。

    钟灵一见是胤T和萧峰高兴的叫道：“慕容大哥、萧大哥你们回来了。”

    萧峰笑着说：“是，我们回来了，现在钟姑娘可以说什么事这么高兴了吗？”

    “萧大哥不要叫什么钟姑娘啦！叫我灵儿就好了。”钟灵眨着眼睛看着萧峰。

    萧峰在胤T看戏的目光下无奈的说道：“好吧！灵儿现在可以说了吗？”也不是他们多想知道，就是小姑娘怪可爱的让人忍不住想逗逗。
    “你们知道吗，朱先生和巴先生来了。”萧峰和胤T跟大理那几位大臣都还挺熟，钟灵只说了姓氏，他们就知道是谁了。
    “哦，两位先生是大理臣子来找誉儿很正常啊！”胤T不配合的摆出理所当然的样子，完全无视钟灵一副“问我吧快问我吧”的可爱样子。
    钟灵撇撇嘴，虽然不满胤T的不配合不过还是高兴的说道：“我们就要去西夏了，太好了！我从来都没有去过呢，还可以看到西夏公主选驸马，太有意思了。”
    胤T一愣，玩笑的表情瞬间从脸上褪去。西夏公主选驸马的事情他早就知道，但是他绝对没想到他拒绝属下去选驸马的提议，胤G却要去选。
    抿了下唇，胤T严肃的问钟灵道：“朱先生和巴先生是怎么说的？”
    胤T严肃的样子让钟灵吓了一跳，他从来对着她都笑笑的很迁就的样子，钟灵不敢再说笑，很认真的把朱丹臣的话说了一遍。
    萧峰说道：“原来义弟是要去选驸马，这确实应该。”
    “那萧大哥愿不愿意帮哥哥啊？”钟灵古灵精怪的问道。
    萧峰哈哈大笑道：“当然愿意！”
    钟灵刚想问胤T，却看到胤T黑了一张脸，不是刚才的严肃，而是生气的表情。整个人阴沉的可怕。
    胤T看了钟灵一眼，什么都没说转身往胤G的房间走去。
    钟灵怕怕的对萧峰说：“萧大哥，哥哥不会有危险吧？”
    萧峰拍了拍钟灵的脑袋道：“你慕容大哥是不会伤害你哥哥的。”
    不要拍我脑袋啦！”钟灵扭了扭却没扭开，嘟着嘴说道：“慕容大哥在生什么气呢？”
    萧峰笑了笑说道：“这个我也不是很清楚了。”其实也有些明白，只是不太相信而已。说完就往屋里走。
    “什么嘛！神神秘秘的。”
30
 30、告白了

    胤G的伤势越来越好了，胤T因此忙得很高兴。跟萧峰一起出去采药不但不觉得辛苦反而很来劲儿。在胤T看来，只要胤G没事那么他做什么都不会觉得辛苦。反而这些日子看着四哥不再疏远自己，让胤T的心情一直都很好。

    采好药草和萧峰边走边聊，在武学方面萧峰有其独到的见解，两个人互相说着自己的看法都获益不少。很快就回到少室山脚下，刚进小院就看见钟灵在那里跑来跑去兴奋的不行。

    钟灵活泼可爱又很得胤G的疼爱，胤T也很喜欢逗逗他，看她那么高兴的样子，胤T自然的走上前去撩拨一下小姑娘。萧峰好笑的摇摇头，慕容兄总是一副翩翩佳公子的样子，没想到还有这么贪玩的一面。

    本来只是随性的一问，胤T万万没想到钟灵会带给他如此震撼的消息。

    听到钟灵说四哥要带她去西夏，他就有一种不好的预感。毕竟西夏公主和大理世子太容易联想到一起去，西夏公主招选驸马的事他也听包不同他们提过。但是他还是抱着一点侥幸，赌那万分之一的希望四哥其实是明白他的感情的，对他也是不一样的。可惜……他拒绝了属下去西夏求亲的建议，四哥却要听从段正淳的命令吗？想要娶妻？四哥你这辈子是别想了！面色阴沉的胤T在钟灵有些惊恐的目光中走向胤G的房间。

    胤G走下床想要给自己倒杯水，正好他也想下床走走，他的伤已经好的差不多了却还总是被担心的胤T限制在床上，不忍心拂了胤T的好意但是胤G还真有点吃不消了。胤G刚拿起茶壶要倒水，胤T就推门进来了。

    胤T在门前已经调整好自己的表情了，他想象凭四哥现在对自己的不设防，是绝对不会看出他有什么异样的。所以出现在胤G面前的仍是对他来说越来越熟悉的挂着温柔笑意的八弟。

    “小八辛苦了，这是最后一次药了，以后就不用麻烦你和大哥去采药了。”小八这段时间做的事让胤G想要再次尝试着放下了防备，因为是胤T所以他给了他再次伤害自己的机会，也想要试试他和小八究竟能走到什么程度。

    “我并不觉得麻烦。”胤T的眼中划过伤痛。为四哥做些力所能及的事情，让四哥可以依靠自己，这些都让他觉得很甜蜜。可是四哥却觉得是在麻烦他，这是在把他当做外人吗？果然应该像杨明泰说的那样直接告诉四哥自己的心意就好了，什么明示暗示的对四哥都没有用。既然四哥都已经要准备娶别人了，他就已经没有必要担心四哥不能接受他的感情了。他本来想他们还有时间，他也有耐心，想等四哥自己开窍明白他的感情同时也爱上他，可惜他这次等不了了。

    胤G并不知道胤T现在是怎样的心情，对于胤T的回答只是笑了一下。每次出门采药，因为需要攀爬所以胤T的手总是有很多划痕，这让胤G很心疼，这是最后一副药胤G也松了口气。

    “小八跟我去西夏可好？”胤G真的觉得自己的这句问话很普通、很平常，但是为什么小八的脸色就忽然阴沉下来？放下手中的杯子胤G诧异的看向胤T。

    胤G的一句话断了胤T名为忍耐的神经，他在门外的时候就压下了心里的慌张、不满、愤怒等等的负面情绪，想着慢慢跟四哥说，温柔一点、可怜一点好让四哥没办法拒绝自己。可是他没想到就这么一句问话让他所有想好的表情、考虑好的话全都彻底消失了，只留下一股火从心里往外烧，越来越旺。

    直接用内力瞬间缩短了两个人之间的距离，整个身体压向胤G，把他牢牢地圈在自己和桌子之间。胤T的骤然逼近让胤G愣了一下，不明白小八怎么忽然就生起气来了。胤T的整个身体几乎都和他贴在一起，让胤G很不舒服的皱着眉往后撤，可是他越撤胤T逼得越近，胤G已经半仰在桌上了，全靠他自己的双手支撑身体，而胤T整个人也几乎压在他身上。

    胤G恼怒的叫道：“胤T，你要做什么？”这样处于劣势的姿势让胤G很不习惯也很不高兴。如果不是身上的人是胤T，胤G早就强提真气一掌拍过去了。

    “我要做什么？我还想问问四哥你要做什么呢？”声音温柔的吹进胤G的耳朵里让胤G颤了一下抬起一只手要推开胤T，却被胤T紧紧扣住，另一只手也被胤T一拉然后因为少了支撑整个人被压在了桌上。

    “爱新觉罗&#8226;胤T！”胤T的动作把胤G给惹怒了，双手被压制在身体两侧，仰倒在桌上的动作让胤G完全无法施力。胤G周身的气压一下子低到冻人，说话的声音也像灌进了冰碴，让人听了不禁一激灵。

    胤T却对胤G的怒火没有反应，只是着迷的看着他眼中闪烁着的火光还有晕红的脸颊。鼻尖在胤G敏感的耳廓处打转，感受着胤G因为气愤而有些沉重的呼吸。

    “四哥是想让我帮你去西夏选驸马是吗？”胤G已经要强行动内力了，无论他现在是谁都改变不了雍正帝从不允许自己受制于人的强硬性格，但是胤T的这句问话让他缓下了动作，他仿佛就要知道胤T忽然发火的原因了。

    “小八怎么……”胤G压下了火气，想要跟弟弟好好沟通一下。

    “怎么知道的吗？四哥有个好妹妹不是吗？”胤T直接打断了胤G的话。

    “我并不是……”不是要去选驸马。可惜胤G又一次说到一半被胤T打断了。

    “不是什么？不是要让我帮忙而是要自己去选是吗？”胤T的声音非常的轻，如同花儿在风的吹动下细细的、温柔的低语。但是却让胤G全身都警戒起来。胤G觉得还是说明白比较好，可是胤T没有给他机会。

    张开唇含住透明红润的耳垂儿，看到胤G立马僵硬着带着不可思议的表情转头看他，胤T勾起一抹邪肆的笑容，对上胤G仿佛带着漩涡的黑眸强硬而坚定的说道：“四哥你这辈子都别想娶任何人！”

    稍抬起脸对上胤G的继续说道：“你只能是我的！”话音刚落唇就落下，在胤G还有些苍白的嘴唇上辗转、厮磨。

    胤T的话让胤G一愣，小八不是他想的那个意思吧！心思还没从胤T给的打击中回神就感觉到唇上一阵湿濡温热。等明白自己被弟弟吻了的时候，胤G大脑一片空白。这跟小八那次咬他的时候完全不一样。

    看到胤G的唇因为他的吻而渐渐红肿起来，胤T满意的眯起眼。舌尖探了进去要撬开胤G的牙关，却感到胤G摇头要挣开。把胤G的手压在头顶上用一只手固定，而另一只手捏住了他的下巴让他无法挣脱。吻也随之粗暴起来，充满了强烈的掠夺和占有欲，任意的在胤G的口中肆虐，强迫对方的舌与之纠缠。这段时间被胤G疏远的惊慌，误会四哥的后悔，胤G受伤时的绝望还有知道他要去当西夏驸马的嫉妒，众多纠结的感情全部借着这个吻发泄出来。这个人只能是他的，谁都不准和他抢，就算是胤G本人也不行！

    直到感到胤G似乎已经不能呼吸了才放开，舔掉拉扯出来的银丝，胤T笑得很满足。想这么做已经很久了，四哥的味道比他想象的还要好。

    胤G从来没被人这么对待过，还没从缺氧的状态中缓过来，另一个吻又落了下来。这次的吻充满了温柔与诱惑。灵巧的舌尖一颗颗的舔过他的牙齿，然后在他敏感的上颚来回游移，引得他不自觉的回应。

    感觉到胤G若有似无的回应，胤T放开了扣住他的双手转而揽住他的腰细细揉捏，胤G在胤T的怀里轻颤，从没经过情爱洗礼的身体快要没了理智。胤G的双手攀上胤T的肩，胤T的唇开始下移，从耳根到脖颈留下点点红痕。修长的手指扯开了胤G的腰带探进里衣，光滑的肌肤让胤T满足的叹息。

    忽然左手被扣住，探进衣服里的右手也隔着布料被握住无法移动。又舔了下对方的锁骨感到对方身体的震动，才带着笑容从胤G的颈间抬头。

    胤G的呼吸还有些急促，眼睛里也蒙了一层水雾，一向冷清的眼陡然多了许多的诱惑，胤T眼神一黯，红润的唇引得他又想吻住。

    胤G好不容易从胤T的动作中找回理智，身体却还是有点无法控制，眼看胤T又要吻过来，胤G猛然转头避开，声音有些沙哑的叫道：“胤T，你知不知道你在做什么！”

    身体紧贴在一起，没有一丝缝隙。胤T感觉着胤G有些急促的心跳，头轻轻搭在他的肩膀上低低的笑了起来。“四哥你不会知道我有多么的清楚自己在做什么。”

    再次贴上胤G的耳朵，胤T像在说什么秘密一样的低声说道：“我想这么做已经很久很久了。”看到他的人就想抱着，看到他的唇就想吻上，想要他的眼睛里只有自己一个人！天知道他有多么的忍耐。

    失速的心跳渐渐归位，胤T的话让胤G有些难受的闭上眼睛，冷静的问道：“小八，你究竟想要什么？”他不想猜也不敢猜，前世小八的心思他猜不到十分也猜得到九分，可来到这里之后他有时候连五分的把握也没有，不如直接问清楚。他是亏欠小八甚多，但是他爱新觉罗&#8226;胤G是绝对不会用这种方式偿还的。如果是另一个他不敢想的原因，他……

    “要你！要你的身心都属于我！眼睛只看我一个人，心里只装我一个人，脑子里只想我一个人，身边也只能有我一个人。”四目相接，胤G清清楚楚的看到胤T眼中狂肆的占有欲。

    胤G无声的叹了口气说道：“小八，因为这里只有我们……“

    胤G还没说完胤T就知道他要说什么了，“我喜欢四哥，不是兄弟之间的喜欢！四哥以为我会笨到连自己的感情都弄不清吗？”用直接的告白打断胤G的劝说。看着胤G的眼睛，让他知道他有多么的认真。他可以暂时不爱他但是不可以不相信他的爱。

    “什么时候开始的？”虽然也有觉得不对劲的地方，但是胤G一直都没往那方面想。

    “在小镜湖时发现的。”胤T想到了自己做的那个春梦，还放在胤G里衣里的手有些蠢蠢欲动，结果被胤G直接拉了出来。

    拉住胤T的手不让他再乱来，脑中也在转动着。居然这么久了，那么在“栖龙阁”里“玉像”的事就解释的通了。

    胤T有些紧张的看着胤G没什么表情的脸，等待着他的回答。结果胤G只是淡淡的说道：“小八先起来。”

    反扣住胤G的手，紧紧抱住身下的人，语气有些凶狠的道：“四哥是要拒绝我吗？”其实很怕答案，但是他也一定要听，爱新觉罗家的人是绝对不会逃避的。反正他是不会让这个人离开他的。

    两个人的身体紧紧相帖，胤G又已经恢复了理智，轻易感觉到从胤T身体里传来的紧张、害怕和情动，这样的胤T让他觉得心疼。虽然他并不讨厌和小八的身体接触，可是身体上的不讨厌并不代表心理上的喜欢。

    胤G有些犹豫的开口道：“给我些时间想想好吗？”他从来没想过要去爱什么人的，但如果是胤T的话，他愿意试一试。但也正因为是胤T，他不能在还不确定自己感情的时候就随随便便的答应他什么。这个是他说要好好照顾的弟弟他不想伤了他的感情。

    不是拒绝就好。胤T勾起了笑容道：“四哥要想多久？”他可不想等太久，想要直接要来承诺。既然四哥现在没拒绝他，那么以后也一定不会拒绝他的，当然就算拒绝他也不会允许的。

    胤T的打算胤G又怎么可能不知道？无奈的说道：“我并不确定什么时候，也许我永远也想不明白，也许想明白了结果是不，要是小八你不想……”他说要想就一定不会敷衍的。但是不确定的事他如何能承诺？

    “我等！”再次截住胤G的话，绝不让他说出让自己放弃的话。

    “那四哥不会去西夏了吧？”

    “西夏当然要去。”这件事跟他想不想有什么关系？

    “四哥答应我要想想难道是骗我的？”松开的手臂再次缠紧，眼中闪着危险的光。只要胤G点头，他不介意让四哥现在就成自己的人，让他再也不能去想别人！

    “这两件事有什么关系？”看胤G皱眉疑惑的样子，胤T笑了笑，四哥是还不清楚自己的感情吗？没再说话直接动起手来。在方才了解到的敏感处游走，本来就有些凌乱的衣服彻底散了开来露出一大片胸膛。雪白的肌肤上那一点红艳让胤T慢慢的低下头。

    被巨大的危机意识逼得大脑迅速运转，猛然想起让胤T一开始说的话“四哥是想让我帮你去西夏选驸马是吗？”。胤G大声说道：“爱新觉罗&#8226;胤T！离了大清你就忘了什么是邦交吗！”胤G的话让胤T一愣。

    胤G松了口气，赶紧伸手推开胤T，大敞的衣襟让胤G抿紧了唇脸上慢慢爬上红色的痕迹。动作迅速的整理好衣服，现在的胤T实在太危险了。离开桌子，胤G忽然发现整个屋子没一个地方可以让他坐的。床上？别逗了，这副身体没经历过情事不代表他也没经历过。软榻？那跟床有什么区别！凳子？它旁边的桌子让他充满了怨念。

    所以胤G只好站在那里瞪胤T。想明白胤G的话，胤T笑的很开怀。不顾胤G的瞪视，凑到他跟前抱住眼前这个人，心中一片柔软。“四哥不会娶西夏公主的对吧？”其实还是不放心。

    “恩。”不是很甘愿的应了一声，不想再重复一遍刚才的事了的胤G开始对自己现在虚弱的身体很不满意。

    “就算段正淳逼四哥，四哥也不会同意的吧？”

    胤G挑起眉毛，唇边勾起冷笑：“朕是谁都可以逼的吗？”目光清冷、神色傲然，仿佛又回到那个金刚怒目的雍正爷。胤T却不像从前那样觉得不安，反而发自内心的微笑起来，四哥的意思是他对他来说是特别的吧！

    萧峰自然同意陪胤G一起去西夏，只是没想到虚竹也想要一起去。一是不方便拒绝，就算再怎么看不上，他也是灵鹫宫尊主，也算是胤T的师弟；二是胤G也觉得无所谓，去的人越多越方便。只是那个四侍因为对胤T无礼让胤G有些不满，这笔账他会记下来的。

    大家商量了一下，决定再休息两天再上路。毕竟胤G的伤还没好，“房”和“室”也刚回来，他们也需要准备一些东西。

    这几天萧峰明显感觉到那位慕容兄跟自己义弟之间的不对劲儿。原来虽然两个人的关系好，但也绝不会像如今这么亲密，在虚竹那些人面前还好，在他和钟灵的面前慕容兄不是拉他义弟的手，就是搂他义弟的腰。萧峰觉得有些黑线，越来越觉得自己想的很靠谱，要不要提醒一下义弟呢？可是要怎么说啊？于是面对天下英雄围攻却面不改色的萧大侠郁闷了！钟灵那个小丫头跟他哥一样迟钝，对那两个人的动作完全理所当然的样子，没事还跟着凑个热闹。萧大侠没法了，只好暂时充当保姆看着小丫头，免得让慕容兄怨恨上。
    “房”和“室”其实比萧峰还纠结。八爷对自家主子的感情他们也不是没感觉，他们又不是木头，毕竟只有他家主子才那么迟钝。他们回去的时候杨总管还特八卦的问这两个人的进度呢！对八爷的速度杨大总管是恨铁不成钢。没想到他们一回来，天儿就变了，看爷的样子是明白了，而八爷的反应就是小动作直接升级了。在萧峰和钟灵面前还是好的呢，反正原来八爷也没事就去抱自家主子，他们看着看着就都习惯了。
    可是现在八爷只要没人（不包括他们两个）就直接吻上去，那个手更是不老实。看得他们满头冷汗。爷的气势太恐怖了，只有八爷觉得那是情趣。后来他们学乖了，两人在屋里立马关门在外面守着，两个人在外面起码离开十丈远！他们两个还偷偷用“栖龙阁”的信息网给杨总管传了消息，告诉他不用替八爷着急了，他们八爷啊！那不是一般的强悍！

3131、西夏行

    在出发前，胤T不得不去把四大家将和王语嫣等接过来。毕竟慕容公子不带家将很说不过去，而王语嫣看到同行还有不少女子就一定要跟去。只是钟灵灵动活泼静不下来，跟王语嫣聊会儿就跑去玩儿了。至于梅、兰、竹、菊因为胤T的关系对王语嫣客气由余亲热不足。一群人浩浩荡荡的向西夏出发了，路上遇到不少要往西夏去竞选驸马的武林人士。毕竟在江湖上混比不上一个驸马来得体面有势力，好听点儿来说就是促进西夏和大宋的两国友好。

    因为人太多了，一路上客栈都不太够用。胤T很自觉的跑去跟胤G一个房间。本来胤G还想他要是不安分就直接把他踢出去，在胤T把话说明白之后这家伙就无所顾忌的对他动手动脚。不过出乎胤G的意料之外，胤T很安分，只是抱着胤G睡得很规矩。

    其实胤T是不敢，怕自己做过分了真的控制不住，四哥一定会生气的。平时胤G生气他就当情趣了，但是碰上原则问题他就真的没勇气碰那个底线了。

    快到西夏灵州地界的时候，胤G一行人看到许多武林人士鼻青脸肿的往回走。虚竹见到一位脸上伤得挺严重的，就走过去说道：“这位朋友这瓶药效很好，你拿去治伤吧。”

    这位刚被人暴揍了一顿，现在看谁都像在笑话他，对着虚竹吐了口唾沫，别说谢了连个眼神都没有。

    四侍看到这样就要冲过去教训人，结果被虚竹拦下了。“毕竟那人是因为受伤才态度不好的，四位姐姐就别生气了。”梅、兰、竹、菊总不能违背尊主的命令，只好收了剑。

    虚竹的好心让胤T不屑的撇了撇嘴，胤G有些好笑的看了他一眼。一行人走着走着就看到前面围了一群人，看情况是要去应选驸马结果被吐蕃王子的下属拦住了，还说什么“吐蕃国王宗赞王子有令：此关封闭十天，待过了八月中秋再开。在中秋节以前，女过男不过，僧过俗不过，老过少不过，死过活不过！这叫‘四过四不过’。”（吐蕃王子有令之后的话选自《天龙八部》）

    这时一个人忽然从后面走到他们的前面，没看清脸却留下一阵香气。明显是女人身上的香味。胤G和胤T对看了一眼，没说什么继续往前走。

    钟灵小朋友自从被萧峰接管了之后，彻底发现萧大哥的好了。不会像哥哥一样冷着一张脸，也不会像慕容大哥一样捉弄她。总是对她很温柔，她想出去玩也因为担心她陪她去，一路上总是帮她打点事务。钟灵不是第一次自己出门了，但是是第一次有人这么照顾她。现在她是干脆抛弃了自家亲哥哥和慕容大哥，整天跟她萧大哥呆在一块儿。想去哪儿玩儿就去哪儿，反正有萧大哥在既不怕危险也不用担心走丢。钟灵这些日子过的那个滋润啊！

    而王语嫣就过得很委屈了，表哥总是跟着段公子的身边，根本不理她。她是端正娴静的淑女跟钟灵也玩不到一起去，而那些拿着剑的女子她也不喜欢。只好跟着四位家将走在一起。不过四大家将比王语嫣高兴多了，公子爷要去选驸马了，大燕复国有望了！

    木婉清跟母亲一起在小镜湖找到了她爹，秦红棉跟阮星竹大面上还过得去，就呆在小镜湖一起陪着段正淳。那天她师叔甘宝宝也来了，说是找钟灵。她听到师叔跟爹爹妈妈说钟灵是去找段誉了，而且段誉还要去西夏选驸马。木婉清心里一阵难过也很不服气。虽然知道段誉是自己亲哥哥可她一直都爱着他，从来都没有变过。可是他却要去娶西夏公主，这让她情何以堪！而钟灵同样是妹妹就可以去找她，她为什么不可以？想到这里，木婉清给母亲留了张字条就直接往西夏去了。

    现在要找段誉的行踪肯定是来不及，不如直接去西夏守株待兔。没想到她刚到灵州境内就看到段誉走在前面。木婉清的心情很复杂，看到钟灵没缠着段誉让她有些安慰，可是一想到这个人只能是自己的哥哥木婉清就很绝望。想上前跟他见面，可是她做不到钟灵那样大咧咧的就跑到段誉面前说是来找他，可是不见她又怎么甘心。高傲的自尊和真实的想念让木婉清在心里不停的拉扯着。

    就在这时她也看到了那些吐蕃武士，想着自己往前走一定会被拦住，段誉看到她的背影一定会认出她，这样就是他找到自己而不是自己来找他了，这段感情也不是她纠缠不休。木婉清咬了咬牙擦着胤G身边走了过去。

    段誉没在两个人擦身而过的瞬间就认出她，让木婉清有些失望。对上吐蕃武士口气就冲了起来，一言不和直接发了袖箭。

    然后就听见钟灵惊讶的叫了声“木姐姐！”然后钟灵小朋友得到了自家哥哥的挑眉和她慕容大哥的瞪视，缩缩脖子藏到萧峰身后去了。萧峰无奈的敲了敲钟灵的脑袋，这丫头就知道闯祸，可是一路这么管着管着他居然管习惯了。看到慕容兄不高兴他也不自觉的走到钟灵的身前。哎！

    一开始胤G还真没认出来，那些段誉的记忆他觉得没什么用的都不知道扔到那个犄角旮旯了。不过她的袖箭一出来，胤G和胤T就都知道这位是谁了。段誉曾经中过她一箭，胤G想认不出来也不容易。至于胤T，是对这个管自家四哥叫“段郎”的女人满心的不满。本来胤G和胤T都没想做什么，结果钟灵这一喊，不出面也不行了。

    胤G只好走出去先对着钟灵说：“灵儿还不过来保护你木姐姐！”钟灵从萧峰身后探出个脑袋，看胤G身上没冒冷气只是在瞪她，就安心的蹭了出来。跑到木婉清跟前拉住她的手说道：“木姐姐你也来了，太好了！终于有人跟我作伴了。”说完还冲萧峰眨眨眼睛，意思是我在哄姐姐高兴你还是我的玩伴儿。弄得萧峰哭笑不得。

    胤G对着拦在路上的吐蕃武士直接说道：“让开！”

    “告诉你，我们宗赞王子说了此关封……”没等话说完胤G一个一阳指擦着吐蕃武士的头皮及过去了，吓得脚立马软倒了，他差一点就没命了。再没见识大理的一阳指他还是知道的。

    几个吐蕃武士互相望望然后说道“你给我等着，我们吐蕃王子不会放过你的！”说完立马跑路。

    一行人除了虚竹担心的问“段公子得罪了吐蕃王子会有麻烦吧？”之外，大家集体被那句狗血的恐吓次弄得翻白眼。

    虚竹的话没人答，连梅、兰、竹、菊都望天、望地、望大山。

    钟灵拽着木婉清走到胤G面前说道：“哥哥你看木姐姐都来帮哥哥选驸马了，哥哥一定会成功的！”钟灵笑眯眯的说着好话。刚才不知道怎么得罪哥哥了，说个好话就不会再怪他了吧！

    胤T黑了脸，胤G有些无语。萧峰对着胤G和胤T笑了笑，拉着钟灵的领子就叫到一边去了。这个丫头需要教育啊！

    木婉清的脸上也很不好，不只因为听到段誉要去选驸马，还因为从她出现到现在他甚至都没看她一眼。从前他都是围着自己说好话的，如今却对自己这么冷淡，果然是变心了吗？

    胤T身上实质化的怨念不知为什么让胤G有点心虚。清了清嗓子，对木婉清说道：“既然婉儿来了，就跟灵儿一起做个伴吧！”不看木婉清一副要解释什么的样子，说完就拉着胤T往前走，实在不想他在一脸幽怨的看着自己，那表情太不适合小八了，看得他浑身起鸡皮疙瘩。走到钟灵旁边时还不忘示意一眼。

    于是钟灵小朋友很明白哥哥心意的跑到木婉清旁边，拉着她开始唧唧喳喳、唧唧喳喳。

    木婉清就这样一副被钟灵拖着往前走的样子，当然钟灵在心里偷笑，她其实没用多大力气。

    西夏虽然不会招待那些武林人士，但是大理世子这样的身份一定是会好好款待的。一行人被分到一个挺大的院落，女眷就住在西面的房间，男子就住在东面的房间。

    刚整理了下行了，胤G就被胤T拽出去逛逛。胤G没办法只好跟着胤T一起去看看西夏的风土人情，没想到刚出了院子，就看到隔壁走出了个熟人。

    耶律良从大宋刚回大辽没多久就收到了西夏的请帖，明面意思是让他去参加西夏的盛会，其实是希望大辽的王子也能去选驸马。毕竟两国联姻会有很大帮助，虽然太子比他身份高，但是毕竟已经娶妻了。

    看到这封请帖耶律良第一个想到的除了大辽利益以外还有一个清冷的人。那个叫段誉的人，在第一次见到这个人，他就派人去查他的身份了。大理镇南王世子段誉，这个明显会成为大理皇帝的人一定也会去吧？既然他不是宋人，那么让他知道他的身份会对他多些好感吧？这个人一定不知道他越是冷着脸越让人想要征服，越是让人想要看看他褪去冷漠后的面容。

    耶律良摸摸腰间的配饰，温和的面具被抛开，薄唇微勾脸上全是张扬的野心。

    耶律良带着忠心的随从，出发去西夏。他到得比胤G他们早了两天，他到了之后就派人注意有没有胤G的消息，同时收买了管事让他把大理世子的住处安排到他旁边。

    耶律良等到要等的人，只是没想到还附加了一个。胤G看到耶律良眼神都没动一下，小八跟这个人比较熟，他不算认识，打招呼也不需要他去。胤T在这种时候对于胤G的迟钝就很高兴了。

    本来胤T也是不想理这个对四哥不怀好意的人的，但是这人明显就是冲他们来得。胤T只好拱手道：“叶兄，没想到在这里见到你。”

    耶律良豪迈的笑道：“慕容公子来这里我却料到了。”然后语气一转，充满歉意的说道：“其实在下本姓耶律，是辽国的二王子。因为在大宋实在不方便以真名相告，隐瞒二位实在抱歉。”

    胤G和胤T没想到这个耶律良还挺干脆。那天他们在秦淮河的画舫上看到他身边的富商就去仔细查过了，不但知道了耶律良的身份，连他在大宋的几条线也摸清了一些。不知道他此时这么干脆的承认自己的身份是不是有什么阴谋。

    两个人神色没变心里却都警戒起来，胤T客气的说道：“耶律兄自是有苦衷的，我们怎么会怪罪？没想到耶律兄居然是大辽的王子。”耶律良笑了笑看向胤G。

    胤G挑了下眉配合的拱手道：“耶律王子。”一个称呼让胤T心里笑开了，也让耶律良差点噎到。胤G的想法很简单，既然这个人强调了自己是辽国王子的身份，说明他很以这个身份为荣。看在邦交的份儿上胤G很配合。

    只是对于耶律良来说，别人这么叫他他自然是高兴的。可是他对胤G的心思可不简单，被他这么叫耶律良怎么可能不憋屈。
    耶律良有些艰难的开口道：“段兄这么客气可是还在怪罪在下？”
    “耶律兄。”没有多余的话，胤G从善如流的配合，完全不愿意跟他多说什么。辽国的野心天下皆知，跟这个国家的王子熟识也不见得是好事。
    胤T笑着说道：“耶律兄不好意思，我们还有事就先走了。如果有机会我们再好好聊聊。”
    耶律良笑道：“慕容兄不嫌在下打扰就好。”
    “哪里，那我们就先告辞了。”
    “再会。”
    “再会。”
    “四哥怎么看这个辽国王子？”胤T偷瞄着胤G没有变化的脸色。
    “有野心、有心机。”
    胤T一愣说道“就这样？”他没想到胤G给的是这种答案。
    “不然小八想知道什么？”他还真没发现这个人有什么其他值得他关注的。
    “没有，四哥知道这些就够了。”胤T笑得眉眼弯弯，其实这是做皇帝的后遗症吧？不过很好！
    对于胤T经常莫名其妙的表情胤G已经学会无视了，淡淡的看着胤T道：“不是要去逛？还不走？”
    胤T笑笑的跟上。
    耶律良站在胤G他们的小院门口，看着两人的背影，露出意味深长的笑容。
 32
 32、完颜阿骨打

    西夏的风情跟大宋很不一样，四处都可以看到身穿不同民族服饰的外族人。西夏跟大辽交好，自然不像大宋那么排外。既学宋朝的儒雅又有本身的粗犷，胤G和胤T仔细观察着这个在大辽被金灭掉，大宋被撵到南方，它却能仍保有自己的政权甚至在金攻打宋国时扩充了领土的国家。

    这里的街道相对宽阔，偶尔还会看到有骆驼经过。胤G正在跟胤T边走边聊，就感觉到身后忽然出现一个人。胤G挑了下眉猛然回头。

    钟灵在大家各自回房的时候就拉着萧峰出门，说什么都要好好逛逛灵州。而且他们两个的运气很好，没碰到耶律良之类的拦路。不过萧峰倒是碰到了个好兄弟同行。多了个豪爽的人跟自己玩儿，钟灵小姑娘和高兴。正蹦蹦跳跳的东看西看，忽然看见自家哥哥和慕容大哥就在前面。出门居然不叫自己，去吓吓他们！

    结果她都还没拍到哥哥，就被猛然回头的胤G吓到了。拍着自己的小心肝儿，钟灵扁着嘴说道：“哥哥最讨厌了！”说完就跑到萧峰后面生闷气去了，其实是躲起来怕胤G生气。

    胤G倒也没跟她计较，对于钟灵他还是很宠爱的。拱手对着萧峰说道：“大哥，灵儿又麻烦你了。”

    萧峰哈哈笑了几声道：“贤弟跟大哥客气什么，这不也是我的妹子嘛！来给你介绍一下我的好兄弟。”

    说完对着他旁边的人说道：“这位是我的义弟段誉，而这位”萧峰指向胤T道：“就是和我其名的慕容公子。”

    萧峰旁边的人穿着一身兽皮短打，五官深刻笑容豁达、豪迈，听到萧峰的介绍大笑着说道：“两位兄弟幸会了，在下女真部完颜阿骨打。”

    胤G和胤T一听到这个人的名字都愣了一下，这位就是金太祖完颜阿骨打？他们两个第一次真正的意识到他们回到了过去。毕竟他们从来到这个世界碰到的都是江湖中人，至于那个耶律良抱歉能跟算得上他们大清先祖的人比么？

    两个人客气的拱手道：“完颜兄客气！”

    既然碰到几个人便结伴同行。完颜阿骨打通脱大度、为人洒脱，胤G和胤T虽说是斯文公子但是那也改变不了满洲儿郎的本性。萧峰就更不用说了，本就是拎着酒坛就不畏风雨的豪杰。几个人凑在一起很有话聊。

    对于这个完颜阿骨打胤G和胤T都很有好感，毕竟这个人的身份跟他们的关系是最近的，而且性格豪迈，相比较起来耶律良就没有那么大的气度了。

    几个人找了家酒楼进去边喝酒边聊天，在这种场合完颜阿骨打的举止也不会让人觉得粗鲁，反而是真性情。

    完颜阿骨打拿着酒杯说道：“段兄弟和慕容兄弟什么时候来我们女真部，完颜阿骨打一定请你们喝个痛快！”

    萧峰哈哈大笑道：“我这个义弟的酒量是非常好的！只是酒给他喝很是浪费啊！”

    “哦？”完颜阿骨打感兴趣的示意萧峰继续说。

    萧峰就把两人认识时斗酒的事说了出来。完颜阿骨打哈哈大笑，钟灵也在一旁嘲笑自己哥哥居然耍诈。而胤T就在那看着胤G笑。明明事情不是他干的，如今却要他来背，胤G觉得自己真是哑巴吃黄连了。

    完颜阿骨打这次来是要拜见西夏相国梁乙埋的，事情也办完了，本来打算立即回去却没想到碰到了萧峰。眼看着时间不早了，完颜阿骨打拱手告辞，说着让他们一定去女真部做客。

    几个人辞别了完颜阿骨打就返回了暂居的小院。才刚进门，就有下属来报说是耶律王子请几位到他那喝酒。胤G挑了下眉，直接就说不去了，跟那个人相处真不是什么值得高兴的事。带着钟灵往屋里走了。

    胤T只好跟萧峰一起去，萧峰是大辽的南院大王怎么也要去拜见一下大辽的王子。

    耶律良在院中的凉亭里摆了几个小菜还有几坛好酒，看到胤T和萧峰走进来，笑笑的起身道：“这是西夏有名的白玉酒，相信慕容兄和我们的南院大王都会喜欢的。”

    萧峰拱手道：“王子殿下！”

    胤T只是说了句“有劳耶律兄了。”

    耶律良一坐下就问道：“不知段兄怎么没来？”

    胤T笑着说道：“誉儿担心在西夏两个他国的皇室中人走得太近会给耶律兄带来麻烦，就让我来陪个罪，他就不过来了。”

    耶律良笑容没变的说道：“段兄说的也有理，是在下没考虑清楚。我们喝酒！”说着便举杯先喝。

    胤G带着钟灵回了院子，就看到木婉清、朱丹臣和巴天石担心的样子。

    “出什么事了？”看到胤G带着钟灵回来了，几个人松了口气。

    “我们收拾好了就没见世子，所以担心你出事。”朱丹臣说道。

    “让朱叔叔担心了，我就是出去逛逛，下次会先打招呼的。”胤G对朱丹臣还是比较欣赏的，斯文、冷静而且忠心，很难得。

    钟灵笑呵呵的说着：“朱叔叔你们就是瞎担心，哥哥武功那么好，怎么会有事呢！”

    木婉清满脸不高兴的说道：“武功高的多了，一定是你拉着哥哥出去玩的。下次不准这么干了！”说着就把钟灵从胤G身边拉走。

    “哎！木姐姐你冤枉我，哪是我拉的呀！”可是木婉清就是认定是她，也不听她的解释。钟灵是拿自己这个倔强的姐姐没办法了。

    西夏的夜空很开阔，胤G背着手站在院子里，现在的日子很悠闲，也不是不好只是不习惯。现在唯一让他头疼不知道该怎么办的恐怕只有小八了，他有考虑可是却不知道如何考虑。上辈子他虽然不说是喜好美色，但也有福晋、侧福晋、格格什么，等做了皇帝就算他不想娶都不可能。只是他没有爱过什么人，后宫的宠爱跟爱是不一样的他知道，可是……他要不要问问小八是怎么发现爱上他的呢？

    另一个人的气息从远处向胤G走来，胤G皱了皱眉，他不喜欢被别人打扰。感觉到来人就站在他身后，胤G冷淡的回头。

    木婉清看到胤G站在那里，就控制不住自己的想要见到他，听听他的声音。本来想去他房间找他，可是犹豫再三终是没敲门，如今看到心心念念的人就在眼前，她无法再说服自己不要见他了。

    看到胤G回头，木婉清有些紧张的叫道：“段……哥哥。”

    胤G点了点头道：“婉儿，这么晚还没睡？”

    白天胤G叫她“婉儿”的时候她没反应过来，可是现在他居然还这么叫。木婉清有些生气的说道：“你原来都叫我婉妹的！”这个才是他专属的称呼，怎么可以和爹娘一样叫她“婉儿”？

    “有什么区别？”不过一个称呼而已，她要不是这个身体的妹妹，他连个称呼都不会叫。

    “当然有区别，我要听你叫我‘婉妹’。”木婉清从来不是温婉的女子，她不懂做小伏低，想要什么只知道直接开口要求，不答应就逼迫，就如同当时让段誉娶她一样，反正她知道段誉拒绝不了。

    “要？”胤G勾起了唇角，眼神很冷漠。这么任性不知天高地厚的字眼，让胤G很不屑。爱新觉罗家的人从不会跟人要什么，想得到的都会自己去争取到。只有任性、无能的人才会去跟人要。

    木婉清本来以为胤G会立刻走到他身边温柔的唤她“婉妹”，像从前一样哄她高兴。可是她等了半天，胤G都没有反应。一抬头就看到一双清冷的眼。木婉清一愣，她的段郎怎么会变了？想要跟他发怒却陷在那双幽深的眼眸中出不来。

    胤G忽然感到熟悉的气息瞬间逼近，控制住身体的本能反应，任胤T从他身后揽住他的腰身。

    “誉儿怎么出来也不叫我？”看到四哥跟木婉清站在一起他就不舒服，他可不会忘记那声“段郎”！

    “喝了那么多酒不是应该休息吗？”自从两个人说开了，胤T就完全无所顾忌的样子，什么肉麻的话和不规矩的动作都敢往他身上招呼。胤G想发火但是看到胤T眼中的深情就怎么也发不出来了。他有时候也忍不住叹息，小八的眼神如此明显他当初怎么就没看出来呢？

    “誉儿不在身边，我睡不着。”一句话说得暧昧无比，胤G很是无语，看着木婉清迷茫的表情，只能庆幸这位姑娘还比较单纯。

    拉开胤T紧搂住他的手，回身瞪了他一眼就往屋里走，留下一句冷冷的话“还不回去！”胤T笑得眯起了眼睛。

    用带笑的声音回了句“好”，然后就跟上了胤G。只是在临走前看了木婉清一眼。

    两个人的对话至始至终木婉清都没插上一句嘴，不仅是因为她不善言辞，更是因为那两个人之间的气氛让人无法插足。虽然觉得自己很奇怪，但是她还是很嫉妒那个慕容公子。不知道为什么从上次小镜湖见面他就对她很冷淡，不怎么说话更不会靠近。可是却任由慕容公子亲近，在慕容公子出现的时候她清楚的看到胤G眼中闪过的温柔。

    听到胤G要离开，木婉清本来想要再说些什么把人留住，可是却被胤T的一个眼神给定在那里。那一眼里充满了让人胆寒的杀气，木婉清被不少人追杀过也杀过不少人，可是从来没遇到过如此恐怖的眼神。木婉清直到感觉到衣服被汗水浸湿了才回过神来。

    自从胤T跟胤G说出自己的感情之后，他就再也不自己睡了，说什么都要缠着胤G跟他一起睡。反正两个人也不是没一起睡过，胤G也不想胤T每天都来这么一出也就同意了。所以就有了胤T半夜找人的这一幕。本来按说胤G起身他是能知道的，不过他今天喝的有点多，等胤G都出去一会了，他才觉得有些冷，伸手也搂不到身边的人，这才忽然间惊醒。不把胤G实实在在的抱在怀里，他是如何都无法放心的。

    胤G脱了外袍刚要上床就又被胤T抱住，前倾的惯性让胤G险些倒在床上。用手撑着两个人的体重，胤G恼怒的叫道：“爱新觉罗胤T你又发什么疯？”

    胤T抱着胤G的腰直接转身自己躺到床上让胤G倒在他身上。胤G运起一阳指对着胤T的穴道就要点下去，胤T却更快的点住了他的麻穴。胤G立马提不起一丝气力。胤G的眼睛都快冒火了，胤T却在他耳边低低的笑了起来。    “四哥你居然和木婉清单独呆在一起，你说我要怎么办才好呢？”他很不高兴。
    “她是这个身体的亲妹妹！”他对胤T是真的没脾气了，任谁没事就被莫名其妙的醋劲折腾都得习惯，他要每次都气一下他天天什么都不用干了。
    两个人调换了下位置，胤T有些凶狠的说道：“这一世的钟灵、木婉清，上一世的十三和太子，四哥你都还没有爱上我，我怎么放心？”四哥不会知道他有多么怕这个人从自己身边消失。
    “你在胡说什么！十三和太子二哥那是兄弟，跟你……”不一样。未完的话被胤G咽了回去。
    叹了口气道：“我答应你会想，就一定会。小八是不相信四哥吗？”胤G淡淡的问道。
    胤T一愣，“当然相信！”同样的错误他不会犯第二次。
    “那你还在担心什么？”
    胤T不知道自己要怎么跟胤G解释，只好顺着胤G起身。侧着身抱住胤G，闻着他身上清爽的味道，睡意渐渐袭来。
    听到身旁的人呼吸渐渐绵长，胤G却对着帐顶睁眼到天亮。
33 33、两情相悦

    虽然胤T没注意，但是他清楚的记得自己先说的话“十三和太子二哥那是兄弟，跟你不一样”，在他心里胤T已经不只是兄弟了吗？对于胤T他一退再退，就是不忍心让他受伤。说是要考虑可是否定的答案他又怎么可以作为答复？

    对着帐顶，胤G整理着自己的感情。从前没费过心去想这些没有必要的事，每天都因为国事而万分忙碌，如今却容不得他不想。胤T对自己很重要他知道，但是是什么时候超出兄弟情的，他却是从自己无意识的话中才猛然发现的。

    看着胤T熟睡之后平静的面容，胤G动了一下马上感觉到搂着自己的手臂紧了紧。保持一个姿势实在不太舒服，小八这样一直抱着他明天一早恐怕双手也会酸痛。胤G小心的想要拿开胤T的手让他睡得舒服一点，却不想胤T的手反而越收越紧，眉头也皱了起来。

    胤G终于放弃了重新躺好，愣愣的看着胤T似乎感觉到怀里的人不会离开而渐渐放松的表情，腰间的手臂也不再缠得那么紧了。

    小八真的这么没有安全感吗？果然从前的事就算已经不介意了，可还是会留下阴影吧！如今想想萧峰、杨明泰、钟灵、木婉清甚至是耶律良，每一个人的出现都或明显或不明显的激起过胤T的强烈反应。也许他不能责怪胤T不相信自己的话，而是该给他足以相信自己的保障吧！

    凑过去在胤T的唇上落下一个轻轻的吻，果然身体才是最诚实的吗？伸出手握住胤T的，十指相扣，胤T无意识的跟着握紧让胤G勾起一抹愉悦的笑容。虽然他还不知道这份感情有多深，但是已经不一样了不是吗？而且他相信他这一生是不会对其他人动心的，那么他又怎么能让小八再继续这么惶惶不安下去呢？什么时候给他答复好呢？

    胤T一醒来就看到自己眼前四哥熟睡的脸，两个人交握的手让胤T惊讶了一下，然后笑得眯起了眼。轻轻的吻一点点的落在胤G的额头上、眼睛上、鼻尖上、脸颊上，最后是带着些红润的唇瓣，含在嘴里细细的品尝。

    胤G是被痒醒的，一睁开眼睛就看到胤T放大的面容。张口就想叫他的名，却在开口的瞬间被胤T的舌闯进，要说的话全被堵在了嘴里。

    “唔……”本来胤G就刚睡着没多久，这会儿被吵醒胤G还有些反应不过来，全都是下意识的动作。不自觉的回抱住胤T的肩膀，不自觉的回吻他。

    胤T本来就想吻一下就松开，结果高估了自己的控制力，碰到胤G的唇就不想放开，感觉到胤G的回应胤T的理智都烧没了。直到两个人都不能喘气了才停下了。

    胤T搂着胤G平复呼吸，胤G回过神来脸上有点热。推了胤T一下道：“还不起来！”胤T在胤G耳边低低的笑了笑，直到胤G快要恼羞成怒了才起身。站在床边伸手要拉胤G。胤G狠白了他一眼，拍开胤T的手自己下床去梳洗，胤T在他身后笑成狐狸样。

    两个人还没走到饭厅，胤G就从下人那收到一封请帖，是耶律良邀请他一起去拜见西夏王。胤G扫了一眼直接交给胤T处理了。胤T看着请帖的落款勾起唇角，再看自家四哥一副莫名其妙的样子就觉得可爱的不行，直接凑过去在胤G的唇上落下一个轻吻。胤G立马转头瞪了胤T一眼道：“你收敛点！”说完转身就走，胤T乐呵呵的跟上。那种不痛不痒的教训是情趣啊情趣！

    两个人都没注意到不远处刚走出房门的王语嫣一脸震惊的愣在那里。

    早饭过后没多久胤T就被包不同和风波恶他们拉去谈事情，胤G难得一个人就到处逛逛。独自一个人总是比两个人在一起时利于思考。昨晚想要告诉胤T自己的感情，可是再醒过来就又觉得不妥，是不是再等等看，等自己的感情更有把握的时候？

    忽然胤G抿紧了唇，慢慢转了方向向偏僻的地方走去。这是一个被荒废了的院子。四周有很多杂草，胤G的旁边还有一口枯井。胤G站定后淡淡的说道：“王姑娘找在下有事？”这种没有内力的琐碎步伐很明显是属于王语嫣的，胤G可不会忘记上次的事情。

    冷着脸转身看到的就是王语嫣委屈、愤怒的脸，胤G挑了挑眉，这个女人不止挑战过他一次。对雍正爷来说真是很新鲜的事情啊！忽然有点好奇这个女人想说什么。

    王语嫣有些责难的说道：“段公子你怎么可以和表哥做这种事？”她当时很震惊，虽然那次在酒楼里看到过牙印，但是后来段公子和表哥相处的就很正常了，她以为只是自己想多了，可今天亲眼看到……

    “哪种事？”胤G扬了下眉，他还真不知道他做什么需要这位小姐管的。

    王语嫣脸都红了，手指有些发抖的说：“今天早上你和表哥在院子里就……”王语嫣说不出口亲吻这个词。

    胤G也明白他什么意思了，胤T有时候很无所顾忌的样子，他也没在意别人的眼光。看王语嫣一副你罪大恶极的样子，胤G很不屑。她是什么东西！

    “段公子我知道，我一心一意只喜欢表哥而无视你的真心是我的不对，可是你也不能这么对我和表哥啊！我是真的喜欢表哥的，而且你会毁了他的。”类似的话她也说过，可是这次她不会轻易放弃的。

    又是这样？真没什么新鲜的。胤G冷着脸就要离开，王语嫣却又挡住胤G的路。

    “段公子你是大理世子和表哥在一起是没有结果的。”胤G还是没表情，这让王语嫣有些着急。

    “表哥是大燕后人，在他心里最重要的是复国，为了大燕表哥不会跟段公子你在一起的！表哥来选驸马就是证明。”听到风四哥这么说时王语嫣的心都快碎了，可是公主也总比表哥跟个男子在一起好吧！至少都是女人公主可以容得下她。这些日子表哥整天对着段公子，看都不曾看她一眼，她怎么能甘心呢？

    胤G终于看向王语嫣，目光冰冷。王语嫣话里话外对胤T的深情让他很不满，还有胤T来选驸马是怎么回事？胤G眯起了眼睛，眼中杀气蔓延。

    王语嫣被胤G的眼神吓住了，那种气势不是她能抵抗的，很想转身就逃可是双脚却不听使唤。忽然胤G猛地转身，一阵掌风吹过。原来是鸠摩智再次偷袭胤G。

    两人对了一掌，鸠摩智稍退了几步却没再继续攻击，而是站在那里哈哈大笑道：“没想到啊没想到，原来堂堂的‘南慕容’跟段公子居然是这种关系！小僧真是开眼了。”

    胤G站在王语嫣面前把她护住，不管怎么说这也是小八的表妹。胤G身上的杀气开始外露，鸠摩智是绝对不能留的，他不能让小八因为这个和尚而身败名裂。

    两个人同时出手，一个是威力强大的火焰刀，一个是大开大合的少商剑。其实自从学会一阳指之后，胤G更喜欢用一阳指。大理段氏一阳指讲究气象森严、雍容肃穆，于威猛之中不脱王者气度。（一阳指的描述出自《天龙八部》）这个武功更加适合胤G。不过六脉神剑的杀伤力更强，胤G对鸠摩智已经起了杀心，所以直接就动了杀招。

    鸠摩智接得很凶险，但是大轮明王毕竟武功高强，两个人你来我往过了很多招却一直打了个平手。虽然他练《易筋经》还没有大成，但相对于当日被段誉打得狼狈之时是进步了很多的。

    王语嫣就站在一边有些出神，其实她可以给胤G指点招数的，可是刚想张口又闭上了。善良的王语嫣第一次不想帮助人，这个人夺走了她最爱的人，她再大度也不愿意帮他。不过对胤G来说却是正好，王语嫣要真是在一边唧唧歪歪的，说不定胤G就会先解决了她。

    鸠摩智忽然抽手，然后捂住气海处。鸠摩智就觉得自己浑身都在往外涨，庞大的内力在体内横冲直撞无处发泄。胤G看出来鸠摩智的不对劲，皱了下眉手下却没停。他可不是什么江湖豪侠，自是不会管什么胜之不武的事。这个人他一定要除了！

    王语嫣也在旁边看到鸠摩智的不对劲，结果胤G却没有收手的意思，王语嫣大喊：“段公子你怎么能趁人之危？”

    王语嫣这一句让胤G纠结了一下，也让鸠摩智濒临崩溃的神智转移了注意力。带着些疯狂的攻向了胤G。鸠摩智的招式完全没有章法，但是却包含了庞大的内力，人也不清醒了。

    胤G被鸠摩智忽如其来的疯狂弄得一时擒不下他。胤G的危机让王语嫣有些慌了，着急的开口：“段公子你踏‘明夷’，用……”

    “闭嘴！”胤G勉强抽空瞪了王语嫣一眼，吼道：“还不去找人！”

    王语嫣被吓了一跳才明白胤G在说什么，有些委屈的踉跄着往小院跑去。

    胤G松了口气开始全力对付鸠摩智，这次他不用担心会分心了。分神保护一个就知道添乱的女人真是太麻烦了。

    眼看鸠摩智的一掌就挥过来了，胤G一眯眼右手拇指扣住他的脉门。鸠摩智就感到自己的内力忽然倾泻而出。心里想着危险，身体却觉得都拿去吧都拿去吧！直到鸠摩智内力全失，胤G才放开他的手。鸠摩智无力的瘫靠在井边，垂着头不说话。

    胤G知道他吸进的内力必须马上吸收，不然他也麻烦。可是鸠摩智不能就这么放过。胤G手中蕴力就想一招打死这个大轮明王。

    不曾想鸠摩智却在这个时候抬头看他，胤G一愣手中的动作也停了。鸠摩智的眼中再不是从前那样野心勃勃而是充满了真正的平静。

    鸠摩智勉强站了起来，恭敬的行了个佛礼道：“多谢段公子救命之恩！”

    胤G带着些讽刺的说道：“我吸了大师全部的内力，大师不恨我？”

    鸠摩智笑得很平静。“从前小僧一直醉心武学，自认是得到高僧却从未参悟过佛法。如今能得新生，小僧自然多谢段公子。”
    胤G看得出来鸠摩智没说慌，这样的鸠摩智让他有些不适应。
    “这本《易筋经》乃少林之物，麻烦段公子帮小僧归还。”鸠摩智从怀里拿出那日他从庄聚贤手中抢来的武功秘笈。
    “大师为何不亲自去，这样才有诚意吧？”胤G并没有立刻接过。
    鸠摩智很轻松的说道：“小僧现在只想回吐蕃，麻烦段公子了！”弯腰低头态度诚恳。
    胤G终于伸手接过了。鸠摩智道谢后转身一步步的离开，不像还有内力时用轻功潇洒的离开，而是回归最初坚实的踏在土地上。胤G看着鸠摩智的背影出神。曾经这个吐蕃国师，一心追求武学，为了习得绝世神功不择手段甚至不惜逆转经脉。可如今却在失去武功的瞬间返回真纯，带着一颗虔诚的心回归故土，要去做一位真正的大师。追逐了大半生的东西忽然全部落空，鸠摩智竟然这么洒脱的放手，对这个人胤G忽然生出一些佩服。果然世事多变啊！

    胤G的目光还没有收回，人却已经落在一个熟悉的怀里。胤T紧紧的抱着胤G，颤着声音说：“还好四哥你没事！”胤G一愣，他又让小八担心了。
    想回身安慰，却发现自己动不了。胤T把脸埋在胤G的肩窝声音闷闷的说道：“四哥对不起！”
   “有什么对不起的？”胤G有些奇怪胤T的反应。
    “我不知道王语嫣又来找四哥，是我没处理好，还让四哥你碰到这种事。”胤G坚定的拉开胤T的手，感觉到他细微的颤抖。哎！小八这样，他还有什么好考虑的！
    胤G转过身看向胤T，上前一步在胤T的唇上落下一个轻轻的吻，就如同昨晚胤T并不知道的那个一样。退后一步脸上露出醉人的温柔，然后轻柔的说道：“小八我喜欢你，不是兄弟间的喜欢。”

 34、八八的反应

    包不同和风波恶两个人因为受到王语嫣的摆脱，而且这事也合他们心意，就在早饭过后对饮食说有事禀报。其实他们说的就是从西夏皇宫的一些内侍那打探出来的一些关于选驸马的考核，他们希望自家公子爷可以当上西夏驸马，这样他们不仅摆脱了姓段的臭小子，而且大燕的复国也有希望了。不得不说老爷放弃兴复大燕该去出家当和尚对他们来说是一个很大的打击。他们都曾经被慕容博教导过，帮助慕容家兴复大燕不只是他们的家训，也是他们表现对主子的忠诚。虽然公子爷对老爷的出家没有什么表示，但是他们还是担心公子爷会因此灰心丧气。

    听到包不同的话，胤T的脸色沉了下来，因为这个就打扰他和四哥相处的时间，果然是他对这两个人太宽容了。胤T盯着包不同问道：“我什么时候说要选驸马了？我说过的话都被当成耳旁风的是吧！”

    包不同和风波恶都愣住了，公子爷来西夏不是选驸马是干什么？虽然胤T上次生气的教训过他们，但是他们并不相公子爷会错过这么好的机会，难道他们真的想错了？

    “原来你么已经开始帮我做决定了，还真是不把我这个主子放在眼里啊！”他给了他们两次机会，抱歉已经没有第三次了。八爷从来也不是什么大方宽容的人，要是放在从前，这两个人早被处理了。八爷从来都不会纵然手下的人，那会给自己带来巨大的麻烦，更何况这两个人忠心的也不是自己，那就更没什么可惜的了。

    包不同和风波恶一惊，身上开始冒冷汗，立马跪下说道：“属下不敢！”有些胆怯的抬头看胤T的表情，却发现胤T脸上没什么变化，甚至对他们的话都没有什么反应。

    胤T对这两个人已经决定放弃了，自然不会再跟他们浪费唇舌。左手拿着茶碗，右手拿着茶盖，轻轻的吹着热茶，然后状似漫不经心的问道：“你们什么时候打听到的消息？”

    两个人心里高兴起来，看来公子爷对西夏驸马之位也不是无动于衷，就老老实实的说道：“昨天下午。”

    “哦……”胤T的声音拉长，意味深长的语调。胤T喝了口手边的茶，享受似的闭上眼睛。再睁开轻轻的放下手中的茶碗，带笑的问道：“为什么现在才说？”

    包不同和风波恶终于胤T是什么意思了，他们不仅想错了，而且还要有大麻烦了。其实消息一打听出来，包不同就想去找胤T把事情告诉他，可是被邓百川拦住了。包不同是看胤G不顺眼，风波恶是太过莽撞也太听包不同的话了。但是邓百川和公冶乾看得很清楚，公子爷根本不打算去选西夏驸马，说得更严重点是公子爷已经不想光复大燕了。

    刚发现的时候他们两个也很迷茫，毕竟是半生的信仰，忽然主心骨都不再坚持了他们也像失去了生存的意义。可是自从听到包不同和风波恶在竹林被胤T教训的事，他们就看开了，不管怎么样那是他们的公子爷，他们的一切都以公子爷的意愿为依据。很明显去打听这种消息的行为就会让公子爷不高兴，他们两个自然不会让弟弟这么干。本来包不同和风波恶也打算听两位哥哥的话，不过恰巧王语嫣找他们帮忙，他们想着这样正好这不就跟胤T说了。

    可是让他们怎么说？难道说王姑娘找他们帮忙吗？胤T见两个人不说话，眼神幽暗的看着两人道：“不说是吗？”

    包不同和风波恶吓了一跳，公子爷这个样子他们太熟悉了，经历了一次就绝对不敢忘。不敢再隐瞒，结结巴巴的把王语嫣让两个人帮忙的事说给胤T听。

    胤T的拳头越握越紧，心里的怒气高涨，恨不得直接结果了这两个人。四哥刚答应自己要考虑他们就给他出这种幺蛾子。

    “好，你们很好！”四哥就在自己身边自己居然还让四哥碰到这种事！胤T眯起眼，手上运力就想直接废了这两个人，却在这时候听到外面王语嫣的惊呼“表哥……表哥……”很好，这下人到齐了。

    没一会儿王语嫣就推门进来，跌跌撞撞的走到胤T身边拽着胤T的衣袖说道：“表哥……段公子他……”

    胤T捏住王语嫣的手腕，手掌用力道：“誉儿怎么了？”

    王语嫣没想到胤T手上用这么大力气，眼睛有些红红的说道：“表哥，你捏疼我了。”

    胤T大喝一声：“说！”

    “段公子和鸠摩智打起来了。”王语嫣的眼泪顺着脸颊流了下来。

    “在哪里？”

    “废院那边。”王语嫣话音刚落就被胤T摔出去了，胤T的身影也瞬间消失在房间中。如果四哥有什么事，他一定让这是三个人生不如死！

    等胤T到的时候就只看见胤G站在那里看着远处不知道在想什么，他很怕四哥这样。好像把他排除在外，周围没有什么人或事值得他留恋的样子。

    用力的抱住这个人，这样就不会跑掉了。嘴上说着道歉，说了抱歉就会原谅他吧！他不是故意让四哥遇到这种事的。四哥这么骄傲却因为他一次又一次的被一些不知所谓的人侮辱，却又不能报复。

    胤G拉开他的手很坚定，让胤T不敢反抗。四哥是不准备要他的了吗？

    眼神里有他自己也不知道的惶恐，怔怔的看着胤G。然后他因为四哥温柔的笑、轻甜的吻和接下来的话得到了救赎，“小八我喜欢你，不是兄弟的喜欢。”胤T眨了眨眼，他不是在做梦吧？等待了太久，忽然得到让他有一种不真实的感觉。

    胤G挑眉看着胤T呆呆的表情，勾起唇角道：“怎么小八后悔了，准备要去娶西夏公主了吗？”

    胤T立马回神，又抱住胤G在他耳边轻声的说道：“我只爱四哥一个人。”伸手回抱住胤T不再说话，感受着从这个人身上传递过来的深情。

    过了一会儿，胤T在胤G的耳边低低的笑了起来道：“四哥刚刚是在吃醋吗？”胤G推开他，瞪了他一眼就往住处走，不准备理他。

    胤T走到胤G的身边拉着他的手说道：“我是为了四哥才来西夏的。”

    胤G转头看着胤T，严肃的说道：“你要去选西夏驸马，我也会去。”

    胤T一愣，四哥不是刚刚才答应自己了吗？不是已经不去选西夏驸马了吗？握着胤G的手不自觉的收紧。

    胤G的脸色连变都没变的继续说道：“我晚上会派朱丹臣带着礼物赴耶律良的宴请，让他告诉西夏王说我要去竞选驸马，为了避免让天下人以为西夏国王不公平就不参加晚宴了。至于你，陪四哥去不好吗？”认真的看着胤T，推掉耶律良的邀请只是顺带，他更想做的是让胤T明白，他无论做什么决定都不会离开他的。

    胤T听到胤G的话以后，眼睛有点热。四哥什么时候跟人这么解释自己的意思过？轻轻的在胤G的唇边落下一个温柔的吻，然后在他耳边坚定的说道：“我陪四哥。”会一直陪着。

    胤G愉悦的笑了，坚冰瞬间融化，带着初春的暖意。胤T凑过去把这抹让人沉醉的微笑以吻封缄，以心铭记。

    包不同、风波恶还有王语嫣赶来时看到的就是这样一幅画面。灿烂的阳光下，两个俊美的男子亲密的相拥而吻，丝毫不让人感到背德的放肆，反而万分的自然，仿佛只有这样的两个人才配得上彼此，才是真正的天生一对。

    王语嫣闭上眼人泪水滑落，这次她是真的死心了。表哥对她的愤怒和对段公子的爱，她感受的很清晰。她是那么的爱自己的表哥，可是却完全比不上表哥在听到段公子又危险时表现出来的惊恐与愤怒。

    朱丹臣和巴天石也随后跟了过来，他们看到包不同三人匆忙的往这边走，以为出了什么事，想着慕容公子跟自家世子的关系这么好，他们总要去帮忙。却不想看到让他们震惊的一幕。两个人面面相觑。巴天石看向朱丹臣，“这要怎么办？”巴天石第一次碰到这种事。

    朱丹臣翻个白眼，“我怎么知道？”他也很震惊好不好！

    “要告诉王爷吗？”要是风流的王爷知道世子跟个男人在一起，不知道会有什么表情啊！想到因为王爷的风流他们不知道多了多少麻烦，虽然忠心，但是不耽误他们想看笑话。恩，巴天石有些期待了。

    “你去说？”想死自己去，别拉上他。

    “不要。”开玩笑，这种事怎么能自己去说！

    “那你废什么话？”朱丹臣很没好气。

    “世子和慕容公子这是不对的！”大理段氏不会这么就绝后了吧？不过有他们王爷在好像也不容易。

    “那你去和世子说。”世子比王爷不好惹一千倍。

    “呃……”他虽然人憨了点，但是不傻。

    耶律良本以为这次胤G是无论如何都无法拒绝自己的邀请的，却没想到他居然要去选西夏驸马。西夏皇宫的大殿上，耶律良坐在西夏王右侧，握紧了手中的酒杯，微微低下头掩住眼中的阴鸷。

    当耶律良走出大殿时，朱丹臣来到耶律良的旁边，恭谨的行礼，拿出一个盒子双手奉上道：“鄙国世子让在下来跟耶律王子说声抱歉，小小礼物还望耶律王子笑纳。”

    耶律良笑笑的接过盒子，说道：“大理世子客气了。”

    握着手中的盒子，大步离开了西夏皇宫。耶律良的心情现在很差，刚才还能笑着对待朱丹臣已经是他的极限了。

    站在胤G所在的院落前，耶律良停了一下就往自己的房间去了。左手握住收到的礼物，右手却把桌上的东西都挥落到地上。听到瓷器碎裂的声音，耶律良才喘着气坐在凳子上。

    盯着手中的盒子看了一会儿，才放在桌上打开。纯黑色的木盒里放着一颗婴儿拳头大小的夜明珠。耶律良把夜明珠拿到手中，拇指细细的摩挲着。段誉，既然你要去选驸马，我也不能落下不是吗？

    应选驸马的前一天晚上，胤G和胤T刚准备休息，“房”就敲门进来。

    “爷，‘柳’那里传来消息，说有人要对段王爷不利。白虎门下的人正在查，估计明天就会有消息。”

    胤G挑了下眉道：“会对他不利的除了段延庆，就只有他招惹的女人。”

    胤T接口道：“段延庆现在在西夏，不可能是他。”

    胤G抚了下额无奈道：“查到消息就通知我。”

    “是。”

    “下去吧。”

    “属下告退。”

    胤T笑着对胤G说：“四哥你说会是哪个女人？”

    “上次让包不同他们查段正淳的风流债，查的怎么样了？”

    “不怎么样，时隔太长没有什么线索。”胤T对他们的效率很不满意。

    “那就等白虎的消息吧！”说完胤G就站起身往床边走，“明天会有比武，早点睡吧。”

    “有什么好担心的。”胤T边说着边掀起被子躺到里面抱住胤G。

    胤G无奈的问道：“小八你这么睡不累么？”

    胤T撇撇嘴，“四哥你太没情调了。”
    “那四哥还真是对不起小八了！”胤G没好气的白了胤T一眼。
    “呐，四哥你是认真的吗？”胤T趴在胤G耳边小声的问道。
    胤G本来闭着的眼睛一下子睁开，转头看向胤T道没说话，而是翻过身半压在胤T的身上，吻上胤T的唇。胤T愣了一下马上启唇配合。胤G刚想撤头就被胤T的手按住，继续深吻。
    一吻结束，胤G趴在胤T的怀里喘息。两个人的身体靠的很近，感觉到胤T动了情，胤G的脸有些红。撑着手臂拉开两人间的距离，胤G看着胤T哑声问道：“这样小八相信了吗？”
    胤T抬起手，食指轻轻划过胤G泛着红晕的脸颊。抬起身子消灭了两个人之间的距离，舌尖舔过胤G的耳垂，胤G一颤就想躲开，却被胤T拉住了手。
   “四哥帮我我就信。”声音里全是压抑。
    胤G还没反应过来胤T在说什么，手就被带到被子里碰到一片火热。胤G感觉自己的脸瞬间就烧了起来。
    看到胤G抿紧了唇，胤T笑得有些失落的说道：“四哥不想就算了。”刚要拉开胤G的手，就被按住肩膀压回床上。胤G把脸歪在一边不去看胤T，被子里的手动了起来。胤T勾起了笑容，对着胤G的耳朵喘息着，双手不老实的探进胤G的衣服里。胤G横着手臂压住胤T的肩膀，恼怒的说道：“别动！”明显一副他再动他就收手的样子。胤T可惜的抽回了手。身下的手细腻而柔软，胤T不自觉的挺腰。感觉到手里的触感越来越坚硬、越来越火热，胤G的心跳也越来越快。直到胤T忽然挺起身体，耳边传来一声低吼，胤G才尴尬的抽回了手。

    从极乐的感官世界回过神，就看到胤G已经背过身不看他。胤T靠过去贴上胤G的背部曲线，抱住他的腰，在他耳边轻声道：“臣弟也帮帮四哥好不好。”说着手就顺着腰线往下探去。胤G立刻握住胤T的手急道：“不用。”
    “真的不用吗？”胤T的声音里全是惋惜。胤G的手开始加力，胤T只好遗憾的收手。
    继续抱着胤G，然后在胤G耳边低低的说：“四哥有需要要找弟弟哦！”胤G差点一拳就挥过去了。这个得寸进尺的混蛋！
35、选驸马

    胤G一睁开眼睛就很习惯的撞进胤T幽深的双瞳。胤T一见胤G醒了就凑到他耳边轻声说道：“四哥睡的好吗？”胤G有些莫名，怎么忽然这么问？

    胤T见胤G茫然的样子就觉得喜欢的不行，笑得很邪气的说道：“弟弟昨晚因为四哥睡得特别好。”说着眼神还暧昧的向下看。

    红晕一下袭上胤G的耳根，胤G真不明白小八的脸皮什么时候变得这么厚了。推了胤T一把就要下床，胤T见好就收的让开，他可不想逗过头了而导致没有下一次。

    两个人洗漱好了就往饭厅走，刚进了门胤G就被钟灵小姑娘给拽住了。

    钟灵摇着胤G的手道：“哥哥，我也要去看公主选驸马好不好，好不好？”小丫头的缠功胤G是领教过，对她凶又舍不得，赶紧答应。反正带她去也没什么，如果有什么不妥也有他和胤T照应。

    “太好了！”钟灵一见胤G答应就蹦跳着兴奋起来。

    萧峰无奈的看着这个一大早就开始不老实的小丫头，头疼的敲了敲她的脑袋训道：“快去吃饭！”钟灵撇了下嘴，又马上笑嘻嘻的跑过去。

    看到钟灵要去看选驸马，木婉清自然也想跟着去。到不是想看选什么驸马，而是不希望胤G选上，虽然两个人不能在一起可是她也不希望他去娶别人。

    萧峰自然看出来了，开口对胤G说道：“既然这样那木姑娘也一起去吧，也省得灵儿到处乱跑。”说完也无视钟灵的反对，对坐在另一边的王语嫣问道：

    “王姑娘要不要一起去？”王语嫣没想到萧峰会问她，笑了笑说道：“我就不去了。”既然是表哥跟段公子一起去，那么肯定是不会有什么结果的，她也不想去凑那个热闹看着这两个人亲密无间图惹伤心。

    “那虚竹先生也一起去吧？”

    虚竹惊了一下，结结巴巴的说道：“小……呃……我还是不去了。”

    “尊主应该也去，我们灵鹫宫的主人也算配得上西夏公主，为什么不去？”梅剑的语气不太好，她认为慕容复还没自家尊主的身份高贵呢，他都去选驸马为什么尊主不能去？

    “梅姐姐，我是出……”刚想说自己是出家人，又想起自己已经不是少林弟子了。

    本来虚竹是不想去选驸马的，不过当时他和天山童姥就是在西夏皇宫里碰到梦姑的，虚竹回头想想说不定能在西夏王宫里得到梦姑的消息，便也跟着一起去了。

    一行人浩浩荡荡的走向西夏皇宫。胤G拿着名帖递给皇宫的侍卫，一个礼部的官员恭敬的给胤G行礼，然后亲自为一行人带路。

    众人兜兜转转的走到一个大厅里面，只见中间一张朱红色的座椅，旁边两侧则是绛紫色的桌椅。大厅里已经有了不少人，右侧的首位坐着一位虎背熊腰的男子，身后还站在八位武士，这人便是吐蕃王子宗赞。

    胤G被引到另一侧的首位，明显身份高于其他普通武人。

    几个人刚坐下，耶律良就带着两个人走了进来。给胤G他们带路的礼部官员愣了一下，马上走过去惊讶的说道：“耶律王子，没想到您也屈尊驾临。”面上很镇定，其实心里正在着急，两处的首位都已经给了另外两国的王子了，这下可怎么办才好？这个耶律王子不是不参加选驸马吗，怎么这会就来了呢？

    耶律良并没有看向西夏官员而是直接把视线放在胤G身上，只给礼部官员留下一句“本王子去跟大理世子坐。”就往胤G的方向去了。

    “慕容兄、段兄我们又见面了。”胤G抬眼和胤G同时拱手道：“耶律兄。”

    萧峰站起身行礼道：“王子殿下！”就把自己的位置让了出来，坐到另一个位置。

    耶律良点点头，笑着坐下跟萧峰打了个招呼：“萧大王。”然后就转头看向身边的胤G。

    “没想到段兄也对西夏公主感兴趣。”

    “有耶律兄在，我们自然都是陪衬了。”胤T直接插口道，他根本不想让四哥跟这个人说话。胤G似乎也明白胤T的意思，端着酒杯让开地方自顾自的品着酒。这个身体的酒量实在不好，胤G就没事少喝点练练酒量。

    “慕容兄说的哪里话？在下不过是没有实权的王子，怎比得上慕容兄名动江湖。”耶律良跟胤T说着话，却时不时的看向胤G。

    耶律良和胤T明面上客客气气的，暗地里却刀光剑影。胤G也不在意，反正小八是绝对不会吃亏的。这种事胤T比他熟练多了，他也不喜欢，所以很放心的交给胤T，自己悠闲的喝酒。

    耶律良有些咬牙，但还是跟胤T客气着说话。过了一会大厅里响起了鼓乐声，四名武士缓缓把两扇厚重的大门关上。

    大厅里的人都把目光集中在大门上了，很多人都警惕起来。毕竟西夏如此大张旗鼓的选驸马就很让人怀疑了。

    这时一群金甲卫士在鼓乐声中从内室走出来，手中都提着一只白玉香炉，青烟袅袅中列队而立。接着四名身着锦跑的内侍走了出来，站在御座的两旁。

    从这四个人轻盈的脚步和突起的太阳穴可以看出他们的武功都非常厉害，是西夏王的内侍。众人都明白西夏王就要来了。大部分人都跪了下来，不过胤G、胤T、耶律良和宗赞只是站起身而已。对于胤G和胤T来说这个世界没人有资格经得起他们的一跪。至于耶律良其野心不小，说是没有实权其实并非如此。西夏附属大辽他自然不会拜。吐蕃宗赞王子是看到胤G和耶律良都不拜，本来要跪下也站了起来。

    西夏王走到御座坐下，拿起一杯酒，看了站着的四个人一眼，就把酒喝了。然后一句话都没说就离开了大厅。

    众人都是一愣，没想到西夏王就这么走了。这时大厅中出现了以为锦袍官员，萧峰知道这个人就是赫连铁树，西夏的征东大将军也是一品堂的总管。礼部官员很恭敬的走到赫连铁树的面前行礼。赫连铁树递给他一卷卷轴。

    礼部官员展开卷轴大声读道：“法天应道，广圣神武。西夏皇帝敕曰：诸君应召远来，朕甚嘉许，共赐旨酒，钦哉！”（摘自《天龙八部》）

    礼部官员方读完西夏王的旨意，吐蕃宗赞王子就大声嚷道：“喝酒有什么意思，快开始比武吧！”边说着边拿着桌上的鸡腿、羊肉啃起来。

    赫连铁树站在大厅中间沉声宣布道：“众位远道而来，我西夏深感荣幸，各位途中辛苦所以比武就免了，待众位吃完便会带各位英雄去见公主。”其实本来西夏王是要求比武的，但是公主不同意。银川公主担心会因此错过梦郎。西夏王拿自己的女儿实在没办法，只好同意取消比武。

    宗赞立马扔了手中的鸡腿道：“我们吃完了，现在就去见公主吧！”说完还冲着在座的众人大呼：“快吃！快吃！”

    见众人都吃的差不多了，赫连铁树便引着众人穿过回廊和庭院，最后到了青凤阁的书房。众人刚进书房就看到墙壁四周都是名家大作，中间一张大理石桌，上面放着文房四宝。很难想象这是个女子的书房。

    胤G和胤T走到墙边开始观赏这些画作，两个人的学识都很不凡，自然看出这些作品的价值。萧峰并不懂这些，只是在一旁警惕的看着四周顺便照看钟灵。

    就在众人聚在一起讨论时，内室走出四名女官，每人手提一盏轻纱灯，然后一个紫衫的清秀女子羞涩的站在众人面前道：“众位远来辛苦，公主请诸位进青凤阁奉茶。”（摘自《天龙八部》）

    宗赞王子又嚷嚷开来道：“怎么又要喝茶了？我们是来见公主的，喝什么茶？”

    紫衫女子很不好意思的回答：“很抱歉，这是公主吩咐的，还请众位先用茶。”

    待众人喝过茶后，紫衫女子说道：“请女扮男装和年过四十的留下，符合要求的请同我来。”

    胤G看了钟灵一眼，然后淡淡吩咐道：“好好跟你木姐姐呆在这里，不准乱跑。”很明显警告钟灵小姑娘不可以闯祸。
    钟灵不太甘愿的点头。

    胤G、胤T、萧峰、耶律良还有虚竹便跟着众人一起往里走。走道很窄也比较黑，胤G觉得他们正在往地下走，不过周围到是并不让人觉得潮湿。

    所有人都不免警觉起来，这种环境让人很难放心。就在大家都要沉不住气的时候，终于来到的目的地。

    这是一个漆黑的大厅，周围没有什么亮光。

    宗赞王子嚷道：“这么黑我们怎么看公主啊？要不在公主旁边点两盏灯也行。”

    很多人也附和开来。紫衫女子抱歉的说道：“这个是公主要求的。现在小女子要代公主问众位三个问题。”

    一群人开始你争我夺的要第一个来。紫衫女子笑着说道：“问题是一样的，先来反而吃亏。”一句话让所有人都退后一步，不再争抢。

    胤G踏前一步道：“在下大理世子段誉，姑娘请问！”清冷的嗓音在空旷的室内幽幽回荡。

    紫衫姑娘笑道：“原来是大理世子，那奴婢就问了。”紫衫姑娘清了下嗓子。
    “请问世子一生之中在何处最是快乐逍遥？”胤G被这个问题问得一愣，快乐逍遥？这个词对他来说太过陌生。生在皇室又怎么可能快乐逍遥？
    胤G抿了抿唇道：“并没有。”语气清冷，没有遗憾也没有波动。
    紫衫姑娘啊了一声然后说道：“那……第二个问题是世子生平最爱之人，叫什么名字？”

    胤G半低着头，唇边勾起一抹微笑，是落尽繁华和历经沧桑之后的宁静微笑，一个名字自舌尖吐出“胤T。”似乎满是缠绵。这样的一个冷漠的人的宁静微笑比什么都吸引人，可惜这个大厅很是黑暗，看到的只有一直注意胤G的胤T和耶律良。不过胤G话一出口，一个眼中划过惊喜，另一个眼中全是阴沉。

    萧峰听到胤G的回答有些奇怪，他不说胤T的名字很正常，但是怎么说出个陌生的名字，看慕容兄的样子还很高兴的样子？真是奇怪。

    银姒？紫衫姑娘的汉语并不是很好，觉得这个名字有些奇怪，继续说道：“第三个问题是世子最爱之人的形貌如何？”
   胤G扫了胤T一眼，淡漠的回道：“风神俊秀！”胤T在一边抿着唇微笑。
    紫衫姑娘礼貌的说道：“请世子先在书房欣赏一会儿书画。”
    胤G点了个头就往外走了。
    紫衫姑娘还没说话，胤T就上前一步道：“在下姑苏慕容复。”
    紫衫姑娘惊喜的说道：“原来是慕容公子，不知道慕容公子和‘北乔峰’哪个武功高？”
    胤T挑了下眉，倒是没想到这个女子会这么无礼，脸色没变的说道：“姑娘不妨问一下萧兄。”
    萧峰在旁边笑道：“在下很期待能和慕容兄比试一下。” 紫衫姑娘看向萧峰，崇拜的问道：“您就是萧大侠吗？”
    萧峰淡应了声。紫衫姑娘不好意思的说道：“慕容公子是奴婢失礼了，那么请您回答公主的三个问题。”
    “请问慕容公子一生之中在何处最是快乐逍遥？”
    胤T淡淡的笑了笑，“我的快乐逍遥不在过去而在未来。”四哥说没有其实他也没有，不过他们以后一定会有，这一世他会和四哥一直快乐逍遥的生活的。
    紫衫姑娘以为他要说娶了公主以后才快乐逍遥，接着问道：“慕容公子一生之中最爱之人叫什么名字？”
    “胤G！”根本都不用想的答案，这是他的爱。
    银珍？不知道跟大理世子喜欢的人有什么关系，不过紫衫姑娘不好意思问。只是接着问道：“慕容公子最爱之人的形貌如何？”
    “霜容玉貌。”
    “请慕容公子在书房稍候。”
    胤T点了点头就快步离开了大殿，他现在很想见到四哥。
36、离开西夏
    胤G站到一副女子的画像前，这个女子的形貌跟王语嫣很像。但是无论是年纪、气势还是表情都更像是无量□里的那个李秋水。看来西夏王宫也跟逍遥派有关系啊！
    胤T进到书房就看到胤G专心的看着那个像是王语嫣的画像，挑了下眉就过去从后面抱住胤G，气息吐到胤G的耳边道：“四哥刚刚还说爱我，怎么又去看别人？”

    胤G的耳朵有些红，刚才只是顺心而说并不觉得怎么样，可是现在只有两个人在一起胤G就有些尴尬了。侧了下头道：“乱说什么！”
    胤T轻轻的笑着，“四哥觉得弟弟风神俊秀吗？”
    胤G这回倒是没不好意思，很正经的说道：“小八自然是最优秀的！”在胤G看来胤T绝对配得上这个形容，就算两个人为仇的时候胤G也是这么想的。
    胤T一愣，然后笑容更加灿烂，抱住胤G如同拥有了全世界。四哥啊！我如何能不爱你？这是自己一生的珍宝。
    “四哥……”胤T拥着胤G站在画像前轻声唤到。
    “恩？”
    “我的快乐逍遥不在过去而在未来。”有你的未来。
    胤G转过头看向胤T，看到胤T带着笑的脸却绝对的认真。胤G半敛了眸勾起唇角回道：“我很期待。”
    耶律良走进书房看到的就是两个人相拥而立的画面，眯起眼睛，脸上更加阴沉。
    “慕容兄、段兄。”在抬头已经恢复了脸色。
    两个人回头就看到耶律良站在门口，不是不知道有人靠近，不过胤G是不在意，胤T是故意的。
    “耶律兄这么快就出来了。”啧，他还想多和四哥单独待会儿呢！
    “慕容兄和段兄不是更快？”耶律良笑道。他总是先叫胤T后叫胤G，然后把目光流连在胤G的身上。
    耶律良走到两人的身旁，和胤T聊起了这些画作。耶律良的学识确实很不错，即便胤T对这个人很不满，但是也不能否认这一点。
    里面的人渐渐的都走了出来，萧峰也来到三人身旁。胤T挑了下眉道：“怎么不见虚竹先生？”再怎么看不顺眼，也算是他师弟，总要关心一下。
    萧峰摇了摇头示意不知道。
    这时那个紫衫女子来到几人这里，把一张字条递给胤G，说是虚竹先生要给大理世子的。胤G抬了下眉打开字条，上面写着“段公子我很抱歉，不过我真的很快乐。”很没有逻辑的话，不过胤G想了下就明白什么意思了。看来真是傻人有傻福。
    把字条递给胤T，胤T也明白了这张字条的意思了。正要说既然如此那我们就回去吧！吐蕃王子却飞身来抢胤T手中的字条。胤T眸光一闪，手轻轻一扬，宗赞王子狠狠的摔到一面墙上。而胤T手中的字条还好好的在那里。
    宗赞王子被摔的一口气差点没上来，他身后的武士就要上了给王子报仇，却被紫衫姑娘打断。
    “公主已经选好了驸马，就是灵鹫宫尊主虚竹先生。为了表示对各位的歉意，书房的画众位英雄可以随便挑。”
   “居然选那个傻小子！”宗赞王子艰难的跳脚。
    耶律良看着胤G平静的脸色，皱起了眉头。那个胤T究竟是什么人？为什么他有爱的人还跟慕容公子那么亲近？耶律良也是那个心思，自然明白胤T看胤G时的眼神意味着什么，但是他绝对想不到慕容复就是胤T。
    一群人走回暂住的小院，分别时耶律良问道：“慕容兄和段兄接下来有何打算？”
    “自然是回去了，耶律兄呢？”回答的仍是胤T。
    “在下也要回大辽了。”见胤G不说话，耶律良转头对萧峰说道：“萧大王也要早点回大辽才是，毕竟你是辽国人！”说完就干脆的往自己的院落走去了。萧峰是胤G的结拜大哥这件事让耶律良很不高兴，自然不想让萧峰好过。
    萧峰苦笑了下对胤G说道：“看来大哥要跟义弟你告别了。”
    胤G拱手道：“大哥一路保重。”萧峰点头就要去收拾行李，却被钟灵拉住说什么都要跟萧峰去大辽玩儿。
    萧峰无奈的看向胤G，胤G皱着眉想了一会说道：“灵儿要听大哥的话，不准给大哥惹麻烦！”现在段正淳正有麻烦，钟灵这小丫头又什么事儿都要跟着，实在是不方便，有萧峰看着她也让他放心。
    钟灵明亮的大眼睛笑得弯成了两弯月牙儿。萧峰见胤G同意了，便拉着钟灵一起去收拾东西准备往大辽去了。
    胤G和胤T刚进了房间，“房”就进来回报说有消息了。要对付段正淳的人正是曼陀山庄的王夫人，也就是王语嫣的母亲。胤G有些黑线，这个段正淳真是什么女人都能惹上。
    “白虎怎么做的？”
    “房”恭敬的说道：“‘柳’就派人保护段王爷的安全，一切等爷的吩咐。”
    “恩，”胤G点了点头，对他们很满意，然后说道：“继续保护他就行，只要不出人命，让他受点教训也好。”
    “是。”“房”接到胤G的命令就轻身离开了房间。
    “四哥怎么打算？”
    “段正淳招惹过的女人现在都在他身边，那个王夫人虽然心狠手辣但是应该不会对他做什么。我们就直接往蜀中去吧！”这个身体的父母都在，他总得过去看一下。
    “那木婉清和王语嫣怎么办？”既然那个王夫人是段正淳的女人，那么王语嫣是谁的女儿就不好说了。
    “让你的家将和大理的人跟着她们两个吧！带着不方便。”段正淳这些丢脸的事实在是不好在儿女面前展示，看在是这个身体的爹给他留点面子。
    “这样很好。”胤T笑眯眯的赞同。在萧峰和钟灵已经准备好行李之后，正准备跟大家告诉时，虚竹带着西夏公主一起过来了。
    大家客气了一番，才听虚竹讲他跟西夏公主的渊源。众人这才知道这次选驸马就是西夏公主为了寻找虚竹的。
    自家尊主成了最终娶西夏公主的人，这让梅、兰、竹、菊很高兴，果然不愧是灵鹫宫的尊主。
    钟灵感兴趣的凑过去问：“那虚竹先生以后要留在西夏吗？”
    虚竹对着银川公主笑得很害羞，银川公主温柔的说道：“我会跟着梦郎一起的。”
    胤T凑到胤G的耳边笑道：“四哥会跟我一起么？”结果被胤G狠瞪了一眼。
    木婉清很不满胤G的安排，她想跟胤G一起而不是被他抛在后面。在胤G安排的时候她只是闷闷的听着，其实心里已经打算好了等他们走了，她就在后面悄悄的跟着。不过胤G已经仔细吩咐过朱丹臣，还派“室”跟着木婉清。对于这个女人胤G还真不放心，太能惹事了。
    木婉清想尽方法到底还是按照胤G说的慢慢走到了段正淳所在的别院，等她到的时候一切都已经结束了，当然这是后话。
    胤G和胤T启程往南走的时候，段延庆也接到了段正淳的消息，便带着岳老三和云中鹤也往段正淳所在的地方赶去。
    段正淳很是焦头烂额，本来只有阮星竹和秦红棉还好一些，阮星竹很会说话再加上段正淳在旁边调节也不会闹得太夸张。但是段正淳怎么也没想到甘宝宝和刀白凤也会随后赶来。齐人是有了但是福？也不算没有，段王爷是痛并快乐着。
    一进了蜀地，段正淳一路都碰到漏了字的茶花诗，最奇怪的是很多都是他写的。每次他去填字，主人都待他们很热情，免费招待他们吃喝。这种情况一直持续也没什么事发生，段正淳也渐渐放松了警惕。却没想到木屋的诗句填完后他们却被成千上万的蜜蜂围攻。
    段正淳顾不上自己被蛰得生疼，勉强用自己的身体挡在几位爱人身前。虽然根本就挡不住，却还是让一干女子红了眼眶。她们的段郎虽然花心对她们却都是真心的。几个人也顾不得什么仇恨了，互相帮衬着。不过蜜蜂像是怎么也杀不完，最后一干人都被蜜蜂针里的麻药迷晕了。
    李青萝对段正淳是又怨又爱，既怨他花心于她心里又放不下这个人。看着他被好几个女人环绕着，李青萝嫉妒的不行却又没办法。她想把这些女人都杀了，可是她知道如果她这么做了段正淳一定会恨他的。可是不杀她又不甘心，李青萝只好把几个人的穴道都点了，威胁段正淳跟她一起回曼陀山庄。
    正在几个人纠缠不休的时候，段延庆他们先胤G和胤T一步到了曼陀山庄的别院。制住唯一有反抗能力的李青萝，段延庆逼段正淳把大理皇位让于他。
    原来段正淳接到段正明的旨意，让他速回大理继位。段正明已经剃度，但是碍于当时段正淳不在大理只好暂摄皇位。
    段延庆以他众多心爱的女人威胁，段正淳如何能抵挡。对他来说大理皇位自然比不上自己的爱人重要
.胤G很庆幸他们到的及时，不然大理的江山就真被段正淳这么卖了。
    胤G和胤T的出现出乎段延庆的意料，也让他很是忌惮。他打不过胤G这是肯定的，可是让他这么放弃大理的江山他又怎么甘心。
    胤G和段延庆直接动起手来，岳老三和云中鹤被胤T缠住，让胤G能专心对付段延庆。
    胤G这次并没有用六脉神剑，而是和段延庆一样用一阳指和段家剑法。胤G自从得了鸠摩智的内力后，功力又精进了不少。不过段延庆毕竟不是容易对付的人。
   胤G很小心，一招一招的算计着。段延庆渐渐有些不支，强压下心中的不安，一杖一杖挥得密不透风。终于段延庆一杖击向了胤G的胸口，胤G并没有出手阻挡，他等的就是这一杖，可是意外就在这时出现了。
    刀白凤焦急的看着胤G和段延庆的比斗，她既怕胤G受伤也怕胤G伤了段延庆。不是她担心段延庆的安危，而是怕自己的儿子犯了弑父的大罪，死后入阿鼻地狱。
    眼看着段延庆一杖冲着胤G的胸口去了，刀白凤强提体内不多的真气，整个人挡在了胤G的面前。
    正在比斗的两个人都没想到刀白凤会忽然出现，段延庆的铁杖刺穿了刀白凤的胸口。
    胤G有些缓不过来的抱住倒下的刀白凤，段正淳凄厉的呼唤“凤凰”的声音离他很远。他明白这个女人为什么会挡过来，明明应该觉得很傻、很笨的，可是眼睛却很酸涩。
    刀白凤对着段延庆念到：“天龙寺外，菩提树下，化学邋遢，观音长发。”十六字让恶贯满盈的段延庆整个人被定在那里，他怎么可能忘？
    刀白凤满是深意的看着段延庆点了点头。段延庆的视线游移在胤G和段正淳之间满是不可思议。
    胤G想要给刀白凤点穴止血，可是她伤的实在太重了，血怎么都止不住。

    刀白凤轻轻抚着胤G的脸颊道：“誉儿，妈妈不能再在你身边了，你以后要照顾好自己。”看胤G似乎想要说什么，刀白凤摇摇头在胤G的耳边说道：“誉儿，你不能杀段延庆，他才是你爹……当年我气他辜负我，所以……所以我也要让他尝尝被背叛的滋味。呵呵……我的誉儿要乖乖的……”刀白凤的手从胤G的脸上无力的滑落。
    段正淳扑过来抱住刀白凤哭喊着：“凤凰！”
    段延庆以传音入密对胤G说：“我是你爹，你娘都跟你说了吧！”激动之情过去，虽然因为刀白凤的死而痛心，但段延庆还是很冷静。
    胤G面无表情的看着段延庆什么都没说。段延庆无奈的说道：“我会来找你的。”说完就带着岳老三和云中鹤一起飞身离开了。
    胤T感觉到自家四哥的不对劲，握住他冰冷的手。胤G对胤T勾唇笑了下示意无事。他心里有些不舒服，现在已经没事了。
 37、部分退场1
    刀白凤的死让段正淳伤心欲绝，整个人病倒在曼陀山庄的别院。胤G等人没办法，只好把刀白凤的遗体暂时停在别院，等段正淳好些再扶灵回大理。
    胤G在段正淳床边给他看病，还好并不严重只是伤心过度。段正淳一脸的憔悴，拉着胤G的手哀戚的说道：“誉儿，是我对不起你娘，让她受了这么多年的苦。如今更是因为我才死在这里。”如果不是他见一个爱一个，刀白凤不会以王妃之尊出家玉虚观。也不会为了找他而出大理，最后死在段延庆的铁杖下。
    胤G眼中闪过不屑，冷淡的拉开段正淳的手说道：“父王好好休息，早日让妈妈入土才是正事。”
    正好这时阮星竹端着药碗进了屋子里。一开始几个女子差点为谁来端药的事大打出手，后来还是朱丹臣建议每人轮流来，才算解决了纠纷。
    阮星竹见胤G在，有些尴尬也有些不悦。她们几个当着胤G的面为了段正淳争风吃醋的事，确实很不妥当。她们每个人给段正淳送药都会软语安慰一番，可是赶上胤G也在，她想做什么也没办法，脸色难免有些不好。
    胤G巴不得赶紧出去，看到阮星竹就对着段正淳说：“父王服了药早点休息，儿子就先出去了。”说完也不去看段正淳和阮星竹尴尬的样子就出了房间。
    胤G出了房门便往后面刀白凤停灵的屋子走去，站在刀白凤的棺木前胤G还真是说不上心里是什么滋味。
    虽然刀白凤为的并不是他而是这个身体的主人，可是那个女人挡在他面前的情景还是让他心绪起伏。不可否认他的皇额娘很疼爱他，可是毕竟不是自己的亲生母亲，也没有全力的帮助他，要不怎么会在他皇额娘过世后佟府不仅没有帮助他还联合胤T一起对付他呢？而自己的额娘就更不用说了，他怎么也想不明白就算自己是养在皇额娘的名下，那也是她的亲生儿子，为什么别人的母亲会为了自己的孩子牺牲生命，他的母亲却想要他的命。

    对于雍正爷来说最让他伤心的事不是皇阿玛对他的不在乎，不是和二哥的闹翻也不是和小八的对立，而是自己额娘在他继承大宝之后对他下毒。就在那一刻他的心彻底冷了。从前虽然和额娘的关系不好，可是他还是在心里抱着那么一点期盼，期盼额娘还是当他是她的儿子。虽然对额娘表现的很冷漠可是胤G从来都没有失去对母亲的向往，可是当知道是额娘要杀他的时候他就明白他爱新觉罗胤G这一辈子都不可能得到无私的母爱。
    第一次胤G为占了别人的身体而觉得抱歉，他不知道如果刀白凤泉下有知，知道自己并不是她的儿子她会怎么想。段誉这个人真的很幸福，疼爱他的父母，身为皇室中人却不用去争去抢，福缘深厚、品行单纯，还有好几位女子对他真心爱慕。胤G苦笑了下，他什么时候开始羡慕起别人了。
    站在门口就看到胤G一身清冷的站在布满白幡的房间，笔直的背脊平添了几分脆弱和孤寂。胤T想上前把胤G抱在怀里，告诉四哥他不是一个人，他比任何人都爱他。可是胤T也明白他不能过去，爱新觉罗胤G不是段誉而是大清的雍正爷。他不会任自己一直脆弱的，需要的也不是安慰。
    轻倚在门框上，心疼的看着里面的人。他明白德妃是四哥的伤，过去的事情他无能为力，不过他相信四哥会走出来的，毕竟那个女人不值得四哥为她伤怀。
    阳光淡淡的洒进屋里，胤G看着摆在房间正中的棺木，胤T就一直看着站在那里一动不动的胤G。一个思绪翻飞，一个等待另一个人的平静。
    镇南王妃今生我爱新觉胤G亏欠于你，虽然不能把身体还给你的儿子，但我定然会帮你保段正淳一生周全、安康。你安息吧！
    再抬头仍是坚定、冷淡的爱新觉罗胤G。一转身就看到胤T等待的身影，胤G忽然觉得自己纠缠于过去的事情很傻，有这样一个愿意为自己等待的人他还有什么不满足的？
    等来了自家总是清清冷冷的四哥以及那份独属于他的温柔，胤T的唇边漾起愉悦的笑容，他就知道没有什么是他家四哥解决不了的。
    自从木婉清和王语嫣跟着朱丹臣、巴天石以及包不同他们来到曼陀山庄的别院，两个女子都一直陪着母亲。
    木婉清知道胤G丧母之后一直都很想见见他，就算不能帮他分担痛苦只是能陪在他身边也是好的。可是母亲一直都不让她去找胤G，她知道母亲担心的是什么，可是她控制不住自己。
    看到母亲看开了父亲的花心，渐渐的也能跟其他人和平相处，虽然不能说是什么好姐妹可是彼此都有了一个共识，她们的段郎是谁都没办法独占的。不是她们不够爱段正淳也不是段正淳不够爱她们，从他为了她们可以放弃大理她们就明白了。段正淳只是多情，他对她们每一个都是真心的。
    木婉清替自己的妈妈觉得不值，可是看到妈妈跟爹爹在一起的幸福她又觉得羡慕。她恐怕永远都不能和她的段郎在一起了。
    王语嫣对于自己居然是大理镇南王的女儿有些吃惊，但回想起妈妈的一些作为却也联系的起来。原来自己跟表哥那点所谓的血缘关系也是不存在的。叹息却也看开了，聪明绝顶的王语嫣从来都是通透慧黠的女子，她会为了爱情努力争取，也会在毫无希望的情况下选择放手。如今看到自己的妈妈褪去了那份狠辣的戾气，现出她从来没见过的温柔，王语嫣似乎寻找到了另一种幸福。她执着却也潇洒，对于表哥她放弃过身为女子的矜持努力追求过，为了得到表哥的爱她也曾动过心机。但当表哥绝对不会爱她的现实展现在她的眼前，她也只能放弃。也许她可以期待她可以像段……不，应该说哥哥那样找到一个真心爱自己的人，也许不像表哥那样惊才绝艳，但一定会把她放在心中最柔软的地方。
    在几位爱人的安慰与陪伴下，段正淳的身体渐渐好转了，众人收拾了行李就往大理出发了。
    段正淳一回到大理就忙于继位的事情，刀白凤的丧事都是由胤G一手办理的。因为段正淳还在，所以刀白凤还无法入皇陵。想起在大理皇宫说起此事时段正明的歉意和段正淳的愧疚，胤G觉得很没有必要，国有国法、家有家规，如此而已。
    最后刀白凤被胤G葬在了玉虚观的一株菩提树下，几朵清雅的白花陪伴着这位刚烈的摆夷族王妃。胤G觉得这里比皇陵更适合她。
    不出所料的段延庆出现在刀白凤的墓前。看到段延庆胤G很难有什么激动的情绪，别说刀白凤根本就不爱他，就算爱他也跟他没什么关系。
    段延庆却很激动，他从来没想过自己会有儿子。在血脉亲人的面前什么报仇、皇位对他来说都已经不重要了。他不能告诉天下人他有个儿子，因为那不只会毁了那个拯救过他的女子的清白，也会毁了他儿子的前程。这次的见面既是祭拜也是辞别，他看得出胤G对他虽然没有亲情，却也没用怨恨，甚至承认了他的存在。对他来说这已经足够了。怀念的看了看菩提树下的新坟，段延庆带着岳老三和云中鹤自此在武林中销声匿迹。
    抱住自家的四哥，胤T凑到胤G的耳边说：“四哥，我们回‘栖龙阁’好不好？”大理皇宫让胤T很不喜欢，虽然气氛和建筑都不一样，可是还是给胤T一种回到紫禁城的感觉。对于过去胤T怀念却不想回去。而且段正淳继位后四哥就是王爷了，段正明退位前还特意交代早日给四哥选妃。反正这个大理皇宫让胤T讨厌又不安。
    对于胤T的动作，胤G已经习惯成自然了。往后靠向他的肩膀，胤G勾起唇角。胤T的想法他自然明白，他也并不喜欢这里。对于他们来说“栖龙阁”才更有归属感。点头说“好”，胤G半敛了眉目心下有了决定。
    “你说什么！”皇帝的寝宫中传来段正淳的怒吼。
    胤G挑了下眉，完全没把段正淳的怒火放在心上仍是不冷不热的说：“儿子爱的人是慕容，所以不会娶妻也不会继承皇位。”一世为帝已经让他很累了，况且一个大理的皇位他还看不上。

    段正淳又惊又怒，抖着手指着胤G说不出话来。看段正淳怒气上涌的样子，已经成了妃子的几位夫人赶紧上前给段正淳顺气。
    秦红棉很不解的问道：“誉儿，你喜欢的不是女子吗？”段誉跟婉儿的事情她再清楚不过了，这孩子明明喜欢的是女孩儿，怎么会说爱上慕容公子了呢？莫不是因为知道所爱之人是自己的妹妹才这样的？
    抬眼看向秦红棉，因为她语气中没有什么不屑和不赞同，有的只是疑惑。虽然不在意别人的看法，但是尊重他的感情的人也值得他给予尊重，所以胤G回答的很认真。
    “我爱的是慕容，跟他是男是女没有关系。”他并不是爱男人，他爱得只是胤T这个人而已。
    “孽障！你想让大理段氏绝子绝孙吗？”拿大理江山说事段正淳自然没有立场，但是子嗣问题段正淳就理直气壮了。
    胤G笑得很淡漠，话里不无讽刺的说道：“有父皇在，大理段氏想绝子绝孙也不容易。”
    四爷从来都不是喜欢纠纠缠缠、没完没了的人，对付一个人最好的办法就是直接命中他的弱点。双手垂在身体的两侧，胤G看向坐在段正淳旁边的四位女子轻声说道：“四位阿姨痛苦、难过十几年不得解脱，求的不就是一生一世一双人吗？”
    一句话说到几个女人的心里。是啊！她们痛苦了那么久，大好的青春年华都耗费在怨恨和不甘中，求得不就是一个全心全意爱自己的良人吗？对于胤G的话不自觉的点头。想到自己这么多年守着满是茶花的曼陀罗山庄，李青萝的眼中甚至闪出了泪光。
    “慕容就是我唯一想要的人。”至此胤G未再多说一句。他知道这些已经足够了。
    段正淳被说服了，他是一个多情风流的人，如果换了别人说不定他会马上送上祝福，只是轮到自己唯一的儿子总是很难接受。
    段正淳正值壮年自然不用担心继承人的问题，就算他以后没有子嗣，也可以从众多女儿的孩子中过继一个。当胤G说要和胤T去江湖中游历时，段正淳只是疲倦的摆摆手，让他经常回来看看。
    出了段正淳的寝宫，胤G勾起了唇角。有这么一个父皇也是有好处的，要是自己的皇阿玛他和胤T别说在一起了，就是能不能活下来都是个问题。
    “段郎！”身后女子痛苦的呼唤让胤G停下了脚步。刚才在段正淳的寝宫里他就感觉到木婉清在外面，不过他和小八也没什么见不得人的，既然木婉清想听胤G也就让她听着了。
    回身看到的便是那个冷漠、高傲的女子清丽的面容上满是泪痕。
    看见胤G往爹爹的寝宫走，木婉清没多想什么便小心的跟了上去。她知道爹爹要给段郎选妃子，她嫉妒却也没办法，心中期待着段郎会拒绝爹爹的提议。他是拒绝了，可是木婉清万万没有想到他为的不是她也不是任何一个女子而是慕容公子。
    那两个为什么总是走在一起，为什么那么亲密无间，为什么有让任何人都无法插足的默契，还有胤G的眼中闪过的温柔究竟是为了哪般？种种的疑惑终于有了解答，木婉清却恨不得自己永远都不知道。
    胤G一走出来就叫住了他，木婉清也不知道自己想要说什么。怨他忘了他们的海誓山盟，恨老天让他是自己的亲哥哥，嫉妒他那么绝然的说慕容是他的唯一，不甘心他从此只是她的哥哥。
    张了张嘴，最后只问了一句“为什么？”满嘴苦涩、泪水决堤。
    木婉清冷艳、孤傲，总是一副强势的样子，如今雨带梨花的脆弱别有一番风情。可惜胤G并没有怜惜的意思。
    “没有什么为什么。”木婉清想问什么胤G不知道也不想知道，给个回答也是看在秦红棉的面子上。说完了就转身离开，无所谓留不留恋的，她从来都不是他驻足的理由。段誉没有爱过木婉清，段誉知不知道胤G不知道，但是胤G却知道。

38、部分退场2

    秦红棉一离开段正淳的寝宫就看到自己那个总是坚强、贴心的女儿哭倒在地上。心疼的走了过去抱起自己苦命的女儿，秦红棉一句安慰的话都说不出来。她能说什么？一切都是劫数，就如同段郎之于她。千般怨恨万般无奈最终却仍是放不下，自己好歹还能陪在爱的人身边，而她的婉儿却永远不能跟她所爱的人在一起。
    不说两个人的关系是同父异母的兄妹，光是段誉那么坚定的要跟慕容公子在一起就已经足够让婉儿绝望的了。可是她这个做娘的却什么都不能做，不但如此，这场冤孽何尝没有她的错处。
    “妈妈！”抱住自己的母亲，木婉清痛哭失声。她彻底失去了她的段郎，他甚至连个原因都不愿意给她。只是哥哥，只是哥哥……
    胤G在去见段正淳之前跟胤T说让他准备启程回“栖龙阁”，胤T虽然不知道胤G要做什么，但他完全不担心自家四哥会搞不定段正淳，那么他就只剩下自己的事情要解决了。
    胤T叫来了四大家将，看着这四个对慕容家忠心耿耿的人胤T没什么可惜的，毕竟他们所真正忠心的人并不是他。对于胤T来说这个世界唯一属于他的只有胤G而已。
    “我会和誉儿在一起，你们以后不用跟着我了。”“栖龙阁”他是不会让他们知道的，也没有必要让他们知道，那是胤T和胤G的地方。
    四大家将被胤T的一句话砸蒙了，齐声惊呼道：“公子爷！”他们是慕容家的家臣怎么能离开主人呢？
    这四个人不说忠心单说能力也都是数一数二的，虽然对他们的顽固很不满，包不同对四哥的态度也让他很不高兴。但是不能否认这四个人拿到江湖上哪个都不是一般人物，更别说他们本身就是四大山庄的主人。
    叹息了一下，有些狠不下心呢！果然被这个江湖影响了。也许在不知不觉中他已经渐渐适应了慕容复的身份，只是他永远都不会是慕容复。胤T抿了下唇站起了身，第一次不以主子的身份而是站在平等的地位跟他们说话。
    “慕容复注定没有子嗣，几位哥哥对我慕容家的忠心慕容复知道。只是慕容复有愧大燕和我慕容家。如今慕容复只有一个不情之请，还望几位哥哥能够答应。”胤T拱手道。
    四个人被胤T弄得一愣，公子爷虽然待他们很好，但是何尝如此放□段的跟他们说过话？恭敬的拱手行礼道：“公子爷请说，属下赴汤蹈火在所不辞。”
    胤T站直身体对着四个人说道：“我希望四位哥哥可以去寻找慕容家还有没有其他的后人。”
    包不同一愣，慕容家几代单传怎么会有其他的后人？刚想说话就被公冶乾拉住了。邓百川率先单膝跪下道：“属下一定不负公子所托。”其他三个人也随后一起宣誓定会完成胤T的嘱托。
    四个家将先胤T一步离开了大理，看这四人离去胤T淡淡的笑了。他一来到这个世界，这几个人就一直跟着他，如今就当他回报他们一个希望吧！也算为慕容家尽一点力。也许他们也明白希望渺茫，但至少是一个努力的方向。
    “表哥要走了吗？”王语嫣走近站在院中的胤T。自从到了大理，王语嫣就一直都没有来见胤T。今日听说哥哥去见父王，她就觉得该是时候了。
    笑容温婉的王语嫣不似从前每次见到他时满含期待和幽怨的样子，仿佛回到了慕容复记忆中那个聪明绝顶、巧笑嫣然的表妹。第一次对着王语嫣露出欣赏的笑容，点点头道：“是的。相信表妹在大理会生活的很好。”大理皇宫不似他们大清的紫禁城那么复杂，而且笃信佛教，王夫人也比从前温柔了许多，相信她们会在这里生活的很好。
    王语嫣笑着点点头，褪去了那份热烈的感情，再看到胤T时王语嫣只感觉到面对亲人的温情。而她的表哥仿佛此时才真正把她当做表妹，人生果然是有失有得，王语嫣忽然豁达的笑了。
    胤G一进小院就看到胤T跟王语嫣亲近的聊着天，郎才女貌的画面让胤G挑起了眉。
    王语嫣是正对着胤G的，在胤T感觉到胤G进来之前就先看到了人。王语嫣狡黠的笑了一下。
    “表哥一路平安，要回来看我和妈妈。”边说着边拽住胤T的衣袖，像真正的妹妹一样撒娇。钟灵总是对表哥和哥哥这么做，有时候她看着也很羡慕，如今能做一次也算还了一个心愿。
    胤T淡淡的笑了一下，拍拍王语嫣的肩膀道：“一定会的。”
    王语嫣笑道：“表哥要好好跟哥哥解释一下啊！”说完眨眨眼睛，对着胤G叫了声“哥哥”就笑着离开了。
    胤T顺着王语嫣的视线转身就看到自家四哥站在院中的入口处看着他们两个。顾不得对王语嫣表示怨念，胤T赶紧走到胤G面前。看着自家表情平静的四哥，胤T张张嘴却不知道怎么解释。
    “小八准备好了吗？”无视胤T一脸紧张的样子，胤G对于刚才看到的画面连问都没问。
    胤T眨了眨眼睛，走上前抱住半天没见就已经开始想念的人，在他耳边暧昧的说道：“我准备的很好，只要四哥需要。”
    明明是很正常的话被胤T这么说出来，就怎么听怎么奇怪。偏开头胤G略皱着眉说道：“那就走吧！”离开西夏之前胤G已经把“房”和“室”打发回“栖龙阁”去了，如今只有他们两个上路
    所以只能自己动手了。
    “四哥不问吗？”胤G完全没有要问的样子反而让胤T有些不安。四哥是真的相信自己还是不在乎自己？
    转头对上胤T的视线，胤G淡淡的问道：“要问什么？”
    胤T愣了一下，忽然觉得心中一冷，还是不在乎吗？抱着胤G的双手慢慢无力的松开。一直注意胤T反应的胤G眯起了眼睛。在胤T的双手来开他身体的同时拽住了他的衣襟，然后拉近。
    “小八以为事到如今朕还会放过你吗？”唇角勾起一抹冷笑，眼神清冷而凌厉。“就算有人跟你更相配又如何？小八想放弃已经晚了！”刚才看到胤T跟王语嫣站在一起的画面时，胤G也有一瞬间的动摇。不是怀疑胤T的感情，他们爱新觉罗家的人都不是会轻易动摇的人。而是想着他们在一起是不是误了小八。可也就只是那一瞬间，雍正爷从来不是优柔寡断的人。
    看着胤G凑近的脸，听着胤G决然的话，胤T眼中的墨色渐渐深重。刚刚松开的双手重新缠上，不会让胤G觉得不舒服却也不能挣脱。
    吻上那个带着狠厉笑容的唇角，先是浅浅的轻啄，再是含在嘴里舔弄，渐渐加深。右手扣住胤G的头，舌尖闯入他的唇齿间翻搅、挑逗。感觉到胤G有些呼吸困难的挣扎，胤T却仍然不愿意放开。
   虽然胤G说了喜欢自己，可是胤T仍然是不安的。他不知道胤G对他的喜欢有多少，也不知道这种喜欢能持续多久，也不知道是不是胤G只是对他不忍心才退让的。虽然知道四哥不是那样的人，可是在面对感情上即便是廉亲王仍然有那么多的不安和不确定。所以才那么的隐忍和压抑，不敢把心中疯狂的感情全部表现出来。
    胤G的话等于打开他心中关着野兽的闸门，从一开始的温柔到后来狂肆的占有，胤T的心在疯狂的叫喊着：“不够，不够！”
    胤G从一开始就是想让胤T安心，从他明白自己对小八的感情那一刻起，他就明白胤T在对他表现自己的感情时有多么的隐忍。舍不得，所以一向不爱解释的雍正爷愿意除了行动之外也用话语表明自己的意思。他不知道对胤T的感情以后会深到什么程度，只是现在就已经不能轻易放开了。所以既然允了小八，那么他便不会放弃也不会后悔。他知道两人之间的问题是因他而起，那么他自然会努力去解决，绝不会任由这些问题一直横亘在两人之间。

    胤T用吻告诉了胤G他的安心。闭上眼感觉唇上的压力，有些痛却让胤G更加真切的体会到胤T的感情。回抱住面前的人与之唇舌纠缠，口中全是他的气息，却不想分开。直到呼吸困难才伸手推着面前的人，不想胤T却不放开反而加深了力道。直到胤G已经觉得有些眩晕了才呼吸到新鲜的空气。

    放开胤G已经红肿了的双唇，吻了吻他染上水光的眼睛。胤T把头埋进胤G的颈间，深深呼吸着胤G身上的气息，慢慢缓解身上的躁动，他知道现在时间、地点都不对。
    两个人离开大理时并没有惊动什么人，既然招呼已经打好了，也不是永远不见没必要来个十八相送什么的。
    “四哥我们也不急着回去，顺便看看途中的风景可好？”胤T眸光闪亮的盯着胤G。不用担心展露太多的感情吓到四哥，也不用担心四哥会离开自己，胤G的回应让胤T神采飞扬。
    “好！”轻扬起一抹笑，任由身下的坐骑自己慢慢的跑，胤G想或许这便是真正的逍遥。体内的真气随心游走，仿佛跟周围的环境融为一体。西夏公主第一个问题的答案他似乎已经有了回答。
    出了大理境内，两个人便弃了马匹，慢慢走过回君山的这段不长的路。纯白和淡黄两道身影给一座座宁静、清雅的小镇平添了几分绮丽的风情。许多人都不会忘记，在他们平凡的一生中曾见过两位容貌俊美、气势不凡的男子出现在眼前。威严似从皇城中而来，又飘逸似画作中的仙人。
    在胤G和胤T刚离开大理的时候，大宋的太皇太后病危没有几日便龙驭宾天，赵煦亲政。小皇帝自继位以来一直被太皇太后操纵着，名为皇帝实则傀儡。如今终于大权在握，心中畅快，积压在心中的那些理想和抱负一发不可收拾。想着挥兵北上平了大辽、灭了西夏，却在朝堂上受到众臣的反对。小皇帝一怒之下贬了宰相苏辙，怒斥了范祖禹。一意孤行的要去收复燕云十六州，想要统帅百万大军，让天下人都跪在他的马前高呼万岁。他的功业将高过唐皇汉武，即使是太祖太宗也比不上他。
    耶律洪基在收到宋朝的太皇太后病逝，一个黄口小儿刚亲政不仅不休养生息反而要兴兵大辽时，心中兴奋不已、豪情顿起，他大辽征服宋朝之日终于来了。
    耶律洪基担心人太多会引起怀疑，只带了几个近身侍卫就轻骑赶往南院大王的所在。
    自从钟灵跟着萧峰来到大辽就彻底玩儿疯了。大辽草原辽阔、民风彪悍开放，跟大宋和大理截然不同，也不像西夏那样综合了各国的风情，而是独有自己的粗犷的魅力。尽情奔跑在草原上的钟灵很兴奋，想比于大理的清新秀丽，这里更得她的喜欢。
    萧峰虽然身为南院大王，但并不擅长处理事务，而是经常跟下属一起坐在大殿的地上喝酒、吃肉，没事就陪钟灵小姑娘到处玩闹，很是悠闲自得。看到小丫头欢快的跑跳，不知怎么漂泊的心似乎找到了归宿。
39、大辽
    在南院大王的府上，钟灵小姑娘很得众人的喜欢，无论是王府中的下人还是萧峰的属下都对这个活泼可爱又善良单纯的小姑娘很有好感。每天看着这位姑娘缠着他们萧大王去这儿去那儿，而他们英明神武的大王总是一脸无奈加宠溺的答应，他们看得很乐。
    萧大王是个很随性的主子，对下人像家人一样亲近，对属下都像哥们儿一样自然。能在萧大王府上工作，能够追随萧大王是他们的福气。如今钟灵姑娘的到来更是给这个全是阳刚之气的王府添了几分温馨和欢乐。他们都很期待这就是他们的女主人。
    这一日，钟灵又在府里面呆不住了。相对于这个豪华的王府她更喜欢草原上的毡帐，上京的繁华怎么也不如旷野的自在。
    “萧大哥快点！”终于可以再出去玩了，钟灵很惦记那只自己看着出声的小羊。萧峰好不容易答应她再带她去看看，钟灵很兴奋的催促。跑两步就回头看看萧峰跟没跟上来。

    萧峰在后面摇头轻笑的叫道：“灵儿你慢点，看路。”对于钟灵他是喜爱的，从一开始看在义弟的面子上照顾，到现在是真心的对于这个小姑娘的疼爱。调皮捣蛋却丝毫不会任性而为，不爱王府奢华的生活却时刻惦记着草原上的小羊。这样的钟灵让这个经历了江湖的复杂和朝廷的阴谋的萧峰不自觉的倾心，他知道这个女孩是愿意跟心爱的人一起隐居在草原牧马放羊的人。只是小姑娘尚且不识情滋味，萧峰又不忍心让钟灵过早的成长，让自己的感情成为钟灵的负担，只好静静的在她身边守护。
    钟灵真笑眯眯的边后退边看着萧峰，却不想只是一个不留神就在大门口处跟人撞上了。
    “嘶――”钟灵痛呼了声，一转身没等看清眼前的人就被几把大刀同时抵住。
    “放肆！”一个身着侍卫装束的人护住耶律洪基，拔出腰间的大刀对着钟灵。
    对方的凶恶让钟灵吓了一跳，小姑娘自小一直被父母宠爱着。就算偶尔偷跑到江湖也很少碰到有人这么凶的对待她。忍不住被吓得后退了一步。
    门口的声音让萧峰没了和钟灵笑闹的心思，直接用轻功站在钟灵的前面，把小姑娘护在身后。对站在门口的耶律洪基行礼道：“臣参见皇上，小妹冲撞了陛下还请陛下恕罪。”
    钟灵没想到自己撞到的人是大辽的皇帝有些紧张的拽紧萧峰的衣摆。她虽然单纯但是不傻，她很明白如果她得罪了大辽皇帝一定会给萧大哥带来麻烦的。钟灵咽了咽口水从萧峰的身后小步走了出来。
    学着萧峰的样子拱手行了个礼，钟灵有些紧张的说道：“参见皇帝陛下，刚刚撞到陛下是灵儿的不对，陛下大人有大量不要跟我计较好不好？”说完抬起头张着大眼睛有些怕怕的看着耶律洪基。
    本来耶律洪基心怀大事而来，没想到刚到门口就被一个小丫头冲撞了，这种不好的兆头让耶律洪基沉下了脸色。侍卫拔刀呼喝他也没拦着，本来在南院大王这里他为了表示兄弟的亲近是不适合这样的，但是耶律洪基是真的不高兴了。
    看到萧峰来给这个小姑娘求情，耶律洪基虽然不高兴但也不能不卖萧峰一个面子。却没想到那个看起来被吓坏了的小姑娘却自己出来请罪。眨着眼睛可爱的样子让耶律洪基的怒气一下子就散了，还哈哈大笑起来。
    看耶律洪基的样子是不生气了萧峰松了口气，可刚才辽主身上的杀气还是让萧峰握紧了拳，没想到钟灵的几句话就让耶律洪基消了气。
    伸手拉过钟灵的手对她说道：“这位是大辽皇帝也是大哥的结拜大哥，灵儿来见过。”
    钟灵乖巧的行礼道：“钟灵见过皇上。”
    耶律洪基笑着点点头道：“小姑娘很聪明啊！不只是谁家的女儿？”说着示意萧峰解释钟灵的身份。
    萧峰心中一凛，恭敬的说道：“灵儿是臣义弟的妹妹，臣曾经跟陛下说过臣的义弟是大理世子段誉，不知道陛下可还记得？”钟灵的身份没必要隐瞒，说出来也让耶律洪基有些忌惮，免得灵儿真在他不知道的情况下出什么事。

    耶律洪基笑道：“原来是大理的郡主，小郡主要在我大辽好好玩一玩。”这个小姑娘刚才说自己姓钟，如今萧峰却又说她是大理世子的妹妹。耶律洪基面上没显出任何疑惑，心里却对萧峰生出嫌隙。

    耶律洪基说道：“不知道小郡主愿不愿意跟朕一起去打猎？”

    钟灵看耶律洪基很和蔼的样子，心中的惧怕也去了几分，笑着说道：“陛下别叫我什么小郡主了，叫我灵儿就好。”萧峰和钟灵一回到大辽就到处游逛，并不知道段正淳已经继位，只还当他是大理镇南王。钟灵虽然是段正淳的女儿，但也只是私生女没有什么名分，被人叫郡主小姑娘也很不习惯。

    耶律洪基眼神闪了闪道：“好！那灵儿可愿随朕去打猎？”

    钟灵不自觉的看向萧峰，小姑娘敏锐的觉得这事不应该自己做决定，从耶律洪基出现的时候开始，钟灵就有了一种危机感，仿佛有什么不好的事要发生。

    萧峰看钟灵看向自己，欣慰的拍拍她的脑袋，接过耶律洪基的话说道：“陛下，这丫头不太会骑马，跟陛下去打猎恐怕会搅了陛下的兴致。”带钟灵去打猎他是如何都不能放心的，那种血腥和残酷并不适合这个小丫头。
    耶律洪基哈哈笑了两声道：“灵儿甚合朕的心意，又怎么会扫了朕的兴。贤弟只管带着灵儿一起去玩儿。”虽然面上带笑，话里的意思却不容拒绝。

    眼看要是再拒绝就会惹怒辽主，萧峰只得无奈的点头答应。对着钟灵千叮咛万嘱咐，一定要跟紧了他不准自己到处跑着玩。钟灵明白事情的严重性，虽说好奇大辽皇帝打猎是怎么回事却还是把决定交给萧峰来做。很明显她的萧大哥不愿意让她去，这就说明打猎是有危险的，而且那个辽王她也不喜欢，既然一定得去那她自然要跟紧了萧大哥。

    耶律洪基带着萧峰、钟灵还有一众侍卫一同南去打猎，眼看就要走过宋境，萧峰有些不安的出声提醒道：“陛下前面就要到大宋的边界了，我们是不是往回走？”耶律洪基的行为让萧峰有些不好的预感。

    耶律洪基大笑道：“贤弟不用担心，大宋边境又如何？”说完示意侍卫去围猎。此地并没有什么大型的动物让耶律洪基打的，他身边的侍卫很明白这样皇帝陛下是不会尽兴的，就直接把路过的十几个南人也围在狩猎的范围内了。
    耶律洪基见此情况非常高兴，抽出箭对着四处逃窜的南人就一箭一箭的射过去。眼见一个又一个手无寸铁的百姓倒地，萧峰心中焦急却无可奈何。他可以抓住耶律洪基的箭，可那等于在众人面前给辽主一个巴掌。
    萧峰身后的钟灵用手捂住差点冲口而出的惊叫，小姑娘第一次见识了什么是残忍。她也用小貂咬过人，可跟这样一箭箭的射死完全不一样，而且这些都只是无辜的百姓。

    耶律洪基笑着对萧峰说：“贤弟也来试试。”

    萧峰如何肯做？拱手对耶律洪基道：“陛下，这些都是无辜的百姓，不如放了他们吧？”萧峰虽是契丹人可是自幼长于宋国，在他心里大宋何尝不是他的家，让他的手中沾上大宋无辜百姓的鲜血，萧峰是怎么都做不到的。
    萧峰的话让耶律洪基阴沉下了脸色，冷哼了一声抽出箭，把余下的南人都射死了。然后调转马头上了关口的一座山峰。萧峰只得示意属下照顾钟灵自己无奈的跟上。
    把马停在崖边，耶律洪基手执马鞭指着对面的大宋道：“贤弟你看着万里河山、无边锦绣相比于大辽的贫瘠土地如何？”
    萧峰微皱起眉头，小心的说道：“自然各有千秋，宋国虽然富饶，大辽却也不比它差。”
    耶律洪基豪迈的道：“在朕小的时候，朕的父王就带朕来这里指着这土地说以后这些都将是我大辽的国土！”耶律洪基的忽然到来，今日打猎的所作所为还有现在这一番话，无一不预示着萧峰的猜测是正确的。
    “贤弟恐怕不知道，宋国的太皇太后刚刚崩逝，小皇帝初掌皇权就驱逐重臣并且训练兵马欲与我大辽一战。所谓先下手为强，朕自然不能落于人后。”说完转头看向萧峰接着说道：“如今朕就封你为平南大将军，让你做朕的先锋同朕一同扫平南蛮！”

    萧峰赶紧拱手道：“萧峰无功无德万不敢接受陛下的封赏，还忘陛下三思！”
    “怎么，你是要违抗圣旨么？”从打猎开始萧峰就一只不听他的命令，这让独裁霸道的辽主很是不满。
    “臣不敢，只是陛下要兴兵宋朝实为不妥。两国交战只会让生灵涂炭啊！”萧峰深爱大辽也同样深爱大宋，让他眼睁睁的见着两国交战他如何能做到？

    耶律洪基面色暗沉的说道：“朕意已决，朕的提议萧大王回去好好考虑考虑。”说完就率先策马下山。萧峰无奈的落后一段距离。

    耶律洪基乘兴而来却没想到败兴而归，他本以为萧峰能够理解他征战天下的野心，却不想他是妇人之仁。果然生长在宋国的人无法全心为他大辽着想。还是只有他耶律家的人才能明白他的豪情壮志。
    耶律洪基心中已经放弃了萧峰，只是萧峰曾经平叛有功，枉杀功臣的事耶律洪基还不会做，只是先派人把南院王府监视起来。
    耶律洪基现在只想找个理解他的人共谋大业，身为他义弟的萧峰不能跟他同心，不过有一个人一定跟他有同样的想法。耶律洪基回到皇宫却没往寝宫走也没去处理政事，而是走向耶律良的宫殿。
    自从太子被耶律乙辛陷害被废之后，耶律洪基对自己的儿子也很难信任。虽然如今他只有这么一个儿子却没交给他任何政事也没有封什么爵位。这种时刻他忽然记起他还有个儿子，耶律家不只他一个人。他征宋的壮志他的良儿一定能理解。
    “儿臣参见父王！”耶律洪基刚进大殿，耶律良就走出来迎接。耶律洪基亲近的上前扶起自己的儿子，他仿佛很久没有见到他的儿子了，没想到他的儿子已经长这么大了。
    对于耶律洪基的忽然到来，耶律良心中警惕。在他还小的时候就见到他曾经崇拜的父王毫不留情的废了他的哥哥，只是因为权臣的一句话，就认为他还为弱冠的哥哥意图谋反。从那时起，还是孩童的他就懂得了收起自己獠牙，他知道如果任何人威胁道耶律洪基的王位，即便那个人是他的儿子，即便那个人其实并没有要夺他的王位，耶律洪基也是绝对不会放过的。对于这个父王他早就没有了感情，耶律良心中冷笑他就在等一个一举推他下位的机会。
    看到耶律良跟自己有七分像的五官，耶律洪基有些欣慰，这是他的儿子啊！拉着耶律良走到主位上，开口问道：“良儿可愿随父王一起起兵宋国？”
    耶律良心中诧异了一下，面上却一点没有显露。耶律洪基的话音刚落，耶律良就跪在了耶律洪基的面前道：“儿臣愿随父王前往。”只表示自己的愿意，却不提做什么先锋部队，耶律良完全按着耶律洪基的心思来。他很明白对他这个父王来说只能等他赏，而不能自己去讨要。耶律良微低着头，他不会讨要他只会自己抢夺。
 

41、四八的情况
    胤G和胤T刚到洞庭湖就看到杨明泰来接两个人，胤G和胤T对看一眼有些不解，“栖龙阁”已经闲到让杨大总管亲自来接人了吗？
    杨明泰一看到两个人就恭敬的行礼道：“爷，八爷！”
    “怎么亲自来了？”胤G边说边往湖边的小船上走。

    杨明泰表情严肃的禀报道：“阿紫姑娘在前几日的行动中，攻击了‘心’，现在已经被关在了地牢，还请爷发落。”

    胤G有些吃惊的抬了下头，然后面色就阴沉了下来。阿紫这种行为可不是小事，相信如果不是因为阿紫是他亲自吩咐带到“栖龙阁”的，根本就不会等他回来，早就把她抹杀了。

    胤T跟着胤G跳上甲板，胤G直接进了船舱，而胤T不经意的一回头却发现杨明泰在到船上的时候身体摇晃了下，然后就看到杨明泰脸色又白了白。

    今天这次见面怎么都透着古怪，就算阿紫这件事挺大的，但是也不需要“栖龙阁”总管亲自出马。而且从见面开始胤T就发现杨明泰的脸色不是很好，虽然他已经尽力表现正常了，但还是能看出来他的动作有些不自然。
    看来伤到的是□，伤到的是腿？看起来不像啊！胤T摸了摸下巴，有猫腻啊！
    杨明泰好不容易压住了痛呼声，一抬头就看到自家八爷一脸古怪的看着他，杨明泰苍白的脸上瞬间红透了。
    胤T眉毛挑了起来。杨明泰咳了咳道：“属下还没恭喜八爷得偿所愿呢！”

    胤T笑了笑，对于杨明泰曾经帮过自己的事胤T自然还是挺感谢的，也就不介意他的调侃。只是笑着说道：“在下可没有杨总管的速度快啊！”还真是有点不甘心呢！当然不是对杨明泰，而是那位压倒他们大总管的人，要知道他和四哥虽然已经两情相悦了，可是还真没什么实质的进展呢！

    杨明泰觉得自己的额头要冒青筋了，八爷的话说得他身体更不舒服了。要不是为了躲那个混蛋，他何必抱着不舒服的身体来接这两位，还要被八爷刺激。

    胤T看杨明泰的脸色青了白，白了红，然后又恢复成彻底的苍白。胤T笑笑的说道：“别说做主子的不体贴，杨总管趁这段时间好好休息一下吧！”说完就笑着进了船舱找自家四哥去了。

    胤G看胤T一个人进来，有些奇怪的问：“杨明泰呢？”按理说杨明泰既然来了就应该跟胤T一起进来，说一下阁里的事务。

    胤T坐到胤G伸手抱住身边的人笑得一脸暧昧。胤G有些无语的看着胤T的表情。小八这样表情真让他有些不能接受，谁不知道廉亲王温文尔雅、风度翩翩，可他此时的表情怎么看怎么让胤G只能用猥琐来形容。

    胤T自然不知道胤G正在心里腹诽他的表情，凑到胤G的耳边道：“杨总管身体不舒服，我就让他在外面休息了。”让他进来坐，杨明泰肯定更不自在，光是有胤T这么个已经猜到八九分事实的人在就已经让他很受不了了。
    “生病了怎么还跑出来？“胤G皱着眉头，对于自己属下这么不爱惜自己的身体很是不满意。
    胤T笑了笑，他的四哥也不是未经人事的人，可是还真是纯洁呢！胤T凑得更近道：“不是生病，是外伤。”
    胤T的话不仅没让胤G的眉头放松反而皱的更紧了。“谁伤的？”杨明泰是“栖龙阁”的人，自然被胤G圈在了保护范围内。而且伤了“栖龙阁”的总管，不就是在向“栖龙阁”挑战吗？

    胤T轻轻含住胤G的耳垂，让胤G一下从自己思绪中回过神来。不自在的侧头却怎么都躲不开胤T如影随形的唇。胤G压着嗓子说道：“胤T，我们在说正事！”

    伸出舌尖又添了一下才放开，只是并没有把距离拉开。胤T笑道：“什么正事？”胤T摆明了就是故意误导胤G。

    胤G抿了下唇，脑袋也开始运转了。小八这一副悠闲自得的样子让他明白不是什么重要的事，往窗口附近靠了靠把两人之间的距离拉开了一些。既然不是严重的事，他也没必要去知道，胤T刚才的样子让胤G有些恨恨的咬牙，又拿他没办法。

    胤T笑着压过去，一下子就消灭了胤G刚刚拉开的距离，对着胤G的耳边说道：“臣弟这就告诉四哥。我们杨总管跟我们一样找到可以相守的人了。”本来胤G想说不听来着，却没想到胤T这么干脆。而他说的内容还是让他的眼中闪过惊讶。
    接管了“栖龙阁”之后，杨明泰和莫言飞的事情他也听说了，他还以为能让杨明泰动心的人会很难找呢，没想到这么快就出现了。不过……
    “小八怎么知道的？”明明两个人一直都在一起，有什么消息也是两个人一起看的，没道理胤T知道而他不知道啊！
    胤T笑的眼睛都眯了起来，他等的就是四哥这句话。直接把胤G压在船舱的木板上，呼吸在他颈间浅浅的游动，然后在胤G的耳边轻声说着什么。

    胤T的话让胤G有些尴尬的往窗口转了下，胤G没想到胤T是这么发现的。两个人的距离近得呼吸可闻，这让他很是不自在。
    胤T微笑了一下，揽住胤G没再继续，而是跟着胤G一起顺着窗口看洞庭湖的风景。虽然看了不少次，可是仍然觉得景色非常美丽，每次看到的都是不一样的景色。

    回到“栖龙阁”胤G和胤T倒也没急着处理事情，而是去好好梳洗一下。虽说两人并没有急着赶路，但是出门在外总是不那么方便，两个人也是能将就就将就了，如今回到自己的地盘，当然要好好整理一番。
    胤T梳洗好了就往胤G房里走，进了房间却没看到胤G的人。胤T挑了下眉，转到屏风后面的香水行（浴室）。轻轻推开门，香水行不是很大，大概能容得三个人的样子，他们都不是什么奢侈的人，也就没讲究那么多。
    水雾朦胧中，胤G只是把肩膀露在外面。感觉到有人进来，胤G迅速转身，就看到胤T慢慢往混堂（浴池）边走。

    胤G摸了摸脸上的水珠对胤T说：“小八这么快，现在外面等我一下吧！”胤G的话刚说完，胤T已经走到了胤G所在的混堂边。蒸腾的水汽打湿了胤T的衣角，胤T却丝毫不在意。

    把自己又往水里沉了沉胤G有些尴尬，没穿衣服的人在穿衣服的人面前总是会很不自在，尴尬的自然也不会是衣服穿得好好的人。

    白玉的肩膀半露在水上，水珠从上面一滴滴的滑落。被水汽染湿了的头发黏在额头和脸颊上，配上尖细的下巴，刚硬的胤G露出难得一见的柔弱气质，让胤T的眼睛无论如何都无法从这个人身上移开。

    胤T走到混堂边就蹲了下来，想离胤G更近。水很清，但是要看清水中的人也并不容易，胤T抿抿了有些干燥的唇。

    胤T就这么蹲了下来让胤G很想找个东西把自己挡住，不知道为什么这样的胤T让他很有危机感，虽然并不是威胁到生命的感觉却比那个更让胤G不安。想伸手拿自己的中衣，可是衣服刚好在胤T的脚边。过不过去胤G有些犹豫。
    最后胤G无奈的叫了声“胤T！”被胤T这么看着实在太有压迫感了。
    被胤G的声音换回了神，胤T有些茫然的对上胤G的眼睛，忽然转身留下一句“我在外面等四哥。”就大步走了出去。
    先是怎么一直站在那里不动也不离开，然后又忽然那么急的走出去。胤G有些莫名的看了一会香水行的门。既然知道胤T在等他，他总不能让小八等太久了。
    匆匆的擦干了身体穿上中衣，胤G缓步出了香水行。
    胤T在对上胤G的清明的眼睛的时候，理智忽然回到他的大脑中。知道自己绝对不能在呆在里面，胤T才匆忙的走出来。
    坐在椅子上胤T支着额叹气，他什么时候能熬到头啊！
    胤G刚走出来就看到胤T右手支着额头皱着眉的样子。胤G走到胤T的面前，冷淡的表情带着淡淡的关心道：“小八怎么了？是不舒服吗？”
    胤T抬头看了胤G一会，直到胤G疑惑的皱起了眉毛。有些神色不定的说道：“是不太舒服。”

    胤G听胤T说不舒服，抬手就要去搭他的脉。他的手刚碰到胤T的手腕就被胤T反手抓住，一个用力胤G落在了胤T的腿上。双手连着胤G的手臂一起抱住，让他丝毫不能挣动。

    “爱新觉罗胤T！”坐在人腿上这种事，雍正爷从有记忆以来就没再做过了，而且这种像抱女人一样的动作让胤G有些窝火。

    下巴搭到胤G的肩上，胤T的语调透着疲惫和委屈，在胤G的耳边低声说道：“四哥就让我抱一会儿，我只是想抱抱你。”

    胤T的语气让胤G停止了挣扎的动作。他连胤T的身体都不舍得让他受伤，更何况是让他伤心。无声的叹气，胤G发现每次在他觉得小八触到他的底线的时候，他总会因为各种原因不去计较，然后一退再退。胤G固然冷酷绝情但是也同样有爱新觉罗家的护短，对于在意的人是绝对的纵容。

    在这个世界，他不用想什么大清江山，也不用想什么黎民百姓。能让他放在心尖儿上的只有胤T一个人，只是抱一下胤G又怎么拒绝的了？
    嗅着胤G身上沐浴过后的清冷香味，胤T的问话有些漫不经心。“四哥不去看看阿紫吗？”

    身体后倾，把重量都交给坐在他身后的胤T，胤G放松了身体，淡淡的说道：“不急，要她多受点苦头也是应该的。”他看完人之后，必然马上要决定对阿紫的处理方法。但是他觉得阿紫需要多一些的教训。
    胤G放松的表情和动作让胤T温柔的笑了，不是对着外人礼貌的笑，而是发自内心的幸福的、珍爱的微笑。其实胤T本身并不是什么温柔的人，只是因为身份的原因长久压抑的结果，面具戴久了也就成了习惯，别人也当八阿哥就是这样子的。只有对着四哥他的笑才是最真实的，无论是前世还是今生。
    “如果四哥要处死阿紫的话，不好跟段正淳和阮星竹交代吧？”四哥现在的身份毕竟是大理的皇子，要了自己妹妹的命会没法交代的。
    胤G闭上眼睛勾起一抹笑道：“不好交代就不交代，段正淳不会没事想起他还有这么个女儿的。至于阮星竹，有段正淳在身边她还能顾得上谁？”就算阿紫是这个身体的妹妹他也很难放过她，她做的事情太过愚蠢了，“栖龙阁”可不是她想怎样就怎样的。
    胤T趴在胤G的肩上低低的笑着道：“也是。”要是搁在前世对于段正淳这些人他是绝对容不下的，可是现在他看不上之余也多了些羡慕。如果四哥也能那么对他，可以为了他什么都不要的话，他也心满意足了。
    现在胤G对他真的很好了，比前世单纯的当弟弟的时候还要好，还要亲近。但是胤T仍然觉得不够，想到曾经跟胤G对立过，想到四哥的人生自己曾缺席过那么久，胤T的心就一阵的空虚和疼痛。

    想要让胤G生命中的每一分每一秒都有自己的存在，想让他的眼里除了他什么都不看，这种想法越来越无法控制。胤G每多对他好一分，他心中那只贪心的兽就膨胀一分，说不定什么时候就会从心底咆哮而出，把眼前的人生吞了。

    胤T轻笑着，如果四哥知道他的贪心和占有都是他纵容出来的会怎么样？

    南院大王的府邸中，萧峰和钟灵被关在房间里。钟灵并没有被怎样，但是萧峰被耶律良用铁钩穿过了琵琶骨，就算毒解了，铁钩不摘下去萧峰也动不了。而且萧峰的四肢也都被铁链锁住，可见耶律洪基和耶律良对萧峰武功的忌惮。
    钟灵坐在萧峰的身边，给萧峰倒了杯水。萧峰温柔的说：“萧大哥让灵儿受委屈了。”
    钟灵的眼泪差点就掉了下来，含着泪钟灵眯起眼睛想像从前一样调皮的微笑，虽然有些不成功。“萧大哥是在嫌弃灵儿倒的水不好喝吗？”说着还一手插着腰，顽皮的样子。其实心里都快难过死了。
    萧大哥可是大名鼎鼎的“北乔峰”啊！她的萧大哥怎么能被这么对待，看着萧峰锁骨上的伤，钟灵心疼的不得了，朦朦胧胧的觉得这种心情跟在哥哥受伤时的感觉不一样。
    看着钟灵强忍着哭泣微笑的样子，萧峰笑得很满足。抬起手带起一阵哗啦的声音，像从前一样宠爱的摸摸钟灵小姑娘的脑袋，这个小姑娘总是天真不解世事的样子，但是关键时刻总是懂事的让人心疼。
    没有像从前一样抗议萧大哥把自己当成小孩子，钟灵蹭蹭脑袋，留恋着头顶上的温度。其实她好怕，怕一张开眼睛萧大哥就不见了。而且这么虚弱的萧大哥让她好难过好难过。
    钟灵在心里求遍各路神明，一直祈祷着萧大哥可以没事。能向从前一样陪着她去逛街，去草原放羊、骑马，陪她去她从来没有去过的地方。
    钟灵伸出手抱住萧峰的腰，把脸埋在萧峰的胸口，眼泪一点点的打湿了他的衣襟。原来在她心里萧大哥不只是大哥。

    萧峰的手安抚的拍着钟灵的头，想着自己就算为了灵儿也一定要出去。两国的矛盾他已经决定置身事外，只想留着一条命看小灵儿幸福快乐。
40
胤G和胤T刚到洞庭湖就看到杨明泰来接两个人，胤G和胤T对看一眼有些不解，“栖龙阁”已经闲到让杨大总管亲自来接人了吗？
杨明泰一看到两个人就恭敬的行礼道：“爷，八爷！”
“怎么亲自来了？”胤G边说边往湖边的小船上走。
杨明泰表情严肃的禀报道：“阿紫姑娘在前几日的行动中，攻击了‘心’，现在已经被关在了地牢，还请爷发落。”
胤G有些吃惊的抬了下头，然后面色就阴沉了下来。阿紫这种行为可不是小事，相信如果不是因为阿紫是他亲自吩咐带到“栖龙阁”的，根本就不会等他回来，早就把她抹杀了。
胤T跟着胤G跳上甲板，胤G直接进了船舱，而胤T不经意的一回头却发现杨明泰在到船上的时候身体摇晃了下，然后就看到杨明泰脸色又白了白。
今天这次见面怎么都透着古怪，就算阿紫这件事挺大的，但是也不需要“栖龙阁”总管亲自出马。而且从见面开始胤T就发现杨明泰的脸色不是很好，虽然他已经尽力表现正常了，但还是能看出来他的动作有些不自然。
看来伤到的是下身，伤到的是腿？看起来不像啊！胤T摸了摸下巴，有猫腻啊！
杨明泰好不容易压住了痛呼声，一抬头就看到自家八爷一脸古怪的看着他，杨明泰苍白的脸上瞬间红透了。
胤T眉毛挑了起来。杨明泰咳了咳道：“属下还没恭喜八爷得偿所愿呢！”
胤T笑了笑，对于杨明泰曾经帮过自己的事胤T自然还是挺感谢的，也就不介意他的调侃。只是笑着说道：“在下可没有杨总管的速度快啊！”还真是有点不甘心呢！当然不是对杨明泰，而是那位压倒他们大总管的人，要知道他和四哥虽然已经两情相悦了，可是还真没什么实质的进展呢！
杨明泰觉得自己的额头要冒青筋了，八爷的话说得他身体更不舒服了。要不是为了躲那个混蛋，他何必抱着不舒服的身体来接这两位，还要被八爷刺激。
胤T看杨明泰的脸色青了白，白了红，然后又恢复成彻底的苍白。胤T笑笑的说道：“别说做主子的不体贴，杨总管趁这段时间好好休息一下吧！”说完就笑着进了船舱找自家四哥去了。
胤G看胤T一个人进来，有些奇怪的问：“杨明泰呢？”按理说杨明泰既然来了就应该跟胤T一起进来，说一下阁里的事务。
胤T坐到胤G伸手抱住身边的人笑得一脸暧昧。胤G有些无语的看着胤T的表情。小八这样表情真让他有些不能接受，谁不知道廉亲王温文尔雅、风度翩翩，可他此时的表情怎么看怎么让胤G只能用猥琐来形容。
胤T自然不知道胤G正在心里腹诽他的表情，凑到胤G的耳边道：“杨总管身体不舒服，我就让他在外面休息了。”让他进来坐，杨明泰肯定更不自在，光是有胤T这么个已经猜到八九分事实的人在就已经让他很受不了了。
“生病了怎么还跑出来？“胤G皱着眉头，对于自己属下这么不爱惜自己的身体很是不满意。
胤T笑了笑，他的四哥也不是未经人事的人，可是还真是纯洁呢！胤T凑得更近道：“不是生病，是外伤。”
胤T的话不仅没让胤G的眉头放松反而皱的更紧了。“谁伤的？”杨明泰是“栖龙阁”的人，自然被胤G圈在了保护范围内。而且伤了“栖龙阁”的总管，不就是在向“栖龙阁”挑战吗？
胤T轻轻含住胤G的耳垂，让胤G 一下从自己思绪中回过神来。不自在的侧头却怎么都躲不开胤T如影随形的唇。胤G压着嗓子说道：“胤T，我们在说正事！”
伸出舌尖又添了一下才放开，只是并没有把距离拉开。胤T笑道：“什么正事？”胤T摆明了就是故意误导胤G。
胤G抿了下唇，脑袋也开始运转了。小八这一副悠闲自得的样子让他明白不是什么重要的事，往窗口附近靠了靠把两人之间的距离拉开了一些。既然不是严重的事，他也没必要去知道，胤T刚才的样子让胤G有些恨恨的咬牙，又拿他没办法。
胤T笑着压过去，一下子就消灭了胤G刚刚拉开的距离，对着胤G的耳边说道：“臣弟这就告诉四哥。我们杨总管跟我们一样找到可以相守的人了。”本来胤G想说不听来着，却没想到胤T这么干脆。而他说的内容还是让他的眼中闪过惊讶。
接管了“栖龙阁”之后，杨明泰和莫言飞的事情他也听说了，他还以为能让杨明泰动心的人会很难找呢，没想到这么快就出现了。不过……
“小八怎么知道的？”明明两个人一直都在一起，有什么消息也是两个人一起看的，没道理胤T知道而他不知道啊！
胤T笑的眼睛都眯了起来，他等的就是四哥这句话。直接把胤G压在船舱的木板上，呼吸在他颈间浅浅的游动，然后在胤G的耳边轻声说着什么。
胤T的话让胤G有些尴尬的往窗口转了下，胤G没想到胤T是这么发现的。两个人的距离近得呼吸可闻，这让他很是不自在。
胤T微笑了一下，揽住胤G没再继续，而是跟着胤G一起顺着窗口看洞庭湖的风景。虽然看了不少次，可是仍然觉得景色非常美丽，每次看到的都是不一样的景色。
回到“栖龙阁”胤G和胤T倒也没急着处理事情，而是去好好梳洗一下。虽说两人并没有急着赶路，但是出门在外总是不那么方便，两个人也是能将就就将就了，如今回到自己的地盘，当然要好好整理一番。
胤T梳洗好了就往胤G房里走，进了房间却没看到胤G的人。胤T挑了下眉，转到屏风后面的香水行（浴室）。轻轻推开门，香水行不是很大，大概能容得三个人的样子，他们都不是什么奢侈的人，也就没讲究那么多。
水雾朦胧中，胤G只是把肩膀露在外面。感觉到有人进来，胤G迅速转身，就看到胤T慢慢往混堂（浴池）边走。
胤G摸了摸脸上的水珠对胤T说：“小八这么快，现在外面等我一下吧！”胤G的话刚说完，胤T已经走到了胤G所在的混堂边。蒸腾的水汽打湿了胤T的衣角，胤T却丝毫不在意。
把自己又往水里沉了沉胤G有些尴尬，没穿衣服的人在穿衣服的人面前总是会很不自在，尴尬的自然也不会是衣服穿得好好的人。
白玉的肩膀半露在水上，水珠从上面一滴滴的滑落。被水汽染湿了的头发黏在额头和脸颊上，配上尖细的下巴，刚硬的胤G露出难得一见的柔弱气质，让胤T的眼睛无论如何都无法从这个人身上移开。
胤T走到混堂边就蹲了下来，想离胤G更近。水很清，但是要看清水中的人也并不容易，胤T抿抿了有些干燥的唇。
胤T就这么蹲了下来让胤G很想找个东西把自己挡住，不知道为什么这样的胤T让他很有危机感，虽然并不是威胁到生命的感觉却比那个更让胤G不安。想伸手拿自己的中衣，可是衣服刚好在胤T的脚边。过不过去胤G有些犹豫。
这么僵着也实在不是办法，胤G慢慢靠向混堂边，伸出手就要抓住胤T脚步的衣服。却没想到手忽然被胤T抓住了，接着就是哗啦的入水声。
胤T就那么看着水中的胤G说不话来，跟胤T这么傻瓜似的对着也不是回事。胤G咬了咬牙慢慢往胤T那边移动。胤G刚伸出手要抓放在混堂旁边的衣服，手就被胤T抓住了。“哗啦――”的水声让胤G抬起左手挡了一下渐起的水珠，手还没放下，人已经落进了胤T的怀里。

胤T一直在挣扎，想要这个人很久很久了，从他做那个关于四哥的梦开始他就已经在渴望了。只是他不知道四哥现在能不能接受两个人发生身体上的关系。毕竟四哥从前喜欢的是女人，而且对男风也挺讨厌的，看他对杨明泰那件事的反应就知道他在这方面有多么青涩了。

胤T本来想着赶紧转身，却有些控制不住自己的身体，只能愣愣的呆在那里没反应。在他已经说服自己离开四哥的香水行时，胤G却慢慢的向他靠近，最后还从手中探出光裸的手臂。胤T顾不得多想，穿着衣服就进了混堂。衣服被水浸泡过的沉重感也没有阻止他的动作，长久的压抑让胤T的头脑有些空白。胤T忽然进了水池让胤G恼怒的就要叫他的名字，可是话还没出口就已经被胤T吻住了。强硬的吻，满满的占有和深情。被胤T闪着光的眼睛引得转不开视线，直到被吻得渐渐无力，只能靠着胤T的手臂支撑。
本来就在混堂里泡得身体发软，再被胤T夺了呼吸与之深吻。胤G被胤T压在混堂的边沿无力挣扎。
好不容易胤T放开了胤G，却在他刚喘了口气后又再次吻住。热是现在胤G唯一的感觉，从来都冷静、清明的大脑如今一片混乱，理智都已经不知道飞到了哪里去，只能任由身体本能的反应。
胤G唇舌的回应让胤T红了眼睛，双手在他光裸、湿滑的身体上来回移动。终于放开了他的唇，让胤G呼吸。胤G却没办法找回理智，因为胤T的头渐渐下移，唇舌在他的颈间舔吻。
胤T的手移上胤G胸口那一点红晕，拨弄、按压。过于激烈的刺激让正是血气方刚，却从未经历过情事的身体敏感的颤抖起来。
“恩……”胤G有些压抑不住的喘息，身前的火热和身后的冰冷形成鲜明的对比，也让这副身体更加敏感。无法控制的感觉让胤G想要逃开，却被胤T的手紧握住无法动弹。
用左手搂住胤G的腰把他从池中半抱出来，让胤G整个上半身都露出水面半躺在混堂的边缘。一直手碾压着已经硬起的一点，唇舌落在了另一边，用牙齿细细磨咬，用舌尖逗弄。胤G伸出手想要推开埋在自己胸前的头却无力的搭在了胤T的肩上。
唇继续下移，在腰腹间游走。胤G握着拳、闭着眼，被刺激的额头已经开始冒汗跟水珠一起顺着额头滑落。
胤T继续下移的动作让胤G一惊，握着胤T肩膀的手一用力，终于把胤T的头推开了一点距离。胤T抬头时眼睛了全是火热，对上胤G抿紧的唇，胤T深呼吸了一下，慢慢放下胤G让他重新落进水中。
双手抱着胤G，让自己的火热跟胤G的挺立相碰，慢慢的磨蹭着。胤T一直看着胤G的眼睛，看到他的眼中满满浸满了情动，才加大了动作。
香水行里传来压抑的喘息和呻吟声，一直持续了好半天才渐渐平息。靠在胤T的怀里胤G无力的闭目休息。过了好一会胤G才睁开眼睛，侧抬起头看向胤T。
胤T还有些沉浸在刚才美好的感觉中，虽然没做到最后一步，但是慢慢来也好，这样四哥接受起来也容易。
胤G仍是冷淡的样子，只是脸上还没褪去的红晕让他的气势完全不同，眼中划过的歉意让胤T压在胤G肩上的唇角勾了起来。

 42、在栖龙阁
    胤G并没有急着处理阿紫的事，而是先解决阁里一些堆积的工作。重要的事情阁里的人都会直接送到他手上，不过还是有一些工作需要处理。
    胤T这几天处理完工作就会跑去医馆，胤G有些奇怪不过也没放在心上。胤T没像从前一样恨不得一天十二个时辰都呆在他身边的情况，虽然让胤G有些不习惯，不过胤G还是有些高兴的，至

    少证明小八已经不会担心自己会离开他了。

    不过胤G到真是想错了，就算胤T已经不担心四哥会离开他，但是他仍然想一天十二个时辰都呆在胤G的身边，只是他在医馆找到了一些他一定要看的东西，所以才跑得那么勤。

    胤T那天本来想去萧洪泽那里拿一些上好的人参让厨房做汤给四哥补一补，胤G就是那种一工作起来就往我的人，怎么补都不见胖，反而这两天的忙碌让胤G又瘦了些。本来就消瘦的身材更加纤细了，介于少年和青年之间的身体虽然很吸引人，但是对胤T来说还是自家四哥的身体重要。

    胤T刚走到医馆的门口就听到里面的呻吟声，胤T愣了一下，两个声音明显都是男的，而且都很熟悉。所以他们“栖龙阁”的大总管原来是被萧大神医压的吗？胤T抽了下嘴角，还真是看不出来啊！

    萧洪泽跟胤G一样都给人一种禁欲的气质，只是萧洪泽更斯文一些而胤G更冷硬一些。据他所知萧神医虽然医术了得，但是武功实在不怎么样。而他们杨总管可是不下于七杀的高手。看杨明泰上次那么浓重的怨气应该是萧洪泽用了什么手段吧？恩――好想知道啊！

    听人家的隐私这种事胤T自然不会做，反应过来后胤T就悄声离开往胤G的书房去了。在那里不仅杨明泰回来就马上知道，而且还可以和胤G呆在一起，胤T很满意。

    等杨明泰拿着账本给胤G看的时候，胤T眼尖的注意到杨明泰的腿还有些抖。笑着跟胤G说出去逛逛，胤T就往医馆走去了。

    胤T一进医馆就很大方的说出来意了，胤T才不会觉得有什么不好意思呢！廉亲王八面玲珑不只是说他人缘好，还是因为胤T不像胤G有那么多自尊放不下，那么多原则要坚持，只要不触到底线，廉亲王一向很好相处的。

    萧洪泽难得大方的把他的书给人看，要知道从来都是他剥削别人的书，还没有人能不付任何代价的看他的书。当然也是因为胤T要看得也不是什么医书就是了。不过萧洪泽还是挥泪大放送的在胤T没事就跑来的时候教了他一些手段。所以说医术高到一定境界的人真的是让人防不胜防啊！

    胤T一边虚心学习一边感叹他们“栖龙阁”的神医的强大，每次看时间差不多了胤T都很有眼力的离开，免得当了电灯泡。杨明泰在说他的事情八卦的不行，轮到他自己就有点扭扭捏捏的，看着萧洪泽的面子上胤T也就不怎么折腾杨明泰了。杨明泰还真以为他八卦他和四哥的事情他不知道吗？

    公事处理的差不多了，胤T也还没回来。胤G想了想就站起身往外面走。不是去找胤T，而是往地牢走。不管怎么说这个阿紫也是这个身体的妹妹，他给她一个解释的机会。

    他不知道这个看起来很聪明的小姑娘是怎么想的，要知道她等于辜负了一个杀手交托背后的信任，这在“栖龙阁”来说就等于背叛。

    守门的人没想到主子突然来了，有些惊讶的行礼。胤G点了点头就往地牢里走。看守牢门的人赶紧说道：“爷，地牢潮湿不如把人提出来……”

    胤G淡淡拒绝道：“不用。”说完就走进了地牢。
    “栖龙阁”的地牢比宗人府强多了，是很潮湿不过还是挺明亮的，而且也没什么用刑的声音。需要用刑的人根本不会关在这里。

    地牢里没有什么人，出了阿紫只有几个完全忠于莫言飞的人。“栖龙阁”不是官府，胤G也对扩大囚禁人数没什么兴趣。

    走在地牢里的脚步声在远处回响，无端为地牢添了几分恐怖。转了一个弯，胤G看到了那个抱着双膝坐在角落里的阿紫。仍是那个瘦瘦小小的姑娘，不过在经过一系列训练之后多了几分沉稳，但是仍可看见眼中的狠毒和任性。

    “阿紫。”清冷的声音回荡在地牢里让阿紫抖了一下，有些惊吓的抬起头。这个声音她有些熟悉，虽然只听过一次，但是印象太过深刻了。

    阿紫并不知道是谁带她来的，她一醒就已经在“栖龙阁”了。先是有一个变态大夫给她治眼睛，那个大夫经常给她吃一些奇怪的药让她要不是这疼就是那难受。阿紫不会认为这是那个医生的习惯，只会认为那个人就是针对她、嫌弃她、对她不好。然后她就被送到“房”那里接受训练了。

    能学到武功阿紫很愿意，她最大的愿望就是练成绝世神功。她的聪明让她很快的完成了训练，然后就是跟着前辈出任务。她被安排跟“心”一组。
    “心”是一个很俊美的男子，笑起来很温暖，让人一点也看不出来他杀人的时候是那么的冷酷。
    “心”无论是平时的训练、生活还是一起出任务，都很照顾她。她渐渐被平时温柔杀人时冷酷的“心”所吸引。她希望可以和他一直在一起。

    但是她偶然听到“心”跟“房”汇报她已经能够妥善的独立完成任务了，而“房”说再一次任务之后“心”和她就可以不用合作了。

    独立执行任务是每一个接受训练的人的梦想，这是他们正式成为“栖龙阁”一员的证明。但是那不是她，她根本就不愿意跟“心”分开。她想如果他中了毒、受了伤就离不开她了吧！

    所以在“心”解决了目标人物，全身的戒备最松的时候，她对着“心”的背后放出了五根毒针，她相信这种毒只有她有解药。

    阿紫抬起头就看到那个曾经打过自己一个巴掌的人，眉眼一下子毫不示弱的扬了起来。她已经不是那个武功低微、任人大骂的“星宿派”的女弟子了。她现在是江湖中集财富和势力于一身的“栖龙阁”这一代最优秀的人才。虽然不知道为什么她这个哥哥会出现在这里，但那些都不重要。

    “为什么偷袭‘心’？”听下面的人报告说阿紫是由“心”带的，两个人关系很好。这个女孩虽然狠毒、任性，但胤G也不认为她是一个恩将仇报的人。

    胤G声音一直都是清冷、淡漠的，听在阿紫的耳朵里就是高高在上的语气。不甘心的看着胤G，上次这个人就让她很自卑，在她脱胎换骨之后为什么她仍有这种感觉？

    阿紫哈哈的笑了起来，不再去想什么自卑不自卑的了，告诉他也无妨。“我就是要让他中毒，让他永远都离不开我！哈哈……只有我才有解药！”话语中透露出宁为玉碎的狠辣。

    定定的看了阿紫一会，直到阿紫渐渐收了带着哭腔的笑，胤G才转开目光。没再说什么就离开了地牢。

    安慰？第一他不会，第二他也不认为阿紫需要，第三他们没有那个交情。没有解药？他就不信有萧洪泽在，什么毒是解不了的。要真不行，大不了他失点血。毕竟“心”是个不错的下属。那么接下来就看“心”是什么意思了。

    “心”并没有住在医馆，因为那个毒确实挺严重，他现在身体虚弱经不起萧洪泽的折腾。萧洪泽最近就一直在位“心”配解药，毒基本已经解了，只是身体里还有些残留，需要好好养养。

    胤G进了“心”呆的房间，“心”躺在床上唇色都是白的。看到是胤G来了，“心”有些受宠若惊的起身要行礼被胤G制止了。

    “感觉如何？”胤G在床边的椅子上坐下。

    “属下已经没什么大碍了。”“心”有些拘谨，毕竟他并不经常能见到胤G。
    胤G点了点头，然后就把阿紫的事说了一下问“心”的意见。
    “能原谅吗？”胤G对上“心”的眼睛，杀手都不是愿意说谎的人。胤G也不会允许“栖龙阁”有这种风气。
    “心”摇了摇头，像他们这样在刀尖上生活的人，信任很少所以也格外珍贵。他把自己最宝贵的信任和生命交给阿紫结果却换来背叛的结果，无论她是出于什么原因他都无法原谅。

    胤G了解的点头，说道：“好好养伤。”

    阿紫就错在太过自以为是，也因为未曾得到过爱所以也不知道如何爱人。他给过她一次机会，这次她又是做得不能被原谅的事。
 胤G抿了一下唇唤来身边的暗卫道：“把阿紫交给‘室’，抹杀！”

    “是！”暗卫无声的消失了。

    胤G慢慢的往回走，阿紫的做法他其实讨厌不起来。如果胤T要离开他，他真不知道自己会不会做出更过分的事。胤G一时有点无法从“如果胤T离开我，我会怎样？”这样的问题中拔出来。

    等胤G走进书房还在想这个问题，却差点跟刚走出来的胤T撞上。

    胤T已经在书房等了半天了，正准备出去找胤G。其实不是不能问暗卫，但是他不想那么做。胤T刚走到门口就看到有些心不在焉的胤G走了进来。

    习惯性的抱住胤G，胤T有些埋怨的说：“四哥去哪儿了？好久！”

    胤G这才眨了眨眼从思绪中回过神，也许是在“栖龙阁”不用担心，也许是胤T的气息太过熟悉，反正胤G刚才一直都没发现胤T就在身边。

    “去处理阿紫的事。”想想自己这一路还真是有点没事找事。他相信胤T不会离开他，也许是先爱上的原因，胤T一直把感情表达的很清楚也很强势。而他考虑的问题根本就是没必要的，胤G有些自嘲的笑了笑。

    “四哥怎么了？”胤G的这种笑法让他有些心疼，他的四哥最适合的就是冷漠、强势的表情。胤G的一点点的脆弱都会让人加倍的心疼。

    拍了拍胤T的肩膀道：“没事。”这次笑得很清雅、自然，就像平时那个独属于他的微笑一样，胤T这才放心下来。既然没对四哥造成什么影响他就不会在追问，他们不是无法处理自己问题的人。

    “四哥打算怎么处理阿紫？”他对那个女孩并不是很喜欢。
    “已经交给‘室’让他抹杀了。”胤T点了点头，这样做对“栖龙阁”比较好。
    “不知道阿朱怎么样了？”胤T想起来那个和阿紫一起被送来“栖龙阁”的丫鬟。
    提到阿朱胤G还是挺满意的。“非常不错！”阿朱现在已经在“房”那里做上师父了，传授的就是易容。阿朱的性格既活泼又坚韧，还很善良，所以“房”就留她下来训练人才了，至少这样不会见到太多血腥。
    就在两个人说着阿朱消息的时候“鬼”有事求见。
    “爷，八爷！”“鬼”对着胤G和胤T拱手道。
    胤G点了下头道：“什么事？”
    “鬼”把一份情报递给了胤G，然后解释道：“大辽皇帝要兴兵大宋，萧大侠不肯所以连同钟姑
    娘一同被囚禁。丐帮也得到了消息，正要召集武林豪杰要营救萧大侠。”丐帮的情报网确实不容小觑，这点让“鬼”有点郁闷。

    这个消息让胤G和胤T都皱起了眉头。这两个人是绝对要救的，但是绝对不能像丐帮想的那么救，看来他们的清闲日子又到头了。
  43、共聚洛阳

    对于“鬼”传来的消息，胤G和胤T仔细商量过了。最后还是决定兵分两路，由胤T去召集武林中人，一方面为了避免他们一时冲动不但救不了人反而把自己搭进去，另一方面是让他们发挥最大的作用。胤G就直接去大辽看看情况。

    派下属去不是不可以，但是这会是一件有太多变数的事，而且还事关萧峰和钟灵的性命，胤G和胤T必然要重视。再加上两个人也不想暴露“栖龙阁”的事，所以“栖龙阁”的下属都是在暗中协助的。

    对于胤G要去大辽的事胤T非常的不放心，“栖龙阁”在辽国的势力并不强，耶律良又对四哥不安好心，如果耶律良知道四哥独自前去要对四哥动手，他们就觉对不是辽国王子的对手了。到时候他连哭都没地方哭去。但是除了这个办法也没有更好的了，好在胤G武功高强又百毒不侵，这让胤T稍微放下心来。

    他本来想和胤G换一下的，但自己想想也知道不可能。中原的武林人士又怎么会听从大理皇室的号令呢？而胤T就不同了，慕容公子的大名本身就是一种力量，胤T无论是武功还是智谋和学识都为天下人所肯定的。
    “四哥会想我吗？”明天两人就要出发了，胤T缠着胤G不想放手。
    对于胤T的肉麻胤G有些无奈，“不早了，快睡吧！”说着就要转过身，却被胤T搂住不让他动。
    “四哥一定要离耶律良远点！”这个人他最不放心了，那种性格的人谁知道会用什么手段。

    胤G叹了口气回抱住胤T道：“我跟他并没有什么交情，这次的事也不适合去拜访，小八你在担心什么？”为什么那么坚持耶律良的事情？胤G有些奇怪。

    胤T有些气闷的在胤G的耳朵上咬了一口，见胤G捂住耳朵瞪他也不在乎，顺着脸侧往下咬，不轻不重的力道不是很疼但也不是什么愉快的感觉。白皙的皮肤因为轻咬而划出红痕。胤T真是越来越不知道收敛了。

    直接用了把胤T的脑袋推开，胤G的表情有点恼，任谁无缘无故的被这么咬也高兴不起来。看四哥一直在瞪自己，胤T有点委屈。

    “我们明天就要分开了，四哥还推开我！”如果胤T因为上辈子的事用这种语气胤G还会内疚一下，因为这件事胤G还真没觉得自己有什么错，几天的事情而已。让他因此表现出什么难分难舍的，胤G觉得还真有点难度。

    看胤G不说话，一副准备闭眼睡觉的样子，胤T抿了抿唇直接翻身压在胤G的身上，说什么也要让这人跟他一起沉沦再也想不起理智这种东西。

    身体渐渐火热，到底被胤T纠缠了一回。释放过后，胤T满足的抱着胤G在他耳边提醒道：“那个耶律良对四哥不怀好意，四哥不可以单独和他见面！”

    “我有什么好让他不怀好意的？”耶律良跟他们相处都是在跟胤T说话，跟他哪里有什么交情。他更看不出来那个大辽王子对他有什么企图的。

    “四哥你哪里都让人想不怀好意。”胤G对于感情这方面的迟钝有时候真是让他咬牙，虽然有时候让他放心，不过他不在胤G身边的时候却很危险了。所以一定要提醒他，让他离觊觎自己四哥的人远点。

    “胡说八道！”敲了一下胤T的头，胤G很难想到除了胤T外还有男人会对他有异样的心思。不过为了让小八放心，他自然会离耶律良远点，其实无论是公是私，这都还是很有必要的。

    收紧了手，唇贴在胤G的耳根处道：“四哥答应我离耶律良远点！”
    对上胤T的眼，胤G认真的回答道：“好！”这么小的事，真不适合一直拿来讲个没完。

    胤T放心了，然后有些不高兴的说：“明天就要分开，现在却一直说别的男人的名字，真是让人讨厌！”因为耶律良的事他和四哥少说了多少情话啊！

    胤G翻了个白眼道：“你以为是谁的原因？”

    胤T笑着说道：“那我补偿四哥可好？”

    胤G刚疑惑的抬头，胤T的吻就落了下来。胤G翻了个白眼却还是回应了胤T的吻。

    众武林人士相聚的地点是洛阳，胤T和胤G都快马加鞭的往北赶。“房”和“室”在胤G的命令下都跟着胤T了，毕竟胤T在明，而且胤G也担心武林中有对胤T不利的人。至于他自己，反正还有呆在辽国的下属，胤G也不担心没有人用。

    就在胤T往洛阳赶的时候，在遥远的天山也有两个人往洛阳去了。

    穆无天是四十年前的武林盟主，他成名十年就被众武林豪杰选为盟主，不只因为他武功高强还因为他是一个强势而讲原则的人。四十年前宋朝国主无道，穆无天的强势确实有助于武林的稳定和众门派的壮大。

    后来因为被仇人杀了全家，穆无天只救下自己年幼的儿子，心中绝望之下就在报仇之后带着儿子远离江湖隐居起来。可是还是有人不放过他，在十几年后他的儿子和媳妇都死在了仇人手中，为了还在襁褓中是孙女，穆无天绝了仇家的满门，然后就带着孙女隐居在天山了。

    穆雪莹虽然一直跟爷爷呆在天山，但受到的宠爱绝对不少。穆无天把自己的所学全在穆雪莹五岁的时候就开始一点一点的教给了她。如今穆雪莹已经十六岁了，她的武功在江湖上就是打不过那些泰山北斗，但是也算得上一流高手了。只是江湖险恶并不是孙女这样单纯的女孩子可以对付的，所以穆无天并不放心孙女去闯荡江湖。

    自从过了十六岁生日，穆雪莹就天天缠着穆无天让他带她去见识见识外面的世界。这里只有她和爷爷两个人，这么多年真的把她闷坏了。偶尔跟爷爷一起下山换吃喝用度的时候，就听外面的人讲那些江湖故事，她好喜欢、好向往。不过她也不想和爷爷分开，所以最好的办法就是和爷爷一起出去。

    穆无天实在对自己的孙女没有办法了，穆无天是一个强硬的人，但是面对自己唯一的亲人他却宠爱的想把全天下最好的都送到孙女的面前。如今孙女难得提出要求，穆无天终究是无法拒绝。

    穆无天带着穆雪莹收拾了一下东西就下了天山，没几天两个人就走到了宋朝境内。

    穆无天没想到会在开封府里碰到玄渡一行人，当年穆无天跟玄慈、玄渡的关系还是很好的。

    玄渡看到穆无天时愣了一下，他已经很多年没有见到穆无天了，一时间有些不敢相信。玄渡大师难得激动的叫道：“无天！”

    穆无天也很惊讶，眼睛有些湿润的叫了声“玄渡”。

    穆无天带着穆雪莹，玄渡带着几个少林弟子一起进了一家饭馆，要了几个素菜穆无天跟玄渡聊起了这些年的事情。玄渡说起玄慈的死，让穆无天忍不住唏嘘，几十年不见曾经的朋友却已经天人永隔了。

    “你现在是少林方丈了，怎么来开封了？”少林方丈一般都要驻守少林，有什么让他离开寺院？

    “萧施主因为不肯助辽王攻打大宋而被囚，我们正要赶往洛阳共商救萧施主之策。无天可愿一同前往？”能有曾经的武林盟主助他们一臂之力，定能事半功倍。

    穆无天看看自己的孙女，看她闪亮着一双眼睛一脸向往的样子，穆无天笑着同意了。

    灵鹫宫的消息也是很灵通的，灵鹫宫各部的分布也是很广的。虚竹得到消息就带着梅、兰、竹、菊、藏边虬龙洞玄黄子、北海玄冥岛岛主章达夫还有端木岛主等人一起也往洛阳去了。一时洛阳成了众武林人士的聚集地，连平常百姓都嗅出了不一样的味道。

    自从全冠清阴谋败露被三位长老打死后，洛阳分舵就由刘长老负责了。丐帮难得出钱包下一个客栈用来招待各位武林，毕竟萧峰曾经是丐帮的帮主，而且又是为了大宋而被囚。丐帮能出些力他们还是很愿意的。

    等胤T到了洛阳的时候少林、灵鹫宫、四大家将还有函谷八友都已经到了。众人见到胤T来了都很客气的行礼。

    玄渡为胤T引荐穆无天道：“慕容公子，这位是天山老人，是一位世外高人。是带孙女出来闯荡江湖的，听到萧施主的事所以一同前来。”

    胤T可不认为一个普通的隐居高人值得少林的玄渡大师亲自介绍，胤T很恭敬的行礼道：“慕容复拜见前辈。”

    胤T的气质在众多武林人士中明显不同，英俊的外表、有礼的气度而且能让玄渡这么客气就可以看出这个青年是有真本事的。穆无天满意的捋了捋胡须道：“慕容公子客气，”然后拉过从胤T走过来就害羞的呆在一边不说话的孙女说道：“这是老朽的孙女穆雪莹，这孩子淘气的很还请慕容公子多加照顾。”

    穆雪莹听到爷爷一副要托付孙女的口气，不好意思的叫了声“爷爷！”

    胤T轻勾起唇角道：“穆姑娘如此可爱，相信没人会欺负，更何况也没人会拂了前辈的面子。”

    胤T说完就对着玄渡和刘长老说道：“慕容复这次来是想跟两位前辈商量一下萧兄的事。”胤T没有干脆的同意让穆无天不太高兴，看到孙女有些失望的样子，心里更是不高兴。刚想再说什么，胤T却转移了话题，穆无天只能暂且不提。

    “慕容公子可是有什么好办法？”刘长老接起胤T的话头说道。

    胤T点头道：“听说前辈想要直接去救萧兄，晚辈以为不太妥当。”

    在场的人都是佩服萧峰的人，也都知道慕容公子、大理世子还有萧峰这三人是非常要好的朋友。所以胤T话一出口，虽然大家都不太明白，但是都相信他是不会还萧峰的。都等着胤T的解释。

    兰剑扬头开口道：“慕容公子这是贪生怕死不敢去救萧大侠吗？”

    兰剑的话让虚竹尴尬的赶紧制止，歉意的对胤T说道：“慕容公子抱歉，兰姐姐不是这个意思。”

    胤T却没理会他们两个，在乔氏夫妇的家里他就已经知道虚竹的四侍有多针对他了。他也没兴趣在众多英雄的面前跟个侍女计较。

    胤T只是淡淡的说道：“前辈可愿借一步说话？”

    玄渡和刘长老互相看看，玄渡点了点头，刘长老伸手做了一个请的手势，少林玄字辈、丐帮三大长老、还有几个在武林中有重要地位的掌门走进了内室。

    胤T对着众位前辈说道：“多谢前辈愿意听一下胤T的意见！”

    玄渡施了一个佛礼道：“慕容施主客气了，现在施主可以解释一下了吗？”

    胤T淡然道：“自然。”然后站到房间的中间冷静的说：“如果我们直接去救萧兄，那么人是救出来了，但是却无法阻止大辽攻打大宋。在下认为既能救出萧兄又能阻止两国开战才是最好的办法。不知众位前辈意下如何？“

    众人听到胤T的话都恍然大悟的点头赞同。刘长老起身道：“慕容公子可有好办法？”

    胤T道：“誉儿已经去大辽看萧兄的情况了，所以众位暂时可以放心。在下认为要想阻止耶律洪基挥兵南下，最好的办法就是给他制造麻烦。这个可以请完颜部的兄弟来帮忙，众位可相信在下多等几日？”

    玄渡起身说道：“慕容施主以天下为重老衲佩服，我们自然信慕容公子。”
 44、四四中招

    胤G到了上京就有“栖龙阁”的人来接他。胤G先仔细听了下属新打听来的消息，明白事情还没有到危机萧峰和钟灵生命的地步也放心了些。耶律良只是把萧峰和钟灵关了起来，而耶律洪基则是每天派人来游说萧峰做大辽的平南大将军。

    胤G倒是没想到耶律良在这件事上扮演了这么一个重要的角色，他答应胤T的事说不定就办不到了。想到胤T会因此而起的反应，胤G有些头疼的扶着额头。

    “爷，直接住在自家的客栈不好吗？”胤G要去别家客栈住让上京分坛的坛主有些委屈。是他做得不够好，所以爷才不住在他这里吗？

    胤G看了这个坛主一眼，淡淡的说：“我要亲自往南院大王的府邸看一看。你们就留在这里待命吧！”胤G说完就飞身离开了“栖龙阁”在上京的客栈。其实还有一点他没有说，他来上京也不是什么秘密，他担心有心人会发现他的踪迹继而发现“栖龙阁”。在知道耶律良也参与其中之后他更不能让“栖龙阁”出现在明面上。从第一次见面他就没小看过耶律良，从他在宋朝埋下的线就能看出这个人真的很不简单，不过因为胤G一直想隐藏好“栖龙阁”，没想到反而让自己着了道。

    上京中有一家客栈叫“京龙客栈”，虽说不是大辽最大、最好的客栈，但是也是小有名气，这里最出名的不是住宿而是“龙涎酒”，来上京的人总会去尝一尝这据说非常甘甜的美酒。而且最重要的是这家客栈离南院大王府邸非常非常的近。

    胤G刚走进客栈就有小二热情的出来招待，“请问客官您是打尖还是住店？”辽国的店小二相比宋朝的高大许多，憨厚的脸上洋溢着热情的笑容，让人生出不少好感。

    胤G对着店小二淡淡的说：“先来点酒菜，再要一间上房。”

    一看这位就是个大主顾，店小二笑容更加灿烂了，对着胤G弯腰做了个请的动作道：“客官您先里面请。”说着就引着胤G往二楼靠窗的位置走去。店小二在客栈里见识了形形色色的人，这位爷别的他看不出来，但是绝对是喜好清静的人。所以店小二也没用胤G多说，很聪明的直接把胤G带到安静的地方吃饭。
    “不知道客官您想吃点什么？”
    胤G顺着窗户往外看了看说道：“就上几个你们这里的招牌菜，再来一壶龙涎酒。”胤G说着递出一块碎银给店小二当赏钱。

    接过赏钱，店小二笑着鞠了个躬道：“客官您请稍等。”说完就快步往楼下走了。

    顺着客栈的窗户可以看到南院大王府邸如今确实是被重兵把守，看了耶律洪基还真是很重视萧峰啊！胤G还在思考这件事怎么办最好，店小二就端着托盘上来了。

    上菜的速度让胤G很满意，食欲也好了不少。清爽的小菜、鲜美的酒水确实让人很沉醉。

    胤G喝一口传说中的“龙涎酒”马上就觉得整个口腔都是醇厚的香味，入喉之后甘甜中带着些辛辣刺激。胤G闭着眼享受着龙涎凌烈的香醇味道。

    吃过了饭，胤G就往定好的客房走去了。店小二热情的把胤G直接送到房间的门口。一打开门，胤G就闻到屋里面类似檀香的味道。

    “这是什么香？”这个味道他从来没有闻到过，虽然有些像檀香，但还是少了那种让人身心宁静的感觉，不过味道还不坏，胤G也就没介意。

    店小二笑着说道：“回客官的话，这是小店特意为来住宿的客人准备的。这香是由雪莲和一些别的花做成的，有凝神静气的功效，能让您睡个好觉。”他们客栈不是上京中条件最好的，但是生意却是最好的那是有原因的。说到这个店小二很骄傲。

    “原来如此！”看店小二离开了，胤G就走进屋里，洗澡水已经打好了，正热腾腾的放在屏风后面。胤G解了衣裳便开始梳洗。

    浸泡在热水里慢慢洗去疲惫，头倚在浴桶的边沿，看着朦胧的水汽胤G忽然想起那天的事情。抿了抿嘴唇，坐在水中的胤G模模糊糊的脸上仿佛出现了红晕。这种时候想起那种事真是让胤G有些尴尬，要知道雍正爷向来都是冷情冷欲的人，除了大清还没什么人和物能勾起他的热情。却没想到重活一世，让他从没想过的事的人居然是胤T。胤G如今想想还觉得有些不可思议，像做梦一样。

    不知道胤T去洛阳怎么样了。虽然让“房”和“室”跟着可是胤G还是有些不放心，就算胤T在少室山一战中得到很多人的敬佩，可是毕竟还有慕容博的事在前头，就算他已经出家了，但是保不准还有什么人对胤T有敌意。

    救萧峰的事虽然麻烦但是也是很容易的，关键是要配合胤T的时间，不知道胤T明天能不能传来消息。
    胤G边洗边思考着，渐渐开始觉得昏昏欲睡、全身无力。而且那个熏香初闻时确实让胤G觉得挺舒服的，清淡的味道并不刺鼻，但是闻久了胤G就开始觉得有些头晕。穿好中衣，胤G皱着眉头掐灭了熏香，忍着身体的不适胤G拿起刻着青龙踏云图案的香炉仔细看着里面还没燃完的熏香。

    胤G原来就懂医术，来到这个世界更是看了不少医书，可是他还真没看出来这香究竟有什么问题。放下香炉，胤G慢慢的走向床铺。咬着舌尖让自己的神智保持清醒，胤G只能勉强的不马上倒下。

    胤G躺到床上已经觉得天旋地转了，在被中小心的把手腕上的佛珠摘下塞到褥子底下，胤G才放任自己的神智飞走，彻底陷入昏睡。

    有过了一个时辰，胤G的房门被悄悄的推开了。来人完全融入黑暗中，他的脚步轻盈，呼吸也转为腹式让人感觉不到他的存在，可见来人的武功绝对不弱。

    黑影无声的来到胤G的床边，伸手探上他的颈脉，确定胤G真的昏了过去才放下了心。用被子裹住胤G的身体，黑影抱起胤G顺着窗户飞身而出，没一会就消失在夜色里。

    手指顺着这个人白皙的脸颊划过，耶律良有些激动的颤抖着。从来没有离胤G这么近过的耶律良笑得志得意满。清凉的肌肤仿佛带着吸力似的让耶律良流连不去，双手支在胤G头的两侧，向着失去了血色的唇慢慢靠近。

    这时外面传来耶律良贴身侍卫的声音“王子，皇上亲您去商量国事。”

    耶律良对着胤G的脸看了半天才慢慢的起身，给胤G拉了拉被子走出了房间。

    耶律良刚出了房门，刚才还昏迷着的胤G就睁开了眼睛。双目清冷、犀利，没有一点昏睡的朦胧。

    胤G之所以昏迷是因为在胤G喝的酒里被下了一种从蜜蜂身上提取的无色无味的药，单独喝是没有什么问题的，但是再加上那个熏香就会让人昏迷。这并不是一种毒药，本来是助人安睡的，但是量多了就会使人昏睡。耶律良是担心下太多迷药会对胤G造成什么不好的影响，阴错阳差下反而让他得逞了。不过耶律良在胤G昏睡的时候又把从穆贵妃那里得来的用来对付萧峰的那种药喂给了胤G，对于胤G的武功他还是很忌惮的，为了以防万一，他还点了胤G的穴道，让他不能动用内力。

    北冥神功的心法与众不同，功效也很不一样。胤G如今已经不是从前那个被鸠摩智轻易制服的人了，更别说耶律良的武功比起鸠摩智差远了。胤G在耶律良点他穴道的时候就醒了，内功深厚的胤G即使被迷倒了也能很快的醒过来。感觉到耶律良点上他的丹田位置，胤G控制了体内的功力，只是让耶律良失去了使出来的那些内力而毫无所觉。

    耶律良的手指让胤G咬紧了牙根，不停的告诉自己不能冲动，被子底下的手已经握紧了，指甲都陷进了肉里。如果不是耶律良忽然被叫走，胤G已经一掌挥过去了。他万万没想到胤T说的居然是真的，他怎么不知道他那里吸引男人了！

    胤G在刚醒的时候就开始想怎么利用现在的情况，如果他没猜错的话，这里就是大辽皇宫了。既然已经到这里了，他也没必要想着怎么走弯路了，反正耶律良的人是在他逼不得已的情况下见的，他也不算违反了自己的承诺。

    松开已经流血的手掌，胤G看都没看受伤的手。静心思考着，看来他需要装一段时间失去武功的人。反正段誉被鸠摩智抓的事可以拿来借鉴一下，再说他们爱新觉罗家可都是演戏的高手，胤G虽然冷心冷面惯了，但他要是想演戏也不见得有人看得出来。

    安静的躺在床上看着暗红的床帐，胤G一点一点的打理着自己的思路，看其中有什么缺陷。现在的关键就是耶律良对大辽的皇位有多大的野心了，胤G相信自己的猜测。耶律良眼中隐忍而张扬的野心他在曾经的大哥、二哥、小八还有他自己的眼中都看到过，所以他绝对不会猜错的。

    耶律良回到寝宫的客房看到的就是胤G睁着眼睛一动不动的躺在床上，右手枕在脑后显得很自在，一点也没有被俘的感觉。当然他也不是要俘虏胤G就是了。

    走到床边，耶律良忽然不知道要说什么，最后只是低声问道：“你醒了？”

    胤G半转过头看向耶律良没回答那个答案显而易见的问题，淡漠的张口道：“不知道耶律兄请在下来有什么事？”语气没有任何的起伏，完全听不出来他是高兴还是生气。对耶律良无缘无故把

    他掠来的事，胤G也没做出冷漠之外的反应。

    本来有些无措的耶律良被胤G的语气引出了怒火。他是真的喜欢胤G的，用如此不光明的手段把人弄来，即使他就是个不择手段的人在面对胤G的时候也有些说不出的心虚。但是胤G的不在乎让他觉得自己就是个傻瓜，为什么还要考虑他是怎么想的？

    眼中闪着怒火，对着胤G直接压了上去。胤G身上瞬间冒出无数的冰碴，气压低的冻人。握住胤G的手腕不管不顾的就要吻上去，却被胤G的一句话惊得停在离胤G脸一拳的地方。

    “我会让大辽做你的陪葬！”一个字一个字清晰的从淡色的唇中吐出，即使被扣住手腕、压在床上，胤G的气势也一点都没有弱下来。双目冰冷的胤G说出的话并没有声嘶力竭或是咬牙切齿什么的，就那么冷冷淡淡的说出来却让人无法不相信他绝对能够做到。

    耶律良的心在挣扎。他是耶律家的人，虽然讨厌他的父王但是他很爱自己的国家。跟先祖一样都希望辽国强大，有一天能一统天下。但是胤G却是他很想要的人，从第一眼见到这个人，在他还没意识到只以为是好奇的时候，那个冷漠的身影就已经印在心里了。他从来不相信一见钟情，更没想到他一见钟情的对象会同样是个男人。也许胤G只是在吓他，耶律良自我安慰的缩短了些两人的距离，却发现胤G的眼神连动一下都没有。

    耶律良到底移开了身体，不知道为什么他就是相信胤G能够做到他说的，他的直觉一向都很准，不然在这个如狼似虎的皇宫里他早就不知道死了多少回了。

    胤G的手中一直蕴着内力，耶律良以为他不能动武但不代表他真的不能动。耶律良再敢进一寸胤G就会要他的命，当然不会忘了让大辽去地下陪他。既然他都要灭了大辽了，那些要考虑的东西也就不存在了。敢侮辱他爱新觉罗胤G，他就绝对不会放过他，惹他发了火，他也就不会再去管什么历史不能篡改之类的了。

    耶律良识相的起身让胤G收了手上的力道，现在要开始谈判了。
  45、计划

    胤G手无力的起身，半坐在床头。对着耶律良笑得有些讽刺道：“凭耶律王子现在的实力，要想做到辽国皇帝的位置恐怕要等到你父王归天吧！”胤G也不跟他客气的叫什么耶律兄了，说话说的很一针见血、毫不客气。

    耶律良因为胤G的话，脸色有些扭曲。胤G说的确实是实话，但是也狠狠的伤了耶律良的骄傲。被自己喜欢的人如此不客气的嘲讽，耶律良有点受不了。

    胤G并没有把耶律良带着怒气的表情放在心上，胤G的心软只是对着胤T而已，其他人是死是活、是喜是怒又跟他有什么干系？

    勾起唇角，胤G淡淡的说道：“耶律王子可愿跟我做一笔交易？”

    耶律良脸色深沉的看着胤G问道：“什么交易？”

    胤G傲然一笑，道：“一个月我帮你得到大辽的皇位。”雍正爷就算半躺在床上，气势也丝毫不弱，根本不是耶律良能压得住的。

    耶律良先是因为胤G笑晃了神，胤G在他面前从来都是淡漠着一张脸，基本上没什么变化。他也只在西夏皇宫中见过胤G笑了一次而已。那么傲气的笑，仿佛整个天下都握在他手中，他的话仿佛就是圣旨，金口玉言，只要说出就一定做得到。

    胤G的话让耶律良从失神的状态中反应过来，有些不可思议，却又觉得理所当然。胤G说能让大辽做他的陪葬他都相信了，那么胤G说能帮他做大辽皇帝他又有什么不信的呢？只是……

    耶律良恢复了冷静的样子，用公事公办的语调说：“你的条件是什么？”他得要看看他要的是什么，他又能不能付得起。耶律良有野心，但并没有被野心冲昏头。

    胤G对着耶律良扬了扬眉，看来他还是小看了耶律良，这个人还是挺有本事的。难得的胤G的表情温和了些道：“很简单，放了萧峰和钟灵，并承诺永远不准找他们的麻烦，当然还有放了我。”

    耶律良有些不可思议的看向胤G，就这么简单？虽然他并不想放了胤G，但是等他当了皇帝之后有些事也就由不得他说了算了。耶律良问道：“就这样？”

    胤G似笑非笑的说道：“就这样。成交？”耶律良最大的败笔就是小看了胤G的心机，出身皇家又经过九龙夺嫡，做了十几年的皇帝的人又怎么会看不出他在想什么呢？耶律良的优秀胤G确实无法否认，但是还是欠缺了火候。

    耶律良站得笔直，坚持着耶律氏一族的骄傲，郑重的点头道：“成交！”

    “我需要跟一些人联系。”话语中完全是不接受拒绝的意思，这一点很重要，他相信耶律良没傻到以为光凭他一个人就能帮他得到王位。

    耶律良眼中确实有怀疑，但是倒真的没有拒绝。

    耶律良叫来外面的下属说道：“按这个方子熬一碗药过来。”说完就从怀中拿出一张纸递给了下属。从外面进来的人恭敬的接过耶律良递过的东西，也没有多话就马上离开了。

    转头对着胤G，耶律良说道：“这个药可以让段兄的身体恢复，连着一会拿来的药，会让段兄很快就自由走动。”耶律良又从袖中拿出一个小瓶放在桌上，要等药熬好后让胤G一起喝。

    胤G相信这回绝对不会是那种不算毒药的迷药，那么他也就没什么好担心的了。而且从耶律良的话可以看出来，那个药绝对有抑制内力的功效，胤G无声的勾起了唇角。如果换了一个人自然是逃不过，他还真要感谢段誉的狗屎运啊！

    过了一会儿，刚才进门的那个人就把药碗端了过来。耶律良接过就让人下去了，先把药瓶递给了胤G。胤G看都没看一口就喝了进去。胤G立马就感觉到身体舒畅了很多，看来这个瓶确实是那个迷药的解药了。虽然他没有大碍，他还是有些沉滞的感觉，现在那种感觉就消失了。

    对着耶律良手中的药碗胤G挑了下眉，不知道那里面是什么东西呢？耶律良端着药碗坐在了床边上，用勺子搅着碗中的药汁。看着差不多不那么热了就舀起一勺要喂给胤G。

    胤G的眼角有些抽搐，他现在绝对不相信这个人对他有其他的想法，这明显就是想苦死他。直接接过耶律良手中的碗，胤G毫不犹豫的几口就喝光了。

    没有喂成药耶律良有些可惜，胤G的干脆也让他有些怀疑。在他的印象里胤G绝对不是会轻易相信人的人，没有道理他说是解药他就毫不怀疑的接受。莫非他还有什么他不知道的计划？想了一下，最终耶律良还是决定相信这副药的功效。这种药绝对没有人受得了，除了他耶律良外也绝对不会有人有解药。

    药汁入口就有些灼热，五脏六腑都有一种瞬间被点燃的感觉。压下想要冲口而出的痛呼，胤G面不改色的把药放在床边的小几上，掀开被子就下了床。

    胤G站在打开着的窗口，从怀里拿出一个小巧的竹哨子。把哨子放在口中胤G运气吹出气音。

    耶律良有些不解胤G的动作，用哨子跟什么人联系很正常，但是他明明没有听到声音啊！耶律良对着已经被胤G从嘴中拿下来放在手中的哨子眯起了眼。

    胤G就那么站在窗口没有看外面的风景，而是对着远处的天空出神。没一会两个白点出现在蔚蓝的天空上，胤G轻轻的笑了起来。

    耶律良走到胤G的旁边，顺着胤G的视线也往外看。他倒是很想知道什么人能这么大胆，敢大白天的闯进大辽皇宫。

    白点越来越近，没一会两只雪白的鸽子就出现在耶律良的视线中。他万万没想到胤G找的不是人而是鸽子。两只鸽子乖巧的落在胤G的肩膀和伸出的手臂上。一只小鸽子伸着小脑袋在胤G的肩膀上磨蹭了几下。

    胤G抬手摸了摸两只鸽子，然后就走到房间的书桌前。拿起桌上的毛笔，胤G在两张纸上分别写下几行细小而端正的小楷，然后绑在了白鸽的腿上。

    胤G在写信的时候并没有避开耶律良，这样让耶律良放心了不少。把两只鸽子又带回窗口，胤G把两只小家伙放回天空，目送它们快速的飞离自己的视线。他现在就是希望它们快点把他的消息带给胤T，让他放心。

    第二天店小二来敲门的时候就发现胤G不见了。很快“栖龙阁”就得到了消息。上京分舵的人差点都疯了，他们爷就这么在他们眼皮底下不见了，要怎么办啊？

    上京分舵的舵主张元赶紧给胤T发了消息，这么大的事他是绝对不敢不报的。接着张元就带着两个下属去了胤G住的房间，房中仍然有熏香的味道，但是人已经不见了。

    三个人在屋里仔细搜索，想看看能不能发现什么线索。窗户是开着的，看来人是从窗户出去的。窗口有浅浅的脚印，是在飞身时因为借力留下的。张元把脚印跟胤G留下的鞋对比了一下，发现并不是胤G的脚印。看来他们主子是被人掳走的，张元的脸色彻底沉了下来。

    张元在检查床褥的时候发现了胤G留下的佛珠。看来他们主子确实遇到了不可抗的原因。张元调集了所有人手暗中查访胤G的消息，却因为线索太少，他连胤G怎么被人带走的都不知道。

    胤T收到消息后，心一下子就提起来了。站起来就要往外冲，吓得站在他旁边的“房”赶紧拦住他。“八爷您冷静点！”他也很担心，但是八爷现在去也来不及了，总要把爷交代的事做好。

    “你让我怎么冷静？”胤T眼中全是惊怒，身体都在颤抖。如果四哥出了什么事……不，不会的。胤T相信自家四哥的实力，但是他仍旧担心的不行。上京分舵的人只说四哥失踪了，却没提其他的消息。胤T慢慢冷静了点。请拂了下长衫，表情也恢复平淡，只是一瞬间又是风度翩翩的八阿哥。

    看到胤T冷静下来，“房”放心了，安静的站在胤T的身边等候吩咐。

    胤T坐在椅子上面无表情的坐着，过了一会才对“房”说道：“你去通知玄渡大师他们说我有重要的事要说。”

    “是！”“房”说完就出了房门。这段时间“房”是以明卫的身份出现在胤T身边的，四大家将并不适合在这种时候呆在胤T的身边。

    胤T一个人坐在那里，在阳光满室的房间里，却透出一股无法化解的阴暗。四哥你说过不会离开我的，如果你再离开我刀山火海我都不会放过你的。

    “不知慕容施主找大家来有什么事？”说话的是在这里最有身份的玄渡大师。

    胤T恭敬的拱手道：“晚辈想要去上京，不知各位可愿同往？”

    玄渡有些惊讶的说：“慕容公子你不是说……”一开始就是慕容公子不赞成马上去救人的，怎么忽然改了主意。玄渡忽然想起慕容博和萧远山的事，心中有些怀疑。

    胤T淡漠的说道：“现在就是时机了。”他现在怎么样也笑不出来，他的心里充满了焦虑，但是只能不停的告诉自己冷静，为了四哥他不得不冷静。

    玄渡和穆无天都察觉到胤T细微的变化，如果说胤T昨天是游刃有余的博弈高手，今天就是闪着寒气急欲出鞘的宝剑。两个老朋友对视了一眼，不知道这个青年究竟发生了什么事，很明显他并没有说的意思。
    立马赶往上京的决定没有人有异议，毕竟这就是他们聚于洛阳的目的。

    一路上胤T拼命的赶路，好在众人都是江湖跑惯了的人也没有什么怨言。就连穆雪莹这个小姑娘也是能在天山上自在来回的人，也没觉得特别苦。倒是穆无天很是心疼孙女，对胤T的不体贴很不满意，心里想着看来前些日子看错了，这个慕容复并不是个好人选。他要给孙女找夫君也要找个会疼爱他孙女的人。

    胤T在快到上京的时候收到了胤G的飞鸽传书。提起的心放下了，但是醋意却翻腾了起来。一个月！该死的耶律良！胤T有些咬牙切齿。

    胤T带着一群人在上京郊外的一个庄子安顿下来，这是张元特意命人准备的。

    四大家将经过这些跟公子爷分开的日子，已经看开了不少。他们现在努力经营自己的山庄、势力，一边找慕容家其他的人，一边等候公子爷什么时候有需要他们就什么时候到。这次来洛阳，胤T对这四个人照顾的挺周全的，这让四个人意识到胤T现在是把他们当做平等的朋友对待而不是从前的下属。四人意识之间不知道是喜是悲。

    到了山庄，胤T跟玄渡、刘长老几个人仔细商量了一下，把一部分的计划告诉了这些人。也说了胤G被擒到大辽的事。但是没说要让大辽易主，只是说想办法让大辽内讧。

    跟武林同道商量完，胤T就派人去北方找完颜阿骨打了。这个人将在最后帮他们不小的忙，看在完颜氏族跟大清有些七拐八拐的关系的份上，胤G和胤T一开始就打算送他一份大礼。
    与此同时，一只信鸽从山庄飞出，往君山去了。两天后，阿朱和几位“栖龙阁”高手一起骑着快马赶往大辽上京。
    大辽风雨欲来，大宋蠢蠢欲动，西夏静待时机。
 46、夺位前奏

    耶律洪基下朝后，辽国重臣大贺溪独自来到书房呈上一本奏章。

    耶律洪基皱眉看着大贺溪道：“爱卿有什么事不能在上朝时启奏，需要单独呈给朕？”耶律洪基看着手中的奏折，注视着大贺溪没有打开奏折。单独呈奏这种事对于皇帝来说并不是什么好事，这要不是有攸关皇权大事，就是关于皇族内部的丑闻。不管是哪个耶律洪基都不希望出现。而且是真是假需要他很冷静的判断。

    大贺溪面色平静的说：“臣以为这件事暂时不宜让太多人知道。还望陛下做决定！”大贺溪是大辽里地位很高的臣子，仅次于右丞相。只有三十几岁的大贺溪前途不可限量。
    大贺溪略微低头的拱手行礼道：“下面有人报告穆将军私自打造兵器，有造反之嫌。”
    “你说什么？”耶律洪基猛然从凳子上站起来，穆铎斡将军是他最宠爱的穆贵妃的兄长，他怎么可能相信这种谣言？耶律洪基看大贺溪的眼神十分冰冷。

    耶律洪基的态度变化，大贺溪很轻易的就感觉到了。但是他没有丝毫的惧怕，只是仍旧冷静的说道：“臣已经派人去调查了，但此事臣不敢隐瞒，所以报给陛下。”大贺溪轻易撇清了，他不是对穆家的人怀有敌意，而是在尽为人臣子的义务。
    耶律洪基的脸色放缓了，不过声音还有些僵硬的说道：“这事要秘密调查。”
    “属下明白！”
    “你先下去吧！”

    “是！”大贺溪行礼告退，顺手为耶律洪基关上书房的门，看到渐进的宫门，大贺溪勾起一抹笑容。耶律洪基曾经连调查都不曾调查就废了萧皇后，又听信小人一面之辞就驱逐了太子耶律浚。现在终于知道要想想了，可惜已经晚了。

    耶律洪基对着奏折很长时间，然后唤来侍卫说道：“传二皇子觐见！”

    没多久耶律良就来到耶律洪基的书房，对着耶律洪基行礼道：“不知父王叫儿臣来有何要事？”他对耶律洪基从来都是恭敬有余亲热不足。耶律洪基注重儒学，所以对这些礼仪也是很看重的，耶律良是绝对不会在这方面让耶律洪基挑出毛病的。
    “良儿来父王这里。”耶律洪基面相属于威严那类的，但是一旦表情柔和下来，就让人觉得很慈祥。
    耶律良微笑着走到耶律洪基的右下方坐下。专心等着耶律洪基说出叫他来的目的，虽然他心里已经有数。
    耶律洪基拿起刚才大贺溪呈上的奏折递给了耶律良，然后问道：“良儿你怎么看？”
    耶律良打开奏折，认真的看起来。过了一会儿才抬头看耶律洪基。“儿臣认为此事并不可信。”
    “哦？”耶律洪基露出感兴趣的表明，示意耶律良解释他的原因。
    耶律良从座位上起身，对着耶律洪基行了一个大礼道：“大哥就是因为被人陷害才抑郁而终的，儿臣希望父王这次可以仔细调查。而且穆贵妃对陛下忠心耿耿，她的哥哥也受到父王的大力提拔，又怎么会对陛下有异心呢！”耶律良说道后来语调有些哽咽。

    耶律洪基亲自走下座位扶起耶律良道：“是父王对不起你大哥。”
    耶律良含泪笑道：“这怎么能怪父王呢？大哥临终的时候只是希望父王能够原谅他。”

    “父王怎么会怪你大哥呢？”耶律洪基本来在耶律良提起太子浚的时候神色有些闪动。他确实是错信了奸臣，但是他自诩明君又怎么能容得下别人说他的不是呢？不过耶律良的态度让他放了心，看来他的儿子还是很崇拜他的。

    父子两人在书房里说了很久的贴心话，这让耶律洪基非常开心。耶律良很多想法都跟他不谋而合，看来他大辽后继有人了，同时耶律洪基也想到要控制耶律良的权力。耶律浚没干的事不代表耶律良也不干。当初他调查都没做就直接处置了太子，有一大部分原因也是他在忌惮自己的儿子，不可否认他是个多疑的人。

    走出了耶律洪基的寝宫，耶律良的面色就阴沉了下来。母后和大哥被害的这个结恐怕要等到耶律洪基死了，才能解开。耶律良的侍卫无声的跟在他的身后，不敢打扰，这样的二皇子像一只出笼的野兽，一不小心就会被他咬伤。

    到了自己的寝宫，耶律良没进寝殿而是直接走向胤G住的偏殿。胤G的房间门和窗都是大敞着的。他刚走到门口就看到胤G歪坐在宽大的椅子上看书，神色安然而认真，连他走了进来也没发现。

    耶律良悄无声息的走到胤G身边，也没说话直接坐在宽大的椅子上。转头看胤G却看到胤G一脸清冷的对着他。耶律良抬起的手对上这样的表情如何也落不下，苦笑着对胤G说道：“段兄安慰一下在下可好？”
    “不好！”胤G直接站了起来，把手中的书放到房间右侧的书架上。然后就直接走到窗口看外面的风景。耶律良的状态不太对他看出来了，但是那跟他没关系，耶律良是想要安慰还是期待其他，他都给不起也不愿意给。

    大辽皇族的那点事儿，他也知道一些，毕竟史是一门重要的课程。在胤G看来生在皇家这些事很正常，无论君主是明君还是昏君都避免不了皇室的内斗。既然他想当皇帝自己承担是必然的，想有人一直陪在身边的人是当不了皇帝的。

    耶律良看着胤G的背影，忽然有些安慰了。因为他觉得这个人跟他一样孤独，在这个世界上有一个人能明白他的感觉，这本身就是一种安慰了，像他们这样的人需要的永远不会是温情的拥抱。

    走进胤G，耶律良稳定了一下心情然后说道：“第一步的计划已经完成了，接下来你的事情怎么样了？”跟胤G在一起，只有在谈公事的时候胤G才会多说几句。这么几天下来，耶律良自己都不知道他是为了得到皇位才来找胤G谈话的，还是为了跟胤G多说几句才细心计划夺位的事的。

    胤G淡漠的转身道：“你先想办法安排两个人到耶律洪基的身边。要是不行就直接找机会把人换掉。”阿朱几个人已经到了大辽，他要让阿朱先到耶律洪基的身边熟悉他的生活习惯、说话做事的方式。

    胤G已经把计划跟耶律良说了，所以耶律良也没有什么疑惑，直接问道：“那两个人怎么联系？”

    “你直接去我住的那家客栈那间房间就行了。”胤G说的不无讽刺，他就是特意这么安排的。

    耶律良有些尴尬的咳了一下，然后对着胤G说：“那我先去准备了。”

    胤G的回答是去书架旁拿起本书，直接往刚才坐的椅子走去了。耶律良看了胤G一会儿，就转身出了门，没再回头。他不是不想多跟胤G呆一会儿，可是胤G逐客的态度如此明显，他有些不敢呆下去。

    在刚把胤G掳来时，他下决心要让这个人属于自己，就算把他锁在自己的身边也在所不惜。可是真的和这个人相处起来，他发现他连违背胤G的意思都做不到。想看到他冷傲的不把任何事看在眼里，想看到他一身冷清的呆在自己找得到的地方。

    耶律良忽然发现自己原来已经陷得这么深了。苦笑了一下，耶律良大步走出了皇宫。

    远处的天空飞来一只白鸽，顺着大开的窗户直接落在了胤G的肩上。胤G把窗户和门都开得大大的不仅是方便鸽子进来，这也是保证他的隐私的最好的方法。轻抬起手臂，胤G在阳光中舒服的眯起了眼睛。

    胤G的笑带着浅浅的温柔，打开了鸽子腿上绑着的纸条。跟他的有八分像的字出现在他眼前。一张薄薄的纸带着浓浓的思念，心里面的不满和寂寞那么真实而完整的表现给胤G知道，最后还不忘让他一定要离耶律良远点再远点。

    把手中的纸跟这几天的一起小心的放在一个精致的袋子了，揣在怀中。胤G铺开一张纸，认真的回信给胤T。
    “一切安好，多加小心。勿念！”短短的几句话，似乎很冷淡。却跟他现在的表情一点都不一样，同时也回答了胤T所有的问题。相信胤T看到胤G的回信时，一定是又开心又咬牙。

    放飞了信鸽，胤G闭目休息。每天的这个时候胤T都会寄信过来，他已经很习惯了。别说这辈子就是算上上辈子他们也没有这么久都没见过一面。不过这样用鸽子传递信息和心情的方式，让胤G有一种不一样的愉悦。可能是不见面的原因，胤T更加诚实了，什么威胁、利诱的都用上了，让胤G觉得很是好笑。
    胤T还不忘说，有一个武林前辈很有意愿让他当孙女婿，因此胤G一定要快点回去保护他。胤T牺牲成这样，让胤G心里也有些急，想要快些见到那人。每天都用信件来往反而让思念越加浓烈，胤G第一次明白什么是度日如年了。
    另一边耶律良直接去了胤G当时住的客栈，见到了胤G说的两个人。他直接把这两个人带到张孝杰面前，吩咐他把人送到耶律洪基的身边。
    张孝杰笑着对耶律良说道：“二皇子要给陛下送两个下人，哪里还需要臣代劳？”张孝杰曾经是耶律乙辛的心腹，却在耶律乙辛被处死之后轻易的摘掉了自己，不但保住了性命还加官进爵，成了耶律洪基最看重的左右手之一。看见其心机之深，做人之圆滑了。

    耶律良眯了下眼睛道：“小王对父王的敬爱并不需要表现给父王知道，这两个人是小王特意找来侍候父王的。小王相信父王一定会很满意的，难道张大人不愿成全小王的一片孝心吗？”一句话既说好处，又说了不干必然会引起耶律良的不满。
    张孝杰立刻就分清了轻重，拱手行礼道：“臣一定帮二皇子办妥此事，二皇子一片孝心真是我大辽之福啊！”实际上是福是祸，张孝杰还真是不知道。只是凭着这么多年的政治敏感，他察觉到不一样的气氛。
    “张大人过奖了。”耶律良对着两个人吩咐了几句就离开了张孝杰的府邸。
    此次出来阿朱一直易容成男子，毕竟女人进宫会有些难以预料的危险，他们也不是以太监的身份进宫的，易容之后反而更方便。
    和阿朱一起进宫的是“房“，因为这次任务的危险性和复杂性都很高，胤G和胤T都认为由“房”跟阿朱一起行动成功率更高。阿朱也确实因为“房”跟着一起来而安心了不少。在她训练的时候，“房”就是她的老师，她很相信他的能力。因为她训练后直接去教授易容，所以并没有跟老师一起出过任务。能有这么一次机会，阿朱还是很高兴的。对于公子爷和段公子对她的照顾，她很清楚也很感激。
    从小无父无母的孤单在“栖龙阁”里慢慢的褪去，多了一种归宿和安慰的感觉。这里比“听香小筑”更像她的家，虽然想念阿碧但是她知道她更舍不得离开“栖龙阁”。
    阿紫的事情她很遗憾，她是真的把那个女孩当做妹妹。可是她也明白阿紫所犯过错的严重性，她能做的就是安葬了这个小妹妹，没事就去她的坟前跟她聊聊天给她上一柱香。
    张孝杰确实很有本事也很得耶律洪基的信任，所以安排两个人给耶律洪基还是比较轻松的。赶着恰好宫里招人，张孝杰把两个人送了进去。
    阿朱和“房”的工作并不是在耶律洪基的近前，但是对于阿朱来说这个距离却刚刚好，既能收集信息还能保证安全。
47、八八的想念

    胤T拿着毛笔在一张纸上密密麻麻的写了很多字，为了保证字能够拿得出手，胤T写得很慢。他可不想让四哥觉得白教他写字了，想起四哥原来握着自己的手教他写字，胤T笑得很甜蜜。
    穆雪莹直接推门进来，看到的就是胤T在认真的写着什么。她有些好奇的想看看胤T写的是什么，却被胤T的眼神制止了。她自小生长在天山，或许不太知道世事，但是胤T那么明显的拒绝她还是看懂了。
    “穆姑娘进房门之前应该先敲门，而且你是姑娘家实在不适合进男子的房间。”胤T很庆幸信刚好写完。把笔放在砚台上，胤T拿起纸小心的吹干之后才卷起来。

    穆雪莹很不好意思的说道：“下次我会记住的。”从前爷爷从来没跟她说过这些，她虽然有些骄纵，但也不是真的不懂事，要不然也不会跟爷爷在天山安安分分的呆了十六年。她看胤T那么严肃的说这件事，心想下次一定要记得敲门，回去还要跟爷爷抱怨一下，也不说教教自己真是的。
    穆雪莹看着胤T一系列的动作，表情有些疑惑。她认识胤T这些日子从没见他对什么东西这么上心过，不知道是给谁的心。穆雪莹心里有些酸酸的，这人对她很礼貌、很客气。但就是这种礼貌、客气让她很无力，胤T到现在还叫她穆姑娘。

    咬了咬唇，穆雪莹在心里给自己打气对着胤T说道：“慕容大哥你能带我去逛逛上京吗？”她本来想让爷爷跟他一起去的，但是爷爷一直在跟玄渡大师喝茶、下棋，让她来找胤T带她去。
    胤T把信收到袖子，对穆雪莹说道：“恐怕要让穆姑娘失望了，在下也没来过上京，不知道哪里能玩儿。”胤T丝毫没露出焦急的神态，仍是很有风度的跟穆雪莹说话。
    穆雪莹露出失望的表情，然后小心的问道：“那慕容大哥要去做什么？”她还是很希望能跟他多相处一会的。
    “在下要去鸽棚，”看穆雪莹一脸期待的表情，胤T心中不耐面上却丝毫不露的继续说道：“穆姑娘要一起去看看吗？”这样至少他能快点把信给四哥送去。
    穆雪莹高兴的点点头，脸上是很兴奋的笑容，白皙的脸上带着几分红晕很是可爱。胤T率先走出房间门，穆雪莹高兴的跟着胤T的身后。

    穆雪莹就在后面看着胤T的背影不太敢上前，虽然胤T一直对她挺不错的，不像一起来的那些人会大声吼，一个不对付还会动起手来，但她就是不太敢对他放肆。穆雪莹跟着胤T一起往房后面走，那里在他们到了之后就会定时有一两只鸽子飞来，所以就建了个鸽棚，让这些鸽子能有个地方休息。
    胤T刚走到鸽棚前，就有一只鸽子落在胤T的刚抬起的手上，还亲昵的蹭了蹭。就是这只鸽子总是帮他和四哥传信，几次下来对他很亲近，不知道它是不是也这般亲近四哥。
    摸了摸鸽子雪白的小脑袋，小鸽子在胤T手中抬着脖子舒服的眯起眼睛。胤T笑着又去挠了挠小鸽子的脖子，让它发出舒服的咕咕声。又给它喂了点谷粒，胤T才把信装到鸽子的腿上，让它把他的想念带给心里的人。
    穆雪莹一直看着胤T的动作，渐渐着了迷。如果一开始她对胤T是朦胧的好感的话，现在就是真正的喜欢了。对鸽子都能这么温柔，他一定是一个很善良的人。如果他能像对鸽子那么温柔的对

    她的话……穆雪莹忍不住抬起双手捂住自己红起来的脸颊，想这样的事真是太难为情了。

    胤T目送鸽子消失在视线内才转过身，准备离开。却没想到看到穆雪莹古怪的样子。胤T略微皱起了眉问道：“穆姑娘怎么了？是不舒服吗？”胤T看这么大的小姑娘都有一种看孙女的感觉，完全想不到小姑娘偷偷地对他倾了心。至于王语嫣那是慕容复的原因跟他没什么关系。

    胤T不经意的一问让穆雪莹很紧张，张着嘴不知道要怎么回答。只好尴尬的放下手说道：“恩，是有点不舒服。”
    “既然不舒服就早点回去休息吧！”胤T转身往外走。
    穆雪莹一脸的纠结，恨不得拍自己嘴巴两下。“穆姑娘还不走吗？”胤T回头发现穆雪莹还站在那里，眉皱的又紧了些。真的很不舒服？真麻烦。
    穆雪莹有些结巴的说道：“走，走……”嘴上说着，脚上却一动都没动。
    “那就走吧！我送穆姑娘去找穆老前辈。”说完直接示意穆雪莹先走，让她这么拖下去，指不定要在这里站到什么时候。先不说那个穆老前辈是什么人，单看他跟玄渡大师的关系，胤T也不能放她一个人不管。
    穆雪莹刚恢复的脸色又红了起来，心里也高兴起来。笑笑的走在前面，然后马上又沮丧起来。她走在前面就看不到胤T了呀！
    穆雪莹很希望这段路能再长点，再长点，她也在前面尽量满走了，她知道胤T一定不会催她的。可是路途确实太近了，不到一盏茶的时间她就又见到了还在下棋的爷爷。
    看到两个人一前一后的进来，穆无天笑着问道：“这么快就逛完了吗？”她这个孙女一玩起来就跟疯魔了似的，哪可能这么快？穆无天话虽然是对着穆雪莹说的，眼睛看的却是胤T。

    对于这个倚老卖老掌控欲很强的前辈，胤T并没有什么好感。他还真不明白这种性格的人怎么会在天山呆那么多年。穆无天要让他解释他未必就要这么做，胤T可以给他前辈的尊敬，但是不代表要遵从他的命令。能让他爱新觉罗胤T心甘情愿听话的只有一个人。
    胤T完全没有解释的意思让穆无天很不高兴，玄渡大师看这情况解围的说道：“莹儿玩儿的高兴吗？”
    穆雪莹见爷爷一直盯着慕容大哥看，而慕容大哥就眼观鼻、鼻观心的站着不说话，她也有些无措。不知道爷爷在发什么脾气，两个人在天山的时候爷爷可从来都没有发过火呢！
    玄渡的一问，穆雪莹立刻就回话道：“高兴！”
    胤T也没看穆雪莹，直接对着玄渡大师说道：“因为穆姑娘不舒服所以在下送她回来，抱歉打扰两位前辈的雅兴。在下这就告辞了。”说完对着玄渡大师和穆无天拱了拱手，就离开往自己的房间走去了，他还要等四哥的心呢！没功夫在这里跟个老头磨。
    穆无天有些生气的看着胤T离开，然后转头问：“他都带你去哪里了？”
    穆雪莹有些迷惑的说道：“我们去了鸽棚。”
    “什么！这个慕容复太不把老夫放在眼里了！”穆无天狠狠的拍了一下桌子，棋盘上的棋子都飞了起来。他把他最疼爱的孙女交给慕容复照顾，他就是这么对待自己的孙女的吗？
    “啊！”穆雪莹惊呼了一下，赶紧安抚爷爷道：“慕容大哥没做错什么的，我很喜欢那个地方，也很开心，爷爷不要生气了。莹儿好怕。”穆雪莹拽着穆无天的衣袖让他消气。
    “真的？你可别给那小子说好话！”穆无天有些不信的问穆雪莹。
    “莹儿怎么会跟爷爷说谎呢！”穆雪莹不依的拉着穆无天，可爱的样子让穆无天笑了起来。
    爷孙之间深厚的感情，玄渡很能理解。但是有些事他真不知道要不要提醒穆无天一下。但年他为了孙女隐居天山，他本以为天山的生活能让他的性格有所改变。却没想到十几年后仍是那么霸道。玄渡很明白胤T对穆无天的礼貌更多的是看他的面子，江湖是一个容易遗忘的地方，穆无天离开江湖几十年，曾经一起在江湖闯荡的很多都已经做了古。穆无天的名字很少有人能记得。

    慕容公子的文采、武功、武林地位、身家背景又有哪样需要讨好什么人？玄渡大师明白他要是劝穆无天的话，只会更糟糕。玄渡大师无奈的叹了口气，没办法啊！
    胤T回到房间，一会坐下一会起来往窗外看，等了好半天才看到那只小鸽子飞了回来。他疼爱这只鸽子也是有原因的，毕竟它总是能给他送来巨大的喜悦。急忙打开信件，看到里面的字，胤T还真的是既高兴又纠结。
    四哥就不能多写几个字吗？虽然他对胤G的回答还是很满意的。心里腹诽着，胤T还是宝贝的把胤G的信装在了那个原来放玉人的盒子里。
    胤T躺在软榻上，手中把玩儿着那个玉雕。手指一直摩挲着底座上那个端正的“G”字上面。相貌跟前世的他很像，四哥能记得这么清楚他很高兴，但是他更希望胤G能雕一个他自己送给他。
    胤T现在脑子里全是胤G，前世的胤G、今生的胤G，冷漠的胤G、温柔的胤G。胤T忽然发现四哥好多面都是他独有的，胤T因为这个发现笑得有些傻。
    这一个月快点过去吧！他的思念都快溢出来了，快点让他的等待到头吧！胤T在心里发誓以后不管发生什么事，再也不让四哥跟自己分开了，就是暂时的也不行。
    耶律洪基在跟耶律良谈完话之后，心中很高兴。虽然他不太相信穆铎斡会造反，但是疑心还是有的。耶律洪基考虑了一下，当天晚上就去了穆贵妃的寝宫。
    穆贵妃精心打扮了一下，又做了几个可口的小菜迎接耶律洪基。对于穆贵妃的贴心，耶律洪基很满意。
    一阵云雨过后，穆贵妃趴在耶律洪基的胸膛上，声音柔软的说道：“陛下，臣妾怀疑二皇子有不轨之心，还忘陛下多加提防。”
    刚刚还一脸柔情的耶律洪基瞬间面色阴沉了下来，上午耶律良对她穆家的维护还历历在目，穆贵妃却在晚上提成对耶律良的怀疑。谁优谁劣一眼可见，耶律洪基眼中划过狠厉，心中有了计较。
    耶律洪基心中发狠，面上却没表现出来，对着穆贵妃态度仍旧同往日一般的说道：“爱妃的话朕自会放在心上，爱妃不用担心。”耶律洪基说完就又去吻上穆贵妃柔软的唇。
    穆贵妃眼中的喜悦清晰可见，顺从的接受了耶律洪基再次索要。她跟了陛下十几年，仍旧如此得宠，除了美貌和大度以为，还有对朝堂的功绩也是不可或缺的原因之一。陛下接纳了她这样的意见说明她在陛下心里的地位早就非常的不一般了。
    穆贵妃抱着非常美好的希望入睡了，却不知道她的哥哥穆铎斡在几天的时间里就被夺了大部分权力，而且不准进宫。穆贵妃的消息也被耶律洪基给封锁了，他直接把事情交给了耶律良，从而使耶律良扩大了宫中的势力。阿朱和“房”也能借着机会偶尔来见一见胤G。耶律良心里是不想让胤G见任何人的，但是看在胤G会因此心情不错的份儿上他还是放行了。
    “房”其实砍了耶律良的心都有，掳走了他们的主子，让八爷和整个“栖龙阁”都那么担心，想想八爷当时的状态他都有点后怕。他还挺嫉妒“室”的，正好八爷因为收到爷的信而心情好转的时候来接替他的工作了。不过对于爷和八爷的信任他还是很开心的。阿朱也是一个聪明的姑娘，两个人合作的很默契，而且这次的任务也很有挑战性，“房”也就没那么不平了。

48、耶律洪基之死
    耶律良向耶律洪基禀报军队、马匹、武器和粮草都准备的差不多了，大辽随时都可以向大宋开战。耶律洪基非常高兴，对耶律良的工作也很满意，果然他的儿子就是不一样。
    “既然攻宋之事已经准备的差不多了，明天良儿就跟朕一起去打猎吧！”耶律洪基酷爱打猎，但凡有什么重大的事情要发生都会去围猎，他认为这样会让事情一帆风顺。

    “儿臣遵旨！”耶律良低头行礼，唇边露出讽刺的笑容。既然父王这么喜欢打猎，他这个做儿子的就让父王死在他最爱的猎场吧！
    耶律良回到宫殿就看到胤G刚刚放飞传信的鸽子。耶律良很少有碰到胤G写信的时候，看着鸽子飞走的方向，耶律良对着胤G说道：“段兄还没安排好事情吗？”他们的计划基本上都订好了，有什么是需要他继续传信的？而且什么事不能让那两个在耶律洪基身边的人办，非要自己来？
    双手背在身后，胤G淡然的回答道：“事情安排的怎么样，耶律王子你不是最清楚吗？”他可不知道他要做什么还需要耶律良的允许，胤G从来没把自己当过阶下囚。倒不是耶律良对他很客气的原因，而是他想要走还真没人能拦住，只是现在时间还没到而已。
    耶律良一直对胤G很忍让，但是他毕竟是大辽的皇子，就算原来不被重视时，也没人敢用这种态度对待他。而胤G却一而再，再而三的挑战他的底线。耶律良眼神幽暗的一步步靠近胤G，身上的气息有些疯狂。
    离夺位的时间越来越近了，这也说明胤G也快要离开了。虽然他已经做好了布置，但是不知道怎么，就是觉得事情不会那么的顺利。他的忍耐在众多事情的压力下即将告罄，胤G明确的拒绝和排斥，让耶律良有些接受不了。这么些日子他对胤G做的难道不够吗？他好歹是堂堂大辽皇子，如此低声下气胤G却一点动容都没有。难道他做什么都不行吗？
    耶律良越逼越近的距离，让胤G眯起了眼睛。似笑非笑的看着耶律良，果然还是耐心有限的人啊！胤G心中感慨着，丝毫没为耶律良身上的气息而不安。
    就是胤G这种不认为他会对他做什么的态度，让耶律良在距离胤G一尺距离的时候停了脚步。耶律良忽然有些苦涩的想，至少他还是信任他的对吗？那么就不会对他说谎吧？
    耶律良的误会很美好。其实胤G是不担心耶律良能对他做什么，而且该耶律良知道的胤G自然会告诉他的，不该他知道的胤G自然不会透出一点信息给他。找理由骗人这种事胤G不认为需要用在耶律良身上。胤G就算是在九龙夺嫡的时候也很少说过什么谎话的，当然他隐藏的功夫之高也做了不少贡献。

    “段兄传消息给谁？”耶律良眼睛眨都不眨的看着胤G漆黑的双瞳，在最初的最初就是这双眼睛让他不自觉的沦陷的。浓墨似的双眼仿佛装进了整个天下却又仿佛谁都没放在眼里，能得到这样的一个人绝对会是一件幸福的事。后来在湖心中听到弹的那首曲子更是让他觉得这个人绝对会成为他的知音，想要独占这个人的心慢慢的变得贪婪。在西夏皇宫得知他有爱人的时候，他最想做的就是杀了那个人。他派人仔细查找过，却没有一个符合的。这样耶律良不得不怀疑那个人是不是杜撰的，可是胤G当时满是温柔、宠溺的表情又绝对不是作假的。
    胤看了耶律良一眼没有说话，他并不认为自己有随时为耶律王子释疑的义务。
    耶律良的脸色有些不太好看，口气生硬的说道：“父王决定明日就去行猎。”
    “既然明天的事情很重要，耶律王子还是早点休息为好。”耶律良怒气冲冲的摔门出去了。看着被震得还在来回颤动的门，胤G心里想着应该能撑到他离开吧！虽然他白天都敞着门，但是并不代表他不需要。
    耶律良满身怒火的回了自己的寝殿，摔了一室的瓷器、用具，对着来看发生什么事情的王妃怒吼了一声“滚！”才算把心里那股邪火发泄了出来。耶律良有些颓丧的坐在椅子上，满心的无能为力，就如同他当年救不了母后和大哥一样，他好像用尽所有力气也抓不住那个人。
    耶律良过了好一会儿才振作起来，很快了，很快他就可以做上大辽的皇位了，到时候那个人自然逃不出他的手掌心儿。他就不信有他做皇帝胤G还能离得开大辽。
    此次行猎耶律洪基带了不少亲卫、大臣，就连最近被耶律洪基冷落的穆铎斡也跟着圣驾来了。
    看着大辽的旗帜迎风飞舞，大辽的武士威风凛凛，大辽的马匹高大健壮。耶律洪基豪气顿生，挥着手中的宝剑对着众人说道：“今日狩猎得胜者，朕重重有赏！”看到许多人都跃跃欲试，耶律洪基豪迈的大笑。然后率先策马进入了树林。
    耶律洪基的箭术确实高超，没多一会儿已经收获了不少猎物。不过因为都是小型动物，耶律洪基不是很满意，又纵马往树林深处骑去。本来跟在耶律洪基身后的侍卫队，不知道什么时候不见了。等耶律洪基发现只有他一个人的时候，他已经被一队人马包围了。
    耶律洪基抽出腰间的宝剑厉声喝道：“尔等是何人？竟然敢对朕如此无礼！你们知道朕是谁吗？”耶律洪基一方面是想对这群人起震慑作用，另一方面也是想拖延时间。就算他再勇猛也只是一个人，面对二十几个一看就是训练有素的刺客是毫无胜算的。
    “儿臣当然知道父王是谁！”耶律洪基的话音刚落，树林的转角就来了一骑马，马上的人正是耶律良。耶律洪基本来看到耶律良的时候心里很高兴，但是耶律良的话一出口，耶律洪基的心就凉了下来。
    “良儿，你要篡位吗？”错信了耶律良耶律洪基心中很是后悔，他没想到穆贵妃说的是真的。他还贬了穆铎斡，耶律洪基现在期望的是穆铎斡能够赶来救驾，他已经不能相信别人了。
    “篡位？呵呵”耶律良的笑声在静谧的树林里显得有些渗人。耶律洪基不自觉的策马后退了几步道：“你笑什么？”他一直以为他这个儿子是一个很温和、听话的孩子，看来他真的是错的离谱。
    “我是因为太想杀了父王你，才顺便篡位的。”他想当皇帝的最初缘由就是对耶律洪基的恨意。
    耶律洪基一愣，没想到耶律良会是这样的回答。稳了稳心思，耶律洪基张口道：“虽然朕对你的关心不够，但是也从来没亏待过你。为什么这么恨朕？”耶律洪基有些不明白，原来也没见耶律良对他有什么不满。更何况最近他很是重用这个孩子，怎么会反而在这个时候要反他？
    耶律良哈哈大笑起来，他居然连他为什么恨他都不知道。他的母后为了给他排曲而被人诬陷与赵唯一私通，他连查都没查就定了母后的罪。哥哥才十三四岁就被耶律乙辛陷害说意图谋反，他仍然没有调查就把他的哥哥发配到边疆了。虽然大哥不是他亲手杀的，但也是被他害死的。在皇宫里唯二对他好的人都是被耶律洪基害死的，如今他居然还有脸问他为什么恨他。

    耶律良笑得很大声、很放肆，慢慢的带着些苍凉的味道。等他终于停止了笑，看向耶律洪基时，满眼都是刻骨的恨意。这个人不值得他解释，他现在只想要耶律洪基的命。耶律良抬起右手，围着耶律洪基的二十几个士兵瞬间举起了弓箭，拉满了弦。

    耶律洪基一惊，坐下的马不安的踢着腿。耶律洪基的身体也跟着马转了个身。忍不住开口叫道：“良儿！”声音中是强忍的镇定。在看到耶律良决绝的态度之后，耶律洪基明白他的二儿子是真的要杀他，他现在能做的就是保持自己身为帝王的尊严。
    他不会开口求饶，当然也不会束手就擒。耶律良如此光明正大的出现在他的面前，就说明他有了必胜的把握。等待救援就是个笑话，恐怕耶律良也收买了很多臣子。耶律洪基握着手中的宝剑，一剑挥向身边的士兵，一眨眼的功夫就斩下了一个人头。耶律洪基哈哈大笑着继续进攻。
    耶律良眯起了眼睛，右手一挥，耶律良右侧的士兵立马射出手中的箭。在右侧的人拿箭拉弓的同时，左侧的士兵又射出了箭。
    只是一轮，耶律洪基就已经身中数箭，握着剑的手也无力的垂了下来。面向南方耶律洪基面露遗憾，然后轰然落马。
    耶律良亲自下马检视，看耶律洪基确实是死了。耶律良一时有些说不出自己心里的感觉。后悔是不可能的，但是高兴也说不上。命令几个人就地葬了耶律洪基，耶律良转身往和阿朱汇合的地方去了。
    众位大臣都已经狩猎回来了，却仍然不见他们的皇帝陛下、王子殿下还有穆大将军。众人心中有些疑惑，也有些不安。
    大贺溪看天色不早，而陛下和王子殿下仍没有回来。对一列士兵说道：“你们跟我一起去树林寻找皇上！”
    “是！”响亮的呼应声过后，一群人就上马准备出发。在众人刚准备离开营帐的时候，远处跑来一骑马。从远处众人只看到明黄的颜色，很明显能穿这种颜色的只有他们的皇帝陛下。等到近处他们才发现，他们的皇上正身上留着血被二皇子从后面支撑着。
    耶律良一身狼狈的下了马，小心的扶着耶律洪基下了马，对大臣吼道：“还不快宣太医！”
    众人这才反应过来，赶紧帮忙扶的帮忙扶，找太医的找太医。一时间顺序井然的营帐变得有些混乱。
    耶律洪基被送到营帐中治疗，耶律良不顾身上的伤势和几个大臣在外室焦急的等待着。
    大贺溪皱着眉头问道：“皇子殿下究竟出了什么事？”其他的人也都把视线集中在耶律良的身上。陛下好好的去林中打猎，回来时却受了如此严重的伤，他们怎么可能不疑惑。而且攻宋之日在即，陛下却出了这种事可如何是好？
    耶律良面露愤恨的说道：“穆铎斡造反，带着一群人偷袭了父王。侍卫们有的杀了，有的不知所踪。我好不容易杀光了叛贼，才救出父王。”
    “陛下皇恩浩荡，穆铎斡居然造反，真是大逆不道！”
    “没错，不知穆铎斡的尸体何在，绝对不能让他那么舒服的死了！”
    耶律良咬牙的说：“穆铎斡的尸体还在树林里，姚大人拍人去找吧！”
    姚景行行个礼道：“臣这就去办。”说完就走出了主帐。
    过了很久，太医从屏风后面走了出来。几人赶紧上前问道：“陛下情况怎么样了？”
    太医叹气道：“陛下被毒箭伤到了肺腑，哎！微臣只能尽力而为。”太医说完就跟耶律良行礼告退去熬药了。
    耶律良眼中含泪的转过屏风，就看到耶律洪基脸上苍白的躺在床上，桌上还有染血的白布。耶律良有些凄然的跪倒在床边，哽咽的叫了声“父王！”
    几位大臣见耶律良如此真情流露眼中也有些湿润，只能站在那里等待耶律洪基醒过来。
    过了一会耶律洪基才悠悠的转醒，对着耶律良叫了声：“良儿！”
    耶律良赶紧握住耶律洪基的手道：“父王你醒了。”
    “臣参见陛下！”几位大臣跪地参拜。
49、耶律良继位

    耶律洪基虚弱的说道：“众位爱卿免礼了！”耶律洪基说完话就支起手臂想要坐起来。耶律良赶紧起身扶耶律洪基起身，把枕头放在耶律洪基的身后，让他能躺的舒服一些。
    耶律洪基做好后，用无力的声音叫道：“大贺溪！”
    大贺溪立马上前跪下行礼道：“臣在！”
    “传朕的旨意，穆铎斡意图谋反为二皇子所诛。穆家八代以内全部关进刑部大牢听候处置！”耶律洪基的声音虽然虚弱，但其中的愤怒和失望仍是让在场的重臣听得明明白白。
    “臣遵旨！”大贺溪接到耶律洪基的命令就直接赶回上京，谋朝篡位的事是绝对不能姑息的。
    耶律洪基骑马去围猎，回来时却只能乘坐御撵。耶律洪基一回到皇宫就被送回寝宫，太医院的所有太医都聚集在皇帝身边给他治病。
    众位大臣都人心慌慌，因为治不好皇上的病，皇子殿下已经杀了好几个太医了。看来陛下的情况确实凶多吉少啊！但是这话没人敢说出口。耶律良明显就是下任皇帝了，他们没必要得罪新帝。现在的耶律良只要听到陛下的伤无法可治就会大发雷霆，重则处死、轻则贬职，因此谁也不愿意触那个霉头。
    大贺溪先耶律洪基他们一步回到了上京，一到国都，大贺溪立马处理叛逆之事。大贺溪带了几位大臣一起去抄了穆铎斡的家，从中搜出了众多的金银财宝、兵戈武器甚至还有明黄色的龙袍。大贺溪一边惊惧一边详细的记录以便陛下处置。

    他在听说穆铎斡要反的时候其实还是有点不相信的，他万万没想到穆铎斡已经做到这个地步了。大贺溪庆幸穆铎斡被二皇子杀了，要不然耶律家的江山就真的危险了，不过大贺溪有些不明白就算陛下驾崩了，皇帝也轮不到穆铎斡做，他究竟是怎么想的？

    在抓捕穆贵妃的时候大贺溪得到了答案。“你们怎么敢对本宫如此无礼。放开我！”陛下并没有特别说要放过穆贵妃，大贺溪自然不会做什么多余的事。无论穆贵妃说什么，他都公事公办的让属下抓人。
    穆贵妃护着小腹道：“本宫腹中已经有了陛下的骨肉，你们谁敢乱来！”穆贵妃这一句话，让所有人的动作都停了下来。大贺溪皱了皱眉头，如果只有穆贵妃一个人，大贺溪自然没有什么犹豫的。但是有了皇子就不一样了，他总不能把未出世的皇族血脉关进大牢里吧？
    最后大贺溪决定先把穆贵妃安排监禁在皇宫里，一切等陛下回来再做定夺。
    自从耶律洪基受伤之后，十二个时辰大多数都是在昏迷中渡过的。穆贵妃的事情自然也就搁下了。耶律良一直在耶律洪基身边照顾，端药送水从来不假他人之手。朝廷大事也多数由耶律良处理。这是耶律洪基在一次清醒中，当着众大臣的面决定的。
    这一天，耶律洪基忽然醒过来，精神很好的召集众大臣前来。声音还是有些底气不足，但是眼睛却充满的光芒。
    “这些日子朕想清楚了，征宋之事虽说是大辽百年梦想。但是如今我大辽与宋朝军队的实力相差并不大，贸然征宋只会让生灵涂炭。征宋之事就此作罢。”耶律洪基说完这几句话就已经有些喘了。
    众位大辽朝臣对于耶律洪基的决定都有些惊讶，毕竟他们都很清楚陛下对征宋一事有多么的势在必得。他们之中虽然有反对出兵大宋的，但是看到了萧峰因此被囚，他们也就不敢进言了。如今陛下改了主意，大多数人都心中高兴。

    跪在地下对着耶律洪基躺着的床上喊道：“陛下圣明！”
    耶律洪基点了点头，接着说道：“朕的日子不多了。”
    耶律洪基挥挥手制止了众大臣的惊呼，接着说道：“姚景行为朕拟旨。”
    “是。”姚景行立刻起身，站在耶律洪基的床边准备拟旨。
    耶律洪基说道：“奉天承运，皇帝诏曰：传位于二皇子耶律良。大安六年九月初八。”
    姚景行写完之后又念了一遍，让耶律洪基听听有什么问题。读完之后耶律洪基却没有任何反应。众人惊讶的看过去，结果发现耶律洪基已经驾崩了。
    皇帝的寝宫忽然想起“陛下！”的惊呼声。
    丧钟响起，先是传遍了上京，接着是整个大辽。整个皇宫的人或真或假的陷入了哀恸之中。不过有一个人是真的伤心，穆贵妃抚着还没凸起的肚子，哀戚的流着眼泪。“陛下！”她很清楚她活着的希望就在耶律洪基身上，如果他死了，那么她和她还没出世的孩子是没有出路的。穆贵妃有些绝望的等着死亡的到来。
    穆贵妃没等到自己的死亡，却先失去了自己的孩子。只是在冷宫中的小院散步，她却无缘无故的跌倒，孩子在她还没清醒的时候就流掉了。
    整个皇宫都在忙着耶律良的继位大典，一个还没出世的皇子的逝去，没有引起丝毫的波动。大贺溪把这件事禀告给耶律良。
    耶律良冷漠的说道：“穆家害死了父王，穆贵妃又没保护好朕未出世的弟弟，还留着她做什么？”斩草不除根，祸患无穷的道理他很清楚。
    在皇帝继位的前一天，冷宫里死了一位曾经荣极一时的宠妃。身边没有一个人陪伴，因为她就是被单独关在冷宫的。看守的人对于穆贵妃的死很淡漠，住在这里的人很少有能活着出去的，不管你曾经有多么的受宠，多么的权势滔天。一卷草席裹着这位曾经妩媚多智的贵妃，然后草草的葬在的小树林里。连一个墓碑，甚至土包都没有，只是那么平静的成了树木的滋养。
    对于这个穆贵妃，耶律良本来是想要收买，结果却发现这个女人对他很是防备。她甚至知道了他私扣她给的毒药的事情。耶律良知道这个女人不能留，否则必然会对他的计划造成影响，在得知她有了龙种之后，他就更不可能让这个女人活着了。

    这一系列的事情，除了最后的刺杀，耶律良都没有亲自出马过。而且每一个参与的人也都不是他的心腹，不管怎么样也不会有人把这些事串联起来。
    继位大典即将举行，耶律良心里却充满了不安。胤G那里他派了很多人守着，但是他仍然很不放心。在他刚穿好龙袍，继位大典还有一个时辰正式举行的时候，耶律良是在忍不住了。喝退了众人，耶律良一个人往胤G住的大殿走去。
    胤G仍是像从前一样静静的站在窗前，并没有像耶律良担心的那样消失不见。
    忍不住心中的激荡，耶律良上前抱住胤G高兴的说道：“段兄你留下真是太好了。”
    胤G抬头看着耶律良，没说你快放开或者直接用内力震开，只是面无表情眼中没有一丝波动的看着他。现在还没到掀底牌的时候。
    耶律良高兴的表情渐渐褪去，从一开始真心的笑容到后来也面无表情。抱住胤G的手也慢慢松开，受到打击似得后退了一步。
    总是带着温和面具，实则心狠手辣的耶律王子，第一次露出受伤的表情。声音有些颤抖的说道：“段兄，你也要离开我吗？”其实他也很想叫胤G“誉儿”，可是莫名的他就是不想跟慕容复一样的方式叫他。他很明白慕容复对胤G的心思和他一样，他不知道慕容复跟段誉究竟是什么关系，不是不想知道，但是他更想知道另外一件事……
    “我从未属于这里何来离开之说？”胤G并未耶律良难得一见的伤心外露而有任何的情绪波动。对于无关的人胤G一向冷漠的很，让他同情、不忍什么的？抱歉，他没那么多的同情心和爱心。
    耶律良捏紧了手指说道：“段兄能回答在下一个问题吗？”
    胤G仍然冷静的看着他，没做什么回答。也不知道意思是同意还是不同意。
    耶律良也没期待胤G的反应，接着问道：“段兄你爱的人是那个叫胤T的人，还是慕容复？”
    对于耶律良的问题，胤G有些惊讶的抬了抬眉，这个问题不是什么他不愿意答的问题。就当是耶律良给他提供了一个更好的办法的报答吧！

    “胤T！”答案没有丝毫的犹豫。他从来都没把胤T当成过慕容复，就算只是慕容复的身体要是换成其他人，他也不会爱上的。自小胤T就是他很疼爱的人，是淡漠的心中难得装下的重要的人。到这里之后，也许是因为少了很多思虑的原因，跟胤T越来越亲密。感情什么时候变质的他并不知道，不过不可否认的是对于爱上胤T这件事，他并没有不愉快或是后悔的情绪。
    想到胤T，胤G的面色柔和了下来。这么多日子没见，对胤T他是真的想念了。
    耶律良因为胤G忽然柔和下来的表情危险的浅笑起来。他要让胤G以后只对他露出这种表情，耶律良心中发狠的想。不想再想其他的了，他现在是大辽皇帝了，他绝对不会让胤G离开他的。
    带着冷酷的绝然，耶律良第一次对胤G露出属于帝王的表情。“朕不会让你离开的。”
    耶律良的自称让胤G有些好笑。“朕”啊！这个独一无二的称呼所代表的寂寞与孤独比耶律良现在觉得的多千百倍，他很快就能体会出其中三味了。
    远处传来清越的鸟鸣，让胤G闭眼凝听。这个声音很想，并没有什么复杂的信息，只是代表任务完成的信号而已。通常是用来通知自己的拍档的。
    无视耶律良的决心，胤G抬脚就向外走去了。耶律良冷笑道：“段兄你以为你还离开得了吗？”耶律良跟着胤G脚步走出了大殿门口。
    胤G正停在大殿的台阶，他的面前站着近百个武士。耶律良笑得很自信的说道：“朕相信段兄不会不管你那两个属下、萧峰还有钟灵的安慰了吧？”其实那两个人他并没有抓到，他们在事情刚完的时候就离开了，本来耶律良是想灭口来着。但是没来得及。他也担心萧峰和钟灵两个不够分量，所以又加了两个人。
    胤G转过身对上耶律良的眼睛，忽然勾起唇角，笑得很是愉悦。被人这样威胁的感觉，胤G很久都没体会到了。这四个人他确实不能让他们就这么送死，但是在看到信号后，胤G很是放心了。
    胤G冷静的反应让耶律良皱起了眉头，直接挥手示意胤G面前的人包围住胤G，让他插翅也南飞。
    对着耶律良胤G抬起了眉。有趣的问道：“你认为这样就能困住我吗？”
    胤G被封了内力，他身边现在也没什么人能照顾他，他就不相信胤G能从守卫森严的大辽皇宫中走出去。
    晴朗的天空忽然炸开绿色的烟花，胤G一抬头就知道是胤T来了。微敛住眸子，脸上带着淡淡的欣喜，胤G运起了凌波微步。
    这样百来个人，如果单打独斗胤G一定不是对手，但是要死轻功，这天下比得过他的人可不多。
    对着耶律良抬了下唇角，胤G脚尖微微用力，在众人还没反应过来的时候，胤G就飞身出了包围处。只一眨眼就消失在众人的眼前。

 50、耶律良登基
    胤G忽然消失在眼前让耶律良一下子愣住了。他的武功明明被封住了，而且他就这么消失在近百名高手面前，胤G的武功究竟有多高？
    耶律良的武功在大辽算得上挺不错的了，虽然他在中原呆了一段不短的时间，但对中原的武功还不是很了解，更是不可能知道凌波微步了。
    耶律良过了一会才回过神，下面站着的人也都带着不可思议的表情发愣。耶律良怒吼道：“都给朕去追！”百名武士立马执行耶律良的命令追了出去，虽然他们都明白要追上是不可能的。但是出乎他们的意料，这些人刚出了宫门就看到了胤G的身影。武士们立刻就是觉得奇怪也得立刻追上去。
    在耶律良也想跟上去的时候，大贺溪来看耶律良准备的怎么样了。他没想到一进耶律良的皇子寝宫，就看到近百名武士往外冲。在发现耶律良也要那么做的时候，大贺溪立刻前去阻止。不管是什么事都不会比即位更重要的了。
    “陛下，即位大典即将举行，请您跟臣一起去朝堂！”大贺溪的表情有些严肃，在他看来对于大辽的皇帝来说大辽是最重要的。
    耶律良本来有些恼怒的看着大贺溪，但是在听到大贺溪的话之后忽然愣住了。他已经是大辽皇帝了，任何事情都要放在国家之后。耶律良忽然明白即使他做了大辽皇帝也无法随心所欲，他在享有权力的同时要承担更大的责任。耶律良停住了迈出的脚步，他为了大辽放过了胤G，如今不能为了找胤G放弃大辽。
    “走吧！”对着大贺溪说了两个字之后，耶律良就率先往朝堂的方向走去，他要去完成他的即任大典。
    大贺溪带着满意的表情恭敬的行礼道：“是！”他就知道他们的新皇并不是像先皇那样随心所欲的人，这是他们大辽之福。
    其实耶律良此刻的心情跟胤G的内心是最接近的，可惜耶律良永远也不会知道。
    百名武士紧紧跟随着，却意一直跟胤G保持一定的距离，追不丢却怎么也追不上。这样的距离让人心痒又无可奈何，他们只能努力的减小距离。
    在他们追到一片树林的时候，胤G忽然消失在他们的视线之内。带头的武士忽然发现不对，胤G刚才就仿佛是故意引他们到这里来的，如今忽然不见必然不是什么好事。
    武士头目刚大喊道：“快离开树林。”忽然一阵箭雨射向了他们，每一箭都含着内力，带着强大的力道冲向他们。想要躲闪已经来不及了，百名武士只能迅速组织反击。虽然事出突然，但是凭借曾经残酷的训练，这些人的反应非常迅速。在第一阵箭雨杀伤了十几个人之后，其他人迅速隐蔽。

    射箭的人都是在高处的，并不利于他们躲藏。但是这些人配合的非常默契。他直接冲上一棵树上，趁射箭人惊讶之际手起刀落，就让一位武林人士人头落地。其他人就直接隐藏在头目所在的树木所控制的地点。偶有箭雨落下却也足够他们躲闪并偶尔反击的。

    武士们都明白长时间下去，他们一定会吃亏说不定就全部交待在这里。几个人断后，其他人也且战且退，在近两个时辰之后他们在折损了近三十人后才算突围出去。突围之后他们就立刻往皇宫赶，这样一群人等于是在对大辽挑衅，他们要立刻报告给皇上。
    在那些武士突围之后，树上下来十几个人。除了胤G和丐帮刘长老带着几位少林弟子之外，还有好几位完颜部族的武士。他们并没有追击的意思，把这么多侍卫引出来的目的就是让胤T他们能更加顺利的救出萧峰和钟灵。而两个时辰已经足够了，他们是来救人的并不是来杀人的。
    刘长老对胤G说道：“段公子，这些日子苦了你了。”
    “并没有。”胤G回答的很淡然，他确实没什么苦的。人手都不是他调配的，他只是出了一个大概的方案。细节和调配都是胤T做的，他这段时间其实真的很清闲。
    胤G毫不居功的样子让刘长老很是欣赏，果然不愧是大理世子……不，现在是大理皇子了。
    刘长老带着一群人就准备回山庄了，他对着胤G说道：“段公子跟在下一起回去吧！”
    胤G皱了下眉道：“去救大哥的还有什么人？”少林高僧是不能来做这些杀人的事情的，他记得胤T的意思是让少林高僧帮助完颜阿骨打训练完颜部族的武士。今天来这里的是除了少林高僧外的全部高手，如果胤T单独前去岂不是很危险？
    刘长老笑着说道：“段公子放心，是灵鹫宫尊主和穆姑娘跟慕容公子一起去的。这两个人虽然年轻但是武功可都不比老夫差啊！”
    “穆姑娘？”这不就是胤T说得她爷爷想让胤T做孙女婿的姑娘吗？
    刘长老笑着说道：“段公子恐怕不知道，这个穆姑娘的爷爷是玄渡大师的好朋友。那位穆老先生可是很看重慕容公子呢！”穆老先生是什么意思他们自然看得出来，穆姑娘确实非常的可爱漂亮，武功还很高强。这两个人站在一起那就是金童玉女啊！
    胤G似笑非笑的说道：“原来如此啊！看来慕容兄是遇到一位很欣赏他的前辈呢！”
    “是啊！”段公子果然跟慕容公子的关系非常好，只是这笑怎么这么奇怪呢！胤G对着刘长老说道：“既然如此，刘长老咱们就先回去吧！”
    “好，段公子请！”
   “刘长老请！”

    胤T其实很无辜，他本来只准备带虚竹一起去，也只打算让他在外面接应。救人这种事自然是人越少越好，人太多反而会坏事。却没想到穆雪莹姑娘说什么都要跟去，你不同意她就会说胤T是看不起她，然后那位神秘而暴躁的穆老先生就会用带箭的视线对着他扫视一圈。胤T是真不想同意，可是那位穆老先生直接板上钉钉的决定让穆雪莹跟着一起去。玄渡大师也只能劝胤T照顾一下穆雪莹。
    让穆雪莹呆在外面等着那是绝对不行的，看她的样子就知道她会乱跑，为了避免出什么幺蛾子，胤T只好让虚竹和穆雪莹都跟他一起进去。
    三个人比较轻松的就进了南院大王的府邸，转了一圈就找到了关押萧峰和钟灵的屋子。胤T无声的点了在外面守卫的两个人的死穴。让虚竹动手只会得到一堆阿弥陀佛，至于穆雪莹完全不在考虑范围内。

    进了屋就看到萧峰被锁在房间的角落，而钟灵就趴在萧峰的腿上睡觉。三人一进屋萧峰就警觉的抬头，在看到是胤T的时候，萧峰放松的笑了。灵儿终于可以不用再受苦了。
    穆雪莹走到萧峰面前问道：“你就是萧大侠吗？”
    穆雪莹眉眼之间的灵动跟钟灵有些像，所以萧峰很好脾气的点头。穆雪莹倒是没再继续问，而是蹲下低头要解开萧峰的锁链，同时边找话跟萧峰说道：“多亏了大多数大辽武士都被引走了，要不然我们还没这么容易进来呢！”
    穆雪莹的话让本来呆在一边不想插手的胤T直接上前，有些粗鲁的拉开钟灵，用薛慕华告诉他的方法解开了萧峰锁骨上的禁制。

    穆雪莹正认真的想解开这个锁链，证明自己确实是有用的，可是胤T却忽然莫名其妙的把她拉开。胤T的力道让没有防备的穆雪莹差点跌倒，这让穆雪莹有些委屈。眼泪都在眼圈里打转了。哽咽的对胤T说道：“慕容大哥你怎么这么对我？”

    胤T根本不想理她，什么多亏了？他根本就不想要这个多亏了，那可是将近一百个训练有素的大辽武士啊！那些是真正的士兵跟武林中这些没经过训练而且各自为政的人士是不同的，要是一个弄不好四哥受伤要怎么办？他本来是不同意这个提议的，可是四哥却非常坚决，而他又怎么能拒绝四哥的坚持呢？担心不可抑制的泛滥。
    萧峰本来想问把人引走的人是谁，但是一见胤T的表现，萧峰就明白这个人一定是三弟。心中有担心也有感动。他萧峰一生颠沛、凄苦，如今却有慕容这样的朋友、段誉这样的义弟，还有钟灵对他的真心，他还有什么好求的？就算拿全天下来换他也不换。
    在被囚禁的这几天钟灵已经憋不住话，把自己的心事说给萧峰听了。萧峰永远不会忘记那瞬间他有多么的激动和幸福，当然他相信将来他们一定会更加幸福。
    几个人离开南院大王府邸的时候没有一个人说话，萧峰是小心谨慎，也知道现在胤T必然不想说话。钟灵是被萧峰抱在怀里害羞的不好意思说话。胤T现在是脸上一点表情都没有，只想快点回去好见到胤G，确定他平安无事，也抚慰一下自己一个多月来的想念。
    穆雪莹真的不知道自己做错了什么，明明她做得很好，为什么胤T不只没有像爷爷说的欣赏她，还先是很凶的对她，然后连看都不看她？穆雪莹很想质问胤T，但是胤T的表情让她根本就没有勇气靠近。想要上去跟胤T说些软话，却又放不下面子。穆雪莹就这么一直纠结到回山庄。
    至于虚竹，他并不是个会说话的人。气氛的不对，连迟钝的他也发现了。虚竹不明白为什么，但是他不会说什么的，当然也不会帮穆雪莹问一下胤T为什么生气。这次见面胤T已经告诉他，他的师父是逍遥子，按辈分胤T是他的师兄。他难得碰到都是逍遥派的人，而且又是自己的师兄，他自然要听师兄的话了。
    胤T很着急，但是他知道现在还不是着急的时候，如果一个粗心他们就有可能被发现。他们虽然武功高强，但毕竟双拳难敌四手。胤T不停的在心中跟自己说着“冷静！冷静！”可是越这么说他的心就越慌乱。在发现胤G不见是的焦急、绝望，在难道佛珠时的心痛。他根本不知道四哥在大辽皇宫过的是什么日子。虽然四哥和“栖龙阁”的人传回的消息都是很好，可是不见到人他就是无法放心。
    拼命的压下心中的焦急，胤T努力的放缓呼吸，让自己冷静下来。在终于出了南院大王的府邸之后，胤T其实很想把虚竹和穆雪莹都交给萧峰照应，带回去。但是他知道萧峰多日被囚，就算吃得可以，但仍然很虚弱。把人都交给他胤T也做不出来，而且真的出了什么事，其他人倒是没什么，但钟灵出什么事的话四哥必然会生气的。胤T只好努力让自己放慢脚步，让其他几个人都能跟得上。
    萧峰武功高强就是抱着钟灵也没什么问题，但是穆雪莹和虚竹就有些勉强了。这两个人的武功虽然不错，但是内力差的可不是一点半点儿，也都不是萧峰这种练武奇才，但是一个不服输，另一个不想让别人不方便，就都勉强的跟在后面。
    进了庄院虚竹和穆雪莹差点就软倒在地上了，他们的内力已经基本耗尽了。穆雪莹双眼迷蒙的看着胤T的身影，心中暗道：慕容大哥的武功究竟有多高啊！
    穆无天被穆雪莹的状态吓了一跳，还以为她受了什么伤，后来才知道是赶路赶得。穆无天有些不高兴胤T这么不知道体贴自己的孙女，看来什么时候要跟那个慕容复好好谈谈了。穆无天从来都不认为有人会拒绝他的好意，在他看来把孙女嫁给慕容就是对他最大的看重了。

    而此时的胤T在问完刘长老四哥在什么位置之后就立刻往胤G所在的方向走，谁都没有理。
 51、四八见面了
    神宗在位时，冒然的实行改革，重用王安石进行变法。变法是好事，可是却完全无法跟民情相符。他的目的是想让国家更加强大，但是却太过想当然，完全不顾百姓的死活。神宗的行为说好听的是雷厉风行，说难听的那就是暴君。
    当时的武林并不比普通百姓好，朝廷针对武林人士制定了一系列的措施，让原本的秩序彻底混乱。当时的江湖一片腥风血雨，众多武林人士不仅各自为政还相互残杀。在这种情况下，武林所需要的盟主就不仅应该是一个武功高强的人，还应该是一个强悍、霸气的人。

    穆无天就是在这种情况下战胜了众多武林高手，成为了当时的盟主之位，也肩负起把众人团结起来，在朝廷的打压下保住武林中的力量。穆无天也确实做到了，直到被仇人追杀，穆无天才卸下了这份责任。
    穆无天本就是一个勇猛、霸道的人，在当时的情况下确实拯救了武林，只是后期渐渐染上刚愎自用的毛病。即使在天山的清净处呆了十几年也没改变什么，他忘记了时代会变的，天下不再是原来的天下，武林也不再是原来的武林，他自然也不会是曾经的地位。
    来到“栖龙阁”在上京的别院，胤G先是跟着刘长老一起去见玄渡大师。这位少林高僧本就德高望重，如今又是少林方丈，首先去拜见是应该的。
    进了门胤G就看到玄渡大师正在和一位老人喝茶，两人看起来极是熟稔。胤G心中明白这个人必然就是那位叫穆无天的天山老人了。其实玄渡大师介绍的时候只说他自号天山老人，姓穆，孙女叫穆雪莹。其他的玄渡大师并没有提，但是他们如何能在那种关键的时候轻易的相信一个陌生人？就算这个人是玄渡大师介绍的也不行。所以胤T就派“室”去把这个人查清楚，没想到这人居然就是几十年前的那位武林盟主穆无天。说起穆无天的名字还是有很多人知道的，毕竟自他之后武林中就再也没选过武林盟主。至于庄聚贤的那一次，根本就是个笑话。
    胤T用信鸽告诉胤G穆无天的事情，胤G自然知道的很清楚。对于穆无天的性格胤G也是有了一定的了解，不过胤G并没有把这位前任武林盟主看在眼里，也许他曾经是个英雄，但是现在也只是个退隐后的老人而已。
    胤G对着玄渡大师拱手道：“玄渡大师，段誉有礼了！”在少室山上的时候，玄慈方丈在天下英雄的面前承认自己犯了色戒，以方丈之尊承受了一百多僧棍，最后自尽而亡。玄慈方丈的坦诚与对少林清誉的维护，让胤G对少林寺很有好感，因此对玄渡大师也很客气。相对于其他门派，少林寺中的几位得道高僧还是很值得人尊敬的。
    “段施主客气了！”玄渡大师从椅子上站起来，行了一个佛礼。胤G现在贵为大理皇子，而且大理国笃信佛教，大理皇室素来与少林交好。对于胤G玄渡大师还是很欣赏的，这位少年稳重而坚忍一点都没有沾染上皇室子弟的纨绔。
    接着玄渡给胤G介绍道：“这位是天山老人穆先生，他是老衲的好朋友。”
    胤G略转了□子对穆无天拱手道：“穆前辈，在下大理段誉。”
    穆无天放下手中的茶杯，只在椅子上坐着拱了下手道：“段公子大名，老夫早有耳闻。”这句话倒不是客气，毕竟从他一参与到营救萧峰的事情开始就一直或多或少的听人提到胤G的名字。毕竟胤G是萧峰的义弟，同萧峰一起被软禁的还有胤G的亲妹妹，最重要的是，就是这个人在大辽的皇宫中运筹帷幄。
    “前辈过奖了。”胤G对于穆无天的无礼没当回事，他如今又不是皇帝，虽说初时有些不适应，但是现在他已经把这些看得很自然了。虽然有些有违礼教的事情胤G还是看不过眼，不过胤G也就当没看见了。
    这时完颜阿骨打听说胤G回来了，就过来跟胤G打招呼。来大辽的一些武林人士是那种对非汉族众人都不怎么友好的那类人，因此完颜阿骨打也不怎么跟其他人接触，只是领着跟他一起来的完颜族的武士一起跟少林寺的大师学习武艺。

    “段兄弟，好久不见！”完颜阿骨打笑得很热情，虽然只见过一面但是他和胤G、胤T聊得很投机。知道胤G被耶律良掳走之后，他本想带着他们完颜部的武士们去救人的，听说胤G回来他很高兴。
    胤G勾起一抹轻笑，完颜阿骨打的拳头打在他的肩上他也毫不介意，回了一句“完颜兄！”跟几个前辈呆在一起既聊不开，完颜阿骨打也不自在。因此胤G就跟玄渡大师、刘长老和穆无天先告辞了，和完颜阿骨打一起到后间喝酒去了。
    玄渡大师没想到穆无天会对胤G那么无礼，也很不解。毕竟胤G的相貌和武功也都是上乘，家世更是没话说，不会比慕容公子差，怎么穆无天会这么明显的针对胤G？
    玄渡大师有些委婉的说道：“穆兄，段施主少年英雄，有什么地方得罪了穆兄吗？”其实这话问得玄渡大师自己都很心虚，两个人这次绝对是第一次见面胤G是不可能有什么地方得罪穆无天的。而且几次相处下来，他发现这位大理皇子真的是一位非常守礼的少年。武林中虽说不拘小节，但有礼也会让人多些好感的。
    穆无天拿起茶杯掀起杯盖轻吹了吹，然后喝了一口热茶，有些不屑的说道：“那么轻易的就被大辽的人掳了去，可见就是个不谙武功的纨绔子弟，得罪倒是没有。老夫已经老了，这些武林后辈的事就是看不过眼老夫也不想说什么了。不过老夫虽然不再是什么武林盟主，却也不需要去讨好一个大理皇子。”穆无天说得很傲然、硬起，如果换个对象玄渡大师一定会很赞同，可是……

    劝？解释？玄渡大师在心中摇了摇头，他的这位老友有多么的固执他是再清楚不过的了。他是一旦认定了，别人说什么都没用的人。拿起茶，跟穆无天继续聊茶论道，还是聊这些吧！
    完颜阿骨打带着胤G去他们完颜部武士暂居的小院，正好武士们也训练结束了，一群人直接在院子里围起了篝火。天色其实还有些光亮，不过完颜阿骨打一群人天性洒脱也不介意。几个人去附近打了不少野鸡、野兔什么的就在火上烤了起来。
    完颜阿骨打拿出几坛从家乡带来的好酒，递给胤G一坛说道：“上次就说要请段兄弟和慕容兄弟尝一尝我完颜部的好酒，这次终于有机会了。”
   对于完颜阿骨打的好意胤G也没拒绝，就着酒坛就喝了一大口。这就跟他在上京喝的龙涎酒很不一样。龙涎酒入喉后会有一种甘甜的味道，但是完颜阿骨打的这个酒入口浓烈，过后却余下一股苦涩的味道。

    品尝着口中的苦涩，胤G抬起拿着酒坛的手说道：“好酒！”
    “哈哈……我就知道段兄弟一定会喜欢！”一群人豪迈的吃着烤肉、喝着酒。粗糙的食物、苦涩的酒，却让胤G觉得比什么精致的美食都更让人难忘。他从这里看到了完颜氏族的生命力。
    当胤T走进完颜阿骨打住的小院时看到的就是胤G在火光旁笑着喝酒的样子。胤T对于胤G没有在他的房间里等他本来有些不满，可是在看到胤G的瞬间，胤T只想把这个人抱在怀里。
    在火光明灭处，胤G拿着酒坛的手支在曲起的腿上，跟完颜部的武士说笑着。冷漠的面庞透出难得的热情和豪迈，那是他们爱新觉罗家刻在骨子里的曾经奔跑在森林中、黑土上的记忆。因为是就着酒坛喝的酒，有些顺着唇边流下，慢慢浸湿了领口处。胤T眯起眼看着胤G若隐若现的锁骨还有唇边闪烁的水光。
    嫉妒的感觉在心底一点一点的蔓延开来，这样的四哥怎么能让其他人看见？那是什么人，怎么可以跟四哥靠得那么近？四哥所有的一切都是他的，一丝一毫他都不要跟任何人分享！
    一步步的往胤G的方向走过去，完颜阿骨打转头的时候正好看到了胤T，笑着举起酒坛叫了声
    “慕容兄，来一起喝酒！”说着拿起一坛酒递给了胤T。胤T接过酒却没有跟完颜阿骨打说什么，而是双眼紧紧盯着因为完颜阿骨打的话而转头看他的胤G。
    胤G没动也没说话，只是带着酒意的轻笑了笑。被酒意染红了的双颊，在火光的照映下越加明亮的眼，还有唇边的那抹笑。在胤T的眼里全部都是诱惑，让他的心不停的骚动着。
    胤T压下心中蔓延的嫉妒和心动，喝了一口酒。一身鹅黄的衣衫，脚步悠闲，温文尔雅的走向了胤G。俯身握住胤G的手，然后猛然拉起，顺着拉胤G起来时的惯性把人紧紧的抱在了怀里。周围的人都当成好兄弟久别重逢的拥抱，善意的说笑、敬酒。却没有人知道这个拥抱下的双手有多么的用力，甚至让胤G有些喘不过气。
    温柔的呼吸喷洒在胤G的耳边，“四哥和臣弟喝坛酒可好？”一张一合的唇不停的擦过近乎透明的耳垂。胤T抱的很紧，胤G连动一下都不能，想要躲却无能为力，只能在胤T的怀中轻颤了下。
    “好！”放任自己靠在胤T的怀里，其实不想这么快理他的。虽然明白不是那么回事，但是并不耽误他不高兴不是？可是这样的胤T让他不想再计较那些无所谓的小事，他也很想很想小八。

    感觉到胤G放松了身体的任自己拥抱，胤T勾起了笑容。略低下头，在众人视线的盲角含住胤G颈部的一块肌肤，用力吸吮，直到烙下了痕迹，听到了胤G闷哼声，才满意的放开。
    胤G有些恼怒的瞪了胤T一眼，那个地方正好在衣领处，如果他不小心很容易被看到。胤T绝对是故意的！
    胤T被胤G瞪得神清气爽，举起酒坛一副敬酒的样子。胤G带着怒气的狠狠喝了一大口，胤T笑得眉眼弯弯。
    一群人你敬我我敬你，或是猜拳或是喊口令，说说笑笑到了近子时才算散了。大家喝得都有些多，胤G虽说大脑还很清醒，但是脚步也已经有些凌乱了。要不是他内力高深说不定早就趴下了，完颜阿骨打带来的酒后劲很强。至于用六脉神剑逼酒这种事，胤G是绝对不会在这种情况下用的。
    胤T扶着胤G的腰往他的房间走去，他住的地方离所有人的住处都有些距离。跟着暗处的“房”想要帮忙，不过被胤T拒绝了。
    在胤G和胤T听不到的地方，“室”很鄙视的说道：“你就多余出去，那是情趣你懂不懂？真是个木头疙瘩！”“房”无语的看了“室”一眼，心想“室”再跟着杨总管没事就八卦下去的话一定会走形的很严重。一个杀手说出这种话，“房”忍不住打个冷颤。
    胤G其实是可以自己走的，但是他很累所以难得示弱的靠在胤T的肩上。这些日子呆在大辽皇宫，虽说吃住都很好，但是他又何尝睡过安稳觉？在那种环境下，他是不可能放松警惕的。
    作者有话要说：因为有事所以中午没来得及发文，在这里郑重道歉！网卡的问题已经解决了，明天开始会正常更文。这样等于欠了大家一章，偶会在下星期一双更补回来。

 52、胤G的爱
    胤T揽着胤G进了房间，刚跨进门槛胤G就从胤T的肩膀是起来了。在黑暗的小路上对胤T展现自己的脆弱已经是胤G的极限了，就算胤T是自己最心爱的人，胤G也并不习惯依靠。
    按了按额头胤G的脚步有些不稳的往屏风后面走，仆人在两个人回来的之前已经事先准备好水了。胤T有些不放心的把手虚悬在胤G的腰间，抿着唇笑道：“要不要臣弟帮四哥洗？”话说的像是在说笑，在胤G看不到的地方，表情和眼神却都很认真。
    侧头瞪了胤T一眼，胤G走进屏风后面说道：“小八也梳洗一下，早点睡！”胤G边说着话边在屏风后面解着衣服。
    胤T一直看着屏风上一件一件多出来的衣服，直到听到水声，胤T才眼神明亮的转身去了另一间房间去梳洗。
    胤T的动作很快，等他再回到房间的时候胤G还没有出来。胤T走到软榻上半躺着，习惯性的拿出袖中的玉像，手指细细的摩挲着底座上那个人的名字。侧着头眼睛对着绣着苍龙踏云的屏风，似乎要透过这个隔层看到后面的人。耳中是轻轻的水声，他等的就是水声结束。
    微烫的温度让胤G舒服的喟叹出声，近一个月没有这么放松过让胤G想要在水里对呆一会。心中忍不住感叹果然是舒服日子过久了，当初在九龙夺嫡的时候，他在那几年都没有安心的睡过。来到这个世界之后，虽然一直大事小事不断，但是比起从前一不小心就万劫不复境地是真的很微不足道了。
    这么长时间的轻松日子，忽然在一个存在危险的地方呆了近一个月，让胤G前所未有的疲惫。紧皱的眉慢慢舒展开来，直到听到胤T又进门的声音，胤G才开始有了动作。
    穿上中衣，胤G刚走出屏风就对上胤T直直看过来的视线。带着淡淡的疑惑扬了扬眉对胤T说道：“今天也挺累的，怎么不先去睡？”
    胤T轻笑出声说道：“我有话想跟四哥说。”边说着边对胤G招手，示意他到他身边来。
    胤G走近胤T，带着疑问的说道：“什么事情一定要现在说？”洗了个澡让胤G酒醒了不少，已经没有刚才那么晕了，走路也不会那么不稳了。
    左手支起身子，右手拉住胤G温热的手，把人拉近到怀里。胤G对胤T根本毫无防备，胤T一用力，胤G直接半倒在胤T的胸膛上。瞪着胤T，胤G撑着手臂就要起身。胤T很温柔的对着胤G笑了一下，放在胤G后腰的手运起内力，一指点上胤G的麻穴，让胤G整个人都软倒在他的身上。
    也许是因为先喜欢上的原因，在两个人的感情上胤T总是表现的很强势。胤G从来没试过如此浓烈的感情，本就是淡漠的人，在面对对方强烈的索求时总会有些不知所措。胤T把自己的真心双手捧到了他的面前，已经得到了最珍贵的东西，胤G不知道他还有什么需要向胤T索要的。胤G也尽力给自己所能给的全部，却总在以为可以的时候发觉胤T还是认为不够。
    有时候胤G真的有一种无能为力的感觉，他给了胤T他的爱情、亲情、友情还有信任。所有他珍贵的，不轻易付出的东西都没有丝毫犹豫的给了胤T。可是胤T总会让他发现他给的还不够。他不知道自己还能给他什么，只能在胤T要求时满足他。对胤T他真是已经退到了毫无原则的地步了。
    身上传来的酥麻和无力的感觉，让胤G有些无奈的苦笑了下，小八究竟想怎么样呢？对于胤T利用自己的信任点他麻穴的事情，胤G倒是没什么反应，对待自己放在心上的人，胤G总是非常纵容的。就如同曾经的二哥、他的十三弟还有现在的胤T。
    闭了闭眼睛，胤G无奈的问道：“小八你究竟想问什么？”
    双手轻轻的在胤G的腰间游移，胤G因为痒而引起的无力躲闪反而成了无心的诱惑，让胤T的双眼越渐幽深。一个翻身把无力挣脱的人压在身下。
    紧贴着胤G的耳边，胤T声音很轻的说道：“四哥以后不可以在别人面前喝酒！”他不要胤G带着酒意的诱人表情出现在别人的面前，也不要胤G对着别人露出那么美丽的笑容，四哥的所有都是独属于他的，他不允许任何人分享！
    胤G眯了下眼，虽然身体的状态不佳，但是并不影响雍正爷的气势。“小八这是在命令我吗？”胤G倒是没有生气，只是不太高兴胤T的语气，那种他爱新觉罗胤G是他爱新觉罗胤T的专属物的感觉。
    对上胤G墨色的双眸，胤T的眼中慢慢蕴出了些水汽。“不是命令，是请求。”抱着胤G的手臂收的紧紧的，胤T并没有错过胤G眼中一闪而过的冷漠。心一下子就痛了起来，四哥还是不能接受他的占有欲啊！如果四哥知道他的心里是怎么想的，会离开他吧？是啊！凭四哥的骄傲怎么会接受他心中那只肆虐的野兽呢？
    胤G皱起了眉，不明白为什么好好的胤T的心情就一下在不安起来。心中叹息了一下，原来他还是没有真正解决胤T的不安，还是不相信他对他的感情吗？伸出手回抱住胤T的腰身，胤G的声音冷冷淡淡的说道：“小八你不需要请求什么，想要的只要告诉我就可以。”
    胤G从来都不是一个舍不得付出的人，就像当年对十三的完全信任和纵容，就像当了皇帝之后为了天下付出了健康和生命。胤G并不是一个吝惜自己的人，对兄弟和天下尚且如此更何况是胤T，他根本不需要求什么，只要是他想要的他爱新觉罗胤G就没什么不能给的。
    胤G的话让沉浸在自己内心世界的胤T回过神来，抬起头对上胤G的眼，胤T脸上没什么表情的说道：“四哥以后不要再跟别人喝酒好吗？”
    “好！”
    心一下子被熨帖的暖暖的、柔柔的，那只看不见的野兽因为胤G的一句话而餍足的砸着嘴。温柔的吻上胤G柔软的唇，并不急着探入，而是一点一点的品尝着这个两辈子都乱了自己心的人的味道。清爽、香甜，让胤T有些欲罢不能的加深了吻的力度。胤G有些无力的回应让胤T直到把怀里的人吻到不能呼吸才放开。
    双手探进单薄的中衣，紧致的肌肤、细腻的触感让胤T的手来回不住的移动。凑到胤G的耳边，边逗弄着带着凉意的耳垂边对胤G问道：“四哥在大辽的时候有远离耶律良吗？”
    身上移动的手让胤G又痒又麻，想挣开却因为被点了麻穴而无能为力，细微的闪躲反而让胤T的动作愈加放肆。想要推开胤T的双手只能无力的搭在胤T的肩膀上，不知是要把人推开还是把人抱的更紧。
    “他有什么好让我靠近的？”胤G反问着，对于胤T总是纠结在这个话题上的做法很无奈。
    胤G的回答让胤T满意的笑了，“耶律良没有碰到四哥吧？”其实胤T只是随口问了一下，既然四哥没有靠近耶律良，那么答案就不言自明了。但是胤G的反应差点让他抓狂。
    “当然……”本来想说当然没有的，但是胤G忽然顿住了。把他带到大辽皇宫的人应该不是耶律良，但是那天耶律良确实抱了他一下，虽然很快就放开。胤G皱了下眉，思考着这个算不算。
    胤G只说了一半的话，让胤T危险的抬起了头。“四哥怎么不说了？”耶律良究竟对四哥做了什么？胤G思索的表情让胤T咬着牙在胤G耳边说道：“耶律良碰到四哥了？”
    胤G对胤T的所谓“碰到”没什么概念，不知道怎样算是碰到。感觉到胤T身上越来越明显的怒火，胤G愣了一下。然后有些好笑的说道：“你在乱想什么，只是抱了一下就什么都没了。”他跟完颜阿骨打勾肩搭背的也没见胤T有什么激烈的反应，因此胤G一点也没觉得事情有什么严重的。虽然胤T说过耶律良对他有不一样的心思，耶律良自己也表现的挺明显，但是在胤G眼里大家都是男人，身体上的短暂接触也没什么。更何况当时他有他的考量。
    “只是抱一下？”胤T眼睛像染了浓墨一样，黑了一片。问话还是很温柔，却莫名的让胤G感觉到危险。
    不解的点点头，胤G不太明白胤T为什么会有这样的反应。
    胤T忽然什么都不想管了，不管胤G接不接受的了，不管胤G喜不喜欢，也不管胤G愿不愿意配合，胤T都不想考虑了。他不认为那些后果会比胤G根本毫无所觉更加严重。胤T不想怀疑却又不得不怀疑，四哥不理解他吃醋的心情，是不是四哥从来都没为他吃过醋。而四哥没吃过醋就说明四哥对他没有独占的想法。
    这种令人绝望的猜测让胤T有些受不了，不能再忍耐了。
    “四哥你知道吗？”
    “什么？”
    胤T的声音跟抱住胤G的力道形成鲜明的反比，柔声的说着坚决的话，让胤G清清楚楚的感觉到他有多么的认真。“我受不了四哥对别人笑，受不了别人看到四哥喝醉的样子，受不了别人跟四哥有任何的接触，受不了四哥的眼睛看向别人的方向。别抱一下你，就是轻碰一下四哥我都无法忍受。”

    胤T的声音很压抑。胤G有些惊讶的看着胤T，原来这才是原因。从前他解决的问题只是皮毛，胤T的占有欲才是根本，这不是能解决的是。欲望这种东西除了满足就是放弃，而他怎么可能让胤T放弃？

    胤T专注的看着胤G的反应，眼睛眨也不眨，生怕错过胤G表情一丝一毫的变化。伸出双臂，胤G环住胤T的颈项，跟胤T一样轻声的说道：“胤G只会看胤T一个人，只会爱胤T一个人，也只会属于胤T一个人。够吗？”他不怕得到的不够多，只怕给的不够多。
    伸出手指，轻轻的划过胤G的眉眼、脸颊、唇形，顺着脖颈在锁骨间来回。胤T的动作小心翼翼，似乎怕惊到了胤G。胤G也学着胤T的动作，纤细的手指带着有些变凉了的温度划过胤T的脸部线条，珍惜的、心疼的还有深爱的。
    然后胤G拉过胤T的头，在胤T耳边说道：“那个穆雪莹跟小八一起去救人的事，我很不高兴。”没有什么激烈的语气，仿佛只是在陈述一件微不足道的小事，却让胤T有一种飞起来的轻盈。原来不是不在乎，心里也会不高兴。只是因为太过信任才没表现出来。
    胤T亮亮的眼睛和飞扬的笑容，让胤G眉眼温柔的笑了下。
    “四哥！”
    “恩？”胤G伸了个懒腰，胤T的重量让他的动作有些艰难，却很舒服。胤T只是制住胤G的动作，并不会让他觉得沉或者不舒服。胤T不经意的体贴，让胤G很心动。
    愉悦的闭着眼睛让胤G没有看到胤T因为他的动作而深沉下来的眼睛。
    “我想要你！”一句话带着深深的渴望与期待。
    胤G猛然睁开眼睛，对上胤T的眼然后扬眉道：“为什么不是我要你？”既然已经发展到了这个地步胤G也没什么好抗拒的。虽然没跟男人在一起过，但既然是胤T那就没什么好犹豫的了。
    胤T趴在胤G的肩窝低低的笑了起来，“四哥你会吗？”
    “谁说我不会！”这句话绝对是对男人的侮辱，就算再怎么谦让胤G也明白这个时候不能让，不过四爷似乎忘了就凭他现在的状态根本连谦让的必要都没有了。

 53、胤T的问题
    胤T继续低低的笑着，到后来都有些喘不过气。胤G恼怒的对着胤T的背拍了他一下，因为双手无力，胤T完全不痛不痒的。
    胤T从胤G的肩窝抬起头，脸上仍是禁不住的笑意，笑得胤G忍不住咬牙。脸上仍带着笑，却变成有些幸福和欣喜的味道。胤T的脸对着胤G的，鼻尖抵着鼻尖，十指相扣，身体相帖。
    “四哥也想要我吗？”四目相对带着绵绵的柔情，胤G的话让他很高兴。虽然四哥恐怕不能如愿，不过四哥能有这样的想法他觉得很开心。对于胤G他上一世就有了很深的了解，今生一直在一起，关系又有了不一样的发展。胤T对胤G的性格更加清楚不过了。不管是前世还是今生，他的四哥从来就没有什么非要得到的东西。皇位的争夺不过是不得已为之，那时候你不去挣就得死。而一旦陷进夺位之争就没有脱身的可能了。能让胤G想要，对胤T来说有不一样的意义。
    胤G扬了下眉，“自然！”其实原来他一直没考虑这方面的事情，总是觉得有些不太真实，毕竟胤T这个人对他来说更多的是兄弟、是对手。当感情渐深，胤T对他的动作也愈来愈露骨，胤G也能感觉到胤T的情动。
    有时候他回忆起来，都想不出是从什么时候开始身体就习惯了胤T的味道。他并不是贪欲的人，从前做皇帝时在后宫也更多的是列行公事，最受宠爱的年妃也不过是性格合他心思而已。
    可是对胤T渐渐的也有了反应，身体会因为他的动作而颤抖，而发热。他也想让胤T明白他是真的接受他，不只是心里的接受，身体也会接受。当年他很讨厌男风，其实所有人都不知道并不是他对这件事本身有什么意见，而是因为这事皇阿玛才开始对二哥厌弃的，二哥也是因为男风之事而变得不再像从前的二哥。
    上次胤T没做到最后，他只是挣了一下胤T就放弃了，这让他明白胤T担心他接受不了两个人身体上的进一步深入。所以他愿意坦白的告诉胤T他也是想跟他在一起的，再这么下去也对胤T不公平。
    胤T伸出右手，撩开了胤G的发丝，轻轻拂过他细腻的肌肤。胤T再次凑到胤G的耳边道：“四哥这么想臣弟很开心，不过我比四哥更想要。”
    单看两个人平时的互动就知道了，胤G其实并不看重这些，他胤T才是那个更加急不可耐的人。胤G不知道他究竟忍了多久，胤G更多在乎的是心灵相通，而胤T一直想着的是让这个人的一切都属于自己。只有心对他来说还不够，原来四哥不知道他的感情的时候，他还是可以忍耐的。但是自从知道四哥也是爱自己的，他就越来越无法忍耐了，想把人揉进骨血里，让他永远也无法跟自己分开。
    胤T说完话就直接顺着胤G的耳廓轻舔而下，在胤G的耳根处辗转留连。已经探入中衣的双手，一手往胸口上移动，一手顺着腰线往下移。胤T的动作很轻柔，并不会给胤G那种很强烈欲念的不适感，但是这种完全被动的状态也让胤G有些不甘心。
    胤G闭着眼开始积聚力气，在胤T的唇移动到脖颈的时候，胤G猛然一用力，两人上下的位置马上互换。
    胤T眨了眨眼，他倒是没想到胤G还有力气。感觉到胤G因为这猛然的大动作而呼吸急促，胤T笑了起来。略抬起头，在胤G的耳边吹着气说道：“既然四哥想要，那臣弟就配合了，不过四哥也要礼尚往来啊！”
    只这一个翻身，胤G就连抬手的力气都快没有了。胤T的话让胤G有些气闷的压着嗓子吼道：
    “那你就解了我的麻穴！”
    “呵呵……臣弟可没说这也要配合呀！”胤T笑得眯起了眼睛，能让四哥主动也不错啊！等待了太久，他也不在乎这一会，他想要看到胤G更多他没看到过的样子。
    胤G磨了磨牙却拿胤T没办法，想起身干脆不理他也不可能。他要真这么干，今天费的口舌估计就全白费了，他也不舍得胤T再继续忍着。最后胤G不甘心的干脆低头咬上了胤T的唇瓣。
    微微有些疼，但是力道并不重，胤G再怎么郁闷也毕竟不舍得真伤了身下的人。在胤T的唇上要出了个牙印，胤G就不知道要做什么了，不管做什么胤G都觉得被调戏的都是自己。
    因为胤G翻身的原因，胤T在中衣里的双手都圈在了胤G纤细的腰身上了。胤G侧过头，真的不知道要怎么做。从前的经验根本就不适合，从前对他的福晋和妃子他并没有用过心，在床上不过是发泄和责任。他不想让胤T有这种感觉，也不知道对待男人能不能把从前的事当经验，不可否认在某些方面，胤G是真的很不在行。
    胤G只是咬了他一口就侧过了头，红晕染满了脸颊和耳根。胤G的双手弯着支在胤T的耳边，让两个人的脸拉开些距离，也让胤T把胤G的表情看得更加清楚。胤G尴尬的样子很难得，但是胤T却没有取笑的心情，心中满满的都是眼前的人。
    手指在微凹的脊椎出移动，酥麻的感觉瞬间传遍全身。胤G本来就没什么力气的双手彻底失去了功用，整个人软倒在胤T的怀里。紊乱的呼吸喷洒在胤T的脸侧，胤G咬牙的叫道：“胤T！”这么容易就无力挣扎，让胤G有些抹不开面子。
    右手移到胸前解开衣带，敞开的衣服下露出白皙的胸膛。纤瘦的身体附着薄薄的肌肉，那两点粉红是这个身体还没有经历过情事的证明。
    胤G的衣衫半褪，露出了光裸的肩膀。看着胤T还穿的好好的衣服，胤G怎么都觉得不公平。搭在胤T肩膀的手慢慢下移，摸索到胤T的腰间去解胤T的腰带。胤G不知道这细微的动作让胤T的额头都开始冒起了汗珠。好不容易把腰带解开，再抬头时却看到胤T眼神幽深的看着他，额头上的青筋也因为忍耐而突起。
    胤G一时间有些迷茫，胤T这是怎么了？一阵天旋地转，胤G再次被胤T压在了身下。胤T有些狂乱的撕扯着胤G的衣物，唇也重重的落下，在胤G的唇间肆意亲吻要把他也拉进欲望的漩涡。
    拉起修长的双腿，手指有些急切的往后探去，却在入口处停了下来。胤T额头的汗一滴一滴的滴落在胤G的胸膛上，灼热的温度，让胤G的神智都有些模糊了。
   “四哥，可以吗？”带着喘息的声音传进胤G的耳朵，胤G一时没有反应过来。等胤G终于看清眼前的人时，胤T的脸已经因为忍耐而有些扭曲了。握住胤G腰的手臂也因为用力而让胤G有些疼痛。
    抬起右手胤G轻轻抹去胤T额上的汗珠，然后顺势环住胤T的脖颈拉下，在胤T的唇间落下一个吻，无声的同意了。
    猛然抽出的手指让胤G难耐的挺了挺身，下一刻剧烈的疼痛从身下袭来，被撕裂的痛楚让胤G咬紧了唇，脸色一下子苍白了起来。痛呼声全都被压在的喉间，没透出丝毫声音，只有忽然加重的喘息。
    轻轻的吻住胤G的唇，怕他咬伤自己。胤T一动都不敢动，怕伤了被自己放在心尖上的人。等到胤G慢慢放松之后，胤T才开始慢慢的动作。
    忽然胤G惊喘了一声，眉头紧皱，脖颈仰起了优美的弧度。胤T专注的看着胤G的表情，丝毫都没有遗漏。对着刚才发现的一点，不再控制猛烈的撞击起来。
    胤G被突袭而来的快感击得只能忍住欲破口而出的呻吟，压抑的喘息让胤T愈加难耐。到了后来胤G只能抱紧胤T，跟他一起沉沦在狂风暴雨之中。
    痛！这是胤G第二天醒来时的第一个感觉，身后隐秘处的痛楚让胤G紧皱着眉头。衣服被换过，身体也被打理好，这让胤G勉强觉得有点安慰。
    勉强的坐起身，外面的天色已经很暗了，只有淡淡的月光洒进来。估计是怕扰到胤G的休息，屋里并没有点灯，只有屏风后面的书房处有点点的火光。胤G开始运气内力以缓解身上的酸痛。
    胤G一动，胤T就感觉到了。赶紧走进了内室，点燃桌上的蜡烛。
    胤T看到胤G在运功，就无声的走到床边坐下。伸出手抵住胤G的背心，帮助他运气。没一会儿胤G就收了功。
    “四哥好些了吗？”胤T有些担心的看着胤G苍白的脸色。只这么一会能有功效吗？
    胤G淡淡的点头道：“没事了。”他不想胤T因为这么点小事就浪费自己的精力。而且他确实好很多了，虽然身后的异物感仍然强烈，但是已经不像刚才那么酸痛了。
    胤T仔细看着胤G的表情，却没有发现任何的异样，没有生气，没有后悔，当然也没有高兴。四哥究竟是怎么想的？如果四哥后悔的话……握着胤G的手，胤T不自觉的有些用力。
    手上的力道引起了胤G的注意，抬头就看到胤T探究的表情。胤G有些疲惫的转身靠进胤T的怀里，胤T的双手自然的抱着胤G的腰，让他能倚的舒服点。
    胤G轻声说道：“小八有什么想问的你就直接问，到了如今我不知道你还在顾虑什么。诚然我们很了解对方，但也不会把对方的想法完全猜中。这一世我已经不想活的那么累了，你觉得呢？”
    收紧了手臂的力道，胤T的眼睛有些湿润。他一直都在怕受伤，怕四哥会离开他，怕四哥会后悔爱上他。怕各种各样的问题，但是胤G却一次一次的用行动消除了他的疑虑。是啊！经过昨晚他还有什么不能说不能问的。想起昨晚的事，胤T勾起了唇角。他看到好多不一样的胤G，收藏到好多珍贵的记忆。
    把下巴搭在胤G的肩上，胤T看着胤G闭着眼睛的侧脸，眼中全是着迷。“四哥会后悔吗？”
    “你会让我后悔吗？”胤G并没有张开眼睛。在明明他无力挣扎，也没有坚决反抗的情况下，胤T仍在那个关头询问他的意愿时，胤G就知道有些事他真的已经不计较了。

    “不会！”他怎么会让好不容易才爱上自己的爱人觉得后悔呢？四哥永远都会是他的。
    “那小八还担心什么？”胤G睁开眼睛侧过头和胤T对视。胤T吸了口气道：“怕四哥觉得我们是错的，怕你会再一次离开我。”
    “我并没觉得我们错了，小八这么觉得？”
    “当然不！只是四哥从前很讨厌……”
    “并不是那个原因。”
    “那是什么？”
    胤G抬眼看了看胤T，低声说道：“二哥因为这个变得不像二哥，所以才讨厌的。不是针对事情，而是针对人。”他永远也忘不了在他闯进那道门是看到的画面，那个□的画面让胤G发了好大的火，胤i却毫无反应。那时他就知道二哥不一样了，心里难过的快不能呼吸的感觉一点也不好。
    “四哥喜欢过二哥吗？”胤T眼神很执着的看着胤G，既然四哥让他有话就问，那他就问。没有廉亲王惯有的拐弯抹角，直接问出自己的疑问。
    胤G莫名的看向胤T，过了一会才明白胤T的喜欢是什么意思。有些啼笑皆非的说道：“那是二哥！”他前世可没有爱上过男人，更别说是自己的兄弟了。
    胤T满意的笑了，既然四哥不知道，他也不想告诉四哥。免得四哥除了想他还想另外的那个人。爱上四哥的兄弟从来就不止他一个，这是在他发现爱上四哥不久后想明白的。
 
 54、在庄院
    胤G和胤T聊着聊着疲惫感再次袭来，即便胤G内功深厚，可是要想让身体恢复，仍然需要休息。
    看到胤G脸上显露的疲惫胤T很是心疼，心中责怪自己索求太过，没有体谅四哥是第一次。可是等待了那么久，爱的那么深的人，终于能够拥在怀里任谁也无法冷静。要说后悔，胤T还真不会。
    抱住胤G的腰，胤T压低声音怕吵到胤G似的说道：“四哥先吃点东西再休息可好？”胤G睡了一天，到现在都还没用饭，胤T不想胤G饿到。自从知道上一世胤G是因为什么而过世的，胤T就很在意胤G的身体，怕他再有什么闪失。
    胤G睁开眼睛，看胤T关切的表情，把到了嘴边的拒绝咽了回去。其实他现在最想做的是睡觉，可是他明白小八的担心。连他咳一下胤T都会怕是旧疾复发，如果可以安胤T的心，晚点休息也没什么。
    点点头，胤G从胤T的怀里坐了起来想要下床。胤T拦住胤G的动作道：“我去准备，四哥先休息一下。”说完就往外走，有关胤G的事胤T从来都不会叫属下去做。虽然相信他们的能力，但是仍然想自己动手。
    胤G看胤T出去了，也没继续呆在床上，缓步走到桌边，手支着额放空了思绪。没多一会胤T就端着一碗热腾腾的粥进了门，他明白四哥现在一定没有胃口，也不能让他忽然吃油腻不好消化的东西。
    看着胤T端来的粥，胤G轻轻的笑了一下。拿起勺子一口一口的喝了起来。胤T就一直看着胤G的动作。出身皇室还做过皇帝的人，什么山珍海味没吃过？可是只有这么一碗粥真正的暖到了心里。
    等胤G休息过来的时候，已经是第二天的早上。胤G一睁开眼睛就看到胤T侧身面向他，单手支着额，眼睛眨都不眨的看着他。看到胤G醒了就露出一个极温柔的笑，凑向胤G在他的唇上落下一个轻吻。
    胤T早早就醒了，一直看着胤G的睡颜，他只是希望四哥睡醒时，第一眼看到的就是他。等待是一件很痛苦的事情，心中辗转又忐忑，可是他却等的甘之如饴。就如同等待四哥的爱情时一样，在获得回报的瞬间，过程的辛苦全都变成了甘甜。
    两个人梳洗过后就一起去大厅吃早饭了。胤G自从回来就一直没出现在众人面前，毕竟是一件失礼的事情。
    两个人并肩往大厅走去，还没到地方就看到大厅处跑来一个人。自从救出萧峰和钟灵后，穆雪莹就没见过胤T，听丐帮刘长老说是胤T不是很舒服。她本来煮了汤想要去看胤T来着，可是还没走到胤T住的院门口，就被人拦住了，无论她怎么说都不准她进去。

    她很担心胤T的身体，因此一到吃饭的时间就早早的守在门口，看胤T会不会出现。远远看到胤T终于来了，穆雪莹很高兴的跑向胤T。对于跟胤T并肩而行的人，穆雪莹并没有在意。有些羞
    涩的站在胤T的面前，关心的问道：“慕容大哥的身体好些了吗？”
    从穆雪莹出现，胤T就一直往胤G的方向看。胤G倒是对这个小姑娘没什么反映，有人觊觎自己喜欢的人，任谁都会有不高兴的感觉。不过胤G也没把这么个小姑娘放在眼里，而且对胤T他很信任，也不觉得有必要给个小姑娘脸色看。对于穆雪莹的忽视，胤G就更不会放在心上了。
    胤G没停留直接往前走，不是没看到胤T偷看过来的目光，不过四爷心里不高兴，小八别想好过了。
    穆雪莹直接站在了胤T的面前，胤T只能停住脚步，他用眼神示意胤G陪他一起。可是他家四哥看都没看他就往前走，胤T心里那个郁闷。听到穆雪莹的问话，胤T很想翻白眼，如果她不来凑热闹，他的身体会更好。
    “多谢穆姑娘关心，在下已经无事了。”对于穆雪莹眼中的失望和受伤，胤T全当没看见了。接着说道：“时候不早了，穆姑娘还是早点去吃饭吧！”说完对穆雪莹点了点头，就快步追向胤G了。
    伸出手拉着胤G的，胤T有些委屈的叫道：“四哥！”他不怕胤G生他的气，也不怕胤G跟他吵架什么的，只怕胤G不理他。胤G对完全不放在心上的人，就是不理会的，而他是最不能忍受这点的。
    胤G转头看向胤T，疑惑的挑起眉，胤T委屈的样子让胤G的心情愉悦起来。胤T眨眨眼，是自己多想了吗？胤T笑笑没说话，拉着胤G的手却一直都没有放开。胤G看了他一眼，也没拒绝。
    穆雪莹没想到胤T会就这么先走了，胤T虽然对他并不亲热，但是一直都很有风度。没有一次这样丢下自己不管的，顺着胤T离去的方向，穆雪莹看到胤T去拉着那个刚才跟他一起走的人的手，感觉非常的不可思议。她从认识胤T开始，就没见过他和任何人有身体接触，更别说还是他主动。那个人她并不认识，但是也可以猜到。至今为止，在这个庄子里，她唯一没见过的只有大理皇子段誉。看来就是这个人了，穆雪莹有些委屈的咬着唇，跟在胤G和胤T后面往大厅走去。
    胤G一进门，钟灵就从里面冲出来，直接扑到胤G的怀里叫道：“哥哥，灵儿好想你！”这两天胤T是把所有拜访的人都拦在了外面，他根本不想任何打扰他和四哥相处。已经跟四哥分开近一个月了，自然不想有人分了胤G的注意力。再说胤G也需要休息，胤T拒绝的非常理直气壮。
    摸了摸钟灵的脑袋，胤G笑着说道：“怎么多日不见灵儿一点都没长高呢？”语调中尽是调侃，他是很喜欢逗这个小丫头的。
    钟灵不依的摇着胤G的手道：“哥哥你太讨厌了，灵儿虽然没长高，但是灵儿长大了！”
    胤G笑着还想再逗逗这个多日没见，而且遇到危险的妹妹，这是他独特的安慰。却没想到摸着钟灵脑袋的手，直接被胤T拉起来。另一只手拎着钟灵的领子就交给了小丫头是饲主，萧峰只好无奈的接受，制止了钟灵张牙舞爪的要跟胤T掐架的动作。

    胤T笑咪咪的掐了一下钟灵的小鼻子，嘲笑的说道：“灵儿这样也叫长大的话，慕容大哥我恐怕都已经得道成仙了。”
    钟灵气哼哼的就想去咬胤T的手指，结果马上就被萧峰制住了。开玩笑，就算是哥哥萧峰也不能让钟灵那么做。钟灵闪着大眼睛看着萧峰，直到萧峰无奈的许下一堆好处，才算完事。几个人的互动让在坐的几位德高望重的江湖前辈都笑了起来，玄渡笑着摸了摸胡子，心中感叹年轻真好啊！
    跟着胤G和胤T一起进门的穆雪莹，看到胤T逗着钟灵玩儿，心里说不出的羡慕。这样才算被慕容大哥当成自己人吧？原来她连妹妹都算不上。穆雪莹有些黯然的悄声走到穆无天的身边坐下，尽量不让爷爷看到自己的难过。不过穆无天还是看到了自己孙女的不太对劲，因为场合不对，穆无天也就没当时问，想着等会儿找时间问问是谁欺负了自己孙女。
    见众人都坐下了，萧峰起身以茶代酒道：“萧峰承蒙各位厚爱，前来营救。萧峰感激不尽，以茶代酒多谢各位了。”
    众人都说道：“萧大侠客气了！”在坐的都是佩服萧峰为人的，更何况他是为了大宋才被囚禁的，能帮助萧峰也是他们的荣幸。
    穆雪莹好不容易瞒过了爷爷，她不想让爷爷为难胤T，而且她想她喜欢胤T是她自己的事，不想让爷爷为她操心。穆雪莹有些心不在焉的走着，忽然看到萧峰一个人往居住的小院走。穆雪莹咬咬唇加快脚步追了上去。
    “萧大侠！”
    萧峰感觉到有人，但是没想到是找自己的。礼貌的回了声“穆姑娘，找在下有事？”他跟穆雪莹并不熟悉，不知道这位姑娘找他什么事。穆雪莹笑起来的样子跟钟灵有些相似，萧峰爱屋及乌的对穆雪莹也很客气。
    穆雪莹笑着问道：“听说萧大侠跟段公子是结拜兄弟是吗？”
    “没错！”每次想到跟义弟认识的经过，萧峰就忍不住想笑。
    “那段公子跟慕容大哥也是结拜兄弟吗？”看到胤T对胤G那么在意的样子，穆雪莹只能想到这种可能。
    原来是问慕容兄的事啊！萧峰心中了然的回答道：“他们比兄弟还亲。”
    穆雪莹有些惊讶的问道：“慕容大哥跟段公子认识很久了吗？”
    萧峰被穆雪莹问的愣了一下，当时他跟义弟斗酒时，就是因为义弟把他误认为慕容兄，这说明当时两个人并不认识。没想到当时还在跟慕容兄斗气的义弟，现在却跟慕容兄成为最亲密的人。萧峰笑着感叹一下世事的多变，又想到自己跟钟灵的缘分，笑着说道：“有时候人和人之间的缘分跟认识的长短没关系。”
    穆雪莹张了张嘴还想问什么，却被钟灵打断了。“萧大哥，你好慢！”钟灵老远就看到萧峰和穆雪莹在那里说话，钟灵心中酸意上涌直接跑过来，抱住了萧峰的手臂。萧峰笑着摸了摸钟灵的头道：“是萧大哥不好，让灵儿久等了。”
    萧峰说完抬头看向穆雪莹说道：“穆姑娘没事的话在下就先告辞了。”
    穆雪莹虽然还想问，不过也不好意思继续，只好笑着跟萧峰还有钟灵道别。
    看到穆雪莹走远了，钟灵小姑娘插着腰，撅起嘴不高兴的问道：“萧大哥跟穆姑娘在说什么？”
    浓重的醋味逗笑了萧峰，看小姑娘马上就要炸毛，赶紧安抚的说道：“穆姑娘是在问你慕容大哥的事。”
    “咦？”钟灵立马不生气了，眨着大眼睛凑到萧峰跟前，神秘兮兮的问道：“难道穆姑娘喜欢慕容大哥？”嗯，穆姑娘还是很漂亮的，能把她跟慕容大哥凑成一对也很好啊！钟灵小姑娘笑得很猥琐。
    萧峰无奈的敲了敲钟灵的头，警告道：“不要乱打主意！”
    钟灵不满的说道：“我哪有乱打主意，穆姑娘跟慕容大哥很般配啊！”正好慕容大哥没娶妻，赶紧给他个老婆，省得他老跟她抢哥哥。
    为了不让钟灵闯下大祸，得罪慕容兄，萧峰只好实话实说的告诉钟灵。“别乱点鸳鸯谱！你慕容大哥喜欢的是你哥哥。”说了实话，萧峰也有些担心钟灵接受不了。不过总比瞒着她让她乱来，最后怎么死的都不知道来的好。
    钟灵愣了一下，然后恍然大悟道：“原来是这样！”萧峰有些无语钟灵接受能力的强悍。
    钟灵又笑得一脸不正经的凑近萧峰道：“那哥哥喜不喜欢慕容大哥啊？”怪不得慕容大哥总是缠着哥哥，就跟她总喜欢跟着萧大哥一样，不如她去帮帮慕容大哥吧！
    “这个萧大哥就不知道了。”义弟对慕容兄很特别，但是究竟是怎样的感情他还真看不出来。自从小镜湖再见后，义弟就变得成熟很多，喜欢不喜欢什么的也没有什么明确的表示。不过那么迁就慕容兄应该是喜欢的吧？
    “那我去问哥哥。”钟灵说完不能萧峰阻拦就一溜烟的跑远了，留下萧峰一个人在原地叹气。反正义弟很疼灵儿，应该没什么问题吧？想了想萧峰还是不放心，也往胤G和胤T住的院子走去。这个丫头真是让人操心啊！

  55、一个小过渡
    钟灵跑到胤G和胤T住的小院，打开了胤G的房门，先探进一个脑袋，看到胤T没在，只有胤G一个人躺在软塌上看书，这才笑眯眯的走进房门。
    胤G虽然看着书，但仍然把钟灵偷偷摸摸的样子看在眼里。胤G心中好笑的想看看这丫头有在搞什么鬼，就假装没看到钟灵进来。
    不过钟灵倒没做什么恶作剧，而是老老实实的坐到胤G的身边。胤G扬了扬眉，能让钟灵小姑娘这么安静的坐着，是有什么事？胤G放下手中的书，坐了起来问道：“灵儿怎么这么安静，是有什么事吗？”
    钟灵眼睛亮亮的看着胤G，撒娇的说道：“灵儿能问哥哥一个问题吗？”
    胤G直觉钟灵问的绝对不是什么正常的问题，不过胤G还真有些好奇。淡笑的问道：“灵儿有什么问题？”胤G完全一副兵来将挡水来土掩的样子。
    “哥哥喜欢慕容大哥吗？”钟灵小朋友问的很直接，让胤G忍不住呛了一下。
    “灵儿为什么这么问？”他可不认为钟灵这丫头能自己看出什么。
    钟灵完全没觉得胤G是在套她的话，把穆雪莹和萧峰的话跟胤G说了一遍，然后又问：“哥哥喜欢慕容大哥吗？”
    胤G勾着唇角道：“灵儿怎么没去问你慕容大哥？”没道理钟灵会选择来问他而不是胤T，虽然他是亲哥哥，但是钟灵跟胤T更随便一点。
    钟灵大咧咧的说道：“那还用问？慕容大哥一定是喜欢哥哥的。”
    胤G一愣，没想到钟灵会这么说。有些奇怪的问道：“为什么？”
    “慕容大哥总是一直看着哥哥，总是跟在个哥哥身边，连我跟哥哥在一块儿都会不高兴，当然是喜欢哥哥的了。”就是因为胤T表现的很明显，所以钟灵一下子就想明白慕容大哥一定是喜欢哥哥的。
    “看来灵儿很有经验嘛！”胤G丝毫没表现出来心中的讶异，仍然调侃这钟灵。
    钟灵的脸一下子红起来，其实要是从前她一定是想不明白的。可是她喜欢上萧峰，也会不自禁的看萧大哥，希望他总跟自己在一块，看他对别人好自己会不高兴。所以才明白慕容大哥的心思。如今被胤G说破，心里非常的不好意思。
    嘴硬的说道：“才没有。”然后又开始撒娇的问：“哥哥到底喜不喜欢慕容大哥啊？”所谓攻击是最好的防守。
    胤G笑了笑道：“喜欢！”胤G这次答得很干脆，没再问别的问题，也没转移话题。
    钟灵没想到胤G会这么干脆的就回答了，眼中有些惊讶，还有高兴以及胤G不太明白的失落。胤G认真的看着钟灵的眼睛问道：“灵儿不会觉得讨厌吗？”
    钟灵不太明白为什么胤G要这么问，不过钟灵很诚实的说道：“因为是哥哥和慕容大哥，所以怎样都不会讨厌。”
    胤G笑着习惯性的摸了摸钟灵的头，然后说道：“灵儿的好奇心满足了？”
    钟灵笑着点头，胤G接着问道：“那么灵儿的经验是哪里来的呢？”
    钟灵一时没反应过来，什么经验？过了好一会才明白胤G在问什么，脸立马及红了个通透。有些忸怩的回答道：“才没有什么经验！”说完就蹦下软塌，往门口跑去。
    “灵儿！”钟灵刚跑到门口，就被胤G严肃的声音给叫住了，钟灵奇怪的回头看想胤G。
    胤G向后依着靠背，笑得很清雅的说道：“灵儿记得带大哥回大理提亲。”
    钟灵过了一会才反应过来，自己被哥哥给耍了。红着脸叫道“哥哥最讨厌了！”然后转身跑掉了。留下胤G在屋里笑弯了腰。
    胤T走进屋刚说出“灵儿……”未出口的话就定在了舌尖，再也说不下去。胤T是半路上碰到了萧峰，听了萧峰的解释，胤T有些哭笑不得。两个人就一起过来了，本来胤T还担心胤G的反应，却没想到刚走到门口就撞上了跑出来的钟灵。
    胤T奇怪的想问钟灵小姑娘是怎么了，却没想到一进屋看到的就是胤G非常愉悦的笑容。是真正的开心，没有一丝的勉强。他从来都没见过四哥这么笑过，听说自从皇阿玛一句“喜怒不定”的评价出来后，四哥就很少有激烈的表情了，总是冷着一张脸。
    自从来到这里之后，四哥渐渐对他放开了，也会对着他笑，对着他展现温柔。可是胤G这样仿佛小孩子恶作剧成功一样的笑，让胤T的心有些酸涩，也有些欣喜。他非常疼爱钟灵有很大一部分就是因为她能给四哥带来愉悦，但是胤T从来没像今天一样这么的感激钟灵。
    慢慢的靠近胤G，怕这样开心的四哥会忽然消失似的小心靠近。看到胤T进来，胤G笑得缓了缓，不过脸上仍是好笑的样子。眼睛微弯的看向胤T问道：“小八怎么了？”表情有些奇怪，像是感动，像是不可思议，胤G也有些说不好，不过应该不是坏事就是了。
    胤T走到了胤G面前，伸出手抱住眼前深爱的人。慢慢的收紧手臂。刚来这个世界的时候，他其实很不适应。即便是名满江湖的慕容公子，也无法改变身为武夫的事实。没有自己熟悉的规矩，没有用的顺手的手下，也没有一直跟随他的九弟和十弟。能有四哥陪在自己身边，他觉得很幸福，但是仍然会想念那座紫禁城。有时也曾经想过如果他和四哥是以自己的身份重生就好了。
    第一次，他这么感谢上天，让他们重生在这个世界上。没有皇宫，没有皇位，也不是大清朝的阿哥、王爷和皇帝。正因为他们重生在这个不熟悉的世界，四哥只是一个小国的王子，所以才有了这样轻松、单纯的笑容。
    感觉到胤T珍惜的拥抱，胤G的笑容带着幸福的味道。闭上眼睛，两个人没有任何交谈，只是那么静静的在午后的阳光下，在狭小的软塌上紧密相拥。
    过了好久，胤T才在胤G的耳边轻声问道：“四哥觉得幸福吗？”从前“幸福”二字对他们来说好奢侈，可是现在他们可以拥有了。
    眼神纠缠，胤G眉目清淡的回道：“我不是已经告诉小八银川公主的问题，我有答案了吗？”不过现在让他说，他也说不出一个具体的地方。
   胤T笑得温柔的说：“我希望四哥因为我而一直觉得幸福。”他希望四哥幸福，但是只能是因为他。
    “小八现在还有什么不确定吗？”回抱住胤T，胤G回想着钟灵的话，难道真的是自己表现的太隐晦了吗？
    胤T轻笑出声道：“没有不确定，只是太幸福了而有些不真实。”有时候很怕一觉醒来发现一切都是一场梦，他和四哥仍是不死不休的仇敌，为了皇位而彼此厮杀。
    胤G看了胤T一眼，对着胤T的唇狠狠地吻了上去，吻得有些野蛮，带着疼痛的感觉。胤T暗了下眼眸，压着胤G激烈的回吻，等到一吻结束后两个人的身体都有些躁动。
    胤G喘息不定的说道：“这样够真实了吗？”
    “很真实！”抱住胤G柔韧的腰身，慢慢平复身上的热度，胤T觉得能让四哥爱上，真的是他两世为人最大的幸福。
    萧峰已经救出，大辽也因为新皇即位而放弃攻打宋国的计划。所以众多武林人士也准备返回中原了。
    虚竹笑得有些傻的对胤T说道：“师兄可愿跟我一起去灵鹫宫看看？”自从知道胤T是逍遥子的亲传弟子，虚竹就想让胤T去灵鹫宫看看，师兄弟情谊是一方面，另一方面也因为天山童姥到死仍然惦记着逍遥子。
    胤T转头看向胤G的方向，无声的问胤G的意见。虚竹难得灵光的赶紧邀请道：“段公子可愿一同前去？”
    胤G没想到数日不见，虚竹真的是长进了不少，礼貌的点头道：“如此就打扰虚竹先生了。”
    “呵呵……”虚竹不好意思的伸手挠了挠刚长出寸许的头发说道：“段公子太客气了。”
    见胤G和胤T要去灵鹫宫，钟灵也心动的想去玩儿，结果就变成了萧峰和钟灵也一同前去。等去过灵鹫宫四人再一起回大理。
    正在几人商量的时候，穆无天走了过来对虚竹说道：“老夫要先去一趟少林，莹儿是女儿身并不
    方便同往，不知虚竹先生愿不愿意收留莹儿一段时间？老夫一定尽快接回。” 虚竹一愣，赶紧点头道：“穆老先生太客气了，在下一定照顾好穆姑娘。”
    穆无天满意的点点头，然后对穆雪莹说道：“莹儿就先跟着虚竹先生，不可以调皮知道吗？”
    “知道了，爷爷要早点来接莹儿哦！”穆雪莹对着爷爷撒着娇。
    “好，好，好！”穆无天笑着拍了拍穆雪莹的手。
    因为人数众多，这里毕竟是在大辽境内，如果被人发现也会有很大的麻烦。因此众人决定分成几路回到中原。首先是丐帮化整为零潜出上京，接着是少林高僧，其他武林人士各自结伴离开。最后是胤G、胤T他们。
    要去灵鹫宫的几人，明天也要上路了。穆雪莹觉得有些舍不得，这里是她出了雪山后，第一个住了这么久的地方，她在这里认识了很多大英雄，还找到了喜欢的人。穆雪莹拿了些干粮就往院后的鸽棚走。
    自从上次跟胤T一起去看鸽子以后，她每天都会去给鸽子喂食。时间久了，几只小鸽子都对她也很亲近了。每次想去胤T对鸽子的温柔，她就有些心跳加快，伸手点了点鸽子的小脑袋，穆雪莹有些羞涩。
    这只鸽子就是胤T很温柔的对待的那只，它并不经常出现在鸽棚，今天难得看到，穆雪莹很高兴的喂给它些吃的，摸摸它洁白的羽毛。忽然鸽子放弃了送到嘴边的食物，张开了洁白的翅膀飞向穆雪莹的身后。
    穆雪莹被吓了一跳，赶紧转身看鸽子要去哪里。没想到回头就看到一身白衣的胤G笔直的站在那里，小鸽子正落在他的肩膀上，亲热的蹭着脑袋。
    胤G略带笑容的看着小鸽子撒娇的样子，心里挺开心的。毕竟就是它才使得他和胤T能够传达彼此的想念，也让他在大辽的皇宫中多了些乐趣。
    这只鸽子这次是来送最后一次信，胤G抚了下小鸽子洁白的羽毛。对着穆雪莹礼貌的点了下头，胤G带着小鸽子往暂居的院落走去。不知道小东西跟小八亲近不亲近。
    穆雪莹没想到胤G会把小鸽子带走，有些可惜的看着胤G的背影，没想到那只鸽子那么喜欢段公子。有些难过的喂了下其他几只就往回走了。
    把鸽子带回房间，胤G从鸽子的翅膀下拿出密信，上面写的是耶律良近期的动静。胤G分析着上面的内容，看来耶律良暂时是没有出兵大宋的打算了。回了信件，胤G放飞了信鸽。
    看着鸽子消失的方向，胤G有些出神，当时在大辽皇宫中他总这么看这只鸽子飞向天空。胤G不自觉的摇头，他还真是多愁善感过头了。
    胤T从身后抱住胤G，他不喜欢四哥站在窗前，像要随时飞走一样，所以他总是想要把这个人抱在怀里。他相信胤G的感情，但是仍然不愿意有丝毫的放手。
    “四哥我们明天就出发去灵鹫宫了。”他确实对逍遥派的武功挺感兴趣的，没机会他自然不会强求，既然有机会，那么胤T也想学学。
    “嗯。”胤G淡应了一声。
    “四哥愿意去吗？”
    “听说灵鹫宫有很多医书。”胤G的话让胤T笑了起来。医书四哥除了自己看外，一定还想准备一些好贿赂一下萧大神医。胤T笑了笑，四哥从来都不会苛待下面的人。
    想起自己从萧洪泽那儿取来的真经，胤T笑得眯起了眼，就当付学费了，他也就不计较萧洪泽分了自家四哥的心思了。

  56、灵鹫宫
    当日三十洞洞主和七十二岛岛主叛变，攻上飘渺峰，幸得九部姐妹救援及时，才保住了灵鹫宫。虚竹的天分并不是特别优秀，而且天山童姥并不会北冥神功自然也无法把内力传给他，因此虚竹至今还没有学全天山六阳掌，也没办法解除各位洞主和岛主的生死符。
    一番谈判过后，虚竹答应每月定时给众位洞主、岛主送去生死符的解药，大家不分尊卑，和睦相处。起初众人还担心虚竹会不守承诺，不过近一年的时间虚竹从不曾间断或拖延送解药的时间，那些人也就放心很多。只是人都是不满足的，没有了生命危险，却仍是不甘心受制于人。
    虚竹虽然比不上胤G和胤T，但是也是天山童姥的亲传弟子，在武林中也算得上一流好手了。再加上“飘渺九天”对童姥的传人很忠心，飘渺峰上又是机关重重，虽然心有不甘，这些人也只能暂时忍耐，不过还是有些蠢蠢欲动。
    在胤T同意和虚竹同去灵鹫宫之后，虚竹就让余婆婆传信回灵鹫宫，让他们准备好招待客人。九天八部的首领在知道慕容公子以尊主师兄的身份来灵鹫宫之后，心中都有些期待，希望能以此震慑住有些不安分的三十六洞洞主和七十二岛岛主。
    虚竹心思单纯，倒是真心的想邀请胤G和胤T去灵鹫宫做客。他也天真的以为三十六洞和七十二岛同灵鹫宫的纠纷已经解决了，他并不擅长解决宫中事务大多数都是交给众位首领，虚竹更多的是和妻子银川公主缠绵恩爱。
    众人都不赶时间，穆雪莹对西域天山也不是很想回去，虽说不是同一处但是却也相隔不远。她在和爷爷下山置办用度的时候，曾经听过灵鹫宫。穆无天把穆雪莹托付给虚竹既是因为他是穆无天曾经的好友玄慈方丈的儿子，也是因为他们也算是邻居了。虚竹也是了解这层关系，对穆雪莹自然是照顾有加，他在认了父母的同一天又失去父母，能为父亲的朋友做些事他很愿意。这样就仿佛父亲还在身边一样。
    钟灵和穆雪莹两个小姑娘一路上拉着手，看这里有意思那里也新奇，因此速度也就慢了下来。
    胤T是一点都不介意什么时候到的问题，一路上他都和胤G并肩同行，偶尔他也会去拉住胤G的手。胤G看没人注意也就由着胤T了，胤T渐渐就有些得寸进尺，在人群中也会对胤G动手动脚。被胤G拍开了，他就再缠上去，最后弄得胤G实在没办法，也懒得理了。只要胤T做的不要太过，胤G也就睁一只眼闭一只眼随他的意。
    至于萧峰只能无奈的看着钟灵小姑娘兴奋的跑这跑那，拉着的人还不是他。难得灵儿有了个玩伴，萧峰虽说心里不太是滋味，但是也很理解，也替灵儿高兴。这位穆姑娘也是心思单纯的人，不需要什么提防。而且灵儿拉着穆雪莹也免得她去慕容兄那里晃悠，那样麻烦可就大了。萧峰自我安慰之后，心里舒服不少。
   过了河套地区，一行人买了几匹骆驼继续向西去。前世胤G和胤T北上只到过蒙古，从没有领略过西域风光，如今难得能有机会，两个人对这次西行又多了几分愉悦。骑在骆驼上缓慢的行走，没走多远就碰到了朱天部的哨骑
    朱天部首领石嫂，带着十几个紫衫女子前来迎接。一行人这才加快了速度往灵鹫宫的方向去了。
    在临行前，“房”就已经把灵鹫宫的全部信息送到胤G和胤T的面前了。灵鹫宫有朱天、昊天、赤天、阳天、玄天、幽天、成天、钧天和鸾天九部，以及他们对江南沿海帮派的渗透，当然还有三十六洞和七十二岛的不安分。
    对于这个庞大的灵鹫宫，胤G和胤T倒是没什么心思，这个地方并不适合收服。两个人来目的很单纯，都是为了灵鹫宫庞大的藏书。至于灵鹫宫的闲事，找不到他们头上，他们也就不会去管。
    终于来到缥缈峰下，只见山峰高耸入云，烟雾缭绕，若有若无。缥缈峰果然不愧缥缈二字。山上是皑皑的白雪，偶尔有刚刚萌出的青草，一片祥和宁静的样子。缥缈峰上有十八处天险，占尽了地利，是易守难攻的佳地。
    过了断魂崖、失足岩，接下来就到了百丈涧。自然天险神奇瑰丽，不禁让人感叹造物的神奇，胤G和胤T也不自觉的沉醉在自然风光中。他们都是久居京城的人，来到这个世界以后才发现从前自己果然见的不够多。
    百丈涧和仙愁门之间是接天桥，所谓的接天桥也不过是一根粗大的铁索而已。钟灵看着笼罩在云雾中的山谷，偶有怪石突起，深不见底。这里她的武功是最差的，即使有铁索她也是不可能过去的。
    钟灵可怜兮兮的看着萧峰，萧峰笑了笑拉住钟灵的手臂，飞身而起。虽说带着一个人，对萧峰却仿佛没有丝毫的影响，几个起落就过了接天桥。
    穆雪莹常年生活在雪山之上，内功和轻功是最好的，也没让人带，她踩着铁索也很快的就过了桥。
    虚竹有些担心的看着胤G，他从来没见过胤G动武。当初在少室山上，胤G还被鸠摩智重伤，所以他怕胤G过不去有伤他的颜面。
    胤G和胤T互看了一眼，两个人一前一后，也是起落间就到了仙愁门。虚竹松了口气，没想到原来段公子的武功这么厉害。
    穆雪莹和钟灵都有些惊讶。穆雪莹没想到这个被大辽轻易拿住的人原来武功这么厉害，看来爷爷是想错了。而钟灵比穆雪莹还惊讶，要知道她跟哥哥刚认识的时候，哥哥可是一点武功都不懂，怎么现在这么厉害了？钟灵想着就要凑到胤G面前问一下，想着自己的武功是不是也能变得这么厉害，结果被萧峰拉住领子拽住了。萧峰无视钟灵撅着的嘴巴，根本就不放手。
    缥缈峰上的道路非常崎岖难行，越往上走越考验人的内力，萧峰怎么可能放心钟灵乱跑呢！
    过了仙愁门之后，就是一条狭窄的石道，周边的雾气越来越浓，就是站在身边的人也有些模糊的看不太清。胤T紧紧抓着胤G的手，丝毫不放松。他一点都不喜欢四哥就在身边，他却看不到的感觉。胤G似乎也明白胤T的心思，尽管胤T抓得有些紧，让他不太舒服，胤G也没有挣扎。
    石道之后是一条长约两里宽约三尺的青石铺成的大道。道路尽头就是一座巨大的石堡，巍峨的挺立在山峰上。石堡左右两边各有一只猛鹫，高达三丈的巨大石雕引起钟灵小姑娘的一声惊呼，忍不住伸手去摸摸猛禽的巨爪。

    虚竹做了个请的手势，示意众人继续往前走。进了宫门就是灵鹫宫的大殿，殿中虽然空旷但是气势磅礴，丝毫不会让人觉得寒酸。
    梅、兰、竹、菊四侍给众人准备好房间，好让大家能先休息。在得知缥缈峰上有数出冷泉之后，胤G和胤T放弃了冒着热气的浴盆，往冷泉所在处走去了。
    胤G曾经在医术上了解过冷泉，这种天然冷泉如果使用得当有利于增强内力，对身体也有非常的疗效。因此就拉上胤T一起去见识见识传说中的冷泉。
    缥缈峰位处西域，山上常年冰雪不化，本就十分寒冷。但是冷泉之上仍有氤氲的寒气缠绕，刚走到泉边，就已经感觉到那股寒冷。跟缥缈峰上的冷完全不是同一个概念。胤G和胤T都是内功深厚的人，虽说人在天山，但是也只是一件薄衫丝毫不觉得寒冷。
    胤G和胤T也没脱下外衣，直接就踏进了冷泉。刚一碰到泉水就觉得寒意丝丝渗入骨髓。两人赶紧开始运功，要不不需要多久他们绝对会因为寒气入体而身受内伤。
    两人同时运气北冥内力，内力缓缓流动，渐渐初时的冷入骨髓变成了舒爽的清凉。两个人在冷泉里整整呆了两个时辰，两个大周天运行完毕，顿时觉得神清气爽，体内再无沉滞之感。在冷泉中也不再觉得寒冷了。
    胤G收了内力一睁眼睛，就看到胤T含笑的看着自己，不知道从什么时候开始，无论是睡觉还是其他，他一睁眼睛第一个看到的总是胤T。
    胤T的内功比胤G高些，因此收功的时间提前了一刻钟。看到胤G也收了内力，胤T笑着滑到胤G的身边，手习惯性的缠住纤细的腰身。凑到胤G的耳边说道：“四哥觉得如何？”
    胤T因为已经等胤G等了一刻钟，身体的热度已经凉了下来。胤G反手环住胤T，把自己的温度传给他。然后才回答说：“很好，先回去沐浴吧！”
    他们的衣服已经湿了，得回去好好洗洗了。胤T在胤G微湿的颈边蹭了蹭才起身，拉着胤G一起出了冷泉。衣服上没一会就冒起了烟，两人用内力把衣服蒸干后，就往房间走去了。
    本来灵鹫宫给他们安排了两个房间，但是胤T才不愿意和自家四哥分开呢！反正胤G也没反对，他很理所当然的搬进了胤G的房间。梳洗过后，满足的抱着胤G一起休息。
    众人来到灵鹫宫并没有看到银川公主，是因为在虚竹去洛阳的同时，银川公主也回到了西夏。
    由于当时的局势复杂，虚竹很担心银川公主的安全，所以让她先会西夏。本来银川公主想和虚竹一起赶往洛阳的，但是虚竹怎么也不放心，只好让银川公主回西夏通知她的父王大辽的事情。银川公主只好不太情愿的跟虚竹分开。
    虚竹在碰上朱天部的属下之后，才派人给银川公主送信，说他安全返回，也派人把她接回灵鹫宫。
    虚竹一走就是一月有余，三十六洞洞主和七十二岛岛主本来打算在这个月的解药送来之后，就再次攻上缥缈峰，这次无论如何他们都要解了身上的生死符。但是他们没想到解药刚到，虚竹就赶回了灵鹫宫，而且还带着“北乔峰，南慕容”还有大理皇子一同回了缥缈峰。
    这样的几个人，他们还是很忌惮的，但是萧峰和慕容复的武功就足够让他们放弃，只能再寻找下次机会了。
    虚竹绝对想不到他一个无心的邀请，免除了一场灾难。虚竹请胤T前来也想把灵鹫宫的密室告诉给胤T，同时想请求胤T能帮三十六洞和七十二岛的人解了生死符。他的内力不够，无法完全学会天山六阳掌，在虚竹心里武功最厉害的人就是萧峰和慕容复。而且慕容复还是他的师兄，他毫不怀疑胤T能够学会天山六阳掌。
    至于九部的首领，她们对于尊主的提议没什么意见。余婆婆已经把她在胤T的手上看到逍遥神仙环的事情告诉了众位姐妹，灵鹫宫虽然不是隶属逍遥派，但是却是出自逍遥派，所以在知道胤T就是逍遥派的继任掌门之后，她们对胤T就多出了许多尊重。
    梅、兰、竹、菊四位侍女对于在乔氏夫妇的院子暂住时，她们对胤T非常不礼貌的事而心中很是不安，四位姑娘都是豪爽的人，觉得自己错了，自然想要补偿。因此这次接待胤T他们的时候，几个人格外的用心，也想着找个合适的机会跟胤T郑重的道歉。
    作者有话要说：抹汗~~
  57、在缥缈峰

    虚竹并不是一个藏私的人，听胤G说他对医术有兴趣，虚竹就把灵鹫宫的藏书阁对胤G敞开了。因此胤G便每天把自己埋在了庞大的图书中。
    而胤T也被虚竹带到了灵鹫宫的密室。
    这天胤G去了藏书阁，虚竹便带着胤T走到了灵鹫宫的后殿。灵鹫宫的后殿是一个不的花园，虚竹在前面领路。沿着小径没走多远，就转过一座假山。看虚竹停在假山的前面，胤T挑了下眉。
    虚竹憨憨的笑了笑，抬手搬开了假山，就看到地上露出一个地道入口。胤T随着虚竹进了地道，里面的路曲曲折折、盘旋而下。走到地道底端，就看到一个圆形的宽大石室。虚竹一路上都小心的解开各种机关，胤T也细心的观察着。
    终于走到了石室，虚竹松了口气的对胤T说道：“密室里机关重重，还好没出什么意外。呵呵……”虚竹说完便对着左侧的岩石推了一下，只见另一间石室出现在两人的面前。
    虚竹对胤T做了一个请的手势说道：“师兄请！”
    胤T点了下头，便进了石室。胤T倒不是因为环境改变而放松警惕，而是很明白虚竹这个人是宁愿自己去死也绝对不会害人的，何况他还是虚竹的师兄。当然为了以防万一，胤T还是运起了全身的内力。

    胤T走进了石室，就见石室内四壁的岩石都被打磨的十分光滑，上面刻满了无数径长尺许的圆圈，每个圆圈中都刻着各种图形，或是人像，或是兽形，或是残缺不全的文字。
    虚竹点亮石室中的火把，指着标着甲一处的图说道：“这是第一幅，天山折梅手。”然后有指着子一说：“这是天山六阳掌。”接下来还有白虹掌力、唯我独尊功等。
    胤T看着图示中的精妙招式，心中不得不感叹逍遥派武学的博大精深。虚竹挠挠头对胤T说道：“师兄就先在这里看，我就不打扰了。我会先关闭机关，师兄看完后可以自己出去。”
    胤T转头看向虚竹说道：“虚竹先生你就这样把灵鹫宫的密室开放在我面前，合适吗？”武林中对于武功的执着，他已经有了很深刻的认识，虚竹这样好不藏私的行为，让胤T有那么一些兴味。这个虚竹还真是很天真的小和尚啊！
    虚竹赶紧说道：“师兄不要叫我什么虚竹先生，叫我虚竹就好。这些武功本来就来自逍遥派，给师兄看也是应该的。”虚竹表情有些纠结，仿佛不知道如何把自己的想法充分的表达出来。
    胤T笑了一下，对虚竹点头到：“我明白了，那么就多谢师弟了。”
    虚竹有些惊喜的道：“师兄不用客气，那我就先出去了？”看到胤T点头同意，虚竹傻笑着往密室外走去了。

    胤T对着墙壁上的武功招式，开始运气了内力。北冥神功是逍遥派中最高深的内功，有了北冥神功做基础，胤T学起其他逍遥派的武功都非常的快。再加上他自身内力深厚，没用上一天的时间，胤T就学完了天山折梅手，至于天山六阳掌也学会了一多半。感觉到内力明显的提高，胤T轻笑了下。
    走出了密室，天色已经有些晚了，虽然一天都没吃东西，胤T倒没有什么饥饿感。不过一天没有见到胤G他却很想念，不知道四哥在做什么。胤T边想着边往两人的房间走去。
    胤T走到房间的门口，却发现屋内没有丝毫的亮光。胤T皱着眉推门进去，虽然他已经感觉到里面没有胤G的气息，可是还有些不死心。看到屋里确实没人，胤T心里一窒，转身就往外去找人。
    胤G和胤T都不喜欢身边有人跟着，因此“房”和“室”都被两个人打发回“栖龙阁”了，虚竹派来的婢女也只是每天来打扫一下而已。胤T第一次后悔这么做，如果“房”和“室”没被打发走，他就可以马上见到四哥了。
    压下心中因见不到胤G而引起的慌乱，胤T想着胤G现在会在什么地方。难道还在藏书阁吗？胤T脚下没有停留，飞身往藏书阁去了。
    灵鹫宫的藏书阁非常的庞大，相比于曼陀山庄的琅指５厮亢敛谎飞。而且内容庞杂，还有许多珍本。胤G一直都很爱看书，一进了藏书阁就舍不得出去了。直到天色渐晚已经看不清字，胤G才不舍的起身让人点了烛火，又坐下继续看书。
    胤T走进藏书阁就看到胤G坐在书桌前，身体靠着椅背看书看得很认真，连他进来都没有发现。胤T有些咬牙，这些书真就这么好看？
    走到胤G的身后，连着椅背一起把人抱在怀里。感觉到胤T的气息，胤G一僵之后就放松了身体。转过头看向胤T问道：“小八学得还好吗？”嘴上问着胤T的话，手上把一张宣纸放在打开的书页里，然后合上小心的放在了书桌上。
    “还好，四哥你好晚。”胤G刚把书放到桌上，胤T就把胤G的手握在了手里。结果就成了胤T的右手握着胤G的右手，左手握着左手，然后交叠着环住胤G的腰身。完全被控制住的姿势，让胤G有些不适的挣扎了一下，胤T不仅不为所动，反而抱得更紧。
    胤G眼见挣不开，只好松了力气，无奈的问道：“小八怎么了？”不是被虚竹带去学武了吗？应该不会有谁惹到小八吧？
    “四哥一天都没有见到臣弟了，都不会想我吗？”胤T边说着，边去咬胤G的耳垂。声音低哑而暧昧。握住胤G的手，也一根一根的捻着胤G的手指。
    酥麻的感觉顺着耳朵和手指传向四肢百骸，胤G的喘息不自觉的粗重起来。稳了稳气息才有些艰难的说：“今早不是见了吗？”两个人每天都睡在一起，胤G心里吐槽的想小八就会夸张。
    胤T眯了眯眼，放在胤G腰间的手探进了胤G的长衫。顺着腰部的线条缓缓的上移，唇也下移到胤G的脖颈。“四哥是不想吗？”嘴上用力，在胤G的锁骨间印下深红的痕迹。惹得胤G闷哼了一声。
    太过敏感的身体让胤G身体无法控制的发颤，想要起身逃开胤T的唇和手，却被紧紧的搂住。胤G可不想在这个时候刺激胤T，轻软的声音低低的说了一声“想。”
    说实话胤G光顾着看书了，再说两个人天天都腻在一起，胤G还真没觉得有什么好想的。他就不信胤T在练武的时候还想他，但是谁让胤T比他早结束呢！胤G可不想在这种地方发生什么荒唐事，赶紧应了胤T的话才是上策。审时度势，胤G很明白这个道理。
    对胤G的回答满意的同时，也被胤G难得柔软的声音惹得身体发热，游移在紧致的肌肤上的手更加舍不得离开。越来越上移，对着胸前的那点按压、撩拨。
    胸前又是疼痛又是酥麻的感觉，让胤G软了身体，脸庞也染上了红晕。咬了咬唇，胤G的神智清醒了些，带着颤音的说道：“我还没吃东西。”虽然不饿，但总比继续下去好吧！胤G清楚胤T有多在乎他的身体。
    果然，胤G的一句话让胤T停了动作。手虽然还在衣服里面，却已经不动了。胤T把脸埋在胤G的肩上，过了好一会才抬起头。伸手帮胤G整理好有些凌乱的衣衫，才对胤G说：“四哥跟弟弟一起去吃晚饭好吗？”
    胤G也平复了呼吸，在胤T放开他的同时也从椅子上站了起来。现在他不只对桌子有怨念，对椅子也有怨念了！点了点头，胤G握住了胤T伸出的手，两个人并肩走出了藏书阁。
    众人早就吃过了，不过虚竹吩咐了梅、兰、竹、菊给胤G和胤T准备着饭菜。因此两人刚出了藏书阁就碰到了在外面候着的梅侍女。
    梅福了福身，对胤G和胤T说道：“两位公子可以先回房间，奴婢会把饭菜送到两位的房间的。”见胤G和胤T满意的点头，梅侍女笑了笑，然后对着胤T又是深深的一福，接着说道：“在少室山上，奴婢姐妹几个对慕容公子多有得罪，还望慕容公子大人大量不要怪罪。”

    提起这件事，胤T的脸色不太好，淡淡的说道：“我并没有觉得四位有什么对在下不敬的，梅姑娘多想了。”说完胤T就拉着胤G的手往房间走去，没再理会梅。他并没有计较她们几个对他无礼什么的，他无法原谅的是她们因为对他不满而耽误了四哥的伤势。连要因为什么道歉都弄不明白，胤T并不想理会她们。
    胤G看着胤T难看的脸色，心中叹气。梅、兰、竹、菊做的事，钟灵跟他说过。胤T的心思他明白，对于胤T对自己的在乎，胤G心里很高兴，但是他不愿意胤T不高兴。
    手上的拉力让胤T回过神，疑惑的转头就看到胤G停住脚步，清澈的眸光直直的看着他。胤G很明白，如今对于胤T来说他在胤T心里比他自己还要重要，什么事情都先考虑他。就是这样的胤T，让胤G想要对他好点，再好点。舍不得他伤神，舍不得他难过、不高兴。
    拉着胤T的手，胤G上前一步，在胤T的唇上轻吻了一下。然后说道：“我已经没事了。”胤G并不会安慰人，只会以自己的方式表达在乎，他相信胤T会明白的。
    胤T也确实明白胤G的意思，刚才还严肃的脸，立刻挂上了温柔的笑意。揽住胤G的腰，对着在月光下显得更加诱人的唇瓣吻了上去。在温热的口腔里肆意翻搅，倾力占有胤G冷清的温柔，舌尖一颗颗的舔过胤G的牙齿，然后在敏感的上颚轻轻重重的撩拨着。
    双手不知道什么时候缠上了胤T的脖颈，在被吻到敏感处时也忍不住的回吻。等到一吻结束后，两人都有些喘息不定。才被压下的欲火又有些被挑起来，胤T在胤G耳边哑声说道：“四哥下次要这么吻。”说完还舔了一下胤G被吻的略带红肿的唇。
    胤G不雅的翻了个白眼，在心中提醒自己下次不要对这个总是顺着杆子往上爬的混蛋心软。推开胤T的怀抱，胤G懒得回胤T的话，率先往前走。胤T在后面低低的笑了笑，没一会就撵上胤G，伸手紧紧拉着胤G的。
    手握的很紧，甩不开，胤G也不想甩开。瞪了一眼在自己耳边嬉笑的人，胤G忍不住吼了一声：“你不想吃饭了是吧？”就这么一小段路，两个人都走了快两刻钟了。
    胤T笑着道：“吃，当然吃。弟弟怎么能让四哥饿到呢！”
    有了一次经验，胤G后来看书就很注意时间了，基本上都是胤T练完功，胤G也从藏书阁走出来了。对于没有便宜占，胤T表示很遗憾，不过每次一出了地道就看到自己四哥，胤T心中还是冒起了幸福的小泡泡。
    胤T的幸福让萧大侠看得有些不爽了。他家钟灵为了不让穆雪莹打扰胤G和胤T的二人世界，天天带着穆雪莹到处玩儿，这两个丫头都快把缥缈峰逛遍了。萧峰自然一天到晚的也看不到钟灵小姑娘的影子，萧峰都觉得自己快成怨夫了，来灵鹫宫真是个错误啊错误。
    看到萧峰一个人坐在石桌前喝酒，胤T笑着走过去问道：“怎么就萧兄一个人？灵儿呢？”咱们八爷难得不会看人脸色，问了一个让萧峰暗中咬牙的问题。
    萧峰笑着回答道：“明天在下就不是一个人了。”看胤T一副幸福到傻掉的样子，萧大侠心里不平衡了。
    作者有话要说：为偶的更新不及时道歉，送点肉沫做补偿。
 58、四四吃醋

    钟灵和穆雪莹这几天是彻底玩儿疯了，整个缥缈峰被两个人都快玩儿遍了，现在钟灵小姑娘看到接天桥也不害怕了。
    一大早吃过早饭，钟灵小姑娘就准备去找穆雪莹，结果还没走出饭厅就被萧大侠从后面拽住了。钟灵一愣，然后笑呵呵的拉着萧峰的衣袖叫道：“萧大哥！”
    萧峰笑道：“灵儿这是要去哪里？”明知故问说的就是萧峰这样的。
    钟灵眨了眨明亮的大眼睛，有些无辜的说：“我去找莹儿一起玩儿啊！”
    “灵儿有了穆姑娘就不要萧大哥了吗？”这话说出来，萧峰自己都有点受不了了。
    钟灵忍不住抬手摸了摸萧峰的额头，奇怪的说道：“温度挺正常啊！”难得感性一把的萧大侠有点悲催了。萧峰咬了咬牙，他认了！
    握住钟灵的手，萧峰的表情有些难过的说道：“灵儿是不喜欢萧大哥了吗？”
    “当然不是，灵儿最喜欢萧大哥了！”看到萧峰难过，钟灵立刻检讨自己。果然最近都没有跟萧大哥一起玩儿，难怪萧大哥会寂寞。
    于是钟灵小朋友很轻易的被萧大侠给拐走了。只是拉着萧峰的手，钟灵还是有些不放心的问道：“要是莹儿去找慕容大哥怎么办？”要是哥哥因此误会了慕容大哥，那岂不是坏了哥哥的姻缘？
    萧峰安抚的拍拍钟灵的脑袋说道：“灵儿你要对你哥哥和慕容大哥有信心。”胤T的表情实在太刺眼了，萧峰忍不住就想让他吃点苦头。他义弟的性子可不是好相与的，也让他知道要好好珍惜他义弟。
    钟灵觉得萧峰的话还是很有道理的，就找来一个灵鹫宫的下人，让她去通知穆雪莹她今天不能跟她一起去玩儿了。
    胤T用了几天的时间，终于把石室内的武功都学会了。当然他所学的并不包括小无相功和唯我独尊功。小无相功和唯我独尊功也是逍遥派的内功，已经学会了北冥神功的胤T也不想贪多的都学会，庞大的武学知识让胤T明白专一于一种内力才是正道。而且对于可以返老还童的唯我独尊功，胤T心里很排斥。
    胤T的武功学完了，胤G的书却还没看完，胤T只好陪着胤G一起去藏书阁。胤T让人换了一张宽大的椅子，他就坐在椅子上从后面抱住胤G跟他一起看书。
    其实胤T也是一个好学的人，要不他也不会在康熙不喜欢他的情况下还得到了重视。当然如果他不好学，也不会有那个本事跟胤G斗了那么久。但是此一时彼一时，现在胤G就毫无防备的坐在他的怀里，他要是还能看得进去书那就奇怪了。
    没多一会，揽着胤G的手就开始不安分起来。本来小幅度的移动，胤G就当没看见了，但是后来胤T已经过分到顺着衣领处往里移去。胤G一气之下直接把人撵了出去，再让胤T这么呆下去，他也不用看书了。
    胤T有些委屈的撇撇嘴，也知道自己做的过分了，心里琢磨着明天说什么都不能让四哥再进藏书阁了。是让四哥起不了床好呢，还是让四哥起不了床好呢，还是让四哥起不了床好呢？啊！怎么想都是一个好主意啊！
    胤T笑得有些奸诈，距离上次已经好多天了，胤T有些食髓知味的摸摸下巴。倚在藏书阁外面的树干上，胤T看着被烟雾缭绕的天空露出意味深长的笑容。
    笑意渐渐收敛，胤T从树干上直起了身体，刚才放松的姿态立刻变成疏离和防备。对着向他走来的穆雪莹客气的点头道：“穆姑娘。”
    自从上了缥缈峰，穆雪莹就没见过胤T。白天她一直都被钟灵拉出去玩儿，到了回来时天色已经晚了。她很想见见胤T，可是那么晚去找他好像也不好。今天一早就有人传信说钟灵今天不来找她了，她第一个想法就是她可以去见胤T了。
    喜欢一个人的心情很微妙，见不到时心里想的不得了，见到了又会不好意思。穆雪莹跟灵鹫宫的人打听出来胤T这几天都在藏书阁，因此她就往藏书阁来了，想着也可以借口自己是来看书的。穆雪莹没想到刚进了藏书阁的院落，就看到胤T倚在树干上，不知道在看什么。
    她刚举步靠近，胤T就直起身子对她点头说话。穆雪莹有些紧张的回着：“慕容大哥。”叫了人，就不知道要说什么。穆雪莹咬着唇瓣，有些不知所措。明明胤T就是很优雅的样子，但是就是给她一种不知道怎么接近的感觉。
    “慕容大哥怎么站在这里？”想了半天，终于问出了一句话，穆雪莹不禁松了口气。
    胤T笑得很优雅的回道：“我在等誉儿。穆姑娘是来看书的吗？”
    “呃！不……是……”穆雪莹咬着唇，表情纠结，最后只好说道：“我是路过看到慕容大哥一个人站在这里，所以来看看。”她说是就要进去藏书阁，明显胤T是不进去的。她要说不是，就得离开。穆雪莹只好说了一半的实话。
    胤T挑了下眉道：“穆姑娘没跟灵儿一起出去玩儿？”因为钟灵小姑娘的体贴，胤T都快把穆雪莹这个人忘到脑后了。
    “灵儿今天有事不能跟我一起玩儿了。”能看到胤T比跟钟灵出去玩儿更让她开心。
    胤T略微一思索就明白是怎么回事了，心里忍不住给自己一个巴掌，他没事去招惹萧峰干嘛！真是昏头了。
    “穆姑娘不如去找虚竹，他一定会有很多好玩儿的地方介绍给你的。”
    穆雪莹眼睛闪闪亮亮的看着胤T道：“慕容大哥可愿意跟我一起去？”说完穆雪莹就有些害羞了，她再怎么不谙世事，也明白自己的话有多大胆。

    胤T有些无语的看着眼前这个一副羞涩、多情样子的小姑娘，她当他孙女都足够了，想到这个胤T就开始冒鸡皮疙瘩。
    就在胤T想要开口拒绝的时候，胤G从藏书阁中走了出来。一看到胤G，什么小姑娘的事情都抛到脑后了。胤T快步走到胤G的面前，带着几分委屈的问道：“终于舍得出来了吗？”也不管穆雪莹还在一边站着，胤T抓着胤G的手就不放开。
    胤G看了愣在那里的穆雪莹一眼，转过头挑眉看向胤T道：“慕容是嫌在下出来的太早吗？”他刚才在里面听到穆雪莹的声音就有些坐不住，听到了那个邀请，胤G想都没想的就直接出来了。自己的人被别人觊觎的感觉真是太糟糕了，忍不住就想刁难胤T。
    胤G的怪异的声调让胤T愣了一下，接着就是惊喜的表情，想着还有外人在要控制，可是脸上的笑意却怎么也控制不住。凑到胤G的耳边，吹着气说道：“四哥是在吃醋吗？”
    一句话惹恼了胤G，对着胤T的小腹就是一拳。胤T似真似假的痛呼了一声，看着胤G的表情却怎么看怎么戏谑。
    两个人离穆雪莹有点距离，两人的互动又很隐秘，穆雪莹只看到胤G好像打了胤T一拳，接着就听到胤T的痛呼声。穆雪莹赶紧跑过去，想要扶住胤T，惊声道：“慕容大哥你没事吧？”有些责怪的看向胤G，不知道是不是女性的直觉，她对这个冷清的段公子没有什么好感。
    胤T有些尴尬的后退一步，避开了穆雪莹的搀扶，有些慌忙的抬头看胤G的脸色。开玩笑是没什么，要是真惹怒了四哥，就不是他能允许的了。
    胤G没什么表情的看了胤T一眼，抬脚就往院外走去了。胤T一愣，赶紧追了上去。留下穆雪莹保持着被胤T避开的动作，尴尬、委屈的站在那里。
    他现在忙着看四哥是不是生气了，就算胤G没生气他也不能留下的，当然更不想留下。好不容易四哥今天没在藏书阁呆那么晚，他当然要把握机会跟四哥多亲近亲近。
    胤T追上胤G的脚步，想要拉胤G的手，却被胤G身上冷漠的气息隔离在外。心有些颤抖，张张嘴却不知道要说什么，只能跟着胤G的脚步，边走边看胤G的神色变化。
    胤G不是在生胤T的气，而是在生自己的气。他明明知道胤T跟那位穆姑娘根本就没什么，可是心里还是很不高兴，刚才他差点就控制不住怒气对小八发火了。胤G的心里也有些慌，他这是不相信小八吗？如果被胤T知道了会伤心的吧？对自己不满意，让胤G不停的释放冷气，反而没注意胤T在旁边的胆战心惊。
    胤T有些怕胤G就这么不理自己了，手指不自觉的掐进掌心。看着胤G与世隔绝般的处在自己的世界中，仿佛什么都不再看在眼里，也包括他。胤T觉得自己的心都快要炸开了，再也不能忍受胤G对自己的忽视。四哥怎么对待他都无所谓，但是他绝对不能容忍四哥无视自己。
    不再顾忌胤G身上的淡漠气息，伸出手用力的握住胤G的手腕。顺着拉力抱住胤G，然后一个用力把人压在旁边的树干上，眼中火光四射。
    胤G本来沉浸在自己的思绪里，忽然觉得手腕被握住，没等他反应过来，就感觉到后背一痛，人已经被胤T压在了树干上。胤G抬起头就看到胤T抿着唇，一脸阴郁的表情，其中还有不易察觉的伤痛。小八这是在生自己的气吗？

    这样的胤T让他想起在乔家小院的情景，自从两个人在一起后，胤T一直都是温柔、体贴的，再也没出现过那时的暴怒。此时的胤T相对于那时少了几分暴躁，却又多了几分沉痛。
    是自己的不信任让胤T伤心了吗？胤G心疼的回抱住胤T，无视背后的疼痛轻声说道：“抱歉，是四哥的错。”
    胤T本来已经准备好承受胤G的怒火了，却没想到得到的是胤G轻声的道歉。胤T一时有些愣住了，这是怎么回事？
    胤T一直都没有反应让胤G有些心焦，稍稍推开胤T的怀抱，唤了一声“胤T！”
    胤T这才回过神，认真的看着胤G问道：“四哥为什么道歉？”
    胤G抿了抿唇，避开了胤T的视线，有些尴尬的侧过脸。雍正爷第一次说话不那么的理直气壮。“我知道你和穆姑娘没什么，但是我还是……”胤G有些说不下去，转头对向胤T，带着真诚的
    歉意说道：“我不是故意不相信小八，下次绝对不……”会。
    话还没说完，胤G的唇已经被胤T堵住，欲出口的话在两个人的唇间回荡。胤T的吻带着急切的粗暴，恨不得生吞了眼前的人。
    胤G没想到胤T会忽然吻过来，被密实的困在胤T和树之间，胤T的唇用力的撕咬着他的。胤G闭上眼睛，感觉到血腥的味道在两人的唇齿间蔓延，似乎这个味道刺激了胤T，吻的愈加凶狠。
    离开了胤G的唇，吻上他的眉眼，鼻尖，然后在胤G的脸颊上舔吻。手上的动作也有些粗鲁，不管不顾的扯开胤G的衣襟，露出大片的肌肤。
    胤T喘息不定的在胤G的耳边低语：“怎么办？”四哥我要拿你怎么办？怎么爱都觉得不够，怎样的得到也觉得不够。想就这样让这个人在自己的怀里沉沦，看他失去理智被欲望沾染的样子。
    胤G轻推着胤T，有些慌乱的低吼道：“小八放开！”虽然有些神智模糊，但是胤G还是听到有人走近的声音。
    作者有话要说：貌似四八的互动太多，把情节都给顶下去了~~~
 59、失恋
    树木林立的小路上，云雾迷蒙。被独自留下的穆雪莹失落的看着自己的手，那个人连碰都不愿意让她碰呢！无意识的往外走，恍惚间前方有两个交叠的人影，在她还想细看的时候就消失了。穆雪莹摇了摇头，是看错了吧？
    因为胤G的推力而抬起头的胤T，只是看了胤G一眼，就继续顺着他的脖颈而下亲吻着。他当然知道有人靠近，手下的动作丝毫没停，脸上勾起无所谓的笑容。他巴不得全天下的人都知道四哥是他的人，让所有人都不能觊觎。
    胤G眼看着怎么都推不开缠着自己身上的人，心中很是恼怒。来人的脚步越来越近了，他可没兴趣在别人的面前表演活春宫。压着嗓子低吼一声“爱新觉罗&#8226;胤T！”被握住的手腕也开始挣扎。
    胤T的武功固然高强，但是在胤G也不差又全力挣扎，他又不舍得用真力的情况下，他的动作受到了阻碍。无奈的抬起头，胤T有些委屈的说：“四哥介意被人知道我们的关系吗？”关于身份、关于世俗，曾经胤T也挣扎不已，他怕四哥心中还有结。
    胤G有些咬牙，真是太宠这个家伙了，什么事情都能转到他的头上。“我没兴趣演活春宫给人看！”本就绯红的脸颊，此时更是红的仿佛能滴下血来。
    胤T低笑了一声，在胤G的唇上又是一个缠绵的吻。在胤G靠着他无力喘息的时候，揽住胤G的腰，瞬间飞身离去。
    胤G仿佛掉进了一个迷乱的世界，胤T的唇舌和手指仿佛带有魔力，让他的理智就快要不知道飞到什么地方去了。因为压抑声音而蹙起的眉头，脸颊上的红晕从一开始就未曾消散，额间有汗水滴滴滑落。胤G忍不住摇头，想要甩开让他慌乱的感觉。墨色的发丝散开在床铺上，衬着白皙的面庞，红润的唇，让原本冷清的人变得脆弱而诱人。
    抱着胤G回了房间，胤T就再也无法忍耐的把胤G压在床上。顺着优美的颈项落下一朵朵艳丽的花痕，然后在胤G胸前辗转、啃噬。胤G沉沦的表情让胤T喜欢的不得了，这样的四哥只有他才能看见，这么脆弱，这么美丽。
    湿濡的感觉在小腹间游移，胤G的双手紧紧抓住床单，想要以此作为支撑，困难的维持着那么一丝丝的清明。
    忽然陷入的湿润、温热的感觉，让胤G差点弹跳起来。胤G惊慌的就想要起身推开胤T，他怎么能让小八为他做这种事？太委屈了！
    感觉到胤G的挣扎，胤T扣住了他纤细的腰身，嘴上的动作丝毫不停，存心要逼得胤G除了他什么都想不了。
    颤抖的挺身，胤G的脑中一片空白，发泄过后的无力感让胤G连眼睛都不想睁开。感觉到胤T胸膛的触感，两人肌肤相帖，能够清晰的听到彼此的心跳。睁开眼就看到胤T汗水从额头顺着脸颊不挺的滴落，一滴滴的落在他的胸膛上，冰凉的汗滴落在滚烫的肌肤上，让胤G想要抬手挥去那种麻痒的感觉。想要抬手却发现双手早就被胤T紧紧的握住了，想动却没有力气。
    着迷的看着胤G沉沦的表情，连叫嚣的身体也可以忽视，握住胤G的双手，十指紧扣。在胤G睁眼四目相对的时候，胤T露出满足的笑容。
    吻落下，带着浓浓的深情。手指向后探去，眼睛却注意着胤G的表情。看着他不舒服的蹙眉，安慰的吻了吻带着咬痕的唇瓣。
    “嗯……”从紧抿的唇间溢出的呻、吟，颤抖的腰肢，让胤T勾起了唇角，眼中闪着火光。强悍的闯入，让胤G痛的扬起了头。虽然不如第一次那般仿佛被撕裂般的痛苦，但是被撑开的感觉仍然很难忍受。
    当痛苦渐渐褪去，陌生的快、感袭来，胤G紧紧搂住身上的人，仿佛这是自己最珍贵的宝物。
    一次次的纠缠让胤G疲于应对，身上酸软无力，拒绝的话到了嘴边却终是没有说出口。等到一切结束，顺着窗缝胤G已经能看到亮光了。连恼怒的力气都没有了，胤G直接陷入了昏睡。
    打好了水帮胤G清理过后，胤T才回到床上。滑进被子里，心满意足的抱着心爱的人闭眼睡觉，嘴角还挂着得逞的笑容。
    一个白天的时间就这么被睡了过去，一睁开眼睛看到的就是胤T放大了的睡脸。看到胤T额头上的汗珠，胤G想要抬手帮他擦去，一动却发现因为被胤T紧紧抱住，他连动都很难动一下。
    想要拉开胤T，却被身体上的酸痛袭击的措手不及。闷哼一声，胤G又软倒回胤T的怀里。
    胤G这一动让胤T醒了过来，神智还不是很清醒的胤T一个翻身半压在胤G的身上。手臂环的更紧，头也埋进胤G的肩窝里。身体的本能让他想离这个人更近一点，更近一点。

    被胤T这么一动，痛感更加清晰。胤G无奈的轻唤了一声“胤T！”声音里带着隐忍的痛楚。
    差点又睡过去的胤T忽然抬头，就看到胤G蹙着眉忍痛的表情。心忽然被针扎了一样的刺痛了一下，责怪自己睡糊涂了。赶紧翻了个身调换了两个人的位置，小心的让胤G能躺的舒服。
    “对不起，四哥好些了吗？”胤T有些紧张的看着胤G的表情。
    轻笑了下，胤G靠着胤T的肩膀道：“没事了。”本来想为昨晚的过分跟胤T算账，但是看到他那么紧张自己的样子，责备的话怎么也说不口。叹了口气，他真是沦陷的彻底啊！
    躺在床上抱着四哥的感觉真是太好了，好的胤T忍不住傻笑起来。胤G翻了个白眼道：“笑什么呢？”胤T有时候真的很莫名其妙！他都不明白昨天到底是发生了什么，让胤T忽然……他明明前一秒还在为对胤T不够信任而自责。
    “能这样抱着四哥很幸福！”就像胤G从前没什么觉得幸福的地方一样，胤T也没觉得幸福过。也许在阿哥所的时候也拥有过，只是太过短暂，在经历了九龙夺嫡的惨烈后，跟自己同争皇位的人共同拥有的记忆被轻易的遗忘了。也许是因为曾经失去过，所以重新拥有后才格外的珍惜，也格外的害怕失去。
    胤G给了他足够的信心和信任，让他明白四哥是不会离开自己的。可是他永远也忘不了在上书房前四哥绝然的转身，那个记忆的瞬间比乾清宫的大殿上暴怒的脸更加让他痛彻心扉。

    抱着胤G的手总是想要收紧再收紧，生怕一个松手怀里的人就会不见。这种心情恐怕永远都不会消失吧！
    “四哥！”低低的轻唤，如同一缕清风缠绕在胤G的心间。
    带着慵懒的语调轻轻的“嗯？”了一声。
    忍不住在泛着清冷味道的脖颈间磨蹭。胤T在胤G的耳边诉说着自己的情意。“四哥吃醋我很高兴，这不是四哥不信任我，是四哥爱我的表现。我很开心！”他当时真的很惊讶，没想到四哥沉默的原因居然是这个。心被熨帖的暖暖的、柔柔的，怎么舍得放开怀里的人呢？
    胤G抬眼看着胤T的表情，有些不解，不会生气反而会高兴？“真的不会不高兴？”
    胤T轻轻的笑了起来，“不会不高兴，只会觉得很甜蜜。”把下巴搭到胤G的肩膀上，胤T有些
    委屈的说道：“如果四哥没有不理我就更好了！”当时他真的很怕四哥会不想理他。他总觉得如果有一天他碰到了四哥的底线，四哥绝对能够毫不留恋的离开他。
    不过胤T不知道，胤G已经为他把底线放的很低很低，而且还在不断的退让。
    胤T的话让胤G皱起了眉，“我什么时候不理小八了？”他只有那次在“栖龙阁”的时候是真的不想再见到胤T了，在两个人的误会解开之后就没再有过了啊！
    “昨天四哥一直往前走，我一直跟在四哥的身边，四哥连看都不看我一眼。”看胤G因为自己的话而露出后悔的表情，胤T的声音越加的委屈了。他知道四哥宠他，可是四哥从前也宠十三，他想要四哥对自己更好，比对十三还好。
    伸手揽住胤T，带着歉意的声音在胤T的耳边响起。“是四哥不好，以后不会再出现这种事情了。”他没想到只是在想自己的心事，却让胤T那么想。轻轻抚着胤T的背，是抱歉也是安慰。
    笑得眯起眼睛，胤T抱住怀里的人，一次又一次的感谢上天，让他们可以重来一次。
    萧峰带着钟灵在缥缈峰上转了一天，钟灵小姑娘虽然已经玩了一次，但是还是很开心。因为这次是和萧大哥一起来的。虽然跟莹儿玩也很开心，但是在钟灵心里还是很想念萧大哥，最想一起来看风景的人也是萧大哥。
    虽然不明白为什么萧大哥忽然说要自己陪他，但是她心里很高兴很高兴，对着萧峰笑得连阳光都失了颜色。
    等两个人玩儿够了回到灵鹫宫的时候，天色已经暗下来了。夜晚的缥缈峰固然美丽，但是也万分的危险，所以在外面玩儿的太晚是非常不明智的。
    钟灵蹦蹦跳跳的回到了小院，进了门口就看到穆雪莹失魂落魄的趴在院子边上的石桌上。指间把玩着一只酒杯，转来转去的不知道在想什么。钟灵忽然觉得有点过意不去，她和萧大哥在外面玩儿的那么开心，莹儿却这么落寞的坐在院子里。
    钟灵内疚的走到穆雪莹的身边，小小声的问道：“莹儿你怎么了？”走进穆雪莹才发现她身上有很浓郁的酒味，在石桌的旁边也散落了几只酒坛。钟灵拎了拎石桌上的酒壶，发现酒壶也是空的。
    看穆雪莹没有反应，钟灵担心的摇了摇穆雪莹的肩膀着急的唤道：“莹儿，莹儿……”
    穆雪莹的视线离开了那只小巧的酒杯，手指一滑，酒杯就摔落在了地上，瞬间碎成几片。穆雪莹看着酒杯，眼泪忽然就落了下来。
    钟灵被穆雪莹忽然流下的眼泪下了一跳，赶紧抱住穆雪莹的肩膀急问道：“莹儿你怎么了？”究竟出了什么事？刚才不是还好好的吗，怎么忽然就哭了？
    “莹儿……”
    穆雪莹终于抬头看向钟灵，总是笑的小姑娘的脸上全是悲伤。语调破碎的说道：“碎了……碎了……”说的是酒杯还是自己的心，恐怕只有穆雪莹自己才知道。
    “只是个酒杯没关系的。”钟灵有些不知所措，心里朦胧的知道不是这么简单，却又不明白，也不知道要怎么安慰。
    泪不停的往下落，仿佛怎么都停不下来。“没关系吗？可是为什么我这么难过？”穆雪莹趴在钟灵的肩膀上痛哭失声。
    心里好难过，真的好难过。第一眼见到那个人只觉得他长得很好看，笑的也很好看，那时候只是懵懂的好感。却在那次去鸽棚的时候，心真的就沦陷了。好希望他也可以那么温柔的对她啊！
    想要靠近，却怕他觉得自己太轻浮。想着矜持一些，可是只要她不靠近他就永远都不会看她。本来想着那自己就努力些，相信他总会看到她的努力，看到她的好。结果在他毫不留恋的转身瞬间，她清楚的明白他根本就没把她放在心上过。
    被避开的虽然是手，可是她的心却觉得好冷。她最初的爱恋，就这么结束了。本来她以为那个人只是守礼，只是有风度，他对她毕竟还是挺好的。可是在见过他真正对人好是什么样子之后，她就明白他的守礼和风度只是因为她在他心里是外人。那么的微不足道，放弃吧！虽然好难，就让她哭这一次吧！
    作者有话要说：不会被锁吧？大家要低调啊~~~
 60、过渡
    在把胤T带到石室之后，就离开缥缈峰去接银川公主了。即使两个人的相遇只是意外，即使虚竹并没有如同银川公主想象的是一个英雄豪杰，但是在日复一日的相处中，银川公主还是爱上了这个长得并不好看、头脑也并不聪明，但是诚恳又老实的丈夫。
    其实，有时候缘分就是这么巧妙。银川公主是个温柔的女子，在经历过冰窖里的事情之后，她是那么的惶恐。好在父王疼爱她，所以才想出那么个主意，希望可以找到那个跟自己缠绵的人。
    一开始本不是爱情，只是没有选择。在真正见到虚竹的时候，也不是没有那一丝的失望，不过好在虚竹是个好人。时间久了，也有了真正的感情。银川公主不知道如果没有冰窖里的事，她会不会更幸福。不过她现在已经过的很好了，她是一个容易知足的女人。

    虚竹出自少林寺，一个并不懂得情爱的小和尚。能够娶银川公主是他的福气，那么一个美丽、聪慧的女子是他从前无法想象的。在虚竹心里不是因为银川公主的身份，也不是因为她的美貌，只是因为她是他的妻子，所以要对她好。
    也许就是这样性格的两个人，才能在那样的情形下成为了恩爱的夫妻，而不是仇人。
    多日不见自己的妻子，心中还是很想念的，也担心路途遥远她会在路上出什么意外。所以在安排好事情之后，虚竹就带了几个人下了缥缈峰，迎银川公主回家。
    虚竹带着银川公主回到缥缈峰时，时间已经过去七八天了，对于把客人独自留在家里的事情，虚竹还是很不好意思的。不过好在他已经安排胤T去石室，而胤G很喜欢藏书阁里的书，他也不用担心钟灵和穆雪莹无聊，至于萧峰，他留给他不少好酒。所以说虚竹现在还是很会做人，凡事也考虑的很周到。
    不过也有事情出乎他的意料之外，他一回来就想去看看胤T，本来以为他还在石室练功，却没想到胤T在三天前就已经练成了。虚竹很惊讶，心里也很佩服。另一个让他吃惊的就是穆雪莹，她并没有同钟灵到处去完，反而没事就去藏书阁，相反胤G已经很少去了。
    虚竹总觉的穆雪莹变化很大，有些不安的问道：“穆姑娘这几日还好吗？没有招待好，是在下失礼了。”
    穆雪莹微微笑了下道：“虚竹先生客气了，我在这里很不错。”穆雪莹的面色并没有刚到的时候红润，人仿佛也消瘦了不少，原来可爱的圆润脸庞褪去了可爱的婴儿肥之后，露出女人的成熟和温柔。
    虚竹有些不解穆雪莹的变化，不过既然她说不错，他也就放心了。跟穆雪莹告辞之后，虚竹就去找胤T了。
    看着虚竹远去的身影，穆雪莹露出一个苦笑。她也不知道自己是不是还好，只能告诉自己坚强。不敢再见到胤T，可是心里还是放不下。慕容大哥对那位段公子好好，她想知道为什么，也想知道段公子哪里值得慕容大哥对他那么好的。
    至今她只发现慕容大哥对钟灵和那位段公子最好，但是两个人的好明显不一样，慕容大哥对后者的好更让她介意。所以也想去那位段公子喜欢的藏书阁看看，不是想找麻烦，而是想知道自己究竟哪里不够好。
    对于有可能在藏书阁遇见胤T的事情，她是又期待又害怕。结果等她第二天去藏书阁之后却发现胤G和胤T都没有来。松一口气之余，心里又有那么些微的失望。
    胤G不是不想去藏书阁，一开始是因为某些原因身体不舒服，后来是实在拿胤T没办法了。小八都直接说“四哥只要书，都不要我了吗？”了，他还能怎么办？
    胤G只能无奈的每天跟胤T呆在一起，不过还好两个人在一起也不会无聊。喝喝茶、下下棋，有时候胤T还会给他讲解一下在灵鹫宫学的武功。不过胤G并没有上心去学，他本来对武学就不怎么追求，而且相对于逍遥派的武功，他更喜欢一阳指。胤G现在只是专门于一阳指、段家剑法和六脉神剑，其他的了解一下也就罢了。
    本来胤G以为两个人每天在一起，肯定也没什么事好做的。不过也许是因为上辈子彼此就已经很了解了，又拥有同样的回忆，再加上是相互爱着的，所以总是有说不完的话题。
    甜蜜的相处让胤G也不是那么想去藏书阁了，只是有时候会似真似假的抱怨一下。胤T也不会真的当真，每当胤G抱怨说想去看书时，胤T总会抱住胤G道：“四哥是嫌弃臣弟吗？”几次下来，胤G也懒得说了。说了就是他的错，他已经被胤T吃的很死了，没必要再为小八找理由来折腾自己。
    胤G、胤T正在和萧峰一起喝酒聊天，难得胤T舍得不独自一个人霸占胤G。而钟灵又因为穆雪莹最近状态不是很好而去陪着，萧峰也是一个人。
    灵鹫宫的酒很不错，三个人也没有大碗喝，而是拿了三个酒杯，细细品味。
    胤G端着酒杯对萧峰说道：“大哥打算什么时候去大理提亲？”自从几个人再见面，胤G和胤T都感觉出来萧峰和钟灵关系的变化。虽然上次提这事是胤G在逗钟灵，但是他也是认真的。钟灵是他最喜爱的妹妹，他是不会让她受委屈的。
    “我打算离开灵鹫宫后就赶往大理。”萧峰说的很严肃。其实他心里挺没有把握的，现在钟灵可是大理的公主了，而他虽然曾经是大辽的南院大王，可如今只是个江湖草莽，他很担心大理皇帝会觉得他配不上他的女儿。
    胤G一看萧峰的表情就明白他心里在想什么，毕竟是这个身体的大哥，相处一来也是真心待他和胤T，而且确实是个大英雄配得上他的宝贝妹妹。

    胤G淡淡的说道：“大哥放心，父王知道会有大哥这样的女婿一定会很高兴的。”说不定还会让钟灵和萧峰以后的孩子当继承人呢！他也不是在安慰萧峰，就凭“北乔峰”的名号，段正淳也得把他当上宾招待。不提萧峰的大义，光说他的人品就足够段正淳把女儿嫁给他了。
    更何况女儿的事，段正淳恐怕也不好意思多插手，毕竟他这个爹做的极其不合格。胤G敢保证，有萧峰这个女婿，段正淳一定很高兴。
    听了胤G的话，萧峰安心了不少。仿佛从小镜湖见面起，他的这个义弟就有了一种让人信服的力量，他说的话就是一种保证。同时他也在心里感谢他的义弟。当日在小镜湖多亏胤G多问了一句，要不他就把段正淳当成仇人了。如果他杀了段正淳，那么他一定不可能跟钟灵在一起了。
    带着几分感激，萧峰举起酒杯，敬了胤G一杯。看到胤T看着胤G的温柔目光，萧峰笑得充满了祝福。刚发现胤T对胤G的感情时，他虽然没说什么但也觉得这样的事，有违伦理。
    可是胤T的深情却让他无法出言阻止，想着也许顺其自然是最好的。在看到两个人互相喜爱着，萧峰觉得作为大哥和好友，他能做的就只有无声的支持。他们已经要面对道德的指责和太多人的不理解，他又怎么能给他们增加负担呢？
    萧峰并不是一个文人雅士，所以三个人大多都在聊武功的话题。你一句我一句的，却真的有了不少收获。
    三人正聊着兴起，虚竹带着银川公主来拜访了。本来虚竹是想找胤T说一下生死符的事，但是听下人说胤G、胤T和萧峰都在，所以就把妻子也带了过来。虽说已经见过，但是既然人已经回
    来，不看看自己的客人就太失礼了。
    银川公主挽着虚竹出现在了院落里，对着三个人施礼道：“萧大侠、慕容公子、段公子。”
    三人起身回道：“银川公主！”
    客气也客气过了，见也见过了，银川公主就先告辞了。
    虚竹坐下来，也加了酒杯，跟几个人就聊了起来。
    虚竹举起酒杯，对着胤T有些不好意思的说道：“师兄，虚竹有个不情之请，不知当讲不当讲。”
    胤T挑了下眉，这个虚竹什么时候学会这么虚的话了？“师弟有什么事，不妨说出来看看。”不知道是什么事情之前，胤T自然不会说什么“一定帮你”“尽力而为”的话。廉亲王的小心谨慎只有在面对他的四哥时，才会消失不见。
    “是这样的，听说师兄已经学完密室里的武功。”虚竹抓了抓自己的头发，因为觉得自己是在跟人谈交换条件而有些不舒服，虚竹赶紧咳了咳道：“不知道师兄愿不愿意帮三十六洞洞主和七十二岛岛主解生死符？”
    虚竹看胤T没反应，赶紧补充道：“如果师兄不愿意也没有关系。”
    经过密室的几天研究，胤T自然知道什么是生死符，也知道它的解法。天山六阳掌他练得很熟练。
    胤T想着他能学到石室武功的事情，也算欠了虚竹一个人情，这次就当还他吧！虽然很耗费内力，但是也没什么太大的问题。胤T点了点头道：“没什么问题。”
    虚竹没想到胤T居然这么快就答应了，心里有些兴奋道：“我这就叫人去准备，把三十六洞洞主和七十二岛岛主聚集起来。”
    那些个洞主、岛主的不安分胤T还是知道的，没想到虚竹非但不妨他们，还想着可以帮他们摆脱束缚。就凭灵鹫宫和逍遥派的关系，胤T也不能让灵鹫宫被毁了，说不定这是个好机会，让那群人暂时不敢乱来。
 61、生死符
    三十六洞洞主和七十二岛岛主都被虚竹派人请上了灵鹫宫，众人聚在大厅里，心中都非常疑惑也充满了怀疑。
    “虚竹是不是想学巫行云那个女人要利用我们？”端木岛岛主端木元担心的问道。
    玄黄子一甩手中的拂尘，面上带着几分狰狞的说道：“如果他真敢那么做，我们就立刻破了这灵鹫宫！”
    很多岛主和洞主都豪情万丈的说道：“玄黄子说的对！”那气势汹汹的样子仿佛马上就要攻打这灵鹫宫。
    黎夫人这时面带忧虑的说道：“如果他拿生死符的解药威胁我们怎么办？”
    大厅瞬间陷入了一片沉默中，刚才无论是怎么高声呼喊，都无法摆脱内心里的恐惧。黎夫人的一句话等于把众人最惧怕的摆在了台面上。经历过生死符痛苦的人都体会过那种生不如死的感觉，无论如何都不想再次体会。
    章达夫站出一步，高声说道：“如果虚竹不太过分的话，我们就帮帮他。说到底他也比天山童姥好多了。如果他太过分的话，我们就和他同归于尽！”
    众人都点头称是，恐怕只有这样做了。上次他们本来就打算趁天山童姥失踪，攻上缥缈峰，却因为个人恩怨而错过最佳时机。当时的冲动过去，现在心里还有些后怕，再来一次，恐怕就得多考虑考虑了，不是被逼到尽头他们是不会那么做的。
    正在众人在猜测虚竹究竟有什么目的的时候，虚竹、萧峰、胤G、胤T还有钟灵和穆雪莹走进了大厅。大厅中的岛主和洞主都把目光集中在虚竹的身上，仿佛这样就能明白他究竟想做什么。
    虚竹被众人看得有些不好意思，有些尴尬的站在大厅的中间。清了清嗓子开口道：“在下这次请众位岛主、洞主上灵鹫宫是为了生死符的事。”
    虚竹的话一出口，大厅里的人就忍不住躁动起来。虚竹赶紧加大声音道：“众位请听在下说。”在大厅重新陷入安静之后，虚竹摸摸脑袋，接着说道：“因为在下功力有限所以不能为众位解去生死符。不过我的师兄”说着伸手比向胤T，然后说道：“慕容公子，他武功高强而且已经学会了解除生死符的方法，他已经答应帮助大家解去生死符，这次找大家过来就是这件事。”
    忽如其来的好消息，让大厅里的众岛主、洞主都呆愣住了。他们再怎么想，也没想到虚竹愿意找人帮他们解生死符。想到刚刚他们还那么猜忌虚竹，忽然觉得羞愧和心虚。玄黄子第一个站了出来，对着虚竹就是深深的一揖，然后道：“尊主大仁大义贫道佩服，贫道愿誓死效忠尊主！”
    其他人也在这时反应过来，也都站。
    出来对虚竹行礼道：“属下愿誓死效忠尊主！”
    虚竹紧张的挥手道：“各位不用这样，快起来，快起来！”看到众人都依言起身，虚竹才傻傻的笑了起来。
    胤G和胤T对看一眼，都轻笑起来，虚竹这也算傻人有傻福。用他的善良换来这些人的忠心，虽然不知道能持续多久，但好歹是对他的善良的回抱。一开始对虚竹这种性格两个人是极度看不上的，要是在他们的紫禁城，虚竹这样的人早不知道死多少次了。不过时间长了，也发现虚竹有虚竹的好处，这里毕竟是江湖不是皇宫。诚然这里也有勾心斗角，但是坚信道义的人也是占多数的。
    曾经的天地会是大清的大患，虽然明知道这些人是成不了大事的，但是那么前仆后继的也确实让人防不胜防。他们曾经不明白这些江湖人，明明已经有好日子了，为什么还要冒生命危险。那里有投机分子，但是他们也不得不承认，那里也有真的坚持信仰的。就如同虚竹坚信的佛心，这些洞主、岛主的道义，萧峰的忠义。
    胤T站了出来，优雅的说道：“那就请众位洞主、岛主一个一个来解生死符，如果知道自己中的是哪个穴位，就请告诉我。”说完伸手做了个请的手势。
    人一个一个的走到胤T的面前，胤T也一次一次的帮助众人解除生死符。胤G一直冷着脸站在那里看着胤T的动作，握住的手越来越紧。
    钟灵抓着萧峰的手，悄声说：“慕容大哥好厉害啊！”就是钟灵武功不是特别好，也看出来胤T使出来的是非常高深、精妙的武功。
    萧峰感叹道：“确实如此！”萧峰自从少室山一役就知道慕容兄跟他的武功不相上下，但是他没想到这么几日慕容兄的武功就高出这么多，心中忍不住感叹他的天赋。
    穆雪莹看着胤T帮助那么多人解除生死符，捂住自己狂跳的心。还是放不下啊！如果慕容大哥不是那么优秀，那么善良、温柔的话，她就不会陷得那么深了。
    胤T的内力越耗越多，他觉得有些脱力，正想着在解一个人的生死符，今天就结束。却不想他正想要叫下一个人，就被胤G拦住。胤G的面色有些阴沉，因为他拦住胤T的动作而使得大厅里还没解生死符的人对他怒目相向。
    胤G对那些目光毫无反应，冷漠的看向那些人，帝王的气势毫无保留的展现出来，让那些跟胤G对视的人都浑身一颤，不敢再有丝毫的不满。
    胤G冷冷的声音回荡在大厅里，“今天就到这，明天再继续。”说完就环住胤T飞身离开大厅，把烂摊子都留给的虚竹。那些人怎么想，他才不管。刚才看到小八的汗水越冒越多，他的火气就越来越盛。也许别人没发现，但是他却清楚的知道小八就快要到极限了。他本来以为小八会自己控制，却没想到他还想继续，火气再也控制不住，身上的气压低的让站在他身边的钟灵都冷得躲到萧峰的身后了。
    让自己四哥抱着，胤T笑眯着眼，把脸埋在胤G的肩窝。其实感觉出胤G在生气，而且火气还是针对他的，但是他一点都不担心。他知道四哥是在心疼他。
    胤G抿着唇、冷着脸，直接飞身到灵鹫宫后面的冷泉中。胤G在岸边连停留都没有，直接带着胤T就下了泉。在胤T还没来得及感觉到冷的时候，就感觉到醇厚的同源内力顺着他的丹田游走他的全身。
    胤T自己也运起所剩不多的内力，运行一大周天，胤T感觉到自己失去的内力渐渐重回体内。一开始虚软的感觉也消失了。
    胤T缓缓睁开眼睛，对着胤G笑得温柔。胤G没好气的白了他一眼，转身就要出冷泉。还没走到岸边，就被胤T从后面抱住。
    胤T可怜兮兮的在胤G的耳边说道：“四哥说过不会不理臣弟的。”双手紧紧搂住胤G纤细的腰身，生怕胤G就这么跑了。
    胤G冷声道：“那个的前提不是你不爱惜自己！”小八居然如此不爱惜自己，这样也能说有多爱他吗？
    感觉到胤G是真的生气了，胤T赶紧解释道：“四哥你别生气，我本来打算再解一个人的生死符就结束的。”胤T把唇凑到胤G的耳边，悄声呢喃：“我怎么会不爱惜自己呢？我还要陪四哥一直到生命的尽头呢！”
    胤T的话让胤G周身的气压升高了一些，略转了下头，胤G的声音还是少了点温度，“真的没有不顾自己的身体？”他可以接受小八的任性，小八的占有欲，但是绝对不能接受他不爱惜自己。
    “当然没有，我怎么会因为那些人让自己不适呢！”胤T说完又搂紧胤G，甜腻的说道：“我怎么会让四哥心疼呢！”两个人的衣服都湿透了，黏在身上并不舒服。胤T的胸膛紧贴着胤G的后背，湿黏的感觉胤T却丝毫不在乎。
    瞪了胤T一眼，这件事算这么结束了。胤G最后还是不太高兴的说道：“不准再有下次！”
    “绝对不会！”如果知道会让四哥这么不高兴的话，他一定早就结束掉。不过能看到四哥这么在乎自己，胤T还是觉得挺值的。当然这个想法是不能让四哥知道的，如果胤G知道胤T会这么想，恐怕就不是放冷气压这么简单了。
    叹了口气，胤G淡淡的说道：“还不放手，回去换衣服。”事实证明他真的无法生胤T的气。
    胤T却没有听胤G的话，一点都没有放开胤G的意思。胤G的衣服紧贴在他的身上，勾勒出纤细修长的身材，水珠顺着领口一滴滴的滑落，真是引人犯罪啊！胤T在心里感叹着。
    唇舌在胤G后颈出游移，让胤G颤了一下，握住胤T的手。胤G压着嗓子冷声道：“胤T你要是敢在这里乱来，以后你就自己睡！”真真是太宠这个家伙了，上次就在外面乱来，他没跟他算账他还不知道收敛了。
    胤T有些委屈的放开唇舌，拦住胤G一起离开冷泉，往所住的地方走去。
 62、回大理
    胤T的内力恢复的很快，轻松的抱起胤G飞身回到房间。忽然腾空而起，胤G惊了一下，抱住了胤T的脖颈。这种抱法让胤G咬牙切齿，低吼道：“爱新觉罗胤T！你给我放开！”胤T这个家伙就不能让他舒服了，他一舒服就来招惹自己。
    抱着自家四哥，胤T笑得阳光明媚，对于胤G的怒火毫不放在心上。脚步不停的继续往房间走。
    被水浸透的衣服黏在身上很不舒服，胤G想要烘干衣服，但是被胤T抱在怀里疾行，实在是没有心思来运功。
    胤T笑着踏进屋，直接把胤G放在床上，伸手就要给他换衣服。胤G一手支着身子，一手拍开胤T的手，狠狠白了他一眼。对于胤T的得寸进尺胤G实在不知道要怎么办，打了、骂了到时候心疼的还是自己，只能暗自咬牙。
    笑眯起眼，胤T揉了揉被拍疼的手，声音带着点委屈，把有些红痕的手伸到胤G的眼前。“四哥就算要生弟弟的气，也先换衣服好不好？四哥要是病了，弟弟会心疼的。”观察着胤G的反应，手慢慢伸到胤G的衣襟前。
    看着胤T被拍红的手，胤G的眼中划过一丝后悔，压住胤T要给他换衣服的手，尴尬的说道：“我自己换。”
    胤T遗憾的收回手，站在床边直直的看着胤G。
    胤G被胤T的视线看得脸有些红，移开视线就往床下走，还没落地就被胤T拦住。“四哥做什么？”
    胤G有些无语的抬头看胤T淡定的说：“拿换洗衣服！”说完也不等胤T反应，快步去拿衣服，然后转到屏风的后面。让他在胤T的面前换衣服，胤G是绝对不好意思的，虽然两个人已经坦诚相见，但是不代表胤G可以面不改色的赤身面对胤T。

    胤T叹了口气，丧气的爬倒在床上，也懒得换衣服了，直接用内力烘干。四哥害羞的样子很可爱啊！不过要是在某方面四哥能不那么羞涩就好了。不过要是四哥不这么放不开的话，在上面的就不一定是他了啊！想到这，胤T放弃的叹了口气，人生啊就是没有两全其美的事。
    不过，想到胤G脸红羞涩的样子，压抑隐忍的表情，还有若有若无的回应，胤T舔了舔唇。正好这时胤G换好衣服走出屏风，对上胤T奇怪的笑容。胤G皱起了眉毛，莫名的觉得危机感逼迫而来。
    第二天，胤T神清气爽的继续给余下的岛主和洞主拔出生死符，这次胤G连去看都没有。一方面是在不高兴，另一方面就是……咳……身体不舒服。
    这次消耗很多内力后，胤T就没有上次那个待遇了。胤G心中暗恨，小八最好多耗点内力，省得他天天有力没处使。
    几次的肌肤相亲让胤G清楚的明白刚开始承受的时候有多么的不舒服，那种疼痛胤G并不舍得让小八也尝试一遍，所以对于上下的问题他并没有坚持。但是那并不代表他会高兴胤T的需索无度，胤T真的是太没有节制了！
    因此在呆在灵鹫宫的最后几天，胤T看到的总是自家四哥的白眼，胤T只好跟在自家四哥的后面陪小心。其实也不能全怪他嘛！胤T忍不住在心中腹诽。要不是好多天才能碰四哥一次，他也不会那么过分……吧？
    胤T心虚了那么一下下，然后又理直气壮的跑去吃自家四哥的豆腐，然后被胤G的白眼看得精神倍棒。
    处理完生死符的事情之后，胤G、胤T还有萧峰和钟灵就跟虚竹辞行了。他们也在灵鹫宫呆了近一个月的时间，胤G和胤T还有“栖龙阁”的事情，就算属下都很能干，两个人也不能完全撂挑子。
   至于萧峰和钟灵，比胤G和胤T还要急，萧峰是想要赶紧名正言顺的把钟灵小姑娘娶回来，省的他一个不注意，钟灵小姑娘又不知道跟谁跑出去玩儿了。所以我们的萧大侠对于钟灵每天跟穆雪莹一起出去玩的事情，充满了怨念。
    虚竹遗憾的问道：“师兄你们真的不多在灵鹫宫呆段时间吗？”整个灵鹫宫上通常都只有虚竹一个男子，虽然有梦姑在，可是他有时候还是觉得别扭，如果师兄他们能留下就好了。
    胤T淡笑道：“我们还有事情，恐怕不能继续留了。要是虚竹你有功夫，可以来看我们。”因为放下成见，胤T通过这些日子的相处，对虚竹的印象好了很多。也许因为现在生活很幸福的原因，对别人也会宽容很多，再加上明白了江湖的不同之处，胤T在待人处世上可算有上了一个新的层次。
    “有机会虚竹一定去看师兄。”虚竹还是很喜欢萧峰、胤G和胤T的，也许是因为他们拥有很多他所没有的东西，也许是对他们可以肆意江湖的羡慕，总之跟他们三人在一起虚竹过的很开心。
    穆雪莹看着胤T跟虚竹谈笑，咬着唇站在一边一直都没有说话。因为爷爷说会来接她，所以她暂时是不能离开灵鹫宫的，而且胤T也并没有邀请她，就连钟灵也只是跟她道个别而已，并没有让她跟他们同行。
    舍不得的心情一直啃噬着她的心，可是前些日子受到的待遇，让穆雪莹已经没有勇气再去示好了。只能安慰自己趁着这个机会忘记那个人也是好的。
    “后会有期！”胤T抱拳道。
    “师兄，后会有期！”虚竹赶紧回礼。
    银川公主得体的福了福身，跟众位道了个别。
    轮到穆雪莹的时候，她只是用倔强的表情看着胤T，过了好一会才有些别扭的说道：“慕容大哥保重！”
    胤T轻点了下头道：“穆姑娘也多保重！”说完就转身去追胤G，完全没注意到小姑娘隐秘的期待。
    穆雪莹对胤T的心意傻子都能看的出来，胤G自然也清楚的很。胤G对感情的迟钝只针对于有关自己的，别人的感情，胤G看的还是很清楚的。看到穆雪莹跟胤T说话，胤G压住心中的不快，率先往前走去。胤G苦笑了下，没想到他堂堂的大清皇帝也有这么一天。
    胤T刚追上胤G，就看到胤G唇边的苦笑。胤T心中一惊，赶紧去抓胤G的手，面露担忧的看向自家四哥。
    手上的温暖让胤G从自己的思绪中回过神来，对上胤T的视线，就看到小八一脸担忧的看着自己。胤G笑了笑，不再言语，也没睁开胤T的手。仍是那么淡然的往前走，只是相交的手表明他对这个世界的留恋，看向前方的眼睛中充满了温柔。
    对于终于可以回大理这件事，钟灵是又不好意思又担忧。出了一趟门，明明是出来找胤G的，结果却给妈妈带来一位女婿。钟灵小姑娘脸皮很薄，边偷瞄萧峰的侧脸，边脸红。
    担忧的情绪就更加有理由了，钟灵从来都不知道原来那个段王爷就是自己的爹，有些不知道要怎么面对。钟万仇固然没有段正淳风流潇洒、武功高强，也没有他那样显赫的地位，说话、做事也很粗鲁，可是对她是真的很好很好。对于钟万仇的死，钟灵很难过，在钟灵小姑娘的心里，万仇谷才是她的家。
    萧峰仿佛明白钟灵在想什么，摸摸她的脑袋，在钟灵抬头看她的时候，对她笑得很温柔。钟灵的心一下子就放下了，没错，她还有萧大哥，还有慕容大哥和哥哥。拉着萧峰的手，钟灵又恢复阳光灿烂的样子，对着晴朗的天空，蹦蹦跳跳的走去。
    钟灵拉着萧峰在前面走，胤G和胤T悠闲的跟在后面。其实时间并不赶，只是呆在灵鹫宫各有各的不顺心，那里毕竟不是属于自己的地方。
    从灵鹫宫到大理就不需要再往洛阳方向走了，而是直接南下走四川，胤G和胤T也打算先跟两个人回趟大理，免得段正淳再埋怨胤G不孝。想到段正淳传来的消息，胤G的胃就一阵一阵的不舒服。反正上次来去匆匆的，胤G还想带胤T去看看无量□。
    几个人沿路走了近十日，方到了四川境内。四川都江堰风景如画，青山绿水、十分宜人。钟灵看着眼前的山水十分兴奋，指着远处的一座幽静的山峰问萧峰道：“萧大哥，那是什么山，好美啊！”
    “青城天下幽”不愧于它的美名。萧峰笑答道：“那是青城山。”因为要走的方向跟青城山的方向不同，钟灵只好遗憾的等待下次机会。
    四人租了条船，准备渡江。船并不大，但是还算干净，几个人出门在外也都不太挑剔。
    钟灵这几天赶路也累了，萧峰就带她到船舱里休息了。胤G和胤T站在甲板上，感觉着带着凉爽气息的风吹过。看着越来越远的青城山，胤T忽然笑了笑，凑到胤G耳边低声道：“看到这青城山，四哥可想起什么来？”他们可是还有一个承诺没兑现呢，反正现在也没什么事，刚好了。

    胤G点点头道：“自然想到了，等从大理回来就办吧！正好我们也可以趁着这段时间再看看有什么疏漏。”计划其实早就定了，只是一直大事小事的没断过，两个人也就没来得急安排。看起来也没什么大事了，也该赶紧把事情解决了，免得伤了属下的心。
    胤T笑着从后面抱住胤G道：“四哥。”胤G舒服的眯起眼，向后放松的倚着胤T的肩膀，淡淡的应道：“恩？”
    “没什么，只是想叫四哥。”胤T把脸埋在胤G的脖颈处，搂着胤G腰的手紧了紧。
    胤T的话让胤G露出一个清淡、温柔的笑。抬起手盖住胤T的，略侧了下头，两个人的脸颊细微的摩挲了下。这样细小温馨的动作，让胤T心动的不行。
    “解决完青城派的事，我们就回‘栖龙阁’好不好？”天大地大都不是自己的归宿，只有身边的这个人才是自己的唯一。这段历史没有他们参与的必要，争霸天下的事，做了一世已经足够了。该尽的责任已经尽了，胤T只想一直陪在自家四哥的身边。
    胤G转过身，看着胤T的眼睛，神情认真的问道：“这样小八会有遗憾吗？”上一世两个人为了皇位挣得你死我活，不说两人的什么恩怨，其中更有对皇位的野心。他和胤T不一样，他已经一世为帝了，就算隐居山林也没什么好遗憾的了。但是胤T不是，他为了那把椅子付出了那么多，有了再活一世的机会，小八真的不想做什么吗？

    抬手拂过胤G的眉眼，胤T的眼中全是溺人的温柔。“我有野心，想做皇帝。但是我想做的是我们大清的皇帝，那样四哥你就再也没法离开我了。我们不是说好了不去改变现在的历史吗？毕竟不能因为我们自己而改变大清的命运。顺着历史发展的那个大清才是我们的大清不是吗？”胤T说完轻吻了下胤G的额头，继续说道：“再说臣弟最大的愿望已经实现了，没什么好遗憾的了。”
    野心不是没有，只是转了方向。从前是除了皇位他不知道要执着什么，但是现在他已经找到更加值得自己执着的了，那么他还有什么好遗憾的呢？
    胤G轻笑了下，伸手抱住胤T，两个人相拥在船头。胤G在胤T的耳边轻声说：“小八想去看看无量□吗？”
    两个人转世以来，就跟逍遥派结下了不解之缘。对于胤G口中的无量□，胤T还是很好奇的，笑着点头道：“当然好了。这样我们就可以早点离开大理皇宫了吧？”胤T不喜欢那里，不只因为那里是四哥这个身体的家，还因为那里有段正淳和木婉清。一个是四哥要肩负的血脉亲情，发誓要保护他周全的人。一个是明知是兄妹还一直爱着四哥的人。胤T是如何也无法喜欢那个地方。
    “好！”他已经送消息给段正淳了，他和甘宝宝对萧峰很满意，估计等他们到了，大家商量商量就准备让两个人成亲了。钟灵是胤G非常疼爱的妹妹，所以这次他是怎么都要回一趟大理。
    而且听说王语嫣也准备要成亲了，不管怎么样那是小八的表妹，也是他的亲妹妹。如果能两个妹妹一起出嫁就再好不过了。
    过了长江，没走几日，四个人就到了大理境内。远处就有范晔和古笃诚来迎接他们。
    范晔和古笃诚恭敬的行礼道：“属下参见王子殿下！”然后转身对钟灵道：“灵儿郡主。”在段正淳接到胤G的消息之后，就下令把几个女儿都加了封号，让她们可以名正言顺的出嫁。
    然后两个人又恭敬的道：“慕容公子、萧大侠！”
    范晔做了请的手势道：“属下等候多时，几位请！陛下正在皇宫中等候几位。”
63大理皇宫
几个人进了大理皇宫，段正淳看见胤G、胤T、萧峰和钟灵进来，赶紧走下了龙椅。有些激动的拍了拍胤G的肩膀，声音带着想念的说道：“誉儿你终于知道回来了。”

    胤G微弯了下腰，淡声说道：“让爹爹挂念了。”

    段正淳点了点头，对胤T说道：“小犬有劳慕容公子照顾了。”虽然已经接受了两个人在一起的事实，不过说话间段正淳还是有些别扭。

    段正淳别扭，胤T更别扭。那是他家四哥，他照顾四哥还要段正淳谢，胤T觉得自己的胃都扭曲了。但是胤T也没表现在脸上，客气的说道：“陛下客气了，照顾誉儿是在下应该做的。”最好四哥以后都归他照顾，大理段氏的人都不要管才好。
    段正淳笑了笑，对于胤T的回答还是挺满意。虽然抢了他的儿子，但是确实对他儿子很好。
    段正淳转去看向钟灵，眼睛有些湿润的叫道：“灵儿！”
    在段正淳走向胤G的同时，甘宝宝也走到自己女儿的跟前，左看看右看看，生怕宝贝女儿哪儿伤着了，或是瘦了。甘宝宝也对萧峰表示感谢，胤G在信上说了萧峰对钟灵的照顾，段正淳和甘宝宝都很感激。
   甘宝宝见段正淳叫钟灵，赶紧推了下还有些发愣的女儿，在她耳边轻声说道：“灵儿乖，这是你爹，叫人。”
    钟灵觉得有一种不真实的感觉，过了好一会才反应过来。钟灵的呆愣并没有让段正淳有丝毫的不高兴，反而带着慈爱的笑，耐心的站在那里等待钟灵的反应。看着段正淳一直敞开的怀抱，钟灵忽然红了眼眶，冲到段正淳的怀里，哽咽的叫道：“爹爹！”

    段正淳安慰的抱住自己的女儿。他的这几个女儿失踪的失踪，不见的不见。如今只有语嫣、婉儿和钟灵了，而且语嫣和婉儿一个成熟懂事，一个冷淡高傲。都不是能让段正淳享受当父亲感觉的女儿。如今看到钟灵这么可爱，段正淳觉得自己圆满了。

    段正淳让人先带他们去休息。临走之前，段正淳在胤G的耳边悄声说道：“婉儿现在在皇宫的佛堂里带发修行。”留下话后，段正淳就先去处理公事了。段正淳跟胤G说这个，明显是想让胤G劝劝木婉清。不管怎么说好歹是他的女儿，段正淳怎么忍心她年纪轻轻就把青春虚耗在佛堂呢？

    胤T挑了下眉，疑惑的看着胤G道：“段正淳说什么神神秘秘的？”不会又要给四哥选什么王妃吧？对于上次的事，胤T还是很不满的。对于敢跟他抢四哥的人，胤T都是很记恨的，把爱新觉罗家的小心眼发挥的淋漓尽致。

    胤G瞄了胤T一眼，淡淡的说道：“只是说一下木婉清的事情。”对于这个女子胤G还是有一些抱歉的，如果是从前的段誉，在知道两人不是亲兄妹之后，也许还是有些希望的。可惜如今他是既不会跟她在一起，也不会让她知道他们不是亲兄妹的。

    木婉清就是最让胤T吃醋的人，毕竟那个女人是段誉曾经说过要娶的人，虽然后来段誉喜欢的是王语嫣，但是也还没到要娶的地步。木婉清可是都已经见了家长了，而且那个女人对四哥有多么的执着，胤T是再清楚不过了。

    抿了抿唇，胤T有些不高兴。虽然段正淳没有给四哥找个女人的打算，但是那是他不知道四哥跟木婉清不是亲兄妹，可是胤T知道啊！明知道四哥不会心软，明知道木婉清不会知道两个人的真正关系，可是胤T还是不高兴。那是他放在心尖上的人啊！他怎么能允许别人觊觎。

    看到胤T的脸上明明白白的不高兴，胤G叹了口气。伸手主动握住胤T的，低低的说道：“我只是去看看，能劝就劝，好歹也算尽了义务。我不会心软的。”

    胤T直接无视给他们带路的朱丹臣，伸手就抱住胤G，有些难过的说道：“我知道四哥不会，可是我就是没办法高兴。”反正四哥让自己有什么话就说，胤T很清楚胤G是不介意他给他出难题的。胤T眯起眼睛看胤G的反应。

    被胤T抱的很别扭，胤G只好停住脚步。反正朱丹臣也知道两个人的关系，胤G也没什么忸怩的。安抚的拍了拍胤T的背，胤G语气中带着宠溺的问道：“小八想怎样？”木婉清他不得不看，胤G也知道胤T不是真的不让他去，只是心里不痛快。明白小八受委屈了，胤G自然想要补偿。

    胤T凑近胤G的耳边呢喃道：“四哥今晚不能拒绝我！”其实他想让胤G以后都不能拒绝他，可是他也明白太贪心就什么好处都捞不到了，大不了下次再找机会。气息喷洒在胤G的耳根处，看着渐渐染上绯色的白玉般的肌肤，胤T顺着耳廓轻吻而下。

    就在皇宫的回廊上，朱丹臣就在一边，而且说不定什么时候就会有人来的地方。胤G被胤T的动作惹的直咬牙。压着嗓子道：“胤T你再继续，今晚你就给我自己去睡！”伸手想推开胤T，却被抱的太紧。明明身高差不多，怎么力气就差这么多！胤G心中怨念四起。

    胤G等于同意的话，让胤T停了动作，也笑眯了眼睛。双手在柔韧的腰间留恋了一下，才有些不舍的放开。然后有些不放心的说道：“四哥不可以反悔哦！”结果换来胤G的一个大大的白眼。胤T也不介意，全当提神了，笑眯眯的跟着胤G继续走。

    本来朱丹臣在前面带路，想着给殿下和慕容公子介绍一下分布。虽然从前殿下经常进宫，但是并不在后宫走动，而且自段正淳登基以来，皇宫中也做了很大的改动。朱丹臣刚回头想跟胤G和胤T说话，就看到自家王子被慕容公子抱住了，吓得朱丹臣赶紧转身向另一边，当做没看见。

    自从世子出了一趟江湖后，就变得成熟又有气势，气质也很冷淡。朱丹臣忍不住好奇自家王子会是什么反应。偷偷侧目，就看到自家王子回抱住慕容公子，然后不知道慕容公子说了什么，就看到自己王子的脸慢慢红了起来。看到这里朱丹臣差点掉了下巴。王子这样子真是好多年都没见过了啊！从前王子被木姑娘逼婚的时候，也没见他害羞过。

    慕容公子果然厉害啊！他家王子的性格都成那样了，他还有本事让他脸红，朱丹臣心中的景仰之情瞬间如同滔滔江水，那是绵延不绝啊！

    忽然朱丹臣对上胤T带笑的眼睛，心里一颤，赶紧收回视线，心中庆幸，幸好不是被王子发现。看两人的动作恢复正常，朱丹臣笑着开始给两人讲解大理皇宫的布局及新的变化。

    在朱丹臣说到佛堂的方向的时候，胤G轻咳了一声。朱丹臣非常贴心的赶紧略过。朱丹臣明显感觉到慕容公子看着他的眼神越来越奇怪。朱丹臣实在是顶不住了，开始抄近路赶紧送两个人去休息。看到慕容公子直接进了自家王子的房间，朱丹臣非常识相的把那句“慕容公子的房间在这边”给咽了回去。

    终于把两位大神送到地方，朱丹臣忍不住抹抹额头上的汗。跟这两位走这么一段路，比处理一个月的政事还累。朱丹臣心中埋怨自家陛下，为什么不派古兄弟来啊！就凭古笃诚那个迟钝的性子，一定无法体会到那两位的恐怖，那将多么幸福啊！朱丹臣第一次羡慕古兄弟那个迟钝的性子。哎！人太聪明就是悲哀啊！

    胤G和胤T一进屋，胤G就被胤T一把抱住，然后翻身压在了床上。胤G好不容易推开了一臂的距离，有些喘的道：“胤T你干什么！”

    胤T挑了下眉道：“四哥是要反悔吗？”抓住那只推着自己胸口的手，胤T对着修长、红润的指尖就咬了一口。

    胤G压下差点冲口而出的惊呼，有些艰难的开口道：“现在还是白天！”胤G对于胤T这无所顾忌的样子实在是无可奈何。

    胤T魅惑的笑道：“刚刚皇帝陛下不是让我们休息吗？既然要休息自然是晚上了，四哥以为呢？”最爱的人就在身下，胤T也不急。把胤G的手指一根一根的递到嘴边，边轻咬着边抬眼看胤G，眉目间风情流转，看得胤G心中一跳。想要抽回手，却怎么也抽不回。

    对于这样的胤T，胤G是没有抵抗力的。胤G的额间有些冒汗，胤T在两人在一起的时候很细心，就算是第一次也没真的伤到他，可是要他放开胤G还真做不到。

    想着能拖一会就拖一会，胤G拉住胤T握住他指尖的手道：“赶了这么久的路，先梳洗好吗？”再让胤T继续下去，他就真的反抗不能了。

    胤T当然知道胤G的意思，配合的放开胤G的指尖，趴在胤G的肩头低低的笑了起来。“既然四哥想洗漱，那就先洗洗吧！”

    说完就起身，然后也伸手把胤G也拉了起来。胤G松了口气就往屏风后走去，后面是下人准备好的热水。解了衣物，胤G刚进了浴桶，就感觉有人进来。

    皱眉转头就看到胤T走了进来，胤G一愣，然后说道：“小八可以先去别的房间梳洗。”

    胤T快速的脱了衣服，然后不顾胤G的反对也进了水里。展臂抱住胤G，胤T取笑道：“四哥你是在害羞吗？”胤G白皙的身体染满了红晕，眼前的美景让胤T眼睛如同泼了墨般的黝黑，声音也低哑了下来。

    胤G被胤T的一句话给堵的张了张嘴，然后恼怒的吼道：“你才害羞！”他爱新觉罗?胤G什么时候害羞过！

    “不是害羞，那四哥是不敢跟臣弟一起洗么？”胤T笑眯眯的压住胤G，抵在浴桶的边沿。

    胤G眯起了眼睛，明知道胤T是在激他，可是他就是不甘心。凭什么小八就那么从从容容的，他却把自己弄的紧张兮兮的。

    咬了咬牙，胤G一个用力把胤T推到另一边，然后学着胤T的动作反压了过去。黑亮的眼睛带着水润的光泽，看得胤T心中一荡。
    胤T没想到胤G会忽然扑过来，一愣之后，就放松的任由胤G压在身上，放在两侧的双手在韧滑的背脊上游移。
    结果第二天，胤G成功的没能去看木婉清。连段正淳召见，胤G都推说想要休息一下。来传话的朱丹臣偷瞄了瞄半躺在软榻上的胤G，心中想象无限，不过表情还是一副很正经的样子。如果让王子知道他在想什么，估计他就见不到明天的太阳了。
    朱丹臣出了胤G住的宫殿，边往外走边在心中感叹，没想到自家王子居然是下面那个啊！慕容公子真是强大啊！
    古笃诚正好这时从另一边走过来，刚转了个弯儿就看见朱丹臣从对面走过来，不仅没看到他还一脸诡异的表情。古笃诚奇怪的叫了声：“朱四哥！”
    朱丹臣抬起头，眼神还有些迷茫，过了一会才回神道：“原来是古兄弟啊！”他光顾着想王子的事了，连路都没看，方向都走反了。
    朱丹臣的反应让古笃诚有些担心，他从来没见过精明的朱四哥这样，关心的问道：“朱四哥你这是怎么了？”
    朱丹臣拍了拍古笃诚的肩膀，没有回答古笃诚的问题，反而问道：“古兄弟你这是要去哪儿？”王子在下面的事还是不要说出去比较好，要是陛下知道了，估计会受不了。至于古兄弟自从小镜湖的事后，就把王子当成了最敬重的人，还是不要刺激他比较好。
   古笃诚道：“我要去见陛下，朱四哥呢？”
    朱丹臣有些尴尬的说：“我也跟你一起去见陛下。”说自己因为想的太出神，所以连方向都走错了也太尴尬了。
    古笃诚有些奇怪的看了一眼朱丹臣，要见陛下怎么往这个方向走？朱丹臣奇怪的反应，让古笃诚没敢细问，就点头两个人一起往皇宫的主殿走去了。

64皇宫中的人
  大理笃信佛教，历代皇帝都是信佛之人，多数都在退位之后去身戒寺出家。所以在大理皇宫不只有佛堂，而且环境还是很好的。不像别处，佛堂就等于冷宫。再说段正淳也不会委屈自己的女儿，自然事事都安排好，让她即便是青灯古佛也能过的舒服，无论是吃住都是最好的。

    胤G在被胤T纠缠半天之后，终于在回到大理的第三天来到皇宫右侧的佛堂看望木婉清。佛堂并没有寺院那么恢弘、大气，反而带着几分清雅。厚重的大门打开时的声音，让清静的院落显得更加的清幽。远远传来连续的木鱼声，一下一下的让胤G舒展了眉目。

    他上一世就是信佛的人，听到木鱼声不自觉的动手捻着腕上的佛珠。这串佛珠在他被耶律良暗算的时候，被他留在了客栈，后来又回到胤T的手里。那天他刚醒过来的时候，就发现这串佛珠又回到自己的手腕上。想起当时的情景胤G有些不好意思的抚了抚额，还好没人看见，要是让人知道他爱新觉罗?胤G听木鱼声都能想起这种事，那他的脸可就丢大了。

    稳了稳神，胤G慢步走进佛堂。木婉清褪去了曾经的黑色衣衫，换成了藏青色的僧袍，黑亮的长发整齐的束在僧帽中。木婉清半敛着眉目，口中低喃着佛经，手中敲木鱼的动作一直都没停。

    胤G就站在佛堂的门口，对着里面的佛像行了一个佛礼，然后看了看木婉清挺直的背脊。胤G觉得他根本不应该来，这位木姑娘是一个很有主意的人，既然她已经决定好了的事，也就是不会在乎后果了。他一个俗世的人也就没必要来打扰她的清修，本来想进去的脚步停了下来，胤G正想转身离开，却不想反而被叫住。

    “哥哥！”木婉清知道胤G来了，虽然胤G已经把脚步放轻了。可是木婉清已经在佛堂呆了两个多月了。每天一个人品尝着寂寞，她并不是个向佛的人，可是除了这佛堂她不知道自己还能安身于何处。她每天都细听着周围的声音，想着什么时候能听到那个独特的脚步声。

    可是爹爹来了，妈妈来了，甚至几位姨娘和王语嫣也来了，她想见的人却仍然没有出现。心都有些麻木了，两个月下来她渐渐习惯了这里冷清的生活。本来就不是多话的人，一座佛像、一盏孤灯，守着这一方净土，想着心里的人，这样也很不错。至少这里没有人会指责她的爱是错的。她不信佛，但是这佛堂的佛像却已经成了她的倾诉对象。

    当大门被推开的时候，她的心就狂跳起来。这不是她熟悉的任何人的脚步，她是进了这佛堂才渐渐能分清各种脚步的，所以这个人不是来看过她的人。脚步缓慢但是非常轻盈，说明这个人的内力十分深厚，比爹爹还高出好多。站在佛堂口处就停了下来，木婉清感觉到那个稍有停留的目光。本以为他会叫自己，却不想对方却转身要离开。

    再也忍不住了，猛然回身“哥哥”二字已然出口。果然是那个总是一身素衣，不知从什么时候起气质变得冷清的人。

    看到胤G回身，木婉清激动的情绪才渐渐收敛。骄傲之心又起，为自己刚才的情不自禁而懊恼，冷着语调说道：“哥哥来了就走，是不想看到我吗？”为什么不叫她，为什么明明都来看她却又转身离开？木婉清心中凄然，面上却仍是倔强。

    胤G回身，淡漠的看着木婉清，对于她的嘴硬，胤G丝毫没有要拆穿的意思。声音没什么起伏的说道：“只是不想打扰你的清修。”看来木婉清在这个佛堂并没有修身养性成功。

    木婉清眼中蓄着泪，眼前的人看起来那么模糊，擦了下眼睛想把胤G看清楚，可是水汽却流了又有，仿佛怎么也流不完。

    胤G看着木婉清的动作皱了下眉，举步走进，把怀中的手帕递给了木婉清。

    修长的手指握住一方雪白的手帕，木婉清泪眼朦胧的看着胤G。没有接胤G的帕子，反而冲进了胤G的怀里。难得放下比性命还重要的骄傲，木婉清哽咽的祈求道：“不要推开我，就这一次。”还没碰到胤G，她就感觉到胤G要推开她，心痛的不能自已。

    木婉清的一句话让胤G的动作顿了一下，最后到底是没有躲开。两手垂在身侧，没有任何反应的任木婉清抱住。手不自觉的握成拳，他在控制要推开木婉清的本能。对这个女子他还是有些愧疚的，能做的也只有这些，胤G抿紧了唇。

    也许是感觉到胤G身体的僵硬，木婉清并没有用多长时间就从胤G怀里起来，慢慢拉开两个人之间的距离。木婉清一时不知道要说什么好，从前她只要强硬的命令，段誉就不会反驳她，但是现在已经不一样了，眼前的人会无视她，也会冷眼看她。

    视线落在胤G手腕上那串暗红的佛珠上，阳光划过会有流光闪现。木婉清故作坚强的说道：“谢谢哥哥来看我！”

    “婉儿客气了。”明白木婉清是已经没事了，胤G点了下头就准备离开。没想到又被叫住。

    “哥哥能把手上的佛珠送给我做纪念吗？”如果能有这串佛珠作伴的话，那么就是这青灯古佛也没什么难熬的吧？

    胤G一愣，然后面上淡漠的说道：“抱歉，不能。”口中说着抱歉，表情和语气却没有抱歉的意思。

    木婉清没想到胤G会这么干脆的拒绝，有些接受不能的问道：“为什么？”

    胤G看了木婉清一眼，留下一句话就离开了。

    “慕容送的。”这么一句话却让木婉清的心整个凉透了，胤G有多么的不在意她，她现在终于彻底清楚了。她甚至不如慕容复送的一串佛珠，对着佛堂中的佛像，木婉清露出一个苦笑，一行清泪顺着眼角滑落，这是祭奠她一生唯一的爱恋。

    木鱼声再次响起，比原来似乎缓慢了些，仍是那个佛堂，仍是那个念经的人。只是院内的声音再也入不了她的耳。

    出了佛堂，胤G就去回段正淳的话了。看着段正淳和秦红棉期待的目光，胤G在心里翻个白眼，面色冷淡的说道：“儿臣无能，劝不了婉儿。”其实也没劝，胤G不觉得自己能改变什么，就算能改变那个代价也绝对不是他愿意付的。

    胤G的话让秦红棉一下子流出眼泪。段正淳安慰的抱住秦红棉，心疼的不得了。他的女儿那么懂事，都是他们做父母的害的啊！段正淳看着站在大殿中央，冷淡俊逸的儿子，忍不住问出一个一直都想问的问题：“誉儿，如果婉儿不是你妹妹，你会不会……”会不会不跟慕容复在一起。也许是知道真说出来不合适，段正淳的话只说了一半，但也足够胤G明白他是什么意思了。

    胤G的眼神更冷了，探究的看着段正淳，想知道他是不是要阻止他和小八在一起。但是看了一会发现，段正淳应该只是真的好奇。恢复了淡漠的样子，胤G坚定的说道：“不会有什么变化。”

    她本来就不是他的亲妹妹，再说也不存在什么如果。

    段正淳也明白自己问的问题很无聊，面上有些尴尬，在胤G告退的时候就应允了。

    胤T已经跟胤G说好了，在胤G去看木婉清的时候，他就去看看李青萝和王语嫣。王语嫣即将嫁给大理重臣高升泰的儿子高明义，所以李青萝正在给自己的女儿准备嫁妆。看到胤T来了，态度也很不错。

    从前她是很看不上慕容复的，在李青萝看来慕容复这家人就是在不自量力，整天想着光复大燕，简直就是在做春秋大梦。而且她看得出来在慕容复的心里，自己的女儿是绝对比不上光复大燕重要的。她爱的男人回去大理做他的王爷却把她抛弃，那是她一生的痛，她又怎么能让女儿重蹈覆辙呢？所以从前她一直都很反对女儿跟慕容复接触。

    不过她倒是没想到她这个侄儿居然跟段郎的儿子相爱了，而且还为了段誉放弃了光复大燕的事情。当时在段誉说他爱的人是慕容复的时候，她不只觉得惊世骇俗，同时也有些羡慕。一个放弃了大理皇位的继承权，一个舍弃了慕容世家几代人的梦想，只为了彼此。一生一世一双人，是她求了一辈子的东西，可惜是永远都不可能的了。如今女儿能有个好归宿，也算了了她一桩心愿。

    高升泰是大理的侯爷，老成持重，在大理十分有威望。他的儿子虽然比不过复儿优秀，但是为人诚恳，待语嫣也是真心的，而且也是大理的新秀。李青萝还是很满意的。

    难得热情的，李青萝接待了胤T，聊聊天、喝喝茶。王语嫣也跟自己的表哥聊了聊。上次的谈话过后，她就已经真的放下了，而且她现在已经把心放在了明义的身上，在看到胤T只剩下亲近的感觉。

    本来王语嫣也想劝劝木婉清的，毕竟两个人是姐妹，可惜那个女子太过倔强。所爱之人不只有所爱，而且还是她的亲哥哥。其实王语嫣有些不能理解，只是因为是最先见了她容貌的人所以就不能放下吗？其实是真的爱上了，所以不舍得动手，也不舍得忘记。自己能遇到高明义，也算是福气。那个人是真的对她很好，很温柔。
    胤T看到王语嫣确实过的不错，也就放心了。坐了一会就离开了。毕竟这是表妹的宫殿，就算两个人有兄妹的关系，但是被人知道了也会有损王语嫣的闺誉。而且胤T很不放心自家四哥去看木婉清，虽然不能去找人，但是他可以回去等，至少能在四哥回来的时候就见到人。
    想着胤T就等不及的飞身离开。王语嫣是送胤T出门的，没想到居然看到他这么急的样子，王语嫣略一思考，就明白了是怎么回事，笑意不自觉的涌上。没想到表哥爱的这么深，她从来没看到过表哥失去风度急匆匆的样子，哥哥真是厉害啊！还好自己果断的放弃了。
    她是从两个人见面开始就一直在他们身边的人之一，其实从最开始，她就发现这两个人之间没有任何人插足的余地，只是她当时不愿意相信而已。也许这就是缘分，独属于那两个人的，还好她也找到了属于自己的缘分。王语嫣站在宫殿口出，笑着看胤T消失的地方，带着祝福。表哥你和哥哥一定要幸福啊！
    回到了两个人的住处，胤T就开始磨地板。在屋子里转来转去的暗自焦急着，心里一直念叨着四哥怎么还不回来！四哥怎么还不回来！等待是一件会磨平信心和希望的煎熬，时间一点点流逝，所有悲观的想法就会不自觉的冒出来。身体会觉得疲惫，心也会渐渐冷寂，再好的耐心也经受不住。
    四哥会不会心软？木婉清会不会缠着四哥不放？段正淳会不会非要让四哥劝木婉清？段正淳会不会知道了四哥不是他的儿子，然后逼四哥娶木婉清？胤T越想心越慌，越想越焦急。明知道就算一上的猜测都成为事实，他的四哥也不会被任何人左右或威胁，但是他就是不安，非要那个人站在眼前，抱在怀里才能放心。
    就在胤T马上要忍不住不管不顾的出去找的时候，门被推开了。阳光在胤G背后镀了一层的光晕，胤T眯了眯眼，大脑还没反应，身体已经不自觉的冲过去抱住刚进屋的人。
    作者有话要说：原来慕容复的祖先是中国古代十大美男之一的慕容冲，十几年的娈童褪变成铁血皇帝，真的很厉害啊！

65感情波折
    胤G刚跨进门，就被冲过来的胤T抱住。忽然而来的冲击力让胤G一下子撞到了门框的棱角上，抱住胤T的腰，胤G压住了欲冲口而出的痛呼声。感觉到胤T收紧的手臂，还有粗重的呼吸，胤G忍耐的安抚胤T。
    “小八怎么了？”是看王语嫣的时候出什么事情了吗？
    被胤G一问，胤T忽然有些不好意思。四哥只是出去看了下妹妹，他就这么大的反应，刚才觉得理所当然，现在却很难为情。把脸埋在胤G的肩窝，胤T连头都没有抬，闷闷的说道：“没事！”
    伸出手，略微推开胤T，强迫胤T抬头看着他。胤T的脸色并不好看，这让胤G狠狠的皱起了眉毛。胤G声音有些冷硬的开口道：“小八是忘了我说的话了吗？”
   胤T一愣，眼睛一下子就亮了起来。脸上都是期许的看着胤G，神色认真的问道：“如果我说出来，就算是臣弟无理取闹四哥也不会生气吗？”

    胤G扬起了眉毛，有些好笑的说道：“我怎么不知道小八是无理取闹的人？”胤T其实是个很细心、体贴的人，要不然大清朝也不会出了八贤王。两个人认识了两辈子，就算曾经对这个人恨的咬牙切齿，也没把无理取闹这个词用到他身上过。
    “我等了四哥好久，可是四哥都没回来。四哥怎么可以看木婉清看那么久？”胤T边说着话边把脸凑近胤G，等他话说完了，两个人已经鼻尖相帖了。
    想转头，却被胤T固定住，胤G只好尽量把呼吸放轻。“我是去段正淳那里说一下木婉清的事情，所以晚了。”如果小八觉得有需要，胤G不介意解释。想当初，即使是被说成篡位，被称为“抄家皇帝”，胤G也没有解释过一句。但是如果是胤T，胤G希望他可以安心。
    微微侧了下头，胤T的唇危险的悬在胤G的唇上，只要动一下就会碰到。胤T带笑的说：“那臣弟也担心了好久，四哥要补偿我！”说话的同时，唇也不时的擦过，看着胤G有些红晕的脸，胤T笑着直接把人抱起来。

    忽然腾空而起，让胤G惊了一下。许是被抱习惯了，许是再怎么抗议在胤T看来不过就是情趣，胤G连生气都觉得没力气。

    被胤T压在床上，胤G一不小心没忍住，闷哼了一声。隐忍的痛呼声让胤T一愣，赶紧侧过身子，紧张的问道：“四哥怎么了？”胤G有多能忍耐他是知道的，能让他痛呼出声一定很疼，什么时候伤到的？胤T的脸黑了下来。

    胤G侧过头没看胤T，只是云淡风轻的说道：“没大碍！”如果不是忽然被压到床上胤G也不会呼出声。而且如果胤T知道了，一定会自责。胤G不想让胤T因为这么点小事责怪自己。

    胤T却不相信胤G的话，怎么会没大碍。握住胤G推拒的手，胤T直接把胤G翻过身，动手去掀胤G的衣服。右手顺着腰去解腰带，左手就去扯他的衣襟。身体被压住，胤G完全无处施礼，只能任由胤T的动作，胤G有些咬牙，从来没人敢这么对待过他。

    恼怒的吼道：“胤T你给我放开！”话音落下时，衣服已经被解开了，白皙的背部□出来，脊椎出有一道触目惊心的红痕。
    心爱的人就在自己的身下无力挣扎，柔韧的腰肢让胤T有些心猿意马，可是在看到胤G的后背之后胤T整个人都如同被冷水从头淋下。胤G恼怒的回头，刚想让胤T让开，就看到胤T呆愣的表情。
    欲出口的话被胤G咽了回去，胤G无奈的叹了口气，似乎他对胤T总是没有办法。胤T脸上心疼和内疚的表情让胤G没办法再为他的动作而斥责，侧过身伸手抚上胤T的脸安抚着。
    胤T握住胤G的手，忽然不知道要说什么。他居然伤了自己最爱的人！
    “小八！我没事！”那种表情不适合出现在胤T的脸上，而且也只是皮肉伤。
    胤T看着胤G的眼睛，眸中暗沉一片。压抑的声音在卧室想起，“我给四哥上药。”说完就下了床去外伤药。
    胤G趴回床上，没有阻拦胤T。他知道小八的心思，他拦着只会让他更内疚，如果上药能让胤T好过些，那就上吧！

    小心的动作，清冷的感觉让胤G舒服的喘了口气。药效确实很好，让背后那种火辣辣的痛感慢慢消失了，取而代之的是清凉舒爽的感觉。

    胤G整个背脊都被磕红了，胤T一点点的褪下胤G的衣服，细心的给他上药。他不知道除了这么做之外，还能做什么来表达自己的心疼。把药膏放到床边的小几上，胤T慢慢的低下头，轻轻吻上胤G的背。

    柔软的触感让敏感的背部颤了一下，小心翼翼的亲吻明明从前很喜欢，可是在这种情况下，却让胤G很郁闷。

    一个翻身把胤T压住，胤G瞪着眼睛看胤T，恼怒的说道：“我不是瓷做的！”不需要他这么小心翼翼的呵护，也不会因为这么一点伤就会怎么样，他的自责完全是不必的！

    胤T伸出手环住胤G的颈项，“四哥！”这一声包含着数不清道不明的感情，有爱、有心疼、有自责还有庆幸。四哥待自己有多好，胤T一天比一天有更深刻的认识。从前他是怎么下的狠心去伤害他的？

    实在看不惯胤T这个样子，胤G咬了咬唇，一低头，狠狠的吻上了胤T的薄唇。湿滑的舌在温热的口腔中用力的翻搅着，存心不想让胤T再纠缠在那些没必要的情绪中。

    胤G难得的主动，让胤T眯起了眼睛。小心避开胤G背后的伤处，胤T轻轻的拦住胤G回吻。

    不满意胤T一直介意那么点的伤势，胤G对着胤T的唇瓣就咬了一口，然后慢慢向下。现在锁骨处辗转，对着那点暗红或舔或咬，他就不信他都牺牲这么大，小八还会继续纠结。

    胤T的理智确实要飞走了，他的四哥一直那么冷清、害羞，第一次这么主动，胤T受不了的挺身配合。眼里、心里都是胤G的动作，可是还是有那么一点坚持不能在伤到这个人。

    胤G非常的不甘心，该死的胤T，他就不信胤T就忘不了了。有些粗鲁的扯开胤T的长衫，无视胤T的惊讶，胤G忍住尴尬连润滑都没有就直接的坐了上去。

    疼痛瞬间袭来，胤G却咬牙忍住。就算是第一次胤T也没有让他流血，这次却被自己给弄伤了。

    忽然被一片炙热、紧致包围住，胤T忍不住呻、吟出声，看着胤G冷汗直流的样子，胤T紧张的就要起身，却因为要坐起的动作而进的更深。

    胤G惊喘了下，然后抓住胤T的肩膀狠厉的说道：“爱新觉罗?胤T你要是不想要就滚，以后我们就只是兄弟！”他已经牺牲到如此地步了，如果胤T还是那样的话，他也无法再继续退了。就算再爱胤T，他也还是雍正帝，如果胤T为这么点小事就这样心绪不定，他不知道两人还怎么继续。

    胤G的话让胤T一下子红了眼睛，“只是兄弟”四个字让疼痛从心脏处向整个身体蔓延。怎么可以！在得到过四哥的爱之后，他怎么可能接受两个人只是兄弟？

    胤G见胤T只是愣愣的看着自己而没有反应，胤G眼中流露出伤心和失望，撑着胤T的胸膛就要起身。心中的拒绝直接表现在身体上，不想再有那么亲密的接触了。

    胤G这一动，让胤T一下子反应过来。揽住胤G的腰，一个翻身就压住了刚刚还在他身上的人。强悍的闯进胤G的柔软处，引来胤G的呻、吟声。

    “四哥你别想离开我！”话一说完就开始剧烈的挺动，要让身下的人只能在自己怀里沉沦。

    看着胤T眼中的狂肆和坚决，胤G闭上眼回抱住胤T，任由自己的理智飞散，跟胤T一起在欲、望中沉浮。

    两人仍然连着一起，胤T跟胤G十指相扣，胤T神色认真的看着胤G道：“我不会再这样了，四哥也不可以再说这种话，好吗？”如果再来一次他不知道他还能不能受得了，如果胤G真的那么做了，他也不知道自己会对四哥做出什么事情来。

    胤G静静的看着胤T好一会，再感觉到手上的力道越来越重之后，胤G才淡淡的点了点头，轻声道：“一言为定！”

    “一言为定！”

    王语嫣跟高明义的婚事已经准备的差不多了，时间也剩不到一个月的时间。段正淳问过萧峰和钟灵的意见，想知道两个人愿不愿意和王语嫣他们一起成婚。虽然时间赶了些，但是他是怎么也不会委屈了自己的女儿的。

    萧峰和钟灵都不是这么讲究的人，只是萧峰想灵儿是不是还太小，想让小姑娘再多玩儿两年。钟灵小姑娘却毫不害羞的要跟王语嫣一起嫁人，口里嚷嚷着“跟语嫣姐一起成亲多热闹啊！”

    这句话让萧峰不自觉的扭曲了，感情钟灵小丫头是看在王姑娘和热闹的份儿上才嫁给他的，亏他还为她着想来着。

    是人在感情上都有这样那样的不确定，萧峰压抑着心中的不安，严肃的跟钟灵说道：“灵儿如果你不想成亲，萧大哥不会勉强你的。”
    “我没有啊！”钟灵有些奇怪的眨眼睛看萧峰，不知道他怎么会有这种结论。她很想嫁给萧大哥的，可是这么直接说出来实在太不好意思了。
    萧峰摸摸钟灵的头，这次是以大哥的身份来跟钟灵说话。“大哥不希望灵儿是因为想要热闹才成亲的，而是出于你的内心。”萧峰有些苦笑，灵儿果然还是太小吗？所以她只是错把对哥哥的濡慕之情当做了男女情爱吧？
    钟灵自然不知道萧峰心里的想法，只是忍着羞涩认真的说道：“如果不跟语嫣姐一天成亲，等我们成亲那天不会很孤单吗？而且也很方便啊！萧大哥我跟你说哦，”钟灵边说着边凑近萧峰，好像在说什么秘密。“李姨娘和语嫣姐为了婚事的事好忙的，这样我们就不用那么准备了啊！”
    钟灵的话让萧峰心中一阵狂喜，灵儿还是爱他的。不是把他当成兄长，而是真的想和他共度一生，伸出手，轻轻拦住钟灵。萧峰的心里全是对钟灵的疼爱。
    王语嫣和高明义、钟灵和萧峰这两对成亲的日子很快就到了。钟灵发现即使不去准备什么东西，做新娘也是一件很累的事情，而且婚前还不能见萧大哥的面，钟灵小姑娘委屈的撅起嘴，心里发誓，以后再也不做新娘了……
    段正淳一下子嫁出去两个女儿，虽然只是郡主想级别，但是这两个人可是大理正宗的公主。两对新人都在皇宫里拜了高堂和天地，送入洞房之后，就留下一群热闹的人碰着酒杯，胡乱的出着吉祥话。
    坐在餐桌上，胤T在桌子底下握住胤G的手，眼神隐晦的看着胤G。他也想跟四哥成亲。
    仿佛明白胤T在想什么，胤G握了握胤T的手，抬眼给了他一个温柔的笑。

66无量山
    王语嫣和高明义、钟灵和萧峰大婚之后，胤G和胤T就和段正淳等人辞行了。回大理最主要的目的就是为了钟灵的婚事，如今他们疼爱的小妹妹已经嫁人了，他们也就没有留下来的必要了。也省得留久了，段正淳又出什么幺蛾子。

    胤T巴不得赶紧离开大理，他就是觉得他跟大理犯冲，每次来都没有好事。第一次来的时候，段正淳要给他的四哥选王妃。第二次来的时候四哥连做回兄弟的话都说出口了。再呆下去指不定又会出什么事，胤T自觉自己心脏没那么强悍，再来一次他绝对受不了。所以在胤G问他什么时候
    离开时，他很干脆的回答立刻。
    钟灵和萧峰也跟着胤G和胤T一起告辞了。钟灵并不适合被拘束在皇宫中，即便大理皇宫没有大清紫禁城那么多规矩，但是也足够让钟灵小姑娘不安的了。而且钟灵和她的萧大哥早就商量好了，两个人一起去游遍大江南北，然后就回到草原去牧马放羊。所以在大婚之前萧峰和钟灵就已经跟段正淳商量好了，两个人是不会留在大理的。虽然没和钟灵相处很长时间，但是段正淳对自己这个女儿的性格还是很了解的，钟灵跟王语嫣还有木婉清很不一样。王语嫣就是一个典型的大家闺秀，并不喜欢动荡。而木婉清是已经心死了。

    而且段正淳也考虑到萧峰的身份，大辽的前任南院大王留在大理皇宫，很明显并不合适。尤其是在现在大辽和大宋的局势一触即发的情况下。所以段正淳在一番考虑过后同意了两个人的要求，即使为了大理，也是为了这个自己从没有尽过父亲责任的女儿。

    钟灵在听说胤G和胤T要往西走之后，就决定要和他们两个一起走。钟灵想带她的萧大哥去看看万劫谷。让萧峰看看她生活了十几年的家，即使那里已经没有她的家人了，但是在钟灵眼里那里是她永远的家，万劫谷有她最美好的回忆。

    胤G和胤T把萧峰和钟灵送到了万劫谷的谷口，就准备离开了。

    “大哥，我们就在这分开吧！”胤G对萧峰拱了拱手道。

    萧峰一愣，“义弟都到了这里，就一起进去吧！”

    钟灵也说道：“就是，哥哥来我家里看看嘛！”

    胤G有些无语的看了会钟灵，“相信哥哥，哥哥对这里已经看够了。”边说着边拍拍钟灵的小脑

    袋。

    钟灵恍然记起原来的事，想起那时候在石室里的情况，钟灵有些脸红的说道：“那哥哥保重！”记起不好的事情，钟灵小姑娘现在都想把自己藏起来。

    一看钟灵的样子，胤G就知道她想的是什么，尴尬的转头对萧峰说道：“大哥此次一别不知何时能再见，如果有事就按我跟你说的方法联系我就可以。”虽然当时那个是段誉本人，但是胤G还是有记忆的，真是不怎么愉快啊！

    萧峰拱手道：“既然如此，义弟保重。”

    “大哥保重！”

    “萧兄后会有期！”胤T也拱手跟萧峰告别。

    “慕容兄后会有期！”

    然后胤T去敲了敲钟灵的脑袋，手上的力气特意大了些。他可是没错过刚才四哥和钟灵的反应，那个过去一定不是他喜欢的。“灵儿不跟慕容大哥道别吗？”

    钟灵本来就有点心虚，被胤T敲疼了也不敢出声，只是有些委屈的用手揉揉脑袋。“慕容大哥再见，哥哥再见。”

    四人辞别之后，胤G就带着胤T往澜沧江的方向去了。

    胤G和胤T不去万劫谷不只是胤G实在不想勾起段誉的那段记忆，也是因为他明白接下来的路只适合萧峰和钟灵单独走，有些心事和秘密并不是他们做哥哥可以分享的。

    敲打三下石壁上的“段”字，钟灵小姑娘的表情变得又是好笑又是难过。好笑爹爹以这么幼稚的方式发泄怒气，难过疼爱自己的爹爹已经不在了。

    从前她不明白为什么爹爹那么讨厌姓段的，还偷偷的想爹爹实在是太不可理喻了，现在她终于知道原因了，也知道了爹爹的怒火是理所应当的。可是爹爹你既然那么恨姓段的，为什么要对灵儿这么好呢？想着爹爹曾经对自己的宠爱和纵容，钟灵漂亮的大眼睛里蕴满了泪水，爹爹灵儿好想你！

    看到总是活泼、灵动的小姑娘第一次露出那么脆弱的表情，萧峰心疼的不得了。他也明白失去至亲的感觉，乔氏夫妇虽然不是他的亲生父母，可是待他如亲儿子般疼爱，在得知是自己的亲爹杀了养父养母之后，萧峰也是痛不欲生。

    伸手轻轻抱住自己的新婚妻子，无声的安慰，想让钟灵明白她不是一个人，还有她的萧大哥一直在陪着她。

    眼泪流了下来，钟灵小姑娘却笑了，嗓音还带着沙哑的说道：“萧大哥，灵儿没事了。”

    带着萧峰进了万劫谷，钟灵一路给萧峰讲着哪出是自己躲藏的地方，哪出是地道，曾经在哪里闯过祸……萧峰认真的听着，在脑中想象着，一点点补全自己不知道的灵儿。

    另一边胤G和胤T走了大概半日的时间就到了“善人渡”，这里是一座铁索桥，人走上去十分的摇晃，一不小心就会掉进波涛汹涌的江水里。不过对于胤G和胤T这种武功高强的人自然是不在话下，胤G也不是段誉那种有绝世武功也不会用的人，两个人很轻松的就过了铁索桥。

    顺着小径又走了十余里，两个人就到了澜沧江畔。湍急的水流咆哮着前行，让胤G和胤T忍不住驻足观赏。

    胤T笑着对胤G说：“段誉不掉到悬崖时发现的无量□吗？难道实际上是掉到江里吗？”

    胤G没啥表情的挑了下眉毛道：“如果小八也想从悬崖上摔下去一次，四哥可以成全你。”

    呃，胤T被噎住了。他就是说着玩儿而已么。不过胤T很快就恢复了笑容，上前抱住胤G道：“四哥舍得吗？”气息暧昧的吹响胤G的耳根，非要看到莹润的肌肤泛红才甘心。

    胤G瞪了胤T一眼，发狠的道：“我有什么舍不得的！”

    “真的？”胤T笑着问，却带了几分认真。

    胤G有些接不了口，舍得吗？胤G自问，当然舍不得。要他说去是如何也说不出，干脆不理抱住自己的人。

    看胤G不说话，胤T笑得更愉悦了，胤G咬牙转身往上面的岩石走去。胤T却仍是抱着胤G，路很崎岖不平，一个人好好的走还很困难，更何况两个人抱着上。

    胤G恼怒的吼道：“胤T你还想不想去？”

    胤T笑眯眯的看着胤G道：“四哥是要去那里吗？”离江面十丈高处，有一个块比较平坦的地方。

    胤G点点头，应该没有错。然后疑惑的看着胤T，他要做什么？

    胤T笑着抱紧了胤G，在他耳边轻声说道：“四哥抱紧我！”话音刚落，也不等胤G反应，直接抱着人飞身而上。

    胤G有些惊讶，十丈高的路，而且都是乱石。他虽然内功深厚，可是也没把握可以用轻功上去，胤T却抱着他这么容易的到达，他的武功究竟进步了多少？眼中带着惊奇的看了会儿胤T，本来想问，但是看到他笑眯眯的样子，胤G决定不问了。

    在平台不远处，两个大石之间有一个仅容一人通过的洞。胤G率先走了过去，刚要下却让胤T拦住了，眼中满是温柔的说道：“四哥还是我先进吧！”

    说完就在胤G的前面先走了下去，胤G眼睛闪了闪，没说什么就跟着胤T一起往下走。这是同往湖底石室的路，他自然不能带着胤T从无量山那边再滚下去一次。

    洞下面是一级一级的台阶，旋转的往下，路还算平坦也没什么危险。胤G和胤T很快就到了洞底。

    石阶的尽头是一个石室，斜对着两个人的就是那个如同真人大小，眼珠是黑玉，整个像都是白玉做成的雕像。

    美女身着宫装，云鬓如雾，白玉般的脸透着淡淡的红晕，仿若真人。即便是有段誉的记忆，亲眼看到胤G还是很惊讶。

    逍遥子的雕刻技术真是厉害，学过雕刻的胤G明白要把一块玉雕出来有多么的困难，更别说这么大一块，光是这块玉就非常的难得了。

    胤G指着玉像的鞋，让胤T看上面的字。右侧和左侧分别写着“磕首千遍，供我驱策”和“遵行我命，百死无悔”。
    胤T看着这两句话有些黑线，所以段誉那个傻小子就因为这两句话就磕了一千个头。不过，胤T转头看着胤G笑道：“我们应该感谢段誉够傻不是吗？”要是四哥提前占了段誉的身，那么四哥是绝对不会去磕这个头的。
    胤G勾了下唇角，段誉确实足够幸运。两个人大略看了一下逍遥子给李秋水写的字，就没再在这个石室逗留。段誉呆的最久的地方，是两个人最不愿意停留的地方。胤T是因为四哥的这个身体曾经喜欢过王语嫣，胤G是因为王语嫣对胤T有这样那样的想法。所以两个人很默契的尽量不让对方察觉自己的心思，又尽快的离开是石室。
    两人进了左侧的月洞门，这里是逍遥子和李秋水的卧室，里面还有个摇篮。胤G摸了摸玄线俱断的七弦琴忍不住叹息，可惜了这么好的琴，这七根琴弦明显是人为弄断的。
    胤T往左边的棋盘走去，这个棋盘跟铜鼓山上苏星河的一样，都是用石头做成的，而且棋局也很相像。
    胤T见胤G走过来，轻笑道：“逍遥派的装饰还真是千篇一律啊！”无量洞的石室跟铜鼓山还有灵鹫宫的差不多，当然还可以算上西夏王宫的。还有制作玉像的豪奢，跟灵鹫宫也有异曲同工之处。果真是同门师兄妹啊！

    胤G赞同的点点头，看了一眼棋局道：“跟珍珑棋局还是有些区别的。”

    胤T道：“确实，四哥要不要跟臣弟把这局棋下完？”

    胤G挑了下眉，就坐在了另一侧，虽然他的棋力确实比不是胤T，但还是可以一较高下的。胤G拿起一粒棋子刚要放下，却被胤T阻止了。
    “四哥可愿跟臣弟赌一局？”
    胤G抬眼看着胤T，疑惑道：“赌什么？”
    胤T笑笑道：“解答对方一个疑惑怎么样？”
    胤G想了想，虽然他赢的几率比较小，但是也没什么损失。他没什么不可以告诉胤T的，也不怕他问什么。想到这，胤G便干脆的点了头。
    胤T一手支着下额等胤G下，一手摆弄着棋子，他就知道四哥一定会同意的。虽然他问四哥也会告诉他，可是这样才有乐趣不是吗？
    两个人你一子我一子的，下了两个时辰方分出了胜负。胤G放下手中的棋子道：“小八想知道什么？”
    胤T笑着坐到胤G的旁边，不顾胤G的反对，把人抱到腿上，亲昵的揽着胤G的腰。
    胤G红着脸，推拒着胤T的动作。“问就问，不用这样吧！”
    “四哥让我抱一下好不好？”轻声的呢喃让胤G心软下来，算了，反正也不是没被抱过。最后胤G还是纵容了胤T的动作。
    “四哥在万劫谷跟灵儿发生什么事？”
    胤G愣住了，没想到胤T会问这个。跟钟灵道别时他还特意看了眼胤T，见他没什么特别的反应还以为他没注意到。
    胤G咳了下道：“那不是我，是段誉！”
    胤T把下巴搭在胤G的肩膀上，侧头笑看着胤G的脸。“好吧不是四哥，那么段誉在万劫谷跟灵儿发生什么了？”
 
67司马林
    胤T就那么静静的看着胤G，无声的表明自己坚决要知道的立场。右手已经威胁的扯住胤G的腰带，左手在脖颈间流连。
    胤G侧过头不再看胤T，清冷的声音在石室中回荡，胤G没有隐瞒的把事情说给胤T听。他倒不是想埋胤T，只是光跟他说过段誉差点娶了木婉清胤T就那么大的反应了，要是知道段誉在石室中都和钟灵抱在一起了，胤G还真是有些估计不出胤T的反应。
    听胤G平板的把事情说完，胤T眯了下眼，然后就笑道：“原来是这样啊！段誉的经历果然很有意思呢！”扯住胤G腰带的手也放下了。
    胤G有些奇怪的看了眼胤T，见胤T确实没有不高兴的样子，胤G松了口气，看来是没事了。
    “这里还有什么好地方吗？”爱新觉罗家的人从来都不是什么大方的人，四哥如果以为他会没什么反应那就错了。看胤G放心的样子胤T隐晦的笑了笑，他自然不会在比人的卧室做什么，要做也是回到自己的地盘。想到钟灵看过四哥中了春药的样子，胤T心中咬牙，分开时敲头的力道还是轻了！
    胤G拉着胤T起身，把他带到另一侧的石室中。石室的一面墙壁都是用水晶石做成的，从这里可以看到湖底的样子。胤T看着从眼前游过的鱼虾，不得不感叹逍遥子的大手笔。
    胤T转头问胤G道：“要不咱也在君山下修建一间这样的石室？”能看到湖底的样子，确实很有创意。逍遥子果然不是个一般人啊！让他叫了几声师父，他也不算吃亏。
    胤G扫了胤T一眼。“浪费！”两个字冷冷的吐出来。胤T摸了摸鼻子，雍正爷的节俭就算换了朝代也没变化。果然是户部出来的啊！
    天色早就暗下来了，两个人从包袱里拿出来些吃点当做晚餐。胤G在来之前就准备好蔬果、干粮，他对段誉记忆中的酸果没有任何想法。
    接着胤G就带着胤T出了石洞。月光从西侧的天空把一片银辉洒进碧绿的湖水。在黑夜中变暗的翠湖闪烁着银光，周围有很多茶花，虽说品种不是很好，但是在这样的夜里也别有一番风情。

    胤G转身把一些藤蔓清理了，胤T有些疑惑的帮着忙。没一会就露出一块平滑的石壁，跟湖中央的那块如璧般的大石相互呼应。
    正好此时月光从西南处照过来，胤G和胤T站在小的石壁前面。

    胤G带着些神秘的笑对着胤T说道：“小八看那里。”说着，手指向湖的中央。

    清亮的月光下，宁静的湖水上，瀑布之右的那块光润如玉的大石上出现了两道人影。身高相似、身形相近、比肩而立。胤T回头看了看身后比较小的石头，恍然大悟是怎么回事。

    “看来这就是无量玉璧了？”原来是逍遥子和李秋水在石头前习武，然后映照在湖中央的大石上，才有了无量玉璧的传说。

    胤G点头，确实很神奇。胤T看着湖中央的倒影，慢慢上前把胤G抱在怀中。

    如果此时无量山的人正在看这块无量玉璧的话，就会看到两个人影出现在玉璧上，慢慢靠近，然后相拥而立。在月色如水的夜里，静谧而安详。

    现在江湖最热门的话题不是辽宋的紧张局势，也不是竞选什么武林盟主，而是姑苏慕容公子得了一幅藏宝图。

    据说藏宝处有数不清的金银珠宝，还有无数武功秘笈以及仙丹仙药，不但可以一下子增加一甲子的内力，还有可能长生不老。

    据说慕容公子说藏宝图是属于整个武林的，要把藏宝图送到少林，所有人一起去寻。
    据说慕容公子已经出发向少林了。
    据说少林寺继萧峰一事再次发出英雄帖，召集天下武林豪杰，共商藏宝图之事。
    据说前任武林盟主都因此出山，想要分一杯羹。
    据说……
    青城派，司马林正拿着少林寺的英雄帖陷入沉思。这个藏宝图对天下所有的人来说都是个诱惑，凭慕容公子的大名没人会怀疑藏宝图是假的，那么就一定是真的了。
    如果能得到这个藏宝图，他青城派别说山东的蓬莱派，就算是少林和丐帮也不需要房子眼里。
    这时青城派的大弟子，诸葛杰匆匆忙忙的走进大厅，对着司马林说道：“掌门，慕容公子快到四川境内了。”
    司马林一下子从椅子上起来，急道：“他们往哪个方向走的？”
    “看那个样子像是要往都江堰这里来。”
    司马林大喜道：“这是老天都要帮我青城派。”
    这次也不派人去了，司马林决定亲自出马，也不带别人，直接独自前往。人越少越不容易受到怀疑。
    司马林就这样下了青城山，一路接收着弟子的消息改变着路线。终于在官道的一家茶馆中遇到了他要寻找的人。
    说是茶馆，其实不够是简陋的茶棚。用一些木板支起的一个小棚，里面几张粗糙的桌椅，胤G和胤T就坐在里面。
    相比于其他喝茶人的风尘仆仆，胤G和胤T更像是出来郊游般的悠然自在。没什么味道的茶水，被两个人端起来就像是在喝上好的龙井，不像是坐在简陋的木棚，而是像坐在高级的酒楼，有些人天生就是吸引人们眼球的。
    司马林走进茶棚，一眼就看到坐在角落里的胤G和胤T。看了看热闹的茶棚，司马林走到胤G和胤T那一桌拱手道：“座位已满，不知在下可否和二位兄台同桌？”
    胤T抬手道：“阁下客气了，请坐！”说着做了请的手势，然后叫来小二再添一个碗。
    “多谢兄台，在下司马林，不知两位兄台怎么称呼？”司马林客气的笑道。

    胤T道：“在下姑苏慕容复。”

    胤G冷淡的点头道：“大理段誉。”

    司马林惊讶的说道：“原来是慕容公子，失敬失敬！”

    胤T笑道：“在下也久仰青城掌门的大名啊！”

    三人聊了两句，就已经慕容兄、段兄、司马兄的相互称呼了。

    “不知司马兄要往何处去？”

    “在下收到武林贴，正准备往少林去。”

    “原来司马兄也是要上少林的？”

    “从青城派去少林应该不是这条路，司马兄可是还有别的事？”胤T奇怪的问道。

    司马林僵了一下，然后笑着说道：“在下本来是在别处办事，门下弟子传来消息说少林要召开武林大会的事，因为时间比较紧，在下就准备不回青城山，直接往少林去了。”

    胤T笑道：“原来是这样，我们也是要去少林，不知司马兄可愿和我们结伴同行？”

    “如此甚好，那在下就打扰两位了。”胤T的话正中司马林的下怀，本想着还要费一番口舌，没想到如此容易。这么轻易的就相信了他，看来慕容公子爷没有传言中的那么厉害。

    司马林就这样加入了胤G和胤T，三人一起赶往少林寺。司马林本来想在途中动手，但是一直都没有找到机会，他也不好直接提起藏宝图之事。三人一起时间长了，很多门派都得到消息，青城派掌门跟慕容公子、大理段皇子一同往少林。

    这样司马林就更加不方便动手了，一旦藏宝图失窃，他就是最受怀疑的人。他不但不能动手，还要帮忙打发掉那些为藏宝图而来的宵小。

    三人这一路并不平静，晚上睡觉都要十分警觉。不过胤G和胤T还是睡的挺不错的，大部分的人都是被司马林打发的，某人还没做贼就先心虚，胤G和胤T乐得轻松。

    事后感激的对司马林道：“多亏司马兄在，要不在下就要保不住着藏宝图了。”说着胤T还把藏宝图从怀里拿出来给司马林看。

    司马林心中热血沸腾，面上却仍冷静的说道：“慕容兄快快藏好，莫让贼人看了去。”

    这么一路司马林对胤G和胤T两人的武功已经有了确切的了解，心中更是不服气。什么“南慕容”武功连他的二分之一都比不上，那个大理段公子更是个不怎么懂武功的草包！司马林打算一到少林就尽快动手，相信到时候人多事杂，他这个一路力保藏宝图的人是绝对不会受到怀疑的。
    三人快马加鞭总算是赶到了少室山，接着就上少林拜见掌门方丈。
    玄渡大师亲自接见三人，对胤T行礼道：“慕容公子大义，老衲佩服，三位一路辛苦了。”
    胤T回礼道：“大师客气了，一路多亏司马掌门帮忙才使得藏宝图能安全到达少林。”
    玄渡大师对着司马林道：“司马掌门一路辛苦了。”说完就派小和尚带三人先去休息。
    “慕容公子、段公子还有司马掌门，请先去休息，其他事我们稍后再议。”
    三人就跟着小和尚去了厢房，三间厢房很是干净、整洁。三人梳洗一番就去休息，赶路确实很辛苦，虽然胤G和胤T没怎么半夜赶贼，但是也是有些疲惫。
   休息过后，天色已经晚了。胤G和胤T吃过晚饭就一起去了议事厅。厅中有少林玄字辈的大师，丐帮长老，还有穆无天等武林前辈，司马林已经先到了。
    明日就是大会之期，很多武林人士都已经赶到，就住在少林寺的厢房中。为了避免引起争端，众人商量着有什么好办法。
    最后决定让每个门派派出两人，无门无派者自行选出代表，然后组在一起共同去寻宝。藏宝图到了少林就已经安全一半了，几人准备在明日，当着全天下武林豪杰的面分成几份，以防有人生出不轨之心。
    大家商量过后决定把藏宝图先藏在藏经阁，派众多少林弟子把守。
    会议结束，一行人一同去了藏经阁，胤T把藏宝图交给玄渡大师，然后放在了藏经阁正中间的盒子里。
    待所有人都离开藏经阁后，玄渡大师亲自落了锁，然后安排人手看守藏宝图。
    司马林回到厢房，在房间中来回的走着。有少林弟子把守确实很难进去，但是如果不闯入藏经阁的话，以后就更加不好得到藏宝图了。藏宝图一旦被分就不好收集。
    司马林咬了咬牙，决定冒险一试。待等到二更天的时候，司马林穿上夜行衣就无声的潜往藏经阁。
    司马林小心的观望藏经阁的情况，果然被把守的非常严格，他要想进去实在是没有希望。司马林不甘心的继续寻找漏洞，忽然发现藏经阁的三楼有一扇窗被风吹开了一条缝。司马林眼睛一亮，看来是忘记关的原因。
    捡起一粒石子扔向相反的方向，静夜里石子落地的声音格外清晰，几个少林弟子对看一眼，其中两个往发声的方向走去，其他的人也关注着那里的动静。
    司马林就趁着所有人的注意力都被吸引的空挡，飞身上了藏经阁二楼的檐壁上，在背光处隐藏好自己的身影。
    两个少林和尚很快就回来了，摇摇头示意无事，继续看守。
    司马林见那些和尚都注意着四周，就悄悄的爬上了三楼，果然那扇窗户是忘记关了。司马林就顺着窗户爬进了藏经阁。
    看着藏经阁正中间放着藏宝图的盒子，司马林的心怦怦的乱跳，呼吸也粗重的起来。轻轻打开盒子，藏宝图就静静的躺在里面。
    司马林刚伸手拿起藏宝图，忽然对面的墙壁上就射来一直箭，司马林迅速的躲过，箭却射中了藏经阁中的大钟。瞬间钟声响遍了少林寺。
    司马林一愣神的功夫，就已经有很多人冲进了藏经阁，多数是看守的少林弟子。司马林明白强冲是冲不出去了，可是也不能坐以待毙。就在司马林想强行突围的时候，少林方丈、丐帮长老、胤G和胤T也都赶来了。
    已经有少林和尚冲进去和司马林交手了，还有很多严守各处出口，防止不小心让贼人跑出去。
    胤T眯了下眼，运气凌波微步，就走到司马林的身前，趁着贼人跟少林弟子交手之际，快速的揭开了责任的面罩。
    “司马兄！”胤T惊呼一声，这一声呼满是不敢置信和被背叛的伤痛。
    司马林眸中闪过阴冷，一个闪身趁着胤T呆愣之际对着胤T就是一掌。胤T躲闪不急被司马林打中，一下子后退了好多步。
    就在这时，忽然有一个黑衣人破窗而入，拽住司马林的衣领在众人都没有反应过来的时候，把人带离了藏经阁。
    玄渡大师惊怒道：“快追！命所有少林弟子守住少林所有出口！”
    没一会整个少林都进入了紧张状态。
      
68 杂七杂八
    胤T是故意冲上前去的，主要目的是为了揭开司马林脸上蒙的黑布，当然也是为让司马林逃出少林寺制造机会。胤T故意让司马林打中他，然后顺着那股内力刚好挡住众位武林人士的路，只借着这么一瞬间让人把司马林带出少林寺。
    胤T明白那些武林中德高望重的前辈是没那个脸面以多欺少的，所以在司马林陷入重围的时候，他们并没有出手，但是眼看司马林要逃时就不一样了，为了以防他们擒下司马林，胤T就只好施了一个苦肉计。
    当然这个苦肉计只是看起来而已，凭胤T的武功就算被司马林再打个十掌八掌的也没什么事。不过赶过来抱住胤T的胤G可不这么想，被胤T挡住的左手无声的一指，一阳指无声无息的袭上司马林的气海穴。
    “司马林的事就劳烦众位前辈了，在下先带慕容去休息。”胤G轻轻扶起胤T。
    玄渡大师施了个佛礼道：“是少林看守不严，失了藏宝图还让慕容公子受了伤。慕容公子安心养伤，老衲一定尽力而为。”
    胤G对着玄渡大师点了点头，就扶着胤T往厢房走去。胤T把整个身体的重量都压在了胤G的身上，安心的享受四哥难得的主动亲近。
    胤G对胤T的举动有些咬牙，但是为了不让人看出破绽，胤G只好扶好胤T。
    两个人进了房门，胤T却还是倚在胤G的身上，胤G直接就要甩手。胤T却紧抱住胤G的手臂，胤G不但没甩开人，反而被缠得更紧。
    胤G低吼道：“胤T你给我放开！”
    胤T有些委屈的说道：“臣弟受伤了，四哥都不心疼臣弟吗？”胤G满头黑线，你那算什么受伤啊！
    最后胤G还是拗不过胤T，只好扶着他到床边，结果可想而知。

    第二天，少林方丈和穆无天等人来看胤T，见胤T没什么大事他也就放心了。不过明明受伤的是慕容公子，怎么段公子的脸色比慕容公子还苍白？

    穆无天对胤T道：“莹儿现在暂居在山下乔氏夫妇的小院，慕容公子不如去那里养伤，莹儿还可以照顾你。”得到藏宝图却能拿出来分给众人，可见人品真的很不错，无论是长相、名声、武功还是家世都还配的上他的孙女。
    穆无天的话让胤T很是无语，怎么这个老头还没死心啊！
    胤G冰冷的看着穆无天，用没有丝毫起伏的语气说道：“在下就懂医术，不劳前辈费心了。慕容还要休息，前辈请回吧！”
    穆无天何时被这么顶撞过？脸色已经沉了下来，玄渡大师赶紧跟胤G说道：“既然如此，就不打扰慕容公子休息了，段公子有什么需要就尽管说。”
    “那就多谢玄渡大师了！”胤G躬身行了个拱手礼。
    “段公子客气了。”说完玄渡就拉着穆无天一起离开了胤T的房间。
    胤T一见人都走光了，赶紧从床榻上起来，抱住还站在床边的胤G，笑嘻嘻的问道：“四哥是在吃醋吗？”
    胤G白了胤T一眼，挣开胤T的手就躺回床上了。他才是需要休息的人，该死的胤T从来都不知道节制！
    他没把穆雪莹当回事，虽然自己的爱人被别人觊觎也很郁闷，但胤G最主要的目的是赶紧赶人，他的四肢都快散架了。

    看着胤G只留给他的背部，胤T不介意的笑笑，也上了床从后面抱住胤G，既然没什么事，那就和四哥一起休息吧！胤G睁了下眼睛就放松了身体，任胤T抱住了，没一会就进入了梦乡。

    司马林拼了最后的力气打了胤T一掌，心中已是绝望，想着这下是真的完了。却不曾想忽然峰回路转，他被一个黑衣人给救下了。在被带着飞身离开藏经阁的时候，司马林忽然觉得气海穴一痛，凝聚的内息忽然散乱了，身子一重差点就摔了下去，幸好救他的黑衣人抓得紧，两个人很快就离开了少室山。

    黑衣人在少室山脚下放下了司马林，转身就要走。司马林勉强出声道：“多谢英雄相救，不知英雄高姓大名？”在这种情况下救了他，却什么要求都没有提，司马林心中有些怀疑。

    黑衣人停了下脚步说道：“我的名字你不必知道，在下曾欠青城派一个人情，这次就当还了，从此后我跟青城派两不相欠！”说完就快速离开，司马林一愣神的功夫，黑衣人就已经不见了。

    司马林一手捂住自己的腰腹，慢慢起身。另一只手紧紧抓着藏宝图。司马林在离开藏经阁的那一瞬就明白了自己的武功被废了，他不知道是谁出的手，但是当时在场确实有很多武林高手，能做到如此的应该是有的。

    对于一个武林中人来说，死并不可怕，失去武功才是最可怕的。有那么一会司马林都希望自己死在藏经阁，可是他忽然想到了手中的藏宝图，那里可是有着无数的武功秘笈和仙丹妙药，那么他还担心什么？想到这里司马林又兴奋起来。

    看着司马林一步一步的勉强往西走，“危”摘下了脸上的黑布露出一个冷笑。司马林会为他曾经做的事情付出代价的。

    第二天青城派掌门司马林盗取藏宝图的事情就传遍了江湖，一时间司马林成了武林通缉的对象，青城派也被众门派打压。后来渐渐演变成只要知道哪个是青城派的，就会受到武林同道的围攻。

    后来一群武林人士在长江边截住了司马林，司马林此时已经失去武功，自然无法逃脱。最后由于在场武林人士的争抢而导致司马林被推下了长江，那副充满传奇色彩的藏宝图也跟着司马林一起消失在茫茫的江水中了。
    消息传回少林寺，玄渡大师低喃了一句“阿弥陀佛”。众人或气愤或遗憾，心中都很郁结。如果没有藏宝图一事，大家也不会抱什么希望，但是藏宝图眼见就到手了，却这么又消失了，他们怎么可能不失望？
    胤T有些虚弱的坐在椅子上，声音飘渺的像随时要消失一样，愧疚的说道：“都是在下识人不清，失了藏宝图。这都是慕容复的罪过！”
    玄渡大师赶紧道：“慕容公子说的哪里的话？怎么能是慕容公子的错？”
    其他人也你一言我一语的安慰道：“慕容公子大义拿出藏宝图，怎么能是你的错？”
    “慕容公子还为此受伤，不要多想了。”
    “对呀，慕容公子还是养好身体才好。”
    ……
    本来众人心中对胤T也不是没有怨气，要不是他引狼入室，又怎么会出藏宝图失窃的事。可是胤T那么虚弱的道歉，马上让众人心中都只剩感激和同情。想想也是，如果不是慕容公子，他们哪里会有得到宝藏的机会呢？慕容公子也是好心，都是司马林太会演戏了，听说司马林还在路上打走了不少觊觎藏宝图的人，就是因为这样慕容公子才对他放下戒心。
    如此想着，众人更加怨恨司马林，也更加迁怒青城派。导致以后近百年都没有人敢自称自己是青城派的门人，青城派也因此而衰落了下去，当然这些都是后话了。
    这次来少林赴武林大会就是为了藏宝图一事，如今藏宝图也毁了，众人也都相继下山了。很多人急着去找青城派的麻烦，也有人不死心的想去长江打捞藏宝图，当然结果都是无功而返，最后就带着更甚深重的怨气给青城派找不自在。
    这件事算是了了，玄渡大师心中也说不上是遗憾还是怎样，轻轻叹了口气。
    胤G看了玄渡大师一眼，冷声说道：“长江才是最好的归宿！”虽然是他和胤T弄出来的，但是他们也没想在武林中掀起一场腥风血雨。人性的贪婪无论是在朝堂还是在武林都是一样的，没有人能预知人一旦疯狂起来会做出什么事情。就算真的有藏宝图，在众人找到宝藏，不也许还没找到宝藏的时候，就已经自相残杀了。

    玄渡大师猛然一震，定定的看了胤G一会，然后喃喃的说道：“是啊，那才是最好的归宿。”

    然后玄渡大师洒然一笑，仿佛悟得真经，对胤G说道：“段公子一言惊醒梦中人，老衲多谢了！”

    胤G扬了下眉，“大师客气！”玄渡大师的反应可以理解，这些名门大派说起来风光，可是需要银子的地方也到处都是。少林寺还算比较好的，但是也是过的拮据。不像他和胤T这样享受过人间致富致贵，现在也是金银多的数不清，不会在乎那些。
    这时穆无天已经把穆雪莹从山下接了上来，前些日子少林寺中都是男子，而且少林也不方便有女客，因此穆雪莹一直住在山下。如今众人都已经离开，穆无天也要告辞，所以就带着孙女来和玄渡辞行，当然他还有另一个目的。
    穆无天直接来到少林的会客大厅，此时厅内只要玄渡大师、胤G和胤T。穆无天对着玄渡大师说道：“玄渡老弟，为兄这就要告辞了。”
    玄渡赶紧起身道：“穆大哥可在少林多留几日。”
   穆无天摇头道：“既然事情已经解决了，老夫也要回天山了。不过临走之前，大哥有一事想摆脱贤弟。”
    “大哥请说！”玄渡和穆无天相识几十年，当时认识穆无天的时候还是个小和尚，两个人说话就少了那份出家人和俗世中人的疏离。
    穆无天指着穆雪莹说道：“老夫的孙女快要十八岁了，不能让她跟我在天山呆一辈子，就请玄渡老弟做个媒给莹儿丫头说个好婆家。”

    穆无天此话一出口，四人反应不一。自家爷爷就这么明明白白的要说亲事给她，穆雪莹很是害羞，脸上带着淡淡的红霞，不依的扯了扯穆无天的衣袖，娇声道：“爷爷，莹儿不嫁！”只是双眼怎么都不敢看胤T，虽然胤T对她好像没什么特别的，但是如果是爷爷和玄渡大师说的话，她还是有希望的吧？

    胤G轻扬了下眉，穆无天什么意思他和胤T自然明白，不过胤G也不急。悠闲的坐在椅子上，摆明了要看戏，完全无视胤T幽怨的目光，
    胤T心中狂呼，四哥你不疼臣弟了，臣弟可还受着伤呢！虽然是装的吧，但是看他这苍白虚弱的卖相，还不能让四哥心软么？莫非他已经年老色衰，失了宠爱？胤T的脸忽然扭曲了一下，他都在想些什么啊！
    而我们少林寺素来德高望重的玄渡方丈，用自己所有的定力才克制住怒吼的冲动。他是和尚啊，不但是和尚，还是和尚的头。穆无天，穆大哥，你是在天山呆久了，呆坏脑子了吗？居然让他这个少林方丈当媒婆？佛祖啊！你带我走吧！
    玄渡大师心中扭曲，但是也没失了风度，有礼的应道：“不知穆大哥有什么人选吗？”
    穆无天傲然的道：“老夫看慕容公子还不错，算是配得上老夫的孙女。”说着就看向胤T道：“慕容公子意下如何？”明明是问话，却说的不容拒绝，他也不认为胤T会拒绝他。别说他的身份，就是他孙女的容貌和武功，也足够配得上任何武林新秀了。
    玄渡大师有些尴尬的看了看胤T道：“慕容公子可愿意？”
    胤T虽然苍白着脸，可是那扬起的眉角，和轻勾的薄唇，都给人一种凌厉和无法违抗的感觉。“多谢前辈看得起，不过晚辈早已有心上人了！”
    一句话让穆无天黑了脸，让穆雪莹失了血色。
    作者有话要说：这篇文都快完结了，偶都没收到一篇长评，偶写的真的很烂吗很烂吗很烂吗？躲到墙脚去哭 

69 离开少林
    穆雪莹没想到胤T这么干脆的拒绝她，更没想到他已经有心上人了。据她所知胤T身边一直都没有什么女子啊！唯一的钟灵也已经嫁给了萧大侠，他的心上人是谁，她跟胤T相处的日子不短，而且跟钟灵还是好朋友，没道理她不知道啊！莫非是因为不想娶她，所以编了个借口吗？想到这里，穆雪莹眼中的泪差点就掉了下来。
    穆无天很气愤，他想跟胤T结亲是看得起他，没想到他居然拒绝。
    穆无天冷着声音说道：“慕容公子的心上人是谁？比得过老夫的孙女吗？”他从来不认为那些帮派中的女子能比得过自家的孙女。
    胤G坐在椅子上端起一杯茶，吹了吹然后喝了一口，舒服的叹了口气，少林寺的素菜和茶就是不错啊！要不要派个人来学个艺呢？胤G素来爱吃素菜，少林寺的斋菜很合他的胃口。
    胤T有些郁闷的看着自家四哥一副看戏的样子，眨了眨眼，勾起一抹诡异的笑。可惜胤G光顾着品茶没注意到。
    胤T用手支着椅子的扶手，站起来的时候身体还晃了晃。胤G看着胤T的动作，一时间还真搞不清楚胤T是真受伤了还是装的，明明他已经看过了胤T一点事都没有，但是看胤T的样子还是忍不住的担心是不是自己看错了？难道小八真的受伤了。
    胤G还想着一会两个人的时候再给小八把把脉，胤T已经走到了胤G的面前。看到胤T站在自己面前胤G愣了一下。
    穆无天冷笑一声道：“慕容公子不会要说你的心上人是段公子吧？”这么随便说一个人是他的心上人，真当他是老糊涂了吗？他好歹是前任武林盟主，可不是他慕容复可以任意哄骗的。
   胤T笑了笑，胤G忽然有了一种不好的预感。
    握紧了把手，有些不安的叫了声“慕容……“话还没说完就被胤T用唇堵住了。
    “恩……“胤T闯进了胤G的口中，肆意掠夺他口中的香甜。胤T越吻越深入，早就忘了吻胤G的目的，也顾不得还有人在看。
    胤G坐在椅子上被胤T压在椅背，头被迫仰起，双手想要推拒，却被胤T紧握住。胤G可没忘记还有人在看着，大庭广众之下做这种亲密的事情，他还没这个爱好，可是胤G怎么推都推不开身上的人。
    最后实在没办法了，对着还在他口中纠缠的舌咬了下去，胤G没敢用力，只是让胤T疼了一下，并没有出血。
    胤T被疼痛唤回了理智，看着胤G脸上的红晕，伸手细细的摩挲着，舌收了回去，唇却仍然相帖。不是刚才那么肆意的亲吻，而是带着缠绵的柔情，细细厮磨着。
    胤T就一直看着胤G的表情，直到胤G脸上的红晕慢慢消退才放开胤G，直起了腰身。四哥脸红羞涩的样子只有他一个人可以看到。胤T转身看向穆无天和玄渡大师，大厅里其他的三个人还处于震撼当中，还没反应过来。
    穆无天本来是不相信的，但是看到胤T的那种吻法，他又不是傻子，怎么可能还不明白真假？
    玄渡大师是被惊到了，可怜的方丈这一天受了不少刺激。这里可是佛门净地啊！可是他又能说胤T什么？确实是穆无天不相信所以胤T才证明的。虽然大宋确实男风盛行，可是玄渡大师还真是第一次看到，心里那个尴尬还真是无法言语啊！

    穆雪莹在胤T走到胤G面前的时候就明白胤T说的是真的了，原来不是女子而是男子。眼前一幕幕浮现胤T对胤G的在意与示好，想到在灵鹫宫中胤T去藏书阁陪胤G看书，因为胤G的出现而完全无视她的存在，还有那只充满灵性的小鸽子对胤G和胤T的亲近，还有还有那天烟雾迷蒙中模模糊糊交叠的身影……

    穆雪莹的眼泪终于夺眶而出，在明白了很多往事之后，她才明白自己有多么的自作多情。原来段公子才是慕容大哥心里的那个人。

    看着那个坐在椅子上，一脸冰冷气息怒瞪胤T的人，穆雪莹不甘心却又无可奈何。如果是她一定会很温柔的对待慕容大哥的，如果是她一定会小心不被辽国皇帝抓到让慕容大哥担心的，如果是她一定会问慕容大哥喜欢什么而不是让他在外面等的。

    看到大厅里所有人的目光都集中在自己身上，穆雪莹才发现原来她不知不觉中已经把心里的话说了出来。提着心，穆雪莹也顾不得羞涩，专注的看着胤T的反应，她真的可以做的更好。

    胤T看着穆雪莹的目光很冷，隐隐带着杀气，“跟我有关系吗？跟誉儿比，你还不配！”这个世上没人能比得上四哥，也没人有资格跟四哥比较。他为四哥做什么都是心甘情愿并且乐在其中的，外人又怎么会明白，能呆在四哥身边，能为四哥担心是一件多么幸福的事，是多少人求都求不来的。

    穆雪莹的泪顺着脸颊一滴滴的落下，倒退了一步，真的被胤T身上毫不收敛的杀意给吓到了。她第一次看到温文尔雅的慕容大哥这样的表情，只是因为跟那个人做了一个比较就这样吗？

    穆无天彻底怒了，他的宝贝孙女自己都舍不得说一句，不但被胤T如此侮辱还一脸杀意的看着她。事关自己的孙女，穆无天才不管什么前辈晚辈，合不合武林规矩。起手就是他的成名招式烈火掌，内力蕴于手掌之上，仿佛燃烧起来一样，对着胤T就打了过去。

    胤G在看到穆无天一动的时候，就赶紧起身站到胤T的身边。胤T现在不能动武，胤G也不能眼睁睁的看着有人要对胤T不利，就算胤T能对付了也一样。

    胤T明白胤G的意思，很放心的让胤G站在了他的身前，这位武林盟主不是四哥的对手，不说六脉神剑，就是一阳指四哥都足够对付他了。

    食指和中指并拢，胤G挥出一阳指，携着强大的内力凌空点上穆无天的曲池穴。穆无天完全无法躲避，被胤G的内力击得后退了好几步。

    胤G现在的武功固然比不上胤T，但是早已不是当成更莫言飞比个武还要那么长时间的状态了。鸠摩智的内力再加上对一阳指的研究和练习，胤G早就武林中难逢对手了。这个穆无天脸鸠摩智都比不上。

    穆无天是怎么都没想到自己一招就落败了，整个人都愣在了那里。穆雪莹惊讶过后，赶紧去看自己的爷爷怎么样了。

    玄渡大师也很惊讶，他只听玄难师弟提起过段公子武功很厉害，却没亲眼看过。没想到段公子居然这么厉害，果然是自古英雄出少年啊！

    穆无天身为长辈却招呼都不打一声的先动手，过错确实不在胤G那里。所以玄渡大师爷没说什么，只是担心的问道：“穆大哥，你伤的重吗？”

    看着眼前一身冷清的少年，那么淡然、冷静的站在自己面前，穆无天忽然有一种不真实的感觉。这个从第一次见面就没被他放在眼里的少年居然用一招就打败了自己，穆无天第一次清楚的明白他已经不是武林盟主了，他，老了！

    看到爷爷突然颓丧下来的气息，穆雪莹有些无措。穆无天伤的并不重，胤G在动手的时候有估计过，他没想要这个老头的命。

    穆雪莹深深的看了胤T一眼，然后就温柔的对自己的爷爷说道：“爷爷我们走吧！”那个人她不能再爱了，要恨也是不能，那就忘了吧！

    穆无天点了点头，也没跟玄渡大师告辞，就被穆雪莹扶着往山下走去。玄渡大师上前了一步，到底是没把人叫住。看着他的这位穆大哥一直都充满霸气的身影，忽然那么孤寂、失落，玄渡大师有些心酸，却也安慰。有些事穆大哥能明白就再好不过了。

    胤T才不管别人是伤心还是难过，他眼里全是四哥站在他面前的样子。在曾经被他遗忘的记忆角落，四哥也曾经这么护过他。那个并不强壮的背，曾经背起过年幼的他。他也曾经怨恨的看到过四哥站在十三的面前，为他遮风挡雨。

    如今，这个人终于又会护着自己了，也终于只会护着自己了。无法抑制的心动，让胤T面目都是柔情。略上前一步，胤T从身后搂住胤G的腰，脸在他的背上厮磨，低低的唤着“四哥”。

    胤G没想到胤T又忽然抱上来，刚才随便在人面前吻他的帐还没跟他算呢！刚要伸手，却被胤T的低喃给止住了，到底没挣开身后的人。

    尴尬的对玄渡大师拱手道：“我们也打扰多日，这就告辞了。”

    玄渡大师一副非礼勿听、非礼勿看的样子，脸上丝毫没有看到对胤T动作的反应。“既然如此老衲就不强留了，希望慕容公子能早日恢复健康。”

    胤G点头道：“多谢大师！”说完就转身拦住胤T，直接飞身离去，没一会就消失在玄渡大师的视线之中。

    玄渡大师叹了口气，这些世俗的事，他一个出家人还不要管为好。不过慕容公子和段公子不提都是男子一事，确实很相配。想到这，玄渡大师纠结了一下，再次在心里提醒自己，我是少林方丈，不是媒婆啊！

    胤G快速离开是不想继续丢人下去，胤T这个人他是绝对甩不掉的，最后只好以最快的速度离开少林寺。在少室山的一片树林中，胤G停下了脚步，轻靠在一棵大树上。

    抱吧抱吧，反正现在也没有人，胤G回揽住胤T，任他抱住自己。虽然不明白为什么，但是他感觉到胤T的心绪起伏，他是绝对不会在胤T需要他的时候推开他的。

    胤T终于抱着自家四哥感动、兴奋够了，抬头就看到胤G的目光落在远处不知道在看什么。有些不满的用手捏住胤G的下巴，把他的脸扳向自己。

    “四哥在看什么，有臣弟好看么？”

    胤G有些无语，你把脸都埋起来了，我看什么啊！没好气的瞪了胤T一眼，然后郁闷的说：“回去了！”这么久没回“栖龙阁”，还真是有些想念了。

    胤T却有些不依不饶的缠着胤G不放。
    “四哥喜不喜欢我？”胤T一脸期待的看着胤G。
    胤G被看得很是尴尬，“怎么忽然问这个？”被胤T这么看着，他哪里说的出口？
    “想听四哥说啊！”说着把胤G往树干上压住，一副胤G不说就不罢休的样子。
    “你不是知道吗？”
    “我想听四哥说！”胤T再次强调。
    胤G被弄的没了脾气，无奈的望天，然后轻声说道：“喜欢！”说就说吧，反正也不是没说过。
    胤T在胤G的耳边低低的笑了起来，声音里全是志得意满。然后在胤G的耳边说道：“呐，四哥。”
    “什么？”
    “我们在这里做一次吧？”胤T期待的看着胤G。
    胤G没有什么表情的看着胤T，胤T被看的有些紧张，四哥这是在考虑吧？
    “哎呦！”胤G忽然一个手肘顶到胤T的胸口，让胤T呛咳了一下。
    刚才胤G确实在考虑，在考虑究竟要打哪。臭小子就是不能太宠，就知道得寸进尺。
    也不管还在痛呼的胤T，胤G直接迈步往前走。
   胤T看自己四哥不理自己，委屈了一下，赶紧追了过去。
    “四哥等等我。”追上了，抓住带着凉意的手，细细的捻着，再也不舍得放开。
70“栖龙阁”里的小事
    回到了“栖龙阁”，胤T就直接从“易安楼”搬到了“清风楼”，他是绝对绝对不要自己一个人睡的。
    杨明泰笑嘻嘻的帮胤T指挥下人搬东西，还不忘调侃自己八爷道：“八爷终于可以上门了啊！”
    胤T似笑非笑的道：“对亏萧大神医教导有方啊！想必杨总管很是幸福啊！”一个“幸福”说的怪声怪调，杨明泰一脸郁闷的闭了嘴。
    八爷还是被四爷吊着的时候比较可爱，现在四爷宠八爷宠的不得了，根本就是有恃无恐啊！他想抓个小辫都抓不到，真是没意思。
    还有萧洪泽那个家伙究竟跟八爷说什么了？杨总管心里想着等会儿一定要回去问问。
    胤T从另一边又走到杨明泰面前，轻笑着说道：“在下把这‘易安楼’送给杨总管做新房可好？就当是为杨总管准备的嫁妆了，毕竟杨总管对‘栖龙阁’的贡献很大。”话是玩笑话，心意却也是真的。自从建了“栖龙阁”他和四哥就没在这里呆过很久，大大小小的事情，都靠杨明泰打理，他们自然不能亏待这位勤恳的杨总管。不过一笔归一笔，他可不会忘记这位杨总管八卦他和四哥的事，怎么的也得膈应他一下不是？
    杨明泰有点感动，也很扭曲。八爷你非得把一番好意说的让属下想揍你吗？他很明白爷和八爷待自己实在不薄，他们那么信任自己，把“栖龙阁”交到他手上，他只是在报答他们的恩情。
    有爷和八爷的“栖龙阁”让人留恋，会把这里当做家。胤G和胤T也真的是想让“栖龙阁”成为这些人的家，所以让他们接家眷，既是为了安全，也是为了让他们也同自己一样，对这里有一种归属感。胤G很明白有了这种感觉，才能更加的忠心。
  最后杨明泰到底是没有拒绝胤T的意思，不过他跟萧洪泽说的就是聘礼而不是嫁妆了。

    杨明泰走进医馆，就看到萧洪泽拿着本医书在专心的看。阳光下清雅的身影，一时间晃了杨明泰的眼。萧洪泽也是冷漠的人，淡的像水，根本不会觉得有什么味道。也许就是因为这样，他才在发现的时候已经离不开这个人了。

    萧洪泽从书中抬起了头，两人四目相接，萧洪泽淡漠的眼中有温柔流转。放下手中的书，萧洪泽几步就走到杨明泰面前。

    难得的带着笑意道：“今天这么早，真是不容易啊！”杨明泰从来都是不到未末申初是不会过来的，今天这么反常，萧洪泽疑惑的同时也很高兴。别看这个人平时很八卦，可是到了自己这里，他是什么都不说，什么都不做。总得逼着他，强硬的定下要求，他才会去做。

    不过萧洪泽不在乎，只要这个人是属于他的，只要他明白这个人心里有他，那么他强硬些也没什么。萧洪泽笑得张扬，这个人是逃不出他的手心的。

    杨明泰被萧洪泽的话和看他的眼神看的有些尴尬，“我就是来跟你说件事。”他没想到他只是早来了两个时辰，萧洪泽就会这么高兴，说出口的话有些嗫喏。

    萧洪泽专注的看着杨明泰的脸，问道：“什么事？”他才不管什么理由，人来了就行。

    “八爷让你今天就搬到‘易安楼’去。”

    萧洪泽皱起了眉，无缘无故八爷为什么让他搬，他的东西可不是那么容易搬的。而且“易安楼”不见得适合研究医术。

    看到萧洪泽皱起了眉毛，杨明泰咳了下说道：“我也会搬去。”说完就转身离开了医馆，出了门，整张脸都被阳光染成了红色。周围的暗卫们忍不住感叹“没想到杨总管的皮肤这么嫩？”晒晒就红，除了嫩之外还能是别的原因吗？因此杨总管的年纪开了“栖龙阁”内新一轮的赌局。

    自从胤G和胤T真正在一起之后，两个人基本没怎么在“栖龙阁”呆过，所以杨明泰也不是很清楚现在两个人的相处模式，所以在看到自家爷纵容八爷那么缠着他的时候他还是很惊讶的。

    自家的爷有多么的有原则，光看阿紫那件是就能明白，可是他对待八爷却是纵容的不得了，这样才是对待爱人的态度吗？那他那么对待萧洪泽是不是过分了？有了对比，杨大总管开始反省了。

    两个人一开始算是酒后乱性，但是也不是没感情。只是因为过去的原因，他并不愿意接受萧洪泽。可是最后他到底在萧洪泽强硬的索求下屈服了，因此两个人相处中，他难免透露出不情愿的感觉。

    他这样其实对萧洪泽很不公平吧？想着想着，愧疚在心底蔓延，才刚离开却又相见那个人。其实他早就在不知不觉中把心遗落了，今天跟他道歉吧！

    想到两个人要搬到“易安楼”，杨明泰有些尴尬。自从和萧洪泽在一起，两个人唯一接触的地方就是医馆，而且都是定时到的，他也不曾在医馆多留。两个人要不是在一起安静的呆着，要不就是上床，即便是再疲惫他也不曾留宿在萧洪泽那里。

    不是因为不喜欢那个人，而是他有个结没有打开，跟萧洪泽像爱人一样相处会让他觉得自己配不上，所以明明两个人相爱，他却宁愿造成一种两个人只是床伴的错觉。

    他不知道萧洪泽知不知道他在想什么，不过萧洪泽一直都配合着他的举动，强硬的要求他每天都要去找他，却在他要离开的时候，无言的放手。

    走进“易安楼”，萧洪泽把随身物品收拾好了，正捧着本书在专心的看。

    这次杨明泰没有在门口看着他，而是走到了他的面前，看着眼前的人有些疑惑的眼神，杨明泰笑了笑。低下头，第一次主动吻上萧洪泽的唇，并在他惊讶的表情中加深了吻的力度。

    萧洪泽眼神一暗，随手放下手中的书，一手环住杨明泰的肩膀，一手把他的头更近的压向自己。他不知道杨明泰怎么会突然这么主动，不过送上门的豆腐没有不吃的道理不是？

    一吻结束，杨明泰认真的看着萧洪泽道：“对不起！”

    “你要甩掉我？”萧洪泽眯起眼睛，冷酷的容颜泛着阵阵杀气。

    杨明泰一愣，怎么会这么问？“不是……”

    “那道什么歉？”

    杨明泰张了张口，有些说不出口。整了整思绪，让自己把心里话说给萧洪泽听。“我只是接受你的感情，却一直都……我是因为……“杨明泰的话还没说完，就被萧洪泽用嘴堵住了。

    一个翻身直接把人压在软榻上，定定的看着身下的人，“你不需要道歉。”

    “不！是我不好，我……”杨明泰有些着急的解释，却被萧洪泽打断了。

    “直接把你自己给我就够了。”说完再次吻下去。

    杨明泰一愣，然后眼睛有些湿润的回应这个浓稠的吻。

    他不需要道歉，杨明泰经历过什么，他再清楚不过。在“七杀楼”的时候，他在杨明泰昏过去的时候，不知道给他上过多少次药。他的心结是什么他很清楚，他不需要他的道歉，也不想让他勉强。

    他有一辈子的时间等杨明泰放下，两个人这样相处他也不觉得有什么，只要他心里有他既足够了。

    萧洪泽是一个霸道的情人，却也是最体贴的爱人。

    胤G的桌上摆着一块上好的白玉，这是聂清远托人送过来的。虽然胤G学雕玉没多久，但是他的认真和天赋都让聂清远非常喜欢，有时候碰到上好的玉，总会想着给胤G送一块过来。既是表达自己的心意，也希望胤G不要把雕玉放下。

    把白玉放在手中把玩，清凉的触感非常的舒适。胤G看到这块玉的第一个想法就是给小八雕个什么。可是想想上次雕玉的事，胤G又有些心里不舒服，虽然已经明白胤T的心思，可是那并不妨碍胤T确实辜负了他的一番心意。

    胤G抿着唇，把手中的白玉又放回了盒子里。

    胤T一进门就看到自家四哥在对着一个盒子发呆，胤T扬了下眉，坐到胤G的身边，习惯性的抱住心爱的人。亲了亲胤G柔嫩的脸颊，胤T柔声问道：“四哥在想什么？”

    胤G的眼神闪了闪，摇了下头说道：“没什么。”然后转头看向胤T道：“事情都忙完了？”他很放心把“栖龙阁”一半的事务交给胤T，所以刚回“栖龙阁”的两人都很忙。

    “忙完了。”胤T笑了笑，没再继续问。

    搂住胤G的腰身，唇顺着脸颊一点点的下移，间断的说道：“臣弟……想四哥了。”

    胤G侧过头露出优美的颈项，躲开了在脸上的逗弄，却方便了胤T在他颈间噬咬。有些喘息的道：“不是才……恩……见过？”

    胤T抬起头，笑的别具深意的道：“光是见过怎么够？”说着，手上的动作更加放肆，在胤G的敏感处游移、撩拨。

    握住胤T的手，胤G有些喘息的说道：“别在这里。”胤T在胤G耳边低低的笑了起来，然后拦腰就把胤G抱了起来，完全无视胤G的瞪眼。反正都抱了那么多次，四哥生气归生气，也从来没把他怎么样。

    看着胤G熟睡的脸，胤T轻轻拂过他的面颊，在胤G的额头上落下一个轻吻。然后胤T无声的起身，小心着不要吵醒疲惫的睡过去的四哥。

    胤T走到书桌前，拿起桌案上的盒子，盖子掀开一块上等的白玉出现在胤T的眼前。胤T愣了一下，忽然明白在自己进来的时候，四哥是在想什么了。能得到四哥的原谅，并且一直都相信自己，他真的很幸运。

    虽然当时他对自己说他一定不会放弃，可是心里还是没有把握的。他真的很怕四哥就那么离开他，别说爱人连兄弟都做不成。

    放下手中的盒子，胤T走回床上。小心的滑进被子，看到胤G不自觉的靠进他的怀里，胤T露出满足的笑。抱住心爱的人，轻声在胤G耳边说了一句“对不起。”

    这天胤G的气压很低很低。原因嘛，就是我们四爷觉得整个“栖龙阁”的人都非常的莫名其妙。无论是来侍候的下人，还是来做报告的属下，每个人看似正经的做事、说话，可是总是趁他不注意的时候对着他偷笑，然后在他抬头的时候又变得一脸正经。

    也许是明白胤G心里不痛苦，所有人都小心的不犯错，胤G很郁闷的发现自己找不到茬，只能坐在那里使劲放冷气。
    平时胤T都一直缠着他，今天也不知道去哪里了，一早上就不见人，胤G不高兴的摔了手中的笔，拿起一本书气闷的看了起来。
    结束了一天的忙碌，胤T走进了卧室。一进屋胤T就忍不住打了个冷颤，目光一扫就发现了冷源之地。搓了搓手臂，胤T不畏严寒的抱住散发着冷气的冰块。声音温柔的能滴出水道：“四哥怎么了？可是谁惹你生气了？”
    这个问题胤G还真不知道怎么回答，说惹吧，还真没谁做什么让他生气的事。可是说没惹，他却真的很郁闷。
    胤G眯起眼睛，对着胤T说话的声音冰碴碴的。“你今天做什么去了？”本来想问问胤T知不知道是怎么一回事，可是他总不能说所有人都看着他笑吧？这种有自作多情嫌疑的话他还真说不出口。
    胤T一下子笑了起来，趴在胤G的肩膀上说道：“四哥是想我了吗？”
    胤G白了他一眼，压着嗓子道：“谁想你了！”怎么都有一种“此地无银三百两”的感觉。

    胤T抱着胤G，凑到他耳边轻声说道：“我想四哥了。”一句话让胤G一天的烦闷心情忽然就消散了，胤G在心中叹气，他还真是陷得够深的了。
71正文 大婚
    胤T坐在软榻上从后面抱住胤G，抬起他的左手轻轻揉捏着，让胤G舒服的眯起了眼睛，靠着胤T有些昏昏欲睡。
    胤T勾起一抹笑，满是柔情。轻吻了下胤G的脸颊，轻声在胤G的耳边问道：“四哥不要离开我好吗？”
    胤G已经差点睡着了，被胤T的说话声给叫醒了，朦朦胧胧的答道：“好。”
    看着胤G一副困到不行的样子，胤T笑的像只狐狸。继续在胤G耳边骚扰道：“四哥一直爱我好吗？”
    “好。”话已经含在了嘴里，有些模糊不清。
    舔了一下胤G红润的唇瓣，胤T继续道：“四哥和我成亲好吗？”
    “好……”一个好字刚出口，胤G一下子从胤T的怀里坐了起来，眼中全是惊讶。有些逃避的问道：“小八刚刚没问我什么吧？”他一定是听错了！
    胤T无辜的眨了眨眼睛，有些委屈的说道：“当然问了，而且四哥也已经答应了，四哥这是要反悔吗？”
    “不是……”该死的小八，没事就来这招，你不腻吗？
    管用就好嘛！再说现在是非常时期啊！
    胤G无奈的揉了揉鼻梁问道：“小八刚刚说什么？”
    “四哥这是要反悔吗？”胤T就是故意的。
    胤G咬牙，“不是这句！”
    胤T笑眯眯的说道：“四哥和我成亲好吗？”
    胤G一脸古怪的说道：“你和我不是都已经成过亲了吗？”虽然不是这辈子。
    胤T眯起眼睛道：“臣弟什么时候跟四哥成过亲了？”
    胤G翻白眼，“谁说是跟你成亲了！”小八根本就是故意曲解他的意思。
    “怎么？四哥这是在怀念跟四嫂的大婚么？”一个“四嫂”说的咬牙切齿，心里那个不舒服，语气那个酸。
    胤G终于明白自己说错话了，有些尴尬的摸了摸鼻子，他这是睡糊涂了。“不是，我的意思是……”两个人成亲，谁当新娘？
    胤T伤心的说：“四哥是不想跟臣弟成亲吗？”居然说他已经成过亲了，胤T在心里咬起小手帕。
    “不是不想。”胤G很无语，他就那么顺嘴说了一句话，果然说话什么的要在脑子里想三遍再出口。
    胤T眼睛忽然就亮了起来，缠住胤G的腰，“那四哥是同意了？”说着手指一动，胤G只觉得指间一凉。
   抬起左手，就看到无名指上有一个指环，非常纯正的黑玉，正面隐约一个“T”字就再无其他装饰。胤T抬手握起胤G的手，同款的戒指相互碰撞，发出清脆的声音。胤T在胤G的耳边说：“在臣弟心里只有四哥，也希望在四哥心里只有臣弟。”吻轻轻落在胤G的发间。
    胤G一直觉得他们两个都是二世为人的了，甜言蜜语也没什么太大的必要，只要彼此明白各自的心意就好。胤G从来也不是什么有情趣的人，只是知道对放在心上的人好而已。
    看着手指上的指环，胤G的眼中泛着感动，小八为他确实上心了。胤G转过身，看着胤T认认真真的回了一句“好”。
    胤T愉悦的笑了起来，紧紧的再把自家四哥抱在怀里。低声在胤G的耳边说道：“四哥做我的新娘好不好？”胤T想用能做到的任何事来占有胤G，无论是身心，还是这样的形式。每每想到四哥曾经名正言顺的娶过一个女人，他就嫉妒的想发狂。既然四哥做过别人的新郎，那就做他独一无二的新娘吧！

    被胤T抱着的身子瞬间僵硬，胤G皱着眉毛抬头看胤T是不是在开玩笑。两人对视，胤T让胤G看到他究竟有多认真。胤T抵着胤G的额头，语气轻柔却坚定的说道：“我要拥有四哥所有的唯一！”

    胤G有些发愣的看着胤T，心中在激烈的斗争，他已经为了胤T而放弃了上位，如今难道还要为他穿嫁衣不成？这个已经碰到了他的底线，他的自尊和对胤T的心软在交战。
    轻轻拂过胤G的脸颊，胤T凑到胤G的耳边低低唤道：“四哥……四哥……四哥……”胤T一遍一遍的唤着，仿佛要通过这一声声的呼唤把这个人深深的刻在魂魄中，永世不忘。
    胤G闭上眼睛，嘴唇抿的紧紧的，胤T的声音就像敲在他的心上，敲破的他的心房，也敲软了他的坚持。握紧了拳头，胤G有些艰难的点头道：“好！”

    胤T轻笑着搂住胤G，唇在他的耳廓出轻轻舔舐着，胤T承诺般的对胤G说：“臣弟不会让四哥后悔的。”

    第二天一大早胤G就被很多人的走动声给吵醒了，昨天小八难得不折腾他让他能睡个好觉，是谁在吵他？胤G的气压很低，全是被吵醒的怒气。
    摔开床帐就看到杨明泰捧着个盒子站在胤G的面前，胤G皱眉道：“一大早的这是做什么？”果然是这一世对这些下属太纵容了，居然如此没规矩。
    胤G身上散发的寒气让杨明泰一阵苦笑，他就是命苦，为什么来侍候自家爷的偏偏是他啊！认命的行礼道：“回爷的话，是八爷让小的来的。八爷已经把一切都准备好了，只要爷把衣服换上就可以拜堂了。”说道这个杨明泰就很佩服八爷的魄力了，居然都没通知爷就准备婚礼，也不怕爷不同意，当然他们都是帮凶。他们也希望自家爷能有个名正言顺的婚礼，当然想看热闹也是不可缺少的原因。
    杨明泰有些期待的看着胤G的反应。惊喜？愤怒？不安？结果胤G很平静的说道：“那就给爷更衣吧！”说完就站起身，张开手臂。杨明泰那点心思胤G会不知道？就算心中惊讶，胤G也不会表现在表面上。
    杨明泰惋惜的无声的叹了口气，爷就是爷啊！功力就是不一样。想当初八爷说要娶他们爷的时候，他们几个可是扮了近半个时辰的雕像。没想到他们英明神武、魅力无边、武功高强、风神俊秀的爷，居然连表情都没变一下，这让他情何以堪啊！
    杨明泰绷着脸打开盒子，把里面的衣服拿出来给胤G穿上。他怕他一不小心就露出了沮丧、遗憾的表情。
    作者有话要说：太晚了今天半更，明天会补齐~~

    卡了太久，实在是不好意思 

72 胤i（一）
    冰冷的咸阳宫里，本来对着床帐发呆的胤i忽然起身，宽大的衣服挂在清瘦的身体上，更显得虚弱。摇晃着走向书架边上，拿出最里面的盒子，小心的擦了擦，然后抱着做到椅子上。

    盒子里是一枝已经凋谢了的梅花，早已不复曾经的鲜艳的色彩，甚至已经被风化的看不出曾经的样子，胤i却觉得曾经的景象仿佛就在眼前。

    那年他八岁，因为表现的好所以皇父难得放他一天假。他也难得悠闲的想要看看这皇宫中的景色，只带着贴身小太监高明胤i就漫无目的的闲逛起来。他从四岁起就由皇父亲自教授读书，每日除了用功未曾玩乐过，猛然可以轻松一天，他还真有些不知道怎么打发时间。

    恍然看到远处一片或粉或白的缤纷色彩，或在枝桠间傲然挺立，或在空中漫天飞舞，说不出的飘逸与出尘。他脑中闪过很多咏梅名句，却总觉得配不上这梅花。被这美景吸引，他不自觉的走向那片梅林。

    梅花开的很美，他知道这是皇父为佟额娘专门种植的，因为佟额娘最爱的就是梅花。从前也没觉得多美，今天却让他有些移不开目光。伸出手接住从枝头落下的花瓣，忽然生出了几分怜惜的心情。

    “四阿哥小心啊！四阿哥慢点……”忽然传来的苍老并带着凄厉的声音，让他狠狠的皱起了眉头，谁都知道太子殿下最讨厌别人在他面前大呼小叫的，该死的奴才！猛然抬头，眼神犀利，本来怒气上涌的心情忽然一窒，就那么消失在心里无影无踪。

    远处跑来一个小小的孩子，银白色的阿哥服外面套着带着白边的红袄，黑亮的眼睛、红润的脸颊，拿着一截梅枝迈着摇摇晃晃的步子向他的方向跑来，黑亮的小辫子随着他的步伐一起摇摆着，漂亮的像是天上掉下来的金童。四阿哥？这是自己的四弟？

    他看到他的四弟一边跑一边回头看身后的奶娘有没有追上他，本来就踉跄的步子更加不稳，虽时都有摔倒的可能，看的他胆战心惊。其实他自己也不明白当时为什么会有这样的心情，胤祉也一样是他的弟弟，在那之后他也有很多弟弟，但是未曾再有过这样的担心。当时他也没细想，只想着千万不要摔了自己的弟弟。几个步子就赶到胤G的面前，把还回着头的孩子一把抱进还不宽阔的怀里。

    至今仍记得当时的感觉，柔软的触感，略高的体温，奶香和梅香混杂成好闻的味道。当时只觉得喜欢，却不曾想原来这记忆这么的深刻，深刻的连那时的触觉、味觉还有心中的感觉都那么清晰，未曾有丝毫的褪色。

    怀里的孩子疑惑的转头，黑亮的眼睛好奇的看着他。精致的五官让胤i不自觉的伸手去捏了一下，胤G蹙起好看的眉头，声音里都是不高兴的说道：“不准捏爷的脸！”

    “呵呵……”每次想到这儿，他都忍不住想笑，那么个小小的人儿自称是爷，真的很可爱。他当时也笑了出来，只是如今在这咸阳宫里的笑声，带着说不出的苍凉。

    “笑什么？你是什么人？”小人儿扬起了脑袋，抿着唇、皱着眉毛，怎么看怎么都是可爱。而干过来的奶娘早在看到他的时候就跪了下去，听了胤G的话更是浑身都在发抖。

    他半蹲下把小人儿抱到自己的腿上，笑着说道：“我是你的二哥啊！”

    “二哥？”不高兴的表情因这，陌生的称呼而变成好奇。小人儿歪着脑袋，手指点着脸颊，大眼睛带着疑惑的眨着，可爱的让胤i想搂着怀里揉搓一番。到底怕再把这孩子给惹恼了，只是诱惑的说道：“乖，再叫声二哥。”说着拿出怀里的桂花糕，贿赂怀里的小人儿。

    手指捻起了一小点送到柔嫩的小嘴前，看着小人儿受不了轻甜的诱惑伸出舌尖舔了一下的样子，胤i觉得自己的心跳忽然有些失速。被舔到的指尖也一阵麻痒，留恋着那一闪而过的温暖和柔软。

    看着自己的四弟舔舔嘴角渴望的看着自己，在看到自己眼中的坚持后，乖乖的叫了声“二哥！”稚嫩的嗓音带着丝丝的甜气，不似后来的清冷，却一样的诱人。

    上瘾了似的一点点的把手上的桂花糕都喂给自家弟弟，看到怀里的孩子吃得意犹未尽的样子，他的心里说不出的开怀。

    怀里的孩子忽然又皱起了眉毛，仿佛在思考什么重要的事情，笑脸绷得紧紧的。给小人儿擦了擦嘴角，温柔的问：“G儿怎么了？”刚才还好好的却忽然皱起眉头，他很担心。

    却见怀里的孩子仿佛经过一番挣扎似的，把手中紧握着的梅花枝递给了他。“给二哥，G儿喜欢，二哥喜欢么？”期待的眼神让他伸出手小心的接过那枝其实并不美丽，还带着些被踩踏过的痕迹。他如何能不喜欢？

    看到因为他久未回答而露出不安的孩子，他赶紧说道：“二哥很喜欢，只要是G儿送的，二哥都喜欢。”回应他的是差点让他失了魂的灿烂笑容，那个笑在一年以后，在皇父那句“喜怒不定”之后就消失了。因为这他对皇父有些怨，也更加心疼这个曾笑得那么纯净的孩子。

    梅枝被他宝贝的收藏起来，在他的眼里这枝普通的梅枝比皇父赏赐过他数不清的珍宝还珍贵，比下人找来的玩儿意给合他的心。那些东西很贵重，可是从来没有人这么干干净净的送他一朵花、一声呼唤、一个笑容。

    后来，他曾经无数次的苦笑。他，堂堂的大清太子，尊贵无比，什么荣华富贵莫不是手到擒来，想要什么会没有人双手奉上？可却被这么一枝被踩踏过的梅花给收买了真心，也许感情就是这么的莫名其妙。

    本来他是见过G儿的，只是未曾离的这么近，而且在知道有弟弟的时候，他第一个反应就是会不会分了皇父的宠爱？即便皇父对他百般溺爱，可是他的内心仍是不安的。可是在见到G儿之后，他却想把所有的宠爱都给他。

    在他十六岁那年，正值乌兰布通之战前夕，皇父出塞亲征，却在半途病倒。在接到皇父传召他和胤祉同去御前迎驾的时候，他正在为G儿的病忧心。说是风寒却病了小半个月不曾好转，反而越来越重，在接到圣旨的时候，他第一个反应就是不想去，只是不能不去。

    快马加鞭的赶路，不是为了见架，而是希望能早日回京。完美的行礼，其实心仍想着G儿如何了，连皇父的憔悴与消瘦也未曾注意。忽然看到皇父眼中一闪而过的冰冷，他忽然出了一身的冷汗。在那时他就有一种预感，皇父开始对自己不满了。大清重孝道，他却在皇父病重之时，未曾关心也未曾宽慰，皇父会怎么想？苦笑却未曾后悔，G儿确实更让他挂心。

    那一刻心里明显感觉到了什么，却任思绪转瞬即逝。其实不过是自欺欺人、故意无视罢了。

    直到那一天，他在上书房下学后来找G儿，却看见本该会阿哥所的G儿还呆在上书房。一起留下的还有他的八弟胤T。

    宽大的书桌后，已经可见修长身形的十三岁少年站在胤T的身后，握着他的手一笔一笔的写着字。宁静、温馨的画面看得胤i眼神阴郁，浑身都是狂暴的气息，指甲狠狠的陷入掌心。

    看到手心中滴落的血，他身后的高明低呼一声却不敢上前。自虐般的看了好半天，他才转身离开，他要好好想想。

    那一刻疯狂的嫉妒，让他无法再逃避他爱上自己的亲弟弟的事实。他明白他们是不会有结果的，不说G儿会是什么反应，如果被皇父知道了，G儿性命堪忧。可是让他任由别人接近自己爱的人也是不可能的。
    第一次他以太子的身份对着G儿说话。“孤不准你跟胤T相交！”完全的命令，强硬而坚决，让G儿有些惊讶的看着他，虽然只是一瞬间却让他觉得他好像失去了什么珍贵的东西。
    压抑着心痛，他继续说道：“如果你继续和胤T交好的话，不知胤|不会善罢甘休，孤，也不会放过他的！”
    那个人第一次对自己行大礼道：“臣谨遵太子殿下的旨意！”说完叩首继续道：“殿下无事，臣就告辞了。”
    他无力的跌坐在椅子上，捂着心口却怎么也止不住疼痛蔓延。他知道他失去了G儿对他的信任，再也不会只对着他露出难得的微笑，再也不会只对他放下冰山似的表情。可是他不后悔，绝对不会后悔的！
    第一次看到G儿喝醉，嫣红的双颊，水雾朦胧的眼睛，还有那曾舔过他的指尖如今在红润的唇间若隐若现的舌，喘息忽然加重。他已经有些控制不住自己。
    忍耐了太久，反而更容易在一定的契机下破功。用力的吻上他的唇舌，浓重的酒气也掩不去那股清冷的香气。手失控的探进他的衣襟，完全无法去管他最后微弱的反抗。门外忽然传来高明叫道：“殿下，陛下传旨让您速去乾清宫。”仿佛一盆冷水浇息了他炙热的欲、望。
    躺在床上的G儿紧皱着眉，有些不安的动了动很快的就睡去了，只有那略微红肿的唇证明了刚刚他的失控。
    猛然转身，没有回头的离开。再继续留下，他不知道他还会做出什么事。
    只是那股渴望却因这一次而无法抑制，搜罗了众多跟G儿某一处有些相像的娈童，放肆的发泄。日日与娈童纠缠在床上，不是不知道后果的严重性，也不是不知道这些人跟本连跟G儿见面的资格都没有。可是他没有办法，已经无法再控制自己了。
    宫里的流言他知道，皇父不只一次或明或暗的提示他也明白，只是没有人明白他的心情。
    那一天他正和一个下额跟G儿有些像的娈童欢、爱，不停的吻着娈童下额的肌肤，却忽然听到一声巨响，是大门被踹开的声音。
    “什么人敢在毓庆宫放肆？”被打断了好事，他的火气噌噌的往上冒。却在见到进来的人时，只剩下尴尬，还有愈加旺盛的欲、望。
    “二哥是离不开床榻了吗？”冷冽的声音使得毓庆宫仿佛都结上了一层冰，他却没有什么感觉，只是贪婪的看着眼前的人。他，有多久没看到这个人了？想的心都麻木了。
    眨去眼中不自觉的思念，感谢G儿只顾着生气并没有注意到。摆出太子的架势，“怎么四弟也想一起吗？”扯了扯早就凌乱了的衣裳，诱惑的说道，可是已经长大了的人儿不再接受了。
    冰冷过后就是能灼伤人心的怒火，那样的G儿美的惊人。忽然又成了一潭沉静的渊泉，再无波澜，只是看了自己一眼，就转身离开了。
    决绝的背影让他疼的眼泪差点就下来，手不自觉的伸出想要挽留，终是握紧了拳。一转头，却看到床上的娈童一脸迷恋的看着G儿离去的背影。一个巴掌重重的扇过去，人就已经倒在床上起不来了，可是气是不可能这么简单消下去的，世界上将不会再有这么一个人。
 
73胤i（二）

    他的皇父的睿智和英明他从来都没有怀疑过，只是没想到他做的如此的隐晦还是被皇父察觉了。

    一道圣旨“命四阿哥前往江浙查贪污一案！”让他惊惧的不知所措，皇父的那句“那么多相像的娈童要来做什么？”更是让他整个人如坠冰窟。自小在皇父身边长大，他是了解他的。什么时候要发怒，什么时候动了杀机，什么时候只是在开玩笑，他再清楚不过。就是因为太过清楚，他才心生恐惧，却只能强忍着不露声色。

    皇父是在试探，如果他的反应出错的话，那么结果绝对是他不能承受的。跪在地上，紧张的结巴道：“儿臣……儿臣……“回答的越正常越从容反而越不正常，惧怕是真的，却不是怕皇父责怪。

    “收敛点！”是劝说，也是警告。他已经碰触到皇父的底线了，只是要停下又如何容易？

    他明白皇父派G儿去江浙的意思，那些官员基本都是太子党，一来可以打击太子党，制造他和G儿不合的契机。而G儿向来是冷漠不讲情面，尤其厌恶贪官，不管那些人的背后站着的是谁G儿都不会留情的。皇父的决定果然不会是只有一个单纯目的的，如果他有不该有的念头，这也是断念的一个可能。

    回了毓庆宫换下衣物，果然整个里衣都被汗浸透了，笑得很苦。皇父居然有所察觉，他想着究竟要怎么做才能让皇父否定这个怀疑呢？

    上天还是厚待他的，他在这个艰难的时刻遇到了一个人帮了他的大忙，当然在某些人的眼里，是帮了他的敌人一个大忙。呵呵……他是真的挺感激他的。

    闲逛在京城中，尽心的扮演着荒诞不经的太子。酒楼的雅间中，京兆尹给他送来了一个人，隐晦的笑道：“这个人琴棋书画样样精通，爷您一定会喜欢。”说着示意着屏风后面。

    对于这种故作姿态的做法，心中冷笑，面上却是感兴趣的样子。京兆尹拍了两下手掌，琴音就悠悠扬扬的传了过来。却是不错，有点伤感，有点寂寞，当然还有那么些孤芳自赏。跟G儿的琴音一点都不像，他的四弟从来就不会无病呻吟。

    一曲结束，勾起笑容拍了拍手，十分捧场。京兆尹笑得眼睛都快看不见了，又跟他说了许多好话，直到他觉得不耐烦才让让人从屏风后面出来。他打什么主意他自然知道，配合一下也没什么，左右他现在闲的很。G儿不在皇宫他也不愿意在里面呆。

    一身青衫，整齐的发丝，还有俊美的摸样，确实有孤傲的资本。扫了一眼不俗的容颜，心中一点波澜都没有，却在看向京兆尹的时候，忽然转头。震惊的看着眼前的人。他的长相跟G儿一点都不像，但其实五官跟G儿的很类似，奇妙的是这或多或少有些想象的五官组合在一起却成了完全无法辨别的两个人。

    这次是真心的微笑了，喜悦的心情让他身旁的京兆尹也兴奋起来，赶紧介绍道：“他叫青墨，”然后转头对着青墨道：“还不给爷请安？”

    伸手扶住欲下拜的身体，在青墨的耳边暧昧的说道：“你以后都无需跟爷行礼。”

    京城的人都在传太子殿下看上了一个戏子，日日都出宫去见那个人，据说太子早就迷恋那个人了，没见太子身边的小官儿都跟那个戏子有些像吗？

    跪在皇父面前，请求皇父让青墨到毓庆宫陪自己，即使因此遣了所有的娈童都可以。感觉到皇父

    看着自己的冷漠眼神，他知道自己成功了。成功的让G儿没有因为自己的感情而遭遇危险，也成功的让皇父彻底的厌弃了自己。皇父最讨厌那种爱美人不爱江山的人，显然在皇父眼里他已经是了，当然也确实如此。

    第一次大封皇子，他明白他的地位已经受到了严重的威胁。蒙古草原的夜晚很冷，他却睡不着，走出帐篷却看到远处站着一个人，熟悉的身影不用猜他都知道是谁。

    月色清清冷冷的洒落，让他心中的寂寞汹涌而出，已经太过想念这个人了，想要靠近再靠近。

    “参见……”“太子殿下”四个字还没出口，下拜还没做全，就都被他制止住了。定定的看着眼前的人，感觉出他隐晦的疑惑，笑了笑，一个伸手把人紧紧的抱进怀里。挣扎几乎是立刻的，收紧了手臂，低唤了一声“G儿！”

    感觉到怀里的人忽然僵住了身子，无奈的苦笑。让他再拥抱他一次吧，他太过想念他的体温和气息，好像让这个人永远都留在自己的怀里。可惜……

    即便到了如今，他仍然有些后悔，后悔自己太过懦弱不敢告诉G儿他的感情，也许唯一能让他安慰的事，G儿并没有什么深爱的人。一切不过是帝王的职责罢了。也许他跟皇玛法一样都是不适合做皇帝的人，都对一个人太过执着了。

    囚禁是那么的理所当然，他的心里一点惊讶都没有。唯一让他高兴的是十三也因此被囚了。他应该高兴G儿身边又没什么人了吗？胤T的时候他还有办法解决，可是胤祥他却没有办法，这真是个机会。或许这样才是最好的结局。

    两立两废让他磨平了身上的棱角，他知道他无缘大宝了，那么就拼一拼吧！他做了皇帝就嫩把G儿抱在怀里，要是失败就让他结束这痛苦的心情吧！
    清冷的咸阳宫，他只让青墨陪在他的身边，不是不知道他是胤T的人，可是他并不想发下这个安慰。
    握住手中的梅枝，眼前一幕幕的景象，让他轻叹的吐出“G儿”二字。
    梅枝从枯瘦的手中跌落，雍正二年，理密亲王爱新觉罗?胤i薨。那个一直陪在他身边的青墨为其殉葬。
    作者有话要说：困~~~亲们的留言偶都有认真的看完，只是太困了才没回复。
    开新坑的事，等偶把那篇更完了再说，现在开新文要弄大纲，偶很纠结，我都是想到哪写到哪的，定多先定好发生什么事而已。所以新文很纠结啊 

74惊梦
    胤T渐渐从沉睡中清醒过来，眼睛都还没睁开，就习惯性的翻身搂住身边的人。吸入鼻端的不是那个熟悉的清冷香气，反而是浓郁的胭脂味道。胤T猛然睁开眼睛，人也从床上忽然的弹跳起来。

    震惊的看着眼前既陌生又熟悉的脸，胤T的心里泛起一阵又一阵的恐惧，这不会是真的！郭络罗氏，他的嫡福晋，仍是年轻、美丽的样子，此时正缓缓的睁开眼睛，柔柔的唤了声“爷”，声音中带着娇羞，因为胤T眨都不眨的盯视。

    这声“爷”让胤T回过了神，强压住心里的不安，淡淡的说道：“你继续睡。”说完也不顾她惊讶的表情，立刻下了床，开了门就往书房走去。

    多么熟悉的环境，又多么熟悉的一条路，可是他最熟悉的人在哪里？四哥，你在哪里？说好要一直陪在臣弟身边的，你不会反悔的对吧？四哥……

    他是无论如何也不相信他经历过的事情只是南柯一梦，那么真实的世界，那么刻骨的爱恋，怎么可能只是一场梦？

    他现在最想做的就是去四哥府上看看，看看四哥是不是也一起回来了。他不敢想象如果四哥没回来，他要怎么办，这个念头只刚出现，就疼的连呼吸都不能了。

    胤T强压制住心里的渴望，别说现在才到丑时，就是现在的形式也不容自己任意的去找四哥。身体的记忆告诉他，现在正是康熙四十七年，正好是一废太子的那一年。进了书房，胤T站在窗口，焦急的等待上朝的时间。

    他想见额娘，但是他更想见四哥，一想到上朝时就可以见到四哥，他就控制不住飞速的心跳。

    在他走出府中的大门时，隔壁沉重的大门也缓缓的打开。猛然转头，修长的身影，暗黑色的朝服，还有那张熟悉的面容，无一不吸引着胤T的视线。

    太过炙热的视线让胤G皱着眉转头，接着眼中划过惊讶。他一出门就感觉到一个如影随形的视线，炙热的仿佛能让人跟着燃烧，不自在的看向视线传来的方向，却看到了如今跟他明争暗斗的很激烈的胤T。老八是什么意思？

    紧皱的眉，淡漠的视线，还有眼中一闪而过的惊讶，胤T只觉得自己从头冷到脚，再也暖不起来。泪不自觉的盈满了眼眶，凄然的叫了一声“四哥”，怎么可以用这么陌生的眼睛看着我？前一世的自己究竟是怎么忍受的？

    莫名的，胤G觉得心中一痛，为胤T眼中的光亮而心疼，他的这个弟弟有多久没这么真心的叫他一声四哥了？久的让他差点就忘记了最初疏远的目的是为了保护他，久的让他就快忘记了两个人曾经是亲密无间的兄弟。

    深吸了一口气，胤G淡淡的说道：“时间不早了，快去早朝吧！”说完就先上了轿。

    被留下的胤T却在嘴边勾出一个说不清意味的笑容，深爱四哥的自己怎么会听不出淡漠的语调下浅浅的关心？难过四哥没有了那段共同的记忆，开心四哥还是关心自己的，却更加的自责，曾经的自己究竟错过了多少四哥的温柔？

    散朝过后，康熙单独留下胤T，意思是在他巡视塞外之时，胤T署内务府总管事。这是一个机会，不但可以照顾刚出生没多久的弘旺，也可以在皇父和众阿哥离京时建立自己的势力。上一次他连犹豫都没有就答应了。可是现在……

    出了乾清宫，胤T就往慧妃的宫殿处走去，他要去见见他的额娘。从前他怨过自己额娘的地位低，无法帮助自己，可是在额娘去世之后，他才明白他究竟错过了怎样的遗憾。也许重回来一次也有些好处，胤T笑得很苦涩。

    第一次胤T趴在额娘的膝头无声的哭泣，重新见到额娘的喜悦，失去四哥的痛苦，对于即将到来的厮杀的茫然，他把这一切统统都化成泪，一滴滴的流进额娘的膝头。感觉到额娘担心的抚着自己的头顶，胤T闭眼下定决心，既然他能让四哥爱上他一次，他就能让四哥再爱上他第二次，这一次他一定不会重复过去的愚蠢。

    离开皇宫，胤T连贝勒府都没回，直接过了自家门口，进了四爷府。下人没想到隔壁的八爷会来，惊讶的前去通传。

    出来的人不是四哥，而是四哥的嫡福晋，乌拉那拉氏，他的四嫂。“原来是八弟，你四哥还没回来，八弟是……有什么事吗？”最后一句问的很犹豫，四爷和八爷不合几乎天下皆知，她这个深得胤G敬重和信任的福晋更是再清楚不过，如今来找爷是什么事？

    胤T笑得很优雅、很斯文，语气恭敬的说道：“弟弟确实找四哥有很重要的事情。”只有胤T自己知道，他的拳头攥的有多么的紧。四哥是他的！对这个他要称之为四嫂的人，他的心里极度的不甘心，他可是和四哥堂堂正正拜过堂的。

    乌拉那拉氏看胤T摆明了要等自家爷回来的样子，只好让人送来茶点招待，她并不方便在一边，只好赶紧派人去找自家爷回来。

    胤G刚进门就看到自己福晋的亲信丫鬟慌慌张张的跑过来，当即皱紧了眉头，冷喝道：“做什么慌慌张张的，没规矩！”小丫鬟被吓得一下子跪了下去，他们爷有多重视规矩，他们自己再清楚不过了。赶紧把福晋让自己找爷回府的事交代了。

    胤G冷瞪了她一眼，警告不许再犯之后，就去了大厅。心中也疑惑胤T来找自己是为什么，今早上他就有些奇怪。胤G也说不上自己的心情是高兴多些，还是担心多些。这么多年过去了，对于这个弟弟他已经很难信任了。但是今天早上忽然回忆起的过去让他对于胤T的来访还是有些喜悦，还是兄弟吗？

    进了大厅，迎面而来的仍是如同早上那般热烈的视线。胤G压下心中的不自在，没什么表情的说道：“八弟来有什么事情吗？”

    胤T的眼睛闪了闪，然后说道：“弟弟有很重要的事情要跟四哥说！”

    胤G看了胤T一眼，然后说道：“跟我来。”说完就往外走，胤T带着笑意跟在了胤G后面，果然不出他所料的，他被四哥带到了书房，四哥还是相信他的啊！

    进了书房，胤G刚转身就被胤T一下子抱住。早已不复少年时的瘦弱，强健的手臂收的紧紧的，丝毫不给他挣开的机会，在在说明这个人的成长，不再是任人鱼肉的孩童。欣慰吗？他无法否认那种心情。担心吗？也许吧！

    即使亲眼见过胤i跟娈童在床上，也从来没觉得两个男人之间会有什么的胤G，自然不会因为这么一个拥抱就多想。不过自来不喜欢跟人有身体接触的习惯，还是让胤G僵直了身体。

    “四哥！”胤G的反应让胤T的声音带着些哽咽，没有人能在得到过四哥的爱后，还能再次面对他的冷淡。压着心中的难过，胤T宣誓般的在胤G耳边说道：“我喜欢四哥！”不是兄弟的喜欢。

    惊涛骇浪也不足以形容胤G现在的心情，不自觉的把胤T推开一点，想看看他的表情。却在四目相对的时候，仿佛被带进了一个黑色的漩涡，无法自拔。

    胤T的表情让胤G无法说出怀疑的话，却也不知道如何回答，毕竟胤T的转变太过突然，胤G无法，也不敢轻易的付出信任。现在的实况不容许他有丝毫疏忽。

    胤T自然明白胤G的心思，轻轻的笑了笑，亲昵的在胤G的耳边蹭了蹭，“我会等四哥相信的。”即便很艰难，他也有足够的耐心。四哥终究会是他的，毕竟四哥现在还没有那么的恨自己不是吗？咬着唇，他应该感谢老天没让他从雍正朝开始吗？

    并没有呆很久，胤T很明白对于四哥他只能一点点的侵占他的心，让他慢慢习惯自己。

    没几日，康熙就带着众位皇子一起去巡视塞外，独留三皇子胤祉留京署内务府总管事。现在的胤T是绝对无法容忍离开自己四哥那么久的。

    一路上，胤T无视胤i利箭般的眼神，一直跟在胤G的身边照顾、聊天，想尽办法让四哥能过的舒服和愉快。就连对康熙也没那么用心，引得同行的众阿哥频频注目，下巴都快掉下来了。特别是胤K和胤俄，一直眨眼睛，看那个对着冰山四哥笑得一脸温柔的人究竟是不是本人，不会是别人假扮的吧？

    到了蒙古几日，从那天开始，胤T就一直对自己很不一样。不是讨好更不是谄媚，是真的体贴，真的爱护。胤G的理智告诉自己应该怀疑，可是他的感情却明白胤T是认真的。

    正想着，却看到胤i向他走来，刚要下拜就被扶住。再次被抱住，胤G忍不住想最近是怎么回事！也不自觉的把两个人的拥抱比较，胤T的强硬却很温情，而二哥的好像很伤感、绝望。因为这种感觉，胤G没有推开二哥，这个人从前对自己的好，他是永远不会忘记的，一个拥抱他还给的起。

    目送着二哥带着了结了心愿般的笑容离开，胤G皱起了眉头，二哥的表情太过不详。转身却看到胤T一脸阴沉的出现在隐隐的火光中。即使隔着几丈的距离，胤G都能感觉到胤T身上散发出来的实质的怒火。
    胤G还没等表现出自己的疑惑，手就已经被用力的握住，只是一转眼就被带到了胤T的帐篷内。惊讶于胤T的速度，却更加不解胤T的表情。
    皱起眉，声音冷清的道：“八弟这是要做什么？”
    胤T没说话，只是一步步的逼近胤G，看着他冷硬的站在那里，好不松动的表情，胤T的火气噌噌的往上冒。哑着嗓子说道：“为什么让他抱你？”浓浓的嫉妒，怎么也压不住，想好了慢慢来的，却在看到那一幕之后怎么也无法再忍耐了。胤i对四哥抱着什么心情他再清楚不过了，怎么能忍受？

    胤G怎么也没想到胤T会问出这么一句，同时也因为胤T语气中仿佛他背叛了什么一样的语气而冒出了火气。“跟八弟你有关系吗？”

    一句话让胤T崩断了理智，果然四哥总是能踩中自己的痛脚。“跟我没关系？”一个用力把胤G压在了由兽皮铺成的大床上，一只手扣住了胤G双手的手腕，一只手开始在他的身上游移。

    胤G被胤T动作惊呆了，他从来都不知道胤T喜欢这个，惊怒交加的低吼道：“爱新觉罗?胤T！我是你四哥！”

    “我当然知道你是四哥。我的四哥，只是我一个人的！”手中没停的解着胤G的衣带，唇也用力的吻上胤G的，即使被对方咬痛了，也没放开直到彻底品尝了胤G的味道。唇边顺着脸颊、脖颈而下，边细细的低语道：
    “为什么你不记得我们相爱？为什么我要再回来大清？四哥继续爱我好不好？你说过会一直陪在我身边，永远不会离开的。四哥你怎么能说话不算数。”边说边吻，泪也一滴滴的落在胤G渐渐露出的肌肤上。
    从一开始屈辱的挣扎，到后来被胤T口中的话吸引了注意力。胤G有些迷茫，这就是胤T忽然改变的原因，不相信，可是胤T的样子又不像假的，这究竟是怎么回事？
    身上游移的手和舌让胤G渐渐失了神智，欲、望被握住的感觉让胤G难受的挺起了腰，发泄的虚软过后胤G对上胤T的视线，尴尬和羞恼开始袭上。
    胤T却没给他发火、伤人的机会。珍惜的抱住怀里的人，压抑着叫嚣的身体，胤T在胤G的耳边低声说道：“臣弟会等四哥再爱上臣弟的。”

    说完就抱住胤G睡去了，没胤G在身边，他自从回来就没好好睡过了。独留下胤G对着沉睡的胤T，恼也不是，怒也不是，纠结着他口中的话。
    再睁开眼睛，迎接他的不是这几日熟悉的心痛，而是失而复得的惊喜。他又回来了还是那只是一场梦？
    手有些发抖的抚上胤G的眉眼，看到他缓缓睁开，还带着朦胧的双眼，胤T用力的吻了上去。
    清醒的胤T很尴尬的和胤G大眼对小眼，如果不知道两个人是怎么睡在一起的还好，可是偏偏他就是有记忆。他这几日就像在看一场电影，看着自己在演戏，还有那个占了自己身体的人头脑中的记忆。
    那些让他惊奇的经历和感受，对他实实在在是个冲击。心情还没平复，他就已经恢复了主导权。胤T心中暗恨，为什么偏偏是这个时候啊！他究竟要怎么跟四哥说啊啊啊！！！
    作者有话要说：太子的那种爱法呢实在是要不得，连他自己都觉得自己的爱是错的，又怎么可能得到所爱的人呢？
    偶果然又很不听话的熬夜了~~
    犹豫了一秒钟然后果断决定完结。
    下周六开始更九龙。这段时间准备定制，暂定会加《洞房花烛》和《小心眼的胤T》两篇番外，有没有人定就再说吧~偶先去整理稿子，望天。。。。。。 
