

[家教同人]《杀手养成》作者：我叫永远


穿越到家教  美攻平凡受  总受  N  P  

一个平凡的少年穿越到家教成为总受的故事。



杀手养成1 （美攻平凡受/穿越np)

第一章t　　平凡

平凡人如其名是个平凡到大街上随手一抓就能抓一大把的普通17岁少年。外表毫无吸引力，平凡还还不太喜欢说话，总是安静的站在一旁，有时候就连班主任都会忘记班上有这麽一个学生在。
　软弱的性格让平凡经常受到班上其他学生欺负，值日，跑腿这些事情一直都落在他身上。班上有些脾气不好的学生甚至拿平凡当活沙包来出气，也因此平凡的脸上身上经常都是青青紫紫。平凡的父母在平凡十岁的时候就已经离异且各自组成了家庭又生下了小宝宝。除了每个月固定寄来的生活费外根本没人理会平凡。平凡本来是住在学校宿舍，跟他们同一宿舍的学生看他不顺眼，集体冤枉平凡偷了宿舍的东西，无法辩解的平凡不但被学校记大过处置还被迫搬出了学生宿舍，只能在离学校不远的地方租了间破旧的房子用父亲寄来的少的可怜的生活费勉强维持著生活。

　 房东太太纪琴是个三十所岁的离异女人，因为孩子被判给丈夫的缘故，她几乎把平凡当成半个儿子。平时都很照顾，平凡身上的伤大多都是她给上的药，看著这孩子总是被欺负，心疼到不行。有很多次都忍不住想要到平凡的学校找校长理论，却都被平凡给拦了下来。平凡笑得憨厚的抓了抓头，“纪阿姨，有您对我好我就知足了，其他的都没什麽。”
　平凡是个很容易满足的人，他的愿望也很简单，将来能够考上一所好的大学，然後找份好点工作，娶个温柔的女子就这麽过一辈子。每次他带著淡淡的笑容和纪琴说著他这平凡的几乎不算愿望的未来的时候，纪琴就不由自主的心疼他。多好的孩子，为什麽要受这麽多罪。

　和平常一样，平凡一个人做完值日之後天色已经全黑。想著中午出门的时候纪琴有说准备的大闸蟹让他早些回去一起吃，不自觉的就加快了脚步。才走到学校门口，就被一群人给堵住了，这群人穿著和平凡一样的校服。平凡认得他们，他们是学校的不良少年，喜欢勒索低年级的学弟学妹。

　“小弟弟，哥几个今天手气有些差，借些钱来花花。”一个头发染成蓝色的将手伸到平凡面前，开口道。
　 平凡有些害怕的往後退，这要是换成平常平凡肯定二话不说的就将钱交给他们。然而今天不行，明天是纪琴的生日，这些钱是他好不容易省下来打算给纪琴买生日礼物的，说什麽也不可以给他们。
　平凡的母亲几乎将这个平凡到不行的儿子给遗忘，全身心的投入到新的家庭之中。从小酒缺乏母爱的平凡早在心底将纪琴当成了母亲。这是平凡第一次和纪琴一起过生日，为了准备这份礼物他已经存了差不多一个月的钱。

“我…我没钱。”将书包背到身後，平凡哆嗦的说道。说谎和害怕让他的眼神四处游移，就是不敢和前面的这群不良少年对上。
“大哥。少跟他罗嗦，直接搜身看看。”
“对啊，大哥。”

“我看这小子不给他点教训他是学步乖，更不会把钱交出来。”


蓝头发带头的身後那群小弟有些不耐烦的议论道。
　

听到他们的议论，平凡更是害怕的直哆嗦。
“我，我真的没钱。”平凡将书包紧紧的抱在胸前，懦弱的说著，身体本能的往後退。才退了两步，就被人从身後给抓住了。其中一人将平凡护在胸前的包给抢了过去交到蓝头发手上。
　“给我，把包给我。”向来逆来顺受的平凡第一次反抗，努力的想要伸出手把包抢回来。

“大哥。这小子似乎很宝贵这个包，莫非里面有什麽值钱的东西？”站在蓝头发身後的眼镜仔推了推眼镜说道。

　蓝头发闻言打开了平凡的书包，将里面的东西全部倒了出来。书籍，文具乱成一团的洒在地上，而在这一大堆书籍中一个浅蓝色的信封吸引了众人的注意。蓝头发身後的眼镜眼明手快的捡起地上的眼镜，递给蓝头发，“大哥，你看。”
　 信封里面装著一大叠钞票。有一元、五元、十元、二十元，还有两张五十。看样子这些钱存了许久。蓝头发拿著手上的钱，将信封丢到一边，走到平凡面前，用手中的钞票打著他的脸，“啧，不是说没钱吗？这是什麽？”

　平凡吓得都快哭出来，咬著牙齿，强迫著对上蓝头发的眼睛，“求求你，把钱还给我。求求你。”
　“还给你？”蓝头发冷哼，一脚踢在平凡腹部，“老子还没跟你算欺骗我的帐。这些钱就当做是精神损失费。”
　
　腹部的疼痛疼得平凡说不出话，眼睛却还是一直看著蓝头发手中的钞票，渴望著他们能够良心发现将钱还给他。
　
　“啧啧。大哥，这小子的眼神看得哥几个不舒服。”少年甲开口。

“大哥。要不好好教训教训这小子。”少年乙附和。


蓝头发甩了甩手上的钞票，“随便你们。”
他话一说完，平凡就被三个人拖去了学校很少有人经过的转角。平凡这才意识到事情的严重性，开始挣扎。

“靠，这小子还挺倔。”吐了口唾沫在地上，原本抓著平凡的人用力的将平凡甩在转角的墙壁上。平凡还来不及从疼痛中回过神，如雨点般的拳头就落在他身上。腹部，脸上，身体的每个地方都被揍得不轻。
　 
　“这样子教训他似乎还太便宜这小子了。”兴许是打累了，三人停下了动作，少年甲眉毛一挑，“看这小子的打扮应该是个好学生。我有一个更好玩的游戏，你们要不要玩？”

　“你小子又在打什麽鬼主意？”少年乙问道。
“别给兄弟卖关子。”少年丙追问。

三人靠在一起不知说了些什麽，随即都哈哈哈大笑起来。

“唔，这麽绝的方法亏你小子想的出来。”

“哈哈哈，我服了你。难怪大哥平常让我们跟你好好学习。”

“那是当然。”


平凡有种很不好的预感。可他现在连抬腿离开的力气都没有，除了不断的求饶，他已经没有其他方法。

　三个人根本就没把平凡的求饶放在眼中。相反，平凡软弱的求饶更加的刺激了他们的凌虐性，三人不断的靠近平凡，粗鲁的将他身上的衣物全部退去。然後用衣服将他的手脚绑住，又把内裤塞进他的嘴中。
　
“呜呜呜呜。”平凡从来没有经历过这样的事情，想要求饶却只有发出呜呜的声音，软弱的哭了出来，眼泪一滴一滴的掉下。

　“啧。”不屑的看著平凡，男人一巴掌打在他脸上，“一个大男人像女人一样哭哭啼啼，丢人不丢人。”

　“现在就哭成这样，待会有你好受。”

　男人丙从转角口探出头，发现没人之後，对著身後的两人招了招手，“少和他罗嗦。趁现在没人快点将他绑到升旗台。”

　“知道了。”

两人抬著手脚被拽著的平凡，往升旗台走去，动作迅速的把让他和升旗的杠子绑在一起。

“呵呵，你就好好享受被人欣赏的乐趣吧。”

丢下这句话之後，三人狂妄的笑著扬长而去。

不，不要！！平凡在心中呐喊著，不要这样把他丢下。

　
　

若此时可以让他选择，平凡会毫不犹豫的选择结束自己的生命。虽然说已经放学，神团结束之後，越来越多的人学生从这里经过。女生的尖叫声，大骂著叫变态然後跑开，男生们吹口哨的有，鼓掌看好戏的有，还有的甚至像估量货物一样打量著他的身体，对他指指点点。却没有一个愿意伸出援手解救他。
　 屈辱，绝望，无助，害怕，甚至是愤恨。闭著眼睛，自我吹眠的告诉自己，这一切都不存在，这不过时一个恶劣的梦境。梦醒了，纪琴还会微笑的对他说，今天吃螃蟹。自欺欺人的想法被一道威严的声音打破。

　“这究竟是怎麽一回事？”

　睁开眼，就看见教导主任气得吹胡子瞪眼睛的站在跟前。手指著旁边的两个男生道，“你们，去帮他把绳子给解开。”

　被指名的男生虽然有些不甘愿，却不敢违背教导主任的话，爬到升旗台把平凡给解开。恢复自由的平凡把衣服包住自己的身体，身体如风中落叶一般瑟瑟发抖。不敢与周围的目光有接触，头低得几乎快要碰到地板。

　“这是谁做的，是谁将你绑到那里的？”教导主任锐利的扫著平凡，声音铿锵有力。

　 平凡只是摇头，他知道那群人就在嘲笑他的人群之中。从小被欺凌惯的软弱性格让他没有办法抬起头去指正他们。平凡的态度无疑是火上浇油。

　“穿好衣服跟我来办公室。”

像过街老鼠一样，平凡在以片嘲笑声和嘘声中跟在教导主任身後往办公室走去。

“啪。”办公室的门才关上，教导主任重重的一掌拍在办公桌上，“你说说，这究竟是怎麽一回事？”

　 平凡缩了缩身体，躲在角落里。低声抽泣著，只是不断的摇头。

　按著额头，教导主任无奈的坐在椅子上。
“把他们的名字说出来，学校会替你做主。”

平凡还是摇头，抽泣的声音比刚刚要稍微大声些。

“哭什麽哭？”被平凡这种态度弄得心烦意乱的教导主任耐心一点一点的被磨光，一脸部耐烦的看著平凡，“这种事情根本就是学校的耻辱。你不把幕後指使说出来，明天你就不用来学校。”

　眼泪无声的落下，身体颤抖的厉害。平凡在大声哭出来之前跑出了办公室。发生这样的事情，就算学校不把他开除，他也没办法再呆下去。一个人走在回租的房子的路上，还有学校的同学对著他指指点点，时而偷笑，侮辱的话语似乎是故意说给他听。平凡只觉得身体里的力气正一点一点的被抽走，再也没有继续的勇气。

　转了个弯，往外滩的海边走去。这样子的他哪有什麽脸面去见纪琴，被学校开除的他父母更是不会理会，只会让他自生自灭。一直以来几时被欺负也怀著乐观的心情生存下去，是因为相信自己的梦想可以实现。这麽一下子，原本坚持的平凡梦想一下子就破碎。


“没有了，什麽都没有了。”像幽魂一样喃喃自语著，平凡脚步受控制的往海中走去。
　一切都结束了。

傍晚的沙滩并没有人，没人注意一个不起眼的少年，正一步一步的走向生命的尽头。
海水渐渐的淹没他的身体，脚下已经没有办法再踩到任何东西，呼吸慢慢变得难受起来，一点一点的慢慢失去意识。
平凡昏迷过去之後，原本平静的海水卷起了漩涡，将平凡的身体卷进漩涡之中，然後身体慢慢的消失不见，就好像这个人从来没有在这片海中出现过。

　 
又是新坑。还是永远偏爱的穿越和np，这次是穿越到家教。家教是我最近很喜欢的一部动漫，里面美男很多。
　




杀手养成2 （美攻平凡受/穿越np)

第二章t　　
“妈，他醒来了吗？”泽田纲吉手中抓著面包，冲著刚从楼上下来的奈奈问道，褐色的眸子里满是担忧。

“蠢纲，有时间去担心别人，还是想想怎样在十分锺内不迟到。”穿著黑色西装，手上拿著危险武器的包子脸婴儿笑得很邪恶的说道。
泽田看了眼墙上的锺，抓了抓头发，拿著书包，啃著面包就以百米冲刺的速度往学校赶去。与婴儿说的一样，离上课还有十分锺，而从家里赶去学校坐公交车也要十分锺。
包子脸的婴儿见泽田纲吉离开之後，手中的枪变成了某种绿色的动物，勾起唇角邪恶的一笑，然後走回了自己的房间。看刚刚蠢纲的速度，还需要特训。正在追著公交车跑的泽田纲吉忽然打了个寒战，一种不好的预感。
婴儿走到楼上的房间，房间里还有两个体格和他差不多的婴儿和一个长发的性感美女。两个孩子一个是穿著奶牛装小男孩，另一个是辫子样的小女孩。两个人都坐在床边上，床上躺著的黑发少年竟然就是从海上消失的平凡，平凡昏迷不醒，眉头紧锁，似乎是陷入了噩梦中。

“他怎麽样呢？”包子脸的婴儿看了眼昏迷中的黑发少年，问著旁边的性感美女。
“还是昏迷不醒。早些时候夏马尔有来看过，还是查不出昏迷的原因。”性感美女回答道，提到那个好色医生时，眉头皱了皱，“夏马尔说，有可能是少年潜意识里不愿意醒来。”

“里包恩，你究竟在哪捡回来这个男孩？”性感美女了想，问著包子脸婴儿。这样子的男孩，在大街上很容易让人遗忘。她有些想不明白里包恩把他捡回来的用意。
里包恩轻轻一跃，灵巧的跳到美女肩上，“海边捡到的。”
里包恩并没有说谎，他那天带著蠢纲到海边特训。就发现了从海中突然冒出来的少年，他并非善良之人，也不知怎麽回事，见这个少年那麽躺在海滩上百年难得的同情心就发作救下了他。
平凡觉得自己做了一个很可怕的梦，梦里一片黑暗，然後又什麽东西一直追在自己的身後。睁开沈重的眼皮，首先印入眼帘的是两个天真可爱的孩子，然後是美女和里包恩。大脑呈放空状态。

“醒了，醒了！”奶牛装的男孩开心的跳著。
“蠢牛，你太吵了，闭嘴。”里包恩有些不悦的扫了眼吵闹著的蓝波，明明是婴儿的身体，却给人种不容反抗的威慑力。
蓝波虽然很不服气，却乖乖的闭上了嘴。突然间从毛茸茸的头发中拿出了手雷往里包恩仍去，里包恩小手一挥，挥向自己的手雷就和蓝波一起从窗户飞了出去。空中还传来蓝波压抑的，“要忍耐”以及爆炸的声音。
平凡脑袋嗡嗡嗡的响个不停，眼前这些人的对话对於他来说就像外星语一样一句都听不明白，不过酷爱动漫的平凡知道他们说的是日语。平凡觉得自己肯定是在做梦，他明明淹死在海中，身体却一点事都没有，不但如此还进了个陌生的世界，碰到这群奇怪的人。四五岁的婴儿竟然有枪还有地雷，这是个怎样的噩梦。

“那个。”在陌生人面前有些局促的平凡用中文开口道，声音比蚊子还小，还是抱著一丝希望，“你们是谁？这又是哪？”
平凡不会日文，英文也是半调子，现在只希望他们听得懂中文。

“诶。”辫子的小女孩惊讶的张开嘴，细长的眼睛睁得很大，用流利的中文道，“你是中国人？”
太好了，有听得懂中文的。
平凡兴奋的点头。
“这麽说你是中国人？”里包恩竟也用流利的中文问道。
平凡老实的点头。明明是个小婴儿，却让人不敢逼视。

“里包恩，你听得懂他说什麽？”旁边的美女有些不可思议的问道，眼中喜欢的神采更为浓烈。

里包恩完全不懂谦虚为何物，一脸理所当然道，“那是当然。身为家庭教师兼第一杀手，懂得各国个国家的语言是必须的。”里包恩又将目光移到完全石化的平凡身前，用中文继续道，“为什麽你会昏倒在海边？是从中国过来观光出了意外吗？”
摇头，面对小婴儿的询问，平凡除了摇头不知该如何是好，混乱的差点就哭了出来。
辫子小女孩跳上床，用稚嫩的声音安慰著发抖的平凡，“别怕。里包恩，好人。”

“里包恩，他现在这个样子恐怕也问不出什麽。还是先让他休息，等平静下来再问。”旁边的美女有些看不下去，开口打断了里包恩。

里包恩看了眼平凡的情况，点头同意了美女的意见。又看向辫子小女孩，“一平，他就先拜托你照顾了。”

“一平，了解。”

　




杀手养成3 （美攻/穿越到家教np)

　　
　第三章

里包恩和美女离开之後，房间里只剩下一平和平凡。面对小女孩的时候，平凡紧张的神经稍微放松了些。勉强的挤出一丝微笑看著一平，“那个，请问一下，这里是哪，我为什麽会在这？”
　“这是阿纲家。”一平说的很慢，眼睛眯成一条缝，双腿交缠著坐到床上，“阿纲是个很好的人，奈奈妈妈做的饭菜很好吃。”
　 听著一平说著完全与问题不著边的话，平凡有些哭笑不得，又不好意思打扰 ，好脾气的听著一平继续说下去。从一平口中也了解到了许多让他大跌眼镜的事情，比如现在他所处的国家竟然是日本。刚刚那个美女还有那两个婴儿，包括眼前这个可爱的小女孩竟然都是杀手。这样恐怖的事情对於平凡这样的人来说，是做梦都不敢相信。他很想把这当成是小女孩的一个玩笑。可是，刚刚里包恩的手枪和蓝波的手雷又不像是小孩子的玩具。他觉得自己的脑袋越来越混沌，已经没有办法进行正常的思考。

　里包恩坐在性感美女的肩上，两人一起下楼。客厅里并没有人，奈奈去买晚餐用的食材，泽田纲吉这个时候还在学校上课。两人坐在餐桌旁，美女体贴的给里包恩倒了杯茶，问出了心中的困惑，“把来路不明的人留下来，这很不像你的风格。”
　里包恩优雅的喝了口茶，与外表不符合的精明的眼睛扫了眼美女，“碧洋琪，你不觉得那孩子身上有一种平和的感觉吗？”
　 “诶？”不明白里包恩话里的意思，碧洋琪交叠著双手安静的等著里包恩的解释。
　“那孩子身上的特性和蠢纲很像。虽然平凡却有著不容忽视的亲和力。像他那样的人，很适合照顾蠢牛和一平。就把他留下来当那两个家夥的保姆。”
　碧洋琪爱慕的看著里包恩，在他的包子脸上亲了口，笑道，“不愧是我喜欢的男人。”
“那是当然。”被夸奖的婴儿半点也不谦虚。

“比起这个，上次我让你去调查的另外一件事情怎麽样？”里包恩脸色严肃的问著碧洋琪，问起了上次吩咐她的事情。
　 
　与里包恩一样，碧洋琪也认真起来，“按照你说的我有调查过，那些人的确是想对阿纲动手。”
　“是吗？”里包恩若有所思的呢喃句，陷入了思考中。碧洋琪并未打扰他，安静的坐在一旁。里包恩虽为婴儿形态，实际身份却是意大利黑手党彭格列家族的第一杀手。他现在的任务就是将彭格列的第十代继承人被称为废材纲的泽田纲吉培育成彭格列合格的十代目。

　大约五分锺之後，里包恩露出了让人毛骨悚然的微笑，“看来，新一轮的特训又要开始。”

　“那那个孩子怎麽办？”

“一起特训。”里包恩想了想，答道，“那孩子的性命是我们救回来的，我看依那孩子的性格会为了蠢纲豁出性命。蠢纲身边需要这样的部下。”

　“里包恩，还有什麽是你没有算计到的？”碧洋琪玩笑的问道。
　 里包恩扁扁嘴，大眼睛无辜的看著碧洋琪，天真可爱的样子让人忍不住想要在他包子脸上捏几下，“我可是家庭教师。”
　将茶杯放到餐桌上，里包恩从椅子上跳下来，才一瞬间的时间身上的黑色西服就已经消失不见换上的是博士帽的博士装，“我该去学校了。”

并盛中学时并盛市的一所普通全日制中学，泽田纲吉就读於这所学校初二A班。上午第三节课刚上完，泽田纲吉无聊的坐在自己的座位上，傻笑的看著隔著自己有段距离正和其他女生聊得愉快的可爱女生。
那个眼睛大大的可爱女生就是泽田纲吉暗恋的对象，班花世川京子。京子长相讨喜，性格温顺，功课又好，是班上男生的大众情人。阿纲暗恋了京子许久却一直都不敢表白，只能偷瞄她然後在心里臆想著两人在一起的情景。

“膨。”肩膀被人用力拍了下，阿纲险些从座位上摔下。拍他的是个黑发少年，阿纲的同班同学兼棒球社的绝对王牌，是个很受女生欢迎的男孩。

“喂，棒球笨蛋，你找死是不是？”看著自己敬爱的首领被欺负，旁边的银发少年不爽的对著黑发少年吼道，一副摩拳擦掌，随时准备干架的模样。

黑发少年却只是笑，这更是让银发少年怒火中烧。看著这个几乎每天都上演的景象，阿纲苦笑，“狱寺君，山本没恶意，你不要放在心上。”

开玩笑，要是让这两个人打起来，学校非被狱寺君的炸弹炸掉。到时候，有著并盛帝王之称的风纪部委员长云雀恭弥肯定不会放过他们。

“棒球笨蛋，看在十代目的面子上我就不和你计较。”银发少年大人大量的不予计较，然後又像等待主人奖赏的忠犬一般看著阿纲，“十代首领，身为左右的我会一直在你身边保护你。”

阿纲有些欲哭无泪。自从里包恩出现在他面前自称是他的家庭教师之後，他原本平凡的生活就变得以团糟。像他这样平凡的废材竟然是彭格列的首领继承人，还和黑手党牵扯不清。叹气，这样的事情他一直以为只有电影里才会发生，却没想到真的发生在自己身上。
然後他的身边开始聚集各种各样奇奇怪怪却又优秀的过分的人。比如神经天然到人神共愤的棒球少年山本武，又比如成绩好到让人嫉妒的银发少年狱寺　。

上课铃声及时拯救了阿纲。门外走进来的却不是本该上课的英文老师，而是个奇怪妆扮的小婴儿。
“里包恩。”一波未平一波又起。阿纲倒抽口气，惊叫出声。
“里包恩先生。”狱寺从椅子上起身，对於十代首领的家庭教师毕恭毕敬的打著招呼，却也有些讶异里包恩竟会在教室中出现。
　
　 “哟，小鬼。”山本武扬起手微笑著和里包恩打招呼，一脸状态外。

　里包恩推了推刻意架上去的遮住大半个脸的黑框眼镜，“hello，特训开始了。泽田同学，山本同学以及狱寺同学，你们和老师出来一下。”

　然後在众人还没回过神来时，三人连同里包恩一起离开了教室。

　
　
　




杀手养成4 （美攻/穿越到家教np)

4t　 


“喂喂，里包恩，这可是旷课。被校长知道要记过。”阿纲对著手指弱弱的说著。这下完蛋了，要是让云雀学长知道他们光明正大的旷课，一定会把他们都咬杀。
　 里包恩闻言，一个飞身跳跃一脚重重踢在阿纲背後，阿纲一个踉跄幸亏狱寺眼明手快的扶住才免於摔倒的命运。摔在这样硬邦邦的地板上一定很痛，想想都觉得後怕，阿刚不禁冷汗直冒。
　
　“十代目，你没事吧？”以彭格列十代目自居的寺扶著阿纲担忧的问道。旁边的山本少年固定的抓了抓头，笑得一如既往的灿烂，“嘛，小鬼，这个游戏还真危险。”
　阿纲的内心在泪如泉涌，山本，那不是游戏。

踢人的某个小婴儿却丝毫没有愧疚感，跳上山本少年的肩头，眨著无辜又可爱的大眼一脸居高临下的对著阿纲三人道，“蠢纲，作为彭格列的首领继承人，你还差得太远。身为你的家庭教师更重要的是训练你应对各种危险的敏捷性。所以，今天就进行特训！”


“yes。我一定要加把劲，这样十代目左右手的位置就一定是我的。”某个以十代目左右手为第一目标的银发少年信心十足的说道。
“嘛！小鬼，这又是你们的黑手党游戏吗？很有趣啊！”山本双手抱著後脑勺，笑得灿烂的问著站在他肩上自称是黑手党第一杀手的小婴儿。

山本，那不是游戏，会死人的。
阿纲已经欲哭无泪。

远远的就看见碧洋琪他们在跟里包恩等人招手。狱寺见到自家老姐，老毛病又犯了，脸色青紫，模著发疼的肚子摔在地上。
“狱寺君，你没事吧？”阿纲看狱寺这样，蹲下身体扶著他，担忧的问道。

　
　


特训？阿纲无语。想要拒绝再看到里包恩手中的枪时乖乖的闭上嘴。他不要做什麽黑手党，更加不想参加什麽特训。敢怒不敢言的某未来十代首领忍不住在心中碎碎念外加吐槽。与阿纲不同，另外两个是干劲十足，一脸跃跃欲试。虽然知道他每次见到碧洋琪就会这样，不过情况似乎越来越严重。

“十代目，我没事。”狱寺难受的说道，可恶啊，又再十代目面前丢脸了。
狱寺君，你这个样子根本就不叫没事好不好。阿纲满脸黑线，额上三滴汗的看著逞强的狱寺。
山本也蹲了下来，“喂喂，你要不要看医生？”
一看是和自己争夺左右手的竞争对手，狱寺没什麽号脸色的瞪著山本道，“棒球笨蛋，你别想抢走我的左右手位置。十代目的左右手只能是我。”
山本莫名其妙的看著狱寺。阿纲彻底无语，狱寺君，想要左右手位置的只有你。更何况，我根本就不需要什麽左右手。不对不对，根本就没有什麽十代目。

和碧洋琪在一起的还有一平和蓝波和被拖过来照顾蓝波完全不知道发生什麽事情的平凡。蓝波不知道怎麽了，一直在平凡怀中哭个不停，一边哭著一边说著要忍耐。弄得平方手忙脚乱不知所措，以为是自己哪做错惹到这孩子不开心。看这个样子，蓝波要是继续哭下去，平凡的眼泪也要掉出来。

又看到三个陌生的和自己差不多大的少年，平凡又不自觉的紧张起来。身体轻轻发著抖，眼睛左顾右盼，就是不敢直视他们。倒是阿纲见到醒来的平凡时露出欣喜之色，跑到平凡面前，兴奋道，“那个，你终於醒了。”
见到阿纲跟这个其貌不扬的陌生少年打招呼，狱寺和山本都是一脸莫名其妙。
“十代目，你认得这个少年？”碧洋琪这个时候已经在里包恩的示意下戴上了护目镜，只要不看到碧洋琪的脸，狱寺就恢复正常。
“阿纲，他是你新交的朋友吗？”山本也问道。
阿纲笑笑，搔了搔头，对著两人解释道，“不是，他是我和里包恩在海边发现的，当时他昏迷不醒，身上又没有证明身份的东西，我和里包恩只好把他带回家。虽然医生说已经没事可是一直都没醒。”终於醒了，阿纲是真心的松了口气。
接下来就是问清楚他家的地址然後把他送回家。这麽久没回家，家里仁应该很著急。

“十代目果然厉害。”狱寺双眼闪著星星，一脸崇拜的说道。
“这，这个，狱寺君，你的反应未免太大了。”

山本的手重重拍打在阿纲瘦弱的肩上，後者一个踉跄险些跌倒，打人的却丝毫没有愧疚的自觉，笑得灿烂道，“阿纲，好样的。”

“喂，棒球笨蛋，你怎麽可以对十代目不敬？”狱寺像只被惹怒的豹子张牙舞爪的虫著山本吼道，手上不知何时已经抓起了点燃的火药
山本一点也没有危险临近的自觉，抓了抓头，继续笑，“嘛，嘛，狱寺，你又拿出了这个烟火来玩啊。”

　阿纲继续黑线。山本，你要天然到什麽时候。那是炸药啊炸药，一个弄不好会死人的。
“狱寺，我没事，你先把那东西收起来。”
狱寺灭掉火药上的火，将它们收起放进胸前口袋，发怒的豹子立刻变成温柔的小狗，“是，十代目。”然後又很不甘心的瞪了眼山本，“棒球笨蛋，今天看在十代目的面子上我就放你一回，下次我以定炸死你。”

平凡听不懂他们在说什麽，从他们的样子看来事在谈论自己。看他们之间打闹，他们的关系应该很好，真的让人羡慕。平凡没有朋友，别说朋友就是个正眼看他的人都没有。一直以来都是在旁人中的欺负下长大，也就很羡慕那些有朋友的人。平凡的眼睛开始变得湿润起来，看著他们眼泪就掉了出来。害怕被发现的拼命用手擦著眼泪，可似乎是故意和平凡作对一般，越是擦眼泪就越是往下掉。

泪水滴在还窝在平凡怀中的蓝波身上，“诶，下雨了吗？”抬头看去，就见平凡在哭，吓得蓝波马上从平凡怀中跳下，大叫著，“阿，你干嘛哭啊？蓝波大人不哭了，你也不要哭了。”
蓝波的话吸引了全部人的目光。每个人都看向了隐忍著不让自己发出声音眼泪却一直掉个不停的平凡。突然间成为众人瞩目的焦点，平凡缩著身体，背过身体不敢看众人。
　
　 一平跳到平凡肩上，伸出小手替平凡擦著眼泪，用中文说道，“不哭，不哭。”
　 小女孩的温柔举动彻底击溃了平凡的防线，他蹲下身体，抱著一平痛哭出声。十多年的委屈寂寞就像是要通过这种方式发泄出来。这是第一次，有人叫自己不要哭。

　




杀手养成5 （美攻平凡受/穿越到家教np)

　 
5　


阿纲等人集体黑线，手忙脚乱的看著哭个不停的平凡。

“那个，你是不是哪儿痛啊？”阿纲试图安慰痛哭的平凡，语言匮乏的不知该如何开口。结果却问了这麽个无关痛痒的问题。
　 阿纲才说完，平凡哭得更加的大声。这让旁边的狱寺很不爽，卷起袖子准备要揍平凡，“喂喂，你这个不知道从哪来的混蛋家夥，竟敢对十代目这麽的无礼，我杀了你。”
“狱寺，别激动啊！”阿纲拦住欲上前的狱寺。不知何时已经换回平常装扮的里包恩又是按照惯例的飞起一脚把狱寺和阿纲踢飞了出去。痛痛痛。摔了个四脚朝天的阿纲模著摔疼的屁股，空气周围都被怨念所包围，“里包恩，你没事做什麽又踢我？”


　 里包恩跳上山本的肩头，压了压帽子，小小又嫩嫩的手指了指已经越缩越小却越哭越大声的平凡，“蠢纲，你是笨蛋吗？你难道没看出来他听不懂日语吗？”正说著的里包恩露出了让阿钢头皮发麻的所谓恶魔的微笑，“观察力太差，有待加强。”

　阿纲这才注意到刚刚一平再安慰平凡时说的是她祖国的母语。

“他不是日本人？”三个少年难得一次默契的异口同声的吼道，手指同时指向平凡。平凡根本听不懂他们在说些什麽，只知道他们指向自己又在大吼，以以往的经验看来自己可能是惹他们生气。也是啊，没来由的就这麽哭任谁都会生气。平凡放开一平，擦了擦眼泪，冲著一平说了句感谢。又站起身对著阿纲他们三人的方向鞠躬，勉强的挤出一个笑容用英语说了声抱歉，身体却在颤栗的发抖。阿纲他们看到这个情况，面面相觑。阿纲有些尴尬的摆摆手，自以为只要放慢了说话的语速平凡就应该听得懂自己的话，他放缓了说话的速度，甚至是一字一句说道，“那个。你。不用道歉。。。我们。。没有责怪你。”

　阿纲的动作语调再配上他丰富多彩的面部表情让他看上去很是滑稽可笑。平凡忍不住就笑了，对眼前这个和自己差不多大的褐发少年多了几分亲切感。一平拉了拉平凡的裤脚，眯起眼睛对低下头看著他的平凡道，“他，阿纲，好人。”
　一平的话很简短，平凡明白他想要表达的意思。他就是一平口中的阿纲，那个救自己一命的少年。虽然现在脑袋还是很混乱，不过从那个成熟的根本就不像婴儿的自称是彭格第一杀手的里包恩口中他也了解到了大致的情况。这里是日本，更甚者这里根本不是他所生活的那个世界的日本，周边的一切包括政府首脑，偶像明星都与他熟知的那个世界不同。说起来更像是在看惊悚的恐怖片，这个世界就好像是与他所在的世界共同存在一样。既然他跳海可以一下子跳到日本，这种事情他竟然也很平静的接受。当然，平凡并备有把这事情告诉里包恩，说出来一定会被当成神经病再次被丢弃掉。他只是告诉他们，他是个孤儿，被人卖到日本逃出来之後就昏倒在海边。这是平凡第一次说谎，对象还是自己的救命恩人。脸上火烧一样，手也不知道往哪儿放，一会把茶水倒在旁边坐著的碧洋琪身上，一下又自己摔倒在地上。总之就是乱七八糟惨不忍睹，连小蓝波都咬著手指问著平凡是不是在撒谎？当然蓝波说的是日文，平凡并没有听懂，还在试图蹩脚的说著让众人信服的谎话。换好衣服出来的碧洋琪看到这个状况，彻底无语。无声无息的走到里包恩旁，看著手舞足蹈把自己弄得狼狈不堪的平凡，低声问道，“他都说了些什麽？”
里报恩优雅的喝著碧洋琪特地准备的咖啡，瞄了眼平凡，漫不经心道，“一些连蠢牛都不相信的蹩脚谎言。”

“诶？”碧洋琪朱唇轻启，有些诧异的看向正在悠哉吃著棒棒糖的蓝波，“他听得懂中文？”
　
　咖啡刚好喝完，碧洋琪体贴的又倒了杯。

“蠢牛是看他的动作。”里包恩白了眼平凡，“他的动作摆明了就是告诉大家他在说谎。”
碧洋琪双手撑著下巴，迷恋的看著里包恩，“那是还让他继续说下去？”

　里包恩放下茶杯，压了压帽子，表情比刚刚稍微认真些，“虽然不知道他为什麽要说谎。不过，至少证明一点，他的确无家可归。里包恩高深莫测的笑道，“接下来就要看他有多少语言天赋，弄不好，他会是蠢纲家族的重要力量。”

　 碧洋琪虽然好奇这个相貌平平的少年能有什麽作为，却也没有追问下去，该说的时候里包恩自然会说。

五分锺後，平凡结束了他乱七八糟的第一次说谎演讲。当然，他的观众也就只有一平一人。吞了吞口水，平凡战战兢兢的看著众人，不知道他们会怎麽处置自己。说了半天的话早就口干舌燥，眼睛直直的盯著桌上放著没人喝过的茶，好想喝一口。胆小懦弱的性格却让他不敢伸手，从小被欺负长大的孩子，做任何事都怕惹别人不高兴而换来拳脚相向或言语讥讽。

　里包恩是何等聪明之人，察言观色是身为第一杀手最基本的要求。第一杀手无辜的大眼眨呀眨，微笑道，“说了半天，你先喝口水。”里包恩的话对於平凡来说就如同久旱逢甘露一般，他再三道谢之後，拿起桌上的茶杯一口喝光，一平跳上桌子又给他倒了一杯，连续喝了好几杯之後，平凡舒服许多。

　“你愿意呆在这里吗？”等平凡平静下来之後，里包恩说出了他的目的。

　“什麽？”

“我说你愿意留在这里，照顾这两个孩子吗？”里包恩难得好心情的解释道，“既然你无家了归，这两个小孩又需要人照顾。你愿意留下来照顾他们吗？”
　骗鬼，那两个可是杀手，哪需要什麽人照顾。若是阿纲听到他的家庭教师的话大概会如此吐槽道。
　平凡不是阿纲，更不了解里包恩的邪恶本质。他只觉没人照顾的孩子很可怜，更感谢他们可以给自己一个可以容身的地方，想都没想就点头。
　於是。在他点头後之後就被拉到了这里，见到了这些人，发生了刚刚那些事。

阿纲的手在平凡面前摇了摇，完全没反应。额上一滴汗，不会被自己刚刚的动作吓傻了？山本拉住叫嚣著敢对十代目不敬的狱寺，“嘛。狱寺，冷静冷静。”

　 阳光正好，帽子下的第一杀手抿了抿唇，特训即将开始。




杀手养成6 新的家族成员 （穿越到家教np）

　 
　6　新的成员

里包恩跳回到阿纲身上，“蠢纲，你先不用管他。这次叫你们出来是要对你们进行特训。”
里包恩这次并没有说太多的废话，而是直接的进入正题。对於这几个少年来说，黑手党是个残酷的世界。弱肉强食，这是他们的使命，他们既然选择了这条道路就没有拒绝和逃避的权利，不想被杀，就必须变得比任何人都强大。
“诶，特训？”阿纲满脸黑线，眼睛眯起，完全不在状态，“里保恩，开什麽玩笑，为什麽要特训？”

“十代目放心，无论怎样，作为十代目的左右手我会一直保护十代目。”银发少年时刻不忘表达自己的忠心。
　狱寺君，事情的本质根本就不是这个好不好。

“又有有趣的游戏了吗？还真是期待。小鬼，你还真有意思。”将所谓的黑手党当成游戏的天然棒球少年抓了抓自己的头发，笑得灿烂的说道。

山本，这不是游戏啊。阿纲在内心再次重复的强调。

旁边的一平还在用中文安慰著平凡，蓝波在旁边吵个不停。被称为未来十代目的男孩看著眼前的状况也只能无语问苍天。啊~现在究竟是怎麽一回事？为什麽他非得面对这些。

抱怨的话还未来得及说出口，背後就又被婴儿状态的里包恩连踢两脚。阿纲模著被踢疼的後背，哀怨的看著自家的家庭教师，若仔细看还会发现有一团黑气笼罩在阿纲两旁，“里包恩，你为什麽踢我？”

里包恩舒服的被自家据说是第N任情人碧洋琪抱在怀中，不屑的看著自己的废材徒弟，“作为家族的首领，就该有所担当。怎麽能够有那麽没出息的想法？”

　“里包恩，请不要随意的窥探别人的内心。”

阿纲的抗议再次被华丽丽的无视掉。里包恩手上的列恩（就它那可以变成无数种形态的变色龙的武器）又变成了枪拿在手中，用圆圆大大的眼睛说著完全不符合外貌的话，“蠢纲的抗议无效。特训从现在开始进行，通不过特训的人可是会死的。”

　阿纲看了眼一旁缩成一团已经制住眼泪，只是还在抽泣的平凡庆幸他听不懂日语，不然刚刚止住的眼泪怕是又会被里包恩的话给吓哭。

　“在特训之前，我还有件事情要宣布。”里包恩在说重要事情之前习惯性的压了压帽子，手指指著平凡道，“从今天开始，他也是家族的一员。”

　什麽？阿纲以为自己耳朵进水了。

“里包恩，你怎麽可以不问清楚人家的意愿就把人家强拉进黑手党？他可是中国人，他还要回他的国家去。”阿纲一改平日废材的样子，与自己魔鬼一般的家庭教师据理力争，“里包恩，别把不想干的人扯进来。”

　只要十代目说的就是真理。抱持著这样想法的狱寺也是反对平凡加入家族。他邪瞄了眼平凡，语气很客气的对里包恩道，“里包恩先生，那麽弱小的人怎麽适合呆在家族呢？他能为十代目做什麽呢？关键时刻只会扯十代目的後腿。”
　狱寺君，我并不是这个意思。对於鱼寺的话阿纲有些尴尬的笑了几声。

“嘛，这有什麽关系了。游戏就是多人才好玩。”
真正没有弄清楚状况的恐怕也只有山本武。

平凡感觉到投注在自己身上打量的视线，僵直著身体抬起头看著阿纲等人。平凡这个人从上到下都很平凡，没有一点吸引人之处。是那种他即使站在你面前也会下意识的被忽略掉的人物。他眼中还带著泪，带点期待又害怕的眼神如同受到惊吓的小兔子，看得阿纲等人非常的不舒服，这种感觉就好像他们欺负他一般。

　里包恩帽子下的小嘴浅浅的笑。看起来效果不错，像平凡这样不引人注意的人很适合做杀手。
　 “狱寺，你刚刚问我他能做什麽是不是？”抬起头，看向狱寺。
　 嚣张的银发少年呆呆的点头。
“呵呵呵。”婴儿的第一杀手笑得邪恶，“我现在就告诉你他能做什麽。”
里包恩这边说话的时候，蓝波不知被什麽绊倒摔了个狗吃屎，小小的身体疼的厉害。呜呜呜的大哭起来，一边哭一边说著要忍耐，小小的身体看著好不可怜。当然，这不包括看惯了这种状态的某些人，比如某个银发少年就恨不得上前去再补上一脚。

　平凡不一样，平凡最看不得小孩子哭。自己有个不愉快的童年，不想别的孩子也和自己一样。顾不上阿纲这边，平凡将蓝波抱到怀中，用中文安抚著。蓝波虽然听不懂平凡的话语，却感受到他眼中的关心，竟停止了哭泣。还咧嘴笑了，又恢复了原先的精神，跳到平凡肩上，叉著腰哈哈大笑道，“蓝波大人复活，蓝波大人没事。”


感染到小蓝波的快乐，平凡也安心下来，跟著一起笑了。


阿纲三人皆是张大了嘴，露出宓谋砬椤
里包恩扬起微笑，“现在，你们明白他能做什麽了吗？”

三人一致点头。蓝波的保姆，这家夥最适合不过。

“可是。”阿纲还有他的顾虑，“我们不能把他牵扯到这样的危险中，他还有家人。家人找不到他会著急的。”

“蠢纲，我调查清楚了，他是个孤儿，只要你肯收留他他就很高兴。不然，他无路可走又止能去自杀。”为了达到目的，偶尔在语言上稍微修饰修饰是某个婴孩家庭教师的拿手好戏。

“真是这样？”摆明了不相信他的话。

包子脸的家庭教师无辜的摊手，“不然，你以为我们怎麽会在海边捡到他？”

仔细想想，里包恩似乎也没有欺骗自己的理由，阿纲最後总算是点头。於是，平凡正式成为了黑手党彭格列家族的一员，职位是蓝波小朋友的保姆。这或者是最适合他的一个职位也说不定。




杀手养成7 特训开始（穿越到家教np）

7 特训开始


“好了，关於平凡加入彭格列家族的事情就讨论到这。”里包恩露出了魔王一样的微笑，阿纲等人忍不住心里发颤，说起来他究竟是什麽时候换上了现在这麽一套衣服，原先的黑色西装早就不知道飞到哪去，现在的里包恩穿著绿色的迷彩军服，列恩也变成了军用枪形态，眼睛上戴著墨镜，俯视著阿纲等人，“所以，接下来是正式的特训时间。”
阿纲如同焉了的茄子哭丧著脸，内心深处却在流泪。我不要特训啊，里包恩的特训那都是极度危险随时可能丢命。可惜，没人听见他内心的悲鸣。狱寺摩拳擦掌，跃跃欲试。在他看来，特训能够让他变得更加的强大也能更加的接近十代目，身为十代目的左右手，不能给十代目丢脸。山本还是一如既往把这当成游戏。
另一边，蓝波在平凡的肩头吵个不停，一平在和平凡翻译者里包恩的话。一切看起来都很热闹，很安详，但这仅仅只是表面现象，真正的修罗地狱才刚刚开始。
“狱寺，你跟著碧洋淇，她会告诉你的缺点，然後针对你的缺点进行特训。”一下跳到山本肩头，里包恩对著狱寺说道。
“跟著姐姐？”狱寺手指著碧洋淇问道，“里包恩先生，我可不可以和十代目呆在一起？”从小被碧洋淇当成料理材料的悲惨经历让狱寺一见碧洋琪就发怵，他不想要单独和她呆在一起啊。

“隼人，真是的，到现在还这麽害羞。”戴著墨镜遮住了大半个脸的碧洋淇不由分说的拉著狱寺的手臂就往前面托。
阿纲同情的看著频频向自己求助的狱寺，对不起啊，狱寺君，我现在也是自身难保啊。
解决掉了一个，里包恩这次又把目光移到阿纲身上，“蠢纲，你看见那个地方有块森林了吗？”顺著里包恩的方向望去，才发现空地的前方的确有块森林，说起来为什麽他平常没有发现并盛市竟然有这麽多奇怪的地方。
“蠢纲，你的特训任务就是今天之内给我从那座森林中走出来。”
“我不要。”那森林看上去阴沈沈的，而且现在快到晚上，会死人的。里包恩果然是想害死他。
“笨蛋蠢纲，身为未来的彭格列领导者，怎麽可以这麽胆小。这次的特训就是训练你的胆量，身为一个合格的领导者，除凝聚力和才能外，胆量也很重要。”里包恩手上的军用枪指著阿纲的太阳穴，邪恶的扬起唇，“阿纲，我刚刚忘记和你说了，京子在那森林里面。”
“里包恩，骗人的吧，京子怎麽可能在里面。”提到自己心中的公主，阿纲总是特别容易激动。
“这个吗，我只不过是跟她说有个很好玩的游戏，她就进去了。”婴儿状态的第一杀手跳到山本少年肩上一脸无辜的说道。

“里包恩，你真卑鄙。”
“现在这个时候，森林里说不定有什麽毒蛇猛兽。京子一个小女生呆在森林里很危险。”话还没说完，原本还站在他跟前的泽田就以难得一见的速度往森林跑去。里包恩压了压帽子，露出了满意的笑，一旁看著这一切的平凡本能的开始替自己今後的悲惨生活默哀。
“嘛，小鬼，我做什麽？”
“山本，你先等等。”面对山本的时候，里包恩的态度要比对阿纲时温和多，“我先安排好平凡的任务。”
“恩恩。”山本兴奋的点头。
“平凡。”里包恩立刻换上了流利的中文，被突然叫到名字的平凡整个人就像突然被电了一下，站得挺直，恭恭敬敬的应了声，“在。”
“平凡，你的任务是一个星期之内跟一平学会日语。”
“一个星期吗？”有些为难的问道。
“怎麽，有问题？”里包恩脸上的笑容无比的灿烂，可看在平凡眼中却恐怖至极。他急忙摇头摆手，“不，没问题没问题。我保证在一个星期内完成。”
“平凡，在一个星期之内完成，这是最基本的。要是这麽简单的任务你都完成不了，那麽你就没资格呆在彭格列。”里包恩的话虽然残忍，却是让人无法反驳的事实。
这群人看上去很幸福。想要和他们成为朋友，想要成为他们其中的一员，不想再被人任何人欺负和抛弃。所以，无论如何都必须好好把握住这次机会。
“我知道了，里包恩先生，我会努力完成。”想了想，目光坚定道，“我一定会完成。”

里包恩很满意平凡最後的回答，他果然没看错，平凡很有当杀手的潜质。
“一平，平凡就教给你了。”
“一平，知道。“一平很认真的点头，俨然一副小老师模样。
“蓝波大人也要。”不甘心被忽略的蓝波也来凑热闹。
“对了。”里包恩指了指蓝波，“以後他就教给你照顾了。”平凡起初还没反应过来，直到小蓝波跳到他的身上，他笑著点头，平凡很少这麽笑，笑起来的时候眼睛眯成一条份，让他本来平凡的外貌多了几分可爱。

“嘛，你应该多笑，你笑起来很可爱。”山本对著平凡说道，然後才想起平凡听不懂日语。就开始用动作比划著自己的意思，手舞足蹈的样子笨拙又有趣。里包恩看不下去了，难得好心的踢山本翻译了他刚刚话的意思。
第一次被友善的赞扬，平凡愣住了。然後湿润的心被阳光照射了进去，平凡再次感觉到温暖的味道，想要和这群人在一起的意愿越加的强烈。不好意思的低头笑了起来，用英语跟山本说了声谢谢。

“一平，你和平凡先回去吧。”看了看天色，里包恩对一平说道，“日语的学习还是在阿纲家比较好。”
一平点头，小巧的手牵著高大的平凡往家的方向走去。平凡另外一只手还抱著吵闹的蓝波，太阳照射下，这个画面温馨又平凡。

看著三人走远之後，里包恩又露出了恶魔的微笑，“山本，接下来是你了。你，由我亲自特训。”山本的运动神经很出色，他天生就该是杀手。
“这次又是什麽游戏呢？”山本一点也没有危机意识的问道。
“很简单哦，只要你能全部躲避过我的攻击。”躲不过可是会死的。
话才落下，手中的军用枪就不断的连射著子弹，逼得山本不得不把注意力全部都集中在躲避子弹上。

特训，正式拉开序幕。




杀手养成8 十年後火箭筒

8 十年後火箭筒 


平凡趴在课桌的餐厅前专心致志的跟著一平学著日语。原本以为会很困难的事情，才发现一点都不难，才花了几个小时他就已经大致掌握了日语的一般发音和技巧，更神奇的是他甚至可以和蓝波进行简单的交流，知道小蓝波吵闹著要吃糖。
　 “小蓝波乖！”不忍心看蓝波饿肚子，平凡柔柔的笑著，眼睛笑眯成一条缝，就连他自己都没发现，和他们呆的短短一天的时间，却比他以往的17年笑得还要多，“等哥哥学会了日语，哥哥就做好吃的蛋糕给你吃。”自小是一个人的缘故，平凡对於烹饪也有一套研究，尤其擅长做蛋糕之类的甜点。
　一提起嘴爱吃的蛋糕，小蓝波舔著食指，眼睛里闪著光芒，另外一只手抓著平凡的衣服，“蓝波大人最喜欢吃蛋糕了。”说著蓝波伸出了食指，“拉钩，跟蓝波大人拉钩，不准骗人。”平凡宠溺的笑了笑，顺了蓝波的意和他勾勾食指。
“蓝波大人也来教你。”蓝波跳到餐桌上，“蓝波大人日语也很厉害。”一平跳起来，一脚踢到蓝波的头上，“蓝波，安静。”
　“痛！一平欺负蓝波大人。”被打痛的蓝波呜呜呜哭著从乱蓬蓬的头发中抽出了一个类似於火箭筒的东西，平凡还来不及惊讶蓝波怎麽会有这种东西的时候，蓝波突然就跳到了火箭筒中，一阵白烟升起，小蓝波消失不见，从白烟中走出来的是个漂亮少年，眯著又眼，和蓝波一样奶牛一样的西装。少年见到平凡时，原本眯著的右眼豁然睁开，一下子就扑在平凡怀中，在他的胸前蹭来蹭去，“ 哎呀哎呀，想不到能再见到十年前的平凡，好开心。”
　 “这位同学，你可不可以先放开我。”平凡被少年突然的举动吓坏了，身体一动不敢动，好不容易找回了自己的声音，声音却小得像蚊子，少年压根就没听见。不但没放开，身体反而靠得更紧，“平凡，你有没有做蛋糕？我还想尝尝你做的蛋糕。十年後的你被那几个家夥霸占著，我根本就吃不到你做的蛋糕，还真是怀念。”

蛋糕？十年後？什麽和什麽？勉强听得懂这几个词语的平凡是一头雾水，正提起全部的勇气，准备用蹩脚的日语问清楚是怎麽一回事的时候，又是一阵白烟升起，原本还蹭在他怀中的人早已不知去向，出现的是跌在地上擦著眼泪的小蓝波。
本来做好战斗准备的一平一看蓝波，急忙走过去讲蓝波扶起。平凡用力的揉著自己的眼睛，怀疑刚刚那一切不过是自己的一场梦。甩了甩头，将这奇怪的想法甩了出去，平凡蹲下身把蓝波抱怀中，“小蓝波，不哭。”才这麽一会的功夫，日语已经比刚刚说得要流利许多。一平竖起大麽指，微笑的夸奖著平凡，“平凡，厉害。”
第一次被夸奖，还是被个小小姑娘夸奖，平凡羞红了脸，不好意思的抓著脑袋。心里却像是吃了最甜的糕点一样甜甜的。

“一平，继续吧。”刚刚的事情还是等泽田先生他们回来再问吧，不知道泽田先生他们怎样，那个特训看上去还挺恐怖。
“好的。”
一平又继续认真的教著，小蓝波也没再捣乱，躺在平凡的大腿上咬著手指睡著了。又进行了几个小时，一切都很顺利。说来也奇怪，脑袋不灵光，各科成绩都开红灯的平凡对语言却有著易於常人的天赋，从小到大，各个地方的方言只要他听上几遍立刻就学的惟妙惟肖，英语成绩也是各科成绩中最好的。不过，因为他是在太过平凡，并没有人真正的去注意他这个天份。
　
天色已经渐渐黑了下来，在外面进行特训的人也陆续回来。各个都是衣衫不整一身狼狈，垂头丧气，活像是被高利贷要债的样子，唯独第一杀手神清气爽，春风得意。

“这这是怎麽回事？你们被打劫了吗？”平凡著急的迎上去，担忧的问著，下意识的就已经用日语说出了以上的话。
阿纲等人原本疲惫的神情一下消退，如同哥伦布发现新大陆般不可思议的看著平凡，阿纲更是口齿不清的开口道，“平平凡凡，你刚刚刚说的是日语？”
真厉害，才这麽短的时间就学会了，灰头土脸，衣服也破烂不堪的阿纲一脸崇拜的看著平凡。
早已经换回平时惯穿的黑色西装的第一杀手压了压帽子，露出了算计的浅笑。说不定还真给蠢纲那家夥捡回来一个不错的属下，看来只做那头蠢牛的保姆有点太大材小用了。可爱无辜的大眼转了两圈，第一杀手心里立刻有了打算。
嘿嘿，蠢纲的彭格列似乎有一个位置很适合他。

嘿嘿，凌晨三点半准时去看我火的比赛。顺便把文发上来！！！




杀手养成9 （体型美强/np）

9　

“呵呵!呵呵！”他鲜少被人夸奖，根本不知道被人夸奖之後该说些什麽，也就只有低著头傻笑。
山本大方的拍了拍平凡的肩，笑著问道，“你真的很厉害耶！对了，你现在听得懂我的话吗？”
对上山本灿烂的笑容，平凡红著脸点头，用还不太顺畅的日语答道，“简单一点的大概都听得懂！”平凡的年龄要比山本等人大三岁，看上去也比他们要高大些，可给人的感觉就像是低年级的学生，一点威慑力也没有。
山本落落大方的给了平凡一个大大的拥抱，“真的好厉害！”
　 一旁站著的狱寺虽然什麽都没有说，不过从他的眼中还是可以看出对於平凡的进步他还是很惊讶。一阵喧闹把熟睡中的蓝波给吵醒，蓝波揉了揉眼睛，像是孩子找到了妈妈一般的抓著平凡的裤脚，“蓝波大人肚子饿，蛋糕，蓝波大人要吃蛋糕！”
“蓝波，你先忍一忍，妈妈出去买菜了，很快就有晚餐吃了。”阿纲把蓝波抱到一旁，小声的安慰道。
　“蓝波大人肚子饿。”肚子饿的小蓝波哪管得了那麽多，竟然哇哇的大哭起来。弄得阿纲，满脸黑线，手足无措。
　“蠢牛，安静些，十代目刚刚不是说了吗，奈奈妈妈等会就回来。”看见自己尊敬重崇拜的十代目的话被无视，以左右手自居的狱寺手上已经点燃了随身携带的炸药，“蠢牛，小心我炸了你！”
　“喂喂，狱寺，冷静一点！”山本急忙抓住冲动的狱寺，“蓝波还是小孩子。”
“棒球笨蛋，你给我放手。”
“嘛，嘛。狱寺好凶。”
“既然大家都饿了，那就由我来替大家准备晚餐好了。”碧洋琪说道。因为她已经把墨镜摘下，狱寺一见她的脸整个人脸色发青，全身没力。
“狱寺，你没事吧？”
出人意料的是，平时总是唯恐天下不乱的大魔王竟然没有插手，只是安静的站在一旁看著。

看著这几乎每天都在上演的画面，阿纲欲哭无泪。
平凡傻眼的看著眼前的一切，眼睛里闪著光，这些人感情又好又有趣，虽然好像很危险，可是他们看上去都很快乐，哪种快乐是他不曾拥有却渴望拥有的。是不是只要和他们在一起就可以感受到那种快乐呢？平凡将手贴在胸口，他甚至能够感受到心口剧烈的跳动。老天爷让自己逃过一命，是否意味著要带给自己新生？那麽，他是不是该鼓足勇气他出第一步？
　 
“那个。。”平凡鼓足了勇气，开口道，他的声音实在是太小，根本没人注意到他。果然还是不行吗？平凡低著头，只能借由不断的拽著衣角来掩饰内心的慌乱和不安。
　 
阿纲悄悄的走到了平凡身边，冲著平凡亲切的笑道，“你别介意，他们就是这样。”为了让平凡能够听得更加清楚自己的话，他还特意放慢了说话的语调。
“没，我没有介意！”阿纲亲切的笑容让平凡不安的心奇异的平和下来，他急忙摆手，用简单的日语说道。随即，他低下头，用中文对著一直站在他脚边上给予他支持的一平道，“一平，你可以把我说的话翻译给阿纲先生听吗？”
一平点头，“一平，可以。”
“谢谢你！”平凡微笑著继续说道，“一平，你跟阿纲先生他们说，如果不介意，我可以帮忙准备晚餐。”父母离婚之後，他就一直都是自己照顾自己，准备晚餐什麽的对於他来说并不是难事。他只是想替他们做点什麽事，好证明自己并非一无是处，也许这样他们也就不会抛弃他。




杀手养成10 门外顾问 （穿越到家教/np)

10　门外顾问


一平把平凡的翻译给了阿纲，阿纲笑得眼睛眯成条缝，声音柔柔道，“平凡真厉害，什麽都会！”看著平凡，阿纲的自卑感又冒了出来，平凡看上去明明很普通，却这麽能干。日语也是一学究会，现在竟然还会做菜。
跟平凡比起来，他果然还是废材纲。
“阿纲先生太夸奖了。”平凡连脖子都红透了，低著头，不敢看阿纲，嘴角却忍不住轻笑出来。
“蓝波大人饿了，平凡做蛋糕给我吃！”被狱寺吓坏了的蓝波一下子扑到平凡怀中，吵著说道，“平凡给我作蛋糕吃。”
“是是是。”平凡安抚著蓝波，“蓝波先安静好不好，我马上做蛋糕给你吃。”
“蓝波，不可以这麽任性！”阿纲无奈的斥责道，“等妈妈回来後叫妈妈做给你吃。”
“不要，蓝波现在就要吃蛋糕。”蓝波在平凡怀中哭闹道，小小的脸蛋上都是泪水，看上去非常的可怜。
“蠢牛，你敢对十代目不敬，找死。”狱寺不知何时已经以保护著的姿势站在了阿纲身旁，凶恶的对著蓝波道。
眼看著刚刚的情景又要再次上演，阿纲半眯著眼睛，冲著平凡抱歉的一笑。平凡虽然只是懂一点的日语，却还是稍微的明白事情的发展，他把小蓝波抱在怀中，大手轻轻拍打著小蓝波的背，安慰道，“蓝波乖，只要蓝波不吵，我马上就去给你做蛋糕好不好？”
蓝波一把擦掉脸上的眼泪，眼睛里发著光，“真的吗？蓝波大人不哭就是了！”然後，小蓝波伸出手指，看著平凡，“平凡和蓝波大人拉钩。”平凡宠溺的揉了揉小蓝波蓬松的头发，伸出手指和他拉钩。
“祛，真是无聊！”旁边的狱寺一脸不屑的看著两人幼稚的举动。
阿纲的眼睛里却闪著无数的星星，真是厉害，把蓝波哄得那麽听话。
“那个。。。”平凡看著阿纲，“可以借厨房一用吗？”
“当然可以！做蛋糕用的工具都有哦！”阿纲领著平凡到厨房，指著厨房四周解释道，“因为蓝波喜欢吃蛋糕，所以妈妈都有储备做蛋糕的素材。”

“那麽，我就动手准备了。阿纲先生，你们可以先出去吗？”
这麽多人在旁边看著，他手脚紧张的根本就连动都动不了，更不说是做蛋糕了。
“恩，那我们就先出去了！”阿纲听话的准备离开，突然像是想到什麽一样回过头对著平凡道，“以後叫我阿纲就行！我们是朋友，朋友间，没有必要叫的那麽生疏。”
“真的吗？”平凡握紧拳头，激动的看著阿纲，“阿纲先生，我真的可以和你成为朋友吗？”他长这麽大，这是第一次有人和他说他们是朋友！从别人口中听到朋友两个字，原来是这麽幸福的一件事情。
“十代目。”狱寺反应很激动，“你怎麽可以和他交朋友呢？十代目可是彭格列的第十代首领。”
“狱寺，这跟做朋友没关系！”他真的不想做什麽十代目。比起黑手党之类，比起家族成员，他更希望有朋友。
果然，还是不行。就算听不懂他们说的话，从他们的表情中也可以看出，自己是被嫌弃了。一阵黑气压笼罩住平凡，头顶甚至还飘著两团乌云。任谁都看得出来他现在情绪低落。
　“平凡，我们是朋友。”仿佛看透了平凡的想法，阿纲握紧平凡的说，非常肯定的说道。眼神中的闪耀著的温柔光芒让他莫名的就心安。
　狱寺看阿纲如此，也没再说什麽。
山本站在阿纲和平凡中间，双手搭著两人的肩，笑得如阳光般灿烂道，“嘛，嘛，以後大家就都是朋友了。”

“谢谢大家。”平凡眼中含泪，对著众人90度鞠躬。
“平凡，那个，其实你不用这麽客气。”阿纲有些被平凡的动作吓到，“像平时那样就好。”看著这样的相处状态，里包恩抿著唇露出了淡淡的笑意。蠢纲也懂得让家族成员从心底折服於他了，很不错的进步。
“那我们就先出去了，平凡，你有事就叫我们。”阿纲抱住想要留在厨房的蓝波，对著平凡道，然後众人就离开了厨房。厨房里就只剩下平凡一人，刚刚还显得拥挤的厨房现在却变得有些空荡，想起阿纲说的话，平凡眉眼间是掩藏不住的喜悦，干净也十足，开始做起蛋糕。平凡是个稍微有些高大又有些笨拙的人，然而他做蛋糕的动作却显得敏捷又灵巧，与刚刚的样子截然相反。


门外，阿纲他们已经去楼上换好了衣服。狱寺和山本都比阿纲高，穿著阿纲的衣服就显得有些短，看上去有些滑稽。看著他们这个样子，阿纲捂住嘴偷笑。显然，当事人并不介意形象闻听，山本原本就不拘小节，所以不会特别去在意这种事情。狱寺更是一脸喜悦的幸福表情，“这可是十代目的衣服，十代目你终於肯定我了。十代目请放心，我以定会努力成为最优秀的左右手。”
　 
　狱寺，这个和左右手真的一点关系也没有。
未来十代目继续他的吐槽。
“蠢纲。”久未开口的第一杀手兼家庭教师跳到餐桌上，凉凉的叫道。
“里包恩，你想做什麽？”几乎是条件反射般，阿纲平复下来的心情又紧张起来，下意识的就问出了这样的话。
　回应给他的是小小的婴儿教师一个利落的踢腿，然後又优雅的站会餐桌上。模著被踢疼的脖子，阿纲泪眼婆娑，狱寺第一时间走到阿纲面前询问阿纲的状态，因为对象是他尊敬的里包恩所以不敢冒犯。

　“蠢纲，我有话跟你说。”里包恩玩著自己手中的列恩，“是关於平凡的事情。”
“诶，平凡有什麽事吗？”阿刚孤疑的看著里包恩，他该不会又在打什麽鬼主意。
　“我不是说让平凡加入你的家族吗？”里包恩眼中闪著精明的光，手指指著因为肚饿而贴在椅子上的蓝波，“当时只是觉得他蛮适合做蠢牛的保姆，现在看来的确有些大材小用。”
　“里包恩先生，你这话是什麽意思？”狱寺是真没看出平凡哪厉害。
　“我找到了更适合平凡的位置，那就是彭格列未来的门外顾问。”
“门外顾问？”听到新的名词，阿纲一有雾水的看著里包恩。
“里包恩先生。”狱寺激动的从椅子上站起，险些绊倒椅子，双手按在餐桌上，“即使是尊敬的里包恩先生的决策，我也觉得这个决断实在是太过鲁莽。”看到这种状况，一旁的碧洋琪将蓝波和一平带离开餐厅。
　
　“狱寺，你先别激动。”阿纲起身安抚著狱寺，到底哪个门外顾问是什麽，狱寺为什麽这麽激动。
狱寺抓住阿纲的双肩，情绪还是没办法平息下来，“十代目，身为你的左右手，我并不认为平凡有能力足够与你并驾齐驱。”
　什麽和什麽。到底门外顾问是什麽，阿纲头上的问号越来越多。
旁边坐著的山本也是丈二和尚摸不著头脑，完全不懂怎麽一回事。


“狱寺，你先放手。”被抓疼的阿纲皱眉道。
“对，对不起，十代目。”意识到自己放肆的举动，狱寺松开阿纲，鞠躬道歉。
“狱寺，你先坐下。”揉著发疼的肩膀，阿纲开口道，“先听里包恩把话说完。”
“是，十代目。”
狱寺乖乖坐下之後，里包恩才又继续道，“狱寺，你先跟蠢纲和山本解释下门外顾问。”
“是，里包恩先生。”完全忽略山本，狱寺对帮阿纲解释道，“十代目。所谓的门外顾问，就是专负责家族的外交等重大事情，在彭格列的地位仅次於彭格列的首领。”
　 原来门外顾问那麽厉害。
“里包恩先生，我还是觉得里包恩先生该慎重考虑。”
里包恩大大的眼睛无辜的看著狱寺，“狱寺，你觉得门外顾问最需要的条件是什麽呢？”
“语言的天赋，口才以及亲和力。”
里包恩满意的点头，“你们也发现了，才几个小时的时间，平凡就已经基本掌握日语，他的语言天赋毋庸置疑。亲和力也是一样，因为外貌太过平凡，所以很容易与人打成一片。而且，也因为太过平凡，往往很容易被人忽视，也正因为被人忽视，所以能在关键时刻出奇制胜，让敌人防不胜防。至於口才。。。”里包恩露出了让阿刚毛骨悚然的恶魔微笑，“那就得经过特训了。”
　 训练和蠢纲一样胆小废材的人，他可是累积了足够的经验。
　狱寺心里虽然不福气，却不得不承认里包恩说的是事实。暂且就先看看，如果那小子敢拖後腿，就废了他。
　“没意见了吗？”里包恩扫了三人一眼，“既然没意见，那麽就这麽决定了，平凡从今天开始就是家族的门外顾问。”
平凡又一次在不知不觉中被决定了命运，这也注定了他往後的悲惨生活。




杀手养成11 我们是朋友（NP/穿越到家教）

11　我们是朋友哦！

看著餐桌上摆著的足以媲美外面糕点师的美味蛋糕。包括里包恩在内的所有人都如同下巴掉下来一般不可思议的看著平凡，尤其是阿钢，他习惯性的揉了揉自己的眼睛，一脸崇拜与羡慕的看著平凡，看上去如此废材的人竟然有这麽多的技能，真的是厉害。
“怎麽呢？”还不习惯成为众人注目焦点的平凡情绪自然的紧张起来，以为自己又做错了什麽的他害怕的看著阿纲等人，担心的问道。
被他这麽一问，众人才回过神来，早就饿扁的小蓝波更是伸出小手偷吃。
“蓝波，好吃吗？”仿佛等待宣判的囚犯一样，平凡的双手握著拳放在胸前，紧张的看著蓝波的反应。
　“好好吃，蓝波大人还要。”美味的蛋糕让蓝波整个人都亮了起来，迫不及待的又准备抓来吃。却被里包恩给打掉。
“里包恩，你做什麽？”模著被打疼的手，蓝波可怜兮兮的望著蛋糕，却迫於里包恩不敢再次伸手。
　经过了一天的疲惫训练，众人的肚子也早就在唱空城计，现在一个大蛋糕摆在面前，每个人都是忍者没让口水掉出来。
“平凡。”里包恩用中文叫著一旁还沈浸在喜悦中的平凡，“把蛋糕切好，分给每个人。”
“是！”平凡战战兢兢的答道，就只差没有敬礼鞠躬。看著明显还局促不安的平凡。里包恩看著这样的平凡，眼中异样的光芒一闪而过，转头又看向阿纲，“废材纲，你去把刀叉和盘子拿出来。”
“是，是。”
阿纲跑去厨房把东西拿出来之後，平凡把蛋糕分好给没给人。肚子饿的时候吃什麽东西都鲜，更何况平凡做蛋糕的手艺确实不错。看著大家露出满足的笑容吃得津津有味，平凡开心的笑了起来。
　这种感觉真的太好了！
蛋糕吃完之後，阿纲等人拍了拍鼓鼓的肚子，舒服的打著饱嗝。蓝波还在舔著手指，一副看上去还想要吃的表情。由於从小到大总是被人欺负，平凡养成了察言观色的习惯，见蓝波如此，他温柔的模了模蓝波乱糟糟的发，笑道，“小蓝波乖，下次我再做给你吃。”
“真的？”
“当然是真的。”难得有人肯和他一起分享食物，他高兴还来不及。
“蓝波大人最喜欢平凡了。”蓝波突然整个人都扑到平凡怀中，大声说道。听到有人说喜欢自己，平凡不自觉的僵直了身体，呈石化状态。
　“平凡，怎麽呢？脸色不好看？”见平凡这个样子，阿纲有些担忧的问道。
“不，没事。”就想是被暂停的开关又启动了样，平凡拼命的摇著头，“阿纲先生不用担心。”
阿纲无奈的用手抚著额头，看著平凡，叹道，“平凡，我不是说了吗，我们是朋友，叫我阿纲就行了。”还有，不用头不用摇得那麽厉害，我并没有不相信你。
“是，知道了。”
明明就什麽都还不知道。
“嘛，阿纲，那我们就先走了。”山本笑著说著，“平凡，谢谢你的蛋糕，很好吃哦。”
“混蛋棒球笨蛋，谁和你一起走。”
“嘛嘛，有什麽关系。”
“十代目，那我们先离开了。”狱寺起身，对著阿纲一个大大鞠躬，笑道。
“啊，山本，狱寺同学，你们慢走。”

　两人才刚离开，奈奈就抱著一大堆东西回来。
“抱歉，抱歉。”把东西放好之後，奈奈满脸歉意的对著阿纲他们道，“因为商场好不容易大减价，买东西买得太过高兴忘记了做晚饭的时间。一定饿坏了吧，我现在马上就去做饭。”
　“妈妈，不用急，我们已经吃过了。”
“诶，吃过了？”寄著围裙，正准备去厨房的奈奈闻言停了下来，“什麽时候吃的？”
“蓝波大人吃了平凡的蛋糕，很好吃哦。”蓝波跳到奈奈脚前羡宝一样的炫耀道。
平凡？奈奈呢喃著这个陌生的名字，满脸的问号。
“平凡是谁？”
早上平凡醒来的时候，奈奈已经出去，并没有和平凡正面招呼。所以并不知道阿纲救回来的那个孩子就是平凡。
听到自己的名字，平凡觉得自己的呼吸都快要停止了。紧张的全身冒汗，背部更是湿了一大半，虽然阿纲他们是有答应收留自己，奈奈毕竟才是这个家的家长。若是她不喜欢自己，那又该怎麽办。
“您好，我就是平凡。”平凡尽量的让自己保持冷静，礼貌的和奈奈打招呼。
“诶，阿纲，是你的新朋友吗？”奈奈眉毛笑得弯起，“也很可爱。”
竟然被夸可爱，平凡脸上滚烫滚烫，整张脸都涨得通红。对於长相平凡的自己来说，可爱这个词语和喜欢一样都是第一次听见。
看著自家脱线的妈妈，阿纲第N+1次叹息。
“妈妈，平凡就是我们救的那个男孩。”
经阿纲这麽一提，奈奈才发现眼前的这个孩子与昏迷著的那个孩子是同一个人。情绪更是激动，险些就哭了出来，“你终於醒了，真是太好了。”
啊啊啊，妈妈什麽时候才能成熟点。看著和蓝波差不多的母亲，未来彭格列的十代目再次忍不住吐槽道。

“奈奈妈妈，可不可以请你过来一下，我有事情想和你商量。”一直静静观察的里包恩突然说道。
“诶，里包恩，你能有什麽事要和妈妈商量。”拜托，千万不要和妈妈说什麽奇怪的黑手党的事情。
“蠢纲，你写作业去。平凡和一平继续学习日语。”
“是。”
“那个，里包恩要和我说什麽吗？”把里包恩抱在怀中，奈奈问道。
“奈奈妈妈，我们可以上楼再谈吗？”
“当然可以。”
说著，两人就一起上楼，碧洋琪也一起跟了过去。




杀手养成12 入学并盛1

12 入学并盛1


“里包恩，要和我说什麽吗？”来到楼上碧洋琪的房间，奈奈好奇的问著一旁的里包恩。
“妈妈可以收养平凡吗？”睁著圆圆的大眼睛，里包恩很会利用自己的优势，用可爱的小脸可怜兮兮的看著奈奈。
“收养那孩子？”奈奈以为里包恩的意思是说像蓝波他们一样在这里住下来，立刻微笑的点头道，“可以啊，那孩子想住多久都没关系。”
自从里包恩他们来了之後，这个家就越来越热闹，阿纲也平时要开心，还交到了像狱寺和山本那样的好友，这种感觉真是很好。
“妈妈，我是希望妈妈能够以母亲的身份收养平凡哦。”知道奈奈误会了自己的意思，里包恩又重新解释道。
“以母亲的身份收养？”奈奈奇怪的看著里包恩，有些不懂里包恩话里的意思，“那孩子没母亲吗？”
“平凡是孤儿哦。”被碧洋琪舒服的抱在怀中的彭格列第一杀手面不改色的说著自己编撰的谎言，把平凡的身世说的凄惨无比，奈奈在一旁听得眼泪一直往下掉。抓著里包恩的手说道一定要把那可怜的孩子当成自己的孩子对待，为了给与平凡安全感，奈奈更是保证只要平凡愿意明天就带他去办收养手续。沈浸在自己情绪中的奈奈完全忽略了里包恩包子下勾起的唇角。

　“妈妈，那就拜托你了。”
“里包恩说的是什麽话，那麽可怜的孩子，这是我应该做的。里包恩没其他事情的话我就先下楼去准备晚饭了。”

　“里包恩，为什麽你要让奈奈妈妈收养那孩子？”奈奈离开之後，碧洋琪拨了拨自己的长发，微笑著问道。
　“那孩子很适合黑手党。”里包恩压低自己的帽子，肯定的说道，“阿纲很需要他那样的人。”从平凡的言谈举止可以看出来，他似乎缺少关心和温暖，这种人就像是刚孵出的小鸡认准了第一个见到的就是母亲一样会死心塌地的追随给与自己温暖的人。作为彭格列未来十代目，阿纲需要的就是这样不会心存二心的家族成员。

　 奈奈回到客厅的时候，平凡已经趴在餐桌上睡著了。从醒来到现在他几乎都是紧绷著神经强迫著自己接受这一个又一个接连而来的不可思议的事情。一直害怕著会被抛弃，直到刚刚身为这个家女主人的奈奈叶接受自己之後，平凡才放松心情，然後所有的疲惫感就一下全涌了出来，不知不觉竟然就睡著了。一平并没有吵醒平凡，还体贴的把吵闹的蓝波拉到了外面。
　奈奈从楼上下来的时候就只看见趴在餐桌上的平凡，看著连睡梦中都不安稳的平凡，想著刚刚里包恩说的话，奈奈又是一阵心疼。走进自己的房间拿出被子盖在平凡身上，有些怜惜的模了模平凡的脸，“真是可怜的孩子。”
　也许是感受到了久违的温暖，平凡原本皱著的眉头舒展开，唇角也有了微笑。

奈奈很快的就做好了晚餐，为了庆祝平凡醒来，晚餐准备的很丰盛，这让平凡受宠若惊。他还是第一次感受到原来也有人会为自己而高兴。这是他从来未曾体验过的幸福感觉，一旦沾上一点就上瘾的温暖，如果可以他真的很想一直和他们在一起。




杀手养成12入学并盛2（NP/穿越到家教）

　吃饭的时候，奈奈宣布了刚刚和里包恩在楼上做的决定。她的话才说出口，阿纲手上的碗筷就差点摔在地上，平凡更是不可置信的看著奈奈，想要从她微笑的脸上看出些什麽。
　“您是说真的吗？”抑制不住心中激动的心情，平凡用生硬的日语问道，一双眼睛期待又害怕的看著奈奈。他很害怕这一切都是一场善意的玩笑。
　自从父母离婚之後，他就被遗弃了。现在，这个异国他乡的漂亮女人却说要收养自己，收养就意味著他可以以儿子的身份住在这个家，意味著他可以和这群他喜欢的人居住在一起，意味著他已经被。。。承认了吗？
奈奈双眼闪著光，温柔的看著平凡，“真是厉害啊，马上就学会日语了。平凡真聪明，以後要和阿纲好好相处。”奈奈说著，看了看平凡又看了眼还处於石化状态的阿纲，偏著脑袋道，“平凡应该比阿纲要大，那麽平凡以後就是哥哥了。”
“妈。”阿纲忍不住叫住了自顾自说著的奈奈，“为什麽突然做这个决定？”
“诶，阿纲不觉得这样很好吗？”奈奈把目光移到自己儿子身上，“阿纲和平凡相亲相爱不是很好吗？”
问题根本就不是这个好不好。对著自家完全不在状况内的母亲，阿纲小小的吐槽道。彭格列的第一杀手，顶著包子脸的里包恩抿了抿唇，一副你是笨蛋的样子看著阿纲，让某个还在吐槽的家夥背脊一阵发凉。

“里。。。里包恩，你干嘛用那麽奇怪的眼神看著我？”糟糕，总觉得会有什麽不好的事情会发生。
　一直在里包恩大魔王的压榨下的阿纲比任何人都明白，每次当他的家庭教师露出这种看上去蓄意无害的笑容时，他倒霉的时候就到了。
奇怪的是，里包恩这次即没有扣动手中的列恩，也没有做什麽过分的事情，而是很认真的和他解释起为什麽要收养平凡的原因。当然，里包恩聪明的隐瞒了些对彭格列有利的事情。
　有关平凡的身世，之前也有听里包恩稍微提过，却没想到这麽可怜。泽田同情心开始泛滥，其实他很想吐槽说为什麽里包恩你会知道这些。一个不小心对上平凡的双眸之後，浓浓的愧疚感就不断涌上来。那个眼神就好像是被主人丢弃的可怜兮兮的小狗，无辜又纯良。那一刻，泽田觉得自己变成了灰姑娘里面那两个欺负灰姑娘的可恶继姐。
“我，我。只要平凡愿意，我其实没有意见。”
平凡又会做蛋糕，又可以照顾蓝波他们，还被里包恩无缘无故的拉进了根本不存在的家族。有平凡在，他其实也省了不少的事情。
听见阿纲的答案，平凡笑出了声音。也许是无法抑制的快乐，让他第一次如此放肆的笑著，那种笑容让人觉得他似乎已经拥有了全世界。仿佛这个小小的地方就是他的世界。
“蓝波大人喜欢平凡，平凡做更多好吃的蛋糕。”蓝波嘴巴上嚼著菜，含糊不清的说著。
“一平也喜欢平凡。”一平紧随其後的说著，被两个孩子说喜欢让平凡感动不已。
人缘真是好到让人嫉妒啊，这样的平凡真的是孤儿吗。阿不，是真的被父母抛弃吗？阿纲忍不住吐槽道。
　奈奈拍手，微笑，眼睛很兴奋，“太好了，连蓝波和一平都喜欢平凡，那事情就这麽决定了。我明天就去办收养手续。”
　 晚餐在一片欢乐和谐的气氛中结束，如果忽略哭著说要忍耐的蓝波以及最喜欢的菜被里包恩霸占的充满怨念的阿纲的话。所以说，所谓的欢乐和谐的氛围其实仅限於平凡和奈奈。
　晚饭後，阿纲被迫被里包恩进行训练，平凡又和一平学了会日语。等夜深准备休息的时候，睡觉成为了困扰平凡的问题。泽田家的客房被碧洋琪住了下来，另外一个房间住的是蓝波和一平。平凡只好和阿纲同挤在一张小小的床上。
　“对不起，阿纲先生。”平凡深深的鞠躬，抱歉的说道。
阿纲被平反这过分客气的动作吓了一跳，脸上一排黑线，“平凡，你不用客气啊。等妈妈办完手续之後，我们就是一家人了。哥哥弟弟挤一张床没什麽。再说了，你昏迷的时候我们也是一起睡的。”
阿纲的床并不算大，两个少年睡在一起，身体面部了会触碰到。阿纲虽然说不会介意，可是害怕带来麻烦被讨厌的平凡还是紧缩著身体，尽量的让自己不要碰到阿纲。见平凡睡得这麽辛苦，阿纲主动的贴住平凡的身体，温和的说道，碰到也没关系的。
“谢谢你。”平凡的声音有些哽咽，阿刚是第一个如此亲近他的人。
　他一辈子都不可能忘记阿纲对他的好。那个晚上，彼此相依的两个少年，一觉睡到了天亮。
　第二天，奈奈就去办了收养手续。奈奈把办好的手续给平凡看，虽然看不明白那密密麻麻的日文，但这就像是被吃下了颗定心丸。平凡觉得自己有了存在感，以後他就是这个家的一分子。
　平凡也正式的更名为泽田凡。虽然奈奈说不需要改姓也行，不过平凡还是固执的决定改姓。这代表他扔去过往，从新而活。
　以泽田凡，泽田纲吉的哥哥的身份继续重生。里包恩很满意目前的状况，平凡果然不出他所料是个不可多得的家族成员。像他这种性格的人恐怕今後会为了蠢纲不惜牺牲自己的生命。蠢纲身边需要这种以他为天，完全不会为自己考虑的人，样的人才不会背叛。
　更何况，里包恩不动声色的打量著和蓝波他们玩得愉快的平凡，或者现在该称呼他为泽田凡，抿嘴浅笑，他有著无限的潜力。
　
　收养手续办好之後，接下来要解决的就是泽田凡的入学问题。让只懂一点日语的他去其他学校就读，奈奈很不放心。最後商讨的结果是里包恩建议的去并盛，毕竟那里有阿纲在可以互相照顾。
　阿纲本来想说，并盛其实也不安全啊。那里有个很可怕的风季委员会，不过看著平凡兴奋的目光，他还是忍著没说出来。


　──
杀手养成让大家久等。
杀手从今天开始也会日更。
至於王爷，我是真的卡文了。
还有，之前卡夫有问我杀手会不会入V，我当时说不确定，但是入V的可能性很大。现在网编那边已经确定了，杀手会入V。不过入V时间还很长，大概还有一个月左右。所以，还可以看三十多章左右哦。当然，如果造成了不便，我很抱歉。
卡夫，姐姐对不起你！




杀手养成12 入学并盛（全）（穿越到家教）

因为入学比较晚且留级的关系，让比阿纲要大上三岁原本应该上高中的泽田凡（平凡）和阿纲同上一个年级并且很巧合的在同一个班。阿纲现在才发现自家总是脱线的母亲的办事效率真的是神速，才短短一天的时间就把一切入学手续都办好。
“恩，不错，不错。这校服还挺衬阿凡。”泽田家门口，泽田奈奈手拖著下巴，很满意的看著穿著校服的泽田凡。夸张的样子让泽田凡忍不住满脸通红。
　阿纲黑线，对於母亲很无语。
“阿纲，在学校要好好照顾哥哥，不要让他受到欺负，知道吗？”
奈奈手搭在阿纲肩上，语重心长的说道。阿凡这孩子就是太过老实，像他这样性格的孩子很容易被人欺负。哎，做妈妈的真的很不放心。自从收养手续办好之後，奈奈是真的已经把泽田凡当成了自己的孩子。
“知道了，知道了。”阿纲漫不经心的点头道，嘴上叼著面包，抓著泽田凡的手就往外跑，“妈妈，上学要迟到了，我和阿凡先走了。”
　“阿纲，要叫哥哥。”奈奈对著已经跑了很远的阿纲吩咐道。
才不要！阿纲头上瞬间三滴汗，他并不是讨厌阿凡，只是他就是没办法叫这个老实木讷的人为哥哥，总觉得很别扭。泽田凡任由阿纲牵著自己的手往前跑，阿纲手上传递过来的温度让他胸间暖暖的。突然间就有了一种很奇怪的感觉，如果一直被这个温柔的人这麽牵著手，前面就算是刀山火海，就算曲折坎坷，他也可以毫无畏惧的往前。
　阿纲似乎没注意到自己还抓著泽田凡的手，他只是习惯性的开始吐槽，“妈妈也真是的，我都这麽大的人了，还总把我当成小孩子。”
　泽田凡并没有完全都的听懂阿纲的吐槽，他只是宠溺的看著阿纲吐槽时的可爱表情，不动声色的更加握紧阿纲的手。两个相差很大的中学生，手牵手的走在大街上，立刻就引起了许多路人的注目。阿纲发现的时候，他们已近走到了并盛中学的门口。
阿纲放开泽田凡的手，眯起眼睛对著泽田凡抱歉的笑道，“抱歉抱歉，我没注意到。”
啊啊，又出丑了，真是丢脸啊。
泽田凡笑了笑，温和的笑容让他粗犷的脸变得柔和许多，本能的揉了揉阿纲的褐发，“没关系，阿纲先生用不著和我道歉。”
他还是习惯性的称呼他为先生。阿纲的脸垮了下来，有些没力的再次重申，“阿凡，法律上来说，你现在已经是我哥哥了，所以直接称呼我为阿纲就好。”
泽田凡点了点头，他需要慢慢的去适应，直到现在他还处於害怕被遗弃状态。即使他知道，奈奈妈妈和阿纲都是好人，却还是不由自主的害怕。
那是被父母遗弃之後留下的阴影，需要慢慢被治愈。

　 学校门口已经陆续聚满了许多学生，大家看到阿纲身後站著的泽田凡时都与他们保持了一段距离。泽田凡看上去比一般的中学生要高大许多，即使穿上校服也不像是中学生，和弱小的阿纲站在一起更像是阿纲的保镖。如此凶神恶煞的长相，让学校的学生退避三舍。
　 正常情况来说，像泽田凡这种长相一般都是他去欺负人而非被人欺负。这怪就怪泽田凡天过老实，刚开始的时候大家还会惧怕他的长相，等相处久了就会发现这个人木讷老实的很好欺负。人大多都具有孽根性，欺负比自己高大的人会有一种成就感和满足感，也就注定了泽田凡以前的悲惨命运。
　阿纲向来都很不习惯称为瞩目的焦点，看著自己引起了注意，他再次抓著泽田凡的手加快了速度往教室走去。却不料，被前面检查风纪的风纪委员给拦了下来。阿纲一看他们手臂上佩戴者的风纪委员会的标志，吓得脸色惨白，整个人差点就摔在地上。当然，若不是泽田凡抓住他，他恐怕早就很丢脸的摔在地上了。
　阿纲在看到挡在前面的并非风纪委员长云雀恭弥时明显松了口气。双腿虽然害怕的再颤抖，却还是挡在了泽田凡前面，“学长，我们并没有违反风纪。”
　啊，风纪委员们和云雀学长一样，都很恐怖。
顶著飞机头的风纪委员白了阿纲一眼，然後像打量货物一样上下打量著泽田凡，还时不时的很满意的点头，看得阿纲是冷汗直冒。阿凡明明今天第一天上学，究竟是哪得罪了他们。
“你走开。”风纪委员把阿纲推到一边，然後指著泽田凡道，“你和我来。”




杀手养成13 风纪委员（穿越家教/np)

13　风纪委员会

顶著飞机头的风纪委员白了阿纲一眼，然後像打量货物一样上下打量著泽田凡，还时不时满意的点头，看得一旁的阿纲冷汗直冒。阿凡明明今天是第一天上学，究竟是哪得罪了不能惹的风纪委员啊。
“你走开，这没你的事。”风纪委员把阿纲推倒在一旁，然後指著泽田凡道，“你和我来。”
泽田凡根本不知道发生什麽事情，他只是身体本能的走到摔倒在地上的阿纲身边扶起阿纲。
“痛痛痛。”抓著摔疼的屁股，阿纲皱著眉叫道。见到泽田凡担心的表情之後，又微笑的摆手，“阿凡，我没事，哈哈哈。”
“喂，高个子，你跟我走。”被泽田凡晾在一旁的的风纪委员再次插入两人中间，声音中有些不耐烦。
泽田凡很好奇为什麽这个有著奇怪飞机头的风纪委员要让自己和他一起走，过去被欺负的不好记忆蜂拥的涌现出来，下意识的就躲到了阿纲身後。身材高大的泽田凡躲在比他要矮一个头的被人称为废材纲的阿纲身後，这副画面怎麽看都让人忍俊不禁。
　看著前面风纪委员凶狠的目光，阿纲只觉得背脊发凉，有苦难言，想要立刻逃离这个地方，他真的不想和风纪委员作对，但他又不能丢下阿凡一个人。呜呜呜！阿纲现在体会到了什麽叫做欲哭无泪，谁来救救他们啊！
　原本在学校门口聚集想要看热闹的同学看到这个情景，全都主动忽视阿纲求救的目光跑回了教室。并盛的学生都知道，并盛中学的风纪委员会是不可以得罪，若是得罪的风纪委员会，则铁定会被那个被称为并盛帝王的风纪委员长云雀恭弥视为对并盛的挑衅而被咬杀。
　聪明的人在这个时候当人会选择眼不见为净的逃命是上策。

“十代目，你怎麽呢？怎麽在这？”
就在阿纲以为自己必死无疑的时候，却让他听见这个此时在他看来是比任何天籁还要动听的声音。狱寺君，无论怎样，快些救救我。泽田转过身，就看见狱寺和山本正朝学校门口走来，高兴的差点就哭出来。
“哈哈，平凡也来了啊，欢迎第一天来上学啊。”山本注意到紧贴著阿纲的则天凡，高兴的和他打著招呼，天真灿烂的笑容让人不自觉的就对他产生好感。
“怯！”狱寺很不爽的白了泽田凡一眼，恶狠狠道，“你这个家夥离十代目远点。”
狱寺君，山本，现在不是说这个的时候，现在是先想办法摆脱风纪委员啊。泽田额上冒出三滴汗，忍不住腹语道。
泽田凡只是更加的贴紧阿纲的身体，阿纲看上去明明比他要弱小，却不知怎麽回事，只要靠著他的身体，感受到他身上的温度，就觉得好像有力量支撑著自己，就会很自然的安心下来。
“喂，你是笨蛋吗？我不是说过让你离十代目远点吗？”泽田凡的动作让狱寺看著很不爽，他卷起自己的衣袖，大步的走向前，想要把泽田凡拽离阿纲身边。
“嘛，嘛。感情真好啊。”山本双手後枕著头，微笑的看著眼前这一切。

　以为盼到了救星的阿纲现在只能更加绝望的欲哭无泪。

“喂！”比刚刚更加不爽的声音，风纪委员整张脸都黑了下来，“你们闹够了没有。”
啊！好可怕，好可怕！阿纲抱著头不去看风纪委员的脸。然後在心里祈祷著云雀学长千万不要过来，他不想被咬杀。
　
“你是什麽人啊？”心情正不爽的狱寺看著风纪委员，口气很不好的问道，“滚开，别碍事。”
　阿纲基本上已经用手遮挡住自己的脸，不忍在看眼前的情景。
“阿纲，怎麽呢？”注意到阿纲的不妥，泽田凡弯下头紧张的问道。
“没，没事。”没事才怪，这次肯定会被咬杀的尸骨无存，他还没有和京子表白啊。

“怎麽一回事？站在这里吵什麽吵。”
飞机头的风纪委员正准备说话的时候，从学校里头走出来一个男人，一样的佩戴者风纪委员的标签，一样的飞机头，就连样子也有七八分的相似。不同的是男人嘴上还叼著颗类似於枯草之类的东西。原先气焰嚣张的风纪委员一见到这个男人，就立刻毕恭毕敬的上前打招呼。
“早上好，副委员长。”
这个男人便是并盛风纪委员会的副委员长草壁哲夫。阿纲紧张的往草壁身後看了看，没发现云雀恭弥的身影才松了口气。
“这是怎麽一回事？”看了眼他身後的阿纲等人，草壁问道。
“副委员长，事情是这样的。”然後，风纪委员就在草壁的耳边小声的说著，期间草壁的眼神不断的瞄向阿纲身後的泽田凡，看得泽田凡浑身不自在，全身都起鸡皮疙瘩。
“真是讨厌。”狱寺冷哼一声，拿出了不知放在哪却随身携带的炸药，“十代目，你等一等，我现在就去把他们给炸了。”
“狱寺君，你等等。”阿纲急忙抓住向前的狱寺，“千万不要激动啊。”

草壁就是在这个时候慢慢走向泽田凡，说了和刚刚那个风纪委员相同的话语，“你和我来一下。”
　“阿纲。”完全不知道怎麽办的泽田凡只好求助的看著阿纲。阿纲放开狱寺快速走到泽田凡身前，虽然害怕，却还是直视著草壁，“草壁学长，阿凡今天才刚刚上学，他应该没有违反校规。”
“泽田纲吉是吗？”草壁看著泽田说道，“我没记错的话，刚刚预备铃好像已经响了，你们要是在两分锺内没有赶到教室，就做好被委员长咬杀的觉悟。”
　“你这飞机头不要太嚣张了。”任何对阿纲不敬的人在狱寺眼中就是敌人，没有必要客气。
　“你说什麽，竟然敢对我们副委员长无礼，小心我们不会放过你。”
“有本事就放马过来。”
“嘛，狱寺，不要激动啊，对方毕竟是学长。”
阿纲觉得自己总有一天会被逼疯，为什麽他总是会碰到这样的事情啊！

“阿纲！”泽田凡似乎也被眼前的状况吓坏了， 紧张的抓著阿纲的衣服。
“没事的，阿凡。”阿纲只好先安抚身後的泽田凡。明明他才是哥哥啊，为什麽现在自己变成哥哥了。
　“狱寺君，你别冲动。”安抚好泽田之後，阿纲又去安抚暴动的狱寺。等狱寺好不容易平静下来之後，阿纲又慎重的对草壁两个鞠躬道歉道，“很抱歉，草壁学长。可是阿凡真的没有违反校规，我想这其中应该有误会。”
　草壁把口中咬著的类似於草根的植物移到右边些，“我什麽时候说过他违反校规了，我们只不过是找他有点事。”


Xdd。风纪委员会究竟找阿凡有什麽事呢？且听下回分解。
杀手养成大概和家教一样分为四个大部分。
分别是日长篇，六道骸篇，指环篇以及未来篇。
现在主要是日长篇，大概还要五六章就到六道骸篇。
至於小攻，大家猜猜哪几个会成为小攻吧。
　




日常篇 14云雀恭弥(np/虐身虐心）

14 云雀恭弥

最後，在草壁再三保证泽田凡不会有危险之後，阿纲才放下心让泽田凡和他们离开。泽田凡虽然害怕，见到阿纲褐色双眸中的温柔笑意，害怕的心情也渐渐平静下来，跟在草壁两人後面。
　 “十代目，这样真的没关系吗？”看见阿纲不放心的看著被带走的泽田凡，狱寺关切的问道。他虽然并不在意那个家夥的生死，不过他现在名义上也算是十代首领的哥哥，又是彭格列的门外顾问，这样子不顾他的死活又说不过去。
“十代目，你要是不放心，我过去帮你把那笨蛋带回来。”
“不，不用了。”阿纲摆手拒绝道，“他应该不会有事。”
“嘛，阿纲说的对，平凡看上去很厉害啊，呵呵。”山本还是一如既往的乐观的说道，脸上的笑容总是灿烂的让人无法逼视。
山本，他只是看上去厉害，阿纲皱著眉头忍不住想道。
“山本，平凡现在不叫平凡哦，妈妈收养平凡之後，他就改名为泽田凡了。”
“是这样啊，真是太好了，阿纲又多了个哥哥。”
他那个样子根本就不像哥哥好不好。

　“喂。那边的三个同学，现在是上课时间，你们还呆在这做什麽？”
糟糕！被後面赶过来的风纪委员提醒，上课铃声早就响过。啊~！要是被云雀学长发现一定会被咬杀。阿纲抓著头，痛苦不堪的想著。
“切，十代首领你放心，这样的家夥就由我来处理。身为合格的左右手，我一定会很好的保护好十代首领。”
“嘛，又要玩家族游戏了吗？看上去很有趣。”
根本就不是这样啊！！！阿纲彻底无语，满脸黑线的抓著狱寺和山本以百米冲刺的速度往教师奔去，最後的结果当然也就是被罚站在走廊上。
“可恶，那个混蛋老师竟然让十代首领站走廊，我一定不会放过他。”狱寺一边卷起袖子一边说道，手上立刻已经拿好了火药。
说起来，狱寺君，火药这麽危险的东西你究竟藏哪的啊！阿纲抓著暴怒的狱寺，依旧难改吐槽的陋习。
“十代首领，你贵为首领，怎麽可以受这种气。”狱寺收起火药，不甘心的说道。
“狱寺，我们是迟到了，罚站是应该的。”
“十代目就算迟到了也是应该的。”狱寺理所当然道。
阿纲整一个很宓谋砬椋完全不知道该说什麽。

教室的门再次被打开，数学老师满脸怒容的看著阿纲三人，“你们三个给我安静一些。”
“是，是是。”阿纲一边抓著暴走的狱寺，一边答道。
数学老师看了三人一眼之後，又重重关上了教室的门。
“可恶，那个混蛋，竟敢对十代目不敬，我要把他的嘴巴炸掉。”
“狱寺，什麽时候都这麽精神奕奕，真让人羡慕啊。”一旁站著的山本钦羡的说道，“我也不能输啊。”说著拿出了背後随身携带的棒球棒，开始不断的挥舞著。

这到底是什麽和什麽啊！阿纲不自觉的又看了眼前面的风纪委员办公室，没记错的话阿凡就是被带进了办公室里面，阿凡他应该不会有事吧。

　云雀恭弥，并盛中学风纪委员会委员长。长相俊美，一双凤眼更是勾魂夺魄，却危险至及。讨厌群聚，凡是被他看到的群聚者都会被他手中的双拐给咬杀。是并盛帝王一样的存在。
　 此刻，这个让人闻风丧胆的恶魔学长坐在风纪委员办公室的沙发上，眯著一双凤眼打量著站在自己身前这个高大的男子。好看的眸子中是毫不隐藏的厌恶，真是可怜了这身皮囊，却是个弱小的草食动物。
　泽田凡只是觉得害怕，前所未有的害怕。眼前这个过分漂亮的男孩比以往所有欺负过他的人都要让他害怕。双腿抑制不住的颤抖著，若不是强烈的支撑著，恐怕早就已经摔倒在地上。他不敢抬眼去看男孩，只是低著头，唯一的想法就是逃离开这里，离这个男人远远的。
　
“委员长，怎麽样？”看云雀迟迟未说话，草壁忍不住问道。
云雀双手握紧手中冰冷的武器，脸色比刚刚更加难看，“这样弱小的草食动物，咬杀。”
　说话的同时，人已经从沙发上站起，慢慢朝泽田凡逼尽，感受到那股前所未有的压力，泽田凡高大的身躯就直直的倒了下去。
“切！”云雀冷冷哼了句，一时间没有了战斗的欲望，收回拐子又坐回了沙发上，“真是弱小的让人提不起兴趣。”

“委员长。”草壁走到两人视线的中间，“因为学长们毕业，风纪委员人手短缺，大家都有些忙不过来。这个少年的体型很适合风纪委员，虽然的确是弱了点。不过，请委员长给我些时间，一个星期之後，我一定让他脱胎换骨，变成一个合格的风纪委员。”
　“哦。”云雀双手交握著搭著下巴，凤眸中多了丝兴味，“那就交给你去办！草壁，你要记住，风纪委员会不要没用的草食动物。一个星期之後他要是骸是这个样子，我会毫不犹豫的把他咬杀。”




杀手养成日常篇之15为保护而强大

15　为了保护而选择变强


　泽田凡被草壁带出风纪委员办公室的时候，脑袋里还是空空的，直到看到了前面站著的阿纲，他才回过神。看到泽田凡毫发无伤，并没有被咬杀的迹象，阿纲也松了口气。
　从草壁口中得知泽田凡竟成了风纪委员会的一员时，包括狱寺在内的三人组惊得差点连眼珠子都掉下来，阿纲更是掐著自己脸以为是在做梦。泽田凡却是一副什麽都不知道的表情，只是像个孩子一样紧紧抓著阿纲的衣服，寻求保护。在他看来，只要是呆在阿纲身边，他就不会有危险。
　 “草壁学长，您是不是哪弄错呢？”冒著生命危险，阿纲小心翼翼的问道。
　“泽田纲吉，我没有弄错。他叫泽田凡是吧？从明天开始一个星期的时间内他就住我家，方便我特别训练他。一个星期之内，我会让他脱胎换骨，成为匹配风纪委员的男人。”
　 感受到抓著自己衣服的手又紧了些，阿纲满头黑线，有苦难言。他很想对草壁说，草壁学长，这绝对是不可能。
“十代首领，不要和这个飞机头罗嗦那麽多，我们去顶楼吃午饭。”狱寺非常不爽的瞪了眼草壁，面对阿纲的时候又是一脸温柔笑容，抓著阿纲的手就往顶楼方向走去。
　“等等啊，狱寺。”阿纲有些无奈的说道，泽田凡亦步亦趋的跟在他身後，这样的画面看上去非常滑稽。阿纲祈祷著这样丢脸的画面不要让他心目中的女神京子给看到。
　俗话说的好，越不想发生什麽就越会发生什麽。阿纲这边才刚刚祈祷完，另外一边京子就和好友黑春花微笑的朝他们走来。
　 完蛋了，完蛋了。这下子好不容易才在京子心中建立的形象又给毁了。阿纲再次感叹自己悲惨的命运。
　 京子有著大而漂亮的眼睛，褐色短发，是个很可爱的女生。不只阿纲暗恋她，班上许多男生都很有偷偷喜欢他。不过京子个性很迟钝，完全没有发现这些，直到现在他也不知道阿纲喜欢他这件事，还把阿纲当成很好的朋友。
　
“阿纲，他是你新交的朋友吗？”京子走到他们前面，指了指阿纲身後的平凡，微笑的问道。
　京子果然最可爱啊，阿纲看著京子的微笑，痴痴想到。
第一次被女生注意的泽田凡脸色发红的再次躲到阿纲身後。
“阿，他是泽田凡，是我哥哥，从今天开始也是并盛的学生，和我们在同一班。”
“诶，十代首领，这个家夥什麽时候变成十代首领的哥哥呢？”狱寺抓著泽田凡，大声问道，由於太过用力，泽田凡痛得直皱眉，眼睛又本能的和阿纲求助。
　“狱寺，你先放开阿凡。”接收到则天凡的求助目光，阿纲对狱寺说道。
“是，十代首领。”对阿纲的话言听计从的狱寺立刻放开了泽田凡。
　阿纲看包括京子在内的所有人的目光都投注在他和泽田凡身上，轻叹了口气，把事情的经过都说了遍。
　“事情就是这样，所以现在阿凡是我哥哥。”
“十代首领真是善良，身为十代首领的左右手，我也要向十代首领多学习学习。” 听完阿纲的叙述之後，狱寺双眼发光，敬佩的看著阿纲。
　“嘛，真不愧是阿纲。”山本也笑著说道。
　“阿纲的哥哥吗，你好，我是京子，以後请多多关照。”京子友好的伸出手，微笑的对泽田凡道。
　 “谢谢。”高大的身躯躲在阿纲身後，泽田凡小声的道谢。阿纲果然好厉害，这麽多人都愿意和他做朋友，泽田凡对於阿纲的感情从感激到依赖，现在又多了敬仰。
　
“喂。”一直被忽略的草壁开口道，打破了貌似和谐温馨的氛围，“泽田纲吉，我刚刚说的话你有没有听到？”
　糟糕，他差点都忘记草壁学长还在这。
“学长，您刚刚说了什麽？”
草壁懒得在和阿纲罗嗦，大步走到他们面前，抓起泽田凡的手臂，把他拉到身旁，面无表情道，“从今天开始，一个星期内，泽田凡都住我家，我会好好江他训练成合格的风纪委员。”

阿纲低著头，不断倒弄著自己的手指，“草壁学长，这事还得我妈同意。”
“那是你的事情。”
“阿纲。”害怕的身体颤抖的泽田凡看著阿纲，叫道。他不想和阿纲分开，只要一离开阿纲身边，他就不由自主的会感到害怕。
　“你们好。”旁边的现房栓忽然被打开，一身奇怪装扮的里包恩从里面出来，笑著和众人打招呼。
　“里。。里包恩。你怎麽来呢？”阿纲看著里包恩，大声问道。
“哟，小鬼。”山本不以为意的和里包恩打招呼。
山本，难道你就不奇怪他突然出现吗。看著一点不惊讶於里包恩出现的众人，阿纲再次吐槽道。
　“里包恩先生，我不想和阿纲分开。”泽田凡看到里包恩，像看到救星一样求救道。里包恩虽然是婴儿状态，却是个很厉害的人。

“阿凡。”里包恩看似天真无邪的大眼注视著泽田凡，“你难道不想变强保护阿纲吗？”
“保护阿纲？”
“对啊，保护好首领，不是身为家族成员最该做的事情吗？”
“我可以保护阿纲吗？”泽田凡的声音很小，也很没有自信。像他这麽弱小的人真的可以保护好那麽优秀的阿纲吗。
　“所以才需要训练啊。”
“里包恩，请不要对阿凡说些奇怪的话。”阿纲气愤的说道，他才不想做什麽黑手党老大，更不想把不想干的人牵扯进来。
“阿纲，没关系的。”平凡笑著摇头道，“我会变得强大，然後保护阿纲。”
关键是他根本不需要什麽保护啊。
“阿凡，妈妈那我会帮你解释的，这一个星期你就好好训练。”
“谢谢你，里包恩先生。”

“里包恩，你这麽做是什麽意思？”阿纲生气的看著里包恩，“阿凡日语不熟练，又人生地不熟，你就这麽让他被草壁学长带走？”
　里包恩不知何时又换回了他习惯的黑色西装，压了压帽子，表情严肃道，“阿凡还太弱，需要磨练，否则死的就会是他。”

　“里包恩，你这话是什麽意思？”里包恩的话让阿纲莫名其妙的紧张起来，总有一种不好的事情要发生的错觉。
“那麽就这样了，掰掰。”没有理会阿纲的追问，里包恩关上了消防栓，人就已经消失不见。
　




杀手养成16 咬杀 （穿越到家教/np）

16　咬杀

　阿纲不知道里包恩和奈奈说了些什麽，总之奈奈很高兴的就答应了让泽田凡住在草壁家这件事，泽田凡离开的时候，还抓著他的手叫他好好努力。
草壁的训练很严格。
每天早上四点半必须起床，在草弄他那个麻烦的飞机头的这段时间里，泽田凡必须做三百个仰卧起坐，一百个俯卧撑。刚开始的时候，只要做几下就有些力不从心，很多次都想半途而废。每次他坚持不住的时候，草壁就会好不留情的用放在旁边特别为这次特训准备的马鞭抽打著泽田凡，直到他坚持下去为止。也正因为这样，泽田凡身上到处都是鞭痕，每次上学的时候为了怕阿纲发现都要遮掩半天。 
有许多次，泽田凡都想要放弃，反正阿纲身边有许多的朋友。里包恩先生也好，山本和狱寺也好，甚至是小孩子的蓝波和一平，他们看上去都比自己强，他们应该会保护阿纲。
泽田凡觉得自己很没用，无论是以前还是现在，根本就什麽事情也做不好。每次刚要有放弃的打算，脑海中就会浮现出阿纲眯起眼睛叫自己努力的表情，不知不觉就又坚持了下去。
无论怎样都想要为阿纲做些事情，哪怕只是不成为他的累赘。
一个星期的训练结束之後，泽田凡被草壁带进了风纪委员办公室。再次面对云雀恭弥，泽田凡还是没办法控制自己害怕的心情。云雀恭弥有双很漂亮的双眸，可眸子里散发出的冷冽光芒却让人不寒而栗。泽田凡不自觉的往草壁身後躲去，下意识的想要避开云雀杀人一样的目光。
泽田凡的动作全都落入云雀的双眸中，嘴角勾起一抹冷酷的微笑，云雀起身，双手拿著拐子慢慢朝泽田凡走来，“草食动物就是草食动物，无论怎麽努力都是那麽。。。弱小。”
泽田凡紧紧的拽著草壁的手臂，脸色发白，恐惧的看著不断朝他走来的云雀。他好不容易才有了温暖的家，有了朋友，他现在不想死。泽田凡想要叫救命，却因为害怕发不出任何声音。
草壁微微皱起眉，在云雀把泽田凡咬杀前开口道，“委员长，你先听我说。”
　“草壁哲夫，你还有什麽话好说呢？”云雀眯起凤眸，冷冷看著草壁。那股气势连追随在他身旁多年的草壁都有些害怕，更何况是初出茅庐的泽田凡。
草壁叹气，也就泽田凡不走运，偏偏就碰到委员长心情不好的时候。
“委员长，经过我这一个星期的观察，泽田凡的确能够适应风纪委员这个职责。”草壁背後冷汗直冒，面对云雀杀人的目光，草壁总算把话说完。即使作为风纪委员的副委员长，再这麽被瞪下去，草壁觉得自己说不定就见不到明天的太阳。
“哦。”云雀脸上的笑意一点点扩散，用一种奇怪的让人毛骨悚然的目光打量著泽田凡，“草壁哲夫，你的目光什麽时候和草食动物一样呢？”

　草壁同样的被吓出一身冷汗，不知该如何解释。 
　泽田凡整个人几乎都贴在了草壁身上，脸色已经发青，他现在只想逃离开这里。
　阿纲，救命！
危难的时候，首先想到的却还是阿纲，自己最想要依赖的还是他。说什麽要靠自己的努力去保护他，说来说去不过是自欺欺人的谎言罢了。
　
“那麽，就将你们一起咬杀。”




杀手养成17 阿纲的死气弹（穿越/np)

17　 阿纲的死气弹

“那麽，就将你们一起咬杀。”
云雀朝著泽田凡和草壁走来，身上的那股气势压迫的两人喘不过气。
“委员长，你听我说。。。”草壁试图做著最後的努力，“泽田凡这一个星期的确进步许多。他现在的能力的确可以成为风纪委员。”
　 回应他的是云雀毫不留情的攻击，草壁动作敏捷的躲开了拐子的攻击。还来不及庆祝自己大难不死，云雀的拐子又攻了上来，这一次就没刚刚那麽好的运气，腹部连挨了好几下攻击，草壁蹲下身，痛得捂住肚子。只能眼睁睁的看著云雀的拐子再次朝自己攻来。
　这次死定了！这是草壁现在唯一的想法。
“草壁哲夫，你就这点本事吗？”提起拐子，云雀冷笑道，“和草食动物待久了，你也变成草食动物了吗？”
　 委员长，任谁都没办法对付盛怒中的你吧？草壁自认倒霉的吐槽道。
　就在云雀的拐子再次袭击草壁的时候，原本躲在草壁身後甚至不敢直视云雀的眼睛的泽田凡忽然拦在了草壁身前，身体吓得还在颤抖，脸色变得灰白，他现在很想立刻逃离开这里，回到阿纲身边，却不断强迫著自己不能退缩。草壁学长为了让自己变得强大，这一个星期来都有很努力的训练自己。不能让他因为自己的胆小而被责罚。
要保护自己想要保护的人，这是阿纲教会他的事情，他不能让阿纲失望。
“对不起。”泽田凡对著云雀一个九十度的鞠躬，脸色发青的对上云雀的目光，声音也在颤抖，“您要责罚就请责罚我，草壁学长是无辜的。”

　 说出来之後，心情忽然就轻松许多。泽田凡忍不住想著，阿纲站在自己身前保护自己的时候是不是也是这样一种心情，就算害怕也不能退缩。
　 草壁惊讶的看著努力想要保护自己的泽田凡，感动的差点就哭了出来。明明那麽胆小的一个人，却为了保护他而站了出来，站在了那个现在看来就如同撒旦一般的委员长身前。
云雀收回拐子，上前几步，身体不断的逼近泽田凡。细长的凤眸半眯著，危险的打量这个拦在自己面前的男人，冷冽的眼神中闪过一丝连本人都没有察觉的欣赏。
一直以来，云雀都是作为强者而存在，他没有同伴更不需要同伴，对於群聚的说著保护的草食动物在云雀眼中不过是没有本事的一群废物罢了。不过是弱小的草食动物，却妄想保护别人，所以说草是动物的习性还真是让人讨厌。

看著逐渐逼近自己的俊美容颜，感受到云雀危险的气息，泽田凡觉得自己就快要窒息。他从未见过这样让人惧怕的少年，似乎他周围的空气都可以杀人般让人倍感沈重。
　
云雀冷冷的撇了撇嘴，再次提起手中的双拐，甚至连咬杀两个字都懒得在说，直接朝泽田凡攻去。泽田凡根本就连云雀的动作都看不到，更别说躲开。
“泽田凡，你不要管我，快些离开这里。”身後的草壁著急的喊道，想要求起来帮忙，无奈被拐子击中的身体根本动不了。笨蛋！看著没有推开打算的泽田凡，草壁忍不住低声咒了一句，就泽田凡现在这个样子被委员长的拐子攻击到就算不死也得住院大半个月。
这麽危险的事情，他到底明白不明白。
那一瞬间，泽田凡整个人就像是被人点了穴道，身体完全不受自己控制。最後，只能不知所措的闭上眼等著痛苦的来临。
阿纲！不自觉的又呢喃著这个名字，脑中浮现出来的是！纲笑著说没事的脸。这次恐怕没那麽好运气了，自己果然还是什麽都做不了。

“碰”的一声，似乎有什麽东西挡在了泽田凡前面。
“拼死保护阿凡。”疼痛的感觉并未如同预期般席卷而来，泽田凡听见了那个熟悉的声音。缓缓的睁开眼就看见裸露著上身只穿著短裤，头上似乎还燃烧著熊熊烈火的阿纲挡在了自己钱面，双手甚至还接住了云雀的双拐。

里包恩和泽田凡介绍这个世界的时候，有特别的提到过死气弹。是通过里包恩的宠物或者说武器列恩体内形成的一种特殊弹。按里包恩的话来说，是被枪打到头部的人如果没有後悔的事便会死亡，如果有则会复活然後拼死去完成。复活之後头部会出现死气的火焰，蜕皮而出之後身上只会穿内衣裤。泽田凡最开始听到的时候也觉得匪夷所思，後来见过了几次拼死状态下的阿纲之後对此是深信不疑。

事实上，从知道五岁的蓝波和一平竟然都是杀手。而且蓝波乱糟糟的头发里尽然藏有各种各样危险的物品时起，任何奇怪的事情发生他都能够平静的接受。这超一流的平常心和接受能力也被里包恩认定是一个杀手所具备的优秀条件。

泽田凡回过神来的时候，他已经被阿纲抱著飞速的离开了风纪委员办公室。阿纲的速度很快，感觉就像飞一样。比阿纲要高大许多的身躯被阿纲这麽抱在怀里，泽田凡却没有任何别扭或者不适的感觉。耳朵贴近阿纲的心脏，感受到他不规律的心跳声。

有那麽一瞬间，泽田凡甚至希望可以一直这样。
他很想永远呆在阿纲身旁。




杀手养成18 门外顾问的资格（穿越/np）

18门外顾问的资格

有那麽一瞬间，泽田凡在内心祈祷著希望一辈子这样。
他很想永远呆在阿纲身边。
　连他自己都觉得以他们这种年纪，这个时候说永远是一件非常好笑而且幼稚的事情。只是，那样的一个想法不由自主的就自己蹦了出来。
阿纲停下来的时候，他们人已经到了二年级A班的教室门口，阿纲头上的死气火焰也刚好熄灭。
“呼呼呼。”放下比自己要高一个头的泽田凡，阿纲半弯著身体，双手搭在两腿上，不断的喘著气。
啊啊啊！他刚刚竟然从那个被称作恶魔的云雀学长手里救出了阿凡，现在想起来都觉得不可思议。
“阿纲，你没事吧？要不要紧？”泽田凡扶住阿纲，担忧的问道。这一段时间来，他再次让阿纲他们见识到他语言方面的过人天赋，才短短一个星期的时间，他已经能够流利的用日语和阿纲他们交流。
这让第一杀手的里包恩再次自傲於自己看人的眼光，外表看似平凡的泽田凡果然具备门外顾问应当具备的语言天赋。接下来要做的就是克服这胆小怕事的懦弱习性。
藏在所谓的秘密通道其实就是学校消防栓内部的里包恩露出了一个堪称恶魔一样的微笑，看起来他接下来会有一段非常忙碌的时光。
阿纲忽然感觉背後阴风阵阵，头皮发麻。
呜呜呜呜，总感觉会有不好的事情发生。
“十代首领，你回来了，没事吧。那个混蛋云雀恭弥没有对你做什麽吧？”狱寺和山本从教室里走出来。狱寺一脸认真的问道，看他那副样子要是阿纲回答是，说不定他真的会拿起炸弹就和云雀拼命。
“诶，阿纲又在玩什麽有趣的游戏了吗？”看著阿纲只穿著内裤出现在教室外面，把彭格列和黑手党当成游戏的山本微笑的问道。
山本，那不是游戏。阿纲在心底重复第N+1吐槽。
“棒球笨蛋，不懂就给我闭嘴啊。”狱寺有些不爽的对著山本吼道。有时候他是真的很想拆开山本的脑袋看看里面到底是些什麽构造，怎麽总是愚蠢的把十代首领那麽危险的工作当成游戏。

“嘛，有什麽关系，游戏要大家一起才好玩。”
狱寺额头上出现无数个#字，现在才发现和这个笨蛋解释纯粹是浪费时间。

“对不起。”泽田凡双手交叠握著，对著阿纲道歉道。声音低的就像蚊子嗡嗡嗡的叫声一样。
“真的很抱歉。”见阿纲没有反应，他稍微提高了些声音再次说道，“都是我不好，每次都给阿纲舔麻烦。”
像这样没用的自己，一定很快就会被讨厌。然後就像小时候一样被当成累赘毫不犹豫的丢弃。
“你这个混蛋，你还好意思提。”狱寺冲到泽田凡身边，愤怒的提起泽田凡的衣领，怒吼道，“一次又一次，总是给十代目惹麻烦。真不明白里包恩先生究竟看上你哪点，像你这样的人怎麽有资格站在十代首领的身旁成为彭格列的门外顾问？”
狱寺还在说些什麽，泽田凡已经完全听不见。
前些天，泽田凡有好奇的问过里包恩，门外顾问究竟是什麽？里包恩当时一边悠闲的喝著碧洋琪泡了咖啡，一边看著泽田凡道，门外顾问就是除去左右手和守护者外，真正站在阿纲身旁的男人。
真正站在阿纲的男人吗？
泽田凡承认，这对於他的诱惑是巨大的。无论如何，他都想要成为能够站在阿纲身边，替他独挡一面的男人。
喝完咖啡之後，里包恩意味深长的看了眼泽田凡，笑道，“看你现在这个样子，你似乎已经有了成为门外顾问的觉悟。接下来，就看有没有成为阿纲门外顾问的资格。”
“里包恩先生，要怎样才能有这个资格？”当时的泽田凡紧抓著里包恩细小的胳膊，急切的问道。
里包恩只是习惯性的压了压头上的黑色礼貌，冲著泽田凡神秘的一笑，“到时候，你就知道了。”

“狱寺君，你别激动。”
阿纲温柔又带些著急的声音打断了泽田凡的回忆。回过神来就看见阿纲担心又有些无奈的把狱寺从自己身边拉开。
阿纲不管任何时候都是这麽温柔。看著阿纲，泽田凡忍不住想泽，不自觉的就露出了微笑。
　狱寺说的没错，他或许真的梅资格呆在阿纲身边。即使如此，泽田凡却并不打算放弃。生平第一次想要通过自己的努力想要抓住对於自己来说最为重要的东西。
他想要留在阿纲身边，想要守护一直都自己温柔的想法，这种强烈的想法让泽田凡像一个被充满了气随时都会爆发的气球。他低著头，不断的隐忍著这呼之欲出勇气和决心。
“阿凡，你不要在意狱寺刚刚说的话。”见泽田凡不说话，阿纲走到他身旁，微微眯起褐色的眸子，笑著解释道，“所以，你不要放在心上。什麽门外顾问的，根本就没关系。妈妈已经认养了阿凡，阿凡就是我的哥哥，呵呵，大家都是一家人。”

看著对自己的话完全没有反应还一直低著头看上去情绪低落的泽田凡，阿纲觉得自己的笑容越来越僵硬。从没碰到这种情况的他面对这样的泽田凡也有些手足不错。

就在阿纲不知如何是好的时候，泽田凡忽然紧紧抱住了他。身体紧贴著没有任何缝隙，这样被一个同性抱著让阿纲倒抽一口气，裸露在外的肌肤像是火烧一样，烫得人身体发慌。
“阿凡，你没-事-吧？”阿纲小心翼翼的问道。
他们身後的狱寺看到这个场面，更是气得火冒三丈，“混蛋，你竟敢对十代首领不敬，给我放开十代首领。”

要不是山本及时抓住他，恐怕狱寺会立刻冲上去强制性的把两人分开。
“混蛋棒球笨蛋，你快点放开我，我要去解救十代首领。”
“嘛嘛，狱寺你不要激动。那是阿纲他们表达感情的方法。说起来，他们兄弟感情真好。”
“棒球混蛋，你说什麽胡话，我才不承认那麽没用的家夥是十代首领的哥哥。”

狱寺他们的吵闹泽田凡宛若未闻，他只是紧紧抱住阿纲，像是用自己的生命再做这件事情一样。
“阿纲，相信我，我一定能够成为你的门外顾问。”
“那种事情，根本就。。。”没关系。
阿纲的话还未说完，就被泽田凡急急打断，似乎是在害怕从阿纲口中听到拒绝的话语，“阿纲，你相信我，就算现在没有资格，我也会很努力的追上你，然後成为有资格站在你身旁的人。所以，拜托了，阿纲。请再给我一些时间，好吗？”

说到最後，泽田凡的声音已经变得哽咽。为了不让阿纲发现他的失态，他把头埋在阿纲的肩膀上，不受控制的低声抽泣著。
似乎感受到泽田凡悲哀的心情，阿纲胸口一沈。伸出自己的手反抱住泽田凡，柔声道，“好，我等著阿凡。”

暧昧了，暧昧了，两人终於暧昧了。
　　可惜，阿纲心中的女神是京子啊~！！阿凡啊，你注定只能是暗恋。所以，温柔的阿纲才是渣攻啊。事实上，阿凡的每个攻似乎都是渣攻。




第十九章 变强的理由（穿越/np/美强）

19 变强的理由

本来是温馨感人的一幕，在某个第一杀手从不知名的地方冒出来之前确实如此。
“你好。”里包恩跳到一旁山本的肩上，笑著和阿纲他们打招呼。
“里包恩，你怎麽来呢？”阿纲头上立刻乌云密布，甚至还能感觉到一群乌鸦在天上飞，总觉得有什麽不好的事情要发生。
　“里包恩先生。”暴躁的狱寺见到里包恩也恭敬的打著招呼，收起了尖锐的利爪。
“小鬼，又来学校玩。”
泽田凡胡乱了擦掉脸上的眼泪，放开阿纲，带著兴奋期许甚至还有些胆怯的走到山本身边，对著他肩上里包恩一个深鞠躬，“里包恩先生，我想要变强，请您教我变强的方法好吗？”
　 黑色礼貌下的嘴角微微勾起一个好看的弧度，里包恩非常满意泽田凡现在的眼神。泽田凡在各个方面都很适合门外顾问这个位置，唯独少了一点也是最为关键的一点，就是他现在这种不达目的不罢休的眼神。
　由於从小到大的生活环境影响，泽田凡的眼神太过懦弱。这样的他不适合在弱肉强食的黑手党中生存。事实上，在宣布泽田凡是彭格列家族一员之後，里包恩就有了自己的打算。他会给泽田凡一段时间去适应，若是泽田凡在这段时间内没有办法拥有让他满意的眼神，那麽泽田凡就失去担任门外顾问的资格。
　 现在看来，他当初的眼光没有错。泽田凡是门外顾问的最佳人选。
　“里包恩先生？”久久不见里包恩回应自己，泽田凡有些急躁的抓著第一杀手的手臂再次重复了遍刚刚的话，“请您教我变强的方法，好吗？”
　
　泽田凡的举动让阿纲倒抽一口气，想到自己悲痛的经历，准备趁里包恩还没发飙之前把泽田凡带到安全范围。却再见到泽田凡的眼神时楞住了，忘记了自己原先的目的，只是那麽呆呆的看著。这段时间的相处，阿纲已经适应了自己突然多出一个哥哥这个事实。语气说是哥哥倒不如说成弟弟更为恰当，泽田凡虽然年纪比阿纲大，身材也比阿纲要壮。性格却像是兔子一样，稍微有些风吹草动就会躲到阿纲身後，而且对於比自己要瘦弱的阿纲有著非同一般的依赖感。
　
　 从小到大，阿纲几乎都被当成废材看待，没有一个人会认为阿纲值得依赖。泽田凡是第一个真心依赖和信任著阿纲的男人，无须死气弹，不是彭格列十代首领，他只是单纯的依赖著泽田纲吉这个人。
阿纲不自觉的就把泽田凡当成了需要保护的弱者。他没有想到，泽田凡会露出那样的眼神，那样渴望著变强大的眼神。
　泽田凡也想要变强，也想要保护别别人。
里包恩压了压帽檐，笑著看著泽田凡道，“你真的想要变强？“
泽田凡一点不犹豫的点头。
“为什麽想要变强？“
泽田凡看了旁边的阿纲一眼，下定决心一样大声的说道，“为了能够保护阿纲。”
“诶？”阿纲有些不知所措的看著泽田凡，他没有想到泽田凡竟然为了这样的理由想要变强，“阿凡，那种事情根本没关系。我并。。。”并不需要别人保护。对上泽田凡的目光时，阿纲後面的话被迫吞了下去。泽田凡的目光单纯而直接，无关强弱，他只是单纯的想要保护阿纲而已。

　泽田凡刚刚的声音太大声吵到了教室中的其他学生，大家都好奇的纷纷在教室门口看著阿纲他们。
“废材纲，又开始在学校裸奔呢？”对於阿纲时不时裸奔的现象学校的同学似乎已经习惯，几个调皮的男同学开著玩笑的说道。
　 女生们更是抓著头大叫著变态。
　阿纲才发现自己现在只穿著条内裤。一时间宓梦薜刈匀荩双手捂住脑袋只想找个地洞钻下去。
　啊啊，只顾注意阿凡的事情，来不及换上衣服了。希望京子不要看到这样丢脸的自己啊。
彭格列未来的十代首领在心底小声的祈祷著。

“喂。”看到阿纲被嘲笑，几乎把阿纲当成神的狱寺暴怒的看著那群站在教室门口的学生，目露凶光，“你们想死是不是？”
　 男学生们吓得都溜回了教室，女学生也各个眼中带著红心的回到座位上。这当中还可以听见狱寺君超COOL这类没有营养的话语。
　“十代首领，我把人全赶走了。”狱寺立刻跑到阿纲身旁，笑容可以和山本天然的招牌笑容媲美。

　阿纲满脸黑线，有苦难言。
　狱寺君，这样恐怕更加吸引注意，等会要是把云雀学长吸引过来就惨了。


“说起来，阿纲你的衣服呢？”山本好奇的问道，“又是在玩什麽有趣的游戏吗？”
　在山本眼中除了棒球之外，其他的一切似乎都是游戏。
　刚刚太过著急，衣服根本不知道被丢到哪了。
　阿纲抓著头露出痛苦的表情，啊啊啊，他该不会就这样裸著回去吧？他才不要！而且一定会被当成变态被警察抓走。

　“阿纲，先穿我的吧。”泽田凡的声音此时就像是久旱的甘露一样，听在阿纲耳里如同天籁之音。
　“可是，阿凡你穿什麽呢？”
　“十代首领，你穿我的吧。”一直以十代左右手自居的狱寺不甘心落人後的提议道，说话的同时已经开始动手脱自己身上的衣服，“身为十代目的左右手，这小小的牺牲不算什麽。”
　“狱寺，没，没关系的。”
阿纲不敢去想象若是他真穿了狱寺的衣服而被狱寺那群女粉丝追杀的恐怖後果。
“我没关系哦。”泽田凡憨厚的笑道，笑容柔化了他原本刚毅的脸，看上去更为亲切，“我今天刚从草壁学长家出来，身上有带换洗的衣服。”
　 “谢谢你，阿凡。”

阿纲换上泽田凡的衣服，就像是小孩偷穿大人的衣服一样有些不伦不类。话题又再次回到刚刚边强的问题上。
　“里包恩先生，可以吗？我可以变强吗？”
　狱寺小声的嘀咕著十代首领有我保护就好，却只是乖乖站在一旁。
　
“可以哦。”里包恩这次没再卖关子，而是爽快的应允了，“不过我的特训可是很严厉的，你确定你可以克服？”
　 阿纲想到自己的亲身经历，有些担心的看著泽田凡。

　“我可以，我可以。”为了能够呆在阿纲身旁，无论怎样的困难他都会克服。再也不想回到只有一个人的世界。

　温暖这种东西就想是毒药，一旦沾上，就再也戒不掉。
　所以，一定要努力的用自己的双手抓住这上帝恩赐给他的温暖。
　




第二十章 保父的快乐（穿越/np）

20 保父的快乐

　那天之後，泽田凡和阿纲一样为了里包恩的学生。对泽田凡里包恩并没有进行斯巴达一样的训练，而是在平常的生活中一点一点磨去泽田凡骨子里懦弱胆小的性格。
泽田凡从小就是一个人，家务活对於他来说就像是家常便饭。泽田凡从草壁家搬回来之後，奈奈轻松许多，也有更多的时间去逛街购物。对於泽田凡这个温柔能干又体贴的儿子是赞赏有加，阿纲有时候甚至怀疑到底谁才是她亲生儿子。当然阿纲并不会因此去嫉妒泽田凡，事实上他还非常感激泽田凡，因为他的出现这个家似乎更加有家的味道。

“阿凡，蓝波大人肚子饿了，蓝波大人想要吃阿凡你做的蛋糕。”蓝波跑到厨房，小手抓著泽田凡的粉红色的围群，碧绿色的眸子泛著水汽，可怜兮兮的看著泽田凡道。
　泽田凡高大身材围著奈奈的粉色围群让他的样子看上去滑稽又可笑。阿纲第一次看到泽田凡这个样子的时候也忍不住笑了出来。也有提议说再买一条新的围裙，却被泽田凡以浪费钱为理由拒绝了，泽田凡从小就靠著省吃俭用才勉强维持生计，养成了节约的习惯。

　
泽田凡蹲下身，轻轻拍了拍蓝波的头，“小蓝波乖，马上就要吃饭了，再忍一忍好吗？”
“不要，蓝波大人要吃蛋糕。”蓝波说著就哭了起来，抓著泽田凡的衣服一边擦著鼻涕一边说道，“阿凡，你做蛋糕给蓝波大人吃好不好？”
　“小蓝波，蛋糕吃多了对身体不好。”
“呜呜哇哇。”蓝波一听没有蛋糕吃，干脆就瘫在地上乱滚起来，“阿凡是大坏蛋，不给蓝波大人做蛋糕，蓝波大人最讨厌阿凡了。”
　泽田凡把蓝波从地上抱到怀中，替他拍去身上的灰尘，好脾气的安慰道，“小蓝波乖，明天我再做其他口味的蛋糕给你吃好不好？”
“真的？”蓝波胡乱的抹了抹眼泪，眼中闪著星星光芒，板著小指头数道，“蓝波大人要吃巧克力蛋糕，香草奶油蛋糕，还有黑森林蛋糕，还要提拉米苏。。。 。。。”
　“等等，蓝波。”泽田凡满头大汗的打断蓝波滔滔不绝的叙述，“你说的太多，我根本记不下来。”
　 他没有欺骗蓝波的打算，那种带给孩子希望又让孩子失望的感觉他比任何人都清楚，所以才忍不住想要去宠溺蓝波，似乎是想在蓝波身上弥补那总是伴著失望的童年。
“诶。”蓝波咬著手指疑惑的看著泽田凡，“可是这些蓝波大人都想要吃。”
“这样好了，我每天做一个不同口味的蛋糕给小蓝波吃，这样蓝波你就可以把喜欢吃的口味全吃一遍了。”泽田凡手抓著下巴，笑著说道，“那麽明天就做香草奶油蛋糕好不好？”
“好。”蓝波甜甜的答道，露出可爱又迷人的笑容，那纯真的笑容让泽田凡也不自觉的跟著笑了起来。只要能够让蓝波一直保持这样的笑容，再辛苦他都觉得满足。

　 蓝波趁著泽田凡发呆的时候，站在他腿上用力的在他脸上亲了一下，“BOSS说了，喜欢一个人就亲他一下作为奖励。蓝波大人很喜欢阿凡，所以这是蓝波大人的奖励哦，以後阿凡你就是蓝波大人的手下了。”
　
　 蓝波说完，从泽田凡身上跳下，蹦蹦跳跳的找一平去了。泽田凡愣愣的看著蓝波的背影，模著被蓝波亲过的脸，不由自主的傻笑起来。
　 
　“阿凡，你怎麽呢？”蓝波离开之後，进来冰箱拿饮料的阿纲见泽田凡的样子有些奇怪，担心的问道。
“没事啊，什麽事情都没有。”泽田凡笑著摇头，继续准备晚餐，“阿纲，肚子饿了吗，很快就好了。”
　
阿纲站在一旁看著泽田凡忙碌的身影，一种类似於心疼的感情缓缓升起，只不过比自己大两岁，却承担起生活的全部。
　
“阿凡。”
“诶，阿纲，还有什麽事情吗？”
“没，没什麽。”阿纲抓了抓头，笑道，“只是，阿凡，不要太辛苦了。”
“不辛苦啊。”听到阿纲的话，泽田凡笑著摇头，“能够这样替阿纲你们做些事情，我觉得很幸福，真的一点都不辛苦。”




杀手养成21 一平师傅 （穿越到家教/Np）


简单的介绍一下家教里的人物以及某些特别词语。
姓名：里包恩
年龄：不明（两年前受诅咒变为彩虹之子，现在是1~2岁的状态）
兴趣:午睡 教育阿纲 修整武器 换装cosplay
自由杀手，受到意大利黑手党的彭哥列家族的彭哥列9代首领所托，来日本锻炼阿纲成为文武双全的10代首领。击毙了後悔的人之後可以使之复活，以死的心情使之努力的「死气弹」的使用者。冷酷而又面无表情。对普通人友好，但是对阿纲和家族成员有著十分严厉的态度。至少拥有4位情人，碧安琪是其中的第四位。根据季节变化可以把甲壳虫和蜻蜓作为部下进行信息收集。爱枪是捷克制的CZ75 NO.1。 

21 一平师傅

时间过得非快，尤其是幸福的时间总会在不知不觉间悄悄流逝，转眼间平凡已经以泽田凡的身份在阿纲家生活了三个月。三个月的时间让泽田凡逐渐适应了这个陌生的世界，日语也有了突飞猛进的进步，正常的交流和学习是完全没有问题。
　 
　星期天的时候，阿纲被里包恩抓去进行特别训练，就连狱寺和山本也一并进行著训练。本来泽田凡也要去，不过因为奈奈不在家，他只好留下来做家务以及照顾蓝波和一平这两个孩子。就在泽田凡准备给蓝波做蛋糕的时候，一平扯了两下他的裤子，并且跳到他的肩膀上，“阿凡，一平有话说。”
“是小一平啊，有事吗？”相对於蓝波的吵闹，一平显得乖巧许多。大概是说著同样的语言，又同为中国人，泽田凡对一平总有一种特别的感情。
　“师傅，想见阿凡。”
“诶，一平有师傅？”听到一平提起自己的师傅，泽田凡大吃一惊，转念想想又觉得这在情理之中，一平才五岁，若不是有师傅培训又怎麽会这麽厉害。
能够教出一平这麽可爱的徒弟，师傅也一定是个很可爱的女孩吧。只是，她为什麽要见自己了。
“小一平的师傅为什麽要见我呢？”
一平摇头，小小的脸皱成一团，“一平不知。”
“呵呵，没关系，我陪一平去见一平的师傅。”泽田凡不忍心看到一平为难的样子，解下身上的围裙，把一平抱到胸前，笑著说道。
　“谢谢。”

“哈哈，蓝波大人登场。”
两人才刚到客厅，蓝波就蹦了出来，站在餐桌上，笑得嚣张又可爱。泽田凡宠溺的摇头，笑道，“蓝波，不要在餐桌上乱跑。”
　“阿凡，蓝波大人要蛋糕。”一见到泽田凡，蓝波首先想到的是又香又填的蛋糕，吞著口水说道。
“蓝波，我先陪一平就见他师父，回来再给你做蛋糕好不好？”泽田凡走到餐桌前，低下身温柔的拍了拍蓝波的头，解释道。
　
“不要，蓝波大人现在就要吃蛋糕。”蓝波任性的说道，眼泪和鼻涕混在了一起。　
一平从泽田凡怀中跳到蓝波旁边，“蓝波，不乖。”
“蓝波大人要吃蛋糕，蓝波大人要吃蛋糕。” 

泽田凡轻叹一声，有些无奈的摇了摇头，蹲下身体与蓝波平视，“蓝波乖，等我回来就做你最喜欢的巧克力口味蛋糕给你吃好不好？还有哦，等会我会给蓝波买许多糖果。”
　为了不给奈奈他们添麻烦，泽田凡瞒著阿纲他们放学後都在便利商店打工，这样平时的零花钱就不用和奈奈要。不过泽田凡打工赚的钱有绝大一部分都成为了给蓝波买糖的零花钱。

“真的？”蓝波听到有糖果吃，碧绿的眼睛里立刻闪著无数闪亮的星星，从餐桌上跳上泽田凡肩上，“蓝波大人还要吃章鱼烧，蓝波大人陪阿凡一起去见一平的师傅。”

“一平，可以吗？”泽田凡也不放心把蓝波一个人丢在家里，低头问著一平。

“可以。”

泽田凡没有想到一平的师傅竟然就在他们家路口左拐的第二条街上摆摊子，而且卖的还是他所熟悉的饺子和包子。
　不过，更让泽田凡惊讶的是，一平的师傅竟然是个男子而且还是个戴著墨镜的小婴儿。大大的墨镜遮住了他几乎一半的脸，所以泽田凡看不清楚他的长相。

“那个，请问您找我有什麽事情吗？”泽田凡客气的问道，虽然眼前的人只是个婴儿，但他毕竟是一平的师傅，泽田凡还是不自觉的把他当成长辈看待。
　
　一平和蓝波早就到旁边的摊子吃著美味的章鱼烧。
现在就只有一平的师傅和泽田凡大眼瞪小眼。
一平师傅墨镜後面的眼睛像是打量货物一样打量著泽田凡，最後用中文道，“你跟我来。”

　“诶，去哪里？”已经顾不上吃惊他比自己还熟练的中文，泽田凡更为好奇的是一平的师傅要把自己带哪去。
　“总之你跟我来就是。”一平师傅的声音是不符合外表的低沈，这让他的话更具威慑力，泽田凡不敢再过多追问，只好跟了上去。
　“一平和蓝波怎麽办？”
“放心好了，会有人照顾他们。”
一平的师傅都已经这麽说了，泽田凡也就放心的跟在他身後。两人走了一段时间之後，来到了一个废弃的工厂仓库。
　
　“您好，请问您带我来这做什麽？”泽田凡有些喘气的问道，他不懂眼前这个婴儿形态的男子怎麽跑得那麽快，自己已经累坏了，他却脸不红气不喘。

　一平师傅并没有说话也没有回答泽田凡的问题，他一个跳跃飞起一脚就朝泽田凡踢过去，看著朝自己飞来的腿，泽田凡跌跌撞撞好不容易躲开，人也已经摔倒在地上。

“晤，呵呵，看来里包恩说的没错，你确实有几分基础。”一平师傅忽然笑著道，“受里包恩所托，这两天就由我来训练你。”




杀手养成22 风师傅的特训上

22　风师傅的特训上


“受里包恩所托，这两天由我来训练你。”
　一平师傅说话的时候已经摘下自己待在头上的帽子和遮住大半个脸的墨镜，露出了他本来的面貌。见到一平师傅的长相，泽田凡差点没跌倒在地上。秀气的凤眼，俊秀的面容，除了身後细长的辫子外，站在自己面前的一平师傅赫然就是婴儿版本的云雀恭弥。

　想到云雀恭弥，那个风纪委员会的委员长，泽田凡道现在还心有余悸。那绝对是噩梦一样的存在，那之後的好几天泽田凡都会被那双充满杀气的冰冷凤眸给吓醒。阿纲救下泽田凡之後，风纪委员也没再找他们麻烦，泽田凡才慢慢不再做恶梦。

“云…云雀学长，我知道错了，你不要咬杀我。”
“云雀学长？”一平师皱眉，困惑的看著泽田凡，“你在说什麽啊？”与云雀不一样，一平师傅眼神中没有任何杀气，而是一种类似於温柔的感觉，大概是因为婴儿的原因，让人不由自主的想要亲近他。

“没有什麽。”泽田凡摆手，有些尴尬的笑道，“只是觉得您和我认识的一个学长长的很像。”
　 
一平师傅恩了一声，并没有再继续这个话题，他微笑的看著泽田凡道，“我叫风，你可以和一平一样称呼我为风师傅。还有我想告诉你的是，我的训练会很严苛，比你所能想象的还要严厉和艰难，你确定你能忍受？”

里包恩的意思是，不管用什麽办法都必须让泽田凡在三天内变得强大起来。想要一个完全不会功夫的少年短短三天就强大，那是无论如何都要经历斯巴达式的训练。风再次看著前面的少年，他不太确信这个少年能不能坚持下去。

“我能够忍受！”没有细想，泽田凡立刻点头道，“风师傅，谢谢您肯训练我，无论多麽严酷的训练，我都会坚持下去。”

　 风挑著眉看著泽田凡，“你觉得你凭借什麽坚持下去？”
　“变强的决心。”想要变得强大，想要靠自己的力量守护阿纲，“里包恩先生说过，只要知道自己变强的理由，只要明确了目标，就会克服一切困难。”

　 风似乎很满意泽田凡的回答，自信满满的看著泽田凡道，“放心好了，我会让你变得强大起来。”

　“谢谢风师傅。”
　“先别著急谢我，能不能坚持还得靠你自己。”风转身走进仓库里面，“你跟我来。”
　仓库的里面有个暗门，风师傅熟悉的打开门的开关，泽田凡也紧跟著进去，这个暗道的尽头竟然是一个森林。从暗道上出来之後，一只可爱的猴子就跳到了风的头上，一副亲密的样子。

　 风把泽田凡带到一个瀑布下，对泽田凡道，“听里包恩说，你也是中国人？”
　泽田凡点头，等待著风继续说下去。
“既然如此，你就该明白，中国功夫最重要是要精神与意志。”风手指著奔流的瀑布道，“特训前的第一件事情是先锻炼你的意志和培养你的精神，你先到那瀑布下静坐。”


不好意思啊，今天发生了一些事情，所以更新很少！！！
　
　




杀手养成23 风师傅的特训 下


列恩
兴趣：制作物品、变身
里包恩帽子上的宠物变色龙。具有形状记忆的特殊能力，能在大小不变的前提下变化成人和喜欢的东西。尾巴切断预示著Reborn的学生会面临危险，形状记忆会变得不稳定。睡觉三天後就可以制作出死气弹。在里包恩的学生成长的时候会羽化吐出学生专属的武器，如迪诺的鞭子、！田纲吉的拳套。

风
持有红色的橡皮奶嘴。属性为岚。
宠物：猴子
风师傅一平的师傅。与云雀恭弥长得很像，但实际并没有血缘关系。
一流的中国武道高手，连续三年在中国武道大赛上获得冠军。现在是婴儿形状。

23 风师傅的特训 下


一身红色唐装的小婴儿指了指那端急的瀑布道，“既然如此，你就该明白，中国功夫最注重精神与意志。特训前的第一件事情是先锻炼你的意志和磨练你的精神，看看你是否有资格做我的徒弟。你现在要做的第一件事情就是到瀑布下方静坐。一平也经历过同样的事情，你若是觉得自己连个五岁的小姑娘都比不上，那你现在大可放弃。”

　泽田凡咬著牙看著那几乎可以把大块的石头都冲刷掉的瀑布，脑中是阿纲站在自己身前保护自己的事情。那麽弱小的阿纲也是经历了许多比这还要艰苦的特训才变得强大。更何况，连五岁的一平都坚持了下来，他又怎麽可以在这个时候放弃。

　“谢谢您，风师傅。”泽田凡微笑的对著风鞠躬道，“我不会放弃的。”
　 无论遇见什麽困难，想要变得强大的决心不会被摧残。　
　 风微微露出赞许的微笑，这个少年的眼神有著非变强不可的坚决。瀑布淋在身上就像是被人用锋利的匕首一点一点划著肌肤，疼痛刺骨。泽田凡闭著眼睛，强迫著自己坚持著。

　奇怪的是，每次经历痛苦的时候，脑中第一个浮现的总会是阿纲。
　笑著说他们是朋友的阿纲。 
　穿著内裤闪著死气火焰和人战斗的阿纲。
　把他从云雀学长那救出来的阿纲。
　微笑的阿纲，勇敢的阿纲。。。 
　
　 “阿纲！”呢喃著这个名字，泽田凡突然间很想要哭，有一个人可以去牵挂，为了一个人努力的去变强，原来是这麽幸福的一件事情。

　 只要想起以後自己就能站在阿纲身前，保护著阿纲，所有的痛苦都会有意义，心情就奇迹般的平复下来，就连疼痛也慢慢的减缓。到最後甚至已经感觉不到痛。

　站在岸边一直观察著泽田凡表情变化的风满意的点头。对著不知何时出现在他身边的里包恩道，“里包恩，你的眼光不错，这个孩子以後绝对是泽田纲吉需要的人。”
　
　 里包恩勾起唇角，浅笑，可爱的脸上是一贯的自信，“那是当然，这孩子可是我挑选的，身为阿纲家族的门外顾问，没一点本事那怎麽行。”

　 对於里包恩这种臭屁性格见怪不怪的风并未说什麽，只是皱著眉，问出了心中的困惑，“这少年的确是具备了想要变强的觉悟，只是这孩子看上去憨厚老实，真的能胜任门外顾问这个位置吗？

里包恩压了压帽檐，微笑，“风，等你真正了解他之後你就不会这麽说了。现在，我就暂时把他交托给你，希望你能在短时间之内尽可能的让他变强。毕竟。。。”里包恩的脸色变得凝重起来，毕竟接下来还有一场考验等著他们，只希望这些孩子都能通过考验。


　“我知道了。”风笑道，“难得里包恩你拜托我，我哪敢不尽力。再说，我家一平也多亏你照顾。你就放心把他交给我吧。”

　“那我就先走了。”阿纲他们的特训也不能再耽搁了，里包恩可爱的包子脸上露出了危险的笑，“看来是时候加大训练量了。”

　 短时间内必须让他们所有人都脱胎换骨，毕竟那是现在的他们怎样都没有办法对付的对手。
　 “少年，可以了，你出来吧。”里包恩走後，风对著瀑布里的泽田凡吼道。等他上来之後又将刚刚里包恩带来的干净衣服给泽田凡换上。

　 两人盘腿坐在大石头上後，风才又说道，“接下来我会攻击你，不管用什麽办法，你都必须给我躲开。”风原本还温柔的神情瞬间变得冷冽严酷起来，那霎那间，泽田凡有种风师傅被云雀附身的错觉。
　 不，不对，风师傅的气魄比云雀还要强，泽田凡想要逃，却使不上任何力气，只能怔怔的看著风的拳头打在自己腹部上。
　
　 仅仅一拳，泽田凡的身体就被揍飞，要不是撞到一边的大石上，身体恐怕早就不知飞到哪去了。
　
　痛，痛，痛！腹痛，被石头撞到的背也痛。许久未曾掉下的眼泪再次掉下，泽田凡抱著发疼的腹部缠成一团，低声的抽泣。
　 
　 想要变强，想要保护阿纲什麽的，根本就是痴人说梦。他还是那个一无是处的平凡。

　 风走到泽田凡面前，面无表情的看著哭个不停的男孩，不带任何感情的说道，“怎麽，这麽快就放弃呢？不是要变强吗，你的觉悟原来只有这麽一点。真的是让人失望。”

　要变强，要变强。内心深处，有个声音在呐喊，在嘲笑这样懦弱的自己。
“你要是一直这麽弱，迟早会被阿纲抛弃。”
“到时候你又要回到没有朋友，没有亲人，被人欺负的生活中。”
“泽田纲吉现在还在努力，你呢，这麽简单的挫折就放弃了吗？这样的你，有什麽资格被泽田纲吉信任，有什麽资格做他的哥哥。”

“不，不是这样，不是这样的。”泽田凡抓著头，痛苦的吼道。想要把脑海中的这些声音全都甩出去，“不是这样的，不会是这样的，阿纲不会不要自己。”

　“阿凡，我们是朋友啊！”
“阿凡，以後你就是我哥哥了。”

阿纲弯著眉毛笑的样子是那麽清晰，那麽温柔又那麽温暖。
泽田凡的手掌握成拳，擦掉弱者的眼泪，抬起头看著已经走远的风，大叫道，“风师傅，对不起，刚刚让您失望了。现在，请您用尽全力的训练我，好吗？”

　风转过身，微笑，“那你最好做好死的觉悟。”

特训继续开始。
泽田凡连滚带爬非常狼狈的躲避著风的攻击，身上到处是淤青，衣服也是破烂不堪。

“好了，今天的特训就到此为止，明天再继续。”看到泽田凡已经累得动都动不了，又见天色渐渐暗下去，风说道。

　“谢谢风师傅。”


XDD，因为似乎还有几章才到骸出现，所以我把标题换了。
如果您喜欢这文，就请投上一票，谢谢。




杀手养成24 会排名的风太 （穿越/np)

蓝波（5岁）（15岁）（25岁）
来自意大利的中小黑手党波维诺家族的杀手，是个只有5岁的淘气的小孩。穿著奶牛花纹的连身衣，一头爆炸头，戴了牛型的角,喜欢吃棒棒糖。爱哭，口头禅是“要-忍-耐”、“蓝波大人xxx”。为了刺杀里包恩而来到日本，但完全不是里包恩的对手。现寄居在阿纲家。拥有受到雷击也不会受伤的“电击皮肤”，武器是牛角和“10年後火箭炮”──射击後的5分锺里会变成10年後的自己。
　10年後的蓝波是个英俊的绅士，但是受到里包恩和狱寺等人欺负後，爱哭的本质不变。和碧洋琪的前男友罗密欧长的很像，因此每次遇到碧洋琪都会被追杀，是黑川小花所憧憬的人。20年後的蓝波则完全脱胎换骨，变得很强，压迫感十足。 

24 会排名的风太


泽田凡托著疲惫的身体回到泽田家的时候，在门口碰到了也正好从外面回来的阿纲和里包恩。
阿纲衣服已经破烂，脸上也有许多淤青，走路的样子尽是疲惫。看来是经过的里包恩非常严格的训练。看著这样的阿纲，泽田凡更是暗下决心，再也不能有放弃的想法，明天的训练一定要比今天更加刻苦才行。
　 
　里包恩看著泽田凡的眼神，满意的抿著唇笑了，从阿纲身上直接跳到泽田凡的肩膀上，用著婴儿特有的稚嫩的天真语调问道，“那麽阿凡，你今天的训练又怎麽样？风他都说了些什麽？”

“风师傅说明天 同样的时间在同样的地方去找他，他会继续训练我。”泽田凡擦了擦汗，老实答道。”

　“诶，训练？”阿纲被两人的对话弄得一头雾水，看著里包恩道，“里包恩，为什麽连阿凡都需要训练。还有，究竟是谁在训练阿凡？”

里包恩跳起身体，一脚踢在阿纲头上，“蠢纲，你问得太多了。”

阿纲模著被踢痛的头，满脸黑线，褐色的眼眸翻成死鱼眼，忍不住在心底吐槽，里包恩，你根本就什麽都没有说好不好。

“阿纲，你没事吧？我看看！”泽田凡紧张的走到阿纲旁边，低头仔细观察著阿纲的头，看到并没有大碍才放松下来。

“阿凡，我没事！这种痛不算什麽！”和里包恩惨无人道的特训比起来，这点痛根本就像是被蚊子咬了一口。

虽然不知道发生什麽事情，阿纲却隐隐觉得会有不得了而且危险的事情即将发生。私底下，他并不希望把泽田凡他们牵扯进去。身为废材的他，唯一想要守护的也就是自己的家人和朋友。

里包恩奇怪的笑了笑，压低的帽檐下，看不清楚他脸上的神采。
回到家，奈奈已经准备好了丰盛的晚餐，蓝波和一平正吃得津津有味。碧洋琪似乎是有事，这几天都不在。

“阿纲，阿凡，里包恩，你们回来了，快点坐下吃饭。”
“妈妈，蓝波大人还要一碗。”蓝波碧绿色的双眸眯成一条，笑的单纯的对著奈奈道。
“是是，蓝波今天吃的好多。”奈奈接过蓝波手中的碗，又替蓝波装了一碗，微笑的递给蓝波。

“妈妈烧的菜好吃。”蓝波一边吃著一边含糊不清的说著。
奈奈就站在一旁幸福的看著这群孩子，这个家许久未曾这麽热闹过。吃饭果然还是大家聚在一起吃才好吃，人多了才有家的感觉。

　“叮咚，叮咚！”门铃就在这个时候响起来，奈奈放下盘子，跑去开门。
　门外站著一个褐色头发的可爱男孩，手上抱著本大大的书，睁著大大的眼睛，无辜又可怜的看著奈奈，“请问，这里是阿纲哥的家吗？”

声音也是非常温柔，像是软软的绵羊，真是让人疼惜的好孩子。奈奈看著眼前的孩子，母爱泛滥，微微弯下身体与风太平视，眉毛笑成一团，“好可爱的孩子啊，是阿纲的朋友吗？阿纲他就在客厅吃饭，进来吧。”


　“谢谢。”男孩把书紧紧抱在胸前，对著奈奈鞠躬道。然後就小跑著到客厅。

　 “真是个有礼貌的好孩子。”奈奈说著，跟在男孩身後也回到了客厅。

“阿纲哥，你一定要救我！”男孩一见到阿纲就扑到阿纲身上，把正在吃饭的阿纲真整个人都扑到在地。
　被突然出现的奇怪男孩压在身上，阿纲手上拿著筷子，表情有些扭曲，“那个，你可不可以先从我身上起来呢？”
　
　　 自从男孩进来之後，里包恩的脸色就有些奇怪，不过仔细观察就会发现那是！纲每次倒霉前，里包恩特有的表情。

　　 “妈妈，我们吃完了。”里包恩跳到阿凡肩膀上，看著被个小孩压在地上的阿纲，道，“蠢纲，你和阿凡都到我房间来。”
　　 
　　　里包恩，我还没吃饱啊！阿纲内心绝望的喊著。
　　　可惜，某个家庭教师杀手非常“好心”的主动忽略这个呐喊。
　　 
“阿纲似乎教了很多朋友啊！真替他高兴！”奈奈看著三人上楼的身影，开心的说道，“和阿凡的关系似乎也很好。真是太高兴了。”

“妈妈，蓝波大人还要。”
“是，是。”

楼上，阿纲的房间内。
那个可爱的孩子一脸诚恳的跪坐在榻榻米上，那本过大的书被他宝贝的放在脚前面，“阿纲哥，请你救救我。”
声音软软的，像棉花糖，样子非常的可怜。

“里包恩，这到底是怎麽一回事？”阿纲转过头，压低声音问著悠闲的喝著泽田凡泡好的咖啡的里包恩。
他现在已经养成了只要是奇怪的事情就问里包恩的好习惯。

“他叫风太?德雷?史特雷，被称作“排名”的风太，持有全宇宙最强的排名书。也正因为这样，成为了所有黑手党攻击的对象。”

末了，里包恩用非常轻快的语调加了句，“风太的排名可是从来都没有出过错哦。”
“里包恩先生，你太过夸奖了。”风太抱起排名书，坐在榻榻米上，对里包恩微笑的致谢。

阿纲继续翻白眼中，这两个人现在干嘛一副悠闲讨论天气的样子啊~~

“这麽说来，风太现在还在被黑手党追杀？”泽田凡给风太和阿纲一人一杯橙汁，问著里包恩。

因为里包恩觉得，作为门外顾问必须比任何人都要看透黑暗和事情的本质，所以对於黑手党的事情，泽田凡早就知道，也明白这并不是山本口中的黑手党游戏，而是真正的残酷的黑暗。也正是这样，他才想要让自己变强，只有变强，才能在那种残酷的生存条件下保护阿纲。

是阿纲重新赐予了他生命，他愿意为了阿纲再次教出自己这条命。

“阿凡。”阿纲看著泽田凡，到现在他还是希望泽田凡不要和黑手党牵扯上任何关系。

“恩.”里包恩点头，“风太几乎每天都是在躲避黑手党的追杀。”

泽田凡怜惜的看著风太可爱的脸，“真是可怜的孩子！”他抬起头看著阿纲，这麽些日子以来，没有自信害怕被阿纲讨厌的想法让他一直小心谨慎的要求的自己，不敢对阿纲提任何的要求，此刻他目光真切的看著阿纲，恳求道，“阿纲，你就收留这孩子吧。这样好了，如果你嫌麻烦，那就把这孩子交给我，可不可以？”


　“阿凡，我也没说不收留他。”
看到泽田凡像是惊弓之鸟一样紧张又害怕的和自己说话的神情，阿纲心里微微一阵刺痛，到底以前经受了怎样的伤害才让他现在如此小心翼翼。到底要怎麽做，才能真正抹去他心中的伤害，让他能够像真正的兄弟一样和自己相处。

“谢谢阿纲哥！”风太抱著排名书，笑道。又转过头看著泽田凡，“也谢谢你，阿凡哥！”
那天真的笑脸让泽田凡不由的也笑了出来，心底一阵暖意泛滥。若是所有的孩子都能保持这份天真的笑意，那该多好。

“说起来，风太，你为什麽会来找阿纲？阿纲怎麽说说也是彭格列的十代首领，你就不怕他也抢你的排名书？”事情似乎已经解决，里包恩喝了口咖啡後，问出心中疑问。

“那是因为在我的排名上，最没有野心的排名，阿纲哥排第一位啊。”
里包恩笑，“原来如此。”
　　 阿纲嘴角抽蓄，谢谢夸奖。

“风太，你真的什麽都可以排名吗？”像是想到什麽，泽田凡紧张的问道。
“恩。阿凡哥想要知道什麽吗？”
泽田凡的脸一下子就红了起来，甚至连耳根都是炽热的红色，局促不安的样子就像是偷窥那女子洗澡时候被人抓住一样，手忙脚乱的打翻了放在桌上的橙汁。

“对，对不起。”泽田凡立刻站起身，弯腰道歉道。
又拿起放在一旁的毛巾著急的擦著桌子，好像是想借此来缓解自己的紧张情绪。看著泽田凡现在这副失控的样子，阿纲担忧的看著他，“阿凡，你没事吧？感觉怪怪的？是不是哪不舒服？”
　 正准备伸手触碰他的额头，看他是不是感冒的时候，泽田凡却触电一样的溜走了。
“我，我去帮妈妈洗碗，风太，排名的事情下次再拜托你。”
丢下这句话，人已经不见踪影。

刚刚他竟然想要知道谁是阿纲最重要的人。
自己，究竟是在期待些什麽？手掌紧贴著胸口，这个地方为何会痛得无以复加？究竟是什麽在发生著变化？

XDD，阿纲的温柔对於阿凡来说就是最残忍的伤害啊。尤其是，在喜欢京子的情况下。




杀手养成25危险逼近（穿越/np）

25 危险逼近

那天之後，风太就在泽田家住了下来，风太性格很乖巧，和蓝波以及一平相处的很融洽。泽田凡每天下午还是会接受风师傅的特训，从最初的只有挨打的狼狈样到现在已经勉强可以躲避风师傅一些简单的攻击。
“好了，明天你可以不用来了。”这天训练完之後，风突然对泽田凡说道。
“为什麽？是不是我做的不够好？”以为风对自己失望，泽田凡紧张的抓著风小小的身体，快要哭出来一样，“风师傅，如果我有什麽地方做错了或者是让你失望，你告诉我，我马上改！求求你，不要让我离开，我想变强。”想要变得比任何人都强。

风笑了，那微笑就像他的名字一样如同微风拂过，泽田凡原本慌乱不安的心因为他的这个微笑而平静下来。风见状，跳到了泽田凡的手臂上，泽田凡就像是抱蓝波一样本能的将风抱在怀中。

“阿凡，你没有做的不够好。”风看著泽田凡，笑著道，“事实上，你做的已经很不错。目前我能教的只有这些，至於其他的，现在还不是时候。等时候到了，我自然会教你。”

“真的？”没有想到竟然会得到风的称赞，泽田凡高兴的把风抱在自己怀中，“风师傅，谢谢你，我好开心。”

“放开！”被紧贴著泽田凡的胸口，风小脸有些发红，别扭的说道。
“对，对不起！”泽田凡立刻放开风，低著头道歉道。
“阿凡，我并没有怪你！”风叹气，“你这孩子怎麽这麽喜欢道歉。”
婴儿形态的风在身材高大的泽田凡面前说著这样老气横秋的话，无论从哪个方面看都显得有些滑稽，然而从风口说出这些话，却没有半点违合感。
“我习惯了！”泽田凡抓著头，不好意思的笑道。泽田凡轻描淡写的说著自己已经习惯，脸上没有半点对以前生活的抱怨和痛恨。
对於泽田凡的情况，风从里包恩那也了解到一些，现在又听到泽田凡说出这样的话，忍不住就问道，“阿凡，你恨不恨呢？”
泽田凡有些不明白的看著风疑惑道，“风师傅，你说恨什麽？”
无辜的双眼，疑惑的表情。这孩子根本从来就没有去思考过恨谁之类的问题。
风笑著摇头，“没什麽，就当我乱说吧。走了，就当是庆祝你成功“毕业”，我请你吃包子，是我卖的包子哦。”

“恩。”泽田凡愉悦的跟在风身後。

泽田凡和风吃完包子回去的时候，阿纲和里包恩不在家。不仅仅阿纲和里包恩，就连风太、蓝波以及一平都不在。
只有奈奈一个人在厨房洗碗。
“呐，妈妈，阿纲他们呢？”这段日子下来，泽田凡已经习惯了妈妈这种温暖的称呼。奈奈的笑容就像是和煦的太阳，照耀著泽田飞凡。
奈奈回头看著泽田凡，笑道，“阿凡你回来了！晚饭吃了吗？妈妈在去帮你热一热。”
“不用了，妈妈！我已经吃过了！对了，妈妈，阿纲他们呢？家里好像都没有人？”
“因为蓝波他们出去玩都还没有回来。阿纲不放心所以出去找去了。”奈奈跟泽田凡解释道，看著外面已经全部黑下去的天，忍不住也担心起来，“阿！，天都这麽黑了，蓝波他们不会有事吧？”
“不会有事的。”泽田凡微笑的对著奈奈道，“肯定是蓝波太贪玩所以才没有回来。妈妈，我出去找找他们。”
“阿凡。”看著已经跑到玄关口的泽田凡，奈奈叫道，“小心一点。”
“我会的。”

外面的天色已经逐渐转黑，夕阳的最後一丝余烬也消失在天际。
泽田凡一边跑著一边大声喊著阿纲他们。如果只是蓝波和一平，那麽有可能是蓝波太过贪玩导致迷路或者是迟归。可是，连风太都一起，事情就显得不那麽简单。
这段时间因为太过太平，让他们松懈下来，都快忘记风太还被黑手党追杀这件事情！莫非风太他们三个遭遇了黑手党，被黑手党给袭击？
一想到有这个可能，泽田凡加快了脚步。
拜托，千万不要有事情。




杀手养成26 敌人是泽田纲吉（穿越/np)

26 敌人是泽田纲吉

泽田凡几乎跑遍了并盛市的大街小巷也不见风太他们的身影，就连出来找风太他们的阿纲和里包恩的影子也没有发现。泽田凡已经累的走不动，靠在墙上喘著气。

蓝波他们到底跑哪去呢？该不会遇到危险了？想到那三个孩子万一真遇见危险，被黑手党追杀，泽田凡没有办法再休息下去，又准备开始到处寻找他们的下落的时候，前面却传来风太他们呼救的声音。

“救命──救命──”

泽田凡立刻朝声音的方向跑过去，眼前的一幕却让他简直不敢相信自己的眼睛，揉了揉眼睛再望过去，一切都没有发生变化。已经死气状态下的阿纲追在风太他们身後。

风太看到泽田凡，立刻跑了过去，蓝波更是跳到泽田凡手臂上，伸手抱住小蓝波，放柔声音安慰道，“没事了，已经没事了，小蓝波不要怕。”

“阿凡。”蓝波碧绿色的眼中溢满泪水，带著哭腔道，“蠢纲疯了，好可怕，蠢纲要杀我们。”

风太抱住泽田凡的大腿，虽然没有像蓝波那样哭出来，声音也在颤抖，“阿凡哥哥，阿纲哥哥好像被人控制一样要杀我们。”

“阿纲，好恐怖。”连向来都坚强的中国小女孩一平也是一脸害怕。

泽田凡用力抱紧三人，试图用自己的体温去安抚三个孩子受伤的内心以及驱除他们心中的胆怯。抬头，心情复杂的看著逐渐靠近他们的阿纲。

阿纲，这到底是怎麽一回事？

那麽温柔的阿纲，为什麽要伤害他们？

“把风太交出来。”路灯下，阿纲眼神有些奇怪，不像平时那样清澈纯净，而是像浊水一样，是泽田凡不熟悉的陌生眼神。

泽田凡把风太护在身後，看著阿纲道，“阿纲，你怎麽呢？他是风太啊，是我们的朋友。”
“把风太交出来。”阿纲就像没有听见泽田凡的话，神情呆滞的重复著这句话。
“阿纲──”
不一样，现在的阿纲与他熟悉的那个阿纲感觉不一样。
泽田凡担心的看著阿纲，想要走上前看看情况，才刚走两步，不知从哪里冒出来的里包恩就跳到泽田凡肩上，对著泽田凡道，“阿凡，你最好不要过去，蠢纲从刚刚开始就有些奇怪。”
见到里包恩，泽田凡不安的心立刻就像找到依靠一样，紧张的看著里包恩道，“里包恩先生，阿纲到底怎麽呢？他会不会有危险？”
担心之情溢於言表，里包恩看著这样的泽田凡，忍不住想到，若是他现在告诉泽田凡要救阿纲必须要牺牲他，恐怕这个笨蛋想都不想就会立刻答应。

里包恩抿唇，看了眼阿纲，有些无奈道，“我也不知道蠢纲到底怎麽了，看他这个样子，我想大概是被人控制了。”

这也是里包恩百思不得其解同时又是最为介意的地方，到底什麽人能够无声无息的控制住阿纲？那人的目的到底是什麽？看起来，他又有段日子要忙。

这章正式进入六道骸篇，故事的发展会与原著不同──
骸大人也快要华丽丽的出现了。
顺带打个预防针哦，第一个吃到阿凡的不是阿纲，是骸大人。骸大人的幻术是最好的工口调剂啊。
附带後面的目录：

28　云雀恭弥大暴走
29　看不见的敌人
30　黑曜
31　六道骸，登场
32　叛徒，泽田凡？
33　兄弟决斗




(0.54鲜币)/杀手养成27云雀大暴走 （穿越/np）

第27章 云雀恭弥大暴走

“把风太交出来。”阿纲面无表情，神情呆滞的说著这句话，人就已经朝著泽田凡他们攻过去。泽田凡把风太和蓝波三人推出去，身体灵巧的躲开阿纲的攻击。
　在被风训练的时候，泽田凡只能狼狈不堪的躲避著风的攻击，身体却本能记住了那些脚步和移动方向，现在竟能够轻松躲过阿纲的攻击。

“里包恩先生，我把阿纲引开，你就趁机带著风太他们回家。”一边躲避著阿纲的攻击，泽田凡对著里包恩说道。

看著泽田凡敏捷的动作，里包恩忽然想起风提到泽田凡时带著欣赏和心疼的表情，看来风的确是又教出了一个好徒弟。
他当初的眼光没有看错，泽田凡虽然外表木讷，却有著敏锐的理解力，是个不可多得是家族成员。和阿纲一样，他也能用自己的言谈举止改变身边的人，让身边的人和他亲近。

里包恩从泽田凡肩上跳到地下，对著他道，“那蠢纲就交给你了，必要的时候好好教训教训他也没关系。”

蠢纲竟然那麽轻易就被人控制，看来历练还是不够，的确欠教训。里包恩再次看了眼只是不断躲著阿纲攻击的泽田凡，小小声的叹气，说是这麽说，不过依泽田凡对阿纲虔诚一样的喜欢，教训阿纲这种事情是绝对不会发生在他身上。

“风太，蓝波，一平，走了。”里包恩决定不再理会两人，对著身後吓得发抖的三个孩子道。
三人虽然担心阿纲和泽田凡，却还是乖乖的跟在里包恩身边。
“抓住风太。”

控制阿纲的人的目标似乎是风太，看著风太他们逃跑，阿纲放弃攻击泽田凡，准备再去追风太等人。泽田凡见状，立刻追上去，拦住阿纲。

“阿纲，你到底怎麽呢？”泽田凡著急的问到，刚毅的脸上是满溢的担心。

“抓住风太。”回答他的依旧是阿纲公式化的没有任何温度的声音。

泽田凡明白，这个时候和阿纲说什麽都没有用，总之现在耽误之急是先把阿纲引开。

“阿纲，想要抓住风太就跟我来。”

风太他们已经消失在转角，没有搜索到目标的阿纲闻言，追在泽田凡身後。两人在昏暗的灯光下不断的追赶著。

不知不觉竟本能的跑到了并盛中学。

“阿纲，你快点醒过来好不好。”泽田凡一边往後退，一边试图再次唤醒阿纲。

“把风太交出来。”阿纲再次毫不留情的攻上去，泽田凡来不及躲闪，重重摔在学校的墙上，疼得酸水都快要吐出来。

“阿纲。”顾不上身上的疼痛，泽田凡主动冲过去，抓著阿纲的手，想要把他叫醒，“你醒醒啊，你这个样子让妈妈看见，妈妈会伤心的。”

“把风太交出来。”阿纲用力一甩，泽田凡高大的身躯就被再次甩了出去，这次并没有被甩到冰冷的地板或者坚硬的墙壁上，也没有感觉到任何的痛楚，反而觉得很温暖。

泽田凡睁开眼就看到云雀恭弥冰冷的双眸，以及强烈的杀气。

“风。。。风师傅。”
不对，师傅还是婴儿的样子，不可能抱得起自己，更何况师傅的眼神像风一样柔和，不会露出这种厌恶的冰冷表情。

“云，云雀学长？”泽田凡颤抖的声音叫出这个名字，第一感觉就是自己这次死定了。

云雀皱眉，凤眼不悦的扫了眼被两人，手一松，泽田凡整个人就摔在地上。泽田凡立刻起身，抓著被摔痛的屁股对著云雀又是鞠躬又是赔笑，那草食动物一般的懦弱嘴脸让云雀眉头越皱越紧。

提起双拐，看著泽田凡两人，面无表情道，“你们两个，违反风纪，准备被咬杀吧。”

泽田凡只觉得头皮发麻，全身的细胞都在颤抖，为什麽偏偏在这个时候碰到最不想碰到的像鬼一样的云雀学长。

泽田凡不知道为什麽，每次见到云雀他就会不自觉的害怕。那是从骨子里散发出来的害怕，

偏偏阿纲这个时候又神志不清，泽田凡是焦急如焚，双腿颤抖著拦在阿纲身边，即使是在最害怕的时候，限额天凡本能的想要保护的，第一个想到的还是泽田纲吉。

那种草食动物懦弱表情，胆怯和害怕，让云雀的脸色越来越难看。
嘁，所有的人，都不过是没用的草食动物罢了。

“把风太交出来。”
阿纲说话的时候，双手用力掐住泽田凡的脖子，力道大得毫不留情，泽田凡只觉得呼吸困难，脸色煞白，想要开口，却有顺不过气。

“阿──纲──”
“把风太交出来。”

泽田凡想，他这次是死定了。
心里并没有怨恨，若不是阿纲，他早就已经死去。是阿纲让他多活了段时间，让他明白了有家人，有朋友，被人关心是怎样一种感觉。

只是，人一旦眷恋上某样东西，就很舍不得放手。他舍不得啊，舍不得阿纲，舍不得妈妈，舍不得师傅，舍不得山本那群朋友，答应蓝波的蛋糕还没有做。

泽田凡再次抬起手，想要触碰到阿纲的脸。
阿纲，我不怪你哦。
闭著眼睛，面带微笑的等待著最後的死亡。

忽然，脖子上的疼痛感消失，泽田凡感觉自己又被抱进了一个温暖的怀抱中，睁开眼，就见云雀提起拐子，冷冷的看著阿纲道，“泽田纲，在并盛打架斗殴，你的行为已经严重违反并盛校规，准备好被咬杀。”

放开泽田凡，云雀如同箭一般攻向阿纲。阿纲虽然有躲过云雀的拐子，却躲得很狼狈。终於，为了躲避那双拐的袭击，摔倒在地。
云雀的攻击还在持续，眼看拐子就要击在阿纲身上。泽田凡顾不上其他，迅速的跑上去，推开阿纲，自己却被拐子直击胸部，腹部两处，立刻就吐了两口鲜血，身体更是疼得像搅在一起一样。

云雀凤眼闪过丝惊讶，立刻又被冷然取代，双拐对著泽田凡，完全不带任何感情的说道，“泽田凡，妨碍风纪委员会执勤，咬杀。”

泽田凡只是苦笑，他现在的身体根本连动都没办法动，更何况是躲开云雀的攻击。
“云雀学长，你惩罚我一个人就好了。阿纲他什麽都不知道。”都已经是这个情况了，还试图帮著阿纲求情。

“嘁，草食动物廉价的友情，还真是无聊。”云雀冷哼，在他看来，群聚的草食动物，口口声声说著要保护别人和被别人保护的那群人，都是懦弱又没用的草食动物。

“啊啊啊──”
拐子毫不留情的打在泽田凡的下巴，脸，肩，腹部等地方，泽田凡身体被打飞到墙上，草地上，地板上，身上到处都是伤痕，身体更是疼得就像被几顿重的大卡车碾过一样，连骨头都散架了。

云雀的拐子这次并没有落在泽田凡身上，阿纲抱起泽田凡躲到了一边。然後，他头上的火焰消失，原本呆滞的眼神也恢复过来，看到泽田凡身上惨不忍睹的伤口，吓得连身体都在发抖，手指颤抖的想要看看泽田凡的伤，却又因为太触目惊心而不敢乱碰。

“阿凡，这是怎麽一回事，为什麽会弄成这样。”
泽田凡虚弱的回给阿纲一个放心的笑，“没事了，已经没事了。”
“哼！”一声冷哼让阿纲注意到云雀还在旁边，也发现他们身处并盛。
这是怎麽回事？他明明和里包恩一起寻找风太，为什麽现在却在并盛，为什麽阿凡会受伤？为什麽云雀学长会一脸杀气的看著他们。

泽田凡脑袋一片空白，有许多的疑问。然而，有一点他却很清楚，云雀学长想要咬杀他们。
低头看著已经昏昏沈沈的泽田凡，阿纲虽然害怕，却还是紧紧护著他，声音甚至在颤抖，“云雀学长，请你，放过阿凡。你要咬杀就咬杀我一人。”
看著被阿纲护在身後的泽田凡，又看了眼颤抖不停的阿纲，云雀忽然就失去了咬杀的兴趣。收回双拐，转身离开。

看到云雀离开，阿纲长松一口气。
“阿凡，已经没事了，我们现在就回家。”




(0.66鲜币)/杀手养成28看不见的敌人（穿越/np）

28 看不见的敌人
看到云雀离开，阿纲长松一口气。低头看著躺在自己大腿上不知是睡著还是昏迷的泽田凡，温柔道，“阿凡，已经没事了，我们现在就回家。”
回家啊！阿纲有些苦恼的看著已经走不动，神志也有些不清楚的泽田凡，泽田凡比阿纲几乎要高一个头，身体又比阿纲要壮，怎麽把泽田凡带回家成了阿纲现在最为苦恼的事情。

阿纲只记得和里包恩出来找风太他们，後面的事情就完全记不清楚。

“啊啊，为什麽我们会在并盛啊？”抓了抓头发，阿纲小小声的嘀咕道，“而且为什麽还惹到云雀学长啊？”

虽然对这一切都是一头雾水。阿纲却明白，他之所以会毫发无伤，一定是泽田凡替他挡下了云雀的所有攻击。有些不知所措的看著到处是被拐子打伤的泽田凡，阿纲苦笑，心里却暖暖的。

　这种温暖的感觉就是兄弟的意义吗？只是为了对方著想，不让对方受到伤害，这种兄弟间的羁绊真好。

“阿凡，你放心，我也会好好保护你。”阿纲小声的，郑重的对著昏迷过去的泽田凡承诺道。
似乎是心灵感应一般，泽田凡原本因为疼痛皱著的眉头忽然全都舒展开，嘴角甚至还带著丝丝不易察觉的笑容。
深呼吸之後，阿纲用自己瘦弱的身体把泽田凡背到身後。对於阿纲来说，背起泽田凡就已经是很吃力的一件事情，不过他还是咬著牙齿一小步一小步的往家的方向走去。

紧贴著阿纲的身体，感受到这个瘦弱的男孩正在为自己而努力，泽田凡的笑容更加的扩散。如果可以，一直这样那该多好。

风纪委员办公室，云雀披著外套坐在窗边，看著窗外努力的两人。冷然的脸上露出了困惑的神情。
　
草食动物之间的感情，到底算什麽。
只是懦弱和无聊罢了。

月光很美，并盛安静的可以听见风吹拂的声音。
两个少年想拥著，扶持著走在月光下，美好的画面，让人忍不住感叹於两人间那份温馨与感动。

回到家的时候，阿纲已经累得完全走不动，整个人都趴在院子的地板上，不断的喘著粗气。泽田凡倒在他身上，脸色苍白不见血色，看来是已经完全昏死过去。

里包恩发现院子里的他们的时候，嘴角划过一丝赞赏的笑。
家族的BOSS和门外顾问是非常重要的存在，他们之间的关系甚至直接威胁到家族的存亡。现在看起来，这两个人是不需要担心。
只是，婴儿状态下的第一杀手非常不满的皱著眉，用孩童特有的稚嫩嗓音道，“蠢纲，你还太弱了。”
阿纲已经没有多余的力气吐槽，对著里包恩道，“里包恩，阿凡他──”

里包人跳到阿纲他们身旁，“放心吧，只是受了些皮外伤，没什麽大碍。云雀下手还真是毫不留情啊，明天让夏马尔看看吧。”

“太好了。”知道泽田凡没事，阿纲一直以来不安的心立刻放松了下来，然後人也倒了下去。
“真是的，还好妈妈睡著了，不然又有得担心。”看著晕倒的阿纲，里包恩小声道，“大概，新的考验马上就要来临。”

“里包恩先生，阿纲哥他们没事吧？”风太从房间里出来，担忧的问道。
“放心好了，这种程度就能把他们打败，那也太逊了。”那样的话，十代首领也好，门外boss也好，根本就是没有资格。

“风太。麻烦你把他们扶到房间去，可以吗？”
“恩，恩，好的。”


天才刚亮，阿纲就醒来了。想起昨天晚上的事情，人立刻就从床上弹起来。
“阿凡，阿凡没事吧。”
阿纲一直都是和泽田凡一个房间，两人也是睡一张床，见泽田凡并没有躺在身边，阿纲立刻问道。

里包恩什麽都没说，和平常一样，飞身给了阿纲一脚，“蠢纲，没事你大喊大叫做什麽？”
“痛痛痛。”模著被踢疼的屁股，阿纲倒著三角眼，满头黑线，“里包恩，你踢我做什麽？”

“谁叫你一大早就大吵大闹。”第一杀手说得理所当然，没有半分的内疚。
“阿凡呢？”懒得在和里包恩逞口舌之争，阿纲问道。

里包恩还没有回答，房间的门被人推开，脸上还到处是淤青的泽田凡笑得一脸憨厚的站在门口，对著阿纲两人道，“阿纲，里包恩先生，早餐已经准备好了，可以下去吃早餐了。”

“那个，阿凡，你身上的伤没事了吗？”阿纲走到泽田凡身边，担心的问道，伸手小心翼翼的碰了碰泽田凡脸上的伤，“看起来好像还很严重，真的不用休息一下吗？”

“哈哈。这点伤不算什麽的，我都已经习惯了。”
泽田凡还叫平凡的时候，经常受到同学的欺凌，大家心情不好都会拿他出气。挨打、受伤之类对於他来说根本就是家常便饭，就算是受伤也不会有人理会他，有的时候肋骨断了好几根还得照常上课。
“阿凡。”阿纲的声音带著些湿气，他没有办法去想象到底是怎样的生活让泽田凡竟然习惯於受伤，看著泽田凡庸满不在乎的语气说著习惯的时候，阿纲觉得自己的心像是被针扎了一样非常的不舒服。

“阿纲，怎麽呢？是不是哪又不舒服？昨天，真的是抱歉，到了最後竟然还要阿纲背我回来。对不起，对不起。”

“阿凡。”阿纲的手忽然搭在像是受到惊吓的小兔子一样手足无措的泽田凡的肩上，语气温柔，眼神却坚定道，“你要相信我，我以後都不会再让你受到伤害。”
“恩。”泽田凡重重的点头，开心的笑了。
其实不用刻意保证，泽田纲吉一直都在用瘦弱的身躯保护著泽田凡。而泽田凡，也因为这份温暖而心甘情愿的为泽田纲吉牺牲一切。

里包恩想，这两人大概是最适合的人选。
单从boss和门外顾问的羁绊来说。


“呐，阿凡，你身上的伤妈妈没有说什麽吧？”里包恩开口问道。
“妈妈吓了一跳，以为我被人欺负了。我跟妈妈说，只不过是不小心摔的，妈妈相信了。”泽田凡一副做错事的孩子准备挨训的表情，“虽然和妈妈说谎不好，可是我觉得还是不能告诉妈妈实话。”

“恩，这样是对了。”里包恩跳到泽田凡肩上，“我们先下去吃早餐，蠢纲，你最好快点，不然上课又要迟到了。”

“明白了。”


等阿纲洗漱好下去的时候，丰盛的早餐已经被消灭一半。泽田凡把帮阿纲留著的早餐端到阿纲面前道，“妈妈一大早就出去了，所以今天的早餐是我准备的。阿纲，你要是觉得不合胃口我再帮你重做。”

“不，不用了。”阿纲摆手，笑道，“辛苦你了，阿凡。”
阿凡脸立刻红的像苹果一样，局促不安的坐回了自己的位置。他还是不知道怎麽应付阿纲的温柔。

“阿纲哥，你真的没事了吗？不会再追杀我们了吧？”想到昨天的事情，风太还心有余悸，昨天晚上一直追著他们的阿纲根本就不是他们所熟悉的温柔的阿纲，非常的恐怖。

“追杀你们？”阿纲满脸问号的看著风太，“风太，我不明白你在说什麽。”
“蠢纲是笨蛋，蠢纲想要杀了我们。”
“蓝波-”阿纲苦丧著一张脸看著蓝波。
泽田凡急忙把自己盘子里的煎蛋放到蓝波盘子里，对著蓝波道，“蓝波，这个给你吃。”

“恩。”蓝波眼睛眯成条缝，开心的把煎蛋放到嘴里，“蓝波大人最喜欢阿凡。”

“蠢纲，你真的不记得昨天发生的事情了吗？”里包人脸色严肃的问道。

“昨天发生什麽事吗？我只记得我们去找风太，然後不知道为什麽会在并盛，还得罪了云雀学长。”想到昨天晚上云雀冰冷的双眸，阿纲心底就发寒，那个时候他真以为自己会被咬杀。
只是，朦胧间好像记得，和里包恩走散的时候，自己似乎有碰到过什麽人，至於是什麽人，阿纲努力的想要想起来，却还是徒劳无功。

“是吗？”被控制的事情完全想不起来吗？看起来，敌人已经越来越近了，危险也越来越近。

“好了，我们该去上课了。”收拾好碗筷，泽田凡对著风太说道，“风太，妈妈不在你要好好待在家里，不要出去，还有好好照顾蓝波和一平哦。”

“我会的，阿凡哥。”

“里包恩先生，风太他们就拜托你了。”转过身，原本还面带微笑的脸上变得有些沈重的说道。

“我明白。”

两人才刚出门，就碰到来找他们一起上学的狱寺和山本。两人见到泽田凡脸上的伤都吓了一跳，当然反应各不相同。
　山本是担心的询问状况。
狱寺则是卷著袖子一脸愤怒的大声质问道，“泽田凡，你脸上的伤到底怎麽一回事？作为彭格列的门外顾问，你这样也太丢脸了。”

“狱寺君，你先不用激动。”阿纲急忙安抚暴躁的狱寺。
“十代目，作为门外顾问，这个男人根本就不够资格。”
“嘛，狱寺，没有那麽严重。”山本也急忙打圆场。
泽田凡却傻傻的笑了起来，“狱寺君，山本君，谢谢你们关心，我没事，只是不小心摔了一下。”

“喂，泽田凡，谁关心你啊。我是怕你给十代目丢人，给彭格列丢脸。还有，摔倒，你骗三岁小孩子啊，那根本就是被人打伤的。”狱寺指著泽田凡的鼻子骂道，“泽田凡，你说，这伤到底是怎麽弄的，我去找他算账。虽然，我并不认为你有资格做门外顾问，不过十代目既然已经承认，那他这种做法就是对彭格列的挑衅，也是对十代目的挑衅，凡是不尊重十代目的人，我一定不会放过他。”

　 泽田凡连连摆手，“真的只是摔倒。”
山本又做著和事佬的工作。
阿纲依旧满脸黑线的吐槽。
今天的早上还是一如既往的热闹。
只是，谁也没有发现，危险正逐渐朝他们靠近。。。




(0.7鲜币)/杀手养成29 黑曜中学

29　黑曜中学

　“喂，你听说了吗？好像我们学校的学生从昨天开始遭到不明学生攻击。”
“是啊，我刚刚看到滕刚也被抬到医院。那个样子还真是惨不忍睹。”
“你们说我们学校是不是得罪什麽人，他们过来寻仇啊。”
“有可能哦。风纪委员的人现在正在调查这件事情。总之我们现在还是小心为妙。”

　阿纲一行人从进学校开始一直到教室都听到这样的谈论。似乎是从昨天开始并盛中学就有打架厉害的学生遭受不明攻击，而这也让并盛陷入一种紧张的氛围中，同学们都人心惶惶。

　 “十代目，你放心，我会保护你的。”
　“呵呵呵。”阿纲只能苦笑，这种事情他是觉得和他没有关系啊！他不过是废材纲，就算那些人要偷袭也不会挑他下手。
回到教室，泽田凡把书包放到桌上就准备离开。
“阿凡，你要去哪？”阿纲站起身问道。
泽田凡抓了抓头发，“啊，我去风纪委员会，大家看起来好像都很忙，我也不能偷懒。”
虽然云雀认为泽田凡是草食动物，那天也差点就把他咬杀。不过，泽田凡那天挺身而出想要保护草壁的心情让草壁很感动，身为风纪委员会的副委员长，草壁充分的应用了自己的职权，冒著再次被云雀咬杀的危险让泽田凡加入了风纪委员。

　阿纲其实也想不到，泽田凡竟是那恐怖的风纪委员会的一员。还曾一度害怕泽田凡定著飞机头的样子。

“这样过去没关系吗？昨天的事情，云雀学长不生气吗？万一他还在生气那该怎麽办？”阿纲走到泽田凡身边，一脸忧心忡忡的问道。
　泽田凡回给阿纲一个让他放心的微笑，“阿纲，你放心啦。云雀学长并不是个斤斤计较的人，而且平时风纪委员的大小事情都是由草壁学长处理。不会碰到云雀学长啦。”
　
泽田凡也想快些知道发生什麽事情，和狱寺一样，他也想要保护阿纲。
阿纲还想说些什麽，泽田凡已经跑了出去。

风纪委员办公室，几乎所有的风纪委员都在场，当然也包括平时并不爱出现的云雀。
“对不起，我迟到了。”泽田凡一走进去，就深深的一个九十度鞠躬，大声道歉道。等话说出口，才发现会议室安静的出奇，所有人的眼光都齐刷刷的看著泽田凡。一下子成为众人瞩目的焦点，泽田凡觉得如芒在刺，动也不敢动一下。然後在这众多目光中，他又感受到一道冰冷的杀人目光，这才发现坐在办公椅上双手搭著下巴挑著眉打量著他的云雀。

云雀嘴角勾一一抹不明意义的笑，让泽田凡如临大敌。
这次死定了，昨天的误会再加上今天迟到的事情，云雀学长一定不会放过他。出乎意料，云雀却没有起身，更没有拿出随身的双拐，而是挥了挥手，示意泽田凡站到一旁。泽田凡先是一怔，反应过来的时候人就已经被草壁拉到一旁。

房间一下又回到了先前的安静，众人大气不敢出，如同树一般挺直的站著，空气中有股肃杀的味道。

果然，云雀学长在的话感觉就完全不一样。


“草壁哲夫，有关我校学生从昨天开始被不明人物袭击的事件，说说你的调查结果。”双手交握著放在办公桌上，云雀轻抬起头，面无表情的问著草壁。

“是！”被点名的草壁向前一步，说道，“就目前的调查结果来看，可以初步断定袭击我校学生的不明人物为黑曜中学学生，至於具体身份正在调查之中。”

“哦，黑曜吗？”云雀又是一抹意义不明的笑，那笑容似乎参杂著兴奋和冷酷，“副委员长，你继续调查他们的真实身份。其他人，个归个位，继续检查校园风纪。”
“是。”
然後瞬间的功夫，所有的人都退出了风纪委员办公室。

“那个。草壁学长，你刚刚说的黑曜是和我们一样的中学吗？”跟在草壁身後，泽田凡问出自己心中的疑惑。
“恩。”草壁并没有回头，一边走一边和泽田凡解释道，“黑曜中学也是一所全日制中学。据调查结果显示，这起事件的确与黑曜中学的不良学生团夥有关，只是我还未调查出他们这麽做的目的以及幕後指使人。”
　
　草壁突然就停下脚步，跟在他身後的泽田凡来不及收脚，整个人都撞在草壁身上，差点就被弹到地上。

“泽田凡，你陪我一起去黑曜看看。”
“好。”知道这是草壁信任自己的表现，即使是害怕，泽田凡还是非常高兴的答应了。

黑曜中学并不在并盛，而是在另一座城市。泽田凡是被草壁匆忙的塞进车子里，甚至都没来得及通知阿纲。
　
黑曜中学教学楼旁边有一块荒芜的空地，後边是一片似乎没人进去的森林，与并盛中学欣欣向荣的气氛不同，黑曜被一种阴森的感觉所笼罩，教学楼也是歪歪斜斜，一副随时都会倒的样子。
站在黑曜中学门口，泽田凡吞了吞口水，首次用一种怀疑的眼神看著草壁，小心翼翼的问道，“草壁学长，你确定这里真的是黑曜中学？你确定这里真的有学生在上课？”
难道他们就不担心教学楼随时倒下压死人吗？

“没错，就是这里。”草壁点头道，“走了，我们进去。”
“穿著并盛的制服，这麽光明正大的进去没关系吗？”泽田凡有些不放心的问道，却还是跟在草壁身後走进黑曜中学大门。

“站住。”两人身上穿著并盛中学的校服，袖口还佩戴著并盛风纪委员的袖章，这麽大摇大摆的走进黑曜，才到大门口就被黑曜的风纪委员给拦了下来。

“你们两个并不是黑曜中学的学生，你们到黑曜有事吗？有没有学校的邀请？还是要找什麽人？”

草壁并没有把黑曜的风纪委员放在心上，伸手一打，拦在他身前的手就被甩开，继续往前走。看到这个样子，泽田凡只好欲哭无泪的跟上去。这哪像是调查情况，根本就像可以来寻仇和挑衅。
　
　果然，两人立刻就被一群黑曜的风纪委员给团团围住。和并盛风纪委员的清一色飞机头不一样，黑曜的风纪委员怎麽看怎麽像不良少年集团。

“草壁学长，为什麽我们一定要这麽做呢？”不是来调查的吗？按泽田凡的理解，调查应该是偷偷潜入，或者是从旁人口中探听消息，哪里像草比学长这样大摇大摆在人家的地盘闹事。

“这是把那群人引出来的最好方法。泽田凡，你要是害怕就躲在我身後。”在草壁眼中，除了他尊敬的云雀外，没有任何人值得他害怕，正如云雀所说，若是还没战斗就已经感到害怕，那是软弱者才有的行为，还没有战斗就已经输了。云雀恭弥身旁不需要这样的懦弱者，草壁哲夫能够站在云雀身边那麽久，也一定不是那样的懦弱者。

　换成是以前的平凡或者真的会害怕的躲在草壁的身後，甚至是拔腿逃跑。现在他是泽田凡。里包恩说过，从此之後，泽田凡这三个字代表的就不仅仅是他本身，而是彭格列第十代的门外顾问，是整个家族的荣誉。
作为彭格列的未来门外顾问，他绝不会让自己做出有辱阿纲和家族的事情。
压下心中的害怕，与草壁并肩站在一起，泽田凡微微笑道，“学长，我可是风纪委员的一员，这样害怕的躲在你身後的话，回去之後说不定会被云雀学长咬杀。”

草壁亲昵的揉了揉泽田凡的短发，赞赏道，“你小子果然没让我失望，等这边结束之後我们去吃寿司，我请客。”
“恩。”泽田凡重重点头，会给一个灿烂的微笑，“草壁学长，我知道有一家寿司店里的寿司是世界第一好吃。”
“好，到时候就去你介绍的那家去吃。”

　“可恶！”被两人完全无视的黑曜风纪委员的人不爽的低声咒骂了句，“该死的，我们似乎是被小瞧了，兄弟们，给他们一点颜色瞧瞧，让他们看看我们黑曜不是好欺负的。”

　话落，黑曜风季委员就蜂拥而上。泽田凡只是左闪又闪的躲避著他们的攻击，身体变得很奇怪，躲避风师傅的攻击是那麽狼狈不堪，可是躲避这一大群的攻击，身体却很自然的躲开了，甚至比散步还要轻松。

“阿凡，等你可以轻松躲过敌人的攻击。而敌人的攻击在你眼中就像是慢镜头回放一样的话，你就可以用我教你的招式攻击敌人了。”风的话忽然在泽田凡脑海中回响。
　
　　 站定之後，不再一味的闪躲，而是开始用风教他的招式开始对付眼前的敌人，不一会儿就解决了好几个。看著倒下的黑曜学生，泽田凡现在都像是做梦，不敢置信的看著自己的双手，这些人真的是他打倒的，他已经变强了。

　风师傅，谢谢你。
怀著感恩的心，泽田凡在心底说道。

另外一边，草壁也很轻松的解决了其他的黑曜风纪委员。
“现在该怎麽办？”看著倒了一地的黑曜风纪委员，泽田凡不安的问道，他们这样闹事该不会被警察抓走吧。
　“回去了。”
“回去？草壁学长，您不是开玩笑吧，我们根本就什麽都还没有查到！”
他们大老远的从并盛赶来，该不会就是为了和对方的风纪委员打一架吧。

“我们要找的人并不在这里，继续呆下去也不会有什麽结果，还是明天再来。” 
“什麽，明天还要来？”
“你是当然，没有把对方逼出来前，我们大概每天都要来。”草壁亲热的搭上泽田凡的肩膀，“哎呀，不说这个了，刚刚不是说好，打完架之後我请你吃寿司吗？走了，去你说的那家世界第一的寿司店去吃。说起来，真有这个店吗？我怎麽没听说过？”

“有的，是山本家开的哦。。”
“山本？就是经常和泽田纲吉他们混在一起，棒球社那个主力吗？他家的寿司真有那麽好吃？”
“超级好吃，你去吃了，就知道我没有说谎。”


两人相携离去时，并未发现，教学楼的某处，有一双眼睛一直紧盯著他们。
“骸大人，要我去教训他们吗？”阴暗的房间内，一个戴著眼睛的少年问道。
被称作骸大人的少年在阴影处，看不清晰，他奇怪的笑道，“先不要著急，那个短头发的少年似乎很有用处。　柿本，你给我看紧他，必要的时候把他带回来。”
　“是，骸大人。”
“kufufufu.游戏马上开始了，彭格列，准备好了吗？”
　




(0.8鲜币)/杀手养成30 名叫骸的少年（NP/穿越）

30　名叫骸的少年

泽田凡和草壁从山本家寿司店出来的时候，两人脸上都挂著酒足饭饱的满足笑容。山本刚是个爽快的人，对於自家儿子的朋友，他豪爽的又多送了几盒寿司，又做了一些让泽田凡带给山本武。
泽田凡抓著装满寿司的饭盒，心里有些羡慕。父母离异之後，他虽然判给父亲，除了每个月会把生活费汇款到让的账户外，他几乎都已经忘记自己还有父亲。
　父亲的样子，脑海中已经模糊一片。说起来，他成为泽田家一份子之後，就从未见过阿纲的父亲，阿纲的父亲是个什麽样子的人呢？有妈妈和阿纲那麽温柔的妻子和孩子，父亲应该也是个温柔的人。
草壁从背後用力圈住泽田凡的脖子，笑道，“一个人再想什麽呢？走了，回去了。再不回去，又要被委员长咬杀了。”
　想到云雀的双拐和冰冷的双眸，泽田凡一阵颤抖，二话不说的加快了脚步。一回到并盛，草壁就去跟云雀报告这次的调查结果，泽田凡则直接回到教室。
才刚进教室，阿纲就迎面扑来，松了口气的抱住泽田凡，“太好了，阿凡你没事。”
“你这个白痴跑去哪呢，害十代目担心。”狱寺不满的叫喊。
“嘛，没事就好，没事就好。”山本武笑著道，看到泽田凡手上抱著的熟悉饭盒，有些疑惑的问道，“诶，阿凡，为什麽我家的饭盒会在你手上？”

“这个是山本爸爸让我带给你的。”泽田凡把饭盒交给山本，笑著道。
“阿凡，你刚刚去了山本家的寿司店吗？”阿纲问道。
“是啊，和草壁学长一起的。”
“你这个混蛋。”狱寺一拳打在泽田凡的脸上，泽田凡整个人都摔倒在地，这样的一个举动引来了教室里其他人的围观，大家都莫名其妙的看著他们，不明白发生什麽事的开始窃窃私语。

就连京子也担心的围了上来。

“狱寺君，你怎麽随便打人。”阿纲慌张的走过去扶起泽田凡，“阿凡，没事吧？”
“没事。”
“十代目，你先让开，我要好好教训教训这个让十代目担心的混蛋。”被山本抓著的狱寺拼命的想要再冲上去，“十代目你担心了他一个上午，他竟然跑去寿司店吃东西。我不教训教训他，我就不配做十代目的左右手。”


“阿纲，非常对不起，让你担心了。”站起身，泽田凡道歉的说道，心中暖暖的，要是换做以前，他就算是死了，也不会有人在乎。

“啊啊，没关系啊。”阿纲又开始手脚慌乱起来，这个样子的阿纲平常只有在全校的校花也是他暗恋的女生京子面前才会出现，可不知怎麽回事，每次泽田凡和他道歉或者看到他难受的时候，阿纲也会变得手足无措，“因为昨天开始不是有学生不断的受到攻击吗？阿凡又失踪了一个上午，所以有点担心。”

阿纲低著头看著自己的脚，不好意思的笑了笑，“不过，还好阿凡没事。”
“什麽啊。”狱寺甩开山本武，走到阿纲身边，愤愤不平道，“十代目，怎麽会没事，你因为担心他连午饭都没有好好吃。”

“比起这个，阿凡能够平安无事不是更加重要吗？”阿纲的声音很温柔，却让人无法反驳。

“阿纲，狱寺君还有山本君，谢谢你们。很抱歉让你们担心，不过我不是故意的，早上的时候被草壁学长叫去调查最近袭击并盛的事情，来不及通知你们。因为打赢了敌人，学长说请我吃寿司，才会去山本家的寿司店。”

“那麽危险的事情怎麽让你去呢？怎麽样，有没有受伤？”听到泽田凡的话，阿纲紧张的问道。

如果可以，他真的很想一辈子霸占阿纲的温柔。

“啊啊，事情皆大欢喜。阿纲刚刚没吃饱饭吧？”山本武拿著刚刚的饭盒对著众人笑道，“一起吃寿司吧，我家的寿司可是世界第一。”

“谢谢山本。”阿纲微笑道。
“嘁，这次就放过你，下次还敢让十代目担心，我就炸掉你。”
“我，我知道。”

一场不大不少的风波又在一阵欢声笑语中结束，吃著美味的寿司，看著身旁同伴的笑容，泽田凡暗下决心，要努力的变得更强，要用自己双手守护住这份幸福。

放学的时候，泽田凡因为还有打工要做并没有和阿纲他们一起。往打工的店走去，想到和阿纲他们分开时，阿纲不放心嘱咐自己要小心，千万不要被袭击时担忧的表情，脸上的笑容无论怎麽藏都藏不住。

“靠，他奶奶的，敢弄脏老子的鞋。你知道这鞋值多少钱吗？你这小乞丐赔得起吗？”
泽田凡刚走到打工的店门口，就看见店门口围满了人。害怕出事情的他急忙挤进人群，就看见一个衣服破烂的少年被一群高大的男人围住。
　其中一个男人一脚将少年踢倒，恶狠狠的说了上面的话。
泽田凡皱眉，不禁多看了眼地上的少年。少年有著奇怪的凤梨一样的发型，脸上脏兮兮看不清长相，长长的刘海遮住了他的一只眼睛，另外一只眼睛如同湛蓝的大海，此刻那蓝色的眼眸如同受到惊吓的小狗，无助的看著周围的一切。

与少年对望的瞬间，泽田凡的心脏一抽，那样的眼神让他想起了曾经的自己。

“大哥，你说该怎麽教训这个臭乞丐？”
“干脆把他的眼睛挖下来，谁让他这麽不长眼。”
“在那之前，还是先让他把老子的鞋子舔干净？”
“不，放过我，我不是故意的。”与他无助的眼神不同，少年的声音富有磁性，却隐隐带著颤音。
泽田凡的手握得很紧。

“阿凡，你来了啊！”身後，一个穿著店里衣服的青年手搭在泽田凡肩上，笑道，“来了就进去吧，店长正在找你。”

“俊哥，这是怎麽一回事啊？”泽田凡问道。
“哦，这个啊，那个少年大概是个流浪的孤儿，不小心撞到了那群男人。那群人大概是想拿这少年出气。”阿俊靠在泽田凡身边，小声的说道，“这群人是这条街的不良混混，以後你要注意一些，千万别惹上他们。”

说著，拽著泽田凡的手就往店里走。
一群男人对著少年拳打脚踢，少年白皙的皮肤已经惨不忍睹。周围围观的人只是不断叹息，却没人赶上前阻止。

没有办法，没有办法对少年弃之不顾。
把自己的手从阿俊手中抽出，泽田凡冲进了围观的人群中，推开围住少年的男人，把少年护在自己怀中，对著男人们道，“住手。”

这突如其来的异变让所有人都大吃一惊。围观的人群也都安静了下来。阿俊暗骂一句傻瓜，急急的跑进去找店长求助。
男人们显然也不相信在这条街上竟然还有人敢和他们作对，一时间没反应过来，等反应过来之後，大笑，是在嘲笑泽田凡的自不量力和找死。

“哈哈哈，老大，想不到还有人不怕死的来救这死乞丐。”
被唤作老大的男人微微一闭眼，冷笑道，“既然这样，就一起教训。”

泽田凡的身体在不停的颤抖，他在害怕，却不愿意放开怀中的少年。少年比泽田凡要瘦弱，又比阿纲要高一些。
感受到泽田凡颤抖的身体，少年微微一笑，眼中的嘲弄一闪而过。

“等，请等一下。”男人们的攻击快要打在两人身上的时候，带著眼镜的斯文店长匆匆从店里出来，用手绢擦掉脸上的汗，陪著笑的看著男人们道，“众位小哥，他还只是个孩子，不懂事，有什麽得罪的地方我给你们陪个不是。也请各位小哥大人大量赏脸到小店喝杯咖啡。然後大事化小，小事化无，你看怎麽样？”

“去。”老大冷哼，一下提起店长的衣领，把店长整个人都提起来，“你当打发要饭的吗？老子这双鞋少说也得上万。”老大一用力，店长就被甩了出去，“要想救他也可以，拿一万出来。”

“你，你这根本就是敲诈。”店长气得浑身发抖。
“哈哈哈。”男人们都笑了，老大挑起眼看著店长，“老子的职业原本就是敲诈。”

“店长，你没事吧？”阿俊和另外一个女店员走到店长旁边，扶起店长，担心的问道。
　泽田凡看著这一切，心中有股无名的怒火在燃烧。
守护自己想要守护的人，这是门外顾问的职责。
如果还没战斗就开始害怕，那麽已经输了。
里包恩的话，草壁的话，脑海中听见许多的声音，最後定格在阿纲温柔的笑容中。泽田凡起身，对著身旁瑟瑟发抖的少年道，“可以稍微的等我一会吗？不用担心，不会有事。”

少年点了点头。

泽田凡握紧拳头，走到老大身边，提起手就是一拳。
老大被打得飞了出去，周围的男人们哪甘心受到如此侮辱，纷纷都朝著泽田凡攻过去，泽田凡不慌不忙的躲避开所有的攻击，然後像是慢镜头回放一样，利用风教他的招式把这群人的攻击一一挡了回去。

少年看著泽田凡，嘴上又露出一丝怪异的笑容。
店长等三人更是吓得说不出话，目瞪口呆的看著。想不到平日憨厚老实的少年竟然这麽的深藏不露。

不一会儿功夫，这几个男人就全都倒下去。
周围围观的人一轰而上，几个中年男子抓著他们对泽田凡道，“我们把他们送去警察局。这几个混蛋平时耀武扬威，今天终於得到报应了。”
还有人拍打著泽田凡的肩，夸赞道，“少年，干得不错。”


泽田凡只是红著脸，傻笑。

“你小子不错啊。”阿俊一掌重重拍在泽田凡身上，力气大的险些让泽田凡摔倒。
“店长，对不起，又给您惹麻烦了。”泽田凡对著店长鞠躬道歉。
“没关系。”店长温和的笑，“不过，阿凡，下次不要这麽冲动，不是每次都有这麽好的运气。今天店里不是很忙，你也累了，就先回去休息。”

“啊啊，没关系的，我可以帮忙。”泽田凡急忙解释，然後感觉有人在拉自己的衣服，回过头，就看见刚刚那个少年一脸无辜又无助的看著自己。

对啊！这个少年的事情还不知如何处理。

“去吧，你不是还有事要忙？”店长体贴的说道。泽田凡不好意思的冲著店长笑了笑，再三道谢之後，反抓著少年的手，带著少年来到了附近的一家公园。

两人坐在公园的椅子上，泽田凡拿出纸巾擦掉少年脸上的灰尘。原本脏兮兮的脸立刻干净许多，却没想到，这看来狼狈不堪的少年漂亮的让人心悸。身上的那份神秘与高贵的气质怎麽看也不像是流浪的孤儿。

“是离家出走吗？”泽田凡小声的问道。
少年摇头，微微一笑，“我没有家。”
泽田凡的心再次抽痛了一下，原来他也没家，和以前的自己一样。

“如果可以的话，你愿意和我回家吗？”不经大脑的，这话就说了出来，反应过来的时候，就连自己也吓了一跳。

只是不忍心看到他失望落寞的眼神，就如同以前的自己。
如果再多打两份工的话，大概可以负担起这个少年所需的生活费用，那样的话，妈妈和阿纲应该不会反对。

坚定了自己的决心，泽田凡再次问道，“愿意和我回家吗？”
少年看了眼泽田凡，微微一笑，然後点头。

“那我们回家吧，以後那也是你的家了。”
一路上，泽田凡和少年说著泽田家的一切，少年只是安静的听著，并没有答话。只是，走在前面的泽田凡并没有发现少年眼中怪异的神采。

快到家的时候，泽田凡忽然想到什麽，有些不好意思的抓了抓自己的头发，笑道，“我忘记问你的名字。”

“骸，我的名字叫做骸。”


骸大人华丽丽登场，与家教的情节有些不一样了。
所以我说，骸大人是第一个吃到肉的。




(0.44鲜币)/杀手养成31 意见不合（穿越到家教/np）

31意见不合

泽田凡带著骸回到家的时候，阿纲和奈奈都吓了一跳，里包恩被不知道何时回来的碧洋琪抱在怀中，被帽子阴影遮住的眼若有所思的看著站在泽田凡旁边的骸。

“那个，阿凡，他是谁啊？阿凡一起打工的朋友吗？”阿纲一脸好奇的看著衣服凌乱却又过分好看的骸。奇怪的男孩，阿凡怎麽会认识这样的人。

“哎呀，这还是阿凡第一次带朋友回来。菜不知道够不够，我再去买些回来。”

“妈妈，你先等一会。”泽田凡紧抓著骸的手，叫住了走到玄关处的奈奈，又抬头看著站在身前的阿纲，“妈妈还有阿纲，我有话想要对你们说。”
“诶，是很重要的事情吗？”见泽田凡一副严肃的表情，阿纲紧张的问道。
避开阿纲询问的眼神，泽田凡点头。而骸从刚刚开始就保持著微笑不发一语。除去和蓝波一起出去玩的一平和风太，客厅里所有的人都坐到了沙发上，目光一致看著泽田凡。

“妈妈，我想和你商量件事情。”泽田凡低著头，用自己才能听见的声音说道，“我希望妈妈能够收留骸。”
泽田凡知道自己的要求很过分，他就是没有办法放著骸不理，就像没有办法放开以前的自己。
“妈妈，骸在家里的费用还有读书的费用我会替他出。”怕奈奈会拒绝，泽田凡急急说道，“我现在的钱虽然不够，不过我会多打几份工，所以──”

“等等，等等。”奈奈被泽田凡的话弄得一头雾水，“阿凡，为什麽要收养那个孩子呢？他应该有家啊？还有，为什麽你去打工的事情我不知道？”

奈奈原本温柔的脸沈了下去，转头看著阿纲，“阿纲，阿凡去打工这件事情，你知道不知道？”
从没有见过妈妈严肃样子的阿纲吓了一跳，老实的点头，“阿凡的确有和我说过。”
“阿纲，你到底懂不懂事？阿凡平时要照顾蓝波他们几个孩子又要帮忙做家务已经很辛苦了，怎麽还让他去打工，你怎麽做别人弟弟的？”

被奈奈的气势震撼住的阿纲只能低著头，不敢再发言。

“妈妈，这不关阿纲的事，是我自己要去打工的，阿纲有劝过我。”见到阿纲因为自己而被责骂，泽田凡急忙解释道，“我只是想给妈妈减轻点负担。”
　　　
奈奈站起身，走到泽田凡面前，温柔的揉了揉他的发，笑道，“阿凡能够这麽体贴，妈妈很高兴。不过，阿凡不用操心，爸爸很厉害，会赚很多钱。所以妈妈一点都不觉得有浮点或者辛苦。”奈奈看著泽田凡身旁的骸，继续笑道，“这孩子很漂亮啊，很讨人喜欢。如果阿凡想要这孩子住我们家，我没意见哦。”

听见奈奈说可以让骸住家里，泽田凡松了口气。但是，心里却还是有些不舒服。妈妈说的是住我们家，他并没有把骸当成这个家的一份子，只是说暂时居住而已。泽田凡眼前浮现出骸说自己没有家时那双像是被世界遗弃的眼神，这种眼神泽田凡以前总在镜子前看到。只有被遗弃人才会露出的让人心慌的眼神。
只要一想到这个过分漂亮的少年正在品尝被遗弃的苦痛，泽田凡就像感同身受一般，心都纠结成一团。

　第一次有了自不量力的想法。
　就像阿纲把他从孤独中救赎一样，他想要当这个少年的光，他想要带给这个少年温暖，他想要亲手给这个少年一个家。
下定决心之後，泽田凡的眼神变得坚定起来。里包恩发现泽田凡眼神的变化，抿了抿唇，没有开口的打算。
　
泽田凡深呼吸之後，站起身，跪在了奈奈面前。奈奈何阿纲都想要扶起泽田凡，却被他拒绝，“妈妈，阿纲，你们先听我说。”
泽田凡说话的时候，眼睛一直都看著地上，他没有勇气抬头，他害怕从阿纲他们演中看到对自己得寸进尺的厌恶。

　“妈妈，可不可以请你收养骸，就像您收养我一样，让他成为这个家的一份子。”终於，还是把要求说了出来。

时间禁止的好几秒，房间里忽然安静下来，泽田凡听见自己心脏不规则的跳动声，更加不敢抬头。

　里包恩帽子压得更低，低到遮住了他全部的脸。
　奈奈似乎真的在认真思考这个问题。
　骸若有所思的看著泽田凡，嘴边一直挂著淡淡的笑意。
　阿纲嘴巴张大，似乎没从惊吓中回过神。


　“不行。”出声打破沈默的是阿纲，而他的话也让泽田凡不得不抬起头，漆黑的眸子带著受伤和失落以及困惑的看著阿纲。

　阿纲下意识的躲避著泽田凡的目光，温和道，“阿凡，别开玩笑了。这种事情怎麽可以随随便便的就请求别人？你这样，他的家人会很困扰的。”

　阿纲只是觉得这个少年身上有种危险的气息。和他沾上关系的话，会有不好的事情发生。他也没有办法解释，那是一种本能。

“没有家人。”泽田凡冷静的答道，“他没有家人。”
泽田凡说的很平静，内心却如同波涛汹涌的海水，怎样都平静不下来。从小就有父母疼爱的阿纲不会明白，身边有人关心的孩子不会露出那样让人心疼的目光。

　阿纲怔了怔，有片刻的不知所措，随後眉头皱了皱，担心的询问道，“阿凡，你又怎麽知道他没有家人？你对他又了解多少呢？万一他真有家人，万一他的家人正在四处找他，那又该怎麽办呢？”

　 “我没有家人哦。”阿纲话才落下，从刚刚进来就一直未曾说话的骸用一种奇怪的有些诡异的声音对著阿纲说道。
　和骸四目相对的瞬间，阿纲全身一颤，本能的想要逃跑。身体似乎没有办法行动，这种奇怪的气压，这个少年身上蕴藏的危险。

　“总之，我拒绝。”
“阿纲，没关系啊。如果阿凡喜欢，这孩子又没地方去的话──”
“妈妈。”奈奈话还没说完，就被里包恩打断了，“这李就交给阿纲他们，碧洋琪昨天看中一件衣服，想要妈妈一起去看看。”
　碧洋琪了然的从沙发上站起，推著奈奈就往大厅外面推。
“但是──”奈奈还是有些不放心。
“没关系的，这是男人间的事情，你就交给他们。那衣服今天是最後一天，错过会很可惜。”


　　奈奈和碧洋琪离开後，房间的气氛再次僵直。里包恩跳到阿纲身上，看著泽田凡道，“阿凡，我也赞成阿纲的话。”里包恩毫不遮掩的用审视的目光看著骸，微挑著唇，用稚嫩的声音说著成熟的话语，“这个少年他可不像你想象的那麽简单。”


　
　

(0.44鲜币)/杀手养成32 泽田凡的任性

32 泽田凡的任性

“阿凡，我也赞成阿纲的话。”里包恩毫不遮掩的用审视的目光打量著骸，微微挑起眉，用稚嫩的声音说著成熟的话语，“这个少年可没有你想象中那麽简单，他并不单纯。”
骸眼中有什麽东西一闪而过，似笑非笑的看著里包恩，在泽田凡低头看他的时候却又适时的收起笑容，用一种被人遗弃，然後又害怕的目光看著泽田凡。
“里包恩先生。”泽田凡咬咬牙，坚定的看著里包恩，“这次肯定是你哪弄错了。骸并不是坏人。”
“阿凡，为什麽你那麽肯定他不是坏人？”阿纲仰起头，眉毛皱了皱，困惑的问著。阿纲其实不明白，为何平时憨厚的泽田凡那麽肯定骸不是坏人。一直以来泽田凡他对里包恩的话一直都深信不疑，现在却为了一个陌生的少年反驳里包恩的话。泽田凡和这个少年到底有什麽关系呢？阿纲发现，他确实非常介意这个少年的身份。
　尤其是他身上的那股邪气让人不寒而栗。阿纲总有种危险正在朝他们逼进的感觉。
“那是因为，因为。。。”泽田凡抓著骸的手在隐隐颤抖，憋红了一张脸却还是没有办法告诉阿纲那是因为骸的眼神和自己的一样。那样的话他说不出口，身体本能的排斥著自己的过去，泽田凡害怕把过去的自己赤裸裸的展现在阿纲面前。
他害怕在阿纲眼中看到嫌弃。
他只是更加用力的抓紧骸的手，力气大得骸白皙的手臂上立刻出现一大片青紫。

“骸？”里包恩细细的咀嚼著这个名字，可爱的大眼锐利的看著骸，笑道，“你的名字叫做骸？”
　骸点头，并没有说话。
里包恩像是审犯人一样审视骸的目光让泽田凡如坐针毡。更让他忍不住害怕起来，是不是有一天，阿纲和里包恩也会用这样的目光审视他？
　身体不由自主的替骸挡住了那两道灼热的目光，泽田凡战栗的抬起头，第一次任性的冲著这两个本是他最重要的人大声道，“里包恩先生也好，阿纲也好，骸他根本就不是坏人，为什麽你们就是不愿意相信我的话呢？如果我刚刚提的要求很过分造成你们的困扰的话，我很抱歉。我，我──”在泪水快要夺眶而出时，泽田凡拉著骸跑出了泽田家。

对著他们大喊大叫，那样的自己已经够讨厌了。他不想阿纲他们在看到这样脆弱的丢脸的自己。

“阿凡。”阿纲想要追上去，却被里包恩阻止住。
“里包恩，阿凡刚刚那个样子好像很难过，这样让他出去没关系吗？”阿纲皱著眉，神色慌张的问道。刚刚好像一副快要哭出来的模样，真的没事吗？
“你现在追过去也是於事无补，还是让阿凡静一静。”里包恩安静的说道，从阿纲身上跳下，往门外走去，“我要出去有点事。你乖乖在家里看家。还有，蓝波他们出去有段时间了，你去把他们找回来。”
骸的身份，是该好好调查。

　泽田凡抓著骸的手漫无目的的跑著，只想在泪水出来之前把他挥发掉。这样没用的眼泪他已经哭了十多年，如今他已经有了想要守护的人，想要被依靠的人，是到了该舍弃眼泪的时候。


　实在跑不动的时候，两人才来到附近的公园，坐在秋千上。泽田凡喘著气，低著头跟骸道歉，“骸，真的抱歉，不但让你被误会，还让你跟著我到处跑。”

骸浅浅的笑，那是种与生俱来的优雅和高贵，破旧的衣服依旧难掩他的气质不凡。这样的一个少年，为何会沦落街头，为何会露出那样的眼神？泽田凡心中也有许多疑问，他却始终坚信著骸不是坏人。

“说起来，凡桑你为什麽认为我不是坏人呢？”骸笑著问道，眼中闪著濯濯光彩，“或者那个婴儿和那个褐色头发的少年没有说错，说不定我真的是个坏人呢？”

“才不会。”泽田凡有些微怒的打断骸的话，双手用力按在骸的肩上，“骸，你还在生气吗？以後不管再怎麽生气，骸都不要再说出自己是坏人这样的话，知道吗？”

“这麽相信初次见面的人，这样好吗？”

“因为对象是骸，我才相信的啊。”泽田凡说道，黄昏的余烬印照在他脸上，让他刚毅的面容柔和许多，“而且，是我问骸你要不要和我回家？骸也是同意的啊。”
他想给骸一个家，就像当初阿纲给他一个家一样。只是，眼看著天色渐渐黑了下来，他和骸连落脚的地方都没有。阿纲他们不喜欢骸，自己还说了那麽过分的话，家是不能回。

泽田凡搜遍全身，身上只有几百元，连住破旅馆都不够。打工的钱又多放在家里，现在也不好意思回去拿。看著骸身上脏乱的衣服，泽田凡想了想，还是下定决心先用这些钱替骸买件干净的衣服，至於住宿的事情，只好等下去打工的店问问老板，能不能暂时收留他们一段时间。

“骸，我们去换件衣服吧。”绽放一个大大的笑容，泽田凡抓著有片刻呆滞的骸来到了最近的一间服装店，花掉身上全部的钱，终於买了套适合骸的衣服。换上衣服之後的骸变得更加华丽而迷人，有种天生的致命吸引力。
　 
刚开始有些嫌弃他们的女店员立刻换上灿烂的笑颜，红著一张脸娇羞的问他们还有什麽需求，要不要再继续看看。
骸连眼角都懒得抬起，拉著泽田凡就离开了服装店。
“接下来，我们要去哪里呢？”两人站在马路边上，骸噙著笑容看著泽田凡，蓝色的眸子中有著几分戏谑和邪气。

老实木讷又对骸心存内疚的泽田凡并没有注意到这些，他有些歉然道，“骸，我们现在要去我打工那家店寄宿。他紧张的搓著自己的手指，带著点鼻音的说道，“非常抱歉，我现在的能力还没有办法给你一个家。”他抬起头，目光兴奋又期待的说道，“不过，骸，你要相信我，我一定能够给你一个家，到时候一定会带你回家。”
泽田凡没有忘记他对骸说的话，他说，愿意和我一起回家吗？而骸也答应了。这是他对骸的承诺，总有一天，他会完成这个承诺。
骸轻笑，伸手揉了揉比他要略高些的泽田凡有些硬的短发，笑道，“凡桑，我等著哦，你可不要让我等太久。”

骸的手掌比阿纲的要宽厚，与阿纲的温暖不同，骸的温柔让人心悸。

“恩。”泽田凡重重点头，咧著嘴笑得阳光灿烂，“我不会让骸等太久。”




(0.46鲜币)/杀手养成33 突如其来的背叛

　 
33突如其来的背叛


打工的老板很亲切的收留了泽田凡两人，店里的休息室只有一张平时供店员休息的床。泽田凡其实有发现，骸似乎并不喜欢和人有身体上的接触。泽田凡并没有错过骸眼中的为难，他体贴的对著比自己稍微矮一些的骸说道，“骸，没关系的，你睡床，我睡沙发就好。”
骸忽然亲密的抱紧泽田凡的腰，笑得蛊惑又优雅，头也紧靠在泽田凡的肩上，声音浑厚又性感道，“凡君，为什麽不一起睡呢？还是说凡君在怕我？”

除了阿纲外，泽田凡鲜少和人有这样的亲密举动。与阿纲拥抱时的温暖不一样，被骸抱著有一种心脏加快，脸红心跳的特别感觉。
这个少年身上有一种让人无法拒绝的神秘气质。
见泽田凡不说话，骸唇角勾起一抹笑，随即脸色垮了下来，一副委屈的样子看著泽田凡，委屈的说道，“凡君是嫌弃我是个没人要的孩子吗？”
听著骸的话，泽田凡心口一抽，疼得发慌。顾不上其他的转过身，双手按著骸的肩膀，著急的解释，“没有，我没有嫌弃骸的意思。”
要不是阿纲，他也只是个被父母遗弃，无家可归的孩子。
骸笑，蓝色眼眸中是温柔和戏谑，抬手如同长辈一样刮了刮泽田凡的鼻梁，“凡君，你还真有趣，做什麽事情都这麽认真。”

泽田凡忽然就很想哭。
小的时候，看著别人家的父母宠溺的刮著孩子的鼻梁，笑著安慰他们别哭的时候，泽田凡非常的羡慕。这样简单的温柔举动，他从未尝试过，也从没有人对他做过。父母离婚之後，平凡无奇的他就被当成拖油瓶，连看都不想看他一眼，更何况是做这麽亲密的动作。阿纲虽然对他很好，却不会做出这种过分亲密的动作。

泽田凡一直想知道，这样一个小小的动作，究竟有何魔力。
骸的手指很温柔，骸的微笑很迷人。这个小小的动作，竟让莫名的安心。抽抽鼻子，不让自己丢人的哭出来，泽田凡抓了抓头发，和骸隔了段距离，笑得满脸通红，“骸，想要给你一个家，想要和骸一起生活，我都是很认真的，并不是开玩笑。”
骸又靠近了些，伸手把泽田凡再次拉入自己的怀中，笑著揉了揉他的短发，用一种让人猜不透的语调说道，“所以，我才说凡君你这个人认真的有趣啊。”
他忽然用一种类似於惋惜的表情看著泽田凡，“如果可以的话，我真想看看凡君给我准备的家是什麽样子。可惜，大概没有机会了。”
“怎麽会？”听见骸的话，泽田凡反驳道，“骸，你放心好了，不会没有机会。我会更加努力，很快，很快我们就有一个自己的家了。”
骸只是笑，奇异的笑声让气氛变得有些诡异，修长的手指婆娑著泽田凡有些粗糙的皮肤，“可惜啊，我等不到那一天了。亲爱的凡君，我很高兴认识你哦。这样子的你，还真是让人不忍心毁掉。凡君，对不起了。”
泽田凡还来不及反应过来发生什麽事，肩膀处就传来一阵酸痛，眼前一黑，人就倒在骸的怀中。
骸动作温柔的抱著泽田凡，笑得残忍又好看，寂静的房间内，只有他奇异的笑声在飘荡，手指划过泽田凡的眉眼，像是在自言自语，又像是在对怀中昏迷的人道，“凡君，你是第一个说要给我家的人哦。真是个天真的让人不忍心责骂的孩子啊，可惜──”
骸後面的话没有说出口，没人主动他可惜什麽。


窗外，一阵微风袭来，吹起了他额间的发。露出那被遮挡住的另外一只眼睛。W红的如血般的颜色，以及眼中那奇怪的“六”。附和著他的笑声，更显阴森和诡异。

　他抱起泽田凡，忽然就消失的无影无踪。

另一边，泽田家是一片混乱。
天色已经全黑，从未在外面过夜的泽田凡到现在还未归。阿纲急得六神无主，满屋子转来转去。惹得里包恩一阵心烦意乱，飞身一脚把阿纲踢到墙上，“蠢纲，你给我安静点。”
顾不上身上的疼痛，阿纲跑到里包恩身旁，秀气五皱成一团，“里包恩，阿凡到现在都还没有回来，你叫我怎麽冷静？你说他会不会出什麽危险呢？”
　
“阿纲，不要小看你的门外顾问。”
“这个和那个没有关系好不好。”阿纲吊起三角眼，脸色灰白，抬眼看了眼楼上，“阿凡再不回来，我都不知道怎麽和妈妈解释。”

　他们暂时用泽田凡送骸回家这个理由骗过了奈奈。如果阿凡再不回来，谎言立刻就会被拆穿，更为重要的是，他害怕阿凡会有危险。他身边那个叫骸的少年，他只要一想起就觉得毛骨悚然。
　
“既然如此，那就去找他。”里包恩跳到阿纲头上，压了压帽子，“不管是作为阿凡的弟弟还是boss，你都有义务去把他找回来。叫上彭格列的家族成员，去找他回来。”

“里包恩，现在都这麽晚了，不用麻烦大家了吧。”
里包恩只是意味不明的笑了笑。
　 同一时间，阿纲家的门铃响了起来，以为是泽田凡回来了的阿纲兴奋的跑去开门。门外站著的并非阿泽田凡，而是山本武，狱寺隼人以及世川了平。
　　
里包恩指定的彭格列十代目家族成员。阿纲有些傻眼的看著出现在自己家门口的三人，好半晌才找到自己的声音，“你们，你们──”怎麽来了。
话来没说完，就被狱寺的大嗓门盖过，“十代目，身为您的左右手，当然是随时为您分忧。泽田凡那个笨蛋竟然让您这麽担心，找到他之後，我一定不会放过他的。”

“啊哈。”山本还是笑，“是小鬼叫我们来的。阿纲，没关系哦，大家一起找的话，一定能够找到阿凡。”

了平挥了挥拳，“大家一起极限的寻找吧。”


　阿纲觉得眼圈有些发红，重重的点了点头。

“那个──”弱弱的声音从身後传来，阿纲转过身就看见风太抱著蓝波以及一平站在楼梯口，“阿纲哥哥，我们可以一起去找吗？”

“蓝波大人要去救阿凡，蓝波大人喜欢阿凡。”
“一平也是。”

“风太，蓝波，一平。”阿纲皱眉，有些为难的看著他们，“你们还是小孩子，晚上出去会有危险。”
“可是──”风太还想说些什麽。

“风太，我了解你的心情。”里包恩开口道，“不过，你现在出去很危险，而且蠢牛和一平都需要你照顾。你们出去，妈妈也会担心。所以，呆在家里等著我们。放心好了，蠢纲一定会把阿凡平安带回来。”

“我知道了。”风太乖巧的点头，安抚著闹著别扭的蓝波，“蓝波乖，我们上去了。”

“走吧。”里包恩表情严肃的对著阿纲道，“说不定敌人现在正等著我们。”




(0.42鲜币)/杀手养成34 激斗，云雀恭弥VS泽田凡

34 激斗，泽田凡VS云雀恭弥


就在泽田纲吉一群人处寻找泽田凡的同时，泽田凡本人却被骸带到了黑曜学园的委员长办公室。
“骸大人，您为什麽把他带回来？这个人真的对我们的计划有用吗？”
委员长办公室早就已经有两人等在那，见到骸把泽田凡带回来，一个有著一头黄色亮眼头发，像小狗一样的少年指著泽田凡疑惑的问出自己的疑惑。像这样平凡的少年，真的能发挥那麽重大的作用吗？
骸轻笑，手指温柔的拂过泽田凡的脸，“犬，你可别小看这个少年。他可第十代彭格列的门外顾问。”

“所以说，既然知道彭格列第十代是谁，为什麽不干脆直接抓第十代呢？”犬喃喃道自语道，他还是没有办法明白骸的想法。
骸笑了笑，并未作答。把泽田凡放到沙发上，自己坐在一旁，双手撑著下巴，看著另外一个戴著帽子，稍显阴沈的少年道，“千种，我让你准备的事情准备的怎麽样？”
　柿本千种用食指和中指推了推鼻梁上的眼镜子，用平静的语调道，“已经全部准备好。”他看了看骸，还是忍不住问出了心中的疑惑，“骸大人，我不明白，为什麽要选择这个时候激怒云雀恭弥？”
云雀恭弥是并盛中学风纪委员长，更是并盛中学最强的男人。这个时候去惹怒那个男人，对他们并没有利。
“千种，你是怕了吗？”一旁的城岛犬讥笑的看著千种，“云雀恭弥算什麽，根本就不是骸大人的对手。”
骸又发出了那种专属於他的奇异笑声，“库呼呼，犬，这次要和云雀恭弥打的可不是我哦，而是──”他修长的手指指著沙发上泽田凡，“我想看看他到底有多强，这对於我来说很重要哦。”骸的红蓝异色双眸因为微笑而半眯著，“毕竟，我可不想要一个废物哦。”

“骸大人，您是想要对他用“那个”吗？”千种神色紧张的看著骸，“这样会不会太冒险呢？”
“骸大人，这个男人真的值得您对他用那招吗？”犬也忍不住问道。

“犬，千种。你们放心好了，如果是这个少年的话，即使使用那一招，也不会有危险。”骸看著两人道，“你们先出去，记住从现在开始没有我的应许，不要让任何人进来。”

“我们明白。”

“库呼呼，凡君，把你最为厉害的潜能都发挥出来，让我看看你真正的本事吧。同样的，也要像我证明，你不是废物哦。”两人退出去之後，六道骸轻滑著泽田凡的脸，笑的危险又蛊惑的说道，那像血一样殷红的眸子中的数字变成了“六”，眼角更是发出蓝色火焰。骸的手中不知何时又多了把三叉戟，三叉戟和他眼角一样发出蓝色的光芒。

“以吾之名，赐汝重生，为吾所用。”

骸不知道念了什麽，原本躺在沙发上的泽田凡周围也发出一般人看不到的蓝色光。大概十分锺之後，所有的光消失，骸手中的三叉戟也消失不见。原本沈睡的泽田凡缓缓睁开眼睛。只是，那眼中再没有平时的神采，而是涣散如同木偶娃娃。就像是别人手中的提线木偶。

这是骸的特殊能力。只要对方是真心待自己，他可以利用对方内心的空隙侵入对方的身体，继而控制这个人。

骸很满意自己的杰作，勾起唇角，笑道，“凡君，你果然没有让我失望哦。”

　也是同一时间，风纪委员办公室的门被人劈成两半。
云雀恭弥双手握拐站在门外，冷冷的看著骸，冷冷道，“你就是六道骸？就是你不怕死的挑衅并盛中学？咬杀。”

“库呼呼，云雀恭弥吗？那只是个玩笑，希望你能喜欢。”骸还是笑得一脸从容，丝毫没有被云雀身上散发出的冷冽杀气给吓到，他双手撑著下巴，还想要说些什麽的时候，云雀已经朝他攻了过来。
骸却连眼睛都没眨一下，只是唇上的笑容不断扩大。
原本坐著不动就像木偶娃娃一样的泽田凡动作迅敏的拦在了骸身前，伸手挡住了云雀的双拐。手臂上立刻青紫一片，红肿起来，泽田凡却一点痛苦的感觉都没有，面无表情的看著云雀。

“哦。”云雀收回拐子，眼中闪著光，那是野兽遇见猎物时候嗜血的光，同时也是遇到强者时兴奋的光。云雀恭弥已经很久没有遇见这种让人兴奋的事情了。


“草食动物，碍眼，咬杀。”凤眼微眯，云雀再次提起拐子，朝著泽田凡攻去。就好像早就预料到云雀的攻击动作一样，泽田凡总能轻巧的躲开。

“有趣，有趣，实在是太有趣。”攻击的动作被人完全看穿，云雀非但没有生气，反而越来越兴奋，情绪也一直高涨，全身的细胞都在跳动。他的攻击越来越迅猛，也越来越猛烈，与先前单纯的攻击不一样，现在的攻击更具侵袭性也更加千变万化，让人猜不透他的下一招。

泽田凡的躲避越来越吃力，手上，脚上，脸上，背部以及腹部各处都已经受伤，可他却一点退让的意思也没有。後来，干脆不再一味的躲避，开始采取攻击。泽田凡的攻击像风一样，不激烈，切又让人捉摸不透，遍布周围，让人无处可逃。

骸优雅的坐在沙发上，神情愉悦的观察著这场战斗。虽然说泽田凡并不是云雀恭弥的对手，然而他能够到这种地步，还是出乎骸的意料。

　看起来，他真的得到一个了不得的礼物。难怪那个Arcobaleno要让他做彭格列十代的门外顾问。

　“够了。”低沈性感的声音缓缓响起，“凡君，你该休息了。”

话落，原本正在躲避云雀拐子的泽田凡忽然就倒了下去，恰好被从沙发上起身的骸接住。骸一如既往笑得诡异，一双漂亮的眸子笑得眯成线，“云雀恭弥吗，今天玩的很高兴哦，以後有机会可以一起玩哦。”

云雀脸色变得更加难看，凤眼危险的眯起，“你是想被我咬杀吗？”
房间里忽然飘起了雾，六道骸和泽田凡的身影消失在薄雾中。

云雀收起双拐，嘴角划过一丝意味不明的，让人难以捉摸的浅笑，“下次，一定咬杀。”




(0.44鲜币)/杀手养成35 迪诺带来的消息

35 迪诺带来的消息


阿纲等人几乎找了一个晚上也没有找到泽田凡的踪影，阿纲急的小脸皱成一团。忧心忡忡的样子让一旁的狱寺於心不忍。
“十代目，你不用担心，那个笨蛋泽田凡现在说不定已经回家了。”狱寺找著理由安慰著阿纲，“十代目你也知道，那个笨蛋在日本人生地不熟的，最後也只能回家。”
“但愿是这样。”阿纲心情还是很低落，却又不想狱寺他们担心，只好勉强挤出笑容道，“恩，狱寺君说的对。天已经很晚了，狱寺君还有山本，你们先回去吧。这麽晚还麻烦到你们，真的很抱歉。”
“阿纲。”山本拍了拍阿纲的肩，眼神坚定的看著阿纲道，“放心好了，阿凡不会有事。”
“谢谢你，山本。”
“十代目，那你也要小心些。回去之後记得给我们打个电话。”
“我知道了。”

和狱寺他们告别之後，阿纲就心急如焚的赶回家。奈奈他们都已经睡著，客厅里就只有碧洋琪一个人。
阿纲见到碧洋琪，立刻冲到她身边，紧张的问道，“碧洋琪，阿凡有没有回来？”
碧洋琪摇了摇头，眼神看著里包恩，“还没有找到那孩子吗？刚刚妈妈也问了好几遍，好不容易才又睡著。”

“怎麽办？”阿纲瘫倒在沙发上，六神无主的看著里包恩，“里包恩，现在该怎麽办？阿凡人生地不熟，根本就没有地方去。”

“阿纲，你冷静一点。”里包恩表情也认真起来，他看了眼阿纲，又继续说道，“阿凡一直以来都最听你的话，就算真的生气也不会不说一声的就离开。”
“里包恩，那你说现在该怎麽办？”阿纲抬起头，把所有的希望都寄托在这个婴儿形态的第一杀手身上。
里包恩抿了抿唇，淡淡道，“现在也只好等明天，看看阿凡会不会去学校再做打算。”
“我知道了。”阿纲垂著脑袋从沙发起来，“我先去洗澡。”
阿纲洗完澡之後，全身累到散架，甚至连给狱寺他们的电话都懒得再打，直接趴倒在床上。平时睡两个人的床，少了个人之後就显得有些宽大。

阿凡，千万不要有事。
第二天，阿纲第一次不用里包恩的特制闹锺而早早就起床，洗漱完毕之後，随手拿了片土司就往学校跑去。说不定，阿凡现在已经到了学校。才跑到门口，就和迎面走来的人相撞，阿纲整个人都被撞飞了出去。

痛痛！阿纲从地上爬起，揉著被摔疼的屁股叫道。这才发现，自己家门口停满了黑色轿车，而自己也正被一群穿著黑西装戴著墨镜的黑手党围住。阿纲第一反应就是赶紧逃。然而，再看到那个站在这群黑手党最前面，有著一头灿烂的金发和一张好看面容的男人时，紧张的心情立刻放松下来。

“对不起，阿纲。不小心就撞到你了。”金发青年走到阿纲面前，一脸歉然的赔著笑，伸手把阿纲拉起。
“没，没什麽事。”阿纲摆手，“迪诺先生，您怎麽来呢？”
这名金发青年名叫迪诺，身份是意大利黑手党加百罗涅家族的BOSS，同时也是里包恩的学生，算是阿纲的师兄，对阿纲很随和，阿纲也非常喜欢他。是个没有属下在身旁就有些笨拙的男人。

“阿，有点事情要找里包恩。”迪诺抓了抓头发，笑道，“里包恩在里面吗？”
“里包恩他在里面，迪诺先生你现在进去还可以吃到妈妈的早餐。我还有事，先走了。”阿纲现在著急回学校，和迪诺匆匆打了声招呼之後，又往学校了方向跑了起来。

　　 等阿纲离开之後，迪诺脸上出现了凝重的表情，他对著身後的手下们挥了挥手道，“你们都先去酒店休息吧。”

　 “BOSS，你一个人行吗？”他的身旁，一个中年大叔样子的男人问道。
　 迪诺垮了张脸，不满的瞪了眼男人，“罗马里奥，我没有那麽差劲。”
　 
　“我知道了。BOSS，明天下午我们会来接你。”说完後，罗马里奥就和身後的那群黑手党一起开车离开了泽田家。
　　 看到他们离开之後，迪诺才走进阿纲家。


阿纲快到学校的时候碰到了一起走来的狱寺和山本。
　“十代目，怎麽样？那个笨蛋昨天晚上有没有回去？”狱寺紧张的问道，虽然平时看上去一副讨厌泽田凡的样子，却还是很关心他的安危。
　“他没有回家。”
　“怎麽会？那个笨蛋。”狱寺看阿纲脸色不好，立刻挤出笑容安慰道，“十代目，你不用担心啊，说不定那个笨蛋现在就在学校啊。”
　“是啊，阿纲，我们现在赶快去学校看看。”一旁的山本也笑著安慰道。
　
三人才刚走到学校门口，就被在学校门口的草壁给拦住。
“做什麽？”狱寺语气不爽的问道。
阿纲更是急得煞白一张脸。
山本客气的说道，“学长，我们并没有违反风纪哦。”

草壁看了三人一眼，问道，“泽田凡呢？”
一大早，草壁就被云雀叫进风纪委员办公室让他把泽田凡找出来。草壁虽然不明白委员长为什麽突然对泽田凡有了兴趣，却还是认命的去找泽田凡。草壁几乎找遍了学校的每个角落都没有找到泽田凡，没有办法只好在学校门口等。
　
　 这眼看就要上课了，泽田凡还不见人影，草壁也有些著急。身为风纪委员却带头违反风纪，到时候一定会被委员长给咬杀。


草壁的话让三个人才升起的希望又熄灭了。阿纲更是一反平常懦弱的形象，用力抓著草壁，“草壁学长，你的意思是，阿凡他不在学校吗？”
“废话，他要是在学校，我还用得著找你要人吗？”

“十代目，现在该怎麽办？”
“我，我也不知道。”阿纲现在真的是六神无主，不只所错。阿凡在日本举目无亲，平时又没有什麽喜欢去的地方，人海茫茫，他该去哪找阿凡。阿纲这才发现，他其实一点都不了解阿凡，他不知道他喜欢吃什麽，不知道他爱去什麽地方，有时候更不懂阿凡心底在想什麽。
像现在这样，阿凡要是不跟在他身边，他根本就不知道去哪找他。
自己，还真是个失败的弟弟。

就在阿纲一筹莫展的时候，学校门口的消防栓忽然被打开，神出鬼没的里包恩从里面出来，没有了平时的精灵古怪，而是严肃的看著阿纲三人，“阿纲，狱寺，还有山本，你们现在立刻给我回去，有阿凡的消息了。

三人闻言，也顾不上是不是逃课，跟著里包恩就离开了学校。




(0.44鲜币)/杀手养成36 BOSS的觉悟

36　BOSS的觉悟

迪诺双手交叠放在膝盖上，面色凝重的看著阿纲等人。阿纲他们很少在迪诺脸上看到这样的表情，心情立刻变得紧张起来。尤其是阿纲，他很怕泽田凡的事情和黑手挡扯上关系，要是泽田凡什麽问题，他就真不知道该怎麽办。
“迪诺，你把你知道的情况告诉阿纲他们。”里包恩对著迪诺说道，戴在头上的黑色礼貌遮住了他眼中的神采，让人看不清他现在的表情。
迪诺点头，尽量的让自己的表情和语气变得轻松，他可不想给这几个少年带来太多的压力。他从衣服口袋中掏出张相片递给阿纲。阿纲一眼就看到照片上那个漂亮的少年，那是泽田凡带回来的名唤骸的少年。
照片的骸笑得温柔，却给人一种阴森森的感觉，就好像他就在你身後一样。而骸的两边分别站著一个戴著帽子的男孩和一个黄色头发类似犬类的男生。
“迪诺现先生，这个相片…还有骸，他到底是什麽人？阿凡，他是不是被他们带走的？”一想到阿凡可能会非常危险，阿纲有些著急的抓著迪诺的手臂，急切的问道。
“阿纲，那天阿凡带回来的那个叫骸的男孩全名是六道骸。是从复仇者监狱逃出来，身边的两人是他的同夥。”替阿纲解答疑惑的是跳到迪诺肩上的里包恩，“最近并盛一连创恶意攻击的幕後主使也是他们。”
“怎麽会……他们为什麽要这麽做？”
迪诺看著阿纲缓缓道出事情的真相，“所谓的复仇者监狱就是黑手党强制性的关押对黑手党有害的危险人物。而六道骸他们这次越狱出来的目标就是对黑手党实施报复……阿纲，他们这次的目标就是身为彭格列十代继承人的你。”
“怎麽会？这和阿凡有什麽关系，阿凡根本就是无辜的。”阿纲难得情绪激动的对著迪诺吼道。
“阿纲，你冷静点。”里包恩平静的说道，稚嫩的嗓音却带著不可抗拒的强势。
“十代目…”
“阿纲。”
山本和狱寺也担忧的看著阿纲。
“里包恩，你叫我怎麽冷静。阿凡他…阿凡他根本就和黑手党没有任何关系。”阿纲弯著腰，头低著，声音有些低也有些颤抖，“要是阿凡有什麽危险，我该怎麽办？妈妈该怎麽办？还有蓝波一平……”
这段时间的相处下来，他已经真心把阿凡当成一家人。妈妈也是把阿凡当成儿子，就连蓝波和一平也习惯了阿凡的照顾，变得挑食起来。每天下午都要固定吃阿凡做的蛋糕。要是阿凡突然消失，阿纲没办法想象。

听著阿纲没出息的话语，里包恩大大的黑色帽檐压得更低，他一个跳跃，婴儿的小手在阿纲脸上甩了好几巴掌，阿纲清秀的面容立刻红肿一片，身体也因为冲击倒到沙发上。模著被打的脸，阿纲皱著眉，“里包恩，你做什麽？”
“十代目，你没事吧？”狱寺立刻跑到阿纲面前，关心问道，对里包恩的做法也充满不解。里包恩跳到随後走过来的山本肩上，大大的眼睛无辜的看著众人，嘴唇抿成条线，讥诮的对著阿纲道，“蠢纲，比起你，阿凡早就做好了黑手党的觉悟。”
“诶？”阿纲抬起头不敢相信的看著里包恩，“怎麽会……”
“从他成为彭格列门外顾问，发誓要保护你那刻起，他就做好了随时为你牺牲性命的准备。”里包恩的目光忽然变得凌厉起来，这个时候才让人惊觉这个婴儿是第一杀手，“倒是你，阿纲，你做好了为了保护同伴而牺牲性命的觉悟了吗？”

里包恩凌厉的眼神让阿纲心底发寒。死亡，对於十四岁的少年来说是沈重又遥远的两个字，却又是黑手党不得不面临的血腥。里包恩现在就是在逼著阿纲他们丢弃天真，很残忍却又恨现实。
“小鬼，没……没那麽严重吧。”山本嘴角有些抽蓄，他一直以为黑手党不过是游戏，要是赌上性命那也太奇怪了。
“十代目，身为左右手，就算是死我也会一直守在你身边。”
阿纲看了看山本和狱寺，内心一阵暖流，最後将目光对上里包恩，收起褐色双眸中原本的懦弱，坚定道，“里包恩，我不会让阿凡出事。”
身边的每个人，都不能出事。
里包恩的唇角勾起一抹不易察觉的笑，“这才像我的学生。”
说完，里包恩又转头看著自己的另一个徒弟，“迪诺，你这次过来不仅是告诉我们这些吧？”
“真不愧是里包恩。”迪诺笑著又拿出一封信，交到阿纲手上道，“阿纲，这是彭格列九代目给你的信。”


阿纲有些受宠若惊的接过信，战战兢兢的打开，首先冒出来的就是阿纲所熟悉的死气火焰，当然是九代的死气火焰，证明这信的确出自九代之手。信上的内容无非就是希望阿纲能够好好处理六道骸这件事情，当做是对他继承资格的考验。

阿纲并不想继承彭格列，为了救出阿凡，对六道骸这一战无法避免。

“阿纲，虽然我很想帮忙，但是这是九代对你的考验，所以我并不方便介入，抱歉啊。”迪诺有些抱歉的说道。
“没关系的，迪诺先生已经帮了很大忙了。”
“那就这麽决定了，你们先休息一天，明天一早就去黑曜找六道骸。对了，阿纲，记得把了平和云雀叫上。”

“诶，为什麽要叫云雀学长和大哥？”
“这既然是对十代目的考验，当然要把家族成员都叫来。”
“可是，云雀学长他……”让那个讨厌群聚的云雀学长群聚，阿纲觉得他现在可以感受到拐子贴在脖子上的凉意。
明白阿纲的担忧，里包恩神秘又诡异的笑道，“放心好了，云雀会很乐意。”
阿纲没有再继续追问下去。几个人商量了会明天的具体细节之後，山本和狱寺就各自回家了，迪诺也被部下接走。

“呐，里包恩，你说阿凡真的会没事吗？”阿纲有些不安的问道。
“蠢纲，有时间在这胡斯乱想，还不如再去想想明天怎麽对付六道骸。他可不是一般人能对付的。弄不好，你真的会死哦。”

里包恩的话让阿纲心里非常没有底，看来今天一天都是漫长的一天。
“里包恩，我们去特训吧。”阿纲忽然又对里包恩说道，“反正时间还早，这样我就又可以变得强一点，机会也多一点。”

“蠢纲，我的训练可是很严格的，你做好觉悟了吗？”
“恩。”
无论如何一定要救出阿凡，这是现在他唯一的信念。

XDD。和原著完全不同的走向，所以，接下来是吃肉时间。




(0.46鲜币)/杀手养成37 目标，六道骸

37 目标，六道骸

第二日，阿纲早早起床，才洗漱完毕，狱寺他们已经在客厅等著。除了狱寺和山本外，就连了平也来了。

阿纲跟三人打过招呼後抬头看著又跳到山本肩上的里包恩，担忧道，“里包恩，你确定云雀学长真的会去？”昨天训练过後，里包恩说云雀那边他会通知，虽然里包恩自信满满的认定云雀一定会去。阿纲却还是有些不放心，“那个讨厌群聚的云雀学长真的会去吗？”
“切，就算那个讨厌的家夥不去也没关系。”狱寺献宝一般走到阿纲身边，用热诚的眼光看著阿纲道，“十代目放心，我一定会保护你。然後把泽田凡那个没用的笨蛋救出来。”
“呵呵，呵呵。”阿纲只能傻笑，连吐槽的力气都没有。
“蠢纲，你就放心吧，云雀一定会去。”里包恩唇角划过笃定的笑，云雀那样的人可是只对强者有兴趣……


“阿咧，大家怎麽都在这？”正准备出门买菜的奈奈看著聚在大厅的众人，有些吃惊的问道，因为担心阿凡的关系，脸色有些疲惫也有些苍白，“你们要吃点什麽呢，我去帮大家买。”
“妈妈，不用了，我们现在要出去。”
“出去？纲，今天不是不用上学吗？”奈奈看著阿纲疑惑的问道，“纲就算要和朋友出去玩，也要吃了早餐才出去啊。”说著，又眯起眼睛笑的温柔的对著沙发上的众人道，“大家也一起吃了早餐再走吧，我很快就回来哦。”

“妈妈。”里包恩叫住奈奈，“阿纲他们不吃了哦，他们要去把阿凡接回家。”
“里包恩。”阿纲叫了句，害怕里包恩说出什麽话刺激到奈奈……里包恩没有理会阿纲的警告，继续说道，“妈妈，因为阿凡送骸回家，对方的父母热情的希望阿凡能在那边多住几天。今天我们是接受对方父母的邀请，去骸家做客哦，顺便把阿凡接回家。”

“原来是这样啊。”奈奈一副恍然大悟的样子，“阿凡真是个好孩子。那，阿凡就麻烦你们了，我先出去了。”

奈奈走之後，里包恩习惯性的压了压黑色帽檐，对著众人道，“我们也出发。”

阿纲一群人来到黑曜，看到黑曜似乎随时都要倒的教学楼都略微的有些吃惊。黑曜的人真的可以在这样的条件下学习麽？因为是双休日，黑曜学园并没有人，阿纲他们很快就进入的校园。
阿纲等人一走进校园就见到了站在操场上的云雀和草壁。云雀的脸色很难看，眼神更是冰冷，被那样的眼神一瞪，阿纲条件反射的躲到山本等人身後。云雀只是扫了阿纲一眼，眉头皱得更紧，然後抬头看著站在山本肩上的里包恩，嘴角勾起一抹怪异的笑，让云雀整个人看上去更加危险，“小婴儿，你说的有趣的事在哪？”

“云雀，ciao（意大利语“你好”）。”里包恩玩却没有受到云雀的冷空气影响，若无其事的笑著打招呼，“跟著阿纲他们，会有很有趣的事情发生哦。”

云雀凤眼一眯，带点肃杀的再次看向阿纲，阿纲更是吓得全身发抖，云雀嘴角划过轻蔑的笑，“小婴儿，我希望你不要让我我失望。”

“那是当然。”

“kufufu。各位彭格列的贵客，欢迎大家到我这做客哦。”一阵奇异的让人发毛的笑声，六道骸的声音在黑曜校园中浮现，却不见踪影。

　 听到熟悉的声音，云雀的双拐已经做好战斗准备，阿纲也是神情紧张的注视著周围。
“kufufu。各位，就请热情的享受我的招待。”话才落下，刚刚的黑曜学园就已经消失，阿纲等人忽然发现自己站在刀尖上，地下全都是剑。
　疼痛的感觉蔓延到全身，血不断的从脚底流下。
“啊啊，里包恩，这到底是怎麽回事？为什麽会变成这样？”阿纲疼得连声音都发不出，却还是努力的问著里包恩。
　“十代目，我过去救你。”狱寺想要过去救阿纲，无奈脚下的刀剑让他寸步难行。
山本和了平的情况也好不到哪去，大家都被这突如其来的刀剑困在里面。疼痛，绝望，恐惧……

云雀抬起双拐，眼中划过一丝兴奋的笑。脚下不断流出的血刺激著他心底对强者对胜利的渴望。强者渴望战胜强者，这是亘古不变的事实。不理会脚下的疼痛，不理会身後草壁著急的大喊，云雀一步比一步坚定的朝著前方走去，任由脚下的血染红锋利的剑。在快要走到“剑海”的尽头时，眼神一变，拐子朝著空气上空凌厉的挥出。脚底的刀剑瞬间消失，身体也完好无缺的站在黑曜的操场上。

“kufufu。”又是骸诡异的笑声，“云雀恭弥吗，真不愧是并盛最强的存在啊。那麽，我先告辞了，下次有机会再见。”

　“哼。”冷哼一声，云雀朝著黑曜外的森林跑去。
“云雀学长……”
“有时间担心云雀，还不如好好担心一下自己。看来，新的敌人又来了。”里包恩一脚踢在阿纲头上，提醒道。

“刚刚是怎麽一回事？”狱寺跑到阿纲身旁，紧张的看著阿纲，“十代目，你没事吧？”
“狱寺君，我没事。”
“阿咧，刚刚是魔术吗？超厉害啊。”山本笑得一脸天然的问道。
“果然是极限的刺激。”
阿纲满脸黑线，内心欲哭无泪，甚至连吐槽都不知道该从哪吐。

“看来，六道骸是特殊能力者。”里包恩的脸上难得的流露出认真的表情，提醒著四人道，“你们小心一点。记住，不管看到什麽，哪怕是狮子老虎，鳄鱼恐龙都不要惊慌，知道吗？”

　 好…好…恐怖…

但是，阿纲握了握拳，眼神坚定的看著黑曜的教学楼。不可能退却，那里面还有他必须要带回去的人，阿凡，大家都在等你回家。

　
　 黑曜学园风纪委员办公室。
六道骸单手撑著头，半躺在沙发上，他的怀中躺著的是没有任何表情，如同提线木偶般的泽田凡。六道骸似乎一点不以为意，修长的手指就像是轻抚最爱的人般在泽田凡略显粗糙的胸口不断徘徊，温柔的语调如同梦呓般响起，“凡君不是希望给我一个家吗？现在我在为这个家而努力。可是……”六道骸嘴角的笑意更浓，“似乎有人想要破坏哦，凡君可不可以替我去解决他们呢？”
　 六道骸话落，泽田凡周围又开始闪著蓝色的死气火焰，等火焰熄灭的时候，泽田凡已经从六道骸身上起来，表情还是呆滞，只是那眼神中却带著毁灭的光。
　 “真是个听话的孩子，我很喜欢哦。凡君如果一直这麽乖，我啊，就把凡君永远留在身边。”六道骸笑眯眯的说道，瞬间，眼神一冷，语调却还是一如既往的温柔，“那麽，凡君，去处理掉那些阻碍我们的人吧。”

　

坚定状，骸桑请第一个吃了小凡凡。




(0.42鲜币)杀手养成38 再斗，被咬杀的泽田凡

38 再斗，被咬杀的泽田凡

云雀追著六道骸的气息往黑曜教学楼身後的树林追去，才刚跨进树林，泽田凡就出现在他面前。泽田凡表情依旧呆滞，双眼却发著战斗的光。所有企图伤害到骸的人都必须毁灭。这是泽田凡脑内唯一的想法。

　“哦，又来了个碍眼的草食动物。”见到泽田凡，云雀微微勾起唇角，双拐提起，人已经猛烈的朝著泽田凡攻去。云雀的攻击比上次更快也更狠，招招都是朝著让人无法躲避的死角攻去。泽田凡凭借身体的记忆虽然勉强躲过云雀的全部攻击，脸上和手臂都有受伤。尤其是脸上的伤痕，从眼角一直到耳垂，看上去非常的触目惊心。
　 云雀想不到泽田凡可以躲过自己的全部攻击，情绪非常高亢，再次攻过去。云雀的每次攻击都比上次要凌厉，招式也不可捉摸。泽田凡躲避的更加狼狈，云雀的拐子在空中一个漂亮的转向，拐子就已经贴在泽田凡的脖子上，泽田凡身体快速往後移动，似乎在料到泽田凡会这麽做，云雀嘴角上扬，拐子微微转动了下，原平光滑的拐子上立刻出现无数的刺，这些尖锐的刺全都刺进泽田凡的脖颈，鲜血顺著刺一直滴在拐子上，染红了那原本泛著银色光芒的双拐。
　泽田凡似乎感觉不到任何疼痛，连眉头都没有皱一下。在云雀准备给他最後一击的时候，神手抓住云雀握著拐的手，强硬的拔出刺进脖子中的拐子，迅速逃离了云雀，勉强躲过一劫，却已经没有力气再躲避任何攻击。即便如此，泽田凡却没有任何要退让的意思，还是直挺挺的站在云雀前面。

　“呵。”轻笑一声，云雀带著奇异的表情的冲上去给泽田凡最後一击。腹部被拐子击中的时候，泽田凡整个人都倒在地上，却还死死抓著云雀的大腿，不让云雀向前一步。
“草食动物，咬杀。”云雀皱眉，拐子朝著泽田凡的背部袭去。
“委员长…”从後面追来的草壁看到这一幕，吓得眼珠都快掉下来，急急的叫住云雀。虽然他有可能因此被委员长咬杀，但是泽田凡现在这副样子，委员长那一拐要是下去，不死也要送半条命…
　 草壁没有办法看著泽田凡真的被咬杀。
“切。”收回拐子，云雀冷冷瞪了眼草壁，“副委员长，你负责把草食动物带回去。”
“是，是。”听见云雀的话，草壁松了口气的急忙应允道。
云雀没再理会草壁，想要甩开泽田凡继续向前。岂料，泽田凡的双手就像是生根的树一样无论怎样都甩不掉。
　 泽田凡完全没有任何意识，口中喃喃自语道，“不能过去。”
　“麻烦。”云雀凤眼半眯，抽出拐子，“咬杀。” 
草壁甚至还来不及阻止，拐子就已经再次击在泽田凡的背部和腹部。然，泽田凡的双手却完全没有放开的打算，还是死死抓著云雀的大腿，即使他本人已经陷入半昏迷状态。
　
　 草壁站在一旁，被这个情景震惊到说不出话。他不懂，看似平凡的泽田凡到底靠著什麽支撑著……

　云雀眉头皱得更紧，漂亮的脸上略过一丝疑惑和不解。身体更是升起一股莫名的奇异感觉，这是个和他以往认知中完全相反的草是动物。明明很弱，却能躲开他全部的攻击，明明已经被打败，却又…云雀伸手抚上泽田凡的脸，指腹慢慢婆娑著，似乎想要借此来解答自己心中不断升起的奇怪感觉。然後，云雀淡淡开口道，“放手。”
　声音虽称不上温柔，却少了原先的冷漠。旁边的草壁这下彻底傻眼，嘴巴大的可以吞下整个鸡蛋。努力的揉了揉自己的双眼，他刚刚是不是做梦了，委员长竟然会那麽温柔。

　也许是云雀奇异的举动，也许是身体真的无法再负荷，泽田凡的双手慢慢的垂下，最後整个人趴倒在地上，眼角有泪滑落……
　云雀直视了泽田凡几秒，随即又变为平时的云雀，对著一旁石化的草壁冷冷道，“副委员长，把他带回去。”
说完，人就朝著树林深处继续前进。
草壁走上前准备把昏迷的泽田凡扛回去，手却在快要碰到泽田凡的时候像是被什麽东西给隔开一样，无论他如何用力，就是没有办法触碰到泽田凡。
再这麽下去，泽田凡会流血而亡。草壁急得像热锅上的蚂蚁，不知如何是好。


而另一方，正朝著黑曜教学楼攻去的阿纲在泽田凡倒下的瞬间，胸口一紧，心中的某根弦就像忽然崩断一般，非常不安。
“阿纲，怎麽呢？”察觉到阿纲的不安，里包恩问道。
“阿凡，阿凡有危险。”阿纲戳著手指，语句有些混乱的说道，“阿凡好像很痛苦，我要去救他。”
“十代首领，你放心，我们现在就去把那个笨蛋救出来。”狱寺急忙安慰著越来越不安的阿纲。
“不，不在里面，阿凡不在里面。”阿纲急急说道，他能感受到阿凡的痛苦。阿纲说著转身，朝著刚刚云雀离开的方向跑去，“阿凡在那边。”

“彭格列的超直感吗？”里包恩自言自语道，然後示意山本他们跟在阿纲身後。几人才刚跑一段路，从操场背後的墙旁边忽然走出两人拦住了他们的去路。这两人就是犬和
千种。
　“呵呵，彭格列的各位，我们是不可能让你们从这里离开的。”犬笑得嚣张的对著彭格列众人道。
　千种虽然安静的站在一旁，手上作为武器的溜溜球却做好了随时攻击的准备。
“十代目，这里就交给我们，你快去救泽田凡那个笨蛋吧。”狱寺对著阿纲说道。
“可是…”阿纲有点不放心的看著三人，“真的没关系吗？”
“没关系的，阿纲，你放心的去救阿凡。”山本微笑的说道，“我们很快就会跟上。”
“极限的可以搞定。”了平拳头在空中重重挥了两下，大声道。
“走了，阿纲。”里包恩从阿纲手臂上跳到阿纲头上，对著阿纲道，“别忘了，阿凡还等著你去救他.”
“但是…”
“要相信自己的部下，这也是BOSS应该有的觉悟。”
“我明白了。”下定决心後，阿纲对著狱寺三人嘱咐道，“大家，一定要小心。等救出阿凡之後，我们一起回去。
　然後，往森林处跑去。那里，还有人在等著他。





(0.28鲜币)/杀手养成39 最後的胜负（上）

39 最後的胜负（上）
　泽田凡倒在地上，脸上的表情非常痛苦，身上、衣服上还有他周围的地上都是血。草壁紧张又无可奈何的站在他的旁边。
　阿纲和里包恩赶过来的时候看到的就是这样一个画面。阿纲著急的跑到泽田凡身边，想要抱起他把他送医院。手在快要碰到泽田凡的时候却遇见了喝草壁一样的情况，泽田凡周围就像是被什麽东西挡住一样，无法触碰到。
　阿纲不放弃的继续努力，却始终没有办法触碰到泽田凡，有几次甚至还被摔了出去，身上也变得到处青紫。
“泽田纲吉，你放弃吧，我试了几次，也是不行。”草壁看不下去的出声阻止。
“不行的，现在放弃的话，阿凡他…”後面的话阿纲没有办法说下去，褐色的双眸中已经有眼泪在打转，再不送阿凡去医院，阿凡真的会死。
　“里包恩。”又试了几次之後，阿纲求助的看著从刚刚开始就一直在思考的里包恩，“这是怎麽一回事？”
为什麽阿凡明明在眼前，他们却没有办法触碰？
“我想，应该是死气火焰附在阿凡的周围。”里包恩冷静的分析道，“也不是没有办法。”
只是…绝对是场豪赌。
“有办法？”阿纲眼中立刻有了神采，紧张的抓著里包恩，著急的催促道，“里包恩，有什麽办法，你倒是快说啊。”
　阿凡现在的情况是一刻都不能再耽搁。只要能救阿凡，不管什麽办法他都肯做。
“阿纲，对付死气火焰的话，只有在死气状态下，但是……”里包恩低头，手上仅抓著一颗死气弹，“列恩最近两天身体不舒服，所以死气弹我手上只有一颗，这是最後一颗死气弹，再这用了的话，到时候对付六道骸…”
“里包恩，救阿凡。”手手握成拳，阿纲眼神意外的坚定。
里包恩了然的笑了笑，“知道了。”然後，原本盘旋在他帽子上休息的变色龙列恩在他手中变成了手枪，死气弹也射入阿纲头中。
　和往常一样，子弹打入阿纲头部的时候，头上燃起死气火焰，阿纲身上仅剩一条内裤，口中不停的说著，“拼死救阿凡。”
原先的阻碍消失不见。阿纲抱起地上的泽田凡就往医院所在的方向跑去，里包恩跳到草壁肩上，示意草壁跟上去。
“库呼呼。彭格列，如果这样就让你把凡君带走，我会很为难哦。”熟悉的怪异笑声，高大的树木後忽然走出个高挑的身影，赫然就是六道骸。六道骸似乎刚刚经历一场恶斗，衣服又些凌乱，脸上也有几处不太明显的伤痕，他神态却依旧优雅迷人，笑容诡异的让人发寒。
　手上握著三叉戟，六道骸就像是横亘在阿纲面前的一座山，难以逾越。阿纲头上的火焰消失，骸握著三叉戟轻轻在空中划了个圈，原本昏迷中的泽田凡奇迹一般的睁开双眸，完全没有理会阿纲惊喜的神情和呼叫，泽田凡表情木然的走向骸。
“凡君，真乖。”六道骸温柔的揉著泽田凡的发，“这才是我喜欢的好孩子。那麽，先睡一会吧，醒来後一切都好了哦。”
　 泽田凡听话的又闭上眼倒在六道骸怀中，六道骸动作温柔的把泽田凡放到一边。
　“六道骸，你对阿凡做了什麽？你放开他，他这种身体状况，再不看医生他会死的。”阿纲对著六道骸吼道，激动的心情让他忘记了害怕。
　六道骸还是意味不明的笑，“库呼呼。彭格列，好久不见哦。”
“六道骸，你这麽做的目的是什麽？”里包恩抬起双眼，目光锐利的看著六道骸，“如果我没有猜错，上次控制阿纲的也是你吧？”
“呵呵，想不到连Arcobaleno也会在这。上次的事情只是个意外哦。”骸笑著对里包恩解释道，“我原本只是想要从风太小朋友那知道些想要的消息。所以，就稍微的对彭格列催眠了一小会，让他能帮我这个忙。可惜……”六道骸低头看著昏迷的泽田凡，“被凡君给破坏了。不过，也因为那个巧合，让我知道了想要知道的事情。”
　“为什麽要对付阿纲他们？”
“这个，身为Arcobaleno的你不是更清楚吗？”六道骸的笑容加深，“当然，是为了向黑手党时间诶报复啊。”




(1.04鲜币)杀手养成40最後的胜负（下）

40 最後的胜负（下）

“身为Arcobaleno的你不是更清楚吗？”六道骸眼中的笑容加深，“当然是为了向黑手党世界报复啊。”
　 里包恩压了压帽檐，一副果然如此的表情。阿纲已经急得六神无主，只能把希望全部寄托在里包恩身上，“里包恩，现在该怎麽办？”
“Arcobaleno你是打算帮彭格列的忙吗？”六道骸微笑的问道，“虽然这的确给我带来一些困扰，不过为了得到彭格列，一起上也没关系。”
里包恩轻笑，可爱的双眼打量著六道骸，问道，“你和云雀战斗过呢？”
“你是说那只小麻雀吗？库呼呼…还真是费了我一番功夫。不过，现在的他应该在和我最可爱的小动物们玩吧。”骸轻描淡写的说道，刚刚的那场激斗似乎根本就没放在眼中，“非常抱歉哦，Arcobaleno，虽然我是很想和你再聊下去，不过，还是等我得到彭格列之後再继续吧。”
“啊啊…”对上六道骸诡异的异色双瞳，阿纲身体瞬间像是被人冻著一样，冰冷刺骨，只能可怜的抓著自己的头发，害怕又胆怯的看著里包恩。内心在哀嚎，里包恩，救救我…
　草壁在听到六道骸的话之後，就往云雀消失的方向跑去。他不相信，强大的委员长会输给眼前这个男人。
阿纲这没出息的样子让里包恩皱了皱眉，随即毫不客气的一脚踢过去，“阿纲。你现在这个样子还真难看。”里包恩指了指躺在六道骸身旁的泽田凡，“阿凡还等著你救他回去。”
　 听到里包恩的话，再看著泽田凡，阿纲似乎冷静了下来，眼神比刚刚要坚定许多，双手握著拳提到腰处，声音虽然还在颤抖，眼神中却没有半点退缩的意思，“六道骸，把阿凡还给我。”
　“虽然我很想说好，不过这孩子似乎自愿留在我身边哦。”六道骸深蓝色的眸子温柔的看著泽田凡。下一秒，提起手中的三叉戟，冷笑的对著阿纲，风吹起了他遮住右眼的刘海，那W红的鲜血一样的右眼中的数字变成了一。
“啊啊啊…”阿纲感觉一阵天旋地转，周围的树木开始倒塌，脚下的土地也开始不断的下沈。要是这样一直掉下去，会死吧？突如其来的死亡恐惧让阿纲痛苦的闭著眼睛，身体忍不住颤抖著。
　“蠢纲。”里包恩和往常一样一脚踢在阿纲背後，冷静道，“不是和你说过，无论看到什麽都不要感到惊讶吗？”
　 後背的疼痛让阿纲暂时恢复了一些意志，“里包恩，这到底是怎麽一回事？”
　“阿纲，你只要记住，你眼前所见的一切都是假象。”跳到阿纲肩上，里包恩说道，表情变得非常严肃，有些担心的看著眼前的阿纲。就算是死气状态的阿纲也不一定是六道骸的对手，更何况现在手上已经没了死气弹。
　 到底该怎麽办？
　“库呼呼，真不愧是Arcobaleno.接下来的时间可不是孩子玩游戏了。”六道骸说话的同时，眼中的数字在瞬间变成了二，然後阿纲的身旁忽然多了无数条毒蛇，毒蛇全都缠绕在阿纲身上。阿纲一边拼命的想要甩开这些恐怖的毒蛇，一边自我吹眠道，“这是幻觉，幻觉。”
　然而，蛇身上冰冷的触觉，却怎麽都不像幻觉。
　早在毒蛇缠上阿纲的时候，里包恩已经跳到另一边，对於毒蛇会实体化他也猜不出缘由。
　 六道骸心情非常愉悦，嘴角噙著戏谑的笑，“Arcobaleno，你要是再不去帮忙，彭格列会死哦。”
“我不会出手。”里包恩面无表情的说道，“六道骸，小看阿纲的话，你可是会吃亏的。毕竟，他可是彭格列未来的十代首领。”
　“是吗？既然那样，我就再陪彭格列好好玩玩。”六道骸像是讨论今天天气一样随意的说著，话落的瞬间缠上阿纲的蛇又多了一倍。阿纲只能拼命躲避著这些毒蛇，一边逃一边大声的哭叫，样子非常的狼狈。
　 里包恩手中的列恩就在这个时候发著奇异的光，里包恩看到这个状况，低低的笑著。
就在阿纲的脖子快要被毒蛇扭断的瞬间，长剑刺穿了毒蛇，阿纲才逃过一劫。
　“十代首领，你先躲开一下。”狱寺的声音从不远处传来，阿纲习惯的往後面躲去，然後无数的炸药在眼前爆炸，阿纲身旁的毒蛇全部都被炸飞。
　 “抱歉，十代首领，我们来迟了。”
　“阿纲，你没事吧？”
　山本和狱寺已经赶到阿纲身边，关心的问道。和阿纲一样，他们两人也是一身狼狈，看来他们来到这边也经历了很激烈的战斗。
　“大哥呢？”没有看到了平的身影，阿纲问道。阿凡还没有救出来，他已经不想再看到任何人受到伤害。
　“十代首领请放心，那个草坪头只是走不动在前面休息。”狱寺回答道。了平是那种只要还有力气就会极限的前进的热血男孩，这一点阿纲也了解。他明白狱寺口中的休息大概是身体到了极限，已经累得走不动才不得已停了下来。
　 “没事真是太好了。”
　“库呼呼。看来犬和千种似乎经历了场恶斗。那麽彭格列的各位，让我送你们去轮回世界。”
六道骸说著，右眼的数字又开始变化，这次变成四，而且右眼眼角还燃烧著蓝色的火焰，握紧手中的三叉戟动作如同闪电一样迅猛的朝著阿纲他们攻去。
　山本和狱寺挡在阿纲前面，六道骸的攻击快得肉眼几乎看不见。山本和狱寺还没反应过来，肩、腹、腿多处受到伤害，单脚跪在地上，已经没有办法再动。
　“接下来就是你了，彭格列。”就在六道骸朝阿纲攻过去的时候，一道黑色身影拦在阿纲身前，手中的双拐挡住了六道骸的攻击。
　 “呵呵。”六道骸收回三叉戟，眼中带著欣赏和兴味的看著出现在自己面前的云雀，“小麻雀真不愧是并盛最强的存在。在我的幻术中被我那样对待都还能追来这。”
　云雀现在的情况也比阿纲他们好不到哪去，衣服残破，裸露出的肌肤也都有深浅不一的伤痕，左眼眼角有道伤痕一直划到嘴边。云雀对此一点不以为意，好看的凤眼灼灼的盯著六道骸，那眼中的兴奋就像是在沙漠中行走了好多天的旅人忽然间道水一样，再次提起手中冰冷的浮萍拐，没有多说一句废话的攻过去。
　 两人的打斗电光火石，旁边的人甚至看不到他们怎麽出招，什麽时候出招。只能感受到那份浓烈的呆著肃杀的气氛。阿纲想要趁这个机会去救出阿凡，可是和刚刚一样，没有进入死气状态的自己根本就没有办法触碰到泽田凡的身体。只能屏住呼吸，紧张的看著云雀和六道骸的战斗。

　　 打斗停了下来，六道骸忽然倒了下去。
　 “太…太好了。”紧绷的身体松懈下来，阿纲忍不住叫了出来。他还来不及说其他的话，云雀也应声倒地。
　“云雀学长，怎麽会…怎麽会变成这样？”
随後跑来的草壁顾不上喘气，把云雀扛到肩上，对著阿纲等人道，“委员长刚刚对付那群毒蛇猛兽已经耗费太多体力，身体已经到了极限，我带他去医院。”
　“哦哦。”阿纲傻傻的应了声。等草壁带著云雀离开之後，阿纲才回过神，阿凡的身体无法触摸到，六道骸又昏迷不醒，阿纲一脸不知所措，只好再次依赖的看著里包恩，“里包恩，现在又该怎麽办？”

　“现在看来，只有先把六道骸叫醒。不然，阿凡身上的幻术也没有办法解开…而且，我还有问题要问他。”
　阿纲刚要靠近六道骸的时候，原本昏迷不醒的六道骸忽然醒了过来。阿纲吓得双腿发软，非常丢人的瘫倒在地，让人大感意外的是，六道骸并没有阿纲发动攻击，而是从衣服里掏出一把小巧精致的手枪，对著自己的太阳穴射了出去。

　“这……”阿纲目瞪口呆，说不出话。就连里包恩也没料到六道骸竟然会这麽做，一时间不知如何是好。
　“刚刚，那是怎麽一回事？”山本奇怪的问著阿纲。
“该不会是知道自己会输，所以才选择自杀吧？”狱寺说出自己的猜测。
“那种事情，怎麽可能？”六道骸的这一举动给阿纲的内心造成巨大的冲击，他只是单纯的想要救出阿凡，并没有想过会有人因此而牺牲。

　 就在阿纲等人沈浸在六道骸这怪异的举动之中的时候，原本昏迷的泽田凡缓缓睁开眼睛，人也从地上站了起来。阿纲惊喜的想要迎上去，却在快要靠近泽田凡的时候感受到一股不属於泽田凡的邪气，那是非常危险的气息。身体本能的躲开了泽田凡突如起来的攻击，正想问清楚心中的疑惑，却发现泽田凡手上拿著属於六道骸的三叉戟，而且右眼竟然是和六道骸相同的红色眼眸，眸中的数字变成了二。
　 “库呼呼。彭格列你好啊，我又从轮回的地狱中回来了。”熟悉的六道骸的诡异微笑和说话方式，眼前这个人的身体是泽田凡，却是另外一个人，他是六道骸。
“你，你对阿凡做了什麽？”
　 害怕的同时，更多的是担忧，担忧被六道还占据了身体的泽田凡。
“这孩子的身体似乎到了极限，所以，彭格列就由你来代替这孩子。”六道骸说著，人就朝著阿纲攻去，由於泽田凡的身体很虚，动作比平时要慢许多，阿纲勉强躲过所有的攻击。山本和狱寺又因为腿部受伤，没有办法帮忙，只能在旁边紧张的看著。
　
　 　“艾斯托拉涅欧家族开发的俯身弹怎麽会在你手上？”里包恩突然说道，眼神冷酷的盯著附在泽田凡身上的六道骸，“它应该已经被完全毁灭了才对。”
　 六道骸停了下来，笑道，“因为这本来就是我的东西。”
“附身弹？里包恩先生，那是什麽？”狱寺问道。
“附身弹是艾斯托拉涅欧家族开发的一种特殊弹，中了此弹的人可以俯身在别人身上。因为会对人造成伤害而被禁止。”里包恩解释完之後，看著六道骸道，“你刚刚其实并不是自杀，而是把附体弹射入你体内。”
　“真不愧是Arcobaleno。等我俯身到彭格列身上，再去摧毁这个丑陋的黑手党。”
“阿纲，小心，不要被他的三叉戟刺到，只要不被武器刺到，六道骸没有办法附身。”
“呵呵，太迟了。”
“十代首领。”
“阿纲。”
　里包恩手中的列恩在这瞬间忽然发出强烈的光，身体也呈现茧状，强烈的光芒刺激著众人睁不开眼，阿纲趁著这个空挡跑到里包恩身边。
“里包恩，这是怎麽一回事？列恩怎麽呢？”
“列恩在我的学生遇见危险而成长的时候会羽化吐出学生专属的武器。迪诺的鞭子也是列恩吐出来的哦。也就是说…阿纲，你仔细看著，列恩吐出来的就是你以後的专用武器。”
“哦，这是彭格列最後的招式吗？”
光芒消失，列恩的口中忽然吐出一副手套和一颗子弹。手套掉到阿纲身上，而子弹则跌入里包恩的手中。
　“批评弹吗？”看著手中的子弹，里包恩暗咐道，“看来也只有姑且一试了。”说著，冲著阿纲吩咐道，“阿纲，你快些戴上那手套。”阿纲虽然不清楚是怎麽一回事，却乖乖戴上手套，阿纲戴上手套的瞬间，里包恩手中的批评弹也同时射入阿纲的体内。
　 六道骸发现里包人的意图想要阻拦的时候已经迟了步，“看样子像要得到彭格列的身体还必须经历一场恶斗，我是无所谓，只是不知道这孩子的身体能坚持多久。”泽田凡的身体还在不停的流血，衣服已经完全被鲜血染红，脸上却因为六道骸还带著微笑。
　 被打了批评弹，阿纲的身体却没有任何变化，反而想是缩头乌龟一样抱著头缩到墙角。脑中忽然有许多人在说话，而且都是对他的抱怨。
　“这个是批评弹，现在你脑中听到的是这个时候别人对你的抱怨。”
“啊啊啊，为什麽在这麽关键的时刻我还要忍受别人的抱怨？”阿纲更加用力的抱著头，不爽的吐槽道。
“阿纲，对不起，请原谅我。阿纲……”脑海中的所有声音忽然消失，就独独剩下泽田凡的声音。那声音带著无助和绝望，还有深沈的痛苦和无能为力。这个，就是阿凡此时的心情吗？他还在忍受著痛苦。
　“阿凡。”阿纲猛然的抬起头，头上、手套中都冒出了死气火焰，衣服也完好的穿在身上，眼神更是比以往任何时候都要理智而深邃，他温柔又坚定的说道，“阿凡，我带你回家。”

　见到阿纲如此，里包恩嘴角抿成线。这场战斗，赢定了。
　强大的死气火焰让六道骸蹲下身体，随著一声痛苦的大叫，泽田凡的身体往下倒去，阿纲立刻飞奔过去，抱住了泽田凡下跌的身体。
　 “阿纲。”泽田凡虚弱的叫著阿纲的名字，眼神已经恢复平时的憨厚纯真。
　“没事了，什麽事都没有了。”阿纲头上的火焰熄灭的时候，伸手揉著泽田凡的头，温柔的说道。

感受到这份久违的温柔，泽田凡安心的闭上了眼，任由自己倒在阿纲怀中。


这个时候，远处忽然传来了沈重紊乱的脚步声，紧接著，一条长长的锁链套上了六道骸的脖子，然後一群穿著黑色西装的男人出现在他们面前，昏迷中的六道骸也被抓到他们手上。同时被抓的还有犬和千种，两人都是著急有紧张的看著六道骸。
“等等……”阿纲想要上前拦住，“你们要把他们带哪去？”
“蠢纲，你回来。”里包恩叫住了阿纲，“他们只是把六道骸他们带回本该属於他们的地方。这事情你就不用管。”
“不要，不要带走骸。”原本昏迷在阿纲怀中的泽田凡忽然站起身，摇摇晃晃的走到那群黑衣人面前，目光毫不退缩的直直看著他们，他的身体已经完全超出负荷，现在只是凭借著本能在行动，“把骸留下，不要带走骸。”
抓著骸的男人回过头，面无表情的看著里包恩，“里包恩先生，这是怎麽一回事？”
“阿凡，退下。”
“不…我答应过骸，要给他一个家。我的约定还没有完成，不可以让他们把骸带走。”
“阿凡。”阿纲双眼有些模糊，擦了擦眼睛，走到泽田凡身边，目光也没有了疑虑，坚定的和泽田凡并排站在一起。
狱寺和山本也一瘸一拐的走到两人身旁。
“狱寺，山本？”
“十代首领，虽然泽田凡是个笨蛋，不过之要是您的决定，我都会全力支持。”
里包恩看到这个场景，帽檐下的微笑更加深邃，抬起头，表情无辜的看著刚刚说话的男人，眼神却带著不容反抗的杀气，“我希望你能迟一天带走六道骸，让这个孩子能够完成他的心愿。”
“但是…”男人似乎有些为难，“里包恩先生，你也该明白，六道骸是个非常危险的存在，要是…”
“我以第一杀手以及彭格列的名义保证，只需一天，一天之後，把六道骸叫还给你们。”男人的话还未说完，就被里包恩冷冷打断。
男人表情凝重的思索了会，最後还是答应了里包恩的请求。
“里包恩先生，一天之後我们会去找您要人。”
“谢谢了。”
　 
　
　 
　Ps:这个战斗场面我实在是描写无能，又不得不写。下章就是大家期待已久的骸大人吃肉时间。







(0.56鲜币)/杀手养成41 选择

41 选择

听见里包恩说六道骸不会被带走让他暂时休息一会之後，泽田凡才放心的让自己的身体沈睡。站在他旁边的阿纲眼明手快的接住泽田凡下滑的身体，看著倒在自己怀中连呼吸都变得虚弱的泽田凡，忍不住就伸手揉著他的脸，轻轻的擦拭掉他脸上的血痕，用平时的温柔声音说道，“阿凡，我们回家。”
“阿纲，阿凡交给我来抱吧。”瘦弱的阿纲想要抱起高大的泽田凡有些吃力，山本主动要求道。
“你这个棒球笨蛋，你少得意忘形。十代目，就把泽田凡这个笨蛋交给我吧，替十代目分忧解难是身为左右手应尽的责任，”狱寺狠狠瞪了眼山本，随即一副忠犬样的对著阿纲道。
“山本，狱寺君，很感谢你们。但是…”阿纲看著怀中的泽田凡，委婉的拒绝了狱寺他们的要求，“我答应阿凡要带他回家，所以还是由我来。”
“阿纲，你没问题吗？”
“十代目，不要太勉强。”
阿纲笑著摇头，非常努力的把泽田凡背到身後，虽然很吃力，却完全没有要放下的意思，“没关系哦。而且，狱寺君和山本都有受伤。”
“呵。”里包恩并没有发表任何意见，只是笑了笑，好像是在等什麽人过来。
就在这个时候，黑曜的上空传来机械马达的声音，阿纲等人抬头望去，迪诺站在直升飞机口对著他们挥手，当然身旁还站著他衷心的属下罗马尼奥。
“阿纲，里包恩，我来接你们了。”
里包恩低头笑，“这个笨蛋徒弟总算没让人失望。”

一群人被带到医院简单处理的伤势之後，就各自回到家。泽田凡因为失血过多，一声建议他留院观察。阿纲打电话和奈奈“解释”完之後，就一直守在泽田凡病床边。

泽田凡醒过来见到守在床边的里包恩和阿纲之後，高大的身体像受到惊吓的小兔子一样缠在床的一角，手紧紧拽著被褥，低著头不敢直视阿纲。
“对…对不起。”泽田凡低声的道歉，身体颤抖，眼泪不受控制的从眼中滑落，无论怎麽擦都擦不掉，“阿纲，里包恩先生，非常对不起。我又给你们添麻烦了，我…”这样的自己，还真是讨厌。
“阿凡…”阿纲被泽田凡的样子吓住，怔怔的看著他。
泽田凡努力擦著眼泪，抬起头看著阿纲，“对不起，都是因为我，差点害死你们。非常对不起，让你们失望了。但是，请，请不要讨厌我。”
阿纲看著泽田凡，看著他抖个不停的身体，不停流出的眼泪，害怕又期待的眼神。眼前的这个男人明明比他要高大，要强壮，他却有中他非常脆弱需要人保护的错觉。
大脑还来不及反应过来，身体就主动抱住了泽田凡。阿纲抱得很紧，紧得用尽所有力气，他只想用自己的身体温暖泽田凡让他不再颤抖，“阿凡，你在说什麽傻话？我们是兄弟啊，你是我哥哥啊，我怎麽能抛弃你呢？”阿纲一边说著一边用手轻拍著泽田凡的背，“也不用说什麽对不起，该说对不起的应该是我，我没有保护好阿凡，才会让阿凡受这麽大的伤害。所以…”阿纲和泽田凡稍微拉开些距离，认真的说道，“阿凡，我发誓，下次绝对不会再让你受伤。”
阿纲温柔的话语让泽田凡颤抖的身体平静下来，抬起眼，充满惊讶和不确信的看著阿纲，“真的？真的不讨厌？”
阿纲摇头，“不讨厌，一点都不讨厌。所以，阿凡你现在只要好好休息就好。妈妈那里我和里包恩会解释。要快点好起来，蓝波还一直吵著要吃你做的蛋糕。”
“恩。”重重点头，泽田凡的眉毛笑得眯成一条直线，“谢谢你，阿纲。”
没有被讨厌也没有被抛弃。阿纲还是一如既往的温柔，心中的顾虑和害怕全部一扫而空，泽田凡的心情也完全放松下来。疲惫又再次袭来，疲倦的想要再睡会的时候，脑海中却浮现了六道骸寂寞又残冷的让人心底发凉的眼神。
那眼神就像六道骸被遮住的右眼一般，鲜红的让人触目惊心。泽田凡浑身发冷的紧抓住阿纲的手，另一只手紧紧握紧快要负荷不了的胸口，心脏突如其来的疼痛让他喘不过气，“阿纲，骸，骸他在哪里？”
“诶？”阿纲一时没有反应过来，“阿凡，你怎麽呢？”旁边一直保持安静的里包恩眼神也微微变了变。
“带我去找骸，拜托了。”心脏的地方已经痛到连说话都费力，泽田凡却还是死死拽著阿纲恳求著。
“可是，你现在这样的身体…”阿纲有些犹豫，“阿凡，六道骸现在也还没有醒来，你先好好休息一下，等他醒来我再叫你。”
“没时间了，已经没有时间了。”
斗大的泪珠又从泽田凡眼中滑落，滚烫的泪珠滴落在阿纲的手背上，像火烧一样，阿纲疼的想要缩回手，看到泽田凡的样子又不忍心，只好转过头看著里包恩，“里包恩，你也帮忙劝劝阿凡。”
“阿纲，带他去见六道骸。”
“里包恩，你说什麽，怎麽可以这个时候让阿凡去见六道骸，那个六道骸那麽危险…”阿纲的话在看到里包恩带点讥讽的笑容时乖乖噤声。
“蠢纲，你该明白，阿凡有阿凡像要去做的事情。那个六道骸明天就要被带回复仇者牢笼。”里包恩的声音放低了些，轻的就像是飘在空中的羽毛，“说不定一辈子都没有办法再见面。难道，你希望阿凡一辈子都留有遗憾吗？”
“可是……”万一阿凡再被六道骸控制该怎麽办？他没有把握还能再次从六道骸手中救出阿凡，这话阿纲没有勇气说出来。
“这是阿凡自己的选择。”里包恩对阿纲的担忧了如执掌，跳到床边对阿纲道，“无论是作为亲人还是BOSS，你要做的就是相信阿凡。”
“我知道了。”阿纲淡淡的应了声，反握住泽田凡的手，“阿凡，我带你去见六道骸。”
泽田凡闻言，擦掉自己脸上的泪，在阿纲的搀扶下，有些蹒跚的往六道骸的病房走去。

　六道骸完全昏迷的躺在病床上，为了怕他逃开，锁在他脖子上的锁链并没有解开。泽田凡跌跌撞撞的冲到六道骸床前，颤抖的伸出手碰到那冰冷的锁链的时候，无法控制的悲伤如海水一样涌出，泽田凡趴在六道骸胸口嚎啕大哭起来。
泽田凡以前被人欺负的时候经常躲在角落里一个人哭，但是像现在这样毫不顾忌的大哭，他只哭过两次。
第一次父母离异的时候，第二次就是现在。

“库呼呼，我可爱的凡君，你为什麽哭呢？”
“六道骸。”看到六道骸醒来，阿纲倒抽一口气，又怕他会对泽田凡不利，急的想要冲上去把泽田凡拉过来，却被里包恩拦住了。
“阿纲，我们出去。”
“里包恩，这样阿凡回有危险。”
“蠢纲，忘记我刚刚说的话了吗？”
“里包恩先生。”就在里包恩两人走到玄关处的时候，泽田凡忽然叫住了里包恩，他双手紧握著，声音还在颤抖，似乎已经用尽了全部的力气，“可不可以把骸的锁链解开？拜托你了。”
“好啊。”里包恩低著头，微笑的答应了。
“rcobaleno。你就不怕我趁机再次附身在这个孩子身上?”身上的锁链解开之後，六道骸半躺在床上，一点没有战败之後的落魄，优雅的问道。
里包恩背对著六道骸，抿了抿嘴，露出让人猜不透心思的笑容，“如果是那样也没办法，这是阿凡的选择，我尊重他的选择。不过…”里包转转过身，又换上了他无辜的天真表情，只是那可爱的大眼中却没有任何温度，“如果真的那样，为了彭格列和阿纲，我会毫不犹豫的让阿纲杀了那孩子。我想，那孩子也做好了为阿纲牺牲的准备。”

里包恩的话让泽田凡和阿纲脸色都在瞬间变得惨白，阿纲想要反驳却被泽田凡抢先一步开口，泽田凡低著头，手抓著衣服，“里包恩先生，你放心，我不会再做出让自己伤害阿纲的事情。”
“呵呵。”里包恩笑，跳到阿纲头上，强制的威胁阿纲退出了病房。

我切腹，本来想一章打完，包括H，不过还是留到下章吧。
　　




(0.96鲜币)/杀手养成42 吞噬（含H）

42 吞噬

“凡桑，为什麽要哭呢？”六道骸看著在自己醒来之後就一直站在一旁低声抽泣的泽田凡，微笑的问道，“凡桑，你是在可怜我吗？”

“不，不是。”泽田凡摇著头辩解，再次冲上前握紧六道骸的双手，“我没有可怜骸的意思。”
“那是为什麽哭呢？”六道骸移了移身体，换了个更为舒服的姿势坐下，双手交握著撑著下巴，微笑的看著泽田凡，“凡桑哭得这麽伤心的理由是什麽？”

“不知道，我不知道。”泽田凡迷茫的看著六道骸，手握在心脏位置，老实答道，“只是看到骸，这里就会忍不住痛。然後，就会不自觉的哭出来。”

六道骸伸手揉了两下泽田凡的短发，“凡桑，你不恨我吗？”

“不，不恨。”似乎怕六道骸不相信自己的话，泽田凡又接著道，“我只是害怕，害怕被骸讨厌。”他低著头，手指一直紧张的抓著自己的衣服，“我说过，要给骸一个家的，我却没有做到，是我先没有遵守约定，所以就算骸对我做什麽我都不会生气。骸，再给我一次机会好不好？这一次，我一定会遵守约定。”

“库呼呼。凡桑真是个傻孩子。”六道骸转过头目光深邃的看著窗外，“凡桑，我在想，如果我早一点遇见你，或者不会变成现在这个样子也说不定。”
听到六道骸的话，泽田凡突然不管不顾的用力抱住他，“现在也不迟，骸，你等我一下，一下就好，我马上就回来。拜托了，一定要等我。”
说完，不顾身上的疼痛，泽田凡冲出了医院。也不管一直守在门外的阿纲的叫喊，强撑著身体一路往泽田家跑去。阿纲看了眼病房内的六道骸，又看著泽田凡消失的方向，咬牙追上去。里包恩自然也追了过去。

“所以我才说凡桑是个傻孩子啊。这麽放我一个人，就不怕我逃掉吗？”看著病房门口，六道骸微笑的喃喃自语。
为什麽没有离开的打算？甚至还在期待著泽田凡的回来呢？六道骸单手撑著下巴望著窗外，嘴角微翘，“看起来傻瓜是真的会被传染的。”
他似乎感染上那孩子的傻紧劲。

泽田凡一路跑回家，顾不上休息和停歇，甚至顾不上被他样子吓坏的奈奈等人。从自己的房间拿出全部的积蓄，冲著被吓坏的奈奈深深鞠躬之後，又往医院跑去。途中被进入死气状态的阿纲拦住。

泽田凡跪在阿纲面前，哭著求阿纲让他过去，眼神却是无比坚定，他说，“阿纲，求求你让我过去，我有非做不可的事情。”

阿纲没有再说什麽，那种眼神，他注定没有办法拒绝也没有办法阻拦。只好退到一边放他离开。
“里包恩，你说我会不会失去阿凡呢？”头上的死气火焰熄灭，阿纲小脸皱成一团的问著旁边的第一杀手。第一杀手邪恶的笑了两声，手中的列恩变成大锤重重锤在阿纲头上。
被打的年轻十代目抱著头一脸可怜的看著里包恩，“里包恩，你干嘛又打我？”
“因为你该打。”里包恩的脸色又变得严肃起来，“阿纲，你记住，阿凡他不仅是你的门外顾问，他还是你的哥哥。”

“是啊…”说出那种话的自己更像一个白痴。


泽田凡跑回六道骸的病房，看到六道骸还好好的躺在病床上，才放心下来。他其实在害怕，怕自己回来的时候，六道骸已经消失。
走到六道骸床边，身体终於支撑不住的倒在六道骸身上，不顾身体的疼痛，把手上握著的钱包放到六道骸眼前，欣喜的说道，“骸，你看，这些都是我打工赚的钱，虽然很少，不过暂时可以够我们两个生活了。我们现在就去找房子，等先住下之後，我再去打工赚钱，你说好不好？”

泽田凡看著六道骸的眼神，就好像六道骸就是他的世界，只要六道骸摇头，他或许就会死。
“好哦。”破天荒的，六道骸竟点头答应了泽田凡幼稚的请求。
“太好了。”泽田凡欣喜若狂，扶起床上的六道骸，“那我们去找房子。”
“好啊。”六道骸愉快的答应著，身体不动声色的让泽田凡靠著自己，两人相携离开病房。往大街上走去。

两人找了许久，终於找到间环境不错，价格又合理，最重要的是还配套了家具的房子。付了押金和一个月的房租之後，泽田凡的钱就用去一半。但是只要一想到这以後就是他和六道骸的家的时候，泽田凡就会控制不住自己的笑出来。

“骸，你先休息一会，我出去一下。”
“凡桑，你要去哪呢？”六道骸无聊的换著电视节目，漫不经心的问道。
“恩，我想出去给买些食物。一天都没有吃东西，骸一定也饿了。”泽田凡刚走到玄关口，回过身对著六道骸解释道，然後又有些不好意思的抓了抓自己的乱发，“我都忘记问骸你喜欢吃什麽？骸，你喜欢吃的食物是什麽呢？我买回来做给你吃。”

希望剩下的钱买了食材之後还可以买几套换洗的衣服，明天拜托老板预先支付一个月的工资，然後再利用学校中午一个小时的休息时间去找份工作，这样就可以维持两个人这个月的成活。省吃俭用的话，骸明年的学费也应该存够了。
在等著六道骸答案的时候，泽田凡在心里开始计划著今後的生活。
“骸？怎麽呢？”许久未听到回答，泽田凡走到六道骸身边紧张的看著六道骸，“是不是哪里不舒服？”
“你刚刚…问我喜欢吃什麽？”
“恩。”泽田凡像做错事的孩子懦弱的点头，“我是不是又说错什麽？”
六道骸从恍惚状态恢复过来，嘴角带笑，手指婆娑著泽田凡的脸，泽田凡的皮肤并不光滑并且有些粗糙，他却非常喜欢这个触感，“只是太久没有人问过我想吃什麽，有些怀念罢了。”
“骸…”泽田凡心疼的看著六道骸，果然和自己一样，是父母不要的孩子。然後对著六道骸露出灿烂的笑容，“没关系哦，以後我天天做骸喜欢吃的东西给骸吃。”

“巧克力。”骸偏著脑袋答道，“我喜欢吃巧克力。”
“骸。巧克力不能当饭吃，只能是饭後零食。”想不到六道骸竟会和小蓝波一样喜欢吃巧克力，泽田凡轻笑出声，就像是对小蓝波一样解释道。

六道骸优雅的笑容有瞬间的僵硬，“我只想吃巧克力，至於其他只要不是辛辣的，我都无所谓。”
“恩，我知道了。我会给骸带巧克力回来哦。那我先出去了，骸等我回来哦。”
六道骸看著泽田凡离去的背影，若有所思。


泽田凡再次回来的时候，手上抱了一大堆的东西。除了食物外，还有些换洗的衣服。当然也有六道骸最爱吃的巧克力。把巧克力交给六道骸，“骸，你先吃巧克力，我现在就去准备晚餐。”
六道骸慵懒的躺在沙发上，一边尝著巧克力一边看著泽田凡在厨房忙碌的身影，胸口就像这巧克力一样香甜。突然，有种想要把这人吞下去的冲动。
“凡桑，真的无论我做什麽都不会生气吗？”六道骸喃喃自语，噙著危险的笑靠近泽田凡，“如果是把你吞噬掉呢？”

“骸，肚子饿了吗？再等等，很快就好了。”泽田凡宠溺的对著贴向自己的六道骸道。
六道骸对泽田凡的话充耳不闻，紧贴著泽田凡的背，伸手舔著泽田凡的耳垂。六道骸这过分亲密的举动让泽田凡全身僵硬，手中的锅铲也掉落在地，碰的声音在突然安静的厨房内非常的刺耳。
“库呼呼，凡桑的反应还真是可爱。”六道骸的手从背後伸向泽田凡的衣内，慢慢往上，“这里，没有人碰过吧。”
泽田凡僵直的身体就想是石头一样，六道骸手指一用力，重重的掐住他胸前的茱萸。刺痛让泽田凡叫了出来，神志也恢复过来，“骸，你先放开我。我。我很不舒服。”
身体变得很奇怪。
“凡桑的反应让人很想把你摧毁哦。”六道骸W红的双眸暗沈下去，手指像蛇一样灵巧的挤压揉捏著泽田凡胸前的茱萸，舌头不安分的舔著泽田凡的脖子，在他裸露在外的肌肤上啃咬下，在他身上留下一个又一个属於咬痕。
前後的刺激让从未体验过情欲的青涩身体忍不住颤抖，细碎的呻吟声不受控制的倾泻而出。泽田凡再笨也明白六道骸再对自己做什麽。
“骸，恩恩，住手，求你住手。”
六道骸强制的抬起泽田凡的双手，卷起他的衣服绑住高举著的双手，一个华丽的转身吧泽田凡压倒在墙上，温柔的笑道，“凡桑不是说过，无论我对你做什麽，你都不会生气吗？”
泽田凡羞愧的不去看六道骸，把头转向一边，声音在颤抖，“骸，这种事情，这种事情…”下面的话他是在没有勇气说出口。两个男人，怎麽可以做这种事。

“这有什麽关系呢？还是说，凡桑厌恶我呢？”六道骸手指恶意的在泽田凡敏感的腰腹部徘徊，惹来泽田凡身体剧烈喘息著，全身疲软。
“不是，我并没有讨厌骸。”只要是骸，无论对他做什麽他都不会生气。只是身体变得好奇怪，这种奇怪的感觉到底是什麽？

六道骸右眼的数字突然变成了“一”，然後周围的一切忽然发生了巨大的变化。泽田凡发现自己四肢被奇怪的植物的枝蔓绑著躺在床上。
六道骸半趴在泽田凡身上，手指伸进泽田凡的裤内，慢慢滑向他的大腿内侧，宽厚的手掌覆盖住泽田凡垂著的欲望。
“啊啊。”从未体会的快感，让泽田凡大叫出声，眼神泛著水汽，迷蒙的看著六道骸，“骸，身体变得好奇怪。”

“舒服吗？”充满诱惑的性感声音，“舒服就叫出来哦，别忍著。”六道骸很有技巧的套弄著泽田凡的欲望，换来後者舒服的扭动著身体。
“啊啊…呜呜…身体不行了，已经…”随著一声大喊，泽田凡发泄在六道骸手中。
六道骸抽出手，手指上还占有泽田凡刚刚射出的白液，六道骸舔著手上的白液，暧昧又诡异的笑著，“凡桑这里是第一次吗？那麽，无论前面还是後面，我都是凡桑第一个男人哦，凡桑你要用你自己的身体好好记住。”

已经没有时间了，自己想要的东西只要把他吞噬和撕碎就好，这样这个男人就只能属於自己。

六道骸手随意的一挥，绑著泽田凡四肢的藤蔓就消失不见。翻过泽田凡，让他弓著身体，抬起臀部，用沾有泽田凡精液的手指挤入那泛著粉色的穴口。从未被进入过的身体本能的阻扰著外物的入侵。

泽田凡用力抓著床单，咬著牙齿忍受著疼痛。
“放轻松些，很快就好了。”六道骸温柔的说著，手指却残忍的非要挤进那狭小的甬道。
“不行了，身体好痛。”泽田凡哭著摇头，扭动著臀部想要甩开这种折磨，“啊啊。”

六道骸的另一只手再次覆上泽田凡的欲望，在泽田凡欲望的刺激而放松身体的时候，手指一个用力进入到泽田凡的体内。紧致的甬道依附著六道骸的手指，那是从未有过的温暖。

六道骸的手指著魔一样的在泽田凡的体内挤压著，似乎一根手指不满足，在泽田凡适应他的手指的时候，又挤进第二根，然後是第三根……

“够了，够了。”泽田凡哽咽著呻吟，“呜呜，好难受，骸放了我，快点放开我。”
“没关系的，再等等就舒服了。”六道骸努力的找寻著泽田凡的敏感点，在他不小心碰到某个凸起的时候，泽田凡颤抖的大叫了起来。嘴角往上翘起，手指不断往那一点挤压、
“呜呜，恩恩…”电击一样的快感让泽田凡不自觉的抬高臀部，才发泄过的欲望又硬挺起来，就再快要发泄的时候，六道骸却紧掐住了泽田凡的发泄口。
“不行哦，凡桑已经发泄过一次，所以…这次要陪著我一起哦。”六道骸右眼的数字再次变成一，然後一条藤蔓代替他的手束缚住泽田凡的欲望。六道骸抽出手指，忽然变得空虚的身体让泽田凡不满的扭动著，六道骸轻笑的掏出自己的欲望，一个挺身进入泽田凡的身体。

“我喜欢你哦，我很喜欢凡桑。”进入泽田凡体内的时候，六道骸在泽田凡耳边低声说道，“所以，凡桑成为我身体的一部分吧。”

“恩。”身体像是被野兽的利爪撕碎一样的疼痛，泽田凡忍不住哭了出来，手紧紧抓著床被，重重点头。

只要能够让骸安心和满足，哪怕是让他堕入最深沈的地狱，他也甘心情愿。

房间中充斥著呻吟声，肉体摩擦的啪啪声，一片淫靡，快要高潮的时候，六道骸抬起泽田凡的头，吻上他的唇，神圣的如同定下契约。

高潮过後，泽田凡疲惫的躺在六道骸怀中。六道骸修长的手指轻抚著泽田凡的脸，声音有些梦幻，“凡桑，我们已经定下契约。你的心已经有我的一半。也就是说，我们能感受彼此的心痛。”
所以，你已经无法再逃。
诱惑的声音，轻柔的触碰，泽田凡沈沈的陷入睡眠中。
等到确认怀中的人已经熟睡，六道骸才起身，替他处理好身体，又替他盖好被子之後，再次看了眼熟睡的泽田凡，迈著沈重的步子离开了房间。

门外，是早已经等候在外的里包恩和复仇者监狱的看守们。六道骸脸上又是看不出表情的诡异微笑，“Arcobaleno，晚上好啊。”
“晚上好，六道骸。”
“那个孩子就麻烦你多多照顾了。Arcobaleno。”
“他可是彭格列的门外顾问。”
“所以，我才讨厌黑手党啊。”
里包恩只是站在门口，看著六道骸被带走，表情有些伤感和无奈。

泽田凡醒来的时候已经是正午，阳光透过窗户洒在床上，非常温暖。床边却已经空无一人。用力的抱著留有六道骸气息的被褥，泽田凡努力的克制著在眼眶中打转的泪水。

心一阵猛烈的绞痛。想起六道骸昨天的话，泽田凡低声问道，“骸，这是你的心再痛还是我的呢？”

阿纲推门而进，逆著光对著泽田凡伸出双手，温柔笑道，“阿凡，我来接你回家。”





(0.38鲜币)/杀手养成43 小春和京子

43 小春和京子

六道骸事件之後，泽田凡病了一个星期。在所有人都以为泽田凡会因为六道骸而郁郁寡欢的时候，泽田凡却像根本就没发生过六道骸的事情一样和平常无异。当然在学校被云雀咬杀的事情除外。
阿纲有几次开口想问泽田凡是不是在强颜欢笑，可看著泽田凡的笑脸他又胆小的问不出口。他不想再去揭开泽田凡的伤疤。

　和平常一样吃完早餐之後，两人并排走在去学校的路上。阿纲低著头无聊的踢著路上的易拉罐，虽然很想知道那天泽田凡和六道骸发生了什麽事情，可就是开不了口。啊，阿纲有些烦躁的抓了抓头发，内心深处有些厌恶这样懦弱有犹豫不决的自己。

“阿纲，你是不是有事想要问我？”泽田凡忽然停下脚步，看著比自己矮一截的阿纲道，“你是不是想问我骸的事情？”

阿纲开始变得手足无措起来，想要否认，最後还是重重的点头。他只是想确定泽田凡是不是真的开心。

　“阿纲，我有问过里包恩先生骸被带到了哪里。里包恩先生说骸现在在复仇者监狱为他以前犯下的错误赎罪。”泽田凡慢慢的说著，说话的时候手一直贴在胸口位置，每次感受到自己的心跳，他就有一种骸其实就在身边的错觉，“我虽然不知道骸以前到底犯下什麽错误。可是，里包恩先生说过，只要我变得足够强大，就有办法把骸从那个牢笼中救出来。所以，我才要变得更加强大，因为现在的我是为了两个人而强大。更何况…”贴著心脏的手不由得更加用力，更何况如果他心痛的话，骸的心也会痛，他不能让骸再痛苦，所以无论如何都要开心起来。

　“更何况什麽？”
“呵呵，没有什麽了。更何况，还有阿纲你们陪在我身边啊，所以我是真的开心，并没有强颜欢笑。”知道阿纲的疑虑和担心，泽田凡抓著阿纲的手，非常慎重的说道。
　这麽长的相处下来，阿纲发现泽田凡在说谎和紧张的时候会不停的眨眼和摸自己的耳垂，现在说著自己很开心的泽田凡并没有这些小动作。

　“纲君，凡君。”一个温柔的女生的声音从身後传来。两人转身就看见京子站在两人身後，正微笑的和两人打著招呼。
　 世川京子是两人班上的班花，长得漂亮性格又温柔，是许多男生心中的公主，阿纲也不例外。看到京子，阿纲的心跳陡然加快，脸更是红的像是煮熟的螃蟹。对於这种事情完全没有经验的泽田凡看到阿纲的样子，紧张的伸手触碰阿纲的额头，“阿纲，你脸怎麽突然变得这麽红？是不是生病呢？你脸好烫，该不会是发烧了吧？我现在马上带你去看医生。”
　 京子见状，也靠了上来，“纲君身体不舒服吗？”
“脸突然变得很烫，大概是发烧了。京子同学，可以麻烦你帮我和阿纲请假吗？我带阿纲去看医生。”泽田凡看著京子说道。
　　 阿纲欲哭无泪，恨不得找个地洞钻下去。他内心在悲戚的大喊，是害羞啊，根本不是发烧。
　 “京…京子同学，我没有事。”阿纲好不容易找回自己的声音，对著手指红著脸一副小媳妇模样的对著京子道。
　“真的没事吗？”京子不放心的问道，“纲君还是不要勉强哦。”
“温度越来越高，怎麽可能没事。”一旁的泽田凡打断两人的对话，抓著阿纲的手就把他往医院拉，“不行，我现在带你去看医生。京子同学，学校的事情就拜托了。”

　“阿凡，你放开我啊。”走到拐角处的时候，阿纲提出抗议道。
“阿纲？”略带困惑的看著阿纲。
“阿凡，你听我说，我并没有生病，我只是…只是…”看著泽田凡一脸纯良的瞪著自己解释的样子，阿纲忽然很落败的垂下肩，他实在不知该怎样解释那是喜欢一个女生很正常的反应，“总之，你不要太紧张，我的身体并没有事情。”
　 见泽田凡还是怀疑的看著自己，阿纲抓著泽田凡的手放到自己额头上，“那你再摸摸，体温是不是已经恢复正常呢？”
　 阿纲的体温确实恢复了平常温度，可这样让泽田凡更加的担心，“阿纲你的体温一会高一会低，我还是很不放心。还是去医院看看医生比较好。”

　“阿咧，阿纲先生和阿凡在这里做什麽？”一个活泼的女声再次打断两人的对话。一个扎著马尾的漂亮女生站在两人身後，充满灵气的大眼正好奇的打量著两人。
　 “小…小春。”阿纲叫著女生的名字。泽田凡只是微笑的打了声招呼。
　“阿纲先生，能够在这碰到你真的是缘分，我们两人命中注定要在一起。”小春陷入自我幻想中说道，“看来小春我注定要成为阿纲先生的新娘。”
　阿纲满脸黑线，倒吊著眼，碎碎念道，“小春，你想太多了。”
“阿咧，已经到这个时候了，小春上课要迟到了。阿纲先生还有阿凡，小春先走了。”

　“阿纲真受女孩子欢迎啊。”看著女孩离开的背影，泽田凡有感而发道。不知道为什麽心脏的位置有些不舒服。
是不是骸正在承受痛苦？

“阿凡，你到底从哪看出我受女生欢迎呢？”对於泽田凡的结论阿纲很无语，他明明就是废柴纲。
　
两人最後还是没有去看医生，在上课铃响的前一分锺进入了并盛。泽田凡却没有那麽幸运，身为风纪委员却无故缺席，最後又落得被云雀咬杀的下场。
说起来，为什麽云雀学长最近总喜欢咬杀他啊？难道还记著上次的仇？





(0.28鲜币)/杀手养成44 奇怪的长发男人（上）

44 奇怪的长发男人（上）

六道骸事件之後又过去一个月，所有人的生活都恢复了平静。和往常一样，泽田凡一放学就去打工的地方。才刚到店子门口正准备推门进去的时候，店子的屋顶忽然跳下两个人。
一个有著银白的醒目长发，手中握著长剑的男子，凶恶的对著站在他对面的长相清秀的手中握著刀的少年吼道，“喂，快些把指环交出来。”

长发男子的声音响亮得好几条街都能听见。周围的人都被男子身上散发出来的气势吓得逃离开这里。顷刻间，刚刚还热闹非凡的商业街就只剩下对峙中的两人和躲在不远处的泽田凡。泽田凡同样也吓得全身发抖，恨不得立刻离开这里。他之所以没有离开是注意到那个清秀少年头上有出现阿纲和骸战斗时出现的死气火焰，和阿纲他们不一样的是少年头上的火焰颜色是蓝色。

泽田凡知道自己这样很傻很天真，他还是抱著一线希望的期待这两人和骸有关系，能够告诉他一些骸的消息。
最近几个晚上，泽田凡总是莫名的就会心口绞痛，他知道这是因为骸的心在痛。他很担心骸在复仇者监狱的状态，也曾私下问过里包恩，但是里包恩也没有确切的消息，这让泽田凡更加著急，为了不让阿纲他们担心平常又不敢表现出来。
现在就算只有这麽一点点曙光，他也不能放弃。
　 两人的战斗很激烈，周围的建筑物差不多都被两人破坏，秀气的少年明显处於弱势，虽然勉强躲过长发男子的攻击却也节节败退，最後摔倒在地上。身体似乎已经受伤，没有力气再站起来。

“我再说一遍，把指环交出来。”长发男子走到少年身前，手中的剑指向少年，傲慢的看著少年，“喂，这是你最後的机会，否则我杀了你。”

　“死都不会交出来。”少年双手紧抱住身体，像是在保护最重要的东西。
“那你就去死。”长发男子连眉毛都没有挑一下，手中的剑就往少年身上砍去。这一剑砍过去少年非死不可。在那一瞬间，泽田凡再也顾不上其他，一个箭步冲上去，用力的拉开少年才让少年勉强逃过一劫。
　
“靠！又出来一个搅局的。”长发男子有些不爽的时收回剑，傲慢的态度一点也没有收敛，“那就把你这个杂碎一起干掉。”
泽田凡只能狼狈的托著少年躲避著长发男子的剑。长发男子剑的速度比泽田凡的脚步要快，一个不留神，泽田凡手臂就被多处划伤，疼得他直咬牙。却不敢有丝毫的放松，经过骸的事情之後，泽田凡更加清楚的了解到黑手党的残酷，那是个血腥得容不下任何玩笑和疏忽的世界，一个小小的疏忽就会送命。

“小心。”
被泽田凡护在身後的少年推开泽田凡用刀挡住了长发男子的攻击，泽田凡才不至於成为刀下亡魂。
死亡的恐惧让泽田凡全身僵硬的石化在原地。

“杂碎，你们就这麽点本事？”长发男子嚣张的吼道，剑再次落下，这次少年没有办法再替泽田凡挡下攻击。泽田凡心里清楚，他再不躲开就真的会死。然而身体却完全不受控制，全身疲软的提不起半点力气。

有些绝望的闭著眼，等待著死亡的来临。好奇怪的感觉，当初是自己亲手放弃了自己的性命，现在却又舍不得。
就这麽死去，真的好不甘心。

“碰”。剑鱼剑的触碰声发出震耳的声响。泽田凡奇怪的睁开眼，首先印入眼帘的是山本灿烂的笑容，“嘛，阿凡你先让开，这样很危险。”

“山本？”泽田凡揉著眼睛，不可思议的看著突然出现的山本。这个时候山本的出现对於泽田凡来说就如同神明一样伟大，他恨不得对山本顶礼膜拜。

“哟，又多了一个杂碎。”长发男子盯著山本手中的剑，眼神再发光，“小子，你用剑？”
“嘛，算是吧。”
“那就让我来教教你剑并不是小孩子玩的游戏。”
“山本，小心点。”泽田凡提醒著山本道，“他很厉害。”

XDD，瓦利安出现。








(0.2鲜币)/杀手养成45奇怪的长发男子（下）

45 奇怪的长发男人（下）

山本在他们几个人中一直都是很厉害的存在，然而仅仅只是几招就被长发男人给打败。
“喂，你这也叫剑法吗？别开玩笑了！玩刀小子，就让我告诉你，什麽是真正的剑。”长发男人对著山本吼道，剑起剑落，泽田凡双手捂著脸，他不敢去看那血腥的一幕。

剑并没有砍到山本，一条鞭子缠上了长发男子的剑，迪诺以及罗马尼奥不知何时已经站到泽田凡身前，迪诺还是一脸温柔的笑的看著长发男子，“史库瓦罗，在这里出手的话是破坏规矩。”
　
　 迪诺原来认识这个长发男人。
　被唤作史库瓦罗的长发男人不爽的“切”了声，收回剑，不耐烦的挥了挥手，“跳马你也要来参一脚吗？这次看在你的面子上，我就暂时留他们一条命。”
“那就谢…”
迪诺的谢谢还没有说完，史库瓦罗一个快速的移动，身体瞬间移到刚刚那少年身边，伸手把他护在怀中的盒子抢了过去，等众人反应过来的时候，他人已经站在屋顶。

　“哈哈哈，杂碎们，下次一定宰了你们。”伴随著嚣张的笑声，史库瓦罗消失在屋顶。
　“指环。”少年还想去追，才刚站起又摔倒在地，昏迷过去。泽田凡跑到少年身边，想要把少年摇醒却被迪诺阻止了，山本也走了过来。泽田凡抬头看著山本，“山本，你伤没事吧？”

　山本笑著摇头，“嘛，一点事都没有。”
　只是那笑容中多了些勉强。泽田凡还想再说些什麽，迪诺的声音再次打断了他们的对话。

“你是阿凡？”迪诺像是忽然想起泽田凡的身份，笑得兴奋的说道，“阿纲家族的门外顾问，同时也是阿纲的哥哥？”

“恩。”泽田凡点头，站起身，客气的伸出手，“我叫泽田凡，迪诺先生您好。”
　老实说，这是泽田凡第一次和迪诺正式见面。他对迪诺却非常的了解。里包恩在对他进行特训的时候也有跟他介绍彭格列以及联盟的情况。其中就有身为加百罗涅家族BOSS的迪诺。
　对於泽田凡会知道自己的名字，迪诺并没有过多的惊讶。只是让身後的罗马尼奥背起昏迷的少年，然後对泽田凡和山本道，“我现在要去找阿纲和里包恩，有很重要的事情要和他们商量，作为阿纲家族的成员，你们也一起来吧。”

　 听到这事情和阿纲有关，两人安静的跟在迪诺身後，坐著迪诺的车回到泽田家。
　 正在院子里陪著蓝波和一平玩耍的阿纲见到泽田凡和迪诺还有山本一起回来，有些惊讶的站起身，走到三人身边道，“迪诺先生怎麽会和阿凡他们一起？”又看见罗马尼奥身後背著的少年，吓了一跳，“这个是…”
　那个少年该不会已经死了吧？

“阿纲，里包恩在哪？”迪诺急著打断阿纲的话，“我有重要的事情要和你们说。”
“在楼上房间。”阿纲被迪诺脸上严肃的表情吓到，不敢再继续问，带著迪诺他们上楼找里包恩。
心里在默默的祈祷，千万别再发生奇怪又危险的事情。





(0.46鲜币)/杀手养成46彭格列指环

46 彭格列指环

来到阿纲的房间，里包恩正在午睡。迪诺先让罗马尼奥把虚弱的少年放到床上，然後走过去打算叫醒里包恩。
阿纲脸色发青的看著迪诺恐怖的举动，叫醒里报恩的後果那是无比的严重。阿纲想起自己惨痛的经历现在还觉得心酸无比。

“里包恩，你快醒醒，瓦利安来了。”
迪诺的话比闹锺还管用，原本还在熟睡的里包恩站了起来。
醒了？阿纲抓起旁边的泽田凡下意识的退了几步。他可不想被波及。出乎阿纲的意料，里包恩并没有痛扁迪诺，可爱的大眼看了眼躺在床上的少年，表情有几分了然，跳坐到沙发上，对著迪诺道，“迪诺，你刚刚说瓦利安来呢？”
迪诺点头。
泽田凡看他们似乎有很重要的事情要谈，微笑道，“里包恩先生，我先给你去泡杯咖啡。迪诺先生你们要喝什麽？”然後又看向阿纲，“山本和阿纲是果汁吗？”
　
“咖啡，谢谢。”迪诺微笑的应道。
等泽田凡出去後，迪诺看著里包恩，赞许道，“竟然能够发现里包恩你每次谈事情都习惯喝咖啡这个习惯。里包恩，你的眼光还是那麽厉害。那孩子很适合门外顾问。”

“那是当然。”里包恩翘起唇角，一点都不谦虚的承认道，“那可是我选出来的。”然後脸色又变得认真起来，“迪诺，瓦利安这次来的是谁？”
“Superbia Squalo。”
“竟然是他。”里包恩也不由得一惊，“看来事情比我想象中要严重。”
“里包恩，你早就猜到事情会发展到这个地步？”
里包恩点头，手搭在下巴上，“恩，之前那人有跟我提过。我有些不放心就让碧洋琪去调查了下情况。不过，我没想到瓦利安会这麽快行动。”
“真不愧是里包恩。”迪诺佩服的说道。
阿纲和山本站到一旁听得一头雾水。泽田凡就在这时端著托盘走了进来，把饮品端给他们後，也站到了阿纲身旁。

“BOSS。”一直守在床边的罗马尼奥叫著迪诺道，“他醒了。”
床上的少年手指动了两下，然後非常痛苦的睁开双眼，眼神迷茫的观察著周围的环境，再见到离他最近的阿纲的时候，眼神变得非常有神，“泽田大人，在下…”忽然想起指环已经被史库瓦罗夺走，又羞愧的低著头，不敢看阿纲，“泽田大人，在下非常抱歉，指环被史库瓦罗抢走了。”

“诶，啊，什麽？”

“阿纲，你认识他吗？”山本好奇的问道。

“不，没有，我根本没有见过他。”阿纲急忙摆手，急急的解释。他不想再和奇怪的事情扯上任何关系。

里包恩跳到泽田凡肩膀上，对著自责中的少年道，“是那个人让你来的吗？”
“是的。”少年一见里包恩，尊敬的回答道，“是师傅大人让在下把指环送到泽田大人手中，可惜在下辜负了师傅大人的期望，在下…”

少年的情绪激动的起伏著，这让他受伤的身体没有办法负荷，再次陷入昏迷之中。

“他，他没事吧？不会死吧？”泽田凡担心的问道。
“放心好了，现在我就让罗马尼奥把他送医院。不用担心，你别看罗马尼奥长成那个样子，他的医术可不差。”

“BOSS。”罗马尼奥不满的抗议。
“好了，罗马尼奥，你赶紧带他去医院。”
“我知道了，BOSS,你一个人没问题吗？”抱起少年，走到玄关处的罗马尼奥还是有些不放心的看著迪诺。

“别小看我哦。”


“里包恩，这是怎麽一回事？那个少年是什麽人？还有，指环又是什麽东西？”等罗马尼奥离开後，阿纲垮著脸把所有的疑问都问了出来。

“我没猜错的话，那少年应该是门外顾问组织的人。至於那指环…”里包恩已经坐回椅子上，拿起刚刚放到一边的咖啡浅啜了口，眼神有些凝重，“那指环是彭格列指环，是由彭格列的历代BOSS所拥有。只有拥有彭格列指环才是正统的彭格列BOSS继承人。”

“里包恩先生，您的意识是没有指环的话，阿纲第十代首领这个身份就不被承认？”泽田凡看了看阿纲，问道。
“是。”
“太好了。”阿纲长松口气。他根本就不想做什麽彭格列BOSS，更不想和黑手党扯上任何关系。

“指环被抢走，事情实在有些棘手。”里包恩沈下脸，开始思考事情的解决方法。

“里包恩，这个你不用担心哦。”迪诺笑著从身上拿出一个盒子，“真正的彭格列指环在这。我这次来日本就是受那个男人的托付，把这彭格列指环交给阿纲。”

“不是吧。”阿纲一脸痛苦的捂脸，这个看上去很危险的东西，他真的不想要啊。


“这是怎麽一回事？”看到迪诺手上的彭格列指环，里包恩问道，想了想就想通了事情始末，“被抢去的指环是假的？那个少年是一个棋子？”

“恩，为了争取时间。”迪诺解释道，“史库瓦罗一来一回，等瓦利安发现指环是假的时候大概有争取一个星期的时间。这个星期的时间里…”迪诺说著看了看旁边还乌云密布的阿纲，“你必须让阿纲的家族足以和瓦利安战斗。不然，里包恩，瓦利安那群人你也了解，不用我说你也该知道後果。”

　泽田凡非常认真的听著两人的对话，虽然不太听得明白，却隐约能够感觉到这件事情和阿纲他们有密切的关系，而且还可能非常危险。
心脏不可抑制的疼痛起来。
泽田凡本能的抓著阿纲的手，想要在他身上寻求让人安心的温暖，他已经没有办法再失去任何在乎的人。

这一次，一定要用自己的双手去保护。

“阿凡，你怎麽呢？脸色这麽难看？”看到泽田凡脸色苍白，阿纲紧张的问道。
山本也是担心的看著。
　“没，没事。”泽田凡笑著摇头，这个时候他不能再给阿纲添麻烦。

“里包恩，那我就先回去了，意大利那边我会帮你注意的。”迪诺说著走到阿纲身旁，“很抱歉，因为是彭格列内部的争端，所以这次我不能插手。不过，我会尽量帮忙的。阿纲，你们也要努力啊，毕竟，这次的考验真的不是玩笑。”

“迪诺先生？”
“好了，我真的该走了。”迪诺才刚走两步，就撞在关著的门上，让房子里的人都大跌眼镜，没有部下在身边的迪诺先生果然不值得相信。怕他又再出什麽状况，泽田凡体贴的呆著迪诺下楼，直到看到迪诺被他的属下接走才放心的回房间。

房间的气氛莫名就沈重起来。
里包恩扫了三人一眼，露出恶魔一样的微笑，让阿纲三人毛骨悚然，“阿纲，这次你们最好做好真正的面对死亡的觉悟！”
这一次真的是赌上了性命的考验。





(0.56鲜币)/杀手养成47门外顾问的职责

47 门外顾问的职责


阿纲正准备问清楚里包恩话里的意思的时候，楼下的奈奈叫他们下去吃饭。山本也被奈奈留下吃晚饭。晚饭过後，山本就告辞回家了，蓝波和一平以及风太在後院玩，奈奈和碧洋琪在厨房收拾。
客厅里，阿纲还想继续问清楚晚饭前发生的事情却被里包恩给逼著回房做功课。
“阿凡，你跟我来。”里包恩对著准备和阿纲一起的回房间的泽田凡道，“我有事找你。”
“诶，里包恩，什麽事情要单独找阿凡？”阿纲奇怪的看著里包恩，然後皱起眉，“该不会让阿凡去做什麽奇怪的事情吧？”

里包恩摸了摸自己的可爱的两根卷起的鬓角，下一秒高高跃起在阿纲屁股上重重踢了一脚，阿纲重心不稳的跌倒在楼梯上，痛得呲牙咧嘴。
站在两人中间的泽田凡急忙扶起阿纲，担心道，“阿纲，没事吧？”
　感受到第一杀手折射过来的冷冽寒光，阿纲把所有的委屈和吐槽吞下肚子，模著发疼的屁股，欲哭无泪的摇头，“我，没没事。”
“阿凡，别管那个笨蛋蠢纲。”里包恩直接跳上泽田凡的肩，“我们到外面去，我有重要的事情和你说。”
泽田凡点头，和阿纲打声招呼後，就陪著里包恩出门了。阿纲呆呆的看著两人消失的背影，心里坎坷不安。总觉得，会有不好的事情发生。

并盛是个安静的城市。傍晚时分，除了偶尔有几对年轻的情侣相携散步外，只有落日的余晖和路灯的残影。
“里包恩先生，我们这是去哪？”从家中出来之後，里包恩没有说话，只是让泽田凡一直往前走，走了快十分锺之後，泽田凡终於忍不住问出了疑惑。

里包恩习惯性的压了压帽檐，无辜的睁著大眼说道，“啊，只是想要散散步，也没有说要去哪。”然後又指了指马路旁边专供路人休息的长椅道，“阿凡，先在那边休息一下吧。”
“好。”泽田凡应了声，对於里包恩的做法他并没有任何的抱怨和吐槽。

“阿凡，身为彭格列的门外顾问就必须了解家族每个成员。作为门外顾问你对阿纲家族的成员有什麽看法？”坐到长椅上，里包恩突然就问道。

“阿纲的家族？”侧著身体，对於里包恩的问题泽田凡有片刻的迷茫，然後明白了里包恩话里的意思，习惯性的用牙齿咬著右手食指，思考了片刻，开始分析起每个人的特点，“狱寺头脑很好，使用的战斗方式貌似是炸弹，破坏力很强，性格比较冲动和暴躁…”泽田凡一边说著一边不安的偷看著里包恩，那眼神就像是渴望得到家长鼓励的小孩。
里包恩抿了抿唇，微微点头示意泽田凡继续说下去。
得到里包恩肯定之後的泽田凡，高兴的有些手足无措，紧张的一直戳著自己的手指，继续说道，“山本运动神经反应神经都很强，而且他自己可能没有自觉，他的笑容总能让身边的人安心，呆在山本身边很舒服。至於大哥，大哥永远都有用不完的经历，能够让大家都和他一起情绪高涨。”
泽田凡脑海中浮现出和这群人相处时的情景，暂时忘记了紧张，忍不住就笑了出来。能够拥有这麽多好朋友，这是以前他连想都不敢想的事情。而这一切都是阿纲带给他的。泽田凡想，只要阿纲能够开心，就算现在让他死去他也无怨无悔。这麽想著的时候，胸口的位置忽然就抽痛起来，就好像被人背叛一样的疼痛。
　到底是谁的心脏再痛？
里包恩从刚刚开始就一直不动声色的观察泽田凡的表情变化，见泽田凡手抓著胸口，脸色发白，忍不住问道，“阿凡，怎麽呢？是不是身体不舒服？”
“没，没有。”勉强挤出笑容，泽田凡用力摇头。他不想让里包恩看到他没用的一面，他害怕里包恩会因此而取消他门外顾问的资格。

“那你觉得云雀怎样？”里包恩并没有再继续追问下去，而是换了个话题。
“云雀学长？”泽田凡闻言，条件反射的站起身，绷著身体四周张望，确定周围并没有云雀的身影後才拍著胸脯松了口气。放松下来才想起里包恩还看著，像做错事一样羞愧的低著著头，声音懦弱道，“里包恩先生，对对不起。”
云雀最近动不动就咬杀泽田凡，这让他听到云雀的名字就会不由自主的害怕。
“阿凡，在你眼中你认为云雀是怎样一个人？”里包恩又问了遍。
平复了自己的心情之後，泽田凡开始搜寻记忆中对云雀的印象，“云雀学长很强。”
那是他对云雀唯一的印象，强大的不畏惧任何事物。强大的足以保护他想要保护的任何东西。泽田凡畏惧云雀，更多的是崇拜和羡慕。如果可以，他也希望拥有云雀那样的力量，那样他就可以保护阿纲和…骸。

里包恩若有所思的看著泽田凡，小心翼翼的问道，“那麽六道骸呢？”
六道骸的事情之後，阿纲他门怕泽田凡会难受，对六道骸都是绝口不提。这是六道骸离开之後，泽田凡第一次从别人口中听到这个名字，胸口一紧，久久未曾有言语。

“骸…骸其实并不像你们想象的那麽坏。”就在里包恩打算再次询问的时候，泽田凡低声说道，手紧张的拽著衣角，手心全都是汗，“我知道在骸对阿纲做了那麽过分的事情之後，我现在说这话不会有人相信。可是，骸其实是个很温柔的人。”

虽然六道骸对他做了那样的事情，泽田凡一点也不恨六道骸。反而更加心疼现在还在复仇者监狱的六道骸。

　里包恩勾起唇角，跳下椅子，“好了，阿凡，你先回去吧，跟妈妈和阿纲说一声，我要晚点才回去。”

“里包恩先生，你在生气吗？”泽田凡怯怯的问道，手指因为紧张而被磨破了皮，“因为我提到骸所以生气了吗？”
里包恩他们还是不肯原谅骸吗？

“阿凡，我没有生气。”里包恩并没有像对待阿纲那样直接打过去，而是好脾气的解释道，“我只是还有一些事情要处理，所以你先回去。”

“里包恩先生，你一个人没问题吗？”
　 里包恩脸上是不属於婴儿的邪气笑容，“阿凡，别忘记，我可是你们的家庭教师。你先回去吧，再不回去，蠢纲又该著急了。”知道泽田凡担心自己，里包恩又道，“放心好了，我不会出事。”

“恩，那我先回去了。里包恩先生，你小心点。”
等泽田凡的身影消失之後，里包恩对著身後说道，“怎样，你觉得他有资格继承你的位置吗？”

此时天气已经全黑，周围一个人影也没有，黑压压一片。要是有人路过恰好看到这一幕还真会误以为里包恩在和幽灵说话。里包恩话才落下，长椅身後的大树後面就走出一个男人，月光下，勉强只能看清男人的脸，男人大概四十多岁左右，给人一种很温和的感觉。看样子他和里包恩似乎是旧识，他直接走到里包恩身边，笑著道，“真不愧是里包恩，这麽快就知道这里了。”
里包恩无辜的眨著眼睛，“不是你叫迪诺告诉我让我在这找你吗？话说，你既然回来，为什麽不直接回家呢？”
“哈哈，还有些事情要处理。”男人看著泽田凡刚刚消失的方向，声音没了刚刚的谈笑风生，而显得有些认真，“那孩子就是阿纲家族的门外顾问吗？”
里包恩点头。
“哈哈，看来我又多了个很好的孩子哦。”男人笑道，眼神却无比严肃，“不过，这孩子虽然有潜力，却还欠缺磨练。”

“这麽说来，你是承认他呢？”
“当然。”
“里包恩。”男人忽然换了个表情，气氛也立刻紧张起来，“我这次过来是有事要和你商量。”
夜色下，里包恩听著男人的话，脸色越来越难看，最後整个脸都皱成包子样。
“我暂时还不能回去，”男人说道，“一切就拜托你了。”
“恩。”里包恩点头，目送著男人的身影消失，脸色却没有好转，比刚刚更加严肃。
　 
　 看起来，这次的事情远远超出他的想象。阿纲他们，真的能够全部解决吗？第一杀手第一次有种有心无力的感觉。





(0.44鲜币)/48独自去意大利执行任务

48　 独自去意大利执行任务

泽田凡回去不久後里包恩也回去了。回到家後的里包恩并没有多说什麽，洗完澡後就直接睡了。看到里包恩这样，阿纲和泽田凡都不好再继续追问。
　第二天，天还未亮，泽田凡就被里包恩叫醒。
揉了揉眼睛，泽田凡有些迷糊的看著里包恩，怕吵醒旁边还在熟睡的阿纲，低声问道，“里包恩先生，你有什麽事吗？”
　
　“我在客厅等你。”丢下这句话，里包恩就转身离开。
　
看里包恩的样子并不像开玩笑，泽田凡不敢耽误的穿上衣服就急急来到客厅。这个时候，家人都在熟睡，客厅除了里包恩外并没有其他人。里包恩坐在餐桌旁似乎在思考著重要的事情，就连泽田凡走到他身边也没有察觉。

　 这对於第一杀手来说是从来都没有出现过的事情。
“里包恩先生。”泽田凡小声的叫了句。里包恩才回过神，小手指著旁边的空位置示意泽田凡坐下後，表情严肃道，“阿凡，有一件事情需要你去做。”
　双手放在餐桌上，泽田凡笑道，“有什麽事情里包恩先生您尽管吩咐。”
里包恩直直的盯著泽田凡半晌才缓缓开口，“阿凡，这次事情非同小可。他关系整个彭格列以及阿纲他们的存亡。如果失败，不仅你会送命，就连阿纲他们也有可能会因此而送命。”
　 
　里包恩看到泽田凡因为他的话而抖动的双手以及吓得毫无血色的脸，停顿了片刻，等泽田凡心情稍微平复後，他才又继续道，“所以，这次的事情等於把阿纲他们的生命都交托在你手上。阿凡，身为阿纲的门外顾问，你做好了为他们牺牲的觉悟了吗？”

　泽田凡低著头，努力控制著抖动的双手，咬了咬唇，抬起头对上里包恩锐利的大眼，声音有些颤动却又坚定道，“里包恩先生，我这条命原本就是阿纲捡回来的。是阿纲给了我现在的生活。所以，我早就把自己的这条命托付给阿纲。”他激动的把手握成拳，脸上的表情有些复杂，却没有畏惧，像是给自己打气一样，深呼吸之後，又继续道，“我现在虽然很弱，不过里包恩先生既然把这麽重要的事情托付给我，这是对我的信任，我不会辜负里包恩先生的期望。即使是死，我也一定会完成。”

　 里包恩浅笑，他没有选错人。不过，想到泽田凡接下来的处境，里包恩的心情又不禁沈重起来。
　 “阿凡，你去准备一下，现在立刻出发。迪诺已经在外面等你，具体的事情迪诺会和你说明。”
　 “这麽快？”泽田凡站起身，他还想和妈妈他们告别。
　里包恩点头，“事情已经刻不容缓。而且，这事情不能让阿纲他们知道。他们必须不受任何外力，全身心的投入指环争夺战。对了，即便是迪诺，也只是送你去意大利而已，毕竟阿纲这边还有人需要他。阿凡，接下来的事情就全靠你一个人了。放心好了，妈妈和学校那边我会帮你解释。”

　 “意大利？”又一次惊呼，泽田凡没想到会去那麽远的地方，想到这一次分别说不定就再也见不到阿纲，泽田凡鼓足勇气对里包恩道，“里包恩先生，我可不可以帮阿纲他们准备好早餐再离开，毕竟……”
　
里包恩看了看泽田凡後点头应允。

得到应允之後，泽田凡开心的笑了。快速的洗刷完毕之後，开始在厨房忙碌起来。小蓝波的蛋糕也要准备，想到吃不到蛋糕的蓝波苦恼的样子，泽田凡有些心疼。里包恩站在门外，看著厨房内忙碌的身影，被帽檐遮住的阴影看不出此刻的表情。

等泽田凡忙完後，天色已经泛白。奈奈他们还在熟睡，泽田凡不舍的看了眼他们的房间方向，然後强颜欢笑的看著里包恩道，“里包恩先生，那我走了。”

“恩。”里包恩点头，目送著则田凡离开。
等泽田凡走到玄关处的时候，里包恩忽然叫住他，“阿凡，我刚刚忘记告诉你。你已经被彭格列九代门外顾问所承认，所以现在开始你已经正式确认为第十代彭格列门外顾问继承人。”
“真的吗？”不敢相信的问道，在看到里包恩点头後，笑得眯成一条缝，就好像这是他幸福的所有，“谢谢你，里包恩先生。”


门外，迪诺和罗马利欧在车内等著他，泽田凡和两人打了招呼之後，也上了车。
“迪诺先生，里包恩先生让我去做的事情是什麽事呢？”车内，泽田凡犹豫再三还是问出来，鳖在心里就像是吃了隔夜的菜很不舒服。

迪诺双手搭著下巴，声音沈重，“里包恩没和你说吗？”
泽田凡摇头。
“是吗？他没有和你说。”迪诺转过头，仔细打量著这个略显高大的少年，他有些迷惑里包恩会把这麽重要的事情交给这样一个孩子。昨晚接到里包恩电话的时候，迪诺有问出这个疑惑。
电话那头的里包恩轻笑，沈默几秒後，用神秘的口气说道，“这次的事情只有他最合适。那个男人不会臣服於任何人，更不会帮任何人。但，如果对象是阿凡说不定还会有一线生机。”

迪诺怎麽也想不明白，这个相貌平凡的少年哪一点会带来那“一线生机。”

“迪诺先生？”看到迪诺发呆，泽田凡小声的叫道。
“啊…”意识到自己的失态，迪诺不好意思的笑了笑，“抱歉，刚刚有在想一些事情。”迪诺记得里包恩他们喊他阿凡，於是叫道，“阿凡，你连这次的任务是什麽都不知道就答应了吗？你难道就不怕会送命吗？”
　虽然说是彭格列的门外顾问，毕竟也还是在校学生，从未经历过黑手党的残酷。死亡，即便是黑手党世界的人也会惧怕。这个少年是怀著怎样的信念答应里包恩的。

“迪诺先生。”泽田凡笑了笑，认真的知识迪诺漂亮的双眸，“你别看我这样，我早就做好了死的觉悟。”

迪诺心猛的一跳，有激动有迷惑，更多的是震惊。他张大眼睛不可置信的看著这个笑得云淡风轻的说著死亡的少年，虽然还是有些迷惑，却也有些理解里包恩话里的意思。
或许这个少年真的可以给这次的任务带来一线生机。

“你这次的任务，我现在暂时还不能透露。等你到了意大利，那边来接应你的人会告诉你具体的情况。”迪诺开始认真回答道，“不过，有一件事情我现在可以告诉你，在任务之前，你必须去见一个人，然後说服他答应帮忙，否则任务是不可能完成。”


话说，我才发现我一直打错了一个名字。是罗马利欧，我却一直打成罗马尼奥。真是抱歉。





(0.2鲜币)/49拉尔&#8226;米尔奇

49 拉尔?米尔奇


迪诺把泽田凡送到意大利後就连夜赶回了日本。
而来接泽田凡的是一个戴著眼睛的金发美女以及一个高壮男人。尽管迪诺离开前再三保证这两个人绝对值得信任，而且会豁出性命保护他。但对著陌生人的时候，泽田凡还是会紧张。
金发女子看到泽天凡这副样子，秀美微蹙，虽然不明白BOSS为什麽会让这样的人继任他的位置，却还是会遵从BOSS的指示一切听从这个少年的吩咐。
“泽田大人，请您上车。”女子把泽田凡带到车旁边，对这他客气道。
泽田凡手足无措的坐到车上，“叫我阿凡就好。”被称呼为大人，会让他不自觉的更加的紧张。
“泽田大人，你是门外顾问下届继承人，而我们隶属门外顾问，这麽称呼是基本礼貌，请您不要推脱。”金发女子理智的解释道，然後对著坐在驾驶座上的高壮男人道，“回门外顾问组织总部，那个人该等得不耐烦了。”

泽田凡迷迷糊糊的被两人领到了一栋非常宽敞的房子里。房间里只是摆放这长桌和椅子，看起来像是会客室。
“拉尔，我们接泽田大人回来了。”金发女子对著空无一人的会客室说道。
泽田凡停在门口惊讶的看著金发女子怪异的举动。
“让他进来。”
没有人的会客室忽然传来一道女声，这像鬼片中一样的景象吓得泽田凡躲到了高壮男人身後。
“哼。”会客室内传来一阵轻蔑的冷哼，一个和里包恩一样的婴儿跳到了会议桌上，刚刚那声音就是从她身上发出，因为被桌子遮住所以才没听到。
　婴儿是个小女孩，右脸有著奇怪的胎记，样子非常可爱。此刻，她可爱的大眼以一种锐利又带著审视的眼神盯著泽田凡。泽田凡觉得身体像是被放到了摄影机前，一动也不敢动，脸上却还是勉强挤出礼貌又客气的微笑。

　“拉尔。”一旁的金发女子看不下去，出声提醒道，“他毕竟是BOSS承认的继承人，最起码的尊敬还是要有。”
名唤拉尔的小婴儿闻言这才收回目光，跳到泽田凡面前，伸出小手礼貌的与泽田凡握了下手，声音没有任何起伏的做著自我介绍，“我的名字是拉尔?米尔奇。是彭格列门外顾问组织的一员，也是这次任务的一员。我会把这次任务的详细情况告诉你，当然也会听从你的调遣。不过，在那之前，你必须跟我去见一个人，他已经等你很久了，现在恐怕已经不耐烦了。”

　拉尔跳过泽田凡，自己一个人往房子外走去。泽田凡虽然弄不清楚怎麽回事，却还是乖乖跟上去。有了里包恩的例子，泽田凡不会再天真的认为眼前拉尔是个普通的小婴儿。

　拉尔带泽田凡来到走廊最深处的一个房间。才推开门，里面就传来让泽田凡心跳差点禁止的熟悉笑声。

　“库呼呼…我最最亲爱的凡桑，你还好吗？”





(0.56鲜币)/50再见六道骸

50 再见到六道骸


“库呼呼…我最最亲爱的凡桑，你还好吗？”熟悉的诡异笑声，熟悉的语调，熟悉的气息，泽田凡在听到声音的瞬间，再也顾不上其他的冲进了房间。
“骸，骸你在哪？”惊喜又兴奋的叫著这个在心中默念了无数遍的熟悉名字。然而。房间里除了一个长发瘦弱的少女外，根本没有其他人。刚刚升起的惊喜在瞬间沈入谷底，难道刚才那熟悉的声音之是因为在意大利非常接近骸而产生的幻觉。泽田凡捂住胸口，这里还在剧烈跳动，自己也能够感受到骸就在身边。

　那麽真实的存在感，怎麽可能是幻觉？


　“泽田凡，你慌慌张张的做什麽？”拉尔吊起眼看著泽田凡怪异的举动，忍不住开口质问道。她想破脑袋也想不出BOSS怎麽会让这种人接任他的位置。

　“对…对不起。”意识到自己的失态，泽田凡低头道歉。
看到自己未来要效忠的BOSS一副唯唯诺诺小媳妇样子，拉尔眉头皱的更紧。比刚才要更加大声的提醒泽田凡，“泽田凡，好好坐到她对面。”
　 害怕拉尔再生气，泽田凡第一时间坐到女孩对面。好奇的打量著对面的女孩，女孩看上去比自己还小几岁，右眼戴著奇怪的骷髅眼罩，长相秀气，看来楚楚可怜。最让泽田凡在意的是少女手上握著和六道骸相同的三叉戟。这样一个蓄意无害的小女孩和六道骸是什麽关系？真的和他这次的任务联系吗？泽田凡眼中的困惑越来越深，只是担心拉尔又生气不敢再问拉尔，只能安静的等著。
只是，从刚刚开就一直跳个不停的右眼，这让泽田凡更加坐立不安。
　
　拉尔将泽田凡的神情尽收眼底。跳坐到泽田凡身边，对著对面的女孩道，“他想要见的男人已经带过来，你现在立刻让他出来。”
　少女抬眼胆怯的看著泽田凡，再与泽田凡四目相对时又害怕的转移目光，她轻轻的应了声。双手把三叉戟紧抱在胸前，低著头，声音如同蚊子一样喃喃叫著，“骸大人…骸大人…”

　
　听到这个久违的熟悉称呼，泽田凡的心脏紧张的快要跳 出来。手指焦灼的在桌上敲打著，目不转睛的盯著少女。就怕自己一眨眼就会错过任何一个见到骸的机会。
　 想见他，想见那个有著奇异的异色双瞳，会刮著他的鼻子温柔的对他笑的少年。 一阵烟雾弥漫，刚刚那个瘦弱的少女竟变成了六道骸。泽田凡捂著张大的嘴不敢相信的看著这匪夷所思的一切。

　 现在坐在他对面冲著他微笑的男人是他一直放不下心做梦都想要见到的骸，泽田凡却一点真实感都没有。他甚至以为自己是在做梦，用力的掐著自己的脸，脸上传来的疼痛感让他明白这并非做梦。

　“骸，是你吗？真的是你吗？”泽田凡激动的冲过去，用力抱住六道骸，感受到熟悉的温度，泽田凡才有了真实感，“骸，你过得好不好？那个复仇者监狱有没有人欺负你？你……是不是不会再离开呢？”心中压著好多话想要对骸说，泽田凡激动的语无伦次起来。
　
　 六道骸没有挣开泽田凡的怀抱，也没有打断泽田凡的话，只是带著温柔笑意的听著泽田凡的絮叨。那话语中的温暖确定传入他已经湿透冰冷的心中。异色的红瞳危险的看了眼对面坐著的拉尔，似乎在无声的提醒她该离开。
　 拉尔却丝毫不为所动的坐著，一点也没有要出去的打算。她故意咳嗽两声，大声说道，“泽田凡，别忘记里包恩让你来的目的。”
　拉尔的话让泽田凡身体一僵，他为难的看著六道骸，胆怯却又勇敢的问出心中的担忧，“拉尔小姐，这次的任务和骸有关吗？”
　 如果，让他再次站到骸的敌对面，泽田凡不知道自己是否还有再一次承受的勇气。
　似乎看穿了泽田凡心中所想， 六道骸笑著揉了揉泽田凡长到耳垂的头发，笑道，“凡君放心哦，这次我不是你的敌人。”见到泽田凡长松一口气，六道骸恶意紧贴著泽田凡，湿润的舌尖如同蛇般灵巧的在泽田凡的脖间滑动，感受到男孩战栗的身体，看著他慌乱不知所措的表情，六道骸表情愉悦的轻笑道，“凡君，你这麽紧张，是怕彭格列对我不利还是怕我对彭格列不利呢？”

　 “我…我…”泽田凡急得不知该如何回答，他知道骸有他的想法，有的东西没有办法强求，可是他还是自私的希望骸能够放弃他的坚持和阿纲和平相处，“我希望骸不要再伤害阿纲。”
　 泽田凡一口气说出心中的想法，闭著眼不敢看六道骸的表情。他害怕从骸眼中看到失望和责怪。
　 
　 手指温柔的拂过泽田凡的眉，另一只手紧贴著泽田凡的胸口，骸低低笑道，“凡君处处替彭格列著想，我这里可是会痛。”六道骸手上突然用力，泽田凡只觉得一股沈重的感觉朝著胸口涌去。并不是很痛，却是让人喘不过气的压抑。
　
　 “骸。”心疼的叫著六道骸的名字，泽田凡很想开口告诉六道骸，他愿意放弃他所拥有的一切，幸福、光明乃至生命，只要六道骸能够永远开心。只要他，不再露出那样如同被人抛弃一样的落寞眼神。

　 “够了。”拉尔忍无可忍的大声打断两人的“调情”，脸上无数个#，青筋若隐若现，狠狠的瞪了眼头低得甚至可以和地板亲密接触的泽田凡，最後将目光落到主导一切的六道骸身上，“六道骸，人你也见到了。关於BOSS的提议，你的答案是什麽？”

拉尔开门见山，直入主题。事情刻不容缓，已经没有多余的时间再浪费。
泽田凡睁大眼睛好奇的在两人身边打转，骸和他们达成了什麽协议。注意到泽田凡担忧的表情，六道骸微笑的看著他，“凡君，你希望我帮彭格列吗？”

泽田凡犹豫了片刻，最後老实的点头。害怕六道骸会因此生气，泽田凡又小声道，“骸，如果你不想也没关系。”

“库呼呼。如果这是凡君所希望的，那麽…”六道骸看著拉尔，“那麽，彭格列方面的提议我答应。”

“既然如此，六道骸，快点说出彭格列九代目现在被关的确切位置。”
　 “呵呵！你又何必著急，我既然答应了就一定会说。在那之前…”六道骸抬起泽田凡的手，在他手背上落下一吻，笑道，“凡君，你要记住，你和我已经定下契约，你已经属於我。若是哪天…”六道骸指著泽田凡心脏的位置，“要是你背叛了我，我会带你去六道轮回的尽头。”
“骸。”很奇怪的感觉，泽田凡并没有恐惧，而是感到心疼。他突然做出了一个连自己都不敢相信的动作，他凡抓著六道骸的手，跪倒在六道骸身前，无比认真道，“我以我的生命和所有幸福发誓，我决不背叛你。”

　“泽田凡。”拉尔失声尖叫，“你是彭格列十代的门外顾问，怎麽可以对别人效忠，你该效忠的是你的BOSS泽田纲吉。”

　泽田凡低著头，沈默。
六道骸微笑的笑道，“拉尔?米尔奇，你话太多了。”
把还跪在地上的泽田凡拉起，“凡君，你用生命和幸福作为保证的誓言我收下了。虽然还想再和凡君多待一会，不过这孩子貌似坚持不了了。凡君，这孩子名叫库洛姆，是个和凡君一样可爱的孩子哦，以後凡君要好好照顾他。还有，犬和千种也拜托凡君了…”

　六道骸说话的时候，他的身体渐渐变得模糊起来，“拉尔?米尔奇。我可以肯定的告诉你，现在在意大利的彭格列九代的确是假冒的，真正的九代在日本。库呼呼，至於具体位置，那就是你们的事情了。”

　“六道骸，把话再说清楚。”
　“骸，骸…”
“凡君，那麽下次再见了。”
　随著声音消失，六道骸再次变回库落姆。
“库洛姆吗？”看著在自己怀中熟睡的女孩，想起六道骸刚刚的话，泽田凡暗暗下决心，要好好照顾这个女孩，然後和女孩一起期待著下次见到六道骸。

“走了。”旁边的拉尔对著发呆的泽田凡道，“回日本。”
　希望现在赶回去，一切都还来得及。


PS: 骸好温柔啊，突然很想把阿凡只给骸君算了。反正後面的攻君也只会虐阿凡。





(0.6鲜币)/51 库洛姆&#8226;髑髅

51 库洛姆?髑髅

自从和骸离开後，库洛姆一直在昏睡。
泽田凡的意思是希望等库洛姆醒来再动身，却被拉尔断然拒绝。拉尔有些焦灼不安，他们已经没有时间在多等，她对金发女子小声的吩咐了几句。不一会儿，金发女子就把他们送到机场，并且准备了最早起航回日本的机票。
　泽田凡抱著库洛姆跟在拉尔身後上了飞机，让飞机带著他们回日本。那个有著阿纲和家的地方。眼睛再次看了眼外面，这片离骸最近的土地。
“再见，骸。这只是暂时的告别，总有一天，我会回来，然後和你一起离开。”
泽田凡对著飞机外的土地在心中暗暗发誓道。

“泽田凡，你给我把耳朵伸直认真的听著。这次我们的主要任务是救被瓦利安绑架的彭格列九代首领。根据我们的情报，现在在彭格列的九代首领是替代品，真的九代首领已经被瓦利安绑架。因为这事关重大，要是透露出去一定会给彭格列带来恐慌，甚至会引起一系列的家族内部争斗。所以才会全权委托我们门外顾问组织。如果六道骸没有说谎骗人，那九代目现在就应该在日本。至於在日本什麽地方，我们只有去了日本之後在调查。总而言之，我们的时间已经不多。”飞机上，拉尔正式的和泽田凡提起这次的任务。
　　　　 


泽田凡只是安静的听著，没有发表任何的意见。他从里包恩那听过九代的事情，里包恩先生很尊重九代，而且承认九代是很强大的存在。瓦利安的那群人竟然可以绑架那麽强大的九代，其可怕的力量可想而知。而阿纲他们竟然要和那样一群人战斗，难怪里包恩会说那样的话。
　　 然而，比起那个早就有了觉悟的任务，泽田凡更加关心的是被自己抱在怀中一直昏迷的女孩。

　“呐，拉尔，可以问你一个问题吗？”思念再三，泽田凡看著拉尔然後问道，“为什麽要带上库洛姆呢？”
　虽然他答应过骸要好好照顾库洛姆，可这麽小的孩子在意大利应该还有家，就这麽把她带走家人那边没关系吗？
　
　“BOSS特别交代，一定要把他带到日本。”拉尔有些不爽的答道，大眼瞪向昏迷的库洛姆时，表情柔和了些，“即使这次的任务不在日本，我也会派人把她送到日本。”
　泽田凡还想问些什麽的时候，怀中的库洛姆眼皮动了两下，然後睁开了眼睛。看到自己被泽田凡抱在怀中，库洛姆像是受到惊吓的小鹿惴惴不安的看著泽田凡，红透了一张脸，手足无措的拉开了和泽田凡的距离，，最後紧紧抓著昏迷了都没有松开的三叉戟，把它贴在怀中，才平静下来。

泽田凡看著库洛姆这一系列的举动，就像看到自己的影子一样。泽田凡看著库洛姆，微笑的朝他伸出手，“你叫库洛姆吗？我是泽田凡，放心好了，我并不是坏人。是骸让我好好照顾你。”

“骸大人？”库落姆小心翼翼的抬起头，三叉戟更加贴近胸口，害怕紧张又好气的看著泽田凡，身体却放松下来。

就如同当初阿纲朝自己伸出温暖的双手，泽田凡主动握住了库洛姆的手，看到女孩震惊的表情，泽田凡另一只手轻拍了拍她的头，笑道，“库洛姆坐近些好吗？”

　库洛姆点头，小心的挪动著身体，更加贴近泽田凡。
“库洛姆这样来日本家人不会担心吗？”泽田凡问道。会问这样的问题，泽田凡只是单纯的表示关心。却没料到，库洛姆在听见泽田凡提起家人的时候， 表情忽然变得悲伤起来，身体也在不停的颤抖，双手紧贴著双手。

“怎…怎麽呢？”泽田凡慌乱的看著库落姆，“是不是我说错了什麽？”
库洛姆只是发抖，身体也缠缩成一团，似乎陷入了某种恐惧之中。对於外界的一切宛若未闻。
“她是被父母抛弃不要的孩子。”看到两人的样子，拉尔说道。
“怎麽可能？”泽田凡失措的大喊，引来飞机上众人的白眼，甚至把空姐都引了过来，泽田凡小声的和空姐道歉之後，又看著拉尔，顾不上会惹拉尔生气，用力的抓著她的小手问道，“库洛姆这麽可爱的女孩，怎麽可能有父母不要她？”
他是因为长得难看又不聪明，父母才会厌恶他。库洛姆不一样，库洛姆可爱又乖巧，怎麽可能会有父母不喜欢这样的孩子。

“调查资料上显示，这孩子一直就不被父母喜欢。而在她为了救一只小猫而失去了右眼和内脏的时候，他的父母更是打算直接放弃她。”拉尔表情平静的说著他们的调查结果，“至於这孩子失去内脏竟然还能活下来这件事情，老实说我们也还不清楚原因。不过，那场车祸之後，这孩子似乎就可以和在复仇者监狱的六道骸联系。这就是我们调查的全部资料。”

“怎麽可能会有这样的事情？”泽田凡脸色发白，嘴唇青紫的看著还在发抖的库洛姆，到底是寂寞到何种地步，才会为了一只小猫而失去自己最为重要的东西。又是怎样狠心的父母，在孩子面临生死的时候对她弃之不顾。
　
　从小到大，泽田凡都很羡慕那些长得乖巧又可爱的孩子。他一直认为自己会被父母讨厌是因为自己长得不讨人喜欢。小时候常常一个人蹲在角落里抱怨自己为何不长得再可爱一些。

“库洛姆。”现在才明白，原来讨厌就是讨厌，与外表无关。泽田凡本能的抱住颤抖的库洛姆，抬起她的脸，笑道，“没关系哦，库洛姆还有骸，还有我，以後我们就是一家人。”

“一家人？”库洛姆呢喃著这三个字，迷茫的看著泽田凡。
“恩。“泽田凡用力的点头，“永远都不会抛弃的一家人，库洛姆，和我一起等著骸回家，好吗？”

　少女眼中的迷惑逐渐被惊喜所取代，重重点头。 
“库呼呼，我可爱的凡君和库洛姆，真的是听话的乖孩子。”
两人双手交握的瞬间，他们同时听见了从遥远的地方传来的他们所珍视和等待的男人熟悉的话语。
“骸，骸大人……”两人一起呼唤著这个他们重要的男人的名字，似乎能感觉到男人就在他们身後，微笑的看著他们。然後，两人都笑了。

　拉尔安静的看著这一幕，微微有些认同泽田凡。他似乎有些明白BOSS和里包恩的想法。或许，这孩子并非一无是处。
飞机到了日本後，拉尔本意是立刻去和里包恩会合，想从里包恩那知道些情况。不过因为骸交代库洛姆去黑曜找犬和千种，泽田凡又不放心库洛姆一个人过去。最後，变成拉尔一个人先去找里包恩，泽田凡松库洛姆去黑曜。

“库洛姆，彭格列那边让你做什麽呢？”路上，泽田凡担心的问道。他并不想库洛姆和彭格列或者黑手党扯上关系。他有种父母希望孩子健康快乐的成长的微妙感觉。

“是因为这个。”库洛姆指了指戴在手上的指环，一改先前的柔弱，用坚定的语气道，“骸大人让我以彭格列十代的雾之守护者身份参加指环争夺战。”

　“指环争夺战已经开始呢？”泽田凡大吃一惊，里包恩先生说过会有十天的准备期，却没想到会提前这麽早。希望阿纲他们现在没事。想起了那个强大的史库瓦罗，泽田凡紧张的看著库洛姆，“库洛姆，你真的没问题吗？”
“没问题的。”三叉戟一直贴在胸口，库洛姆小声却没有迟疑的答道，“骸大人会一直陪著我。”

“啊啊啊，是你们。”两人的身後，犬充满愤怒又不甘愿的声音响起。两人回头就看见犬和千种抱著许多零食站在身後，犬更是把零食全部交给千种之後，快速朝著泽田凡两人冲来，他粗鲁的抓著库洛姆纤细的手臂，恶声恶气道，“女人，叫骸大人出来。”
“犬，痛。”库洛姆的手臂被抓得通红，她皱著眉提醒道。
“犬。”身後的千种也跟了上来，“骸大人说过不可以为难他们两个哦。”
“啊啊，真是讨厌。”犬放开库洛姆的手，有些烦躁的看著两人，继续大声道，“你们两个来做什麽？”
“犬，千种，骸大人让我和你们在一起。”
“切。”犬哼了哼，却没拒绝。
“既然是骸大人的吩咐，我们会照办。”千种推了推脸上的眼镜，看著泽田凡，“那麽，彭格列的门外顾问，你来这里又是为了什麽？”
“我只是送库洛姆过来，这孩子就拜托你们了。”泽田凡对著两人深深的鞠躬道，“那麽，我就先回去了。”
跟库洛姆交代几句让他注意照顾自己之後，泽田凡就告辞离开。不管是营救九代目还是指环争夺战，对於他门来说都是艰难的考验。不可以又任何的退缩，他要保护阿纲，要陪库洛姆一起等待六道骸。
所以，无论是怎样的苦难和艰难都不可以退缩。





(0.26鲜币)/杀手养成52王子的猎物

52 王子的猎物

“你确定BOSS说的就是他？”屋顶，一个戴著帽子看不清性别的小婴儿飘在半空中，指了指底下往泽田家跑去的泽田凡，问著站在他身後戴著王冠的金发男子。
“嘻嘻，好像就是他。”
这两人就是瓦利安七个干部中的其中两个，小婴儿玛蒙和王子贝尔。一个擅长幻术和黏写，另一个武器似乎是他手上奇形怪状的手术刀。
贝尔手上的手术刀以极快的速度朝著泽田凡飞去，却在快要刺中泽田凡背的时候被躲闪开。
躲过贝尔攻击的泽田凡紧张的观察著周围却没有发现半个人影。莫非刚刚感受到的危险只是太过紧张而产生的幻觉。深呼吸之後，泽田凡又继续往家的方向跑去，再迟回去拉尔又要生气了。更为重要的是，他现在迫不及待的想要见到阿纲和妈妈他们。

“嘻嘻。”攻击被躲过，贝尔非但没有生气，反而更加兴奋，“BOSS这次帮王子我找到一个很好的猎物。”

飘在空中的玛蒙哼了哼，没有说话。
“呐，玛蒙，这次的猎物是王子我的，你不准插手哦。”抬起头，王子笑得露出两排整齐的牙齿，“王子我啊好久没有碰到这麽有趣的事情了。”
“嘁，没钱赚的工作我可没兴趣。”玛蒙看了眼贝尔，“别玩太久，BOSS的耐性可有限。”
“嘻嘻，王子我自有分寸。”
玛蒙没有再说话，人就消失在空中。
贝尔被刘海遮住的双眸兴奋的紧盯著泽田凡，“嘻嘻，接下来是王子捕猎时间。”
贝尔迅速的从屋顶落下，追了上去，很快就追到泽田凡前面。贝尔的手上突然多出了无数把奇怪的手术刀，那些刀就像是被施了魔法一样飘在贝尔手中上空。

“你，你是谁？”泽田凡看著这个漂亮却又危险的金发异国男子，一边问道一边害怕的往後退。泽田凡并不是聪明人，有的时候迟钝的人反而更加能够感觉到对自己有危险的事情。
就好像刚刚也只凭借直觉躲过了贝尔的偷袭。
“嘻嘻，我是王子哦。”贝尔把玩著手上的飞刀，邪笑的看著泽田凡脸上丰富多彩的表情。猎人捕获猎物享受的是过程，而不是结果。王子尤其如此。
泽田凡知道，现在不逃，他就逃不了了。转身，拔腿就跑。
贝尔并没有马上追，他欣赏著猎物逃跑的狼狈模样，嘻嘻的笑著。泽田凡只是拼命的向前跑，直到双腿完全提不起力，才停下来，无力的靠在墙上。
“嘻嘻，不逃了吗？” 抬起头，贝尔已经站在他前面，轻松自在的看著他，“不逃的话王子就要开始游戏了。”
贝尔手上的飞刀直直朝著泽田凡飞去，就像是有灵性一样，无论泽田凡躲到哪，飞刀都能往他所在的方向射去。才一瞬间，泽田凡周围就已经全部都是飞刀。这些飞刀就像是被无数条看不见的丝线串联在一起一样漂浮在泽田凡四周，完全听从贝尔的控制。

“嘻嘻，接下来是王子的用餐时间。”贝尔手指一动，一把飞刀就划破泽田凡的脸，泽田凡疼得叫出声身体却一动不动，他只要一动，周围的其他飞刀就可以立刻要了他的命。

“嘻嘻。王子喜欢听你惨叫的声音。”贝尔说的时候，连续又动了好几下手指，这次泽田凡胸口、背部、脸上甚至是双腿都被划破，鲜血染红纯白的衣服，脸上也到处都是血。看到这残忍血腥的一幕，贝尔越来越兴奋，他的手指就像是在泽田凡身上弹奏著完美的乐章一样，享受著折磨猎物的欢愉。

直到泽田凡身上再没有完整的肌肤不堪重负的晕倒在地，才停止了这对於他来说完美的演奏。贝尔走到泽田凡身边，踢了两下泽田凡，残忍的笑道，“嘻嘻，晕过去了耶。干脆杀了算了，王子我可不想背他回去。”

王子见到血会变得很BT啊。





(0.42鲜币)/杀手养成 53三叉戟夏马尔

53三叉戟夏马尔

“嘻嘻嘻，晕过去了耶。王子我可不想背他回去。”完全处於嗜血状态下的贝尔早忘记BOSS的吩咐，完全沈浸在杀人和血腥的快感中。
　 “哎呀呀，瓦利安的天才王子在这里做什麽？”贝尔手上的匕首快割破泽田凡的喉咙的时候，他们的身後传来一道成熟的男低音。
　 贝尔疑惑的转过身，就看见一个披著白大褂的中年男子站在他们身後。男人看上去一副懒散的模样，然而他看到这副血腥的画面时却完全没有受到任何惊吓，甚至连眉毛都没有挑一下，就好像这样的场景他会经常看到一样。
　 这个男人并不是普通人。
　“三叉戟夏马尔？”贝尔更加的兴奋，盘旋在他手掌上空的飞刀也越聚越多，“嘻嘻嘻，似乎越来越有趣了。”
　
“瓦利安的，你可别误会哦。”被叫做夏马尔的男人懒洋洋的打了个呵欠，“我可不是来和你打的，我可没兴趣和彭格列的内斗沾上任何关系。”
　贝尔舔著粘著泽田凡匕首的鲜血，嘴唇被染得通红，血腥味让他更加兴奋，只想把所有的人都撕碎，让他们都染上鲜血的颜色。
　“嘻嘻，那可由不得你哦。”
　王子很快提速，人往夏马尔跑过去的时候，飞刀比人更加快速的射去，却在离夏马尔还有一米远的时候，贝尔的人和飞刀一起停了下来。
“呼呼…王子好累，王子要睡觉了。”贝尔觉得眼皮无比的沈重，随後陷入了沈沈的睡眠中。
　见贝尔倒下之後，一只细小的蚊子飞回到夏马尔手上。看了眼躺在地上的贝尔，夏马尔抓了两下头发，有些不甘愿的朝著泽田凡走去，一边走一边不满的抱怨道，“真是麻烦啊，要不是欠那个男人一份恩情，我才懒得摊这浑水。这个时候就应该和美丽的小姐一起约会。”他有些嫌弃的看著躺在地上的泽田凡，继续抱怨，“而不是跑到这里来救没用的男人。”

　　 夏马尔弯腰把泽田凡扛到肩上，走了两步之後，对著没人的空气道，“出来吧，瓦利安的玛蒙。”
“呵呵，真不愧是夏马尔，果然瞒不过你。”玛蒙的身影从没人的上空出现，对著夏马尔说道。
“这个人我一定要带走。”夏马尔说出自己的目的，“我并不想和瓦利安作对，所以我希望你能让开。”
“我可是很讨厌没钱赚的工作。而且，我也没有兴趣和变态医生打。”
夏马尔慵懒的笑了起来，一副受伤的表情，“哎呀呀，你说这话还真让人伤心。我可是深受女性欢迎的成功男性。”

没有理会夏马尔自恋的吹嘘，玛蒙飞到贝尔跟前，“笨蛋王子什麽时候能够醒来？”
“放心好了，半个小时他就能醒过来。”
玛蒙点了点头，人就已经消失。
“喂喂喂，你们瓦利安的王子怎麽办？”夏马尔对著空气喊道。
“笨蛋王子醒了自己会回去。”

“真是一群冷血的同伴。”夏马尔碎碎念的背著泽田凡绕过贝尔，往阿纲家方向走去。

　而另一边。从泽田凡离开後，库洛姆就一直很不安。似乎能够听见六道骸在遥远的地方呼唤她。库洛姆把手中的三叉戟更加贴紧胸口，努力想要听清楚六道骸的话。
“我可爱的库洛姆，亲爱的凡君有危险哦……”六道骸只是不停的重复这句话。
“骸大人。”库洛姆感觉心情非常沈重，“骸大人，该怎麽办？”

　“喂，你这个女人一直躲在那自言自语的说些什麽。”犬看著缩在角落里不知在念叨什麽的库洛姆，非常不爽的冲著他吼道。
“犬，安静点，你会吓到她的。”一旁的千种出声制止。并且把手上的面包交给库洛姆。
“啧。她有不是骸大人，千种你用不著对他那麽好。”犬不满的低估道。
“犬，这样可不行哦，不能欺负可爱的库洛姆。”
身後熟悉的语调让犬和千种不可置信的转过身，不知何时库洛姆已经变成了六道骸，犬更是兴奋的大叫，“骸大人，真的是你吗？”
“库呼呼，你们还是一点都没变。”六道骸微笑的看著自己忠心的部下，“犬，以後不可以欺负库洛姆。真想和你们好好叙旧，不过我现在我还有更加重要的事情要去做。”

“骸大人。”犬和千种还来不及问清楚是什麽事情，六道骸就以很快的速出往泽田凡离开的方向追去。犬他们也急忙跟在六道骸身後。等六道骸追过去的时候，战斗已经结束，看到被夏马尔扛在肩上全身都是血的泽田凡的时候，六道骸脸色变得非常诡异，似乎是在笑，却让人不寒而栗。

“哟，你来了啊。”面对恐怖的六道骸，夏马尔笑著打招呼，指了指背上的泽田凡，“答应你的事情我是完成了，当初欠你的那份恩情也算还了。”
“库呼呼，谢谢了哦，医生先生。”六道骸走近夏马尔，接过他身上的泽田凡，温柔的抚过他身上的每一个伤痕，笑容更加的阴沈，“医生，你把Prince the ripper（开膛王子 ）怎麽呢？”

“我只是暂时让他熟睡而已。”夏马尔说著，有意无意的挡在六道骸面前，“骸，你别忘记这孩子还是彭格列的门外顾问，别让他为难。”
六道骸的笑容有瞬间完全消失不见，他握紧三叉戟的手松了松，“是哦，我不能不替凡君和库洛姆想。他们可都是我可爱的孩子…医生先生，我知道你不医治男人，不过这孩子的伤就麻烦你了。”
和上次一样，浓浓的薄雾把六道骸围绕住，他的身影在雾中越来越模糊。
“骸大人。”犬和千种向前跨出击步，伸手想要抓住模糊的身影，却徒劳无功。
“犬，千种，可爱的库洛姆就交给你们了。”
随著他语音的消失，身体也变回了库洛姆。离他最近的夏马尔一手扶住库洛姆，另一只手接住泽田凡。

“哎呀呀，想不到竟然会是这麽可爱的一个女孩。骸还真是幸福啊。”
犬冲上前把昏迷的库洛姆从夏马尔手中抢过来，恶狠狠的瞪了眼夏马尔，“那个少年就交给你了，别让死了。”
然後，背著库洛姆和千种往黑曜的方向离开。
“看起来骸又丢给我一个更大的麻烦。”夏马尔认命的扛起泽田凡继续往阿纲家走去，“哎呀呀，要是刚刚那个可爱的女孩就好了。




(0.44鲜币)杀手养成54 第一杀手的杀意

54 第一杀手的杀意

夏马尔把泽田凡带回泽田家的时候，阿纲他们都聚在客厅似乎在商量非常重要的事情。
雷的指环争夺战昨晚已经结束，奈奈和风太他们在医院照顾指环战中受伤昏迷的小蓝波。奇怪的是，拉尔并不在里面，阿纲他们似乎也不知道拉尔的存在。

夏马尔把浑身是血惨不忍赌的泽田凡仍到沙发上後，就把目光全放到了散发著成熟女人魅力的碧洋琪身上。
见到泽田凡，阿纲觉得呼吸在瞬间停滞，他用手捂住嘴巴不敢相信的看著眼前的情况，颤抖的伸出另外一只手想要叫醒泽田凡，却不知道该碰他哪里。
泽田凡的身体已经没有任何一处完整的肌肤。
眼泪不受控制的从阿纲褐色的双眸中流出，他激动的冲到里包恩面前，不管不顾的抓著里包恩细弱的肩膀，哭著问道，“里包恩，你到底让阿凡去做什麽呢？你是真想害死他吗？”
吼完之後，阿纲无力的跌坐在地上，肩膀不停颤动著。
这样懦弱的自己，什麽都保护不了。
狱寺急忙冲到阿纲身前，想说点安慰的话，张了张嘴，却什麽都说不出口。看到笨蛋泽田凡那样一副要死不活的模样，狱寺也是心烦意乱。
山本也笑不出来，他静静的看著昏迷的泽田凡，陷入一种迷茫之中。
房间瞬间变得死气沈沈，夏马尔也没了兴致再逗碧洋琪，他坐到沙发的一隅，扫了众人一眼，懒懒道，“放心好了，他没有死。”
阿纲如梦初醒，急急跑到夏马尔面前，“夏马尔，你快点救阿凡。”
最近几天，接连的战斗和打击，阿纲已经心力交瘁。蓝波现在还躺在医院昏迷不醒，要是泽田凡再有一个万一，阿纲就真会崩溃。

　 “我会救他的。”夏马尔这次并没有像平常那样以“不医治男人”这条理由来拒绝阿纲的请求，阿纲虽然惊奇，更多的却是高兴。夏马尔平常虽然只会跟在女人後面跑，行为举止也都很怪，医术的确是世界一流。
　“夏马尔，谢谢你。”阿纲一边擦著眼泪一边和夏马尔道谢。夏马尔甩甩手，站起身再次把泽田凡扛到肩上，“这少年我就先带走，放心好了，我不会让他死。”
　阿纲他们本来想要跟上去，却被里包恩阻止。
　“里包恩？”阿纲愤怒的看著里包恩。
　“蠢纲，有夏马尔在你不用担心。”这是从泽田凡被带回来後，里包恩首次开口，声音中没有任何起伏，只是简单的在陈诉一个事实，“指环争夺战要是输了，你会失去所有的家族成员。”

　 阿纲看著身後的狱寺和山本，咬了咬牙，退回到沙发上。
　 里包恩说的对，他的同伴一个也不想失去。所以…阿纲低头看著自己有些瘦小的手掌，他只能靠这双手保护他想要保护的人。
　　
“十代首领。”狱寺站在阿纲背後，这个喧闹的少年安静且认真的说道，“十代首领，放心好了，我们不会输。”
山本搭上阿纲另一边的肩，微笑少年拍著胸保证，“我们也是经过非常严格的训练，所以不会那麽容易就被打败哦。”
山本想起那个银色长发剑客的嘲弄，眼神更加锐利，这一次他绝对不会输。
“恩。”阿纲重重点头，刚刚哭过的眼睛通红通红，表情却坚定，“我们一起努力。”
看到这一幕，里包恩压了压帽檐，抿嘴浅笑。同时又抬头看了眼夏马尔离开的方向，对著阿纲道，“阿纲，我出去一下。训练你和巴吉尔先练，别想偷懒，我回来之後会对你的训练成果进行考察。”

阿纲还来不及问里包恩要去哪去做什麽，里包恩小小的身影就消失不见。夏马尔并没有走远，他扛著泽田凡靠在泽田家转角处的墙上，似乎在等著里包恩。

“夏马尔，我很好奇你怎麽会救下阿凡？”没有过多的客套，里包恩手压著帽子，冷冷问道。
“里包恩，如果是你的话应该知道我为什麽会在那的理由。”夏马尔微笑的答著，慵懒的眸子中多了些名为愤怒的感觉在里面，“你让这少年执行这麽危险的任务不也是因为这个理由吗。”
里包恩那弯曲的鬓角动了两下，上扬的唇角透著的不是平时恶作剧的邪笑，是真切的让人心寒的杀气，“夏马尔，你知道多少？”
“不多不少，该知道的都知道了。”夏马尔微微眯了眯眼睛，换了个更为舒适的位置靠著，带点挑衅的直视著小婴儿的里包恩，“怎麽，你要杀我？”
里包恩虽然是小婴儿形态，甚至长得无辜可爱。但他确实是黑手党世界中让人心寒的第一杀手，这小小婴儿手中沾满的鲜血能够把整条河的水染红，死在他手中的人的尸体堆积起来可以高过100层的高楼大厦。残酷的黑手党世界中没有奇迹，实力是一切。“第一杀手”的称号并不是别人吹嘘得来，而是踩著失败者的尸体虏获的。
慈悲和手软是一个杀手的大忌，那样的人早在最初就已死在别人收中。杀手，本就是冷酷无情。更何况站在他面前的是第一杀手。

夏马尔问里包恩是不是想杀他的时候就做好了攻击准备，对付里包恩稍不留神就真的会送命。
沈重的让空气都凝固的杀气瞬间消失，里包恩仰起脸，又露出了面对阿纲他们时天真的笑，“恰恰相反哦，我并不想杀你。这次的指环战狱寺的训练还多亏你。更何况…”第一杀手笑了笑，并没有继续说下去的打算。

“里包恩，你打算把这少年当成棋子牺牲吗？”夏马尔松了口气，他并不想在这边和里包恩动手，可有些事情他要是不问出口，心里会不舒服。
里包恩这次倒是爽快承认。看了眼惨不忍睹的泽田凡，不带任何感情道，“我并没有勉强他。他是自愿为了阿纲和家族牺牲性命。更何况，牺牲他一个可以救整个家族，这也值得。”

“这麽做，你就不怕那个人会不高兴？”
里包恩眨著无辜的大眼，“呵呵，所以，如果想阿凡不出事，那个人不是会更卖力的替彭格列效力吗？毕竟，他要替阿凡除去一切阻碍，不是吗？”

“呵呵。”夏马尔轻笑两声，“里包恩，这还真是你的风格。”
为达目的利用一切可利用的，包括人的感情。
这才是第一杀手真正可怕之处。
“夏马尔。”里包恩开口提醒，眼神变得冷冽，“你再不替他治疗，他就真会死。”
夏马尔低低哼了声，抱著泽田凡转身离开。

两个腹黑啊。






(0.64鲜币)/杀手养成55里包恩的残忍决定

55　里包恩的残忍决定

里包恩和夏马尔一起来到了一间普通名宿。外表虽然和普通房子无异，这里却是加百罗涅家族在日本的秘密基地。
里包恩带著夏马尔进来的时候，迪诺和拉尔正在交换目前他们各自调查到的情报。为了不引起阿纲等人的猜疑，拉尔并没有直接到泽田家，而是来到加百罗涅家族先找到目前还在日本的迪诺，在由迪诺通知里包恩。
　看到受伤的泽田凡，迪诺和拉尔吓了一跳。尤其是拉尔，她跳到里包恩面前，大声责问道，“这是怎麽回事？分开时还好好的，他这伤是谁弄的？”
　 拉尔虽说还不太认同泽田凡的能力，但泽田凡毕竟是他们BOSS承认的继承人，看到泽田凡伤成这样，自然会感到生气。
　“贝尔。”回答拉尔的是迪诺，他仔细观察了泽田凡的伤口，很快就得出了结论，“他身上的伤口是贝尔的杰作。”
迪诺一脸凝重的低头看著不发一语的里包恩，“里包恩，看起来门外顾问这次的秘密行动瓦利安已经知道了。”
里包恩点头，跳坐到离他不远的沙发上，看著拉尔，“所以今晚岚之指环争夺战的时候，你们必须潜入瓦利安在日本的基地，一定要在大空战之前找出九代目的确切位置。”
拉尔想反驳什麽，里包恩却没有给他反驳的机会，他压低帽檐，平静道，“拉尔，这是那个人的决定。”
“我知道了。”拉尔安静的应道，“我会完成任务。”
既然是BOSS的要求，拉尔无话可说。她相信BOSS有BOSS的思量，她只要完成她应尽的职责就好。

“咳咳咳。”一阵刻意的咳嗽声打断了两人的交谈，夏马尔一脸懒散的看著两人道，“很抱歉打扰到你们谈话。”他无所的耸耸肩，指著被他放到沙发上的泽田凡，“跳马（迪诺），你这有医疗室没有。虽然我很想说无所谓，不过他要是真死了，无论是彭格列的你们还是我都很麻烦吧？”
迪诺这才反应过来，立刻吩咐身旁的罗马利欧带夏马尔到医疗室。这间民宿虽小，为了以防家族成员在任务中受伤各种医疗设备却都具备。夏马尔走到楼梯拐角处的时候，里包恩叫住了他，“夏马尔，我希望他今天晚上能醒来。”
“里包恩。”拉尔不满的惊叫。
里包恩只是看著夏马尔，又把刚刚的话重复遍，“我希望他今天晚上能够醒来和拉尔一起参与这次行动。”
夏马尔冷笑两声，“我会尽力。” 
拉尔狠狠瞪了眼里包恩，然後又把头转到一边，“里包恩，你真残忍。”

里包恩神态从容的喝著迪诺泡好的咖啡，平静的说道，“拉尔，你应该明白。彭格列的门外顾问真正的职责。”
拉尔沈默，低著头看著自己的手指。
里包恩轻啜了口咖啡，自顾自的说道，“除了门外顾问本身的工作外，身为门外顾问部门的BOSS，他最重要的工作就是替彭格列掩藏一切不能公布於世的黑暗。换句话说，阿凡就是站在阿纲身後的影子，在阿纲还未发觉之前解决一切对他不利的黑暗。说到残忍……”里包恩放下咖啡，抬起头灼灼的注视拉尔，“承认那孩子是门外顾问继承人的那个人不是和我一样残忍吗？”

见拉尔脸色发白，里包恩目光深远的看著夏马尔他们消失的楼梯，嘴角勾起，“拉尔，你以为那个孩子没有觉悟吗？在他答应成为阿纲的门外顾问的时候，他就已经做好的现在的觉悟。你，别小看那个孩子。”

拉尔更加沈默了。拉尔沈默後，客厅的另外两人也没有说话。里包恩慢条斯理的喝完一杯咖啡後，从沙发上跳下，“我也该回去了。蠢纲一个人训练我也不放心。”他最後看了眼拉尔，“拉尔，九代目和阿凡那孩子就交给你了。”

“我很好奇。”在里包恩走到玄关口的时候，拉尔问出了心中的疑惑，“为什麽要这麽做？为什麽一定要泽田凡参与这次的行动。”

里包恩低头浅笑，大大的黑色礼貌遮住了他的眼睛，“拉尔，他非去不可。即使，现在的他什麽也帮不了。”
那是让泽田凡亲眼见识黑暗血腥和残忍的最快途径。
里包恩眼前划过泽田凡憨厚又纯朴的双眼，那眼中的神采就像是没有受到任何污染的纯粹。即使有所觉悟，那个孩子还是太过天真。 
这是最能让他舍弃天真的最快途径。已经没有多余的时间再去让他慢慢成长。残忍吗？里包勾起的唇角更加上扬。
那是泽田凡无法逃脱的命运。

“好了，我先走了。拉尔，你有什麽疑惑可以直接去问那个人，反正他也在日本。”
里包恩走後，拉尔有些无力的跌坐在沙发上。她想起飞机上泽田凡和库落姆的对话，忽然有些心酸。
甩甩头，拉尔从沙发上跳下，对一旁的迪诺道，“我出去一下。”
她记得，因为指环争夺战，里包恩把可乐尼诺也请来训练泽田纲吉家的一个守护者，拉尔忽然有一种想要见可乐尼诺的强烈意愿。

迪诺并未阻止，他相信拉尔自有分寸。
拉尔走後，迪诺上楼来到医疗室，夏马尔正在紧张的对泽田凡进行治疗，对医术有些研究的罗马利欧在一旁帮忙。
昏迷中的泽田凡似乎很痛苦，眉头一直皱著，面无血色，让人心疼不已。

痛！心好痛！
昏迷中的泽田凡只感觉胸口窒息一样的疼痛。到底是谁在黑暗中呼唤他？


“他怎麽样？”迪诺问道。
夏马尔擦了擦脸上的汗，淡淡的一句死不了。然後就没再理会迪诺，迪诺知道夏马尔还在怨恨里包恩，退到一边仔细的看著，也没再出声。

大概又过了半个小时，夏马尔才停了下来。泽田凡身上的伤口都已经包扎好，放眼望去，全身几乎都包满了绷带，就如同传说中的木乃伊。

夏马尔不屑的瞪了眼迪诺，“你们真打算让这样子的他去执行那麽危险的任务？”
“那是里包恩的吩咐，我们也没办法。”迪诺实事求是的说道。即使他也不赞同里包恩的做法，却找不到理由反对。

“切，那个混蛋还是一样的任性妄为又残忍。”
迪诺只是尴尬的笑，他无法替自己的家庭教师辩解。他看著泽田凡，小声问道，“这孩子大概什麽时候会醒？”

“很快就会醒来。”
“他真的没问题吗？”迪诺还是担心的问著，“这个样子恐怕连动都不能动吧？”
夏马尔一声轻叹，轻得几乎听不到，“我给他服用了特效药。可以暂时封住他所有的疼痛。不过，等药效消失之後，他所承受的疼痛是原先的三到五倍。”

迪诺张了张嘴，带些同情的看著床上的泽田凡。他忽然很想知道，这个孩子知道里包恩的决定後，会不会恨里包恩。

十分锺後，泽田凡醒来。
迪诺简单的把事情经过告诉了还处於迷惘状态的泽田凡，末了，他小心翼翼的问了句，“阿凡，你是怎麽想的？”
明明知道泽田凡没有选择的权利。他私心莫名其妙的还是想要了解这孩子内心到底是怎麽想的。
“什麽怎麽想的？”泽田凡没有反应过来，迷迷糊糊的问道。
“就是这次的任务啊，你这个样子，如果你不想去的话，我……”

夏马尔冷哼一声，走到窗户旁，推开窗户後，靠在窗户旁抽起了烟。

泽田凡慢慢消化著迪诺的话，明白过来後，眯起双眼有些羞赧的笑道，“迪诺先生您说的是什麽话。我当然要去啊，这是我答应里包恩的事情，无论如何都要完成。哈哈，夏马尔医生真的很厉害，我现在完全感觉不到疼痛。”

迪诺惊讶的看著泽田凡。
泽田凡沈默了会，低著头，非常郑重的跟众人道谢，“迪诺先生也好，夏马尔医生也好，真的很感谢你们，让我还有机会去完成我的任务。我还以为……再也没有机会了。”

泽田凡的声音哽咽，听得出来是在极力的压抑著眼泪。不是因为害怕，不是因为疼痛，而是因为感谢，因为高兴……没有抱怨，没有怨恨，而是感动。他竟然感动於可以继续去完成未完成的任务。

“骗人的吧。”即使是阅人无数的迪诺也无法理解少年奇异的思想。
“诶？”泽田凡抬起头，奇怪的看著迪诺，“迪诺先生，我说错了什麽吗？”
真诚的眼神，这孩子的眼睛倒映出的是阴暗的他们。
在泽田凡眼中，只有感恩，没有怨恨 。纯粹得让人不忍心与他直视。
里包恩，把这样的孩子染黑，你真的舍得？

“没，没什麽。”迪诺鬼使神差的想要保住泽田凡，他也确实这麽做了，小心的抱住了这个健壮却残破的身体，轻拍了拍他的头，“什麽事情也没有。”

迪诺先生的声音好温柔，迪诺先生的手掌好温暖。泽田凡放任著自己享受著这份以前绝对享受不到的温暖，不自觉的阖上了双眼，笑了起来。

“迪诺先生这样，好舒服。我啊，一定要好好保护阿纲。”
被人心疼，被人关怀，有朋友，有家人，还有……骸。是阿阿纲让他享受了这份他绝对享受不到的快乐。
“恩。”迪诺点头，手上的动作更加温柔，“先再睡一会，等拉尔回来我叫你。”

烟雾弥漫中，夏马尔表情复杂的看著这一切。

XD。迪诺先生，GJ。迪诺先生很温柔啊。话说里包恩，你真残忍。




(0.44鲜币)/杀手养成56 和迪诺的约定

56 和迪诺的约定
拉尔是傍晚时才回来。泽田凡早就已经醒了，身上那些密密麻麻的纱布也在泽田凡的要求下拆掉了。换上迪诺衣服的则田凡从外表看上去与平常无异，但是所有人都知道，被大衣遮挡住的身体到处是伤痕。
　今天晚上的指环争夺站是狱寺的岚战，作为狱寺这段期间的家庭教师，夏马尔还是不放心，所以早早就离开。泽田凡一边吃著罗马利欧准备的晚餐一面听著迪诺说著指环争夺战的情况。知道小蓝波受伤在医院昏迷不醒时，泽田凡手上的筷子掉落在地上，他无法想象小蓝波竟也被扯进这场残酷的争夺战中。为什麽阿纲会允许这种事情发生？
　“迪诺先生，您说的是真的吗？”泽田凡抓住迪诺的手臂，著急的问道，“小蓝波现在怎样？有没有事？”
　“目前还昏迷之中，不过已经没有生命危险。”
“不行，我放心不下。”泽田凡从椅子上站起，“我要去看蓝波。”
“泽田凡，你还有任务，不可以轻举妄动。”拉尔站在一旁面无表情的说道。
泽田凡愣住了，想起之前里包恩说的话，只能无奈的坐回椅子上。桌上丰盛的晚餐顿时也失去了吸引力，泽田凡耸拉著脑袋，一脸沮丧和焦虑。
　迪诺看到泽田凡这样，有些不忍心，他像个长辈一样揉了两下泽田凡的发，安慰道，“阿凡，蓝波有京子和小春他们照顾，不会有事的。”
　“迪诺先生谢谢你。”不想迪诺担心自己，泽田凡勉强挤出微笑。虽然这些他都明白，也清楚他现在回去也是於事无补，只是不亲眼见到蓝波他就放心不下。
　
　 “有时间去担心这些，还是担心一下今晚的任务吧。”拉尔擦著手上的武器，冷冷的说道，婴儿稚气的脸上满脸凶狠和不客气，“别到时候托我後腿。”
　泽田凡怔了怔，咬著唇道歉，“对不起。”
　以为已经变得坚强，拉尔只是随便骂了几句，就已经受不了的想要哭。这样懦弱的自己，迟早会被抛弃。
　“拉尔。”迪诺不悦的皱起好看的眉，“你说话太过分了。”
“哼。”拉尔冷哼，“我只是实话实说。跳马，同为家族BOSS的你应该清楚，像他这样软弱的人根本无法在这个黑手党的世界生存。”拉尔每句话都毫不留情，像是利剑刺著泽田凡的心脏，泽田凡低著头，颤抖著，偶尔还有极力压抑著的抽泣声。
　
　 拉尔见泽田凡这副样子更是火大，小手指著泽田凡，大声对迪诺道，“跳马，你也看到了，他这个样子根本就什麽都做不了。”
　“拉尔，你不要忘记，他是门外顾问的第十代BOSS？”迪诺皱眉，脸色暗了几分，冷冷警告道。
“我们门外顾问不需要只会哭鼻子的BOSS。”
泽田凡身体抖动的更加厉害，长期以来的懦弱习性在这个时候全都跑了出来。他用牙齿咬住拳头，不让自己发出软弱的哭泣声。
　迪诺看到泽田凡这个样子，心中掠过一丝不快。他危险的半眯著眸子，冷冷威胁道，“拉尔，你不要忘记了，阿凡是那个男人亲口承认的BOSS继承人。还是说，你连那个男人都想忤逆？”
　“切。”拉尔不知道如何辩驳，只好转到一边，眼不见为净。
　见拉尔不再说话，迪诺才走到泽田凡身边，一改刚才的冷漠和凌厉，像邻家哥哥一样柔声安慰著泽田凡，“阿凡，别把拉尔的话放在心上。”
　 听见迪诺温柔的声音，泽田凡反而无法再忍受下去，他趴在桌上，不想让迪诺看到这样丢人的自己。泽田凡这个样子让迪诺更加紧张，他担心的继续问道，“阿凡，是不是哪又不舒服，你说出来，我让罗马利欧去给你拿药。”
　“不，不是。”见迪诺误会自己，泽田凡抬起头，哽咽的解释，“迪诺先生，你不用管我。”
　 “怎麽可能不管你。”迪诺无奈的笑了笑，“阿凡，我和你可以成为朋友吧？”迪诺觉得自己有些奇怪，听见拉尔那样说泽田凡，他就觉得不舒服。泽田凡明明就不是那样的人，这个孩子明明比任何人都要坚强。
　“朋友？”泽田凡迷惘的看著迪诺，慌张的摇头，“迪诺先生，我怎麽可能和您做朋友。”
　 迪诺先生是和里包恩先生一样强大的存在。
　迪诺皱眉，强制的抓著泽田凡的手，“阿凡，我说是朋友就是朋友。”见对方因为自己的举动吓得脸色发白，迪诺只好放开手，抓了抓灿烂的金发，露出迷人的笑，“不行吗？”
　 泽田凡本能的摇头。
　迪诺笑容变得有些失落，垂著肩，“果然不行啊。”
“不，不是。”泽田凡又是摇头，怯怯的说道，“如果，迪诺先生不嫌弃，我…我非常愿意。”
　“太好了。”听到泽田凡的回答，迪诺用力抱住泽田凡，那模样就像是小孩子一样，一点看不出是黑手党的老大。
　 好玩暖，迪诺先生的怀抱又温暖又让人安心。迪诺先生果然是值得信赖的好男人。泽田凡心中默默发誓，一定要变得像迪诺一样成为可以让阿纲依靠的男子汉。

拉尔冷淡的看著这一幕，没有发表任何意见。
外面的天色不知不觉全黑了下来，拉尔把比她人还要大的武器背在身後，对著泽田凡道，“该出发了。”
听到这话，泽田凡感觉心脏就要跳出来，呼吸也变得困难，手脚也在发抖。早在之前，泽田凡就从迪诺那里知道这次任务至关重要，一定不可以失败。
迪诺也感受到了泽田凡的紧张，他拍了拍他的肩，鼓励道，“阿凡，我相信你能够做到。抱歉，我还有其他事情，所以不能陪你一起。不过我会等你回来。”
说到这，迪诺像是想到什麽一样，伸出小麽指道，“我们拉钩。”
看到迪诺的举动，泽田凡紧张的心情稍微的平静下来，他也微笑的伸出自己的手语迪诺拉钩。
“约定好了，一定要平安回来。”
“恩。”

“BOSS。”等泽田凡和拉尔离开，罗马利欧叫住迪诺，“你今天变得很奇怪。”
“哪里奇怪呢？”
罗马利欧想了想，道，“平时的你不会随便和人约定。”
作为黑手党，他们应该都清楚，约定只会束缚住手脚。
迪诺笑，看著自己的小麽指若有所思，“那孩子和我们不一样。”
那孩子一旦和人约定，就一定会做到。
罗马利欧还想再说什麽，迪诺抓紧鞭子，笑道，“好了，我们也开出门了。让恭弥等太久可不好对付。”

一定要平安回来哦，泽田凡。




(0.44鲜币)/杀手养成57 潜入瓦利安分部 （上）

57 潜入瓦利安分部 （上）

拉尔来日本的第一天就已经调查到瓦利安在日本的落脚处。两人很快就来到瓦利安外，现在天色已黑，瓦利安的人都在并盛观看岚戒的指环争夺站，泽田凡两人很轻松就潜入了内部。
“泽田凡，我们这次的目标是找出九代目，而且必须在他们回来之前找到。”观察著周围的情况，拉尔压低声音对泽田凡道，“我们时间不多，为了节省时间，我们分开寻找。”
　泽田凡点头。
拉尔指了指大厅另外一边的几个房间道，“你从那边开始找，虽然瓦利安的人不在，但是你记住千万不要弄乱房间的摆设，不能让瓦利安的人发现有人潜入进来。知道了吗？”
“知道了。”
“那就分头行动。”
没有拉尔在身边，泽田凡那份不自在消失了。说到底，还是在意别人看自己的眼神。看著面前的三间房子，泽田凡深呼一口气，给自己打气道，“ 泽田凡，你一定要加油。不能再给阿纲他们丢脸了。” 而且已经答应了迪诺先生一定要回去。
　小心的推了推离最近的房间门，庆幸的是房间并没有上锁，所以轻轻一碰门就打开了。泽田凡轻手轻脚的走了进去，房间比外面看上去要大，富丽堂皇，泽田凡又一瞬间以为自己走进了华丽的宫殿。虽然明白这房间里没有人，大概是做贼心虚，心扑腾扑腾猛烈跳动著，就像随时都会跳出来一样。
　他细心的开始搜查房间的每个地方，就连根本就没有办法藏人的角落也都不放过，却还是没有发现九代首领的身影。刚才的搜查耗费了太多精力，身上的伤口开始隐隐作痛，泽田凡本来是想坐在床边休息一会。但想到时间紧迫，又放弃了这个想法。只好忍著身体的疼痛离开，又往隔壁房间搜索。
　 站在相邻的房间门口，泽田凡手才碰到门柄，就感受到从房间内传出一股寒意和沈重感。害怕的立刻缩回手，第一反应就是逃离开这里。
　“我们不需要一个只会哭哭啼啼的BOSS。”泽田凡才刚退两步，拉尔的话就闯入脑海中。然後就是拉尔嫌恶的说著到时候别给我拖後腿就好时的样子。虽然害怕，却没有再往後退。
泽田凡，如果这个时候逃开，就没有人再瞧得上你。就没资格做阿纲的哥哥，迪诺先生的朋友。这样子的你，怎麽可库洛姆一起去救骸，怎麽保护骸？一想到这些，他就没有选择，只能向前。
　和隔壁的房间一样，门一推就开了。泽田凡主动忽视屋中的凌厉的杀意，自我催眠的提醒著自己房间里并没有人，一切都是错觉。
　 刚才的紧张感让泽田凡身体更加疼痛，他踉跄两步，头也有些昏沈，想要走到床边休息一会，却在见到被褥下的隆起时吓了一跳，及时的捂住嘴才让自己没有因为过分的惊吓而叫出来。那床上竟然睡著一名男子。男子虽然熟睡，但天生的王者霸气却让人无法逼视。压得泽田 凡有些喘不过气。
　 拉尔不是说这里没有人吗？为什麽这人会在房间内？泽田凡吓得大气不敢出，轻手轻脚的想要趁男人还未醒来的时候逃离开这里。
“想要去哪里呢？没用的垃圾。”
好不容易走到门口，泽田凡松了口气的同时，一道低沈性感却又带著强势的压迫的声音在房间内响起。
男子从床上起身，把放在床边的外套披在肩上，他慵懒的打了个呵欠，看著泽田凡道，“打扰到我睡觉，你就应该做好了死的觉悟。垃圾。”
　被这种如野兽一样凶狠又残忍的眼神瞪著，泽田凡吓得双腿发软，很没出息的瘫倒在地。这个男人很恐怖，比他见过的任何男人都要恐怖。直觉告诉他，他要是现在不离开这里，一定会被毫不犹豫的杀掉。
　 可是，双腿就像不是自己的一样，怎样都站不起来。想要叫救命，却发不出任何声音。就只能这样，张著眼睛绝望的等著死亡的降临。
　 谁来救救我！拜托了，无论是谁都好，请救救我！
　“切。”看到泽田凡软弱到不堪一击的样子，床上的男人从鼻孔中发出一声轻哼，懒得再看一眼，手中不知何时多了把短枪，“垃圾，下地狱去吧。”
　
　 泽田凡闭上眼，等著子弹刺穿心脏。闭著眼睛的瞬间，泽田凡忍不住自嘲的想著，原来自己这麽怕死。
　 是因为这个世界有太多眷恋的东西吗？还没有给骸承诺的家，还想要守护阿纲，还答应了迪诺先生要平安回去。

　子弹没有穿透泽田凡的心脏，反而是穿过了他旁边的墙壁。床上的男人一改先前的懒散，对著泽田凡身後冷冷道，“垃圾，不要躲躲藏藏，给我滚出来。”
　 是谁救了他？拉尔吗？不可能！来的路上拉尔已经警告过他，为了不被瓦利安抓住把柄，无论泽田凡遇见什麽危险，她都不会出来搭救。那麽，刚才救了自己的人到底是谁呢？
　 
　“库呼呼。”一道熟悉的诡异笑声自身後传来，“真不愧是瓦利安的老大，如动物一样敏锐的直觉还真是让人佩服。”
　 这男人就是瓦利安的BOSS　 XANXUS。按里包恩的话来说，是比黑手党还要恐怖的男人。
　 XANXUS似乎被惹怒，脸上竟出现了伤痕，看上去狰狞几分，“藏头露尾的垃圾也是时候滚出来了吧。”
　 
　熟悉的笑容，熟悉的气息，安心的感觉。泽田凡用力抓紧自己心脏位置，“骸。”
“亲爱的凡君……”骸从走廊处出来，笑得温柔又无害，“我来接你回去了。”
“垃圾。你也是泽田纲吉他们那夥的吗？”Xanxus上挑著唇，冷笑，“想不到泽田凡那垃圾那边还有你这样的人。”
Xanxus脸上的表情和云雀碰到强者时兴奋的表情一样，泽田凡不知哪来的勇气站起身拦在了骸的面前，双腿还抖个不停，却完全没有让开的打算，“骸，你快走，不要呆在这里，这里危险。”
“凡君还是这样，不管什麽时候都想要保护我。”骸轻轻的笑了起来，似乎连旁人都能感受到他的好心情，“不过，凡君可以先让开吗？我可不想凡君再受伤了。”看著泽田凡伤痕累累的身体，六道骸的异色双瞳变得有些深沈，“那个男人还真是利用你利用的彻底啊。”
　
　“骸，你说什麽？”
“没有事哦。”六道骸眯起眼睛笑。
“喂，垃圾们，你们无聊的戏码上演完了没有？”Xanxus不悦的大声喝止住两人的谈话，“现在马上送你们下地狱。”




(0.32鲜币)/杀手养成 58潜入瓦利安分部 下

58　潜入瓦利安分部 下
“喂，垃圾们，你们无聊的戏码上演完了没有？”Xanxus不悦的大声喝止住谈话的两人，“我可没时间陪你们，现在马上送你们下地狱。”
　Xanxu左脸上的伤疤因为他自身的愤怒而不停的扩散，不一会儿整张左脸都布满伤疤，看著Xanxus比刚才更加恐怖的脸。泽田凡心惊胆战。有种想要转身立刻逃跑的冲动。不过，他非但没有逃跑，还直直站在Xanxus面前，只因他要保护的人就站在他身後。
　“滚开。”Xanxus沈著脸，暴露的吼道，“我对没用的垃圾没有兴趣。”
泽田凡颤抖的想要发出声音，试了几次却怎样也没有办法说出来。被他护在身後的六道骸见状，微微的眯起诡异的双眸，笑得让人无从捉摸。
“不会让你伤害到骸。”听到身後阿骸的笑声，泽田凡不知怎麽的就可以发出声音。
“哦？”Xanxus闻言，眉毛挑得老高，鄙夷的笑了出来，“就凭你？”
感受到对方陡然上升的杀意，六道骸收起笑，脸色一变，动作迅速的把泽田凡拉到身後，手中的三叉戟一挥，直奔两人的子弹就被弹到旁边的墙上。看到这一幕，泽田凡脸色吓得灰白。第一次这麽真切的意识到自己的懦弱。他连自己都保护不了，还妄谈保护别人，根本就是痴人说梦。
“Xanxus。”六道骸的声音比刚才要冷硬，异色的双瞳也流露出杀意，“你和彭格列之间的纠葛我没兴趣。只是，你若是伤害到这孩子，我会比较为难。”
　“骸。”泽田凡从身後拽住六道骸的衣服，低头小声道，“我没关系，你不要管我。”
怎麽会没关系，因为刚才的紧张，泽田凡身上的伤口疼得厉害。全身每个地方都像裂开一样。只是不想六道骸担心才假装没事。他并不想成为任何人的负担。
　“真是个傻孩子。”六道骸转过身温柔的拍了两下泽田凡的头，“凡君乖，先好好睡一会，睡醒之後什麽都过去了。”
　泽田凡还想说什麽，眼睛却变的无比沈重，身体也非常疲倦，然後在六道骸怀中沈沈睡去。六道骸把泽田凡放到沙发上，然後才又看著已经愤怒到极致的Xauxus。那些黑暗的沈重的东西，他并不想让泽田凡看到。即使，这是那个人所希望的。
“Xauxus。”六道骸轻轻开口道，“你那些在暗处策划的那一系列事情我都知道哦。”说到这，六道骸漫不经心的笑了笑，“还真是残忍的不留一点退路，连我都不得不佩服。”
　“你该不会就想和我说这些？”Xauxus冷睨著六道骸，脸上更多的是不耐烦，“我可没有那种美国时间陪著垃圾在这里浪费时间。”
　“库呼呼，生气了吗？”
“找死。”六道骸的行为被Xauxus认为是挑衅，瞬间又对著六道骸连开了好几发子弹，都被六道骸轻松躲过。
攻击被挡回，Xauxus非但没生气，反而更加兴奋。他弹去身上的外套，眼神多了些认真，“看上去，你不会让我那麽无趣。”
“真遗憾。”六道骸惋惜的笑道，一脸遗憾的看著Xauxaus，“我并不想和你战斗。”
“那恐怕由不得你。”一向都是他说了算，他决不准任何人忤逆他。
“是吗？”六道骸发出疑问的瞬间，红色瞳孔中的六就变成了一。房间立刻被一阵浓雾笼罩，等Xauxaus回过神来，房间里已经空无一人。
　被摆一道的Xauxaus却没有追的打算，反正猎物迟早还会再回来。

离开瓦利安分部之後，六道骸叫醒了泽田凡。泽田凡呆滞的看著六道骸，伸手触碰著他的脸。好冷，冷的不似常人的温度，泽田凡忽觉得针刺一样疼。
“凡君，小库洛姆似乎有些累了，所以我的时间不多了。”六道骸抓住泽田凡碰著自己脸的手，温柔的说道，“凡君，期待下次的见面吧。”
　话说完，六道骸抬眼看著转角的胡同处，冷冷道，“告诉那个男人，别太过分，玩火是会自焚。”
　 泽田凡正想问六道骸是在和谁说话时候，六道骸的身体已经逐渐变得透明，浓雾遮掩下，再次出现的是一片迷惘的库洛姆。
　“阿…阿凡。”库洛姆看著眼前的泽田凡，一张俏脸因为吃惊而涨红，“发生什麽事情了吗？骸大人，他…他…”
　“已经没事了。”泽田凡笑著摇头，主动牵住库洛姆的手，“走吧，我送你回去。你这样走出来，犬他们又该著急了。”
　“恩恩。”被温柔的大掌覆盖住，库洛姆红著脸点头。
　两人的身影相携著消失在胡同口。
　两人离开後，拉尔从黑暗处走出，看著两人消失的方向，若有所思。




(0.46鲜币)/59 迪诺先生的非一般烦恼（H未遂？）

　59迪诺先生的非一般烦恼（H未遂?）

泽田凡把库洛姆送回黑曜中学的时候，天已经泛白，一个晚上就这麽过去。犬和千种正到处找库洛姆，见到泽田凡他们回来忍不住就是一顿大骂。被骂的两人只好低著头一个劲的道歉，两人很有默契的都没有提六道骸的事情。最後，千种推了推眼镜淡淡的一句算了，犬才放过泽田凡，不至於真的咬下去。
　泽田凡并没有多呆，他又著急著坐车赶回并盛，等他赶回并盛的时候，天已经全亮。并盛的街道到处可见上班和上学的行人，泽田凡一夜没睡加上身上的特效药药效也已经过去，全身就像是被人把骨头一根根拆下来一样疼得连手指都动不了，脸色煞白煞白，就像随时会送命的病入膏肓的病人。他每走一步，身体就要承受像是大卡车压过一样的疼痛，嘴唇也因为强忍著疼痛被咬得渗出血。
　泽田凡并没有直接回家而是朝著迪诺的基地走去。好不容易走到门口，他却连伸手敲门的力气都没有，倒在了地上。也多亏了罗马利欧正准备出去办事才发现昏死在门前的泽田凡，若不然泽田凡恐怕不死也会掉半条命。
　 
　 迪诺坐在床边看著脸色灰白泽田凡，他刚毅的五官煞白的像是死人一样，眉头紧皱，似乎在承受锥心的痛苦，脸上不停的有汗水冒出，浸湿的头发紧贴著，口中不停的喃喃自语，因为声音太过小声，迪诺不自觉的就靠近了些，他把头靠在泽田凡耳边，只听见泽田凡虚弱的说著对不起。
这字字句句的对不起不知是在对谁说，却如同利剑银针刺著迪诺的皮肤，不是很疼，却非常的不舒服。胸口像是被人压在水底闷得发慌。那一瞬间迪诺有种想要摇醒泽田凡的冲动，他想要告诉泽田凡他没有对不起任何人不用和任何人道歉。可手才抬起却又轻轻落下，最後竟著魔一样轻轻划过泽田凡的脸，低低的带著宠溺的骂了句傻瓜。
　怎麽会有这麽傻的傻瓜呢？明知道会死，却无怨无悔。明明不是自己的错，却把所有的错都揽在自己身上。
　 
　 在成为加百罗涅首领之前，迪诺也是个天真的孩子，他厌恶杀戮害怕血腥，他选择逃避和胆怯。若不是父亲的突然去世，若不是里包恩的严格训练，他恐怕还会一辈子逃避下去。他了解黑手党的黑暗，深知这个世界的残忍，所以才不解这个孩子为什麽会在明知危险的情况下毫不犹豫的跳进这个一旦进来就永远都出不去的大染缸。
　 “真不知道是该佩服你的勇敢还是说你傻。”迪诺皱了皱眉，褐色的眸子中有什麽东西一闪而过，快的让人无从捕捉。他定定的看著泽田凡，在见到对方干燥龟裂的嘴唇时，突生一种想要让他嘴唇变得红润的冲动。等他反应过来的时候，他已经吻住了泽田凡的唇。迪诺以为泽田凡的嘴唇会像它给人的感觉一样，枯燥而无味。却不料那感觉却前所未有的美好，微厚的嘴唇温润又舒服，让人忍不住就像更深入的汲取。迪诺并没有意识到自己正在做著的事情奇怪的早就超出了朋友的范畴。
　迪诺舌尖一用力撬开了泽田凡紧闭的唇，舌头伸入口腔内，如同狂风一般席卷整个口腔，想要汲取唇内的一切温度。泽田凡发出闷闷的声音却没有醒来。男人有的时候确实是用下半身思考的动物，尤其是血气方刚正值青年的男人。迪诺最近一段时间都因为指环争夺站的事情忙著训练云雀，别说是发泄了，就连女人都没见过。吻著吻著不知怎麽的下腹一紧，那好几天没发泄过的欲望就直挺挺的站了起来。迪诺的手开始不安分的在泽田凡衣服内游离，不知不觉间泽田凡的衣服就已经滑落到肩上。精致的锁骨裸露在外，肩膀处绑著的绷带也是触目惊心。
　 
　 迪诺小心的尽量避免触碰到泽田凡的伤口，他放开泽田凡的唇，顺著嘴唇一路往下。欲望处胀痛的厉害，迪诺想要发泄却无从下手。他想要把泽田凡翻过身，却因为碰到伤口而使泽田凡疼痛的哼了声，迪诺立刻就收回了手。万般无奈下，只好继续啃咬著泽田凡的嘴唇，一边啃咬一边把手伸进自己的裤子内套弄著胀痛的欲望。
　 “！啷”重物落地的声音拉回了迪诺失去的理智。罗马利不知所措活像是偷看了大人做爱被抓的小孩子一样站在门口，脸色涨红。
　 迪诺尴尬的笑了笑，迅速的收拾好一切从床上起来，刚想解释左脚就绊住右脚，重重的摔在地上，他从地山爬起来，红著脸想解释。罗马利欧却抢先开口。罗马利欧似乎从刚才的打击中恢复过来，他一本正经兼深明大义的说道，“BOSS，您什麽都不用说了，我懂我什麽都懂。BOSS，我并不是老古董，即使您喜欢男人，我也会一直效忠您。只是…”罗马利欧停了会，一张老脸笑得暧昧，这让刚纲爬起来的迪诺不自觉的打了个寒颤，“BOSS，我知道您年轻精力旺盛。不过泽田先生现在的身体恐怕经不起折腾，所以BOSS您还再忍忍。”
　罗马利欧利落的把摔在地上的早餐收拾好，“BOSS，我再去帮您准备早餐。”然後就退了出去，还非常好心的帮忙关上了门。迪诺想要叫住他，张了张口想了想还是放弃了，那样一种情况，他就是想解释也解释不清楚。而且他竟然会对泽田凡做出那样匪夷所思的事情。想到自己竟然对著一个身材比自己高大，没自己漂亮没自己成熟没自己有魅力最最重要还是一个未成年的男性勃起，还被自己的部下抓奸在床，迪诺就恨不得找个地洞钻下去。只是为什麽呢？为什麽会对泽田凡产生这样的冲动呢？迪诺像要冷静下来好好的理清楚自己冲动的理由。刚准备坐到床边的沙发上，却因为眼睛一直盯著泽田凡而再次摔倒在地。摸著摔疼的屁股，迪诺开始认真思考这个严肃的问题。
　迪诺对同性恋并没有任何偏见，但他可以确定自己并非同性恋。他喜欢女人，尤其是金发碧眼的性感女人。可是…可是…迪诺的食指放到自己的唇上，刚才唇与唇接触的那份美好让他难以忘怀，他甚至还想要再次品尝。
　
　鬼迷心窍，一定是鬼迷心窍。迪诺想了想最後给自己这无法解释的非正常行为想了一个很正常的理由。然後决定暂时先把这事放一边，等指环争夺站结束之後再说。迪诺先生庆幸的是，泽田凡并未醒来。不然，他就真的是羞愧的要去撞墙了。

　迪诺才刚想通，门外就响起脚步声，紧接著门被银色的拐子劈成两半，云雀提起双拐冷著一张脸站在门外，“草食动物，你想被咬杀吗？”
　




(0.42鲜币)/杀手养成60迪诺先生爱的大作战？

　

60 迪诺先生爱的大作战？大误！

迪诺这边才给自己的冲动行为找了一个并不光明也不正大的借口。门外就响起熟悉的脚步声，紧接著门就被他熟悉的银色拐子劈成两半，云雀提起双拐冷著一张脸站在门外，“草食动物，你想被咬杀吗？”
　糟糕！迪诺暗叫一声不好，他原本和恭弥约好继续去并盛森林特训，谁知碰到泽田凡的事情，他一担心就把这事给忘了。攻弥会跑到这来咬杀人，看来非常生气，偏偏罗马利欧又不在。迪诺皱了皱眉，哭丧著一张好看的脸。
“恭弥，你听我解释。”见银色的拐子朝著自己逼进，感受到那拐子中散发出的阴森气息，迪诺摆著手试图解释，“我不是有意忘记，我是真有事。”
　 云雀何许人也，他哪会听迪诺的解释。他只是轻哼一声，拐子一点不客气的朝著迪诺的腹部攻击，迪诺一个狼狈的後退，右脚脚跟绊住左脚脚尖，人就直直往後倒去，也因此因祸得福的躲过了云雀的拐子。幸运的是，他头刚好碰到床，所以也并没有和地板亲密接触。
　“啊，真走运。”迪诺拍拍现在还跳个不停的胸口，笑著说道。
“切。”见迪诺这麽弱，云雀忽然就没了咬杀的兴趣，他收回拐子，吊起眼角看著迪诺，冷冷道，“理由。”
　迪诺立刻反应过来，知道危机已经解除。他指了指躺在床上的泽田凡，表情变得认真起来，“是因为他的缘故。”
　见到泽田凡一副要死不活的样子，云雀秀美微蹙，一双凤眸透著阴沈的光，“为什麽我们学校的风纪委员会躺在这里？”
　“这个说来话长。”迪诺笑得真诚又热诚，“恭弥，你可以把拐子放下来然後听我慢慢跟你解释？”
“我要带他走。”很显然，并盛的帝王并没有兴趣听什麽解释，他简明扼要的说出自己的目的，干脆利落半点不拖泥带水。
　正准备借这个机会跟云雀解释清楚指环争夺站的迪诺愣了楞，然後同样干脆利落的拒绝，“不行，恭弥，你不能带走阿凡。”
　阿凡？云雀皱眉，这草食动物确实是叫泽田凡。不过这个整天和泽田纲吉他们一起群聚的草食动物和迪诺的关系什麽时候好到可以互相称呼道姓呢？疑惑的同时云雀心中闪过一丝不悦。压下心底的不悦，他再次重复了刚才的话，“我要带走他。”
　“恭弥。”作为云雀的家庭教师，迪诺自然了解云雀的脾气知道他说一就是一，赶紧就拦在床边，“不行，不能让你带走他。”
　 夏马尔叮嘱过说是泽田凡现在的身体太虚，要是再折腾恐怕就真的一命呜呼了。
　“让开。”云雀拐子提到胸前，凤眸半眯，“不要让我再说第二次。”
　云雀自己也想不明白为何会这麽执著要带走这样一个草食动物。他对泽田凡唯一的印象是泽田凡躲开过他的攻击，毕竟能够躲开他拐子的并盛没有几个。可就在刚才看著泽田凡一副死人样子的躺在床上，就有一种把他带走的冲动。
　 这种地方不适合草食动物，草食动物就该呆在草食动物该呆的地方。
　
　 迪诺握紧自己随身携带的鞭子，脸色凝重，眼神也变得比刚才凌厉，“恭弥，我也再说一遍，我不会让你把他带走。”说话的同时，手中的鞭子就挥出。结果那在部下面前舞得如蛇一样灵巧，可以瞬间取下敌人人头的鞭子非但没有对云雀产生任何影响，反而是缠住了自己的身体，迪诺见状著急的用力一扯，自己就摔了个死角朝天，形象气质全没了。根本就可惜了他那张俊美的让女人都嫉妒的脸。其实一个人可以笨手笨脚到这种地步，就某个方面来说也可以称之为是一种“奇迹”。
　 云雀连眉毛都懒得抬一下，绕过迪诺往床边走去。
　 上帝似乎觉得已经捉弄够了迪诺，在楼下客厅正和草壁品茶的罗马利欧听到动静之後立刻就赶了上来，“boss，发生什麽事情了吗？”
　迪诺见到罗马里欧，迪诺很迅速的站起身，潇洒又有气魄的挥挥手，“没事。”迪诺手一挥，手中鞭子再次挥出，这一次，那鞭子如同有了生命一样灵活扭动，瞬间就卷住了云雀的拐子，迫使云雀不得不战斗。
　云雀嘴角微微扬起，眼神也比刚才要兴奋。两 人立刻就陷入了打斗之中，原本整齐的房间也因为这场打斗变得如同暴风雨来袭。不过，激斗的两人似乎有意避开床周围，所以泽田凡周围还是完整无缺。
　跟在罗马利欧身上上楼的草壁不明所以的看著战斗的两人，好奇的问著一旁同样一头雾水的罗马利欧，“罗马利欧桑，他们现在是在训练吗？”
　罗马利欧点头，“应该是吧。”然後又摇头，“不，不对。BOSS不可能在这里和云雀先生特训。”
“那他们两人不会真打起来呢？”草壁紧张的问道。
　罗马利欧以手搭著下巴，沈思道，“目前的情况看来这是唯一的可能。”
“那，我们赶紧阻止？”
“草壁先生，你认为凭我们两个能阻止吗？”罗马利欧问道，答案显而易见，草壁白著一张脸连连摇头，罗马利欧也没再说什麽，而是走到床边，对著草壁道，“草壁先生，我们暂时先不用管BOSS他们，反正BOSS不会伤害到云雀先生。你先帮我把泽田先生抬出去吧，万一被他们误伤到就不好了。”
　 草壁本来想吐槽说委员长可是绝对不会手下留情，在见到床上的泽田凡时很没形象的大叫一声。草壁的叫声让打斗中的两人停下了同时停下了动作，尤其是迪诺，他收起鞭子，急忙跑到床边，“怎麽呢，是不是阿凡出事呢？”
　 “为…为什麽阿凡会在这里？”草壁问道。
　确定泽田凡没事後，迪诺脸色缓和许多，他并没有著急回答草壁的问题，而是转身看著云雀，“恭弥，在打下去也还是一样，现在的你还不是我的对手。你听我说，阿凡现在的身体太弱，经不起折腾，所以不能让你带走他。”

云雀眉头皱得更进，面无表情道，“迪诺，你最好把事情从头至尾给我解释清楚。”


泪，迪诺先生的形象啊。




(0.58鲜币)/杀手养成61 父亲，BOSS （上）

62 父亲，BOSS （上）

　迪诺目不转睛的盯著云雀想要从他脸上看出什麽不一样的表情。事实上，结果让迪诺非常失望。云雀脸上不但没有出现迪诺所期待的惊吓的表情甚至连眉头都没有皱一下。
　
“那个…恭弥，你有听懂我刚才的话吗？”迪诺忍不住问道，恭弥这个样子就好像完全没有听懂一样实在让人不放心。里包恩说过，恭弥的存在对彭格列非常重要，可是他本人貌似没有这个认知，这让迪诺有些苦恼。

　云雀凤眸半眯，冷冷的斜睨著迪诺，手中的银色双拐泛著令人心寒的冷意，“你的意思是说，让我跟在泽田纲吉那草食动物的後面，听从他的差遣？”

“恩。”迪诺老实点头，“是作为阿纲的守护者守护在阿纲身边。”
“呵。”清冷的笑声自云雀口中溢出，他从沙发上站起，“这还真是个好笑的笑话。迪诺，你最好给我记清楚，我不会听从任何人的差遣。”话落，人就已经走到玄关口，“迪诺，等那草食动物醒来，替我转告他，身为风纪委员却无故旷课藐视校风，叫他等著被我咬杀吧。”
　 见云雀离开，草壁也急忙跟上去，走的时候对著迪诺礼貌的九十度大鞠躬，“迪诺先生，阿凡他就拜托你了。”
　“放心好了，我会好好照顾他的。”迪诺微笑的说道。得到迪诺的应允草壁才放心离开。

　罗马利欧给迪诺倒了杯茶，关心的问道，“BOSS，云雀先生会参加指环争夺战吗？”
迪诺双手捧著杯子慢条斯理的喝了口茶，肯定的说道，“放心好了，恭弥他一定会参加。”把喝到一半的茶杯放到一旁，迪诺站起身，脸色严肃道，“比起恭弥的事情，我们还有更重要的事情要做不是吗？”
　
　“什麽重要的事情？”罗马利欧奇怪的问道。
“我担心今晚的雨战。”迪诺皱著眉头道，“我太了解史库瓦罗了。山本君和他对战根本就没有任何获胜的希望，所以…我们还是提前做好准备比较好。”
　 “那泽田先生怎麽办？”罗马利欧又问道。
　 “先让其他人照顾，我们早些回来就好。”
两人正准备出门时却迎来了新的客人。

　 “ciao”。包子脸的家庭教师站在一个穿著石油开采服的陌生男人肩上笑著和迪诺打招呼。而见到那陌生男子的瞬间，迪诺吓了一大跳，半天没反应过来。里包恩一个跳跃对著迪诺的脑袋一脚踢去，“迪诺，你似乎越来越差呢？这样都躲不过？”
　 
　“里包恩，偷袭是不对的。”迪诺模著被踢疼的脑袋痛苦的抗议。
“迪诺，你还欠磨练。”
“呵呵。”男子爽朗的笑了两声，走上前拍了拍迪诺的肩，“好久不见了啊，迪诺。” 
“也没有好久不见。”迪诺看著男子，问道，“泽田家光，你忽然跑我这里该不会只是跟我打招呼这麽简单？”
　想到这个男人竟然可以毫不犹豫的让泽田凡去送死，迪诺心中就不爽，口气自然也好不到哪去。
　这陌生男子正是彭格列门外顾问现任BOSS，同时也是泽田纲吉的父亲。
　里包恩从泽田家光肩上跳到沙发上，扫了眼四周，问道，“怎麽不见拉尔？”
　“出去了。从瓦利安分部回来之後似乎就在调查什麽，这几天都不见人。”
“是吗？”里包恩应了声，对著一旁的罗马利欧道，“罗马利欧，可以麻烦你去帮我泡杯咖啡吗？”
　“愿意为您效劳。”

“说吧，你们来这有什麽事情？”迪诺坐到沙发对面，双手紧握的看著他们问道。
泽田家光笑了笑，说出了他们此行的目的，“带泽田凡回去。我这个父亲也该正式和这个可爱的孩子见面打招呼了。”
　
“我反对。”迪诺站起身，干脆利落的拒绝，“夏马尔说了，那孩子不能再受刺激。”
　泽田家光还在笑，可笑容中却多了几分压迫和强势，“迪诺，你这麽说我可是会伤心的，让那孩子见我这父亲，怎麽会让他受刺激呢？”
　罗马利欧这个时候已经泡好咖啡，把咖啡端给三人之後又乖乖的站在迪诺身後。迪诺面色有些不善的看著泽田家光，嘲讽道，“泽田家光，你在想什麽你以为我不知道吗？你又想利用那孩子吗？为了泽田纲吉，你还真是尽心尽力。”
“咳咳。”罗马利欧轻咳两声，手按在迪诺肩上，提醒著自家情绪失控的BOSS，“BOSS，冷静些。”
　 
　罗马利欧想，迪诺是真喜欢泽田凡。平时的迪诺看上去虽然不可靠，可他们这些属下都知道BOSS其实是个成熟稳重的好男人。像这样说出这麽不负责任的话来还是第一次。

　“抱歉。”意识到自己的失态，迪诺低声道歉。
　 里包恩看了迪诺一眼，若有所思。
　 泽田家光不以为意的笑了笑，挥挥手，“没事。”他的笑容顿了顿，严肃道，“刚才的话我可以不介意，但是那孩子我必须带回家。”
　“为什麽？”深呼一口气，迪诺尽量保持平静的问道。
　“阿纲需要他，我也需要他。”
“他现在都躺在床上动荡不得如同死人一样，他还能为你们做什麽？”冷静冷静一定要冷静，可想到病床上躺著的泽田凡苍白的脸，迪诺就没有办法冷静。

“迪诺。”里包恩开口叫住迪诺，“你逾距了。无论是作为泽田家的养子还是门外顾问的一员，家光都有资格带走他。”里包恩压了压礼貌，“而你，并没有资格阻拦，不是吗？”
　
　里包恩的话字字切中要害，让迪诺无从辩驳。
　见迪诺这样子，里包恩抿了抿嘴，又继续道，“就算你现在去问那孩子，那孩子也会给你相同的答案。迪诺，加百罗涅家族一直都是彭格列最重要也是最信任的夥伴，我不希望因为那孩子的事情让你和加光心存芥蒂。我想，你应该有了答案。”

　“我知道了。”迪诺低著头，有些挫败的应道，然後对著一旁的罗马利欧吩咐道，“罗马利欧，你带家光到阿凡房间。”
“是，BOSS。”

　“我不明白。”迪诺看著自己的家庭教师，疑惑的问道，“为什麽你们可以对那个孩子这麽残忍？”
　 里包恩浅笑，意味深长的看著迪诺，“所以我才说你还需要磨练。迪诺，你刚才那话可不像是加百罗涅BOSS会说出的话。”里包恩的脸色在瞬间沈了下来，眼中的狠戾与孩童稚气的外表不相符，“迪诺，残忍这种词语可不适合黑手党。你该明白，这不是游戏。更何况，那孩子对阿纲来说是必不可少的存在。你应明白的，那孩子是心甘情愿为阿纲牺牲。”

　迪诺还想说什麽，泽田家光已经背著昏迷的泽田凡下楼。和迪诺打了声招呼之後，两人就带著泽田凡离开。
　迪诺静静的看著他们离开。忽然就觉得很疲倦，前所未有的疲惫，从头至尾，由内到外疯狂的涌来……


　车上，里包恩看著钻心开车的泽田家光，笑道，“家光，迪诺有句话是说对了，你对这孩子还真是利用的彻底。”
　泽田家光开车的手一僵，和快又恢复平时随性爽朗的笑，“作为彭格列门外顾问的下任BOSS，他早应该做好为彭格列首领牺牲一切的觉悟，不是吗？”
“呵呵。”里包恩也笑，“果然像你会说的话。”
“里包恩。”泽田家光的声音忽变得凝重起来，他脸色变得有些难看，“你应该明白，这场战斗阿纲他们不能输。如果…牺牲这孩子一个人可以让阿纲他们赢，我想，我们应该知道取舍。你明白的，这可不是游戏。”

　车上有片刻的沈默。
　过了会，泽田家光再次打破沈默，“更何况，我们应该更相信阿纲和这孩子…以及，被挑选出来的守护者们。”

　里包恩轻笑，“家光，你是想说那个人不会这麽容易就让阿凡遭遇危险吧。”
　“也许吧。”
　
不知不觉间车子已经快到泽田家，泽田家光停了下来。把泽田凡抱下车，然後拨了个电话让人把车开走，抱著泽田凡往家走去，“比起那些，现在最该担心的是怎麽和奈奈解释这孩子的伤势。”

“这不正是你的专长吗？”里包恩忍不住取笑著泽田家光。
泽田家光搔搔头，“别这麽说，我并不想和奈奈说谎。只是，黑手党的事情，我并不想奈奈知道。”
“你有一个好妻子。”里包恩实事求是的说道。
“我也是这麽认为。”

　 在外工作两年的丈夫突然抱著昏迷不醒全身都是伤的养子回来，见到丈夫的喜悦和担心养子的紧张，让奈奈还来不及听泽田家光解释就晕了过去。




(0.54鲜币)/杀手养成62 父亲，boss  （下）

62　父亲，boss　（下）


　泽田家光的理由完美的没有任何破绽，再加上有个奈奈完全信任的里包恩在一旁配合，奈奈也就理所当然的相信了泽田家光。

“那…阿凡不会有事吧？”奈奈现在整颗心都悬在泽田凡身上，她是真把泽田凡当成自己的孩子。就好像每个母亲一样，因为孩子出事而寝食难安。
　
泽田家光把娇小的妻子抱在怀中，安慰道，“放心好了，已经让医生看过了，医生说了他只要在家静养就好。”
　　
听到丈夫的话，奈奈紧张的心才放松下来。又想起自己收养阿凡这事还没跟丈夫说，於是又把事情告诉了丈夫，说完後，奈奈双手放在胸前，像少女一样看著泽田家光道，“阿凡真是个好孩子，非常好的孩子。所以，我相信爸爸你也会喜欢他。”
　　
　“我知道的。”泽田家光若有所思的说道，“那孩子我很喜欢，奈奈，谢谢你。”
　里包恩站在一边，黑色的礼貌下是奇异的笑。
　
阿纲回来见到泽田凡时又是一场轩然大波。父亲是门外顾问这件事情他早在指环争夺战时候就知道，现在也不感到奇怪。只是，为什麽阿凡会变成这个样子？

“里包恩，这是怎麽一回事，你给我解释清楚。”阿纲激动的抓著里包恩大声的问道，“为什麽阿凡会这样，你不是说他只是去调查一些情况，不会有什麽危险吗？那现在这样又算什麽？”阿纲的声音越说越激动，到後来甚至还在颤抖，“这样被包成木乃伊一样还叫没事吗？”
　 一定很痛吧？这个样子他看著都痛？他究竟经历了些什麽？又是怎麽忍下来的呢？
里包恩很轻松就挣开阿纲的禁锢，白了阿纲一眼，稚气的小脸上是冷冷的笑，“蠢纲，你也太天真了。单独出任务，又怎麽可能没事？阿凡早在去意大利之前就知道会是这样的後果，他是心甘情愿，我并没有勉强他。”

“怎…怎麽会？”听到里包恩的话，阿纲不敢相信的退了好几步，身体一软，人就跌到椅子上，“怎麽可能？”

“怎麽就不可能？”里包恩反问。
阿纲却已说不出话，他转过头看著昏迷在床上的泽田凡，心中一紧，差点又没出息的哭了出来。因为他的关系，身边的人一个又一个的承受灾难。蓝波是这样，狱寺也是，现在是阿凡，今天晚上就连山本也……我，都是我太弱的关系吗？阿纲的眼神在渐渐发生变化，那原先的软弱不见，取而代之的一瞬间的迷茫，最後眼神变成了他们所希望的坚定。

里包恩满意的笑了。他看了眼从刚才开始就一直沈默的泽田家光，一个人先离开了房间。
就像所有的父亲在孩子最需要的时候给予孩子安慰和力量一样，泽田家光走到阿纲身边，重重揉了几下阿纲的头，笑著道，“阿纲，这就是黑手党的残酷。如果不想他们有事，你就必须变得更为强大，强大到足以保护他们。”感受到阿纲僵直的身体，泽田家光眼神变得深幽又难以捉摸，甚至还带著些许的残忍，他用力按住阿纲的肩膀，又继续道，“阿纲，你也看到了。身为BOSS的你如果不强大，你身边的守护你的人就会一个又一个的受到伤害。”

阿纲忽然用力的甩开泽田家光的手，他站起身，不知是因为激动还是害怕，双肩不停的抽动著。阿纲忽然觉得委屈，非常非常的委屈。面对自己的父亲，自从指环争夺站开始之後的不安和委屈全都涌了出来，阿纲就不受控制的哭了出来，一边哭一边大声吼道，“这又不是我想要的，我根本就不想做什麽彭格列的BOSS，我根本就不知道什麽黑手党。我只想做回以前的废材纲。”

泽田家光叹了口气。他大跨步的走到阿纲身旁，“阿纲，成为彭格列的十代首领这是你的命运，你无法逃脱。保护你想要保护的人，这是你的责任，你必须承担。阿纲，阿凡为了你，勇敢的担起了他所需担负的责任，甚至连生命都可以不要，还有守护你的那些守护者，你现在说不想，说不要，你是要让他们的守护变得完全没有意义吗？”

“我…”阿纲看著床上的泽田凡，说不出任何辩驳的话。
泽田家光饼没有逼得太紧，有些东西欲速则不达。他拍了拍阿纲瘦弱的肩，笑道，“你自己好好想一想，我有事先出去一会。”

　阿纲坐到床边，他忽然很想握住泽田凡的手，却发现他身上几乎没有一处完整的肌肤，全都被包裹著厚厚的纱布 。才刚刚止住的眼泪又不由自主的掉了下来。这个高大的男人此刻却显得尤为脆弱，似乎只要他轻轻一碰就会破碎。

“阿凡，为什麽，为什麽要为我让自己做到这个地步？”
恍惚间，阿纲似乎又看见，这个高大的身影笑得憨厚却又异常坚定的说著，我想要保护阿纲，我想要为了阿纲而变得强大。
那个微笑又憨厚的说著要保护自己的少年。
他是在顽强的用生命兑现著承诺。
阿纲突然就觉得羞愧，比脱光衣服站在大街上被人嘲笑还要羞愧，他用力的擦掉脸上的眼泪，直到秀气白净的脸上被擦得磨破了皮才肯罢休，“阿凡，放心好了，我怕会保护你。”

他也曾经对阿凡承诺过，会保护他。
所以，即使豁出性命也要兑现这个诺言。泽田凡看著床上昏迷的男孩，笑了笑，脸上的泪痕早已被擦干，这个少年第一次真切意识到自己肩上担负的责任。
这一次，请让我来保护你。
　 

　泽田家光下楼就看见里包恩一个人坐在餐桌前喝著咖啡。他替自己倒了杯水之後坐到里恩旁边。
　“解决呢？”里包恩并没有看泽田家光，他抿了抿唇，问道。
　“算是吧。”
“你是故意让阿纲见到阿凡变成那样吧。”里包恩抬起眼，“让阿纲知道他必须承担的责任，同时也让阿凡更加忠心於阿纲。阿凡那孩子刚才其实已经醒了吧？”

“你什麽时候发现的?”并没有否认里包恩的话，泽田纲吉问道。

“那孩子的身体在发抖。”里包恩淡淡的说，“那麽明显的事情恐怕也只有阿纲那个笨蛋没发现罢了。”

　“呵呵，果然是什麽都瞒不过你啊。”

　“家光。泽田凡不会背叛阿纲。”里包恩肯定的说道，眼神中有些不悦，“你应该相信我的。”

泽田家光把杯中的水一口喝完，豪爽的笑了笑，“里包恩，我并不是不相信你。我也相信那孩子不会背叛阿纲。只是…”他眼神黯沈了几分，“六道骸会。那孩子的心有一半是向著六道骸。所以，我必须把那孩子那一半的心彻底除去。你应该明白的。门外顾问只能是为了彭格列存在。而阿纲，他到现在都还没有作为BOSS的自觉，所以，必须刺激刺激他。里包恩，Xauxus是怎样强大的敌人，你我都心知肚明。只有有著无论怎样都不能退缩的战斗的理由，才有可能战胜比自己强大的对手。阿凡他们就是阿纲不得不战斗的理由。所以，无论是对阿凡还是阿纲，这一次的见面都是必须的。”

　里包恩抿嘴，浅笑，“家光，为了彭格列，你还真的是把你的两个孩子利用的彻底啊。”

　“多谢夸奖。我刚才也说过了，门外顾问只能为了彭格列存在。”
　里包恩没说话。
气氛一下就沈默了下来。
“里包恩，拉尔让我转告你一句话。”泽田家光忽又开口道，眼神有些戏谑，她说，六道骸说的，告诉那个男人，让他别太过分，小心玩火自焚。”
　里包恩嘟起嘴，表情可爱眼神却阴沈，“家光，这话我一字不漏的转送给你。顺便再赠送一句，六道骸可不是那种会乖乖做别人棋子的人。说不定，你我都已经成为他手中的棋子。”
“即使那样也没关系的。”泽田家光笑道，“只要阿凡那孩子还对阿纲死心塌地，六道骸就不会伤害阿纲。”
　
　




(0.66鲜币)/63必须面对的残忍

　
63 必须面对的残忍


　“爸爸，里包恩，阿凡醒过来了。”楼上房间内，阿纲探出头兴奋的对著里包恩他们叫道。看到里包恩两人点头之後，又迅速跑回房间，就怕泽田凡又晕过去。

“阿凡，怎麽样，还有哪里不舒服吗？肚子饿不饿？有没有想吃的东西？” 
　
泽田凡看著为了自己而手忙脚乱的阿纲，又想起刚才听到的话。看著阿纲比一般人要瘦弱的身影不禁有些心疼。身上的伤口让他动一下都会难受，泽田凡却顾不得这些疼痛，他伸出手用力的抓紧阿纲的手，在对上阿纲诧异和询问的眼神时，微笑道，“阿纲，放心好了，我会一直陪在你身边。”

“阿凡你…”阿纲褐色的眼眸瞬间张大，另一只手又覆盖住泽田凡的手，“其实你没有必要做到这个地步，黑手党什麽的你不用放在心上。”

“不是因为这些原因。”阿凡摇头，因为刚刚醒来，他头还昏昏沈沈，身上的伤口也在痛，但他著急的想要解释清楚，“我想要陪在阿纲身边，想要保护阿纲并不是因为阿纲是彭格列的十代首领，我只是单纯的想要保护阿纲你而已。”
阿纲明白这种心情，这种单纯的想要保护自己在乎的人的心情。泽田凡这个名字代表的并不是彭格列的门外顾问，而是他的哥哥，是他泽田纲吉想要保护的重要的哥哥。
如果不想他们受伤，就只有变得更为强大，强大到足以保护他们。阿纲把手放到身後，紧紧握著拳在心底一遍又一遍不停的重复著这句话。

站在门口的里包恩和泽田家光表情各异的互看了眼，里包恩更是用一种阿谀到甚至有几分嘲弄的眼神看著泽田家光，那眼神好像在说看吧一切都如你所愿的发展。後者只是不可置否的耸耸肩，他推门走进了房间。
房间里的两人都抬头看著泽田家光。泽田凡更是紧张的拽住阿纲的手。从被奈奈收养之後，泽田凡就对从未见过面的“父亲”即期待又害怕。他期待著看到“父亲”，又害怕“父亲”会不需要自己，害怕又再次会抛弃。尤其是在刚才听见“父亲”和阿纲的谈话之後，那种恐惧就更加的在心底蔓延。
他甚至都不敢去看父亲的眼睛。
泽田家光首先走到泽田凡面前，他温暖的大手包裹住泽田凡的手，如所有孩子对父亲的幻想一般，微笑著温柔的说道，“阿凡，我很高兴多了你这麽一个儿子。”
“您…”泽田凡受宠若惊的看著泽田家光，“您承认我呢？”
泽田家光爽朗的笑了起来，“我更希望你叫父亲。阿凡，我以做你的父亲而骄傲哦。谢谢你为阿纲为我也为彭格列所做的一切。”
“父…父亲。”泽田凡战战兢兢的叫住著这个熟悉又陌生的称呼，他觉得鼻子酸酸的，眼睛也有些模糊。泽田凡稍微的把头抬高了些，他并不想在父亲面前表现自己懦弱的一面。温暖的大手覆在他头上，头被压下，刚好靠在父亲宽厚的胸膛前，泽田家光坐在床边，他的声音带著力量，“阿凡，傻孩子，在父亲面前不用伪装坚强哦。父亲是允许孩子脆弱的，因为他们会为孩子撑起一片天。”只是，在没有父亲的地方，你们却只能靠自己。他在心底轻轻的加上了句。
这就是父亲吗？
泽田凡终於抑制不住的在泽田家光的怀中痛哭起来。

泽田凡是个老实的小心翼翼的孩子，更多的时候他甚至就像是惊弓之鸟，任何的细微的事情都会让他紧张和害怕。可这一刻，他确实是安心下来。他现在有家、有妈妈、有弟弟、有父亲，有朋友，还有…骸。
　 这一刻，泽田凡觉得自己幸福的可以死去。

泽田家光询问了泽田凡的情况之後，又把自己的另外一个身份告诉了泽田凡。泽田凡吓了一大跳，但他还是接受了这一个事实。并且对於自己没有完成的任务非常抱歉。泽田家光安慰了好一会才从内疚中稍微的回复过来。
　 接著四人又聊起了指环争夺战。因为泽田凡才刚醒，身体还有些虚弱，说了一会後就被阿纲强制性的让他休息。
“可是…”泽田凡知道自己没用，但他还是想要尽一份力。
“没关系的。”泽田家光在一旁说道，“会有需要到阿凡的地方。所以阿凡你现在要做的就是好好的保重自己的身体。”
　泽田凡只好乖乖的又躺了回去。


　奈奈回来知道泽田凡醒了之後开心的煮了一大桌丰盛的菜。吃完饭後，天已经黑了下来，指环争夺战也将开始。泽田凡本来也想去，阿纲以泽田凡身体还未完全恢复给拒绝了，不忍心让阿纲为难，泽田凡只好乖乖待在家休息。幸运的是，雨之指环争夺战，山本还是赢了。用他的时雨苍燕流战胜了那个傲慢又厉害的史库瓦罗，知道这个消息之後，泽田凡松了口气。
　可是，在阿纲家。
阿纲他们看上去心情并不是很好，尤其是山本。在泽田凡的印象中山本总是灿烂的笑著，可此时一只眼睛受伤蒙著纱布的他却低垂著脑袋坐在一旁，他看上去似乎很难过。
　泽田凡询问的看著阿纲，他希望从阿纲那里知道发生了什麽。
　阿纲小声的说道，“史库瓦罗死了。”
　仅仅一句话，就足够说明一切。
　泽田凡觉得胸口沈闷的发慌。他想说什麽安慰那个少年，可张了张口，终究什麽都说不出口。他能说什麽呢？杀人，对於黑手党来说是必须的。可是，对於他们，却又太过残忍。
　
　那个晚上，两个人并排躺在床上，泽田凡不知该如何安慰阿纲，他像个胆小鬼一样假装睡著。阿纲小心的在不伤害到泽田凡伤口的情况下紧紧的抱住了泽田凡的腰，身体也紧贴著泽田凡的身体，他声音中带著小小的颤抖，“阿凡，我快坚持不下去了。”
　泽田凡想转过身，想要抱住阿纲，想要告诉他，他并不是一个人。但是泽田凡什麽也没有做，他只是保持著相同的动作一动不动，他没有勇气睁开眼，他明白阿纲不想让任何人看到他现在这个样子。
“阿凡。你说这种游戏什麽时候结束呢？我不想，再也不想有人因此而受伤。”
房间安静了下来，泽田凡感觉紧贴著自己的身体在颤抖，然後他听见极力压抑的抽
泣声。
“我会保护你们的，不管付出什麽代价，无论如何我都会保护你们。”
他听见那个总是温和笑著的阿纲用不容置疑的语气许下承诺，然後世界安静了下来。昏暗的月光照在泽田凡身上，那眼角边有泪痕滑落…… 
　

阿纲是被里包恩的“铁锤”个打醒。
里包恩看著摸著头抱怨的阿纲，眨著可爱的大眼，一脸无辜的说道，“蠢纲，你该不会忘记了我们还有训练吧？”
　阿纲小声的抱怨，“今天是星期天。”
里包恩表情就严肃起来，他冷冷道，“蠢纲，敌人不会因为是休息日就放过你。”
他们都知道，战争还在继续，一个晚上的脆弱之後，抓著坚强还得继续前行。阿纲没有再反驳，他安静的穿好衣服，安静的整理好一切。
泽田凡想起阿纲昨天说的话，眼睛就好像进了沙子一样，红红的。他用被子捂住头，他不想再让阿纲担心。

　里包恩和阿纲离开之後，泽田凡也从床上起来。奈奈和风太他们还在医院照顾昏迷不醒的小蓝波，泽田家光出去调查事情，没有说什麽时候回来。诺大的房子空旷旷的，泽田凡抱著双腿，眼神空洞的看著前方。
　他突然想起了骸，想起了那个现在还在复仇者监狱的骸。
　骸是不是每时每刻都在经历著这样的孤独和痛苦，所以才会憎恶黑手党，才会憎恶到恨不得将黑手党毁灭。
　因为经常被欺负和受伤，泽田凡的身体恢复的很快。休息一天之後身体好了许多，他想了想，给奈奈留了张字条之後就出门了。

　坐在去黑曜的公车上，泽田凡趴在窗户上看著窗外。他并没有真的在看什麽风景，只是保持著这麽一个动作而已。脑袋中浮现出的都是和骸一起的点点滴滴。很奇怪的感觉，相处的感觉明明很短，每次想到骸却会不自主的微笑。
　他用力的抓进自己的心脏，似乎借此他也可以感受到骸的存在。
　今天是休息日，黑曜高中并没有人。
泽田凡来到了库洛姆他们的秘密基地。
犬和千种并不在，库洛姆一个人缩在角落里，听到脚步声，她紧张的握紧自己手上的三叉戟，见到是泽田凡时，最初的紧张感消失，取而代之的是放心的微笑。

　泽田凡蹲坐在库洛姆身边，他觉得有些累，但他还是微笑的看著库洛姆，他紧张的抓著她的手，问道，“骸，骸，他怎麽样？”
库洛姆不知道泽田凡为什麽会突然就问这个问题，乖巧的女孩还是闭著眼睛感受著骸的气息，“骸大人，骸大人…”
库洛姆的气息越来越弱，烟雾迷漫在她周围，泽田凡觉得自己心脏快要跳出来，他紧张的，目不转定的盯著眼前逐渐出现的男人。
意味不明的笑，俊美的容颜，异色的双瞳，他的骸。
“亲爱的凡桑。”骸温柔的笑著，他轻轻抬起泽田凡的手在他手背上吻了一下，“你是在想我吗？”
泽田凡努力的重重的点头。昨天的事情让泽田凡明白了，原来死亡离他们如此之近，他怕，自己的心意无法让骸知道。泽田凡冲到骸身边，他用力的抱住骸，即使他明白他现在抱住的是那可爱女子的身体，可他还是紧紧的抱住他，“骸，我想你，我好想你。”
　
泽田凡以为自己会哭，可是没有眼泪落下。
六道骸轻拍著他的背，温柔道，“别著急，我们很快就会见面。真正的见面，到时候，凡君你就再也逃不了了。”
　




(0.56鲜币)/64和六道骸的亲密约会 上

64 和六道骸的亲密约会 上

六道骸轻拍著泽田凡的背，温柔的说道，“凡君，别著急。我们很快就会见面，真正的见面，到时候，凡君你就再也逃不了。”
泽田凡还来不及问什麽，六道骸就已经消失。库洛姆羞红著脸不知所措的看著抱紧自己的泽田凡。
　“啊，你这混蛋又在这做什麽？”抱著大包小包零食的犬在後面叫著，“你给我马上放开那女人。”
　犬的叫声惊醒了泽田凡，他慌张的放开库洛姆，一个劲的道歉。从後面跑上来的犬本来想要揍泽田凡一顿，可见泽田凡的样子他又收回了拳头。
　 千种只是站在一边静静的看著一切，不发一语。
　奇怪的气氛持续了一会之後， 泽田凡首先开口打破了这份尴尬，他告诉他们他该回去了，他让库洛姆好好照顾身体。
　库洛姆本来想送泽田凡却被犬阻止了。最後，变成由千种送泽田凡。两人坐在公车上都没有说话。泽田凡是不知该说什麽，千种则一直用一种奇怪的眼神打量著他。
　“泽田凡。”
就在泽田凡以为他们会一直沈默直到他回到家的时候，千种却开口了，他叫著泽田凡的名字，他的表情看起来非常严肃。
“在。”泽田凡立刻正襟危坐，他看上去很紧张，就像是一个虚心接受批评的小学生。
千种推了推鼻梁上的眼睛，“让骸大人幸福。拜托你一定要让骸大人幸福。”
他们没有办法做到的事情，他希望眼前这人可以做到。
　这是一个庄严而沈重的托付，对於犬和千种来说，六道骸在他们世界中是最重要的存在，他们在乎六道骸的幸福超过他们生命本身。泽田凡看著千种，他觉得眼前有些模糊，他重重的点头。
“我会让他幸福，牺牲我的所有。”
两人间又陷入了沈默，就好像刚才只是幻境。
车子在一片沈静中到达并盛，千种并不想看到彭格列的一行人，六道骸的事情他多少还有些芥蒂。他只是把泽田凡送下车然後就离开。
　 泽田凡回到家的时候，屋子里围满了人，除了阿纲他们，就连迪诺先生和罗马利欧都在。阿纲一见泽田凡就冲了上去，上下打量著泽田凡，见他没事之後才松了口气。
　“阿纲，你去哪呢？我们到处找你都找不到，还以为你出事了。”阿纲的声音听上去还在颤抖，他刚才是真的急坏了。
　全身绑著绷带的狱寺也走了上来，对著泽田凡破口大骂道，“你这白痴，在这麽关键的时候好让十代首领这麽替你担心。你…”骂到最後狱寺不知道骂什麽好，看得出来，见到泽田凡平安无事他其实非常高兴。
　山本武本想说些安慰的话，迪诺抢先一步走了上去。迪诺把泽田凡从阿纲身边拉过来，抓著他的双手，笑道，“阿凡，你醒了，还有哪里不舒服吗？要不要搬到我那里去呢？罗马利欧可以照顾你。”
　一旁的罗马利欧暧昧的笑著。
　迪诺狠狠的白了他一眼，他才不得不收敛一些。触碰到泽田凡手上的温度，迪诺不自觉有想起自己那天做的事情，身体就变得奇怪起来，脸也滚烫滚烫，红成一片。
　“迪诺先生，你没事吧？”看到迪诺脸忽然发红，泽田凡紧张的问道。
“没，没事。”迪诺放开泽田凡的手，摆了摆手，尴尬的笑著。

　“阿凡，你刚才去哪了呢？”里包恩适时的开口打破了迪诺的尴尬，“纸条上只说出去一会，大家都很担心你。”
　“抱歉。”泽田凡低头道歉，“我只是去了一趟黑曜。”
　泽田凡并不会说谎，但他也不想把见到骸的事情说出来，骸的话，千种的托付他都不想说，他想把这当成是他和骸的秘密。只属於他和骸。

　 里包恩若有所思的看了泽田凡一眼没有再继续追问。阿纲他们并不知道库洛姆和骸的事情，误以为阿纲是想起了被六道骸控制的事情，不想泽田凡再想起那种不愉快的经历，体贴的把话题绕到了晚上的指环争夺战中。
　
　迪诺看了眼里包恩又看了看泽田凡，陷入了沈思。
　
不知道是谁先提到的，大家的话题又全都绕到了那神秘的雾守身上。到目前为止，阿纲的守护者就只有今晚要进行战斗的雾守还不知身份。包括阿纲在内，所有人对雾守都充满好奇。偏偏无论他们怎麽追问，里包恩都不肯透露半句，只是闲闲淡淡的一句，该知道的时候自然就会知道。就好像现在。

　“里包恩，你就真的不能再透露一些吗？”阿纲哭丧著脸不放弃的问道。
　狱寺和山本也用期待的眼神看著他。
“晚上你们就会知道了，又何必著急呢？”
　知道里包恩不会再说，几个人干脆又坐在一起对那神秘的雾守继续猜测著他们的想象。泽田凡安静的坐在一边，安静的听著他们的谈话。
　
　 真实中隐藏谎言，谎言中包含真实，抓不住实体的幻影。
　想到雾守的职责时，不知怎麽的，泽田凡忽然被就想起了六道骸。


晚上，并盛中学。
雾之指环争夺战开始前，所有人都到齐，独独缺了神秘的雾守。瓦利安的雾守是泽田凡那天见到的那个小婴儿玛蒙，同时也见到了那个把他变成这样的王子贝尔。那天那种痛苦的记忆全都涌现出现，看著贝尔诡异的笑，身上的伤口又不自觉的疼了起来，泽田凡下意识的躲在阿纲身後。
　
　“里包恩先生，那个雾只守护者该不会不来了吧？”狱寺著急的问道。
里包恩撇撇嘴。
“喂，谁说我们不会来。”身後传来的声音让众人回过身。
然後就看见了犬他们三人。库洛姆站在中间，她穿和黑曜的校服，发型是和六道骸一样的凤梨头，手握三叉戟，她略带羞涩却又一点都不退缩的看著阿纲道，“BOSS，我来迟了。”
　“BOSS?”
　库洛姆的一句BOSS让在场的彭格列所有人都大吃一惊。尤其她身边跟著的竟然是犬和千种。
　狱寺更把他当成是六道骸。
“不，他不是骸。”泽田凡站在库洛姆身前，肯定的说道，“她是库洛姆，库洛姆?髑髅。”
“库洛姆？”阿纲疑惑的看著泽田凡，“阿凡，你认识他们？”
　泽田凡老实的点头，他著急解释道，“阿纲，这事情有些复杂，你只要相信我，库落姆他不会伤害到你。”
　 “恩。”阿纲微笑的点头，“我相信你。”
　“十代首领…”狱寺还是不放心，“你看他手上握著的三叉戟，这个女生一定是被六道骸附身了。”
　“不。”阿纲肯定道，“她不是六道骸。”
　一旁的里包恩露出一丝浅笑，他开口道，“阿纲，库洛姆就是阿纲跟你找的雾守，不过，相信与否，决定权在你。”
　 “我相信她。”
“谢谢你，BOSS。”库洛姆走到阿纲身边，向来羞涩的女孩竟出人意料的在阿纲的脸上亲了下。第一次被女生亲吻的阿纲一下脸烧的通红。
　泽田凡看著，心里涩的发慌。
他讨厌这样的自己，这样嫉妒阿纲的自己。阿纲，值得任何人喜欢和保护。泽田凡，你能够拥有今天，全都是阿纲给你的。若没有阿纲，你早就成了一堆白骨。你的存在，就是为了阿纲贡献出你的一切。更何况，库洛姆不是骸。

　 雾之争夺战已经开始。
　幻术师之间的对决，泽田凡从没想过，那个害羞的女孩会有如此惊人的力量。她现在正在战斗，为了阿纲而战斗。泽田凡不自觉的又看著身边的阿纲，阿纲他们现在正紧张的观看著这场战斗。
泽田凡觉得心脏的地方空落落的。
原来真正没用的人只有自己。


不知谁说了句糟糕，把泽田凡从自我厌恶中拉了回来。战斗已经有了结果，库洛姆败了，痛苦的倒在地上。看到库洛姆痛苦的表情，那瞬间泽田凡不管不顾的想要冲上去。
里包恩看穿了泽田凡的心思，从阿纲头上跳到泽田凡身边，安抚道，“阿凡，库洛姆她不会有事的。”
“可是…”他答应过骸一定要好好照顾库洛姆。
“放心好了，你不要忘记了还有他在。”
似乎是为了验证里包恩的话，在一片惊呼声中，库洛姆被烟雾弥漫，然後是一阵诡异又熟悉的笑声传来。
“库呼呼呼…”


汗，这章基本没骸什麽事。下章是久违的肉肉。




(0.28鲜币)/杀手养成65 和六道骸的亲密约会 中

65 和六道骸的亲密约会 中

六道骸的出现让在场的人大吃一惊，就如同万众瞩目的救世主忽然降临一样。
泽田凡觉得自己的心跳不受控制的猛跳著，他紧张的拽紧拳头，呼吸变得急促起来。
六道骸脸上一如既往挂著诡异的笑，他优雅的拨了拨额前的发，转身看著泽田凡，“凡君，我说过我们很快就会见面的。”
这一刻，这一秒，世界对於泽田凡来说已经静止。他听不见狱寺的怒吼，阿纲的担忧。他只是看著六道骸，就怕一眨眼，六道骸就会从自己眼前消失，和他每个晚上做的梦一样。
这场战斗与骸并没有关系，为什麽被他们害得关进复仇者监狱的骸还要参与进来。泽田凡有的时候，在自己的心莫名其妙会剧痛难忍的时候，他内心深处有个地方小小的恨过那个他全身心想要保护的阿纲。虽然只是小小的一瞬间，却足够泽田凡深深的唾弃和鄙视自己。
“虽然有很多话想和凡君说，不过…”六道骸妖W的红眸轻瞥了眼飘在空中的玛蒙，“现在似乎不是时候哦，等我解决一切之後再和凡君你叙旧。”
六道骸看上去心情极好，就连眼睛都似乎在笑。
　战斗，就在谈笑间开始。战况激烈到众人几乎忘记呼吸，各种幻觉让阿纲等人胆战心惊。泽田凡从头到尾都只看著六道骸，那个样子就好像六道骸万一出什麽危险，他会不顾一切的冲进去。
可这在旁人看来激烈的战斗在六道骸眼中更像是小孩子的游戏，他看上去非常轻松，很快的，战斗就有了结果。
　“你的败因只有一个，就是与我为敌。”六道骸笑著说道，无数的莲花在他两边，红色耀眼的如同地狱之火。
“他死了吗？”阿纲问道，他并不希望再有人受伤死亡。
六道骸似笑非笑的看著阿纲，然後缓缓的走向他。狱寺见状，立刻护在阿纲面前，警戒的看著六道骸，大叫道，“六道骸你要做什麽？我绝对不会让你碰十代目一下。”
　犬想冲上去被一旁的千种拦住了，千种指了指一旁的泽田凡，示意犬暂时安静。只见泽田凡冲到六道骸跟前，就像母鸡护著小鸡一样张开双手，“狱寺君，骸他不是坏人，他不会伤害阿纲。”
　六道骸就像是与他无关般微笑的看著一切。他很好奇，这个男孩接下来会有什麽举动。
泽田凡的举动彻底惹火了狱寺，他手中已经握著炸药，“泽田凡你这个混蛋，你难道忘记六道骸对十代目做的事情吗？你曾经不是也被他控制过吗？”说到这，狱寺像想到什麽一般，停了停又继续道，“你该不会又被六道骸控制了吧？”
狱寺的话让阿纲皱起眉，他有些担心的看向泽田凡，刚想开口又被狱寺给打断。
“泽田凡，就算是你，只要你胆敢伤害到十代目，我一样会杀了你。”
“不是这样的。”泽田凡拼命的摇头，一副快要哭出来的样子，然而却没有让开的打算，他只是不停的解释道，“狱寺，阿纲，你们相信我，骸他不会伤害到你们，绝对不会。”
　“库呼呼…”
六道骸笑了起来，把颤抖的泽田凡拉入怀中，看到泽田凡衣服下被纱布包得密密麻麻时，手上一紧，脸色也沈了几分。六道骸丝毫不理会一旁的众人，他把头靠在泽田凡肩上，用只有两人才听见的声音温柔说道，“凡君，这次似乎比我想象中要累，小库洛姆已经到了极限，所以我要先睡会哦。”感觉到泽田凡僵直的身体，六道骸又轻笑两声，安抚道，“凡君放心好了，这一次我不会睡太久。下一次见面，我就不用再借小库洛姆的身体抱凡君你了。真是期待耶，和凡君的亲密接触。”
　话落，六道骸就缓缓倒下，六道骸已经消失，留下的是昏迷的库洛姆。
泽田凡急忙扶住库洛姆，他眼圈红红的，似乎在拼命的忍住眼泪，他紧紧抱住库洛姆，像是在对库洛姆说又像是在自言自语，“骸，我等著你，你说的哦，不能睡太久。”

我又把肉留到下一章了。




(0.96鲜币)/杀手养成66 和六道骸的约会 下 有H

66和六道骸的亲密约会 下 （有H）

泽田凡回到家，刚才激动的心情让他身体前所未有的疲倦，洗完澡之後就去睡了。梦中他又看到了骸，和平常一伸手骸就会消失不同，这一次他能够清楚感受到骸身上的温暖，恍惚中仿佛又听见骸在耳边笑著。这一夜，身体疲惫的泽田凡却意外的睡得格外安稳。
阿纲一大早就上学去了，泽田凡本来也想去却被奈奈拦了下来，奈奈让他在在家多休养几天，并且学校那边也已经请好假。接著又把泽田凡劝回床上躺著之後就去医院照顾蓝波。
泽田凡也不知又睡了多久，等他再次醒来的时候已经是正午。泽田凡觉得口有些干，他从床上爬起来，想要到楼下倒杯水，却在客厅看到一个熟悉又陌生的背影，那个在梦中无数次看到却总抓不到的背影。泽田凡手中的杯子差点握不稳，他轻轻的小心的走过去，就怕一个用力会惊扰到坐在沙发上的人，然後一切又消失不见。
小小的一段距离，泽田凡却花了好几分锺的时间。等他真的走到身边时，他却没有勇气叫出口。
那原本坐著一动不动的人影忽然转过身，那是张漂亮的不像话的面容，那是他所熟悉的刻在心底的六道骸的脸。
“骸。”泽田凡小心的虔诚的叫了出来。
骸双手搭在下巴上，额前的发遮住了他那只W红的眼，他眯起蓝色的眼眸，笑了起来，“凡君，这一次我没有骗你哦，我说过我不会睡多久。”
“是你吗？真的是你吗？”泽田凡紧紧抓住六道骸的衣服紧张的问道，“不是库洛姆的幻像，而是真正的你？”
“是我哦。”六道骸宠溺的把泽田凡拉到自己怀中，泽田凡高大的身体被他这麽抱著显得有些不伦不类，不过两人都没有特别去在意这些，六道骸轻拍著泽田凡的头，“我不是和凡君说过吗，下一次见面我会以我的身体拥抱凡君。”
“太好了，骸，你终於回来了。”泽田凡紧紧的抱住六道骸，紧到两人间没有任何缝隙，“骸，你会不会就不会再离开呢？”
六道骸表情变了变，嘴角的笑容更加上扬，他拉开了和泽田凡的一段距离，抓紧他的手，“凡君，我们去约会吧。”
“约会？”泽田凡诧异的看著六道骸，有些转不过弯。
“是哦。像一起去看电影，一起吃饭，一起去游乐场之类？”六道骸现在的表情一点都不像是那诡异到让人发寒的男人，更像是个兴致勃勃的孩子，他手指搭著下巴，仔细思考道，“我以为凡君也会喜欢。”
　“我的确喜欢。”泽田凡老实答道，“只是，就我们两个吗？”
“凡君还希望有别人吗？”
泽田凡不停的戳著自己的食指，“库洛姆，犬还有千种。”他眼睛亮亮的看著六道骸，“我希望他们也一起。”
骸脸上的笑意比刚才更为温和，他拉著泽田凡坐在自己的大腿上，笑著问道，“凡君为什麽希望他们一起呢？”
“因为，他们和我一样，都把骸当成家人啊。而且，骸也很喜欢他们不是吗？”
见六道骸收起笑容，泽田凡立刻就紧张起来，他小心的拉了拉六道骸的衣袖，带点胆怯的问道，“骸，我是不是又说了让你不高兴的话？”
　“没有。凡君没有说错什麽话，我也没有不高兴哦。”六道骸低头在泽田凡右脸变亲吻了下，看著泽田凡因自己这个动作呆呆愣愣，又红著脸的表情，他又抑制不住的笑了起来，明明是个貌不出众的少年，可他却怎麽看怎麽可爱，喜欢的甚至有些爱不释手，或者出去并不是一个好主意，他该利用这个机会把这个少年生吞到肚子里，这样指不定就可以一直把他带在身边了。
　“凡君，你该不会忘记我离开那天我们发生的事情了吧？”六道骸的声音充满了诱惑，他纤长好看的手指划过泽田凡并不光滑的脸，“凡君以为我和凡君还只是家人吗？”
　被骸手指触过的脸上酥麻酥麻，像是猫尾巴拂过一般，有些痒却很舒服。来不及感受这份舒适，六道骸的话让泽田凡的心又提了起来，他惴惴不安的看著六道骸，像是被遗弃的大型犬，“骸，你的意思是…你不把我当家人？你…讨厌我吗？”问出这话，泽田凡有一种心脏马上就要停止跳动的错觉。
他惹骸生气了吗？
骸已经讨厌他了吗？
这些疯狂的想法就不受控制的涌入脑海之中。恐惧，孤独，黑暗，不停的侵占著他的身体。痛苦，不安，寒冷，所有负面感觉全部涌来。泽田凡痛苦的抱著自己的头，拼命的摇著头，“不要，不要…”
感受到怀中男人的不对劲，六道骸脸色一变，更加用力的抱住怀中的人，强制的禁锢住他所有的动作让他无法动荡，然後在他耳边轻声安抚道，“凡君，你又在胡思乱想些什麽？我不是和凡君说过吗，我啊喜欢凡君喜欢得不得了，凡君为什麽会以为我讨厌你呢？”

　六道骸有时候觉得泽田凡这少年真是傻，傻得可爱。

“可是，骸刚才明明说了，不把我…”後面的话他还来不及说出来就被六道骸给打断，用他的唇。看著那张渴望许久的红唇一张一合，六道骸忍不住就亲了上去。泽田凡僵直著身体，他甚至忘记了呼吸，他只是张大眼睛看著六道骸。泽田凡生涩的反应让六道骸心情极好，他喜欢看著泽田凡的眼睛，泽田凡的眼睛并不是很大也不怎麽漂亮，却非常的诚实。那墨黑的双眸中总能轻易的呈现出主人最真实的心情。这让六道骸不用费尽心思的去猜测泽田凡的心情。此刻，那双眸子里展现出的是震惊，是快乐，是沈醉。
　无论哪一项都是他所喜欢的。
六道骸不自觉的加深了这个吻，他的舌头扳开泽田凡的牙齿，贪婪的侵略、吮吸著，不让泽田凡有任何喘息的空隙。泽田凡不自觉的阖上双眸，配合著六道骸的吻。
真是有些可惜啊，看不到凡君可爱的眼神。这麽想著的六道骸却丝毫没有结束这个吻的打算。湿漉的唇瓣交叠著，似乎要把彼此吸进自己的身体内，发出湿濡的声响，来不及咽下的唾液顺著泽田凡的唇边留下，勾勒出一条条淫靡的银色丝线…

　就在此时，六道骸将泽田凡的双手抬高举到头顶，原本被遮住的红色瞳孔上的“六”变成了“一”，泽田凡的双手被不知从哪冒出的藤蔓给紧缚住，无法挣脱。
“骸，你做什麽？”泽田凡害怕的看著骸，不解的问道。
“库呼呼。”六道骸又发出了那诡异的笑声，原本温柔的眼神变得阴森而让人恐惧，他挑了挑额前的发，冷冷笑道，“这是惩罚哦，是对凡君不乖的惩罚。”
“骸？”紧缚住泽田凡的藤蔓越缠越紧，泽田凡甚至有种骨头被缠断的错觉，他疼的直想掉眼泪，可更让他感到恐惧的却是骸冰冷刺骨的眼神，那眼神就像是刀子一样刺在他身上，这比什麽惩罚还要残忍，比被人折断骨头还要发疼。泽田凡咬著牙齿想要让自己变得坚强起来，可眼泪还是忍不住大滴大滴落下。
　六道骸微微挑起眉，有那麽瞬间他想要把泽田凡抱在怀中安慰他，可目光落到他衣服内绑得密密麻麻的绷带时，眼神又变得冰冷。想到那天的情景，这个在地狱里轮回过的少年也不禁害怕起来，若是夏马尔迟些到达，泽田凡说不定已经死了。他必须给泽田凡一个深刻的教训，让他知道这身体是属於他，只属於六道骸。

“凡君。”半眯起眼睛，六道骸假笑的靠著泽田凡，单手撕扯掉泽田凡的衣服，密密麻麻的绷带印入眼中，有些甚至还可隐约看见一些血迹，六道骸的手不自觉的又握紧了些，他压低声音像是魔咒一样在泽田凡耳边说道，“你要记得，你这身体不属於泽田纲吉，不属於彭格列的任何人，甚至不属於你自己。从我进入你身体的那一刻，你这身体就只属於我，明白了吗？”
　泽田凡低声抽泣著，他的身体颤抖著，若不是六道骸强按住他的双肩，恐怕早就从六道骸腿上跌倒。
　“现在，我就用事实告诉你，你属於谁。”六道骸低头啃咬著泽田凡的身体，隔著绷带的的啃咬让那原本就未恢复的伤口更加的疼痛，有些甚至又开始出血，泽田凡忍不住呻吟出声。
　那呻吟声无疑刺激著六道骸的情欲，身处复仇者监狱，男人许久未曾发泄过，这具身体又是自己爱不释手的身体，奔腾的欲望就这麽一发不可收拾的涌了出来。
　六道骸轻咬著泽田凡裸露在外的乳珠。舌头沿著乳珠一直往腰腹部游动，嘴唇虽然离开那被亲吻的挺立乳尖，但；六道骸的另一只受仍留在泽田凡的胸部，技巧性的抚摸著泽田凡的突起。
“恩…啊…”泽田凡只觉得身体舒服无比，酥麻的感觉遍布全身。身边都是骸的气息，那温暖的吐息让泽田凡肌肤发痒，他眼神迷蒙的看向六道骸，那眼中有困惑，有害怕，有担心，更多的是沈沦和欲望。
六道骸满意的低头浅笑，一只手停留在泽田凡胸口继续抚弄著泽田凡挺立的乳尖，另一只手顺著乳尖一直滑落到胯下，大手覆盖泽田凡半挺的欲望，那灼热的温度几乎烫伤六道骸的手。六道骸兴奋的套弄著泽田凡的分身。
　上面和下面的双重刺激让泽田凡的分身颤栗抖动著，很快就肿胀起来。泽田凡大叫一声，正准备发泄的时候，六道骸却残忍的禁锢住他欲望的铃口。
　泽田凡的如墨般漆黑的眼神因为无法发泄而变得通红，难以承受的快感和痛苦折磨让他才止住的眼泪又掉了出来，无意识的扭动著自己的身体想要缓解这快感，他可怜的乞求一般看著六道骸，“骸，我好辛苦，骸，让我，求求你，让我…”
　不管是哭泣著的样子，还是恳求的话语，以及扭动的身体都在考验著六道骸的忍耐力。六道骸强忍著自己体内横冲直撞的欲望，笑得残忍道，“不行哦，说好了是对凡君的惩罚，所以不可以让凡君太舒服哦。”
　六道骸松开了手，泽田凡欲望却被一个银色的指环给套出，几滴浊白的液体滴出，看来无比淫荡。六道骸见状，嘴角轻溢出意味不明的笑。忽然之前，又有好几条藤蔓凭空而出，有的缠住泽田凡的脖子，也有的缠住泽田凡的脚，原本被迫坐在六道骸腿上的泽田凡全身赤裸的被这些藤蔓吊在半空中。
　
　恐惧，不停的蔓延。
　这恐惧让泽田凡想到了认识阿纲的那些从前。想到自己自杀的前一天，自己也是像现在这样全身赤裸的被绑著，什麽也做不了，什麽也不能做。周围都是嘲笑和讽刺声，世界一片黑暗，他已经被世界抛弃了。现在，他是不是又再一次被抛弃，在阿纲给与他一切之後，在他自以为是的以为自己拥有一切之後。
泽田凡从未去想过六道骸对他来说意味著什麽，到底有多重要。这一刻他才深刻体会到，这个少年早在初次相识时那个眼神开始，就已经深藏在心底。
　
“骸。”泽田凡开口叫著站在他身边的骸，他的眼神就凄凉而绝望，就像是在和心爱的人做著最後的道别，他的声音嘶哑而悲凉，“我喜欢你，好喜欢好喜欢，喜欢到你如果不喜欢我我就会难过的死去。”
这大概是这个少年这辈子说过的最大胆的表白。他阖上了眼，想要假装再潇洒一点，眼泪还是顺著眼角滑落。
泽田凡想，他大概真的会被讨厌到死吧。

六道骸胸口一紧，泽田凡刚才的话让他所有愤怒都一扫而空。W红的红瞳上的数字有恢复了平常的“六“，六道骸温柔的抱住泽田凡，轻柔的吻落在泽田凡的脸上，唇上，身体的每个角落。
　六道骸的举动又让泽田凡的身体抑制不住的轻颤，是因为舒服，是因为害怕，更是期待…他是不是可以小小的期待骸其实还喜欢著他，骸并没有讨厌他。

“傻瓜，我怎麽可能讨厌凡君你了。”六道骸执起泽田凡的手，如同在古老的教堂内许下庄重的誓言，“我也喜欢凡君你哦，喜欢的不得了。凡君若是不喜欢我的话，我也是会哭的哦。”

“骸。”突然而来的喜悦让泽田凡紧紧捂住嘴巴说不出任何话。
　如果这是场梦，就请迟些天亮。
六道骸宠溺的吻了吻泽田凡的额头，笑道，“凡君，愿意成为我的吗？从里到外，完完全全的属於我，只属於我。”
“我愿意。”仿佛被蛊惑一般，泽田凡想都没想的就点头答应。
直到痛意袭来时他才恍然大悟的发现这里是大厅，阿纲他们随时都有可能回来。
“骸…”泽田凡小声的提议，“可不可以换个地方，这里不，不方便。”
“别担心哦。”六道骸低头咬著泽田凡的耳垂，引来後者的一个轻颤，“不会有人来打扰我们的。”
那个小婴儿可是欠他很多，现在是还债的时候。他相信那个Arcobaleno一定知道该如何做。
高潮过後，泽田凡高大的身体瘫软在六道骸怀中，两人又耳鬓缠绵一阵後，六道骸抱著泽田凡到浴室替他清洗干净了身体。然後两人又按照六道骸之前计划的一样出去“约会”，只是情人间的约会变成了家人间的“聚会”。叫上了库洛姆三人，难得的几个人都像是普通的单纯的学生一般玩得非常开心。六道骸看著泽田凡他们的灿烂的笑容，看到他最在乎的人可以相处融洽，他不自觉的也露出了微笑，只是在泽田凡他们看不见的地方，六道骸的笑容有些阴沈……
　无论如何，他都会让这一幕永远维持下去，不是现在，而是在不久的将来。
　那个晚上，六道骸看著躺在自己怀中的泽田凡以及枕著自己手臂睡著的库洛姆，暗暗发誓道。那脸上的笑，耀眼的让人无法移开目光。
　




(0.68鲜币)/第67章 黑手党的规则

　

第67章 黑手党的规则

泽田凡醒来的时候，六道骸早就不在身边。库洛姆靠在他的肩上睡得香甜，口中还不自觉的叫著骸大人。泽田凡并没有过多的惊讶，就好像这样的结果早在他预料之中一样。似乎是怕把库洛姆吵醒，泽田凡一直保持著醒来前的动作没动一下。他一抬眼就看见里包恩站在门口跟他打招呼。
泽田凡笑了笑，她轻手轻脚的让库洛姆睡在一旁的枕头上，然後小心的走到门口，和里包恩一起离开。
“你不问我为什麽？”里包恩跳到泽田凡肩上，问著泽田凡道。
“如果我问了，里包恩先生会告诉我吗？”泽田凡反问道。
里包恩想了想，抿嘴笑了起来，“我会告诉你。阿凡，你有权利知道。”
里包恩的话让泽田凡停下脚步，他转头看著里包恩，眼神变得有些急切，“里包恩先生，拜托你了，告诉我骸他为了这一天到底牺牲了什麽？”
并不是问六道骸又消失的原因，而是看透了六道骸只能呆一天这个事实。
里包恩大而可爱的眼中闪过一丝赞扬。
他小小的手指指了指对面的冷饮店道，“阿凡，我们到那边坐下才说。”
两人很快就来到冷饮店，这个时候学生们都在上学，而且这种天气冷饮店的生意本身就不是很好。冷饮店内只是零碎的有几个人，泽田凡和里包恩找了个靠窗的位置坐下，并且点了里包恩最爱的冷饮之後，里包恩开始叙述起骸出现又失踪的缘由。
窗口的阳光恰到好处的照在两人身上，暖暖的，非常舒服。空旷的冷饮店内，里包恩的声音非常清晰。
“阿凡，你应该清楚彭格列在意大利黑手党的地位？”
泽田凡点头。
“事实上，在指环争夺站之前家光就去过复仇者监狱找六道骸。”
“为什麽？”泽田凡激动的问道，声音有些高，在这有些安静的店内显得特别突兀，有几个人甚至好奇的往这边张望。泽田凡的手指不停的缠著桌子旁的布帘，他低著头，小小的说了句对不起。
他不想对里包恩先生生气。
可是他没有办法控制住自己的情绪。为什麽要把骸牵扯到这场战斗中来？为什麽？ 
里包恩看看出了泽田凡的心思，他说得非常平静，“阿凡，你应该明白，没有人能勉强他。”对上泽田凡惊诧和受伤的双眼，里包恩残忍又没有丝毫内疚的继续说道，“阿凡，要是六道骸不愿意，家光说什麽都没有用。所以，这在黑手党的世界中只是很自然的等价交换而已。换句话说，他有他想要保护的东西而我们需要他强大的力量，我们只不过是互相利用罢了，事情就是这麽简单。”
在这个黑手党的世界里没有无辜之类弱者才会用的词语，有的只是利益的等价交换。
里包恩轻瞄了眼泽田凡，眼睛变得锐利，“阿凡，六道骸答应成为雾守的条件是让彭格列保护库洛姆和犬他们。并且，让彭格列和复仇者监狱交涉放他一天自由，事情的经过大致就是这样。”
里包恩说完之後就没再理会泽田凡而像个平常的婴儿一样喝著冷饮。
“那麽，骸回去之後会不会受到什麽责罚？”这是泽田凡目前最为关心的事情。前面发生的他已经没有办法阻止，他只希望骸不要再经受任何折磨。
“放心好了。骸不会有事，复仇者监狱怎麽也会卖彭格列这个面子，不会再对他怎样。”
听到里包恩的话，泽田凡悬著的心才放下来。
只要骸没事就好，他相信他和骸一定会再次重逢，然後就再也不分开。
“好了。我们回去吧。”桌上的冷饮已经被喝光，里包恩跳到泽田凡肩上道，“不然妈妈该著急了。”
“恩。”泽田凡重重点头，然後走出冷饮店。
外面的天气很好，阳光照在人们身上，让人的阴郁一扫而空。


*
晚上七点，指环争夺站如约而至。
今晚是云之戒指争夺战。
里包恩回到家就抓著阿纲出去特训到现在还没回来，泽田凡一个人先到了并盛，狱寺等人早早就等在那里。泽田凡一眼就看到了站在旁边的库洛姆和犬三人，他走过去，对著库洛姆笑了笑，他相信骸的事情库洛姆他们也都明白。库洛姆脸红了红，同样的回给泽田凡一个微笑，一切尽在不言中。
对方的云守也早已等候多时云雀却迟迟未见踪影。
泽田凡在从里包恩那里得知云雀是云之守护者时吓了一跳，他有些担心那个独来独往的委员长会不会来。
“狱寺，呃…委员长会不会……”
泽田凡话还没问完，云雀就从并盛大门走了进来，手中的银色双拐在月下泛著清冷的光，并盛制服因为他的动作而飘在半空中，面无表情的朝他们走来，云雀身上散发出来的气势让泽田凡条件反射躲到他觉得最有安全感的山本身後。
“你这混球，你怎麽这麽迟才来？”狱寺大声对著云雀吼道。
云雀甚至连眼角都没抬一下，径自从他们身边走过，走进早就安排好的战斗区域。
本来以为这场战斗会很惊险，却没想到才眨眼功夫，云雀就已经获得胜利。
泽田凡站在一旁看著，不禁有些钦羡，他忍不住想道，若是自己也可以变得这麽强大，就可以守护住骸和他想要守护的人，就不用再给骸和阿纲添麻烦。

本来以为云之战就此结束，却不料云雀忽然冲向观战区的瓦利安老大XANXUS。XANXUS灵巧的躲开了云雀的攻击，结果云战变成了云雀和XANXUS的激斗。
泽田凡等人著急的站在一边，目前状况根本不是他们所能控制的。
就在这个时候，原本被云雀打倒的哥拉?莫斯卡突然瞄准云雀冲了过去，就像是程序出了错误般开始乱放炸弹，甚至连一旁观战的人也全被波及。
泽田凡被山本护在身後，一旁的库洛姆因为躲避之前的炸弹扭到脚，无法躲开战斗区域中事先准备好的机关扫射，眼看库洛姆面临生命危险，泽田凡想要跑过去，无奈距离太远，爱莫能助。就在他绝望的时候，死气状态下的阿纲突然出现，救下库洛姆。泽田凡才松了口气，瘫在地上。
接下来完全是阿纲的表演时间，阿纲找准时机一记手刀下去将莫斯卡切成两半。却不料，从莫斯卡里面掉出一个人，那人竟是门外顾问组织拼命寻找的九代首领。
泽田凡不敢相信的看著这一切，他怎麽也想不到九代首领竟会被藏在机器人身上。
阿纲也吓呆了，头上的死气火焰也被吓得熄灭了。他抱住倒在地上的九代首领，声音也忍不住颤抖，“九代首领，您没事吧？”
狱寺等人也围到了旁边。
“这是怎麽回事？为什麽九代首领会在这里？”狱寺问著不远处从九代首领倒地之後就大声笑著的XANXUS。
XANXUS停止笑，抬起眼看著阿纲一行人，“泽田纲吉，你杀了九代首领，你已经没有资格在继承彭格列首领的位置。现在我要为九代首领报仇，将你就地正法。”
阿纲闻言，脸色变得更苍白，身体抖动的厉害。
里包恩了然的看著XANXUS，冷笑道，“XANXUS，原来你打的是这个主意。你明白即使赢了指环战，当初知道那件事情的人也不可能会让你当上十代首领，所以你才打算利用为九代首领报仇的这个借口除去阿纲，并且当上十代首领。”
XANXUS自鼻尖轻哼一声，并未反驳，而是继续刺激著阿纲。


泽田凡看不过去，他上前把被阿纲抱在怀中的九代目拉到自己身上，阿纲抬起眼迷惘的看著泽田凡，那褐色的双眸中是没有方向的空洞。泽田凡冲著阿纲笑了笑，安抚道，“阿纲，把九代首领交给我，这是我的责任。”
阿纲只是更加迷茫的看著泽田凡。
“我的任务就是找到九代目并且保护他。”泽田凡耐心的和阿纲解释道，“所以，没能发现九代目在里面是我的失职，与你无关。”
阿纲的眼神逐渐又了焦距，“阿凡。”
他只是叫著这个名字，却不知自己该说什麽。
泽田凡扶起九代首领，忘记了第一次面对XANXUS的恐惧，一字一句清晰无比道，“XANXUS，九代首领的安危是门外顾问的失职，而我作为彭格列门外顾问的下任BOSS，我有义务承担起这个责任。你如果想要为九代首领报仇，你就冲著我来。但是，九代首领现在并未死，我必须马上送他去医院接受治疗。不过你大可放心，我不会逃。”

一旁的里包恩见状，嘴角微微上扬。
就在此时，迪诺带著罗马利欧以及救护车队赶了过来。
“迪诺，你这次来得真及时。”里包恩看著自己的学生说道。
迪诺吩咐著罗马利欧把九代首领抬上救护车後，解释道，“是泽田家光告诉我的，似乎是从六道骸那知道的消息。”
里包恩若有所思的点了点头。
迪诺没再说话，然後上了救护车。
泽田凡虽然放不下阿纲，却还是跟著上了救护车。
保护九代首领，这是他的职责，他必须完成。

医院中的长廊上，手术室的灯亮著。
九代首领正在进行紧张的手术。泽田凡焦急的等候在手术室外，他的脸色非常苍白，看上去反而更像是病人。迪诺看著有些心疼，他把泽田凡拉到一旁的椅子上坐下，安慰道，“放心好了，他不是那麽容易就被死神带走的人，他可是彭格列的九代首领。”
迪诺手上传递的温暖让泽田凡不自觉的又靠近了些，他就像是个迷路的孩子看到唯一的光线一样看著迪诺，“迪诺先生，你说的是真的吗？九代首领真的不会有事吗？万一…”後面的话泽田凡没有勇气说出口，万一九代首领真的出事，阿纲一定会自责死。
迪诺轻拍著泽田凡的背，肯定道，“不会的，我跟你保证。”
似乎是迪诺的话起到了作用，又或者是真的已经疲倦了，泽田凡就那麽靠在迪诺怀中睡著了。




(0.28鲜币)/杀手养成68 嫉妒，喜欢？迪诺的困惑！

第68章 嫉妒，喜欢？迪诺的困惑！

迪诺看著靠在自己肩膀上睡著的泽田凡，眼神无比柔和。他动了动，把泽田凡小心拉入怀中好让泽田凡睡得更舒服些。
泽田凡睡得并不安稳，眉头紧皱。
迪诺最近不知为何总会想起泽田凡，次数多到有些匪夷所思。
有的时候甚至连和罗马利欧他们商量事情的时候也会突然走神。这让迪诺非常困扰，他甚至怀疑自己大概是被泽田凡施了魔法才会变成如此。
罗马利欧戏谑的对迪诺说，BOSS，恭喜你恋爱了。
迪诺笑著否定了这一说法，迪诺可以百分百肯定自己不喜欢男人。迪诺在还没有成为加百罗涅首领之前他和所有普通的十多岁青春期少年一样暗恋著金发碧眼的校花。
那种会脸红心跳，会兴奋会急躁也会冲动的心情迪诺面对泽田凡时并没有感受到。
迪诺告诉罗马利欧这些的时候後者只是笑了笑，用一种在迪诺看来非常高深莫测语气说道，“BOSS，说不定那只是一种迷恋，只是你混淆了而已。”

迪诺想，他之所以会时不时想起泽田凡，大概是因为泽田凡带给他太多的意外和惊喜。他从未见过像泽田凡这麽有趣的少年。人都是好奇心旺盛的动物，迪诺也就理所当然又心安理得把这看成是好奇的关系。
怀中的人动了动，夜晚的风似乎有些凉意，泽田凡无意识的缩了所身体，更加靠紧迪诺。迪诺宠溺的笑了笑，脱下自己的外套正准备替泽田凡盖上的时候，却不小心看到泽田凡脖子上的痕迹。迪诺最开始以为泽田凡又受伤，小心的扯住泽田凡的衣领往里看去，就发现泽田凡的脖子到锁骨间全都青紫一片，看这个样子恐怕连身上都是。
身为黑手党的首领，或者说身为一个正值青春年华的正常男人，迪诺自然清楚这是什麽。
吻痕。
而且不是女人的吻痕。
若是女人，应该混合著口红印。然，泽田凡身上的吻痕一看就知道是用牙齿啃咬出来，就好像是示威一般的宣告所有物。
迪诺脑海中立刻浮现出一个人影。
那个拥有著异色双眸，有著诡异笑容的男子─六道骸。
迪诺忽然觉得胸口闷的发慌，这种难受的心情比他知道校花和自己的竞争对手在一起还要不爽。原本放在泽田凡肩上的手不自觉就加重了力道。那一闪而过的杀意让睡梦中的泽田凡不自觉颤抖了下身体，肩上的重力迫使泽田凡睁开了眼睛。他揉了揉眼睛，还有些迷糊的看著迪诺，“迪诺先生，发生什麽事情了吗？”
见迪诺脸色不好，泽田凡马上想到受伤的九代首领，从椅子上站起紧张的问道，“是不是九代首领的手术出问题呢？”
迪诺示意泽田凡先坐下，平复了自己的思绪之後，他笑著道，“阿凡，你先别紧张，九代的手术还在进行中，目前还没有意外发生。”
泽田凡闻言，抬头看向手术室的门，见手术中的灯还亮著，他才稍微的放松下来。然後又想到自己竟会在这麽重要的时候睡著，鄙视自己的同时低著头不敢去看迪诺。
迪诺看出了泽田凡的尴尬，他笑著揉乱泽田凡的发，“阿凡，你用不著不好意思。你身上本来就有伤，刚才又太过紧张，会睡著也很正常。”
“迪诺先生，谢谢你。”
迪诺先生真的是个温柔又体贴的人，泽田凡对迪诺的好感又增加了，甚至有些不自觉依赖起迪诺来。
迪诺把泽田凡的头按到自己胸口，拍著他的背笑道，“既然要谢我就再睡一会，放心好了，手术结束我会再叫你。”
泽田凡并没有拒绝，迪诺灿烂的笑容温柔的眼神让他无法拒绝。更何况，迪诺先生的胸口非常的温暖，让人有些昏昏欲睡，他很快又睡了过去。
迪诺一低头就看到泽田凡脖子的吻痕。
刚才的那种不快又涌了出来。他努力的控制著情绪，怕又把泽田凡吵醒。
迪诺很清楚，这感觉叫做嫉妒。他在嫉妒六道骸，嫉妒那个在泽田凡身上留下这些吻痕的男人。

嫉妒？迪诺被自己的这个想法吓了一跳。
他愣愣的看著泽田凡。
表情就像是不小心打开了潘多拉之盒的孩子，恐惧，不安，挣扎……




(0.54鲜币)/ 第69章 原来如此

第69章 原来如此

　迪诺从小到大只要他想要的东西都能够到手，所以并没有机会品尝嫉妒的感觉。当然校花的事情例外。可就算校花拒绝了迪诺，迪诺也没有感觉到任何的悲伤，更没有嫉妒。要说是什麽感觉，大概有那麽一点的不爽。不爽的原因是他怎麽也想不通自己怎麽就输给一个无论哪个方面都不如自己的火腿男。後来，在一次黑手党聚会上，迪诺有些不甘愿的问过已经成为火腿男太太的校花这个他怎麽也想不通的问题。
金发碧眼的校花笑了笑，拨了拨自己性感的波浪头发，说著和她外表不符合的成熟话语。她说道，“迪诺，你觉得喜欢一个真的只看外表吗？”
迪诺老实的点头，他并不否认他之所以会迷恋校花是因为校花性感又美丽。即使现在已经成为别人的太太，也丝毫不影响他的妩媚风情，迪诺觉得自己还是迷恋著她，见到还会脸红心跳。
迪诺的反应让校花笑得更为欢快，她像是看一个稚童一样拍了两下迪诺的头，“迪诺，等你真正喜欢上一个人之後你会觉得你现在的想法很好笑。”说罢，她便扬长而去，留下莫名其妙的迪诺。

真正喜欢一个人吗？
迪诺看著怀中的泽田凡。这个少年五官太过生硬，身体也又高又硬一点都不像女生那麽好抱，这根本就不像是迪诺会看上喜欢的类型。退一万步来说，就算他真的喜欢男人，也应该是喜欢阿纲那种可爱娇小或者是恭弥那种漂亮又强大的男人。怀中的泽田凡无论从哪个方面看都不可能会是迪诺注意的类型。
可偏偏他就是对这个少年牵肠挂肚，现在更是因为他身上有别的男人的吻痕而第一次产生嫉妒的感觉。迪诺在某些方面或许少根筋但他并不笨甚至还算聪明，这从他把加百罗涅管理的井井有条就可以看出来。
冷静下来就想明白了，事实上他确实是如罗马利欧所说喜欢上这个少年。喜欢上就是喜欢上，最初的惊慌过去，迪诺很平静的接受了这个事实，与其烦恼这已经无法更改的事实，还不如多花些时间好好想想如何俘获这个少年的心。
六道骸！想到那个男人，迪诺就觉得头皮发麻，那可不是一个好对付的竞争对手。

手术中的灯在这个时候熄灭了。穿著白大褂的医生从手术室出来，迪诺把泽田凡轻靠在长廊上，冲到医生身边，紧张问道，“怎样，九代的情况如何？”
医生把口罩摘下，表情凝重的看著迪诺，“BOSS，九代首领的情况不乐观，我们虽然尽力保住了他的性命。但这边没有先进的设施，必须立刻把九代首领转移到意大利那边的医院。”
“我知道了。”迪诺看向跟在医生旁边的罗马利欧吩咐道，“罗马利欧，你现在立刻去安排，连夜把九代转到意大利那边的医院。”
罗马利欧应了声，叫上医生然後就去安排了。
加百罗涅的办事效率很快，九代首领连夜就被送往了意大利。

泽田凡是走廊上的脚步声给吵醒，他一张开眼睛就下意识的往手术室的门口望去，发现手术室的灯已经熄灭了後他立刻从长椅上站起，却被一旁的迪诺给拦了下来。
泽田凡抓著迪诺的手臂，急切的问道，“迪诺先生，九代首领的手术如何？九代首领现在怎样呢？”
迪诺的安抚著泽田凡激动的心情，他温和道，“阿凡，你放心好了，九代已经没有生命危险了。因为这边没有先进的科学技术，所以只能把九代连夜送回意大利。”
“九代首领现在已经走了？”泽田凡问道。
“恩。”迪诺点头。
“迪诺先生，为什麽你不叫醒我呢？”泽田凡有些懊恼的抓了抓头，又觉得这个样子的自己像是在责怪迪诺，低著头小声道歉，“迪诺先生，对不起，我并没有要怪你的意思。我只是…”
只有在这个时候泽田凡才会无比的厌恶自己的不善言谈，他连自己想要表达什麽都表达不清楚，更何况是让迪诺先生明白自己想说什麽。这下子迪诺先生一定会误会自己，说不定还会讨厌自己。想到温柔的迪诺先生会讨厌自己，泽田凡心里就变得不舒服，有些惶恐的看著迪诺。
迪诺有趣的看著泽田凡脸上慌乱的表情，明明这麽高大的少年，却像是胆小的绵羊，可关键时刻却又非常的可靠。这麽矛盾的则田凡总带给迪诺惊喜，让迪诺觉得有趣的很，忍不住就笑了出来。
听见迪诺的笑声，泽田凡稍微低著头看向迪诺，疑惑的看向迪诺，脸色有些发红的问道，“迪诺先生，你笑什麽？”
泽田凡这个男人无论从哪个角度看都和可爱沾不上边，迪诺想或者是情人眼里出潘安，脸红的泽田凡看在他眼中是无论怎麽看怎麽可爱，让人忍不住想要在他脸上啃上一口。
想做就做，迪诺抬起头飞快的再泽田凡脸上亲了下又迅速离开。泽田凡被迪诺突然而来的动作吓了一跳，脸更是涨得通红，身体的温度更像是温度表一样直线上升，泽田凡甚至觉得自己的头上现在正在冒烟。
“只是表达一个友善的方式哦。”迪诺笑著解释道，他并不想把人吓走。
“恩。”泽田凡小声应了句，头已经快要缩到脖子里头，心也扑腾扑腾跳个不停。这样的亲吻在意大利是很平常的一件事情，是朋友间打招呼的一个方式而已，泽田凡在心底不停的安慰著自己。可刚才迪诺先生嘴唇触碰到脸颊的触觉却清晰的无法忘怀。迪诺似乎是戏弄够了泽田凡，他收起笑，示意泽田凡和自己一同坐到旁边的长椅上，才开口道，“阿凡，我知道你担心九代，不过你放心好了，意大利有著最好的医学器材，九代不会有事的。”迪诺停了停，那漂亮的棕色眸子认真又温柔的看著泽田凡，“阿凡，你相信我吗？”
　泽田凡忍不住想著迪诺先生一定是个很厉害的魔术师，因为他刚才所有的不安和害怕都因为迪诺先生的这句话而烟消云散，这就是一种神奇的魔法。
泽田凡用力的点头，“迪诺先生，谢谢你。”
迪诺揉了揉泽田凡有些乱的短发，笑道，“阿凡肯相信我？”
“迪诺先生不会骗我的。”泽田凡肯定的说道，他站起身看了眼走廊外面的有些泛白的天，又转过头对著迪诺道，“迪诺先生，既然九代首领没什麽事，那我就先回去了。”
“这麽快？”想要再和泽田凡多相处一会的迪诺脱口而出。
泽田凡尴尬的笑了两下，“我再不回去妈妈又该担心了，而且我也担心阿纲，必须马上把九代首领的情况告诉阿纲。”
“我明白了。”迪诺也站了起来，和泽田凡并排站在一起，“我送你回去。”
“迪诺先生，你也回去休息吧，我一个人回去就好。”泽田凡看到迪诺脸上黑眼圈严重，看样子因为指环争夺战的事情迪诺先生也是好几天都没睡好觉，他并不想再麻烦迪诺先生。恐怕泽田凡怎麽也想不到，迪诺这两天失眠有一半的原因在他身上。
“没关系的。”迪诺热络的把手搭在泽田凡肩上推著泽田凡往走廊外走去，“我开车送你回去，比你一个人回去要安全。”
听到迪诺的话泽田凡停下脚步看了看四周，并没有发现罗马利欧的身影，他一脸想要说又不敢说的便秘表情看著迪诺，“迪诺先生，罗马利欧先生不在，你确定一一个人开车没问题吗？”虽说这麽问会显得不礼貌又似乎会伤到迪诺先生的自尊，但为了自身和迪诺先生的生命安全，泽田凡还是忍不住问道。
迪诺知道泽田凡在担心什麽，他用力拍了两下泽田凡的背，笑道，“放心好了，我一定会把阿凡平安送到。”
跳马迪诺并不是只在部下面前才厉害，当他决心守护一个人的时候，他就会发挥出所有的本事。迪诺看著自己旁边高大的少年，他现在只想守护住这个少年眼中的信任和那份单纯。




(0.42鲜币)/第70章 结束，庆祝，霸王硬上弓？

　第70章　结束，庆祝，霸王硬上弓？

尽管一路上泽田凡都战战兢兢，迪诺却还是有惊无险的把泽田凡安全送回家。泽田家门口，迪诺又在泽田凡的额头上亲了下作为告别礼就离开了。
　泽田凡回到家的时候，客厅里已经没有人。泽田凡小声的往楼上房间走去，才打开房间门就见阿纲抱著腿缩成一团坐在床上，大大眼睛中没有任何的精神，像个做工精美的漂亮娃娃，而且里包恩也不在房间内。泽田凡有些心疼的跑到阿纲身边坐下，把阿纲拉入怀中，小声的叫著他的名字。
也许是感受到怀中熟悉的温度和气息，阿纲紧绷的身体放松下来，褐色的眼眸害怕的看著泽田凡，小心的问道，“阿凡，九代首领他怎麽样？”
“放心好了，迪诺先生再三保证，九代首领不会有事。所以阿纲你也不用再担心了。”
“太好了。”听到泽田凡的话，阿纲一晚上提著的心总算放下。
“阿纲，里包恩先生呢？”泽田凡没见到里包恩，有些不放心的问道。
“里包恩说他去见一个熟人，今晚不会来。”阿纲回答著泽田凡的问题并且腾出一个位置让泽田凡躺上来，等泽田凡躺好之後，阿纲脸红的小声道，“谢谢你，阿凡。”
晚上的事情，要不是有阿凡在身旁，自己恐怕早就坚持不下去，想到明天的真正意义上的决斗，阿纲不自觉又靠近了些泽田凡。泽田凡原本想要问阿纲指环争夺战的事情，见阿纲这样他还是不忍心问出口，想著明天直接问里包恩先生。
泽田凡又和阿纲聊了会直到阿纲放松下来因为疲惫睡著之後，泽田凡才起身去洗澡，洗完澡一爬到床上也靠著阿纲睡著了。
他们都已经累了。


　第二天早上，泽田凡坚持要和阿纲一起去学校，奈奈见泽田凡坚持，又看他身上的伤也已经没那麽吓人，也就没再阻拦。和以前一样去学校的路上又碰到狱寺和山本，然後泽田凡从他们口中知道大空争夺战的情况。XANXUS竟然以阿纲伤害九代首领为由要求再来场大空争夺战，而且所有的守护者都必须到场。
“所有的守护者？”泽田凡首先想到的是蓝波和库洛姆，“那库洛姆他们也要参加吗？”
“恩。”阿纲点头。
“十代首领放心好了，我一定会保护十代首领的。”狱寺忠心耿耿的说道。
阿纲脸色还是不太好看，XANXUS那麽强大的人，废材的自己真的能够对付吗？虽然里包恩已经尽量的在帮著他特训，阿纲对自己还是没有信心。
如果你一直注意著那个人，就会从那人一个细微的眉毛挑动可以看出那个人的情绪变化。泽田凡就是一直这麽注视著阿纲。他感受得到阿纲此刻的不安和害怕。泽田凡抓著阿纲的手冲著他憨厚的笑了笑，并没有说话，却无声的告诉著阿纲他相信阿纲可以保护好他们。
　阿纲看著泽田凡，自从泽田凡出现之後就一直都是这麽单纯的不问任何理由的相信著他，而且从来都不怀疑。
　被那麽一双眼睛直视和相信，阿纲忽然就有了继续战斗下去的勇气。

大空争夺战的在众人期待紧张害怕又兴奋中拉开帷幕。泽田凡这些非参展人员只能站在并盛外面透过屏幕看著里面的激烈打斗，有好几次他都险些冲进去，最後泽田凡还是忍了下来。他知道，自己现在进去也只是阿纲的累赘，更何况他相信阿纲，相信著阿纲能够保护他们。只要相信著就好……
　
　最後的结果，如泽田凡所相信的一样，阿纲再一次保护了他们。虽然中间发生了许多特殊情况，迪诺竟救下了原本以为死亡的史库瓦罗，XANXUS的身世问题等等。但这些都不重要了，重要的是阿纲他再一次保护了大家，这残酷的争夺战终於结束。

　这个晚上，少年们都是疲惫不堪，可谁都没有睡意，大家紧贴著坐在泽田家大厅的沙发上。没有提指环战的事情，只是聊著少年们各自关注的话题，吵吵闹闹不自觉就到天亮，然後窝成一团，熟睡了……清晨的曙光照在他们身上，映照著少年们沈稳熟睡的脸，一切都那麽美好。
少年们又回到了学校，就好像什麽事情都没发生一般继续著他们的校园生活，就好像指环争夺战从未发生过一样。不知是谁提议说要庆祝一下，於是放学之後，包括迪诺在内的所有人都聚在了山本家的寿司店。小蓝波也醒来高兴的和一平抢著食物，大家都很高兴的样子，打打闹闹的好不热闹，泽田凡等人还喝了些小酒，然後各自散开回家。其中，迪诺说找泽田凡有事，所以原本打算和阿纲一起回家的泽田凡中途和迪诺一起上了车。
　罗马利欧破天荒的没有跟在身後，而是一脸暧昧的看著自家BOSS开著车从眼前消失且不担心自家BOSS会出车祸。平时没有部下在身边就什麽都做不好的迪诺奇迹般的把车开得稳稳当当，车子往并盛最豪华的酒店开去。泽田凡酒量并不好，晚上迪诺又热情的灌了好几杯酒，泽田凡脸色红润，有些昏昏沈沈的往迪诺身上蹭。样子像极了一只大型犬在和主人撒娇。
迪诺空出一只手拍了拍泽田凡的头，嘴角划开算计的笑。
　身为黑手党的BOSS，迪诺只要确定目标之後就会想方设法得到，有的时候他不计较这个方法是否光明是否正大，反正他们就是黑手党。反正黑手党本来就不是什麽可以炫耀的光明正大的身份……
　
　车子停到酒店之後，迪诺小声的叫著泽因为酒精的关系睡著了的泽田凡，连叫了两声，泽田凡都没有任何反应，迪诺不自觉的又提高了声音，不过泽田凡还是没有转醒的迹象。
　见泽田凡这样，迪诺唇角的笑意更深。迪诺把车钥匙交给一旁的酒店员工，然後弯下身轻松的把比自己要高大的男人抱出车子，不理会周围惊讶的眼神，抱著男人来到事先开好的房间。
　迪诺小心的把泽田凡放到床上，近乎贪婪又痴迷的将泽田凡全身上下吻了遍。手指开始慢慢退去泽田凡的衣物，露出那有些削瘦却让人著迷的身材，迪诺吞了吞口水，然後迫不及待的脱掉自己的衣服，钻到了床上……





(1.22鲜币)71去意大利吧，营救六道骸篇1

　71去意大利吧，营救六道骸篇1


“啊啊啊啊啊。”犹如杀猪一样的惨叫声从泽田凡口中发出。宿醉之後的头痛让他现在还有些昏昏沈沈，他不敢相信的看著眼前的情景，终於无法抑制的大叫出声。为什麽他和迪诺先生会全身赤裸的躺在床上，为什麽两人身上都是吻痕，为什麽自己会压在迪诺先生身上……泽田凡小心翼翼的抓过自己的衣服，又小心翼翼的穿好，大脑一篇空白。谁来告诉他，这到底是怎麽一回事啊？
“阿凡？怎麽了？”迪诺幽幽的睁开眼，睡眼惺忪的样子意外的性感。棕色的眼睛困惑的看著泽田凡，似乎还有些不在状况。
“啊……没……只是……”泽田凡红著脸躲避迪诺的目光，手忙脚乱的就像是做了坏事被抓个正著，事实上这种事情对於泽田凡来说比做坏事还要…严重和不可饶恕。
两个大男人赤身裸体，身上还都是吻痕，傻瓜也会联想到那个方面。被做那种事情，那个地方一定会痛？泽田凡却没感觉到身体的任何不适，相反迪诺先生面色苍白，脸上也留了许多汗，看起来似乎在极力隐忍痛苦。莫非，自己醉酒之後强上了迪诺先生？泽田凡被自己的这个想法吓得摔下床。
“阿凡，你没事吧？”见泽田凡摔下床，迪诺担忧的想要起身，才刚站起又摔回了床上，口中还不自觉的呻吟了声，又怕被泽田凡发现般捂住嘴，尴尬的冲著泽田凡笑了笑。
身为彭格列的门外顾问，观察别人言谈举止间的细微变化是必须的功课。迪诺刚才的种种表现都证实了泽田凡的猜测。这一瞬间，泽田凡希望老天爷可以一道雷劈死他。他竟然对敬爱的迪诺先生作这种禽兽不如的事情，泽田凡感觉胸口处隐隐发痛而且有著越来越痛的趋势，到最後泽田凡已经疼得不受控制的在地上翻滚。
　痛，好痛。泽田凡抓著胸口想要借此缓解这突入而来的疼痛，却起不到半点作用。那疼痛就像是有人拿著剪刀一下又一下疯狂的裁剪著自己的心脏。难以忍耐的疼痛让泽田凡很没出息的哭了出来。
那种疼到极致才会发出的类似於哀嚎的哭声让躺在床上的迪诺再也顾不上做戏，慌张的从床上起来，迅速的走到泽田凡身边，抓著不停翻滚著痛哭著的泽田凡，俊美的脸因为担心而皱成一团，“阿凡，怎麽呢？你怎麽呢？”
泽田凡本能的抓住迪诺的衣袖，哭著求救，“迪诺先生，救救我，求求你救救我。”
忍不住和眼前的人求助，只是想要结束这非人的折磨。
看到泽田凡痛苦的样子，迪诺开始後悔自己的计划，这个原本抓著泽田凡老实的特点让他负起责任的计划。迪诺用了全部的力气才把因为痛苦而挣扎的泽田凡抱在怀中，“阿凡，阿凡…”
除了不停叫著泽田凡的名字，BOSS大人也不知如何是好。
“痛，好痛，好痛……”泽田凡抓著心口，用力的似乎要把自己的心脏挖出来，是不是只要心脏挖出来就不用再忍受这种疼痛。
心？心！
脑海中有什麽一闪而过。诡异的异色双瞳，漂亮的不像话的脸，耳边的低语。
“凡君，我们已经定下契约。你的心已经有我的一半。也就是说，我们能感受彼此的心痛。”
还有一句是什麽？隐隐约约听不清晰。
“不要背叛我哦，凡君。”
当初那句模糊的话语瞬间清晰起来。他背叛了骸，背叛了他一直想要保护著的骸。这种心痛，是骸传达给他的吗？是骸的报复吗？是……骸现在正因为他的错误而和他一起承受这份疼痛吗？
可恶！可恶！可恶！
他背叛了骸，他对温柔的迪诺先生做出了禽兽不如的事情。
“啊啊啊。”痛苦的大叫之後，泽田凡挣开迪诺，发疯一样的跑出了酒店。
“该死。”迪诺低声咒骂一句，快速穿好衣服之後也跟著跑了出去。可没了部下在身边，又少了想要守护的对象。才刚跑到楼梯口，右脚踩空人从楼梯上直接滚了下来。低骂一声，迪诺漂亮的脸上难得的出现焦虑不安的表情，顾不得身上的疼痛以及酒店员工的关心，迪诺掏出手机很快拨通了罗马利欧的电话，不等那边开口说话，迪诺就急急开口道，“罗马利欧，我现在在XXX酒店，你现在立刻赶过来。恩，记得多叫一些人。”
挂了电话之後，迪诺并没有追出去，而是安静的坐在酒店大厅的沙发上等著部下们过来。他很清楚，他这个时候追出去只会适得其反。只是迪诺怎麽都想不通，泽田凡怎麽突然变成如此。迪诺双手交握著，手心不停的冒汗，心急如焚。
阿凡，千万不要有事情……


跑出酒店之後，泽田凡没有目的的往前跑著。他不知道自己跑了多久，更不知道自己要去哪，他只是不停的跑著，直到筋疲力尽，再也跑不动。
脑海中六道骸和迪诺的脸重叠在一起，这些东西不停的逼迫泽田凡，让泽田凡脑袋承受不住的快要爆炸。
“骸…骸…”泽田凡双手抱著腿缠缩在一个胡同的角落里，这个胡同口堆满了垃圾，臭气冲天，除了几只野猫野狗之外，没有任何人影，泽田凡安静的坐著，眼睛里有眼泪不停的落下，却没有发出任何哪怕是啜泣的声音。他只是不停的，像是被人按了重复键一样呢喃著六道骸的名字。
泽田凡想不明白自己怎麽就对迪诺先生做了那种事情。那种事情不是互相喜欢的两人才会情不自禁吗？难道说，自己在无意识的时候喜欢上了迪诺先生？
不，不可能！！绝对不可能！！泽田凡重重的摇头，想把这个想法甩出去。
“骸，你会相信我的对不对？那只是一个意外，喝醉酒之後的意外，我没有喜欢迪诺先生。”泽田凡用力抓著自己胸口的衣服自言自语的说著，说著最後就连自己都开始不确信起来。迪诺先生他是很温柔也很体贴，而且每次都是在他最需要安慰的时候陪在身边，他也很喜欢和迪诺先生呆在一起。可那是因为他们是朋友。
可是……朋友之间会做那种事情吗？
泽田凡烦躁的扯著头发，力气大的似乎要把头发扯下来一样。心口的疼痛已经逐渐平复下来。泽田凡试图让自己冷静下来，等头脑稍微平静下来之後，泽田凡才惊觉自己竟把迪诺先生一个人丢在了酒店，在对迪诺先生作了那麽过分的事情之後，他竟把迪诺先生抛在酒店。

再次跑回酒店时，迪诺已经不在。
迪诺先生是不是很难受？迪诺先生会不会生气？
诸如此类的想法让泽田凡有再次痛哭的冲动。

“泽田先生。”就在泽田凡不知所措的时候，一个穿著黑色西装戴著黑色墨镜标准的黑手党打扮的高大男人叫著他的名字走到他身前。
“你认得我？”泽田凡好奇的看著眼前的男人，他似乎从来没见过这个男人。
“我是家百罗涅家族的。”男人摘下墨镜简单的做著自我介绍并且开始解释他会出现在这里的原因，“BOSS和罗马利欧大人出去找您去了，BOSS交代过如果泽田先生您回来就让您在这等他。”
“迪诺先生他，他现在怎麽样？”泽田凡咬了咬唇，小声问道，身体会不会痛呢？
泽田凡知道，做了那种事情之後，那里应该会痛上好几天，而迪诺先生竟然连休息都没有休息就跑出去找自己。想到这些，泽田凡就恨不得找个洞把自己埋了。
“BOSS很担心你。”男人答非所问的说道，然後对著泽田凡做了个让他稍等的动作，男人就拿出手机拨通了迪诺的电话。
“BOSS吗？泽田先生已经回到酒店了。放心好了，他看来没受伤。是，BOSS，我明白了。恩，我知道了，我会让泽田先生等您回来的。”
挂上电话之後，男人把泽田凡带到酒店的餐饮部，替泽田凡点好早餐之後，男人把电话那头迪诺的话又复述了遍给泽田凡。
“泽田先生，BOSS说了，让您先吃早餐，有什麽事情等他回来再说。”
“恩。”泽田凡有些心不在焉的点头。他现在心里乱得很，他不知道该如何面对迪诺先生，一般情况下他应该对迪诺先生负责，可是泽田凡又不想背叛骸，更何况泽田凡也不确定迪诺先生会不会喜欢自己。
被自己不喜欢的人做了那样的事情迪诺先生一定非常痛苦？泽田凡忍不住想，就算迪诺先生要杀了他，他也不会有任何的怨言。

十分锺後，迪诺急冲冲的冲进酒店餐厅，他那著急的样子再加上他身後清一色的黑色西装戴墨镜男子，让酒店的餐饮部的年轻经理误以为是黑社会来砸场子的，正在考虑是不是要报警。
罗马利欧带著其他的属下客气的把餐厅的客人全部“请”出去之後，满脸带笑的把一张金额庞大的支票给了早吓得双腿发软的餐饮经理，提著餐饮经理带著一干小弟潇潇洒洒的离开了餐饮部。
刚刚还热闹无比的餐饮部一瞬间就只剩下泽田凡和迪诺两人。
从迪诺进来那一刻，泽田凡身体就像是被人点了穴道一样动荡不得。
迪诺并没有发现他的异样，他用力的把泽田凡拉到怀中，伸手拍了拍泽田凡的头，温柔的说道，“阿凡，你吓死我了，以後不要再这麽吓我了，知道吗？”
迪诺并未说谎，他的心脏到现在还在剧烈跳动著。作为黑手党的BOSS，跳马迪诺面临过几次生命垂危的绝境，每一次他都很好的挺了过来，可就在刚刚他们几乎把并盛翻遍却没见到泽田凡的身影的时候，迪诺觉得自己的心脏快要窒息，从未对自己的部下发过火的迪诺第一次冲著罗马利欧发脾气。迪诺知道自己喜欢泽田凡，却从没想过这种喜欢已经这麽深刻。

“迪诺先生？”泽田凡小声的开口，与年龄不符的成熟脸上是更为不符的小鹿斑比一样的眼神。迪诺看著，忍不住就低头吻上了他的眼睛，温柔的不带情欲的吻。
噗通…噗通…噗通…
快速的心跳声，欺瞒不了任何人。
泽田凡觉得自己脸再发烧，可他并不讨厌这种感觉。这算是对骸的背叛吗？心，又开始隐隐作痛！泽田凡想要推开迪诺，可手却使不上力，他没有办法拒绝这种温柔。
骸，对不起，对不起！
眼泪不受控制的滑落，吓坏了抱著他亲吻的迪诺。迪诺拉开两人的距离，有些手足无措的安慰著泽田凡，“阿凡，是不是哪有痛呢？”
泽田凡只是摇头，眼泪刷刷像下雨一样，他无法控制。
“阿凡，乖，不哭了。”迪诺温柔的安慰著，手指轻柔的擦掉泽田凡眼角的眼泪，“是不是我刚才的举动让你讨厌呢？”
泽田凡还是摇头。
“迪诺先生，你讨厌我吗？对你做了那样的事情之後……”鼓足勇气之後，泽田凡问出了心中的害怕。
看著一把鼻涕一把眼泪想做错事情的孩子等著自己原谅一样的泽田凡，迪诺轻叹一口气。他都做了什麽啊！想要用那麽肮脏的手段将这个少年困在自己身边。那样的事情，终究还是下不起手。迪诺眼睛微微眯起，他一定要让泽田凡真心留在他身边，嘴角扬起自信的笑，六道骸，这一次我就和你公平竞争。

“阿凡你说的事情是什麽事情啊？”放开泽田凡，迪诺大笑，促狭的看著泽田凡红成一片的脸，取笑道，“阿凡，你该不会是误会了什麽？你该不会以为我们之前发生了什麽吧？”
泽田凡手指交缠著，头低得更低，脸已经红得跟番茄一样。
那样子看在迪诺眼中可爱的不得了，为了不再刺激泽田凡，迪诺才忍著没有吻上去。
“阿凡，你想太多了。”迪诺像个长辈一样拍拍泽田凡的头，“昨天晚上，你喝醉了，我废了很大力气才把你弄上床，结果你吐了一身，我也没办法只好把两人的衣服脱下来让酒店的拿去干洗，等衣服洗好送回来之後，我本来想帮你穿上，试了好几次都没办法，转念想想，我们都好似男人，脱了衣服睡也没什麽，所以就像你早上起来那样了。”
迪诺脸不红气不喘，连眼睛都没眨的胡乱说道。
“那，那个…”泽田凡支支吾吾半天，还是问不出口。
迪诺当然知道他想要问什麽，那些他故意弄上去的吻痕！
“至於你我身上这些淤青，就是帮你穿衣服的时候弄上去的。”迪诺一副困扰的样子看著泽田凡，“阿凡，你刚才就是因为这个烦扰吗。阿凡，我很抱歉，如果我知道我早该解释清楚了。”
迪诺後面的话是故意的，他只是想要看泽田凡手足无措困扰的样子。
泽田凡是那一种朋友说什麽就会相信的老实人，更何况在他的潜意识里早就认定了迪诺是不会骗他。即使迪诺先生的谎话破绽百出泽田凡还是一下就相信了。想到自己竟然会误以为那个方面，泽田凡连耳根都红了，不敢面对迪诺又必须道歉，经过一番心理挣扎之後，泽田凡红著脸跟迪诺道歉。
“迪诺先生，对不起，我我误会你了。”什麽事情都没有发生，这样就没有背叛骸也不会对不起迪诺先生，真的是太好了。
迪诺哥俩好的揽住泽田凡的肩，泽田凡刚才松了口气的表情让迪诺有些不舒服，不过迪诺有信心很快就会让这成为事实，而且是阿凡心甘情愿的，他期待著那天早日到来，在那天到来之前他就只好先吃吃可爱阿凡的豆腐了。

“啊，对了，迪诺先生昨天找我有什麽事情呢？”泽田凡记起昨天迪诺好像说过有重要的事情要和他商讨，问道。他只希望不要因为自己醉酒而误了大事。
“重要的事情吗？”迪诺哈哈笑了起来，他放开泽田凡坐回椅子上，同时示意泽田凡也坐下，短短数秒的时间，他已经在脑海中想过千万个借口，可看到泽田凡纯良的注视著自己的眼神，迪诺那早几年就不知被丢到哪去的罪恶感就全都爬了回来，让他无法说出口，迪诺认命的叹气再叹气，看起来他这辈子是栽在这个少年手中不想认都不行了。
迪诺稍微的避开了泽田凡的眼神，笑著道，“也没什麽，只是意大利那边传来消息，九代目已经醒来了，现在非常安全。还有，拉尔和泽田家光也回意大利了，家光让我转告你，他说你是个很合格的门外顾问，还有是个非常棒的儿子，他说他以有你这样一个儿子感到骄傲。”
迪诺的话让泽田凡高兴的咧著嘴笑了起来，他激动的隔著桌子握住迪诺的双手，眼中闪著光，“迪诺先生，谢谢告诉我这些，这些话对於我来说太重要了，真的谢谢你。”
看著泽田凡好不掩藏的笑脸，迪诺觉得一切都值得。
　
两人又聊了会吃了早点之後，迪诺说送泽田凡回家，泽田凡婉拒了。比起回家，他更想要去一个地方，那就是黑曜，刚才那种诡异的心痛让泽田凡非常担心六道骸的情况，他想找库洛姆问一问。迪诺也没多说什麽，只是交代著让泽田凡小心一些，顺便把泽田凡送到了黑曜门口就离开了。
因为是周六，学校下午不上课，黑曜显得有些空旷，泽田凡来到库洛姆他们的秘密基地果然就发现了库洛姆还有犬他们。三人似乎因为什麽事情起了争执，犬正对著库洛姆大喊大叫。
泽田凡冲过去，下意识的把库洛姆护在身後。
“你这小子怎麽又来了？”犬本来就在气头上，看到泽田凡更是火大，他用力的拽住泽田凡也不管一旁千种的阻止提起拳头就打过去，一边打一边咆哮道，“泽田凡，都是你，都是你把骸大人害成这样，如果不是你骸大人也不会变成这样。要是骸大人有个三长两短，我一定会杀了你。”
“骸？”泽田凡抓住犬挥舞的拳头，著急道，“骸他怎麽呢？犬，你告诉我骸他到底怎麽呢？”
心痛的感觉又变得剧烈起来，泽田凡死死抓著犬的手臂，眼神冰冷的吓人。
“骸大人…”被泽田凡护在身後的库洛姆紧握住手中的三叉戟，小声的开口，“感受不到骸大人的气息，骸大人他…”
“骸究竟怎麽呢？什麽叫做感受不到骸的气息？”泽田凡放开犬的拳头，转过身摇晃著库洛姆细小的双肩，大声问道。他知道不该对库洛姆这样，可他控制不住自己的心情。
“我不知道。我只是感受不到骸大人。“库洛姆小声的啜泣起来，她已经被吓坏了。
“对不起。”泽田凡松开手，他有些懊恼的抓著头，“我不是故意的。”
先是自己怪异的心痛，接著库洛姆又感受不到骸的气息，骸不会真的出什麽事情了吧？
“我去问里包恩先生，他应该知道些什麽。”丢下这话之後，泽田凡就消失在他们眼前。

“里包恩先生。”泽田凡一路跑到楼上房间，大声叫著正在睡午觉的里包恩，“请你告诉我骸他出什麽事情呢？”
里包恩张开眼睛，并没有被吵醒的不悦和恶作剧，只是用一种你终於还是知道的表情看著泽田凡。
“阿凡，你先坐下。”里包恩从床上跳到一旁早就被这情况弄得一头雾水的阿纲头上，对著不停喘气的泽田凡道。
“阿凡，发生什麽事了吗？是不是迪诺先生和你说了什麽？”阿纲看著泽田凡，担心的问道。
“里包恩先生，请告诉我事情的真相。”泽田凡的眼睛一直盯著里包恩，“我有权利知道。”
里包恩压了压黑色礼貌，“阿凡，有关六道骸的事情我确实有些地方隐瞒了你。不过，这都是六道骸本人的意思，我答应过他不会说出来。如果你想知道，你就直接问六道骸。”
“那好，我就去意大利，去复仇者监狱，我就要骸亲口告诉我。”泽田凡第一次表达出自己内心的渴望，他一定要知道事情的真相。




(0.44鲜币)72去意大利吧，营救六道骸篇2

72 去意大利吧，营救六道骸篇2

“里包恩先生，那麽带我去意大利，让我去复仇者监狱去见骸，我要骸亲口告诉我。”泽田凡直视著里包恩，第一次真切的表达著自己内心的渴望，“我有权利知道事情的真相。”
“我拒绝。”里包恩毫不犹豫的拒绝泽田凡的要求，“阿凡，就算你去了意大利去了复仇者监狱，你也不可能见到六道骸。”
一旁的阿纲听见泽田凡说要去复仇者监狱时也是吓了一大跳，他从床上站起来抓著泽田凡的手道，“阿凡，你疯了吗？你知道复仇者监狱是什麽地方吗？那种地方不是我们能去的。”
阿纲希望泽田凡远离黑手党远离黑暗，他想不到泽田凡竟然自己往黑手党钻。
泽田凡苦笑著看著阿纲，他知道阿纲是为了他好，可这一次他恐怕要让阿纲失望了。
“阿纲，对不起，我非去不可。”
泽田凡又再次看向里包恩，泽田凡了解里包恩，里包恩说不会带他去就一定不会带他去，所以他并没有再多说什麽，他怀著尊重又复杂的心情对里包恩深深的鞠躬，“里包恩先生，这段时间谢谢你的照顾。但是这一次我恐怕要让您失望了。无论如何我都要去复仇者监狱，我一定要见到骸。”
说完，泽田凡就跑了出去。阿纲见泽田凡跑出去，急忙去追。里包恩跳到床上，若有所思的看著两人消失背影，嘴角划过一丝意味不明的浅笑。

“阿凡，你等等我啊。”阿纲叫著跑在前面的泽田凡，他已经有些吃力，泽田凡却完全没有要停下来的意思。阿纲见这样根本就追不上泽田凡，拿出了巴吉尔送给他的死气丸。吃了一颗之後进入死气状态。死气状态下的阿纲很轻松就追上了泽田凡。
“阿凡，你今天是怎麽呢？”恢复正常状态之後的阿纲担心的看著泽田凡。
泽田凡平静下来之後，和阿纲一起坐到了路边的长椅上，他想了会之後，把今天早上发生的事情都告诉阿纲。
阿纲听後也流露出慌张的表情，“你的意思是说，六道骸有危险？”

“阿纲，我担心骸，非常担心。”泽田凡点头，在阿纲面前他总不会隐瞒自己的任何情绪。泽田凡看上去有些坐立不安，咬著嘴唇似乎随时都要哭出来。这样子的泽田凡让阿纲有些心疼，有那麽一瞬间他甚至想要答应泽田凡陪著他去复仇者监狱。可想起之前里包恩提过的关於复仇者监狱的恐怖之後，阿纲还是忍著没说出口。
“阿凡，这些都是你的推测。”阿纲试图安慰泽田凡，你应该相信里包恩，他不会拿骸的性命开玩笑。”
“我明白的。”泽田凡笑了两下，他并不想阿纲替自己担心，“阿纲，我没事的。”
“真的没事呢？”阿纲还是不放心。
“真的没事。”泽田凡站起身，“阿纲，你先回去吧，我随便再走走。”
“我陪你吧。”以泽田凡目前的状况，阿纲并不放心让他一个人。
“阿纲，我想再去一趟黑曜。”泽田凡有些为难的看著阿纲，“你知道的，因为上次的事情，犬他们并不是很喜欢我们。”
知道泽田凡说的是事实，阿纲又安慰了两句之後就回去了。泽田凡站在原地看著阿纲的身影消失在视线范围内之後，泽田凡毅然的往与黑曜相反的方向走去，那个方向赫然是加百罗涅日本分部。

迪诺一打开门就看见大门口站著的泽田凡，他激动的冲过去抱住泽田凡，“阿凡，我正准备去找你，你就来了。”
泽田凡看到站在身後的罗马利欧手上的行李，他拉开了一些自己和迪诺的距离，问道，“迪诺先生，你拿著行李是？”
“回意大利啊。”
泽田凡的神色在听到迪诺的话之後变了变，迪诺误以为那是泽田凡舍不得自己，他拍了拍泽田凡的背，笑道，“阿凡，放心好了，我处理完事情就会回来。”
“迪诺先生，带我去意大利吧。”泽田凡忽然就大声的说道。
啊……迪诺和罗马利欧难得的很有默契的同时张大嘴巴，罗马利欧不禁在心底暗暗佩服起自家BOSS，这才多长时间就情比金坚了。当然迪诺可不会以为泽田凡这麽做都是为了自己，他很快就回过神，把泽田凡带进了房子，又让罗马利欧给每个人泡了杯茶之後，迪诺表情严肃的看著泽田凡道，“阿凡，你现在可以告诉我，你想要去意大利的原因？”
泽田凡犹豫了片刻，还是把事情告诉了迪诺。
迪诺听了之後，脸色越变越难看。和里包恩一样，向来温柔的迪诺也立刻就拒绝了泽田凡的要求。
“为什麽？”泽田凡站起身大声问道。只要碰到和骸有关的话题，泽田凡情绪就会变得特别容易激动。
迪诺比起泽田凡要冷静许多，他非常平静的对著泽田凡道，“阿凡，复仇者监狱对於黑手党来说那是能不进去就不要进去的炼狱，没有你想象的那麽单纯，你最好现在就放弃要救六道骸这种愚蠢的想法。”
迪诺的眼神是泽田凡从未见过的强势和冷冽，被迪诺这麽冷淡的眼神瞧著，泽田凡顿觉委屈，“骸对我的意义是什麽，迪诺先生你根本就不了解。”
泽田凡了解，这样无理取闹的自己很让人厌恶，可他无法控制自己。冲动的说出这话之後，泽田凡就跑开了。
迪诺看著泽田凡消失的背影，苦笑。
怎麽可能不了解。
“罗马利欧，你派人跟著阿凡，别让他出事，一有什麽情况立刻跟我汇报。”顿了顿神，迪诺对著一旁的罗马利欧交待道。
“是，BOSS，我现在就去做。”走到门口时，罗马利欧又想起他们今天的目的，“BOSS，那意大利怎麽办？”
迪诺想了想，“你通知意大利那边，回去的时间要再推迟两天。”
“我知道了。”
罗马利欧离开之後，迪诺靠著沙发开始思考著泽田凡刚才的话。
他想，他有必要去见见里包恩，他的家庭教师，他想要知道那个大魔王到底在计划什麽。

泽田凡漫无目的的走在大街上，街道上来来往往的人有很多，可泽田凡觉得自己又变成了一个人。他真的很失败，一天的时间竟然把所有对他好的人都得罪了。骸，我该怎麽办才好？
“嘻嘻嘻。”一阵让人毛骨悚然的怪笑从泽田凡身後发出，“这不是泽田纲吉的门外顾问麽？真是可怜啊，一副被抛弃的可怜表情，要不要王子陪你玩玩呢？”




(0.42鲜币)73 去意大利吧，营救六道骸篇3

　73去意大利吧，营救六道骸篇3

泽田凡听到这个声音後身体本能的往後退，身上好的差不多的伤口又开始痛了起来，转身拔腿就跑。
“嘻嘻嘻。”贝尔见到泽田凡跑掉开心的笑了起来，不停的把玩著手里的飞刀。
泽田凡只是往人少的地方跑著，就算真的跑不掉他也不想连累无辜的人。等他气喘吁吁的跑到一个死胡同的时候，贝尔早就等在那，笑得毛骨悚然的看著泽田凡。
“你想做什麽？”知道自己跑不了，泽田凡反而平静了下来，“指环争夺站已经结束，我们已经不需要再战斗。”
贝尔一直在把玩著手上的飞刀，听了泽田凡的话，他脸色变得怪异起来，“嘻嘻嘻，王子想要战斗可是随时都可以战斗哦。”
“我不会再输给你的。”泽田凡不甘示弱的说道，他必须暂时抛弃胆怯，“绝对不能输给你。”
泽田凡的话让贝尔又兴奋起来，他快速移动身体靠近泽田凡，手中的飞刀就像是拥有生命一样往泽田凡身体周围飞去，阻挡住了泽田凡有可能逃跑的所有方向。
“喂，泽田纲吉那边的门外顾问，你叫什麽名字？”
“泽田凡。”虽然不要清楚贝尔的目的，泽田凡还是老实的报上了自己的名字。
“泽田凡？”贝尔念著这个名字，笑道，“泽田凡，王子和你打一个赌哦。”
泽田凡更加困惑的看著贝尔，“打赌？”
“是哦。”贝尔点头，手上的飞刀有些晃眼，“只要你能从王子手上逃脱，王子就答应你一个要求哦。”
泽田凡想起瓦利安也在意大利，眼睛都亮了起来，“是不是任何要求都可以？”
“那是当然。”贝尔骄傲的说道，“因为我是王子啊。”
“我答应你。”泽田凡连考虑都没考虑就答应了贝尔的游戏，无论如何他都要见到骸。
贝尔很喜欢泽田凡现在的表情，这样子游戏才会更加有趣，“嘻嘻，那麽游戏开始了。”王子手指动了动，那漂浮在泽田凡四周的飞刀就一起朝著泽田凡的各个要害攻去。泽田凡冷静下来之後，开始观察起贝尔的飞刀走向并且在小范围的移动著脚步避免被贝尔的飞刀伤到。
贝尔见泽田凡这次竟能够躲开他的攻击，兴奋无比，手起刀落，又有许多的飞刀从贝尔手中飞向泽田凡。泽田凡虽已经发现，但躲避著之前飞刀的攻击，让他无暇顾及後面的飞刀，脸上和手臂上都被飞刀划破。泽田凡没有时间去顾及这些伤口，飞刀的攻击速度越来越快，虽然现在勉强还能躲开，泽田凡很清楚，他已经坚持不了多久。
不可以放弃，内心深处一直提醒著自己无论如何都不能放弃。可身体已经慢慢到达了他所能坚持的极限，脚步也变得缓慢起来，身上才愈合的伤口又被重新划破，瞬间的功夫泽田凡又成了血人。

“嘻嘻，王子赢了哦。”贝尔笑得像个要到糖果的小孩，他收回了困在泽田凡周围的所有飞刀，“现在，就让你享受死亡的极致痛苦哦。”
不能输，绝不能输。
心中只剩下这个念头，泽田凡竟奇迹一样站了起来，瞄准贝尔把飞刀全都收回的那一瞬间，用尽力气全力冲刺，只、要逃开出去就可以见到骸了，无论如何都要逃出去。
本准备给泽田凡致命一击的贝尔见泽田凡竟站了起来，还逃开了自己的攻击范围。兴奋的同时竟有几分不可置信，手上的刀子也迟迟没有再次攻过去。
“嘻嘻，王子竟然输了。”贝尔收起身上的所有飞刀，往泽田凡逃跑的方向追去。泽田凡才跑了几步就晕倒在地，他的身体已经到了极限。就在王子快要靠近泽田凡的时候，一个黑衣男子从胡同口冲出来拦在了泽田凡前面。
贝尔皱著眉，不悦的看著眼前打扰他兴致的黑衣男子。
“贝尔菲戈尔，我不会让你伤害到他。”
“哦？”贝尔的眉头挑得老高，手指不停的旋转著手上的飞刀，“没有人可以对王子说不准哦。”
黑衣男子显然有些畏惧贝尔，他缩了缩身体，却完全没有让开的意思，“我们BOSS很快就会赶过来。”
“BOSS?”贝尔打量著黑衣男子的装扮，“你是加百罗涅的人？”

“贝尔，我以为瓦利安的人都已经回意大利了。”似乎是为了印证贝尔的话，迪诺的声音从他们身後响起。
“切。”贝尔有些扫兴的哼了声，收回飞刀，看著站在离他两步远的迪诺和罗马利欧，“王子有王子的自由。”
迪诺死死拽住手中的鞭子，眼神冰冷的吓人，他努力的让自己冷静下来，“那麽，身为瓦利安的高级干部的你在对彭格列的下届彭格列门外顾问BOSS做些什麽呢？”
“只是一个游戏而已。”
“游戏？”迪诺的声音又冷了几分，他极力控制著自己杀人的冲动，“在下可不认为这游戏有什麽好玩。”
“嘻嘻嘻。”贝尔笑，“跳马觉得这个游戏不好玩王子不玩就是。”
说罢，贝尔准备离开。可才走两步，就突然转身加速，在黑衣男子还没反应过来的时候把晕倒在地上的泽田凡抱起，人就跳到墙上，从墙上跑了。
“嘻嘻嘻，王子可不喜欢欠人东西哦。”
迪诺脸色大变，急忙追过去。

“你赶快让加百罗涅在日本的人全部叫到这集合，不管怎麽样一定要把贝尔和阿凡给我找出来。”迪诺一边追著贝尔，一边对著刚才的黑衣人命令道，罗马利欧也跟著迪诺追了过去。
　等两人的身影消失之後，原本已经跑掉的贝尔竟从空无一人的墙上出现，跟在他身边的还有漂浮在空中的玛蒙。
“你，你们…”正打算打电话通知其他人的黑衣男子吓得脸都白了，他话还未说完，一把飞刀就准确无误的刺穿他的喉咙。
“真是的，贝尔你干嘛要带著这个男人自找麻烦。”玛蒙皱著小脸抱怨道。
贝尔看著被自己扛在肩上奄奄一息的泽田凡，“因为好玩啊。”
“记得把钱汇到我的账户，我会查账的。”
“嘻嘻嘻，要不要王子我再免费送你几把飞刀呢？”
两人一边说著身影往反方向消失。
　 


　
　
(0.22鲜币)74现在是王子享受猎物的时间 上（虐身）

　74 现在是王子享受猎物的“时间”上

　“喂，白痴王子，你打算怎麽处置他？”玛蒙一边计算著银行增加的存款一边问著坐在另一边优雅的喝著红酒的某个被称为天才其实在某些时候却是个笨蛋的王子。
　贝尔看了眼沙发上还处於昏迷状态的泽田凡，轻轻摇了两下手中的高脚杯，笑道，“嘻嘻，王子有王子的打算，玛蒙你不要管。”
“嘁，没钱赚的事情我才懒得管。”玛蒙站起身，仍下一句白痴王子不要玩的太过火就“飘”上了楼。
　玛蒙离开之後，贝尔一口将红酒喝完，把杯子放到一边，贝尔嘴角噙著危险的笑容迈向沙发。
　泽田凡长著一张非常平凡的一张脸。要是换做平常，贝尔绝对不会看这样的男人一眼。但现在，贝尔不得不承认，他对这个叫泽田凡的少年充满了兴趣。刚才打赌时，泽田凡的眼神就像是被逼入绝境的野兽一般让贝尔兴奋的不得了。他喜欢那样的眼神，喜欢和那样的人战斗。当然，他更喜欢的是蹂躏和毁灭拥有这样眼神的人。
贝尔弯下身，舔了舔泽田凡脸上的血，在做这个动作的时间里，他手上已经有拿了好几把飞刀，把玩著手上的飞刀，王子笑道，“嘻嘻嘻，王子我呀还想和你玩一个有趣的游戏哦。”
　话落，贝尔熟练的用飞刀一下又一下的划过泽田凡胸口的衣服，才片刻泽田凡身上的衣服就已经变成碎片。白皙的胸口处也沾上了红色的血液，疼痛的刺激让昏迷的泽田凡幽幽转醒。
睁开眼的瞬间看到的就是贝尔诡异的笑容。
泽田凡本能的想要往後退，可身体却东不了。手脚处传来比胸口更加刺骨的疼痛。反应过来才发现，不知何时，压的手筋脚筋已经被贝尔挑断。
“嘻嘻嘻，痛吗？”贝尔拿著飞刀在泽田凡眼前晃了晃，人也压到了泽田凡身上，舔著泽田凡胸口的血，笑道，“王子我很喜欢你血的味道哦。所以，陪王子玩这个有趣的游戏。”
泽田凡瞳孔因为恐惧而张大，他想要拒绝，可嘴巴却发不出任何的声音，只是不停的摇著头。
不要，不要。
“不行哦。”贝尔的飞刀轻轻的划过泽田凡的脸，“猎物是没有拒绝和说不的权利的哦，你这样的话王子我可是会生气哦。王子我生气的话，後果可是很严重的哦。”
泽田凡身体的每个部位都痛得死去活来，更重要的是对贝尔的那份恐惧，他只能紧闭著双眸，他是个胆小鬼，甚至连直视贝尔的勇气都没有。再这麽下去，他觉得自己会窒息。
贝尔满意的笑了笑，修长又漂亮的手指抚摸著刚才被自己划伤的脸，唇靠在泽田凡耳边，用与平时不一样的独特声音说道，“这样才乖。”
　话才落下，贝尔就咬住了泽田凡的耳朵。那确确实实是在用牙齿啃咬，残忍的就像要把泽田凡的耳朵吞进肚中一样。
“呜呜。”超越身体极限的疼痛让泽田凡痛苦的叫了出来，眼泪也完全不受控制的掉下，“放，放开。”
“有趣，真有趣。”贝尔吐掉从泽田凡耳朵上咬下的肉，兴奋的说道，“你比以前那些没用的猎物要好完的多，来吧，让我更兴奋吧。”

　
PS：王子，你是变态，绝对的变态。




(0.42鲜币)75现在是王子享受猎物时间 下

75 现在是王子享受猎物的“时间”下

“有趣,是在是太有趣了。”贝尔吐掉从泽田凡耳朵上咬下的肉，兴奋道，“你比以前那些没用的猎物要好玩得多。来吧，让王子我更加兴奋吧。”
“啊啊…啊…”耳朵上被人硬深深的咬掉一块肉，泽田凡再也忍不住痛苦的叫了出来。
“嘻嘻嘻。”听到泽田凡痛苦的呻吟声，贝尔更是兴奋无比，手上的飞刀灵巧的划开泽田凡的裤子，让他的欲望赤裸裸的暴露在自己面前。贝尔是那种只要自己开心就好完全不会顾及别人的任性妄为的男人，因为他是王子。他喜欢女人同样他也可以喜欢男人。事实上，比起纯粹的心理需求，他更享受猎物在高潮时在他身下痛哭又愉悦的极致快感。
就好像濒临死亡的人对著唯一的光趋之若鹜一样，他要的是猎物从心底绝对的恐惧和服从。他喜欢那种征服的极致快感。就好像现在，他要摧毁这个少年眼中唯一的光，让他堕落到黑暗中然後对自己摇尾乞怜。
冰冷的利刃紧贴著泽田凡的欲望，泛著冷冷的光。贝尔意味不明的笑著，“你说如果王子我把你这可爱的小东西割掉会怎样呢？”即使金色的刘海遮住贝尔的眼睛，泽田凡还是能感受到贝尔那炙热又阴冷的视线。他知道贝尔并没有开玩笑，只要他高兴，他是真的会那麽做。
“不，不要。”除了哭著求饶，泽田凡不知还能怎麽办，“不要…”
每一次，当他遇到危险的时候，骸总会如同神般出现在他面前救下绝望到害怕的自己。可这一次，泽田凡很清楚，骸不会在出现。因为那个男人，或许正在承受著比自己更为痛苦的折磨。
想救他，想要救他！即使这样懦弱无能的自己，也想要豁出性命救出骸。
“嘻嘻，眼神变了耶。”见泽田凡原本恐惧的眼神忽然又变得勇敢，像是一个一无所有的人忽然又找到了生存下去的希望和勇气般，贝尔收起飞刀，玩味的看著泽田凡，他忽然就很有兴趣想要知道，究竟是什麽让刚才还像蝼蚁一样的男孩又升起希望。
一切都是因为无聊，杀人因为无聊，会寻求猎物也是因为无聊。贝尔想，这个叫泽田凡的少年或者真的会给他带来一些乐趣。所以，贝尔决定暂时放过眼前这个少年。反正只是打发无聊，比起玩腻了的杀人见血，或者换一个方式会更加的好玩。

“喂，你叫泽田凡是不是？”贝尔从泽田凡身上离开，坐到一旁，嘴角噙著危险却又让人无法抗拒的微笑的看著泽田凡道，“你很想去意大利是吧？”
虽然不知道贝尔为什麽突然说这些，泽田凡老实的点头，然後小声问道，“你答应过我的。”
“哦，王子我答应过你什麽？”
“你说我只要能逃走，你就带我去意大利的。”
“可是，你现在不是还在我手上吗？”见到泽田凡瞬间黯淡的眼神，贝尔微笑的继续道，“嘻嘻，王子我啊其实也不介意带你去意大利，不过那要看你的表现哦。”
泽田凡惊讶的看著贝尔，小心翼翼的问道，“你想我做什麽？”
想要得到什麽就必须相应的代价，经历了这麽多事情，泽田凡自然明白这个道理。
“嘻嘻。”贝尔修长的手指划过泽田凡的脸，“你看上去并没有那麽笨吗。王子我啊最喜欢和聪明人打交道。”
泽田凡沈默，等著贝尔继续说下去。
“王子我现在给你两个选择。”贝尔笑得一脸天真的说道，“第一是满足我，第二是被我杀了，你选择哪一条呢？”
“怎样才能满足你？”没有任何犹豫，泽田凡选择了前者，他的肩膀在颤抖，却还是强装冷静的问著贝尔。
“才夸你聪明，现在却问著愚蠢的问题。”贝尔摇著头浅浅的笑，手指指了指胯间的欲望，“当然是满足男人的需求。”
明白贝尔的话之後，泽田凡脸像火烧一样，眼神想是见到什麽脏东西一样从贝尔身上移开，“别，别开玩笑了，我可是男人。”哪有男人会和男人做那种事情。不对，自己和骸也做过那样的事情，和骸做的时候非但不讨厌而且感觉非常的好。只有骸进入自己体内的那瞬间，泽田凡才真切的感受到那种安心感。
泽田凡这才发现，这并不是男人或者女人的问题，而是那个人不是六道骸。
“男人什麽的王子我根本不在乎。”
知道自己没有选择的权利，泽田凡再次问著自己最为关心的问题，“是不是只要我…你就真会带我去意大利？”
“那就要看你的表现了。”
用自己的身体去满足一个男人，这种事情泽田凡根本就没有做过。再加上他手脚被废，贝尔又只是坐著不动，泽田凡就更加的不知所措起来。
贝尔又给自己倒了杯红酒，自顾自的又喝了起来。
“王子的耐心可是有限哦。”
著急万分的泽田凡咬了咬牙，一个用力滚下沙发滚到贝尔脚下，即使这样，他能碰到的也只有贝尔的脚。要满足他吗？满足这个证噙著笑看著狼狈的自己的男人吗？
泽田凡知道自己别无选择，从他允诺要给骸一个家的时候，他就已经没有任何选择。
尊严也好，性命也罢，如果是为了骸，他通通可以丢弃。即使早就做好了这样的觉悟，泽田凡还是闭紧了双眸，遮掩住自己眼中最後的脆弱，他用牙齿褪去贝尔的鞋袜，然後用小心的舔著贝尔的脚趾。
眼泪从紧闭的双眸中滑落，作为阿纲的门外顾问，却做著给敌人啃脚趾这样耻辱的事情，真是丢脸啊！这样的自己恐怕已经没有资格再霸著门外顾问的位置不放了吧。
贝尔略带疑惑的看著似乎承受著极大痛苦却依旧努力的取悦自己的少年。这是一种很奇怪的感觉，眼前这个少年技巧比起他曾经玩过的那些女人或者男人来说简直糟糕透顶，可就是这个少年笨拙的取悦带给他的快感和兴奋却是顶级娼妇都无法比拟的。
他想要这个人。
贝尔是一个想要的话就立刻会行动的男人，这样的男人从不会委屈自己。
“嘻嘻。现在开始是王子用餐时间哦。”
　




(0.8鲜币)76平时越温柔的人生气起来越恐怖 有H

76 平时越温柔的人生气起来越恐怖（有H）

　贝尔抬高泽田凡的大腿，没有经过任何润滑的强制的进入泽田凡体内。
　身体被撕裂的疼痛让泽田凡差点晕过去，他紧咬著牙关不让自己叫出声，这已经是他所能忍耐的极限。这个时候若再叫出声，只会给阿纲蒙羞，更会让他没有脸面在见骸。
泽田凡这样的举动惹来贝尔的不满，他把泽田凡一只脚提起令泽田凡保持著侧身的动作，又是一个猛烈的撞击欲望进入泽田凡最深处的时，手中的飞刀已经贴在泽田凡脸上，贝尔舔了舔泽田凡的耳垂，感受到身下的人因为他举动而战栗的身体，贝尔轻笑两声，带著欲望的声音性感而低沈，“给我叫出声音来，否则我可是会让你一辈子再也说不出任何的话。”
“恩啊…啊啊……”没有答应或拒绝，泽田凡听话的呻吟著，眼泪不受控制的大滴大滴落下。
身体，尊严，他已经什麽都没有，什麽都不剩了。
“嘻嘻，没错，就是这样，继续保持这样。”贝尔大笑著一次又一次猛烈的侵占著泽田凡，侵占著这个让他舒服的身体。
　高大的少年被压在身下，一面隐忍一面哭泣的样子，多麽的令人快乐。

“！当”。
大门被人打开，贝尔抬起头，不悦的想著不管这个时候不管是谁敢来打扰他的兴致都死定了。却意外的看到迪诺、罗马利欧和彭格列的那群小鬼站在门口。
“嘻嘻，事情似乎变得有趣起来。”贝尔并没有从泽田凡体内退出来，他抱住泽田凡，让他跨坐在自己的欲望上，然後微笑的看著门口站著的不请自来的客人，“嘻嘻，王子我现在才知道道彭格列的人都喜欢打扰别人的好事。”
　泽田凡不敢相信的看著门外的人，刚才还听话的如同玩偶娃娃一样的少年此时不停的扭动著腰挣扎著。不要…不要让他们看到自己这副丢人又耻辱的样子。
“你是想让王子现在就满足你吗？”贝尔危险的威胁道，“不想王子我当著他们的面上你，就给我乖乖别乱动。”
听到贝尔的话，泽田凡不敢再动一下，低著头不去看迪诺等人。
　阿纲和山本他们已经吓坏了。尤其是阿纲，他甚至连喜欢的女孩子的手都没牵过。见到这样刺激性的画面整个人都吓傻了。比起阿纲他们，迪诺表现的很平静，他只是安静的站著，脸上看不出任何表情，金色的刘海遮住了他的眼睛，让人看不到他在想些什麽。
罗马利欧小心的往迪诺身边移了移，他的手心因为紧张而冒著冷汗。罗马利欧跟在迪诺身边这麽多年，从没见过子佳BOSS这麽强烈的杀意，哪怕是被敌人逼入绝境时也没有。看起来，他家BOSS是真的爱上了那个少年。
罗马利欧知道，他们的BOSS此刻比修罗更令人恐惧。
站在山本头上的里包恩小脸被黑色礼貌遮住一大半，嘴角上扬的弧度耐人寻味。现在的迪诺可是连他这个家庭教师也阻挡不了。无可否认，看到这一幕的时候，他确实也是紧紧握住了列恩变得抢。

“放开他。”迪诺低著头，冷冷道。t
贝尔露出玩味的表情看著迪诺。身为瓦利安的高级干部，贝尔平时免不了要和迪诺打交道，自然也知道跳马迪诺在有部下在的时候是个非常厉害的棘手人物。再加上史库瓦罗也有说过迪诺是个非常难缠的人。贝尔一直就想和迪诺较量较量。然而平时的迪诺却很少露出真正的实力，对於那样的迪诺贝尔兴味索然。现在，这个男人身上散发著浓烈的杀意，贝尔嗅到了危险的味道。贝尔并没有半点紧张，反而是兴奋的全身都发抖，高兴的就像是在沙漠中行走了好几天突然见到绿洲的旅人一样。

这麽丢人的样子却被最不想被看到的人撞见。
这一刻，泽田凡只希望可以就这样死去。可惜，恶魔并不打算这麽轻易的放过他，贝尔轻轻啃咬著泽田凡之前被他咬掉一块肉的耳朵部分，微笑道，“听著，如果想我带你去意大利，就好好遵守我们之前订下的游戏规则。”
贝尔的话让泽田凡身体一颤，含著贝尔肉刃的小穴也一阵紧缩，贝尔舒服的哼一声，笑道：“嘻嘻，你夹得我好紧。”说完，腰杆往上一挺，灼热的硬挺又进去了几分。 
被这麽一顶，泽田凡啊的一声，下身传过的疼痛让他忍不住的哼出来，眼眶也泛红起来。“别，痛……”
一道冰冷又愤怒的目光刺在泽田凡身上，意识到自己发出丢人的声音的泽田凡还没回过神来，迪诺就已经站在他们跟前。手中的鞭子已经卷住泽田凡的腰，“我说了放开他。”
贝尔还是那种让人欠揍的微笑，他按住泽田凡的腰，“跳马，你看清楚了，并不是我不想放开他，是他紧紧吸附著不让我离开啊。”贝尔说著，在泽田凡肩上狠狠的咬了一口，直到尝到了血腥味才放开。
这暧昧又鲜W的一幕彻底刺激了迪诺，手往上一挥，泽田凡就被甩在空中，迪诺漂亮的一个空翻，顺利的接住了从空中落下的泽田凡。
迪诺脱下自己的外套包裹住泽田凡赤裸的身体，见到四肢全都废掉的泽田凡时，迪诺恨不得立刻砍了贝尔，然而为了怀中颤抖的人，迪诺还是压下了这股愤怒和杀气，他尽量的让自己的表情柔和，“阿凡，没事了，什麽事情都没有了。”
人类最脆弱的时候并不是最困难的时候，而是绝望无助时有个温暖的怀抱让自己靠。泽田凡在经历了这一切恐怖和屈辱之後，忽然感受到这份温柔和暖意，就像是迷路的孩子突然见到妈妈一样抓著迪诺胸口的衣服嚎啕大哭起来。
迪诺心疼的更加抱紧泽田凡，只是不停的说著没事了。
贝尔冷冷笑了两声，手上的飞刀全部飞出。迪诺全部心思都放在泽田凡身上，根本无暇顾及背後的攻击，眼看著飞刀就要全部刺穿他的身体的时候，有人替他们拦住这全部的飞刀。
站在迪诺前面，挡住了这飞刀的是进入了死气状态的阿纲，山本以及狱寺。三个少年都沈著一张脸，眼神冷冽，看起来他们是真的生气了。
“迪诺先生，阿凡就拜托你了，请把他带走吧。”阿纲背对著迪诺说道，这样的地方多呆一秒对於阿凡来说都是折磨。
迪诺没说什麽，横空抱起泽田凡转身离开。

车上，罗马利欧在前面专心的开著车。
迪诺抱住泽田凡坐在後面，泽田凡已经停止了哭泣，身体还在颤抖著。见到这样的泽田凡，迪诺即心疼又无计可施，只能一边不停的安慰著泽田凡，一边催促著罗马利欧再开快一些。再不快点接受治疗，泽田凡的手脚说不定就真的废了。
说到治疗，迪诺立刻想到了夏马尔。迪诺立刻拨通属下的电话号码吩咐他们不管用什麽方法必须立刻找到夏马尔，现在只希望夏马尔还在日本。

“迪诺先生。”泽田凡叫著迪诺的名字，声音还带著浓厚的哭腔，他带点胆怯的抓著迪诺的手，哭得红肿的眼睛期待的看著迪诺道，“迪诺先生，带我去意大利，好吗？”
　泽田凡知道自己被厌恶了，他知道自己已经没有资格再要求什麽了。可是，只要一想到骸还在忍受著比自己还要痛苦的折磨，他就没有办法放任不管。
迪诺脸色一冷，加重了手上的力道，从刚才开始就极力压抑的负面情绪全部爆发出来。泽田凡的话就像是一把钥匙，放出迪诺内心暴躁的野兽。
“你的心里就只有一个六道骸吗？”冷静一定要冷静，迪诺不停的提醒著自己，这个时候不能再伤害到泽田凡。
“我不能不管骸。”泽田凡认真的答道，眼神几乎乞求的看著迪诺，“迪诺先生，就当作我求你了好不好？”
“不行。”迪诺冷冷的拒绝，他嫉妒了，该死的嫉妒六道骸那个男人，“无论如何我都不会带你过去。”
迪诺毫不犹豫的冷漠回答让泽田凡身体僵硬了片刻，脸色发白，他怔怔的看了迪诺一会，敛去眼中的失落和受伤，微微眯起眼睛，平静却又倔强的说道，“那麽就请迪诺先生把我送回贝尔那里。”
虽然要忍受贝尔那种难以启齿的羞辱，至少贝尔答应会带他去意大利，至少看到一丝希望。
那麽丢脸的一幕被看到，他早已失去了阿纲门外顾问的资格，迪诺先生大概也不想和这样的自己成为朋友。他现在剩下的就只有骸，无论付出多大的代价，他都要救出骸。

“你说什麽？”迪诺的脸色冷的骇人，“有本事你在说一遍。”
泽田凡咬了咬嘴唇，迪诺冰冷的语气让他委屈的想要哭，“既然迪诺先生不带我去意大利，那麽就请迪诺先生把我带回贝尔那里。”
砰!迪诺听到脑海中某根弦断了的声音。手捏著泽田凡的下巴，迫使对方抬起头与自己的目光对视，“原因。”
迪诺比冷的眸子比贝尔划过皮肤的飞刀还要让人难以忍受，他觉得心脏已经难以负荷，只能闭著眼睛躲避著迪诺的注视。
“告诉我理由。”泽田凡的刻意回避让迪诺更是不悦，再次重复了遍刚才的问题。迪诺的耐性已经快要被磨光。泽田凡的沈默让他不由得害怕，害怕得到他心中想的那个答案，害怕自己会不受控制的做出无法弥补的事情。
“贝尔说过，只要我能够取悦他…”咬著牙齿，说出耻辱的话，“他就带我去意大利。”
轰隆隆。这一瞬间，迪诺觉得自己的世界崩溃塌陷。
他小心翼翼诚惶诚恐就怕伤害到的少年，为了一个六道骸，竟然可以贴上自己的身体。
呵呵，自嘲的勾起唇角，迪诺只觉得无比讽刺。
大脑反应过来之前，手已经高高扬起，重重打在泽田凡脸上。迪诺下手完全没有留情，一巴掌下来泽田凡脸不仅红肿，嘴角也有鲜血流出。
开车的罗马利欧也被迪诺的举动吓了一跳，急忙停下车，紧张的看著迪诺，“BOSS。”
迪诺抬眼看著罗马利欧，挥手道，“罗马利欧，下车。”
“可是…”罗马利欧看了眼已经摔在车角的泽田凡，又看了看完全失控的迪诺，有些不放心。
“我说了出去。”迪诺完全没了平日的温和优雅，脸色又暗了几分，表情扭曲的有些难看，“this is an order。”
“yes，boss。”
黑手党最重要的就是服从，罗马利欧虽然不放心泽田凡，却还是乖乖的下了车。关上车门的瞬间，罗马利欧语重心长道，“BOSS，不要做出让自己後悔终身的事情。”

听到罗马利欧的话，迪诺愣了两秒，然後苦笑。
後悔吗？他现在已经开始後悔了。可是，他就是没有办法控制自己的动作，只能不停的伤害。
包裹住泽田凡的外套因为刚才的动作滑落在地上，因为手脚完全不能动，泽田凡没有办法捡起衣服。裸露在外的肌肤到处都是红红点点，迪诺连眼睛都红了。他抓住泽田凡的头，用力把赤裸的泽田凡拉到身边，鄙夷的看著他道，“泽田凡，我问你，是不是只要有人肯待你去意大利，你就可以送上自己的身体？”
迪诺像是看垃圾一样的目光让泽田凡觉得身体像是被万箭穿心。反正已经被厌恶了，干脆就更加厌恶吧。抱著这样自暴自弃心态的泽田凡点头道，“是。”
是字一出口，泽田凡只觉得一阵天旋地转。迪诺按住泽田凡，让他以屈辱的姿势跪在自己的胯间，
“那麽，满足我吧，用你这肮脏淫荡的身体来满足我。”迪诺又恢复了原先的优雅，只是说出来的话却残酷无比，“只要你满足我，我就答应带你去意大利，见你最“爱”的骸大人。”


可怜的阿凡。
米那圣诞快乐啊。




(0.28鲜币)77黑手党说到底就是得不到的东西就毁灭

77 黑手党说到底就是得不到的东西就毁灭

“那麽，就用你这肮脏淫荡的身体来满足我。”迪诺又恢复了原本的优雅，只是说出来的话却残酷无比，“只要你能满足我，我就答应带你去意大利，见你最爱的骸大人。
不是这样的，泽田凡听到自己内心深处有个声音在大叫。
可不是这样有时哪样呢？
迪诺先生冷漠的眼神，残忍的话语拉将两人的距离越拉越远。
迪诺先生对於自己来说原本就是高不可攀的人，现在这样不过是让自己认清现实而已。 
压下胸口的疼痛，泽田凡表情平静的问道，“迪诺先生要我怎麽满足你呢？”
听到泽田凡的话，迪诺眼中有什麽东西升起又熄灭，最终化成一阵又一阵嘲弄的笑，笑得自己胸口一阵抽痛。迪诺修长的手指指了指自己胯间，冷冷道，“你只要将他伺候舒服就好，我相信，这对於你来说早就应该习惯了吧。”
虽然做好了放弃一切的心理准备，可听见迪诺的话後身体还是微微颤抖著。没有反抗，没有辩驳，泽田凡把头埋进迪诺的胯间咬住裤头的拉链，小心的拉下拉链。因为手不能动，泽田凡不知道该用什麽办法掏出迪诺的欲望，万般无奈下只能隔著内裤用舌头舔弄著。
对著自己最为尊敬的男人做著最可耻的事情。骸，我果然是犯下不可饶恕的罪。死了之後，会下地狱吗？你在六道轮回的地狱道上会不会找到我呢？

迪诺从头到尾都是冷眼旁观，就好像泽田凡正在取悦的人不是他，而是个完全陌生的男人。泽田凡的技巧并不好，可就是这样生涩的挑逗却让迪诺很快有了反应。迪诺嘴角的弧度又上扬了几分，却不知是在嘲笑泽田凡还是在嘲讽自己。
男人这种东西果然是下半身思考的动物啊，金色的刘海遮挡住了眼中的痛楚。
迪诺打断了泽田凡的动作，伸手抬起泽田凡的头，吻上了泽田凡的唇，苦涩的味道萦绕在唇齿间，迪诺将泽田凡整个人抱起，掏出自己的欲望，让泽田凡跨坐在自己的欲望上。因为之前贝尔做了足够的扩充，迪诺很快进入了泽田凡体内。迪诺双手按住泽田凡的腰，加深了这个吻。
迪诺进入的瞬间，泽田凡的眼泪不受控制的奔涌而出。
不是害怕，不是耻辱，而是一种连他自己都不明白的痛苦感觉，就好像身体的某个地方被人挖去一半变得不完整一样。
“怎麽？”迪诺放开泽田凡，将他高高抬起又重重压下，让自己的欲望更加深入这个少年，冷冷道，“舒服的哭出来了吗？还是说觉得耻辱呢？不是你的骸大人就不行吗？”
我就不行吗？
不是这样的，明明不想伤害的，却控制不住。
　泽田凡只是哭，除了哭泣外他不知道自己还能做什麽。
　“够了。”泽田凡的眼泪让迪诺又心疼有烦躁，他将泽田凡驾在前面的驾驶座上，抬高泽田凡的大腿，一次又一次的贯穿著泽田凡，一次比一次用力，一次比一次粗暴。
　
　滴答，滴答。
车外，原本W阳高照的天空忽然下起了倾盆大雨。
车内，只听见肉体撞击的淫靡声。
泽田凡的後穴已经红肿不堪，精液混合著血不停的从穴口流出，迪诺却完全没有停止的打算。他已经被嫉妒吞噬掉了灵魂，完全没有办法停止下来。
泽田凡叫呻吟著直到叫不出任何的声音，他庆幸这场大雨掩盖住了他所有的不堪。然後眼前一黑，陷入了黑暗之中。
“对不起，阿凡，对不起。”迪诺从身後紧抱住泽田凡，身体趴在他背上，不停的道歉。听不到的，迪诺知道昏迷的人听不见自己的声音，他知道自己做了不可能被原谅的事情。
小心的把泽田凡抱到怀中，心疼的吻去他脸上的泪痕，手指来回的在泽田凡脸上抚弄，迪诺轻声说道，“我会带你去意大利的。”

这是他唯一能为这个少年做的事情，哪怕因此必须违背家族间的道义，迪诺知道自己别无选择。为了这个少年，或许他真的可以牺牲掉一切。




(0.64鲜币)78死了的人没资格让人原谅

78 死了的人没资格让人原谅

泽田凡醒来就发现自己躺在床上，受伤的手和脚都已经很好的包扎过。身体也被清洗干净换上了干净的和服。泽田凡抬眼看了看四周，对这个房间他并不陌生，这是迪诺先生在日本分部的房间，而自己现在正躺在迪诺先生的床上。想到迪诺，之前发生的事情就像是慢镜头回放一样全都浮现在脑海中，想到这些，胸口就有些喘不过气。
就在这时，有人推开了门。泽田凡吓了一跳，怕见到迪诺的他急忙又闭上了眼睛。
现在这种状况下，他不知道该如何面对迪诺。
泽田凡觉得自己有些恬不知耻，比起被迪诺先生侵犯这种事情他更害怕的是迪诺先生眼中的厌恶。
“泽田先生，你醒了吗？我来帮你换药了。”进来的并不是迪诺而是罗马利欧，他手上拿著要换的药和新的绷带走到泽田凡身边，见泽田凡还没醒来，他叹了口气，搬了张椅子坐到床边，开始帮著泽田凡换药。
发现进来的人不是迪诺先生，泽田凡松了口气的同时也有些失望。这麽肮脏的自己，迪诺先生果然是连一面都不想再见。
“你醒了吧。”一直安静的换著药的罗马利欧忽然开口道，“泽田先生，你不用睁开眼睛也没关系，就这麽听我说吧。”
罗马利欧一边换著绷带一边开口道，“泽田先生，您已经昏迷三天了。BOSS他……boss他……”
听到罗马利欧提起迪诺，泽田凡连眼睫毛都在颤动。他不知自己在害怕和紧张什麽。
罗马利欧又是一阵常常的叹息。要是泽田凡现在睁开眼睛就会发现，平常那个站在迪诺身後嘻嘻哈哈，脾气和善的大叔变得不太一样。现在的罗马利欧脸色沈痛，眼神死寂。虽然还是穿著黑色的西装，可那西装的胸口却别著一朵怎麽看怎麽刺眼的白色小花。
“泽田先生。”罗马利欧停下了手上的动作，发红的眼睛死死的盯著泽田凡，郑重其事的问道，“你恨BOSS吗？”
罗马利欧知道，这是自家BOSS最想知道的事情，他已经没有办法再替BOSS做什麽了，这是目前他唯一能帮BOSS做的事情。
恨吗？那种难受到喘不过气来的感情是恨吗？
泽田凡只觉得脑袋一片空白。在迪诺先生对自己做了那麽过分的事情之後，应该是恨著的吧？
“泽田先生。”见泽田凡久久不答，罗马利欧不自觉的加重了语气抓著泽田凡的手臂催促道，“请您告诉我答案。”
“我，我不知道。”脑袋一片混乱，他根本没有办法理清自己的情绪。
“不知道？”罗马利欧提高了声音，“你说不知道是什麽意思？你怎麽会不知道？”“
“我说不知道就是不知道。”被一再的追问这个问题，泽田凡也生气的对著罗马利欧吼道。
泽田凡觉得自己很委屈。他只是想要救骸而已，为什麽却像是犯下了不可饶恕的错误般承受著众人的质问和指责？为什麽做了那种事情之後再来问这种问题？更重要的是……
“为什麽迪诺先生自己不来问？”
想要知道的话，迪诺先生应该自己来问才对。
泽田凡的话让罗马利欧有些闪神，手上的动作顿了顿，“BOSS他，他…”
“他怎麽呢？”泽田凡不知道为什麽，竟会觉得害怕。
“BOSS他死了。”
“开，开什麽玩笑。”
那个强大的迪诺先生怎麽可能出事。
骗人的，一定是骗人的。
“你认为我们会拿这种事情开玩笑吗？”罗马利欧动作敏捷的替泽田凡换上新的绷带，“我也希望这只是个玩笑。”
“BOSS确实死了。”想到那天发生的事情，罗马利欧还感觉到害怕，“在我们的眼前，被炸得粉身碎骨。”
罗马利欧压下胸口涌出的无能为力，看著面色发白的泽田凡道，“泽田先生，您知道在炸弹爆炸前BOSS说了什麽吗？”
“BOSS说，罗马利欧啊，我真是一个不合格的BOSS，到这一刻我才知道原来我也怕死。”
“BOSS说，罗马利欧啊，我还没和阿凡道歉，不知道他会不会……”罗马利欧表情平静的述说著迪诺临死前说的话，只是他的镜片已经被蒙上了一层雾气，“BOSS并没有说完最後的话炸弹就爆炸了。所以我想，BOSS大概是想说泽田先生您不会原谅他。”
床上躺著的人早已泪如泉涌。
罗马利欧忽然就明白了，他大概知道了他想要的答案。
BOSS啊，你说不定真的是一个笨蛋。你喜欢的这个少年可不是那麽小气的人。BOSS，你其实也知道答案了对不对？这样，你应该可以瞑目了。
将换下的绷带装好，罗马利欧起身离开房间。走了两步，他像想到什麽重大的事情一样停下脚步背对著泽田凡道，“BOSS的葬礼一个星期之後会在意大利举行，我希望你能去，彭格列的各位也会一起去。”
“意大利吗？”想起迪诺之前说的话，泽田凡有种讽刺的想要大笑的冲动，“迪诺先生，你就打算用这样的方法带我去意大利吗？”
混蛋迪诺先生，死了的人是没资格获取别人的原谅的。
这麽简单的道理，你难道不知道吗？

这几天的时间里，泽田凡都待在迪诺的房间里。尽管那之後，泽田凡也有问过罗马利欧有关迪诺遇害的具体情况，可罗马利欧不是三缄其口就是绝口不提。
阿纲他们也来看过泽田凡几次，他们的情况看上去也很糟糕。这也难怪，迪诺先生在大家心目中一直都是很重要的存在。
阿纲也劝泽田凡帮回去家住，加百罗涅因为迪诺去世的事情忙得焦头烂额，根本就没时间照顾泽田凡。再加上阿刚担心泽田凡会触景生情。经过贝尔的事情之後，阿纲不想泽田凡再受任何伤害。
阿纲的提议最後被泽田凡以这个样子回家被妈妈看到又会担心为理由拒绝了。事实上，泽田凡很清楚，真正想留下的原因只是自己想留下罢了。
为什麽想要留下来呢？不惜违背阿刚留在这个主人永远都不会回来的空房子里有什麽意义呢？迪诺先生已经不在了，不在了的意思就是无论怎麽努力都再也见不到了。
那个金发的微笑的说著我们是朋友漂亮男人，消失不见了。


一个星期後的意大利。
泽田凡等人被带到了彭格列总部，准备参加明天再加百罗涅总部举行的迪诺的葬礼。
这里是意大利，这里关押著骸。这里是迪诺先生的故乡，这里现在乌云密布。
罗马已经下了好几天的雨，泽田凡他们到意大利的那天下午，奇迹一样的阳光灿烂。狱寺回了趟意大利的加，山本去看史库瓦罗。里包恩见泽田凡闷闷不乐就提议让阿纲带泽田凡去罗马逛逛。
於是，两个少年带著沈重走在罗马街头。
安妮公主就是在这罗马的街头遇见的乔?布莱德里。浪漫的邂逅在少年之间不存在，对於他们来说罗马只只剩悲伤。罗马的上空，正在不停的哭泣。

两人走在广场上，周围热闹的人群中，泽田凡的样子太过格格不入，高大的身躯形单影只，像是失去灵魂的躯壳。
“阿凡，你和迪诺先生，你们之间发生过什麽吗？”
这两天阿纲总是心神不宁，总觉得会有什麽不好的事情要发生。尤其是来意大利之前里包恩说了那些话之後，这种不安就更加扩散，演变成现在的焦灼。
里包恩说，阿纲，如果阿凡背叛彭格列，不要犹豫立刻杀了他。
听到里包恩的话之後，阿纲的第一反应就是反驳里包恩。阿凡怎麽可能背叛彭格列背叛他。可这些话在阿纲见到里包恩的眼神之後怎麽都说不出来。
这是阿纲第一次见到里包恩露出这样杀人的眼神。只是一眼就让人心生寒意，只要呆在同一个空间就会令人窒息。庆幸的是，里包恩很快又恢复了平时的样子。

“泽田纲吉。”里包恩连名带姓的叫著阿纲的名字，“你和迪诺一样，果然是我教过的罪笨的学生啊。”
提到那个被炸得粉碎的笨蛋徒弟，第一杀手压了压头上的黑色礼貌，遮挡住自己的双眸，又说道，“不管你是不是笨蛋，你都一定要记住我的话，一旦泽田凡背叛彭格列，毫不犹豫的杀了他。”
阿纲还想问些什麽，里包恩却没有继续说下去的打算。阿纲也只好作罢。
然而，心情却怎样都没有办法平复下来。
所以才会忍不住问起阿纲和迪诺之间的事情。


听到阿纲主动提起迪诺的话题，想到之前迪诺对自己做的那些事情，泽田凡的笑容僵硬了半秒，那种事情阿纲不可能知道。
真是可笑啊，他现在竟然有一种只要迪诺先生能够活过来，就算是天天被迪诺先生做那种事情也没关系的想法。

“阿纲，你为什麽问这个呢？我和迪诺先生能发生什麽事呢？”
“抱…抱歉。”阿纲见泽田凡一副想哭却又拼命忍著的样子，即使心里有很多疑问也没办法再问出口。
“阿纲没必要和我道歉。”泽田凡把瘦弱的阿纲往自己身边拉了拉，不留痕迹的护著阿纲让他不被周围的人撞到，“我知道阿纲无论做什麽事情都是为了我好。”
阿纲忽然觉得脸烧得发烫。
阿凡无论什麽时候都相信著他，所以他也该全心全意的信任阿凡。
这一次，他要听从内心的选择。

两人并没有待多久，只是在罗马广场上坐了一会就离开了。阳光下，两个少年的影子重叠在一起……




(0.64鲜币)79 泽田凡杀人了

79 泽田凡杀人了
迪诺葬礼这天来了许多人。
这些认识的不认识的人把加百罗涅比城堡还要大的别墅挤得水泄不通。里包恩压了压帽子，对著站在他身边的阿纲等人道，“你们看这些人，他们有的根本就不认识迪诺。也有一些甚至在心里因为迪诺的死亡而兴奋。但是，他们却必须装出一幅悲伤的样子来参加这样的葬礼，你们知道这是怎麽一回事吗？”
少年们都沈默不语。
里包恩唇角扬起一个类似於嘲讽的笑容，然後继续道，“因为来参加迪诺的这个葬礼对他们的家族来说有很大的利益。你们要记住，作为黑手党，永远是把家族的利益放在首要地位。”
少年们没有反驳里包恩的话。
里包恩说的是铁一样的事实，别说其他家族，就连加百罗涅的干部们也在商议著谁是下任BOSS最好的继承者。
　 这瞬间，泽田凡忽然痛恨起黑手党，甚至能够理解骇所承受的悲伤。
　 迪诺先生，你泉下有知，会不会悲哀的想要哭泣呢？
　 葬礼进行到一半的时候，两个原本就有些摩擦的家族因为某些小的摩擦而争吵起来。
　“阿纲，他们很吵。”泽田凡看了眼还在争执的众人，表情平静的说道。可阿纲却觉得一阵不安，紧紧的拽住了泽田凡的手。
　 争吵越演越烈，甚至又有其他家族的成员参与进去。泽田凡眉头皱了起来，他觉得胸口闷的发慌，有什麽东西不受控制的正在溢出，无法阻挡……
　坐在阿纲他们身旁的九代首领选择了沈默，在加百罗涅家族的代表还没开口之前，他必须沈默，否则会给有心之人可趁之机。
　 阿纲本想求助站在自己肩上的里包恩时，身旁的泽田凡却忽然像脱缰的野马一样冲了出去。在周围的人大惊失色的时候，泽田凡已经冲入争吵的人群之中。以阿纲等人完全没见过的甚至连里包恩和彭格列九代都叹为观止的招数快而准的把争吵中的家族的首领制住。
　 阿纲看到了泽田凡的眼神，那眼神冷的让人心底发慌。那不是泽田凡，不是他认识的那个老实憨厚的阿凡，而是一个完全的陌生人。
　“真是的。”狱寺低骂一声，“那个笨蛋到底知不知道自己在做什麽？”
　“可是…”山本武没有笑，表情复杂的看了看泽田凡，“总觉得能够理解阿凡的心情。”
“切。”狱寺冷哼一声，“笨蛋才理解笨蛋吗？”
　然後他就沈默，周围的人也都安静了下来。只因泽田凡已经扭断了对方BOSS的脑袋。
　 阿纲吓得面色惨白，说不出任何的话。
　 并不是死的是对方的BOSS，而是他从未想过，阿凡双手会染血，阿凡会在他眼前杀人。
　 里包恩表情复杂。
　 九代首领眉头皱了皱。
　 黑手党的规矩，杀了同伴者，偿命。
　 这下子事情变得复杂起来，偏偏家光又因为任务的事情没能来参加这场葬礼。

　“里包恩。”九代首领看著里包恩，“去拦下阿凡。”
　 再这麽闹下去，他想保泽田凡也保不住。
　里包恩微微一笑，小小的身影跳到打斗中，瞬间就制服了暴走状态的泽田凡，同时也压制住了还想要冲上来的众人。

　
　“彭格列九代。”失去BOSS的家族干部凶神恶煞的看著九代首领，兴师问罪道，“发生这样的事情，彭格列打算怎麽解释？”
　九代沈默不语。
　里包恩笑道，“这和彭格列有什麽关系？”
　那干部对第一杀手多少有些畏惧，口气也就客气一些，“里包恩先生，您刚才也看到了，彭格列的成员杀了我们的BOSS。”
里包恩一脸无辜的看著他们，“谁告诉你们他是彭格列的人？”
“少，少开玩笑了。”占著人多，又被里包恩的话刺激到，那人声音也大了些，“他从刚才开始就和彭格列九代坐在一起，又和下任继承人关系良好。里包恩先生，您说他不是彭格列的人，谁会相信。”
“我说了不是便不是。” 第一杀手的表情依旧很无辜，可眼神却已经接近冰冷，那是里包恩生气的前兆。
　那人显然被里包恩的气势吓到，可又不甘心BOSS枉死。正想再说些什麽的时候，却被旁边的一个紫色长发的漂亮男子给打断。
　“Eleven大人,为什麽？”男人不解的看著漂亮男子道。
“没事的。”被叫做Eleven的男人温柔的说道，靛蓝色的眼睛若有所思的瞥了眼里包恩，又笑道，“把一切都交给我。”
　Eleven的话似乎有著某种安抚人心的作用，原本还气愤不已的男人们立刻就乖乖的退到了一边。
　 “里包恩先生，既然那个少年不是彭格列的人，那麽在下有个不情之请，里包恩先生可以把他交出来吗？”Eleven依然温和的说著，就好像他现在只是在和故友聊天，而不是面对第一杀手。
　里包恩可爱的大眼中认真的表情一闪而过。阿哈，他没想过那样的家族竟然也会有这样厉害的人物，这个男人恐怕不是那麽好对付。
　“抱歉哦，我们不能把他交给你哦。”
　“里包恩先生，你这样可是犯规的哦。”Eleven笑容继续扩散，“里包恩先生应该知道黑手党的规矩吧？结盟的家族成员之间杀人是要偿命的。”
　“我知道。”第一杀手老实的承认，“不过我还是不能把他们交给你们。”
　“彭格列身为结盟家族之首，是想要主动背弃这个规矩吗？那以後还怎麽服众呢？”
　 Eleven的话才说出口，葬礼上很多平时因为利益关系和彭格列起冲突的很多家族都依依附和。
　“不，和彭格列无关。”里包恩眼珠一转，一阵杀气就弥漫在周围，众人被这股杀气压的不得不闭上嘴，等安静了下来，里包恩才用那童稚的可爱音调继续说道，“这次我完全是以我私人的第一杀手的这个身份要保住这少年的性命。因为啊，这是我那笨蛋徒弟死前的愿望啊。”
　里包恩的话让一旁一直袖手旁观的加百罗涅家族的成员们面面相觑。他们是否也能替BOSS守护住这最後的遗愿呢？
仿佛是看穿了他们的心思，里包恩看了罗马利欧一眼，“这件事情和你们无关。加百罗涅家族的人不要插手。”
“可是……”
“罗马利欧，你应该最了解迪诺。”
“我知道了。”罗马利欧低低应了声，然後退到了一旁。
“呵呵。”Eleven挑著眉，从他眉宇间看不出任何BOSS被害的悲痛，仿佛还带著小小的兴味和兴奋，“里包恩先生是要以一人之力对付我们整个家族吗？呵呵，有趣了。我们密鲁菲奥雷家族被小看了啊。”
“这也是没办法的事情啊。”里包恩故作无奈的说著，“谁叫我偏偏摊上个笨蛋徒弟。自己送命了不说，还要拖我这个师傅下去。”
“那就让在下自不量力的和里包恩先生您较量较量。”
“里包恩。”泽田凡急忙吞下死气丸进入死气状态，想要上去助一臂之力。才刚跨出步子就被一旁的九代首领给拦了下来。
　“九代首领？”阿纲不懂的看这九代。
“阿纲，你还不明白吗？这件事情彭格列不能插手。”
“可是里包恩他，还有阿凡……”在他们的生命遭遇到威胁的时候，自己又怎麽能冷静的下来。
九代首领看了眼正在和Eleven对峙的里包恩，轻叹一声道，“我们现在能做的也就只有相信里包恩。”
“怎麽会变成这样？”阿纲懊恼的抓著头，这种无能为力的感觉压得他快要发疯。
“十代首领，放心好了，里包恩先生一定不会有事。”狱寺按住阿纲的肩膀安慰道。
“对啊对啊。”抱著因为里包恩刚才的袭击而暂时陷入昏迷状态的泽田凡，山本也说道，“那个小鬼可是比我们想象中要厉害很多。”
　 Eleven比里包恩预估的要强很多。两人的战斗很激烈，周围的人甚至都插不上手。 阿纲等人现在这个时候也只能是乖乖的看著。就在此时，昏迷中的泽田凡幽幽转醒，看到打斗中的双方，不解的问著扶著自己的山本道，“山本，这是怎麽呢？为什麽里包恩先生会跟人打架？”
　“阿凡，你什麽都不记得了吗？”山本问道。
　“笨蛋，这一切还不是你惹出来的。”看到泽田凡醒来，狱寺气急的对著泽田凡吼道，“如果不是你突然发疯把对方的BOSS给杀掉，里包恩先生会这麽麻烦。”
　一旁的阿纲想要阻止，可一切似乎都太迟。
“我杀人呢？我杀了对方的BOSS?”泽田凡脑袋一片混乱，他不敢相信的呢喃著，看到自己双手和衣服上沾得血迹的时候，一些零碎的片段闯入脑海中。
头好痛，胸口好难受。
不，不可能。
不是他做的，一定不是他做的。
见泽田凡如此痛苦，阿纲也是心疼不已。想要安慰，却不知道如何安慰，只能著急的站在一旁。
　“不要再打了。”泽田凡忽然对这打斗的两人吼道，“里包恩先生，谢谢你这麽维护我。可是已经够了，我不能在给任何人添麻烦了。”
　打斗的两人因为泽田凡的话停了下来。
“一人做事宜人当，杀人偿命，他们想要我这条命，我偿还给他们就是。”反正他这条命本身就是阿纲捡回来的。
“阿纲。”泽田凡背对著阿纲，郑重的说道，“就当我最後一次求你，帮我把骇救出来好吗？”
　“我不要。”阿纲已经哭了出来，“那种事情你自己去做。”
　泽田凡苦笑，“阿纲，一切就拜托你了。”

　




(0.68鲜币)80六道骸的“阴谋”（新年快乐）

80六道骸的“阴谋”

泽田凡被Eleven带走的时候，里包恩并没有阻拦。只是嘴角微微扬起一个弧度，好像这一切都在他的预料之中。
阿纲想要阻拦，却被一旁的九代首领给打晕。
迪诺的葬礼就在这样的情况下宣告结束。
把昏迷的阿纲交给狱寺等人，一行人告别了加百罗涅，回到了彭格列总部。
　
九代首领办公室
　九代交叠著双手看著坐在对面悠闲的喝著咖啡的里包恩，轻叹了声，“里包恩，你刚刚是故意的吧？”
“果然是什麽都瞒不了九代首领你啊。”
“你这样…”九代微微皱眉，不赞同道，“那孩子说不定真的会死。”
里包恩放下咖啡，直直的看著九代，“可是您刚刚并没有阻止。”
里包恩的话让九代低下了头，他无法反驳里包恩的话，即使明知里包恩的目的，明知那个孩子被带走不死也会送半条命。可在那种状况下，为了家族利益考虑，他无法开口留人。
“家光大概会生气吧。”仅仅瞬间，九代似乎又苍老许多，他抬头看著窗外，像是对里包恩说又像是自言自语道。
“不会的。”里包恩笑了笑，“家光比任何人都明白家族的利益永远在个人利益之上。”
九代又是一阵叹息，他用一种奇怪的目光打量著眼前的第一杀手，“里包恩，这样牺牲那个孩子，你就不觉得愧疚吗？对那孩子……”
　里包恩疑惑的看著九代，微微勾起唇角，“九代首领，这可不像是彭格列BOSS会说出的话。若是没有办法舍弃那多余的天真和同情心，我们早就活不到现在。这一点，九代首领你应该比任何人都清楚。更何况……”
里包恩眼神一沈，冷冷道，“那孩子，可是害死迪诺那笨蛋的罪魁祸首啊。”
“里包恩。”九代的语气不自觉的加重了些，“这些话你最好不要在家光和阿纲他们面前说。”
“放心好了。”里包恩从椅子上跳下，“我还不是笨蛋。九代首领，没什麽事我就先走了，阿纲那个笨蛋也该醒了。”
“恩。”九代应了声，等里包恩走到门口的时候，他才淡淡开口道，“里包恩，你其实也很喜欢那孩子吧，为什麽不对自己坦率一点呢？”
　回应九代的是第一杀手无意义的笑声和婴儿的背影。

阿纲的房间。
阿纲早就醒来。
向来都懦弱怕事又不想和黑手党有任何关系的阿纲醒来的第一件事情就是想要去救泽田凡。在狱寺他们的劝说下总冷静下来之後，就一直坐在一旁默不作声。山本和狱寺只能不知所措的守在身边。
　所以里包恩的到来对於两人来说就像是曙光一样。
　里包恩让山本和狱寺两人先出去，有一些话他觉得还是单独和阿纲谈比较好。狱寺和山本虽然还是有些不放心，却还是听话的退了出去。这个时候，他们能够相信的人也就只有里包恩。
“里包恩，为什麽你不救下阿凡呢？”出人意料，阿纲首先打破了两人间的沈默，他把头埋在双腿，声音闷闷的说道，“你们明明可以救他的不是吗？”
　里包恩坐到阿纲身旁，表情严肃，“阿纲，你还记得我跟你说过什麽吗？”
阿纲抬起头，哭得红肿的眼睛困惑的看著里包恩。
“我说过，如果阿凡背叛，你就要毫不犹豫的杀掉他。”里包恩面无表情的说道，“阿纲，这是你必须背负的东西。”
“这种东西我才需要。”阿纲站起身，声音因为太过大声而显得嘶哑，他狠狠的瞪了眼里包恩，“里包恩，黑手党也好，十代BOSS也好，这些都是你们强压在我身上的责任和包袱，这种东西我根本一点不想要。我，我只想守护我想要守护的东西。”
　阿纲擦了擦不小心又掉下的眼泪，又继续道，“什麽叫做背叛，里包恩你根本什麽都不懂。总之，我一定会救出阿凡。放心好了，我不会连累到彭格列，我会自己一个人去。因为，我是泽田纲吉，是泽田凡的弟弟。”
　阿纲话才说完，门就被人推开，山本和狱寺站在门口。
“十代首领，我也去。”
“啊哈哈，阿纲怎麽可以把我们忘记了。”
“你们…”阿纲看著两人，“这是我私人的事情，和彭格列无关。”
“十代首领。”狱寺忠心耿耿的看这阿纲，“我要效忠的可不是彭格列，而是有十代首领你的彭格列。而且这一次，我们也不是以黑手党的身份去啊。”
“阿纲。”山本接著狱寺的话道，“我们可是去救我们重要的朋友。”
“大家。”阿纲眼圈红红的看著山本和狱寺，笑了起来，“谢谢你们。”

　 从刚才开始就一直没有开口的里包恩看到这个情况抿了抿嘴。他伸手压了压帽檐，“你们真的决定呢？”
　“是的。”
“里包恩先生，如果您要阻止我们，那我们也只有得罪了。”
“小鬼，抱歉啊，这次恐怕不能听你的。就算是我们也有我们想要保护的东西。”
“你们在说什麽啊？”里包恩扬起可爱的小脸，一脸无辜的看著阿纲等人，“我为什麽要拦著你们？”
　这下子阿纲三人都惊讶的说不出话。
“里包恩，你的意思是？”阿纲小心翼翼的问道，就怕希望越大失望就越大，“你同意我们去救阿凡？”
　里包恩飞身对著阿纲的背又是一脚，然後潇洒的站在山本的肩头，鄙夷的看著阿纲道，“娜是当然。”
　“可是，为什麽呢？你刚刚不是才说……”
“黑手党确实是把家族的利益放在首位。但是，比起不顾家族利益的BOSS，黑手党世界中最歧视的是不顾同伴性命的BOSS。”里包恩看了眼阿纲，“阿凡是你的门外顾问，要带也该由你带回。带走阿凡那个家族的资料我已经拜托拉尔去调查了。在拉尔调查的资料还没回来之前，你们几个就暂时先忍耐一下。”
　“我不放心。”阿纲担心的说道，“万一那些人把阿凡杀了怎麽办？”
　“蠢纲，这点你可以放心，我可以肯定的告诉你，他们暂时不会伤害阿凡。”
　“里包恩，你说的是真的？”
　“蠢纲，这种事情我没必要骗你。”里包恩鄙视的看著阿纲，“再说了，在完全不了解敌人的情况下就贸然攻击，到头来也只不过是全军覆没而已。”
　“我知道了。”就目前这情况而言，阿纲不得不承认里包恩说的很对，即使心急如焚，也不得不忍耐，他不能让狱寺和山本因为自己的鲁莽而犯险。
　

另一方面，泽填凡被Eleven带回家族之後，Eleven并没有严刑逼供，也没有动手杀泽田凡。他叫人把泽田凡带进了他的房间。
“你就是泽田凡。”Eleven从刚才开始一直面带微笑， 靛蓝色的眼睛诡异的看著泽田凡。那眼神莫名其妙的让泽田凡打了个寒颤。
　Eleven伸手捏了捏泽田凡的下巴，又笑，“长得并不出色，到底那家夥喜欢你哪里呢？”
“你，你想做什麽？”泽田凡害怕的问道，眼前这个笑得过分温柔的漂亮男子对於泽田凡来说比死亡还让人恐惧。
“你是在怕我吗？”Eleven拨弄了一下自己的紫色长发，整个人都靠在泽田凡身上，见泽田凡因为自己的靠近僵直的身体已经泛红的耳根，他的身体又贴近了些，“你的反应还真是有趣，果然还是少年啊。说不定他真的就爱你这种青涩的样子。”

“库呼呼。”熟悉的笑声从两人身後传来，声音中带著些许的戏谑和不悦，“你要是再这麽欺负他，我可是会很为难哦。”
　听到这个熟悉的笑声，这个熟悉的音调，泽天凡身体不可抑制的颤抖著，他觉得自己的心脏快负荷不了的跳出来。
　 泽田凡反应过来时，就被人拉到一个温暖又熟悉的怀抱中。
　 这个熟悉的味道，泽田凡一辈子也忘不了。这一刻，泽田凡不受控制的放声大哭。
　“乖，别哭了。”骸温柔的拍著泽田凡的背，安慰道，“凡君你再哭下去我会心疼的。”
　“哎呀呀。”一旁的Eleven无趣的打了个呵欠，“还真是温柔啊。”
　说著，Eleven把骸拉到自己身边，搭在他的肩上，“你对别人这麽温柔我可是会吃醋。”
　骸闻言，眉毛挑起，转身环抱住Eleven，笑得无比好看，“说什麽傻话了。你也明白的吧，凡君只是个棋子啊。不过，是个很有趣的棋子，说起来我都有点不想毁掉了。”
　“骸。”泽田凡不可置信的看著六道骸，“你……”
　 骗人的，这一定是假的。
　“库呼呼。”骸微笑的看著泽田凡，蓝红的异色双瞳让人看不出他心中所想。骸放开Eleven，修长的手指抬起泽田凡的下巴，温柔道，“凡君，就如同你看到的，一切都是我的计划哦。救你，取悦你以及被关复仇者监狱，通通都是计划的一部分哦。还真是多亏了你，让我很轻松的就解决了跳马，库呼呼，我亲爱的凡君，我该如何感谢你呢？。”
　“迪诺先生？”泽田凡脸色煞白，踉踉跄跄的险些摔倒，“骗人的，骸不可能伤害迪诺先生。”
　“是啊。”骸放开泽田凡，坐到身後的沙发上，双手搭著下巴看著泽田凡，“跳马不是我杀的，他是被你杀死的。”
　“不。”泽田凡痛苦的抓著头，脑海中有些零碎的画面不停的回想起，迪诺绝望又凄凉的眼神，自己双手沾上的鲜血。
　假的，这一切都是假的。
　眼前的这个骸也是假的。
“我不相信。”痛苦的大声叫出来之後，因为受到强烈的刺激，泽田凡昏倒在地上。
　“啊呀，骸你真是残忍啊。”Eleven看著昏迷的泽田凡，又看了眼面无表情的抱起泽田凡骸，“这个少年一定很痛苦吧。”
　“伤害到他的人，我一个都不会放过。”
　丢下这句话，六道骸抱著泽天凡离开了房间。Eleven若有所思的看著骸离开的身影，总挂在嘴角的微笑消失，取而代之的是淡淡的落寞，“那些人中也包括你吗，骸？”


　
祝大家新年快乐，完时顺利哦。
　




(0.22鲜币)81调教（有触手，慎入）

　　 81 调教（上）
　　 
　　　泽田凡醒来的时候，发现自己全身赤裸的躺在床上，手脚被人以耻辱的姿势锁在床的两头。六道骸就坐在床边，双手交叠著搭著下巴微笑的看著这一切。
　　　“凡君，我不得不承认你这身体确实会诱人犯罪。”六道骸修长的手指在泽田凡的胸口划著圈，异色的双瞳让人看不出他的真实想法，“难怪连跳马和贝尔都会被你吸引。他们似乎享用你的身体享用的很开心。”
　　　六道骸的话又勾起了泽田凡昏迷前的痛苦记忆，他挣扎著想要解释，可再对上六道骸不带任何感情的冰冷双眸时，就像是被人割断了舌头一样无法再说出任何的话。
　　　六道骸的表情清楚明白的告诉泽田凡，一切的解释都只是徒劳，他这身体确实早就不再干净。
　　 “凡君不解释解释吗？”六道骸眯起眼，半趴在泽田凡身上，手指轻刮著泽田凡胸前的茱萸，冷笑的问道。
　　 “呜呜。”过分敏感的身体让泽田凡不可抑制的呻吟著，想要扭动著身体避开六道骸的触碰，然而被束缚住的身体根本就没办法行动，只能可怜又无助的看著六道骸，“骸，放手，呜呜，求求你放开。”
　　 “放手？”六道骸的手更加用力的挤压著泽田凡已经挺立红肿的茱萸，嘲弄的看著泽田凡，“凡君什麽时候也学会说谎呢？你看看你的身体，他可是城市的在恳求著我啊。呵呵，不乖的孩子可是要接受惩罚的哦。”
　　　 泽田凡还没从恐惧中回过神，六道骸红色瞳孔中的数字已经变成了“一”，瞬间的功夫，无数的藤蔓凭空而出。这些藤蔓全都有人的手臂那麽粗，周围还都是密密麻麻的刺，看上去分外恐怖，泽田凡吓得脸色苍白，六道骸却笑得愉悦。
　　　“不要，骸，求求你不要。”恐惧如同奔涌的海水不停的朝著泽田凡涌来，手脚被锁住让他无法从这片汪洋的大海中逃脱，只能在这海水中窒息。
　　　好痛苦，痛得像要死去一样。
　　　如果可以，泽田凡真的希望自己就这麽死去就好。即使经历了这麽多的事情，他还是懦弱的想用死亡来躲避痛苦。
　　　六道骸对泽田凡痛苦的表情视若无睹，他手指一动，飘在空中的藤蔓就有一条用力的刺进了泽田凡的口中，粗大的藤蔓在泽田凡口中不停抽动著，直插入喉咙处，几乎要把泽田凡的喉咙刺穿。 泽田凡觉得胃部一阵恶心，藤蔓周围的刺因为藤蔓的抽插刺激著泽田凡的口腔，阵阵刺痛随著恶心的感觉不停的涌出。无法吞咽的唾液混合著口腔内的血流出，滑落在光滑的胸口……
　　　六道骸饶富兴趣的看著眼前淫靡的画面，微微抿起唇角。手指轻轻按动了旁边的某个开关，锁住泽田凡手脚的手铐就自动消除掉。
　　　恢复自由的泽田凡还来不及动一下，飘在空中的另外几条藤蔓就再次禁锢住泽田凡的手脚，并且将泽田凡的身体横吊在半空中。
　　 “凡君的身体似乎很喜欢被调教，所以我想这样或者凡君会喜欢。亲爱的凡君，接下来就好好享受我的特别服务吧。”
　　　六道骸从头到尾都保持著完美的微笑，可这样的笑容在泽田凡看来却比地狱的修罗还要令人恐惧。
　　 




(0.26鲜币)82真相

82 真相

无数条的藤蔓不停的鞭打泽田凡赤裸的身体，藤蔓上尖锐的刺划过泽田凡嫩滑的肌肤，一会儿不到的功夫，泽田凡已经被鲜血染红。
嘴中不停抽插的藤蔓让泽田凡只能断断续续的发出呻吟声，到最後身体已经奄奄一息，就连声音都发不出来。
见已经教训够了之後，六道骸优雅的打了个响指，然後藤蔓就全部消失不见。六道骸抱住已经陷入昏迷状态的泽田凡，与先前的冷漠不同，此时的双瞳中是让人无法沈载的温柔，手指爱恋的擦掉泽田凡脸上的泪，六道骸低低说道，“凡君，你为什麽就这麽傻呢？你说我到底该拿你怎麽办才好？”
“骸，我可以进来吗？”门外响起敲门声，随著敲门声而响起的是Eleven温柔的声音。
骸用被褥盖住泽田凡赤裸的身体，敛去眼中专属於某人的温柔，淡淡道，“进来吧。”
话落，门就被人推开，换了身衣服的eleven从门口走进来，他看了眼床上的泽田凡之後就随意的坐到了六道骸旁边的靠椅上。
“找我有事吗？”六道骸问道，一副兴趣欠缺的样子。
“也没什麽事。”Eleven看上去也懒洋洋的，“只是我们的BOSS被你那可爱的宠物给杀了，作为主人的你也该还我们一个BOSS吧。”
六道骸微笑的看著Eleven，“反正像那种货色的傀儡，你爱找几个就有几个，不是吗？”
Eleven轻叹一声，他静静的看著六道骸，沈默几秒之後，他开口道，“骸，你应该明白的，我真正担心的是什麽。”
“是啊，我明白。”六道骸没有看Eleven，他的手指在泽田凡脸上婆娑，“可是Eleven你觉得除了这样，还有什麽别的办法吗？”
“一定还有别的办法的。” Eleven想了想，表情认真的说道，“有了彭格列的帮助，说不定真的就可以找到解决的办法。”
“呵呵。”六道骸停下了手中的动作，他站起身走到Eleven身边，那异色的瞳孔中有几分无奈和一种类似於悲伤的东西，“彭格列要是有办法，早就想到办法了。相信我，那个Arcobaleno可是比任何人都希望把我从那个复仇者监狱中救出。但是他却阻止凡君来意大利，你知道这是为什麽？”

Eleven沈默，他知道理由，正因为知道，所以才说不出口。
“因为那个家夥比任何人都清楚，这是件危险且成功率很低的事情，他不想凡君做无谓的牺牲罢了。呵呵，说起来，那个Arcobaleno其实很喜欢凡君啊。”

Eleven觉得他越来越不了解六道骸。为什麽他还可以这麽云淡风轻的说著这些呢？明明比任何人都痛恨著黑手党，却为了一个少年而屡次帮助彭格列;明明比任何人都深爱那个少年，却又可以狠下心如此对待和折磨这个叫泽田凡的少年;明明比任何人都渴望自由，却有逼迫自己放弃最後的希望。
“就算是这样，我们也没必要这麽快就放弃希望不是吗？”Eleven情绪失控的大喊，“你可是从地狱轮回中活过来的男人，这麽点困难就让你放弃了吗？”
沈默，让人压抑又窒息的沈默。
“因为我的关系，凡君体内被他们用一种特殊的药物控制著。”良久，在Eleven以为六道骸不会再开口说话准备离开时，六道骸忽然说道，“在葬礼上的事情你也看到了，当凡君情绪激动的时候就会处於无意识状态，就会成为没有感情的杀人机器。”
六道骸把头埋进双手中，第一次在Eleven面前坦露自己的脆弱，“我不能让凡君成为那样的人。”
Eleven从身後抱住六道骸，“骸，你以为这麽做，那个少年会开心吗？”
“我非这样做不可。”仿佛刚才的脆弱只是幻觉，六道骸的眼神瞬间有变得冰冷无比，“那些对凡君来说非常危险的东西，我是不会让他有继续存在下去的意义。”




(0.44鲜币)83白兰

83 白兰

“那你准备怎麽办？”Eleven不赞同的看著六道骸，“你预备一个人去对付那些看不见的恶魔吗？”
六道骸笑而不语，他下定决心的事情向来都不会改变。
“至少，让我来帮你。”Eleven抓著六道骸的肩膀说道，“这是我欠你的不是吗？”
就在这个时候，六道骸的身影逐渐变得的模糊，他有些不舍的看了眼尚处於昏迷状态的泽田凡，有些遗憾道，“哎呀呀，看起来力量用的差不多了。”
最後他又把目光移到Eleven身上，微笑的恳求道，“Eleven，你如果你还欠我什麽，就帮我好好照顾凡君，记住千万不要让他知道事情的真相，千万不要让他离开米鲁菲奥雷，千万要记住。”
　六道骸的身影就完全消失，只留下一阵白雾。白雾萦绕中，Eleven的脸色看不清晰，他微微抿起唇，“骸，如果这是你希望的，我会替你实现。”
泽田凡是被心口的一阵刺痛给弄醒，睁开眼睛的瞬间下意识的寻找著六道骸的身影。然而，坐在旁边的并不是六道骸，而是Eleven。
“骸呢？骸在哪里？”泽田凡看著Eleven压著内心的恐惧与不安，著急的问道。
　Eleven挑著眉，漂亮的手指划了两下泽田凡的脸，微笑道，“真遗憾啊，骸说他再也不想见到你。”
“不可能。”泽田凡大声的反驳，“骸不会不想见我。”
　Eleven用一种可怜的目光看著泽田凡，“真是可怜啊。”
“我要见骸。”避开Eleven同情的目光，泽田凡提出自己的要求。
　Eleven伸手掐住泽田凡的下巴，迫使泽田凡和自己四目相对，一字一句清晰无比的说道，“你已经没有利用价值，是个被丢弃了的棋子。骸他永远都不会再见你了。”
“不可能。”泽田凡用力甩开Eleven的手，退到床的一角，紧紧抱住自己的身体。他觉得自己难受的快要窒息，只有不停的告诉自己这不是真的，这一定是Eleven的一个阴谋。他应该相信骸，骸不会丢下自己更不会不要自己。
可是，一闭上眼眸，眼前就会出现骸那比刀锋还要锐利刺痛的冰冷双眸。那冰冷的双眸毫不犹豫的拆穿了他自欺欺人的谎言。
骸不要他了。
他真的被遗弃了，再一次被恶狠狠的遗弃。

“啧啧。”Eleven在不知不觉间又靠近泽田凡，食指擦拭著泽田凡眼角的眼泪，眉角勾起，温柔的笑道，“哭了呢？真是长不大的小孩，难怪骸会玩腻。”
　 泽田凡眼神没有任何焦距的看著Eleven，不哭也不闹，更没有大声的反抗或者反驳，就像是灵魂被抽空的木偶娃娃，沈浸在纯白的世界中，再也出不来。
　
Eleven站起身，目光复杂的离开房间。关在房间门之後，对著守在门口的两个属下道，“你们给我好好看著，没有我的吩咐不准任何人进出，知道吗？”
“是，Eleven大人。”

泽田凡就这样被Eleven关在这个房间里。房间很大，有浴室和洗手间，所有的设施都很齐全。吃饭的时候，Eleven会每天派人准时给他送三餐。而负责送餐的人是泽田凡被关之後唯一接触过的人。
那是个和泽田凡差不多年纪的少年，有著一头少见的白发。右眼下方有个非常醒目的刺青，很喜欢眯起眼睛笑，那种笑容总让泽田凡想到六道骸。也许是这个原因，泽田凡从开始的沈默，到慢慢的可以和少年聊上几句。
泽田凡知道这少年名叫白兰，是Eleven的弟弟。白兰是个很健谈的少年，很多时候都是白兰在说话，而泽田凡只是静静的听著。 仿佛只要这样，只要听见别人的声音，他就不是一个人一样。
“呐，凡君，你想死吗？”白兰看著泽田凡，微笑的问道。
白兰的话让泽田凡停下了正在用餐的动作，有些迷茫又有些疑惑的看著白兰，不太明白白兰为什麽会问这样一个奇怪的问题。
白兰靠近泽田凡，温热的气息喷洒在泽田凡的脸上，他的手放在泽田凡的胸口，依然是眯著眼睛微笑，“因为凡君你看上去就是一副不想活的表情。”
泽田凡并没有回答白兰的问题，他低著头沈默了片刻之後，直视著白兰用非常肯定的语气答道，“白兰，我并不想死。”
“哦？”白兰挑高眉，微笑的等著泽田凡继续说下去。
“白兰，我想活下去。”
最初的时候，他确实有想过与其这麽痛苦干脆就这麽死掉算了。可被关的这几天，他想了许多，有些东西也逐渐的想明白了。不管是为了阿纲还是骸，更或者是迪诺先生，他都没有资格选择死亡。
有些事情，不应该相信眼睛所见，而是应该相信自己的心。直到现在，他还能感受到骸的绝望和心痛。所以除非骸这种痛苦和沈重消失，否则他都不会放弃。
“呵呵。”白兰手撑著头，笑道，“你想不想出去呢？待在这里的话，就算活下去也没有什麽意义吧？”
“你肯帮我？”泽田凡站起身，激动的看著白兰。
白兰点点头。
“可是，你不是Eleven的弟弟吗？为什麽你要帮我呢？这样对你没有任何的好处。”
白兰此刻的笑容在泽田凡看来有些危险而复杂，他站起身拍了拍泽田凡的头发，说道，“只是无聊罢了。我在想，把你放出去或许会发生有趣的事情也说不定。因为凡君你很有趣啊。”
泽田凡并没有继续追问下去，他只是小声的说了句谢谢，然後又安静的吃著白兰送进来的饭菜。等到泽田凡吃完到白兰把餐具端出去，他们都没有再说话。
白兰才走出房间就看见靠在墙边的Eleven，显然刚才房间里的对话他都已经听到。白兰并没有半点的紧张或者慌乱，微笑的从Eleven身边走过。
“白兰。”Eleven开口叫住了白兰，他抬起靛蓝色的眼眸有些无奈的看著白兰，“你和那少年走得太近了。”
白兰一脸单纯的笑，“哥哥，难道你不觉得凡君很有趣吗 ？”
Eleven叹息的摇了摇头，然後低著头，警告的看著白兰道，“别玩太过分了。”
说罢，转身准备离开。
“哥哥才过分吧。”白兰对著Eleven的背影说道，“别以为我不知道哥哥你在想什麽哦。”
Eleven的脚步停了片刻，背对著白兰冷冷道，“白兰，别逼我杀了你。”
　“哥哥，谁杀谁还不一定哦。”看著Eleven清冷的背影，白兰小声的说道。




(0.48鲜币)84逃离 （征文比赛拜托大家多多支持了）

84 逃离

这天和往常一样，白兰把饭送进泽田凡的房间。可这天又和往常有些不一样，平时安静的密鲁菲奥雷变得非常吵闹。
“外面发生什麽事情了吗？”接过碗筷，泽田凡下意识的问道。
白兰微笑的看著泽田凡，“凡君很关心？”
“也，也不是。”被白兰的眼神盯得有些发慌，泽田凡避开了他打量的目光，钻心吃著桌上的东西。
“凡君是该关心。”白兰一边吃著不知何时拿在手中的棉花糖，比刚刚笑得更加灿烂的说道。
“白兰，我不懂你的意思。”
“凡君还真是天真。”白兰用空出的另一只手抓著泽田凡的下巴，“凡君不知道吗？外面凡君的夥伴为了救凡君你而和米鲁菲奥雷的人打得不可开交，说起来，我还真佩服他们了，才几个人就敢闯密鲁菲奥雷，真是一群勇敢的家夥啊。”
白兰的话一说完，泽田凡立刻就想到了阿纲他们，心里是又感动又愧疚。看起来，他又给阿纲他们添麻烦了。
“你想做什麽呢？”
看著想要离开这间房子的泽田凡，白兰一边气定神闲的吃著棉花糖一边好奇的问道。
“我要去帮忙。”泽田凡答道，“我不能让阿纲他们出事。”
白兰绕到泽田凡身前看著泽田凡，“你这个样子自身都难保，你觉得你能救得了他们吗？”
“就算是救不了我也要救。”泽田凡大声喊道，他已经没有办法再失去任何东西了。如果连自己想要保护的东西都没有办法保护，那麽他存在的意义又是什麽呢？
白兰手上的棉花糖已经吃完，他舔了舔手指，有些新奇的看著泽田凡，“凡君，我之前不是有问你要不要离开这里吗？你想要离开的话，现在可是最好的机会。”
“不行。”泽田凡连考虑都没有考虑就拒绝了白兰的提议。
就算是白兰，也不禁挑高了眉。
“白兰。”泽田凡抓紧白兰的手臂，“你告诉我阿纲他们现在在哪？”
“你真的要去？”
泽田凡点头，“非去不可。”
“我不明白。”白兰困惑的看著泽田凡，“为什麽是非去不可？你没有这个义务不是吗？”
在白兰看来，没有人天生要替别人做什麽事情，所以他是真不明白泽田凡这近乎偏执的忠心是因何而起。因为不明白，所以才更好奇。
泽田凡笑了笑，憨厚而正直，“白兰，这些东西其实连我自己都不明白。我只知道如果不是阿纲，我早就已经死了，我这条命是阿纲给我的。所以，现在的泽田凡是为了保护阿纲而存在。”
见白兰似乎还没有听明白，泽田凡想了想，抿著唇又继续道，“我这个人比较笨，有很多事情我也说不清楚，我只是…只是想要成为保护阿纲的盾。”
“保护别人的盾啊？”白兰有些好笑的看著泽田凡，还真是一个彻头彻尾的傻瓜。
“现在，你可以告诉我他们在哪了吗？”
　 “很抱歉我不能。”白兰很平静的拒绝了泽田凡的要求，“凡君你要是死了，我会觉得很无趣啊。所以，我还是决定救凡君你出去。”
“白兰你…”泽田凡的话还没说完，後背忽然一沈，人就昏迷过去。
白兰抱住倒下的泽田凡，微笑的在他耳边道，“放心好了，那些家夥不会有事。你的家庭教师可是一个了不得的人物。”
白兰自顾自的说著，也不管昏迷中的泽田凡是不是听得见。说完之後，又轻松的把高大的泽田凡扛在了肩上，面部改色的离开了房间。
房间外原本守卫的人早就被白兰解决掉，其他的人又忙著去对付闯入者。所以白兰完全不费吹灰之力就从另外一条路离开了密鲁菲奥雷。
快要走到门口的时候，穿著密鲁菲奥雷白色制服的Eleven就站在白兰跟前，脸上是和白兰如出一辙的微笑，靛蓝色的眼睛半眯著看著白兰抱著泽田凡走到他身边。
“我亲爱的弟弟，可以告诉我你这是打算做什麽吗？”原本微笑的双眸瞬间闪过一丝杀意，“我想我应该有提醒过你别逼我杀你吧。”
“哥哥，你杀不了我的。”白兰一点不畏惧的对上Eleven带著杀意的眼眸，“这一点你比任何人都清楚，不是吗？”
两人对峙了好几秒，电光火石之间，Eleven有些无力的别开了目光，“白兰，为什麽你要这麽做？”
“没什麽。”白兰语调上扬，他的心情显然很不错，“只是觉得这样很有趣。”
“总有一天你会玩火自焚的。”仍下这句话，Eleven从白兰身边擦肩而过。
“哥哥，我这麽做不也是如你所愿吗？”两人擦肩而过的时候，白兰在Eleven耳边轻轻说道。
Eleven的身体僵硬了半秒，没有再看白兰一眼，消失在白兰视线之中。
　白兰诡异的笑了两声，扛著泽田凡继续往外走。

刚离开米鲁菲奥雷，又被一个少年拦住了去路。
“放开他。”一道冰冷的声音从白兰身前发出。抬眼望去，就见前面站著个和泽田凡差不多大的少年，少年有著一张无论从哪个角落看都完美的面容，漂亮的凤眼，冰冷的眼神。手中握著的双拐在太阳的反射下闪著银白的光。
　白兰甚至能够感觉到少年身上散发著的杀意。
来人正是云雀。知道那个笨蛋迪诺去世的消失之後，云雀并没有觉得悲伤，他甚至觉得有些可笑，在他还没有击败他之前，那个白痴怎麽可以那麽愚蠢的死去。
　云雀拒绝了阿纲他们一起来意大利的邀请。却不知道为何又一个人坐著飞机飞来了意大利，向来讨厌群聚的他还是莫名其妙的去参加了这场从头至尾就像是闹剧一样的葬礼，当然也目睹了泽田凡暴走到杀人的全过程。

对於杀人啊，黑手党之类云雀并没有太多兴趣，让他感兴趣的事情是泽田凡似乎又变强了许多。 後来，里包恩找到云雀，问他要不要帮忙一起营救泽田凡的时候，云雀虽然有片刻的犹豫，却还是答应了里包恩的要求。
为什麽会答应呢？
直到此刻，他已经站在了密鲁菲奥尔雷总部的门口，云雀还是找不到一个确切的答案。只是觉得，那个草食动物若是死了，自己大概会觉得有些遗憾。

　“我以并盛风纪委员长的身份命令你，放开他。”云雀举起双拐，表情冷冷的说道。
“你是凡君的朋友？”白兰把泽田凡从肩上放下，让泽田凡靠在自己胸口，笑著问道。
云雀皱眉，“不是。”
“那你是他的同伴？”白兰继续问道。
“不是。”隐隐有些不耐烦。
“不是朋友也不是同伴。”白兰为难的看著云雀，“那让我怎麽放心把凡君交给你呢？”
“罗嗦，咬杀。”
“啊拉，暴力可不是好习惯。”白兰把泽田凡扛起，往云雀的方向一扔，笑道，“我可不想在这里和危险的人战斗。凡君就交给你了，替我转告他，他欠我一次，以後我会和利息一起取回来的。那麽，就拜拜了。”
　

　
白兰说完，完全不理会云雀铁青的脸，转身走进了密鲁菲奥雷。


雀雀终於出场了。
征文比赛也拜托大家多多支持。




(0.4鲜币)85 和云雀的条件

85 和云雀的条件

那麽现在该如何处置这个草食动物？
是交给小婴儿他们？还是干脆扔在马路上让他自生自灭？云雀挑著眉看了眼被自己抱在怀中的泽田凡，脑中不受控制的闪过一些他和泽田凡相处的片段。这样一个现象让云雀有些不悦的皱起眉，直接把泽田凡扛在肩上之後往自己居住的酒店方向走去。
回到酒店，云雀直接把泽田凡扔给待在酒店的草壁之後，对著完全不清楚状况的草壁道，“这个草食动物就交给你了，等他醒过来让他到我房间来。”
“是。”虽然还不清楚是怎麽一回事，草壁还是条件反射的应道。
　 等云雀离开之後，草壁就小心的把泽田凡抱到床上，替他盖好被褥之後，安静的守在一边。说起来，他也有好久没见过泽田凡了，而且每次见到泽田凡的时候他都是这样一副半死不活的样子。见泽田凡额头上一直都在冒汗，草壁又去浴室端了盆水过来，用温毛巾擦拭著泽田凡脸上的汗。

　“草，草壁学长。”泽田凡睁开眼见到草壁的时候还以为自己在做梦。他的思绪一片混乱，脑海有瞬间的空白。
　他只记得自己想要去帮忙阿纲他们的时候被白兰给打晕。想到阿纲他们，泽田凡条件反射的从床上跳起来，他的这一个举动把一旁的草壁吓了一大跳。大手拉住泽田凡，再次把他按回椅子上，草壁好奇的问道，“阿凡，你这是做什麽？”
　“草壁学长。”确定前面坐著的是真实的草壁而不是幻觉之後，泽田凡紧绷的神经也稍微的放松了下来，他长吸一口气之後开口道，“草壁学长，我要去救阿纲他们。”
“去救泽田纲吉？”草壁的眉头皱成一团，他完全没听懂泽田凡的话。他想了想，对著泽田凡道，“阿凡，你是被委员长带回来的，我想有关泽田纲吉的事情委员长应该清楚。刚好委员长也有交代让你醒了之後去找他，不如你去问问委员长。”
　 听到委员长三个字，泽田凡脑海中条件反射的想到了云雀俊美却清冷的面容，还有那漂亮却不带任何感情的凤眸，以及那句冷冷的咬杀。
　 虽然不知道为什麽最後是云雀学长把自己带回这里，虽然对於云雀还存有恐惧，泽田凡还是乖乖的跟在草壁的身後来到了云雀的房间。云雀既然可以把自己从白兰手上带回来，那或许也知道阿纲他们现在的情况。
　泽田凡抱著就算被云雀学长咬杀也要知道阿纲情况的必死决心走进了云雀的房间。躺在沙发上看著报纸的云雀见泽田凡过来，挑了挑眉，挥手示意一旁的草壁先离开。
　草壁离开之後，房间的温度一下就降低了好几度。泽田凡有些害怕的缩了缩脖子，站到了房间最後面。
　云雀还在专心的翻著报纸，就好像房间里根本就没有泽田凡这个人一样。
见云雀并没有开口的打算，泽田凡深深吸了口气之後，怯怯的开口道，“云，云雀学长，我想请问一下，你知道阿纲他们现在怎麽样吗？”
　云雀收起报纸，凤眼不带感情的看著泽田凡，“你很关心？”
被云雀冰冷的眸子一瞪，泽田凡害怕的又退了几步。见到云雀眼中的鄙视，泽田凡觉得羞愧，脸上也热辣辣的，他强迫自己站直身体，对上云雀的目光，“是。云雀学长，请您告诉我阿纲他们的情况可以吗？”
　
　 云雀盯著泽田凡看了几秒，在泽田凡以为他会被云雀咬杀的时候，云雀忽然开口道，“小婴儿说了，泽田纲吉他们没事。”

　 泽田凡没有想到云雀竟然会老实回答自己的问题，一时间脑袋反应不过来。等反应过来的时候，云雀已经站在他面前。泽田凡吓了一大跳，下意识想要往後退的时候，云雀却抓住了泽田凡的手臂，把他拉进自己怀中。
“云，云雀学长？”和云雀这麽近距离的相处对泽田凡来说是第一次，他不知所措看著云雀。
云雀的脸上依然没有任何的表情，他盯著被自己禁锢在怀中的泽田凡，面无表情的问道，“你很想救六道骸对不对？”
听到六道骸的名字，泽田凡胸口一痛，人也安静了下来，云雀见泽田凡这样，微微皱起了眉头。
“你如果想救出六道骸，那麽就把你知道的事情都告诉我。”
“云雀学长。”泽田凡困惑的看著泽田凡，“您为什麽这麽做？”
泽田凡不懂，向来讨厌群聚和草食动物的云雀学长竟然会主动帮忙救骸。
云雀放开泽田凡由坐回原先的沙发上，“我没有必要和你这个草食动物解释。你只需把你知道的告诉我就好。”
“我可以告诉云雀学长你，但是我有一个条件。”泽田凡也不知是哪来的勇气和云雀提条件。
云雀也有些惊讶刚刚还胆小的草食动物竟然敢不怕死的和他提条件，破天荒的云雀并没有马上把这个男人咬杀，而是饶富兴趣的问道，“什麽条件？”
“我要一起去。”泽田凡对著云雀说道。
“我如果不答应呢？”
“就算云雀学长你不答应，我也不会放弃。”
云雀又是用那种让人看不出任何感情的眼神紧盯著泽田凡，被这麽看著的泽田凡之觉得呼吸快要停止，却完全没有退缩的打算。
　不管骸需要不需要他，这是他目前唯一能为骸做的事情。
“我答应你。”出乎意料，云雀竟再次破天荒的答应了泽田凡的要求。这样的举动就连云雀自己都觉得匪夷所思。
“谢谢你，云雀学长。”
云雀凤眼一瞪，“废话少说，把你知道的事情告诉我。”
“好，好的。”
泽田凡把自己在米鲁菲奥雷发生的事情说了遍，自然的略过了骸对他做的那些事情。
“事情似乎比我想象中要有趣的多。”听完泽田凡的叙述，云雀自言自语道，然後又看了眼一旁的泽田凡，“我先警告你，你要跟过来我也没办法，不过你要是被抓或者死了，我是不会管你。”

　
　




(0.42鲜币)86云雀的困惑

　

86 云雀的困惑

云雀是个行动派的男人，说做便会去做。虽然看上去任性妄为的甚至有些胡闹，实际上在冲动的做某件事情之前他都会做好必胜的万全准备。只因为并盛的风纪委员长除了讨厌群聚和草食动物之外，更加厌恶的是失败。
　输给六道骸这件事情在云雀看来就是人生最大的污点，所以才想要亲自打败六道骸来抹杀掉这人生中最大的耻辱。
　
　接下来的连续好几天云雀和草壁都忙著调查和复仇者监狱有关的事情，虽然泽田凡坚持要一起调查，却被云雀以会碍事为由干脆直接的拒绝了。泽田凡并不是一个任性的人，知道自己帮不上忙只会添麻烦之後，泽田凡就没有再坚持，而是安静的呆在云雀他们所居住的酒店等著消息。
　其实也很担心阿纲他们，只是在密鲁菲奥雷四处追查他下落的时候，他不能再给阿纲他们添麻烦，只能暂时和彭格列撇清关系。
独自一个人呆在酒店，一边想念六道骸一边又痛恨著自己，泽田凡缠著身体一个人偷偷哭泣。即使知道这个房间现在只有自己，即便明白云雀和草壁现在不会回来，泽田凡还是压抑著自己的哭声，只是低声抽泣著。
　云雀他们回来的时候就见到苦累之後在沙发上睡著的泽田凡，他看上去很憔悴，脸上还残留著未干的泪痕。见这情况，草壁急忙走过去，紧张的对著云雀道，“委员长，我现在就把泽田凡抱回房间。”
　
　云雀皱了皱眉，拒绝了草壁的提议，“不用了，就让他呆在这里。”
“委员长？”草壁奇怪的看著云雀，惊讶云雀这奇怪的举动。
“哲，你可以下去了。”云雀面无表情的对著草壁道，然後自顾自的坐到一旁的椅子上闭目养神。
草壁虽然放心不下泽田凡，却还非常听话的乖乖的退出房间。等草壁离开之後，云雀又走到沙发旁，表情有些奇怪的盯著熟睡的泽田凡。刚刚见到这个样子的泽田凡时，向来平静的内心竟然猛的跳了好几下，这种奇怪的感觉让云雀很困惑。无可否认，云雀是个强大且聪明的存在，可在某些方面却像个小学生，比如感情。

　云雀凤眼目不转睛的看著泽田凡，手指就像是受到蛊惑一样伸到泽田凡脸上想要擦掉他脸上还未干的痕迹。手指才碰到泽田凡脸上的肌肤就感觉一股不正常的灼热，滚烫滚烫的。云雀忽然就有种眷恋上这种味道，指腹在泽田凡唇上往复的婆娑，感觉到他嘴唇的温度。然後就不再满足於手指的触碰，云雀弯下身，吻上了泽田凡的嘴唇。
　
　味道和印象中的有些不一样，他本来以为这样一个一无是处的男人味道一定也是索然无味，然而真正品尝之後才发现味道比想象中要好上许多，甘甜和美味，不错的味道。
　被突然夺去了呼吸让泽田凡被迫从熟睡中醒了过来，才睁开眼就见到云雀放大了的俊美面容，等意识到他现在正和云雀接吻的时候，泽田凡惊慌失措的想要推开云雀。

泽田凡的这一举动引起了云雀的不满和愤怒。
他双手按住泽田凡的後脑勺，加深了这个吻。

　云雀觉得尝够了泽田凡口腔的味道之後便放开了他。此时的泽田凡早因为云雀霸道有强势的吻一度让泽田凡觉得自己会窒息而亡，好不容易恢复呼吸後他大口大口的喘著气。等呼吸又变得顺畅之後，泽田凡抬起头，有些害怕的看著云雀，困惑的问道，“云雀，你…刚刚做什麽？”

　“接吻。”一点不觉得自己做了什麽过分的事情，云雀面不改色的说道。
　“为，为什麽要这麽做？”泽田凡小心翼翼的问道，他可不会自作多情的以为云雀喜欢自己。
　“只是想吻而已。云雀看了眼泽田凡，好看的眉头又皱了起来，显然在他看来泽田凡问了一个很白痴的问题。
“这种事情我拒绝。”对上云雀没有温度的凤眸，泽田凡虽然害怕，却还是干脆的拒绝道。接吻，本来就是一件神圣的事情，唇与唇之间的接触不是仅限於恋人之间吗？

“哦？”云雀挑高眉，有些好笑的看著泽田凡，在他还未反应过来的时候又再次覆上他的唇，一吻结束之後，轻蔑的在他耳边笑道，“弱小的草食动物，你以为你有反抗的权利吗？”
　泽田凡身体一抖，忽然用力推开云雀。他从沙发上站起，用力的擦了擦嘴，激动的对著云雀反驳道，“就算是弱小，我也有我的坚持和我必须守护的东西。所以，也请云雀学长您能够尊重一下我。”

“呵。”云雀冷哼，然而他的表情看上去却非常的兴奋，“如果我不尊重呢？你这草食动物又预备拿我怎麽样？”

　泽田凡闻言，眼神也变得认真起来，“那我只好用我自己的力量保护自己了。”

　“那就让我看看你有没有这个力量。”
云雀话落，拐子已经朝著泽田凡攻去。始料未及的泽田凡还来不及躲避，胸口和腹部就连招痛击，云雀下手一点不留情，紧接著又朝著泽田凡的脸部连击几拐。将拐子收回之後，云雀一个连续的转身，迅速的抓起泽田凡的手臂，一个用力，人就再次被丢到沙发上。紧接著用力压在他身上，嘲笑道，“我说了，草食动物没有反抗的资格。”
“云雀学长。”泽田凡看著云雀，平静的问道，“你有喜欢过什麽人吗？”
云雀莫名其妙的看著泽田凡，“那种东西，我不需要。”
“所以云雀学长你根本就不懂得接吻的意义。”泽田凡忽然觉得眼前这个过分漂亮的少年也有些可怜，不懂得感情有时候也是很寂寞的一件事情。
“泽田凡，收起你这让人厌恶的目光。”云雀从泽田凡身上起身，“这种东西我并不需要。”
停了一会，云雀继续说道，“六道骸那边我打算一个星期之後行动。泽田凡，你还太弱，如果不想成为绊脚石，就用这个星期的时间让自己变强吧，强到我认可你的实力为止，否则我不会带你过去。”
“我一定会变得强大起来，我不会成为任何人的垫脚石。”

　




(0.24鲜币)87 再见风师傅

87　再见风师傅

虽然和云雀夸下海口发誓一定会变得强大，然而想要在一个星期之内强大起来这种事情对於泽田凡来说无疑比登天还来。
没有人在一旁指导的话，就算是想努力也不知从何下手，一味的胡来也只会事倍功半而已。
到底该怎麽办才好？泽田凡把自己关在房间里想了一天也没有想出一个头绪。
“要是风师傅在这里就好了。”虽然痛恨自己的弱小，总在关键时刻想要去依赖别人。可这个时候，泽田凡还是迫切的希望风能在自己旁边。如果风师傅在的话，自己至少还有一个努力的方向。
　
　中国有句古话叫做说曹操曹操就到。
泽田凡这边才想著要是风师傅在身边就好，下一秒，半开的窗户口上忽然就出现一个红色的身影。泽田凡不敢相信的揉了揉自己的眼睛，窗户上的人影还是没有消失。 吃惊兴奋之余，泽田凡条件反射的想要大叫，站在窗口的红色身影见状一个利落的空中旋转，人在瞬间跳到了泽田凡的肩上，并且伸出长袍中的小手捂住了泽田凡的嘴。

　等确定泽田凡已经冷静下来之後，小手才从他嘴上移开，并且跳到沙发上坐下。
“风…风师傅，您怎麽会在这？”知道风师傅刚才的举动是不想让别人知道他在这，泽田凡刻意的压低声音问道。
“里包恩拜托我来的。”风还是一如既往的温柔，他微笑的看著泽田凡，“就算是里包恩不拜托，我也准备来找你。”
“风师傅？”
“阿凡你似乎遇见了麻烦啊。”风挥手示意泽田凡坐到自己身边，可爱的大眼认真的看著泽田凡，表情凝重的问道，“阿凡，你想不想要变得更加强大？”
泽田凡猛的点头。
“那麽，你做好了牺牲一切的觉悟了吗？”
风的话让泽田凡愣了好几秒，他有些困惑的看著风，然後像明白了什麽一般，咬了咬唇，重重的点头。
“风师傅，我已经做好了觉悟。”他肯定的答道，声音没有半点犹豫和迟疑，泽田凡对著风一个九十度鞠躬，“所以，一切都拜托你了。”
风双手放在身後，满意的看著泽田凡，笑道，“我会如你所愿的让你强大起来。”

　 这之後的一个星期，每天晚上风都会带著泽田凡到意大利郊区进行秘密特训。那是普通人连想都没法想象的极限训练。泽田凡每次训练完就像是在地狱里走过一圈一样，就连呼吸都感觉累，每次训练完之後都会产生一种干脆就这样直接停止呼吸算了的冲动。
　

“委员长，泽田凡他真的没关系吗？”云雀房间内，看著泽田凡身上的伤痕一天比一天多，每天早上都像是死过一次的样子，草壁终於忍不住问道。
　 
　 
　“没关系。”云雀漠不关心的答道，“那个草食动物没有那麽容易就死。”
如果连这个样子都没办法坚持的话，根本就没资格跟他提条件。

“可是…”草壁还是不放心，“他身上的伤看上去很严重。”

“哲。”云雀的声音低了下去，抬眼看著草壁，警告道，“ 你只要管好你自己的事情就好，其他的事情你不用过问。”

“我明白了。委员长，如果没有其他的事情，那我先离开了。”
草壁想，虽然委员长吩咐不准插手泽田凡的事情，但只是帮他准备一些药品和纱布之类的东西应该没关系吧。

“恩。”云雀淡淡应了声，等草壁走到门口时，他忽然又道，“哲，那家夥并没有我们想象中那麽弱小的。”

　

　
　



(0.44鲜币)88 最後的试验

　88 最後的试验

一个星期转眼就过。
训练的最後一个晚上。
郊区的夜晚格外安静，安静的可以听到各种树叶和风的沙沙声，风站在月光下，银白的月光照在他红色的唐装上，显得肃穆而又冷清。
这个样子的风让泽田凡不自觉的想到云雀，无论是长相还是气质。

风看著泽田凡，一改平时的温厚面无表情道，“阿凡，从这一刻开始把我当成敌人，不要犹豫的用全部的力量攻击我，而我也不会对你手下留情。”
“这种事情，我…”要对付自己敬爱有加的风师傅，即使是为了训练，泽田凡也下不了手。
“阿凡。”风叹气，“你这样不行。”
他目光瞬间又变得冰冷，“阿凡，对敌人温柔只会让自己一败涂地。”
“可风师傅并不是敌人啊。”泽田凡替自己辩驳。
风轻轻跳起，人像树叶一般在空中华丽的转身，一掌霹在泽田凡胸口处，下手没有半分的犹豫。
“阿凡，你太天真了。从我说过不会对你手下留情那一刻我们就已经是敌人了。”风轻松的落在地上，可爱的大眼没有半分玩笑的看著泽田凡，“阿凡，你如果不用全力跟我打的话，我真的会杀了你。”
这是残酷的二选一，不想被杀就必须和自己敬爱的师傅兵戎相见，打个你死我活。和里包恩一样，风在用自己的方法让泽田凡舍弃天真，虽然方法有些残忍，却不得不如此。
复仇者监狱，那对於黑手党来说是绝对的禁忌之地。那里面有太多的黑暗，阴谋，血腥以及暴力，一不小心就会丢掉性命。
　
“准备好了吗？”话落，风立刻发起一长串华丽的攻击丝毫不给泽田凡任何喘息的机会。泽田凡开始的时候还只是不停的躲避，并没有出手攻击。只是风的攻势一次比一次更为凌厉，一点都不留情，泽田凡了解自己若再不攻击就真会死在风手中的时候，终於开始反击。

不想死，现在还不想死。在还没有救出骸之前绝对不能死。
所以，风师傅，对不起了。

　即使已经使出全力，即使这一个星期来有了显著的提高，实力悬殊还是摆在那里。不一会儿，泽田凡就被风打趴在地上，累得再也站不起来。

“风师傅。”泽田凡有些自嘲的看著站在自己面前的风，笑得像是要哭，“我果然还是很弱啊。”

“不是的哦。”风微笑的看著泽田凡，“阿凡这样就够了。”
“风师傅。”
“好了，回去吧。”背对著泽田凡，风低声说道，“你不是还有更重要的事情要做吗？”

泽田凡从地上站起，对著婴儿状态的风深深的一个鞠躬之後，迈著沈重的步子往酒店的方向走去。

　“阿凡，一定要活著回来啊。”等到泽田凡的身影在眼前消失之後，风看著他消失的方向低声说了句，然後他转过身，有些无奈的看著前面的树林，依旧挂著笑的说道，“里包恩，热闹看够了，你也该出来吧。”

　树林中，COSPALY成树枝的里包恩从树上跳下，走到风身边。
“看起来他似乎有了不错的进步？”看著泽田凡消失的方向，里包恩说道。
“你刚刚不是都看到了吗？又何必再多此一问。”风想了想，看著里包恩问道，“里包恩，你觉得阿凡这次能活下来吗？”
“谁知道了。不过，这是阿凡自己的选择，就算真的死了，也没有任何的怨言。”里包恩平静的说著。
风沈默了片刻，然後又问道，“彭格列也好，我们也罢，真的不能帮忙吗？”
里包恩摇头，“风，你应该知道。复仇者监狱这次的事情，黑手党是绝对不能插手的。至於我们，彩虹之子的话本来就更加没有立场插手这件事情不是吗？”
这次，风是真的沈默了，因为里包恩说的是事实，他无法反驳。
“风，我们既然没有阻止阿凡他们，现在能做的就只有相信他了，相信他能活著回来。”


泽田凡回到酒店的时候，天空已经微微泛白，全身疲惫不堪的他还来不及躺下，云雀就闯入他的房间。
“草食动物，就让我来看看你这个星期变得有多强大吧。我只希望，你不要让我失望。”看了眼狼狈不堪的泽田凡，云雀冷冷说道。泽田凡还来不及拒绝，云雀就已经抢先发动攻击，泽田凡条件反射的用手挡住瓜子的攻击。想不到攻击会被拦下，云雀发动了拐子上的刺，那些尖锐的刺刺得泽田凡的手不停渗出血。即便如此，泽田凡还是紧紧抓住拐子，让云雀无法抽回。
　云雀讶异的同时，嘴角微微勾起，“泽田凡，你合格了。”
　获得云雀的承认，泽田凡松了口气，手才放开拐子，就觉得一阵晕眩，人往後摔去。云雀眼明手快的接住身体下坠的泽田凡，见泽田凡已经昏睡过去，眉头上扬，低声骂了句白痴之後就把泽田凡扛到床上。


泽田凡再次从床上醒来，这一次照顾他的依然是草壁。
“草壁学长，云雀，云雀他现在在哪？”害怕云雀仍下自己一个人先跑去复仇者监狱，泽田凡著急的问道。

　知道泽田凡的担心，草壁抓住泽田凡的双手，安抚的说道，“阿凡，你放心好了，委员长在隔壁。”

“太好了！”泽田凡从床上起身， 拖著疲惫的身体往云雀的房间走去。草壁了解泽田凡的心情，他并没有阻止泽田凡，而是跟在他的身後走进云雀办公室。

“云雀学长，很抱歉让你久等了，现在可以出发了。”
云雀看著泽田凡，见他脸色苍白，全身都是打斗留下的淤青，手上还缠著纱布，一副还没走出酒店就会摔倒的样子，眉头不自觉的拧成一条直线。

“泽田凡。”连云雀自己都没发现，他叫泽田凡的名字越叫越顺口，“你觉得你现在这个样子到底能做什麽呢？”
“云雀学长，我不会给你们添麻烦的。”以为云雀把自己当成了累赘，泽田凡急急解释道。
“草壁副委员长，把泽田凡给我带回他的房间。”
“云雀学长，我真的不会成为累赘，所以请让我和你一起去复仇者监狱。”泽田凡急得都快哭出来了，“我，我……”
“泽田凡，如果你不想成为累赘就给我在三天之内给我养好身体。”云雀冷冷的打断泽田凡的话，“三天之後，你还是这副鬼样子，我保证绝对不会让你去。”

“谢谢你，云雀学长。”
知道云雀并没有不让自己跟去，泽田凡开心的道谢，然後和草壁一起离开了房间。
“真是个白痴。”

那麽迪诺先生到底有没有死呢？下一话揭晓答案。我能说杀手从下一话开始到高潮了吗？




(0.68鲜币)89 复仇者监狱

89 复仇者监狱

复仇者监狱在黑手党的世界是相当於“执法者”一样的存在。换句话说，他们所代表的就是黑手党的绝对正义，他们维护著黑手党世界的秩序。
在准备去复仇者监狱之前，泽田凡三人集合在云雀房间，草壁正在给两个解释复仇者监狱的恐怖。
“那里面关押著他们认为最危险、最残忍的“罪犯”。所以，在进去之前我们一定要做好救不出人就先保命的准备。”
冒著被云雀要杀的危险，草壁再三嘱咐两人。
云雀不悦的皱眉，冷笑，“草壁副委员长，你是想被咬杀吗？”
泽田凡只是低著头看著自己的双脚发呆。
云雀的拐子并没有真的挥出去，他看了眼坐在旁边的泽田凡，又对著草壁道，“你继续。”
“是。”草壁应道，然後从旁边放著的公文包中拿出一张图纸平放到桌上，“委员长，您请看，这个是复仇者监狱的内部分析图。”
他指著图纸又继续道，“复仇者监狱大概可以分为三层，第一层……”
“等等。”云雀冷冷打断草壁的话，好看的凤眼孤疑的看著草壁，声音不带任何温度的问道，“这个“内部分析图”你是怎麽得到的？”
他可没有愚蠢到认为他家副委员长的消息渠道会比那个小婴儿厉害。
云雀的话让泽田凡也抬起了头奇怪的看著草壁。
“委员长…这个是…这个是…”草壁脸上冷汗直冒，似乎是有难言之隐，最後他“崩”的一下跪倒在地，大声道，“非常抱歉，委员长。我答应过那个大人不能把他的名字说出来，不过我赌上并盛风纪副委员长的尊严保证这个图纸绝对是真实的。”
“算了。”云雀靠在沙发上，有些无趣的挥了挥手，“你站起来继续说下去。”
云雀就算再任性也知道这次却是是把脑袋提在了手上随时都会丢性命。他并不畏惧死亡，不过暂时还没有把性命双手送出去的打算。

获得云雀的谅解之後，草壁急忙擦掉脸上的冷汗，又坐回沙发上，指著图纸的最外围说道，“委员长，阿凡，你们看这个是复仇者监狱的第一楼。这里面关押的基本都是一些普通的被各自家族抛弃的“弃子”。所以这里的狱卒也是最弱的，到时候我会想办法把人都放出来制造骚动，然後你们就趁此机会直接到第二层。”

“戚。用不著那麽麻烦，直接咬杀掉就好。”
“委员长，我知道这些人对您来说根本就不算什麽。但您在好好想想，若是你在第一楼就出手的话只是浪费体力，您需要的是保持体力到第三层，那里才是您真正的战场。第一层就请交给我对付，作为并盛风纪委员的副委员长，我绝不会让您失望。”
　
　云雀嘴角划开了一些弧度，算是默认了草壁的话。

草壁又把手指著第二层，继续说道，“第二层对比第一层要危险太多，里面都是一些至少毁灭过一个家族或者多个家族的厉害人物，所以守护这一层的狱卒也是黑手党中数一数二的高手。阿凡，这里就交给你了。”
　草壁看著泽田凡开始说著自己的计划，“阿凡，以你现在的能力即使是对付他们其中的任何一人都是很困难的事情，但是我还是希望你能够阻拦他们几分锺，好让委员长趁这几分锺的时间直接冲到下面。你可以做到吗？”
　
泽田凡握紧著拳头，吞了吞口水，然後重重的点头。
就算不行也要变成行。他知道，这是救骸唯一的机会。
云雀瞥了眼泽田凡抖个不停的身体，轻轻哼了一声。他实在不懂，这个草食动物明明害怕的要死，又是什麽支撑著他去送死了。

最後，草壁指著图纸中的第三层，也是最後一层对著云雀道，“委员长，这里就是复仇者监狱的中心，也是最深沈，关押著许多复仇者监狱和黑手党世界的黑暗。根据我的推测，六道骸应该被关在这里。”

“哦哦，就是这里啊。”云雀看上去非常兴奋，恨不得现在立刻就和这些人较量。
“委员长。”草壁还是忍不住提醒道，“您一定要小心。”
“云雀学长，骸就拜托你了。”泽田凡抬起头，感激又期待的看著云雀道。
“那种东西不需要。”云雀避开泽田凡的目光，从沙发上站起，“有时间想这些倒不如想一想任何活下去，我说过的，我不会理会你的死活。”

　“可以出发了吗？”说完，云雀握著拐子，问著两人，不等两人回答就一个人先离开了房间。
　被甩在後面的泽田凡和草壁两人互相对视一眼之後，也都快速跟上。
这是通往复仇者监狱的路，同时他们也知道，这一条路说不定通向的是死亡和地狱，然而他们迈出去的脚步却没有半分迟疑。

　 “他们已经走了。”等三人离开酒店之後，里包恩从走廊的拐角处跳出，对著身後的男人道，“你们真的决定不插手这事？”
　“里包恩，你应该明白，虽然门外顾问平常不归彭格列管，但我终究还是彭格列的人。若是我插手这件事情，只会让彭格列和复仇者牵扯不清。”
“呵呵，还真是忠心耿耿啊。”里包恩嗤笑，说不清楚是夸赞还是嘲讽，“即使那是你孩子也一样吗？家光，你别忘记，作为彭格列一员之前，你还是男人，更或者说你先是身为别人的父亲。难道说，因为没有血缘关系，所以就可以当做棋子被抛弃吗？”

　“里包恩。”泽田家光从角落里走出，有些不悦的瞪了眼只到自己脚的里包恩，无奈的叹气，“你明白的，不管有没有血缘关系，那孩子现在姓泽田，是我泽田家光的孩子。我是真心把他当儿子看待，更何况…”

　泽田家光再次把目光望向三人消失的方向，“你以为，我失去的是一个儿子吗？若是有个万一，我恐怕连另一个儿子都会失去。”

“你的意思是说，莫非…”里包恩像想到什麽一样，跳上泽田加光的肩膀，“阿纲他们知道这件事情呢？”
　泽田家光没有隐瞒的点头。
“我明明封锁了这个消息，是谁透露出去的？”没了最初的惊讶，里包恩目光凌厉的盯著泽田家光，“家光这该部会是你告诉他们的吧？”
　泽田家光并没有否认。
“我很好奇，阿纲他们和彭格列有最直接的关系，你就不怕对彭格列不利？”
“已经不是了。”泽田家光微笑著摇头，“昨天晚上，身为门外顾问BOSS的我以及身为彭格列BOSS的九代目一致认为泽田纲吉没有继续的资格，他现在已经不是彭格列的十代继任者，泽田纲吉和彭格列已经没有任何关系。”
“为什麽这麽做？”里包恩问， “这对於你们来说应该没有任何利益。”
在这个以利益为先的黑手党世界，他实在是不懂他们这麽做的目的何在。
听了里包恩的话，泽田家光呵呵的笑了起来，他看著肩膀上的里包恩，反问道，“里包恩，那麽我问你，身为第一杀手的你，为什麽对阿纲他们的事情如此尽心尽力？甚至为了保护阿凡而与米鲁菲奥为敌？若不是当初你们几个彩虹之子有约定不可以插手复仇者监狱的事情，你说不定会陪著阿凡他门去复仇者监狱。这对於你来说，也是没有任何利益可图，不是吗？”
　里包恩轻笑两声，没有反驳也没承认。
泽田家光也没想过要里包恩回答自己，他再次叹了口气，说道，“黑手党也有黑手党的道义。六道骸是阿纲家族的雾守，阿凡是他的门外顾问，云雀恭弥是阿纲的云守，身为家族的BOSS，阿纲有义务去守护他们，仅此而已。身为父亲，我能做的就是支持并且相信著他们能平安回来。”

“家光，聪明如你竟然也会做这麽白痴的事情，我还真吃惊。”
“哈哈，反正白痴也不是我一人，你说是吧。”
“也许吧。”


云雀三人按照事先调查清楚的路线来到复仇者监狱门口，空旷的意大利郊区只突兀的建立起一坐阴深华丽的监狱。
　三人还来不及欣赏这高高矗起的监狱，就被原先等候在这里的一群人给刺激到说不出话来。阿纲他们已经在这边等候了一个多时辰，见到泽田凡完好无缺的站在自己面前，向来胆小又内向的阿纲顾不上其他的奔上去抱住自己的“哥哥”，声音也因为过分的激动而带著哭腔，“阿凡，你没事真的是太好了。”

“阿纲，你怎麽在这？”回过神来的泽田凡第一反应就是让阿纲他们远离危险，“这里很危险，你们赶快回去。”
“不要。”阿纲断然的拒绝，“我不能让阿凡你一个人去冒险。”
“不行，我决不能把你牵扯进来。”一旦涉及到阿纲的性命和安危，老实的泽田凡是怎麽都不肯让步。
“我才是家族的BOSS。”阿纲忽然也变得强势起来，“阿凡你根本没有拒绝的权利。”
“可是…”阿凡急的都快哭出来，只好求助一旁的狱寺和山本。
“泽田凡你这个白痴，你是在小看我们吗？我告诉你，只要有十代首领和我这个左右手在，复仇者监狱什麽的根本就没放在眼里。”
“阿凡，不用担心啦，大家一起的话，机会不是更大吗？”
“这群该死的草食动物。”云雀头上的青筋不断的冒出，“群聚者咬杀。”
草壁急忙拦在云雀身前，“委员长，您别激动，现在救人要紧。”
毕竟人多的话，计划也越有利。
云雀想了想，不情愿的收回了拐子，然後冷冷的警告阿纲一行人道，“到时候可别给我碍手碍脚。”
“你这混蛋，你说谁碍手碍脚啊……”
“哈哈，云雀学长是开玩笑的，狱寺你别冲动啊。”山本急忙拦住气得想要冲上去和云雀干一架的狱寺。
　原本紧张的的气氛因为众人这麽一闹反而轻松不少。 安静下来之後 ，大家都看向前面的复仇者监狱，然後坚定的走了过去。

　无论如何，一定要活著回来。
这是此刻，众人心中一致的想法。




(0.48鲜币)90 保护与被保护

90 保护与被保护

一行人才靠近复仇者监狱就强烈的感受到那份危险和阴深。
就好像腐烂的垃圾一样，这个巨大的牢笼每个角落都散发著一 种腐臭味，让人连站在外面都觉得不舒服。
　“泽田纲吉，我希望你们能配合我们。”在进去之前，草壁对阿纲说道，虽然他不想承认，不过废柴纲在某些时候的确拥有和委员长媲美的力量。再加上狱寺隼人和山本武也都不是等闲之辈，只要配合默契，计划说不定真能成功。

“喂，你这飞机头说什麽混话，要配合也是你们配合十代首领。”见自家十代首领被小瞧，狱寺火大的对著草壁吼道。
　
　草壁知道现在这种情况下不可能详谈，他没理会狱寺的大喊，简明扼要的对阿纲道，“泽田纲吉，你听清楚了，在第一层和第二层的时候你千万不要出手，一定要保留体力到第三层，六道骸就被囚禁在第三层，到时候一切就拜托你和委员长了。”

“我不需要草食动物碍手碍脚。”云雀不留情面的拒绝草壁的计划。
“喂，你说什麽，你才不要拖十代首领的後腿。”要不是山本在後面拖住狱寺，狱寺恐怕早就冲上去了。
　
泽田凡抱歉的看著泽田凡，“阿纲，对不起，又把你牵连进来了。”
他本来不想把阿纲牵扯进来。可是，想到骸就被关在这样阴暗的地方，就恨不得立刻把骸救出来。所以，自己内心深处的某个阴暗部分其实是庆幸著阿纲他们过来帮忙吧。

阿纲抬起手，非常努力的拍了拍比他要高大的泽田凡的肩，压下心中的胆怯，笑著安慰道，“阿凡，你说什麽傻话，这本来就是我该做的。”
　 阿纲说完，又转头看著一旁的狱寺和山本，表情温和眼神却坚定的说道，“大家准备好了吗？”

“完全没问题。”
“十代首领，我现在是最佳状态。”
两人都是自信满满的点头。
“那麽就出发。”阿纲吞下死气丸，进入死气状态的他对著众人道。


除了更加黑暗和阴深外，复仇者监狱和其他监狱并没有什麽不同。复仇者监狱门口并没有任何人把守。除了自信没有人敢擅闯这里外，更大的原因是门口设立了防侵入系统，只要有除“复仇者监狱”以外的人侵入，系统就会自动发出警报，并且启动爆炸功能，将入口和入侵者一同炸得粉碎。
　
一行人才踏进复仇者监狱，复仇者监狱救响起了机械的“入侵者”、“入侵者”的声音。众人还来不及应付眼前的情况，阿纲的超直觉感应到危险的靠近，对著众人道，“危险，大家赶紧离开这里。”

　阿纲的话才说完，路口就“碰”的一声发生了爆炸。周围的墙壁全被炸开，入口处一时间就变成了废墟。
　“大家有没有怎麽样？”躲过了爆炸的阿纲焦急的喊道。
狱寺和山本从烟雾中走出来，虽然脸有些脏，头发有些乱，衣服似乎也破了，幸运的是并没有受伤。
　草壁也从另外一边走出来，除了飞机头发型有些走型之外，也没有大碍。看到三人都没事，阿纲松了口气，然而没有看到泽田凡又让他紧张起来。

“阿凡和云雀学长呢？”

“靠，那两个混蛋真是会给人惹麻烦。”狱寺一边不满的抱怨，一边才石头堆里寻找泽田凡两人的下落。

“泽田凡，给我从我身上滚下去。”云雀冰冷的声音从他们身後响起。
“抱歉啊，云雀学长，我现在恐怕没有用办法起来。”泽田凡的声音听上去显得虚弱，就好像受了严重的伤一样。
　阿纲三人顺著声音的方向找去，就看见云雀两人被一块巨大的石头压在下面，而泽田凡则压在云雀身上，看那姿势像是在保护云雀。只是背上的石头实在太过巨大，且尖锐的地方已经完全刺进他背部，衣服上全都是血，他现在能保持清醒已经是尽了最大的努力，根本没可能挣脱开这巨大的石头。

　而被泽田凡“护”在身下的云雀脸色更是黑的吓人。这也不能怪他，若不是泽田凡多此一举，那种程度的爆炸和石头他本来是可以轻松躲过。

　 阿纲他们赶紧把巨大石头弄开，将泽田凡从石头中救出来。没了石头的遮掩，才发现泽田凡的背部已经是惨不忍睹。见到泽田凡这样，阿纲内心一阵抽痛，心疼之余又有些责备的看著泽田凡道，“阿凡，那种程度的石头，你应该躲得过吧。”
　“我…”泽田凡很虚弱，背上的伤疼的他直冒冷汗，面对阿纲的责问，他只是沈默著。总不能让他告诉阿纲，他当时根本没想过躲开，冲著云雀扑过去的那一瞬间，他唯一想到的是云雀那儿瘦弱的身体弱是被打到一定会很痛。他甚至忘记了，云雀其实自己可以轻松躲开。
　
　像个白痴一样，结果反而给大家舔了麻烦。

　见泽田凡不答，阿纲体贴的没再追问。他低声叹了口气，然後从尽量在不触碰到泽田凡背部的伤的情况下扶起泽田凡，温柔道，“阿凡，你现在这样子要是继续往前的话实在太危险，你还是先在这里等我们。”
　“我不要。”泽田凡用力抓住阿纲的手臂，“阿纲，我…我可……”

“哼。”云雀冷哼，手中握紧双拐朝著泽田凡走去，脸色比刚才更加难看，“泽田凡，你看上去很有精神啊，就让我在这里把你咬杀。”
　
“委员长，现在不是内讧的时候。”草壁在一旁著急的想要阻止。
　阿纲拦在云雀前面，“云雀学长，我不会让你伤害阿凡的。”
“很好，那就先把你咬杀。”
“你这混蛋，敢对十代首领不敬，我炸了你。”
“嘛，嘛，大家不都不要激动啊。”

泽田凡看著眼前混乱的一切，内心更加自责，自己果然什麽都做不了，只会给人添麻烦，明明想要变得强大保护自己想要保护的人。可每一次，都是被他们保护。

“对，对不起。”泽田凡低著头，声音颤抖的道歉道，“都是因为我，云雀学长，如果咬杀我能让你消气的话，就把我咬杀吧。不过，我有一个请求…”

　泽田凡说到这的时候忽然抬起头，双眼含著拼命隐忍的泪水，期待又害怕的看著云雀道，“可不可以等救出骸之後才咬杀我？”

　 见泽田凡这个样子，云雀觉得无趣的收回了拐子。并不是良心发现或者什麽，只是对上那双眼眸的时候，忽然就没了咬杀的兴趣。
　
云雀恭弥从小就被当成最强大的存在，周围的人畏惧他，依赖他，甚至把他当成强大的象征，却从没人想过，这个少年需要人保护。当然，“被保护”这三个字用在云雀身上，只会被云雀咬杀。
　
在云雀看来，“被保护”这种东西是弱者和草食动物的象征，是对他的一种侮辱。他本该江泽田凡咬杀的，可不知为何，见到泽田凡惨不忍睹的背部时，他手中的拐子变得有些迟疑。对自己这奇怪举动产生困惑的云雀干脆直接收回了拐子。

　阿纲等人还来不放松，复仇者监狱的狱卒们就已经赶了过来，阿纲一行人被团团围住。





(0.52鲜币)91 最不想面对的敌人

　
91 最不想面对的敌人

阿纲等人还来不及放松，就经被赶来的复仇者监狱的狱卒们团团围住。阿纲把泽田凡护在身後，说道，“阿凡，你好好呆著，不准乱动，知道吗？”
狱寺和山本分别站在阿纲左右两边，狱寺手中已经准备好了炸药，“十代首领，你带著泽田凡那个笨蛋先走，这里交给我就好。”

“狱寺君？”
“阿纲，放心好了，我们很快就会跟上去。”山本也抽出了背在身後的时雨金时对著阿纲说道。
“不行。”阿纲立刻拒绝两人的提议，“这样太危险了。”
比起阿纲他们，云雀显得非常兴奋。他刚好性情差到想要咬杀人出气，这些人就不怕死的送上门来。
“委员长。”草壁眼明手快的拦在云雀前面，“你忘记了我们的计划吗？”
“切。”虽然不爽，不过为了後面更加有趣的战斗，他还是收回了拐子。看见云雀乖乖收回拐子，草壁松了口气，又对著身後的阿纲喊道，“泽田纲吉，你听清楚了，你的战场不在这里而是更为危险的第三层，那里才是救出六道骸的关键。这里就交给我和擅长中距离攻击的狱寺隼人。”
　 草壁一面阻击已经攻上来的狱卒，一面交待道，“山本武和泽田凡，第二层就交给你们了。在到第三楼之前，千万不要让委员长和泽田纲吉浪费力气。”

　“了解。”山本武把时雨金时放回肩上，大声应道。
“我会努力的。”泽田凡也握紧拳头答道。
“阿凡，你那个样子根本就不可能再战斗了。”阿纲坚决反对泽田凡再战斗，“你留在这里哪都不要去，等我们的消息。”

“不行，阿纲，我非去不可。”他不想要成为任何人的累赘。
云雀冷冷的看了眼还在争执的两人，一个人先往第二层走去。有几个狱卒想要上前拦截云雀，都被草壁给拦了下来。

　狱寺的炸弹也对著被狱卒拦截住的通往第二层的道路精准的丢出，爆炸的同时，狱寺对著阿纲吼道，“十代首领，你快走，放心的把这里交给我就好。”
　
阿纲知道自己再说什麽也没用，现在能做的只能尽可能的保护泽田凡不受伤害，交待狱寺千万要小心之後，拉著泽田凡和山本一起往第二层走去。

　四人越往前走，就越感觉到怪异。非但没有感受到犯人的怨气和危险，反而闻到一阵有一阵奇异的香味。
复仇者监狱的第二层并没有众人想象中的阴沈潮湿，反而明亮宽敞。若说第一层和普通的监狱无异，这第二层却一点也让人没有办法和监狱联想在一起。整个第二层就如同是一坐巨大花园，阳光明媚，鸟语花香。

“这…这是怎麽一回事？”阿纲停下脚步，不可置信的看著眼前的情景。他们现在应该是在复仇者监狱吧，可现在这种情况，怎麽看也不可能是监狱的样子，莫非是不小心踩到什麽开关进入了什麽异时空。
“哈哈，想不到监狱里的环境这麽好。”山本抓了抓头，笑著说道。
“这里真的是监狱吗？”泽田凡困惑的看著阿纲。

　“云，云雀学长…”被弄得一头雾水的阿纲只好求助於云雀。
“我不知道。”干脆利落的回答道，云雀紧紧握住双拐，在这样和平宁静的环境中，他总感觉到危险正逐渐朝著他们靠近。
　
“什麽人，给我滚出来。”云雀抬起双拐，对著前方冷冷道。
云雀的话让其他三人也警戒起来，通通拿出武器看向前方。

“哈哈。真不愧是恭弥，这麽快就发现我的存在了。”一阵清脆的笑声，金发的俊美男子从花丛中走出，手中拿著贴身的长鞭，身後跟著的是本不该在这出现的罗马利欧。

“迪，迪诺先生。”阿纲和山本大惊，不可置信的看著前面的金发男子。这金发男子竟与应该已经死去的迪诺长得一模一样。
　这或许是某个拥有和六道骸一样力量的人制造的幻觉，他们才刚刚参加完迪诺的葬礼，他不可能出现在这里。

云雀勾起好看的唇角，事情果然比想象中要有趣。

泽田凡从金发男子出现那一刻就像是被人点了穴道一样一动不动，只是目不转睛的盯著迪诺。害怕自己一眨眼的功夫，眼前的迪诺先生就会消失不见。好想叫迪诺先生的名字，好想告诉他自己一点都没恨他，好想告诉他，很想他…明明好多话想说，却连张开口的力气也没有。
　
“恭弥，阿纲，山本还有阿凡，好久不见了。”迪诺熟稔的和他们四人打著招呼，慢慢的靠近四人，“你们还真的是吓我一跳，想不到真的跑到复仇者监狱来送死。”

“你真的是迪诺先生？”阿纲还是不敢相信自己的眼睛。

迪诺闻言，笑得眼睛眯成一条线，“如假包换哦。”

“可是，迪诺先生，不是已经……”後面的话阿纲并没有勇气说出口。

“死了吗？”迪诺无所谓的借口，一脸轻松的笑道，“那是骗你们的，我被炸得粉身碎骨不过是掩人耳目罢了，那全都是幻觉。说起来，六道骸的幻觉还真的是令人叹为观止啊。连我都不得不佩服”

“六道骸，幻觉？”
阿纲被迪诺的话弄得一头雾水，而他身後的泽田凡在听见熟悉的名字之後身体一震，不顾後面的疼痛冲到阿纲前面，对上迪诺的眼睛，问道，“迪诺先生，这事情为什麽会和骸扯上关系？”

　迪诺眼神奇怪的看了看泽田凡，笑道，“阿凡，你倒是什麽时候都不忘记关心六道骸。真是可惜啊，你亲爱的骸倒是一点不留情的把你利用出卖的彻底。”

　“骗人的。”泽田凡连退好几步，之前六道骸说的话也浮了上来，这让他痛苦的抱住头，“骸，他不会那麽做。”

　“到现在还那麽相信他啊。”迪诺冷笑，完全没有了平日的温和，他指了指周围，“你们看看这周围，这些都依赖於六道骸强大的幻术哦。”
　
　“你们罗罗嗦嗦叙旧完了没有？”云雀恭弥有些不耐烦的打断迪诺的话，银拐指著迪诺，“迪诺，你就等著被咬杀吧。”

　“呵呵，既然恭弥这麽迫不及待的想要送死，那我就满足恭弥的这个愿望。”

　 云雀还来不及攻击，泽田凡就要挡在了他前面。
“泽田凡，滚开。”云雀不爽的命令道。
“云雀学长。”泽田凡并没有让开的意思，他盯著迪诺，背对著云雀道，“草壁学长说过，第二层交给我和山本，你和阿纲应该去第三层楼。拜托了，骸还在等著你们。”
　
　“阿凡，你现在这个样子根本就没办法战斗，更何况那个人还是迪诺先生。”

　 阿纲想要过去帮忙，却被山本拦住，“阿纲，别辜负了阿凡的期望，这里我们会挡著的。”
　“可是…”
“快走吧。”
阿纲看了眼泽田凡，又看了看山本，最後还是决定继续往前走。这个时候，他能做的就是相信他们。
“切。”云雀收起拐子，“可别死得太早。”
这话却不知是对泽田凡说还是对迪诺说的。


“罗马利欧，山本就交给你对付了。”见云雀和阿纲离开，迪诺也没有去追，而是气定神闲的命令道。
“YES，BOSS。”
一旁的山本武也做好了权力战斗的准备。

这边，就剩下迪诺和泽田凡单独相处了。迪诺靠上前，伸出手抚上泽田凡的脸，熟悉的温度让泽田凡不可抑制的颤抖著，见泽田凡背後的伤，迪诺眼神变了变，随即冷笑，“真是让人怀念的感觉啊。阿凡，你说要是我在这里，在这个由你亲爱的骸制造的幻觉里对你做那天的事情，会是怎样一种感觉呢？我想，那一定会很有趣吧。”

Ps:迪诺先生，你是好人，你绝对是有苦衷的对吧。

　
　 
　



(0.4鲜币)92迪诺的威胁

92迪诺的威胁

“迪诺先生…”泽田凡不顾後背传来的阵阵疼痛，皱著眉看著迪诺，“迪诺先生为什麽要这麽说呢？”
　在迪诺对他做了那种事情之後，他理应害怕和厌恶迪诺的接触。奇怪的事情是他现在竟觉得庆幸，庆幸迪诺还活著，庆幸他还能这样触碰自己。这种感觉连泽田凡自己也解释不清楚，他只是由衷的感谢老天也让迪诺。

　 泽田凡的话让迪诺脸色稍变，为了掩饰自己情绪上的变化，迪诺伸手压下泽田凡的头，不由分说的吻上泽田凡的唇。这个吻最初的时候是带著恐吓意味野蛮又霸道，可到最後不知不觉就变得温柔又小心翼翼。
　泽田凡没有力气推开迪诺，他也没有打算推开，他只是温顺的由著迪诺在他口腔内为所欲为。见泽田凡这样，迪诺好看的脸忽然阴沈下来，他放开泽田凡，脸色难看的看著因为刚才的那个吻而双颊泛著红晕的泽田凡，嘲笑道，“ 泽田凡，你心里不是只有一个六道骸吗？怎麽才这样就有感觉呢？还是说…”迪诺靠近泽田凡，把疲软没力的他拉到怀中，嘴唇刻意的靠在他耳边，“为了救你亲爱的骸大人，你连身体都可以出卖？呵呵，瞧我这记性，你不是早就已经出卖了吗？我可不是你的第一个男人了。”

　迪诺一边说著一边把手伸进泽田凡衣服内，手指轻佻的泽田凡胸前的两点上蹂躏。迪诺手指上冰凉的温度以及嘲弄的话语都让泽田凡的身体颤抖不已。他想要挣扎，想要辩驳，然而迪诺的力气却大的出奇，他根本动都动不了。想要开口，迪诺手指甲忽然刺进泽田凡脆弱的乳尖内，疼痛伴随著一种泽田凡自己都无法控制的愉悦快感让原本打算替自己辩解的话变成了阵阵难以压抑的呻吟。
“呜呜…恩恩……迪诺先生，不要…痛……”
“呵呵。”迪诺的笑声听上去非常刺耳，他非但没有放开泽田凡，反而加大了手上的力气，舌头轻舔著泽田凡的耳垂，笑道，“被敌人这样玩弄都有感觉，我不得不说，你还真是淫荡啊。”

“不…不是的…恩，呜呜，不是这样的…迪诺先生…迪诺先生是…呜呜…朋友…”辩驳的话语说到一半时又变成了呻吟，泽田凡急得都快哭出来。
明明那麽温柔的迪诺先生怎麽会变成这个样子？

　另外一边的山本想要过来帮忙，无奈罗马利欧看似温和，实际上非常难以对付，他只能全心全意的应付罗马利欧，根本就无法抽身过来帮忙。

“迪诺，你也玩够了吧，是不是可以放开他了。”不悦又带著强势的声音从上空响起。紧接著，原本鸟语花香的别墅慢慢的消失，取而代之的是冰冷暗黑的牢狱以及被囚禁的囚犯们痛苦和不甘的吼叫声。
　 泽田凡和迪诺他们就站在两边牢房的中间，想到迪诺先生刚才对他做的那些事情，这些凶神恶煞的囚犯们都看著，泽田凡终於难以忍受哭了出来。

“怎麽，吃醋了吗？”迪诺对著空无一人的上空微笑的反问道。

“说实话，确实有些不爽。”
　听到这个声音，泽田凡身体颤抖的更加厉害，眼泪也掉得更凶。这是他所熟悉的属於六道骸的声音。
　
　
制造出来的幻觉消失之後，原本以为离开第二层的云雀和阿纲才发现刚才根本就是在原地踏步。意识到自己像个白痴一样被耍的云雀非常不爽的向迪诺靠近，而听到泽田凡哭声的阿纲也是心急如焚的往迪诺那边走去……

　看著危险的两人气势汹汹的朝自己走来，迪诺没有感到任何紧张，反而还一脸微笑的看著两人，手中的鞭子圈住泽田凡的脖子，云淡风轻的威胁道，“恭弥也好，阿纲也好，我劝你们还是不要过来，否则伤害到他我可不管。”

　“迪诺先生，为什麽你会这麽做？”阿纲不敢相信的问道，顾虑到泽田凡的安危他不敢轻举妄动，只是他怎麽也想不通以前那个处处护著阿凡的迪诺先生为什麽可以这麽满不在乎的用阿凡威胁他们。

　和阿纲不同，云雀并没有因为迪诺的威胁停下脚步，“你以为我会为了一个草食动物就放弃咬杀你吗？”

　迪诺还是笑，眉宇间没有半点紧张，看似乎不经意的拉了拉圈住泽田凡脖子的长鞭，泽田凡顿时觉得肺部的空气全被抽空，呼吸变得困难起来，脸色也变得青紫。
　
迪诺挑著眉，一脸为难的看著云雀，“恭弥要是在向前走的话，他可真的会死哦。”
泽田凡痛苦的闭上眼睛。并不是害怕死亡，只是不知如何面对现在的这种状况。

云雀的脚步稍微有些停顿了会，眉头拧成一条线。最後连云雀自己都不知道为什麽，竟然真的没有再往前走。见云雀停下脚步，一旁的阿纲总算松了口气。一旁的山本也停下了打斗站到了阿纲身旁。
　两边又形成了对峙局面。

迪诺松开长鞭，贴著泽田凡的耳边，笑道，“呐，你看你又成为他们的累赘了。这样的你，迟早是会被抛弃吧，就像是你最爱的骸抛弃你那样被他们无情的舍弃。”

　迪诺过分暧昧的动作让对面的阿纲和云雀同时不悦的皱起眉。

　泽田凡却因迪诺的话而陷入了深不见底的恐惧之中。过去的种种就像是一颗隐形炸弹，只要稍微的拉开引线就会爆炸。迪诺的话恰到好处的拉开那条引线，过去被抛弃、被欺侮的记忆如同潮水不停腐蚀著原本就脆弱不堪的心灵。
不要，不想，再也不想被抛弃，再也不要只有一个人……


　在阿纲他们还没从泽田凡激烈的情绪中反应过来的时候，六道骸的声音再次从上空响起，“迪诺，别太过分了。”
“怎麽，心疼呢？”
“库呼呼。”六道骸熟悉的笑声，然後原本空无一人的地方忽然就出现了六道骸的影像，“谈不上心疼，只是玩具弄坏了，我会很困扰。”
　 
　



(0.4鲜币)93疯狂

　
93 疯狂


“库呼呼。”六道骸熟悉的笑声从上空响起，然後六道骸出现在他们面前，红蓝的异色双瞳依带著温柔笑意的看著泽田凡，口中却说出最伤人的话语，“说心疼那也太夸张了。只是玩具若在这个时候被弄坏，我会很困扰。”
　
泽田凡所有的委屈和害怕在见到六道骸那一瞬间全都消失不见。原本想要叫出的声音在听到六道骸的话之後，卡在喉咙中，欣喜的笑容也变得僵硬。
　“骸…为什麽？”
　见泽田凡因为六道骸的话而受伤的表情，迪诺的眼神变得有些黯淡，但仅仅是一瞬间的时间又恢复了之前的冰冷。他松开了禁锢住泽田凡的手，让泽田凡能够自由的跑到六道骸身边。

　在离六道骸还有一步距离的时候，泽田凡却停下了脚步，明明只差一步就可以触摸到六道骸，然而就像是有道墙无形的堵在他前面一样，让他没有办法再向前移动哪怕是一小步。泽田凡抬起头看著六道骸，拼命忍著在眼圈里打转的眼泪，带著最後一丝期望的问道，“骸，你刚刚说的是和我开玩笑的对吧？那不是真的对不对？”
　泽田凡想起了过去和六道骸发生的种种。骸一次又一次的解救自己，骸温柔的笑容，骸进入自己身体的充实感…如果这一切都是虚假，那麽还有什麽值得他去相信，又有什麽是真实的呢？

“凡君。”六道骸叫著泽田凡的名字向前跨出一步，他伸手掐住泽田凡的下巴，笑容划出好看的弧线，“凡君现在这种表情就像是被人遗弃的小狗。很伤心吗？是不是觉得自己被背叛呢？现在是不是很恨我呢？库呼呼…”一边笑著六道骸另一只手指著泽田凡身後的阿纲，温柔笑容不变，眼神却比刚才要冰冷许多，“凡君，要恨就恨彭格列，这个世界就是这样。”

“我？”阿纲指著自己，脸色发白的看著六道骸，“为什麽？”

“因为我的目标从头到尾都是彭格列你啊，只要控制你，就等於间接的控制了彭格列。那麽，毁灭黑手党就指日可待。”

　“怎麽会？”阿纲没想到六道骸到现在还想控制自己，他以为经过了指环争夺战之後他们应该是夥伴，“六道骸，就算你要控制我，阿凡是无辜的，为什麽你要这麽对他？”

　泽田凡有多喜欢六道骸，只要有眼睛的人都可以看得出来。可是，现在六道骸却告诉他们，这从头到尾都是谎言，他一个局外人听著都觉得愤怒和难以忍受，更何况是身为当事者的泽田凡。 
阿纲只要一想到这心就会阵阵抽痛，就有种想要揍六道骸的冲动。
“怎麽会没关系？”六道骸手指更加用力，即使在吵杂的监狱中，阿纲他们也都能够清楚的听到下巴骨头捏碎的声音，六道骸完全无视泽田凡痛苦的表情，继续残忍的说道，“凡君可是很好的一颗棋子哦。因为凡君的关系，你们不是乖乖的进来这里了吗？没了彭格列九代和那个Arcobaleno在身旁，在这个复仇者监狱对付你们根本就像是涅死一只蚂蚁一样简单。”
说完，六道骸低头在泽田凡唇上印上一吻，笑得眼睛眯成一条线，“这一切多亏了你哦，我可爱的玩具。”

“不，不是这样的…骗人的，一切都是骗人的。”似乎是无法接受这样的打击，泽田凡的精神状态非常的混乱，此刻正陷入一种疯癫状态。人在陷入疯癫状态时往往会激发出平时所不具备的力量。

泽田凡用力推开六道骸，大声的吼道，“骸，你在骗我，我不相信，我不相信。”
他一边哭著一边大声的叫道，撕心裂肺的就好像是心脏被人掏空一样。事实上，在六道骸残忍的说出那些话之後，泽田凡的心就已经被掏空。

　见到这样一副情景，云雀把头别到一边不忍再看。
阿纲从背後抱住比自己要高大的泽田凡，不停的安抚道，“阿凡，放心好了，不管发生什麽事情我都会站在阿凡身前保护阿凡。”

　迪诺若有所思的看了眼旁边的六道骸，然後低下了头，让人猜不透他的心思。

“库呼呼，真是可怜啊。”六道骸丝毫没有任何同情的看著发狂的泽田凡，“都已经到了这个地步还不肯承认现实吗？”

“六道骸，你够了。”阿纲头上的死气火焰比起刚刚要更加旺盛，他冷了冷的看著六道骸，“只有你，绝对不能原谅。”

把泽田凡交给山本照顾，阿纲做好的战斗的准备。而一旁的云雀也已经准备好双拐，迫不及待的想要和迪诺一决高下。

“泽田纲吉，你果然一点都没变，还是一如既往的愚昧无知啊。”六道骸抬起眼，嘲笑的看著阿纲的自不量力，“你以为现在的你能够打败我吗？”

“不是能够不能够的问题，是一定要打败。”


“啊啊啊啊。”泽田凡忽然发疯一样的大叫，他像是在承受著难以忍受的巨大痛苦，用力的抱著头。而原本一直面带微笑的六道骸见泽田凡这样，笑容也僵硬了片刻，虽然很快就恢复了过来，脸色却比刚才要难看许多。

“阿凡，你怎麽呢？”
“阿凡，你不要吓我们？”
山本和阿纲都被泽田凡的样子吓坏，惊慌失措的叫著陷入痛苦中的泽田凡。云雀也收起拐子，走到泽田凡身边，虽然脸色不善，可从他紧皱著的眉中也可以看出他现在非常担心泽田凡。

就连迪诺也忍不住向前跨了一步，身旁的罗马利欧小声的在旁边提醒了句，迪诺才慌张的收回脚。旦眼神还是不受控制一直盯著泽田凡他们的方向……

“啊啊啊……啊啊啊……”除了一声高过一声的痛苦呻吟声，泽田凡发不出任何的声音。他几乎用尽全部的力量抓著阿纲的手，如同拽住生命中的最後一根救命稻草一般，艰难的开口道，“救我…救救我……”

　
　




(0.24鲜币)94 对峙

94　对峙

泽田凡几乎用尽全部的力量抓住阿纲的手，如同拽住生命中的最後一根救命稻草般，艰难的开口道，“救我…救救我…”
阿纲第一次如此强烈的痛恨著自己的无能为力，他想要救他，内心深处甚至想要代替泽田凡去承受这种痛苦，可他现在却什麽都做不了，只能眼睁睁的看著。

“救我…救救我…”声音越来越痛苦，手上的力气越来越微弱，最後连那唯一所剩的微薄力量也消失不见。
泽田凡垂下手，闭起双眸，如同死去一般。不是如同，或者他是真的已经死去。想到这，阿纲觉得自己的心脏在瞬间似乎停止了跳动。他的手指迟迟不敢放到泽田凡的鼻息，就怕得到自己不想要的答案。
在见到泽田凡闭上眼睛之後，迪诺再也顾不上其他，他著急万分的跑到泽田凡身边，脸色难看的看著不知生死的泽田凡，手指颤抖的伸出，却又胆怯的缩回。
他害怕，和阿纲一样，迪诺同样也害怕那鼻息间会没有任何生命的气息。

　“泽田纲吉，现在立刻马上带著泽田凡从这里离开。”
从刚才开始就一直带著奇怪笑容看著这一切的六道骸突然沈下了脸，他的声音中听不出任何的感情，然而这种感觉却让人莫名的畏惧。
没有任何的商量余地，说出口的就是命令。原本只是高高在上像个局外人一般优雅的看著戏的男人，手中握紧那令人生寒的武器─三叉戟。

阿纲把昏迷不醒的泽田凡交给山本，站起身冷冷的看著六道骸。那目光就像是被彻底激怒的猎豹，恨不得将六道骸撕咬得粉碎。

“六道骸，你到底有没有心？”阿纲只要想到至今为止，为了六道骸泽田凡所受的痛苦，就恨得牙痒痒。
　为什麽他可以这麽理所当然的把这一切踩在脚底？

“泽田纲吉，我再说一遍，立刻带著泽田凡从这里离开。”六道骸的眼神变得更加阴冷，手中的三叉戟似乎感应到主人的心情，泛著冰冷的杀气。
那股好不掩埋的杀意就连此刻正处於愤怒中的阿纲也不禁退了两步，彭格列特有的超直感告诉他自己正处於危险之中。
阿纲强压下这种本能的对危险的畏惧，为了替他的“哥哥”讨回一个公道，他必须留下，“六道骸，我必须带你离开。”
　这是泽田凡的愿望，拼了命也想要做到的愿望，他必须替他完成。

六道骸甚至连冷笑都懒得再笑，异色的双瞳像是要将人吸进无边地狱之中一边，“给我滚。”


　阿纲想理论，冷静下来的迪诺却拦在了他身前，他看了眼被山本抱在怀中的泽田凡，然後面无表情道，“如果不想泽田凡跟你陪葬，现在立刻从这里滚出去。”

　“迪诺先生，你这是什麽意思？”

迪诺似乎有什麽难言之隐，他神情有些著急的催促著阿纲道，“赶紧走。”

“泽田纲吉，带上泽田凡，我们离开。”出乎意料，说出这话的竟然是最不可能说出这话的云雀。
以云雀只喜欢挑战强者的性格，他现在应该是不顾一切的和迪诺或者是六道骸大打一场。可他非但没有这麽做，反而主动提出要离开这里。云雀的这一做法不仅让阿纲和山本吓了一大跳，就连六道骸和迪诺也因为诧异而微微挑了挑眉。

阿纲不是笨蛋，他知道云雀有云雀的考虑加上担心泽田凡的身体状况，压下心中的不甘，和山本一起扶著昏迷不醒的泽田凡离开。

“呵呵，骸君，迪诺桑，好不容易才把他们引到这里来，就这麽放走他们可以麽？”





(0.78鲜币)95 复仇者监狱背後的真相

95 复仇者监狱背後的真相

“呵呵，骸君，迪诺桑，我们好不容易才把他们引到这里来，怎麽可以这麽轻易的放走他们？”就在阿纲他们准备离开的时候，一道苍老却非常有劲的声音从黑暗中响起，紧接著一个西装笔挺的老人就从阴影处走了出来。
老人看上去已经年过六旬，头发也已经花白，但老人的眼神就像是盯上猎物的毒蛇一样让人非常不舒服。见到老人出来，六道骸低声骂了句，很快又恢复了平日微笑的模样。
迪诺握紧鞭子不发一语。
另一头的云雀似乎也感受到老人身上危险的气息，凤眸半眯，提起拐子做好了随时战斗的准备。
老人并没有理会彼此间危险又紧张的气氛，像没事人一样缓步走到六道骸身边，伸手在六道骸肩上拍了了拍，笑得和普通老人一样慈爱的看著六道骸，“骸君是後悔了吗？”说话的瞬间，老人慈祥的笑容变得阴沈，放在六道骸肩上的手也不由得的用力，“骸君你是聪明人，我相信不会做出这麽愚蠢的事情吧。”
　说完，老人从六道骸身边离开，脸上又挂上慈爱的笑容，对著站在六道骸身边的迪诺道，“迪诺桑你说是不是？”
迪诺低头不语。

时间静默了一秒，六道骸用了一秒的时间很快调节好心态，又恢复一贯的漫不经心和难以捉摸，“库呼呼，後悔？Tivoli先生还真会拿我寻开心。”
“哦？”老人也就是Tivoli孤疑的看著六道骸，表明了对六道骸的话表示怀疑，“那麽骸君可以给我解释解释这又算是什麽呢？”
“只是觉得好玩罢了。”
“好玩？”Tivoli有些不明白话中的意思。
六道骸浅笑，抬眼看著对面的阿纲一行人，“你不觉得猫捉老鼠的游戏很有趣吗？”

“哦，原来如此。想不到骸君会这麽狠心啊。” Tivoli不动声色的打量了眼被山本和阿纲扶著的昏迷的泽田凡，像是故意要试探六道骸一样的说道，“那个少年为了你可是不顾一切啊。”
”库呼呼，那不是他自愿的吗？Tivol先生你也知道，我可没勉强他啊。”
六道骸的话是彻底的激怒了阿纲，他没想到六道骸竟是这样的人，他甚至想要冲上去把六道骸杀掉。
　“混蛋。”
就在阿纲准备冲上去的时候，云雀抢先一步拦在他跟前，面无表情的对著阿纲说道，“泽田纲吉，你给我冷静一些。”
云雀的身体也因气愤而在颤抖，看得出来他同样是强忍著想要咬杀六道骸的冲动。
“与其浪费时间在这里，还不如想想办法怎麽尽快出去。”云雀平静的说道，“泽田凡那个样子在不治疗的话大概真的会死。”
连云雀自己都想不通自己为何会那麽在意一个草食动物。在意到可以为了这个草食动物压制住自己与身具来的对战斗对强者的渴望……云雀心里明白，比起咬杀的快感，他更害怕泽田凡真的从这个世界消失。

“六道骸。”一双凤眼冷冷看著六道骸，云雀手中的拐子指著他的脖子道，“下一次见面，我一定会杀了你。”
面对云雀的威胁，六道骸只是无辜的耸耸肩，笑道，“我很期待。”
云雀哼了一声，收起拐子，转身对著阿纲他们道，“我们走。”

　“你觉得你们能从这里离开吗？” Tivol说著拍两下手，很快就有许多复仇者监狱的狱卒从各个通道涌过来，把云雀一行人团团围住，Tivol站在这群人中间，对著被围住的云雀等人说道，“那个少年可是我们很重要的研究材料，是绝对不能让你们带走的。”

　　云雀不屑的看著周围的狱卒们，冷冷的笑，“哼，找死。”
　阿纲也再次吞下死气丸，进入了死气状态，做好了拼命的准备。
　山本左手扶著昏迷的泽田凡，右手握紧了时雨金时。
　
　“呵呵！”Tivol见他们这阵势，却笑了起来，他笑的很大声，让人忍不住担心他会不会就这麽笑岔气，等笑够之後，他又用一种居高临下到让人厌恶的眼神看著阿纲等人，“别傻了，你以为他们是对付你们的吗？”
　　
　　Tivol的话让一旁的迪诺和六道骸脸色同时变了变。
　
　“你这是什麽意思？”听到Tivol的话，阿纲不由得提高了警惕，大声问道。
　云雀虽然没有说话，眉头却皱了起来。
　
　Tivol像是故意要吊阿纲等人的胃口，只是奸诈的笑著，并没有回答阿纲的问题。就在阿纲想要再次追问的时候，Tivol忽然就退到了後面，他这次连续拍了三下手掌。复仇者监狱上空突然就传来一阵奇怪的声音，阿纲等人正纳闷怎麽回事的时候，原本昏死过去的泽田凡奇迹一样的又站了起来。

　”阿…”山本还来不及叫完泽田凡的名字，泽田凡对著山本的腹部就是一拳，然後抢过山本手上的时雨金时，朝著山本的腹部砍去。
　云雀见状，快速移到山本跟前，用拐子拦下了泽田凡的攻击，救了山本一命。
　“阿凡，你怎麽呢？为什麽攻击山本？”阿纲看著泽田凡，不敢相信的问道。
　泽田凡没有回答阿纲的话，而是残酷的一笑，时雨金时朝著阿纲攻过去。泽田凡的背部明明有伤，然而他的动作却比普通人还要敏捷迅速。平时憨厚老实的眼神也被冷酷和残忍所取代，那眼神就好像他的眼前只剩下杀戮一样。现在的泽田凡就和那日在葬礼上的泽田凡一样，就好像灵魂已经被人操控。
　
　这个人不是泽田凡。
　阿凡不是这样的。

　愤怒就像是毒药一样在阿纲身上迅速蔓延，这些人到底对阿凡做了什麽。
　“泽田纲吉，你要是再不还手，你会被他给杀了。”见阿纲只是一味的退让，云雀忍不住提醒道。
　“即使是那样，我也没有办法……”他根本就没有办法对阿凡出手。
　“你再这麽拖拉下去只会害死他罢了。你没看到他受伤的後背还在流血吗？”云雀握紧拐子朝著泽田凡的方向攻去，“算了，还是我自己来。”

　　必须尽快的制服泽田凡，否则他不是失血过多而亡，就是精疲力尽而亡。云雀知道，无论是哪种情景，都不是他乐意见到的。

　而六道骸那一边，从泽田凡苏醒过来之後，他的胸口就如同被人挖了出来一般，疼得难以忍受。但是他很好的掩藏了下来，依然像个无数人一样微笑的看戏。
　
　迪诺也只是静静的看著，只是偶尔会不由得紧皱著眉。

　Tivol兴奋的看著激斗中的泽田凡，像是陷入了某种狂热之中，他激动的对著六道骸两人道，“骸君，迪诺桑，你们说像这样的杀人机器，他究竟有多厉害呢？”
　
　六道骸轻瞥了眼Tivol，淡淡道，“Tivol先生，若是实验对象死了的话，那可是很糟糕的一件事情哦。”

　“呵呵，这个骸君大可放心，只要骸君还没死，那个少年就不会有事。更何况……只要知道了结果，像少年这样的实验对象要多少有多少不是吗。”
　
　六道骸笑，眼中有几分的鄙夷和厌恶，“Tivol先生，有没有人跟你说过，你很让人讨厌。”
　“是吗？”Tivol也是笑，“我倒是没听过，因为他们还来不及说出口，就被我杀了啊。“
“哦，那真是可惜了。“六道骸有些惋惜的说道，他歪著脑袋一脸无辜的看著Tivol道，”因为你真的是很讨厌啊。“
　话落的同时，六道骸握著手中不知何时出现的三叉戟朝著的Tivol脑袋刺去。
　
　Tivol虽然年纪有些大，身手却还是很敏捷，即便六道骸的攻击出乎意料，但毕竟心口的疼痛让六道骸没有办法使出全力，所以Tivol幸运的躲过了致命的一击。

　“骸君，你是要背叛我们吗？“Tivol喘了喘气，对於六道骸突如其来的举动他显得有些惊讶，”这麽做的下场骸君有没有想过呢？你可是会死的哦！”
　六道骸嘴角上扬，抓著三叉戟好笑的看著Tivol，“Tivol先生这话说的有好笑，我从来都没有对你们效忠，又何来背叛？”
　他抬起三叉戟的瞬间，微笑敛去，眼神冰冷，“今天我就要让你们连同这复仇者监狱永远的从这个世界上消失。”　

　在六道骸出手的同时，迪诺也展开了行动。他打开了自己的匣子，才短短数秒的时间，原本围在阿纲他们身边复仇者监狱的狱卒们就全部消失。而迪诺也趁此机会，制服了暴怒中的泽田凡，让他再次陷入昏迷中。

　见事情的发展完全超出自己的控制，显得慌张起来，他急急的退後几步，“这是怎麽麽回事？我的人到哪去了？六道骸，你到底做了什麽？”

　“你的人吗？”六道骸走到迪诺身边，小心翼翼的把泽田凡抱到自己怀中，再次对上Tivol时眼神却凌厉冰冷的吓人，然而他却还在笑，那笑让Tivol忽然觉得自己就像被掐住了七寸的蛇，冷的发颤。
　“Tivol先生，难道您不知道吗？你的人早就被我除去了。”六道骸用一种厌恶和可怜的表情看著Tivol，一字一句说著残忍的话语，“从迪诺的葬礼开始，你就一直在我的幻术之中，真是可怜啊。”
　“不，不可能。” Tivol发疯一样的摇著头，手指著六道骸，如同陷入疯狂状态的野兽一样大声的吼道，“我不可能犯下这种愚蠢的错误？”
　
　六道骸冷笑，“ Tivol，眼前的一切由不得你不信。”
六道骸已经连解释都不屑在解释，伤害到泽田凡，让泽田凡如此痛苦的债，他会一并要回来。
　把泽田凡小心的交给迪诺，六道骸朝著 Tivol欺进，六道骸身上散发出的强烈杀气让 Tivol颤抖的更加厉害，退无可退的他强装镇定的拿出自己的杀手！，威胁道，“六道骸，你不要忘记了，如果没有解药的话，你和那个少年都会死。”

　 Tivol的话令六道骸的脸色又阴沈了几分，他一个跨步走到 Tivol跟前，单手抓起他的衣服将人提到半空中冷冷道，“ Tivol，你以为我为什麽现在才出手？我等的就是凡君被你控制这一瞬间，亲手拆穿你们的阴谋。”

　“你这话什麽意思？”
　六道骸没有理会 Tivol，他手一甩，Tivol就被狠狠的将丢到一边。六道骸回过头问著从刚才开始就不知在忙著什麽的罗马利欧，“怎麽样？刚刚的那些有没有播放出去？”

　“有！”罗马利欧老实的点头，“从泽田先生昏迷，到被控制，再到发作，以及 Tivol先生说的话全部都通过卫星在黑手党家族直播了。复仇者监狱的阴谋，现在整个黑手党大概都知道了。”
　“很好。”六道骸点了点头，“罗马利欧，现在你可以叫他们把无限卫星给关了。”
　“是。”
　罗马利欧很快就通过无线联系到加百罗涅的手下让他们把卫星系统给关掉，等摄像头等通通关掉之後，六道骸又走到 Tivol身边，他蹲下身对著 Tivol道，“你以为我真的弄不到解药吗？要不是为了替凡君洗清嫌疑，我早就行动了。还有…利用我对付凡君的这笔账，我会好好的跟你算一算。你就做好觉悟吧。更何况……揭露了你们的阴谋，对我百利而无一害。”

六道骸曾经对eleve说过，他不会放过任何伤害泽田凡的人。更何况，这群人还是利用他去伤害泽田凡，这就更不能原谅。
所以，复仇者监狱已经没有存在的意义。

　
鲜小受我恨你，发个文用了我一个小时。




(0.44鲜币)96 夏马尔的药

96　夏马尔的药

六道骸并没有杀Tivol，他不会再留任何把柄让黑手党有机会再找他麻烦。更何况，比起杀他脏了自己的双手，把他留给黑手党由那群人处置不是更加有趣。
　 教训完Tivol之後，六道骸拍了拍自己的手，转身面对因为这突如其来变化而目瞪口呆的阿纲等人。感受到他们眼中明显的抵触和敌意，六道骸不以为意的耸耸肩，然後保持著优雅笑容的对著阿纲道，“泽田纲吉，虽然我还是很不喜欢你。但是凡君很在意你，所以我并不会为难你。至於你想要知道的事情，等从这里离开之後，我自然会告诉你。”


　 “六道骸，你…” 阿纲是真的被六道骸这前後两种截然相反的态度给弄得晕头转向，他踌躇了又踌躇之後，抬起头看著六道骸道，“你把阿凡当什麽？”
　　
　 “你先别管我把凡君当什麽。”六道骸走到迪诺面前，从迪诺怀中抱过昏迷的泽田凡，动作温柔而小心，“我只知道，我们再不从这里出去，凡君会越来越痛苦。”
　　 
　　像是印证六道骸的话一般，泽田凡脸上不断的冒出冷汗，眉头也因为痛苦而皱成一团。六道骸见状，以公主抱的形势抱起比他要高大的泽田凡往复仇者监狱外走去。如果不出意外的话，那个人现在应该等在外面。迪诺和罗马利欧也紧随其後，阿纲他们虽然还在状况外，但是都很有默契的没有阻止而是跟著离开了复仇者监狱。
　　 一行人走到原本的复仇者监狱路口的时候，就看见不知道何时过来的夏马尔正在检查因为和狱卒们激斗而昏死过去的狱寺和草壁。
　　
　 “夏马尔，狱寺他们没事吧？”阿纲和山本武担心的跑到狱寺他们身边，阿纲开口问著夏马尔。
　　夏马尔还是一副天塌下来和他无关的悠哉模样，他替自己点了根烟，吸了口然後吐出，才缓缓开口道，“放心好了，只是筋疲力尽昏死过去而已，死不了的。”
　　“太好了。”阿纲和山本松了口气。
　 另一边，云雀虽然还是一张面瘫脸，但听见夏马尔说草壁没事後，眉头舒展开了。

　　 
　 六道骸抱著泽田凡直接来到夏马尔身旁，脸色凝重的看著夏马尔道，“怎麽样？”
　“我做事你还有什麽不放心的，根据你提供的数据，再加上里包恩和彭格列的帮忙，解药已经研究出来了。”
“那赶紧给凡君服下，再耽搁下去，凡君的身体恐怕负荷不了。”
　 “知道了，瞧把你急的。”
　 夏马尔难得见六道骸著急的模样，忍不住就调笑了两句。六道骸没有像平时那样反唇相讥，而是不满的瞪了眼夏马尔。语气有些著急的催促道，“别开玩笑了，赶紧把药给凡君服下。”
　　
　　 明白六道骸急切的心情，夏马尔也没有继续再跟六道骸闹。他从西服里面的口袋中拿出一个浅黄色的胶囊，打开之後类似於蚊子一样的生物就飞了出去，在泽田凡上空徘徊了一会之後刺入泽田凡的手臂中。
　　 六道骸紧张的看著泽田凡，其他人也都和六道骸一样的表情，大家都不太敢移开目光。
　　 大概一分锺之後，泽田凡的眼睛动了一下，然後又动了下。六道骸脸上的神情也随著泽田凡这小小的动作而改变著。泽田凡的眼皮每动一下，六道骸的脸色就会缓和一份。
　　　这样连续动了几下之後，泽田凡有些困难的睁开了沈重双眼。
　　 “骸，骸，骸…”即使处於无意识状态，泽田凡口中呢喃著的还是六道骸。
六道骸情不自禁的把泽田凡又抱紧些。
旁边的众人看到这一幕都是唏嘘不已。

“醒了吗？”六道骸伸手用衣袖擦掉泽田凡脸上的汗，微笑的看著还处於迷茫状态的泽田凡，温柔开口道，“还有哪里不舒服吗？”
见到熟悉的六道骸，感觉到专属於六道骸的温柔。想到昏迷前六道骸残忍的话语好陌生的冷酷眼神，泽田凡一度以为自己这是在做梦。害怕自己一眨眼或者一说话梦就会破碎，泽田凡动也不敢动一下，只是那麽直直的看著六道骸。

“凡君，怎麽呢？怎麽不说话？”见泽田凡不说话，六道骸难掩焦灼的问道，“是不是还在为我伤害凡君的事情而生气？”
“我说话的话骸也不会消失吗？”泽田凡睁大眼睛，小心翼翼的问道。


　　　 

“傻瓜。”听到泽田凡的话，六道骸轻声骂了句，心疼的把泽田凡抱得更紧，“凡君，我跟你保证，我以後再也不离开凡君了。”
“骸没有骗我？”不相信的问道。
六道骸低头在泽田凡额头上亲吻一下，然後额头贴著泽田凡的额头，如同誓言一般无比肯定道，“我不会再欺骗凡君了，哪怕是善意的谎言。”

“太好了。”安心下来之後，身体也全部放松了下来，疲惫的感觉侵袭而来，泽田凡有些累的闭著眼睛，“骸，我先睡一会，你答应过我的，不可以趁我睡觉就离开啊。”
“凡君放心睡吧，我不会离开的。”
“恩。”迷糊的应了声，泽田凡慢慢的熟睡了。
六道骸宠溺的看著泽田凡，然後以公主抱的姿势轻松的抱起高大的泽田凡，以不吵醒泽田凡的声调问著一旁看好戏的夏马尔，“夏马尔，你来这的时候应该有准备好车吧？”
“那是当然。”
“那我们走吧。”
“等，等等，请等一下……”阿纲急忙追上去，叫住了往车边走的六道骸。
六道骸皱眉，不悦的看著阿纲，“泽田纲吉，你还有什麽事情吗？”
阿纲被六道骸的眼神吓得退了两步，他指了指前面的黑手党监狱，问道，“我们就这样离开吗？里面的人不管也没关系吗？”
六道骸闻言，诡异的笑了两声，绕过阿纲往继续往车边走去，“放心好了，会有人收拾他们的。”


黑手党监狱内，Tivol狼狈的摔在地上。一个少年样的男子从里头走了出来，伸出脚踩了两下Tivol的身体，笑道，“啊呀呀，真是狼狈啊。想不到黑手党监狱的第一科学家会沦落成这个下场，被彭格列的雾守当成猴子一样耍啊。怎麽样，是不是很痛苦很不甘心呢？”

男子蹲下身，手掐住Tivol的下巴，看著Tivol一脸不甘愿的模样，他又笑道，“觉得不甘心吗？想要报复吗？那麽…跟著我吧。我会帮你打垮彭格列，但是…你的研究必须为我所用。”

“你是谁？”
“呵呵，我是白兰，白兰?杰索，你最好记住我的名字，因为白兰和米鲁菲奥雷将来会是这个世界的统治者。”




(0.42鲜币)97 GUYH

　
97　GUYH

复仇者监狱在暗中利用犯人进行人体实验的事情曝光之後又在黑手党世界引起一阵轩然大波。因为六道骸在这件事情上起了关键作用又碍於彭格列的关系，复仇者监狱决定破例的免除了六道骸的罪孽，这早在六道骸的预料范围内，所以六道骸并没有过多的惊讶。
至於泽田凡杀了米鲁菲奥老大这件事情，因为证实泽田凡当时确实是被药物所控制，并非自我意识，米鲁菲奥类的现任BOSS Evelen也表示不在追究，此事也就到此为止任何人都不能再提起。泽田凡既然不再是米鲁菲奥雷的仇人，阿纲等人也就没必要再和彭格列脱离关系，在彭格列九代以及门外顾问泽田加光的共同见证下，九代首领恢复了阿纲彭格列十代首领的继承权。
　
看上去一切都非常完美的落幕，当然也仅仅是看上去而已。众人心中还是存在著许多的疑惑未解，比如没有和复仇者监狱有过接触的泽田凡到底是怎样被控制的？又比如应该死了的迪诺先生为什麽会复活？又为什麽会和六道骸合作？为什麽会在复仇者监狱出现？

他们等著当事人来解开这一个个疑惑。
等到泽田凡的身体恢复的差不多的时候，阿纲把上次事件的参与者全都叫到了彭格列总部的大厅，让阿纲深感意外的是向来讨厌群聚的云雀竟然也来了，看起来上次的事情他也是非常在意。

六道骸丝毫不顾其他人尴尬和难看的脸色，自顾自的让泽田凡坐在自己大腿上，看著羞愧的恨不得找个地洞钻下去的泽田凡，忍不住又在他额头上亲了下，然後扫了眼众人，懒洋洋道，“关於复仇者监狱的事情你们有什麽想要问的吗？”

阿纲弱弱的抬头，再见到六道骸和泽田凡过分亲昵的坐姿之後，又慌张的低下头，“那个…阿凡，为什麽会被控制呢？”

　阿纲的话才问完，六道骸的脸色就变得难看起来，“Tivol研究的这种药名叫GUYH，GUYH与其说是控制人的身体倒不如说控制人的意识。……”
　　
　 事情其实应该要从指环争夺战开始说起。
　 Tivol的研究完成之後一直就想找一个厉害的人来试验GUYH的效果。而六道骸就是最好的实验材料，毕竟像六道骸这样本身厉害又拥有很强的自我意识的人才能真正试出药的效果。但六道骸即使是被关在复仇者监狱也是强大的存在，想要控制这样一个人是非常困难的一件事情，所以Tivol一直按兵不动的再等待时机。
　　 雾之指环战的时候，六道骸因为太过疲惫而昏迷不醒，这给了Tivol可趁之机，他趁著六道骸昏迷的时候强行让六道骸服下了GUYH。为了以防六道骸清醒之後不受自己控制，Tivol通过GUYH强行进入六道骸精神世界，了解到泽田凡的存在，於是就想到了用泽田凡来控制六道骸的计划。

　　 而恰巧这个时候彭格列希望能放六道骸一天的自由，这恰恰正中Tivol的下怀。於是他对中了GUYH的六道骸实行了深度催眠，让他在与泽田凡的相处中无意的让泽田凡服下GUYH。

　“这太不可思议了…”听到六道骸的解说，阿纲等人都不敢相信，这个世界上竟然会有这种能够控制人精神和意识的药，这也太恐怖了，那不是无意识的杀人也不知道。

　 “可是，阿凡平时看上去很正常啊？就连骸也不像是被人控制的样子啊。”阿纲忍不住问出自己的疑问。更何况，被控制的人怎麽可能会反将控制的人一军呢？

　 “GUYH虽然厉害，却因为还处於试验阶段，所以它也有它的弊端。每次侵入人意识控制人一次之後就要隔大概一周的时间才能再控制第二次。这也是为什Tivol会想要用凡君威胁我的原因。清醒之後，作为愿意帮忙的条件，我提出让他把GUYH的解药先给我的要求，Tivol并没有拒绝，除了别无选择外。他知道，我在乎凡君，没有办法放任凡君不理。”
　　
　　 “骸。”泽田凡想到在自己不知道的地方，骸为了自己受了这麽委屈，心里就一阵难受，也顾不上旁人是不是在场，他双手捧住六道骸的脸，心疼道，“对不起，让你受委屈了。”
　　　 泽田凡并没有发现他的这一动作带给周围的人多大的影响。阿纲突然觉得胸口闷得发慌，迪诺将头扭到一边，眼神黯淡，而云雀脸色也沈了下去。

　　　六道骸反手抓著泽田凡捧著自己脸的手，微笑著摇头，“凡君每次都是这样，什麽事情都怪在自己身上，这样的话我可是会心疼的。”
　　 
　　　 当著众人的面说著这样亲密的甜言蜜语，泽田凡脸上红的发烫。为了掩藏这份尴尬，他也忍不住问出了一直盘旋在胸口的疑惑，“那那天在米鲁菲奥的总部骸跟我说的话也是骗人的对吧？”

　　 “傻瓜。”六道骸宠溺的模了模泽田凡的头，“那些话当然是假的啊。”
　　 “骸为什麽要这麽做呢？”只要想到那天六道骸说的话，泽田凡到现在还会觉得难受，像是要压抑住这份痛苦，他紧紧抓住六道骸的手臂，把头埋进六道骸的胸口。

　　 六道骸心疼的轻拍著泽田凡的背，低声解释道，“当时的情况我也只能那麽做。虽然暗中联系到了夏马尔，希望他能尽快的研究出GUYH的解药。但在解药研究出来这段时间，Tivol还是可以利用你随心所欲的去做任何的事情。所以…为了获取他的信任，我只能尽量听命於他。而且，在人的情绪失控的情况下，GUYH更能发挥作用。所以，Tivol才让我尽可能的惹怒你。凡君，我很抱歉。”

　　 六道骸是何其骄傲的一个人，如今这样的一个人却当著这麽多人的面对著另外一个人开口说抱歉。泽田凡激动的说不出任何的话，只是不停的摇头说没关系。
　
　　“阿凡。”一道低沈的嗓音突兀的打断了两人间温馨的气氛。迪诺已经走到两人跟前，不理会六道骸双眸中的敌意和威胁，直直的看著泽田凡道，“我们可以聊聊吗？就我和你，单独聊聊。”


PS：骸和阿凡终於幸福了。可是阿凡的虐还是要继续的……




(0.6鲜币)98 迪诺先生，不讨厌！

　　　 
　　 98　迪诺先生， 不讨厌

　 “阿凡。”迪诺站起身打断了两人间的温馨，他直直的看著泽田凡道，“我们可以聊聊吗？就我和你，单独聊聊。”
　　听见迪诺说要和自己单独谈谈，泽田凡有些龟毛的缩了缩身体，往六道骸身前又靠了靠。从刚刚开始他就一直逃避著和迪诺的正面接触。他当然是很高兴迪诺能够活过来，可是只要一看见迪诺的脸，那天不好的记忆就会不受控制的闯入脑海中，就会不由自主的害怕起来。
　　不管泽田凡承认不承认，他在害怕迪诺，这是铁一样的事实。
　 六道骸像是宣告所有权一样把泽田凡抱得更紧，异色的双瞳警告的看著迪诺，嘴角勾起一抹危险的笑容，冷冷说道，“迪诺，凡君似乎并不想和你谈哦，所以你可以离开了。”
虽说这次的事情能够顺利解决是六道骸和迪诺共同合作的结果。但六道骸本身对迪诺却有著强烈的敌意。那豪不掩藏的厌恶更是让阿纲等人觉得莫名其妙。
迪诺那天对泽田凡做的事情六道骸其实都知道，就如同他知道泽田凡每次都会遭遇危险一样，虽然知道却没有办法阻止，厌恶迪诺的同时其实也厌恶著无法阻止的自己。

迪诺完全无视掉六道骸眼中的敌意，在见到泽田凡畏惧自己的眼神时，情绪有些失控的向前跨了步，伸手抓住泽田凡的手臂。堂堂加百罗涅家族的首领几乎是放下了自己的身份和所有的骄傲恳求的说道，“阿凡，拜托了，和我单独谈谈好吗？”
泽田凡本能的想要抽回手，可见到迪诺的眼神时，胸口莫名的一阵绞痛。他不喜欢看到这麽悲伤的迪诺先生。泽田凡忍不住伸出另外一只手想要替迪诺抚平紧皱的眉头，手才伸出就被六道骸狠狠的拍掉。

泽田凡回过神来就看见六道骸阴沈著脸看著迪诺。
“骸。”泽田凡小小声的叫道。他很害怕骸露出这种表情，每次骸只要露出这种阴沈的表情就表示又会有不好的事情发生。

见自己的表情吓坏了泽田凡，六道骸立刻又换上了温柔的笑，“凡君，我没事。”

一直皱著眉头看著三人无聊戏码的云雀冷冷哼了声，丢下一句无趣之後就起身离开了大厅。云雀的离开让阿纲三人意识到目前这种状况下他们并不适合待在这里，找了个借口之後就将空间留给了迪诺三人。

碍事的人都离开之後，三人的气氛就更加不可收拾。尤其是迪诺和六道骸之间更是剑拔弩张。无形的杀气在两人的目光间转动，让夹在中间的泽田凡大气都不敢出。

“骸，请让我和迪诺先生单独谈谈。”鼓足了勇气，泽田凡一口气说出了自己的决定，“我觉得我有必要和迪诺先生好好谈谈。”
对於泽田凡的决定，六道骸虽然非常不悦，但见泽田凡如此坚持，也就只好答应。六道骸站起身，用迪诺也可以听见的声音嘱咐著泽田凡道，“凡君，我就在外面。要是有什麽事情或者发生什麽危险，你就直接大声的叫我就可以了。”
虽然不认为会发生危险的事情，泽田凡还是乖巧的点头。
“凡君真是乖孩子。”六道骸宠溺的在泽田凡额头上亲了下。然後就离开。在经过迪诺身边时，他压低声音在迪诺耳边冷冷警告道，“迪诺，你要是敢再伤害他，这CIO我一定杀了你。”
“迪诺先生，你想和我谈什麽呢？”六道骸离开之後，泽田凡高大的身躯缩到房间的一角，虽然已经努力的压下自己的害怕，却还是因为紧张而显得局促不安。
每当迪诺试图要靠近些，泽田凡就会像受到惊吓的兔子一般退後好几步，总是和迪诺拉开著一段适当的距离。
“你就那麽怕我？”迪诺的声音像是浸了水一样，让人听著心里揪得疼。
“不…不是。”
泽田凡著急的想要解释，却被迪诺打断。

迪诺有些无力的坐在六道骸刚刚坐过的沙发上，双手交叠的放在身前，低著头淡淡的说道，“阿凡，你…讨厌我吧？”
在自己对泽田凡做了那种事情之後，这是早就知道的结果不是吗？那麽现在问出口，又抱著什麽样的期待呢？
“我……”没有讨厌迪诺先生。
“呵呵，其实阿凡一定觉得我还是死了比较好吧。”迪诺急急的打断泽田凡的话，身为黑手党BOSS的他也是自欺欺人的逃避著现实，以为只要没有听到就不会发生，“其实我自己也有想过，要是我死掉就太好了。”

那天，泽田凡被自己做到晕过去之後，无法面对泽田凡的迪诺叫来罗马利欧带泽田凡回去之後，自己一个人开著车在街道上乱逛。当时的迪诺确实有过干脆就死了算了，这样泽田凡或者也能够消气的悲观想法。

然而，六道骸的出现改变了一切。
其实那根本不是六道骸的实体，甚至连幻象都算不上，只是一只猫头鹰带来的一个消息。
“想不想要救泽田凡？”
简单的一句话，让迪诺瞬间就振作了起来，他按照猫头鹰的指示来到了约定的地点，并且见到了六道骸，或者说是六道骸的幻象。

“迪诺先生，老实说在你对凡君做了那些事情之後，我现在非常想杀了你。”六道骸直接开门见山的说道，“但是要救凡君，只靠我一人是不行的。”
六道骸现在毕竟是复仇者监狱的囚犯，虽然幻术了得，自由却受到限制，所以必须有人里应外合，迪诺就是最好的人选。

迪诺本身拥有非凡实力，又有加百罗涅在背後作为支撑，更为重要也是六道骸最不想承认的一点，迪诺喜欢泽田凡，所以他会愿意为泽田凡冒险和牺牲，不用担心会被背叛，甚至能很好的说服GUYH，让GUYH相信迪诺是因为在乎泽田凡而心甘情愿的替复仇者监狱或者替GUYH卖命。

　於是，就有了迪诺死亡的那场戏。包括葬礼，包括米鲁菲奥BOSS被杀，这一切都在两人的计划之中。
等一切都结束，再次面对泽田凡的时候，迪诺发现自己对他的喜欢早已经超出自己所能控制的范围。见到泽田凡和六道骸之间的亲密接触，会嫉妒，会难受，会想要将泽田凡抢过来……迪诺想，再这麽下去，自己一定会疯掉。
　
　所以，再还没疯掉之前，他想要和泽田凡好好谈谈，将自己的心情全部都告诉泽田凡。

“如果我的死掉能让阿凡不那麽憎恨我，那麽…”迪诺抬起头，一脸坚定的看著泽田凡，“阿凡，你现在就杀了我吧，我不会有任何怨言。”

爱情，在某些时候是自私的，即便是迪诺也一样。在这一刻，他只想著结束这种痛苦的感受，而忘记了他身後那群他发誓要保护的家族成员。

“开什麽玩笑。”泽田凡大声的打断迪诺的话，也不知道是害怕还是过度的气愤，脸涨得通红，“我才不希望迪诺先生死。迪诺先生你要是死了，你要是死了的话……”

想起之前听到迪诺先生死了之後发生的那些事情，泽田凡低下身抱住了自己全身发抖的身体。

“我承认，迪诺先生对我做了那麽过分的事情之後，我确实害怕迪诺先生。可是…就算是这样，我也并不讨厌迪诺先生啊。以为迪诺先生死去的时候，我觉得自己的心脏好像要裂开一样，好难受。所以，能够看到迪诺先生现在还活著，我真的好开心好开心。”泽田凡努力的擦掉自己脸上的眼泪，抬起头笑著看著迪诺，“迪诺先生，我并没有讨厌你，也没有恨你，不管什麽时候迪诺先生都是我喜欢的迪诺先生。”

　听到这些话，迪诺以为自己是在做梦。那种感觉就像是一个被判了无期徒刑却突然被无罪释放的囚犯一样。这个孩子，到底善良到怎样一种地步？

“阿凡。”迪诺看著泽田凡，小心翼翼的问道，“我们还是朋友嘛？”
“当然了。”泽田凡眼睛笑得眯成一条缝，“迪诺先生一辈子都是我的朋友。”

　迪诺告诉自己，不能操之过急。泽田凡还肯当自己是朋友这就是好的开始，然後再以步又一步的慢慢侵占这孩子的心。
即便对手是那个六道骸，他也不能放弃。

“阿凡，我可以抱抱你吗？”见对方眼中因自己这个要求一闪而过的害怕，迪诺微笑的解释道，“只是抱一抱，我不会做出其他国激的举动。”

　“恩。”见到自己熟悉的迪诺温暖的笑容，泽田凡终於点头。
迪诺努力的克制自己激动的心情，慢慢的走到泽田凡身边，将这个过分高大却又过分脆弱的少年拥入怀中，单纯的温暖的拥抱。
“我喜欢你哦，阿凡。”

　
Ps:迪诺先生，你一定要干巴爹啊。
　复仇者监狱事件就到此结束。
接下来是白兰篇。
也就是未来篇。






(0.46鲜币)99 情敌之间的斗争

99　情敌间的斗争


六道骸进来的时候就见到这样的画面。血色右眼中的六瞬间变成四并且眼角出现靛蓝色的斗气，手中也亮出了武器三叉剑，一脸阴狠的看著迪诺，冷冷道，“迪诺，放开他。”
　迪诺虽然稍微的拉开了和泽田凡之间的距离，却还是站在泽田凡身边没有让开的意思。同样的，迪诺也亮出了自己的武器─鞭子。
　
“六道骸，刚好我们就趁此机会把话挑明了说清楚。”迪诺拉直手中的长鞭，表情是前所未有的严肃。
六道骸闻言，脸色又难看几分。
“迪诺，我觉得我们之间已经说的够清楚了。”六道骸手中的三叉戟直直的指著迪诺，“我应该说过，不会让你再碰他一下。”说这话六道骸眼中闪过一丝狠戾，“这一次我一定杀了你。”

“六道骸，阿凡并不是你的私有财产，我不会放弃他的。”
“找死。”话落，六道骸人就如同闪电一样朝著迪诺冲去。
　
　从刚才开始就处於状况外的泽田凡总算意识到事情的严重性，害怕两人会受到伤害的泽田凡顾不上其他的冲到两人中间。六道骸和迪诺见状立刻收回了攻击和武器，幸好两人的动作迅速且及时，要不然泽田凡又得在床上再挡几个月了。

“你是白痴吗？”将泽田凡拉到自己怀中，六道骸一改平时优雅温柔的形象，恶狠狠的瞪著泽田凡，“谁让你冲进去，万一伤到你怎麽办？”
　“对，对不起。”知道自己又惹六道骸生气了，泽田凡低著头小声的道歉。
“你啊……”六道骸叹气，有些无奈的摇头，“凡君，我并没有责备你的意思。”
“我知道。”泽田凡抬起头，“可是，骸为什麽要和迪诺先生打呢？”
刚刚会冲动的冲过来其实是害怕两人都会受伤，不管谁受伤都不是他想要看到的结果。

“这是我和迪诺之间的事情，凡君何以暂时先离开下吗？”不想做过多的解释，六道骸想要暂时让泽田凡先离开。 更何况，要是泽田凡再这的话，和迪诺之间的问题就没有办法顺利解决了。

“是啊，阿凡，我和六道骸之间有些私事要解决，所以可以麻烦你先离开一下吗？”迪诺也在一旁帮腔道，他也想早些将这些问题解决。

“是吗？真的是有事情要谈吗？不是打架吗？”泽田凡不放心的小声问道。

六道骸揉了两下泽田凡的短发，笑道，“凡君不相信我们吗？”
“不，不是。”害怕六道骸误会，泽田凡头摇得像拨浪鼓。
“放心好了，我不会做什麽让凡君伤心的事情。”
“我知道了，我先去找阿纲他们。”泽田凡明白自己留下来只会给两人添麻烦，虽然心里还是七上八下，但怕再留下来会被六道骸他们讨厌，泽田凡听话的离开了房间。

　泽田凡一离开，原本还保持著微笑的两人立刻就怒目相视，鞭子对准三叉戟。

“六道骸，我再说一遍，我不会放弃阿凡。”迪诺首先表明自己的决心。
六道骸这一次并没有像刚才一样冲上去，他只是冷冷的瞥了眼迪诺，轻蔑的笑道，“迪诺，我不会给你机会。”
　
　迪诺脸一沈，随即也笑道，“六道骸，你不要太自视甚高，机会可不是你给的。阿凡既然不讨厌我，我就有机会。”

那个笨蛋！都被做了那麽过分的事情竟然还这麽轻易的就原谅，六道骸又是无奈又是生气。六道骸内心虽然百感交集，脸上却依旧挂著让人看不透的微笑，他自信满满的又重复了遍，“迪诺，我说不会给你机会就不会给你机会。”

　迪诺知道六道骸的自信源於泽田凡对他的喜欢和依赖。泽田凡喜欢六道骸，甚至是超过了生命的喜欢，那是认识泽田凡和六道骸的人都看得清楚的事实，当然也是令迪诺嫉妒不已的事实。即便如此，迪诺也不想放弃，泽田凡给了他这个机会，他就必须牢牢的将这个机会抓紧。

“我刚和阿凡恢复关系，并不想再这里和你打。”迪诺说完，收起了鞭子，“不过，我是不会放弃的。如果你真有本事就像你说的那样来阻止我吧。”
　说话的同时，迪诺已经绕过六道骸往门外走去。六道骸也没有拦迪诺，就那麽微笑的让迪诺从自己身旁离开。

　“凡君只能属於我。”
等迪诺离开之後，六道骸对著空无一人大厅低声说了句，也跟著离开了大厅。


一直都提著一颗心等在门口的泽田凡见两人毫发无伤的出来，心中的大石总算放下。
迪诺早一步来到泽田凡面前，热情的邀约道，“说起来阿凡来意大利这麽久都还没有机会好好逛一逛吧？不知道我有没有这个荣幸带你去逛逛呢？”

“诶，可以吗？”泽田凡毕竟也是十五六岁的少年，一听到可以到处玩自然也就兴奋起来，“会不会麻烦到迪诺先生呢？家族的事情不忙吗？”
　
　“没关系哦。”迪诺笑容更加耀眼，“家族的事情可以暂时交给罗马利欧，阿凡难得来一次不是吗？”然後迪诺忽然又垮下脸，“还是说阿凡讨厌和我一起呢？我明白的，阿凡讨厌我也是理所当然的事情。”

“迪诺先生你误会了。”泽田凡手忙脚乱的解释，“我是怕给迪诺先生舔麻烦，既然迪诺先生觉得不麻烦，那就有劳迪诺先生了。”
　“一点都不麻烦。”迪诺哥俩好的揽住泽田凡的肩膀，嘴角勾起一抹胜利的笑。

　 随後出来的六道骸不悦的皱了皱眉，但仅仅是瞬间。他脸上挂著比平时更好看的笑容不动声色的把泽田凡从迪诺身边拉到自己怀中，“阿凡想去玩吗？”
“恩，骸要不要一起呢？”
六道骸收起刚才的笑容，面露难色的看著泽田凡，“凡君，我恐怕不能一起去了。”
迪诺警戒的看著六道骸，这家夥又想玩什麽。

“骸不喜欢吗？”泽田凡问道。
六道骸摇头，“我想早些回日本。”
“诶？”
“因为再不回去，小库落姆酱他们会担心啊。”六道骸会这麽说，除了要把泽田凡带离意大利外，另一方面来说他确实是有些放心不下库洛姆他们。
　自从出事之後就一直没和他们联系，也不知现在怎麽样了。

　一提到库洛姆，泽田凡想起自己离开意大利前库洛姆担心的样子，以及自己曾经对库洛姆的承诺，以後三个人一直在一起。

　泽田凡有些抱歉的冲著迪诺笑笑，“迪诺先生，非常抱歉，我想和骸一起回日本。”
泽田凡说话的时候是背对著六道骸的，因此他没有发现六道骸嘴角勾起的挑衅的笑。迪诺却看得清晰，可怜的迪诺先生面对六道骸的挑衅非但不能发作还必须微笑著说没关系。
　这一回合的较量以六道骸的胜利结束。只是他们都不知道，接下来的日本，有一场真正的战斗在等著他们。


　 

　

(0.2鲜币)100 失踪的黑曜

　 

　100 失踪的黑曜

　听到泽田凡和六道骸要回日本之後，阿纲等人决定一起回去。一行人和彭格列九代首领告别之後就立刻启程回到了日本。
　回到日本之後，泽田凡和阿纲先回家跟奈奈保平安，而六道骸则直接回到了黑曜。从上了飞机开始六道骸就试图联络库洛姆却一直联络不上。这让六道骸隐隐感觉到不安，他不禁加快脚步来到黑曜的秘密基地，可基地里却空无一人。别说是库洛姆了，就连犬和千种也不知去向。

　 基地上并没有打斗的痕迹，也就是说三人是以自己的意志离开这里的。因为六道骸曾经交待过他们无论如何都必须在黑曜中学待到毕业，所以三人是不可能长时间离开。经过短暂的思考，六道骸决定先四处找找再作打算。

　不对劲，非常不对劲。
　六道骸几乎找遍了库洛姆三人有可能去的地方却依旧没有发现三人的任何踪迹。这之後，六道骸又试图用和库洛姆的特殊感应与库洛姆对话，结果还是没有办法联络上。这一下，六道骸可以百分百肯定库洛姆三人是真的出事了。

“看起来是我的疏忽让人有了可趁之机啊。”看著空无一人的基地，六道骸低低说道。

“骸，怎麽只有你一个人，犬和库洛姆他们呢？”从家里赶过来的泽田凡看到只有六道骸一个人後奇怪的问道。
“凡君你过来了啊。”回过神的六道骸将泽填凡拉到身边，笑著抓了抓他的头发，“没什麽哦，库洛姆他们大概是出去玩了吧。”
　不想把泽田凡再牵扯进这些事情中，六道骸并没有告诉泽田凡事情的真相。
“那我陪骸一起等。”没有怀疑六道骸的话，泽田凡说道。
“不，不用了。”六道骸微笑的拒绝，见对方因为自己拒绝的话而变得暗淡的双眸後急忙微笑的解释道，“我的意思是，凡君你刚刚从意大利回来，一定有很多事情要忙。小库洛姆他们也不知什麽时候才回来。所以…凡君你先回去吧，等小库洛姆他们回来之後我再去找你好不好？”

“我没关系的。”知道六道骸是关心自己，泽田凡心里非常的开心，“妈妈说只要赶回去吃晚餐就好。更何况，妈妈说让阿骸一起来吃晚餐啊。”
　
　这是最让泽田凡开心的事情。可以和阿纲，和家人和骸一起吃饭，就如同真正的一家人一样。

“抱歉啊，难得凡君邀请我，可是我恐怕要让凡君失望了。”
“为…为…”为什麽？
“阿凡，骸，出事了…”泽田凡的话还没问完，就被从外面跑进来的阿纲给打断，阿纲脸色通红，气喘吁吁，看起来是一路跑过来的。
泽田凡跑到阿纲身边扶住阿纲，让阿纲靠在自己身上，“阿纲，发生什麽事情了吗？”

“刚刚，刚刚…”泽田凡一边喘著粗气一边说道，“刚刚收到这个。”
阿纲说著从口袋里掏出手机，并且将手机按到某条短信上，然後将短信交给六道骸。

“想要救黑曜三人组，拿彭格列指环来交换。”


祝大家新年快乐哦。





(0.42鲜币)101 决断（穿越/总受)

101　决策

“想要救黑曜三人组就拿彭格列指环来交换。”六道骸看著手机上的这行字以及字下面列出的地址和时间，微微皱起了眉，对方似乎是有备而来，看来事情比想象中要麻烦。
　“Arcobaleno怎麽说？”六道骸把手机还给阿纲之後问道。看这情况，对方的主要目的是彭格列，他相信那个Arcobaleno一定知道些什麽。
“里包恩让我过来叫你们。”阿纲缓了口气答道。
泽田凡虽然不知道发生什麽事情，不过见阿纲和六道骸都是一脸紧张的样子，泽田凡也不由得变得紧张起来。
六道骸注意到泽田凡表情上的变化，抬手示意泽田凡到他旁边，轻轻拍了两下泽田凡的背，微笑道，“放心好了，很快就会没事了。”
“恩。”泽田凡乖巧的点头，他相信著六道骸，六道骸说可以那就可以。泽田凡也很清楚，如果连六道骸和里包恩都无法解决的话，自己根本就什麽都做不了。他现在能做的就是相信六道骸，不让自己成为他的负担。

“那我们走吧，彭格列。”见泽田凡表情平复下来之後，六道骸揽住泽田凡的腰冲著阿纲说道。

　见到泽田凡依赖六道骸的样子， 阿纲不悦的微微皱起眉。对於阿纲来说，这是一种奇怪有陌生的感觉。想要泽田凡只依赖自己，只对自己一个人好就够了。这样一种奇怪的想法吓坏了阿纲，他重重的摇著头想要将这奇怪的想法从脑袋中甩出去。有些手足无措的对著六道骸两人道，“走…走吧。”

　三人各自怀心思的回到了泽田家。
里包恩早就将奈奈他们给支了出去，见到六道骸三人回来，他的脸色也变得严肃起来。六道骸随意的坐到一旁的沙发上，顺便半强制的将正准备坐在阿纲身边的泽田凡拉到自己身旁坐下，抬起一只眼看著里包恩道，“Arcobaleno，这件事情你怎麽看？”

里包恩小手搭在下巴上，表情凝重，“看起来，这件事情很早就开始策划了。说不定…”里包恩抬起头看著六道骸，“说不定连复仇者监狱事件都是对方一手策划的。看起来，我们被彻底的耍了一次啊。”

　这一次的敌人看起来非同小可，说不定随时都会掉命。

“是吗？”六道骸应了声，“那麽你打算怎麽做呢？”
不只六道骸，就连泽田凡和阿纲也都紧张的看著里包恩，等待著里包恩的答案。

里包恩咯咯笑了两声，将里帽又压低了些，抿嘴道，“你认为我会怎麽做？彭格列指环乃彭格列最重要的东西，绝不能落入恶者手中。”

　“里包恩…”不相信里包恩会说出这样的话，阿纲忍不住叫了出来，“库洛姆他们是同伴啊。”
丢下同伴不管这种事情打死他也做不出。

“Arcobaleno，你知道些什麽？”六道骸异色双眸带著压迫的看著里包恩。
里包恩很老实的摊手，“抱歉，这一次我什麽都不知道。”然後，里包恩又转头看著阿纲道，“蠢纲，虽然我是不赞同把彭格列指环交出来。但是，彭格列第十代是你，你有权利确定要不要用指环去救库落姆。”

“阿纲。”泽田凡并不想阿纲为难，可是他又不能不管库落姆他们，“拜托你了。”
六道骸嘴角微微上扬，事情会如何发展，他早已猜出一二。指环的事情他并不觉得烦恼，该烦恼的是，对方得到指环之後的事情。

他可不认为对方发费周章单单只是为了得到彭格列指环。

阿纲吞了吞口水，瘦弱的身体坐得直直的，他很快的做出了决定，任何人都猜得出的决定。
“我决定，用彭格列指环换库洛姆他们。”
里包恩和六道骸都没有再说话，泽田凡从沙发上站起跑到阿纲身边，伸手紧紧抓著阿纲瘦小的手，感激又心疼道，“阿纲，谢谢你。”
“阿凡，库洛姆也是我的夥伴啊。”反握住泽田凡的手，阿纲微笑道，“这是我应该做的事情，阿凡用不著特地谢我。”

六道骸皱起了眉，冷冷的看著。对於两人亲密的举动虽心生不悦，却没有打断。他很清楚，泽田纲吉在泽田凡心中的地位，虽然不想承认，但那确实是他无法取代的。

　既然已经下定决心用指环交换，接下来要做的事情就是召集拥有彭格列指环的守护者们。雾之指环在库洛姆手上，剩下的指环中，山本，狱寺还有大哥的不用担心，只要和他们说明情况，他们一定会很乐意帮忙。

“这麽说来，云雀学长那里才是最大的困难啊。”猛然想起，云属性的指环拥有著是云雀的阿纲有些被吓到的说道。
“小麻雀那吗？”六道骸拨了两下额前的刘海，“为了可爱的小库洛姆，我只好跟小麻雀去要了。”

　“你们两个碰在一起只会打起来吧。”里包恩一点也不客气的泼冷水。
六道骸无所谓的耸耸肩，“那也是没办法的事情啊，小麻雀可不是随便说说就会妥协的人哦。”

“在还不清楚敌人的真实实力之前就自相残杀，这样子你认为好吗？”里包恩并不赞同六道骸的做法。
就目前的情况而言，六道骸和云雀是战斗力最高的两人，若是这两人先斗起来，不管结果如何，对他们都是不利。

“我去吧。”就在双方都僵持不下的时候，泽田凡打破的两人间的沈默，“由我去说服云雀学长。”

　“不行。”六道骸和阿纲难得的异口同声的拒绝。
里包恩则是歪著脑袋若有所思。
“我可以的。”泽田凡坚持著自己的决定，“云雀学长并不像你们想的那麽难以接近。上次云雀学长也有帮忙救骸啊。”

“既然阿凡这麽说，那就这麽决定了，云雀那边就交给阿凡你了。”抢在两人之前，云雀微笑的说道，眼神瞄了眼还想说些什麽的两人，意有所指道，“说不定会有一个意外的收获。”
　万一真不行，他会让迪诺来帮忙，他相信迪诺也非常乐意帮忙。


“谢谢你，里包恩先生。谢谢你肯相信我，我一定会完成这个任务的。”得到里包恩的肯定，泽田凡看上去非常的开心。见泽田凡这个样子，六道骸和阿纲也不忍心再拒绝，也只好答应。




(0.2鲜币)102云雀攻弥的条件

　102 云雀恭弥的条件

泽田凡有些强硬的拒绝了六道骸要求一同前往的要求，也再三的嘱咐六道骸一定不可以在暗处跟过来之後，怀揣著壮士扼腕的心情朝著并盛高中风纪委员会办公室走去。

　虽说刚才在骸他们面前信誓旦旦的保证一定会说服云雀学长。不过老实说，他自己心底也没有底，毕竟他即将要面对的可是并盛的帝王。此刻，泽田凡总算稍微明白当年荆轲去刺秦王之前的心情了。

　“没关系的，云雀学长是个好人，知道情况之後，他一定会帮忙的。”泽田凡一边自言自语的安慰著自己，然後伸手敲了两下办公室的门。

“进来。”云雀冷冷不带感情的声音从门内传来。
泽田凡只觉得一阵寒意，用力的吸了口气，泽田凡推门走进了风纪委员办公室。

　原本以为是草壁来回报工作的云雀见到泽田凡，略微有些惊讶，又见泽田凡一副胆怯的模样，心中突然就升起几分不快，眉头不自觉就拧成一条线。
“泽田凡，找我有什麽事情吗？”云雀问道，目光并没有从云雀身上移开。
“有…有件事情想…想要请云雀学长帮帮忙？”泽田凡知道云雀最讨厌懦弱胆小又无用的草食动物，但他就是没有办法控制这种紧张的心情，只要站在云雀学长身边，身体就会不由自主的颤抖，脑袋会变得一片空白，想要说的话也没有办法很好的完整的表达出来。

　泽田凡这样一副畏缩的样子让云雀的情绪不悦到极点，他努力克制住自己想要把泽田凡咬杀的冲动，不耐烦道，“泽田凡，我给你五秒锺的时间将话说清楚。五秒一过，立刻给我滚蛋。”
“云…云雀学长……”
“五…四……”完全不理会泽田凡，云雀自顾自的倒数。
“云雀学长，事情是这个样子的。库落姆还有犬他们三人突然之间就失去踪影，然後阿纲又收到奇怪的短信，说库落姆他们在他们手上，要求用彭格列指环交换库洛姆他们。所以…所以希望云雀学长的云指环可以暂时先借给我们用一下好吗？”

泽田凡知道云雀说到就会做到，自己若是再不说清楚，五秒之後云雀是真的会让自己滚蛋。在极度紧张的情况下，竟然奇迹的把事情的情况全部说了出来。
啊啊，总算说了出来。
焦急等待云雀的答复的同时，泽田凡稍稍的松了口气。

“哦？”云雀冷笑一声，看了眼戴在手指上的云戒，老实说他对这指环一点兴趣都没有。云雀只是不爽泽田凡为了六道骸的事情如此尽心尽力。

“泽田凡…”云雀抬起头看著泽田凡，“你很想我把云戒给你们？”
泽田凡猛的点头。

“也不是不行，只要你答应我一个条件。”

“什麽条件？只要我能做到的，我一定做到。”想不到事情会发展的这麽顺利，泽田凡兴奋的问道。

　云雀起身走到泽田 凡身边，“很简单，打赢我，我就把指环给你。”





(0.8鲜币)103 三日太短

103 三日太短

云雀起身走到泽田凡身边，“很简单，只要你打赢我，我就把指环给你。”
云雀说的非常轻松。不过他这个看似简单的要求对於泽田凡来说却是登天还难。打赢云雀学长这种事情他连想都不敢去想。
　
这一刻，泽田凡明白了从天堂掉到地狱的滋味。这种像是被人往嘴里塞了泥巴一样的心情就是希望到失望的极品落差吗？
“云雀学长。”泽田凡吞吞口水，小声的说道，“可不可以换一个要求？”
“不行。”云雀断然拒绝，然後就没再看泽田凡又坐回了办公桌前继续批阅著办公桌上似乎永远都不会减少的文件。
“泽田凡，你随时可以向我发起挑战，你什麽时候打赢了我，我就什麽时候把这戒指交给你。”
　
　泽田凡虽然和云雀的相处时间不长，但他也知道云雀决定的事情是不会有任何改变。也就没有在做无谓的挣扎，而是乖乖的退出风纪委员办公室。
　
　在从并盛回家的这一路上，泽田凡一直在思索著战胜云雀的办法。最後他能想到的就只有像迪诺求助。虽然又要麻烦迪诺让泽田凡非常不好意思，但他们之中也就只有迪诺最了解云雀，而且迪诺又是云雀的师傅，说不定迪诺真的有什麽让他战胜云雀的方法。

　 泽田凡刚回到家，阿纲和六道骸就围上来询问情况。泽田凡将自己和云雀谈话的内容一字不漏没有任何隐瞒的全部告诉了六道骸他们。
　“kufufu。小麻雀既然这麽想打，那就让我和小麻雀玩一玩。”听完泽田凡的叙述，六道骸坐在沙发上，以手撑著下巴，笑得让人毛骨悚然的说道。
　
“骸。”已经习惯了六道骸这奇怪笑声的泽田凡有些无奈的看著六道骸，“你别乱来。”
　
　伸手把泽田发拉到自己身边，习惯的揉了揉泽田凡的短发，六道骸有些不满的抱怨道，“凡君这麽说我，我可是会伤心的。我哪里有乱来，明明就是小麻雀乱来。那只小麻雀什麽时候变得这麽胆小了，他想要打架为什麽不找我呢？我可是非常乐意奉陪的。”
　
“云雀学长并不是想打架，云雀学长是……”是什麽，泽田凡自己也说不出一个所以然来。他只是觉得云雀虽然看上去恐怖，但应该是个不错的人。有时候他甚至有一种云雀很善良的错觉。
　
“阿凡，你真的要跟云雀学长打吗？”阿纲担心的问道，“可不可以不打？或者可不可以换人打？”
泽田凡虽然长得高大，而且还是哥哥。但在阿纲的认知里，泽田凡是需要保护的。所以，他必须保护泽田凡。阿纲虽然只要听到云雀的名字就会吓得双腿发软，但他确实是想要保护泽田凡，泽田凡若真遇见危险，阿纲会毫不犹豫的站在泽田凡前面替他挡下所有的危险。
　
“没关系的。”泽田凡微笑的说道，他拍著自己的胸膛，非常自信的说著自己的计划，“我已经想到办法了，要打赢云雀学长也不是完全不可能。”

“哦。是什麽办法？”看到泽田凡一副我有办法的自信模样，六道骸将脸靠过去也不管是不是有人在场的就在泽田凡脸上亲了下，见泽田凡被自己的亲吻吓得脸色通红的可爱模样，六道骸心情更加愉悦。
泽田凡平复了自己因为六道骸的亲吻而慌乱的心情，然後回答道，“我想请迪诺先生帮忙。”
听到泽田凡提起迪诺，六道骸刚才的好心情一下全没了，虽然脸上的依旧保持著微笑，眼神却比刚才要阴沈。
　
　“为什麽要找迪诺先生帮忙呢？”阿纲不解的问道。
“因为迪诺先生是云雀学长的师傅啊。作为师傅，迪诺先生应该很了解云雀学长，所以我才想迪诺先生说不定真的有办法。”
“凡君，训练什麽的，我也可以啊。别忘记了，那只小麻雀也被我打败过哦。”六道骸再次把已经从他身上站起的泽田凡拉到大腿上坐下，两只手紧紧的扣住泽田凡的腰，笑著说道。

已经习惯了六道骸亲密举动的泽田凡并没有再挣脱六道骸，他抬起头看著六道骸道，“骸现在应该很担心库洛姆他们吧，所以我不想骸再因为这件事情而担心。虽然麻烦迪诺先生也不好意思，不过…迪诺先生的话，应该会愿意帮忙。”
　
除了那次的事情外，迪诺在泽田凡心里确实是一个有求必应的好人形象。

“凡君，你不肯麻烦我，却愿意去麻烦迪诺吗？”这一点让六道骸非常不爽，然後又想起迪诺那混蛋挑衅的话语，不爽的心情达到极致。

“我不是那个意思。”泽田凡有些委屈，“我只是想骸你能好好休息。”
毕竟接下来会发生什麽事情谁都不知道。六道骸又刚从复仇者监狱出来，泽田凡知道在那个又黑又冷的地方，六道骸一定承受了很多痛苦。 所以他才会想著尽量的少给六道骸添麻烦，让六道骸好好的休息。

“比起休息，我更喜欢凡君能够多依赖我一些。”
六道骸有些无奈的叹气，经历了太多看透太多的六道骸最擅长的就是玩弄人心。可每次面对泽田凡的时候，却总会变成现在这个样子。
“对不起。”低著头，泽田凡急忙道歉。
“凡君，我并没有责备你的意思。”

“就算迪诺会帮忙，时间也是不够吧。”一直没有开口的里包恩果断的打断了两人的对话，提出了问题的关键，“从现在到约定指环交换时间还有三天。就算迪诺现在在这里，你能保证三天的时间久能够打败云雀了吗？”
里包恩很清楚，泽田凡的实力和云雀还有一段差距。阿纲的守护者中，能和云雀势均力敌的恐怕只有六道骸，但是六道骸和云雀一打恐怕会两败俱伤。对於很快就要面对新的敌人的他们来说非常不利。

听到里包恩的话，泽田凡一张脸又垮了下去。刚刚才升起的希望之光又瞬间熄灭，他低著头，有些有气无力的问道，“那该怎麽办呢？”

　六道骸诡异的眨了眨眼，然後微笑的说道，“我倒是有一个办法。”
“什麽办法？”里包恩看著六道骸问道。
泽田凡和阿纲也是非常好奇。在他们看来，除非是奇迹，否则是绝对不可能在这麽短时间内战胜云雀。
六道骸神秘的一笑，“这件事情恐怕还要一个人帮忙才行。KUFUFU，日本的樱花真美啊。”
　里包恩闻言很快就明白了六道骸话中的意思，他若有所思的点点头，“兵不厌诈，非常时期也只有这麽办了。”

“喂喂，里包恩，你们在说什麽啊？”阿纲看著打著哑谜的两人，著急的问道。
这种明知道他们要策划些什麽，却又什麽都不知道的一知半解最让人难受。
“蠢纲，到时候你就知道了。”
　
泽田凡其实也很想知道六道骸口中所说的主意到底是什麽，不过小时候的那些经历让泽田凡养成了性格中的根深蒂固，所以即使好奇的要死，他还是没有继续追问。


第二天一早，泽田凡和阿纲像平时一样去上课。途中也和平常一样遇见狱寺和山本，一切就都和平常一样。可阿纲和泽田凡心里还是忐忑不安，尤其是泽田凡，一颗心更是七上八下。
　在没有告诉有他们任何计划的情况下，六道骸和里包恩让泽田凡今天一到学校就去挑战云雀。虽然阿纲极力反对过，但六道骸只是拍拍泽田凡的肩，笑道问道，“凡君不相信我吗？”
　一句话，让泽田凡心甘情愿去做他害怕的事情。

“阿凡，你真的要这麽做吗？”站在风纪委员门口，阿纲不放心的问道。最後时刻还是试图想要说服泽田凡放弃。
　“阿纲你放心好了，我不会有事的。我们应该相信骸。”虽然自己也怕的要死，泽田凡还是挤出笑容安慰著阿纲。
　
　怀著我不入地狱谁入地狱的悲痛心情，泽田凡推门走进了风纪委员办公室，不放心的阿纲也紧跟了进去。

　云雀抬起头看了两人一眼，面无表情的问道，“你们两个草食动物找我有什麽事情吗？”
　 如果没什麽事情的话，他会毫不犹豫的将他们咬杀。

“云…云雀学长。我要跟你挑战。你昨天不是说了吗，只要我能赢你，你就把云之指环交给我。”
　 泽田凡一边发抖一边说著这话的样子看上去有些滑稽和可笑。

云雀只是轻轻哼了声，然後站起身，亮出双拐的朝著泽天凡攻击过来。只要有人提出挑战，他就会全力以赴的应对，直到将对方打到趴下并且再也长不起来为止，这就是云雀恭弥的准则。
　
　泽田凡虽然第一时间做出了反应，及时的躲开，但身体的速度还是没有云雀的拐子快，右边肩膀还是被拐子碰到，整个右肩就像是脱臼一样，根本就没有办法动。
　 云雀并没有因此就放过泽田凡，他的攻击还在继续。处於极度被动状态下的泽田凡只能狼狈的躲避著云雀的攻击。

　“云雀学长，我想问你要怎样才算我赢呢？”泽田凡一边躲闪，一边问著云雀早上的时候六道骸交待让他问的话。

云雀轻蔑的看了眼泽田凡，有些不耐烦的答道，“只要你能将我手中的拐子打落，就算你赢。”

　“KUFUFU，小麻雀说话可要算数哦。”六道骸奇怪的笑声忽然响起，然後风纪委员办公室的门就被人推开，六道骸笑得如同狡诈的狐狸。

　“六道骸！”仇人相见，分外眼红。云雀收起对泽田凡的进攻，亮出拐子准备攻击六道骸。

　“呐，小麻雀你还真热情，不过我这次可不是来给你打架的哦。跟你挑战的是凡君不是我。”六道骸靠在门口，半点躲避的意愿都没有，“我这次来，是要给你带份好东西。”

　 六道骸说完，左眼上的数字变为一。然後，风纪委员办公室奇迹般的可以看见樱花。云雀正惊诧间，只觉得胸口一阵发闷，头昏眼胀，眼前的人影变得模糊起来。
　
　六道骸对著还呆呆站著的泽田凡大声道，“凡君，你趁这个机会去把小麻雀的拐子抢下来。”
　
　“恩恩，好的。”
云雀虽然很厉害，但在这种情况下，泽田凡还是略胜一筹。很快，云雀的拐子就被泽天凡抢了回来。而同一时间，办公室的樱花也都消失不见。

　“卑鄙。”
“小麻雀，兵不厌诈小麻雀没有听说过吗？况且，我可完全没有插手哦。”六道骸笑得非常无辜，一副你要是不交出指环你就是胆小鬼的眼神看著云雀。

　“我不会放过你的。”云雀咬牙说道，却没有攻上去。
“我随时奉陪哦。不过在那之前，小麻雀是不是该把指环交给凡君呢？”

　云雀本来就对指环没躲打兴趣。即使泽田凡他们确实是用了卑鄙的手段，他也不打算食言而肥，把手指上的指环脱下丢给了泽田凡。

　“谢谢你，云雀学长。”
接过指环，跟云雀道谢之後，泽田凡他们就离开了办公室。

“骸，刚刚是怎麽一回事，为什麽出现樱花之後，云雀学长变得怪怪的？”
一离开风纪委员办公室，泽田凡就好奇的问道。
　六道骸只是笑，并没有回答。
“凡君，你去上课吧，我也该去见老朋友。”走到泽田凡他们教室门口的时候，六道骸说道。
“好。”本来想问六道骸去见谁，又怕六道骸会嫌自己烦，泽田凡老实的点头。和阿纲一起走进了教室。


六道骸并没有去哪，而是来到了学校保健室，身为并盛保健室的夏马尔一个人呆在这里百无聊赖的拍著蚊子，见六道骸过来，简单的打了声招呼後，问道，“怎样，搞定了没有？”
“当然OK。夏马尔，谢了。”
“别，你我之间这就算两清了，我就不欠你了。”
“那麽久的事情，你也还记得。”
“那是,总之你自己小心些吧。”
“kufufu，我可不是那麽容易对付的哦。”
……　……

一切准备就绪，接下来就是三日後的指环交换。敌人，是越来越近了……





(0.62鲜币)104 约定前夕

104 约定前夕

在等待交换时间的这三天里，泽田凡他们并没有闲著。
里包恩和六道骸都在调查著敌人的真正身份。因为里包恩忙著调查幕後黑手没办法脱身训练阿纲他们几人，所以里包恩又将迪诺叫来了日本，让他负责阿纲等人这两日的训练。这让六道骸非常不满，尤其是看到那个惹人厌的金发BOSS趁著训练的时候跟泽田凡“亲密接触”就更是不悦。
　
虽然不满，；六道骸却没有多加阻止。他很清楚，这次他们要面对的敌人不仅藏在暗处，而且非常强大。泽田凡他们的力量还远远不够。短短三天的时间虽然不能期待有什麽质的飞跃，不过迪诺作为加百罗涅家族的BOSS，多次在危难中死里逃生，他的这些经验对面对危难时的泽田凡他们是非常有用。而自己也因为要忙著调查库洛姆他们的消息而没有时间，虽然不想承认，但迪诺确实是最适合的人选。
　
　随著时间的临近，六道骸他们却一点蛛丝马迹都没有查到。这样一个结果让六道骸和里包恩的心情变得 沈重起来。
　连他们都没有办法得到消息的话，这只证明敌人比他们想象中还要强大，这一次的彭格列指环交换，凶多吉少。
　里包恩坐在沙发上，他手上端著罗马利欧刚刚泡好的茶，表情会是少见的凝重，他轻轻啜了口咖啡，然後抬起头，“对於这次的事情你们怎麽看？”
　现在这个时候，泽田凡和阿纲去了学校。奈奈又带著蓝波和一平他们去游乐场玩，现在泽田家的大厅就只剩下里包恩，六道骸以及迪诺和罗马利欧。
　六道骸以手撑头，脸上挂著一贯的笑，眉头却微微皱起，“看起来，彭格列这次得罪了了不得的人啊。”
　里包恩抿嘴，“六道骸，这次的导火线可是库洛姆他们的失踪哦。”
　“别只把矛头指向彭格列，你小子也没少得罪人。”一旁的迪诺自然也不会放过任何“打击”六道骸的机会，“说不定是你在外面得罪了什麽人，人家现在回来寻仇。”
　六道骸笑，危险的很，“听说跳马迪诺没有属下在旁的时候会变成个什麽都做不了的笨蛋。现在看来，那果然是误传，我看到的是有属下没属下在都似乎没用的加百罗涅BOSS。迪诺，要是我的仇家寻仇，他们想要的自然是我的命，不会是彭格列指环。”
微笑的说完这些，六道骸没再理会迪诺，而是转头看著里包恩，依旧微笑，眼神却比刚才要凌厉许多，“所以说我家小库洛姆其实是被彭格列给连累的啊，Arcobaleno，你说对吧？”

里包恩只是笑并没有说话。倒是一旁的的迪诺像是想到什麽一样突然叫了一声。
里包恩和六道骸听到迪诺的叫声都奇怪的看著迪诺。
六道骸忍不住嘲弄道，“加百罗涅家族的BOSS该不会受不了刺激真疯了吧。”
“迪诺，怎麽呢？”里包恩也问道。
“刚刚六道骸的话让我想到一些事情。”迪诺迅速的整理著自己头脑中刚刚闪过的混论思绪，“因为太过显而易见我们反而忽略了。”
里包恩两人并没有催促迪诺，而是安静的等著迪诺继续往下说。
“你们想想看，知道彭格列和库洛姆关系的有多少人？知道库落姆和六道骸关系的呢又有多少人？那麽同时知道库洛姆和六道骸和彭格列关系的呢？”

“迪诺，你想说什麽？”里包恩的声音比刚才要提高一些，似乎有什麽东西呼之欲出。

迪诺停了停，试图让自己脑海中的思绪更加清晰一些，然後开始分析道，“里包恩，你想想，这个人用库洛姆威胁阿纲交出彭格列指环。而且，非常“巧合”的在阿纲他们全都回到日本的时候发出这条短信。就如六道骸所说，如果是六道骸的敌人寻仇，那麽就不会提出彭格列指环交易的要求。如果单纯的只是冲著彭格列指环而来，以目前情况看来，他们应该早就把阿纲的情况调查清楚了。那麽，疑惑就来了。为什麽他们不选择阿纲喜欢的世川京子？又或者同为守护者又没跟去意大利的蓝波？而偏偏找了身为幻术师的库洛姆呢？”

没有等里包恩他们回答，迪诺又继续说道，“库洛姆的幻术虽然及不上六道骸，在幻术师中也算不错。更何况还有柿本千种 城岛犬这两个人保护。舍易求难，这可不像是老谋深算的黑手党该有的作风。我们黑手党向来都喜欢用最简洁的方法达到最大的目的，不是吗？”
“库呼呼。看起来，这个幕後黑手不仅想要得到彭格列指环，还非常的怨恨我了。”
“对。”迪诺点头，“这个人的目的不仅是得到彭格列指环，还想要靠此威胁六道骸。我猜测，等指环交出之後，他会用同样的方法要挟六道骸舍弃一些什麽…比如，命。”
“浪费了不少时间啊。”里包恩抿嘴，嘴角微微上扬，“果然有些时候不能把事情想的太复杂。”
对彭格列虎视眈眈又对六道骸深恶痛绝的人吗？虽然这样的人非常多，要调查起来还是会有很多的麻烦.不过，比起之前像无头苍蝇一样找不到任何线索要好很多。
“离指环交换的时间还有一天，在这一天里我和六道骸会全力的追查出这个幕後黑手。迪诺，阿纲和阿凡的训练就交给你了。”
“我明白。”
“好了。”里包恩手上握著的咖啡已经冷了，他将咖啡放到沙发前的桌上，又看了眼强上挂著的锺，说道，“时间不多了，我们也该忙了。”

终於到了约定时间的前夜，虽说已经有头绪，可却依旧没有在约定前将狐狸尾巴揪出。因为这两天一直和里包恩一起调查幕後黑手的事情，在泽田凡的要求下，六道骸在这几天都是住在泽田家。
在最开始得知泽田凡一直和阿纲同床共枕时六道骸就非常不悦，於是在他住泽田家这几日，六道骸不由分说的让泽田凡陪著他睡客房。
“骸，你睡了吗？”泽田凡小声的叫著躺在自己旁边的六道骸。
“还没了。”六道骸移了移身，让泽田凡的头靠在自己胸口，笑道，“凡君睡不著？”
“恩。”泽田凡淡淡的应了声，“只要一想到明白的事情，我就睡不著。”
“是在怕吗？”
　 泽田凡沈默了一会，然後又是小声的一句“恩”。这三天，泽田凡胸口像是咽了隔夜的酸菜一样一只不舒服。尤其是离约定时间越来越近的时候，这种不舒服的感觉就越来越强烈。
他确实在害怕，非常非常的害怕。不由自主的泽田凡往六道骸身上又靠了靠，六道骸身上的温度总能让他安心。

吸了吸鼻子，泽田凡带著浓重鼻音的问道，“骸，你说我这样是不是很丢脸啊？”
六道骸微笑，宠溺的揉著泽田凡的头，说道，“没什麽好丢脸的。还有…没什麽好怕的，因为凡君旁边有我啊。凡君可不要小瞧我哦！”
“我知道骸很厉害。”也许是靠在六道骸身上非常温暖，心中的不安渐渐消除，不安消除之後，白天训练之後的疲惫就席卷而来，泽田凡有些困的闭著眼睛，声音也慢慢变得模糊起来，“可是…骸为了库洛姆他们的事情已经很辛苦了，我不想骸再担心我。骸…我虽然很弱，可我也会努力不给你找麻烦。”
说到最後，声音已经消失，泽田凡已经睡著。
听著泽田凡近乎梦呓一样的话，六道骸轻轻勾起唇角，他低头在泽田凡唇上吻了下，然後笑小声的在他耳边道，“凡君放心好了，不管是凡君，还是库洛姆和犬他们，我全都会保护好。”

同样的时间，另外一个房间内，阿纲也失眠了。有些事情就是这麽奇怪，两个人睡的时候觉得挤，可现在一个人睡又觉得这床大的有些吓人
想起明天要发生的事情，阿纲担心的睡不著。要是泽田凡在的话，自己的这种担心还可以和他说说，可现在他就在隔壁和六道骸睡在一起。
一想到这个，阿纲本来就烦闷的心情更加跌到谷地。
并不是不知道阿凡和六道骸之间牵扯不清的暧昧关系。只是每次想起就有一种自己的东西被抢走的感觉，阿纲非常厌恶这个样子的自己。
“蠢纲，你在做什麽？”阿纲翻来覆去的动作吵醒了平时雷打不动的谁在吊床上的里包恩，里包恩的声音在黑暗中听起来尤其恐怖。

“没…没什麽。”阿纲赶紧用被子捂住头。
“蠢纲，你该不会是害怕了吧？”
“害怕了又怎麽样？”阿纲的声音从被子中闷闷的传来，“连敌人是谁都不知道，会害怕又不是什麽丢人的事情。”
“哼。”里包恩冷哼，“蠢纲，你别忘记你是他们的BOSS，如果连你都害怕了，那你让那些把性命交给你的家族成员怎麽办？”
“就算是害怕…就算害怕…”阿纲紧紧抓著被褥，“我也会保护他们。我不会让我在乎的人受到任何伤害。即便……即便是拼了这条命。”

里包恩没有再说话，黑暗中嘴角划过一个好看的弧度。


嘻嘻。幕後BOSS大家猜猜是谁呢？




(0.4鲜币)105 背叛的朋友

105 背叛的朋友

终於迎来了约定的日子。
约定交换指环的地点出人意料的竟然是黑曜中学，幸好今天是周末，学校里并没有其他人。阿纲一行人早早就出发来到了黑曜，等待著“敌人”的到来。
“迪诺，云雀没有来？”里包恩站在山本的肩头问著旁边的迪诺。虽然对云雀的出现并没有报多大的期待，不过里包恩还是有些小失望。

迪诺干笑两声，却很肯定的说道，“虽然恭弥没有正面的答应，不过我相信恭弥一定会来。”
站在泽田凡身後的六道骸闻言，嗤笑道，“库呼呼。我看那只小麻雀是害怕的不敢来了吧。”
“六道骸，你别太过分，恭弥才不是那样的人。”迪诺生气的说道，他本来不是那麽容易生气的人，但他就是看六道骸不顺眼，无法容忍六道骸的挑衅。
“生气呢？真是让人羡慕的师徒情深啊。”六道骸意有所指的说道。
“六道骸，你别太过分。”
泽田凡虽然不太清楚目前的状况，却能够感受到迪诺和六道骸之间剑拔弩张的气氛。他有些为难的看著两人，“骸，迪诺先生，你们是在吵架吗？”
六道骸一脸无辜的耸肩，“凡君，我没有哦。”
迪诺也是满面笑容，“阿凡，我才不会去做这种没有风度的事情。”

这根本就是吵架啊，一旁的阿纲翻著白眼在内心吐槽道。
“十代首领你放心，我一定会保护你的。”站在阿纲旁边的狱寺忠心耿耿的说道。
“嘛，大家一起努力。”还不在状态的山本。
“今天也极限的努力。”了平热血的说道。

“大家精神都非常好啊。”受到大家的感染，阿纲的心情也平静了下来，他默默为自己打气，“我也要加油才行。”

　里包恩并没有说话，只是满意的勾起唇角。

“等的人也该到了。”感受到空气中不一般的流动，六道骸盯著他们的正前方说道。其他人闻言也都警备起来，等待著接下来要面对的敌人。

　有人影从黑曜的门口走进来，在他们进来的同时周围忽然出现一阵大雾。因为雾太大的关系，根本看不出他们的面貌，只依稀看出是三个人影。
六道骸的脸色忽然一变，但很快又恢复了正常。情绪变化虽然快，却没有逃过迪诺和里包恩的眼睛。
里包恩和迪诺的视线在空中对视了一秒之後都选择了沈默。

随著人影越来越靠近，阿纲他们也不由自主的紧张起来，每个人都紧盯著前面，一动也不敢动。等那三个人影快要走到阿纲他们面前的时候，原本围绕在他们身边的雾气忽然全部散开，等看清楚三人的长相的时候，阿纲他们全都不敢相信的揉著自己的眼睛，然後像个木头人一样一动不动。
　六道骸眼底闪过一丝阴郁，比起阿纲他们，他表现的非常平静。里包恩和迪诺都是一副若有所思的样子。

那三个人赫然就是失踪的黑曜三人，这种事情实在是太匪夷所思了不是吗？原本应该被当做人质的人却又在约定的时间光明正大的出现？而他们的样子也不像是受人威胁。
“里包恩，这到底是怎麽一回事？”一遇见问题，阿纲第一反应就是找里包恩。
里包恩看著站在他们前面的库洛姆三人并没有回答阿纲的疑问。
泽田凡看到库洛姆他们没有受伤自然是非常高兴，不过他也很清楚库洛姆他们现在这个样子非常可疑。
“骸。”紧紧抓住身後人的手，泽田凡小声道，“库洛姆他们怎麽了吗？”
六道骸低头微笑，可那笑容多少让人觉得阴沈，“没什麽，只是被一些可恶的虫子给控制了。”
　从雾起的时候六道骸就已经知道是库落姆三人，但他们身上的气息又和平时不同，就好像是被人操控一样。现在看来，他的猜测没有错，库洛姆三人确实是被操纵了。
GUYH，六道骸脑中瞬间闪过这个曾经控制过他和泽田凡的药物，看起来是他的疏忽让对方有机可趁了。
“我以为GUYH已经被摧毁了，没想到还存在啊。”六道骸危险的眯起眼睛，对著库洛姆三人的背後说道，“既然已经来了，又何必再躲躲藏藏呢？”
“真不愧是最强幻术师的六道骸啊。”说话的是库洛姆，她就像是完全换了个人一样，看向六道骸的右眼中没有平日的崇拜，反而带著一种挑衅，“果然这种小小的幻术瞒不过你。”
说罢，她手上的三叉戟轻轻一挥，身後空无一人的地方忽然就出现了一个人。这个人的出现比起刚才更让大家觉得不可思议，这次就连六道骸等三人都皱起了眉。来人正是有著紫色长发，靛蓝色眸子的Eleven，密鲁菲奥雷现任首领，同时也是六道骸的好友。

六道骸很少有朋友，因为有著小时候的经历让六道骸不再轻易的相信他人，夏马尔和Eleven是例外。六道骸信任他们，并且愿意将自己的性命托付给他们，对於六道骸来说他们是非常重要的存在。可现在 ，Eleven竟用他视作家人一样的人来威胁他们，这样的事情让六道骸一时间没了反应，即使表面上还是维持著让人猜不透心思的笑容，心里却乱的很。
一直都牵著六道骸手的泽田凡感受到六道骸复杂的情绪，他不由得又加重了手上的力气，虽然这麽做也许不起什麽作用，却能够将自己会和他并排战斗的这个信念传递了过去。
“凡君，无须担心我。”六道骸反手握住泽田凡的手，平复著自己的情绪，笑道，“任何事情我都会用我的眼睛去看的。”

“米鲁菲奥雷吗？”里包恩看著Eleven，“我要是没记错的话，密鲁菲奥雷和彭格列家族还有合作上的关系。身为密鲁菲奥雷现任BOSS的你这麽做是什麽意思呢？”里包恩被黑色礼帽遮住的双眼说到这的时候忽然变得锐利起来，他稍微的把礼帽挑高了一些，继续道，“Eleven，你能给我一个解释吗？”





(0.72鲜币)106 出人意料的选择

106 出人意料的选择

“呵呵。”面对里包恩凌厉的指责，Eleven轻笑两声，示意库洛姆三人退下之後湛蓝的眸子带著笑意的看著里包恩道，“里包恩先生，你还真会说笑。密鲁菲奥雷为什麽要给彭格列解释呢？”
“你这话是什麽意思？”里包恩说话的瞬间眼睛里闪过一丝杀意。
同一时间六道骸上前一步护在了泽田凡前面。另一边，狱寺和山本也都做好了随时迎接战斗的准备，迪诺虽然什麽都没做，但他的手也已经握紧了鞭子。
Eleven自然是将这一系列的动作看在眼中，他不以为意的又是一阵轻笑，然後出人意料的一本正经的开始思考著回答里包恩刚才的问题。
“你问我什麽意思吗？”Eleven头轻轻往右一偏，手模著下巴很认真的思考道，“大概是因为密鲁菲奥雷想要取代彭格列的地位吧。想来想去，彭格列也该从这历史的舞台消失了。”
　Eleven像是很满意这个理由，笑得眼睛眯成弯月，“里包恩先生，您说是不是？”
　Eleven说的很轻描淡写，就好像取代彭格列这麽重要的事情在他看来不过是小孩子玩闹的游戏罢了。

“你不是Eeven，你到底是谁？”六道骸抢在里包恩之前开口道，“库呼呼，差点就被骗了啊。”
“骸君，你这麽说我可是会伤心的。”听到六道骸的质疑， Elevn依然面不改色道，“我不是Eleven我能是谁呢？”
“白兰?杰索。”六道骸也恢复了平时的样子，招牌的诡异笑容挂在唇边，“我都不知道白兰你长这麽大还这麽喜欢躲在哥哥的屁股後面了。”

“这麽快就被拆穿了啊。”Eleven或者说是控制了Eleven的白兰并没有因为身份被拆穿而慌乱，更没有被六道骸刚才的暗讽激怒，他依旧神态自若的说道，“真不愧是哥哥的好朋友啊，六道骸桑。”
　
白兰？一听到这个名字，泽田凡立刻就想起了自己被关在密露菲奥雷那段时间的事情。白兰每天都会给自己送饭，会微笑的听自己讲话，最後还救了自己。即使相处时间不久，可印象中的白兰是个温柔的人，怎麽会设计出这一系列的阴谋？
“白兰先生，这中间是不是有什麽误会？”泽田凡从六道骸身後探出脑袋问道，“我相信你应该不会做出这麽过分的事情。”

“阿凡，我们又见面了。”白兰面带微笑的跟泽田凡打招呼，“你还是一点都没变啊，这麽轻易的就跟别人说相信。”
　白兰眼睛故意的看向六道骸，意有所指道，“你这样轻易相信别人的话，会有人不爽哟。”

“库呼呼，白兰你口中的的那个人该不会是指我吗？”六道骸将身後的泽田凡拉到自己怀中，占有欲十足的紧紧揉著他的腰，笑道，“确实是这样哦，我很不爽凡君说相信你哦。”
“骸？”泽田凡这才惊觉自己刚才的话对六道骸来说非常过分，著急的想解释，“我不是那个意思。我…”

“白兰。”里包恩打断了三人间的对话，抬起头看著白兰，原本属於婴儿的可爱音调变得冷酷，“我就问你一句话，你可以代表米鲁菲奥雷吗？你现在的行为是你个人的行为还是密鲁菲奥雷的行为？”

　 里包恩的话一问出口，包括阿纲他们在内的所有人都紧张的看著白兰。所有人心里都明白，这个答案说不定会引发一场他们不愿意面对的战争。
　
　“你这不是明知故问吗？我可是废了好大力气才控制哥哥的啊。”白兰的微笑忽然就变得危险起来，“现在哥哥的意识虽然被我控制。不过，这还是哥哥的身体，所以，现在做的一切都代表了密鲁菲奥雷。”

　“怎麽会？”阿纲苦丧著一张脸，他实在不懂这些人心里到底在想些什麽。
　
　“密鲁菲奥雷的野心还真不小啊。”迪诺冷哼。
　 六道骸只笑不语，只是眼睛转动间似乎在计划什麽。
　
　里包恩却像是早知道答案一样表现的很平静。
“白兰，你以为凭密鲁菲奥雷的实力现在能斗得过彭格列吗？”天生的自信让里包恩虽为婴儿形态却有著让人无法逼视的气势。
“所以啊，取代彭格列什麽的我不急於一时啊。”白兰收起蓄意无害的微笑，眼神变得阴冷道，“我这次的目的仅仅是换取彭格列指环哦。”

所有的问题又回到了最初，用彭格列指环换取库洛姆三人的性命。
阿纲走上前，将七个彭格列指环放在手中对著白兰道，“你要的指环在这里，现在请你放了库洛姆他们。”
“呵呵，彭格列十代真是爽快的人，我最喜欢了。”
“等等！”里包恩打断的他们的交易，他动作敏捷的跳到阿纲肩膀上，将阿纲手上的指环全部夺了过去，“彭格列指环不能交给白兰。”
“里包恩。”
“里包恩先生？”
阿纲和泽田凡等人一齐叫道，不懂里包恩为何突然变卦。

“彭格列指环不能交给白兰。”里包恩面无表情的说出自己的决定，却没有打算说明原因。
“里包恩，这样库洛姆他们会有危险。”阿纲著急的说道。
“里包恩先生，虽然我也不赞同交出彭格列指环，但是十代目的命令作为左右手不能不遵守。所以请您将指环交出来吧。”
“嘛，小鬼，现在可不是玩游戏的时间哦。”
“BOSS，我们现在该怎麽办？”罗马利欧小声问著迪诺。
迪诺不动声色的观察著没有任何反应的六道骸，又抬头看著完全不打算退让和解释的里包恩，稍微的考虑两秒之後，他对著里包恩他们的方向道，“我赞成里包恩的做法，彭格列指环不能给密鲁菲奥雷他们。”

“迪诺先生？”阿纲没想到连迪诺都会这麽说，他担心的看著六道骸，又望著一脸悠哉等著他们最後结果的白兰和面无表情站在白兰身後的库洛姆三人，用力咬了咬嘴唇，低低的说道，“彭格列指环真的比库洛姆他们的性命还重要吗？”
“阿凡。”迪诺叹气，他不知道怎麽跟这群少年去解释黑手党的黑暗，“并不是彭格列指环比库洛姆他们的性命重要。而是…”迪诺停了下来，看了眼对面的白兰，又继续道，“要是让他们得到彭格列指环的话，会有许多人因此而丧命，或者其中就包括我们在意在乎和想要保护的人。”
　
　迪诺的话让泽田凡不知道如何反驳，他只能低著头，紧紧抓住六道骸的手。
“怎麽可以这样。”阿纲大声的反驳道，“未来会发生什麽我们根本都不知道。就为了那有可能发生的未来让我们弃同伴的性命不顾吗？如果米鲁菲奥的人真的利用彭格列指环做坏事，那麽我们努力变得强大去保护我们要保护的人就可以了，不是吗？”
　“阿纲！”泽田凡看著阿纲，轻轻叫道。
迪诺沈默。
六道骸从刚才开始就一直没有任何反应。
里包恩冷笑，“到现在都还在发表这种无知的言论，蠢纲，你实在是太天真了。”
　“里包恩，你到现在还这麽说吗？”
里包恩收起指环，并且跳到迪诺肩上，“蠢纲，我就问你三个问题。第一：你能保证你交出指环之後白兰就会把库洛姆三人交还给我们吗？第二：就算白兰遵守约定把库洛姆三人交还给我们，你就能确定交还给我们的是完全清醒的不受白兰控制的库洛姆吗？第三：就算以上两点你都能确定，那麽我再问你，如果白兰利用彭格列指环发起战争，你能确保以你的力量保护住家族成员还有妈妈京子他们吗？”

　里包恩的这三个问题，阿纲一个也没有办法确定。他脸色煞白的看著里包恩，“里包恩，你的这些问题我一个都没有办法肯定。可是…我们总不能因为这些不肯定就弃库洛姆他们不顾啊，这种事情我做不出来。”

“所以我才说你还太天真。蠢纲，黑手党从来不做没有把握的事情，彭格列也不例外。”
“里包恩，我才是彭格列的十代首领，我有权利决定彭格列指环的去留。”阿纲板起脸，一脸严肃的对里包恩说道，气势上压过了里包恩。
里包恩先是一愣，随即勾嘴浅笑，“彭格列指环的去留理应由彭格列首领和门外顾问BOSS共同决定。”
　里包恩将目光转向泽田凡，“阿凡是家光决定的下任彭格列BOSS。蠢纲，如果你和阿凡都决定用彭格列指环交换库洛姆三人的话， 那我没有异意。”

“阿凡，你的决定是什麽？”阿纲看著泽田凡激动的问道。泽田凡的性格阿纲非常了解，他相信泽田凡一定会答应。

　所有人的焦点又全部聚焦在泽田凡身上。
　泽田凡回避著阿纲热烈又期待的眼神，抓著六道骸的手不停的冒出汗。
　迪诺有些担心的看著泽田凡，里包恩还是一副这一切都在我预料中的表情，而六道骸依然没有任何反应或者表示。

“白兰大人，让他们这样胡闹下去可以吗？”库洛姆走到白兰後面，小声的问道。
“没关系哦。”白兰笑道，“我也很期待阿凡的回答。”
见白兰这样，库洛姆也不再说什麽，她又退回了原先的位置，面无表情的看著泽田凡他们。
　
　一秒，两秒，三秒……所有人都在等著泽田凡的答案。四秒…五秒…六秒…就在大家等的不耐烦的时候，泽田凡说出了他的选择。
“我拒绝。”泽田凡抓紧六道骸的手，头几乎缩进了脖子中，“我拒绝用彭格列指环交换库洛姆三人。”

泽田凡的选择一说出口，所有人都不可思议兼吓了一跳。
“怎麽会。阿凡，为什麽你要做？”阿纲受不住打击的往後退，他不相信自己的哥哥是冷血的人，“你不是比任何人都希望救下库洛姆他们吗？”
泽田凡抬起头，勇敢的对上阿纲受伤的褐色眸子，“对不起，阿纲！我现在是作为彭格列第十代门外顾问做出的最有利於彭格列的选择。”
　　 
泽田凡的解释让阿纲更加生气，他忍不住对著泽田凡吼道，“阿凡，你是泽田凡，不是什麽该死的彭格列门外顾问。彭格列什麽的和你一点关系都没有。”

“呵呵。”对面的白兰也笑了起来，“还真是让人意外的选择。阿凡每次都让我大吃一惊啊。”

“现在门外顾问好彭格列首领的意见不统一，所以身为家庭教师的我有权利处理彭格列指环。”
不理会目前尴尬的气氛，里包恩面无表情的说著他的决定，“我这次的决定就是拒绝用彭格列指环交换库洛姆三人。这是最後的决定，不准再有异议”





(0.48鲜币)107 白兰的诡计？六道骸对库洛姆！

　107　白兰的诡计？六道骸对库洛姆！

不理会目前沈重尴尬的气氛，里包恩面无表情的说著他的决定，“彭格列拒绝用彭格列指环交换库洛姆三人。这是最後的决定，任何人不准有异议。”
　“我反对。”泽田纲吉双手紧拽成拳，双肩抬高，愤愤的看著里包恩，“里包恩，你看清楚，她可是和我们一起战斗过的同伴啊，你真的要对同伴见死不救吗？”
　阿纲的眼神很清楚的告诉众人他现在非常生气。不管是否变强，阿纲平时给人的感觉都太过温和，温和的让人觉得很好欺负。可一旦他想要保护的重要的夥伴遭受危险，那褐色的清澈双眸就会变得无比认真和危险，那瘦弱的身体就会积聚让人畏惧的力量。
里包恩压了压帽檐，避开了阿纲质问的眼神。
对面的白兰似乎对结果一点都不著急，他嘴角微扬，一脸兴味的看著阿纲他们。
　阿纲见里包恩不说话，气恼的上前一步，灼热的目光盯著站在一起的泽田凡和六道骸，失望和愤怒让阿纲情绪失控的对著两人吼道，“ 骸，阿凡，他们三个对於你们来说不是很重要的存在吗？为什麽你们可以这麽轻易的就放弃他们？你们这麽做…这麽做…”阿纲低著头，让人看不清楚他此刻脸上的表情，双肩却一直抖动著，“实在是太让人失望了。”
　泽田凡听到阿纲的指责，身体一颤，胸口疼得发慌。他绕到六道骸身边，拦住了阿纲看著六道骸的视线，他只是站著，没说话也没反驳。一直站在阿纲身边护著阿纲的狱寺受不了两人对峙一样的沈闷气氛，他站在阿纲前面，手指指著泽田凡，“泽田凡，你这个白痴。”
　泽田凡只是咬了咬唇，没有说话。
　从最开始就静观其变的迪诺忽然就移动到泽田凡跟前，微笑的看著阿纲他们道，“阿纲，作为BOSS除了保护家族成员外，更为重要的一点是相信自己的部下。”
“迪诺先生。”泽田凡感激的看著迪诺，他不知道怎麽和阿纲解释，但是他相信骸不会不管库洛姆，他相信骸现在一定在策划著什麽。既没有力量又不聪明的自己，唯一能做的就是相信和等待。
尽管如此，可阿纲的话还是让泽田凡非常受伤，看到阿纲脸上失望又难受的表情，泽田凡心里就更加不好受。
　
“相信吗？”阿纲抬起头，困惑的看著迪诺。
迪诺温柔的笑了笑，“是啊，信任自己的部下也是BOSS必修课啊，因为那些部下不都是BOSS亲自挑选的吗？信任他们不也是信任自己吗？更何况…”迪诺停了停，看了眼阿纲，又指著泽田凡道，“阿凡还是你重要的哥哥不是吗？”

信任吗？
阿纲低著头呢喃著。
站在山本肩上的里包恩嘴角微微上扬，然後对著另外一边看戏的白兰道，“白兰，我们的决定你刚才也听见了吧？彭格列拒绝将彭格列指环交出。”

听到里包恩的话，白兰脸上并没有任何失望的表情，他只是半眯起眸子，轻轻笑道，“哎呀呀，彭格列的各位竟然不肯合作…”白兰眼神一冷，“那只好公平竞争了。”
“公平竞争？”阿纲奇怪的看著白兰，事情的发展完全出乎他意料。
“对啊。”白兰眯起眼睛笑，“公平竞争。”
“怎麽个公平竞争法？”里包恩从山本肩上跳到迪诺肩上，与白兰四目相对，然後问道。
“我听说前不久彭格列的各位似乎和瓦利安进行了指环争夺战？规则很简单哦，像指环争夺战一样进行一对一的公平决斗。彭格列要是赢了，我就取消对库洛姆他们的催眠。同样的，密鲁菲奥雷若是赢了，你们就必须把指环交出来。”
“这样对我们不公平哦，白兰。”里包恩看著白兰道，“彭格列指环有七玫，你控制的只有三个人。”
“呵呵，里包恩先生还真是小气啊。”白兰继续保持微笑，“那麽，若是你们赢了四场甚至以上，密鲁菲奥就永远效忠彭格列如何。”
白兰的话让众人都吓了一跳，就连里包恩的脸色也变了。他眼神凌厉的看著白兰，看他漫不经心的拿出这麽大的的赌注，这其中一定有阴谋。
“真是胆大的赌注啊。”里包恩表面上依然面不改色的说道。
“是啊，是场豪赌。所以，加百罗涅的迪诺先生，还有身为彩虹之子的里包恩先生以及没有彭格列雾之指环的骸君，你们三人都不可以参加哦。”白兰说著，眼神忽然看向一头雾水的阿纲，“彭格列的十代，你们是自愿将指环交出还是进行这场战斗呢？”

这…被突然这麽一问，阿纲又变得犹豫不决起来。指环争夺战的记忆还历历在目，老实说，阿纲一点也不想再经历那样的战斗。可是…他看了看站在自己周围的人，每个人都期待的看著他，虽然不想承认，阿纲却非常清楚，他身上肩负著的是这些人的信任。
沈默，一秒，两秒，三秒……
“我们接受。”
阿纲抬起头，坚定的说道。
想要保护的东西就用双手去保护。
众人听到阿纲的选择都松了口气。
里包恩和迪诺互看了眼，都是抿嘴浅笑。

“呵呵，那麽就开始吧。库落姆，你先和他们过几招吧。”白兰气定神闲的对著身後的库洛姆道。
“是，白兰大人。”
库洛姆应道，手紧紧握著三叉戟，走到中间之後，看了眼阿纲他们，问道，“你们谁先来？”

“白兰，你犯规哦。”里包恩看向白兰，眼神一冷，“我可不记得库洛姆是米鲁菲奥雷的人。”

“呵呵，这个你可以问她本人哦。”
“我誓死效忠白兰大人。”听到白兰的话，库洛姆朝著白兰的方向单膝跪下，淡淡的说道。
白兰一脸无辜的看著里包恩等人，“Arcobaleno，你也听到了。他们三人已经是我米鲁菲奥雷的人了。”
“怎麽会这样，跟同伴战斗这种事情怎麽可能。”阿纲抱著头一脸痛哭。
“可恶！”狱寺握拳，也是一脸不爽。
山本等人脸色也很不好看。
泽田凡只是仅仅的抓著六道骸的手，不停的告诉自己，一定要相信骸。
从刚才开始就一直像个木头人一样站著的六道骸忽然反握住泽田凡的手，在泽田凡惊讶的低头看著他的时候，六道骸给了泽田凡一个放心的微笑。松开泽田凡的手，走到库洛姆面前，笑道，“库呼呼，这第一场就由我来。”
白兰笑，“骸君，我刚刚说的很清楚哦，没有指环的骸君是不能参加的哦。”
六道骸也笑，“我是代替小麻雀出战哦。我若输了，小麻雀的云戒就归你们哦。”
“哎呀呀，骸君真是狡猾啊。”
“彼此，彼此。”
“白兰，彭格列承认六道骸的雾守身份，又以云戒作为赌注，这样你没意见吧？”里包恩对著白兰道。
“没有。”
“那麽…”六道骸亮出三叉戟，看著库洛姆笑道，“开始吧，我可爱的小库洛姆。”


下一章就是他们到未来了。
先说明，这之後的情节和原著发展会完全不同哦。




(0.74鲜币)108 红莲

108　红莲

“那麽…”六道骸亮出三叉戟，看著库洛姆笑道，“开始吧，我可爱的小库洛姆。”
库洛姆同样握紧了和六道骸一模一样的武器。少女看著六道骸的眼神不再是尊敬和崇拜，更多是杀意。
“库呼呼，真想不到会有和小库洛姆对峙的一天。”六道骸笑得眼睛眯成一条缝，再次睁开眼睛的时候，赤色瞳孔中的数字已经变成“一”，库洛姆的周围立刻出现的无数绽放的W红的莲花。这些莲花以让人咋舌的速度无限扩大，才一瞬间的功夫，库洛姆还来不及发动幻术，弱小的身体就被巨大的莲花的花瓣给完全包裹住。 
　见到这个情景，阿纲等人都不由得倒抽一口凉气，泽田凡手掌上更是因为过度紧张而全都是汗。他虽然相信六道骸不会伤害库洛姆，却还是会不受控制的感到不安和担心。万一，不小心伤害到库洛姆了怎麽办？万一骸有所保留被库洛姆伤害到了又怎麽办？心里面总是被这些负面情绪影响著，让泽田凡一刻也安心不下来。
　站在泽田凡身後的迪诺见泽田凡这样，体贴的用手按住泽田凡的双肩，在後者用疑惑的眼神回望著自己的时候，温柔的对著他笑道，“我虽然不清楚六道骸想做什麽，不过六道骸那样的男人是不会做自己没有把握的事情。这一点，阿凡不是最清楚吗？”
“迪诺先生？”
迪诺笑容又扩大了一些，“没事的，阿凡只要相信他就好。”
“恩！”泽田凡重重点头，又目不转睛的盯著正在战斗中的两人。只见周围的莲花全部都和包裹住库洛姆的莲花连成一片，远远望过去，那W红色的莲花就如同一片血海，让人心颤不已。
　 库洛姆依旧没能从莲花中挣脱开来，六道骸站在莲花边诡异的笑。突然间，六道骸的周围刮起一阵猛烈的强风。即使里包恩在一旁警告著他们这只是幻觉，除了迪诺和站在迪诺肩上的里包恩外，其他人还是被这幻觉制造出来的强风给吹得东倒西歪。等强风过後在回过神来的时候，六道骸已经不在刚才站过的地方。
　“骸？”泽田凡没有见到骸，紧张的想要上前确认状况，却被身後的迪诺给拉住。
“迪诺先生，骸他到哪里去呢？”泽田凡转过身反抓著迪诺的双臂，慌张的问道。阿纲他们也都是即担心又困惑的看著迪诺以及迪诺肩膀上的里包恩，希望这里面最信得过的两人能够告诉他答案。

　“凡君，骸君和库落姆一样进去那红莲之中了。”回答泽田凡他们疑惑的是站在对面的白兰，他微笑的看著红莲的幻相，有些困扰的皱了皱眉，“骸君果然很狡猾。”
“里包恩，白兰说的是真的吗？”阿纲还是不太敢相信白兰的话，问著里包恩道。
“恩。”里包恩点头，“这红莲是六道骸精神世界的象征。六道骸和库洛姆两人本来就具备互相感知精神世界的特殊体质，我想六道骸大概是想在精神世界中强行解除对库洛姆的精神控制。”
“能成功吗?”泽田凡担心的问道，“这麽做会不会对骸和库洛姆造成危害？”
里包恩并没有直接回答泽田凡的问题，他先是看了眼泽田凡，然後面色凝重的看著中间越发红W的红莲，淡淡开口道，“人的精神世界是人类很重要的一环，如果精神世界遭到破坏，恐怕六道骸一辈子都醒不来了。不过…”里包恩停了停，一改刚才的沈重，换上了欢快的语调，“如果是普通人的话或许会这样。不过那个人可是六道骸，那就没有任何问题。”
　“真的？”泽田凡还是不放心的问道。
里包恩点头，“当然是真的。”
“太好了。”泽田凡捂住胸口长松口气。
“白兰。”里包恩看著对面的白兰，笑道，“这一场你输了哦。”
“呵呵…”白兰笑，一点也没有输者该有的局促和沮丧，“里包恩先生，话可不能说得太早哦。骸君会这麽狡猾可是一直在我预料中哦。”
　说到这的时候，白兰突然打了个响指，里包恩等人还来不及反应过来的时候，有什麽东西以极快的速度仍到了他们身边，然後周围就被烟雾围住，泽田凡等人只感觉一阵天昏地暗，然後就什麽都不知道了。
　看著在烟雾中消失的众人，白兰浅笑，好看的嘴角划过一丝得意，“ Arcobaleno，你错了哦，这第一场是我赢了。”
　在这个世界得到彭格列指环也没有任何用处，那边才是真正的战场。
“至於这第一场战斗，原本就是为了拖住骸君而制定的。毕竟，骸君是很狡猾的一个人，若是让骸君过去破坏了我的计划就不好。”
白兰看著妖W的红莲，他本是想趁这个机会杀了六道骸。但这红莲虽说是幻象却恰好好处的保护著主人不受伤害。白兰在试了好几次都没有办法突破红莲之後不得不放弃，带著犬和千种离开了这里。
身处红莲中，察觉到情况不对的六道骸集中精力以最快的速度唤醒库洛姆沈睡的意识。抱住精神状态极度虚弱的库落姆，六道骸离开了红莲。

“库呼呼，被摆了一道啊。”面对空无一人黑曜中学，六道骸诡异的笑道。
　眼神却冷得让人心底发寒。


“这里是哪？”泽田凡睁开眼睛的时候就发现自己身处在一个陌生的地方。
泽田凡从地上站起，有些害怕的观察著周围。这是一间很古老的房子，房子非常的大，房子里没有任何的家具，空旷的就像是废弃的旧宅。然而，房子的墙壁上却挂著各种各样鬼神的画像，那些奇形怪状的画像全都面色狰狞，给这原本就压抑的房子又平增了几分阴森。更让泽田凡感到害怕的是房子的正中间竟摆放著一户完整的棺木。而那棺材的正中央竟诡异的绽放出一朵W红的红色莲花。那莲花看得非常W丽，就像是有鲜血从花瓣中流出一样。
见到那棺木泽田凡吓得拔腿就往外跑。
这里到底是哪里？他怎麽会在这里？阿纲他们又在哪里？泽田凡一边思考著这些问题一边不停的往房子外面跑。可这房子真的有些诡异，不管泽田凡如何的跑都像是在这房间里兜圈子，根本就没有离开房间一步。
　“呼呼呼。”泽田凡体力不支的靠在墙上，即使心里害怕这是“那东西”在捣鬼，可身体已经跑不动。
“阿纲，骸，迪诺先生…”跪趴在地上，泽田凡低声叫著这些人的名字，捂著脸哭了起来。不想死，不想死，一点都不想死，他不要一个人呆在这里被“那种东西”吃掉。

“什麽人，在那里做什麽？”就在泽田凡哭的天昏地暗的时候，背後忽然响起了一道性感的女声。
误以为是“那个东西”出现的泽天饭吓得缩成一团，身体更是像风中落叶一样抖个不停，一边哭著一边说道，“求求你们不要吃我，我一点都不好吃。”
　泽田凡才说完，房子的前面就响起脚步声，而且声音离他越来越近，最後在他眼前停了下来。见状，泽天凡抖得更厉害，把头埋进双臂中，不敢抬头和睁开眼，只是一个劲的说著别吃我，别吃我。

“你是阿凡？泽田凡？”“女鬼”却先开口。
惨了，惨了。女鬼竟然还知道他的名字，泽田凡以前听过的鬼故事，如果女鬼叫著自己的名字，自己若是应了，女鬼就会把知道名字的灵魂吃掉。
“不是不是，我不是泽田凡。”泽田凡哭得更加大声。
“阿凡，我是碧安琪。”似乎明白泽田凡在害怕什麽，来人连忙解释道。
“碧安琪大人，求求你别吃我，我一点都不好吃。”话说到一半的时候，泽田凡突然反应过来。等等…碧安琪不就是狱寺的姐姐麽？虽然依然害怕，泽田凡还是小心翼翼的抬起头，然後就看见碧安琪担心的看著自己。
“碧安琪小姐。”见到熟悉的人，泽田凡再次失声痛哭起来，“见到你真是太好了。”
“阿凡，你怎麽会在这里，而且还是十年前的样子。”
“十年前的样子？”泽田凡困惑的看著碧安琪。
“这里是十年後的世界。”
听碧安琪这麽一说，泽田凡才恍然大悟。难怪从刚才开始他就觉得碧安琪小姐有些违和感，虽然还是碧安琪没错，却和他认识的那个碧安琪有些不一样，原来是十年後的碧安琪。
这里就是十年後的世界吗？
虽然听过小蓝波的十年後火箭筒，但来到十年後世界这种事情他还是没有真实感。不过，听阿纲说蓝波的十年後火箭筒只能维持五分锺的时间，从他刚才到现在也不止五分锺，这到底是怎麽一回事呢？
“为什麽你会在这里？”碧安琪抓住泽田凡的手臂，著急的问道。
“痛，碧安琪小姐，你抓痛我了。”手臂传来的痛楚让泽田凡不由得的皱起眉。
“抱歉。”碧安琪有些歉意的松开手。
　泽田凡笑著说没事，然後把他到这之前的事情跟碧安琪简单的说了一遍。听到泽田凡叙述的经过，碧安琪的脸色越来越难看，“是吗，他们已经开始行动了吗？”
“碧安琪小姐，你刚才说什麽？”因为碧安琪说话的声音有些小，泽田凡并没有听清楚，所以他又问了遍。
“没什麽。”碧安琪摇头，将泽田凡从地上拉起，笑道，“我们先离开这再说。如果你说的是真的，那麽里包恩他们也应该来到了这个世界，我们先回总部在。”
“恩。”泽田凡乖巧的点头，忍不住又问道，“可是这个地方真的能出去吗？”
“呵呵，难怪你会出不去。这里被六道骸下了结界，必须知道线路才能离开，否则就像是走迷宫一样，永远被困在这里，你跟著我走就可以离开这里了。”碧安琪绕著正确的出口一边走一边解释道。
“十年後的骸下的结界吗？”十年後的骸变成怎样呢？想到可以见到十年後的骸，泽田凡原本不安的心全都烟消云散，心情变得兴奋无比。
“恩。”
“那这里是什麽地方呢？为什麽骸要在这里部下结界呢？”泽田凡好奇的问道。
　碧安琪突然停下了脚步，转过身，带著哀伤的看著泽田凡，“阿凡，这里是…”
“是什麽？”隐隐感觉到不安，泽田凡声音颤抖的问道。
碧安琪避开泽田凡的眼神，咬牙继续说道，“这里是六道骸的坟墓。”
轰隆隆…泽田凡只觉一阵惊雷霹在自己身上，身体不自觉的又倒退了几步。
骗人的吧，这里明明是房子，怎麽会是骸的坟墓。骗人的，骗人的……


“碧安琪小姐，这种玩笑一点都不好笑。”
“阿凡，我并没有开玩笑。”碧安琪走到泽田凡身边，按住泽田凡的肩，然後指著刚才那尊棺材道，“那棺材里装的就是六道骸的尸体。这是六道骸的意思，将他的尸体放在这里，让这座房子成为他的坟墓。”





(0.62鲜币)109 十年後的世界

109　十年後的世界

“阿凡，我并没有开玩笑。”碧安琪走到泽田凡身边，按住泽田凡的肩，然後指著刚才的那尊棺材道，“那棺材里放的就是六道骸的尸体。把他的尸体放在这里，让这座房子成为他的坟墓，这全是六道骸的主意。”
听到碧安琪的话，泽田凡顾不上害怕的跑到棺材旁，用力的将棺材的盖子推开。
“不，这不是真的。”泽田凡不敢相信的看著棺材里躺著的男人，失声大叫著。像是受到某种刺激，泽田凡不停的摇晃著六道骸冰冷的尸体，用力的喊著，“骸，你不要再逗我玩了，你醒一醒好不好？”
无论泽田凡怎麽呼唤，六道骸依旧是一动也不动。
碧安琪有些於心不忍的走到泽田凡身边，把已经哭得不成样子的泽田凡拉到自己怀中，轻拍著泽田凡的背，带著悲伤的柔声说道，“六道骸是两天前去世的。”
泽田凡抓住碧安琪的衣服，抬头问道，“碧安琪小姐，骸他怎麽会死的？”
“这个…”碧安琪面色有些犹豫，她看了眼棺材下像是睡著一样的六道骸的尸体，示意泽田凡站起之後，走过去盖上了六道骸的棺盖，然後又对泽田凡道，“阿凡，我们先回总部我再给你慢慢解释。这十年间，无论是你们还是彭格列都发生了太多的事情。”
　如果可以泽田凡希望留在六道骸身边陪著六道骸。不过…他很明白，现在还有更为重要的事情等著他。再次看了眼六道骸的棺材，泽田凡跟在碧安琪身後离开了这里。
正常情况说来，泽田凡等人应该是被十年後火箭筒送到了未来，十年後火箭筒的功效只有五分锺。泽田凡从刚才到现在已经不止十分锺，可他依然还在这个世界。
“碧安琪小姐，这是怎麽一回事呢？”坐在碧安琪的车上，泽田凡一脸困惑的问道。
碧安琪也觉得奇怪，只是她现在也想不出一个所以然来。
“按你这个说法，阿纲还有里包恩等人都被十年後火箭筒送到这里呢？”碧安琪问道。
“恩。”泽田凡点头。
“如果里包恩他们也和你一样的状况，那麽他们应该也会想办法回到彭格列的总部。”碧安琪分析著目前的情况，“等见了里包恩之後说不定就可以解开疑惑了。”
泽田凡没有再说话，碧安琪也没有再说话而是安静的开著车。车子在郊区行走了一段时间之後，碧安琪示意泽田凡下车，两人又步行了一段距离之後，碧安琪在一个杂草堆前停了下来。泽田凡正觉得奇怪的时候，碧安琪的掏出一个匣子并且指环上冒出红色的死气火焰，碧安琪将红色的死气火焰注入匣子之中，然後刚才那乱草堆种突然就出现了一个通道。碧安琪收起匣子和戒指，对著泽田凡道，“这里是彭格列地下基地的路口，你跟在我後面。”
两人回到基地之後，果然就看见里包恩他们都已经先到基地。
碧安琪见到里包恩就像是见到情人一样跑过去，把小小的里包恩抱在怀中，脸不停的在里包恩脸上婆娑，声音像是哭出来一样，“里包恩，想不到我还能再见到你。”
里保恩已经从留在基地的十年後的强尼二和风太等人那里知道了这边发生的事情，也了解了事态的严重性，自然也自己十年後的自己或者说十年後的彩虹之子全灭这一事实，所以碧安琪会抱著自己说这种话他也能理解。
从来到十年後就一直担心泽田凡会出事的阿纲见到泽田凡平安无事之後，一直悬著的心总算放了下来。他跑到泽田凡面前，在确认泽田凡没有受伤之後给了他一个拥抱，“你没事真是太好了。”
泽田凡回应著阿纲的拥抱，微笑道，“我没事。”
“真是的，你是笨蛋吗，总是让十代目替你担心。”狱寺双手抱住後脑勺，有些不爽的抱怨著。
“嘛，嘛，没事就好，没事就好。”
“这到底是极限的怎麽一回事啊？”
泽田凡看到自己的夥伴全都在眼前，一切就好像在十年前一样什麽都没有发生变化。可是…却独独少了骸。泽田凡不禁又想起六道骸孤独的躺在那样一栋房子里，忍不住又涌上一阵想哭的冲动。
“阿凡，你怎麽呢？”见泽田凡眼圈红红的，阿纲担心的问道。
“阿纲，骸他…”泽田凡用力抱住弱小的阿纲，将自己的头压在阿纲的肩膀上，哭著说道，“十年後骸他…他死了。”
　 听到泽田凡的话，阿纲的身体一僵，“阿凡，对不起。”
　泽田凡抬起头，红红的眼睛里有著困惑，“阿纲，这跟你没关系，阿纲为什麽要跟我道歉？”
“风太跟我说了。”阿纲有些艰难的和泽田凡解释著事情的真相，“骸是代替我而死的。”
“怎麽会？”泽田凡不敢相信的连退好几步。
“原本该去赴约的应该是十年後的我，可是骸却代替我去了密鲁菲奥雷的总部，结果回来的就只有骸的尸体…”
　阿纲几乎是低著头把这些话说完，他不敢抬头去看泽田凡的脸。虽然这是十年後的他的决定，可是当听见六道骸死亡的消息时，他唯一的想法就是阿凡该怎麽办？他们都看的很清楚，阿凡几乎是为了六道骸而活著。
“是这样啊。”泽田凡的反应却出人意料的平静，他走到阿纲面前，微笑的看著阿纲道，“阿纲没有必要和我道歉。那是骸自己的选择不是吗？”
“阿凡…”阿纲看到泽田凡拼命抑制痛苦的样子，心中一阵疼痛，他伸手想要再次抱住泽田凡，却被里包恩给打断了。
里包恩跳到泽田凡肩上，大大的眼睛白了眼阿纲，然後道，“蠢纲，现在不是说这些的时候。我们现在耽误之急是如何回去。”
　里包恩的话让泽田凡和阿纲又重新燃起希望。十年前的骸还活得好好的，只要回到过去，避免事情的发生就好。
　所以无论怎样都一定要想办法回到过去，回到那原本属於他们的生活中去。
“里包恩，你有什麽办法吗？”对於回到过去，阿纲是完全没有头绪，只好将希望寄托在里包恩身上。
里包恩也是一筹莫展。
“碧安琪，现在外面的情况怎样？”抬起头，问著身边的里包恩。
“现在密鲁菲奥雷基本上已经控制了这个世界的所有黑手党。彭格列及其合作家族都被密鲁菲奥雷重创。”
“那彭格列现在的情况呢？”
“除了现在我们所处的日本这个基地还未被密鲁菲奥雷的人发现外，其余基地已经全数被毁。彭格列目前唯一称得上战斗力的就只有瓦利安独立集团。”碧安琪分析著目前的情势，目前的情势对彭格列来说并不乐观。照这种情况看来，彭格列沦陷也是迟早的事情。
“迪诺先生的加百洛捏呢？”泽田凡忽然想起迪诺，然後问道。他没记错的话，迪诺先生应该和他们一起被十年後火箭筒射到，可是迪诺先生现在却不在这里。这让泽田凡不自觉的又担心起来。
“加百罗涅目前还在和密鲁菲奥雷战斗中。到目前为止，我还没有听见任何迪诺遇难的消息。”
太好了！知道迪诺没事，泽田凡放下了心。
“云雀呢？”里包恩又问道，“云雀现在在哪？”
“一个星期前就和云雀失去了联系，目前我们没有办法确认他的位置。”回答里保恩疑问的是从门外进来的风太。
“目前的情势对我们非常不利，这个基地被发现也是迟早的事情。所以目前我们必须把战斗力全部集中起来。”
“里包恩，你想到什麽了吗？”碧安琪问道。
“恩。”里包恩点头，然後看著泽田凡道，“阿凡，你准备一下，明天就去瓦利安，一定要说服瓦利安的人和我们一起战斗。”里包恩说著又抬头看著风太，“风太，可以麻烦你带阿凡去瓦利安吗？”

　“可以。”
“等等。”阿纲不赞同的皱眉，因为贝尔的事情，泽田凡对瓦利安充满了恐惧，“为什麽让阿凡去，其他人不可以吗？”
　里包恩瞪了眼阿纲，缓缓道，“了平要陪碧安琪去加百罗涅找迪诺，狱寺和山本必须和强尼二一起调查云雀的下落。所以，瓦利安那边只能阿凡去。”
“还有我，我也可以去啊。”克服心中的畏惧，阿纲自告奋勇的说道。
“不行。”里包恩冷冷的拒绝了阿纲的提议，“蠢纲，你是彭格列的BOSS，是我们的支柱，你要是出事，彭格列就真的完了。”
“怎麽这样？”
“阿凡身为门外顾问，这是他的职责。”里包恩看著泽田凡，表情严肃的问道，“阿纲，你有这个勇气承担起这个任务吗？”
泽田凡沈默了一会，然後重重的点头。
“里包恩先生，把一切都交给我吧，我不会让您失望。”
“阿凡，你不要勉强。”即使泽田凡说没问题，阿纲还是不放心。
泽田凡对著阿纲笑了笑，“阿纲，我是你的门外顾问。所以，请相信我。”
阿纲看著泽田凡的眼神，那眼神坚定的不容置疑。阿纲知道，他已没有办法阻止泽田凡，只好安静的站到了一旁。
“那麽，就按我说的去做吧。至於蠢纲，在大家聚集之前的这段时间，我会尽情的对你进行特训，让你变得更为强大。”





(0.5鲜币)杀手养成110 擅闯瓦利安

110 擅闯瓦利安


泽田凡对於瓦里安的印象只停留在十年前的指环争夺战。所谓的十年前是以现在的时间推算，对於泽田凡本身来说，指环争夺战其实才发生几个月，对於瓦利安的恐怖记忆泽田凡记得无比清晰。
　暴躁的长发剑客，让人不寒而栗的BOSS，厉害的幻术师，奇怪的人妖，凶恶的大叔。然而泽田凡真正害怕的却是那总是嘻嘻嘻笑著的金发王子。身体到现在还能感受到那阴森森的匕首划过肌肤的刺痛，还有被进入时的屈辱。
虽然怕阿纲担心而在他面前逞强说没问题，可当飞机停在意大利机场时泽田凡的身体还是忍不住打了个寒颤，
　明明是盛夏，意大利的天空却让他感到无比的冰冷。
“阿凡哥，你没事吧？”一旁的风太见泽田凡脸色发白，担心的问道。 
“我没事。”微笑著摇了摇头，泽田凡尽量让自己保持平静，深呼吸之後和风太两人并肩往机场外走去。里包恩早就和瓦利安那边联系了，如果没有意外的话瓦利安应该有派人到机场接他们。
　 当风太拉著泽田凡站到笑得诡异的贝尔面前时，泽田凡只感觉眼前一 阵黑暗。除了遮住双眼的刘海更加长，比十年前更加性感成熟外，岁月没有在这个男人身上留下任何痕迹。
　“嘻嘻嘻。”贝尔被刘海遮住的双眸玩味的看著泽田凡，嘴角飞快的闪过一丝奇异的感情，然後一如既往的笑道，“真是让人怀念啊，十年前的泽田凡。”
　 听到这熟悉的让人毛骨悚然的微笑，泽田凡就像是被拉了拉条一样本能的和贝尔离开一段距离，脸色早就吓得一片惨白。
　“嘻嘻嘻。”泽田凡这久违的有趣反应让贝尔更加愉悦的笑了起来，伸出手故意的在泽田凡脸上婆娑著，“果然还是十年前的你比较可爱啊。”
　站在泽田凡旁边的风太被两人之间奇妙又微妙的气氛弄得一愣一愣，想要开口却又不觉得现在开口气氛不对，只好继续保持沈默，安静的站在一旁。
　就在泽田凡准备甩来贝尔的手的时候，贝尔忽然脸色一沈。泽田凡还来不及反应人就被贝尔给压在地上，身後的垃圾桶则被什麽东西给打飞出去。
　泽田凡望过去就看见垃圾桶上的子弹，心有余悸。
“你们两个待在这里不要乱动。”丢下这话後，贝尔从泽田凡身後起来，动作敏捷的往人群里跑去。泽田凡甚至还来不及问清楚目前的状况，贝尔已经消失在人群中。
　“阿凡哥，没事吧？”风太扶起摔在地上的泽田凡关心的问道，见泽田凡的目光一直盯著贝尔离开的方向以为泽田凡是在替贝尔担心，解释道，“我想他应该是去追刚才狙击我们的人。”
“追得到吗？”

“我也不清楚。不过…”风太温和的脸瞬间变得认真起来，“ 我们才下飞机这些人就追过来了。看来是早有准备，我们我们的动作必须要快一些了。”
　泽田凡看著风太，拼命的想要在他身上找到十年前的影子。明明昨天站在他面前的还是个乖巧温和的孩子，才一天就十年的距离。十年後的世界究竟是怎样残酷的世界，甚至让当初那个单纯的孩子也不得不认真。
“阿凡哥，我们先去瓦利安总部。”推了推还在发呆的泽田凡，示意他往飞机场外走去。
“可是，贝尔还没有回来。”泽田凡虽然害怕贝尔，这个时候却还是忍不住担心起贝尔，“贝尔说让我们在这里等他。”
“阿凡哥，不能在这里等。”风太的表情显得有些焦躁，“既然我们的行踪被泄露，说不定这里还有其他人在，我们留在这里也非常危险。贝尔回来发现我们不在的话他会直接回瓦利安。”
　“恩。”泽田凡乖巧的点头，再次看了眼贝尔消失的人群之後，和风太匆匆离开了机场。离开机场之後，两人叫了辆计程车，风太用流利的意大利语跟司机说了地址之後，车子就瓦利安的总部开去。
风太说的地址其实是离总部比较近的咖啡厅，毕竟瓦利安的地址是不能随便让外人知道。两人付钱下车之後，风太机警的观察著四周，然後小声的对泽田凡说道，“阿凡，小心些，这里去瓦利安大概要步行十分锺。”
“恩。”泽田凡面色沈静的点头，早在成为阿纲门外顾问的时候他就已经做好了黑手党的觉悟。
瓦利安的总部并不输给彭格列总部，纠正是曾经的彭格列总部。现在的彭格列总部早就成了一片废墟。XANXUS是个很懂得享受的人，或者说他骨子里的骄傲不允许瓦利安输给彭格列。
风太和泽田凡被瓦利安的部下挡在了门口，现在这种时候所有人都小心翼翼。他们没记错的话，贝尔大人已经去机场接彭格列的门外顾问。更何况…他们听说的彭格列门外顾问，是个恶魔一样的大人物，怎麽想也不可能是眼前这个乳臭未干的少年。

“你们应该认得我，我是风太。”风太也急了，日本那边的状况不能再拖下去，眼前这两个瓦利安的部下又没有放人的打算，“我可以作证，阿凡哥确实是阿纲哥的门外顾问。”
　那属下不耐的看了眼两人，“谁知道你是不是整容或者是…”
男人的话还未说完，腹部就遭到重击。男人疼痛的捂住疼痛的腹部，另外一个属下正要冲过来，泽田凡抢先一步一脚踢过去，利落的解决掉两人。
　风太目瞪口呆的看著和刚才判若两人的泽田凡，有一瞬间他把十年前的泽田凡和十年後的泽田凡重叠在一起。仿佛有看见泽田凡浑身是雪的说著我只有这样才能保护对我来说重要的人时的样子。
　“风太，我们进去。”泽田凡对著还在发呆的风太说道。
“恩恩。”连连点头之後，两人走进了瓦利安大门。
　里包恩先生说过，如果无法用言语让对方说服，那麽就用实力让对方屈服。
　泽田凡只是用了最有利他的办法达到了他的效果，毕竟他们已经没有时间浪费。
　两人前脚才踏进瓦利安大门就被一大群人给围住。
“风太，好好呆在我身後。”做好打架的姿势之後，泽田凡交代道。
“恩。”
“喂，是哪个不要命的渣滓敢闯到瓦利安？”就在双方的对峙一触即发的时候，一道暴躁的声音从门内传出，紧接著史库瓦罗脾气一脸杀气的出现在众人面前。
见到史库瓦罗後，泽田凡反而松了口气，至少这场架是不用再打。
“什麽啊，是你这小鬼。”显然史库瓦罗已经知道他们的事情，见到十年前的泽田凡时并没有过多的惊讶，而是皱起眉，不爽的问道，“贝尔那混蛋没有和你一起？那混蛋听说你要过来可是兴奋的不得了。”
　史库瓦罗看上去虽然凶暴，可瓦利安这群人中泽田凡最愿意面对凶暴的史库瓦罗。
“贝尔先生去追在机场狙击我们的敌人了。”回答史库瓦罗的是风太。
“你们遭到袭击呢？”史库瓦罗脸色一沈，慎重的问道。
泽田凡老实点头。
“该死，他妈的到底哪个渣滓透露的情报，老子砍了他。”
见部下们还围在这里，史库瓦罗不耐烦的冲著他们挥了挥手，“你们给老子都退回去。”　
　等部下全都退下之後，史库瓦罗看著泽田凡道，“你跟我来，我带你去见BOSS。”
　“谢谢你，史库瓦罗先生。”感激的和史库瓦罗道谢之後，泽田凡和风太两人紧随著史库瓦罗来到大厅。




(0.54鲜币)杀手养成111 王子的秘密

111 王子的秘密

贝尔从机场出来之後就一直开车追著那人来到了离机场很远的一个森林中。这是个自然保护区，平时很少会有人进来，此刻森林里空旷旷的，一个人也没有。
“嘻嘻嘻，看起来好像离机场很远了。”察觉自己光顾著追人而离机场有段距离後，坐在高级跑车上的贝尔漫不经心的自言自语道。片刻後，那隐藏在刘海下的双眸忽然一沈，嘴角向上一扬，对著空无一人的森林开口道，“既然费尽心思的把我引到这里，又何必在藏头弄尾，出来吧。”
　森林中依旧空无一人，甚至连鸟叫声也没有，安静的有些诡异和恐怖。
贝尔嘴角又上扬了几分，觉得无聊的他干脆直接把玩起手上的飞刀。却在几秒之後毫不犹豫的将手中的飞刀往森林中正前方的某个方向射去。
“嘻嘻嘻，被躲开了。这样不就不好玩了吗？”贝尔收回刚才射出去的飞刀，从车上下来，一个人站在偌大的森林中的他的身影显得莫名的瘦弱。
　“出来吧。”收起平时的玩世不恭，被称作天才的王子身上散发著让人无法漠视的超冷空气，“再不出来我就真的不客气了。”
“贝尔你还是没有变啊。”声音响起的同一时间，森林的上空出现一个男子。男子优雅的坐在华丽的宝座上，宝座因为有死气炎支撑而悬浮在半空中。更让人惊讶的是男子竟长得与贝尔一模一样。
　贝尔在见到半空中的男子时并没有过多的惊讶，他无所谓的耸耸肩，“吉尔啊，我没记错的话你应该已经死了吧？”贝尔舌尖舔了舔嘴唇，“我还记得杀死你时那种愉悦的享受。嘻嘻嘻，难道吉尔是想让我再以次感受那种快感吗？”
　“贝尔你还真是会说。”吉尔居高临下的看著贝尔，“刺杀亲哥哥这种大逆不道的罪你就准备好下地狱吧。”
　
“说什麽呢？嘻嘻嘻。我可从来没有想过那是罪哦。”
“贝尔，这一次就当是和你打个招呼，下次我可是不会客气了。”吉尔看了眼贝尔，笑道，然後以极快的速度离开，因为速度太过快，看起来就像是凭空突然消失一样。
　“吉尔，我也有句话想要警告你，不准再动泽田凡。”贝尔说的时候吉尔已经不在，贝尔做出一副很失望的表情，“嘻嘻嘻，走掉了。算了，反正我已经警告了。”
　贝尔并没有再回机场而是直接开车回到瓦利安，他可不认为泽田凡会笨到真的乖乖的呆在机场不动。
　贝尔回到瓦利安的时候，泽田凡他们的谈话刚好结束。虽然XANXUS没有正面的答应和阿纲他们合作，但泽田凡从XANXUS的话语间可以推测出XANXUS已经答应了合作的事情。
“阿凡哥，我们明天就回日本。”离开房间後，风太对泽田凡说道。毕竟任务已经完成他们没有必要再呆在这里。
“恩。”泽田凡机械性的点头，他还没有从刚才那种紧张的让人喘不过气的气氛中缓过神。XANXUS的眼神恐怖的让人无法对视，就好像所有的人都是他利爪下的猎物，下一秒就会被他撕的粉碎。
　“这麽快就要走了吗？”瓦利安内看上去最好相处的路斯利亚 有些失望的看著泽田凡，“难得可以看到小贝尔不一样的表情，你要是走了，小贝尔会很失望的。”
“嘻嘻嘻，王子我的刀可是好久没见血了。路西利亚，你要试试吗？”泽田凡还来不及有什麽反应，贝尔就靠在他们前面的墙壁上，手上的飞刀贴在唇上，笑得一脸无辜的说道。
路斯利亚连连摆手，“小贝尔，人家今天可没心情陪小贝尔打架哦。”
“喂，笨蛋贝尔，叫你去接他们，你一个人跑到哪里去呢？”史库瓦罗见到贝尔像是炸开的毛一样冲到前面大声问道。
“白痴贝尔前辈一定是偷懒去了。”一直不紧不慢跟在一群人後面的弗兰用没有感情的音调说道。
　 弗兰是接替十年前的玛蒙的瓦利安的新的干部之一。至於玛蒙的去向瓦利安的人并没有和泽田凡说明，那毕竟是瓦利安内部的事情，泽田凡也不便多问。只是也不知怎麽的，他总觉得弗兰身上有股熟悉的气息。
“王子我可是去追那些企图刺杀泽田凡的人了。”
“那追的怎麽样呢？”
“没追到。”王子耸耸肩，一脸无辜的答道。
“什麽？”火山爆发，史库瓦罗拿起剑就往贝尔身上砍去。贝尔似乎早知道史库瓦罗的动作一样轻巧的避开了史库瓦罗的攻击。
　“嘻嘻嘻，史库瓦罗，这样可是会死人的。”贝尔双手捂著胸口皮笑肉不笑的说道。
“那就去死好了，你这个没用的渣滓。”史库瓦罗恶狠狠的回瞪，像只炸毛的狮子大声咆哮道。
“反正白痴前辈也没有什麽用。”弗兰落井下石的插一角。
“妈妈真伤心啊，孩子们不能吵架。”路斯利亚捂著脸“悲伤”的说道。
泽田凡和风太有些目瞪口呆的看著眼前的一幕。尤其是泽田凡，在指环争夺战中他见到这些人对同伴落井下石，弃同伴的性命不顾时还以为这群人眼中只有自己，是绝不会在乎同伴的那种人。
　现在看他们的相处模式似乎又不是那麽回事，感觉这群人也像彭格列的众人一样被某种羁绊联系著。
“一群垃圾，吵死了。”
瓦利安这场称得上幼稚的吵架最後在XANXUS的一声怒吼中结束。那从房间里飞出来的高脚杯准确无误的砸在史库瓦罗宝贝的头发上。盛怒下的史库瓦罗再也顾不上其他，气势汹汹跑进去找自家的混蛋BOSS算账。
担心会引发家暴的爱操心的自称“妈妈”的路西利亚自然也跟了进去。 贝尔看了眼站在原地并没有离开打算的弗兰，笑得更加变态的道，“变态青蛙还呆在这里是想被我划上几刀吗？”
　话语中隐含著威胁。
弗兰并未将贝尔的威胁放在眼内，“我可是要带彭格列的门外顾问回房间。贝尔前辈才是还待在这里做什麽呢？”
　弗兰说话的时候眼神有意无意的瞄向泽田凡若有所指的说道，“贝尔前辈似乎被讨厌了哦。”
在弗兰说完话的瞬间贝尔手中的飞刀准确无误的刺进弗兰头上戴著的青蛙帽子上。贝尔若无其事的走到弗兰身边将飞刀拉出，刀背贴在弗兰脸上，微笑道，“下一次说不定就会刺进这里了。白痴青蛙以後要随时小心哦。”
“讨厌啦，笨蛋前辈不要总是吓我。”
泽田凡觉得他们呆在两人这种奇怪的对峙中有些尴尬和不自然，而且再这麽继续下去，自己说不定会很丢脸的摊到在地上。经过一番思索之後，泽田鼓足勇气开口道，“两位…如果没有什麽其他的事情那我们就先走了。” 
　泽田凡礼貌的对著两人一个九十度鞠躬之後，又道，“合作的事情就麻烦各位了，我们就先告辞了。”
　不等贝尔他们回应泽田凡拉著身後的风太就要离开，另一只手臂却被贝尔用力抓住。泽田凡本能的想要甩开贝尔的手，却不料不但没甩开反而整个人都被拉到贝尔的怀中。过去那恐怖的回忆如同虫子一样从脑海的最深处爬了出来，害怕和恐惧让泽田凡失控的挣扎著，脸色也扭曲的难看。
　“泽田凡，别动。”贝尔没用那种变态的语气，而是难的的压低声音在泽田凡耳边低声警告道，“我不会伤害你。”
　“阿凡哥。”风太想上前救泽田凡却被弗兰给拦了下来。
弗兰看著贝尔，冷声道，“笨蛋王子，要是伤害了他，我可不会袖手旁观啊。虽然不想管这种麻烦事，不过真不管的话，师父又该罗嗦了。”
“切。”听到弗兰口中的师父，贝尔的脸色明显暗了下来，很快他又恢复了平常的样子，用让人听不出喜怒的音调道，“放心好了，我不会对他做什麽。”
丢下这话，贝尔没再理会弗兰抓著泽田凡离开了这里。





(0.56鲜币)杀手养成112 扭曲的关系（有H）

112　扭曲的关系（有H）
贝尔抓著泽田凡一路来到二楼他的私人房间，近乎粗暴将泽田凡甩到房间正中间的沙发上。见泽田凡害怕的缩在沙发的一角畏惧的看著自己，贝尔脸色攸的一沈，嘴角勾起一丝怪异的微笑，“嘻嘻嘻。泽田凡，你这个样子还真是让人想要“欺负”你。”
　听到“欺负”两字，泽田凡的脸色变得更加苍白，那些被侵犯的不好记忆像是魔鬼一样不受控制的闯进脑海，恐惧让泽田凡几乎快要哭出来。
　贝尔看泽田凡这副模样後欺身上前单手撑著沙发的一角半压在泽田凡身上，空出的一只手在他脸上来回婆娑，在泽田凡的精神状态接近恐惧边缘时贝尔才“好心”的开口道，“放心好了，我不会再强迫你，至少目前不会。”
“真的？”泽田凡小心翼翼的问道。
见泽田凡期待又害怕的样子，贝尔心情愉悦的又笑了起来，“泽田凡，十年後的你要是见到你现在这个样子他一定会哭的。”
“十年後的我？”提到十年後的事情泽田凡再也顾不上害怕，他伸出手抓住贝尔的袖子有些迫切的问道，“贝尔，十年後的我是什麽样子？十年後的我…”有能力保护阿纲吗？是不是还陪在骸身边？泽田凡有很多的事情想要问可见到贝尔的表情後吓得把想要问的话全都吞进了肚中。贝尔的眼神虽然被刘海遮住泽田凡却感受到那眼神中阴蛰的寒意。
　“十年後的你啊？”贝尔说话的同时换了个姿势，改为坐在沙发的一边，泽田凡还来不及松口气贝尔伸手把高大的泽田凡拉到自己大腿上坐下，手指有趣的揉弄著泽田凡有些硬的短发，表情却是一脸严肃就仿佛他真的在认真的思考刚才泽田凡的那个问题。
泽田凡身体如坐针毡的坐在沙发上，就怕自己一不小心又惹恼这个性情乖张怪异的王子。
“如果用动物比喻的话，十年後的你更像一匹野狼，冷血而强大。”似乎是想到了很好的形容词，贝尔撒娇一样的双手圈住泽田凡的腰，笑著说道。
狼？泽田凡惊呆了，他怎麽也无法把自己和狼联系在一起。
刚想开口追问，贝尔却抢先开口，他把头靠在泽田凡肩上，原本放在泽田凡腰上的手不安分的顺著泽田凡的衣领往衣服内滑进，“确实是狼哦，凶狠粗暴，孤独残忍的狼。”
贝尔滑进衣服内的手指若有若无的轻捏著泽田凡胸前的茱萸，胸口处的传来的酥麻感让泽田凡不自觉的呻吟出声。意识到自己竟发出这种可耻声音的泽田凡羞愧的咬著唇，想要甩开贝尔在自己胸口肆意妄为的手。
　贝尔突然毫无预警的在泽田凡裸露在外的肩上咬了口，突如其来的刺激让泽田凡再次叫了出来。贝尔似乎对泽田凡这种痛苦夹杂著欢愉的叫声非常满意，W丽的薄唇靠在泽田凡耳边，玩味的语调听起来无比性感，“虽然我喜欢强者，可是十年後的泽田凡果然很讨厌。”
　感受到泽田凡胸口的茱萸在自己的逗弄下挺立胀大，贝尔的笑意更浓，“嘻嘻嘻，果然还是十年前的你可爱。”
　薄唇几乎贴在了泽田凡耳垂上，贝尔刻意的将声音压低，“怎麽办，你这个样子让人忍不住想要狠狠的侵犯你。”
“不，不要。”泽田凡闻言身体再次僵硬，不停的摇著头，用带著哭腔的声音恳求著，“贝尔，你刚刚说的不会再对我做那种事情。”
“是啊，我是答应过。”贝尔很老实的承认，他看著泽田凡一脸为难道，“可是，明明是你引诱王子我，所以王子并没有违反约定哦。”
“引诱什麽，我根本就…”泽田凡想要逃开贝尔，无奈贝尔的双手环住他的腰，别说逃跑，他根本连从贝尔身上起身这种事情都做不到。
“你有哦。”贝尔心情非常好，手指恶趣味的在泽田凡脸上划著圈，“露出这种小鹿一样的表情是犯规的哦…”
　“我…”
泽田凡话还未来得及说完，头就被贝尔强制的抬起，贝尔狠狠的咬上了泽田凡的唇。这根本就称不上是亲吻，贝尔发泄一样的啃咬著泽田凡的嘴唇，强制的撬开他的贝齿，舌头如狂风骤雨似的侵占著泽田凡的口腔，仿佛要将这个男人连皮带肉的吞进口中。
　泽田凡胸口剧烈的起伏著，贝尔的吻让他无法正常呼吸，就在他觉得自己快要窒息的时候，贝尔结束了这个吻。有趣的欣赏著泽田凡涨红的脸，贝尔手指温柔的轻抚著那被自己咬得红肿的唇，笑道，“这样的味道多久没尝过了呢？真是让人怀念啊。”
　“贝尔，放开我。”泽田凡还在挣扎著做最後的努力，那样的耻辱他宁愿死也不想再经历。
　 贝尔见泽田凡还在反抗他，原本笑著的脸又沈了下去，手中不知何时又多了几把匕首，冰冷的匕首贴在泽田凡脸上，贝尔微笑道，“泽田凡，不想受罪就给我乖乖不要乱动。”
受够了，他该死的已经受够了这个男人一次又一次的逃离开自己。他是王子，他不想再委屈自己。
“不会再让你再逃了。”
泽田凡怕的不敢再乱动，他的手脚在发冷，那种被挑断手脚的疼痛他现在还无法忘记。
“这才乖。”贝尔握著匕首的手随意的挥动了几下，泽田凡身上的衣服就已经变成碎片，贝尔近乎痴迷的盯著泽田凡精壮的胸口，古铜的健康肤色，以及那被自己逗弄之後挺立的乳珠。
“你真是一副完美的作品。”贝尔在泽田凡肩上亲了下，赞叹的说道，“要是被血染红的话会更加美丽吧。”
　贝尔的话让泽田凡背脊发凉，瞳孔因为过分恐惧而没有焦距，眼泪就像是被打开的水龙头大滴大滴的往下掉……
“不哭不哭 。”见泽田凡哭个不停，贝尔低头舔去他脸上的眼泪，用不属於他的温柔安抚著颤抖的男人，“虽然我很想，可是我会舍不得。所以放心好了，不会再让你流血。”
贝尔的这种诡异的温柔却让泽田凡更加害怕，人的精神状态一旦接近崩溃，除了哭之外，泽田凡已经找不到其他的发泄方式。
　贝尔的耐性也被磨光，冰冷的匕首再次贴上泽田凡的脸，“泽田凡，你再掉一滴眼泪我就会把你的眼珠子挖出来。”
听到贝尔的威胁，泽田凡拼命的克制著夺眶而出的眼泪。
不能哭，绝对不能再哭。贝尔这个男人说到就一定会做到。他是阿纲的门外顾问，若是失去了光明就失去了站在阿纲身边的资格，那麽他的存在也就没有了任何意义。
无论如何都不准哭。
　贝尔抬起泽田凡低头吻上他的眼睛，“乖乖听话不就什麽事情都没有。”贝尔的手指开始顺著泽田凡的腹部滑到大腿内侧的敏感地带，在泽田凡还来不及惊呼的时候用力抓住那许久未曾被人触碰的脆弱。
“这里，王子我可是很怀念啊。”W红的薄唇靠在泽田凡耳边，贝尔低沈性感的声音如同恶魔的诱惑，“接下来该怎麽做你应该很清楚了吧。”
“不，不要，不要…”他答应过骸不会再让其他人碰他，他答应过骸从此之後他只属於骸一人。现在又要发生这种事情…
这个世界的骸已经不存在了，没有人再来救他了。闭著眼睛，泽田凡陷入了绝望的深渊中。
“不准闭著眼睛。”贝尔知道泽田凡又想起了那些人，不管是十年前还是十年後这都是令人厌恶的存在，他用几乎把泽田凡下巴的骨头捏碎的力道再次逼迫泽田凡看著他，“你的眼睛里现在只能有我的存在。泽田凡，给我好好的看清楚我是怎麽侵犯你的，然後好好的记住，一辈子都不要忘记。”
残忍的割破泽田凡最後的遮蔽物，贝尔忽略掉泽田凡眼中的恐惧，残忍的让泽田凡以屈辱的姿势跪趴在沙发上，掏出自己早已挺立的欲望完全没有任何润滑的进入泽田凡的体内。
好令人怀念的味道，被内壁紧缚著的欲望火烧一样，被强制进入时的血液刺激到贝尔，贝尔觉得自己全身的细胞都沸腾起来，什麽都顾不上，什麽都不想思考，唯一的念头就是狠狠的贯穿这个男人，将他撕碎，让他永远只属於他。

泽田凡只属於贝尔●菲戈尔一个 人就够了。




(0.42鲜币)杀手养成113 （穿越总受）

113 

弗兰进来的时候见到的就是被贝尔折磨的惨不忍睹已经昏死过去的泽田凡。秀气的眉头微微皱起，斜靠在门上的弗兰轻瞄了眼贝尔，原本就没有什麽感情的音调带著讥诮，“笨蛋前辈，这就是你所谓的“不会对他做什麽”？”
贝尔动了动身体遮住了弗兰看向泽田凡的视线，顺便的拿起自己的外套盖住泽田凡满是精液和淤青的身体。不以为意的对上弗兰并不友善的眸子，一脸理所当然道，“王子我的确没有对他做什麽啊。王子我只是取回属於我的东西罢了。”
“属於你的东西？”弗兰双手环胸，抿嘴冷笑，“白痴王子是得了妄想症吗？我可不记得泽田凡什麽时候属於你过。”像是挑衅一样，弗兰嘴角上扬的又继续道，“泽田凡从头到尾只说过他是属於师父，无论十年前还是十年後。”
贝尔还是维持著一贯的微笑，只是那僵硬的嘴角让熟悉他的人都看得出来他此刻正处於极度愤怒的状态。看似无聊的玩著手上的匕首实际上却隐含著杀意和危机，“笨蛋青蛙是不是很想去陪你师父呢？”
弗兰轻哼了声，向来漠不关心的脸上难得的露出了认真的表情，“白痴前辈，最後一次警告你下次你要是还敢对他乱来，我一定不会放过前辈你哦。”
“嘻嘻嘻，王子我拭目以待。”
“喂，白痴王子和青蛙弗兰，你们在磨磨蹭蹭什麽，还不快给老子滚下来。”就在双方对峙的诡异气氛快要弥漫在整个房间的时候楼下恰到好处的传来了史库瓦罗的怒吼声。
弗兰这才想起自己的任务是上来叫贝尔去客厅参与史库瓦罗的作战计划。缓了口气之後又恢复成平时散漫的模样，“笨蛋前辈最好不要把我的话当成耳边风。”
扔下这话之後弗兰就潇洒的离开了。
贝尔并没有著急下楼，而是盯著沙发上昏迷的泽田凡发呆。手指轻轻的划过他因为疼痛而紧皱的眉，俯身温柔的在泽田凡唇上吻了下，用一种怪异的语调说道，“你先好好休息。嘻嘻嘻，放心好了，王子我是不会把你再让给任何人。”
贝尔把高大的泽田凡抱到床上又替他盖好被子之後才下楼到客厅。客厅里，除XANXUS外所有瓦利安干部都到齐，大家都等得非常不耐烦，尤其是史库瓦罗。见到贝尔过来忍不住就用剑朝他砍去，贝尔轻巧的避开了史库瓦罗的攻击，然後做出一副受到惊吓的样子看著史库瓦罗道，“嘻嘻嘻，很危险啊，长毛队长是想谋杀吗？”
“那个…”一旁的风太抢在史库瓦罗的前面小声开口问道，“阿凡哥在哪？”
从泽田凡被贝尔带上楼风太就一直心神不宁现在又不见泽田凡风太更是著急不已，所以才忍不住问道。
“阿凡哥？”贝尔笑，“叫得真是亲密啊。真是遗憾，你的阿凡哥现在正在楼上睡觉。”
“睡觉？”风太虽然感到奇怪却也不再多问，“我上去叫醒他。”
风太正准备上楼却被贝尔拦了下来，贝尔手中的匕首排成一排贴在风太的脖子上，“泽田凡的事情以後你就不用再理。”
瓦利安的几个干部自然知晓贝尔对泽田凡不一样的感情，瓦利安向来信奉自己的事情自己解决，所以他们并不打算插手这件事情。
“通通给我安静。”史库瓦罗受不了的再次怒吼，“渣滓们现在可不是讨论这些的时候。现在就把混蛋BOSS的安排通知你们。”
史库瓦罗指著贝尔和弗兰，“你们两个陪著泽田凡他们回去并且协助那边的战斗。至於路西利亚和列维留在瓦利安总部以防密鲁非奥雷的人偷袭。至於我和混蛋BOSS我们另有安排。”
弗兰举起手表示抗议，“长毛队长，我有意见。”
史库瓦罗恶狠狠的瞪了眼弗兰，不耐发的说道，“弗兰，你又搞什麽？”
“我有事情要办。”
“驳回。这是BOSS的命令。”史库瓦罗想都没想就拒绝。
“真是麻烦啊。”
一旁的列维本来也想提出留在BOSS身边的建议，但听见说这是BOSS的命令之後他就放弃了这个想法，只要是BOSS的吩咐无论怎样的任务他都会百分百努力完成。
“没什麽事情就各自散开准备吧。”
史库瓦罗说完自己一个人先离开了，然後是列维，风太想找贝尔问清楚泽田凡的事情却被站在一旁的路西利亚给拉走，而弗兰则叫住了准备上楼的贝尔。
“白痴前辈，有一件事情希望白痴前辈帮忙。”
“嘻嘻嘻，这真是难得哦！”贝尔转过身玩味的看著弗兰，“笨蛋青蛙竟然会主动开口求我。”
“我有很重要的事情必须去处理。”弗兰完全忽略到贝尔的意愿自顾自的说道，“这次任务的途中我会私自行动，所以白痴前辈就睁一只眼闭一只眼不要到长毛队长和BOSS面前打小报告。”
贝尔出人意料的没有利用这个非常有利的条件威胁弗兰反而是一凡常态的爽快的答应了。
“白痴前辈，你没有发烧吧？”
“我和泽田凡之间不需要任何碍事的人。”
丢下这话之後，贝尔没再理会弗兰上楼去了。
贝尔打开房间门就看见泽田凡已经醒来并且吃力的想要从床上站起。然而某个私密处的疼痛让他完全使不上力。从额头上不断渗出的汗水可以推测出泽田凡已经尝试过很多次。
贝尔走了过去，他并没有阻止泽田凡也没有想要去扶他的意思，而是坐在床边的沙发上，嘴角噙著笑的看著泽田凡的努力。泽田凡见到贝尔下意识的就想往後逃，才站起身後的剧痛就让他一个踉跄的摔在床下。
好痛！身体就像散架一样，冷汗不停的往外冒。
贝尔见状一个跨步上前以公主抱的形式把摔在地上的泽田凡抱了起来。
“放，放开我。”泽田凡身体都得比平时更加厉害，贝尔对於泽田凡来说就是一个噩梦，只要接触到贝尔他就没有办法控制自己的恐惧。
“嘻嘻嘻。”贝尔微笑的看著被抱在怀中的泽田凡，声音阴冷的说道，“放开你，那是不可能的事情哦。泽田凡，这辈子你都休想再从我手中逃开。”





(0.52鲜币)</font>114王子的温柔 5月5日更新

114 王子的温柔

“不要说这种根本就不可能发生的事情哦。”贝尔冷笑的看著被抱在怀中的泽田凡，阴沈沈的说道，“我不会再放手，更不会再让任何人把你从我身边带走。”
泽田凡畏惧的看著贝尔惊恐於贝尔这番占有欲十足的话语。
再也不放手了吗？这一瞬间泽田凡忽然就有一种贝尔害怕失去自己的错觉。泽田凡很快就否定了这种自作多情的荒诞想法。这个性格扭曲的王子只是戏耍自己为乐那种事情根本就不可能发生。
贝尔并没有再对泽田凡做过分的举动他只是抱著泽田凡来到房间内的浴室，调好水温後把泽田凡放到了浴缸里。
“你，你想做什麽？”艰难的把身体缩到浴缸的一角泽田凡害怕的问道。
见泽田凡露出这种害怕又隐忍如同砧板上的鱼肉一样任人宰割的表情时贝尔忍不住就笑了起来。
“你…你笑什麽？”贝尔的喜怒哀乐太变化无常，泽田凡不敢太靠近。
“只是帮你把身体里的东西清洗干净而已。嘻嘻嘻，你想到哪里去呢？虽然王子还想做些什麽，不过…”贝尔看了眼自己留在泽田凡身上的痕迹心情更加愉快的说道，“不过你这身体大概承受不了，更何况还有更重要的事情要做。”
“更加重要的事情是什麽事情？”虽然害怕泽田凡还是忍不住问道，“是和彭格列有关吗？”
贝尔眼神一冷，伸手将泽田凡拉过，“你很关心彭格列？”
被贝尔这麽用力一扯泽田凡整个身体都摔在水里被呛了好几口水。贝尔并没有扶起泽田凡的打算，见泽田凡在水里挣扎了好几下坐好之後，贝尔才又开口道，“BOSS的命令已经下来，由我陪著你回去。”
“只，只有你吗？”泽田凡问道。
贝尔眉头一挑，脸色更显阴沈，“怎麽，你有意见吗？”
泽田凡虽然不聪明但他也没有笨到无药可救的地步，见贝尔脸色难看他心里很清楚若在继续问下去指不定又会惹恼贝尔。泽田凡虽然不想和贝尔一起行动但转念想想既然XANXUS会派身为瓦利安干部之一的贝尔和自己一起行动这是不是就代表瓦利安已经同意阿纲以及里包恩先生提出的合作计划？瓦利安的加入对於现在的彭格列和阿纲都是非常强大的後盾，他不能因为自己的的主观意识而毁掉这个机会。
　虽然做出这种决定会非常痛苦但为了阿纲泽田凡还是在心里暗暗下了决定无论贝尔做什麽过分的事情都不能抵抗。
　贝尔见泽田凡脸上出现的各种表情，有痛苦，有不安，有开心也有类似下了某种决心的坚定。一个人竟然能在十多秒的时间露出这麽多的表情还真的是非常有趣。而且只要一思考就会完全的忽略掉周围的情况这一点也是一点都没变。
　太…太有趣的，有趣的让人忍不住想要再次狠狠的“欺负”他。贝尔动作迅速的褪去自己身上的衣物，等泽田凡反应过来的时候贝尔已经赤裸著身体贴在了泽田凡身後。水温适宜的浴缸里两具男性身体赤裸裸的贴在一起，泽田凡很清楚的感受到身後顶著自己的灼热害怕的倒抽一口凉气，身体更是不僵直著不敢动。

“贝，贝尔先生，你说过不会再乱来。”泽田凡小声的提醒著贝尔刚才说过的话，声音因为太过害怕而变得颤抖。泽田凡心里清楚贝尔并不是一个会信守承诺的人，可这也是目前泽田凡唯一能做的垂死挣扎。虽说下定了决心为了阿纲牺牲一切，可这样的事情还是没有办法习惯。
“放心好了这次真的不会对你做什麽。”贝尔靠在泽田凡宽阔的背上手指顺著自己留在他身上的那些吻痕一路往下滑，然後手指在泽田凡没有任何心理准备的情况下没入了那被折磨得红肿的穴口，因为之前欢爱的精液还留在体内贝尔的手指没有经过任何阻碍的进入了那紧致的肠道内。
“啊…呜呜…”欢爱之後过分敏感的身体承受这突如其来的刺激让泽田凡忍不住就呻吟出声，“贝尔，出，出去。”
“叫得很好听哦。”贝尔低沈的声音在耳边响起，舌尖不经意的划过耳垂，温热的气息喷洒在脸上，惹得泽田凡一阵阵轻颤。
贝尔轻笑，又往泽田凡体内插入两根手指，“这里面还留著我给你的东西如果不弄出来身体会受不了。还是说，你很喜欢我给你的东西呢？”
　贝尔说话的同时手指也在泽田凡体内刮弄著，浴缸内的水随著贝尔的手指不停进出一次又一次的撞向泽田凡敏感部位。
“呜啊啊啊……”快感一阵阵袭来，泽田凡压抑不住的叫出了声音，前方的欲望也可耻的起了反应。
泽田凡羞愧的哭了起来，这样淫荡的身体根本就不是他，这样背叛了六道骸的身体不可能是他，不是不是不是…心情压抑到极致，像是要把心中所有的感情都发泄出来一样，泽田凡不管不顾的失声大哭起来。

贝尔喜欢见到别人痛苦的表情尤其是被血染红之後在生死边缘挣扎的扭曲表情。可听到泽田凡的哭声贝尔有瞬间的不知所措然後就是不断涌入胸口的疼痛感。他的手指从泽田凡体内退出温柔的转过泽田凡的脸轻轻的用舌头舔著他不停流出眼泪的眼角，温柔的安慰道，“乖乖，不哭不哭。”

　贝尔突如其来的温柔却让泽田凡哭得更加大声。
“呜哇啊啊啊…”
贝尔没有办法只能拉下泽田凡的头吻住那哭泣的唇。与之前粗暴的吻不同这是一个安抚性质的吻，温柔的让人沈溺其中无可自拔。
“唔唔…”泽田凡只能勉强发出细碎的呻吟，这个吻成功的让泽田凡冷静下来，意识到自己和贝尔正在接吻的现状之後泽田凡本能的想推开贝尔。
贝尔微微皱起眉有些恋恋不舍的离开的泽田凡的唇。
“冷静下来了麽？”靠在浴缸边上，贝尔表情奇怪的看著泽田凡。
回想起刚才自己那副丢脸的样子泽田凡就恨不得找个地洞钻下去。
贝尔再次靠到泽田凡身上，性感的嗓音暧昧的说道，“只是把你体内的东西清理干净而已，放心好了不会有事的。你也不想推迟回到彭格列的时间不是吗？”
也许是贝尔难得的温柔口吻让泽田凡放松戒备，也许是真的不想耽误回去的时间，泽田凡妥协了，他咬著牙齿安静的任由贝尔在自己身上为所欲为。

清理身体这种事情对於双方来说是一种“折磨”，泽田凡必须压抑著重重快感而贝尔也难得的压下了想要进入泽田凡的欲望。不过贝尔并不是会委屈自己的人，虽然不得不压下欲望却还是在“清理”的过程中享受著各种“欺负”泽田凡的趣味。

　也不知过了多久总算将体内的那些东西清理干净之後泽田凡的身体已经接近粉色，额上汗珠直冒，呼吸也非常不顺畅，偶尔还会发出一些断断续续的呻吟，精神也因为情欲的关系处於一种半昏迷状态。
贝尔伸手抓起旁边的浴袍穿上将泽田凡抱出浴室放回床上又替泽田凡盖好被褥之後贝尔拿起房间的电话拨通了路西利亚房间的电话，“嘻嘻嘻，两分锺内帮王子准备一套泽田凡穿的衣服。”

　泽田凡有些困，周身的疲惫让他昏昏欲睡。贝尔见状低头在他额头上亲了下，“你先休息一会，走的时候我再叫醒你。”
大概是真的累了，这一次泽田凡并没有做无谓的坚持和反抗，他轻轻应了声然後就闭上了眼睛。

　“真是个乖孩子。”贝尔再次亲吻著泽田凡的眼角，微笑的说道。




(0.78鲜币)</font>杀手养成115  5月6日更新

115 

　路西利亚好不容易找到一套适合泽田凡穿自己又满意的衣服来到贝尔房间的时候见到的就是贝尔温柔的看著泽田凡的情景。路西利亚从来没有见过这样的王子或者说王子从来没有用这样温柔的神情面对过他们，不只是他们，恐怕这难得一见的温柔只属於床上那个叫泽田凡的少年。
　路西利亚很清楚的知道泽田凡在贝尔心中有著非常特殊的地位，而心高气傲的王子根本不懂得这份特殊，爱情在王子还不懂得怎样爱的时候猝不及防的袭来，不知所措的王子只能用他自以为是的方式表达著这份特别和爱，结果……
路西利亚不自觉的叹了口气，结果这莽撞的表达方式让双方渐行渐远，最後竟势同水火。想到十年後两人仇敌一样的对立关系一向以瓦利安母亲自称的路西利亚同情心又开始泛滥。
亲爱的王子殿下这一次一定要把握机会不要再让爱人溜走咯。
因为没有第三次机会了，事实上这样的第二次机会也是捡回来的。
从路西利亚走进房间的时候贝尔就发现了他的存在，虽说是他让路西利亚帮忙送衣服过来不过自己和泽田凡难得和平相处的时光被打断还是让贝尔不悦的皱起眉。在转身看著路西利亚的时候那份不悦又换成了平日的诡异微笑。
“嘻嘻嘻，路西利亚是来给我送衣服的吗？”贝尔看著路西利亚手上的衣服笑著问道。
“是啊！是啊！这可是我非常满意的作品，一定非常适合小凡凡。”提到自己感兴趣的话题路西利亚翘起兰花指兴奋的说道。
“让王子我看看。”
“没问题。”路西利亚兴奋的将手上的衣服展示给贝尔看。和路西利亚以往的风格不一样这次的衣服并不花俏甚至简单的有些过分，只是一件斜著的褐色条纹衬衣和一条普通的牛仔裤。虽然简单不过贝尔个人也觉得和那些看上去华丽的衣服相比泽田凡更适合这种简单线条的穿扮就像他本身给人的感觉一样简单命了的让人一眼看穿。
“怎麽样很适合小凡凡吗？”路西利亚拿著衣服在原地转圈，表情已经陷入了梦幻中，“像小凡凡那样高大的身材简直就是完美的模特，啊……要是小凡凡能当我设计衣服的模特那该多好。”
　王子都到路西利亚身边将路西利亚手上的衣服拿过来并且毫不犹豫的将某个陷入了自我膨胀种的“人妖”很“客气”的“请”出了自己房间。
　
“泽田凡，阿凡，凡凡，醒来了。”毫不犹豫的关上房门後，贝尔走到床边用著各种奇怪的称呼叫著还在熟睡的泽田凡，“再不醒来我就要吻下去了。”
泽田凡转了个身舔了舔干燥的嘴唇又继续睡完全没有醒来的迹象。这样无心的举动看在有心人眼中就成了勾引人犯罪的诱惑。贝尔危险的抿著唇，“我已经询问过意见咯，凡凡你不说话就是默认。那我也就不客气的开始享用了哦。”
　贝尔俯下身吻住泽田凡的双唇，激烈的吻让睡梦中人因呼吸困难而睁开了眼睛。见泽田凡醒来，贝尔不舍的移开自己的唇，舌头舔了舔泽田凡湿润的眼睛，性感的笑道，“醒呢？”
泽田凡早就被这一系列的动作刺激的说不出话只能愣愣的点头。
贝尔靠过身又在泽田凡脸上亲了下，宠溺的抓了抓他的头发，“你真可爱。”
可…可可爱？泽田凡一下就蒙了。他刚刚没有听错吧？那个贝尔王子竟然称赞他可爱？竟然称赞一个长相平淡无奇又是身高体壮的男人可爱？奇怪的是即使知道这只是贝尔的玩笑泽田凡心里还是非常开心，脸更是热得发火。
　只要是人就不会厌恶别人热情的称赞，尤其像泽田凡这样从未被这麽直接称赞过的平凡人更是渴望得到称赞。像这麽直截了当的被称赞为可爱就某种意义上来说还是第一次。
“嘻嘻嘻，害羞呢？”泽田凡的反应让贝尔觉得有趣急了，抑制不住愉快的心情贝尔嘴角的笑容又上扬了一些。哎呀呀，真的很想不翘掉BOSS的命令继续“欺负”眼前这个男人。不过他要真这麽做泽田凡他和泽田凡之间的关系大概更加不可弥补。
　
贝尔从不信奉神佛一直以来他信奉的只有实力和血腥。可再次在这个十年後的世界见打那熟悉的十年前的身影时贝尔生平第一次感谢老天爷的存在。 
十年的时间当初任性的王子成熟不少。当初的一意孤行任性霸道让他与泽田凡之间势如水火更让泽田凡恨他入骨。原本以为一辈子只能这样只能让仇恨再滋长仇恨强行让自己在泽田凡心底占有一席之位。既然老天爷将十年前的泽田凡送到了他身边给与了他重新开始的机会那他就必须好好珍惜这个机会。

低头不经意就看见泽田凡身上因为自己之前过分粗鲁而留下的淤青以及泽田凡看自己时不经意的恐慌，贝尔刚刚的好心情一扫而空不由得一阵烦躁。早就说好了重新开始，可又差点因为嫉妒险些重蹈覆辙。
压下烦闷的心绪，贝尔勾起唇角露出好看的笑容看著泽田凡，“嘻嘻，虽然王子很想继续这麽待下去不过我们似乎要敢下午四点的飞机飞回日本，再不起来真的没关系吗？”
和预料中一样泽田凡手忙脚乱的想要起来才又惊慌失措的想起自己现在还全身赤裸，而身上的衣服早就被贝尔撕得粉碎，虽然觉得耻辱泽田凡还是对著贝尔道，“贝尔先生，可以给我一套衣服吗？”
贝尔见泽田凡脸红得似血笑意更浓，压下捉弄的心情把路西利亚的衣服拿给泽田凡，“这个是给你准备的。”
接过贝尔手中的衣服泽田凡微笑的和贝尔道谢。他感谢贝尔把衣服给他却不再去计较他的衣服是被贝尔所撕碎，这样的人不是太蠢就是太聪明。贝尔很清楚泽田凡绝对不是後者。
贝尔好笑的看著泽田凡心里却非常不是滋味。这个少年的笑容却在十年後被他亲手折断。所以现在用更多更多的温柔去弥补吧。
贝尔在心底一遍又一遍的提醒著自己。

“呐，贝尔先生。”双手抓著衣服，泽田凡为难的看著贝尔，“我想换衣服，贝尔先生可不可以先出去？”
“诶？为什麽？”贝尔明知故问的问道，一脸困惑的看著泽田凡。
他发现泽田凡脸红的慌张模样果然是百看不厌，偶尔的小小捉弄一下应该可以称作是情趣吧。
“拜托了。”泽田凡头往脖子里又缩了缩。
“嘻嘻嘻。凡凡该不会是害羞了吧？”贝尔恶趣味的靠近泽田凡，指间在他锁骨处来回徘徊，“可是凡凡的身体我从内到外已经全看过了啊。”
泽田凡恨不得找个地洞钻下去脸红的像是烤熟的螃蟹。被贝尔触碰著的肌肤更是一阵酥麻灼热的如同火烧。
“拜托了。”
“王子我明白了。”见泽田凡一脸快哭出来的样子恳求著自己，贝尔心中一软放弃了捉弄泽田凡的想法，笑道，“我背过身总不看总可以了吧？”
说著贝尔就真的转过身不看泽田凡这边。泽田凡见贝尔这样也就没再多说什麽，咬牙忽略掉後穴的疼痛将衣物穿上後从床上下来走到贝尔身後道，“贝尔先生我可以了。“
“恩，你确定不用我扶你吗？”贝尔见泽田凡貌似很吃力的样子问道。
“不，不用了！我自己可以走。”泽田凡急忙拒绝贝尔的好心，眼前的王子喜怒无常他还是保持一段距离比较安全。
见泽田凡明显排斥自己的反应，贝尔刘海下的眼神一暗，险些又控制不住自己内心的阴暗的想把泽田凡撕毁。
“凡凡，你饿了吗？”贝尔又问道，从下飞机到现在他都一直没吃东西，再加上中间还被自己…肚子一定饿了。
“我…”泽田凡不想给贝尔舔发麻又惹他生气刚想拒绝肚子却不争气的很会挑时间的“叫”了起来。
　“呵呵，哈哈！”泽田凡尴尬的笑著更加不敢抬头看贝尔。
　“看来时饿了。”贝尔拽过泽田凡的手，“我们去吃饭吧。”

　没有意料中的生气或者捉弄或者耻笑，这让泽田凡反应不过来。
“贝尔先生，我没关系的，并不是很饿。”
“都一天都没吃东西怎麽可能不饿。”不顾泽田凡的反对贝尔一意孤行的把泽田凡拽到楼下，见客厅餐桌上空空如也没有任何的食物贝尔脸色变得非常难看。
泽田凡小心的观察著贝尔的脸色吓得大气不敢出，他是不是又惹贝尔生气呢？可是肚子叫也不是他所能控制的。想到万一贝尔先生一生气又对自己做那种过分的事情泽田凡就後悔的恨不得撞墙。 

贝尔并没有注意泽田凡内心的波涛汹涌，他拿出怀表看了眼时间现在是下午三点十分离飞机起飞的时间还有五十分锺，贝尔想了想抬起头对比泽田凡道，“凡凡，我们出去吃。“
“贝尔先生真的不用麻烦。”
“一点都不麻烦。”
直到两人坐在了离瓦利安总部最近的高级饭店吃著豪华大餐的时候泽田凡才真正体会到任性的极致。

“凡凡，你要负责把这些全部吃完。”贝尔从来没有真正的去关心过什麽人所以他关心人的方法显得非常别扭。
看著桌上摆满的丰盛饭菜，泽田凡是真的快哭出来了。这麽多东西他就算把肚子撑破也不可能全部吃完，如果他没有办法完成贝尔前辈的要求贝尔的要求贝尔是不是又会生气？

　“怎麽不吃？”见泽田凡苦大仇深的看著饭桌上的菜却迟迟不肯动筷，贝尔奇怪的看著泽田凡，“是不是这些菜不合你胃口？你想要吃什麽就告诉我我马上让他们换。”
“不，不用了。”泽田凡连连摆手，“我饱了。”
“饱呢？”贝尔皱眉，不悦的看著泽田凡，“吃那麽一点就饱呢？”
贝尔先生您对“一点”的定义到底是什麽？那根本就不是一点而是很多很多点啊。虽然知道现在想这些很不合适宜，泽田凡还是忍不住在心底小声的吐槽。不过这些话他也只能在心里想想绝对没有勇气当著贝尔的面说出口。

“真的已经饱了。”害怕贝尔不相信泽田凡非常努力的点头，“而且现在时间也不早了我们再不回去就要错过飞机了。”

“那种事情你不用担心，你现在最重要的事情就是先填饱肚子。”
那种事情才是最该担心的吧，贝尔先生。
泽田凡觉得自己休息一会醒来之後贝尔就怪怪的，怪的好像换了一个人一样变得非常体贴。而且他真的很想告诉贝尔先生不要用凡凡这样的称呼来叫他。可是…犹豫再三泽田凡还是不敢说出来因为体贴的贝尔先生比生气的贝尔先生更恐怖啊。

包厢里安静了一会贝尔才说道，“你真吃饱呢？”
“是的，我吃饱了。“
“那我们回去吧。”贝尔叫来服务生买单之後，站起身再次抓紧泽田凡的手拉著他离开饭店。
泽田凡觉得有些奇怪，不知怎麽的被贝尔抓著的手觉得非常温柔，有种安心的感觉，让人不知不觉就想依靠。
两人回到瓦利安的时候弗兰和风太早就准备好在大厅等著他。风太见泽田凡平安无事也就放下心。
　弗兰则是若有所思的看了眼贝尔没有说话。
史库瓦罗把弗兰和贝尔叫过去象征性的交代几句之後，一行人就朝著机场出发。只是他们并不知道真正的危机现在才开始……




(0.5鲜币)</font>116王子见王子 5月8日更新

116 当王子遇见王子

　弗兰从上了飞机之後就一直闭目眼神，泽田凡被贝尔强行坐在身旁不敢乱动，风太有好几次想要找泽田凡聊天碍於贝尔杀人的视线处於一种想说又不敢说的尴尬状况下 。好不容易飞机到达日本机场这种诡异的氛围才得已缓解。和之前说的一样，弗兰一下飞机就一个人先行离开。
“弗兰先生，彭格列的总部并不是往那边。”泽田凡想要追过去却被身後的贝尔拉了回来。
“贝尔先生！“泽田凡困惑的看著贝尔，“我们必须把弗兰先生追回来，他一个人很危险。”
“不用管他，那只青蛙虽然比不过本王子不过也不是轻易就会被敌人解决的笨蛋。”贝尔完全不在意的说道。泽田凡还想说什麽却被贝尔的动作打断，贝尔把泽田凡的行李和自己的行李全都丢给风太，并且完全不理会两人的目光自顾自的说道，“这些麻烦的东西你帮我们带回彭格列，我和凡凡去找一下那只笨青蛙。”
　就在泽田凡还在惊诧於凡凡这个称呼的时候，贝尔和泽田凡已经从他眼前消失了。风太无奈也只能拿著三个人的行李先行回彭格列基地。
“贝尔先生，我自己知道走，所以可不可以先放开我的手。”
两个男人这样拉扯著走在街上原本就非常引人注意，尤其这两人组合还非常怪异。被拖著走的是个高大的少年，而拖人的那个则是个俊美的金发异国人，这就更加引起路人的好奇，有些并不著急赶路的行人 更是停下脚步观察著两人的举动并且猜测著两人的关系。

　贝尔自然也注意到了周围的人群，对於成为周围的焦点这种事情他早就习以为常并不觉得有任何不妥的地方。不过见到泽田凡不安的样子他还是有些於心不忍的松开了泽田凡的手改为整个人都趴在泽田凡身上，“嘻嘻嘻，王子想四处看看，凡凡可以带我四处转转吗？”
“现在吗？”泽田凡为难的问道。
“恩，就是现在。”
“可是我们不是要去找弗兰先生吗？”泽田凡为难的看著贝尔，
“不用管那只笨青蛙。”贝尔推著泽田凡往前，突然间像是感受到什麽一样背後一僵表情也变了变，靠在泽田凡耳边道，“凡凡，看来我们要先解决麻烦才可以度过二人世界哦。“
“发生什麽事情了吗？是不是有敌人跟了过来？”
泽田凡虽然没有感觉到任何敌人的气息，不过从贝尔的表情可以看出来这次的敌人似乎非常危险，喉结因为紧张上下动了动。
贝尔见状也不管这是不是大街上抬起头在泽田凡脸上用力的亲了下在泽田凡慌张的准备躲开的时候贴在他唇边用性感的音调说道，“凡凡放心好了，不会有事的。不想大街上的人都遭殃的话凡凡跟我来。”
　贝尔以前战斗的时候从不顾及他人随心所欲的只要自己开心就好，可现在不同他必须要顾虑到泽田凡的心情，他并不想因为自己的战斗而让泽田凡不开心，所以必须在那人赶到这之前将他引到没人的地方。
　听了贝尔的话泽田凡连连点头不敢有任何怠慢的跟在贝尔身後往人少的巷子里走去。最後两人停在一个有些阴暗又没人的巷子里停了下来。巷子里主要街道有些距离，两边都是长长的围墙，并不是很宽敞勉强只能挤下两个人。这种地方并不是很适合战斗可这附近也就这个巷子没人经过，虽然不太满意贝尔却也懒得再去其他地方。

　人类在面对未知恐惧的时候总会本能的靠近对自己来说安全的地方当然泽田凡也不例外，他下意识的更加贴紧贝尔。泽田凡不自觉的表现出来的这份依赖让贝尔非常的高兴，他不动声色的把泽田凡护在身後，抬头看著巷子高高的墙壁外用一种听不出喜怒的音调说道，“嘻嘻嘻，王子可没兴趣和人玩捉迷藏既然来了就给我滚出来吧。”

“呀呀呀，你还是和以前一样讨厌，只知道逃跑的没用弟弟。”原本空无一人的巷子上空忽然出现了两个人，一个和贝尔长得一模一样只是发型略显不同的男子坐在华丽的王座上，手中端著一杯红酒居高临下的看著贝尔，而男子旁边还站著一个看上去是管家的魁梧男人，男人毕恭毕敬的站在男子旁边微笑的附和著男子的话。两人脚下都燃烧著各自的死气火焰，看来他们并不是突然出现而是用了极快的速度从远处赶来，而他们脚下的死气火焰则是支撑他们悬浮在空中的动力。

　这个与贝尔一模一样的男子正是贝尔上次在森林中重逢的他那在十二年前就该死在他手上的双胞胎哥哥吉尔，而那魁梧的男人则是贝尔他们家伺候王子的管家奥尔盖尔特。从两人的火焰颜色来看，吉尔和贝尔一样是岚属性，而奥尔该尔特则是雨属性。

　贝尔被头发遮挡住的眉头皱了皱，嘴角虽然挂著笑意表情却平常要凝重。泽田凡刚从过去来到这未来世界还不熟悉未来世界的战斗方式更没有属於他的指环和戒指，在这种情况下泽田凡只能是累赘，而他必须在以一敌二的情况下确保泽田凡的安全。
　嘻嘻嘻，还真是挑战啊！贝尔再次微笑的露出洁白整齐的牙齿，手上的指环已经燃起了红色的火焰，不过这种事情对他来说根本不算什麽，因为他可是王子大人。
“呀呀呀，真是奇迹，没用的贝尔这次竟然没有再逃跑。”轻抿了口红酒，吉尔连正眼都没瞧贝尔一眼嘲弄的说道。

“嘻嘻嘻，吉尔你倒是一点都没有变还是只会用嘴巴说。”贝尔不甘示弱的反唇相讥，“实在是不明白像你这样的人为什麽还要活在这个世界上，早在十二年前消失不就好了，还是说想再被我杀一次呢？”

　提到十二年前那件让自己觉得耻辱的事情让吉尔脸色变得阴沈，他用力捏碎手中的高脚杯，冷笑的看著贝尔道，“贝尔啊，你以为现在的你还是我的对手吗？”

“不是以为哦。”藏在刘海下的双眸一冷，“是一定。”
“真是大言不惭啊。”吉尔戒指也开始燃烧著红色的岚之火焰，火焰对准了他拿在手中的武器匣，“那就让我看看你是怎麽痛苦的死去吧，我最最亲爱的弟弟。”

虽然在见到两人相同的脸时泽田凡就已经猜出两人是双胞胎兄弟，可亲耳从吉尔口中确认还是吓了一跳。他并没有阻止贝尔的打算，他可没有愚蠢到以为自己的几句话就可以打破兄弟相残的局面。泽田凡自己也解释不清楚这种奇怪的感觉，只是觉得贝尔和平时的贝尔有些不一样。泽田凡担心的看著贝尔更加用力的抓紧了贝尔的手臂。
贝尔以为泽田凡是在害怕，稍微的仰著脸回给泽田凡一个完美又自信的微笑，“没关系，很快就可以解决了，所以不用害怕。”

“我并没有害怕。”泽田凡老实答道，“贝尔先生，我相信你。”
泽田凡自己也没有办法理清楚自己的感觉，虽然贝尔是个任性胡闹喜怒无常又很难相处的王子可泽田凡还是愿意相信他，至少这个时候他相信著贝尔能够保护自己。

泽田凡的话让贝尔心中一阵激荡，忍不住就低头在泽田凡脸上用力亲了下，离开时候用低沈的性感声音在他耳边承诺道，“我会如你所愿。”





(0.5鲜币)</font>117吉尔的游戏

117 吉尔的游戏

　泽田凡的信任让贝尔心情非常的高兴，体内的战斗欲望也不断提升。十年後的泽田凡曾经试著再一次相信贝尔然而贝尔却再一次以更为 残忍的手段让泽田凡失望。这一次他无论如何也不想在这张脸上看到相同的失望表情。　
贝尔将指环上的死气火炎注入匣兵器後，很快的一只可爱的岚貂就从匣子里出来并且跳到了贝尔左边的肩膀。岚貂非常娇小，发型和主人如出一辙，头上也戴著和主人一样的皇冠，看上去非常美丽。
　这对於没有用过匣兵器战斗的泽田凡来说是一件非常神奇的事情。他不明白那样手掌大小的匣子内竟能装下一只小动物？好奇归好奇，泽田凡还是安静的站在贝尔身後。
见到贝尔的匣兵器之後吉尔笑得更加猖狂，“贝尔啊，你还是一点都没有改变啊！愚蠢的弟弟啊，你以为那种没用的小废物能战胜我吗？”
吉尔说话的同时戒指上的火炎同样注入了匣兵器中，和贝尔的岚貂不一样吉尔的匣兵器中出现的是漂浮在空中的好几只匣蝙蝠。
贝尔嫌恶的看著那些蝙蝠，冷笑道，“你也是一点没变还是喜欢著这麽恶心的东西。”
“贝尔，你可别小瞧这些可爱的蝙蝠，他们可是随时可以要你的命。”
“我很期待。”贝尔话还没说完，四肢忽然传来阵阵刺痛。转身看到泽田凡也和自己一样露出痛苦的表情，察觉到什麽的贝尔冷冷的看著吉尔道，“吉尔，你做了什麽？”
“贝尔，你还是那麽的愚蠢啊。你以为战斗都是要光明正大吗？”吉尔以胜利者的姿态审视著已经因为四肢的剧烈疼痛而无力的倒在地上的贝尔，嘲笑道，“你别蠢的，真正的王者之追求胜利，”
“你做了什麽？”冷著脸贝尔又问道，奇怪的是原本站在贝尔肩上的岚貂却不知所踪。当然认为胜利已经胜券在握的吉尔并没有去注意这些，他现在满脑子想著的就是怎样痛快的折磨这个他从小到大就恨不得除去的让人恶心的弟弟。
“啊哈哈，看你那狼狈样子，本王子就好心告诉你原因吧。一般的蝙蝠可以通过超音波反射确定物体的位置吗？而我可爱的岚蝙蝠并非发出声音而是放射肉眼看不见的特殊岚之火焰，8成的火焰不会被反射而是被物体所吸收，吸收了火焰的家夥会因为岚属性的破坏力而被击倒。”吉尔说著又狂笑不已，“愚蠢的弟弟啊，你现在明白了吧，你和你身後的那个少年都已经吸入了8成的特殊火焰，只要我手指一动你们就会立刻爆炸。”

“吉尔，十二年不见你还是一样的卑鄙。”贝尔冷笑著讽刺道。
“卑鄙也是胜利的一种手段。”吉尔鄙夷的看著贝尔显然他并不认为他这愚蠢的弟弟能够理解他这种高尚的思想，“王者只需要胜利。而作为失败者的你，我的混蛋弟弟，给予你的将是死亡的制裁。”
　谈到死亡，贝尔满不在乎的笑了两声，就好像他才是操纵别人性命的那个。
　贝尔的笑声成功的将吉尔激怒，吉尔本来是想直接让贝尔的身体爆炸。抬起手的时候眼角忽然瞄到贝尔身後的泽田凡，一抹比之前要邪恶的笑容划上吉尔的嘴角，他想他找到了另外一个折磨贝尔的更好方法。
　从刚才开始吉尔就觉得奇怪，他那个向来都独来独往和任何人都不亲近而且总喜欢保持一定距离的混蛋弟弟竟然会保护一个长得一无是处的少年。
　“阿哈哈…”吉尔指著泽田凡，“这麽杀了你实在是无趣极了，我们还是来玩个游戏吧，我相信你一定会喜欢。”
“吉尔，你要做什麽？”贝尔语气中闪过一丝惊慌。
　“刚刚我已经说了，只是陪你玩个游戏罢了。”贝尔的反应让吉尔笑得更加得意，他转头看著站在旁边的奥尔盖特，“奥尔，把那东西拿给我。”
“是，吉尔殿下。”
知道吉尔口中的东西指的是什麽的奥尔盖特恭敬的的从衣服内拿出一个非常漂亮的匣兵器大小的锦盒恭敬的交给吉尔，见到吉尔的锦盒之贝尔脸色大变。
“脸色变了啊！啊哈哈…看来你还没有忘记这锦盒里装的东西啊。”吉尔欣赏著贝尔不停变换著的脸色，“没错哦，这里面装的正是你心里想的那东西哦 。”
“那麽就让我们再试一试这盒子里装的东西啊。”吉尔笑著打开锦盒，“刚好有个免费的试验品不是吗？”
　锦盒里装的并不是什麽华丽的物品而是一面巴掌大小看上去非常朴实无华的镜子，吉尔将自己拿在手中再次命令奥尔盖特道，“奥尔，你去把那少年的一根手指砍下。”
“吉尔，住手。”贝尔已经无法保持冷静，“该死的，你要是敢动他一下我一定会杀了你。”
　“啊哈哈，你以为你这个样子还能做什麽呢？”吉尔轻蔑的看著贝尔，“再说了你应该也知道，这面镜子就是菲戈尔王族代代相传的傀儡镜，只要将人的一部分放在这镜面上，才能通过镜子控制这个人的所有行动。不砍下他的手指难道要挖下他的眼珠或者是耳朵，鼻子也不错。”
“闭嘴闭嘴闭嘴。”贝尔失控的大叫，“吉尔，我再警告一次，你要是敢动他一下我一定会杀了你。”
“恼羞成怒呢？”见到贝尔痛苦的表情吉尔心情更加的愉快，“看起来那少年对你非常重要，不过这样玩起来才有意思。小时候你不是很喜欢把自己喜好的玩具弄坏吗？现在做哥哥的就代替你弄坏你心爱的玩具吧。”
“他不是玩具。”贝尔急切的吼道，或许曾经他自以为是，但他确实不是。
泽田凡其实非常害怕，尤其是吉尔用漫不经心的语气讨论著该砍下他身体里的哪部分的时候他更是害怕的连呼吸都忘记。然而他却不能把这种害怕表现出来至少不能让贝尔先生知道他在害怕，他不想成为贝尔还要顾虑到他。
　“奥尔，动手。”
“遵命，吉尔殿下。”
奥尔盖特话落的同时人就已经站在泽田凡身前，贝尔想要阻拦无奈身体就像是被人用炸弹从体内爆炸一样别说是起身就连手指都无法动一下。他只能眼睁睁的看著奥尔盖特在泽田凡面前蹲下，看著他拿出小刀毫不犹豫的剁下泽田凡的小麽指，看著他拿著泽田凡那半截小麽指回到吉尔身边。
　血，原本是贝尔最喜欢的颜色，可从泽田凡断掉一截的伤口处流出的鲜血却刺痛著贝尔的眼睛。
“贝…贝尔先生。”拼命咬著牙齿强忍著十指连心锥心刺骨疼痛的泽田凡努力的让自己对贝尔露出一个微笑，“不过是一根小麽指，我一点都不疼。所以贝尔先生你不要自责更不用顾虑我，该做什麽就做什麽。”

泽田凡也注意到了贝尔肩上消失的岚貂，他相信著贝尔一定在策划著什麽，他现在唯一能做的事情就是努力的不成为贝尔的累赘。
　断掉的小麽指，苍白没有血色的脸，不停往外冒的冷汗，被咬破的嘴唇，无论从哪个角度看都不可能是没事的样子。
　贝尔不发一语的看著泽田凡，刘海遮挡住的眼神一脸阴郁，冷得让人心底发颤。
“吉尔，我说过，我会让你付出代价。”
“愚蠢的弟弟，这个时候你还在大言不惭吗？”吉尔接过泽田凡的断指炫耀一样的晃了晃，“只要我把这手指放在镜面上，那个少年就真正成为我的玩偶了。”
“你没这个机会了。”




(0.44鲜币)</font>杀手养成117 回到基地

第117章 回到基地

 “你没这个机会了。”贝尔的话才落下，岚貂就突然从吉尔的背後跳出，仅仅是一瞬间的时间吉尔他们所站的位置就被一片火海所包围。这突如其来的变故也让傀儡镜从吉尔手中滑落，而一直在火焰周围徘徊的岚貂趁此机会冲入火焰之中用嘴刁起那傀儡镜快速回到贝尔肩上。
 
　接过岚貂夺过来的傀儡镜，贝尔笑得露出一整排白净的牙齿，“干得漂亮。”
　岚貂微笑的动作与贝尔一模一样。

　奥尔盖特正准备开匣贝尔却抢在他前面讲自己的飞刀射出。贝尔一直未行动除了等岚貂做好准备外也是为了积累力量进行最後一击。看去来这一次他是成功了！飞刀准确无误的射在盖尔准备开匣的手腕上迫使他没有办法开匣。


　周围的火焰越烧越烈，吉尔和奥尔盖特的身影已经完全被火海给吞噬。天空也被染成一片通红。
　“啊啊啊啊…”吉尔痛苦的叫喊在这空巷中显得更加恐怖和刺耳，“愚蠢的弟弟，我会回来的。地狱的修罗还会回来复仇的！啊啊啊啊…”
　越来越恐怖扭曲的惨叫声响彻在整个天空下。泽田凡只觉胃部一阵酸痛，他并没有多余的同情心去同情吉尔，他很清楚吉尔如果不死，发出这种惨叫的就会是他或者是贝尔。无论如何这都是他所不愿意见到的。
 
　约莫五分锺左右的时间，吉尔的惨叫声才消失。同一时间围在吉尔周围的火焰也熄灭，空气中什麽都不剩，仿佛刚才的那一切只是一场梦境。
 “嘻嘻嘻，被烧成灰了！”没有了吉尔的岚火焰控制贝尔的身体已经恢复自由，他看著空无一物的半空笑著说道。
 “贝尔…先生？”泽田凡担忧的看向贝尔，“你没事吧？”
　贝尔又露出了那种让人捉摸不透的表情，他将傀儡镜放进口袋後走到泽田凡跟前，藏在金发的眼睛在看到泽田凡断了的小麽指时阴沈了下来。他抓过泽田凡的手掌，眼睛一直盯著那断指，“疼吗？”
　贝尔难得的温柔让泽田凡一愣，脸不自觉的就红了起来。对自己反应感到窘迫的泽田凡小心的摇了摇头，“已经不痛了！”
 “是吗？”贝尔若有所思的看著泽田凡，突然用力的将他抱在怀中，“真的不痛吗？”
 那一瞬间，泽田凡竟有一种贝尔在害怕的错觉。他并没有挣开贝尔的怀抱，这种陌生又熟悉的感觉令他无法挣扎。
 
　 脆弱仅仅是片刻之间的事情，松开泽田凡後贝尔又恢复了往日的模样。
　“走了，也该回彭格列的基地了。”贝尔朝著彭格列总部的方向走去。
 “是。”泽田凡听话的跟在贝尔身後。
 贝尔突然停下脚步，转过身对著泽田凡伸出手，任性的开口道，“泽田凡，手拿来？”
“诶？”泽田凡对贝尔的要求感到不解却还是伸出了手，贝尔用力抓住泽田凡的手，满意的继续向前。

　这样至少能够感觉到你还在我身边。

　没有了敌人的阻挡两人很快就回到了彭格列在日本的基地。
 阿纲等人早早就在基地的议事厅等著泽田凡。阿纲自从泽田凡去了意大利之後就一直担心著他的安危，见泽田凡平安回来他激动的拥抱住自己的哥哥。
　
贝尔眉头皱了皱，但他并没有多说什麽，只是安静的退到一旁。

“阿纲，你别这样，我不是好好的回来了吗？”看著自己发誓要保护的弟弟发红的眼睛，泽田凡心疼的安慰道。
　“笨蛋泽田凡，你知道不知道十代目首领有多担心你！”一旁的狱寺对著泽田凡大声吼道。 
 
　这让一旁的贝尔没有皱得更紧，他甚至开始把玩起手中的小刀。
 
　站在山本肩上的里包恩眼尖的注意到泽田凡一直放在背後的手。他脸色一变，然後用一种可爱的婴儿特有的稚嫩音调问道，“阿凡，你的手怎麽一回事？”

　贝尔脸上有什麽东西一闪而过，他只是看著泽田凡的背影发呆。
　议客厅突然就安静了下来，所有人的目光都集中在泽田凡以及被他藏在身後的…手上。

 “阿凡？”阿纲担心的看著泽田凡，“发生什麽事情了吗？”
 “不，没什麽！”泽田凡本来就不擅长说谎，他避开阿纲的关切眼神，“真的什麽事情都没有。”

　狱是不耐烦的走上前伸手抓住泽田凡的手臂，在泽田凡挣脱之前将他的手拉到跟前。
 “这是怎麽一回事？”阿纲惊叫，他冲上前抓著泽田凡少了根手指的手掌，眼睛死死的盯著试图逃避的泽田凡。
　 
　 “阿纲，你不要太紧张，现在一点都不痛了！”见阿纲脸色难看，知道阿纲又在自责泽田急急开口道，“虽然看上去好像很恐怖的样子，其实真的一点都不痛！”

　“怎麽可能不痛？”阿纲眼睛里已经积满了泪水。
 狱寺和山本都安静了下来。他们虽然已经做好了心理准备迎接黑手党的残酷却没想到来得这麽快。
 
 “那麽，这是谁做的？”里包恩再次开口问道，他的眼睛看向从刚才开始就一言不发的贝尔，很显然这个问题他问得是贝尔。
 
　贝尔把玩飞刀的动作停顿了下，随即又露出了招牌的笑容，“嘻嘻嘻，是密路非奥尔家族的人哦！不过，王子我已经把他烧成灰烬了！”

　 阿纲握紧了拳！即使不得不暂时继承彭格列十代目首领这个位置，无谓的杀戮还是他所厌恶的。只是…眼角看著泽田凡被斩断的手指，阿纲松开了拳头，为了保护重要的人，为了令自己在乎的人不再受到伤害，他必须变得强大然後战斗，即使因此不得不双手沾血，他也不能再有任何退缩。

　
　里包恩看著阿纲的眼神，嘴角露出了一丝不易察觉的微笑。里包恩心里明白，阿凡的这件事情让阿纲有了身为黑手党的觉悟。就某种方面而言，这次的牺牲是绝对值得。

 “蠢纲，你们先陪阿凡出去休息！”里包恩对著阿纲他们纷纷道，“我还有些事情要和贝尔单独谈谈。”
　阿纲本来就想带泽田凡下去休息，对於里包恩的提议他自然是欣然同意。泽田凡看著贝尔有些不放心的开口道，“贝尔先生，我先下去了。”
　贝尔只是漠然的点了下头，这种冷漠的态度让泽田凡心里不太舒服，但他并没有多说什麽跟著阿纲他们离开的议事厅。

　“那麽，你想和我说什麽呢？”等所有人都离开之後，贝尔舔了舔手上的飞刀，危险的问道。
 


此文送给一只送我礼物催文《杀手》的灵耄





(0.54鲜币)</font>第118章 战栗，十年後的云雀恭弥

第118章 战栗，十年後的云雀恭弥

“那麽，你想和我说什麽呢？”等所有人都离开之後，贝尔舔了舔手上的飞刀，危险的靠向里包恩。
 里包恩皱起可爱的包子脸表情正色的看著贝尔，“王子，我们就开门见山直接谈！我想知道瓦利安那边或者说XANXUS在这场战斗中是处於怎样的立场？”
　贝尔似笑非笑的看著里包恩，随即又是招牌一样的笑声，“嘻嘻嘻，我们BOSS说了，隶属九代目首领的瓦利安会让密鲁菲奥雷那群杂碎们了解什麽是彭格列最强！”
　“是这样啊！”里包恩微微抿了抿嘴，“那就希望合作能够愉快。”
 “嘻嘻嘻，王子可是希望能够有更多有趣的事情发生。”


 从议事厅出来的泽田凡一行人正往厨房赶去。据说那里准备了丰盛的食物等著泽田凡成功归来。只是谁也没想到泽田凡会带著不太完整的身体回来。泽田凡的那根断指就如同横亘在众人喉咙中的一根刺，不会致命却非常不舒服。尤其是阿纲，他更是把所有的责任都揽在自己身上觉得这一切都是他的错。
　
　泽田凡就算再迟钝也能感受到气氛的不对劲。他知道阿纲他们很在意他断了的小麽指。泽田凡承认小麽指被砍断的时候确实很疼但他现在却一点都不介意，牺牲掉一只手指却能够保住一条命这对於他来说已经赚到了。泽田凡想要阿纲明白这一点，他想让阿纲了解到他的心情。

 “阿纲！”停下脚步，泽田凡小声的叫住走在他前面的阿纲。
 阿纲转过身困惑的看著泽田凡，紧张的问到，“阿凡，你怎麽呢？是不是哪里不舒服？”
 狱寺皱眉，他不悦大声道，“笨蛋，别让十代目首领担心。”
“阿凡，哪里不舒服就说出来！”总是笑著的山本也收起了笑容关切的问道。
 
 众人的关心让泽田凡觉得受宠若惊，墨黑的眸子里水雾弥绕。泽田凡用力的摇头，“我没事！一点事情都没有！”他调整了一下自己的情绪，伸出断了小麽指的手掌，脸色因为紧张的关系而染上红潮。为了证明断掉的小麽指对自己并没有任何的影响，他将手掌握成拳又张开，以此往复了好几遍之後，泽田凡才笑著说道，“阿纲你看虽然看上去好像很严重其实一点事情都没有!”泽田凡眼神充满恳求的看著阿纲，“所以阿纲你就不要再把这件事情放在心上！你如果一直因为这件事情不开心的话，我反而……”

　“阿凡？”阿纲想不到自己的担忧反而成了阿凡的困扰。他愧疚的低著头，沈默了好几秒後终於鼓起勇气问出了心底最害怕的事情，“你恨我吗？莫名其妙的把你牵扯到这麽危险的世界里，又莫名其妙的让你担负著原本不该你担负的责任。我…我…”阿纲的声音说到最後越来越弱，甚至还带著哭腔，“我这样的弟弟还真是差劲透了。”

 “十代目首领？”
“阿纲？”
狱寺和山本虽然担心阿纲的情况，但他们也明白这个时候根本就插不进两人间。
 
泽田凡愣了愣，他从来都没有想过阿纲竟然会害怕这种事情。泽田凡有些哭笑不得的笑了两声，他走到阿纲身边用力的抱住这个看似瘦弱实则顽强的弟弟，用最简单的实际行动证明著自己的决意。
　
 “能够成为你的哥哥，能够为你分担这些事情，能够对你有用，这是我最快乐的事情。”泽田凡将头靠在阿纲耳边，郑重又认真的说道。
 “阿凡你…”阿纲把头埋在泽田凡的肩膀上，细微的抽泣声在安静的走廊上格外的清晰，“我也是！能够成为阿凡的弟弟这件事情让我非常的高兴！”

　“嘛，嘛！这样就皆大欢喜！”见两人都没事，山本少年心情也好了起来，爽朗的笑容又回到他脸上。
 
“对啊对啊！十代目首领，我们赶紧去厨房吧!”一旁的狱寺也说道，“我看泽田凡这个笨蛋应该也饿了！”
 
　仿佛为了印证狱寺的话一样泽田凡的肚子适时的叫了起来。抱著咕噜叫个不停的肚子，泽田凡红著脸尴尬的看著众人。
 
 “哈哈哈…”狱寺笑了起来，他指著泽田凡对阿纲道，“十代目首领，我没说错吧，这个笨蛋的肚子果然饿了。”

　心情松懈下来之後阿纲也笑了笑，刚刚的阴霾一扫而空。
“那我们赶紧去厨房吧！”

　

众人在经过电梯的时候，电梯的门突然打开，一个穿著西装的俊美男子从电梯内出来。男子身上那种与身居来唯我独尊的王者之气令周围的空气都凝固。阿纲更是害怕的躲在泽田凡身後。狱寺则像是惊弓之弦一样护在最前面，警备的看著俊美男子。
 
　泽田凡抬起头就望进那双美丽强大又冷漠的凤眸。
 “云雀…委员长！”本能的叫出十年前的称呼，泽田凡同样倒抽一口气。
十年後云雀恭弥比起十年前的他更加强大而危险，连简单的眼神交汇也会让人心惊胆战。云雀的身後站著十年後的草壁，比起云雀更加犀利的锋芒，十年後的草壁显得更为成熟而隐忍，看上去也更加可靠，让人不自觉的就想要依赖。

“泽…田…凡？”云雀挑著眉看著十年前的泽田凡，神情有些古怪。眼角在瞄到泽田凡的断指时脸色一沈，完全忽视掉在旁边叫嚣的狱寺，云雀走到泽田凡身边，伸手抓起泽田凡的手臂，冷冷道，“谁做的？”

 “云雀学长，你放…放开阿凡。”
云雀没有看阿纲，眼神一直盯著泽田凡，声音比刚才更加低哑，“谁做的？”

 被云雀冰冷的视线盯著，泽田凡害怕的全身发抖，他想要後退奈何手臂被紧紧拽住身体就像是不属於自己的一样浑身僵硬。这是发自本能的一种害怕，无论经过多少时间，无论是否变得强大，泽田凡都畏惧著云雀恭弥。

　“喂喂，云雀你这个混蛋不要无视十代首领的话！”狱寺双手握著炸弹，气恼的吼道，“快点跟十代目首领道歉否则休怪我对你不客气！”
　云雀依旧漠视旁边的所有人，这令狱寺的怒火更加上涨。
“嘛，狱寺你先冷静一下！”山本深知现在的他们根本不是云雀的对手，他上前拦住激动的云雀，劝道，“云雀不会伤害阿凡。”

 “棒球笨蛋你给我让开！”

“闭嘴！”见泽田凡迟迟不肯回答，云雀的耐性被磨光，他冷漠的扫了眼众人，“再吵全部咬杀！”

 “是…是被密鲁菲奥雷的敌人砍断的！”见云雀生气泽田凡才回过神老实的答道。
 “密鲁菲奥雷？”云雀脸色变得更加难看，他转过身对著身後的草壁道，“哲，等会将所有和密鲁菲奥雷的资料拿到我房间！”

 “是，恭先生！”草壁毕恭毕敬的答道。
 
云雀再次将目光移到泽田凡身上，冷哼道，“泽田凡，不管十年前还是十年後你都一样愚蠢！实在是让人想咬杀！”

 “什麽？”
不等泽田凡反应过来，腹部就遭到云雀拐子的强烈一袭。云雀弯身抱起因为自己刚才那强烈一袭而倒向前的泽田凡，将旁边的人视作空气一样的继续向前。

 “等，等一下！”弱弱却又执拗的声音从身後响起，阿纲冷静的看著云雀，“云雀学长要把阿凡带到哪去？”

 “这与你无关！”

“阿凡的事情就是我的事情！”吞下死气丸阿纲很快进入了死气状态，他已经不想让阿凡再受到任何伤害。

 “哦？”云雀讽刺的挑眉，“泽田纲吉，十年前和十年後你都没能力保护他。这一次我不会再把他留在你身边！”
 “云雀学长，你这话是什麽意思？十年後的阿凡怎麽呢？”
“我没有必要和一个草食动物解释！”云雀扔下这话之後扛著晕过去的泽田凡继续向前。

　“站住！”阿纲再次挡在云雀前面，“云雀学长，请把阿凡还给我！”
云雀危险的眯起眸子，“他从来就不属於你！”
　周围的空气一下就凝固起来，就连离两人有些距离的山本和狱寺都能感觉到悬浮在空气中的杀气和危险，都将精力集中起来。
 
　争斗，一触即发！




(0.22鲜币)</font>杀手养成 第119章 错综复杂的关系

第119章 错综复杂的关系

“嘻嘻嘻，这里还真是热闹啊！不介意的话，让本王子也加入吧。”
就在阿纲和十年後的云雀争斗一触即发的时候，刚从议事厅出来的贝尔嘴角带笑的插上一脚。被刘海遮住的眼睛却不见半点笑意的盯著被云雀扛著的昏迷过去的泽田凡。

 “贝尔菲戈尔。”见到贝尔，云雀的表情比刚才更加恐怖，“你还活著？”
“嘻嘻，在你还没死之前我又怎麽可能先死呢？”
云雀把泽田凡小心的交给身後的草壁，握在手中的双拐像是感受到了主人的愤怒一样燃起了紫色的死气火焰，比刚才更加令人窒息的压迫感萦绕在走廊上。昏迷中的泽田凡不舒服的皱起眉，却没有醒过来。
 
“贝尔菲戈尔，我今天就在这里将你咬杀。”云雀看著贝尔的眼神充满了厌恶，他提起双拐身形快如闪电的朝著贝尔攻去，“去地狱和六道骸团聚吧。”
 
 贝尔狼狈的避开了云雀的攻击，正准备打开匣兵器的时候，进入气状态的阿纲挡在两人中间，褐色的眸子认真又充满魄力的看著两人，“云雀学长，贝尔先生，十年後的你们和阿凡到底发生过什麽？”

 “草食动物，你没有必要知道。”云雀不悦的挑起眉，“等我把贝尔菲戈尔咬杀之後下一个就轮到你。”
 “嘻嘻嘻，泽田纲吉你想知道吗？”贝尔的笑容让人毛骨悚然，“十年後的你和王子我一样是个混蛋哦。”贝尔的手指著对面的云雀，“云雀恭弥，你也一样！在伤害和折磨泽田凡这一点上你和我们可并没有区别。”

 “你说十年後的我伤害阿凡？”阿纲不敢相信的问道，脸色看起来非常不好。

“没错。”贝尔用手中的匕首比划道，“你可是在他身上砍了一刀又一刀。”

“那种事情，怎麽可能？”阿纲不相信的摇头，脸色越来越白。
“嘻嘻嘻，不信的话你可以问云雀恭弥哦，彭格列最强守护者可是最清楚了，不是吗？”

 “十代目首领，你千万别听贝尔胡说八道。”见阿纲表情有异，旁边的狱寺急忙大声吼道，“十代目首领你怎麽可能伤害泽田凡那个笨蛋。”

 “对啊。”一旁的山本也急忙附和，“嘛，阿凡和阿纲是兄弟。所以阿纲不可能做出伤害阿凡的事情。”

 “嘻嘻嘻，兄弟？笑死我了！”贝尔突然不顾及王子形象的捧著肚子大笑，“要是六道骸还活著，一定恨不得将你们全部送进六道轮回。“兄弟”正是阻扰他和泽田凡的最大障碍。说起来那个男人也真可怜，为了泽田凡竟然心甘情愿的掉入你的陷阱，心甘情愿的代你去死。哟，泽田纲吉，十年後的你还真是为达目的不折手段啊。连王子都不得不承认，十年後的你非常恐怖。”

 “不，这不是真的。”阿纲用手捂住耳朵拒绝再听贝尔继续说下去，“这种事情怎样都不可能相信。”
 
 云雀杀人的目光紧盯著两人，“六道骸确实令人不快，可你们两个比六道骸更应该下地狱。”
 
 “贝尔先生，你刚才说什麽？”就在这个时候一道虚弱又痛苦的声音从众人身後传来，昏迷的泽田凡不知何时醒了过，表情痛苦的看著三人，“你说十年後的骸是被十年後的阿纲设计害死？”


 PS：大家送的礼物我都有看到哦，感谢礼物。所以大家在礼物上留言要求的更新我也会尽量的满足各位！





(0.26鲜币)</font>杀手养成 第120章 兄弟闹翻

第120章 兄弟闹翻

 “贝尔先生，您刚才说的话是真的吗？十年後的骸真的是被十年後的阿纲设计害死的吗？”
 贝尔没想到泽田凡会听到他们刚才的谈话，脸色一变，他并不想泽田凡再和六道骸扯上任何关系。因为他们之中没有任何一个人可以赢得过六道骸，哪怕那个人现在已经不存在於这个世界。
　泽田凡挣扎著从草壁身上离开，他走到贝尔身边抓著贝尔的衣服又问了一遍，“贝尔先生，求求你告诉我真相。”
　
　“喂，笨蛋泽田凡，你也认为十代目首领会做出那麽卑鄙的事情吗？”狱寺火大的对著泽田凡吼道。阿纲也是眼圈红红的看著泽田凡。

　“我不知道。”泽田凡表情痛苦的低著头，他不敢去看阿纲的眼神，“我知道阿纲不会做那种事情，可是…可是…”
　泽田凡咬著唇，他现在也好想哭。他是相信阿纲，可是骸为什麽会死呢？他只是想要知道原因。

　“是真的哦！”贝尔微笑著答道，声音却冰冷无比，他就是不爽泽田纲吉从过去到现在都利用“兄弟”的绳索将泽田凡牢牢控制在身边，“那一次六道骸之所以会去赴约是泽田纲吉一手计划好的。当然，泽田纲吉这麽做究竟是为了彭格列家族的利益还是单纯的想除去六道骸那我就不知道了。”
 
　贝尔握在手上的飞刀从泽田纲吉发间飞过，又重新回到他的手中，“但有一点可以确定，如果不是泽田纲吉，六道骸不会死。”
 “十代目首领，你没事吧？”狱寺紧张的冲到阿纲身边，见阿纲并未受伤才松口气。随即又凶恶的对著贝尔吼道，“贝尔菲戈尔，你要是敢伤害十代目首领我一定不放过你。”
 
“嘻嘻嘻！就算王子我真的对泽田纲吉做什麽，十年前的属下败将又能对我做什麽呢？”

 “贝尔先生要是伤害阿纲的话我就算是拼劲全力也会阻止。”泽田凡的头比刚才更低，头发垂落下来遮住了他脸上的所有表情，“所以拜托贝尔先生不要做让我们感到为难的事情。”
 
 一直静默不语的云雀皱眉看著泽田凡。
贝尔的笑容有片刻的僵硬，“泽田凡，你还真是个笨蛋。”
他将手中的飞刀收回，往泽田凡相反的方向离开，“王子我要休息，懒得再理你的事情。”
 
“阿凡…”阿纲往泽田凡身边走去，想要解释些什麽，却被泽田凡给阻止。
“抱歉，阿纲，暂时可以让我静一静吗？”
“泽田凡，你该不会是在怀疑十代目首领吗？”狱寺气恼的喊道。
泽田凡没有理会狱寺的叫喊，他现在只想一个人静一静。明知道就算贝尔说的事情是真的，现在的阿纲也是无辜的。可是只要一想到骸有可能是被阿纲设计害死，泽田凡就没有办法平静的面对阿纲。

 “哲，拦住他。”云雀对著草壁命令道。
“是，恭先生。”草壁说话的同时人已经挡在了泽田凡前面。

“草壁学长，您这是做什麽？”泽田凡现在没有精力再应付其他。
“带你离开这里。”回答泽田凡疑惑的是从身後压上的云雀，他不理会泽田凡眼中惊讶与恐惧，强硬的将泽田凡扛在肩上离开了这里。
 
 阿纲想追上去却被从刚才开始就在暗处目睹了这一切的里包恩给阻止。里包恩脸上的表情让人捉摸不透，“蠢纲，你现在追上去也无事於补。就让阿凡在云雀那边冷静一下吧。”

 “可是，万一阿凡…”不回来怎麽办？
“放心好了！阿凡一定会回来的。”里包恩自信满满的说道，然後他非常不客气的飞起一脚踢在阿纲背後，“与其担心那个你现在赶紧给我去好好特训。蠢纲，你要知道，没有强大的力量你是没有办法保护任何人。”
 “我知道了。”阿纲没有像平时那样哭丧著一张脸，一天之内他又成熟了不少，“我现在立刻就去。”





(0.4鲜币)</font>杀手养成121 回去的方法

121　回去的方法

 自从那天之後後接下来好几天泽田凡都呆在云雀的住处没有回基地。明明只有一墙之隔，阿纲却觉得他和泽田凡隔绝在两个世界中。
　
　“十代目首领，你不用管那个笨蛋。”晚上用餐的时候，狱寺见阿纲一直发呆知道他又在想泽田凡的事情忍不住劝道，“那个笨蛋只是暂时被贝尔的话给蒙蔽了而已，等他想清楚就会回来的。”
 “一定会回来的！！”狱寺握紧拳头又重复了遍，却不知是在说服阿纲还是在说服自己。
 “可是，如果贝尔说的是真的呢？”这才是他最担心的事情。毕竟连他自己都不敢保证十年後的他到底会不会做出这种事情。
 
 “不可能是真的。”狱寺站起身走到阿纲面前，激动的抓起阿纲的手保证道，“十代目首领，不管是过了多少年，您都不可能做出那麽卑鄙的事情。”
　
 “对啊。”山本露出大大的笑脸，语气里充满肯定，“阿纲你是不会做出伤害同伴的事情。”
 
“谢谢你们！”阿纲非常感激狱寺两人的信任。在庆幸自己能够拥有这样两个夥伴的同时心里没来由的一阵失落，胸口更是一阵刺痛传来。他不明白，为什麽身为哥哥的泽田凡就不能给他多一点信任呢？
　
“那不一样。”察觉到阿纲内心的想法，安静的吃著东西并且不动声色观察三人的里包恩淡淡开口道，“蠢纲，你要知道死去的那个人是六道骸。”
 六道骸对於泽田凡来说是超越了生命的存在。
 
 “就算那样也不能怀疑十代目首领啊。”狱寺还是愤愤不平。
里包恩看了眼狱寺，“狱寺，我问你，如果十年後的山本告诉十年前的你，我把十年後的蠢纲杀了，你会怎麽样？”
　
　狱寺被里包恩这突然而来的假设给吓了一跳，他想回答里包恩说这不可能，里包恩先生怎麽可能会做出伤害到十代目首领的事情。但是当他被里包恩貌似可爱的大眼睛盯著的时候他发现他根本说不出这样的话。因为他发现，如果假设成真，他不可能在保持理智的去说相信。
 很多事情，人们之所以能够理所当然的去责备别人的不信任是因为事情从来没发生在自己身上。
 “蠢纲。”里包恩叫住兀自陷入自己思绪中的阿纲，视线同时又落在脸色不是很好的狱寺以及山本身上，“你们三个都给我听著，这件事情就到此为止。与其有时间去想这些，不如多花些时间想想如何回去。”
 
　对於泽田凡会不会回来这个问题在里包恩看来根本就不是问题。不管如何想不通，泽田凡最终还是会回到蠢纲身边。
 
 “说起回去的方法，我忽然想到一件事情。”一直处於旁观的碧洋琪像是想起什麽一样开口道。
 “哦？”里包恩跳到碧洋琪怀中，问道，“是什麽事情？”
 “在你们来这里的前几天，隼人给了我一样东西并且很认真的嘱咐我要好好保存。”
　“我给你的东西？”狱寺也很好奇十年後的自己到底在计划什麽。
“恩。”碧洋琪点头，“我去拿来给你们看看。如果是隼人的话，说不定会在里面找到什麽线索。”
 
　碧洋琪起身回到房间不一会儿就拿出一个黑色的皮包。狱寺接过皮包打开发现里面有几个匣子，还有一些戒指，还有几本类似於记事本的东西被很好是放在里面。戒指和匣子都是这个时代战斗的武器，狱寺暂时将这些东西放在一边，而是打开了那本记事本，想看看上面是不是有记录什麽重要消失。才刚打开，记事本内就滑出一张照片。
　包括里包恩在内在场的所有人都靠到狱寺身边好奇的看著他手上的照片。照片上是一个戴著眼睛的红发男子，照片的背面写著入江正一四个大字。

 “诶，这个人…”见到照片上的人，阿纲突然叫了出来。
“蠢纲，你认得他？”里包恩正著脸色问道。对於现在的他们来说，任何有可能成为回去的线索的蛛丝马迹都不能放过。
 “不，不是。”阿纲摇了摇头，“只是有一种奇怪的感觉。
里包恩眉头微微皱起，似乎在思考著什麽，又似乎只是在发呆。
山本靠过脑袋看著狱寺笔记本上的字却发现那上面的文字都非常古怪，好奇的问道，“狱寺，这些奇怪的字你看得懂吗？”
　
 “那是当然。”狱寺指著笔记本上的字，有些骄傲道，“这叫G文字，是我发明的。目的就是为了记录一些重要的又不想被敌人知道的机密。”
　狱寺说著开始仔细的阅读著自己笔记本上的资料，越往下看他的眉头就皱得越紧，脸色也变得十分凝重。最後他兴奋的对著阿纲道，“十代目首领，里包恩先生，我知道回去的方法了。”
 
　“真的吗？”
 “是什麽办法？”里包恩冷静的问道。

 “这里。”狱寺指著笔迹本上的一行文字，“这其实是十年後的我写给我的一封信。他告诉我，只要解决掉照片上这个人并且找到白色圆形装置我们就可以回去。”
 
 “我们现在只知道照片上的人叫入江正一，他住哪里？是什麽身份？实力有多强我们都一无所知。”里包恩分心著目前的处境，“要找到入江正一并且将他解决掉，这虽然很困难，但总算是有了目标。所以接下来我们要做的事情就是全力寻找这个叫入江正一的男人。”

 “关於入江正一的事情，我想我比你们会更清楚。”十年後的草碧站在厨房门口，对著厨房里的众人道。
 “草碧副委员长？”阿纲叫著草碧的同时，眼神看向他的身後，没有看见那抹熟悉的身影时眼中闪过一丝失落。
 “打扰了！”草碧很有礼貌的对著阿纲等人打过招呼後走到里包恩面前，表情慎重的看著里包恩道，“有关入江正一的事情！盛集团也有搜集到他的信息，我想这对於你们来说非常有帮助。”

 
 泪奔，卡了三天的文，终於把後面的剧情想通了！





(0.44鲜币)</font>杀手养成122 算计与被算计

PS：打死我这个废材作者吧，写到後面才想起密路费奥雷是两个家族合并的统称。十年前根本没这个家族，十年前白兰所在家族是叫杰索家族。所以我修改了这个BUG，前面的文也都有改过来！真的很抱歉！ 


 第122章 算计与被算计

从草壁的情报中阿纲他们知道了照片上看起来文质彬彬又有一些弱的入江正一竟然是白魔咒密路费奥雷的A级干部之一，同时也是白兰非常最重要的部下。
　

他们来到十年後的世界之後，十年後的的强尼二以及风太等人就已经跟他们详细的叙述过密路菲奥雷在这个世界的恐怖。他们几乎把整个意大利黑手党都吞并其中，现在的密鲁菲奥雷是由十年前的杰索家族以及和彭格列有著相同历史的吉留罗涅家族合并而成。由於之前家族的不一样，所以合并之後的密路费奥雷里面前杰索家族的成员是被称为白魔咒，而前吉留罗涅家族的成员则是黑魔咒。而入江正一是除了白兰以及前吉留罗涅家族BOSS尤尼外唯一能够同时指挥黑魔咒和白魔咒的A级干部。

“怎麽会？”阿纲瞪大眼睛，他没想到他们要对付的人竟然是这麽厉害的人物，要对付这样的人他们回去的希望根本就是渺茫。

　
 “那麽，那个入江正一现在在哪里？”里包恩白了眼阿纲，问著目前来说最为关心的问题。既然知道只有打败入江正一才有可能回到过去，那麽无论对方多麽强大都只有战斗这一条路。
 
 “他现在就在日本。”草壁恭敬的回答著里包恩的问题，“事实上，我们确实已经知道了入江正一基地所在。但是…”他的目光扫过阿纲等人，最後落在里包恩身上 ，“但，我认为这件事情不能操之过急。至少，目前的你们没有战胜入江正一的实力。”

　里包恩没有说话，面无表情的脸上让人看不出他的真实想法。
 “你说的是什麽话？”狱寺首先沈不住气，他站起身不爽的骂道，“你的意思是说十代目和我们没有办法打赢入江正一吗？”
　草壁老实的点头。
 “你这个死飞机头，看我不揍扁你。”
“狱寺，你先安静一下。”阿纲叫住冲动的狱寺，尽管从他的眼中还能够看到害怕，阿纲还是努力保持镇定的问道，“草壁学长，那个叫入江正一的人真的有那麽厉害吗？”
 
“入江正一是一个出色的指挥者，他手下的那群人战斗力都非常的强大，尤其是队长级别的，根本就不可能轻易战胜！”草壁开始跟阿纲他们分析入江正一恐怖的地方，“更何况，作为密路费奥雷六弗花之一，他本身的实力也不容小觑。”
　草壁的话让厨房所有人都安静了下来，有关六弗花的事情，他们都有听过。六弗花是白兰手下最为厉害的六人，不仅全部是特A级别干部，手上还有和彭格列指环有著相同历史的玛雷指环。以目前这种情况看来要打败入江正一并非易事。
 
　“那就进行特训吧。”里包恩略带稚嫩的嗓音打破了横亘在众人面前的沈默，脸上的表情和平时无异，眼神却无比严肃的看著众人道，“既然以现在的实力还没有办法赢过入江正一， 那就在训练中让自己努力变强。”
　
 “既然你们都有所觉悟，那我就不打扰了。”任务完成，草壁起身准备离开。
 “等一下。”里包恩叫住草壁，眼中一抹精光闪过，“我和你一起过去，我刚好也有点事情想要和云雀谈谈。”
 
　云雀的住处和彭格列只有一墙之隔，里包恩过来的时候云雀正在强迫泽田凡用餐。
　“把这些也给我吃下去。”云雀修长又好看的手指指著泽田凡碗里还剩下一半的饭菜，面无表情的命令道。
 
 “云雀学长，我…吃不下了。”泽田凡为难的看著云雀，云雀学长的样子好恐怖，可是他真的没有胃口啊。
 
　云雀闻言不悦的皱起眉，伸手将泽田发强硬的拉到脚边，冰冷的铁拐毫不犹豫的贴在泽田凡脖子上，“吃还是咬杀？”
　呜呜！两样都不想选！

 “Ciao！”就在泽田凡为难的时候，里包恩可爱的音调从两人身後响起。
见到小婴儿不怀好意的算计笑容，云雀眉头皱得更紧，简单的和里包恩打过招呼後，云雀放开了泽田凡。
 
　“里包恩先生，您怎麽过来呢？”恢复自由的泽田凡第一时间跑到里包恩身边，忽然想到什麽一样紧张的问道，“是不是阿纲出了什麽事情？”
　见泽田凡在这种时候还在担心泽田纲吉那个草食动物，云雀的脸色变得更加难看。里包恩自然也注意到云雀脸色的变化，他微微抿了抿唇，微笑的对著泽田凡道，“放心好了，阿纲没事。”
　听见阿纲没事，泽田凡才放下心。虽然骸的事情让他到目前为止都不知道如何面对阿纲，私下却不想阿纲受到任何伤害。
　
 “小婴儿，你过来该不会单纯的想叙旧吧？”理了理因为刚才的动作而有些乱的和服，云雀抬起好看的凤眼问道。
 “当然不是！”里包恩回给云雀一个无辜的微笑，“事实上我这次过来是有事情想要请云雀你帮忙。”
“入江正一的事情我不会插手。”似乎早料到里包恩过来的目的，云雀冷漠的拒绝。

 “阿凡，你可以先出去一下吗？”里包恩抬起头看著正一脸困惑的听著他们两人对话的泽田凡，“我有点事情想单独和云雀聊聊。”
 他特意加重了“单独”两字，泽田凡无奈只能和草壁一起离开了客厅。

　对於里包恩的举动，云雀轻轻哼了声。他给自己倒了杯清酒慢慢浅酌起来，“小婴儿，你还是死心吧，我可没兴趣陪小鬼胡闹。”

 里包恩不以为意笑了笑，在他的脸上看不到半点失望的情绪。
 “云雀啊，你刚才也看到了。就算在这样一种情况下，阿凡首先担心的也还是阿纲。你觉得一旦阿凡知道入江正一的事情後会怎麽做呢？”不动声色的观察著云雀细微的动作，里包恩嘴角向上微微扬起。
 
 “小婴儿，你是在暗示我什麽吗？”云雀的声音低得接近於冰。
 里包恩无辜的眨了眨眼，“我只是叙述一个事实。”

 装著清酒的酒杯在云雀手中变得粉碎，“在他为泽田纲吉送死之前，我会先咬杀他。”
　“云雀，连六道骸都没有办法做到的事情，你觉得你有办法做到吗？”
　 杀气，瞬间笼罩住整个客厅。
　看来今天只能聊到这里了，里包恩有些可惜的想著。不过，从云雀的反应来看，今天的目的是达到了。

 “那麽，今天我去先告辞了。关於入江正一的事情我希望云雀你能好好想一想。”
　 

下章大概会有云雀和阿凡的H……





(0.32鲜币)</font>杀手养成123 崩溃的理智

第123章 崩溃的理智
　
　里包恩离开之後，云雀抓著走进来关心他情况的泽田凡的手臂就往他的房间拖去。
 “云…云雀学长，你要做什麽？”被云雀抓著的手臂疼得厉害，泽田凡害怕的问道。
　云雀学长好像在生气？泽田凡不明白到底是哪里得罪了云雀。
 “闭嘴。”云雀瞥了眼泽田凡，冷冷道。
　被云雀一瞪，泽田凡就不敢再说话。
 云雀将泽田凡带到他的房间後，用力将他推倒在房间墙上。拐子抵著他的脖子，面色阴郁的看著他道，“你很想死吗？”
　泽田凡莫名其妙看著云雀，不懂云雀为什麽突然问出这麽奇怪的问题。脖子上的拐子让他呼吸有些不顺畅，他困惑的问道，“云雀学长，你这话是什麽意思？”
　云雀冷哼一声，手中的拐子向上一挑，泽田凡脸上立刻出现了条血痕。
 “云雀…学长？”顾不上脸上的刺痛，泽田凡下意识的躲避云雀紧接而来的攻击。
　泽田凡的躲避让云雀的脸色更加的难看，浮云拐上也燃起了紫色的火焰，冲著泽田凡的方向再一次攻过去。凌厉的攻击让泽田凡无从躲避，不一会儿，身上就已经多处受伤，衣服也被拐子弄得破碎不堪，整个人看上去非常的狼狈。
　“为什麽？”忍著刺骨的疼痛，泽田凡不解的看著云雀。他不明白云雀这股愤怒究竟从何而来？里包恩先生到底跟他说了些什麽？
　“为什麽吗？”云雀又是一声冷哼，他收起了双拐危险的逼近泽田凡，走到他身边後，用手抬起他被血染红的下巴，冷冰冰的说道，“泽田凡，你就那麽喜欢为泽田纲吉那个草食动物卖命吗？”
　泽田凡愣了愣神，反应过来之後顾不上自己目前的现状，用疼痛的手抓著云雀的手臂，紧张至极的问道，“阿纲他怎麽呢？”
　泽田凡此刻的反应对云雀来说无疑是火上浇油，云雀甩掉他的手，将泽田凡整个人提起甩到床上。人也顺势的压在企图起身的泽田凡身上。
　“泽田凡，我不会给你机会回到那个草食动物身边。”云雀用力的卡住泽田凡的脖子，霸道的说道。
　泽田凡被抓得呼吸难受，脸色由白变青最後涨成了紫色，他伸手想要拉开云雀的手，“云…云雀…学长…”
　好难受…眼前看的东西越来越模糊，就在泽田凡以为快要被云雀掐死的时候，云雀突然松开了手。
 “云雀学长？”泽田凡才张开嘴，就被云雀以唇封口。云雀的这个吻激烈，霸道又充满了占有欲。云雀强行的撬开泽田凡的牙齿，舌头如狂风暴雨般纠缠著。　
 直到泽田凡快要因为缺氧而昏过去时，云雀才放开泽田凡的唇，两人的唇间勾勒出一条淫靡的细线。云雀低头看著因为刚才的吻而脸色发红，呼吸急促，胸口剧烈起伏的泽田凡，下身忽然一阵燥热。
　这个人是属於他的，无论是六道骸还是泽田纲吉那个草食动物都不能从他身边把人抢走。
 “云雀学长，你要做什麽？”云雀的眼神太过危险，泽田凡本能的想要逃。他畏惧的眼神更加爱刺激了云雀，失控的云雀将泽田凡压制住，对於泽田凡的求饶和害怕宛若未闻。
　他要泽田凡永远的属於他，无论是十年前还是十年後。他已经放手过一次，这一次无论如何都不会再让他逃开，哪怕因此亲手折断他的双翼，夺走他的笑容，他也在所不惜。

 云雀粗暴的撕扯掉泽田凡的衣物，顺从自己欲望的强行进入泽田凡的体内，一次又一次的强行占有著他……
　泽田凡已经发不出任何声音，身上到处是淫靡的精液，像是坏掉的木偶一样一动都不动的躺著，目光呆滞，仿佛丢了灵魂一样。
　云雀从泽田凡身上退出，冷冷看了眼床上的人，随即就离开了房间。
 
 “草壁。”将房门关上後，云雀叫来了草壁，面无表情对著他吩咐道，“跟我一起去彭格列基地。”
 
　听到关门声，泽田凡的身体不受控制的抖动了下。他用力抓住肮脏的床单，低声啜泣著。他不明白，云雀学长为什麽要对他做出这种事情，这早就肮脏不已的身体哪一点吸引住了云雀学长？
 想起云雀失控之前说的话，泽田凡不由自主的又担心起阿纲的安危，他强行让自己清醒过来，现在并不是沈浸在自己的悲伤中自怨自艾的时候。泽田凡艰难的从床上爬起，泽田凡走进云雀的浴室开始清洗著身体，看著云雀留在身体上的各种吻痕，泽田凡眼前浮现出六道骸温柔的神情，他整个人紧缩在浴缸里，将头深埋在水中，无声的掉著眼泪，骸…
　
　



(0.42鲜币)</font>杀手养成124 软禁

　将脆弱的感情全部压之後泽田凡就从浴室里走了出来。云雀的进入野蛮又没有节制，即便身体已经清洗干净，那份不适感却没有减缓半分。不仅是身後那个难以启齿的部位，就连四肢也酸痛乏力，头晕晕沈沈，每走一步身体就像是被人硬生生的撕扯成两半一样，疼得泽田凡只想掉眼泪。因为衣服已经被撕碎，泽田凡只好从云雀的衣柜中挑了件适合自己的衣服，换上後就准备去找阿纲。他已经失去骸了，他不想再失去任何他在乎的人。

 “好痛。”才走几步，泽田凡就已经支撑不住的靠著墙，不停的喘著气，脸上冷汗一直往外冒。他并没有休息太就，缓了口气调整好呼吸之後又往门口走去。为避免自己真的丢脸的哭出来，每走一步他的牙齿就更加用力的咬著嘴唇，直到舌尖充斥著血腥味他才走到门口。才换上的衣服已经被汗水浸湿，紧贴著背脊，隐约间还能看见身上的痕迹。
 
　门才推开，就见谅个穿著黑色的西装和草壁一样梳著飞机头的青年男子站在门外，伸手拦住了泽田凡的去路。两人面无表情的瞥了眼泽田凡，其中一人用一种客气又不容商量的语气对著泽田凡道，“泽田少爷，恭先生有交待不准您离开房间一步。”
 泽田凡闻言表情迷茫的看著两人，有些反应不过来。等他意识到自己相当於被云雀变相软禁後，身体因为激动的情绪抖动著，人险些就摔在地上。
 “云雀学长为什麽要这麽做？”站稳身体後，泽田凡张嘴问道。发出的声音又湿又哑，非常的难听。他熟悉的云雀虽然带著很强的压迫感，霸道又自我为中心。但像今天这样无缘无故的发火，随即又…想到云雀侵犯自己时的恐怖表情，泽田凡身体又开始颤抖。他努力克制住自己对云雀的恐惧，表情正色的看著门口的两人，他希望他们能够给他一个合理的解释。
 “抱歉！恭先生的想法并不是我们所能理解的。”之前没有开口的另一个青年对著泽田凡身体微微弯起，面色严肃道，“我们的任务就是不让你离开这间房间。请泽田少爷不要让我们为难。”
 说到最後，语气已经强硬起来。
泽田凡移动著脚步艰难的後退几步，和两人保持了一定距离後，他目光执拗的盯著两人，性格温和的少年身上展现出一种难得一见的气势，“对不起，我有著很重要的事情非出去不可。”
　泽田凡虽然不聪明并不代表他不会思考问题。从里包恩先生的突然来访到云雀学长莫名大怒性情，现在他又被云雀学长强势的软禁与此，这一切的一切都只有一个解释：阿纲那边一定发生了重大的事情。
 身为彭格列第十代门外顾问BOSS，和阿纲一样他也有著他必须承担的责任。所以，无论如何都不能退缩。
　泽田凡的反应让门口站真的两人有片刻的错愕，眉头也不悦的皱起。跟在云雀身边这麽久，他们很清楚恭先生很在乎这个人，如果可以他们并不愿意与他起冲突。更何况…还是在这样一种情况下。
 “请不要让我们为难。”同样的一句话，声音却比刚才要阴沈许多。
 泽田凡苦笑，他觉得头越来越痛，“我也有我必须要做的事情啊。”道歉的同时，心里也在盘算著就目前这个形势，以自己现在的身体状况要从这两人中脱身能有几分把握。
　不管成功率有多低，都只能咬牙一试。
 门外两人也知道劝不动，提手握拳准备以武力阻止。泽田凡才提脚，正欲攻击，头就像是被人强行暗在水中一样，呼吸越来越不顺畅，最後眼前一黑，人就昏死过去。

 同一时间彭格列基地，会客室内。
 身为黑手党第一杀手的里包恩和！盛帝王彭格列的最强守护著云雀对峙著，周围的空气如同剑锋般锐利，肃杀的让人连呼吸都不顺畅。阿纲交迭著双手放在腿上，大气不敢出的看著两人。面对突然出现的云雀，面对云雀与里包恩莫名其妙的对峙，阿纲心中有太多的疑惑，可在这种情况下却什麽都问不出口。
　狱寺显然对云雀这无礼的举动非常不满，却碍於阿纲在一旁而隐忍著没有发作。
　被里包恩叫来的山本和了平都是一脸迷茫，他们并不清楚到底发生了什麽。但，空气中令人窒息的杀气却让两人不敢松怠。
　
　里包恩的一声轻笑打破了两人的对峙。他像是什麽事情都没发生一样坐在了平时专用的沙发上，看向云雀的大眼中有著得意，“云雀，你是答应帮忙呢？”
　“草食动物的事情我不会插手。”云雀阴沈著脸冷冷说道，他眼神漠然的瞥了眼坐在里包恩旁边的阿纲，脸色变得更加难看。
　感受到云雀冰冷的视线，阿纲绷直著身体，头也一直低著。
 里包恩似笑非笑的等著云雀继续说下去。
“里包恩，我唯一能答应的就是在你们去入江正一那的时候保证让这个基地不被密鲁菲奥雷的人占领。”云雀盯著对面那张随时想咬杀的可爱婴儿脸，冷冰冰道。
 “这样就够了。”
 虽然和预料中有些差别，里包恩清楚这已经是云雀最大的退让，再继续下去只会适得其反，也就见好就收。
　达成共识之後云雀一刻不愿多呆的准备回去，泽田凡也不知道怎样了。

 “云雀学长…”见云雀要离开，阿纲也顾不上害怕，声音有些颤抖的叫住云雀，眼神惶恐却又执著的问道，“阿凡他，他现在怎样？”
　听见阿纲提起泽田凡，云雀的表情又冷了下去。
 “我不会把他让给你这个草食动物的。”面无表情的扔下这句话後，云雀头也不回的离开了会客室。
　跟在他身後的草壁礼貌的和里包恩告别後就追了上去。

　阿纲石化的站在原地，他的目光有些迷离。云雀的话就像是一颗重型炸弹，将他内心深处的许多东西都炸了出来。用力的将手紧紧握住，阿纲告诉自己，他不会放手。
　里包恩淡淡的扫了眼阿纲，表情有些深远和不明。有很多东西，即便是他这个家庭教师也没办法插手和解决。





(0.24鲜币)</font>杀手养成125 重逢

　第125章 重逢

 被云雀软禁的泽田凡非常担心阿纲目前的情况，却因为身体的不适打不过房外外的两个守卫，只能无奈的坐在床上。
　急得六神无主的他突然就想到了六道骸。 每一次，当他绝望和遇见危险的时候，骸总是会出现在他面前替他解决一切问题。但是这一次，泽田凡心里很清楚，骸不会再出现。
 “骸…”泽田凡按住疼痛的胸口不自觉叫出这个熟悉的名字，想到骸再也不会出现在他面前，泽田凡心中就更加的难受。
　即使亲眼见到了骸躺在棺木里的尸体，直到现在泽田凡还是没有办法接受骸已经不在这个事实。他总有种感觉骸其实骸就在某个地方，他并没有消失。
　不行！泽田凡突然站起来，原先失落的表情被坚定取代。现在不是自怨自艾的时候，不管怎样他都还要再试一试，一定要从这里出去。
　
 和刚才一样他才一打开门，原先守在门外的两人就再一次拦在了他前面。
 “泽天少爷，请不要让我们为难哦！”守卫甲没什麽表情的说道。
 泽天凡总觉得眼前的两人和刚才有些不一样，却又说不出一个所以然。他不自觉的又多打量了几眼两个人。
　“我必须出去。”收回视线，泽田凡强撑著身体说道。 
 “你就那麽关心泽田纲吉？”一直用诡异的微笑看著泽田凡的守卫乙突然开口问道。
　泽田凡没料到守卫乙会问出和云雀同样的一个问题，一时没反应过来，只能呆呆的看著刚才问话的守卫乙，心里那种怪异的感觉越来越强烈。
　奇怪！和刚才明明是同样模样的两个人，给人的感觉却完全不一样。更加奇怪的是，他竟有一种莫名的熟悉感。
 
 “泽田少爷，请回魂。”守卫甲抬起手在泽田凡眼前连续的晃动了好几下，见对方回过神後，他又指著旁边的守卫乙道，“顺便请回答他的问题。”
　他还特意的加重了“顺便”两个字。
　守卫甲话才说完，守卫乙就用力拍了下守卫甲的後脑勺，“什麽叫做顺便？”
 守卫甲摸著被打的头，委屈的扁嘴道，“师父，我是在帮你耶！”
 守卫乙很鄙夷的白了眼守卫甲，“不用了，谢谢！”

 泽田凡目瞪口呆的看著两人的互动，心中似乎有什麽东西呼之欲出，想抓住却总差那麽一点。
 “你们是谁？”泽田凡突然警戒起来，防备的看著两人。现在他可以确定这两人确实不是最开始看到的那两人，云雀身边不会存在这种人。
 
 “师父，被拆穿了，这是你的关系哦！”守卫甲一副事不关己的样子。
 “你可以去死了。”守卫乙似笑非笑的说了句，然後又就没再理会守卫甲而是半眯起眼睛看著泽田凡，笑得更加的让人难以捉摸，“凡君，你变聪明咯！”
 泽田凡闻言，心紧的一缩。印象中，会这麽称呼他的人就只有骸。
 “你是…骸？”泽田凡脱口问道，眼睛期待的看著守卫乙。他也觉得这个想法很愚蠢，但他就是忍不住这麽想。
　“师父，我可以回去了吗？”守卫乙沈默的时候，守卫甲突然说道，“接下来没我什麽事。”
　守卫乙很嫌恶的冲著守卫甲挥了挥手，“这里不需要你了，你在外面等我。”
　守卫甲一边碎碎念的抱怨一边消失在他们的视野中。
 泽田凡没有开口说话，他的目光牢牢的盯著守卫乙，等著他的答案。
“kufufu，想不到凡君这麽快就猜出来了，我很开心哦。”说话间，眼前的人已经变成了泽田凡熟悉的模样。




(0.24鲜币)</font>杀手养成126 最重要的人

第126章 最重要的人

 “kufufu，凡君能够认出是我，我很开心哦！”说话间，眼前的已经变成了泽天凡熟悉的模样。
　 “骸？”泽田凡瞳孔收紧，张著嘴不敢相信的看著眼前的男人。他不是在做梦吧？这该不会又是幻觉吧？似乎是想要确定这一切是否真实，泽田凡抬起手，战战兢兢的移到六道骸脸边。
　在快要碰到六道骸脸的时候，他又害怕的想要缩回手。六道骸见状，抓著泽田凡的手背将他的手放在自己脸边，优雅的笑道，“我身上的温度，凡君感觉到了吗？顺带一提，这也不是幻术，凡君现在看到的才是真实。”
　
　突如其来的惊喜以及幸福感觉让泽田凡忽然不知所措起来，只能愣愣的看著六道骸。
　“凡君。”六道骸双手按住泽田凡的腰，俊美的面容不停的靠向他，直到两人的脸几乎贴在一起，六道骸才又开口，“凡君还没有回答我刚才的问题。”
　“什麽问题？”泽田凡涨红著脸，呆呆的问道。
　他现在脑袋一片空白，骸熟悉又带些陌生的气息环绕在他周围，这让他心跳加速，身体的温度也在不停上升。
　六道骸看到泽田凡的反应，嘴角的弧度更加上扬，“凡君，很关心泽田纲吉吗？”
　“阿纲是我的弟弟，我当然要关心他。”泽田凡困惑的看著六道骸，虽然奇怪六道骸为何会执著於这样一个问题，却还是很老实的回答道。
　在泽田凡心里，照顾和保护阿纲就像是本能一样是理所当然的一件事情。
 “弟弟吗？”有什麽东西从六道骸眼中闪过，他放在泽田凡腰上的手逐渐用力，声音比刚才更加低沈，“如果我告诉凡君，这个时代的泽田纲吉就是想要害死我的凶手，凡君会怎麽做呢？”
　“我？”六道骸的话让泽田凡的脸色瞬间苍白，身体更是摇摇欲坠，若不是六道骸抱住他恐怕早就摔在地上，他抱著头，表情痛苦的闭著眼睛，像是要哭出来一样的说道，“我不知道。”
　六道骸半眯起眸子，他用一只手环住泽田凡的腰，空出一只手抬起抬起泽田凡的下巴，诱惑的在他耳边道，“凡君，乖，睁开眼睛看著我，然後回答我的问题。”
　
　就像是受到了蛊惑一样，泽田凡乖巧的睁开眼睛，迷惘的看著六道骸。
 六道骸优雅的笑著，半眯起的眸子残忍而温柔，“凡君，告诉我…”六道骸的手指按住泽田凡心脏的位置，“在你这里，最重要的人是谁？是我？还是泽田纲吉？又或者是跳马、贝尔?菲戈尔？甚至是小麻雀？”
　六道骸每念出一个名字，声音就会冷上一分，到最後已经接近於冰。他弯下身，在泽天凡的唇上轻轻的吻了下，冰冷冷酷的话语从他嘴角缓缓溢出，“如果凡君心中最重要的人不是我的话，我可是会杀了你哦。” 
 
　泽田凡身体一僵，正欲开口说什麽时只觉眼前一黑，人就失去的意识。（被云雀折腾过的身体，又受到接连的刺激，所以才会晕）
　将昏迷的泽田凡抱在怀里，六道骸修长的手指轻轻柔的划过他并不光滑的脸，柔声道，“凡君，你可千万别让我再杀了你哦。”
　
“放开他。”冰冷又带著愤怒的声音从六道骸背後响起，云雀站在门口，手用力攥紧浮云拐，“六道骸，把他给我。”
　
 “哟，小麻雀，好久不见啊！”六道骸转过身，像是好友见面一样打著招呼，丝毫没将云雀身上的杀气放在眼里。
　 回应他的是云雀毫不留情的攻击。




(0.28鲜币)</font>杀手养成127 激斗，骸VS云雀

第127章 激斗，骸VS云雀
 
　六道骸抱住泽田凡躲过云雀的攻击，右手同时也握住了自己的武器三叉戟，皮笑肉不笑的看著云雀道，“小麻雀这话真可笑，凡君一直都是我的东西，又怎麽可能还给你呢？”
　说话的时候，六道骸的眼神逐渐下沈，“话说回来，我也有些帐想要和小麻雀你好好算一算。”六道骸唇边依旧挂著笑意，杀意慢慢从他眼中浮现，“趁我不在的时候，小麻雀对凡君做了什麽呢？”
　 云雀冷哼一声，在看到被六道骸抱在怀里的昏迷的泽田凡後脸色变得更加难看，“我只是让他属於我罢了。”
　“kufufu，我都不知道小麻雀有喜欢抢别人东西的嗜好。”笑容从六道骸脸上消失，他抬起三叉戟将他指向云雀，“小麻雀，染指别人的东西可是要付出相应的代价哦。”
　话落的同时，三叉戟已挥出，同一时间右眼的数字变为一。一瞬间，云雀眼前就出现了无数个六道骸，他们对著云雀诡异的笑著，然後一齐挥动著三叉戟朝著云雀攻击。
　云雀脸上的表情并没有多大的变化，他站在原地身体连动都没动一下，好看的凤眼中是被小瞧的怒火，“六道骸，你以为著种低级的幻术就能对付得了我吗？”
　“对啊，师父。以ME看来，这种幻术根本对付不了最强守护者。该不会是师父你“死”了太久，忘记怎麽施展幻术了吧？”接著云雀的话继续往下说的是原本不该出现在这里的弗兰。原来弗兰竟是六道骸的徒弟，也是刚才假扮的两个守卫的其中之一。他一边面无表情的吐槽一边走到六道骸身边。
　“所以才说你是笨蛋徒弟，修行差远了。”六道骸用手中的三叉戟戳著弗兰的青蛙头，愉悦的笑道，“笨蛋徒弟，好好看著吧。”
　弗兰重新带好被戳偏的帽子，不满的抱怨，“师父，ME的帽子被弄坏了。”
 “那种没什麽品位的帽子坏掉更好。”六道骸说著将泽田凡交给弗兰，“暂时替我好好照顾他。”
　“为什麽要把这麽麻烦的事情交给ME。”
　没有再离弗兰的抱怨，六道骸走到幻象前，笑道，“KFUFU，小麻雀，好好尝尝我的愤怒吧。”
　 “怎麽回事？”惊诧的表情从六道骸眼中一闪而过。这些应该是六道骸制造出来的幻象，为什麽身体竟能感觉到疼痛。
　“kufufu，很奇怪吗？因为我在这些幻象中注入了特殊的死气火炎，所以他们现在并不是单纯的幻象，而是可以进行实体化攻击的我的分身哦。”
　“切。”云雀握紧浮云拐，开始躲避著幻象的攻击，可幻象的数目太多，这让云雀多少有些狼狈。他的目光牢牢盯著站在最前头操控这些幻象攻击的六道骸，正在寻找机会给予六道骸致命的一击。
　
　这边六道骸和云雀的战斗越来越白热化，那边原先昏迷著的泽田凡也逐渐恢复了意识
 “你醒了？”
 “你是？”泽田凡揉了揉眼睛，头脑逐渐清晰起来，“弗兰先生？你怎麽会在这？”
　“ME是来看热闹的。”
　“热闹？”泽田凡不解的看著弗兰。
　弗兰指了指前面战斗中的两人，“ME的师父和彭格列最强云守的战斗可是花钱都很难看到哦。”
　“什麽？”泽田凡顺著弗兰的目光看去，见到战斗中两人时脸色大变，“骸，云雀学长，你们在做什麽？”
　 为什麽这两个人会打起来，大家不是同伴吗？
 “凡君，醒了吗？”六道骸并没有回头，在和云雀这样的高手战斗时，一个走神就会完全改变最後的结果，“我这边很快就可以把小麻雀解决了，凡君就利用这个时间好好想想我刚才问的问题。”
　“六道骸，你是在说哪国话，这种程度就想解决我吗？少做梦了！”虽然目前处於劣势，云雀的气势却完全不减，他冷傲的说道，“该被解决的应该是你，六道骸。”





(0.32鲜币)</font>杀手养成128 未来的真相1

第128章 未来的真相1
 
　泽田凡紧张无比的看著还在激烈战斗的两人，他很清楚再这麽继续下去骸和云雀中间一定会有一个人受到伤害，最坏的结果说不定还会两败俱伤。无论是哪一个受伤都不是泽田凡乐意看到的结果。
　他想要阻止他们，可以他目前的身体情况根本是心有余而力不足。
 “师父的宠物，ME劝你还是放弃阻止他们的想法哦。”站在旁边的弗兰看出了泽田凡心中的想法，不冷不淡的提醒道，“因为师父现在很生气哦，生气的师父可是很恐怖…”
　弗兰边说边认真的打量著泽田凡，虽然说十年後的泽田凡他也见过。不过果然十年前比十年後更加的普通。师父的眼光还真的是让人不敢恭维。
　“就算是这样…”泽田凡咬牙，“我也不可能什麽都不做。”
　弗兰无趣的白了眼泽田凡，“就你现在这个样，你能做什麽？”
 “我…”泽田凡低著头，弗兰说的对，以他现在的情况根本什麽都做不了。如果在没有把握阻止两人的情况下贸然的冲进战斗的两人中间说不定会给两人造成伤害，让情况更加糟糕。
　 云雀与六道骸的战斗更加的激烈，房间的空气几乎凝固住，死气火焰带来的强烈压迫感让泽田凡的脸色愈加苍白！究竟要怎麽办才好？已经无计可施的泽田凡突然就想起昏过去前六道骸问他的问题。
　“在你心里，最重要的人是谁？”
　在六道骸问出来的时候，泽田凡心中就有了答案，只是他抗拒著不想承认。在他看来，这答案是身为阿纲门外顾问的他对阿纲的一种背叛。虽然不知道现在将心中的答案说出能不能阻止六道骸，抱著最後一博的想法泽田凡决定试试。

　深呼吸之後，泽田凡用力吸了口气，压下所有的罪恶感用尽全部的力气对著正专心对付云雀的六道骸大声吼道，“骸，你刚才问我的问题，我现在就告诉你答案！”
　原先准备给云雀最後一击结束战斗的六道骸闻言，收起了挥出的三叉戟，身形一晃人就已经回到泽田凡身边。而原先围攻云雀的六道骸的幻象也在瞬间消失。
　比起对付云雀，六道骸更期待泽田凡现在的答案。
 作为武器的三叉戟在六道骸手中消失，他用修长的手指抬起泽田凡的的下巴，优雅的笑道，“凡君，现在告诉我，你心中的答案。”
　云雀也没有趁这个机会发动攻击，他心里有种奇怪的感觉，那个答案不仅对六道骸就算对他也有著非常重要的意义。云雀收起浮云拐，站在远处看著碍眼的两人。
　“啊啊，就这样结束了吗？”没有看到最後，弗兰有些失望。 
 六道骸瞥了眼抱怨的弗兰，“温柔”的眸子中带著警告。
 弗兰很“识趣”的选择了安静。啧，师父还真是“有宠物没徒弟”，ME要换师父。
 
　感受到六道骸的目光，泽田凡刚刚才鼓起的勇气又退缩了。不行！手掌握成拳，泽田凡不停的给自己打气。这一次要是退缩，以後他就再也没有勇气把答案说出口了。
　
　泽田凡抬起手按住自己的胸口，他没有去看六道骸，而是低著头一口气说道，“骸，在我这里最重要的人就是你。”
　是阿纲给予了他重生，如果没有阿纲他就不可能拥有现在的生活，更不可能碰到骸。他可以为了阿纲奉献出一切乃至生命，他甚至可以为了阿纲放弃六道骸。但是，他知道，骸对於他来说很重要很重要，是比自己还要重要的存在。
　“这样就好了。”六道骸嘴角勾起完美的笑，他慢慢用力抱紧泽田凡，“亲爱的凡君…”
　
　不爽，不爽！看到“你浓我浓”的两人，云雀脸上青筋爆出。没有理会身上的伤口，他现在唯一想做的事情就是将这碍眼的两人彻底咬杀。
　
　“嘻嘻，嘻嘻嘻…真是感人肺腑的告白啊，王子我看了一出好戏。”云雀提起拐子再度攻击时，另一道让他非常不愉快的声音响起。贝尔把玩著手中的飞刀，大摇大摆的从门外进来。
　“贝尔先生。”泽田凡吃了惊。
 “贝尔前辈，你的偷窥癖越来越严重了。”
 弗兰话才说完，青蛙帽子上就多了好几把飞刀。
 “呵呵，终於肯出来了吗？贝尔?菲戈尔。”六道骸对於贝尔的出现并不感到意外，眼角看了眼泽田凡断掉的小麽指“本来是想和小麻雀算完帐後再去找你，现在看来正好一起算。”
　“哼！”云雀冷笑，“就在这里将你们这群碍眼的草食动物全部咬杀。”
 “嘻嘻嘻，王子我只是好奇，险些亲手杀了泽田凡的你，现在又凭什麽说这样的话？”

　最重要的人什麽的真是令人不爽。


 XDD，再加上笨蛋BOSS迪诺先生，小攻就聚齐了！




(0.26鲜币)</font>杀手养成129 未来的真相2

第129章 未来的真相2

 “嘻嘻嘻，王子我只是好奇，险些亲手杀了泽田凡的你，现在又是凭什麽说这样的话？”

 听到贝尔的话，六道骸并没有否认，而是像宣告主导权般将怀里的泽田凡抱得更紧，他嘴角微微上扬，挑衅的看著贝尔，“贝尔?菲戈尔，我想你弄错了一件事情哦！并不是我险些杀了凡君，而是凡君心甘情愿要死在我手上。”
　六道骸一面说著，空出的另一只手看似温柔实则非常用力的在泽田凡脸上来回的抚弄，“所以说啊，无论是十年前的凡君，还是十年後的凡君，他的命都是我的。”
 “切！”贝尔将视线从两人身上移开，表情有些不悦。
 “贝尔先生，这中间一定有什麽误会，骸他是不可能会杀我。听见贝尔说十年後的骸险些杀死他的时候，泽田凡也非常惊讶，但很快他就自己把这个可能给否决了，他不相信骸真的会伤害他。
　看到泽田凡还在替六道骸辩解，贝尔只是撇撇嘴，冷漠的笑了声。
 “凡君，你错了哦。”六道骸抬起泽田凡的脸，面带微笑的看著他道，“那个时候要不是泽天纲吉的及时赶到把你从我身边救走，我是真的会杀了你哦。”六道骸眼神暗沈了些，“刚刚也是哦，如果凡君的答案不让我满意的话，我同样还是会杀了凡君哦。”
　说话的同时六道骸的手顺著泽田凡的脸往下滑，滑至脖颈处的时候他手上忽然用力，在泽田凡快要被掐的窒息时，六道骸才松开了手。
　“凡君。”六道骸的有些冰凉的手掌按住泽田凡跳动的心脏，笑得极其魅惑，“你只要记住，你这里只能容纳我一个人。”
　“真是无聊！”云雀冷著脸看著自说自话的六道骸，烦躁道，“通通咬杀。”
 “嘻嘻嘻，王子我也有此意。”贝尔手上的飞刀在不知不觉间又增加了，“说什麽只可容纳你一个人，王子我可是非常的不满意。”
　“KUFUFU，你们是打算一起上吗？”对於两人身上危险的杀意，六道骸不以为意的挑了挑眉，眼睛半眯起，冷笑道，“虽然麻烦些，不过一起将这些年的债全部算完也不错。”
　
 “师父，ME可不可以暂时先离开。”几乎被遗忘的弗兰突然开口道。看热闹的话还是躲在一边看比较有意思。
　“不可以哦。”六道骸将泽田凡交给弗兰，“你必须帮我好好照顾他哦。”
 “骸，你们又要继续是不是？”泽田凡拼命抓著六道骸的手臂不让他离开，他现在已经无暇理会骸要杀他这件事情的真相，好不容易才阻止两人，无论如何也不能让他们继续。
　“凡君，放心好了。你只需要在旁边再等一会，很快一切就可以结束了。”六道骸松开泽田凡的手，安抚道。
 “不，不要！”泽田凡用力的摇头，“骸，云雀学长，贝尔先生，大家都是同伴，所以拜托了…”
　“弗兰。”六道骸的声音中带著强制的命令，“把凡君带到一边。”
“是，师父。”
 弗兰难得没有再吐槽，听话的把泽田凡拉到了安全的距离。
 
 “那麽就来算一算总账吧。”六道骸再度握起三叉戟，冷傲的看著两人。
“哼。”云雀冷哼，浮云拐上冒著云之死气火焰。
 “嘻嘻嘻，王子我很期待啊！”贝尔把玩著飞刀的兴奋的颤抖起来。

　“CIAO。”就在三人的战斗一触即发，泽田凡绝望的时候，一道稚气的声音打破了这连空气都在灼烧的气氛。
　里包恩不知何时站到了房间门口，一脸气定神闲的跟剑拔弩张的三人打著招呼。
看到里包恩，泽田凡惊喜的叫了出来，只要里包恩先生在的话他一定能够阻止他们，“里包恩先生，拜托你阻止他们…”
 
 
　好短的更新，下章我会争取多更一些。




(0.34鲜币)</font>杀手养成130 未来的真相3

第130章 未来的真相3

　里包恩的突然来访让房间内原本绷紧的气氛缓解了一些。他从走进这里就发现了三人身上的异样，自然也一眼就看穿了三人稍显收敛的杀气。但里里包恩并没有拆穿，而是顶著他那张婴儿脸很无辜的看著三人道，“你们是在做什麽呢？”
　里包恩本来就没期待他们的答案，没等三人回答他就又将视线移到了六道骸身上，可爱的大眼中藏著某种危险，“骸，我记得未来的你应该已经死了才对？”里包恩摆了摆手，一脸“困惑”的看著六道骸道，“那为什麽已经“死”的你会出现在这里呢？”
　“KUFUFU，这没什麽！Arcobaleno，我只是从轮回的尽头又回来罢了！”
 “少开玩笑了！”说话的时候，里包恩握著列恩变幻的手枪对准了六道骸，“骸，我想我们似乎有必要好好谈谈。”
 “Arcobaleno，真是巧了，我也有话想要和你谈。”六道骸没有被里包恩的枪吓住，他眼角向上扬起，表情有些冰冷的看了眼里包恩，抬起手上的三叉戟指著云雀他们的方向，凉凉开口，“不过要在我跟他们算完帐之後。”
　“正合我意。”云雀的耐性也已经被磨光，现在他的情绪已经降到最低，浮云拐上的紫色死气火焰像是感应到主人的愤怒一样燃烧的更加旺盛。
　“嘻嘻嘻嘻…王子我的飞刀很久没尝过血的味道，现在可是非常的饥渴。”贝尔用舌头舔了舔冰凉的飞刀，笑得邪恶的说道。
　“那可不行。”里包恩笑著拒绝，扫过三人的眼神非常的强势，“彭格列守护者之间是禁止私斗，我有必要阻止你们。”
　“喔呀喔呀，Arcobaleno你也想横插一脚吗？”
 “全部一起咬杀。”
 “嘻嘻嘻，王子我可不承认泽田纲吉领导的彭格列。”
 “所以，你们是非打不可呢？”里包恩的眼神也沈了下去，皮笑肉不笑的问道。
　三人并没有说话，但他们的眼神和身上散发出来的死气火焰的压迫感已经告诉了里包恩他们的答案。
　“既然是这样那也就没办法了。”里包恩耸耸肩，睁著大眼睛很无辜的说道，“那你们就继续。”
说完之後，里包恩就收回了指著六道骸的手枪退到了泽田凡旁边。
“里包恩先生？”泽田凡转过头不解的看著气定神闲的里包恩，“为什麽您不阻止？你知道的他们三个要是打起来…”可不是闹著玩的。
　泽田凡的话还来不及说完，就被里包恩接下来的动作惊得动荡不得。
里包恩在泽田凡说话的时候就跳上了他的肩膀，因为平时里包恩也会这麽做，泽田凡以及站在泽田凡身後的弗兰也没太在意。等他们反应过来的时候，里包恩的手枪（列恩变的）已经顶住了泽田凡的太阳穴。

 “里包恩先生？”比起害怕，泽田凡脸上更多的是惊讶，“我做错什麽了吗？”
 
里包恩眼表情复杂的看了眼泽田凡但很快有恢复了平静，“阿凡，虽然这麽做对你来说不公平，但是抱歉了啊！！这是阻止那三个人的最快办法。”
　 里包恩这突如其来的举动成功的让一触即发的三人冷静了下来。三人的脸色都变了下，难得的很有默契的一致将视线落在里包恩身上，确切的说是里包恩顶著泽田凡太阳穴的枪上。
“喔呀喔呀，真是失礼耶！我都不知道原来Arcobaleno对地狱轮回这麽感兴趣。”
 六道骸的脸上还挂著让人捉摸不透的诡异微笑，但里包恩还是通过六道骸眼神的细微变化发现了他隐藏在异色双瞳内的担忧和紧张。
“骸，我对地狱轮回什麽的可没兴趣！不过这麽下去，阿凡恐怕就真的要下地狱了。”里包恩充满压迫的看著六道骸，“到时候恐怕无论怎样的轮回尽头都没办法把他拉回来了。”
 
“嘻嘻嘻…”贝尔有些无趣的笑了起来，眼神怀疑的看著里包恩，“小鬼，你真舍得动手？那个可是泽田纲吉最重要的哥哥。我没有记错的话，他似乎还是泽田纲吉的门外顾问BOSS。”
里包恩对泽田凡表面看来虽然严格，但跟他们相处久了就会发现，无论是出於家族利益考虑还是个人私人原因，里包恩都非常在意泽田凡。对於里包恩是否舍得扣下扳机，贝尔持怀疑态度。
即便如此，贝尔被金黄色头发遮盖住的眼睛还是一直紧盯著里包恩。
听到贝尔的话，里包恩轻笑出声。他抬起小手压了压头上的帽子，原先稚气的大眼默然的看著贝尔，有些嘲弄的说道，“贝尔，你似乎忘记了，我可是第一杀手。跟一个杀手讲“感情”可是最愚不可及的事情。”
“杀人对於我来说可是最平常的一件事情。”里包恩说话的同一时间，手指扣下了手枪的扳机，“要是拥有“舍不得下手或者手下留情”那种感情，那我早就已经是一堆白骨。”

PS：米娜桑，对不起啊，我保证下章把真相说出来




(0.2鲜币)杀手养成131 未来的真相4

　　第131章 未来的真相4
　　在开枪的那一瞬间，里包恩动作快速的将原本顶著泽田凡太阳穴的枪口调换了个位置，子弹就从泽田凡的脸边擦过。
　　六道骸三人心里都明白以里包恩的性格刚才的那枪不会真要了泽田凡的命。可看到里包恩按下扳机的时候他们的心脏还是不可抑制的一阵紧缩。
　　虽然三人脸上的表情都没有多大的变化，里包恩还是在开枪的一瞬间捕捉到了他们眼中一闪而逝的紧张和害怕。
　　有著想要保护的人或者事情之後，人类往往会激发出潜在的能力变得比平时更为强大。但有的时候，这也会成为原本强大之人的弱点。阿纲是属於前者，而六道骸他们则是後者。
　　里包恩最擅长的事情就是利用别人的弱点来达到自己的目的。无论六道骸、云雀还是瓦利安的贝尔都是目前彭格列的主要战斗力，在彭格列内忧外患急需战斗力的情况下，无论怎样都不能让这三个人打起来。更何况他还有很多的疑问想要问他们。
　　里包恩将枪口再度盯著泽田凡的太阳穴，眼神带著迫人的寒意，警告的看著三人道，“下一枪我可不会再打偏了！怎样？你们是休战呢还是想继续打下去？”
　　里包恩说的云淡风轻，六道骸他们心情就没那麽轻松。
　　泽田凡心情复杂的看著眼前的一切，刚才从他脸边擦过的子弹很清楚的提醒著他这一切都不是玩笑，如果还有下一枪，他一定会死在里包恩手上。可奇怪的是，就算知道自己下一秒就有可能会死，心里却半点害怕的感觉都没有。
　 泽田凡抬起头就看到了对面微笑著的六道骸，他突然有些明白自己为什麽不会感到害怕。
　“喔呀喔呀，看起来这帐也只能以後再算了。”六道骸率先打破了沈默，作为武器的三叉戟从他手上消失，眯起的异色双瞳警告的看向里包恩，“Arcobaleno，你是不是也该把枪收起来了。”
 里包恩无辜的眨了眨眼，视线落到云雀和贝尔身上，“云雀他们可还没表态！”
 “啧，无聊。”话虽这麽说，云雀还是收起的浮云拐。
 “嘻嘻嘻，看来暂时是不能让他们品尝鲜血的美味了。”贝尔一脸可惜的说道。
 见三人都放弃了战斗，里包恩脸上的表情也恢复了平时的模样，手上握著的枪也变回列恩从新爬到他帽子上。里包恩并没有从泽田凡肩上下来，他与六道骸对视了一会之後，微笑道，“既然你们的事情已经解决，那麽骸君，接下来你是不是该跟我“谈谈”你为什麽会死而复生这件事情呢？”
 里包恩刻意加重了语调，意思很明显，六道骸不能拒绝。
 ”可以哦。”六道骸还是一副似笑非笑的模样，W红的右眼掠过一丝冷意，“不过在那之前，Arcobaleno,你是不是该把凡君还给我呢？”
 
 
　我又偷懒了，对不起，目前票数最高的是杀手养成，我…心虚的说，我会保证日更的。字数也一定会上去的，下次至少三千字一章。




(0.4鲜币)杀手养成132 未来的真相5

　第132章 未来的真相5
　　“可以哦。”六道骸还是一副似笑非笑的模样，W红的右眼掠过一丝冷意，“不过在那之前，Arcobaleno,你是不是该把凡君还给我呢？”
　　六道骸这占有味十足的话语让泽田凡的脸不自觉的红了起来。
　　见泽田凡这个样子，旁边的云雀和贝尔的脸色都在不同程度上黑了下去。
　　里包恩只是笑了笑，倒也没多说什麽的就从泽田凡肩上跳了下来。
　　六道骸没有理会旁人的目光，他抬手示意泽田凡到他身边在他红透的脸上亲了下之後，才又看向一旁的里包恩，脸上又变回了平时高深莫测的模样，“Arcobaleno，你该不会是想在这个地方跟我谈吧？”
　　六道骸虽然是一副漠不关心的语气，但包括泽田凡在内明眼人都看得出来他很不乐意呆在这里。
　　“哼。”云雀冷哼，拐子又提了起来，“闲杂人等一律咬杀。”
　　“回基地再说吧。”里包恩打破了两人的暗涌，他看了两人一眼後又道，“阿纲也有权利知道真相。”
　　“泽田纲吉吗？”六道骸发出一阵意味不明的诡异笑声，“真是期待和他的见面了。”
　　听见六道骸的话，里包恩脸色变了变，他若有所思的看了眼六道骸，什麽话也没说的先走了出去。
　　“骸。”泽田凡抬起头，表情复杂的看著六道骸。
　　六道骸握住泽田凡因为过分担心而在颤抖的手，唇角微微上扬，温柔的笑道，“凡君是在担心泽田纲吉吗？放心好了，我不会做出让凡君为难的事情。”
　　
　　
　 阿纲到现在也没有从刚才的震惊中回过神。天啊！他刚刚看到什麽呢？明明已经死去的这个时代的骸竟然和阿凡一起出现在基地？一定是因为最近情绪过度紧张他才会一时眼花看错，一定是这样。阿纲抓著脑袋，不停的进行著自我催眠。
　 “蠢纲，你还傻站在那里做什麽？还不快点进来。”里包恩的催促声却无情的打破了阿纲的自我催眠，他慌张的跑进会客室。
　 “十代目首领，坐这里。”狱寺招呼著阿纲坐到自己旁边，而这个作为恰巧就与泽田凡面对面。这是两人冷战之後第一次见面，阿纲开口叫了句泽田凡，他想说点什麽，但又觉得像现在这样的场合并不适合说些奇怪的话。更何况，从他走进这个房间那瞬间开始，六道骸就一直用一种让他非常不舒服的古怪目光打量著他。
　 这就更加让阿纲手足无措，不知道说什麽才好。
　 泽田凡现在的感觉其实和阿纲差不多，上一次他对阿纲说了很多过分的话，想跟阿纲道歉却又不知该怎麽开口，只能楞楞的看著阿纲。
　结果“欲言又止”的两人就这样旁若无人的“深情”对望起来。这自然引起了某些人的不满，比如坐在泽田凡身边笑得蓄意无害的某人。六道骸伸手揽上泽田凡的腰，将他的注意重新拉回到自己身上後，笑得比刚才更加灿烂的看向对面的阿纲，“好久不见啊，泽田纲吉。”
　六道骸笑得很好看，阿纲脚底发凉。好…好恐怖。阿纲有些丢脸的跌坐在椅子上，胆怯的避开了六道骸的目光。
 “阿纲，你没事吧？”见阿纲表情有异，泽田凡紧张的问道。
 “十代目首领，你脸色看上去好苍白？要不要先休息？”狱寺担心的看著阿纲，建议他先去休息。
　阿纲黑线，嘴角抽动了下，他总不能告诉他们他这是被吓的。
　“没事，什麽事都没有。”阿纲摇了摇头，小脸涨的通红，也不知是被吓的还是因为不好意思。
　”嘻嘻嘻，王子觉得他大概是看到六道骸做贼心虚了吧。”跟过来凑热闹的贝尔玩著手上的飞刀，冷笑的嘲弄道。
　听见贝尔讥讽的话语，阿纲胸口一紧，脸色瞬间变得煞白。
　他想起了贝尔之前说的十年後的他试图害死六道骸这件事情。现在，六道骸本人就在这里，如果通过他的口证实了这一切属实，他和阿凡到时候又该如何是好。
　“贝尔．菲戈尔，我不准你侮辱十代目首领。”狱寺双手用力拍在会客桌上，瞪大眼睛愤怒的冲著贝尔吼道，他无法忍受任何人对他敬爱的十代目首领不敬。
　“对啊，阿纲不是那种人。”山本同样相信这自己的死党。
　“嘻嘻嘻，会这麽认为的恐怕只有你们而已。”贝尔抬起手指著泽田纲吉的方向，声音中是毫不遮掩的厌恶，“泽田纲吉可是害怕的在发抖了。”
　“十代目首领。”
　“阿纲。”
　狱寺和山本才收回目光就看见阿纲缩著身体坐在椅子上，正如贝尔所说，他的身体正不停的发著抖。
　不要，不要再抖了。阿纲很努力想让自己停止发抖，可身体就是不受控制。可恶，可恶啊…阿纲第一次这麽厌恶自己的废材和懦弱。
　“十代目首领，你不要听贝尔那混蛋乱说。”狱寺站到阿纲前面，手忙脚乱的安慰著，“我心目中的十代目首领才不会做那种事情。”
　可是，狱寺君，我从来就不是你心目中的十代目首领啊。
 “嘛，就像狱寺说的，我认识的阿纲肯定不会做出那种事情。”山本轻拍著阿纲的背给予他安慰。
　山本，十年後的我你并不了解啊！十年後的他，连他自己都不了解。
　“阿纲…”泽田凡心疼的看著这个模样的阿纲，他也想开口安慰几句，也想像狱寺和山本那样义无反顾的相信他。可是…泽田凡偷看了眼旁边未发表任何意见的六道骸，轻轻握紧了拳。
　从骸问他，“如果我说这个时代的泽田纲吉想要杀了我，你会怎麽办”那一刻起，他的内心就已经动容，他已经没有了开口说“相信”的立场。
　对不起了，阿纲！
　泽田凡避开阿纲望向他的求助又期待的目光，在心底悄悄的说著抱歉。




(0.24鲜币)杀手养成133

133 
 
“蠢纲，给我出息点。”见阿纲这麽一副丢人的模样，身为家庭教师的里包恩忍不住出声提醒。
“可是…”阿纲看了看里包恩又看了看对面低著头的泽田凡，最後垂著肩膀有些失落的坐到了狱寺旁边。
 
 “里包恩先生请问一下可以开始了吗？”因为云雀讨厌群聚，代替他过来的草壁出声问道。恭先生还等著他回去报告消息，他可不想被恭先生咬杀。
 “虽然我也很想快点知道真相，不过还要在等一个人哦，”里包恩顶著一张无辜的脸神秘的说道。
 再等一个人？阿纲看了眼会客室的人，基地的人基本都在这里了，里包恩还要等谁呢？阿纲正要开口问，却被会客室外的突然发出的声响给打断。就像是为了印证里包恩的话一样，一头金发的迪诺跌跌撞撞的从外面进来。他的後面还跟著负责联络他的了评和碧洋琪。
 “抱…抱歉…我来迟了。”迪诺将手放到额头上，一脸歉意的说道。眼睛在见到坐在六道骸身边的泽田凡时想都没想就跑过去，他本来想给泽田凡一个久别重逢的热情拥抱，却在跑的时候不小心左脚勾到了右脚，整个重心都向前倒，人就和泽田凡来了个亲密接触。

 “迪…迪诺先生？”再次见到迪诺，泽田凡心里也很开心，只是这样的打招呼方式也太热情了一些。而且…为什麽他会觉得周围的气温越来越低啊。还有…这杀人的和哀怨的视线是怎麽回事啊？
 可惜某个没有部下在身边战斗力几本为零的BOSS神经大条的根本没有注意到这些，既然已经摔在了泽田凡身上，他也就趁机更加亲密的抱住泽田凡，金色的脑袋不停的在他胸口蹭来蹭去。
 “阿凡，我好想你啊。”
 “迪诺先生，我也很想你。”泽田凡呆呆的答道。
 “KUFUFU…”某人忍无可忍的发出一阵让人头皮发麻的笑声，“加百罗涅家族的BOSS还真是热情啊。”
　头上的不明黑团飘呀飘……
 “那是自然。”迪诺这才注意到六道骸的存在，迪诺不甘示弱的回瞪了眼这个最大的情敌，手更为用力的抱紧被压在身下的泽田凡，“阿凡可是我最喜欢的人。”
　
 ！当！某人从椅子上摔了下来。
 ！当！某人手上的飞刀不小心从迪诺耳边飞过。
！当！某人重新握紧了三叉戟。

“咳咳…既然迪诺也到了，那麽就开始吧。”里包恩适时的开口，成功的挽救了自己那个笨蛋徒弟的性命。
“KUFUFU…”六道骸笑得那叫一个美好，“Arcobaleno，我今天没什麽心情，我们还是明天再聊。”
　哼哼！惹他不爽，他就让所有人都不爽。
六道骸异色双眸瞥了眼泽田凡，人就已经离开了会客室。
“骸，等我一下。”泽田凡就算再笨也看出六道骸在生气，他对著迪诺抱歉的笑了下後，就推开迪诺起身追了出去。
 “啧，真是无聊的一场闹剧。”贝尔无趣的撇撇嘴。
草壁黑线！那个…谁来告诉他，他现在是该离开还是留下。
“可恶啊！”迪诺懊恼的抓著头发，“又被打败了！”
“那两个混蛋。”对阿纲忠心耿耿的狱寺更是不满的大叫，“竟敢对十代目首领这麽无礼。”
“嘛，大家都很精神啊。”完全不再状况内的山本。
“我说…这样真的没关系吗？里包恩？”阿纲不放心的看了眼门外，担心的问著自家的家庭教师。
“没关系。”里包恩看上去一脸从容，完全没被刚才的情况所影响，“他们很快就会回来了。”
　




(0.26鲜币)杀手养成134

134

“骸，你等一下我。”从会议室出来後，泽田凡追在六道骸身後叫道。
 六道骸也没有走多远，他在走到转角处的时候停了下来，把後面跑上来来不及收脚的泽田凡抱个满怀。
“骸，你刚刚是在生气吗？”顾不上自己现在是被六道骸抱著，泽田凡抬起头紧张的问道。
 “是啊，我在生气，而且非常生气哦。”六道骸没有隐瞒的大方承认。
 泽田凡隐隐察觉到六道骸生气的原因在他身上，他慌张的从六道骸身边离开，小心的问道，“骸，是不是我又惹你生气呢？”
 “没错。”六道骸靠近泽田凡，嘴角勾勒出好看的弧度，“因为凡君的关系，我现在的心情变得非常糟糕，凡君，你说要怎麽办呢？”
 “对不起！”虽然不知道自己做错了什麽惹六道骸不开心，泽田凡还是低著头本能的道歉，“骸，我并不是有意要惹你生气的。”
 “凡君你啊，无论什麽时候都是这样单纯的可爱！”六道骸修长的手指在泽田凡脸上轻轻划著，略显冰凉的指尖让泽田凡一阵轻颤，手掌在大脑反应过来之前就下意识的抓住了六道骸的手。
　他知道自己的这个想法有些不自量力和痴心妄想。他想要六道骸的手指能够暖和起来，他还想霸占六道骸的温柔，他像…永远留在这个人身边。
　
 六道骸是什麽人，泽田凡的这点小心思又怎麽可能瞒得过他的眼睛。就是因为知道泽田凡的心思，六道骸才总是会忍不住想逗他，看著泽田凡因为自己的事情苦恼的模样，他觉得很有趣。
 
　“凡君你现在跟我道歉是因为Arcobaleno的关系吗？”
 “不是。”怕六道骸误会，泽田凡急忙摇头，“这和里包恩先生一点关系都没有。”
 “那如果我说我不想告诉Arcobaleno他想知道的那些事情，你会怎麽做呢？”六道骸又问道。
　六道骸从来就是一个温柔而残忍的人。他总是在有意无意的逼迫著泽田凡做出选择，既然他选择了泽田凡，那麽他就必须成为泽田凡心里最重要的存在。如若不然，他会亲手毁掉。
 “骸不想说吗？”泽田凡为难的看著六道骸。
 他不想勉强六道骸，可这些事情对里包恩先生和阿纲似乎又有很重大的意义。
 “是的，我并不想说。”六道骸微笑的看著泽田凡，他期待著泽田凡的答案，更希望那个答案不会让他失望。
 泽田凡并没有立刻回答六道骸的问题，他的内心似乎在进行激烈的斗争，过了一会他才抬起头直视著六道骸的目光，原先还犹豫的双眸也被明媚取代，“骸如果不愿意说的话，我也会支持骸的选择。骸，你放心好了，我一定会说服里包恩先生，让他不要勉强你。”
　六道骸浅笑，他并不打算告诉泽田凡如果他不愿意的话是没人可以强迫他这件事情，毕竟他喜欢看著泽田凡为他的事情而烦恼。

 “这样好吗？”六道骸故意露出一副苦恼的表情，“泽田纲吉说不定会遇见危险哦。”
　泽田凡的身体在听到六道骸的话後僵硬了片刻，但很快他又放松了下来。
“没关系的，阿纲不会那麽轻易就被打败。而且…”泽田凡表情很坚定，“我一定会好好保护阿纲。”
 “泽田纲吉不需要你的保护。”六道骸的神情突然变得冰冷，用不容反驳的命令语气说道，“凡君，你不要忘记跟我契约，你身上的一切都是我的，没有我的允许，不准你为了泽田纲吉拼命。”
 “我不可能不管阿纲，要是阿纲遭遇危险，我不可能不为他拼命。万一，我真不小心…那也是我自愿的。”泽田凡什麽都可以依六道骸，却唯独这件事情不肯妥协，他就算是死也不可能弃阿纲不顾。

 “那我会先杀了你哦，我最亲爱的凡君。”六道骸神情冷漠，眼神更是冰冷的吓人，半点不像是在开玩笑。
 



(0.22鲜币)杀手养成135

“那我会先杀了你哦，我最亲爱的凡君。”六道骸神情冷漠，眼神更是冰冷的吓人，半点不像是在开玩笑。
 泽田凡先是愣了几秒，然後又傻乎乎的笑了起来，“就算是那样也没关系。”
六道骸觉得眼前这人真的是愚蠢的让人忍不住想要扭断他的脖子，他嘴角勾起似有若无的笑，伸出手就掐住了泽田凡的脖子，如同情人间密语一般在他耳边说道，“凡君，那我现在就杀了你哦。”
 “好。”泽田凡傻呵呵的应道。
“凡君答应的是这麽爽快，是以为我不敢动手吗？”六道骸另一只手的手指轻轻的在泽田凡脸上婆娑，嘴角噙著冷漠的笑，掐著泽田凡脖子的手也加重的力气，“如果是这样，凡君你就太不了解我了。我啊，在杀人这件事情上可是从来都不开玩笑哦。”
 “我─知─道。”泽田凡有些透不过气来，勉强才挤出这三个字。
“你啊…”六道骸最後还是松开手，将泽田凡拉进自己的怀里，有些无奈又有些宠溺的说道，“还真是蠢透了。”
　泽田凡一边喘气一边傻傻的笑著。
　六道骸心里明白，泽田凡不是不怕死，他是乐意死在自己手上。泽田凡会为了泽田纲吉拼命，但他却心甘情愿把命交给自己。
　所以才说这个人是个笨蛋啊！

 “走了。”抓著泽田凡的手，两人又往会客室走去，“再不回去，那个Arcobaleno恐怕又要有意见了。”
 
　等六道骸两人回到会客室之後，泽田凡脖子上刚才被六道骸用力掐住而留下的红痕又引起了众人的好奇。
 “阿凡，你脖子上的伤是怎麽回事？”迪诺第一个跳出来，他虽然是在问泽田凡，目光却冰冷的落在旁边的六道骸身上，“是不是六道骸欺负你呢？”
 “不，迪诺先生，事情不像你想象的那样。”泽田凡急忙解释著，他可不想两人又闹得不愉快。
 另一头坐著的贝尔视线也落在泽田凡的脖子上，握著飞刀的手也不自觉的加大了力道。
 泽田纲吉的担心完全表现在脸上，他很想知道两人在外面这段时间究竟发生了什麽事情。
 “kufufufu…”六道骸坐回自己的座位上，双手交握著搭著下巴，异色的双瞳带著挑衅的看著迪诺，“就算我欺负了凡君又怎样？”
 “你…”迪诺气得抓紧自己的鞭子，“那样的话我会把阿凡抢过来，不会在给你任何机会欺负和伤害他。”
　
　“恐怕你没有这个机会。”六道骸脸色未变，眼中的神采却冷了下去。
　“有没有机会试试就知道了。”
　“迪诺先生，骸他真的没有欺负我。”眼看著情况又要混乱起来，泽田凡拦在两人前面，著急的解释。
　
　“胡闹就到此为止。”里包恩充满稚气的声音适时的响起，可爱的大眼充满压迫感的看著迪诺，“迪诺，回去坐好。”
 “可是…”迪诺看著自己的家庭教师，“阿凡他…”
里包恩皱眉，“阿凡刚才也说了那是误会。”
“对啊，迪诺先生，骸真的没欺负我。”泽田凡也趁机又强调了一次。
迪诺见状，虽然不太情愿，却还是乖乖的坐回了自己的座位上。
 
　“骸，现在你应该可以告诉我们为什麽本来已经死去的你会出现在这里？”里包恩笑得很天真的看著六道骸，然後他的眼神却非常的认真，“你和十年後的蠢纲究竟在策划什麽？”




(0.4鲜币)杀手养成136

　136 

 “骸，现在你是不是可以告诉我们本来已经“死”去的你为什麽会出现在这里？”全部人都坐好之後，里包恩拉低帽檐，眼神认真的看著六道骸道，“你和十年後的蠢纲到底在计划什麽？”

“死？不要笑死人了，我可没弱到那麽简单就比人给干掉哦。至於我跟彭格列的计划…KUFUFU，Arcobaleno你不是应该最清楚吗？”六道骸似笑非笑的看著里包恩，“当然是为了在和密鲁菲奥雷战斗的时候攻其不备。”

 里包恩眯眼，怀疑的看著六道骸。会客室的其他人对他的话也是半信半疑。即使经过了十年，六道骸和彭格列的关系依旧很微妙。向来厌恶黑手党的六道骸会为了彭格列牺牲这麽多，这实在是太让人难以置信。

“骸，那尸体个棺材是怎麽回事？”和别人关心的重点不同，泽田凡更加关心的是六道骸这个人。他现在也没有办法忘记，他见到六道骸尸体时那种痛苦的感觉。

 那种比死亡还要痛苦的感觉这辈子都不想再经历。

“凡君不用担心，那只是一种假死的幻术而已。”与先前看不出情绪的微笑不同，在面向泽田凡的时候，六道骸的笑容总是异常的温柔，他虽然是在跟泽田凡解释，却也是说给在场所有人听的。

“想要骗过白兰可不是件简单的事情，所以凡君看到我“尸体”的时候我是真的处於“假死”状态。那个放著我“尸体”的教堂被我施了幻术，只有知道路线的才能进去或者出来，这也是为了保证我的安全。”

“那…骸是怎麽醒来的呢？”泽田凡想想想都觉得危险，他紧张的拉住六道骸的手，“骸为什麽要做这麽冒险的事情呢？如果再也醒不来怎麽办？如果白兰找到你趁这个时候杀了你怎麽办？”

 “凡君这麽担心我我很开心。”也不管旁边是不是有人，六道骸用力将则天凡拉到怀里，手指宠溺的在泽田凡鼻尖刮了两下，“不过凡君太小看我的话我会不高兴哦。”

 坐在泽田凡旁边的迪诺握紧了手上的鞭子，六道骸这个混蛋，根本就是故意做给他们看的吧，真是可恶啊混蛋。

 贝尔发出意义不明的笑声，给人一种毛骨悚然的感觉。

 阿纲也不知怎麽回事，看到亲密的旁若无人的两人，他心里有阵小小的失落，就好像原本属於他的东西被人抢走了一样。

“要解开我“假死”的幻术，我那笨蛋徒弟还是有这个本事的。”欣赏够了泽田凡担心自己的表情後，六道骸才解释道。

 “师傅，ME才不是笨蛋。”六道骸话才落下，门口就传来吐槽的声音。弗兰从门外走进来，不满的抗议道。

 “笨蛋就是笨蛋…”六道骸眼睛都没抬，说出了他认定的事实。弗兰还来不及继续吐槽，贝尔原先还在手上把玩的飞刀就全都朝著他飞过来。

 “贝尔前辈，你对ME做什麽？”弗兰好不容易躲开贝尔的攻击，他将头上的有些歪了的青蛙帽子戴正後，冲著贝尔道。

 “嘻嘻嘻，因为王子我不爽。”
 “贝尔前辈果然是笨蛋王子，你不爽关ME什麽事？”
 “因为王子看你头上的青蛙帽子不顺眼。”
“喂喂，这鬼东西不是贝尔前辈你让我戴上的吗？”

 …… ……
众人目瞪口呆的看著像笨蛋一样争吵著的瓦利安二人组。
“所以…”里包恩再度开口，也成功的阻止了贝尔和弗兰幼稚的争吵，他将目光看向六道骸，重新把话题绕了回来，“骸你现在醒来是不是代表最後的总反击要开始呢？”

 “算是吧。”六道骸勾起唇角，似真似假的应道。他带些挑衅的看著里包恩，又道，“前提是，你们可以打赢入江正一。”
　
　“诶，我？”突然被提到名字，阿纲有些不在状态。他指著自己迷茫的看著六道骸。
 六道骸红色的瞳孔冷漠的瞥了眼阿纲，後者吓得身体一颤。好恐怖，比十年前的骸还要恐怖。

 “看样子，这次侵入梅洛尼基地的计划只能成功了。”里包恩这麽说著，目光却落在了旁边还没从刚才的恐惧中回过神的阿纲身上，“阿纲，你是彭格列的BOSS，最後要怎麽办由你来决定。”
 是选择相信还是怀疑？他相信蠢纲有自己的判断。

 见众人的目光全都聚集在自己身上，阿纲慌张的有些不知所措。虽说早就做好了觉悟，但真正让他做出决定的时候，阿纲却犹豫了。这并不是简单的一句“好”或者“不好”就可以解决的问题。他的一个“决定”说不定会断送了这些他在乎的人的性命。
　
　如果是那样，即便回到了过去也没了意义。

 “十代目首领！”见阿纲露出为难的表情，狱寺首先沈不住气的叫了出来，“不管你做什麽决定我们都会支持你的。”
　“嘛，阿纲你就决定吧。”山本紧跟著也说道。
　“狱寺君，山本…”阿纲感动的看著自己两个好友，他很清楚现在不是犹豫不决的时候，他也是时候承担起自己的责任。
　无论如何他都要保护这些他想要保护的人。
 “阿纲，你是彭格列的BOSS，这是你必须做的事情，我相信你一定能够做出最好的决定。”阿纲同样给自己这个师弟打气，阿纲有的时候就是太温柔了。

 “阿纲，你放心的做决定吧。”泽田凡憨厚的冲著阿纲笑，有些不好意思的说道，“虽然我现在还很弱，不过我一定会拼命保护阿纲。”
　六道骸不语，抱著泽田凡的双臂却霍然收紧。
 
 “大家…”阿纲原本退缩的眸子忽然就变得坚定起来，“一起去吧，去打败入江正一，然後一起回到过去。”
 
　就像大家相信他一样，他同样也应该信任他们。他相信，他们一定可以回到过去。
　看到阿纲的觉悟，里包恩勾起唇角，欣慰的笑了。
　这场战斗，他们能赢。





(0.42鲜币)杀手养成137

　137


“蠢纲，既然你已经有了决定，那麽就做好相应的觉悟。”里包恩表情比以往任何时候都要严肃的对著阿纲说道，但他的眼睛却带著欣慰的笑意。身为阿纲的家庭教师，他看著阿纲不断的成长，他早就料到阿纲会做出这样的决定。
 “我会的。”没有任何迟疑的，阿纲坚定的点头。
“那麽，大家也听到了吧？”里包恩眼神犀利的看著在场的所有人，嘴角微微上扬，“对於蠢纲的决定，大家有什麽异意吗？”
 “没有。”狱寺答得比任何人都大声，他的右手很热血的握成拳，“我会努力成为十代目的左右手。”
　虽说在这样一个严肃的时候吐槽不是很好，但…狱寺君这两者完全没关系吧。
 “嘛嘛。虽然不知道是怎麽回事，不过我也会努力的。”山本抓著头依旧搞不清楚状态的说著。
　泽田凡没有说话，t但阿纲却从他眼神中看到了绝对的信任。两人的“眉目传情”让身後的六道骸不满的收紧双臂，将泽田凡抱得更紧，然後又用他那种怪异的方式笑著。
　迪诺他们当然也支持著阿纲的决定。
 真正麻烦的是作为瓦利安一员的贝尔已经向来独来独往的云雀。

“那个…”代替云雀出现在这里的草壁见众人的目光都落在他身上，他手握著拳放在唇边假意的咳嗽两声後说道，“恭先生那边没问题。”
　太好了！听见草壁的回答，阿纲松了口气。毕竟，有云雀前辈那麽厉害的人加入的话，战斗力也会提升很多。
　
　贝尔并没有立刻表明立场，他一边把玩著手上的飞刀，一面转过头看著同样正用一种期盼眼神看著他的泽田凡，诡异的笑道，“嘻嘻嘻，泽田凡，你希望王子我去吗？”
　被突然点名的泽田凡愣愣的看著贝尔，等反应过来贝尔问了什麽後，他重重的点头。
 “贝尔先生，我希望你能跟我们一起战斗。”泽田凡那双并不特别迷人的眸子真诚的看著贝尔。 
　贝尔收起微笑，让人捉摸不透的又继续道，“如果王子我因为这个儿死了呢？”
　“不会的！”泽田凡很肯定的答道，“贝尔先生不会死的。”
　
　“啧，还真是相信我了！”贝尔嘴角的弧度又上扬了一些，比起刚才让人毛骨悚然的笑，贝尔现在的笑容要好看许多，“不过，你说的没错，我是不会死的。至於为什麽？嘻嘻嘻，因为我是王子啊！”
　
 “凡君，你再用那样的眼神看著他的话，我可是会生气哦。”六道骸嘴唇贴在泽田凡耳边，用只有两人才听见的声音说道。
　泽田凡吓了一跳，急急收回目光，正襟危坐。
 “真是可爱。”六道骸见泽田凡因自己话而红透的脸，微笑的赞叹道。
 泽田凡头低得更低了，这下连耳朵都红了，头上甚至还冒著热气。
 这种感觉真是奇怪啊，明明是平淡无奇的一张脸，却越看越可爱了。但他并不讨厌这种感觉，甚至可以说是喜欢。只是…六道骸异色双瞳冷漠的看向旁边的迪诺和贝尔，还有人试图窥探他的所有物。这一点，还真是让人火大啊。

 “咳咳…”里包恩一阵轻咳，抓住时机适时的开口问道，“贝尔，你的回答是什麽呢？”

“嘻嘻嘻，很好玩不是吗？”贝尔舔了舔自己手上拿著的飞刀，“王子我已经许久没有闻到鲜血的味道了。”
　
“KFUFUFU，小心到时候闻到的是自己献血的味道。”六道骸用一种漫不经心的语调讽刺的说道。
 “嘻嘻嘻。说起来，我现在倒是很想尝尝你的血的味道。”贝尔说话的时候，他手上的飞刀就已经朝著六道骸射去。
　六道骸用三叉戟轻轻一挑，那飞刀的方向就发生了改变，朝著他们身後的墙壁飞去。
　“可惜了啊，我的血的味道可不是随便什麽人都可以尝到。”
　“骸，贝尔先生…”泽田凡紧张的看著又一次剑拔弩张的两人，他使劲的抓著六道骸的手，像是在哀求一样的看著他，“不要。”
　他已经不想再看到任何人受伤流血。
　
　“kufufuffu…”见泽田凡这样，六道骸收起了三叉戟，“如凡君所愿哦。”
　“谢谢你！”泽田凡开心的抱住六道骸，感激道。
　可恶啊可恶！六道骸那家夥一定是故意的啊！迪诺在旁边看著，气得咬牙切齿却又莫可奈何。
 贝尔无趣的收回飞刀，“啧，真是无聊。”

 “好了，玩笑就到此为止。”里包恩再一次再适当的时候开口，将话题又转回到正题上，“既然各位都不反对，那麽事情就这样决定了！不过，要侵入入江正一的基地并不是一件简单的事情，我们必须从长计议。”
　里包恩压了压帽檐，他的目光扫过阿纲等人，“现在最重要的是，加强你们的实力。我想，你们需要家庭教师！”
 “kufufu，家庭教师吗？”六道骸抱住泽田凡，暧昧的在他耳边道，“凡君不介意由我亲自“调教”吧。”
　“恩。”泽田凡点头，虽然骸的话让他很不好意思，不过心里真的很开心。
“既然你们两个都同意，那我当然没意见。”里包恩说著又转过头看著碧安琪，“碧安琪，狱寺就交给你了。”
　“恩。”碧安琪点头,“隼人就交给我吧。”
“山本我会亲自教导。”里包恩指著山本道。
“诶？”阿纲惊讶的站起来，“里包恩，那我怎麽办？”
“你？”里包恩嘴角勾起一个堪比恶魔的微笑，“蠢纲，你的家庭教师可是彭格列最强。”
　说到彭格列最强？在场的人头脑中第一个想到的就是被称作最强守护者的云雀。
 “里…里包恩，你不是说真的吧？”
 如果云雀学长是他的家庭教师的话，他会死的，一定会死的。
“蠢纲，你看我的样子像开玩笑吗？”里包恩没有再理会被吓坏的阿纲，他看著同样惊讶的草壁道，“云雀那边就拜托了。”
 “我会如实转告。”草壁很客气的应道，“那麽，如果没什麽事情的话我就先告辞了。”
　恭先生还在等著他的报告。要是回去迟了，恭先生又该暴走了！
 草壁离开後，里包恩又交代了一些该注意的事情後，众人也都各自离开。




(0.44鲜币)杀手养成138

138　
 
 大战前夕为了提高能力而进行的训练远比想象中的要艰难，尤其是作为BOSS的阿纲。不管是出於什麽理由，总之向来喜欢独来独往和讨厌群聚的云雀破天荒的就答应了担任阿纲的家庭教师。
　
云雀的指导无比的严厉和残酷，与其说是指导倒不如说是一种生存的考验，如果无法通过考验就会被云雀毫不犹豫的杀掉。但是，在这样险恶的环境下看似柔弱的阿纲却艰难的挺了过去，并且有了彭格列BOSS该有的觉悟，成了被众人认可的真正的彭格列继承者。

　
 
 虽然没有阿纲那麽残酷，但泽田凡的训练也并不轻松。因为未来的战争主要依靠的是指环和匣兵器，而这两样东西泽田凡全都没有。


 地下训练室，六道骸和泽田凡训练处。

 “凡君，未来的你火焰的属性和我一样都是雾哦！”六道骸将被自己的幻术折腾的疲惫不堪的泽田凡抱在怀里，看似温柔的说道，“想要在短时间内提高自己的能力，恐怕需要借助它的力量。”
 “它的力量？”泽田凡抬起头困惑的看著六道骸。
“KUFUFU……”六道骸笑著拉开两人的距离，他的手指婆娑著戴在右手食指和中指上的两枚指环──一枚外形为红色的眼球，一枚为镶有蓝色宝石的指环。
 “指环？”泽田凡不确定的问。
“凡君，它们可不是普通的指环哦。它们的名字叫地狱指环，是非常珍贵的哦，整个世界就只有六枚，而且只有雾属性的人才可以使用。”六道骸耐性的解释道，神情有些让人捉摸不透，“地狱指环可以在短时间内提高使用者的能力，但是…”
“但是？”泽田凡更加不解的看著六道骸。
六道骸微微笑了笑，人就坐到了旁边的沙发上，他以手撑头继续道，“地狱指环是以人的精神作为契约为人所用，如果使用者内心不够强大的话，精神可是会被地狱指环给吞噬掉。那样，凡君就不是现在的凡君了。”

 会被吞噬精神吗？站在六道骸跟前，泽田凡眼神直勾勾的盯著六道骸手上的指环陷入了沈思中。
“怎麽样？凡君，你要借助它的力量吗？”六道骸不知什麽时候又站到了泽田凡身後，他的嘴唇紧贴著泽田凡的耳朵，声音充满了危险的诱惑，“你有自信驾驭他还是被他所驾驭呢？”
 “我…”泽田凡下意识的想说他不知道，但他硬生生的将未说完的话给吞了回去，双手用力的握成拳，“骸，我可以的。我想用自己的力量保护阿纲！”
　阿纲现在需要他，哪怕是微不足道的力量，他也想要为了阿纲而努力。
六道骸的眼底闪过一丝不悦，他双手从身後抱住泽田凡的腰，漫不经心的语调中有著不打算遮掩的愤怒，“哎呀哎呀，凡君就是这点让人不爽。”

“骸，你不开心呢？”泽田凡担心的看著六道骸，有些不知所措的解释道，“阿纲是弟弟也是BOSS，所以我…我…我必须保护他。骸，你不用替我担心，我会变得强大起来。”
 现在的他还太过弱小，别说是保护阿纲，就连保护自己都做不到。还时常给骸添麻烦。想要变得强大，想要用自己的力量去保护那些想要保护的人。
 “如果这是凡君你所希望的话，我会让凡君变得强大起来。”六道骸摘下自己手指上的镶嵌著蓝色宝石的地狱指环温柔的戴在泽田凡手上，“可别死了哦。”
 
　“恩。”看著手中的指环，泽田凡用力的点头。
　想到这是六道骸亲自帮他戴上的指环，脸不自觉的就红了起来。糟糕！似乎想到了不该向的事情。
　“凡君，在想什麽呢？”六道骸扳过泽田凡的身体，异色的双瞳戏谑的看著他，手指捉弄般的轻轻抚摸著泽田凡红透的脸，“脸都红了。”
 “没…没什麽！”避开六道骸戏谑的目光，泽田凡将头扭到一边，底气不足的答道。因为不擅长说谎，连耳根和脖子都红了。
 
 “真是可爱了，我亲爱的凡君。”六道骸低头用舌尖轻舔著泽田凡的脖颈，感受到後者因为他这个举动而战栗的身体时嘴角的笑意更浓，“地狱指环是战斗用的，凡君如果喜欢的话下次我再送凡君一枚新的戒指。”
 “不，不用麻烦。”
“是求婚戒指哦。”六道骸嘴唇贴在泽田凡耳边，声音暧昧而低沈道，“到时候凡君可不准拒绝哦。”
 “骸！”泽田凡主动的用力抱住六道骸，笑得灿烂的点头，“我期待著。”
 这个是骸的承诺吗？所以虽然觉得不好意思，心里却高兴得像是长著翅膀在天上飞一样。
　虽然能够呆在骸的身边他就已经很开心，不过人果然是贪得无厌，能够和骸在一起後，他就不知不觉的想要更多。
　骸的喜欢，骸的承诺，骸的一切一切他都想要。
 
 “那麽就快些结束这愚蠢至极的战斗吧。”
 
 
“好。”

驾驭地狱指环并不是件简单的事情，接下来的好几天时间六道骸都在教导泽田凡使用地狱指环的方法。泽田凡原本就不是很聪明，对於六道骸的话他总是要花上很长一段时间才能理解。尽管他已经很努力，但效果并不明显。

 “不可以放弃，不能放弃！”趁著六道骸还在休息，泽田凡又一个人跑到了基地的地下训练场独自训练。为了不让自己因为失败而心灰意冷，他不断的给自己打气。
　现在要是放弃的话，一切努力就全白费了。
　
 “呼，好累！”连续训练了好几个小时，泽田凡身上全是汗，他无力的躺在冷冰冰的地板上，双手压住剧烈起伏的胸，大口大口的喘著气。
　不行！现在还不能休息！
　泽田凡努力想让自己起身的时候，训练室的门自动打开，迪诺从门外走了进来。
 “迪诺先生，你怎麽来呢？”在这里见到迪诺，泽田凡有些惊讶。他听里包恩提起过，迪诺这两天都在忙著加百罗涅的事情。

　见迪诺这个样子，加百罗涅那边的事情应该已经解决。
　
　“阿凡…”迪诺表情严肃的看著泽田凡，“我有话要跟你说。”
　因为很少在迪诺脸上看到这样的表情，泽田凡也紧张了起来，他点头跟著迪诺离开了训练室。

　等两人离开後，六道骸突然就出现在空无一人的训练室内。他异色的双瞳发出令人畏惧的光芒，嘴角也勾起危险的笑。
 KUFUFU，所以说想要把凡君从我身边抢走的人都很讨厌啊！
 凡君，这一次也不要让我失望哦。




(0.28鲜币)杀手养成139

139

 大战在即，迪诺很清楚现在并不是谈论私人感情的时候。然而，迪诺实在是受够了每天每天看著六道骸和泽田凡亲密无间的抱在一起的画面。而且，战斗开始之後会发生什麽事情谁也没有办法预料。虽说他始终相信著他那个看似懦弱实则无比强大的师弟会带领著大家取得胜利，但作为一个黑手党的BOSS，凡事都要做好最坏打算。
 假如攻陷入江正一基地失败…迪诺不想一直这麽不明不白，他想要确定自己在泽田凡心里究竟占著什麽样的地位。
 迪诺将泽田凡带到他的房间後就一直没开口说话，这让泽田凡很不自在。
“迪…迪诺先生。”泽田凡偷偷看了眼坐在床边似乎在思考什麽重大事情的迪诺，小小声的叫了句。
 “阿凡！”迪诺猛然站起身，抬手用力按住泽田凡的双肩，经过短暂的思考之後他决定诚实的坦白自己的心意，“我有很重要的事情想跟你说。”
 “是，迪诺先生您请说。”泽田凡被迪诺这过分认真的表情给吓住，他像是等著挨训的学生一样直挺挺的站著。
 “阿凡，我喜欢你！”深呼吸後，迪诺开口。
“是，我也喜欢迪诺先生！”
“真的吗？”听见泽田凡的回答，迪诺俊美的脸上露出惊喜的表情，“阿凡也喜欢我吗？”
“是啊！”泽田凡理所当然的点头，他有些困惑的看著迪诺，对迪诺忽然提起这个很不解，“阿纲他们也很喜欢迪诺先生。”
　原来迪诺先生说的很重要的事情就是指这个啊，泽田凡不禁松了口气。刚才他真的被迪诺先生的表情吓坏了。
　泽田凡後面的话就像是一盆冷水浇在迪诺头上，把他刚刚升起的希望之火给浇灭。
　看这情况，阿凡说的喜欢跟他想要的那种喜欢根本就不是同一个概念。
 “阿凡，我说的喜欢跟你说的喜欢不一样。我说的喜欢是…”再次振作起来的迪诺试图跟泽田凡解释他所说的“喜欢”的含义。
　泽田凡眨了眨眼，不解的看著迪诺。
　喜欢就是喜欢还有很多种含义吗？
 
 自己喜欢的人就站在自己面前，还用那样一种眼神看著自己。迪诺心中一阵激荡，压抑了许久的感情在这一瞬间爆发。他抬手扣住泽田凡的後脑勺，用力的吻上那日思夜想的唇。
　既然用语言无法解释，那麽就用行动告诉他，他口中所谓的“喜欢”究竟是什麽。
 
 “唔唔…迪…”突如其来的吻让泽田凡不知所措，那些恐怖的记忆瞬间全都涌入脑海中，泽田凡的身体因为害怕而瑟瑟发抖，双手拼尽全力想要推开迪诺。可迪诺的时力气却大得吓人，无论泽田凡怎麽努力都没办法推开。
　
 不，不要这样！
 迪诺先生，不要再这样对我！

 迪诺强硬的敲开泽田凡的牙齿，舌头如狂风般席卷著泽田凡的口腔，想要霸占这个男人的一切，想要将他吞进肚中。 
 是不是把你吞进肚中，你就再也不会逃开。

 “唔唔…呜呜呜呜…”断断续续的呻吟声自泽田凡口中溢出，唾液从微张的嘴角流出，低落在胸口，勾勒出一片淫靡。
　单纯的吻是否已经没有办法满足迪诺压抑的情感。他不懂，为什麽阿凡可以对著六道骸笑得那麽开心，可以任由六道骸为所欲为，甚至为了六道骸可以义无反顾的牺牲自己。
　为什麽要对六道骸张开双臂？
　为什麽要拒绝我的靠近？
 
 嫉妒往往让一个人失去理智，尤其是感情方面的嫉妒。
 
 迪诺放开了泽田凡的唇，唇舌分开时拉起一条银白的长长丝线，看起来无比魅惑。才结束这个吻，泽田凡的身体就无力的向後倒去，迪诺眼明手快的将他拉进怀里。
 “迪…迪诺先生，为什麽？”泽田凡抬头看著迪诺，粗喘著气，胸口剧烈的起伏著，他眼圈发红，一副快要哭出来的模样。

 见泽田凡这样，迪诺很清楚的听到自己脑海中仅剩的那跟名为理智的弦崩断的声音。
　
 迪诺知道，他内心的恶魔此刻正咧著嘴大笑，已经没有办法停下来了。
 对不起，请原谅！
 
 

H神马的……好像好久没写过了……





(0.3鲜币)杀手养成140

140

 迪诺很清楚自己在做什麽，他也知道再这麽继续下去，他和泽田凡之间就会彻底形同陌路。可他没有办法控制自己，他的理智已经完全失控，现在只是凭借著身体的本能再行动。
　滋拉的声响，迪诺一下就撕扯掉泽田凡身上的衣服，动作粗鲁的对著这个渴望已久的身体上下其手。
　谁都不知道，在无数个日夜，他有多麽渴望这个身体。
 “呜呜…迪诺…唔唔…先生…”被迪诺咬住的乳珠传来阵阵刺痛，又夹杂著说不清道不明的快感，这让泽田凡愉悦又痛苦的呻吟出声，“不，呜呜呜…不要让我恨你！”

　泽田凡的话让迪诺突然停下了全部的动作，他僵著身体看著浑身颤抖正用防备的眼神看著自己的泽田凡，嘴角勾起一个无奈的苦笑。眼神也退去了刚才的疯狂，逐渐恢复了理智。
　迪诺退到墙边，身体无力的蹲坐在墙角处，把头深深的埋在双腿间。
 “阿凡，对不起！”声音闷闷的从迪诺的腿间传出。
 本来已经决定孤注一掷，可到最後关头他还是後悔了，他可以忍受一切就是没有办法承受泽田凡的怨恨。
 
　见迪诺放开自己，泽田凡松了口气。他急忙拉过旁边的被子包裹住自己的身体，抬头见迪诺这个样子，泽田凡心里也不太好受。
　他深呼一口气之後，才站起身慢慢走到迪诺身边，小声的叫了句，“迪诺先生？”
 迪诺没有抬头，他的声音比刚才更加低沈，“阿凡，别管我，你走吧。”
 他怕再这麽继续下去，他又会再一次失控。
 
 “迪诺先生你是我朋友，我怎麽可以不管你。”泽田凡很坚持，虽然刚才的迪诺先生很恐怖，但他能感觉到迪诺先生现在的不开心。作为迪诺先生的朋友他不能丢下迪诺先生不管。
　泽田凡并不是笨蛋，从迪诺的种种表现中他可以隐隐察觉到迪诺先生会变成这样，有很大的原因在他身上。
 “迪诺先生，你不开心是因为我的关系吗？”泽田凡看著迪诺，虽然有些难以启齿，但他还是问了出来，“是我让你变成这样吗？”
　真是一个天真的让人火大的家夥！他都已经表现的那麽明显，为什麽这家夥还是什麽都不知道。
　“阿凡，你不懂吗？你真的什麽都不懂吗？”迪诺抬起头，似乎是要将这些日子的怨念全都发泄出来般对著泽田凡大声吼道，“我会变成这样是因为我喜欢你，不是朋友对朋友的喜欢，更不是你对阿纲的那种喜欢。我说的喜欢是恋人一样的喜欢，就像你喜欢六道骸一样。”
　

 终於说了出来，不管以後会变成什麽样，都已经无路可退了。
 
 泽田凡整个人都愣住了，他就像蹲石像一样蹲在原地，呆呆的看著迪诺。
 他有的时候也会忍不住往这个方面想，但事实从当事人口中亲口说出时，他还是吓了一跳。
　
　 
“迪…对诺先生。”因为太过震惊的关系，泽田凡说话有些结巴，“你是跟我开玩笑的，对吧？”

 对，这一定是开玩笑。
 像迪诺先生那麽优秀那麽温柔的人怎麽会喜欢上像他这样平淡到一无是处的男人呢？
 “玩笑吗？我也希望这是个玩笑！这样…”迪诺自嘲的笑了两声，眼神死死的盯著泽田凡，落寞的继续道，“我或许就不会这麽痛苦。”
 渴望的人就在身边，自己却怎麽伸手都抓不住，这种感觉真是糟糕透了。

 “迪诺先生，对不起！”泽田凡也不知道自己为什麽要道歉，他只是不想看到迪诺这个样子。
　看著迪诺这个样子，他心里说不出的难受。

 “阿凡，别跟我说对不起！”迪诺抓著泽田凡的手，後者僵硬了下却没有将手抽出，“拜托，别同情我，这只会让我更难堪！”
 从始至终，他渴望的是这个少年的爱。作为加百罗涅家族的BOSS，他也有身为BOSS的骄傲。
　
 “不，不是的，我不是同情迪诺先生，我只是…”泽田凡摇头，他想解释说他并不是同情迪诺先生才说对不起，他只是…只是什麽，泽田凡自己也说不出个所以然。
　
　“阿凡，可以让我一个人单独呆一会吗？”迪诺几乎是恳求的看著泽田凡，“拜托了！”

　见迪诺这个样子，泽田凡虽然不放心却还是乖巧的走了出去。

“像个白痴一样，真是丢脸死了。”泽田凡才离开，迪诺就瘫坐在冰冷的地板上，嘴角近尽是讽刺的笑。




(0.62鲜币)杀手养成141

141


 “嘻嘻嘻…看了场好戏！看样子，加百罗涅的BOSS是被拒绝了啊！真是可怜啊！”就在泽田凡离开後不久，贝尔从门外走了进来，看著蹲坐在阴影处狼狈不堪的迪诺，贝尔脸上带著嘲弄的笑。
　迪诺并没有抬头，这个时候他实在没什麽心情去应付贝尔。
　被嘲笑就被嘲笑吧，反正贝尔说的也是事实，虽说泽田凡并没有明确的说出来，但他确实是被拒绝了。
 “哟，你现在的这个样子还真是丢脸啊！”贝尔走向迪诺，弯下腰暧昧的在他耳边低声道，“加百罗涅家的BOSS啊，想不想知道未来的你究竟有没有和泽田凡在一起呢？”
　迪诺抬头看著贝尔，原本死寂的眸子在听到贝尔的话後亮了起来，即使他已经很努力的克制著自己的情绪，语调中仍难掩激动的情绪，“贝尔，你告诉我，我和阿凡未来有没有？我们有没有在一起？”
 
“嘻嘻嘻，王子我啊一点都不想说哦！”贝尔又发出一阵任性的笑声，那被金发遮住的眼眸让人无法察觉他此刻的心境。

　被耍了啊，迪诺苦笑。但他并没有生气，他可不认为贝尔是那麽无趣的人。
 “贝尔，到底要怎样，你才会说？”
 “嘻嘻嘻，王子心情好的时候或者会说。”贝尔和迪诺保持了一定的距离，他舒服的坐到房间的沙发上，自顾自的又笑道，“你要是能让我高兴我就告诉你。”
 “想要我做什麽就直接说吧。”迪诺表情冷凝的说道。他站起身往贝尔那边走去，可才走两步就因为左脚绊住右脚而重重摔在地上。
 
 没有部下和泽田凡在身边的迪诺果然还是废材BOSS一个啊。
 
 贝尔又奚落了迪诺一番後，才道，“嘻嘻嘻，既然你无论如何都想要让王子心情好，那王子我就告诉你一个方法。”贝尔说著将一张磁卡交到迪诺手里，“回到过去後替王子把这个交给过去的我。”

　迪诺有些奇怪的看著手上拿著的磁卡，忍不住就阿谀道，“你就不怕我偷看里面的内容。”
 
　贝尔不以为意的甩了甩手，“加百罗涅的BOSS要是真会这麽做，那麽现在的加百罗涅也不会跟密鲁菲奥雷僵持这麽久了。”
　
迪诺也不反驳，他将磁卡收好，“东西我会帮你带到。贝尔?菲戈尔，同样你也该告诉我我想知道的事情了。”
 
 贝尔这次并没有笑出声音，他只是嘴角微微的上扬，转身就往房间外走去。走到玄关口的时候，他又停了下来，背对著迪诺道，“未来的你们关系如你所愿。”

　门再度被关上，可此刻迪诺的心情却与刚才截然相反。
　如果未来的他们真如贝尔所说，这是否代表他还有希望？迪诺握紧拳头给自己打气，现在可不是气馁的时候。他很清楚自己对泽田凡的感情，所以只要有一丝的希望，他都不会放弃。
 

 再说离开迪诺房间後的泽田凡，他没有目的的在基地内乱逛，神情恍惚。脑海中一直不停的回放著迪诺刚才那些“告白”的话。
　
他从来都不知道，他的存在会让迪诺先生那麽痛苦。
　
迪诺先生总是那麽温柔，他一直都很喜欢迪诺先生，就算迪诺先生对他存有那样的心思，他也丝毫没有恶心或者厌恶的感觉。但泽田凡不敢肯定，这样一种喜欢是不是“爱”。
 最最重要的是，他已经有了骸，他好爱好爱骸。如果抱著爱著骸的心情再去爱迪诺先生，这无论是对骸还是对迪诺先生都不公平。

　泽田凡越想越烦恼，越烦恼有越忍不住去想。
　他不禁加快了脚下的步伐，因为一直低著头，泽田凡都没注意前面，直到被撞倒在地上後，他才惊觉自己闯祸了。

 强大的压迫感形成一种无形的压力，泽田凡不禁打了个寒颤。这下死定了，他似乎是撞到了最不该撞的人。

“泽田凡，你在这里做什麽？”十年後的云雀冷著脸看著刚从地上起身的泽田凡。
云雀刚刚结束和阿纲的特训，正准备回去就被失魂落魄的泽田凡给撞个正著。

　因为六道骸有意无意的保护，自那天泽田凡被带走之後，云雀就没有再见过他。像这样突然遇见，泽田凡又一副要死不活的模样，这让云雀顿觉不悦。围绕在他周围的空气也像是冷冻一样凝固住，泽田凡更是被这低气压吓得大气不敢出。
　
　不管什麽时候碰到云雀学长都是这麽恐怖啊

“云…云雀学长，我…我…”糟糕，紧张的说不出话来了。呜呜呜，今天一定是他最倒霉的一天。
　想到上次惹恼云雀後被云雀强行占有的事情，泽田凡急得眼泪都快掉出来了。他越是著急的想要把话完整的表达出来就越是什麽都说不出来。

 云雀并没有心情去注意泽田凡说了些什麽，他的视线全都落在泽田凡手上戴著的地狱指环上，那是六道骸的指环。可它戴在泽田凡手上之後，怎麽看怎麽让人不爽。云雀不悦的靠向泽田凡，他每向前一步，泽田凡就害怕的退後一步，一进一退让云雀心情更是低到极致。
　他提起了自己的双拐，冷冷威胁道，“泽田凡，你要是再敢动一下，我立刻就将你咬杀。”

　虽然双腿还在发抖，但泽田凡确实不敢在乱动。
 云雀满意的抿起唇，他走上前粗鲁的抓起泽田凡的手臂，眼睛瞪著泽田凡手指上戴著的地狱指环，面无表情道，“这个东西给我摘下来。”
　“诶？”泽田凡眨了眨眼，困惑的看著云雀，实在是没办法理解云雀的用意。
 “把指环给我摘下来。”云雀又重复了遍，声音比刚才更低也更冷。
 “不要！”顾不上害怕，泽田凡勇敢的对上云雀冰冷的凤眸，“这是骸送给我的，就算是云雀学长的命令我也不能听。”
　
 
　见泽田凡如此保护这戒指，甚至不惜违背他的命令，云雀怒极，恨不得将一切碍眼的东西全部咬杀。

　云雀崇尚力量，任性妄为的让人叹为观止。在他眼里，只要是看不顺眼的东西，通通都可以用力量毁灭。

 “云…云雀学长，你冷静一点。”尽管在六道骸的特训下，泽田凡的力量有著显著的进步，但他现在面对的是被称作彭格列最强守护者的云雀，败北是自然而然的事情。
　“KUFUFU，小麻雀，你要对我家凡君做什麽呢？”就在千钧一发之际，六道骸出现在两人身後，虽然嘴角还带著优雅的笑意，但那异色的双瞳却迸发著危险的光芒。
　绝不放过任何想要觊觎他东西的人。

 “骸！”泽田凡像只大型犬一样冲到六道骸怀里，眼睛闪著泪光，他用力的抱紧六道骸，这些下意识的动作是出自於一种最本能的信任。

　泽田凡是在用自己的生命信任著六道骸。
 
 不爽，不爽，非常不爽。
“六道骸！”云雀更加用力的握紧手上的拐子，嘴角勾起残酷的笑意，“做好死的觉悟吧。”
 管他什麽大战在即，管他什麽密鲁菲奥雷，他今天一定要将这个碍眼的存在给彻底的咬杀。

　六道骸也握住了战斗用的三叉戟，他依然优雅的笑著，眼中却不带丝毫笑意，只有凌厉的杀意，“小麻雀，就让我送你去地狱的尽头吧。”

　“等，等一下。”泽田凡就算再愚笨也明白这次两人要是再打起来恐怕连里包恩先生都没有办法阻止，意识到事情严重性後，泽田凡不管不顾的冲到两人中间，闭著眼睛一脸英勇就义道，“云雀学长，骸，你们要是打的话就先把我撂倒。”

　说出如此自不量力的话一定又要被骸笑话，可他并不是开玩笑，他是很认真的拼了命也要阻止这两人的自相搏斗。
　
　“切~~”云雀冷哼声，收起拐子就往相反的方向离去，“泽田凡，别死了。”
 “是，云雀学长。”泽田凡下意识的应道。
　等云雀的身影消失不见後，他才长松口气，手心里全是冷汗。
　刚才他真的以为会被云雀学长无情的咬杀。

 
 “凡君，你要是再用那种“深情”的目光盯著小麻雀的话，我可是会吃醋哦。”六道骸从背後抱住泽田凡，头搭在他肩上，说话时舌头若有似无的挑逗著泽田凡的耳廓。
 “骸，不是你想的那样，你听我解释…我…”误把六道骸的玩笑话当真，泽田凡立刻收回目光，红著脸冲著六道骸解释。可话到一半，他却突然像是被人卡住喉咙般闭上了嘴。

　如果说和云雀学长是误会，那跟迪诺先生呢？他刚刚的那个烦恼是不是背叛了骸呢？

 见泽田凡沈默，六道骸的眼神一冷，他更加用力的抱紧泽田凡，修长的手指不安分的在他胸口处划著圈，声音诱惑又危险的在他耳边低低响起，“凡君，别背叛我，别逼我杀了你！”

　泽田凡身体僵住，他只觉得胸口窒息一样的疼，什麽话也说不出口。
　这不对劲，换做是平时，他一定会毫不犹豫的回答，“我不会背叛你”。可现在，他竟然没有办法肯定的说出答案。

　究竟是什麽，在他们都不知道的时候悄然的发生著改变。而这种改变，让泽田凡非常的恐惧。

　在这麽下去，总有一天，他一定会被骸亲手杀死。





(0.4鲜币)142 有H，慎入

142

 泽田凡的沈默和犹豫让六道骸的脸色又阴郁了些。他和泽田凡曾经有过契约──在他第一次进入泽田凡的时候。他能够感受到泽田凡揪痛的心脏和矛盾的心情，这是背叛的前兆。
　他的凡君正打算背叛他，这是不可原谅的事情。
 六道骸收紧放在泽田凡腰间的手，将整个重量都贴在泽田凡後背，牙齿挑逗一样的啃咬著泽田凡敏感的耳垂，魅惑的声音如同恶魔的低吟，“凡君，不乖的孩子可是要受到惩罚哦！”
　泽田凡只觉得一股凉意从脚底直到後脑勺。他在怕，怕现在贴在他背上的这个他最爱的男人。泽田凡正想开口解释什麽的时候，他的身体忽然变得瘫软无力，人也陷入了黑暗之中。昏死过去之前，眼前浮现出的是六道骸不带任何笑意的笑容。
　
　他是不是又做了什麽不该做的事情，骸看上去似乎很生气。
　


“呜呜…呜呜呜…”泽田凡无意识的发出诱惑的呻吟声，他悠悠的睁开眼就发现自己四脚张开，全身赤裸的被绑在房间的大床上。而六道骸就趴在他双腿间，像是小孩子恶作剧一样的逗弄著他已然挺立的欲望。
 “KUFUFU，凡君醒了吗？”见泽田凡醒来，六道骸抬头微笑的看著他，只是那半眯著的眸子丝毫不见任何笑意。说话的同时，六道骸手上的动作也没有停下，那修长美丽的手指像是在弹奏优美的乐曲般在泽田凡欲望的端口挑逗著。
 “呜呜…”泽田凡痛苦又愉悦的呻吟著，欲望到达顶端却又无法发泄的痛苦让他本能的扭动著腰肢，墨黑的澄净眸子全都染上了情欲，他渴望的看著六道骸，哀求道，“骸，我要不行了…呜呜…骸，求求你，让我…求求你…”
　“不行哦！”六道骸的手指更加用力的捏紧泽田凡宣泄的端口，他嘴角向上扬起，那是恶魔的微笑，即温柔又残酷，“这是对凡君的惩罚哦！所以不能让凡君太过舒服。”
 
 即使被六道骸用力掐住不让射，还是有精液滴了出来。六道骸微笑的看著，像是玩笑，又像是嘲笑的说道，“哎呀呀，凡君真是淫荡！这样都还能流出来。这可不行哦，凡君要是再这麽不听话，我会很为难。”
　说话的时候，六道骸红瞳的六已经变成了一，然後平地而起的藤蔓就代替六道骸的手指束缚住了泽田凡高高挺立的欲望。
　那藤蔓上还有尖刺，泽田凡又痛又痒，难受得忍不住哭了出来。为了缓解身体内颤人的快感，他只能更加用力的扭动著腰肢。盯著六道骸的眸子也因为情欲的关系而变得涣散，“唔唔唔…骸，不要这样…”
 
　“不要这样，那凡君希望我怎样呢？”六道骸神态优雅的看著被欲望折磨得狼狈不已的泽田凡，“果然要将凡君的嘴巴也给堵上吗？可是我很喜欢听凡君诱人的呻吟声！KUFUFU，这可真是为难啊！”
　“不，不要！”泽田凡惊恐的大声叫著，“唔唔…骸，别这麽对我！”
 “可是，凡君打算背叛我啊？”六道骸单手撑著下巴，故作困惑状，“因为这个的关系，我现在很难过，凡君你说要怎麽办呢？”
 “不，我没有！”泽田凡哭著解释道，“骸，我没有也不会背叛你！”
 “是吗？”六道骸的手指慢慢顺著泽田凡紧窒的小腹慢慢往上，最後停在他心脏的位置，手上突然使力，尖利的指甲就刺进了泽田凡的肌肤内，鲜红的血将心脏处染红，也让那原先就挺立的双珠犹如红缨般诱惑。

 “痛痛痛…”心脏传来的刺痛让泽田凡皱起眉，这痛苦并不是从外面传来，而是内心深处的疼痛。就好像，他的整颗心脏都被人狠狠的掐住。
 “疼吗？”六道骸虽然在笑，眼底却是一片阴冷，“凡君，这个疼痛就是你背叛的证据哦，你这里，已经有了其他人。这种事情我不会允许也不能原谅哦！”
　是吗？原来是这样吗？泽田凡绝望的闭上眼。他想起了六道骸对他说过的话，凡君，如果有天你背叛了我，我会杀了你哦。
 他同样也想起了自己信誓旦旦的诺言，不会的，我一辈子都不会背叛骸。
 他欺骗了骸，欺骗了自己。
 原来在不知不觉中，他的心里已经不再只有骸一个人了。
 这样背叛了骸的自己，不可原谅。


“骸，对不起！”泽田凡的声音带著情欲和悲伤，“如果杀了我会让你感到高兴，那麽，拜托你，请杀了我吧。”

 只有这点，他并没有欺骗骸，他愿意为了骸奉献出自己的全部。
 身体，灵魂，乃至生命。
 只要骸高兴，他愿意倾尽所有。

“凡君，我会如你所愿！只要是你的愿望，我都乐意为你实现。”六道骸握紧凭空出现的三叉戟，轻轻一晃，原先绑著泽田凡身体的铁链就已经松开，被绑过的地方出现了一条条红痕。
　六道骸挽起泽田凡的手，轻柔的吻著那手腕上的伤痕，“痛吗？”
 泽田凡摇头，眼泪比刚才掉的更凶。
绑在他欲望上的藤蔓并没有松开，他的身体正在逐渐崩溃。
“凡君，乖乖听话不好吗？”六道骸温柔的说著，手却粗鲁的翻过泽田凡的身体，迫使他跪趴在床上，“只成为我一个人的不就好了。”
“对不起…骸，对不起！”
除了对不起，他不知道还能说什麽。
六道骸优雅的退去自己的衣服，利刃强行的刺入泽田凡的体内。
“啊啊…”身体像是被撕裂成两半，泽田凡痛苦的叫著，可是更痛的却是背叛了骸的这颗心。
 没有理会泽田凡的痛苦的呻吟，对泽田凡蜜穴中流出的鲜血视若无睹，六道骸趴在泽田凡背上，他的双手慢慢的缠上泽田凡的脖子，邪恶的说道，“这样子的话，凡君就永远只属於我一个人了！”

　啊啊啊啊啊…骸桑被我写成变态了！丢鸡蛋可以，但是不准砸脸哦！




(0.22鲜币)杀手养成143

143

六道骸这个人，即残酷又温柔。一旦他决定去做某件事情就不会再因为任何原因而改变。哪怕是──亲手杀死他最亲爱的人。
 他放在泽田凡脖子上的手慢慢收紧慢慢用力。人类啊，始终是脆弱的存在，只要他再用力一点，只要一点，这个温暖的包裹著自己的身体就会变得冰冷。
 这样，他就永远都别想逃离，永远都不会背叛。
 “呐，凡君…”六道骸低头吻著身下这个男人的光滑的後背，温柔的开口问道，“你会恨我吗？恨杀了你的我？”
 泽田凡不断的摇头，他拼命的隐忍著疼痛和眼泪，压抑的声音中充满了情欲，“无论骸对我做什麽，我永远都不会怨恨骸。”
“呵呵…”六道骸轻笑出声，他双手扶住泽田凡的腰，开始律动起来，“凡君总是这样，说著让我开心的话。”
 “不是的，骸…唔唔唔…啊啊啊啊啊…。”我并不是说说而已啊！可惜这些话他永远都说不出口。
　六道骸在到达高潮的时候同时也结束了泽田凡的性命，让他永远的停止了呼吸。
 “KUFUU，这样一切都结束了，凡君再也不会背叛了！”
 

 而同一时间，正在做不同事情的迪诺、云雀、贝尔以及阿纲都感受到一种心跳停止般的悸痛。

 “阿凡。”迪诺再也顾不上眼前的事情，带著身旁的罗马利欧一起往泽田凡所在的方向飞奔去。
　同时赶去的还有另外三人。
　
 四人在泽田凡门口相撞，在见到其他三人的时候，四人心中的不安加剧扩散。
 这扇门的後面似乎正在发生不得了的事情，而那事情正是他们不愿意面对的。
 云雀在其他三人还反应过来之前用拐子将门切成两半。房间内，六道骸优雅的坐在床边，泽田凡闭著眼睛躺在他的腿上，安静的如同一个木偶娃娃。事实上，他的确已经成为了一个失去了呼吸和思想的木偶娃娃。

 对於四人会出现在这里，六道骸一点也不觉得意外。他像个完美的绅士般优雅的跟四人打著招呼，“KUFUFU，欢迎你们到来，企图抢走我东西的愚蠢的人类，我现在就用你们去地狱的尽头。”

 “六道骸！”迪诺死死的握住手里的鞭子，“你把阿凡怎麽呢？”
 房间所有人的视线都落在泽田凡身上，那个人是不是还活著，这是目前的他们唯一想要知道的事情。

 “你说凡君吗？”六道骸修长的手指划过泽田凡的脸，笑得温柔，“他现在很乖哦，不会再做出让我不开心的事情了。”
 “怎麽会这样？”阿纲急得快要哭出来，大战在即，他怎麽也不相信会发生这样的事情。六道骸不是很喜欢阿凡吗？为什麽他要那麽对阿凡？

　“你杀了他？”不似平时的漫不经心，贝尔声音冷得刺骨，而他手上的匕首更是闪著阴森的光。
 
　云雀什麽话也没说，但他身上的杀意却足以将整个空间都撕烂。
　
 六道骸纵使再厉害，也不可能一个人同时对付这样子的四个人。然而，六道骸的神情却不见半点害怕，依旧像个没事人一样笑著。那眼神仿佛是在蔑视这群人。

 “没错哦，凡君眼里再也不会有你们的影子了。”

 骸桑，你是变态变态，这和我一点关系都没有啊！




(0.4鲜币)杀手养成144

144


“六道骸，你怎麽能，你怎麽可以这麽对他！”四人之中，率先沈不住气的竟然是迪诺。他紧紧抓著鞭子，温和的眸子被冷漠和杀意所取代。在迪诺看来，任何人都有理由和借口杀了泽田凡，唯独六道骸，只有他没有杀阿凡的借口。
　
 “我为什麽不能？”六道骸头稍微往右歪了歪，他觉得好笑的扬起嘴角，“凡君说过，我可以对他做任何事情。”说到这的时候，六道骸的眼神眯了眯，嘴角的笑意也变得冰冷起来，“当然也包括了取走他的性命。”
 
　“六道骸，六道骸！”迪诺的身体在颤抖，他咬著牙一字一句道，“今天我不杀了你，我就不叫迪诺?加百罗涅。”
　“哎呀哎呀，真是沈不住气啊！贝尔?菲戈尔。”就在迪诺说话的时候，六道骸握住凭空幻化出来的三叉戟，轻轻的挥动了两下，那原先飞向他的飞刀就全都改变了方向。六道骸异色的双瞳冷漠的看著贝尔的方向，很显然他刚才这话是对贝尔说的。
 
　“嘻嘻嘻，因为我是王子啊！”攻击被裆下，贝尔的情绪一点都没被影响，只是他的周围却被一层低气压笼罩。即便双眸被金色的刘海遮掩，却能清晰感受到那冰冷的视线。
　贝尔现在很生气，他已经许久没有这麽强烈的想要杀一个人了。

 阿纲脑袋一片混乱。他到现在也不能接受阿凡被六道骸杀死这个事实，而现在这种混乱的场面更是让他不知如何是好。只能手足无措的看著，急得快要哭出来。
 
　让人感到惊讶的是，四个人中表现最为冷静的竟然是云雀。那个正常说来会第一个冲上去将人咬杀的彭格列最强存在。云雀将拐子提到半腰，凤眸半眯，用一种奇怪的眼神看了眼像睡著的婴儿般安详的躺在六道骸怀里的泽田凡後，视线犀利的对上六道骸的双眸，冷冷问道，“理由！”

“KFUFUFU…”六道骸习惯性的发出诡异的笑声，他双手交握著搭著下巴，好笑道，“小麻雀，什麽时候你也关心起杀人的理由呢？理由什麽的根本不需要哦！”
　
　六道骸带著皮质手套的手再一次划过泽田凡的脸，笑道，“因为我想杀他，所以就杀了啊！”

 “你…”迪诺听罢，身体颤抖的更为厉害。他替泽田凡不值，那个痴痴傻傻的爱著六道骸的笨蛋。
 “嘻嘻嘻，王子果然还是想杀了你！”贝尔嘴角带笑，从他身上散发出来的杀意连周围的空气都已经凝固。
 “怎麽会这样！”阿纲不可置信的声音，这麽轻易就将人杀害，那麽阿凡的感情究竟算什麽。阿纲捂住脸，他不得不接受他亲爱的哥哥已经死去这个事实。明明说好了为了保护重要的人而战斗，可这只手却什麽都保护不了。阿纲痛苦的捂著脸，眼泪狼狈的从他指缝间滑落。死在最爱的人手上。阿凡，你是带著什麽样的心情闭上眼睛的呢？

 “少骗人了！”云雀嘴角勾起一个冷漠的弧度，他挑高著眉，嘲笑一样看著六道骸，“六道骸，你根本就没办法杀他！”
　六道骸脸上飞快的闪过一丝恼怒，但仅是瞬间他又恢复了刚才漫不经心的模样。
 “我是真的很喜欢凡君哦！”六道骸像自言自语般的说道，“可是我喜欢的是心里只有我一个人的凡君。”
 六道骸修长的手指按住泽田凡停止跳动的心脏，眼神暗沈的继续说道，“可是凡君他已经开始动摇，在凡君还没背叛前杀了他的话，凡君就再也不会背叛我了！”

 “如果是那样泽田凡根本就活不过十年後。”云雀挑衅的看著六道骸，冷笑道，“他早就已经背叛你了，不是吗？”
 
 “小麻雀，你似乎成功的惹怒我了！”六道骸收起微笑，被他握在手上的三叉戟闪著蓝色的死气火焰。

 “六道骸，你的目的是什麽？”云雀的浮云拐同样被紫色的死气火焰围绕，两人无声的对峙著。

 “目的吗？”六道骸还话还没说完，弗兰就大大咧咧的从门外闯了进来。才走进房间，就被这股强大的气场压迫的喘不过气。
 “师傅，ME不过是迟到了一下下，你不用这麽狠心杀了ME吧。”弗兰抓著头上的青蛙帽子，不满的抱怨。
　“笨蛋徒弟，你迟到的可不只一下下！”
“那种小事情师傅就不要跟ME计较，师傅你又不是不知道你要找的那个东西很难找到，ME可是费了很大功夫啊。”
 
 这师徒俩的对话让阿纲他们听得一头雾水。贝尔直接将手上的飞刀刺进弗兰头上的青蛙帽中，皮笑肉不笑道，“笨蛋青蛙，你们在偷偷摸摸做什麽。”

 在云雀和六道骸对话的那段时间，贝尔也让自己的情绪冷静了下来。仔细想想，这中间有太多的疑点。所以贝尔才决定暂时静观其变。

 “痛痛痛！贝尔前辈，你做什麽！”刚才只顾著和六道骸说话，弗兰压根没注意房间里还有其他人。见贝尔他们都聚在房间内，弗兰也大概了解原因，所以并不感到惊讶。只不过脑袋被当做靶子，这让弗兰很不爽。

 “嘻嘻嘻嘻，王子我只是想知道真相！”说话间，飞刀又朝著弗兰的方向飞去。六道骸身形一晃，人就从床边到了弗兰跟前，用三叉戟裆下了那些飞刀。
 
　“啧！”贝尔冷哼声，却也没再出手。

　“笨蛋徒弟，你真是越来越弱了！”六道骸用三叉戟刺著弗兰，作为你的师父我觉得很丢脸。”
　
　“师父，ＭＥ要抗议，你这是虐待。”
　
　六道骸没再和弗兰斗嘴，而是转身对著云雀等人道，“kufufu，几位不请自来的客人，你们还准备在这里呆上多久呢？虽然我是不介意直接将你们送去地狱的尽头。不过，我现在有比这更重要的事情要做，所以就不招待各位了！”





(0.5鲜币)杀手养成 145

145


六道骸下了逐客令，但云雀他们却没有一个人离开。

“骸，可不可以把阿凡交给我。”阿纲总有种奇怪的感觉，六道骸似乎有什麽事情瞒著他们。
 “kfufufu…泽田纲吉，你这是在挑衅我吗？”六道骸将视线从弗兰身上移到阿纲身上，上扬的唇角带著讽刺的笑，“你以为我会把我的东西交给你吗？”
 “泽田凡他不属於你。”云雀提拐，话落的同时人就已经攻了过去。六道骸轻松的躲过了云雀的攻击，退到安全距离後，嘲弄道，“小麻雀，你越来越弱了。”
 
 被这样挑衅，云雀却没有继续攻击。他凤眼孤疑的看著六道骸，眼神比刚才更加冰冷，“你不是六道骸。”

 “哎呀哎呀！师傅，你的演技果然不行，你看这麽快就被人发现了！”弗兰在一旁幸灾乐祸的说道。
 
 “少开玩笑了！”六道骸的三叉戟再一次刺进弗兰的青蛙帽中，“我的演技可是完美的。是小麻雀被打之後太敏感了。”
　
 云雀闻言脸色更加吓人，但却隐忍著没有发作。
 
 “师傅，不要像笨蛋王子一样老弄坏我的帽子。”

就在这个时候，贝尔在众人都没注意的时候对六道骸发动突然袭击，奇怪的是六道骸只是诡异的笑了笑，并没有躲开的打算。那飞刀就直直刺进他的手臂中，而受伤的手臂瞬间变成了一团薄雾。

 “嘻嘻嘻嘻，王子我似乎发现了不得了的事情。”

“师傅，你看连笨蛋王子都已经发现了。所以我才说你的演技实在是太差了啊！”弗兰没有放过任何吐槽六道骸的机会。
 
 贝尔亮出飞刀，对著弗兰阴森森的笑道，“你想死吗？”
 
“六道骸，既然故意让我们发现真相，那你也该出来了吧？”从刚才开始就一直沈默的迪诺突然开口道，从表情上看来他似乎已经冷静了下来。

 房间里突然起雾，而且越来越浓，在浓雾中迪诺等人依稀可以看见原先躺在床上的泽田凡和站在弗兰前的六道骸身体正化作雾气慢慢消失。
 
“这，这种感觉！”阿纲抱著脑袋，那种感觉又开始出现。莫非…

“KUFUFU…”六道骸习惯的笑声在阿纲身後响起，阿纲还来不及转身，人就被拉进一个热情怀抱中。
 
 “阿纲，想不到还能再见到你，真是太好了。”
 阿纲只听到一道低沈的男性声音在耳边响起，抬头就看到一张熟悉又陌生的脸。

 “阿凡？”阿纲不确定的叫了句。

“泽田凡。”云雀的声音和阿纲的声音同时响起。
而原本还微笑著的贝尔在看到男人後，表情变得很怪异。

“KUFUFUFU…凡君，你还打算抱多久？”薄雾慢慢散去，六道骸的身影变得清晰起来，现在的六道骸才是真正的他。六道骸半眯起双眸看著抱住阿纲的男子，似笑非笑的说道。

 这男子便是十年後的泽田凡。
 
泽田凡闻言急忙放开手，有些讨好的对著六道骸笑道，“哈哈，阿骸你别生气，我只是太久没见阿纲，一时激动。再说了，你都让我在旁边看了那麽久，所以我才…”

 後面的话在看到六道骸慢慢加深的笑容时乖乖吞了回去。这下糟糕了，阿骸好像比刚才更加生气。
 
 “你真的是阿凡？你没有死？”阿纲眨了眨眼，他激动的拉住泽田凡的衣袖，不敢相信的问道。

 “我想我应该还活著吧，阿骸虽然每次都想杀我，但他每次都会放过我！”
 
“你要是再不松手，我可不敢保证会不会再杀你一次。”

“泽田凡，你在旁边看了多久？”一股让人胆颤的杀气萦绕在房间内，云雀冷著脸不断朝他们逼近。

“云…云雀，你听我说，是阿骸他不让我出来，我并不想…”看著明显在生气的云雀，泽田凡急忙解释，可话才说到一半就被六道骸给阻止了。

 “KUFUFU,我们一直在旁边看著哦。看著小麻雀像白痴一样被我的幻觉耍得团团转！”
　
 “没错没错，这根本就是师傅的恶趣味！”一旁的弗兰也不忘插上一脚。
 云雀不断散发出生人勿近的低气压，房间的温度骤降，他旁边空气几乎凝固住，怒火直直往上窜。
惨了惨了！云雀学长生气了！阿骸和弗兰这师徒根本就是故意在挑衅云雀。泽田凡面条泪，他一点都不想在这里被云雀学长咬杀。

 “小麻雀，我现在心情很不好哦，所以千万别惹我！”六道骸笑著威胁道。
 泽田凡黑线，这两人每次碰到都像火星撞地球一样。现在这样根本就和他计划中的不一样。
 
 为了避免两人又打起来，泽田凡冒著被云雀咬杀和被六道骸瞬杀的危险拦在两人中间，干笑道，“你们两个要是打起来，阿纲会很为难！而且，现在也不是打架的时候，不是吗？”
 
 “凡君，你成功的让我的心情变得更差了。”六道骸说话间右眼的“六”就变成了“四”，这是六道里的修罗道，提升了格斗能力。

 话才说出口泽田凡就後悔了，每次只要他一提到阿纲，阿骸心情就会变差。
 
　他刚刚的话无疑就是火上浇油。

“全部咬杀。”云雀双拐也被死气火焰包围，他瞥了眼泽田凡，冷冷开口道，“让开。”

　战斗似乎一触即发，就连空气中都闻得到火药味。


 阿纲欲哭无泪，为什麽无论十年後还是十年前都会变成这样。

“你真的是阿凡？”在这样紧张的气氛中，迪诺很突兀的问道。

“是的哦。”见到十年前的迪诺，泽田凡用一种很怀念的感觉看著他，微笑道，“十年前的迪诺先生，好久不见。”

“阿凡你没死真是太好。”迪诺长松口气，声音还有些哽咽。经过这次的事情，迪诺才清楚的发现，原来“失去”和“死亡”是这麽痛苦的事情。

 见迪诺一副快要哭出来的模样，泽田凡胸口闷闷的，很不舒服。他深知已经没办法阻止六道骸和云雀，也就没再管这两人，而是走到迪诺身边。十年後的他看上去比迪诺更稳重，他轻轻的抱住迪诺，有些歉然的开口道，“迪诺先生，让你担心了，真的很抱歉。”

 迪诺没说话，而是享受著这短暂的温馨。

“贝尔前辈，这麽好玩的事情不参一脚，这可不像是贝尔前辈你的风格。”
贝尔没说话，他静默的站了会，对著弗兰道，“回去了。”
然後头也不回的离开房间。
“贝尔前辈，你等一下。”弗兰回头冲著已经跟云雀打起来的六道骸道，“师傅，ME的任务已经完成了，先走了!BEY BEY!”
 说完，也不等六道骸回答就跟在贝尔身後离开了。


泽田凡和迪诺分开後，表情复杂的看了眼贝尔离去的方向。收回视线後，表情又变回了平时的样子。

六道骸和云雀的打斗越演越烈，周围的人根本就插不上手。
啊啊，果然到最後就变成这样。看著几乎被毁掉了一半的房间，阿纲腹诽道。

“阿骸，云雀学长，够了！”再让两人打下去，这个彭格列基地说不定就会被毁掉，泽田凡还是出声阻止，“你们再打下去，我和迪诺先生还有阿纲先走了。”
 
 “一个又一个真是烦死了。”六道骸收回三叉戟，一个高速移动，人就到了泽田凡身边，将人拉到怀中，“凡君，我想我必须再提醒你一次，除了在我身边，你哪都不能去，这也是约定的一部分哦！”
 
 “所以我才说叫你不要再打了。”





(0.28鲜币)杀手养成146

146

作为彭格列的门外顾问，泽田凡在这十年来经历了许多，这也使得他变得更加强大和稳重。岁月留下的痕迹让他看上去比十年前要可靠，让人不自觉的想要依赖和相信他。只不过在和六道骸的关系上似乎还是处於一种“惟命是从”的状况。
见六道骸停止了攻击，云雀也没了咬杀的兴趣。他收回拐子，冷眼看著离他两步之遥的泽田凡两人，不带感情的问道，“泽田凡，为什麽十年後的你会在这里？”

 “这个…那个…其实也有各种原因。”泽田凡苦笑，一时半会也不知如何解释。
 “对啊，阿凡…哥哥！”阿纲本想直呼其名，但看阿凡现在的模样还是在後面加上了“哥哥”，他同样问出了心里的疑问，“既然你在这里，是不是就表示过去的阿凡已经回到十年前的世界呢？”
 “不是的哦！”泽田凡遗憾的摇头，“过去的我并没有回去，而是被关在了某个地方。事实上，和过去的你们交换的未来的大家也都没有回到过去，而是被关在了同一个地方。”

　“这到底是怎麽回事呢？”开口询问的是迪诺，这个未来充满的疑团，他现在也是完全没有头绪。
 
 “这件事情说来就话长了。”泽田凡感觉到握在他腰间的手越缩越紧，对著阿纲他们不好意思的笑了笑，“详细的情况我待会会和大家解释。现在…”
　泽田凡没往下说，他只是为难的看著除了六道骸外的其他三人。
 再不安抚阿骸的情绪，他估计要暴走了。阿骸要是暴走，那可是比什麽都要恐怖。
 
 众人见泽田凡一副拜托了的表情，虽然不是很情愿，却还是退出了其实已经被毁掉一半的房间。

 房间的门才被关上，泽田凡就被六道骸用力压在了完好的大床上。
 看著压在自己身上笑得魅惑无比的六道骸，泽田凡认命一样的苦笑，他就知道最後的结果会变成这样。

 “凡君的这个表情…”六道骸手指勾画著泽田凡唇角的弧度，眼睛危险的眯起，似笑非笑道，“似乎是很不情愿？”
 “才没有那种事情。”泽田凡脸色发红的辩驳，“阿骸你明明知道，只要是你让我去做的事情，我都会心甘情愿的去做。”
 “包括让你去死吗？”六道骸似真似假的问道。
 泽田凡先是一愣，随即点了点头，声音很认真的答道，“是的，只要是你的意愿。”
 “骗人的，那为什麽凡君到现在都还没死呢？”六道骸的手指顺著锁骨一直滑进泽田凡衣内，轻轻的揉弄著他胸前的茱萸，声音如雾般虚幻。
 
 “唔唔唔…”泽田凡呻吟出声，他双手反抱住六道骸，主动的凑上自己的唇，“那是因为阿骸你从没有真心的希望过我死去啊！而且…”
 
　“而且什麽？”六道骸将泽田凡的衣服卷上去，低头用舌头舔弄著他胸口的肌肤，抬头问道。
 泽田凡的身体因为太过舒服而颤栗著，呻吟声越来越急促。
“如果我死了，唔唔唔…阿骸会寂寞啊！”泽田凡宠溺的看著六道骸，“我舍不得让阿骸一个人。”

 “KUFUFUFU，凡君似乎自信过头了？”六道骸恶劣的咬著泽田凡乳珠，看到泽田凡因为他的举动而露出痛苦又愉悦的表情後，六道骸的心情又好了起来。

 “呵呵。”泽田凡眼神中是毫不遮掩的情绪，他的手同样划过六道骸的眉眼，笑得一脸幸福，“傻瓜，让我这麽自信的不正是阿骸你吗？”

　因为被你那麽重要的保护著，所以一直一直以来都很幸福啊，无论是过去还是现在。

 每次被六道骸进入的时候，泽田凡除了身体撕裂一样的疼痛外，更多的是一种幸福的归属感。虽然因为觉得羞耻从来没有跟阿骸说过，他从以前到现在都非常喜欢跟阿骸做这种事情。

 “留在我的身边，哪都不要去，这是我们的契约！”六道骸缓缓的律动著，他的唇轻啃著泽田凡的耳垂，近乎梦呓的呢喃著，“所以，凡君，你逃不掉的。”

 泽田凡没有告诉六道骸，即使没有那个契约，他也从没有想过要从六道骸身边逃走。

　




(0.4鲜币)杀手养成147

147


 “凡君，十年前的你可比现在可爱多了！”高潮过後，六道骸半阖著眸子餍足的把玩著泽田凡的短发，似真似假的说道。
　泽田凡趴睡在六道骸胸口，气息紊乱，脸上的潮红还未退去。听见六道骸的话，他只是抬头苦笑。
　对於六道骸这个人，泽田凡的感觉非常复杂。除了无法用言语表达的爱恋外，还有一种有时候会让他喘不过气的强烈负疚感。他曾经答应过六道骸，他这辈子只会喜欢他一个人。可现在…他破坏了他们之间的约定，骸却没有杀他。
　
　泽田凡很明白，他欠这个男人的这辈子都还不完。他闭起眸子更加用力的抱住六道骸，赤裸的身体紧贴著没有一丝空隙。他现在唯一能做的事情就是比昨天更加的爱这个男人。
 
 “凡君！”六道骸的声音低沈了下去，隐隐还透著情欲，“你这是再来一次的意思吗？”
 “是的。”泽田凡直视著六道骸，眼睛笑得眯成一条线，“阿骸，我们再来一次。”
　“那我现在是不是应该说那我就不客气呢？”六道骸危险的眯起眼，浑身散发出一种邪魅的气息。
 “恩啦。”
泽田凡抱住六道骸的脖子，主动的凑上了自己的唇。他想要实际的行动告诉这个男人，他同样渴望著他。
 “凡君。”六道骸轻舔著泽田凡的耳垂，在他耳边低语道，“那就请用你的身体好好满足我吧。”
 “是。”
 
 六道骸不知疲倦的索取著泽田凡的身体，直至泽田凡累得连手指都抬不起，他才停止了律动。六道骸并没有将欲望从泽田凡体内抽出，他将泽田凡抱在怀里，声音仿佛夜空下明月，清冷而温柔，“凡君，我爱你哦。”

　被抱在怀里的人因为太过疲惫已经发不出任何声音，但闭著眼睛沈沈睡去时，他嘴角扬起的是幸福的笑。
　 
 我也爱你哦，我最亲爱的骸。


 
 泽田凡醒来的时候已经是第二天中午，他环顾著四周发现六道骸并不在房间内。而原先因为六道骸和云雀的战斗被毁掉一半的房间也已经恢复原样。泽田凡跟著六道骸学过幻术，这些年来他的能力也一直在进步，虽然还比不上六道骸却也已经是独挡一面的幻术师。所以，他只需一眼就看出这是六道骸的幻术所造成的效果。

　六道骸现在在做什麽，他也可以猜出个大概了。原本和大家一起消失的十年後的他突然出现，里包恩先生不可能不追问原因。而他竟然能够安稳的睡到自然醒，这就代表阿骸正代替他替里包恩先生他们解释。

　想到这，泽田凡也顾不上身体的不适，他有些困难的从床上起身 ，又用最快的速度换好衣服，洗漱完毕後就往会客室赶去。他只希望阿骸和云雀学长不要因为一言不合又打起来。这两人也不知是不是八字不对，这些年来每次见面总会打架…有的时候，泽田凡觉得这两个强大的家夥根本就是任性的小孩，让他非常不省心。

　“抱歉我来迟了！”推开会客室的门，泽田凡喘著粗气大声说道。太好了，还没有打起来！他抬起脚想走进会客室，可刚才似乎用尽了他仅存的力气。泽田凡觉得腰好酸，那个地方更是痛得像被撕裂一样。昨天果然太激烈了吗？想到昨天，泽田凡脸上一阵发热。
　不对，不对！现在并不是想那些的时候！泽田凡拍了拍脸，将那些不合时宜的画面从脑海中赶出去，脸上换上了严肃的表情，他深呼吸之後，强忍著疼痛小步的往会客室内走去。

　“凡君不用来也可以哦！”六道骸走到泽田凡身边，小心的将他扶到自己位置旁，“我会跟他们解释清楚。”
　泽田凡干笑。他正准备坐到旁边位置时，却被六道骸强行拉到他大腿上坐下。
 “啊…阿骸…”泽田凡一张脸涨得通红，感觉到迪诺他们刺目的视线，泽田凡不自在的想要起身，身体却被六道骸强制的按住，六道骸低头在泽田凡耳边低语道，“凡君，你那里应该还很痛吧？我的腿可比椅子舒服多了。”
 
　暧昧的言语再加上六道骸温热的气息，这下不仅脸，就连耳根和脖子都红成一片。要不是还要将一切跟里包恩先生他们解释清楚，泽田凡恨不得找个地洞钻下去。

　迪诺张口想说些什麽，最终低下了头，什麽也没说。
 
　而贝尔根本就没出现在这里。
　
 云雀冷著脸一言不发，坐在他隔壁的阿纲忍不住打了个寒颤。好冷！！！阿纲的内心在无声的哭泣，云雀学长，可不可以不要在放冷气啊！
 
　其实从泽田凡进来开始，阿纲就注意到泽田凡的异样，再加上他裸露的脖颈处清晰可见的吻痕，就算他再废材也知道发生了什麽。
　 
　阿纲很早就知道，阿凡和六道骸之间是那种关系。阿纲很清楚阿凡对六道骸的感情，他也知道“那种事情”是正在交往的人都会做的。可他心里就是觉得不痛快，好像自己的东西被人抢走了一样，又像是被什麽东西堵住，不痛却很难受。

　“咳咳！”里包恩轻咳两声，他抬头看著泽田凡，“阿凡，你来得正好，骸似乎瞒了我们很多东西哦，有些事情我觉得还是由你亲自解释比较好。”

 “是！”泽田凡恭敬的应道，即使过了十年，对於里包恩的那种尊敬还是没有发生任何改变。
 
 “那麽，就从你为什麽会出现在这里开始说起吧？”里包恩目光沈了沈，一脸认真的看著泽田凡，“刚刚骸跟我们说了一个很有趣的东西，比如那个白色的圆形装置！”

　“是！”泽田凡坚定点头，表情也变得前所未有的严肃，“关於白色圆形装置我会详细的和里包恩解释清楚。因为那个是阿纲他们能不能回到过去的关键！”



终於到正题了，我不是故意拖剧情啊，只是想让骸桑和凡君多甜蜜一会而已啊！贝尔王子真可怜~




(0.42鲜币)杀手养成148

148

 “我知道这麽说或许有些奇怪，我之所以会出现在这里是因为我并没有被关进那个白色圆形装置中。我…”
“你这话是什麽意思？”狱寺有些沈不住气的打断了泽田凡的话，“那个白色圆形装置到底是什麽东西？”
 “喔呀喔呀，性子还真急。”六道骸皮笑肉不笑的讥讽道。
“你说什麽？”狱寺像炸毛的猫一样冲著六道骸大吼，在未知的十年後世界里，他的情绪崩得太紧，现在终於爆发，“六道骸，别以为老子怕你。”
 “阿骸！“泽田凡抬头，眼神恳求的看著六道骸，“一切交给我好吗？”
六道骸撇嘴，无辜的耸耸肩，安静的没再说话。
“谢谢你，阿骸！”和六道骸道谢後，泽田凡将目光移到狱寺身上，对著被阿纲劝说後安静下来的狱寺道，“狱寺君，关於你的疑问我会慢慢解释。”

 “切！”狱寺冷哼了声，将头偏向一边。
 泽田凡也不生气，他只是安静的低著头，似乎是在整理著自己的思绪。旁边的人也都没有再打扰他，会客室内一下子就安静了下来。
 
 过了一会，泽田凡才缓缓开口道，“我想大家都知道波维诺家族的十年後火箭筒是将十年前的自己与十年後的相互交换，顾名思义，十年後的自己会回到十年前，而十年前的自己又会到十年後。狱寺君你们现在在这里，一般情况下，十年後的你们应该回到十年前。不过…事实并不是这样！”

　听到泽田凡的话，在场除非了云雀和六道骸外，包括里包恩在内其他人都露出了惊讶的表情。
 
　“阿凡…哥，你说事实并不是这样是什麽意思？”
 
“阿纲，你先别著急。”泽田凡对著阿纲温和的笑了笑，“我现在就解释给你听！未来的你们并没有回到过去，但要是同一个空间有两个相同的人的话又会影响到空间的稳定，所以密鲁菲奥雷家族的入江正一才会研究出白色圆形装置将未来的你们关在那个与空间阻隔的装置里。”

　“那个圆形装置就在入江正一的基地吗？”迪诺问。
泽田凡点了点头。

“嘛，这样的话将那个装置破坏掉我们就可以回到过去了吧？”山本还是一如既往的乐观。

 “理论上是如此。”

“阿凡，那为什麽同样被十年後火箭筒打到的你没有被关进那个白色圆形装置呢？”里包恩问出了另外一个问题的关键。
 
 “这个…”被里包恩这麽一问，泽田凡脸红得像红烧的螃蟹，他低著头别扭的开口道，“那是因为…”
 那种原因真的有些难以启齿。
 
 六道骸发出了低低的笑声。
云雀的脸色比刚才更加难看。
所有人都奇怪的看著泽田凡，似乎在期待著泽田凡的答案。

“因为当时我似乎惹阿骸生气了，为了不让…”泽田凡偷偷看了眼迪诺，深呼吸後才一鼓作气的说道，“为了不让迪诺先生他们找到我，阿骸将我关在了他用幻术制造的世界里。那个，该怎麽说了…阿骸用幻术制造出来的那个世界其实和白色圆形装置差不多，是处於一种亚空间，所以过去的我待在这里也并没有什麽影响。”

　呼…一口气说完，泽田凡还来不及松口气，身後抱著他的六道骸竟不安分的在他脖颈处咬上一口，低沈的嗓音温柔又危险，“kufufufu。凡君你倒是提醒了我，我们还有一笔账还没算。”

　泽田凡僵著身体，苦笑。
 
 “所以过去的阿凡并没有回到我们原来的世界吗？”阿纲虽然听得秘迷糊，却抓住了问题的重点。
　
 “没有哦，他现在还在我制造的世界里。”回答阿纲疑问的是六道骸，他像是挑衅一样微笑的看著阿纲，“过去的凡君现在睡的很熟。”

 “六道骸！”云雀怒极，漂亮的凤眸冷的似寒冰，“我今天一定咬杀你。”
 他竟然像个傻瓜一样找了那麽久。

“云雀学长，这和阿骸没关系！”泽田凡抢在两人动手前解释，“是我对不起阿骸，他那麽做并没有错。”
　
 看到泽田凡悲伤的表情，云雀突然就没了咬杀的兴趣，冷冷的收回了拐子。而六道骸从头到尾都没开口说过一句话。
 
　迪诺很敏锐的察觉到这些人似乎有什麽事情隐瞒著他，而这件事情又似乎和他有关。
　
“为什麽突然之间又将两人交换呢？”里包恩每次问的问题总是一针见血。

 “为了增加战斗力！”将刚才那些情绪压下，泽田凡平静的解释道，“虽然不想承认，但十年前的我还太弱，所以阿骸才放我出来替换了十年前的我！”

 “凡君，你错了哦！”六道骸忽然开口。

 “G？错呢？”泽田凡张著嘴，困惑的看著六道骸。

“KUFUFU!”六道骸笑，修长的手指划过泽田凡的脸，“我只是不想凡君死掉而已！要是凡君死在我我以外的人手上，我会很困扰。所以，凡君应该知道该怎麽做了吧。”
 
 好恐怖！那股强烈的压迫感让除了云雀和里包恩外所有人都不禁打了个寒颤。

 “我我我…我知道！”泽田凡身体一阵哆嗦，语气却很坚定，“阿骸，我一定会好好活著。”

 六道骸嘴角弧度上扬，没再说话。

“里包恩先生，事情大概就是这样。”泽田凡深呼吸後，抬头对著里包恩说道。

 “恩！！”里包恩点了点头，将视线落在阿纲身上，“蠢纲，你现在应该知道该怎麽做了吧？”

 突然被点名，阿纲愣了愣，褐色的双眸却没有再躲避。他咬著牙齿，用力的点头。

 “打败入江正一，破坏白色圆形装置，让大家回到过去。”

 泽田凡看著阿纲，无论是十年前还是十年後，阿纲都没有改变。如果是阿纲的话，或许可以成功。他又看了眼阿纲旁边的空位，贝尔先生不在啊！这也难怪，自从发生那件事情後，他和贝尔先生就没有再说过话。贝尔先生似乎已经厌倦他了！泽田凡想起之前和贝尔发生的事情，脸色又黯淡了些。

　他并不是不想原谅贝尔先生，他只是不知道要如何解释！现在这个时候，阿纲需要战斗力，已经不是闹别扭的时候了。

也是时候和贝尔先生把那件事情说清楚了！泽田凡握了握拳，终於下定了决心。





(0.4鲜币)杀手养成149 真实的泽田凡

149 真实的泽田凡


大战将至，时间对於阿纲他们来说就显得弥足珍贵。既然想知道的事情已经弄清楚，里包恩也没再浪费时间，直接宣布散会之後就各忙各的去了。阿纲和迪诺虽然有许多事情想要问泽田凡，但在里包恩不经意的“威胁”下，两个可怜的徒弟只能耸拉著脑袋离开会客室。

　云雀也没多呆，丢下一句，等事情结束後我再将你们咬杀就离开了！可想而知，阿纲接下来的训练将会多麽的惨烈。泽田凡不禁同情起自家可爱的弟弟。现在这个时候，就算他再不怕死，也不敢在老虎头上拔毛。更何况，他还有更加重要的事情想去做。
“不可以哦！”看到泽田凡的表情，六道骸就已经猜到他想要做什麽，他收紧双臂，啃咬著泽田凡脖子上的肌肤，听上去温柔的声音中却带著不容反抗的压迫感，“凡君现在在想的事情我不会同意！如果凡君坚持的话，我会使用武力阻止。必要的时候，我会将凡君重新送回那个世界。”

“阿骸！”泽田凡被六道骸弄得浑身酥麻，脸色潮红，他为难的看著六道骸，声音因为情欲的关系有些嘶哑，“那并不是贝尔先生的错。”

“他差点害死你！”六道骸一个用力重重的咬住泽田凡，後者因为他这个动作吃痛的叫了出来。
“阿骸！”轻轻抚上六道骸的脸，泽田凡笑，“我答应过你的，如果我要死我一定会死在你手上。相信我好吗？”
 “凡君有著太多的前科，我现在可是很难再相信你了。”
六道骸半是玩笑半认真的话语让泽田凡原本红润的脸色瞬间惨白，他小心的转过身，用力抱住六道骸，将头埋在六道骸肩上，双肩轻轻抽动著，像是拼命隐忍著什麽。
 “就这个，请你相信我！”泽田凡低沈的声音从六道骸肩膀处闷闷的传来，“阿骸，只有这件事情我无论如何都会遵守。”
　再度抬起头的时候，泽田凡身上的气息完全改变。用动物比喻的话，现在的他不再是老实温顺的兔子，而变成了行走於荒漠中冷漠又高傲的狼。
 十年的时光，许多事情都发生改变，包括人！经过了残酷的黑手党世界的磨练，双手在沾满了血腥之後，泽田凡早已不是十年前那个憨厚老实的孩子。温厚老实的外表不过是伪装出来的假象，自欺欺人的以为这样的话一切都不会改变。
 可就算一切发生了改变，他只能死在阿骸手上这一点无论如何都不会变。所以，拜托了，再相信一次好吗？
 “好久没见你露出这种表情了。”六道骸舌尖滑过泽田凡的脸，笑著说道，“因为太久没看到的关系，我都差点把狼当成兔子了。”
 
　“阿骸！”泽田凡直勾勾的看著六道骸，“别阻止我。”
 “那麽，记得你答应我的话，别死了哦！”
 “阿骸~”似乎刚才的一切只是错觉，泽田凡又恢复成平时的模样，他苦笑的看著六道骸，黑线道，“我只不过是去找贝尔先生把误会解释清楚，你这样说太夸张了。”

　“真的只是误会吗？”六道骸眯眼，眼神犀利而阴冷，“你和贝尔之间根本不是一句“误会”就能说清楚！这一点，凡君你自己应该最清楚。”
　泽田凡笑容僵硬了片刻，“总之，这件事情我会处理好。所以阿骸不准插手。”
　
　六道骸魅惑的笑容中有著不易察觉的不符合主人风格的苦涩，他低低道，“凡君，我希望你不要在挑战我的底线。”
　原本只属於他的人，却不得不和别的人一起分享。
“凡君。”靠在泽田凡耳边，六道骸声音带著危险的警告，“就算是任性也要有个限度。”
 
　 泽田凡愕然，面带愧疚的看著六道骸。
　六道骸没再说话，他示意泽田凡从他身上起来後，扬长而去。再这麽继续下去，他怕自己会後悔。


　真的是非常不爽啊，原本只属於他的人，却不得不和别的人一起分享。若不是真的爱惨了这个人，他六道骸又怎麽会将自己逼迫到这样一种地步。
 
 看著六道骸离去的背影，泽田凡胸口一阵抽痛。他终究还是自私的，以爱的名义，他一次又一次的伤害著身边所有爱他的人。像他这样的人，死掉之後应该是会下地狱吧。
泽田凡阖上双眸，再次睁开时候眼神发生了改变。死後的事情他管不了，他只知道现在他有必须要去做的事情。

为了彭格列，为了阿纲，也为了他泽田凡自己。
 

 贝尔一个人呆坐在房间里，因为拉上窗帘的关系，房间的光线很暗，根本看不清楚贝尔此刻的表情。贝尔什麽也没做，他就那麽坐著，像是在思考什麽，又仿佛只是在发呆。
 
　在那样一种情况下与十年後的泽田凡见面，这让贝尔有些猝不及防。他原本以为，发生了那件事情後，他和泽田凡永远都不会再见面。

 “切~”贝尔轻哼声，他双手抱胸的靠在沙发上，自言自语道，“王子我果然还是最讨厌他那种虚假的笑容，难看死了。”

 “那这个样子的话，你是不是会喜欢呢？贝尔?菲戈尔。”泽田凡从门外走进来，昏暗的光线下，依旧可以感受到泽田凡冰冷的视线。

“泽田凡，你是来找本王子报仇了吗？”贝尔并没有抬头，他甚至都没有看泽田凡一眼。
 
 “我对杀你没兴趣！”
“是吗？王子我可是很有兴趣！”贝尔脸上的表情让人捉摸不透，就连他的话也听不出真假。
　
　见贝尔这样，泽田凡脸上的表情变得柔和了些。他慢慢靠向贝尔，伸手抬起贝尔的脸，让他与自己的目光对视。

 “贝尔先生，我并不恨你！”
 “嘻嘻嘻嘻，你是把王子当白痴了吗？”贝尔甩开泽田凡，冷冷笑道，“泽田凡，这话要是从十年前的你口中说出王子我或许会相信，但是十年後的你说这样的话，王子我只会觉得好笑。”




(0.22鲜币)杀手养成150 两人的秘密1

150 两人的秘密1

 “果然啊…”听到贝尔的回答，泽田凡垂下眼帘，他有些无力的瘫坐在地上，低头看著地上的阴影，自嘲的笑道，“大家都好像比较喜欢十年前的我啊！”
　泽田凡的话让贝尔抬起了头，他讥笑的看著泽田凡，“嘻嘻嘻，泽田凡，你现在跟王子说这些是什麽意思呢？是想要博取同情？还是觉得後悔呢？王子可没心情听你忏悔。”
　话说到这里的时候，贝尔的视线突然就变得冰冷，“还是说因为彭格列和泽田纲吉需要帮忙，所以你又打算故技重施？泽田凡，王子我可不是傻瓜，不会再当你手上的棋子。”

 “说什麽棋子，贝尔说这样的话未免有些好笑。”再次站起身的时候，泽田凡变得比刚才要更加冷漠，他没什麽意义的笑了笑，“那次的事情我和贝尔先生明明是你情我愿的交易不是吗？”
　“交易吗？”贝尔站起身，身体靠向泽田凡，嘴角露出诡异的弧度，“那麽泽田凡，这一次你又想跟王子我谈什麽交易呢？”
 “贝尔先生和十年前的我相处很愉快吧？为什麽每一次面对我的时候又总是冷言冷语呢？我和他不是同一个人吗？”
　“这样的话听上去像是在嫉妒啊！”贝尔嘲弄道。
　“确实是在嫉妒！”泽田凡苦笑，他用力握紧自己的手，低头不去看贝尔脸上的表情，“很好笑是不是？竟然嫉妒过去的自己！”
 话才说完，身体就感觉到一股强大的冲撞力。回过神的时候，人就已经被贝尔压在了身下。
 “贝尔…先生？”
“不是说交易吗？”贝尔笑，湿润的唇若有似乎的划过泽田凡的耳垂，“那麽在交易之前，王子我先取点报酬吧。”
 “贝尔先生，等…等一下！”泽田凡推开贝尔，脸上因为刚才的动作而染上红晕，他先是大力的喘了口气，然後才继续开口道，“贝尔先生，我这次过来并不是跟你做什麽交易。”
 
　贝尔古怪的笑了两声，他无趣的盘腿坐在泽田凡跟前，“嘻嘻嘻，既然如此那就出去吧。王子我可不认为除了交易外我们之间还有什麽可以谈的。”
 
 “贝尔先生，我想把我们之间的误会解释清楚。”泽田凡完全没有离开的打算，他似乎是豁出去一般走上前用力按住贝尔的双肩，使用蛮力迫使贝尔一直被金发遮住的眸子看著他，一脸的坚决，“我知道贝尔先生你一定又会说我们之间没有误会，我承认那件事情确实是你情我愿的交易。但我看得出来，贝尔先生你在怕我，从那件事情之後你就一直在躲著我。”
　
“泽田凡，你少往自己脸上贴金了！”贝尔脸上没了平时的优雅和从容，他的表情甚至有些扭曲，他用力的推开泽田凡，冷冷笑道，“你说本王子怕你，真是笑话，本王子只是见到你那张脸就觉得恶心，不想见你罢了。”
 
 “出去！”贝尔抬起手指著门外，冷冷的下著逐客令，“别再让王子我看到你那张恶心的脸。”
 “我不会出去的！”泽田凡看著贝尔，一字一句开口道，“今天我一定要和贝尔先生把话说清楚！”




(0.8鲜币)杀手养成151 两个人的秘密2

151 两人的秘密2

　“贝尔先生，我承认当初的事情我确实利用了你！但是…你之後要杀我的时候，我并没有恨你！因为，那是我应得的啊！”

　当年的那件事情，无论是他还是贝尔，都是不愿提及的过去。可这样下去，他和贝尔先生就会一直这样。想要解开他和贝尔先生心中的死结，就必须将横亘在他们中间的那跟刺连根拔起。

　虽然会痛，但这是最快的方法。 

那件事情啊，那件事情……

　指环争夺战结束之後，瓦里安就回到了意大利。身为BOSS的XANXUS虽然没有再找阿纲的麻烦，但同时他也公开表示不承认泽田凡为彭格列第十代首领身份。即使後来，阿纲正式从九代首领那里继承了彭格列BOSS的位置，XANAUS的态度也没有发生任何改变。
 


 瓦里安是隶属彭格列的独立暗杀部队，是除守护者外彭格列最强的力量。像这样的一种情况无论对阿纲还是对彭格列都非常不利。而修复瓦里安和彭格列之间的关系，让XANXUS认同身为BOSS的阿纲的任务就被里包恩交给了身为门外顾问BOSS的泽田凡。
　当时阿纲是极力反对的，他觉得维持现状并没有什麽不好。从以前开始，阿纲就一直是个温柔的人。也正是阿纲的这份温柔，泽田凡才会心甘情愿的背负起阿纲的所有黑暗。
　所以就算阿纲反对，泽田凡还是主动的接下了这个任务。
“我希望你不要让我失望。”离开阿纲办公室的时候，已经是成人模样的里包恩靠在他耳边低声提醒道。
　泽田凡绷紧身体，很认真的点头，然後头也回的走出了办公室。才关上门，泽田凡就无力的靠在墙上，额头上还有冷汗冒出。
　比起任务，泽田凡现在更加烦恼该如何跟六道骸开口说任务的事情。虽然六道骸从没表现出来过，但泽田凡还是看得出来，他并不喜欢自己和瓦里安的人有太多的接触。有的时候，泽田凡忍不住会怀疑，六道骸是不是已经发现了他的秘密，被贝尔威胁的那个“秘密”。
　
　哎！重重的叹了口气，泽田凡认命的朝著房间走去。既然是自己下的决定，就要有承担的勇气。
 “kufufu…”泽田凡才打开门就听见六道骸熟悉的笑声，然後人就被拉进一个熟悉的怀抱，六道骸双手揽住他的腰，下巴靠在他肩上，语调一如既往的带著戏谑和温柔，“凡君的脚步比平时要沈重，该不会又答应了什麽让我不开心的事情吧？”
　泽田凡闻言苦笑，果然什麽都瞒不过阿骸。
“阿骸！”深呼吸後，泽田凡按住六道骸环在他腰上的手，声音有些缓慢的开口，“有件事情我想跟你说。”
 “果然是让我不高兴的事情。”六道骸放开泽田凡，坐到了旁边的沙发上，他微微抬起头，嘴角的笑容让人猜不透情绪，“那麽，这一次凡君又打算为了泽田纲吉做什麽呢？”
　六道骸一直保持著优雅的邪魅笑容，但那异色的双瞳却透著一股让人不寒而栗的冷冽，如二月严寒的天气，让人动荡不得。
　
 果然是生气了！泽田凡讨好的靠上去，自动忽视掉六道骸冰冷的双眸，将头靠在他温暖的胸口，坦诚道，“里包恩先生希望我能想办法让XANXUS效忠阿纲的彭格列。”
　
　六道骸的手指一直玩弄著泽田凡稍微有些长的刘海，听到他的话後，发出了类似嘲讽的冷笑。
　
　“我知道这很难。”泽田凡握著拳，双颊因为激动而红了起来，他抬起眼很认真的看著六道骸，“但，为了阿纲，我会努力的完成这个工作。”

 “凡君！”六道骸伸手掐住泽田凡的下巴，俊脸贴近泽田凡，两人近得鼻尖几乎贴在一起，“告诉我，你打算怎麽做呢？”

“阿骸，我有我的计划。这次的事情你就不用插手了。”泽田凡别开脸说道，他并不想六道骸知道太多这次的事情。
 六道骸的表情没有变，但泽田凡很明显感觉到掐著自己下巴的手力道增强。
 “凡君最近的胆子是越来越大了。”六道骸强行转过泽田凡的脸，用一种漫不经心的语调继续道，“为了泽田纲吉，凡君竟然开始学会反抗我了。”
“并不是这样。”泽田凡抬起双手捧起六道骸的脸，心疼的开口道，“阿骸，请不要露出这样的表情，这一点都不适合阿骸。我并没有反抗阿骸，只不过这是我的任务。”

“任务吗？”六道骸发出一阵没有意义的笑声，他的指腹在泽田凡脸上来回抚弄，“如果彭格列的BOSS不是泽田纲吉，凡君还会这麽拼命吗？为了达成泽田纲吉那不切实际的梦想，凡君你不是可以牺牲一切吗？”
 
　泽田凡低头开始认真思考六道骸的问题，眉头不自觉的皱了起来，一切就像六道骸说的那样，他之所以这麽努力并不是出於什麽道义和责任，一切都是为了帮阿纲实现他的理想。
 “阿骸，有关这次的任务我还有些事情要去请教里包恩先生，我…我先走了！”就像是逃避一样，泽田凡站起身就往外走。
　
　六道骸也没拦泽田凡，他甚至连身体都没动一下。只是在房间的门被关上的瞬间，嘴角的笑意从脸上消失，脸色也变得阴沈。
　

 “呼！”逃出房间，泽田凡靠著墙壁抓著胸口大力的呼吸著。他刚才说谎了，他并没有什麽事情要和里包恩商量。他只是觉得在那样的情况下没有办法面对六道骸。
 “在这次的任务完成之前还是暂时不要跟阿骸见面。”泽田凡紧握著拳头，暗自做出了决定。虽然他知道事後一定会被阿骸重重的“惩罚”，但在任务执行的时候和六道骸见面的话，他一定会被自己的愧疚感给逼疯。
 
　就像泽田凡下定决心的那样，在去意大利之前泽田凡都避著六道骸。三天後，泽田凡没有和六道骸告别，一个人坐上了去往意大利的飞机。下了飞机後，泽田凡并没有直接去瓦里安。XANXUS是一个我行我素个性暴躁在某些方面和云雀有些相似的人。泽田凡还没天真到以为用语言就可以说服像XANXUS那样的“暴君”。
　
　泽田凡先是找了间附近的酒店住下，洗完澡後舒服的睡了一觉。等醒来的时候已经是第二天早上。
　他起身，拉开房间的窗帘，伸了个懒腰後就跑去浴室洗漱。十分锺後，泽田凡已经换上了正装，是一套得体的黑色西装，标准的黑手党打扮。
　也是时候开始工作了。

 
泽田凡舒服的靠在沙发上，掏出手机後拨通了一个熟悉的号码！他脸上的表情和平时有些微妙的不同，看上去很冷酷。
 电话才响了一声，那边的主人就接起了电话。
“嘻嘻嘻。”电话那头传来贝尔熟悉的令人毛骨悚然的笑声，“真是难得哦，泽田凡你竟然会主动给王子我打电话！怎麽，因为六道骸没有办法满足你，终於按捺不住寂寞要找王子我了吗？”
 听到电话那边熟悉的声音，泽田凡紧紧咬著唇，握著手机的手不受控制的轻微颤抖著。这些年来，瓦里安和彭格列并没有太多交集。但泽田凡和贝尔在私下的交集却非常密集，几乎每个月会见一次。而每次见面，泽田凡都是被迫的。第一次被迫见面的时候他年纪还小，当贝尔拿两人的“第一次”威胁他的时候，他只能乖乖的听从贝尔的指令，再一次和贝尔发生了“关系”。
　
 那个时候，他幼稚的以为贝尔会遵守约定，只要和他再做一次以後就不会再来纠缠他，也不会将两人的事情告诉六道骸。可泽田凡怎麽也没有料到，贝尔竟然把两人欢爱的情景录制了下来。泽田凡看著自己放荡的在贝尔身下高潮的样子，不得不再次妥协。
　
　 每个月至少做一次，这是贝尔最後的妥协。泽田凡从来没有想到，这样一种关系竟然维持了这麽多年。
 “贝尔！”压下不该有的情绪，泽田凡不带感情的说道，“我现在在意大利，方便的话你能出来和我见个面吗？”
　
 “地址。”电话那边沈默了半秒後，贝尔问道。
泽田凡将酒店的地址和房间号告诉贝尔後，才又说道，“那麽我等你过来。”
　说完泽田凡就果断的挂了电话。挂上电话後，泽田凡双手紧紧地握住手机，表情有著孤注一掷的狠戾。
 
　被当成玩偶玩弄这麽久，他不过是一次性将所有的利息取回来罢了。
　
 因为酒店离瓦里安的总部很近，贝尔似乎是挂了电话就赶了过来。十分锺後，泽田凡见到了贝尔。
 
　贝尔还是一贯的打扮，每次见到贝尔，泽田凡的感觉都会变得很奇怪，即使明知这个男人是“恶魔”，却总是不受控制的被他优雅高贵的外表所吸引。

 就在泽田凡愣神的时候，贝尔弯下身吻住了泽田凡的的嘴唇。
“唔…放…放开！”泽田凡挣扎著推开贝尔，一边擦著嘴唇一边认真的说道，“贝尔先生，我这次过来是有正经事要跟你谈。”
 
　“嘻嘻嘻，王子刚才做的也是正经事。”贝尔很无辜的耸肩，嘴角邪恶的上扬，声音暧昧而性感，“谁让你要用那样一副欲求不满的表情盯著我，根本就是在邀请王子我。”

 “才不那回事！”冷静下来後，泽田凡转身坐回沙发上，他淡漠的看了眼靠在墙边的贝尔，严肃道，“贝尔先生，这次叫你过来是想要问你要不要跟我做个交易！”

 “交易？”贝尔笑，他觉得有趣的看著泽田凡，“嘻嘻嘻，有趣！泽田凡，先不管交易的内容，王子我的筹码可是很高，你用什麽跟我做交易呢？”
 
 “用我的身体！”泽田凡手指指了指自己，表情严肃的完全不像是在开玩笑，“只要贝尔先生肯答应我的要求，我的身体任由贝尔先生处置。”
 泽田凡抿了抿唇，沈淀好心情後，露出一个刻意的诱惑一样的微笑，“任何事情都可以，我不会反抗也不会拒绝。”
　
 贝尔有些意外的看著泽田凡，沈默了一会後，他突然就大笑起来。
 “贝尔先生，你笑什麽？”泽田凡皱眉，不悦的看著贝尔。
“因为很好笑啊！”贝尔慢慢靠近泽田凡，被刘海遮挡住的眼睛危险的眯著，“泽田凡，你该不会忘了吧，你的身体早就不是你的了。你觉得，还可以当成筹码和我做交易吗？”

 “贝尔先生，你也不要忘记，我和你的那个约定是建立在我被你威胁的基础上。只要我不愿意，我的身体依旧还是我的，而你是不可能碰得到我！”

 “哦？”贝尔挑著唇，冰凉的手指抬起泽田凡的脸，冷笑，“这种事情即使被你最爱的六道骸知道了，也没关系吗？”
 泽田凡的笑容僵硬了片刻，“贝尔先生，你认识我这麽久，难道你还不知道我的个性吗？为了彭格列，我可是会牺牲一切。”

 “啧！看样子这次的事情又和泽田纲吉脱不了关系。”贝尔无趣的冷哼一声，俊美的脸闪过些许的不悦，他退到一旁幸灾乐祸的开口道，“我还真同情六道骸。你口口声声说最爱他，但他却永远都赢不过一个泽田纲吉。嘻嘻嘻嘻，还真是可怜！”
 泽田凡的脸色一下就冷了下去，“贝尔先生，你只要告诉你的答案就好了，其他事情和你无关。”
 
 贝尔没有立刻答话，泽田凡也没有催促，两人就这样静默的对峙著。大概两分锺後，贝尔打破了沈默，他恶劣的开口道，“也不是不可以，那麽再交易之前，王子我要先取点押金，如果能让王子我满意的话，我就答应哦！”
 



(0.42鲜币)杀手养成152 两个人的秘密3

贝尔没有立刻回答，泽田凡也没有催促，两人就这样静默的对峙著。大概两分锺後，贝尔率先打破了沈默，他看著泽田凡恶劣的开口道，“想要王子我帮忙也不是不可以。只是再交易之前，王子我应该可以先取点押金，如果能让王子我满意的话，我就答应你哦。”

如今的泽田凡早就已经不是当初的懵懂少年，他当然知道贝尔口中所谓的押金指的是什麽。事实上，这原本就在他的预料之内，在他出发来找贝尔之前他就已经猜到事情会变成这样。和贝尔做那种事情对於泽田凡来说已经不是第一次，就算他再不愿意承认也没办法否认他的身体已经习惯了贝尔这一事实。泽田凡很清楚，想要得到什麽就必须付出相应的代价。可就算早就做好了觉悟，等到真正要发生的时候，心中还是有著犹豫。被逼和主动完全是两回事，他现在的做法是对六道骸身体和心理上的双重背叛。
泽田凡想，等这件事情解决後，他会任由六道骸处置，就算阿骸想要杀他，他也不会再有任何怨言，因为那是他应得的。

 “怎样？考虑清楚了吗？”贝尔见泽田凡迟迟不答，表情瞬间万变，他靠向泽田凡，不耐烦的催促著，“王子我可是非常没有耐性哦。”
 贝尔的话让泽田凡不再犹豫，他深呼吸後，面色平静的看著贝尔近在咫尺的俊脸开口道，“你要取什麽押金随便你。”
“嘻嘻嘻嘻。”贝尔发出让人毛骨悚然的笑，顺势就将泽田凡压在地上，“那王子我就不客气了。”
 说话间，贝尔手中的匕首已经划破了泽田凡胸口的衬衣，泽田凡两颗圆润的乳珠瞬间裸露在外。敏感部位突然接触到冷空气让泽田凡倒抽一口凉气，他知道贝尔不会轻易放过他，但他并不愿意和贝尔在地板上做那档子事。

“到…到床上才做。”泽田凡抓著贝尔在他胸前肆虐的手，拜托道。
“王子就喜欢在这里。”贝尔挣开泽田凡的手，他收起匕首，趴下身咬住泽田凡的乳头，像是小孩子吸奶一样又吸又咬。
 泽田凡的身体一直都很敏感，被贝尔这麽一挑逗立刻就有了快感。一张脸涨得通红，呻吟声断断续续的从他口中溢出。
 
“啧，才被吸一下乳头就叫得这麽大声。”贝尔松开嘴，嫌恶的看著泽田凡被情欲染红的脸，冰凉的匕首贴上那被自己折磨得轻肿却依旧挺立的乳珠，冷笑道，“看样子六道骸把你调教的很好啊。”
“你…”泽田凡喘著粗气，惶恐的看著贝尔，“贝尔，你想做什麽？”
“不用怕。”看著泽田凡恐惧的眼神，贝尔“温柔”的笑了，贴紧泽田凡乳珠的匕首慢慢向上移，“我不会破坏你这里的。因为他很漂亮，王子我很喜欢。只不过呢…”
 他的匕首在移到泽田凡脸边时停了下来，但只停了一会他又继续往下移，这一次停在了泽田凡胸口处，“只不过王子我只有见血的时候才会兴奋。”
 他的话才说完，泽田凡胸口就传来一阵钻心的疼痛。
“啊…”突如其来的刺痛让泽田凡忍不住叫了出来，低头就看见胸口被锋利的匕首划出一道很细的伤口，伤口并不严重，泽田凡却不知为何觉得很疼。
也许是太过靠近心脏的关系吧，泽田凡没意义的想著。
“嘻嘻嘻，鲜血果然最适合你。”贝尔伸长舌头舔去泽田凡胸口的血迹，他用指甲残忍的挤压著那细小的伤口，看著泽田凡因为疼痛而冒著冷汗，他有一种微妙的愉悦感，他冷冷的接近自言自语的呢喃著，“王子我啊，很久以前就一直在想，要是把你的心脏挖出来，你是不是就属於我呢？”
 
　泽田凡胸口一颤，他不可置信的看著贝尔。
“嘻嘻嘻…”贝尔被他的反应逗乐了，“放心好了，王子我对不会跳的心脏一点兴趣都没有。”
　
　泽田凡觉得难受，他自己也说不清这种难受从何而来。
　贝尔从泽田凡身上起身，他走到旁边的沙发上舒服的坐下，邪笑的对著泽田凡命令道，“王子我现在一点都不想动，该怎麽做你应该很清楚吧。”
　泽田凡指著自己的胯间对著泽田凡道，“首先先让王子我这里站起来。”
　泽田凡并没有反抗，他平静的跪趴在贝尔双腿间，伸手解开贝尔裤子上的拉链，那硕大就弹跳了出来。
　泽田凡舔了舔嘴唇，张口含住了贝尔的欲望。口交对泽田凡来说并不陌生，在六道骸的调教下，泽田凡早就学会了各种挑逗的技巧。现在想来还真是一种讽刺。在泽田凡的挑逗下，贝尔的欲望不断的胀大，泽田凡的嘴都快要被撑破。
 
 “看起来六道骸也教了你伺候人的技巧啊！”贝尔舒服的嘤咛声，声音中听不出真实情绪，“王子我啊可是有点嫉妒那个男人了。”

　不等泽田凡有所反应，贝尔将欲望从他口中抽出，声音嘶哑的对著泽田凡再次命令道，“脱下裤子然後给我趴在地上，王子我要射在你里面。”

 泽田凡的身体僵硬了下，但他没有办法反抗。只能听话的褪下裤子，跪趴在地上，臀部对著贝尔方向高高翘起。

　贝尔的欲望早就胀痛难忍，他双手固定泽田凡的腰，没有任何润滑的强行进入泽田凡体内。泽田凡只觉得身体被撕扯成两半，疼得眼泪都掉了出来。若不是贝尔双手还环著他的腰，他早就瘫软在地。

　“嘻嘻嘻，流血了。”蜜穴因为强行的进入而流出血，血成了最好的润滑剂刺激著贝尔，“王子我现在很兴奋哦。”

　在血液的刺激下，贝尔一次比一次疯狂，一次比一次更加用力的刺进泽田凡的体内。
　“啊啊…贝尔…轻点…呜呜…”泽田凡被撞击得完全沦为欲望的奴隶，快感充斥著全身，他觉得自己快要被玩坏，眼泪大滴大滴的往下掉，“会坏掉的…”
　
 “王子我就想把你玩坏掉，游戏才刚刚开始。”





第一百五十三章 两人的秘密4

泽田凡的身体被贝尔变换著各种姿势一次又一次不知疲倦的的占有著，直到天空泛白…等到贝尔从泽田凡体内退出的时候，他的身体已经没一处完整。身上到处都是吻痕和刀子划破的伤痕。血和精液混合在一起，就像是个破烂的色情娃娃。

“你应该玩够了吧？”奄奄一息的躺在满是精液的地板上，泽田凡有气无力的看著压在身上的贝尔，他已经没有多余的力气，但他的眼神却比任何时候都要锐利，“是不是也该做正事了。”
 贝尔的表情变了下，才一瞬间他又露出了招牌笑容，修长美丽的手指在泽田凡满是血的脸上来回磨蹭著，甚至还恶劣的在伤口处用力的挤压。看到泽田凡因为疼痛而皱紧的眉，贝尔心中有著一种难以言喻的快感，他非常享受这种把泽田凡所有的情绪都掌握在手中的满足感。

“都已经变成这样了还恋恋不忘正事。”贝尔用冰冷的匕首紧贴住泽田凡的脸，微笑的说著残忍的话，“泽田凡，你对彭格列和泽田纲吉还真的是忠心耿耿。”
 忠心耿耿的让人觉得恶心。

 “贝尔先生，请遵守你的诺言。”泽田凡尽量的压制住身体的颤动，极力表现得平静的对著贝尔道。
“如果我不遵守了，你又预备拿我怎麽办？”贝尔把玩著手上的匕首，笑嘻嘻的开口。他就是不爽泽田凡在这个时候还记挂著泽田纲吉。
 泽田凡沈默了下来，他用一种复杂又沈痛的目光看著贝尔。
啧！贝尔撇嘴，他无趣的站起身，整理好自己的衣物後就坐到了旁边的沙发上，无聊的看著还躺在地上的泽田凡，“说吧，想要我怎麽做？”
 贝尔如此爽快的同意让泽田凡露出了惊讶的神情，但很快他又冷静了下来。在里包恩交代的任务还没有完成之前他还不能大意，贝尔愿意跟他合作，这还是仅仅是刚跨出第一步，接下来才是关键。
“贝尔先生，我希望您…”非凡Hお 泽田凡稍微移动了下身体，让自己趴在地板上，这样会比较舒服一些。他强忍著伤口的疼痛详细的跟贝尔说著他的计划。这其实是个很简单的计划，关键是看贝尔有没有本事将计划完美的完成。
 
“泽田凡，想不到你也会做出这麽卑鄙的事情。”听完泽田凡的话，贝尔嘴角发出意味不明的笑，他邪恶的舔著匕首上沾著的泽田凡的血，“你让我对BOSS做那种事情以BOSS的性格我一定会被他杀了。”
 “贝尔先生。”泽田凡双手用力撑著身体，他眼神认真的看著贝尔，“我相信你能够做到。”
 贝尔怔了下，随即撇嘴冷笑了下，他像是自言自语一般无意义的开口道，“泽田凡，也许你比我想象中还要卑鄙也说不定。”
 
 “贝尔先生，你说什麽？”
“算了。”贝尔站起身，看了眼趴在地上的泽田凡後，人就准备离开。
“贝尔先生…”泽田凡叫住已经走到门口的贝尔，“你是答应了吗？”
“王子我啊要是被BOSS杀了也一定要你跟我一起陪葬。”丢下这暧昧不明的话後，贝尔就潇洒的离开了。

贝尔离开後，泽田凡长长的松了口气。他知道贝尔会那麽说就代表他已经答应了自己提出的要求。
哎…但愿一切都能够成功的进行。




杀手养成 第一百五十四章 两人的秘密5

贝尔在泽田凡身上留下的伤迫使泽田凡在酒店里休息了三天，三天的时间其实足够贝尔做很多的事情，比如完成和泽田凡的交易。

 接到贝尔的电话的时候，泽田凡才刚刚挂掉六道骸的电话。泽田凡庆幸六道骸被阿纲派去执行别的任务，不然以阿骸的能力一定很快就知道他目前的状况，要是让阿骸知道的话一切就都完了。

 贝尔打电话告诉泽田凡事情他都已经完成後，丢下一句别死了就挂了电话。因此他甚至都没听泽田凡说的那句“谢谢”。

泽田凡身上的伤虽然还没有完全好，不过行动已经没有问题，他不想浪费这个千载难逢的好机会，换上了外出的衣服，又做了一些应付接下来会发生的情况的准备後就出门往瓦利安的总部走去。
 
 瓦利安的BOSS XANXUS是和绝对的暴力崇拜者，对於他来说暴力就是强权。他不会臣服於任何人，他只对强者感兴趣。泽田凡知道，自己想要XANXUS承认阿纲彭格列第十代首领的身份的话，唯一的办法就是在力量上战胜他。不过泽田凡也很清楚自己的实力，他不可能是XANXUS的对手。ｆeīｆā狡涫嫡飧鋈挝袢绻派比他更加强大的云雀或者阿骸又或者是山本都有可能比现在的他更加轻松的完成。
 可是里包恩最後却选了他，除了里包恩先生对他的信任之外，更多的是对他这个彭格列门外顾问BOSS的一种考验。里包恩先生想要表达的意思其实很明显，如果连这个任务都没有办法完成，那他就绝对没有资格站在阿纲背後。

 站在瓦利安门口的泽田凡握了握拳，表情坚定的看著前面恢弘的建筑。所以就算是使用“卑鄙”的方法，肮脏的用自己的身体利用贝尔先生，背叛了阿骸他也要将这个任务完成。
　
 因为他今天所拥有的一切都是阿纲给予他的，要不是阿纲，泽田凡就不会存在。而还是平凡的他只会淹死在浩瀚的大海中。阿纲给了他一个家，并且让他体会到了亲情，又让他有机会了解爱人和被爱的滋味。所以，他可以为了阿纲牺牲一切，生命乃至尊严。沈重的深呼吸之後，泽田凡踏出了脚，步伐坚毅的迈向瓦利安的大门。

“站住！”他才到达门口就被瓦利安的属下给拦住，两个穿著黑色西装带著大黑的墨镜，标准黑手党打扮的高大男子一脸凶神恶煞的看著他，“你是谁？知道这是什麽地方麽？不想活了是不是？”
 泽田凡扫了两人一眼，经过了几年的历练现在的他已经不再是当年那个懦弱的小鬼，“两位先生，麻烦你们去通传声就说彭格列门外顾问泽田凡前来拜访。”
 彭格列的门外顾问？两人知道泽田凡的身份後，面色皆是一变。他们的BOSS虽然不承认泽田纲吉那个无能的十代首领，但瓦利安是隶属於彭格列这却是不争的事实。要是耽误了什麽事情他们也担待不了，两人交头接耳的的商谈了一会後，决定还是去通传一声会比较好。

 “喂，你在这里等一下。”对著泽田凡吼了句後，其中一个人就跑了进去。泽田凡知道那人是去通传XANXUS，他什麽话都没说安静的等待著。接下来他要面对的可是一个真正意义上的暴君，虽然有了贝尔先生的帮忙，能不能成功却还是个未知数。

 要是输了的话，一切就都完了。
XANXUS并没有让泽田凡等太久，大概五分锺後，刚才走进去同报的男人就急冲冲的跑了出来。也许是刚才被XANXUS的气势给吓住，那男人惨白著一张脸，冷汗也不停的落下。

“彭格列的门外顾问，我们BOSS让你进去。”在泽田凡面前，刚才那男人又是另外一番表现，似乎是有恃无恐，认定了泽田凡不敢在瓦利安的地盘上放肆一样，他对泽田凡的态度可谓是傲慢至极，活脱脱的一副狐假虎威的模样。不过泽田凡并不在意这些，他现在全部的心思都放到了XANXUS身上。

 泽田凡才走到瓦利安大厅就看见XANXUS坐在大厅正中的皮质沙发上，他以手撑著头，表情暴躁却又充满鄙夷的看著泽田凡。

 瓦利安的其他干部也全部都在客厅，除了失去踪迹的玛蒙被同样是雾属性的弗兰所取代外，其他都是熟面孔。
 
“啧，还以为会来个厉害点的人，没想到来了个垃圾。”见到泽田凡XANXUS明显有些失望，他翘著腿冷著脸开口，“泽田纲吉那家夥已经没有人可用了吗？”
　XANXUS并不会特别去记住垃圾的名字或者样子，但因为六道骸的关系对於泽田凡他却有些印象。当年，这个小鬼仅被他的气势就吓得双腿颤抖。对於这样的垃圾，他可是一点战斗的欲望都没有。
“XANXUS先生，您好。”泽田凡知道XANXUS瞧不上自己，他握了握拳依旧礼貌的向XANXUS说出了自己此行的目的，“我这次过来是以彭格列第十代门外顾问BOSS的身份希望您能承认我彭格列第十代首领泽田纲吉。”
 
 
 被小瞧也没关系，只要能够完成里包恩先生的任务就可以了。而且XANXUS说的是事实，他确实是没用。但是，说彭格列说阿纲没有可以用的人这点他绝对不会承认。

 他不能让别人因为他而侮辱阿纲的彭格列。
“垃圾，你很想死吗？”+非 凡+XANXUS的话才落下，愤怒的火焰就急速的朝著他而来，泽田凡不敢有丝毫的大意，身形快速的移动，但因为身上有伤他的动作稍显迟缓，虽然躲过了致命的伤害，右手臂却还是被击中。

“啧。”XANXUS轻哼声，他没想到泽田凡竟然能够躲开他刚才那个出其不意的攻击，这个垃圾似乎在这几年进步不少。
 “阿呀阿呀，看来BOSS生气了。”站在旁边的路斯利亚双手叫握在一起，露出少女一样的星星眼，惋惜的开口，“真是遗憾啊，明明可以是很好的收藏品。”

 “罗嗦啊！”站在路斯利亚隔壁的史库瓦罗不耐烦的挥动著剑，“混蛋BOSS赶紧解决啊，看著就烦死了。”
 
“嘻嘻嘻…王子我也很感兴趣哦！”贝尔似笑非笑的开口。
列维则和平时一样崇拜的看著坐在正中间的XANXUS，“BOSS果然是最棒的。”

 平时喜欢吐槽又酷爱和贝尔抬杠的的弗兰却一反常态的什麽话都没说，只是若有所思的看了眼贝尔，又将视线落在了泽田凡身上。
 
 师父，你的笨蛋情人就要死了，放著不管没关系吗？


“XANXUS先生，是不是只要我能够赢你，你就愿意承认我彭格列第十代BOSS？”XANXUS还没动手，泽田凡就不怕死的挑衅。

 “哼，垃圾也妄想赢过我？”XANXUS完全没将垃圾放在眼中，但被垃圾挑战是种耻辱。这是自尊比一般人还要骄傲的XANXUS没有办法忍受的。

 “啊啊啊啊…”路斯利亚如少女情窦初开般又跳又叫，“虽然BOSS很帅，但是敢和BOSS挑战的小凡凡更帅啊。利亚酱我喜欢上小凡凡了，这可怎麽办才好。”

 “不自量力。”史库瓦罗冷漠的做出客观的评价，“根本就是找死。”
胆敢跟XANXUS战斗的，除了泽田纲吉侥幸存活下来之外，没有一个人能够活著。
 贝尔还是“嘻嘻嘻”的招牌笑容，只是那笑容中似乎又隐藏著些什麽。除了离他最近的弗兰外，似乎没人注意到。
哦，是这样吗？师父，也许你那笨蛋情人没有想象中那麽纯良也说不定。

“BOSS无论什麽时候都不会输。”列维一如既往对自家BOSS充满自信。

“垃圾，想死的话就成全你。”XANXUS的脸上是嗜血的残酷笑容，他甚至都懒得站起身，只是用X双枪对著泽田凡发射著愤怒的火焰。
 不能输，一定不能输。
泽田凡一边躲避著XANXUS的攻击，一边给自己打气。他的格斗是风教他的，尽管身材高大，动作却却非常的灵活。虽然受伤对他有影响，但好在把XANXUS的攻击全部都躲开了。松了口气的同时，泽田凡不由自主的想到云雀，若不是云雀这几年一见到他就要咬杀，他也不会进步的这麽快。这些技巧是在云雀的拐子下练就而成。

 “哦…”见自己的攻击全部被躲开，XANXUS兴奋的哼了声，他站起身，披在背上的衣服被他扔在了沙发上，“看来垃圾也是有点价值的。”

 “帅呆了，不管是BOSS还是小凡凡。”这是正在发花痴的路斯利亚。
“啧，麻烦死了。”这是对此很不耐烦的史库瓦罗。
“嘻嘻嘻，事情变得有趣起来了。”贝尔把玩著手上的匕首，长长的刘海遮住了他最真实的想法，“王子我可是兴奋起来了。”

“ME可看不出笨蛋王子有半点兴奋的样子。”弗兰顶著张面瘫脸吐槽。
“嘻嘻嘻嘻，臭青蛙是不想被王子我烤了吃。”
“啊呀啊呀，笨蛋王子生气了。”

“BOSS永远是最棒的。”没有理会贝尔和弗兰没营养的谈话，列维崇拜的看著XANXUS。
 
 旁人在说什麽泽田凡并没有注意，他只是全神贯注的看著XANXUS，即使两人间隔著一段距离，他还是能够感受到XANXUS身上散发出来的霸气以及杀气。

 泽田凡很清楚，接下来的战斗才是真正的战斗。




第一百五十五章 两个人的秘密6

　泽田凡很清楚，接下来的战斗才是真正的战斗。
　XANXUS是蓄势待发，只要一个不小心他就会被愤怒的死气火焰给烧得尸骨无存。
 泽田凡在害怕，非常非常的怕。虽然早就做好了为了阿纲付出一切的觉悟，可是他并不想死。他想要一辈子陪在六道骸身边，他想和阿骸“执子之手，与子偕老。”
 所以，不仅仅是为了阿纲和彭格列，就算是为了自己心中那美好的“私心”，他也一定要打赢这场战斗。
 瓦利安的其他干部都在旁边看著，谁也没有出手帮忙的打算。XANXUS的战斗从来不需要帮手，身为瓦利安的BOSS，他有足够的能力应付一切。虽然说都是看戏，不过各自的心情却完全不一样。
 因为实力太过悬殊，史库瓦罗对XANXUS和泽田凡的这场战斗并没有太大的兴趣，他只希望这场无聊的战斗赶快结束，他好继续去钻研新的剑术。
路斯利亚则像少女一样祈祷著他才看上的这个男人不要惨死在BOSS手上。列维和之前一样，如虔诚的教徒般欣赏著XANXUS“完美”的身姿。在他眼；里像泽田凡那样的弱者根本就不陪做BOSS的对手。

这些人中，贝尔和弗兰的心情比较复杂。尤其是贝尔，即使被长长的刘海遮住了眼睛，但旁边对贝尔非常了解的弗兰还是一眼就看穿了贝尔紧张的情绪。平时酷爱吐槽这个“变态”王子的弗兰现在也没心情取笑贝尔的不淡定。因为某个人的关系，他对XANXUS和泽田凡的这场战斗也是非常的在意。

两人的战斗非常的激烈，整个瓦力安大厅几乎被毁掉一半，泽田凡完全处於挨打状态，节节败退的他身上已经多处被烧伤。再这麽继续下去，不出两秒他就会丧命。
贝尔不动声色的握紧了手上的匕首，精神也高度的集中起来，即便对方是BOSS，必要的时候他也一样会出手。
泽田凡这个男人就算是要死也该是死在他手上。

“垃圾，下地狱吧。”XANXUS的耐性被磨光，他没心情再陪泽田凡玩下去，他的双抢对准泽田凡，手上开始积聚死气火焰，准备给泽田凡最後的致命一击。可就在这个时候，XANXUS突然觉得脑袋一阵晕眩，错过了最佳的开枪时机。
 
就是这个机会！泽田凡眼睛一亮！他从刚才开始一直保存著实力，就是在等著这哥短短几秒的机会。XANXUS之所以会觉得晕眩是因为贝尔在他平时用来喝红酒的杯子里下了经过改造的安眠药。这药在药效发作的时候会让人晕眩几秒，这在普通时候并不会有太大的影响。但是在高手的“战斗”中，几秒的时间却可以完全改变战斗的最终结果。

 看著开始反击并且将XANXUS逼得节节败退的泽田凡，贝尔稍稍放下了心，紧握著匕首的手也松开了些，这才惊觉他手上已经全是汗。
嘻嘻嘻…这麽不华丽可不是王子的风格。贝尔自嘲的看著自己。很快的恢复成平时的贝尔，泽田凡的反击同样也让弗兰变回了平时的弗兰。
“贝尔前辈似乎很高兴啊？”弗兰顶著一张面瘫脸若有所指的开口道。
贝尔发出一阵招牌般的笑声，“嘻嘻嘻，王子我的心情才不会告诉你这只臭青蛙。”
“啧，贝尔前辈真小气。”弗兰看著贝尔，没有什麽情绪起伏的继续吐槽道，“有关前辈的事情，ME可是知道的比你想象中还要多。”
“嘻嘻嘻，刚好王子我也知道一些事情。”对於弗兰的话贝尔一点都不觉得惊讶，他用他特有的诡异的语调愉悦的开口道，“笨蛋青蛙想不想听呢？”

“BOSS。”列维突然的叫声让正在互相较劲的两人回过神，两人抬起头就看见XANXUS和泽田凡的战斗更加的激烈，泽田凡身上到处是伤，乍看过去几乎是连站都站不稳，可这样的泽田凡却品尽全力给了XANXUS重力一击。这一击虽不至致命，却也足以让XANXUS短时间内不能再进行新一轮的攻击。
包括贝尔在内的瓦利安成员都被眼前的景象惊呆了，他们谁也没有想到他们的BOSS竟然会输给这样的家夥。对於XANXUS来说，只要是被对方伤到就已经算是输了。

XANXUS这个人脾气虽然暴躁，性格也很残暴，但他一言九鼎，虽然输给这样的垃圾让XANXUS非常的不爽，不过输了就是输了。所以，他答应了泽田凡之前提出的条件，愿意承认泽田纲吉为第十代彭格列BOSS。

“XANXUS先生，谢谢你。”听到XANXUS的承诺，泽田凡激动的差点就哭出来，即使他现在到处都痛，可心里头却非常非常的开心，也不知是不是受这份心情的影响，身体反而就没有开始那麽疼了。

 “哼。”XANXUS面无表情的哼了声，他目光冰冷的扫了眼贝尔所在的方向，一句话也没说就转身离开了客厅。
“BOSS，等等我。”列维紧跟著XANXUS的身影离开。
“喂喂，混蛋BOSS，你等我一下。”好不容易才从刚才的刺激中回过神的史库瓦罗急忙追上去，他觉得有必要趁此机会好好给他们的BOSS一个教训。

“我说混蛋BOSS，你刚刚在搞什麽飞机啊？怎麽会输给那种没用的小鬼。”
 “罗嗦，垃圾。”
……　……
类似这样的对话一直从远处传来。


“ME还有事，先走一步。”弗兰似乎也有什麽重要的事情，他也没有多呆的就离开了客厅。

 路斯利亚本想趁此机会给泽田凡疗伤顺便吃吃豆腐，不过身後贝尔的笑声实在是让人毛骨悚然，路斯利亚觉得为了安全著想他还是暂时离开这里比较好。
“哈哈，我突然也想起我还有一些事情要做，小贝尔，人家可爱的凡君就麻烦你多照顾了。”说著，路斯利亚就以光速退出了客厅。

 
路斯利亚离开後，客厅就只剩下泽田凡和贝尔两人。而此时，客厅的气氛变得异常的诡异
“贝，贝尔先生…”迟钝的泽田凡并没有发现贝尔的异样，他知道自己能赢XANXUS多亏了贝尔的帮忙，单纯的只想跟贝尔表达自己的感谢，“真的非常谢谢你的帮忙。”
“泽田凡，你是不是搞错什麽呢？”贝尔表现的比任何时候都要冷漠，他冷笑的开口道，“王子我可从来没想要要帮忙什麽的。你可不要忘记，这不过是场交易而已。”

贝尔的话就像是冷水瞬间浇灭了泽田凡心中的喜悦，苍白著脸看著贝尔。就像是炼金术中的等价原则一样，有所得就有所失。他虽然笨，这个道理却还是明白。所以，他不会逃避。
“贝尔先生。”泽田凡咬了咬牙，他低头看著地上，原本苍白的脸因为某些原因而染上了一圈红晕，“我说出的话就不会反悔，就像我之前约定好的那样，我的身体任由你处置。”

“嘻嘻嘻。”贝尔走到泽田凡身後，从後面抱住泽田凡满身是血的身体，湿滑的舌在泽田凡耳边舔弄，邪魅的呢喃著，“既然一切都任由王子为处置，那就给王子我听清楚了，我要你这身体不准除了我之外的任何人碰，尤其是六道骸。”

 “什麽？”泽田凡大惊，他转过身不可置信的看著贝尔，“贝尔先生，我不明白你的意思？”
 “嘻嘻嘻嘻。”贝尔发出一阵无意义的笑声，声音冷冰冰的开口，“你不是说这身体任凭我处置吗？那麽王子我就是这身体的主人，身为主人我有权利支配我的东西不是吗？那麽，王子我不喜欢别人碰我的东西，所以不准我的东西随便被人碰，难道不可以吗？”

“话是这麽说，可是这种事情我根本…”泽田凡心虚的避开了贝尔的视线，叫他不让阿骸碰他，这种事情根本就没可能做到。
“泽田凡，你刚才才说过不会反悔吧？”贝尔再度靠上前，紧逼著泽田凡，“怎麽，达到了想要的目的後，你就想一脚将“帮凶”踢开吗？真是卑鄙的人啊！”

“不，贝尔先生，不是这样的。我并不是你说的那样…”泽田凡艰难的後退，他的身体本来就是勉强站起，这麽一退再加上情绪上的波动，脚下一个踉跄，人就摔倒在地。

贝尔没有给他再站起的机会，他残忍的压在泽田凡浑身是伤的身体上，他冰冷的匕首紧贴著泽田凡的脖子，只要他手指稍微的一用力，泽田凡的喉咙就会立刻被割破。


“泽田凡，王子我的耐性可是非常有限。”贝尔浑身上下都散发出一种冰冷而残酷的气场，“别再跟我说些有的没的，王子我现在给你两个选择，一：遵守你的承诺，不准任何人碰你；二，作为你毁约的代价，让王子我在这里杀了你。”

“我…”泽田凡表情非常痛苦，这二选一的答案，无论是哪一种对他来说都是抉择。

 他爱著阿骸，让他不碰阿骸那简直比死亡还要让人痛苦。那麽，作为代价，违背的交易承诺的他活该被贝尔先生杀死。

 心中早已经做出选择的泽田凡绝望的闭上了眼睛，他尽量让自己平静的开口，“贝尔先生，作为违背承诺的惩罚，您杀了我吧。”




第一百五十六章 两人的秘密 终章

心中早已做出选择的泽田凡绝望的闭上了眼睛，他想让自己的语气听上去自然一些，“贝尔先生，作为违背承诺的惩罚，您就杀了我吧！”
“泽田凡，你以为我不敢杀你吗？”贝尔朝著泽田凡的方向慢慢靠近，他的语调缓慢而优雅，貌似认真，却又像是无聊时随口问问。
泽田凡没有逃避，他不躲也不闪，愧疚的看著贝尔。他并不想死，可是让他背叛六道骸，他更做不到。
才一眨眼的功夫，贝尔就已经站在泽田凡面前。他抬手将握在手中的小刀贴在泽田凡脸边，嘴角邪恶勾起，冷笑道，“嘻嘻嘻，王子我啊可是喜欢慢慢享受杀死猎物的过程哦。”
话才落下，不等泽田凡反应过来，那刀子就已经快速的在泽田凡脸上划了好几道口子。
“痛！”脸上传来的钝痛让泽田凡眉头紧皱，他的身体绷得紧紧的，明明在害怕，却直挺挺的站著。鲜血顺著脸上的口子不停流下，血滴落在地上，滴答滴答的声音在空旷的大厅中分外的清晰…
“嘻嘻嘻。”贝尔特有的笑声在这个时候显得格外的惊悚，他舔了舔刀子上的血，笑声更加疯狂，手上的小刀顺著泽田凡的脸一直往下，最後停在锁骨处，“只要王子我稍微一用力，泽田凡你的脑袋就要和你的身体分家了。王子我最後再问你一句，你答不答应？”
泽田凡双肩抖动了一下，他紧紧的闭著眼睛，大有视死如归的气势。
他这个举动彻底的惹恼了贝尔，贝尔手上一使力，那刀刃就刺进了泽田凡的肌肤中。锁骨上的肌肤被刺破，那种痛比刚才脸上的伤还要来疼上万分。泽田凡闷哼一声，肩膀抖动的更加厉害。
泽田凡痛苦的模样让贝尔非常的愉悦，他全身的细胞都在叫嚣著，想要看到泽田凡更加痛苦的表情，他有些抑制不住又加重了手上的力道，那刺进肌肤的小刀又往里深了几分。
“嘻嘻嘻…痛苦吗？那就哭著求王子我饶过你吧。”
泽田凡紧紧的咬著嘴唇，不再让自己发出软弱的声音。贝尔见状，有些不悦皱起眉。他讨厌这种无法控制感觉。
“泽田凡，你是真想让本王子杀了你！那好，王子我就如你所愿。”
说罢，他将原先刺进锁骨处的小刀抽出。
“啊…”剧烈的疼痛让泽田凡痛苦的叫了出来。那受伤的部位已是血肉模糊，那情景真是惨不忍睹。但在贝尔看来，却是无比的“美丽”。
贝尔将抽出的小刀移到泽田凡的心脏位置，用一种漫不经心的语调说道，“嘻嘻嘻，王子我一直在想啊，要是把你的心脏挖出来做成标本保存起来，是不是就只属於王子我了。今天，试一试就知道了。”
他的话让泽田凡惊出一身冷汗，全身发冷。
“KUFUFU…”熟悉的诡异笑声仿佛从飘渺的远方传来，“想对别人的东西动手，至少要问问主人的意见。”
骸！听到让人心安的熟悉声音，泽田凡心情很是复杂，他是很高兴能够在最後见一眼阿骸，可是想到自己做的那些事情，他又有些不敢面对阿骸。
而贝尔却在一瞬间变了脸色，他周围的气压也变得阴郁起来。
“嘻嘻嘻，王子我都不知道原来彭格列的雾守喜欢躲在暗处偷听别人谈话。”
“偷听？”讥笑的声音在半空中想起，在声音响起的同时泽田凡旁边突然升起一团薄雾，六道骸的身影慢慢浮现，“我可是一直都在哦^^，只是某些人只顾著觊觎别人的东西而没有发觉罢了。”
贝尔的脸色很明显的又黑了些，但很快他又发出了惯有的笑声，“嘻嘻嘻，真是好笑，谁是你的东西啊？”
贝尔说著，将泽田凡拉到自己跟前，仿佛宣告所有权一样紧紧环住他的腰，“这个人可是亲口答应了，他已经属於我了，现在他可是我的东西。”
“KUFUFUFU…”六道骸一如往常般温柔的笑著，只是那笑容却愈发的危险，异色双瞳中是毫不隐瞒的杀意，“没有经过主人的同意，只有笨蛋才会把宠物的话当真。”
泽田凡感觉环在自己腰间的手忽然一紧，而六道骸停在他的身上的目光又让他背脊发凉。
 好冷，好冰…
 “阿骸，你是从什麽时候开始在旁边看的？”泽田凡忍不住问道，果然还是很在意这个问题。
六道骸很无辜的歪了歪脑袋，笑得眉眼弯弯，“多亏了那个笨蛋徒弟帮忙，我一直都在哦，从凡君到瓦利安开始…”
泽田凡忽然有种预感，他要倒大霉了。
“本来我很生气，凡君竟然敢为了我之外的人那麽拼命！不过啊…”六道骸仿佛是为了欣赏泽田凡更加有趣的表情，他故意停了一会才又开口，“看在凡君这麽努力喜欢我的面子上，我就暂时原谅凡君。当然，只是暂时哦。”

“怎麽这样…”对於六道骸的恶趣味，泽田凡虽然习以为常却还是常常被弄得欲哭无泪。
但是，心里却是非常的感动。他知道，阿骸其实是因为担心他才会做这些事情。不过，心里还是有些许的纳闷，他很在意阿骸口中说的那个“笨蛋徒弟”，（永远语：因为这是阿凡在回忆他和贝尔之间的那段往事，所以这个时候阿凡还不知道弗兰就是六道骸的徒弟）从来都没听阿骸提起过，他竟然有徒弟。这个发现，让泽田凡稍稍有些失落。这麽重要的事情，阿骸竟然都没有跟他提过，是不是代表他对阿骸来说并没有那麽重要？

人一旦开始往坏处想，就会控制不住往更加糟糕的地方想。泽田凡越想越郁闷，越想越伤心，脸上表情也因为他的心情不停的变化著。泽田凡是那种很容易让人看穿心事的人，而六道骸则是非常擅长揣摩人的心理，尤其是泽田凡的。见泽田凡这样，他很快就知道泽田凡肯定是在胡思乱想些有的没的。
六道骸嘴角划过兴味的笑，有趣挑高眉，他并不著急解释，看泽田凡这样他感觉非常的有趣。

“嘻嘻嘻，在王子我面前调情，你们还真是大胆啊！”许久未说话的贝尔忽然开口，只是声音比刚才要怪异，他空出一只手，那手上已经握满了连接在一起的小刀，“王子我果然还是讨厌你啊，那就把你杀掉吧。”

“笨蛋王子，ME劝你还是放弃。”懒洋洋的音调从门後传来，弗兰没什麽精神的从门外走进来，他瞥了眼大厅的几人，有些没精打采的警告道，“以笨蛋王子现在的实力，根本就不是师父的对手。”
“师父？”真正因为惊讶而叫出来的只有泽田凡一个人，“弗兰先生你是阿骸的徒弟。”
“没错，就是ME。”弗兰很有绅士风度的对著泽田凡敬了个礼，“我那个让人无法忍受的腹黑又卑鄙的师父多亏你能忍受这麽久，未来师娘什麽的还真厉害。”
“笨蛋徒弟，闭嘴。”六道骸抬起三叉戟往弗兰青蛙帽上戳了两下，六道骸似乎经常在做这个动作，因为他做起来非常的熟稔，“我和凡君可是非常相爱哦，你少挑拨离间。”
“师父，你错了。”弗兰拉了拉被弄歪的帽子，“我是在向未来师娘表示敬意。能够忍受师父您的摧残这麽久，他可是非常了不起。”
泽田凡有些木讷的看著两人的互动，心里想著他们的感情还真好。然後又想到弗兰刚才的话，“未来师娘”什麽的，脸不由得的就黑了起来。
他可不想被当成女人，阿骸也从没把他当成过女人。

“嘻嘻嘻嘻…”贝尔的笑声带著愤怒，泽田凡只感觉腰上一阵刺痛，只听贝尔说道，“笨蛋青蛙，我就知道是你搞的鬼。不过叙旧就到此为止，当然王子我是不介意你们到地狱里去继续叙旧。”
“地狱的话你想去的话我随时都会送你去哦。”六道骸蓄意无害的说道。
“笨蛋王子，师父的地狱旅行可是很痛苦，ME建议你最好不要去。”
贝尔没再说话，他直接朝著六道骸发起了攻击。可他的攻击却被弗兰给接住，“呵呵，果然是前辈的风格，笨蛋就是笨蛋。师父，这里就交给我了，你带著未来师娘回去吧。”
“笨蛋徒弟，这次就算还你个人情，下次我可不会放过他了。”丢下这句意义不明的话後，六道骸人就在薄雾中慢慢消失，等再度出现的时候，泽田凡已经被他抢走。
“KUFUFU，我的人我就带走了。”

────────　 ──────────────────
回忆结束，黑暗的屋子里，只有彼此沈默著…那次的事情，虽然脸上的伤口经过及时的处理，没有留下明显的伤疤，但仔细看却还是可以看到淡淡的痕迹。那件事情之後，泽田凡对贝尔一直心怀愧疚，毕竟当初违背约定的人是他，而贝尔也一直以为泽田凡恨著他，两人就一直这样避不见面好几年…这是那件事情之後，两人第一次面对面的交谈。
“贝尔先生…”泽田凡刚想说什麽，门外就传来了急躁的敲门声，伴随著敲门声是风太著急的声音，“阿凡哥哥，你在里面吗？”
泽田凡有种非常不妙的感觉，他低声跟贝尔说了声抱歉就站起身跑去开门。门外，风太喘著粗气抓著他的手臂，急切的说道，“阿凡哥哥，大事不好了，你马上去阻止六道骸，他要杀纲哥！


下章开虐，这文也逐渐到高潮了啊~~




第一百五十七章 决裂 上

“阿凡哥哥，大事不好了，你马上去阻止六道骸吧，他，他要杀纲哥。”
阿骸要杀阿纲？泽田凡被这爆炸性的消息给吓住了，但他很快就让自己冷静了下来，“风太，你先别著急，你告诉我阿纲他们现在在哪？”
“在…在纲哥的房间。”风太一副快要哭出来的样子，“两个人现在打了起来，六道骸变得好恐怖，他似乎一定要杀了纲哥。”
这不正常，阿骸平时虽然总说要杀了阿纲却没有一次真正的动手。这次变成这样，这中间一定是发生了什麽事情。泽田凡二话不说的朝著阿纲的方向飞奔而去。
 
“真是讨厌啊！”贝尔看著泽田凡毫无眷恋的离去的背影，自嘲的自言自语道。
泽田凡就是这一点最为可恶！无论是十年前还是十年後，他总是会因为泽田纲吉或者六道骸而丢下其他人。
真是无趣啊，无趣的让人讨厌…不过刚才那个排名小鬼说了什麽？六道骸要杀泽田纲吉？这还真算是一件有趣的事情，这两个讨厌的家夥最好是两败俱伤，那样就更加有趣。嘻嘻嘻嘻…王子我可不是担心那个见鬼的泽田凡，他只是想亲眼看看六道骸和泽田纲吉是怎麽痛苦的死去。
 
这麽想著的贝尔也站起身往泽田纲吉的房间走去…他一路上都抑制不住的发出那让人毛骨悚然的笑声。只要一想到那两个人会因为自相残杀而死去，贝尔就觉得无比的兴奋，他不由得又加快了脚步。

 泽田凡以最快的速度赶往阿纲房间，远远就听见爆炸声和激烈的打斗声。只是听声音就可以想象，这场战斗多麽的激烈，泽田凡觉的心情变得异常的沈重起来，不管原因是什麽，看来阿骸这次并不是随便说说而已，他是真的要杀了阿纲。 
 泽田凡赶到现场的时候，就看见使用人间道的六道骸正和进入小言状态的阿纲缠斗在一起，周围的建筑物被两人毁得差不多。六道骸似乎完全没有手下留情的意思，下手比对敌人还要狠。阿纲虽身为大空，但和六道骸毕竟有十年的经验只差，再加上他顾虑夥伴知情并没有真正意义的狠下心。
 
两人的周围围著很多人，狱寺想要上前帮忙却因为没有办法介入两人的战斗只能在旁边干著急；里包恩站在狱寺肩上，表情比以往都要凝重，看来就连大魔王也认为事态变得严重起来；让人奇怪的是，一直和阿纲他们形影不离的山本并不在旁边。在这种喘不过气的紧张气氛下，泽田凡还是忍不住的庆幸著云雀并不在。要是云雀也在旁边参上一脚，事情就真的一发不可收拾了。

“阿凡，想办法阻止那两人。”里包恩第一个注意到赶过来的泽田凡，他轻松的从狱寺肩上跳到泽田凡肩上，在他耳边小声的说道。
 这个样子的六道骸太过奇怪，看这情况，蠢纲坚持不了两秒锺。果不其然，里包恩的话才说完，阿纲头上的死气火焰就慢慢的熄灭，恢复成平时模样的他重重的摔在了地上。
“痛！”疼痛遍布全身，阿纲秀气的脸全皱成一团，他带著畏惧和困惑的看著正用三叉戟顶著他的脖子的六道骸，不解的开口道，“骸，为…为什麽？”
 阿纲能够清楚的感觉到六道骸身上散发出来的冰冷杀意，这和平时不同，虽然平常的骸就已经很恐怖，但现在的骸比以往任何时候都要让人胆寒。

会死的，一定会被骸杀死的。
即使一直被当做是彭格列的十代首领，但阿纲也只是个普通的初中生，在认识里包恩之前更是一个什麽都不会的“废材”。在这样一种时候，他剩下的也就只有害怕，他的身体因为恐惧而颤抖著，牙齿在打颤，明明全身发冷，身上却一直在冒汗。六道骸似乎说了什麽，可因为太过害怕的关系，阿纲根本什麽都没听到。
 
六道骸抬起三叉戟朝著泽田纲吉的心脏刺去，整个动作一气呵成完全，迅速的让旁边的狱寺根本没有机会出手相救。

“十代目首领…”狱寺紧张的大声叫著，手上的炸药就往六道骸所在方向仍去。六道骸很轻松的就躲开了狱寺的攻击，拖著地上的阿纲跳到了另外一边。狱寺的目的并不是为了攻击六道骸，而是为了给泽田凡争取时间。六道骸刚才那一瞬间的躲闪就足够泽田凡把阿纲给救出。

　因为师父是风的关系，身材高大的泽田凡最大的特点就是速度快，他高速移到六道骸身边，趁六道骸因为他的出现而惊讶的瞬间朝著他下腹间攻去。
 “凡君，你也要拦我吗？”六道骸见泽田凡竟然为了该死的泽田纲吉跟他动手，表情更加的冷漠，他并没有真的跟泽田凡动手，而是一边躲避著泽田凡的攻击一边冷冷的开口，“今天我是一定要杀了泽田纲吉，凡君要是拦我的话，我会连凡君也一起杀了。”
 “为什麽？”泽田凡用眼角的余光看到旁边的狱寺已经趁他拖住六道骸的时候将阿纲救到一边，心下也松了口气，他将全部的注意力都集中在六道骸身上，问出和阿纲同样的疑问，“阿骸为什麽要杀阿纲？”

 “因为他非死不可。”六道骸异色双瞳仿佛结冰一样，他更加用力的抓紧手上的三叉戟，他不再一味的退让，开始攻击泽田凡，六道骸并没有用幻术，而是单纯的以格斗能力压倒泽田凡。才一会的功夫，泽田凡就身体就被打飞出去。

 “真不愧是阿骸！”泽田凡擦掉嘴角的血丝，他艰难的站起身，人缓慢的移动到阿纲身边，苦笑的看著朝著阿纲逼近，表情微笑的六道骸，“不管是过去还是现在，我似乎都不是阿骸你的对手。”
 “凡君，让开。”六道骸冷漠的看著泽田凡，异色的双瞳中没有半点温柔。
“抱歉，阿骸！”泽田凡再度苦笑，“我必须保护他。”
“凡君。”六道骸叫著泽田凡的名字，那声音冷漠却透著某种让泽田凡心疼的情绪，他危险的逼近泽田凡，三叉戟已经对准了泽田凡的心脏，“记得我问过你的问题吗？你似乎一直都没告诉我答案！凡君逃避的也够久了，现在也是时候告诉我你的答案…”

 泽田凡觉得头痛的快要爆炸，他已经猜到六道骸要问什麽，每次阿骸一旦露出这样的表情，那就表示一定是发生了什麽大的事情。这十年来，虽然阿骸总是用漫不经心的语调说著要毁灭黑手党之类，可他从没真正的做出伤害过阿纲的事情。口中虽然囔囔著麻烦死了，却还是很好的完成著身为彭格列雾守的工作。

　就在他去找贝尔先生之前，阿骸还好好的，这段时间到底发生了什麽事情？阿纲到底对阿骸做了什麽？一瞬间的功夫，泽田凡脑中闪过无数个疑问。但他根本没有功夫去思考这些疑问，因为阿骸又问出了那个让他难以回答的问题。

 “凡君，泽田纲吉和我，在你心理面到底哪个比较重要呢？”六道骸站在泽田凡跟前，他的脸贴近著泽田凡的脸，呼出的热气洒在泽田凡脸上，只是那双永远带著让人捉摸不透的温柔笑意的异色双瞳却一片冰冷，“凡君，现在也该准确的告诉我答案了。”

　这个问题，十年前的泽田凡没有办法给出答案，十年後的泽田凡亦是如此。

 “阿骸，我…”
泽田凡身体心虚的向後退，可六道骸的手却环上了他的腰，将他紧紧禁锢在怀中，不让他再逃避。
 “凡君。”嘴角习惯性的上扬，六道骸的声音没有任何的温度，“不知道这种答案我可是不会接受，要是凡君不给我一个肯定的答案的话，我就先杀了凡君然後再杀了泽田纲吉。”
 
　“嘻嘻嘻嘻…”原本是想看热闹的贝尔，见情况又往这种方向发展，忍不住的就笑了起来，真是太好笑了不是吗？这样的戏码他们都玩了十年了，竟然还没有玩腻。
 
 “贝尔???菲戈尔，别惹我。”六道骸冷冷的警告。
“嘻嘻嘻嘻，因为实在是太好笑了啊…”贝尔完全没有被六道骸身上的气压吓住，他慢慢的走到两人边上，仿佛是在嘲笑两人一样的开口，“六道骸，你总问泽田凡你和泽田纲吉哪个比较重要！那本王子也很有兴趣想要知道，在你心里，泽田凡跟你的那两个根本，谁比较重要呢？”

　贝尔口中的“那两个跟班”说的就是犬和千种，无论十年前还是十年後，犬和千种都如同家人一样跟在六道骸身後，虽然六道骸从未开口说什麽，但在他心里那两人却是如同家人一样重要的存在。
　
 贝尔的话让六道骸的心情降到极致，并不是因为他问的问题，而是他提到的那些人。六道骸眼前又浮现了刚才见到的景象，三叉戟毫不犹豫的就刺进泽田凡的身体，“如果泽田纲吉能够把那两个家夥还给我，我就告诉你这个问题的答案。”
　




第一百五十八章 决裂 中

　“阿凡…”
 “泽田凡！”
 阿纲和贝尔同时叫了出来，在六道骸的三叉戟毫无预警的刺入泽田凡心脏的时候。虽然六道骸总囔囔著要是泽田凡背叛了他，他就杀了泽田凡。也时不时的就喜欢“折磨”一下泽田凡，但那只是给不听话的泽田凡一点教训，并不会真的伤到他的性命。可刚才的那一下却是正对著泽田凡的心脏刺去，六道骸甚至都没有保留自己的力量。
　六道骸是真的想要杀了泽田凡，而且他确实这麽做了。
 阿纲顾不上其他的冲上前，他想要扶住已经受伤却还想把他护在身後的男人，他的哥哥…他慌了，看著鲜血一点一点的从泽田凡心脏的位置流出，阿纲的瞳孔因为害怕而不断扩散著。愤怒和害怕失去的恐惧竟让阿纲在没有死气丸的作用下重新燃起了死气火炎，而且比之前任何时候都要旺盛。
　
　他想要力量，想要可以保护阿凡的力量，而不是总是被阿凡保护。
 “别碰他。”就在阿纲想伸手想扶住泽田凡的时候，六道骸冰冷的开口，他占有欲十足的将虚弱的泽田凡抱在怀里，“凡君，就算是死也该死在我怀里。”
　其实还是舍不得，在刺进心脏的时候，他的手臂稍微动了下，三叉戟的位置就出现了一些偏差，并没有直接刺进心脏，但继续这样放任下去应该马上就会死掉吧。
　“我不会让阿凡死的…”原先还有些犹豫的声音在看到泽田凡越来越苍白的脸色时变得肯定起来，“我一定不会让他死。”
　“KUFUFU。”六道骸嘴角上扬，嘲讽的看著自不量力的阿纲，“泽田纲吉，你以为我会放过你吗？”
　“骸…阿骸…”泽田凡只觉得胸口疼得厉害，他吃力的抓著六道骸的衣服，因为失血过多的关系他的声音非常的低，“为，为什麽一定要杀阿纲?”
　他就要死了，他不想带著这个困惑离开。更重要的是，他放不下阿骸，他像知道阿骸究竟发生了什麽事情…
 “KUFUFUFU…”六道骸又笑了起来，他的笑冰冷讽刺又充满自嘲，他抬起手温柔的抚上泽田凡的脸，“凡君，你就那麽关心泽田纲吉，连死都还记挂著他。”
　听到六道骸的话，泽田凡只是露出个宠溺又无奈的微笑。他不知道该如何开口告诉阿骸，他不放心阿纲的同时，更放心不下的其实是他…
 “阿骸…”和十年前的泽田凡不同，十年後的泽田凡懂得怎样恰到好处的利用自己的优势，“我都快死了，就当做是身为情人的你送给我的最後一份礼物吧。”
 “也就只有在这个时候凡君才有身为情人的自觉啊！”六道骸亲吻了一下泽田凡的额头，没什麽表情的开口道，“凡君，那你就好好的记住这最後的礼物吧。”
 “比起那些现在要做的是赶紧替阿凡疗伤！”阿纲在旁边生气的大喊，“再这麽下去他真的会死掉。”
　无法理解。
 明明喜欢著阿凡，为什麽可以眼睁睁看著他死去。
“阿纲，没事的。”泽田凡努力抬起双眸，安慰的看著急坏了的阿纲，“这样就好。”
“怎麽可能没事。”泽田凡对自己性命漠不关心的态度惹恼了向来好脾气的阿纲，他用比刚才更加大声的声音冲著泽田凡吼道，“阿凡，你到底知道不知道你死了会有多少人难过！我会难过，妈妈会难过，迪诺先生也会难过…”阿纲停了一会，他眼神怪异的看了眼六道骸，声音比刚才要低冷许多，“我就不信，骸他就不难过。”
　
　阿纲的话让泽田凡又一次苦笑，“阿纲，就让我任性一次吧。”
 人都是自私的，他也是人啊，又怎麽可能不自私。
 “凡君，能杀你的人只有我哦。”
“恩，如果我要死的话，我一定是死在阿骸你手上。”
他答应过阿骸许多的事情，可有好多他都没有遵守，只有这个，他想要遵守……

阿纲的眼圈红红的，他头上的死气火炎因为泽田凡刚才的话而熄灭，紧紧的咬著嘴唇，可怜又无助的看著阿凡。
狱寺也是静静的站在旁边，他没有对泽田凡大吼，责备他让自己最尊敬的十代目首领伤心；他也不知道怎麽安慰阿纲，就只能呆呆的站著。
 

 站在狱寺肩上的里包恩也是一脸的凝重，那张可爱的包子脸配上这样一种表情看上去很维和也很搞笑。不过在这个时候恐怕没有人会有那个心情笑出来。

 贝尔甚至没有让人看见他的表情。

 “呐。”泽田凡露出一个憨厚的微笑，“阿骸，告诉我原因吧。”
 都已经是快死的人了，为什麽你还如此执著於这个原因呢？说是任性，但其实一直以来都是为别人而活吧……
“是因为犬和千种。”
“犬和千种？”泽田凡眼底的困惑更深了，“这和犬和千种有关系吗？”
“哼。”六道骸闷哼一声，异色双瞳充满杀意和冰冷的看著阿纲，那目光让阿纲不由得一震，“这就要问问泽田纲吉了，为了把我除掉还真是煞费苦心。”
 “阿纲，他做了什麽吗？”虚弱的语调中多了一些紧张。犬和千种这十年来一直如同家人一样陪在他和阿骸身边，这次更是为了准备最後的战役在四处奔走著。如果他们俩真的因为阿纲而出了什麽事情，他一辈子也不会原谅自己。
 “他杀掉了犬和千种。”
不可能…泽田凡立刻否认了这个事实。阿纲怎麽可能对犬和千种痛下杀手。可阿骸虽然喜欢恶作剧，却也不会拿犬和千种的性命来开玩笑。
 所以，犬和千种真的已经不在了吗？

阿纲在旁边也听得一头雾水，他不懂六道骸为什麽说他杀了犬和千种，他根本什麽都没有做过。来了这未来世界後，他甚至都还没见过那两个人。

“阿骸。”泽田凡心疼的抚上阿骸的脸，“以後我不在了，你会寂寞吗？”
“会哦！”六道骸老实的承认。
“真不想死啊。”泽田凡苦涩的开口，“可是不行啊！阿骸，以命抵命，就用我这条命代替阿纲，所以，就当是我的遗愿，放过阿纲好吗？”
 

写下这章的时候，我觉得阿凡真的被我虐的够惨……有些心疼啊！不过，这章最虐的其实是阿骸吧。阿纲的那个疑问我也想对阿骸吼过去啊，明明那麽喜欢，为什麽可以眼睁睁的看著他死去~~




(7鲜币)第一百五十九章 决裂  下

“真不想死啊！”泽田凡苦涩的开口，“可是不死似乎不行。阿骸，以命抵命，就用我这条命代替阿纲的命。所以，就把这当成是我的遗愿，放过阿纲好吗？”
 “凡君真是任性啊。”六道骸面无表情的看著躺在他怀里的泽田凡，他的胸口也被鲜血染得通红，他的眼神异常的冷漠，“杀人的明明是泽田纲吉，凡君为什麽要替他抵命呢？我可不喜欢我的东西帮人抵命。”
 “嘻嘻嘻。”贝尔的笑声突兀的响起，“六道骸，王子我第一次赞同你的话。泽田凡，你为什麽要替泽田纲吉抵命呢？你又凭什麽替泽田纲吉抵命呢？”
 “我，我才不要阿凡为我抵命。”阿纲也彻底的爆发了，他紧张又带著期待的看著泽田凡，“阿凡，你会相信我的，对不对？我没有做过骸说的那些事情，来到这个世界之後我根本就没见过犬和千种，更不要说杀了他们。”
 “对啊！”狱寺也急忙替自家BOSS辩解，“十代目首领那麽善良，怎麽可能杀人。这一定是六道骸想要除掉十代目首领的借口。泽田凡，你不要蠢到上当受骗了！”
 里包恩皱著眉，若有所思。
“咳咳咳…”泽田凡猛烈的咳著，鲜血不停的咳出，看上去非常的恐怖，“我当然相信阿纲。”
无论何时，无论何地，无论阿纲做了什麽，他都始终相信著阿纲。
泽田凡很明显的感觉到，在他说完这话的时候，六道骸身边的气温又下降了好几度，抱著自己腰的手也加重了力道。
　泽田凡在心里又是一阵叹息，他刚才的话大概是惹恼了阿骸。哎…他想要告诉阿骸，他也相信他。可他已经没有力气再把心中所想的说出口，他的眼皮越来越沈重，到最後再也睁不开，只陷入了无尽的黑暗之中…

“阿凡。”
“泽田凡…”
失去意识的泽田凡又引起了一阵恐慌，阿纲想要上前把泽田凡给抢过来，却被六道骸一再避开。
“六道骸！”阿纲的表情也变得冰冷，他连名带姓的叫著六道骸的名字，“阿凡他现在需要治疗，再这麽继续下去，他真的会死。”

 六道骸唇角勾起冷漠的笑，“我本来就是要杀了他啊！凡君死了的话，就没人会阻挡我杀你了。”
“嘻嘻嘻…嘻嘻嘻嘻嘻…”贝尔诡异的笑声越来越响亮，让在场的每个人都烦躁不已，“看来刚才我问的那个问题的答案，六道骸你已经告诉我们答案了。”
 
　“那又怎样？”六道骸眯眼，他不喜欢贝尔看他的眼神，就好像被看穿了一样。他已经习惯了将自己的心事隐藏在薄雾之下，他讨厌无法掌握。

 “既然在你心里都不敢保证阿凡对你是最重要的。”开口说话的是里包恩，他的声音虽然还是带著婴儿的稚嫩，却透著严肃和认真，“那你凭什麽要求阿凡心里你必须是最重要的？六道骸，事实上，那个人可以心甘情愿的为你去死，可你却没办法做到为他去死吧？你们之间的感情原本就不平衡。有关犬和千种的事情，虽然我有很多的疑问，但现在最重要的是，先救阿凡。所以，可以把彭格列的门外顾问BOSS还给我们吗？”

　六道骸沈默了许久，看著怀中的身体一点一点变得冰冷，他觉得自己的心也逐渐的冰凉。六道骸有些自嘲的笑了起来，认识了泽田凡後，他果然不够狠了。

 终究还是舍不得啊……低头最後看了眼怀中似乎已经失去了生命的男人，六道骸毫不犹豫的把他扔出，贝尔眼明手快的接住被抛出的泽田凡，食指伸向泽田凡的鼻尖，在感受到对方还有气息之後，他稍稍松了口气。

　他不否认，刚才他真的害怕丢过来的是具冰冷的尸体。

看到贝尔的模样，六道骸冷冷哼了声。

“Arcobaleno，等凡君醒来之後告诉他，如果他还是彭格列的门外顾问BOSS，那他就是我的敌人。”说著，他又将目光对上阿纲，“泽田纲吉，下次我一定会杀了你，毁掉这让人讨厌的彭格列和整个黑手党。”

　
　说罢，人就在薄雾中消失不见……




(10鲜币)第一百六十章 可怜的人

六道骸就那样消失了，走得决绝，走得毫不犹豫，留下了一大片疑团以及一个奄奄一息的泽田凡。
 阿纲看著六道骸消失的方向，又看了看贝尔怀里昏迷不醒的泽田凡，表情难受的说不出任何话，只能无助的看著里包恩，无声的询问著：里包恩，现在该怎麽办呢？
　事情似乎比想象中还要严重，里包恩也没心情在数落自家没用的徒弟。他凝著眉，冷静的吩咐道，“骸的事情以後再慢慢调查，现在先把阿凡送到医疗室接受治疗。”里包恩转头又看著狱寺，“狱寺，你赶紧去找碧洋琪，让他联系夏马尔。”
　 六道骸虽然有意避开了心脏部位，但泽田凡出血太多，伤口又深，为了以防万一还是要趁早找到夏马尔。毕竟於公於私，彭格列都没有办法失去泽田凡。

　这一次，贝尔没再说什麽“别命令本王子”，而是抱著泽田凡往医疗室飞奔而去，泽田纲吉没有办法失去泽田凡；平心而论，他也同样是没有办法失去。
　阿纲紧紧跟在贝尔身後，而狱寺也往另一个方向找碧洋琪去了。
 
 来到医务室後，大家手忙脚乱的对泽田凡进行了紧急治疗。虽说止住了血，可泽田凡却完全没有醒来的迹象，就在众人都束手无策的时候，贝尔忽然想到贝斯利亚，他的晴孔雀拥有治愈的能力。来不及多想，贝尔用瓦利安独有的联络器联络到了贝斯利亚，并且威胁他无论如何都必须以最快的速度赶到这里。
 “大，大哥也是晴属性的！”阿纲突然开口，他显得非常无措，很努力的隐忍著不让自己哭出来，“虽然大哥还不太习惯匣兵器，但应该也可以暂时先帮阿凡治疗。我，我去找他！”
　阿纲说完，人就以从来没有过的速度冲了出去。
 
 阿纲离开後，里包恩看了眼正用一种语言无法描述的表情看著泽田凡的贝尔後，就紧跟在阿纲的身後离开了。贝尔并没有理会这些，他现在全部的心思都放在了床上昏迷的人身上。
 
　明明血已经止住，为什麽还不醒来？
 贝尔白皙修长的手指慢慢的往泽田凡才包扎好的伤口移去，那是最靠近心脏的位置。
“泽田凡…”他缓缓的开口，声音带著连他自己都无法察觉的恐惧，“本王子可不准你死，这是命令，听到了没有！”
　
　可床上的人，除了微弱的随时都像要消失的呼吸外，什麽反应都没有。

 见泽田凡没有任何反应，贝尔抓著他的手不禁开始用力。就在贝尔还想说些什麽的时候，医疗室的门忽然就被人从中间切成两半，云雀双手提拐面色阴冷的站在门外。云雀平时就令人胆颤，一般人都不敢太过靠近他。而此刻，冷著张脸，全身都散发著愤怒和杀气的云雀更是恐怖至极，就连周围的空气都仿佛凝固一样。
 
　贝尔并没有理会云雀，也没有被云雀的气势给吓住，他只是低著头看著泽田凡。就好像他只要这麽看著，泽田凡就会醒来一样。

　云雀慢慢朝著泽田凡床边走去，他紧抿著薄唇，漂亮的凤眼危险的眯起，俊美的脸一片冰冷，在见到泽田凡被血染红的心脏以及和贝尔紧握著的手时，他的眼眸又暗沈了些，拐子毫不留情的就朝著贝尔攻去。

　因为所有的心思都放在泽田凡身上，贝尔狼狈的避开了云雀的攻击。
“草食动物，别碰他。”云雀冷冷的看了眼贝尔，“滚。”
贝尔怒极反笑，“嘻嘻嘻，云雀恭弥，他可不属於你。”
在泽田凡心中，六道骸和泽田纲吉是最重要的。对於这点，贝尔虽然不甘心，却也莫可奈何。可是，云雀恭弥和他一样…
 
 云雀没有理会贝尔的挑衅，他收起双拐，眼神更显冰冷的盯著床上一动不动的人，下一秒，双手就用力的抓住泽田凡的衣服，将他提起，声音不带任何温度的开口道，“泽田凡，你要是不醒来，我现在立刻就将你咬杀。”
贝尔冷哼，嘴角勾起讽刺的笑。就好像从云雀身上看到了同样可笑的自己。他倒要看看，如果泽田凡不醒来，云雀恭弥打算怎麽办。
 
　和刚才一样，泽田凡还是没有睁开眼睛。不仅不见醒来，他的呼吸反而更加的薄弱。云雀的脸色也随著泽田凡不断薄弱的呼吸而变得越来越难看。

 “好，很好！”云雀几乎是咬牙切齿的说出这些话，他加重了手上的力道，“咬杀。”
云雀是个言出必行的人，话落的同时，他的拐子已经顶在泽田凡的脖子上，只需轻轻一用力，泽田凡就真的可以永远的闭上眼睛。

　就某种时刻而言，云雀是个比六道骸还要任性的男人。
　贝尔没有出手阻止，他想要知道，云雀恭弥会不会真的下得了手。
　就在云雀准备出手的时候，一颗子弹从他脸边飞过，里包恩及时阻止了云雀。阿纲抓著完全不知道情况的了平急急的跑了进来。
 “切…”贝尔轻轻哼了声，不知是喜是悲。
　“大哥，你赶紧看看阿凡的情况…”阿纲一脸焦急的说著，他甚至都没有顾得上畏惧旁边的云雀，“大哥，我求求你，千万不要让他死掉。”
　了平虽然还是弄不清楚情况，但看到泽田凡此刻的样子和阿纲著急的模样，他也稍稍的了解了一些情况。他双手握拳，充满激情和热血的开口，“泽田，你放心好了，我会极限的把阿凡救醒。”
 
　就在了平在努力的用自己在这未来学会的“匣兵器”治疗泽田凡的时候，云雀把攻击目标又转移到了泽田纲吉身上。

 浮云拐利落的攻过去，“草食动物，咬杀。”
泽田纲吉，六道骸，一个一个他都不会放过，要将他们全部咬杀……

 
 
抱歉啊，出去旅游了一个星期，所以这个星期都没更新，现在回来了，我会努力更新的，无特殊情况应该会日更的……




第一百六十一章 变强的大空

　第一百六十一章　变强的大空

 阿纲站在一旁紧张的关注著泽田凡的情况，即使大哥很努力的用晴属性的火焰治疗著泽田凡的伤势，但泽田凡的脸色却还是非常的苍白，完全没有醒来的迹象。短短几分锺，了平已经满头大汗。对於这十年後的世界初来乍到的他还不太习惯用指环和匣兵器的能力，这已经是他的极限了。
 “抱歉，泽田君，我极限的已经努力了。”大哥擦著脸上的汗，一脸歉疚的跟阿纲道歉。
“不，这跟大哥没关系。”阿纲的脸色比床上躺著的泽田凡还要苍白，他心里明明比任何人都要难过，却还在安慰著自责的了平，“这和大哥没关系。”
　是啊…阿凡会变成这个样子跟任何人都没关系。这都是他的错，如果他变得强大起来，如果阿凡不是为了保护他，事情根本就不会变成这样。
　“了平刚才应该已经把阿凡身上的伤治疗好了。”坐在阿纲头上的里包恩忽然冷静的开口。
“里包恩，你说什麽？”阿纲带著最後一点希望的看著里包恩，“阿凡的伤口既然好了，为什麽他却一点醒来的迹象也没有？”
　 里包恩食指指著泽田凡被六道骸用三叉戟贯穿的伤口位置，“你们看，那上面的伤口已经愈合。至於他们不肯醒来的原因……”

　里包恩低著头，手撑著下巴沈思片刻後，给出了众人答案，“我想大概是阿凡自己不愿意醒来。”
 “为什麽啊？”阿纲更加不能理解，他不顾云雀骇人的眼神冲到泽田凡面前，情绪失控的用力摇晃著病床上躺著一动不动的泽田凡，“阿凡，你为什麽不醒来啊？你知道不知道大家都在为你担心啊！你睁开眼睛看看我们啊…阿凡哥…”
 
　最後这一句阿凡哥，阿纲几乎带著绝望喊了出来。想到泽田凡有可能这样一辈子都醒不过来，阿纲就觉得肺部的空气像被人抽空一样，那种难受根本没有办法用言语形容。他放任著自己的脆弱，趴在泽田凡身上嚎啕大哭起来。
　呜呜呜呜…啊啊啊啊啊……阿凡，六道骸对你就那麽重要吗？重要到你令愿为他去死也要抛弃我们这些爱你的人吗？阿凡哥，你怎麽可以这麽自私啊！！
 
　里包恩出人意料的没有斥责阿纲没用，他只是面无表情的看著因为放声大哭而全身颤抖的阿纲。压抑了太久的情绪，也是时候发泄出来。
 
 “蠢纲，哭够了没有？”等阿纲发泄完之後，里包恩才冷淡的开口，“与其浪费时间在这种无聊的事情上，不如好好想想怎麽让阿凡醒来。”
 
 “里包恩，你的意思是说阿凡他还会醒来吗？”里包恩的话让阿纲重新燃起了希望，他擦掉脸上的眼泪，目光坚定不退缩的看著里包恩，“只要能够让阿凡醒来，不管什麽事情我都愿意做。”

 很不错的眼神啊！

“蠢纲，你以为阿凡为什麽不愿意醒来？”里包恩鄙视的白了眼自家没用的废材徒弟，“难道你想让他醒来之後再一次在你和骸之间抉择一次吗？与其那样，还不如现在就杀了他。反正到时候那个比你还蠢的阿凡也会选择同样的方式结束自己的性命，想借此来保住你和骸两人的性命。”

　听到里包恩的话，云雀漂亮的凤眸冷漠的眯起，浮云拐被他握得咯咯直响。果然又是因为这种无聊的原因让泽田凡那个草食动物受伤了吗？既然这样，那就将他们通通咬杀…想到就去做，这是云雀信奉的准则。
　他抬起手，浮云拐就凌厉的朝著阿纲攻去。阿纲因为全部的心思都放在泽田凡身上，根本没注意到云雀的攻击，就算注意到未进入言纲状态的阿纲也没有办法躲过云雀的攻击。

　“痛！”腹部传来的疼痛让阿纲眼泪都快掉出来，但他还是强忍著绝提的眼泪，不解的看著云雀，“云雀学长，你做什麽?”
 
　”先将你咬杀！”云雀面无表情的看著阿纲，“然後再咬杀那个惹人厌的六道骸。”
这样的话，所有碍眼的人就通通消失！

“你这个混蛋…”见自己尊敬的十代目首领被偷袭，狱寺像只炸毛的猫一样护在阿纲跟前，双手拿著炸弹，和云雀怒目而视，“你想对时代首领做什麽？要是你敢伤害十代首领，我就杀了你。”

 “云雀学长，狱寺君…”被打倒在地的阿纲看著对峙的两人，又想著冷漠的转身而去的六道骸以及现在还昏迷不醒的泽田凡，脑袋一片混乱，嗡嗡嗡嗡的就仿佛有无数只蜜蜂在耳边飞来飞去，一种没来由的烦躁遍布全身。
　和白兰的大战即将来临，为什麽他们现在就非得在这里内杠？

“你们通通给我住手。”愤怒化作了力量，阿纲再一次无需死气丸而以自己的意识转换成言纲状态，而且身上的那股压迫感也比平时要强大，他冲到对峙的两人中间，以一己之力拦下了两人的攻击，“比起这些来，现在更重要的不是阿凡吗?云雀学长，难道说阿凡死了你也不在乎吗？”

 “嘁！”云雀冷哼声，收回拐子退到了一边。
虽然很不想承认，但他确实和泽田纲吉这个草食动物一样没有办法失去泽田凡。
真是愚蠢的感情啊！
云雀忍不住自嘲的想著。

里包恩见状，嘴角微微向上扬起。看来这件事情也不全是坏事，至少他们的大空在不知不觉中变强了不少，这个样子的阿纲才更加的像彭格列的十代首领。

 “里包恩。”见两人没有再战斗的意愿後，阿纲才转过身看著不知什麽时候坐到了病床边上的里包恩，“你刚才说有办法可以让阿凡醒过来，是什麽方法呢？”

　虽然阿纲很努力的想让自己镇定，但他褐色的双眸中还是透著担心和害怕。
 
“蠢纲，我最後问你一次，你看著我的眼睛老实的回答我，你到底有没有做出什麽伤害到骸的事情？”里包恩看著阿纲，婴儿的包子脸上是难得一见的严肃，“比如说杀了犬和千种？”

 “里包恩，连你都在怀疑我吗？”冷静的瞳孔中闪过丝受伤，值得庆幸的是，阿凡始终相信著他，这样其实就够了。

　“蠢纲，别说多余的废话!”里包恩不带感情的打断阿纲的话，“你只需要告诉我有或者没有就可以了。”

 “没有。”阿纲直视著里包恩审视一样冰冷的目光，平静的答道。
他什麽都没有做过，行得正，站得直，根本不需要心虚。

见阿纲这样，里包恩紧抿的嘴唇勾起一个不明显的弧度。
他双手交握著继续开口道，“这样事情就好办多了。只要将误会解开，你和骸之间就不会斗个你死我活，这样阿凡就没了心结，他不可能不醒来。”
 
　是这样没错，可事情根本没有说得那麽轻松。他们根本连事情的经过都不知道，又怎麽解决误会。不过有希望总比没希望好，不管怎麽困难，他都一定要做到。这麽做不仅是为了阿凡，也是为了骸，同时更是为了他自己…


 ”云雀，你要帮忙吗？”里包恩看著云雀问道，云雀的风纪财团的情报系统可是比彭格列的优秀太多，要是有了云雀的帮忙，事情会事半功倍。
　这要是换做平时，云雀一定会用一句“无聊”冷淡的回绝掉里包恩的请求。但这次有些不一样，云雀只是保持著沈默。

　要和讨厌的草食动物合作吗？云雀看向床上的泽田凡，看来他根本没有别的选择。这笔账等泽田凡醒过来之後他会跟他好好结算。

 “等下我会让才哲过来。”

云雀会答应实际上在里包恩的预料之中，果然阿凡是牵制像云雀和骸这些不受约束的守护者甚至包括大空的最佳人选。所以於公於私都不可能让阿凡这麽长睡不醒……

 阿纲没想到云雀会帮忙，有些喜出望外。
太好了，有云雀学长的帮忙，事情一定会更轻松的完成，这样阿凡也能早点醒来。

阿凡，你等我……阿纲双拳紧握，头上的死气火焰又比刚才要旺盛一些，我一定会让你醒来。


 说行动就行动，除了主动要求留下来照顾泽田凡的贝尔外，刚才还在医疗室的众人一下子就又到会客室去商量著作战计划了。当然云雀并没有参加，而是让身为左右手的草碧全权负责。他自己只丢下一句有很重要的事情要做就不见踪迹。

　等迪诺处理完加百罗捏的事务回到彭格列基地的时候，又是另外一番闹腾…虽然非常担心泽田凡，但为了让泽田凡早日醒来，迪诺还是不得不又立刻动身回到了加百罗涅总部，他需要借助加百罗涅的力量来查明事情的真相。

　 
 
 ────────────── 密鲁菲奥雷总部────────────
 白兰坐在大屏幕前，一边吃著棉花糖一边看著屏幕上属下们传来的报告……
“是这样啊？”白兰停下了品尝棉花糖的动作，嘴角勾起让人捉摸不透的微笑，“六道骸真的对阿凡动手了啊？这还真是出人所料。”
 “这多亏了白兰大人的计划。”屏幕上的士兵用一种崇拜的目光看著自家BOSS，“仅用 这样一个计谋就让那个聪明的彭格列雾守上当了。”

　果然白兰大人是最厉害的，他应该立於世界的顶点，成为这个世界的王。而他也会永远的效忠於白兰大人。

 “不对哦。”白兰摇了摇手上的棉花糖，笑得眼睛眯成条线，看起来一幅蓄意无害的模样，“六道骸要是这麽轻易的上当，那他就不会成为哥哥的朋友。他可是非常擅长伪装的雾哦，一不小心我们就会被他欺骗了…”

 “可是，从我们得来的情报来看，六道骸确实是在伤了泽田凡之後就离开了彭格列。而且，正暗中和彭格列作对，而泽田凡现在也依然昏迷不醒。现在彭格列及其合作家族也正在全力调查这件事情。BOSS，就算是六道骸也应该有被感情束缚住的时候，所以我想…”

 “那是不可能的事情哦。”白兰有趣的笑著，但眼神中却不见任何笑意，“骸君可是那种可以连眼睛都不眨的亲手杀死情人的人，他不会被任何感情所束缚。”

　呵呵…事情似乎越来越有趣了，哥哥，真不愧是你看上的人啊，果然能带给人带来一次又一次的惊喜。
　原先他就没报期望会骗过六道骸，之所以会这麽做只是因为闲得无聊跟六道骸玩个游戏罢了，却没想到这个游戏会这麽的有趣…呵呵，他也好久没见过阿凡了，也是时候去见一见他了。

　说起来，十年前自己似乎还救过他一次。那麽，也该到了阿凡报恩的时候咯。

──────────────同一时间，十年後的黑曜，六道骸以前的基地──────────


六道骸自从离开彭格列基地後，就来到了！曜，这个十年来一直没变的地方。只不过这次他身後不再站著犬和千种，而只有库洛姆，以及多了个弗兰。
 “库洛姆，弗兰，事情准备的怎麽样？”六道骸坐在他专属的沙发上，双手交握著放在胸前，微笑的问著眼前的两人。
 “OK。”弗兰做了个“OK”的手势，“随时都可以开始行动。”
“是吗？”六道骸嘴角划过残酷的笑，他站起身，长长的风衣在背後翻滚，“也是时候让白兰知道惹怒我的恐惧了。”

 “师父，你那种表情好恶心啊。”弗兰忍不住吐槽，但他心里清楚，他的师父这次是非常的生气。

 “骸大人，我会拼死完成骸大人的愿望…”
“说拼命未免太夸张了吧。”弗兰急忙撇清关系，“师父，先声明，ME的生命可是很宝贵，才不要这麽轻易的就被牺牲掉。”

 “库呼呼…”六道骸只是发出诡异的笑声，“在那之前还是先把碍事的小喽罗解决掉。我可爱的库洛姆，这就交给你了。”

 “是，骸大人。”


 经过十年的成长，如今的库洛姆也已经今非昔比。她仅用一瞬间的时间就将躲在暗处监视著他们的几个密鲁菲奥雷的侦查兵给歼灭。

“做得不错哦，我可爱的库洛姆。”六道骸率先跨出了脚步，“那麽，现在出发吧…”




第一百六十二章 白兰的目的

就算是拥有著超强治愈能力的贝斯利亚的晴孔雀也没有办法让泽田凡醒来。正如里包恩之前所说的那样，泽田凡胸口的伤基本已经痊愈，之所以迟迟不见醒来是因为他封闭了自己的内心，不肯醒来罢了。
 虽然现在没有性命之忧，但这样的情况再继续恶化下去，泽田凡恐怕就永远都醒不过来了。
“所以，除了尽快的解决和骸的误会外，根本没有其他办法救阿凡了是吗？”阿纲问道。
“恩。”贝斯利亚点头，“这是唯一能够救泽田BOY的办法。”
“十代首领，你不用担心拉。”狱寺急忙安抚著情绪很明显比刚才要低落的阿纲，“如果是十代首领的话一定能够解决的。”
 “真的吗？”阿纲自己都没有自信，但他很快又恢复了精神，“狱寺君说的没错，就算是为了阿凡也不能放弃。我一定会努力的找到解决误会的方法。”
 只是他们忙了好几天都没有什麽头绪，真的那麽简单就能够解决吗？就算下定决心要努力，阿纲心里还是很没底。
 “说起来，十代首领你最近有没有看到那个棒球笨蛋啊？”狱寺发现从泽田凡出事那天起，山本武那个笨蛋就不见踪影，他并不是担心那个笨蛋，只是在这个时候失踪，难免会让人在意。
“山本吗？”阿纲偏著脑袋想了想才答道，“前几天他有跟我说过有些私事要处理，会暂时离开几天。”
 当时阿纲也很好奇山本会有什麽私事需要处理，但因为是山本所以阿纲也没有太过担心。
“嘁！”狱寺有些不爽的哼了声，然後很不满的抱怨道，“那个笨蛋，作为守护者还真是失职。竟然在十代目首领最需要人手的时候玩失踪。”
“狱寺君，话不能这麽说…”阿纲尴尬的看著狱寺，“山本也有山本的苦衷。”

 “我说你们，要吵的话就出去吵。”因为泽田凡不肯醒来，一直守著他的贝尔的心情本来就不好，现在被他们这麽一吵，心情更是糟糕透顶，手上的小刀也明晃晃的碍眼，他已经快要抑制不住自己想要杀人的冲动，“还是说你们想让本王子让你们永远都开不了口。”

 一个两个三个都是这样，烦死人了…

“你说什麽，你这个混蛋！”狱寺哪能忍受敬爱的十代首领被如此侮辱，立刻就进入了战斗状态，“这里可是彭格列基地，你要是对十代目首领不尊敬，我现在马上就炸飞你。”
 
最後又变成这个样子了吗？
“狱寺君。”阿纲头痛的叫住剑拔弩张的狱寺，“我没关系，你赶紧把武器收起来。”
“可是…”狱寺不甘心的还想说什麽，可看到阿纲的表情後，还是乖乖的收起了手上的炸药。

 “贝尔先生，阿凡就麻烦你了。”阿纲礼貌性的跟贝尔说了声後，就带著狱寺离开了医疗室，“狱寺君，我们也走吧，还有许多事情要做。”
 “是的，十代目首领。”

“呐，贝尔，你有没有发现，那个泽田纲吉似乎变得成熟了些，和这个时代的他越爱越像了。”等两人离开後，贝斯利亚很感兴趣的对著贝尔说道。
 贝尔冷淡的白了眼贝斯利亚，冷冷的丢下一句无聊後，视线就又落在了昏迷不醒的泽田凡身上，没再开口多说一句话…


 ──────密鲁菲奥雷总部────────

 白兰正准备出门的时候，前面通讯用的大屏幕忽然闪动了下，很快大屏幕上出现了一个橘发戴著眼镜的男人。
 “哟，小正。”白兰微笑著跟屏幕上的男人打著招呼，“这个时候找我是有什麽事情吗？”
　这个橘发男人正是入江正一，也就是阿纲他们回到过去的关键人物。
“白兰大人，您这是要出去？”入江正一推了推眼镜面无表情的问道。
“是的哦…”白兰优雅的坐在沙发上，吃著不知道从什麽地方拿来的甜品，“想要出去见一个朋友。”
 “白兰大人也会有朋友吗？”完全不畏惧白兰，敢这样吐槽白兰的整个密鲁菲奥恐怕就只有入江正一一人。
 “小正这麽说我可是会很伤心啊！”
入江正一白了眼白兰，“白兰大人，我看是一点都看不出来你正在伤心。”
“小正，特意的联系我该不会就是跟我说这些吧？”白兰将杯子里的甜品全部解决後，眼镜半眯著看著屏幕上的入江正一，整个气场跟刚才完全不一样。

 “白兰大人。”入江正一再一次用手推了推鼻梁上的眼镜，非常认真的看著自家没事就总爱找人麻烦的BOSS，“有关六道骸的事情是不是你搞的鬼？”
 
 “是哦。”白兰笑，“因为觉得很好玩就这麽做了。”
“白兰大人。”入江正一手自己隐隐发痛的胃部，因为生气的关系声音也不自觉的提高了许多，“请您适可而止吧，您这样可是会给我们带来不少麻烦。”

 “小正你啊就是太容易生气了。”白兰笑眯眯的看著入江正一，“这样对身体可不好。”
 “也不想想我会变成这样是谁害的啊。”
入江正一觉得有这麽一个完全不体验部下的BOSS还真是可悲。
“小正是在怪我吗？”
“我可不敢。”
“呵呵…”白兰若有所思的看著入江正一，那笑容不知怎麽的就让屏幕那边的入江正一打了个寒颤，“在我看来小正可是什麽事情都敢做哦。”

 “白兰大人，我不懂你的意思？”入江正一的表情发生了细小的变化，但他还是很好的隐藏了起来。

 “不懂吗？那就算了。”白兰并不打算继续这个话题，他主动截断了通讯信号，“今天和小正的通话就到这里，我可是迫不及待的想要去见我那个朋友。”

　骸君，就让我看看，你是不是真的能够连眼睛都不眨的杀死自己最爱的人吧，呵呵呵，我可是非常感兴趣啊……


作者碎碎念：虽然看起来不像，但真的快完结了哦~~~~




最终章 各自的希望1

叫库洛姆收拾掉了那些监视他们的垃圾後，六道骸三人就准备离开，可才走出基地，迎面就感受到一股强大的气场。
 “哎呀哎呀，小麻雀什麽的果然讨厌啊，不管什麽事情都喜欢参上一脚。”六道骸用一种漫不经心的语调说著，眼神却冰冷的看著不知何时已经站在他面前的云雀，“果然还是要先把你解决掉。”
 “这话该是我说的。”云雀身上的气压更加冰冷，那不断上升杀意让对面站著的库洛姆和弗兰不由得的退後一步。
 这就是最强守护者生气的样子吗？果然是非常恐怖。站在这样的云雀面前还能若无其事的笑出来的恐怕就只有六道骸一人了。

　云雀凤眸危险又冷酷的看著六道骸，拐子的末端燃著紫色的死气火焰。他已经受够了，一次又一次冷眼看著眼前这个男人将泽田凡那个草食动物伤得体无完肤。既然没办法再忍耐，就由他亲手结束这种让人讨厌的关系。只要将六道骸咬杀，就没人可以再伤害到那个草食动物了。

 “哦？”六道骸挑了挑眉，嘴角勾起嘲弄的笑，“小麻雀，那就让我看看这十年来你究竟有没有进步吧。”
 六道骸这类似挑衅的话语无疑更加刺激著云雀，两人之间形成了一股骇人的气压，这强烈的压迫感让周围一切生物都不敢靠近。
 “师父，你要在这里跟人打架 ME是没意见，只不过啊…”弗兰站得离六道骸有一段距离，他拉了拉头上的青蛙帽，没什麽表情的大声提醒著似乎忘记了正事的六道骸，“师父，耽误了最佳时机的话，ME可是不负责任。”
 “哎呀哎呀，真是不可爱的徒弟。”六道骸收回三叉戟，有些惋惜的开口，“小麻雀，虽然我很想在这里就将你咬杀，不过可惜我还有更加重要的事情要办，所以先拜拜了。”

 “六道骸，你以为我会让你逃掉吗？”云雀并不打算这麽轻易放过六道骸。
“真是麻烦啊。”
“所以说师父是笨蛋啊…”身後的弗兰忍不住吐槽道，“不过还好笨蛋师父有ME这个聪明的徒弟，ME可是早就猜到会出现这种情况，所以早就做好了准备。”
 “哦?”六道骸感兴趣的眯起眸子，“你所谓的准备就是那个被你用幻术隐藏起来的某个人吗？”
 “嘁，被发现了吗？”弗兰做出一个失望的表情，“ME还想给师父一个惊喜的说。”
 “你是笨蛋吗？”六道骸“鄙视”的看了眼自家徒弟，“不要忘记我才是师父哦，想要骗过我，你还差得远。”
　“不过…”感觉到云雀不断增长的愤怒和斗气，六道骸忍不住怀疑道，“他是小麻雀的对手吗？”
 “谁知道。”弗兰非常不负责任的摊手，“ME只知道他能替我们拖住云雀恭弥，这就够了。”
 弗兰话说完，他的旁边就突然又出现了一个人，而那人赫然就是跟阿纲说有私事要处理的山本武。
 “哟…”山本抬起手跟众人打著招呼，笑得天然的开口，“我现在是不是该说山本武登场？”

 “想不到山本君竟然会愿意跟我家那个笨蛋徒弟“同流合污”，这还真是令人意外？”

“师父，什麽叫做同流合污？ME这麽辛苦可全是为了师父你啊。”
“嘛，嘛，因为很有趣啊！而且…”山本的眼神有片刻的冰冷，但很快又恢复成平时乐观天然的模样，“这一切都是为了回到过去不是吗？”

 “山本武。”云雀虽然早就察觉到这附近还隐藏著一个高手，却没想到这个人竟然是山本武，他惊讶的同时表情又冷了几分，“你也想被咬杀吗？”
 “哈哈！”山本抓了抓头发，双手却握住了时雨金时，“云雀和十年前一样，还是那麽有趣啊！”
 
　口中说著云雀有趣的山本并没有被云雀和六道骸中间的气压吓住，他身体挡在六道骸前面，笑眯眯的看著云雀道，“嘛，云雀，阿骸似乎还有真重要的事情要办，所以不能让云雀阻拦阿骸哦。”
 “山本武…”云雀皱眉，“那就先将你咬杀。”
“阿哈，云雀可要手下留情哦。”
六道骸三人趁著云雀和山本战斗的机会准备离开，云雀本想阻拦，但因为山本实在太难缠，他一个疏忽给六道骸抓住机会“逃”了出去…
　
 六道骸三人才离开黑曜基地，门外就停了俩小轿车，而开车的人赫然就是六道骸口中被阿纲杀了的十年後的千种，千种旁边的副驾驶座上坐著的是十年後的犬。
 “真亏你们能逃出来。”看著两人虽然受了点小伤，却没什麽大碍的两人，六道骸放下心来讥笑道。
千种仅仅是抿了抿唇。
犬则不好意思的擦著自己的鼻子，”虽然不想承认， 不过这次多亏了弗兰和山本武的帮忙，我们才能从那个地方逃出来。”
 “库呼呼…”六道骸坐上车，示意千种开车後才又道，“也许是白兰故意放你们出来也说不定。”
“骸大人，你说是那个男人故意放了我们？”犬不可置信的叫了出来，“那怎麽可能？”
千种皱了皱眉，示意旁边的犬不要太激动後，他才冷静的问道，“骸大人，既然那个男人抓走我们是为了挑拨骸大人您和彭格列的关系，那他又为什麽故意放了我们？正常来说，直接杀了我们不是更有效果吗？到时候根本是死无对证。虽然我并不认为骸大人是那种会掉入这种低级陷阱的人。”
　
　六道骸双手交握著搭在下巴上，这是他思考时的习惯性动作。
“库呼呼，如果真的那麽做的话，那个人就不是白兰了。”六道骸脸上的表情有些诡异，说不出是兴奋还是愤怒，又或者两者皆有，“白兰这个人比起结果他可是更加享受捕捉猎物的过程。他并没有杀你们而是直接将你们放回，这是他的恶趣味哦。”
 “恶趣味？”千种不解的看著六道骸。
“没错，就是恶趣味，为了向我示威和挑衅。”六道骸嘴角上扬成一个好看弧度，“他想告诉我，他既然可以放了你们，就随时都可以再抓你们。他可是非常喜欢将猎物耍得团团转。”
 “那个混蛋…”被小瞧的不甘心让犬愤怒的捶打著座椅。
“啊啦，真是一点都不可爱的恶趣味。”弗兰没什麽好感的说道，“和笨蛋师父你的兴趣还真像。”
　六道骸的三叉戟在车子内这样狭小的空间里还是运用自如的戳著弗兰的青蛙帽，“库呼呼，可别把我跟那家夥混为一谈。”
 
　说完，六道骸才又对著犬和千种道，“你们两人，下次要是再掉进这种低级陷阱之中，我可不会再管你们。”
　话是这麽说，但只有六道骸自己知道，他很庆幸白兰有著这样的恶趣味。毕竟比起被挑衅，他更不愿意看到两具冰冷的尸体。

 “是，骸大人，我们会注意的。”犬和千种一起答道。
“笨蛋师父，还真是不坦率啊！”弗兰不会放过任何一次吐槽六道骸的机会，“明明根本就做不到。”
 “库呼呼…”六道骸又露出了招牌微笑，“笨蛋徒弟，你是不是太久没到地狱旅行所以很怀念地狱的感觉呢？”
 “不，ME一点都不怀念。”开玩笑，那种地方他可是一次都不想再去。
“骸大人，机场到了。”
说话间，车子已经开到了机场。
“走吧。”六道骸眯起眼，率先从车上走了下来，“也是时候了…”




最终章 各自的希望2

另一方面，切断了和入江正一的通讯之後，白兰在没有通知任何人的情况下独自一人搭乘著私人飞机飞往日本并盛，一场新的战争正无声的朝著阿纲他们靠近…

 而此时，在并盛彭格列基地的会客室内，包括一直看护著受伤的泽田凡的贝尔在内的所有人都聚在了会客室内，因为迪诺带来了一个让人大吃一惊的消息。这整件事情的幕後黑手竟然是密鲁非奥雷的BOSS白兰。

 “又是他吗？”想到白兰做的种种，阿纲不由得的握紧了拳头，对於这个素未蒙面的敌人又多了几分敌意，“为什麽他要这麽做呢？”
　“十代首领，那家夥之所以使用这麽卑鄙的手段一定是畏惧我们的能力，想要借此挑拨我们和六道骸之间的关系。”狱寺愤愤不平的说著，拳头握得铮铮响，“真是卑鄙的家夥。”
 “可是这样也不对啊。”阿纲还是觉得奇怪，他不解的向里包恩寻求答案，“就像你们说的那样，这个世界的白兰无疑是最强大的，如果真是那样的话，他根本就没必要做这些事情。”阿纲越想越觉得奇怪，“而且，既然我们都能通过调查得到真相，骸那麽聪明的人不可能会被欺骗…”
 
　狱寺沈默了，他没办法给出合理的解释。
里包恩抿起嘴，表情有些欣慰。经过这些历练，阿纲终於稍微成长了起来。这样子的他看上去才有那麽一点BOSS的感觉。至於阿纲提出的那些疑问，里包恩心里多少已经有了答案，只是他并不打算告诉阿纲。现在的阿纲还太过依赖他，也是时候让蠢纲学会独立思考了。

 “那种事情谁知道呢？”里包恩双手抱胸，事不管己的说道，“蠢纲，你自己好好想想吧。”
 “诶？怎麽会这样！”见里包恩一副并不想插手的模样，阿纲一下子就失去了主心骨，他手足无措的看著里包恩，“连里包恩都不知道吗？”
 “嘻嘻嘻嘻…”贝尔的笑声中带著嘲讽，“泽田纲吉，你真的很好笑，你当彩虹之子是上帝吗？什麽事都想要依赖他人，BOSS是正确的，这个样子的你根本没办法让人信服。想到泽田凡竟然为了你这样的人卖命，王子我就非常的不爽啊。”
 “我…”贝尔的话让阿纲的脸一阵红一阵白，有些羞愧的低著头。
“贝尔●菲戈尔，你想打架吗？”任何时候，狱寺都不允许别人侮辱他敬爱的十代首领，“十代目他很厉害的，才不像你说的那麽没用。”
 贝尔对此嗤之以鼻，“本王子可没看到他厉害的地方。本王子只知道，就是这个你口中很“厉害”的所谓彭格列十代一次又一次的害泽田凡受伤！”
　也就只有那个笨蛋才会做这种愚蠢的事情。
 阿纲的头低得更低了，贝尔说的对极了，就是因为他太弱所以才会害阿凡老受伤，如果他能够再变得强大一些，如果…
“蠢纲。”里包恩冰冷又透著残酷的声音打断了阿纲的思绪，他冷冷的看著消沈的阿纲道，“只会想著如果的人根本就不可能变得强大。”
　心思被里包恩窥探，阿纲一张脸涨得通红，“那种事情我当然知道。”
他也在不断的努力，可是到底有什麽办法可以让人在最短时间内强大起来呢？
 
 “好了，现在并不是讨论这些的时候。”见气氛变得越来越不对劲，迪诺适时的阻止，对於阿纲迪诺并不是没有怨念，但他能够理解自己这个小师弟，“现在并不是追究责任和互相指责的时候，既然我们已经知道这是白兰搞的鬼，那麽现在我们要做的是怎麽去解决这个问题。”
 
　“说是这麽说，可我们连白兰为什麽这麽做的原因都不清楚。”阿纲沮丧的说道，“也不知道骸现在在哪，就算是想跟骸解释清楚也找不到人。”
　“关於六道骸的行踪…”代替云雀出席的草壁刚想说什麽，基地内的警报声就响了起来。

 “怎麽呢？发生什麽事情呢？”阿纲紧张的问著。
“强尼二，这是怎麽回事？”里包恩冷静的问著强尼二。
“那个，BOSS，里包恩先生，有敌人潜入。”强尼二慌张的说著。
听到有敌人潜入，众人脸色皆变。
“十代目首领，我会保护你的。”狱寺忠心耿耿的护在阿纲身前。
贝尔则站起身第一时间往医疗室赶去，迪诺也紧随其後。

“狱寺君，谢谢你！”阿纲微笑的跟狱寺道谢，“我很担心阿凡的情况，我们也跟过去看看吧。”
 “是，十代目首领。”

结果，原本在会议室的一行人又全都来到了医疗室。可才进到医疗室，他们就被眼前的一幕给吓住。
　只见白兰抱著昏迷的泽田凡正微笑的和他们打著招呼。
“嗨，彭格列的各位大家好啊…”白兰笑得很温柔，如果不是因为早就知道他是个什麽人，也许在场的人都会被他的这个笑容给蛊惑，“这麽冒昧的来打扰，真是抱歉。”

　阿纲等人虽然早就从十年後的风太等人口中知道白兰是个残忍的人，可看到眼前的白兰的时候，他们还有那麽一点不真实的感觉。
　里包恩冷著脸，猜测著白兰会出现在这里的目的。在云雀和六到骸都不在的情况下，白兰如果想要动手的话，形势对他们非常的不利。
 “放开他。”贝尔冷漠的声音率先打破了横亘在中间的奇怪气氛，“给我把泽田凡放下。”
 “这可不行哦！”白兰笑得蓄意无害，“我啊可是特意来见凡君的啊。”
“我说了，将他放下。”贝尔沈下脸，用比刚才更加冰冷的声音说道，他的手上已经握紧了武器。作为瓦利安的一员，贝尔比谁都知道白兰的恐惧。但就算是白兰，如果他敢伤害泽田凡，他一定不会放过他。
 不仅贝尔这麽想，迪诺等人也都做好了战斗准备。
“你们的表情还真是恐怖啊…”白兰完全没有被吓住，他将怀里的泽田凡抱得更紧，眼神稍稍暗沈了些，“放心好了，我不会伤害他。我只不过是想跟凡君好好叙旧罢了…”

　说完，他身体一晃，在众人还未有所反应之前，人就已经消失了。

“可恶！”回过神之後，狱寺懊恼的一拳打在墙上，“让那个混蛋给跑了。”

“我们应该庆幸白兰这次没有和我们动手。”里包恩一针见血的指出一个事实，“如果白兰想要动手，就凭现在的你们根本不是他们的对手。”
 
　众人皆是沈默，虽然很不甘心，可是却无法反驳…刚刚面对面的接触後，他们才知道白兰有多麽恐怖。
“觉得不甘心吗？想要救阿凡吗？”里包恩不带感情的目光在众人身上晃了两下，“那就在最短的时间内让自己变得强大起来，强大到足以对抗白兰。”




最终话 各自的希望3

当白兰抱著昏迷的泽田凡来到入江正一的基地时，包括入江正一在内的所有密鲁菲奥雷成员都被突然出现的自家BOSS吓了一跳。
 入江正一觉得自己的胃又开始剧烈的绞痛起来，他忍无可忍的对著自家满不在乎的BOSS咆哮道，“白兰大人，请您有一点BOSS的自觉，下次再擅自行动之前至少也提前通知一声。你知道不知道整个密鲁菲奥雷都因为白兰大人的失踪而乱成一团。”
 真是的，有这样一个不负责任的BOSS，他至少要短寿十年。
“哈哈哈…小正就是太一板一眼了。”白兰漫不经心的看著入江正一，丝毫没将他的愤怒放在心上，“偶尔也要放松一下啊，崩得太紧的话，对身体可一点好处都没有哦。”
 
 “有这样一个BOSS，部下们怎麽可能放松。”入江正一完全不给面子的吐槽。
“好了，小正。”白兰收起微笑，整个人感觉一下就变了，就连入江正一也被这样的气场逼迫的退後一步，“抱怨的话等会再说吧，现在帮我准备一间不会被任何人打扰的房间，记住是”任何人”哦~”
　白兰特地强调了“任何人”。
 入江正一不知道白兰在计划些什麽，他不动声色的看了眼被白兰抱在怀里的泽田凡，神情不自觉的变了下。

 “我知道了。”入江正一对著白兰做了个“跟我来”的动作，“白兰大人请跟我来。”

　入江正一将白兰带到了基地的会议室，面无表情的解释道，“白兰大人您放心好了，这里是整个基地最安全最保密也是最不会被人打扰的地方。只要关上这扇门，外面的人永远都不会知道里面发生了什麽事情。”

　“那就麻烦小正帮我把门给关上了。”
　“是，白兰大人。”

 会客室的门被关上之後，白兰就将泽田凡小心的放在长桌。他自己则在旁边的椅子上坐了下来，修长的手指轻轻滑过泽田凡的眉眼，温柔又残酷的开口道，“阿凡，你还想装睡到什麽时候呢？我抱著你可是很累哦。”

　躺在桌上的人一点反应也没有。
白兰并未因此而生气，他修长的手指顺著泽田凡的脸一直往下滑，“我们可是许久没见面了，你这样对我不理不睬，我可是会生气哦。”

 回应白兰的还是一室的寂寞。

见泽田凡似乎完全没有要醒来的迹象。白兰发出一阵意味不明的笑声，他的手已经滑进泽田凡的衣内，手指不安分的在泽田凡的胸口磨蹭著，用温柔的语调说著和表情完全不相符的话语，“骸君，你要是再不让阿凡醒来的话，我可是会就这麽侵犯他哦。”

　原来，泽田凡伤口痊愈却迟迟未醒来的原因，除了他本身的意识外也受六道骸幻术所影响。除非六道骸解开泽田凡身上的幻术，否则就算泽田凡本身想醒来也无能为力。

　因为六道骸有和泽田凡缔结契约，六道骸能够借由泽田凡为媒介，了解到这边所发生的事情。

　白兰刚才的那句话无疑是对六道骸说的，他就不信六道骸会无动於衷的眼睁睁看著他侵犯泽田凡。就算六道骸真的那麽做，他也没有任何的损失，反正泽田凡的味道也不错，他一直都想要尝尝。
 
 几乎是一瞬间的事情，泽田凡身上散发出一股强大的杀意。待这股杀意消失之後，泽田凡也缓缓的睁开了双眸。

　泽田凡才睁开眼睛就对上白兰微笑的俊美面容，看到白兰的时候，泽田凡并没有太多的惊讶。
 “果然是你搞的鬼啊…”泽田凡满满从桌上起来，坐到了旁边的椅子上，一脸“我就知道”的表情的看著白兰，“白兰，你为什麽要这麽做呢？”

　 “阿凡，对於久别重逢的朋友，你这样的反应未免也太冷淡了吗？”
 “那你希望我能有什麽反应呢？”泽田凡无奈的皱了皱眉，没好气的开口，“对著一个险些杀死我的罪魁祸首，我该摆出什麽表情才对呢？给你一个热情的拥抱吗？”
　白兰眯起眼，继续笑，“阿凡这样可是冤枉我了。”
 他转动了下椅子，换了个舒服的姿势後，又继续道，“险些杀死你的那个人可是骸君哦！骸君明知这一切都是我计划的，却将计就计的刺伤你，趁机对你施幻术，目的就是为了将我引到这，而他也好趁机潜入密鲁菲奥雷将哥哥救出哦。（不知道大家还记得不记得白兰的哥哥啊）”

　白兰说到这之後故意的停顿了好长一段时间，漂亮的眸子不动声色的观察著泽田凡的表情，见对方脸上并没有出现自己期待中的难受的表情时，白兰稍稍有些失望，不过他可不会这麽轻易就放弃自己的恶趣味。

 “阿凡，你深爱的那个男人可是为了别人可以毫不保留的利用你哦。”
听到白兰这类似挑拨离间的话後，泽田凡憨厚的笑了下，十年後的他已经很少再这麽笑，“白兰，能够对阿骸有点作用，这对我来说是非常值得高兴的一件事情。”
　这将进十年的岁月里，六道骸因为他的关系不停的退让和妥协。这一路走来，泽田凡看在眼里，心疼在心里。
　所以，不管六道骸对他做什麽他都不会生气，相反的他还会因为自己对六道骸有那麽点用而暗自高兴。

　即使是白兰也因为泽田凡这奇怪的反应而略微惊讶的挑起了眉，人类的感情什麽的果然比想象中要有趣。

　“白兰，我很好奇，你既然知道阿骸的计划，为什麽还要来找我呢？”泽田凡一脸严肃的看著白兰，不管是十年前还是现在，他永远都无法猜透这个男人的心思。

　“因为这样才更有趣啊！”白兰嘴角勾起诡异的笑，仿佛正享受某种快感，“阿凡，如果我没记错的话，骸君似乎杀了你许多次？可每次他似乎都没有杀死你！所以我很想要知道，他是不是真的能够亲手杀死你呢？”

 喂喂喂，这个所谓的最终章到底还要托多久啊，你个混蛋！
 对手指，我不是故意的，其实我也很想完结的说。




最终章 各自的希望4

“因为这样才更有趣。”白兰嘴角勾起诡异的笑，仿佛正享受某种快感，“阿凡，如果我没记错的话，骸君似乎杀了你许多次？可每次他都没能够杀死你。所以，我很想要知道，他是不是真的能够亲手杀死你。”
　这哪有趣呢？泽田凡黑线，白兰的这种恶趣味实在是让人喜欢不起来。
“白兰。”没有预料中的恼羞成怒，泽田凡坐回椅子上，平静无波的看著白兰，有些自嘲的问道，“你就那麽想我死啊？”
　 “啧，阿凡你的反应稍微让我有些失望。”白兰在泽田凡对面的椅子上坐了下来，“所以说骸君还真是有先见之明啊，要是坐在这里的是十年前的阿凡是话反应应该会更加有趣。”
　 白兰说著答非所问的话，泽田凡也不再继续追问。他轻叹了声，眼神透著一股让人猜不透的哀伤，“果然连白兰你也比较喜欢十年前的我啊。”
　这种会嫉妒自己的感觉还真的是丑陋。
 白兰笑，“嫉妒了吗？”
泽田凡垂下头，他不去看白兰的眼睛， “是有点，有时候忍不住就会想要是我不在了也许会更好。”
 泽田凡没想到自己竟然会跟白兰说起这些甚至在六道骸面前都不曾说过的话，他有些苦涩的笑了笑，用力拍了拍自己的脸给自己打起精神後，才又抬头看著白兰，眼底已经不见刚才的落寞。
　仿佛，一切只是场幻象。
“白兰，有件事情我一直想问你。为什麽你要掀起这场战争？”
“为什麽啊？当然是为了统治黑手党，继而征服整个地球。”说话的时候，白兰一直露出优雅的迷人笑容，就好像这一切对他来说是那麽的理所当然。
　 泽田凡却只是看著他，黑曜石一样的双眸撞击著白兰心底最深处。从很早以前就是这样，这种单纯的直击人内心深处的眼神。每次看到泽田凡这样的眼神，白兰就稍稍理解六道骸会被他吸引的原因。哦~~彭格列里，被这个平凡的家夥所吸引的，可不只六道骸。

 “哎呀哎呀，阿凡露出这种表情是不相信我的话吗？”见泽田凡并没有开口的意愿，白兰嘴角笑意更浓，他转动了一下椅子，为难的看著泽田凡，“阿凡这个样子的话，我可是会很困扰。”
“你哪里会困扰啊。”听到白兰的话，泽田凡小小声的吐槽。但他还是认命的将目光从白兰身上移开，无奈的叹了口气，才又开口道，“白兰，你要是想要通知黑手党什麽的根本就不用等现在。”
 
　“阿凡你错了哦！”白兰的眼神有瞬间的认真，“现在才是我最强的时候，现在正是统一黑手党的最佳时机。”
 “那，那为什麽要把我们跟十年前的我们交换？”泽田凡站起身，大惑不解的看著白兰，“我虽然不知道你是怎麽做到的，但让十年前的白兰把十年前的我们交换到这个世界的人是你吧。”
 “因为我需要彭格列指环哦。”白兰微笑的解答了泽田凡的疑惑，“这个时代的彭格列指环已经被泽田纲吉下令摧毁，所以没办法，只能让小正将十年前的你们带来。”

 “为什麽你要彭格列指环？”白兰的话让泽田凡更加不解，“没了彭格列指环的我们不是更好对付吗？”
　当初阿纲因为不想看到再有人因为指环而牺牲，毅然决定将彭格列指环摧毁。他的这一决定自然引起了彭格列内部众多干部的不满，就连守护者中也有人反对。面对大家的反对和不理解，阿纲难得固执己见，没有任何转圜余地的坚决要将彭格列指环给摧毁。
　泽田凡作为彭格列门外顾问的BOSS，摧毁彭格列指环这麽重要的事情必须由他和阿纲同时同意才能实施。当时，那些彭格列的干部们眼见没有办法说服阿纲，纷纷将希望放在泽田凡身上。那段期间，泽田凡承受著前所未有的压力。身为门外顾问BOSS，必须时刻将家族的利益放在第一位。他深知，毁灭彭格列指环对彭格列本身而言并没有好处；但作为泽田凡本身，他愿意无条件的支持阿纲的任何决定。

　在考虑了一个星期之後，泽田凡最终选择了站在阿纲身边。阿纲并不知道，这个决定对泽田凡来说有多麽困难，他为此瘦了整整一圈。当时六道骸气得差点就直接将那些彭格列的干部以及泽田纲吉给干掉了。彭格列指环的摧毁，对彭格列带来了巨大的影响。那些原本就蠢蠢欲动的家族趁机对彭格列发起了总攻击，虽然彭格列在阿纲的带领下，有惊无险的度过了那次的危机。但不可否认，没了彭格列指环，彭格列的实力确实有所下降。

　也正因为如此，泽田凡才好奇白兰为何会费尽心思的将十年前的他们交换。虽说十年前的他们实力还偏弱，但他们拥有彭格列指环以及未知性，白兰这麽做根本就是再冒险。以白兰的性格应该不会做这种对自己完全没有利益的事情，这其中一定还有什麽缘由。

 “确切的说，是和九年十个月前的你们交换哦。”白兰以手撑著脸，歪著脑袋笑眯眯的看著泽田凡，“为什麽吗？阿凡问了奇怪的问题啊！当然是为了创造新的世界！”
 “创造新的世界？”泽田凡脸色变了变，“白兰，这和彭格列指环有什麽关系？”
“看来骸君什麽都没跟你说啊！”白兰用一种同情的眼神看著泽田凡，“阿凡和骸君明明应该是最亲密的恋人，可骸君似乎隐瞒这阿凡你许多事情，这样真的没关系吗？”

 “阿骸不愿意告诉我的话一定有他的理由！”
“呵呵…”白兰似乎觉得泽田凡的反应很有趣，他一脸玩味的看著泽田凡，似笑非笑的开口，“阿凡明明一副很想知道的样子。”
 “我确实想知道。”泽田凡直直的盯著白兰，内心波涛汹涌，但表面却还是保持著冷静，“白兰，你会告诉我真相吧？”
　白兰摊手，既不承认也不否认。
　会客室一下子就沈寂了下来，泽田凡的呼吸变得愈加沈重，白兰却是一副悠闲的模样。

　
 “白兰！”泽田凡沈不住气的再度开口叫住白兰，“告诉我理由，拜托了！”
“真是没办法啊！”见泽田凡拜托自己，白兰才慢悠悠的开口，声音仿佛优雅的咏叹调，“既然阿凡你这麽拜托我，看在过去的情分上，那我就告诉你吧。”
　其实他对泽田凡知道实情後的表情更加好奇。

 “我之所以如此执著於指环，那是因为我手上的玛雷指环，彩虹之子的奶嘴，再加上彭格列指环，这三样东西是构成这个世界的物质。只有将这三样东西齐聚，我才能毁灭这个世界，再重新创造世界。对了，我将这计划称为7的三次方，怎样，这个名字很贴切吧？”

　原来是这样！难怪白兰会率先对彩虹之子出手，目的是为了获得彩虹之子的奶嘴吗？那麽，杰索家族之所以会和吉留罗涅家族合并，也是为了得到他们手里的玛雷指环吗？原来白兰从很早以前就开始处心积虑的计划著这些事情了吗？阿骸一直都知道白兰的计划吗？为什麽对此他却一字未提。
 
　难道，他真的想看著彭格列以及整个黑手党从这个世界上消失吗？第一次，泽田凡对六道骸产生了怀疑。
 看到泽田凡的反应，白兰知道自己的话起了作用，他不易察觉的勾起一个残酷的笑。“爱”什麽的，虽然有趣，却也很讨厌啊~~~只要稍微一点刺激，就会产生怀疑，“爱”还真是脆弱不堪啊！

 泽田凡看著白兰，他忍不住问道，“白兰，一个人站在权力的顶端，你难道就不孤独吗？”
 “孤独？”白兰还是笑，只是那笑容中却多了一些不一样的东西，“阿凡，我才知道原来你这麽会说笑话。那个时候，我已经是这个世界的王，所有人都将臣服在我脚下，我怎麽可能会孤独。”
　可你现在就露出孤独的笑啊。
　白兰脸上的笑容泽田凡非常熟悉，他曾经在六道骸身上看到过。

 “好了，叙旧就到此为止…”白兰站起身，走到泽田凡身边，抬起手盖住了泽田凡的眼睛，“阿凡，你该休息了，等你醒来，你就能够看到你最爱的骸君了。”
 “白兰，我还有花想…”泽田凡还想说什麽，身上一阵疲倦传来，他慢慢的昏睡在白兰怀中。





(12鲜币)最终章 各自的希望5

泽田凡睁开眼睛的时候发现自己又在陌生的地方醒来，直觉告诉他这里应该就是密鲁菲奥雷的总部。说来也奇怪，身处敌人大本营，泽田凡却没有感觉到半点害怕。连他自己都不知道这种安心的感觉是怎麽一回事，就好像阿骸就在他旁边一样。
 “阿凡，睡醒拉！”白兰熟悉的声音在耳边响起，泽田凡抬头就见白兰站在床边微笑的看著自己，“那麽我们也该去见几个客人了，他们可是等得很著急啊。”
　客人？泽田凡还来不及思索，白兰就率先离开了房间。泽田凡无奈，只好紧追其後。白兰带著泽田凡绕过长长的走廊，在泽田凡被绕得昏头转向，分不清东南西北的时候，白兰带著他走进了一间类似会议厅的屋子。
 “白兰，你带我来这里没…”泽田凡的话还没说完，就感觉到一股熟悉的气息，然後身体就被人从後面抱住，身後抱著他的人将下巴搭在他的肩膀上，嘴唇贴在他的耳边，低声的叫著他的名字，“凡君。”
　感受到熟悉的温度，泽田凡身体一颤，险些就哭了出来。
 虽然不知道事情为什麽会变成这样，但泽田凡很肯定在身後抱著他的人是六道骸。他很想告诉六道骸，他好想他，想的快要疯掉。他也好想转过身，像六道骸抱著他这样用力的回抱他。
 可想到阿骸和阿纲的矛盾还未解决，泽田凡就犹豫了，他什麽话也没说，什麽动作也没做。他背对著六道骸，那麽直直的站著。
 白兰没有开口，他稍稍退了一步，一副看好戏的模样看著两人。
泽田凡不说话，身後抱著他的六道骸也没再开口。
三个人都这麽僵持著，这使气氛变得很奇怪。
“阿…阿骸…”也许是受不了这种气氛，泽田凡率先开口打破了沈默，他的语气很沈重，就像是在压抑著某种痛苦一样，“你是来杀我的吗？”
 抱著他的双手紧了紧，静默了大概两秒的时间後，身後响起一阵低笑声，随後六道骸特有的带著邪恶的性感声调响起，“如果我说“是”的话，凡君会不会乖乖让我杀呢？”
 
 白兰微微的歪著头，嘴角的笑意更深。想不到才开始戏就到高潮了啊。哎呀呀，这个时候要是有棉花糖什麽的就更好了。

 “不会。”停顿了一会，泽田凡才开口，“至少目前不会。”
泽田凡的这个回答，让六道骸和白兰都吃了一惊。尤其是六道骸，他现在的心情还真是有点复杂。
 
 而白兰则是觉得更加有趣的盯著两人。

“凡君。”六道骸更加贴近泽田凡，湿热的舌头舔弄著他敏感的耳垂，漫不经心的又开口道，“如果我执意要“杀”了凡君你，凡君你又预备怎麽办呢？”

 泽田凡依旧背对著六道骸，他的身体因为六道骸的话而僵硬了片刻。但很快的他又放松了下来，轻笑出声，“阿骸，你不会这麽做。”

　没有任何根据，连泽田凡自己都觉得不可思议，但他就是相信，阿骸不会勉强他去做任何他不喜欢做的事情。
 “真是有自信啊？”尾音微微上调，听上去并没有生气。
“不，不是的。”泽田凡急忙解释，“这并不是有没有自信的问题，我，我只是…我…我…”
　明明想告诉六道骸，他只是单纯的相信他而已。可不知怎麽回事，喉咙像是被什麽东西堵住一样，发不出任何的声音。
 
 “喂…”一道不耐烦的怒吼声突然就从前面传来，“你们够了没有，敢再让十代目首领等下去，你们就死定了。”

 “狱…狱寺君…”听到熟悉的声音熟悉的空气，泽田凡顺著声音的方向望过去才发现这个会客室除了他、白兰以及六道骸之外，还有其他的人。
　而这些人包括了现在正用一种复杂的表情看著他的阿纲；愤愤不平的狱寺；不知道再算计著什麽的里包恩；看不出表情的贝尔；看起来似乎有些难过的迪诺；顶著一张面瘫脸的弗兰以及应该已经“死”了的犬和千种。

　除了这些他熟悉的人之外，泽田凡还看到了一个让他意外的人──eleven。Eleven是白兰的哥哥，同时也是阿骸最好的朋友。自从他被白兰控制之後，泽田凡已经许久未见过他。

　“真是麻烦啊，不管到哪里，总是有那麽一两只老鼠来捣乱！”六道骸显然并不喜欢被人打扰。

“阿骸，你先放开我！”意识到两人现在的姿势不太适宜，泽田凡小声的开口。刚才自己竟然没有注意到其他人的存在，作为一个黑手党，这简直就是一种耻辱。如果是在战斗中，这种迟钝根本就是致命的。

　不满归不满，六道骸还是放开了泽田凡。
“谢谢！”轻轻地跟身後的六道骸道谢後，泽田凡快步走到阿纲跟前。
“阿纲，你没事吧？”泽田凡紧张的问道，“有没有哪里受伤？”
“我没事。”阿纲摇头，褐色的眸子担忧的看著泽田凡，又偷偷看了眼他身後意味不明笑著的白兰，小小声的问道，“阿凡哥，白兰有没有对你怎样？”

　泽田凡被白兰掳走之後，阿纲他们急得团团转。阿纲更是自责不已，就像里包恩说的那样，如果他们继续这麽弱的话，就算找到了阿凡的下落，他们也不可能安全的带回。
　所以他们一边动用彭格列的情报网搜寻泽田凡的下落，一边进行修罗一样的训练。就在这时，密鲁菲奥雷的入江正一竟然主动联系了他们。
　“泽田凡就在密鲁菲奥雷总部，想要见他的话，两天後到机场，我会派人去接你们。”
　入江正一只说了这麽一句话就中断了联络。但他的话在阿纲他们中间却惊起大大的波澜。狱寺和彭格列的干部自然是极力反对，他们怕这是密鲁菲奥雷的一个陷阱。里包恩虽然没开口，但看得出他也不太赞成。

　“嘻嘻嘻，王子我倒要去看看他们在玩什麽…”
迪诺握紧手里的鞭子，“就算是陷阱，我也要把阿凡救出来。”

阿纲看著众人，他一直都沈默著。过了会，他才认真的开口道，“我要去。”
这不是征询众人的意见，而是最後的决定。

所以，最後他们就一起出现在这里。不过，让阿纲惊讶的是，他没想到会在这里碰到六道骸以及犬和千种。看到这两人没事，阿纲稍微松了口气。至少，他和骸之间的误会应该解除了吧？在等待泽田凡出来的这段时间，阿纲内心一直都是不安的，他很怕看到浑身是伤的阿凡。所以看到阿凡平安无事的时候，他才放下心。只是，阿凡没有第一时间发现他的存在，这让阿纲多少有些失落。

　阿纲微笑的看著眼前冲著他微笑的泽田凡，将这种失落甩了出去。他都在想什麽啊，现在根本就不是自寻烦恼的时候。

　“好了，现在所有的人都到齐了。”白兰拍了拍手，将所有人的注意力又集中到他身上，“也到了谈正事的时间了。”

　


　若无意外的话，应该会在两章内完结。最近发生很多事情啊，不过我已经恢复了啊，努力MAX




(26鲜币)最终章 最後的希望6

“啊拉啊拉，这下所有的人都到齐了的说…”白兰拍了拍手，眼睛笑得眯成一条缝的说道。待所有人的注意力又重新集中在他身上後，他又优雅的踱步走到纲等人身边，舒服的坐到了正中间的首领位置上，“那麽也到了该谈正事的时间了。”
 “正事？”泽田凡的表情有片刻的迷茫，但很快的他的眼神又坚定了起来，身体有意无意的又往阿纲身边靠近了些，下意识的做出了防护的动作。不管白兰口中的“正事”是什麽，他只要记住，他的职责是保护阿纲就够了。

　泽田凡那近乎本能的反应让离他不远的六道骸稍稍眯起了眼，嘴角露出一抹意味不明的微笑，但他什麽都没说，而是坐到了eleven旁边。
 “十代首领，你也先坐下吧。”狱寺殷勤的帮阿纲拉开椅子，安抚著阿纲不安的情绪，“放心好了，我一定不会让任何人伤害到十代首领你的。”
　狱寺说著抬起手指指著旁边的泽田凡，表情不是很爽的开口，“当然也包括这个笨蛋。”
　虽说十年後的泽田凡看上去似乎已经很值得信赖，但想到那天在基地发生的事情，狱寺就一肚子火。不管外表看起来怎麽样，笨蛋就是笨蛋，这一点根本就一点都没变。

　阿纲有种非常不好的预感，这种感觉让他很不舒服，但为了不让狱寺他们担心，阿纲还是勉强挤出一丝微笑。迪诺和贝尔也是各怀心事，不过两人都没有说话，只是表情各异的看了眼泽田凡後，又都将目光移到了白兰身上。

　这个男人这一次又在计划什麽？


“泽田纲吉，为了避免没必要的战斗，我希望你能将彭格列指环交出。”白兰直视著阿纲，虽然满脸都是笑，却非常具有压迫感，“反正你们也只有这一个选择了。”

 “开…开什麽玩笑。”狱寺气愤的站起身，率先表达出自己的不满，他抬起手指著白兰道，“白兰，你别做梦了，彭格列指环怎麽可以交给你这种人。”

 泽天凡想到之前白兰跟他说的话，头又开始痛了起来。他实在是没办法理解白兰的野心。
 白兰但笑不语，目光依旧死死的盯著阿纲，就好象狱寺这个人根本不存在一样。他这种态度更加激怒了狱寺，狱寺正欲发作，被阿纲拦了下来。
 “狱寺君。”阿纲深吸一口气，收起眼中的胆怯，抬起头直视著白兰的眸子，“让我来跟他说吧。”
　没错！这是他的责任，他不能总是选择逃避，而让身边的朋友替他背负这些。阿纲瘦弱的小手紧紧握成拳，如果自己不变得强大起来的话，就没有办法保护任何人。
　他用余光扫了眼正担心的看著他的泽田凡，目光比刚刚更加的坚定。
 里包恩将阿纲的改变看在眼里，嘴角勾起满意的笑。恩，这个样子的话稍微有点BOSS的样子了。

 “哦，那麽泽田纲吉，现在你可以告诉我你的回答吗？”白兰双手撑著头，笑眯眯的开口。
 “抱歉！”阿纲没有丝毫犹豫的开口，“我不能将彭格列重要的彭格列指环交给你。”
 “哈哈…”白兰仿佛听到什麽有趣的事情般大声的笑了起来，“说什麽最重要的，明明不久前才由自己亲自下令毁掉。”
 “你这混蛋！”狱寺再一次冲动了。
“就算是那样…就算是那样…”阿纲没有移开目光，也没有因为白兰的暗嘲而动摇，他再一次呼了口气，借此平复和缓解著自己的情绪，“我不知道这个时代的我为什麽要销毁彭格列指环。但对於现在的我来说，彭格列指环有著我和朋友们的羁绊，是很重要的东西，所以不能把他交给你。”

 “阿纲！”泽田凡欣慰的看著阿纲，不管十年前还是十年後，他是真的有在慢慢变得成熟起来。也就只有这样的阿纲才能将大家聚集在他身边。

 “哼…”六道骸轻哼声，“还真是会说。”
 阿纲脸上有著可疑的红晕，当著众人的话说出心里的话，他感觉非常不好意思。不过就算这样，想要将自己的想法让众人知道的心意却一点也没改变。

　迪诺的感受其实和里包恩差不多，他这个师弟还真的是成长了不少。
 贝尔则是一副事不关己的模样。只是提到彭格列指环的时候，他还是稍微有一些许的触动，十年前的那场指环争夺战他确实还是记忆犹新。若不是那场争斗，他兴许也就不会碰到泽田凡。
　也许，一切就都会变得不一样了。

弗兰有些无趣的打了个呵欠，库洛姆三人则安静的站在六道骸身後。

白兰并没有开口，他眯著眸子饶富兴趣的打量著阿纲，似乎是在思考著什麽。白兰不开口，偌大的会客室就陷入了一种奇怪的沈默之中。而率先打破沈默的男人竟然是似乎和这件事情完全扯不上关系的eleven。

 “白兰，你还在做那种不切实际的梦吗？” eleven的声音很平淡，平淡的没有任何起伏，就好像是普通的兄弟间的闲谈一样，“我劝你还是放弃吧，你的野心是不会实现的。”
　“哎呀哎呀，兄长大人到现在还在说著这麽伤人的话。”白兰还是一脸蓄意无害的微笑，只是那笑容之中似乎多了一些什麽，“这麽多年来，兄长大人不是一直透过我的眼睛看著这一切吗？事到如今，您还觉得这是不切实际的梦吗？”

　Eleven低不可闻的叹了口气，俊美的面容冷了几分，“白兰，正因为我一直都看著，所以比任何人都清楚，你现在正一步一步的走向灭亡。”
 “呵呵…哈哈…是不是像兄长大人您说的那样，我们就拭目以待。我可是非常期待我成为世界的王的那天兄长大人您的表情。”
 “不会有那天的。” eleven淡淡的开口，湛蓝的瞳孔中似乎有些什麽东西在涌动。
　白兰和eleven之间似乎有种无形的气流，旁人无法参与其中。
 泽田凡偷偷的观察著两人的反应，他总觉得白兰现在的样子有点悲伤。白兰和eleven之间的种种纠缠，泽田凡也听六道骸提起过，再加上少年时期他也跟这两人相处过，所以他稍微能够明白白兰的心情。

白兰这个人还真的是一个超级别扭的弟弟的啊。

“喔呀喔呀…”六道骸的声音打破了白兰兄弟间那诡异的气流，他双手交握著放在下巴下，嘴角勾起标志性的邪笑，“我可没兴趣看什麽兄弟吵架。你没其他的事情，我就先离开了。”

 说著，六道骸的目光又移到泽田凡身上，笑容更深的开口，“我可是要和凡君好好“聊聊。”

 听到六道骸刻意的将“聊聊”说得暧昧至极，泽田凡只能苦笑。哎，看样子阿骸似乎很生气。就某些方面而言，阿骸确实也幼稚的很可爱。

“骸君要走的话随时都可以哦。”白兰很快调整好自己的情绪，又恢复了游刃有余的表情，“只要骸君你有能力从这里出去。”
 “哦？”六道骸危险的眯起眸子，笑容也变得邪恶起来，“看起来我似乎被小瞧了。”
 “并没有小瞧骸君的意思哦，只是…”白兰又看了眼eleven，“如果我的猜测没错的话，现在的骸君恐怕只能使用能力。为了把兄长大人从幻术中救出来，骸君似乎消耗了不少精神力。说起来，骸君还真是厉害，我原来预料是骸君的精神力会被完全消耗掉。”

 “那是自然，因为师父有ME这个天才徒弟帮忙！”弗兰说著忍不住又打了个呵欠！好累！笨蛋师父的精神力没有被耗光，但他的可是完全耗光了。现在要是战斗的话，他可是完全没有办法成为战力。
泽田凡站起身，听到六道骸竟然独自一个人做了那麽危险的事情，他本能的就跑到六道骸身边，“阿骸，你怎麽这麽胡来？怎麽样？身体有没有受伤？”

“KUFUFUFU…”六道骸笑著看著紧张的泽田凡，他喜欢看著泽田凡为他著急的模样，“凡君，你认为我是那麽弱的人吗？”
 “就算再怎麽强，我也会担心啊。”泽田凡抱住六道骸，将脸埋在他胸口，低低的开口，“阿骸，答应我，下次不要一个人去做这麽危险的事情。”
　六道骸感觉到两道“嫉妒”的刺眼视线，他嘴角的笑意更浓，似乎是为了宣告所有权一般将趴在他身上的泽田凡抱得更紧。嘴唇亲密的靠在泽田凡敏感的耳边，舌尖轻舔著泽田凡的耳垂，“如果凡君希望我这样的话，我答应你。”

 “太好了！”得到肯定答案的泽田凡心情极好的抬起头，“谢谢你，阿骸！”

 因为太过兴奋的关系，他并没有注意到迪诺和贝尔复杂的表情。
可恶！那个凤梨混蛋肯定是故意的！迪诺双手握紧手中的皮鞭，漂亮的眼睛喷著火!别以为这样他就会放弃，从贝尔那里得到了肯定的答案後，迪诺更是信心十足。现在就先让你得意，等“追”到阿凡之後再慢慢补偿回来。

 贝尔的心情比迪诺更加糟糕，他握著匕首的手在颤抖著，很努力的克制著自己想要杀人的冲动。最近，他不只一次的想著，如果将泽田凡杀了的话，他就不用这麽痛苦了。


看著亲密无间的两人，阿纲的眼神也黯淡了一些。
“如果阿凡也能用那样的眼神看著他那该多好…”
这样的想法不自觉的就像杂草一样在在心中疯狂的滋长，已经不想只做他的“弟弟”了。阿纲被自己的想法吓了大跳，脑海一片混乱。


“我对彭格列的各位可是一点都不敢小看，为此我可是做了很多周密的准备。”看完好戏之後，白兰继续开口，“现在这外面全是密鲁菲奥雷特A级的干部，我想各位想要离开的话，恐怕会很辛苦。”

 “你这混蛋！”狱寺咬牙，一副随时要打爆白兰的头的样子，“别太小瞧彭格列，我们在十代目首领的带领下可是很厉害！”

“哎呀哎呀，彭格列的岚守似乎没有仔细听我刚才的话。”白兰话中有话的开口，“我刚才不是说了吗？因为不敢小看各位，所以我都做了很多周密的防备。”
　 说著，白兰轻轻拍了三下手掌，会客室的门就被打开了。一个穿著黑色长风衣，有著一头粉绿头发的男子从外面走进来。六道骸一眼就看到了他手上的玛雷指环。哎呀呀，他们似乎又被白兰耍著玩了。看来这才是真?六吊花。所以说他们之前对付的那些根本就只是杂碎啊。
 来人正是白兰真正的六位守护者，真?六吊花中云戒的拥有者──桔梗。也是六位守住者中最厉害的一个。
 “啊…”阿纲惊叫出声，并不是因为桔梗有多麽恐怖，而是桔梗的属下带进来的人，那分明就是和他们一样从过去过来的小春和京子。
 “为什麽小春和京子会在这里？”阿纲不可置信的问道。强尼二不是说已经将这个时代的他们转移到安全的地方去了吗？
 “纲君。”
“阿纲先生。”
见到阿纲，原先害怕的两个少女忽然就安心了下来。
“纲君，这是怎麽回事？”
“小春就知道阿纲先生一定会来救我们的。”
“白兰，你放了小春和京子。”阿纲对著白兰道，他不想将无辜的人牵扯进“黑手党”的战斗中。

“这可不行哦！”白兰很是“为难”的看著阿纲，“好不容易才从过去将她们”请”了过来，目的就是为了跟彭格列的各位好好玩个游戏，要是现在放了她们，游戏可就玩不了了。”
 听到白兰的话，阿纲一开始那个不安的预感越来越强烈。
“什…什麽游戏？”阿纲声音颤抖的问道。
一直静默不语的里包恩神情也严肃了起来。

对於小春和京子的安危六道骸是一点都不关心。不过，他对白兰口中的游戏可是非常的感兴趣。
“是个很有趣的游戏哦！”白兰并没有马上揭晓答案，而是转头对桔梗道，“桔梗，你先把她们带下去。”

 “是，白兰大人。”
小春和京子还来不及多少什麽就被桔梗带出了会客室。
“白兰，你的目的是什麽？”门被关上之後，里包恩开口道，大大的眼睛充满了杀气，和婴儿的外表完全不相符。
白兰并没有被这股气势吓住。
“我刚才已经说了，只不过是想跟各位玩个游戏。”
Eleven的眉头皱得更紧，他似乎猜到了白兰口中所谓的“游戏”是什麽。这麽多年，他还是一点都没有改变。
 “白兰，你说的游戏是什麽？”泽田凡从六道骸身边离开，小心翼翼的问道。他知道阿纲喜欢京子，而小春似乎也喜欢阿纲，那两个少女对阿纲都有著不一样的意义。如果那两人有什麽意外，阿纲一定会崩溃。他一定会不停的自责和内疚，所以一定不能让那种事情发生。
 “阿凡，你还记得来这之前我跟你说的话吗？”白兰答非所问的问道。
泽田凡身体颤抖了下。
“呵呵，这个游戏的名字就叫做“残酷的二选一”。”白兰的笑容愈发的灿烂也愈发的危险，“是个很有趣的游戏哦。比如说：在刚才那两个少女和彭格列的守护者之中二选一，作为彭格列BOSS的泽田纲吉会如何选择呢？又比如说，在杀死那两个少女和杀死阿凡你之间做个选择，又会如何呢？还有哦，如果骸君肯杀了你的话，我就放了那两个少女，更不会再伤害彭格列的任何一个人，著又怎麽样呢？嘻嘻，是不是很有趣呢？”
 白兰的话让除了六道骸和贝尔以及和彭格列没有半点关系的eleven外，全部人都脸色大变。尤其是阿纲和泽田凡。
 好残忍的游戏！
就刚才白兰说的那些“选择”，不管哪一个，阿纲都无法给出答案。
“好了！”白兰再度拍了拍手，“现在游戏开始。顺带一提，每次选择考虑的时间只有五分锺，一旦超过了时间没有回答的话，那两个可爱的少女脸上就会多上一条难看的伤疤哦。”
 “可恶，真是卑鄙。”狱寺骂道。
 “怎麽会…”阿纲无力的瘫坐在椅子上。
“十代目首领。”
“阿纲。”
狱寺和泽田凡同一时间叫著阿纲，担心他此刻的精神状态。
“蠢纲，给我振作点。”里包恩骂道，“小春和京子一直相信著你会救他们出去，这个时候如果连你都倒下，那谁去救他们。”
 里包恩说的对，现在根本不是自怨自艾的时候。阿纲用力拍著自己的脸，试图让自己提起精神。
“准备好了吗？”此刻，白兰的声音在阿纲听来就如同死亡的号角，“那麽就开始做出你们的第一个选择吧。这个选择由阿凡和骸君来回答哦。”
 “我？”泽田凡指著自己，胸口异常的沈重。
“喔呀喔呀，这麽无趣的游戏我可不一定会玩。”
“呵呵，不凡先听听看。”白兰将视线停留在泽田凡身上，“阿凡，首先是你的选择哦。其实很简单，一是：只要你杀了骸君，我就可以放了彭格列以及刚才那两个少女；二是：只要你杀了泽田纲吉，我就放了除泽田纲吉以外的所有人，而且以後都不会再找六道骸和彭格列的麻烦。那麽，五分锺内，告诉我你的选择哦。”
 这个选择，说穿了，不过是在阿纲和阿骸之间选择一人。这个问题的答案，不只白兰想知道，身为主角之一的六道骸更是想知道。


阿，终於又活过来了。这两天真的以为自己会死掉。
我知道很崩坏和狗血，想扔鸡蛋的就尽管扔哦！！




(39鲜币)最终章 各自的希望（全文完）

听到白兰口中所谓的二选一之後，里包恩的目光就一直在泽田凡这几个主角身上徘徊。只见泽田凡呆愣的站在原地，六道骸表情若有所思，而白兰是一副看好戏的模样，蠢纲则紧张的盯著泽田凡。
 在蠢纲和阿骸之间二选一吗？里包恩嘴角微微上扬，果然是白兰会做出的事情。不过…里包恩目光深沈又带点同情的看著还未从这个刺激中回过神的泽田凡，阿凡已经在这个黑手党的世界呆了快十年，黑手党本身存在的黑暗他也该真实的感受过了，身处黑手党，不管是否出於自愿，很多时候都不得不面对无法回避的抉择。
　身处在这个世界，阿凡应该早就习惯了这种黑手党式的残忍。泽田家光是个好父亲，但同样他也是贯彻著家族利益高於一切的负责任的好男人。里包恩想，如果阿凡真的无法适应这种残忍，那他现在就不可能是彭格列的门外顾问BOSS。那麽，接下来就看看这个彭格列的门外顾问BOSS是选择彭格列还是…里包恩抬头看向六道骸，嘴角再一次上扬了些。
 感受到里包恩过分“热诚”的视线，六道骸嘴角同样微扬，勾起一个类似挑衅一样的好看笑容。Arcobaleno，我可没打算输给泽田纲吉。
　里包恩没有做任何表示，他只是将视线移到了阿纲身上。只见阿纲全身绷紧，身体更是僵硬的不像话。
里包恩也不是不能理解阿纲此时的心情。京子和小春因为他被牵扯到这种危险之中，现在他最亲爱的哥哥又必须在“弟弟”和“恋人”中二选一，而这个选择不仅关系到他的性命，还关系著一群人的性命，甚至有可能威胁到门外作为人质的京子和小春。蠢纲会有这种反应再正常不过。
可理解鬼理解，身处黑手党的一员，里包恩还是希望阿纲能够尽早成熟起来。这样作为辅佐他的彭格列门外顾问BOSS的阿凡才能轻松一些。
从白兰提出这个选择之後，会客室就陷入了沈默之中。就连向来暴躁冲动的狱寺也选择了沈默。
 白兰也不催，反正再怎麽等也就五分锺的考虑时间而已。而且，比起结果他更喜欢看泽田凡在选择前的各种痛苦纠结。阿拉，阿拉，这种想法还真的是变态，白兰在心里做著没什麽诚意的反省。
“呐，白兰。”五分锺还未到，泽田凡就开口打破了沈默，他抬起头看著白兰，会客室内所有人都屏住呼吸看著他。
 白兰微笑，“五分锺还没到，阿凡已经想好告诉我答案了吗？”
　泽田凡摇了摇头，他咬了咬牙，没什麽表情的开口，“白兰，我只是想问，如果我不想选择的话，会有什麽样子的後果？”
 不管多久，他还是本能的排斥著在阿纲和阿骸中做出选择。
“阿凡这麽问的话，我可是有一点为难。”白兰用手撑著脑袋，露出为难的模样，“如果阿凡不肯乖乖的选择的话？刚刚那两个可爱的女孩恐怕会死掉。而且，我也不认为以你们现在的能力可以离开这里。”
　白兰对自己的实力非常的自信，门外有密鲁菲奥雷最精英的部队。彭格列的众位就算实力突然增强，也不可能是对手。所以他才能如此悠哉的玩著这种“选择”游戏。
 “白兰。”泽田凡眼神冰冷的盯著白兰，露出一个接近残冷的微笑，“别小看彭格列，更不要小看阿纲他们的未知性。他们可比你想象中要强。”
　白兰耸肩，不予置否。
 里包恩神色复杂的看著突然变得冷酷的泽田凡。
而对於这个陌生的泽田凡，阿纲、迪诺、狱寺则惊讶不已。他们印象中的泽田凡，憨厚、老实、待人和蔼，为人善良。这样冷漠的泽田凡，让他们心里怪怪的，非常不舒服。
 贝尔冷笑一声。
他也很清楚，将近十年的黑手党生活，如果不这样，即使有六道骸护著，作为彭格列的门外顾问BOSS，泽田凡不可能能活到现在。贝尔虽然明白，却无法喜欢。他不喜欢这个背负著重担，不得不隐藏自己的天性，为了守护泽田纲吉的彭格列而双手沾血的泽田凡。
 “好了。”五分锺的考虑时间很快就到，白兰象征性的拍了下手，微笑的看著泽田凡，“阿凡，现在你可以告诉我你的答案了。”
 “我拒绝做出选择。”泽田凡冷酷的开口，脸上没有半点表情。
 除了六道骸和贝尔外，在场一片哗然。甚至连里包恩都露出了不可思议的神情。
“阿凡，怎麽这样…”阿纲激动的大叫，他上前抓著泽田凡的手臂，语气中带著责备，“阿凡，你这样的话，京子和小春就有危险。”
 泽田凡眼底飞快的闪过一丝别样的情绪，他没任何波澜的看著阿纲，“阿纲，我只是做出了目前而言最有利的选择。”
 比起和黑手党没有牵连的小春和京子，这个会客室内的人才是他想要保护的。
“怎麽会这样？”阿纲捂著嘴，像看怪物一样看著泽田凡，“阿凡，你怎麽说出这种话？什麽叫做最有利的选择，白白牺牲不相关的人，这算什麽选择。小春和京子他们可是朋友啊…”
 阿纲对泽田凡失望极了，这种失望又转变成心痛。他难受的就快要哭出来。
“阿纲。”泽田凡声音依旧没有波澜，只是身体却微微颤动著，他尽量平静的开口，“她们是你的朋友，不是我的。而我只是做出了一个彭格列门外顾问BOSS应有的选择。作为彭格列第十代首领，你并没有理由也没有立场责备我。”
“怎麽会？”阿纲惊恐的向後退了两步，因为没想到泽田凡会说出这样无情的话，他整个身体都颤抖著，眼泪也大滴大低的往下掉，因为内心极度的失望，说话也变得语无伦次起来，“不，你不是阿凡，你才不是我的哥哥。阿凡他那麽善良，那麽体贴，才不会说出这种话。你，你把真正的阿凡还给我。”
 
 阿纲这一声声的控诉比刀子直接砍在身上还要让泽田凡难受。有什麽被自己最想要保护的人否定来的伤人呢？罢了，反正他早就知道了。不仅阿纲，就连阿骸，迪诺先生，甚至连云雀学长喜欢的都只有十年前的他。可恶啊！这种感觉又来了！每次，泽田凡只要嫉妒十年前的自己死後，心脏就会揪痛起来，而这次更为严重。
 他痛得连站都站不稳，只能蹲下身。嘴唇被死死咬住，想借此缓解心脏的疼痛。那边阿纲还在哭诉著什麽，泽田凡已经听不清楚，他只觉得眼睛一片模糊，身体像是掉进了黑暗之中。慢慢的，慢慢的，失去了所有的意识…
 可恶！偏偏是在这个时候！！！
 泽田凡忽然倒下吓坏了在场所有的人，当然白兰除外。阿纲呆住了，他站在原地愣愣的看著六道骸第一时间跑上前将昏倒的泽田凡抱在怀里。
六道骸在看到泽田凡咬破的嘴唇和苍白的脸色时，脸色沈了下去，他冷著脸看著阿纲，那股杀气让阿纲四肢如冰冻了一样，动也动不了。
 迪诺和贝尔也跑了过去，他们想查看泽田凡的身体情况，却被六道骸给避开了。
 “六道骸，我们只想看看他的情况。”迪诺无奈的开口，现在并不是内讧的时候。
 六道骸冷哼，“我一点都不想让你们碰他。”
贝尔反讽，“六道骸，你可别忘记，他可并不属於你一个人。”
这话完全触到六道骸的逆鳞，他周围的杀气更甚，声音也更为冰冷，“现在我就要让他们成为我一个人的，你们能奈我何。”
 
 说罢，六道骸不再理会脸色难看的迪诺和贝尔，而是抬眼继续看著还没回过神的阿纲，冷冷开口，“泽田纲吉，你听仔细了，这个世界上有资格责备凡君的只有我一个人，而你…”
 六道骸的眼神充满了鄙夷。
狱寺怕六道骸对阿纲不利，第一时间护在了阿纲前面。但六道骸身上的杀意还是让他背脊发冷。
 六道骸对此嗤之以鼻，“泽田纲吉，你是最没资格指责他的人。”
若不是泽田凡愚蠢的替泽田纲吉背负起所有的黑暗，那个天性善良的泽田凡又怎麽会变成如今这样。
“阿拉，阿拉，阿凡竟然晕过去了。”白兰遗憾的开口，“这样游戏要怎麽继续下去呢？果然还是先把门外那俩个小姑娘杀了会比较好。”
 “白兰，你爱怎麽玩是你的事情。”六道骸压迫感十足的看著白兰，似笑非笑的开口，“但是我现在心情非常不好，所以最好不要再惹恼我！”
 六道骸很生气，後果也会相应的变得很恐怖。

阿纲在听到白兰要杀京子和小春的时候回过神。意识到自己刚才跟泽田凡说的那些话後，他恨不得要掉自己的舌头。他刚刚竟然对自己最亲的哥哥说出那样伤人的话，他真是个混蛋。
 “蠢纲，比起没用的後悔，还是想想怎麽解决目前的状况。”里包恩站在阿纲头顶，对著慌乱的阿纲道，“阿凡说得没错，小春和京子是你的朋友，所以就算要救她们也是你的责任，而不是阿凡的。”
 泽田凡刚才的选择，在里包恩心里也是惊起一阵波澜。身份调换，如果是他也会做出和泽田凡相同的选择。十年的岁月，那孩子真的成长成一个出色的黑手党。这本来是他乐意看到的结果，可不知怎麽的，里包恩忽然一阵惆怅，甚至有点心疼泽田凡。
 那孩子…这十年来一定很不容易。
现在可不是想这些的时候，里包恩将这些莫须有的东西全都甩了出去。怜悯和同情可是黑手党的大忌。现在最重要的是，如何从这个困境中拖出。里包恩低头看著眼神不再迷茫的阿纲。
 蠢纲，这次也不要让我们失望啊！
里包恩的一句话惊醒了阿纲。没错，京子和小春明明是他的朋友，他根本没资格要求阿凡去做这些。自己的朋友就要自己保护，他不仅想救出京子和小春，更想要保护阿凡。
 他不要阿凡再面对这样痛苦的“选择”。
泽田纲吉，你不可以再退缩。
阿纲一次又一次的提醒自己，然後将死气丸吞下，进入了小言纲状态。
“哦.”白兰饶富兴趣的看著小言纲，“纲吉君是想要跟我动手吗？纲吉君就不怕我杀掉那两个可爱的小姑娘吗？”
 阿纲冷静的开口，“只要不让你有机会下命令就可以了。”
“纲吉君真是自信啊。”白兰似乎也被提起了兴趣，“那就让我看看彭格列十代的实力吧。”
 两人正欲开战，会客室的门外忽然响起一阵骚动，过了会们就被劈成了两半。
握著时雨金时的山本和双手握拐的云雀站在门外。
两人身上都有伤，浑身是血。一个面带微笑，一个则满脸煞气。
彭格列最强守护者和彭格列雨守参上。
“阿纲，你不用担心，京子和小春现在已经安全了。”山本笑著说道。
阿纲松了口气，也更加全身心的投入接下来的战斗之中 。
“想不到你们竟然会到这里啊。”白兰笑，“还真是让人大感意外。”
 “哈哈。”山本摸了摸透，笑的天然，“因为有帮手帮忙啊？多亏了他们，我们才可以顺利进来了。”
 这个白痴！狱寺暗骂句，如果现在不是情况紧急，他真想给那笨蛋一个重锤。
“你口中说的帮手该不会是指小正吧？”白兰还是一脸微笑，对於自己最信任的助手的背叛他似乎一点都不以为意，“真是奇怪啊，我明明有派人好好的看著小正，小正怎麽就可以联系到你们呢？”
 “因为白兰大人你忽略了黑魔咒的吉留罗涅家族家族。多亏了他们，不仅让我成功的逃开了白兰大人的监视，还解决了白兰大人那些优秀的白魔咒精英士兵。”入江正一从外面走了进来，他的旁边还站著一个本不该出现在这里的，让白兰大感意外的人──尤尼。
 原吉留罗涅家族的BOSS，也是密鲁菲奥雷的第二首领。那个被白兰操纵了的女孩。原来，尤尼有著可以让灵魂逃离到其他平行世界以及预测未来的能力。她早预测到会有这麽一天，所以才会逃开白兰的控制。之所以一直假装被控制，就是等待这一天。
“彭格列的BOSS，你愿意保护我吗？”尤尼忽然对著还处於震惊状态的阿纲道，声音温柔而好听。
 “诶？”即使是小言纲，此刻也是满头雾水。
里包恩从尤尼出现开始表情就变得很奇怪。
就在这时，尤尼忽然拿出了除里包恩晴属性的奶嘴外，所有的大空奶嘴，“彭格列的BOSS，你愿意保护我和我这些夥伴吗？”
 尤尼又问了遍。
在看到尤尼手上的大空奶嘴的时候，白兰脸上的表情变了变，他微笑的开口，“小公主，任性可不好哦。可以把这些还给我吗？”
 尤尼将奶嘴抱在怀里，“这些东西并不属於你。”接著她又满怀期待的看著阿纲。
“蠢纲，公主在寻求骑士的保护，你是不是该给予公主回答？”
“啊？”阿纲这才如梦初醒，他认真的开口，“尤尼，我会保护你。”
“谢谢你，阿纲先生。”尤尼笑。
六道骸对此一点兴趣也没有，他本想抱著泽田凡离开这里，却见一直未开口的eleven走到了白兰跟前。
 很好奇好友会做什麽的六道骸停下了脚步。
“白兰，你已经输了。” eleven平静的开口，“放弃吧。”
“我才不要。”白兰收起微笑，“别以为你们能赢哦，就算只有真六弗花跟我一起战斗，你们也不可能从这里离开。因为，他们可是除我之外最强的。”
Eleven同情的看著白兰，“白兰，就算泽田凡说的一样，你太小看他们了。”
白兰冷笑，“是不是小看，马上就知道了。”
他的话才说完，真六弗花就凭空出现在他身旁，这些人从刚才开始就一直在待命。
真正的战斗才刚刚开始。

里包恩示意尤尼站到一旁，他自己则站在尤尼肩上负责保护尤尼。尤尼除了是原吉留罗涅家族的BOSS外，她另外一个身份还是彩虹之子的大空，所以也是彩虹之子的BOSS，身为彩虹之子的里包恩是绝不允许任何人伤害他。
“谢谢你，里包恩叔叔。”
里包恩抿了抿唇，又专心的看著前面的战斗。
会客室已经因为激烈的战斗而毁的差不多，很多人的战斗都分布在不同的地方，而离他最近的是大空的战斗。
 战斗很激烈也很危险，阿纲完全处於劣势。
“里包恩叔叔，阿纲先生他会没事吧？”尤尼抱著发光的奶嘴，紧张的问著里包恩。
“尤尼，他总能带给人惊喜。”
里包恩虽然对自己的学生很有自信，但实力差距确实摆在那，心里也没什麽底。
 六道骸并没有参与这场战斗，他找了张还算完好的椅子舒服的坐到一边。有些幸灾乐祸的想著，他们打个两败俱伤最好。
 而被迫参与这场战斗的弗兰看到自家舒服的六道骸，心里非常的不平衡。可不平衡归不平衡，现在还是要专心应付敌人。
 泽田凡是在阿纲被众人重重击倒在地的时候醒了过来。他见阿纲惨状，二话不说就想冲上前帮忙，却被六道骸给强拉了回来。
 “你想做什麽？”六道骸口气不是很好的问道。
 “阿骸，你放开我，我要去帮阿纲。”泽田凡焦急的看著阿纲一次又一次被攻击，虽然不知道在他昏迷这段期间发生了什麽，但如果他现在不去救阿纲的话，阿纲就肯定会有危险。
“你去帮他？”六道骸冷笑，“就凭你现在这个样子，根本就是送死。”
“就算是那样，我也必须过去。”泽田凡也非常的固执，“阿骸，我不可能眼睁睁的看著阿纲有危险而不理。”
六道骸眼神冰冷，表情吓人。
“你给我好好呆在这里。”良久，他认输，“我去。”
泽田凡先是有些不相信，然後感激的道谢，最後他拥抱了下六道骸，“阿骸，不管是你还是阿纲都要平安回来。”
六道骸哼了哼，加入了阿纲和白兰的战局。
“想不到骸君也会做这种以欺少的事情，我还真是意外。”白兰表面虽然在笑，实际上却很担心，六道骸的突然加入，对他会有很大的影响。
“白兰，你是不是搞错什麽呢？”六道骸好笑的看著白兰，手中已经握紧了凭空而出的三叉戟，“这是战斗，对付敌人从来就没有公平可言。”
“呵呵，说的也是。”
阿纲本来觉得这样不公平，但想想现在并不是计较这个问题的时候，也就没再说什麽。
有了六道骸的加入，阿纲如虎添翼，白兰要对付两人，逐渐显得吃力。可他并没有输，只要发挥百分百状态，他依旧可以赢。
他要成为这个世界的王，他要让这个世界的人跪倒在他脚下。
可白兰怎麽也没想到，他最後竟会死在eleven，他唯一的哥哥手上。
背後偷袭，eleven的长剑从背後残忍的刺穿了白兰的身体。
“为…为什麽？”白兰被eleven抱在怀里，他的表情看上去非常的痛苦，他用力抓著eleven的衣袖，“为什麽？”
Eleven看著奄奄一息的白兰，表情平静，声音平静，“你已经输了。”
“不，我…我没输。”白兰激动的反驳，却因为扯到胸口的伤，鲜血不停喷出，“我说过，我会让兄长大人你亲眼看看，我会站到世界的…最顶端。”
“你已经输了。” Eleven还是重复著刚才的话，他抬起手盖住自家弟弟的眼睛，“其实，根本就不用证明什麽，那场赌从最初就是个闹剧。你…”他停顿了一会，才又开口，“我一直就知道，你是我值得骄傲的弟弟。白兰，其实我和你一样。”
“呵…”白兰笑，苦涩而悲哀，“这话，你要是能早说就好了。”
然後，他永远的闭上了眼睛。嘴角分明还挂著幸福的笑。
Eleven同样闭起眼，一行热泪从他漂亮的眼中落下……
你永远是我值得骄傲的弟弟。
六道骸走到好友跟前，将手搭在他肩上，无声的安慰著eleven。
入江正一看著白兰的尸体，表情茫然的跪倒在地。
白兰大人…

白兰的死带给真六弗花很沈重的打击，很快的真六弗花的人都败下阵。战斗，终於结束。
 可谁也没办法开心。毕竟，这场战斗中牺牲的人实在太多…
“没关系哦。”尤尼温柔的笑著，对著众人开口道，“只要彩虹之子们复活，那些在战斗中牺牲的人也可以醒过来哦！”
 尤尼的话让阿纲等人开心不已。
 里包恩表情复杂的看著尤尼，他知道尤尼还隐藏著什麽。
谁也没想到，彩虹之子的复活竟然要牺牲尤尼年轻的性命。而尤尼一直暗恋著的γ竟然会陪著她一起。两人的死亡伴随著彩虹之子的配合，众人的心情说不出的复杂。但尤尼说，她很幸福。
 她是带著幸福的微笑离开的。
所有的事情解决完之後，入江正一也要将十年前的阿纲他们送回去。
回去之前，阿纲对著十年後的泽田凡道，“阿凡，你等著我，我不会再让你经历这样的未来。”
 阿凡苦笑，“这样的我很惹人讨厌吧？”
“才不是！”阿纲急急否认，脸红的开口，“我最喜欢阿凡了，不管是十年前还是十年後。”
 “阿纲你…”泽田凡不敢相信的看著阿纲。 
 阿纲也被自己的表白吓了大跳。
“你没这个机会了。”六道骸占有欲十足的将泽田凡抱在怀中，“他是我的。”
 阿纲眼睛有什麽在闪动，向来废材的他竟然没有畏惧六道骸。
“那可说不定哦。”
迪诺突然飞奔过来，宣誓一样的开口，“阿凡，你等著我，我一定会让你喜欢上我。”
 泽田凡黑线，偷偷观察著旁边六道骸越来越黑的脸。他真的不敢开口告诉迪诺，十年後他们其实是那种关系。
“赶紧走吧，你们。”


────────────────　────────────
 晚上，六道骸房间内。
泽田凡赤裸著身体被六道骸压在身下，“凡君，我们是不是该继续未完的惩罚呢？”
 泽田凡没有挣扎，嘴角甚至带著笑意，“阿骸，你随意哦。”
就在六道骸准备好好享受美餐的时候，门被劈成两半，云雀一脸低气压的站在门外，“六道骸，把那个笨蛋还给我。”
 他话还没说完，比十年前要成熟俊美的迪诺就飞奔而来，“阿凡，阿凡，我好想你啊……”
 六道骸黑脸，所以他才会把泽田凡关到他特制的空间内啊，因为这些苍蝇实在是太烦人了。
泽田凡苦笑，这下又要倒霉了。
果不其然，一场激烈的战斗又展开。
“阿凡。”在三人打得不可开交的时候，之前以为死了实际上活得好好的腹黑BOSS走到他面前，将赤裸的阿凡抱住，笑道，“到我房间来吧。”
 “泽田纲吉。”三人很有默契的开口，“给我去死吧。”
 

______________________　______________________
十年前，黑曜中学六道骸基地。
“亲爱的凡君，你知道接下来会发生什麽了吧？”六道骸压著泽田凡，他的视线一直盯著泽田凡断掉的小麽指，“竟然不经过我的同意就擅自变成这样，这次我可不会轻易绕过你。”

 让人脸红心跳的惩罚正在继续。

迪诺回到十年前後，就遵从和贝尔的约定，将十年後贝尔给他的磁卡交给了十年前的贝尔。迪诺并不知道那磁卡内的内容是什麽，只是贝尔看完那磁卡上的内容後，就向自家BOSS请了个长假，厚著脸皮住进了泽田家，并且二十四小时贴身跟踪。六道骸因此不知和贝尔大打出手了多少次。

迪诺回到加百罗涅之後，就立刻把加百罗涅的精英谋士犬聚集在一起，召开了紧急会议，会议的主题为：怎样将泽田凡追到手。
 有著这些谋士们的出谋划策，迪诺每天一变的在追求泽田凡的道路上努力著。
 

 泽田凡觉得，从未来回来之後，他身边的人就发生了很大的变化。比如说，他进风纪委员办公室的次数越来越频繁，可进去後，云雀学长却什麽都不做，即不咬杀他，也不说话。只是让他做在一旁，自己继续忙碌。

 阿纲对他的态度也发生了变化，有的时候也会做一些奇怪的举动。
 泽田凡想不明白，他将自己的烦恼告诉了里包恩。
里包恩笑，“阿凡，你还差得太远。”
不管怎样，在这热血和青春的日子，甜蜜与追求正在继续……


──── ──────────────────
 意大利，杰索家族
白兰看著对面坐著的面无表情的eleven，笑，“原来我一直是兄长大人的骄傲啊…”
Eleven面不改色，“吃饭。”

　　　　　　　　　　　　　　　　　 全文完


啊啊啊啊。终於完结了，感动的要哭了。就这样拉，没有番外！



