

1、第一喵 一只被云雀收养的猫 ... 
 
 
作者有话要说：=A=纠结了N天，终于决定开嫖云雀子的文
新坑……木有存稿……
不知道自己写的咋样
有意见大家要说哟

=w=喜欢的话，请投食

你们的支持是俺最大的动力
――――――
修虫
 
　　第一喵一只被云雀收养的猫
　　
　　小猫从阴冷的巷子里走出来的时候，阴沉的天空终于落下第一滴雨点。
　　
　　水泥的地面被越来越大的雨水浇湿，它感觉到自己的皮毛已经湿透了，肉垫踩着雨水有种凉凉的感觉，这让它十分不舒服。
　　
　　这是一只看起来十分普通的花斑猫咪，看身形大小应该只有五六个月的岁数，原本柔软的黑色灰色相间花纹的毛此时软趴趴地黏在身上，一双琥珀色的大眼睛闪着莹莹的光芒，尽管瘦小的身体在微微颤抖，但它却不像普通猫咪那般找个避雨的地方躲起来，而是执意要在雨中“漫步”。
　　
　　于是撑着雨伞匆匆走过街道的路人也许会看见这样一幕，淋着雨的一只干瘦干瘦的猫咪，沿着马路边沿小心翼翼地迈着步子，湿漉漉的小爪爪踩在路边的积水里激起小小的水花，却很快被飞驰而过的汽车车轮溅起的大水花遮盖。
　　
　　事实上它并不是一只普通的猫，尽管从外形上来看的确找不出与路边流浪猫的差别，但这只猫咪小小的身体里，装着人类的灵魂。
　　
　　――如果称之为“穿越者”应该更为恰当。
　　
　　前世他是一个懒人宅，曾经创下过除了收包裹和外卖之外连续两个月没出小区大门的记录。大概是懒人宅已经懒到人神共愤，所以在某天，当他在家里一边吸溜着方便面一边玩网游的时候，一不小心，被方便面汤呛死了……
　　
　　然后他就穿越了，“他”变成“它”。
　　
　　如果某天当你醒过来，发现自己身处又脏又臭又狭窄的笼子里，身边蜷缩着四只毛茸茸的喵喵叫的小动物，而自己也浑身长满了毛，大概会十分接受不能吧？
　　
　　它一开始也十分接受不了自己穿成一只动物的事实。这么一小只，谁都能随手提起来，这样的身体，就算穿越了又有什么用呢？没法发愤图强重新做人，没法杀怪升级收小弟统一天下，更没法泡美眉（装可怜博取美眉同情倒是可以）……
　　
　　它失落了好几天，甚至拒绝宠物店老板喂给自己猫粮。直到有一天，它由于饿的奄奄一息而被宠物店老板丢在门口的小纸箱里，它以为自己死定了，却没想到，自己会被一只猴子给救了。
　　
　　――没错，救它的的确是只猴子。
　　
　　它感觉到一个小小的身影悄悄爬进纸箱子里，用爪子将它一把捞起来。它听见宠物店老板的惊声尖叫，感觉到耳边呼啸而过的风声。它睁开眼，发现是一只白毛猴子扛着自己。
　　
　　猴子带着它在一个一个屋顶上跳跃，那是它第一次仔细观察自己穿越来的世界。天很蓝，空气新鲜，脚下有车川流不息，耳边是人们的欢声笑语，偶尔天空飞过一架飞机在碧蓝色的天际划下长长的白色线条。它活了两世，头一次感觉到活着的美好。
　　
　　猴子带它跳进一家中国料理店的窗户，等在里面的，竟然是个二头身的穿着唐装的小婴儿。
　　
　　它恍然大悟。
　　
　　――原来自己穿越的还是个动漫的世界。而眼前的小婴儿，就是《家庭教师》里的最强婴儿彩虹之子之一，从香港来的武术家风。
　　
　　自己原本十分抗拒的世界竟然是自己熟知的，没有什么比这件事更令人欣喜了。
　　
　　虽然身体是只猫，但它那时候已经燃起了对生活的希望。
　　
　　它决定了，做猫，自己也好好活下去。
　　
　　从那之后它就在这个叫“熊猫馆”的中国餐馆里住了下来，彩虹之子风就是这里的主人。
　　
　　风找它来是让它做熊猫馆的吉祥物，任务就是把浑身毛涂成黑色和白色躺在门口的垫子上晒太阳睡觉。
　　
　　它发现自己的食量很大，一顿饭能吃掉好十笼包子。风有时候会在周六周日举行吃包子比赛，到这里的客人谁能一口气吃得比吉祥物多，就能获得一星期份的免费吃包子餐弧
　　
　　它在熊猫馆做吉祥物的日子平淡又悠闲，作为一只懒猫，它很喜欢这个工作，甚至觉得做猫的话这样过一辈子也不错。
　　
　　然而这种悠闲的日子并没有持续多久。
　　
　　就在几个小时前，熊猫馆被查封了，理由：老板是黑户，并且无照经营。
　　
　　小婴儿早就溜得没影，熊猫馆的某吉祥物还躺在小窝里睡觉，就被前来搜查的警察们当废物丢进了垃圾箱。
　　
　　好不容易从垃圾箱里爬出来，刚走出巷子，就遇上下雨。
　　
　　这时候它已经意识到自己被抛弃了，它无处可去，只能在大街上游荡。
　　
　　肚子很饿，身上的毛都湿了。作为一只拥有人类灵魂的猫，它可不想从此当一只流浪猫跟那些小猫小狗争地盘抢食物，它要找个主人。
　　
　　不知不觉就走到并盛中学大门前，这时候还没到放学时间，大门口很安静。
　　
　　它从路边的垃圾箱里翻出一个淋得半湿的硬纸板，半截粉笔，爪子吃力地抓着粉笔在硬纸板上歪歪扭扭地写上“请收留我”。
　　
　　它正在写最后一个字，突然，发现自己双脚腾空了！
　　
　　爪子里的粉笔掉落在水里，小猫吃惊地转头，却对上一双带着凌烈光芒的漂亮凤眼。
　　
　　湿漉漉的不停颤抖着的小猫被云雀恭弥提在手里，举着雨伞的少年将视线移向小猫刚刚才奋笔疾书的硬纸板上。
　　
　　“……收……留……？”
　　
　　少年喃喃念着上面歪歪扭扭地文字，嘴角扬起一个浅浅的弧度。
　　
　　云雀恭弥身上穿着白色的长袖衬衫，校服外套披在肩上，袖口沾了些水珠。此时他将浑身毛软趴趴的小猫举到眼前，上下打量着。颤抖着的小小的四只爪爪，一双琥珀色的眸子闪着惊恐的光。――就好像，这只花斑猫在惧怕着自己似的。
　　
　　他没再说什么，而是将小猫揽在手臂里，转身朝学校大门的方向走去。
　　
　　******
　　
　　窗外是依然下个不停的雨。
　　
　　走进接待室，云雀恭弥将小动物丢在地上，掏出手机按下键子。
　　
　　小猫惊奇地四下打量着并盛中学的接待室，这是个宽敞又干净的屋子，门的正对面摆着办公桌，上面井然有序地摆着各种办公用品以及文件，一侧的沙发靠背上搭着云雀恭弥刚脱下的校服外套。脚下被自己弄湿的地毯还算柔软，踩上去十分舒服。
　　
　　感觉不那么冷了，它尝试着像一只真正的猫那样舔舐自己的毛。
　　
　　云雀恭弥就站在窗边打电话。隐约可以听见听筒里恭敬又郑重的话语。
　　
　　它本没想到自己会被云雀恭弥捡到。当它发现自己走到并声中学门口的时候，它想的是这里大多是学生，或许有好心人能喂自己些吃的或者干脆抱自己回家。――当然，如果捡走自己的是小强主角就更好了。
　　
　　小心翼翼地盯着黑发少年望着窗外的侧脸，它发现传说中的彭格列最强的守护者好像没有想象中那么可怕。稚气未脱的少年面孔，皮肤是那种白皙到远远望去好像精致瓷器般的感觉，黑色的头发大概是因为许久打理的缘故，刘海略长，稍微遮住了那双总带着“生人勿扰”感情的漂亮凤眼。身材偏瘦，衬衫领口的纽扣敞开，弧度美好的脖颈露在外面，隐约可见半遮半掩的漂亮锁骨。
　　
　　――美少年啊……真是的，为什么自己穿的不是云雀恭弥呢……
　　
　　小猫这样懊恼的想着。
　　
　　但随即转念一想，还是穿成小猫比较好，穿成云雀恭弥的话，就有做不完的公务咬杀不完的违反风纪者，时不时还要为了还人情去给彭格列做打手，多累啊！
　　
　　做猫好，做猫可以肆无忌惮地在委员长的办公室里撒丫子跑，可以全然不顾委员长大人处在爆发边缘的样子躲在沙发后的缝隙里装可怜，可以……
　　
　　啊啊！！
　　
　　少年突然抽出闪着银光的双拐。
　　
　　正在得瑟的某猫颤抖了两下，终于耷拉着脑袋从沙发后缝隙里爬出去……
　　
　　云雀恭弥满意地将小猫从地上捞起来，走到沙发边坐下，又把小猫放在腿上。
　　
　　某猫正闭着眼战战兢兢等待云雀大人爆发的瞬间，却等了很久也没感觉到对方的进一步动作。直到柔软的布料落在脑袋上，它惊讶地睁开眼，发现云雀恭弥正用毛巾给自己擦毛。它愣了好久，甚至怀疑自己已经睡着了再做奇怪的梦，然而它的的确确能感受到毛巾与自己的毛摩擦的感觉，肉垫碰触到少年的裤子的温暖的感觉。
　　
　　它用力从毛巾里探出头来，云雀恭弥正低着头望着自己。那个瞬间的少年不见了印象中的冷漠疏离，依旧表情很淡的面孔带着一丝不易察觉的温柔笑意。
　　
　　――做猫好，做猫可以看见委员长大人不为人知的一面啊！
　　
　　某猫发出这样的感慨，享受地趴在云雀恭弥腿上不动了。
　　
　　然而，它却并没有感觉到自己身体产生的变化。
　　
　　“云雀先生！您要的东西我已经给您带――”
　　
　　拿着牛奶走进接待室的副委员长草壁哲矢看到的是这样一幕。
　　
　　一个看起来六七岁的灰发小男孩，头上挂着两只时不时会抖动的毛茸茸耳朵，蜷缩在敬爱的委员长大人的腿上，披在身上的毛巾下面伸出一条毛茸茸的花斑色尾巴，翘在半空中晃来晃去――
　　
　　站在门口目瞪口呆的副委员长好不容易回过神，擦了擦冷汗小声问依旧面色如常坐在沙发上的委员长大人。
　　
　　“云雀先生，他是您捡到的迷路儿童吗？”
　　
　　云雀恭弥微微抬头，凤眼中闪过一丝凌烈的光。
　　
　　“有意见？”
　　
　　可怜的草壁哲矢立正站直，冷汗出了一身：“没，没有！！！”




2

2、第二喵 汉宝宝！ ... 
 
 
　　第二喵汉宝宝！
　　
　　某猫疑惑地看着飞机头副委员长夺门而逃，下意识地低头看自己的爪子。这一看不要紧，吓得它猛地从云雀恭弥的腿上跳起来，然后一脚踩空――
　　
　　“啪叽”，整个身体重重摔在地毯上。
　　
　　――记得自己明明穿的是只猫啊！为什么刚才在看自己爪子的时候竟然会看到一双白胖胖的手？？！！！
　　
　　那个瞬间它根本没来得及看云雀恭弥的表情，心里想的是自己不是动物的话会不会被委员长大人咬杀啊啊……它一害怕，就从云雀恭弥的腿上摔下去了。
　　
　　它在地毯上骨碌两圈之后，慌忙地爬起来，却发现，自己的爪子还是爪子，后腿还是后腿，就连带着柔软绒毛的花斑肚子还是原来的样子。某猫惊奇地用爪摸摸脑袋，也是毛茸茸的，自己没变……好像什么都没发生过。
　　
　　云雀恭弥将它从地上捡起来提在手里，小小的身体在半空中晃荡着，单薄地好像对方随手就能将自己捏成一团烂泥。
　　
　　松下一口气的同时，心里涌上一阵失落。
　　
　　所以它没发现正在观察自己的少年嘴角扬起的淡淡笑意。
　　
　　黑发少年将毛擦得半干的小猫重新放回腿上，又将盛着半杯牛奶的玻璃杯递到小猫面前。
　　
　　――= =……
　　
　　这是某猫内心的真实写照。
　　
　　委员长大人您真的不会照顾动物吗？先不说自己这半杯牛奶对于自己来说只能塞牙缝，谁见过用玻璃杯喂宠物的啊啊？！我的舌头没那么长！！！
　　
　　它看着牛奶发了一会呆，又抬头朝云雀恭弥投去无比纯洁的目光。
　　
　　漂亮的凤眼与琥珀色的大眼睛对视半秒，少年点头喃喃自语：“不喝牛奶么。”他将盛着牛奶的玻璃杯放在一边，掏出手机打电话：“喂，草壁吗？给我带两包猫粮过来。”
　　
　　――=口=|||不！！！我不吃猫粮！！！作为一只穿越来的猫，我有做穿越猫的尊严！！！
　　
　　感觉到小猫不停地挠自己的袖口，云雀恭弥有些不耐烦地将小东西扫到一边。某猫再次摔在地上，这回它挣扎着爬起来，继续奋力用自己的爪爪挠云雀恭弥的裤脚。它要让云雀恭弥知道，自己不吃猫粮那种东西，坚决不吃！！！
　　
　　突然，头顶的光线被什么东西遮住了。它愣了一下连忙松爪，小心翼翼地抬头，看到少年身后的背景变成一团不明黑色气体。
　　
　　“烦死了，咬杀”委员长大人亮出他引以为傲的银色武器。
　　
　　某猫捂着脑袋灰溜溜躲到沙发后面去了。
　　
　　于是当一袋没开封的猫粮丢在它面前，它终于内牛了。
　　
　　少年站在那里低头俯视躲在沙发后面的小小动物，像神o般命令道：“吃吧。”
　　
　　――T口T云雀恭弥果然不会养宠物！！！
　　
　　它内牛碗面地下了定论，然后就蜷缩起身体不去理会面前的猫粮。――尽管猫咪天生的好嗅觉使它不用拆开包装袋就能闻到里面的香气……
　　
　　终于，云雀恭弥对喂动物这种活动失去了兴趣，看着缩成一团全然无视猫粮的小动物，少年小声抱怨了一句“无聊”，就打着哈欠坐到办公桌前处理文件去了。
　　
　　好饿……
　　
　　某猫继续内牛，猫粮的香味引的它肚子咕噜咕噜响，换做真正的猫，恐怕早就把持不住冲上去喵喵叫着撕扯包装袋了。
　　
　　从沙发后面小心翼翼地探出头，从它的角度只能看见办公桌的一角。
　　
　　肚子已经饿得像绞在一起，自从被小婴儿风收养后它还从没有过这种饥饿的感觉。
　　
　　它在干净的地毯上打滚，试图引起云雀恭弥的注意，但是滚了好久，只能听见翻纸页的声音。
　　
　　它跳上沙发用力撕扯那条白色毛巾，其实本来想咬云雀恭弥的校服外套……但是它怕被咬杀……
　　
　　撕扯一会儿，它累得趴在沙发上不动弹了。办公桌上的翻页声继续着，时而传来钢笔在纸上写字的声音。
　　
　　就在这时，门口传来敲门的声音。
　　
　　草壁哲矢战战兢兢地推门走进来，恭敬地将一个散发着诱人香气的纸袋放在桌子上。
　　
　　“云雀先生，这是您的午餐。”这样恭恭敬敬地说完，飞机头副委员长观察着自家上司的反应。云雀恭弥的反应就是没反应，甚至连头都没抬，依旧专注于手头工作。
　　
　　副委员长在轻轻将接待室的门关上之前，还在小心翼翼地四下打量房间，想看看那个迷路儿童还在不在。――但是他只看到一只在沙发上摊成烂泥的猫。
　　
　　******
　　
　　好香……
　　
　　几乎是本能地，被那香味吸引。小猫还是壮大胆子跳上办公桌，一点一点朝盛着热腾腾食物的纸袋移动。
　　
　　――炸鸡……奶油酱……面包……是汉堡包！！！
　　
　　脑袋里一个香喷喷冒热气的汉堡包形象迅速出现，它吞了吞口水，甚至可以想象一口将汉堡包咬下去，嘴里溢满的喷香味道。
　　
　　然后……它眼睁睁地看着云雀恭弥头也不抬地伸手将汉堡包从纸袋里拿出来，将包装纸打开。
　　
　　就是那一瞬间的事情，当夹着金黄色的的鸡肉的面包暴露在空气中，某猫的心就好像随着那突然肆虐的香气飘散到房间的每一寸角落。
　　
　　――这一刻，如果汉堡包叫它去死，它绝不会苟活！！！
　　
　　于是云雀恭弥奇怪地抬起头，看到的就是这样一幕，猫咪的琥珀色眼睛里闪着莹莹的泪光，那里面似乎蕴含着似水柔情与殷切期盼，当自己手中的汉堡稍微移动，猫咪那饱含热泪的眼，也随着自己的动作而移动。
　　
　　他心里觉得好笑，于是试着把汉堡包送到嘴边，果然看到猫咪伸长了脖子目不转睛地盯着汉堡包。
　　
　　“想吃？”将汉堡包在猫咪眼前晃过，却在小动物流着口水扑上来的瞬间收回手，于是某猫就再次摔在桌子上摊成烂泥。
　　
　　某猫揉着早就拧在一起的肚子，四仰八叉地看着云雀恭弥撕下一小片面包，它激动地爬起来不顾一切地冲上去一口咬住――把委员长大人的手指也咬住了……
　　
　　看着小动物狼吞虎咽地吃下一片面包，又看看自己手指上挂着的口水，云雀恭弥终于好像发现什么有趣东西似的，脸上的笑意加深。
　　
　　某猫那水汪汪的大眼睛直勾勾盯着汉堡包，看着汉堡包在空中划过优雅的弧线落在自己面前，它两眼放光地扑上去狠狠撕咬。它要它！要亲吻那散发着诱人香气的完美的身体，要把它吃进肚子里，融进骨血中！！
　　
　　******我是屏蔽少儿不宜片段的分割线******
　　
　　等到它终于与汉堡包合・体，欲・求・不・满地趴在翻・云・覆・雨后凌乱的办公桌上，意犹未尽地回味它的小心肝儿――汉宝宝的诱人味道之时，一抬眼，却发现黑发少年手托着下巴，眉头微微皱着，盯着自己不知道看了多久。
　　
　　它辶耍刚才自己与“汉宝宝”的OOXX全被委员长大人看到了！！！
　　
　　――他为什么生气？难道是因为我在接待室里违反风纪？？！！
　　
　　不过……先不提自己吃汉堡包的时候样子有多么野兽，恐怕连真正的猫吃东西都比自己优雅……
　　
　　它哆哆嗦嗦地看着云雀恭弥，云雀恭弥也皱着眉头看着它。直到它被那双凌厉的凤眼盯得浑身发毛想撒腿就跑，云雀恭弥伸手指着办公桌上的一片狼藉，那上面散落着几片粘了奶油酱的菜叶。――为啥有种……有伤风化的感觉……？
　　
　　正当它战战兢兢地等待委员长大人的审判，面前的黑发少年突然眉目舒展，露出浅浅的笑容。
　　
　　“收拾干净，不然咬杀你哦。”
　　
　　少年用近乎平静的语气这样说着，听不出命令的口吻，反倒有种宠溺的感觉。
　　
　　某猫惊恐地朝后退了一步。
　　
　　――这这这这是云雀恭弥吗？这是那个凌驾于并盛之巅的并盛帝王吗？！被外星人附体了吧？！
　　
　　看着小动物哆嗦着却没有进一步行动，云雀恭弥脸上的笑容渐渐消失，脸色阴沉了几分。
　　
　　“啧，不听话？咬杀！”说着又掏出拐子。
　　
　　某猫先是着抱头颤抖，然后在委员长大人凌厉目光的注视下，内牛着开始用自己的小爪爪拨弄桌子上的菜叶。
　　
　　它听见头顶传来云雀恭弥的声音：“挑食？”
　　
　　抖……人家这是在打扫！
　　
　　“不挑食的话，怎么不把青菜吃掉？”
　　
　　= =……好吧，我就是不喜欢吃青菜。
　　
　　“做我云雀恭弥的宠物，就不能挑食。赶紧吃掉！”
　　
　　某猫惊讶地抬起头，少年双手托着脸颊，好像自言自语般命令着，刘海下的一双好看的凤眼里带着不易察觉的温柔笑意。
　　
　　――云雀恭弥的宠物吗……？
　　
　　T T为什么自己心里有种十分纠结的感觉…… 

作者有话要说：今天码字没有感觉……不知道写的如何
有什么意见大家要说哦……
俺会努力日更的……
最后打滚求花花>.<
某鲸捂脸退场……
――――――――




3

3、第三喵 变态发育=_,= ... 
 
 
　　第三喵 变态发育=_,=
　　
　　云雀恭弥在傍晚的时候带着小动物回到自己的住处。
　　
　　小猫咪被丢在摩托车的后背箱里自生自灭，一路上闻着汽油味差点把中午吃的东西全吐出来。
　　
　　直到车子停下，引擎声消失，某猫才晃晃悠悠地打开箱子盖探出头来，然后它就看到与安静耸立的高级公寓楼形成鲜明对比的单薄身影。
　　
　　那时候夕阳刚好将最后一抹余晖洒遍天际，缓缓沉入地平线将整个天空交给即将来临的夜。
　　
　　少年背对着摩托车站在那里，原本披在肩头的校服外套此时用手拿着搭在左边肩膀。似乎有风吹过，那墨色的发丝轻轻摆动，霞光将少年白色的衬衫染成暗紫色，似乎随时都会湮没于愈见暗淡的世界。
　　
　　它用爪子揉揉眼，又用力眨巴两下，那人还在。
　　
　　于是安心地跳下去跑到云雀恭弥脚边，坐在那里安静地抬头看着他。
　　
　　云雀恭弥弯腰将小猫一手捞起来，径直朝黑洞洞的大门走去。门口的保卫室里坐着一个穿着保安服装的老人，在少年从他面前走过去的时候笑着朝他打招呼。
　　
　　“恭弥大人，回来了？”语气倒像家中长辈对后辈的问候。
　　
　　被抓在手里的某猫在心里暗暗感叹之后，突然想到一个问题。
　　
　　――恭弥……大人？？？！！！
　　
　　眨巴着眼睛看向没有回答老人话语的少年，云雀恭弥对于老人的话一点反应也没有，依旧默不作声地朝前走着，甚至没回头。
　　
　　云雀恭弥走进电梯，按了一个数字之后就靠在电梯里闭目养神。
　　
　　它看着指示楼层的数字越升越高，心里的疑惑也越来越深。没想到云雀恭弥会住在这种有很多住户的公寓里，它以为以云雀恭弥的孤僻性格，应该会选择独门独院远离市区的宅子，那种安静又不失雅致的地方才配得上他。
　　
　　很快它的疑惑就得到解答。
　　
　　电梯在十一层停下，云雀恭弥走出电梯，沿着长长的安静的走廊走到尽头的一扇房门停下。
　　
　　掏出钥匙打开门，某猫惊奇地看着里面宽敞干净的客厅，正对着房门的落地窗外是夕阳西沉的美丽景色，最最重要的是，通过那扇巨大的窗户，可以清清楚楚俯视并盛小镇错落有致的街道和房屋，而并盛中学的教学楼，立在那些小小的房屋中间，显得那么突兀和清晰，它甚至可以看清学校的操场跑道，操场上移动着的穿着白色运动服的学生，教学楼墙壁上挂着的巨大钟表。此时钟表指针刚好指在表示六点的位置，顿时，钟表报时的声音隐隐约约传入耳中。
　　
　　云雀恭弥又将小动物随手丢在一边，走到落地窗边的靠垫边坐下，身体靠着玻璃窗，安静地闭眼，好像在聆听那微弱而又清晰的声音。
　　
　　――云雀恭弥你果然爱的是并盛中学吧？！
　　
　　某猫在云雀恭弥家客厅的毛线地毯上翻滚，用虎牙轻轻撕扯着地毯上的毛。
　　
　　直到并盛中学报时的声音消失，云雀恭弥才缓缓睁开眼。
　　
　　那时候天色已经完全暗下去了，几颗明亮的星星挂在依旧带着些许紫红色的天际。
　　
　　他打开灯，顿时原本完全隐没在黑暗中的房间亮了起来。
　　
　　于是那正在蹂躏他家地毯的小动物也出现在眼中。
　　
　　小动物在灯亮起来的瞬间身子顿了一下，之后讪讪地松了口，像做错事的小孩子似的耷拉着脑袋蹲在原地。
　　
　　云雀恭弥阴沉着脸走过去将其捡起来，丢进浴室的浴缸。
　　
　　有些莫名其妙的小猫疑惑地看着站在浴室门口的少年，少年面无表情地丢下一句“洗干净再出来”就砰的一声关上门不管了。
　　
　　留下某猫在干燥的浴缸里迦环愣。
　　
　　――所以说，做云雀恭弥的宠物就是个错误的选择。这家伙不会照顾宠物，拿装在玻璃杯里的牛奶和没开封的猫粮喂食也就算了，竟然又让宠物自己洗澡！！！……难道让我一只猫自己烧水自己放水？？
　　
　　=_,=嘛，不过他还算有眼光，捡到的是我这只见过世面又跟人一样聪明的猫。
　　
　　它坐在洁白光滑的陶瓷制浴缸里，仰望那挂在高处的淋浴喷头，又低头看了看浴缸边的水龙头。
　　
　　――=A=嗯，难不倒我！
　　
　　烧水放水这些工序，它都懂，但以小小的身体实际操作起来就没那么简单了。
　　
　　少年坐在外面的沙发上看书，听见浴室里传出乒乒乓乓砸东西的声响，眼中闪过一丝疑虑和好奇，但随后又恢复成平静如水的样子，低头再次投入于书本当中。
　　
　　某猫跳上摆着各种洗漱用品的金属架子，在与那银色架子接触的瞬间，脚下一阵摇晃。那个瞬间它以为架子要坏掉，它闭着眼睛等了几秒，却只听见瓶子掉地的声音，自己却没有下坠的感觉。于是它安心地睁眼，寻找下一步该怎么办。
　　
　　跟人类比起来，自己这个让云雀恭弥一手就能抓起来的身体实在是太微不足道了，它只能寻找外界的支撑，才能尽可能地接触到高高在上的热水器开关。
　　
　　第二次，它锁定目标，跳上一个柜子。这下子与热水器的高度差不多持平了，但新的问题又来了，它与热水器的水平距离太远了！
　　
　　怎么办……怎么办……
　　
　　站在浴室里海拔最高的柜子顶端，某猫急出了一身汗。
　　
　　如果就这样无功而返地跳回地面，恐怕也没有其他办法可以打开热水器开关了，那就意味着自己无法洗澡……其实它大可以跑出去跟云雀恭弥装可怜，示意他自己只是一只猫，无法做只有人类才能做的高难度动作。但身为穿越者的自尊心告诉它不能。――如果这一点点小事都做不好的话，自己以后还哪有脸呆在云雀恭弥家里？！况且……
　　
　　脑中浮现云雀恭弥阴沉着脸，双手举拐子杀气腾腾的样子。
　　
　　如果自己不洗澡成功，会不会被云雀恭弥丢出去啊啊！今天才刚找到饲主，可不能露宿街头啊！！
　　
　　它咬牙，横下一条心，弓起身子，做出跳跃的姿势。
　　
　　自己是一只猫，拥有人的智慧和猫的灵巧，就不信自己跳不过去！
　　
　　瞄准。
　　
　　发射――
　　
　　“砰！”
　　
　　“啪叽！”
　　
　　“咣当！！”
　　
　　“哗啦……”
　　
　　当当正正撞在热水器上又弹了回来，下落，砸翻了架子上的洗发水，滚了两圈，最后……
　　
　　跌进了抽水马桶。
　　
　　湿漉漉的小动物吃力地从马桶里爬出来，欣慰地看到热水器的指示灯显示正在运行。
　　
　　――我的妈呀……这要是每天都这么洗澡，岂不是要折寿很多年……
　　
　　等了一会儿，水烧好了。
　　
　　小猫抖了抖被马桶水浸泡过的此时呈半干状的毛，雄纠纠气昂昂地朝水龙头走去。
　　
　　拧开水龙头又花了不少力气，热腾腾的洗澡水流入浴缸的时候，它几乎喜极而泣。
　　
　　水温刚好。小猫在“巨大”的游泳池里舒服地翻滚。如果自己会说话，它真想哼个幸福的小调。
　　
　　只扑腾了一小会儿，它惬意地游到浴缸边沿处靠着。然后伸爪……
　　
　　它却惊呆了。因为自己的爪子竟然变样了！那只带着婴儿肥的小手清楚地出现在眼前，它伸手摸着自己的脸颊，没毛。低头看去，胸脯光溜溜的。身体变成人类小孩的样子，它有些惊恐地倒腾着两条小短腿跑到镜子前。扒开雾气迷蒙的镜子，里面出现一个圆圆脸蛋大大眼睛的小正太。
　　
　　它眨眨眼，小正太也眨眼，它挥挥手，小正太也挥手。
　　
　　终于，它内牛着惨叫出声，镜子里的小正太捂着胖胖的脸颊一副惊恐的样子，大大的琥珀色眼睛里噙着泪水。
　　
　　浴室的门开了。
　　
　　某猫在那个瞬间没命地扑进浴缸里，用热水将自己掩盖住。
　　
　　“怎么了？”是云雀恭弥的声音。
　　
　　某猫继续捂着脑袋在水里装鸵鸟，心里念着不要看了不要看了快点出去快点出去……
　　
　　关门的声音。
　　
　　它松了一口气，懊恼地从水里探出头来。耷拉着脑袋，伸手摸摸自己肥嘟嘟的脸蛋，又扯了扯灰色的短发，最后在上面摸到一双仍然带毛的大耳朵。
　　
　　――果然还是猫啊……
　　
　　但是……为什么会变成人类的样子……？
　　
　　这时候的心情就好像进入青春期的少年发现自己身体的变化，那是一种新奇又恐惧的感觉，它不知道这到底是为什么，却又忍不住胡思乱想。
　　
　　将它从沉思中拉回现实的是从浴缸旁边传来的一声嗤笑。
　　
　　它惊恐地循声望去，却发现黑发少年就趴在浴缸旁边，一动不动地看着自己，不知道看了多久。
　　
　　那个瞬间，三个字掷地有声地出现在脑中――
　　
　　“死・定・了！”
　　
　　变成人类的某猫没有表现出惊恐，甚至没有躲起来，而是有些释然地看着云雀恭弥，然后说出它来到这个世界的第一句话：“请不要咬杀我……其实，我也不知道为什么……”
　　
　　“……是吗？”对方好像觉得十分有趣，依旧托着下巴观察着。
　　
　　看到云雀恭弥的反应，某猫明白了什么：“你是不是，已经知道了？从什么时候起……？”
　　
　　“从你用笔在硬纸板上写字的时候。”
　　
　　――=口=|||
　　
　　某猫内牛了：“云雀大人……请不要咬杀我……”
　　
　　“目前还没有这个打算。”
　　
　　“=口=……为、为什么？！”
　　
　　“啧，你是我捡来的宠物。”
　　
　　“但是……我变成人了！不是猫了！”
　　
　　“是猫。”对方笃定地说。
　　
　　它疑惑地看着云雀恭弥。
　　
　　“只是变态发育而已。”云雀恭弥十分淡定地继续说。
　　
　　某猫：=口=|||云雀大人，您生物学得真好！！！ 

作者有话要说：=A=
更新……
感觉写的好灏　…不知道大家看后是什么感觉……一定要告诉俺啊……




4

4、第四喵 主人不在的时候 ... 
 
 
　　第四喵主人不在的时候
　　
　　变成小正太的某猫擦干头发，披着毛巾走出浴室。肚子又咕噜咕噜叫了，它……啊错了，现在应该叫“他”……他想着跟云雀恭弥要点吃的东西。
　　
　　然而当他走出浴室门的时候，却傻了眼。
　　
　　因为外面的屋子一片漆黑，好像根本没人在似的。
　　
　　那一瞬间涌入脑中的想法是“自己又被抛弃了”，但转念一想，谁见过被抛弃了还在人家屋里堂而皇之溜达？
　　
　　――云雀恭弥不在家，又把灯关了，大概是出去办事了。
　　
　　渐渐放下心来，倒腾着两条小短腿走到卧室里，在衣柜里翻出一件白色T恤。云雀恭弥的干干净净的白色T恤，穿在自己身上像个拖地长袍，但也没办法，自己不知道什么时候会变成人类的样子，总不能光着身子满屋跑吧？在给自己套上T恤的瞬间，脑中又出现云雀恭弥铁青着脸说“咬杀”的样子，自己没经过人家允许就穿人家衣服，云雀恭弥一定会生气吧？想到这里他打了个哆嗦，却仍然将白色衬衫穿在身上。
　　
　　――潜意识里有个声音告诉自己，云雀恭弥不会生气。
　　
　　回到客厅，搬了小板凳，站在板凳上将客厅的灯打开。
　　
　　他捂着快要拧在一起的肚子，爬上沙发，用遥控器打开电视机。
　　
　　――“好饿啊……”
　　
　　这副身体也不知道怎么回事，像个装汽油的发动机，没有汽油就没法维持发动机正常运转。
　　
　　盯着电视屏幕里的小人，他难受地趴在沙发上。
　　
　　――果然，中午只吃一个汉堡包不行啊……
　　
　　惨兮兮地看向门口的方向，房门安静地关着，根本没有要回来人的迹象。
　　
　　无法集中精力看电视，肚子叫的声音时刻提醒着自己“要吃饭要吃饭”，而他也有些忍受不了这股难受的劲儿了。于是摇摇晃晃地坐起来，爬下沙发，朝大门的方向走去。
　　
　　那时候他心里想的是，或许在门口等云雀恭弥回来，多少会减轻自己腹中的饥饿感？
　　
　　然后他打开门，小心翼翼地走出去，先是四下张望，发现走廊里并没有人经过之后，就放心地光脚走出去。
　　
　　“砰！”
　　
　　他被突如其来的声音吓得一颤。转回头去，却发现门关上了。
　　
　　――这是怎么回事？！明明自己没关门啊！
　　
　　有些惊慌地又推门又挠门，门锁得死死的，任凭他怎么用力都打不开。
　　
　　他内牛着转身，靠着门坐在地上。肚子又叫嚣起来，实在是没力气了。
　　
　　有些懊恼地用小手揪着头发，他喃喃自语着：“怎么办啊……”
　　
　　他沿着走廊，在第十一层楼挨家挨户敲门，没有一家跟给他开门，趴在地上从门缝朝里面望去，每一家都是黑着的，好像根本没人住。――这也从另一方面解答了他一开始来到这里的疑问。云雀恭弥并不喜欢热闹，所以他住的地方肯定是十分安静的。那么，这层楼只住了云雀恭弥一个人也说不定。
　　
　　没办法，他放弃在本层楼求助，转身朝电梯的方向走去。
　　
　　他坐着电梯来到一楼，发现原来坐在保卫室里的老爷爷不见了，保卫室里空无一人。
　　
　　墙上的钟表指示现在的时间是七点一刻，没有人从外面进到公寓里里来。
　　
　　他已经饿得头晕眼花了。
　　
　　******
　　
　　草壁哲矢来到云雀恭弥所在的公寓楼下的时候，就看见一个小小的男孩抱着腿坐在公寓门外的台阶上，身上穿着极不合身的白色T恤，原本普通人穿的短袖，穿在他身上就成了松垮垮的长袖子。小男孩灰色头发上的一对毛茸茸的耳朵此时耷拉着，琥珀色的大眼睛里也带着无助和茫然。
　　
　　他有些奇怪地走过去，小男孩因为听见响动而抬起头，却在看清楚来人的瞬间突然惊慌地站起来想要逃跑。
　　
　　“你是……”
　　
　　草壁哲矢拦在小男孩面前问道。
　　
　　小男孩抱着脑袋，眼里尽是惊恐。
　　
　　“你是云雀先生捡回来的迷路儿童吧？”
　　
　　“……=口=……啊……算是吧……”小男孩支支吾吾地答道。
　　
　　“你怎么在这里？”
　　
　　飞机头副委员长不说话的时候都会吓跑一群人，更别提此刻朝小男孩露出友好的笑容，那样子就像刚吃了外婆的大灰狼，吓得小男孩浑身哆嗦。
　　
　　小男孩颤抖着回答：“云雀……没回来……”
　　
　　草壁哲矢揉了揉小男孩的头发：“我也是来找云雀先生的，既然他不在，那大概是出去巡逻了。”
　　
　　“但是……”小男孩垂下琥珀色的大眼睛，可怜兮兮地说着。
　　
　　半秒钟的安静。
　　
　　“咕噜咕噜……”
　　
　　草壁哲矢听着从小男孩肚子处发出的声响，终于忍不住扑哧笑出声来。他从口袋里掏出一块没开封的巧克力，递到小男孩面前。
　　
　　“吃吗？”
　　
　　小男孩盯着巧克力两眼放光，吞了吞口水，小心翼翼地用小手拿住，然后朝副委员长露出无比纯洁的笑容。
　　
　　之后他们就一起坐在台阶上。
　　
　　一块巧克力很快吃完了，虽然距离吃饱还有很远的距离，但肚子不叫的那么厉害了，小男孩心情好了许多，也不那么惧怕飞机头了。身边的飞机头副委员长没有要离开的意思，而是坐在那里有一句没一句地说着。
　　
　　“听说今天云雀先生捡了一只小猫回来。”
　　
　　“嗯……”哼了一声算作回答。
　　
　　“其实还是有些担心呢，毕竟云雀先生从来没成功养活过宠物……”
　　
　　“……从来没养‘活’过……是什么意思……？”抖……
　　
　　“别看云雀先生那个样子，他喜欢小动物，身为部下的我们都看在眼里。之前他就曾经往回带过小动物，走失的小狗，受伤的小鸟，被人丢弃的乌龟……他曾经试着养那些动物，但是……大概是方法问题吧，那些小动物都很快就死掉了……”
　　
　　变成人的某猫脑中浮现一幅幅画面：黑发少年将一整袋没开封的狗粮丢在眼中闪着纯洁泪光的小狗面前，黑发少年把受伤的小鸟扔进浴室，黑发少年好几天不在家可怜的乌龟一动不动地缩在窗台上凝望远处的并盛中学……
　　
　　“有一件事不要告诉云雀先生，我曾经见过他在学校后院埋土……所以我很担心，怕这一次的小猫也活不了多少天……”
　　
　　“……=口=|||”好可怕……妈妈我要回家地球太危险了……
　　
　　“你大概不知道，云雀先生有多固执。心里的想法从来不说出来，他很努力地想要养活那些小生命……但那些小动物却一个一个离他而去……其实他心里很难受……”好像终于找到一个人可以诉苦，草壁哲矢一股脑将藏在心中的话全说了出来，然而当他低头看向小男孩的时候，却发现对方正在不住发抖。
　　
　　“喂，你还好吧？为什么不回家？不过这么晚了，不如把住址告诉我，我送你回去好。”
　　
　　小男孩如梦初醒般抬眼，用力摇头：“不用了，我要在这里等云雀，他救了我，我还没感谢他。”
　　
　　草壁哲矢将信将疑地看着小男孩，最终还是点头，临走的时候嘱咐道“不要乱跑乖乖在这里等着如果我看见云雀先生一定让他快点回来”。
　　
　　于是变成正太的某猫独自一个人坐回台阶，抱着腿继续等。
　　
　　――他不是没想过“干脆就这么逃跑吧”。
　　
　　然而不知怎的，他却不想看到黑发少年露出落寞的神情。
　　
　　况且……
　　
　　他扯了扯自己顶在头上的大耳朵，这副样子，大概不能指望再找到其他主人了吧？
　　
　　――那么，何不就在这里呆下去呢……？这里安全又舒适，不愁吃喝，主人的确不懂得照顾宠物，那么自己会照顾自己就好嘛……
　　
　　【如果，我能坚持在这里住下去，活下去，他会很高兴也说不定呢……】
　　
　　他这样想着，不知不觉就睡着了。
　　
　　少年的摩托车停在大门外，从车上走下来。
　　
　　云雀恭弥低头看着台阶上的一团白色的布料，嘴角微微扬起，走过去将藏在里面的花斑猫提了出来。
　　
　　小猫在从睡梦中醒过来，发现自己挂在半空中，有些惊讶地蹬了蹬腿，却在看见面前的黑发少年之后蔫了。
　　
　　“谁叫你随便拿我的衣服了？”
　　
　　小猫用无比纯洁的眼神可怜兮兮的看着他，好像在说“以后再也不敢了云雀大人”。
　　
　　它看到眼前的少年眉目舒展开来，略长的刘海下一双总是流露出“生人勿扰”感情的眸子里染着柔和的笑意。
　　
　　那个瞬间，它突然觉得自己的决定是正确的。
　　
　　于是心里暗暗笑了笑，然后用爪子在自己肚子处比划着：我饿了！ 

作者有话要说：=A=
表示……我突然不会码字了……咋办T T
话说JJ最近一直在抽啊……我没法回复大家的留言……不过请放心，我都看过了……等抽好之后就回复




5

5、第五喵 生气和妥协 ... 
 
 
　　第五喵生气和妥协
　　
　　云雀恭弥将一个印有便利店图案的塑料袋仍在地上。
　　
　　小猫两眼放光地跑过去用爪爪拨里面的东西。满满一袋子乱七八糟的东西就这样被它扒了出来。
　　
　　某猫无语地看着摊在地上的一大堆东西：皮质的项圈，金属链子，猫砂，食盆，细毛的刷子，宠物用沐浴露，以及其他叫不上名字的东西。
　　
　　――就是没有吃的。
　　
　　但是，那从一开始就能闻到的香香的味道是从哪里出来的？！
　　
　　云雀恭弥把东西丢下之后就去卧室换衣服了。
　　
　　某猫不甘心地又扒了一遍塑料袋里的东西，甚至用鼻子挨个闻过，终于激动地从乱七八糟的东西里扒出一个状似肉骨头的用包装袋密封着的东西，那很香很诱人的味道就是从包装袋里传出来的。
　　
　　它以为是速食排骨，可一看包装袋上的名称才傻了眼。
　　
　　“宠物狗磨牙棒”――您还在为您的狗狗总是啃咬您的手指和家具而发愁吗？这款专为刚开始长牙的小狗狗设计的磨牙棒，不仅可以供狗狗啃咬，还能帮助狗狗清洁牙齿！磨牙棒用牛皮熬制而成，遇到狗狗唾液会渐渐融化，美味健康！本品会是您的爱狗磨牙洁牙的最佳选择！
　　
　　――摔！口胡！这种东西我能用吗？！
　　
　　气呼呼地趴在地上用力咬地毯，却抬眼看到换了一身便服的黑发少年就站在不远处看着自己。
　　
　　它一惊之下连忙松口，然后爬进茶几下面的缝隙里去了。
　　
　　“你干什么？”少年的语气冷冷的，好像生气了。
　　
　　肚子又在叫嚣了，它却一声不吭地将自己的身体躲得更远，让云雀恭弥看不见。
　　
　　“出来。”
　　
　　从缝隙处看见云雀恭弥的拖鞋，能听见少年命令的话语。
　　
　　――不要。
　　
　　“快点。”外面的少年好像有些不耐烦。
　　
　　――自己真傻啊，明知道他是个唯我独尊的人，明知道他不会照顾好自己，竟然还会对他抱有幻想……
　　
　　“快点，我的耐性不是很好。”
　　
　　――逃走吧……这样下去会饿死的，不被饿死也会被咬杀。
　　
　　“我数三个数，再不出来就咬杀！”
　　
　　――或许做个流浪猫也没什么不好。
　　
　　它死死咬着牙齿，捂着脑袋缩成一团，尽管身体一直在微微颤抖。
　　
　　“一，”
　　
　　“二，”
　　
　　“三……”
　　
　　云雀恭弥低头看到那一团小小的东西从茶几下面钻出来，耷拉着脑袋走到自己脚边，然后坐下来用一双极其无辜的纯洁大眼凝望着自己，那样子好像在说“我错了请不要咬杀我”。
　　
　　于是少年满意地扬起唇角，用手指着旁边散了一地的东西。
　　
　　“去收拾好。”
　　
　　小猫一脸委屈地过去收拾东西了。
　　
　　在强权面前，尊严啥的都是口胡。
　　
　　――自己还是没法鼓起勇气跟云雀恭弥叫板。
　　
　　******
　　
　　“云雀先生，今天的午饭帮您买什么？”
　　
　　“问它。”
　　
　　坐在办公桌前的黑发少年头也不抬地指了指沙发的方向。
　　
　　草壁哲矢疑惑地转头望去，却发现一只花斑猫趴在沙发上，晶亮的琥珀色大眼睛闪着无比纯洁的光芒。
　　
　　“云、云雀先生……您是让我……问它……吗？”
　　
　　云雀恭弥没搭理他，而是专心于手中的文件。
　　
　　草壁哲矢内牛了。
　　
　　――云雀先生您这不是玩我吗难道我还能从一只猫的嘴里问出云雀先生今天中午吃啥？哎如今这副委员长也越来越难做了……
　　
　　哎等等，我是不是眼花了？！
　　
　　草壁哲矢回过神来，揉揉眼睛，却看见沙发上的小猫懒洋洋地坐起身，并且用前爪做了个人模人样的招手动作。
　　
　　――=口=叫我过去吗？
　　
　　委员长大人不说话，屋子里安静地过分。于是草壁哲矢将信将疑地走过去，站在沙发旁边。
　　
　　小猫走到草壁哲矢身边，用爪子扯了扯他手里拿着的一沓花花绿绿的纸，那是副委员长大人从外面的饭馆搜罗来的宣传单。因为自家上司从来不关注饮食方面的问题，而他这个副委员长又怕买的午餐不合委员长口味，所以才拿了宣传单过来。
　　
　　“你要看吗？”草壁哲矢将宣传单在小猫眼前晃了晃。
　　
　　小猫点头，一双晶亮的琥珀色眸子闪着无比纯洁的光。
　　
　　――为什么那双眼睛似曾相识……？
　　
　　内牛着的副委员长并没有考虑这个深奥的问题，而是妥协地将宣传单一张一张铺开在小猫面前。
　　
　　花花绿绿的宣传单铺开来，小猫两眼放光地扑上去，盯着宣传单上印的食物流口水。
　　
　　已经傻眼的草壁哲矢看着小猫用毛茸茸的爪子点在其中几张宣传单上，然后又抬头看着自己。
　　
　　“呃……你是要这几个吗？”汗，能吃得了吗？！
　　
　　小猫无声地点头，满脸期待。
　　
　　几张宣传单拿在手上，草壁哲矢一时间有些发愣。
　　
　　他转身看着仍然专注于工作的黑发少年，小心翼翼地问：“云雀先生――”
　　
　　“每样买两份，中午送过来。”云雀恭弥不耐烦地说。
　　
　　“每样两份？！”
　　
　　“还有什么不清楚吗？”少年抬起头，刘海下一双冷漠的眸子盯着他。
　　
　　“我、我明白了！”
　　
　　副委员长不敢再说什么，而是惊慌地转身离开了。他可不想因为一顿午饭而被委员长大人咬杀。
　　
　　关门的时候，他注意到沙发上的小动物。那小猫举着右爪，好像在做竖拇指的动作，而那双水汪汪的眼睛，带着信任和期待，恍惚间又让草壁哲矢产生“好像在哪里见过”的错觉。
　　
　　******
　　
　　云雀恭弥抬头的时候，正好看见一个灰发的小男孩吃力地爬上桌子，用一双楚楚可怜的金色眸子望着自己。少年感觉自己嘴角微微抽动，但他尽量使自己的表情很淡，于是在对方看来，黑发少年好像是完全对其不感兴趣似的。
　　
　　于是小男孩那双金色的大眼睛里突然涌出泪水，撅着嘴巴朝云雀恭弥的方向又爬了爬。
　　
　　没等反应过来，带着凉意的钢笔笔帽抵在小男孩白胖胖的脸颊上，小男孩哆嗦了一下，捂着被戳的脸蛋摔下了办工桌。
　　
　　变成人的某猫可怜兮兮地趴在地上，猫尾巴摇晃着，好在地面铺着柔软的地毯，所以摔在地上并没感到疼痛。
　　
　　“你要干什么？”
　　
　　头顶上传来云雀恭弥极不耐烦的声音。
　　
　　对于委员长大人这种冷淡的态度，某猫早已习以为常，他继续装可怜，趴在地上打滚。
　　
　　“恭弥我饿了我饿了我饿了！！！”
　　
　　――咔吧
　　
　　什么东西断裂的声音。
　　
　　“午饭时间还没到，再烦我就咬杀！”云雀恭弥的声音好像是从牙缝里挤出来的。
　　
　　某猫再接再厉：“恭弥，我想吃东西……”
　　
　　做云雀恭弥家的宠物已经有一周时间了。起初他保持了作为一只猫咪的良好作息时间，云雀恭弥穿戴整齐出门去上学，他在窗台上蜷缩成一团呼呼大睡。然而当他睡醒了睁开眼，却见不到饲主的身影。饿着肚子在空荡荡的屋子里呆一整天的滋味可不好受，在连续五天饿肚子的生活过去之后，某猫毅然决然地早起，跟在云雀恭弥屁股后面爬上摩托车，来到饲主工作和上学的地方――并盛中学――蹭午饭吃。
　　
　　他已经掌握了变身的规律。有的时候想出去散步，他会变成小正太，穿上童装，用鸭舌帽将头上的耳朵遮住出去逛街。有的时候不想引人注目，他就变成小猫，趴在接待室的沙发上随便找个东西把自己藏起来睡觉
　　
　　他发现自己的饭量很大，普通成年人的午餐饭量对他来说根本不够。每天吃掉云雀恭弥大半午餐的宠物总会不厌其烦地，死皮赖脸地哀求饲主给自己加餐，而一开始对于自己的赖皮表现还有些胆战心惊的某猫，在发现云雀恭弥不会咬杀自己之后，就开始变本加厉地耍赖皮，甚至连对云雀恭弥的称呼，都从“云雀大人”变成了“恭弥”。
　　
　　――好在自己的饲主是云雀恭弥，而他又能变成人类的样子跟饲主交流，所以才没被饿死。
　　
　　就像此时，当他满头大汗地在地上打滚的时候，突然“啪叽”一下，什么东西重重砸在自己脑袋上。
　　
　　某猫捂着额头被砸出的大包，睁开眼睛看到落在自己眼前的东西，原本可怜兮兮的样子瞬间变为喜笑颜开，大大的琥珀色眸子里闪着光芒，嘴角扬起幸福的弧度纵身一扑，将那东西抱在怀中。
　　
　　转身的时候看见云雀恭弥仍然坐在办公桌后，低着头专注地写写翻翻，好像什么都没发生过似的。然而某猫将抱在怀中的东西收紧，心里却涌上一股，莫名的温暖。
　　
　　――被某猫抱在怀里的东西，是委员长大人的钱夹。
　　
　　嘛……虽然主人很冷淡，但出手还是蛮大方的。有哪个主人能随便让宠物花自己钱夹里的钱呢？
　　
　　\(^o^)/~出去买零食喽~~ 

作者有话要说：=A=
这文……大概会更得很慢………………………………很慢……………………………………
T T
最后感谢大家观看

――――――――――――
4.22本章小修一下，如果不出意外的话，从明天开始此文日更
米错，俺要发愤图强鸟（握拳）




6

6、第六喵 午餐洒了 ... 
 
 
　　第六喵午餐洒了
　　
　　头戴红色鸭舌帽的小男孩蹲在玻璃橱柜前，两眼放光地盯着橱柜里摆着的蛋糕流口水。
　　
　　这是一家位于繁华街的高档西点屋，而此时又是非双休日的上午，店里没有多少客人。
　　
　　西点屋的店员满头黑线地看着不知哪家的小朋友蹲在自家店里口水流了一地，那双大大的琥珀色眸子闪着盈盈的光亮，一副带着期许的幸福神色。
　　
　　“那个……小朋友……请问……”
　　
　　店员小心翼翼地走过去问道。
　　
　　小男孩恍然大悟般站起身来擦掉口水，然后朝年轻的店员姐姐眨巴大眼睛：“我要买――”说着胖胖的小手点在左边第一个黑森林蛋糕上，然后食指伸出，朝右边一拉，最终落在最右边的蓝莓乳酪。
　　
　　――整整一排。
　　
　　可怜的店员小姐石化了。
　　
　　“哦对了，每一样我都要三份，一份堂食，两份打包。”小男孩兴致勃勃地看着店员。
　　
　　“小、小弟弟，你确定要这么多吗……”言外之意是难道你真的不是来砸场子的？
　　
　　“当然！”小男孩郑重地点头，举起手中的黑色钱夹，“我带钱了。”
　　
　　“……但是……乱花钱是不好的……或者，我帮你打电话叫你爸爸妈妈来接你回家？”
　　
　　小男孩闪着亮光的眸子突然暗淡下来，他忿忿地转身，只留给店员姑娘一个落寞的背影，店员姑娘发现，小男孩的肩膀在微微抖动。
　　
　　店员慌了，她怕被别人看见说自己欺负小孩……
　　
　　正当她思索着如何安慰小声哭泣的小男孩，对方突然转过身来，脸上根本没有眼泪，他将手中的一把钞票放在发愣的店员姑娘面前。
　　
　　“给你钱，快去帮我打包。”
　　
　　“咦咦咦？小弟弟，你还好吧……刚才没难过……？”
　　
　　“……刚才在数钱……”
　　
　　店员不敢再说什么，只好拿了钱干活去了。
　　
　　******
　　
　　小正太坐在西点屋视角最好的靠窗户位置，在他面前的桌子上，满满地摆着各种糕点，而在他身边的一个椅子上，蛋糕盒子摞地像小山似的。变成人的某猫全然不理会店员躲在角落里散发幽怨的黑色气息，而是认真地翻着云雀恭弥的钱夹。
　　
　　在出门之前仔细数过，一共三万日元。怎么自己没逛多长时间钱夹里就剩下两千日元了……？自己明明只吃了汉堡、拉面、可乐饼、冰激凌、红豆馒头……肚子才填了三分饱而已……
　　
　　――哎这年头，钱真不经花……
　　
　　某猫叹着气将饲主的钱夹仔细收好。虽然饲主大方，但自己也不能太不客气，多少也得给人家留点。――不然以后哪有脸跟人家要钱买零食呢……
　　
　　再说了，等中午回去还有午餐吃~o(RvQ)o~
　　
　　想到这里，某猫的心情愈发愉快起来，他哼着不知名的小曲，抄起叉子扑向满桌精致的蛋糕。
　　
　　尝完西点，又嘱咐店员把打包的点心送去并盛中学，小正太整理了一下戴在头上的帽子，蹦蹦跳跳地离开西点屋。
　　
　　可怜的店员姑娘无声地目送小正太离开，突然揉了揉眼睛。
　　
　　――奇怪，刚刚……好像看见他身后冒出一条尾巴？
　　
　　店员姑娘再揉揉眼，定睛看去，小正太捂着屁股倒腾着两条小短腿沿着马路跑远了。
　　
　　店员撇撇嘴，小心翼翼地搬动客人订下的糕点。
　　
　　――大概是眼花了，人怎么可能长尾巴呢……？
　　
　　某猫躲在街边巷子里松了一口气，刚才一不小心把尾巴露出来了，好在自己及时发现，也不知道有没有被别人看见。
　　
　　把毛茸茸的尾巴塞回去，某猫转身朝并盛中学的方向走去。
　　
　　******
　　
　　远远地看见飞机头的副委员长骑着摩托从身边超过，小男孩激动地跟上去大声喊：“草壁先生~~~”
　　
　　草壁哲矢只听见一个稚嫩的声音叫着自己的名字，他停下来回头，看见小小的男孩喘着气朝他跑过来。
　　
　　是上次那个被委员长救了的迷路小朋友。
　　
　　小正太吃力地倒腾着两条小短腿，白胖胖的脸颊上挂着红晕，一双大眼睛闪着纯洁又天真的光芒，满脸兴奋。
　　
　　看到这一幕的副委员长感觉心里像被治愈了似的，于是连原本严肃的面孔都变得柔和了许多。
　　
　　只不过副委员长并不知道，自己那终年严肃到令人恐惧的面孔突然挂上笑容，恐怕会吓跑许多小朋友……
　　
　　好在小朋友并没有将注意力落在副委员长脸上，而是径直跑向草壁哲矢的摩托车。因为某猫远远的就闻见从草壁副委员长摩托车后背箱里传出的香味。
　　
　　――=w=那是午餐的味道！
　　
　　草壁哲矢满头黑线地看着小朋友兴致勃勃地朝自己摩托车后备箱张望，心里有些失落。
　　
　　“草壁先生，里面是什么？”闻了半天，又用小爪子挠了半天，口水差点流出来了也没把箱子盖打开，某猫才一脸纯洁样地转向蹲在一边的草壁哲矢。
　　
　　“是委员长的午餐。”
　　
　　“哦~~”某猫眨巴着大眼睛，突然想到自己现在是人类的样子，草壁哲矢可不知道自己就是委员长大人办公室里那只猫，所以不能在这里冒然要吃的。
　　
　　――但是那香味好诱人啊~怎么办口水止不住啊！
　　
　　某猫吞了吞口水，认真地说：“草壁先生，您快点给云雀大人送去吧！”
　　
　　草壁哲矢看到小男孩一脸期待的样子，心里已经明白过来，于是打开后备箱从里面拿出一个装着肉包子的纸袋塞到小男孩手里：“这个给你吧！”
　　
　　“这……”继续吞口水，“这怎么可以！”吞口水吞口水。
　　
　　紧闭着双眼，一脸凄然地将肉包子塞回草壁哲矢手中：“我……我不能要！”
　　
　　吞口水的声音在行人稀少的道路上空久久回荡。
　　
　　“没关系，只是一个而已，里面还有很多，云雀先生应该不会发现的。”
　　
　　T T但是我会发现……
　　
　　――我的肉包子少了一个什么的……
　　
　　哎等等……某猫愣愣地想着，突然恍然大悟：少了一个不也是我吃掉的吗？！（这孩子饿脑残了……澹
　　
　　这样想过之后心里释然了，小男孩故作不好意思地将肉包子抱在怀里，然后用闪着无比纯洁光芒的眸子看向草壁哲矢：“谢谢草壁先生！”
　　
　　******
　　
　　草壁哲矢骑着摩托车走远了，小男孩抱着仍然冒着热气的肉包子望着摩托车渐行渐远，有些出神。
　　
　　――那种感觉，就好像送别自己最亲爱的人似的，心里空落落的。
　　
　　【再见了，我的午餐。等着我，我很快就会回去吃掉你们！】
　　
　　这样在心里暗暗发誓，某猫拿出纸袋中的肉包子，边走边吃起来。
　　
　　几分钟之后，他意犹未尽地果着刚才拿过肉包子的手指，突然听见前方传来车轮摩擦马路发出的刺耳声响，紧接着，又从那个方向传来草壁哲矢的惨叫。
　　
　　他怔怔地停下来，风吹掉了头上的红色鸭舌帽，灰色带着花纹的耳朵竖了起来，空旷的马路安静极了，他迎风站着，耳朵上的绒毛被风吹得微微颤抖。
　　
　　尽管非常微弱，但那易于常人的听觉让他清清楚楚地听见从很远很远地方传来的打斗声和惨叫声。
　　
　　他吸了吸鼻子，一股十分好闻的饭香里掺杂着血腥味。
　　
　　――草壁哲矢有危险。
　　
　　******
　　
　　某猫赶到现场的时候，草壁哲矢早就被打倒在地，他的摩托车横躺在马路中央，油箱漏了，空气中充斥着汽油的味道。
　　
　　草壁哲矢躺在路边一动不动，在离草壁哲矢不远的地方，一个穿着军绿色制服头戴毛线帽子的少年站在那里一动不动，那人眼镜后面的眼睛被反射的光芒挡住，看不真切。
　　
　　某猫倒吸了一口冷气，哆哆嗦嗦地朝横躺在马路中央的摩托车的方向跑过去。
　　
　　――TAT可恶……我的午餐！肯定全洒掉了！不能吃了！！！
　　
　　一个细小的东西从脸颊边飞过，脸颊有些痒，他伸手摸去再将手送到眼前，血红的一片。
　　
　　身后那个很轻的脚步声越来越近，小男孩哆嗦着站在摩托车边，僵硬地转动脖子。
　　
　　戴毛线帽子的少年就站在他身后。
　　
　　“你好像不怕我？你是谁？”听不出感情的冷冷的声音。
　　
　　“……我……我……我就路过……”
　　
　　“不会吧？”戴毛线帽子的少年玩弄着手中的悠悠球，“你是不是，认识他的老大？”一只手指着躺在一边的草壁哲矢。
　　
　　“不……不认识。”
　　
　　“或者，认识彭格列十代目？”
　　
　　――T口T我刚才为什么要跑出来……？！
　　
　　某猫内牛着，哆嗦着。
　　
　　“不回答就是默认喽？”
　　
　　戴毛线帽子的少年看到头上有两只耳朵的小男孩一副十分害怕的楚楚可怜的样子，突然玩心打起。他朝前又走了一步，小男孩哆嗦着朝后又退了一步。
　　
　　“不要跟我说你只是个普通人只是路过，”戴毛线帽子的少年指了指头顶的位置，“你的耳朵貌似很奇特。”
　　
　　某猫内牛颤抖着捂住头顶的耳朵。
　　
　　“如果再不说的话，你的下场就会跟他一样。”指着草壁哲矢。
　　
　　小男孩终于惨叫一声转身逃跑。
　　
　　跌跌撞撞地看到街边的公用电话亭，感觉到戴毛线帽子的少年在身后紧追不舍，小男孩横下一条心，飞快冲进电话亭里。他身材太矮，够不到电话，只好吃力地爬上一边放电话薄的架子，这花费了不少时间。等他再回头的时候，戴毛线帽子的少年已经快跑过来了。
　　
　　慌张地掏出云雀恭弥的钱夹，翻出几个硬币塞进电话投币口，他将一直贴身挂在脖子上的金属链子拉出来，那上面有个金色的小牌子，上面刻着云雀恭弥的名字和手机号码。尽管在之前某猫十分抗拒饲主给自己挂的这个防止宠物走失的牌子，此时此刻，他却庆幸自己还有云雀恭弥的手机号码。
　　
　　戴毛线帽子的少年快移动到电话亭旁边了，某猫颤抖着伸出小手按下号码键。
　　
　　也就是在电话听筒里传出电话接通的“嘟嘟”声的时候，突然电话亭的玻璃“碰”的一声被砸碎了，玻璃碎片撒了一地，小男孩的脸颊也被划开好几道伤口。
　　
　　【喂？】听筒里的声音带着慵懒和些许不耐烦。
　　
　　“恭……恭弥！”
　　
　　【干什么？】
　　
　　“打电话求救吗？”戴毛线帽子的少年抬脚踢掉了电话亭的门。
　　
　　“恭弥！”某猫心里着急，突然鼻子一酸，哭了：“我的午餐全洒了！呜呜呜……怎么办啊！！！” 

作者有话要说：好久没码字了……手有点生……
不知道这章写的咋样……
T T话说俺真的要发愤图强了！
所以想求鼓励的说………………对手指…………………………




7

7、第七喵 拯救饲主之路 ... 
 
 
　　第七喵拯救饲主之路
　　
　　这边某猫抱着电话听筒哭的一把鼻涕一把泪，那可怜兮兮的样子像死了亲人似的。
　　
　　听筒里：【……】
　　
　　戴毛线帽子的少年：“……”
　　
　　几秒钟的沉默，甚至连电话另一边都没了动静，只有某猫哭得无比投入，鼻涕眼泪蹭得到处都是。
　　
　　先坚持不住的是戴毛线帽子的少年，他一把抓起小正太的衣领将其提在半空，又用两根手指捏着满是鼻涕眼泪的电话听筒，无比纠结地凑到耳边：“喂。”
　　
　　小男孩依旧哭得撕心裂肺，吊在半空中乱扑腾，边哭边喊：“恭弥你要为我报仇啊啊啊――！！！”
　　
　　【是你们一连几天打我的人？】
　　
　　“我知道你是谁，并盛第一强的云雀恭弥。”
　　
　　【哦？你知道我？】听筒里的声音从原本的冷漠变为饶有兴致。
　　
　　“我们老大想让我转告你――”戴毛线帽子的少年微微扬起嘴角，露出一抹诡异的笑意。
　　
　　――“并盛的秩序该更换一下了。”
　　
　　******
　　
　　小正太抽抽搭搭地扒开摩托车后备箱，十分伤心地看着里面混得连七八糟的午餐尸体，顿时悲从中来，眼中再次满上水雾。
　　
　　他抬头看向四周，草壁哲矢已经被救护车拉走了，戴毛线帽子的少年也不见了，马路又恢复了安静，只是散落在地上的摩托车和地面染上的暗色血迹暗示着这里才发生过暴力事件。
　　
　　小男孩一脸凄然地看着一地狼藉，肚子又咕噜咕噜叫了。他回想起刚才戴毛线帽子的少年跟云雀恭弥在电话里说完那些莫名其妙的话之后，是云雀恭弥先挂断了电话。
　　
　　他了解云雀恭弥的性格，戴毛线帽子的少年很明显的激将法，是想让云雀恭弥去找他们老大。
　　
　　――这个时候，云雀恭弥应该赶去黑耀乐园了吧？
　　
　　他在那里将要遇见六道骸，被六道骸打败，然后……小强主角打败了六道骸，云雀恭弥虽然身受重伤但也会平安地被救回来。
　　
　　尽管在想到“他会受伤”的瞬间，某猫心里有那么一丝的松动，但……
　　
　　怎么看都好像没自己什么事……
　　
　　再说了，自己只是宠物，打架斗殴什么的自己也不会呀……
　　
　　小正太转身跑进街边的小巷子里，没一会儿功夫，就从里面走出一只灰色花斑猫。
　　
　　小猫再次恋恋不舍地看了一眼摩托车残骸，然后毅然决然转身，内牛着朝并盛中学的方向跑远了。
　　
　　――咱要做一只称职的宠物，主人不在的时候，自己就好好看家吧……
　　
　　他原本是这样想的，直到小猫咪趴在并盛中学无人的接待室里，捂着肚子在地上打滚。
　　
　　――TAT好饿……
　　
　　我的午饭……
　　
　　T口T恭弥你好狠的心，我还没吃午饭呢你就走了！！！
　　
　　无比艰难地爬上接待室的窗户，此时正是午休时间，操场上人来人往的挺热闹。它望着那穿着三三两两聚在一起的并盛中学的学生，突然脑中浮现那个冷漠的黑发少年的面孔。
　　
　　它记得云雀恭弥最喜欢安静地坐在这个位置俯视他的学校，只有在那个时候，它才敢仔细观察少年的面孔。
　　
　　云雀恭弥的侧脸很好看，干净地几乎看不到一点瑕疵的脸颊，细长的眸子，黑色的很柔软的头发，还有专注地看着什么的时候，嘴角扬起的浅浅弧度。
　　
　　――那应该是盛气凌人的少年最温柔的时候。
　　
　　但是此时此刻，云雀恭弥却不在这里。
　　
　　而自己……明知道他将要有危险却还如此悠闲地在这里看风景……
　　
　　想到这里，它突然害怕起来。
　　
　　――如果云雀恭弥回来了……自己恐怕连面对他的胆量也没有了。
　　
　　因为自己是胆小鬼。
　　
　　尽管它在心里一直告诉自己，我只是宠物，我不会打架，想救主人但没有力量。它把自己毛茸茸的爪子伸到眼前，却发现自己的爪子在微微颤抖。
　　
　　心里有什么东西在蠢蠢欲动。
　　
　　――那是担忧，恐惧，和别的什么混合在一起的感觉。
　　
　　――如果……自己什么都不做……那么以后自己肯定没脸跟云雀恭弥讨零花钱了！T口T
　　
　　决定了！为了将来的零花钱，我要去好好表现一下，哪怕只是陪在他身边。
　　
　　――=v=毕竟，咱不是一只普通的猫。
　　
　　于是，某猫踏上了“艰难的”拯救饲主之路。
　　
　　******
　　
　　我们的小强主角泽田纲吉回到家的时候，就看到本没到吃完饭时间的自家饭厅里传出好几个人说话的声音，听起来热闹极了。
　　
　　他疑惑地走进家门，还没走到饭厅门口，就闻到扑面而来的浓浓饭香。
　　
　　“妈妈，今天怎么吃饭这么早――”
　　
　　泽田纲吉话没说完，人却愣住了。
　　
　　自家饭桌上摆着丰盛的饭菜，妈妈在厨房里忙得不亦乐乎，饭桌边却看不到半个人影。
　　
　　泽田纲吉更疑惑了。
　　
　　“这是干什么？！”他皱着眉问道。
　　
　　泽田纲吉的妈妈心情愉快地转过身来，将炒好的一盘菜摆在已经快放不下的饭桌上，像没看到自家儿子似的低头朝一个方向说道：“好吃吗？哈哈不要客气，尽管吃吧，这边还有很多呢！”
　　
　　――妈妈在跟谁说话？！
　　
　　泽田纲吉看向自家妈妈看着的方向，却没发现什么人。
　　
　　――好奇怪啊……
　　
　　泽田纲吉的妈妈又哼着小调转身走进厨房里做另一个菜去了，泽田纲吉挠挠头发，走到饭桌边。
　　
　　一个小小的头戴红色鸭舌帽的男孩坐在椅子上，由于身高的缘故，从门口的方向望去，小男孩整个身体完全被盛汤的大碗给挡住了，所以刚才泽田纲吉才没看到他。
　　
　　泽田纲吉被陌生的小男孩吓了一跳，下意识地朝后退了一步差点跌倒在地。小男孩吃的狼吞虎咽脸上沾满饭粒，全然不理会旁边的泽田纲吉。
　　
　　小强主角定了定神，有些不乐意地走过去问道：“喂，你是谁啊？为什么在我家？”
　　
　　小男孩此时正在吃鸡腿，白胖胖的脸颊上挂着油渍，却突然，原本幸福地神色一顿，脸色刷的白了。
　　
　　可怜的主角慌了，看着小男孩神情变得越来越痛苦，泽田纲吉抱头惊呼怎么办。
　　
　　好在泽田纲吉的妈妈及时出现，递给小男孩一杯果汁，才避免了一场“血案”。
　　
　　――什么嘛，原来是噎住了……
　　
　　泽田纲吉松了一口气，看着小男孩继续大吃，那样子好像几百年没吃上饭似的。
　　
　　直到小男孩小小的身体将整桌饭菜席卷一空，挺着大肚子幸福地松了一口气，趴在椅子上不动了，泽田纲吉才回过神来，意识到要询问这小孩的身份。
　　
　　“这位小朋友好像是迷路了，妈妈看他太可怜，所以就带回家了。”泽田奈奈一边收拾碗筷一边说。
　　
　　“妈妈你不要随便捡东西回来啊！！！迷路小孩应该送到警察局去吧？？！！”泽田纲吉擦着冷汗说。
　　
　　“才不用去警察局。”
　　
　　突然出现的声音又吓了泽田纲吉一跳，他转头，有些生气地看着不知什么时候出现的，此时悠闲坐在一边喝茶的家庭教师小婴儿。
　　
　　“里包恩！你不要突然出现――”
　　
　　“喂，阿纲，我们黑手党才不用把事情拜托给没用的警察。”小婴儿却睁着黑漆漆的大眼睛，面无表情地看着泽田纲吉。
　　
　　“什么叫‘我们黑手党’？！谁跟你一样啊？！我才不是黑手党！！！”
　　
　　里包恩全然无视泽田纲吉的吐槽，继续说道：“作为黑手党首领，你应该负责把迷路儿童平安送回家。”
　　
　　“为什么？！这怎么听都不像黑手党做的事啊！！！”
　　
　　“首先你应该问问他的家具体住址。”里包恩说。
　　
　　“里包恩你有没有听我说话？！”
　　
　　“对哦，”泽田奈奈赞同地点头，“趁天还没黑，阿纲你把他送回家吧！”
　　
　　泽田纲吉：“……”下意识地转头朝小男孩的方向看过去，却发现小男孩眯着眼睛，身子蜷缩成一团，开始打呼噜了。
　　
　　泽田纲吉：“= =|||他倒一点不见外啊！！”跟蓝波似的……
　　
　　“没办法，只能用彭格列专用的方法了。”里包恩说着，从冰箱上灵巧地跳到小男孩所在的椅子上，然后狠狠一脚踢过去――
　　
　　圆滚滚的小男孩转着圈在半空中划过一道弧度，最后重重砸在墙壁上，滑了下去……
　　
　　“里包恩！！你不要打小孩！！！”泽田纲吉抓狂着跑过去查看小男孩的情况。
　　
　　“好痛！！！”小男孩呲着两颗小虎牙，捂着脑袋从地上坐起来，大大的琥珀色眸子里噙着泪花，一脸无辜地望向彭格列最强的杀手婴儿。
　　
　　“喂，你家住哪里？为什么会出现在这里？”小婴儿站在椅子上，居高临下地看着小男孩。
　　
　　“我……”小男孩吸了吸鼻子。
　　
　　――只是来混饭吃的。
　　
　　他怕这句实话说出来，自己会被小婴儿杀手爆头。
　　
　　他的确想去救云雀恭弥，但有句俗话说得好，“身体是革命的本钱”，肚子没喂饱，怎么应付即将到来的战争（……）呀！！！但是云雀恭弥给的钱剩的不多，他决定最后的两千日元要给饲主留着（其实是两千日元的饭量填不饱肚子），自己想别的办法吃饭。
　　
　　于是两个小时前，一个小男孩出现在泽田家大门口，并被外出买菜回来的泽田奈奈带回了家。 

作者有话要说：翻修了一下，建议重看……

恢复更新……




8

8、第八喵 主人~我来救你啦~ ... 
 
 
　　第八喵主人~我来救你啦~
　　
　　“里包恩你不要凶他，你看都把他弄哭了！”看到小男孩一副泫然欲泣的样子，泽田纲吉无奈地说。
　　
　　站在椅子上的小婴儿没说话，只是用黑漆漆的眼睛盯着小男孩看。
　　
　　小男孩打了个哆嗦，躲到泽田纲吉身后去了。
　　
　　――好可怕，明明只是个小婴儿，那双眼睛，却像能看得出你内心所想似的。
　　
　　也是在那一瞬间，他记起里包恩好像会读心术。
　　
　　他突然害怕起来，或许从自己走进泽田家大门的那一刻起，那个小婴儿就已经知道了自己的来意。那么里包恩不点破自己，究竟是为了什么……？
　　
　　正想着，他突然感觉自己双脚腾空了。
　　
　　回过神来发现小强主角双手架在自己手臂下，将自己抱了起来举到眼前。
　　
　　于是那个棕发棕眸，神情有些呆的泽田纲吉的面孔就这样在他眼前放大。
　　
　　泽田纲吉抱着小男孩，上下打量着，那双棕色的眸子里闪着怯怯的光芒，像极了某种小动物，但是那人眼中流露出的关心倒是真真切切的。
　　
　　“喂喂小朋友，你家在哪里啊？我送你回去？”
　　
　　变成小正太的某猫眨眨他那琥珀色的大眼睛，心里有了主意。
　　
　　于是抱着小正太的泽田纲吉在下一刻就开始头疼了，因为眼前的小男孩突然扁起嘴，嚎啕大哭起来。
　　
　　泽田纲吉：“= =……”
　　
　　某猫：“哥哥！求求你帮帮我吧！！我找不到我表哥了！！！”
　　
　　泽田纲吉：“……你表哥是谁？！”
　　
　　某猫抽抽嗒嗒：“云雀……恭弥……”
　　
　　泽田纲吉：“=口=……什……么……？！”背景变为晴天大霹雳。
　　
　　从并盛中学风纪委员长接起手机到他转身离开并盛中学大门，泽田纲吉都看在眼中。泽田纲吉也知道云雀恭弥为什么会失踪，此时他抱着二头身的小正太，手在不停的哆嗦着，就好像手中的重量也在不断增加着。他恨不得马上丢下小男孩然后转身逃跑。
　　
　　里包恩沉思片刻，说：“话说回来，阿纲，就连狱寺都受伤了，你真的不打算去吗？”
　　
　　慌乱中泽田纲吉将小正太放下，抱头乱窜：“但是……那些人是连云雀都打不过的人啊！！！”
　　
　　******
　　
　　下午两点半，小强主角和他的朋友们在泽田家门口会合了。
　　
　　泽田纲吉穿着运动服，手里提着妈妈给准备的便当，山本武则带了一大盒寿司，狱寺隼人受了重伤身上缠着绷带，神情严肃，身后跟着头戴袋鼠帽子的姐姐碧安琪。
　　
　　山本武低头，疑惑地看着泽田纲吉手里牵着的小正太：“阿纲，他是你家亲戚吗？也要一起去玩黑手党游戏？”
　　
　　泽田纲吉满头黑线地看着将即将到来的战斗当做游戏的好友，又看了看自己手里牵着的小正太，此时小正太正专心地吃着泽田纲吉刚才用自己零花钱给他买的薯片，脸蛋上沾满薯片碎渣。
　　
　　“不……”泽田纲吉说，“他是要跟我们一起去……嗯……找人的……”
　　
　　“哥哥……”小正太丢掉吃完的薯片包装袋，抬头，眨巴着一双纯洁的大眼睛：“我还想吃……”
　　
　　泽田纲吉摸摸瘪下去的钱包，再看了看眼中闪着无比纯洁光芒的小正太，终于……转身去街边的自动贩卖机买薯片去了……
　　
　　******
　　
　　直到坐上去往临镇黑耀的巴士，变成某猫的小正太才放下手里吃了一半的零食，心里开始忐忑起来。
　　
　　――不知道云雀恭弥现在怎么样了……
　　
　　就算自己知道结果，但一想到那个少年受伤的样子，心里隐隐的还是会有些疼痛。毕竟那是供自己吃住的饲主……
　　
　　T口T如果云雀恭弥不要自己了，自己恐怕就真要露宿街头了！！！（……）
　　
　　他的目的达到了，不仅混了顿午饭，还省了自己大老远跑去黑耀乐园的力气。给自己付车费的冤大头就坐在自己身边，棕色的眸子里写满惊惶无措，坐立难安。看起来好像随时都会跳车窗逃跑。――好吧，以废柴著称的小强主角恐怕连跳窗户的勇气都没有……
　　
　　小正太扭头看向泽田纲吉：“哥哥，你是不是想上厕所啊？”
　　
　　泽田纲吉意识到自己失态，脸红了：“不、不是……T口T好吧，就算是我想上厕所吧……”
　　
　　某猫：“……”什么叫“就算是”啊……
　　
　　坐在泽田纲吉后面位置的里包恩说：“想上厕所？哼，你是不是想逃跑？”
　　
　　“没……没有！！”
　　
　　“哼，料你也没胆子逃跑。不许去，等到了地方再说。”
　　
　　泽田纲吉内牛碗面：“T口T……好……”
　　
　　******
　　
　　下午三点，巴士停在黑耀郊区的简陋车站。一行人目送着巴士在荒郊野外的公路上越开越远最终变成小黑点消失在尽头。
　　
　　天气很好，万里无云，是个适合郊游野餐的好日子。
　　
　　泽田纲吉从胡思乱想中回过神来，却发现一只牵着的人不知什么时候变成了空的薯片包装袋。
　　
　　“里、里包恩！！那个小孩不见了！！！”小强主角惊慌地四处张望，却怎么也找不到那个小小的二头身小正太了。
　　
　　被碧安琪抱在怀里的小婴儿杀手平静地说：“我怎么知道，不是叫你看小孩的吗？”
　　
　　碧安琪点头表示赞同，之后就沉浸在与爱人里包恩相处的粉红色气氛中了。
　　
　　狱寺隼人神情依旧很严肃，一副随时准备上战场的样子。
　　
　　“安心吧阿纲，或许他只是先跑进去玩了。”山本武一派悠然地笑着挠挠头发，转身看向坐落在不远处的建筑。
　　
　　――那是一片早就废弃了的地方，生锈的铁栅栏里，几栋破败的建筑孤零零地坐落在杂草丛生当中，显得十分落寞。
　　
　　于此同时，黑耀乐园的一片繁茂灌木丛里，因为突然抖动的树叶而惊起几只原本栖息在树梢的鸟儿。在有些突兀的拍打翅膀声中，一个小小的毛茸茸的脑袋从绿色的灌木叶子中探了出来。
　　
　　毛茸茸的脑袋左顾右盼，最终锁定在远处最大的那座房子的方向。
　　
　　黑耀中心，目前是从意大利复仇者监狱逃出来的六道骸等人的藏身之地。
　　
　　琥珀色的眸子变得坚定，它灵巧地跳出灌木丛，迅速朝远处的建筑跑去。
　　
　　――主人~我来救你啦~~！！！
　　
　　******
　　
　　它凭着记忆找到云雀恭弥应该在的地方，那是两个楼层间的仓库。
　　
　　小猫小小的身体吃力从生锈的门缝中挤进去，差点磨掉脑袋上的毛。
　　
　　然后它看见了那个躺在黑暗中的身影。
　　
　　黑发少年的制服外套脏兮兮地被丢在一边，引以为傲的武器也被胡乱丢在远处，原本应该被整理地一丝不苟的白色衬衫此时沾满污渍和血渍。略显瘦削的少年无声无息地趴在那里，一动不动。小猫却蓦地感到心里一紧。
　　
　　它吸了吸鼻子，跑过去围着地上的人绕了两圈，云雀恭弥侧着头，黑发遮住了苍白的面孔。
　　
　　小猫用爪子拨弄开少年额前的刘海，少年双眼紧闭着，如果不是仍旧有鼻息，被误认为已经死掉了也说不定。
　　
　　――主人，我来救你了哦！
　　
　　小猫用爪子小心翼翼地戳了戳云雀恭弥的脸颊。
　　
　　没有反应。
　　
　　――主人，快点睁开眼睛吧！
　　
　　小猫用头拱了拱云雀恭弥的肩膀。
　　
　　还是没有反应。
　　
　　――呐呐，我没把你的钱全部花掉哦！有给你剩下两千日元！！
　　
　　小猫亮出尖尖的指甲勾住云雀恭弥的衣领。
　　
　　仍然没反应……
　　
　　它急了，朝后弓起身子，准备做向前扑的动作。目标：云雀恭弥的脸。
　　
　　半秒钟的蓄力，后腿一蹬，小猫直直朝云雀恭弥扑过去。谁知道还没等它碰触到黑发少年，飞到半空中的小猫突然发现那原本紧闭的双眼突然睁开了。漂亮的凤眼闪着寒光像一把刀子似的朝它射过来。
　　
　　它在半空顿了一下，仍然没刹住闸，结果重重撞在云雀恭弥手臂上。
　　
　　“滚开！”
　　
　　云雀恭弥受了重伤，此时手臂又遭到重击，疼得微微皱起眉头，无意识地抬手将小动物摔到一边去了。
　　
　　――还好他醒了！！
　　
　　小猫在地上滚了两圈，摔得两眼冒金星，它从地上爬起来，抖了抖满身的灰尘。
　　
　　然而当它再望向云雀恭弥的时候，却发现那少年又没动静了。
　　
　　于是几秒钟之后，闭着眼睛处于半昏迷状态的云雀恭弥再次恼火地睁开眼，看见一个赤|裸着身体的小正太哭得满脸鼻涕眼泪地朝他扑过来，大声喊着：“恭弥你不要死啊啊啊――！！！”
　　
　　“吵死了！！”少年额头冒出青筋，抬起胳膊再次将其抽飞。 

作者有话要说：更新来了=w=

不知道自己写的咋样，但俺会努力更新的！！




9

9、第九喵 一只猫的战争（……） ... 
 
 
　　第九喵一只猫的战争（……）
　　
　　被云雀恭弥拍得啪叽一下摔在墙上，小正太滚落在地上捂着脑袋瑟瑟发抖。
　　
　　他小心翼翼地透过手指缝朝远处望去，云雀恭弥单膝跪地，目光涣散。还没等回过神来，就看到远处的少年再次支撑不住，重重摔倒在地，扬起大片灰尘。
　　
　　他这回可学精了，不是跑过去而是小步子一点一点挪到云雀恭弥身边。
　　
　　少年无声无息地趴在地上。
　　
　　小正太试探性的用胖胖的手指戳了戳云雀恭弥，确认他昏迷了才松了一口气，擦着冷汗依靠着云雀恭弥坐在地上。
　　
　　四周安静极了，他被四周飞舞的灰尘呛得打了个大喷嚏。
　　
　　有点冷。
　　
　　他低头看着自己光溜溜的身子，有些后悔将衣服丢在外面草丛里了。――衣服口袋里还揣着云雀恭弥的钱夹。
　　
　　这时候泽田纲吉他们应该在外面战斗吧？很快就会突破重重防守进到这座建筑里，然后狱寺隼人会炸开这里的某一面墙壁，到时候云雀恭弥就可以出去了。
　　
　　他将脸颊贴在云雀恭弥冰冷的手背上，猫的体温本来就比人类高，尽管他现在是人类的模样，但身体机能还是猫的，所以脸蛋热乎乎的，贴着云雀恭弥的手背感到一阵阵凉意。
　　
　　他小声说：“再忍一忍，会有人来救你的。我们很快就能出去了。”
　　
　　没得到回应，不知道是不是他的错觉，他感觉到云雀恭弥的手背微微动了一下。
　　
　　在连续打了三个喷嚏之后，某猫终于决定要找点东西遮体了。
　　
　　他环视四周，只看到云雀恭弥的制服外套孤零零地放在远处。
　　
　　心里小小的纠结了一下，他还是走过去将制服外套捡起来披在身上。回到昏迷的云雀恭弥身边的时候，他又有些心虚，于是伸手在少年紧闭的双眸前晃了晃，又小声问：“恭弥你冷吗？”
　　
　　昏迷的少年自然不会回答他。他这才心安理得地点头，披着制服一屁股坐在云雀恭弥身边，自言自语道：“我只是借用一下啊，你的衣服不是我弄脏的。”
　　
　　两秒钟之后他却像屁股被针扎了似的跳起来，把制服外套盖在云雀恭弥身上，而他自己钻到制服下面云雀恭弥臂弯里，拱了个舒服的位置。
　　
　　“我、我我知道恭弥你肯定很冷，看我帮你取暖了哦！等回去不许咬杀我啊！！”
　　
　　几分钟的时间像几百年那么漫长，某猫本来想趴着睡觉等待剧情的发展，奈何这仓库实在是太冷了，而云雀恭弥的身体好像越来越凉，他心里不安，所以根本睡不着。
　　
　　在少年的臂弯里翻了个身，长着猫耳的脑袋探出制服外套望着黑漆漆的天花板发呆，仓库里光线很暗，只有墙壁高处一个小小的气窗投进几缕明亮的光线，让呆在里面的人明白现在仍是白天。
　　
　　“叽叽叽。”
　　
　　一个黄色的圆球落在气窗上，朝仓库里张望，却不敢进来。
　　
　　某猫随手在旁边捡了个小石子丢过去，把小黄鸟吓得飞跑了。
　　
　　然后他无聊了。
　　
　　一阵悠扬的音乐响起，伴着制服外套的不断震动。某猫差点被自己的口水呛到。他慌张地爬起来从云雀恭弥的制服外套口袋里掏出手机，那手机还在不断响着，唱着说不上好不好听的并盛校歌。
　　
　　他把手机凑到云雀恭弥耳边：“恭弥你电话响了。”
　　
　　好吧，他其实根本就没期望能得到云雀恭弥的回答。
　　
　　很快手机安静下来，少年没反应。某猫打开手机，看到未接来电上写着他不认识的名字，估计是并盛中学的某个风纪委员。
　　
　　他叹了一口气，转身坐回去，从手机里翻出俄罗斯方块。
　　
　　――反正闲着也是闲着，玩会手机游戏吧……
　　
　　不知道打了多少关，气窗外突然传来打斗声，一连串的爆炸震得仓库铁门小幅度晃动。
　　
　　猫耳朵抖了抖，小正太激动地丢下手机爬起来朝声音发出的地方跑去。
　　
　　但是那气窗太高了，就算变成猫，没有附着的地方也没法跳那么高。
　　
　　云雀恭弥好像也听见了外面的声音，皱着眉翻了个身，却没睁眼。
　　
　　几分钟过后，外面的爆炸声停止了，又传来狱寺隼人的惨叫。某猫急得来回踱步，总觉得自己遗忘了什么重要的细节。记忆里狱寺隼人受重伤之际会用炸弹炸开这面墙壁放云雀恭弥出去，但是……
　　
　　对了……
　　
　　狱寺隼人为什么要炸开这面墙壁呢？！
　　
　　他抓着耳朵使劲想，终于，在想到什么之后愣住了。
　　
　　那只小黄鸟！！！
　　
　　――=口=让我给撵跑了！！！
　　
　　云雀恭弥吃力地从地上爬起来，拿着双拐晃晃悠悠地朝铁门的方向走去，某猫正懊恼地抓耳挠腮，此时看到少年醒了，却是随时都会再次倒下的样子，他连忙跑过去挡在云雀恭弥面前。
　　
　　少年停下来，凤眼茫然地看向挡在面前的小正太，那神情显然正在忍耐着痛苦。
　　
　　“让开。”
　　
　　“这里锁上了，恭弥你出不去的！！”
　　
　　“快点让开，不然咬杀！”
　　
　　“不要鲁莽！就算你能打开这扇门，也不一定能坚持走出去啊！要保存体力懂不懂？？！！”
　　
　　少年皱了皱眉头，没有说话。
　　
　　小正太满意地点头，转身朝门的方向跑去：“我去找找，看有没有可以打开门的东西！！”说着身形缩小，变回猫的样子。
　　
　　它原本的想法是从原路跑出去，看有没有什么可以撬开门的工具，就算撬不开门，以猫的脚程也应该很快就能跑到后面去通知狱寺隼人。然而当它跑到门口却傻了眼，大概是刚才爆炸的关系，铁门的缝隙好像变得比以前小了，它使劲拱脑袋也拱不出去了。
　　
　　小猫绝望地转头看向云雀恭弥。
　　
　　云雀恭弥走过来，用手推了推门，纹丝不动。接着就抄起拐子要往上砸。
　　
　　小猫扑过去死死咬住云雀恭弥的裤腿，示意他不要。然后转身看向门缝外。
　　
　　――不远处，胖胖的小黄鸟叽叽叽叫着，用喙乱啄地上的碎石，黑豆大的眼睛傻兮兮的眨着。
　　
　　“快点过来！！！”小猫变成小男孩，白胖胖的手臂从门缝里伸出去，快又准确地将傻兮兮的小黄鸟抓在手里，又从门缝里拿进来。
　　
　　云雀恭弥不知道小男孩要干什么。
　　
　　小男孩双手掐着小黄鸟的脖子，激动地摇晃：“会唱歌吗？！会唱歌吗？？！”
　　
　　云雀恭弥：“……”
　　
　　圆球小黄鸟被小男孩掐成葫芦形，豆大的眼睛都快冒出来了。――就差口吐白沫了。
　　
　　小黄鸟：“哔哔哔哔！！！”
　　
　　小黄鸟在小男孩手里乱扑腾，眼看着一团白色透明的东西从小黄鸟头顶飞出，小男孩却在这时候松了下来。小黄鸟如释重负般趴在小男孩手里翻白眼。
　　
　　小正太叹气：“不唱歌就吃了你。”
　　
　　小黄鸟“哔哔哔”叫着扑腾一下爬起来慌忙朝有光的气窗方向逃去。
　　
　　还没等飞几下，就又被抓了回来。
　　
　　“对啊，你是不是不会唱？我教你！！”说着清了清嗓子，跑掉的并盛校歌在仓库中响起。
　　
　　云雀恭弥：“= =#够了！”
　　
　　从小正太手中夺回小黄鸟，随手丢在地上。
　　
　　小黄鸟在地上滚了满身灰扑腾着飞起来：“云雀！云雀！！”
　　
　　然后越飞越高，从气窗飞走了。
　　
　　某猫狐疑地看向云雀恭弥：“它为什么会叫你的名字？？？！！！”
　　
　　云雀恭弥哼了一声，不理他。
　　
　　下个时刻，气窗所在的那面墙墙壁响起爆炸声。墙壁被炸开了。
　　
　　顿时光芒肆无忌惮地洒了进来。被巨大冲击波震得摔在墙壁上的小正太从泥土砖瓦中爬起来，拽着云雀恭弥的裤腿：“它为什么会叫你的名字？？！！！”
　　
　　――本以为自己可以帮到云雀恭弥，却没想到他早就跟小黄鸟串通好了！！！自己大老远跑过来救他陪他，结果不但没帮上忙，还差点打乱了剧情。
　　
　　同样被震得打着转摔下来的小黄鸟啪叽一声落在小正太脑袋上，像见了仇人似的扑腾起来，用喙使劲啄小正太的脸。
　　
　　小正太的脸被啄得生疼，琥珀色的大眼睛里噙着泪水，依旧不屈不挠地看着云雀恭弥。
　　
　　下个时刻，小正太发现一块黑云笼罩在头上。回过神来，却发现是云雀恭弥的制服盖在自己头上而遮挡住了光线。
　　
　　等到他扒开制服探出头来，黑发少年早就走远了。
　　
　　那只小黄鸟就站在云雀恭弥的肩膀上，还回过头朝小正太眨了眨它那黑豆大小的眼睛。傻兮兮的豆丁眼中闪着诡异的光，那分明是得逞的眼神！！！ 

作者有话要说：=A=更新来了

我真的有在努力更新TAT！！！




10

10、第十喵 失恋了…… ... 
 
 
　　第十喵失恋了……
　　
　　【从前，有一位美丽的人鱼公主。
　　
　　有一天，她在海上的暴风雨中救了一位英俊的王子，并把王子送回岸边。
　　
　　人鱼公主并没有在王子面前露面，王子以为救他的是另一个邻国的公主。
　　
　　王子爱上了邻国公主，并与邻国公主结婚，从此幸福的生活在一起。
　　
　　最后人鱼公主化作泡沫，消失在海里……】
　　
　　******
　　
　　某猫感觉自己最近像失恋了……
　　
　　在小强主角打败六道骸之后，参与战斗的人几乎都因为受伤而住进了医院。云雀恭弥也不例外。
　　
　　某猫眼睁睁地看着救援队的人把云雀恭弥抬走，也知道那个少年所在的病房，却在那之后的几天当中，一直泡在泽田纲吉和他的两个好友山本武和狱寺隼人的病房里。
　　
　　――那只小黄鸟一直围着他转，而他……看起来好像也不那么讨厌那只小黄鸟。既然如此，那就说明，自己的存在对于云雀恭弥来说是无关紧要的。
　　
　　他在心里这样想，于是就完全没法鼓起勇气去找云雀恭弥。
　　
　　并且，云雀恭弥在那天之后也没有找过自己。
　　
　　――“你是不是很在意那个人的想法？”
　　
　　某猫记得来医院的第一天，当他变成小正太独自一人坐在医院大楼后面的小花园里郁闷的时候，那个路过的漂亮少女对自己说的话。
　　
　　“因为很在意那个人的感受，所以才对那个人的不理不睬而感到伤心难过。”
　　
　　“我觉得，你应该是喜欢上那个人了。”
　　
　　他从沉思中回过身来，伸手从摆在身边的零食袋里掏出一大把薯片塞进嘴里嚼嚼嚼，脸上沾满薯片碎屑他却毫不在意。
　　
　　――我喜欢云雀恭弥？！搞什么？自己只是人家养的宠物！还是可有可无的那种！！自己……充其量是太依赖他了……毕竟自己的吃穿都是委员长大人提供的……
　　
　　此时他变成小男孩的模样坐在泽田纲吉病房的窗台上，边吃薯片边看图画书。
　　
　　薯片是泽田纲吉给他买的，漫画书则是受伤痊愈的副委员长草壁哲矢送给他的礼物。
　　
　　――安徒生童话“海的女儿”绘本，还是全彩的，大概是前两天他太过消沉，所以副委员长才买了礼物让他开心。起初他对这本图画书不屑一顾，此时因为无聊而翻看之后，却有种“感同身受”的感觉。
　　
　　“化作泡沫消失了啊……”
　　
　　突然伤感起来的小男孩放下手里的绘本，转头朝窗外望去，医院对面楼的一扇窗户里，黑发少年安静地坐在窗边望着窗外的风景，白皙瘦削的侧脸很好看。不一会儿，一个黄色的东西笨拙地飞到那少年所在的窗前，毫不客气地从敞开的窗户外飞进，落在少年的肩膀上。
　　
　　――T T为啥自己会觉得那个杯具小人鱼就是自己的翻版？！自己一片好意人家不领情，还跟一只小黄鸟亲亲蜜蜜！更可恶的是，云雀恭弥好像完全不在意自己的去向！！！
　　
　　――G川京子你说对了，我真的觉得自己失恋了……
　　
　　某猫吸着鼻子，伤感地捂脸，不再去看远处少年和小黄鸟。
　　
　　病房里倒是一派与忧伤不沾边的热闹气氛。
　　
　　狱寺隼人生气地跟笑呵呵的山本武争执着什么，因为肌肉拉伤而躺在床上不能动弹的泽田纲吉则因为看到碧安琪递过来的有毒料理而面露惧意。小婴儿里包恩坐在床头柜上喝咖啡，蓝波和一平在屋里上蹿下跳。
　　
　　某猫从窗台上跳下，走到泽田纲吉的病床边随手拿了个苹果啃，泽田纲吉好不容易摆脱了碧安琪，此时转头过来看着小正太。
　　
　　“那个，你怎么不回家？云雀学长的话，他不喜欢吵闹，所以搬到对面楼去了。”
　　
　　小正太说：“我不认识云雀恭弥。”
　　
　　泽田纲吉：“……”
　　
　　小正太继续说：“我无家可归了。”
　　
　　泽田纲吉：“……啥？！”
　　
　　小正太叼着苹果爬上泽田纲吉的病床，一双大眼睛闪亮闪亮的：“哥哥你对我好，又分我午饭又给我买零食，你收留我吧！”
　　
　　泽田纲吉内牛：“不不不……那个……”
　　
　　泽田纲吉仿佛看到一个棕发小人抱着与小人一样大小，却是扁扁的钱包使劲摇晃着：“钱包你肿么了你到底肿么了？！钱包你醒醒！不要吓唬我啊！！！T口T”
　　
　　“你只是胆小鬼而已。”突然出现的声音让泽田纲吉和小男孩都吓了一跳。
　　
　　里包恩站起身来跳上病床，径直朝小男孩走过来，一双大眼睛黑漆漆的，看不出在想什么。
　　
　　小正太朝后退了一步。
　　
　　里包恩说：“不就是被抢了位置吗？你自己不努力抢回来，还妄想云雀可怜你？”
　　
　　“……我、我才不稀罕那个位置！”
　　
　　“所以你终究只是个胆小鬼而已。”小婴儿绕过小男孩，朝病房门的方向走去。
　　
　　******
　　
　　经过一番思想斗争后，某猫还是决定去找云雀恭弥。
　　
　　他才不承认被里包恩说中心事。
　　
　　――只是去问问云雀恭弥对自己的看法。
　　
　　他在心里这样安慰自己。
　　
　　没错，问问云雀恭弥还要不要自己了，如果真的觉得养一只大食量的猫有负担，自己可以离开。
　　
　　某猫找到云雀恭弥所在的病房。走廊很安静，鲜少有人路过，于是也就没人发现一个小正太站在某病房门前抓耳挠腮的样子。
　　
　　心里挣扎了半天，还是不能鼓起勇气推门进去。
　　
　　某猫搬来板凳，站在上面。然而他的海拔实在是太低了，踮起脚去够病房门上的玻璃仍旧很吃力。
　　
　　他急了，使劲跳了两下，终于在双脚离地还没下坠的瞬间望见病房里的样子，只是一瞬间的事。他只看到病房里很干净，那个身影倚靠在床头很单薄。
　　
　　只是一瞥，却让他心中有种喘不气来的小小悸动。
　　
　　――就好像只看着那人，心里的焦躁都会消失不见似的。
　　
　　大概是最近吃不饱饭的缘故，某猫蹦了两下就没力气了，趴在凳子上喘气。
　　
　　戴在头上的红色鸭舌帽不小心掉落，猫耳朵支楞出来正好贴在门上。猫的灵敏听觉让他清晰的听见从房间里透出的声音。小小的细细的叽叽叫，夹杂着有些走掉的并盛校歌。
　　
　　某猫在心里小小哼了一声：不如我唱得好听呢。
　　
　　这样想着，心里涌上来的酸酸的感觉。
　　
　　他懊恼地爬在凳子上打滚，那种感觉却越来越强烈，压得他几乎无法呼吸。
　　
　　――反正自己是多出来的，或许就这样悄悄消失也不错？
　　
　　突然冒出的想法把他自己吓了一跳，眼睛里也不知什么时候有了湿意。
　　
　　就在他狼狈地趴在凳子上用袖子蹭眼睛的时候，门开了。
　　
　　某猫无意识地抬头看向开门的人，黑发少年面无表情地挡在那里，漂亮的凤眼里装着一丝饶有兴致。
　　
　　如果不仔细观察，可能还不会发现那微微上扬的唇角。
　　
　　然而云雀恭弥的样子却真真切切的被小正太看在眼里，有那么一瞬间，某猫只想找个地缝钻进去。
　　
　　――当然，那心里的小小欣喜像春日里钻出土壤的嫩芽，越长越大。
　　
　　几秒钟过后，某猫就发现，那些激动和高兴其实都是自己的一厢情愿。
　　
　　穿着居家睡衣的黑发少年不知从哪里掏出他的标志性武器，身后围绕着黑色的气体。
　　
　　某猫条件反射地跳起来躲到墙角，并小心翼翼地观察门口的人。
　　
　　“啧，你要干什么？！咬杀！！！”
　　
　　眼中带着毫不掩饰的不耐烦和恼火。
　　
　　“恭恭恭弥！！我来看你……你你你好些了吗？？？！！！”小正太后背贴着墙壁一动不敢动，想做错了事领罚的小孩。
　　
　　云雀恭弥没有回答他，而是绕过堵在门口的凳子朝走廊另一个方向去了。某猫清清楚楚地听见云雀恭弥消失在拐角之前说的话：“如果回来再看见它堵在门口，咬杀！”
　　
　　某猫看着云雀恭弥消失的方向，内牛着喃喃道：“是……”
　　
　　******
　　
　　他本来想等云雀恭弥回来再好好跟他解释的，然而他战战兢兢地贴着墙站了半天也不见那个黑发少年回来。
　　
　　这层楼大概已经被云雀恭弥包下来了，一直没有人经过，反倒是那只小黄鸟扑腾着小翅膀从敞开门的病房里唱着并盛校歌飞出来，绕着小正太转。
　　
　　某猫很生气，因为那只小黄鸟傻兮兮的眼睛看着他，就好像在嘲笑他似的。
　　
　　此时他又想起里包恩的话。
　　
　　――“不就是被抢了位置吗？你自己不努力抢回来，还妄想云雀可怜你？胆小鬼。”
　　
　　哼，我才不是胆小鬼！
　　
　　某猫狠狠盯着小黄鸟，心里这样对自己说。
　　
　　――只是一只鸟而已，对猫来说，让一只鸟不声不响地消失，简直是小菜一碟！= =+
　　
　　这样想着，小男孩的身体也开始发生变化。
　　
　　那像是融化了似的整个身体缩下去，最后变成一摊衣服。随后灰色的花斑猫从里面探出头来，一双琥珀色的眼睛瞳孔缩成一条线，它露出尖尖的牙齿，朝还在傻飞的小黄鸟扑过去――
　　
　　小猫：“喵！！！”
　　
　　小黄鸟：“哔哔哔哔！！！”
　　
　　一块黑云笼罩在两只小动物头顶，小猫和小黄鸟同时停下来抬头望去。
　　
　　黑着脸的云雀恭弥就站在两只动物不远处。
　　
　　小黄鸟像遇到救星似的内牛朝云雀恭弥飞过去，却被小猫一爪子捞回来。
　　
　　小黄鸟流下“绝望”的眼泪。
　　
　　“你们在干什么？”
　　
　　小猫抓着小黄鸟，将小圆球抱在怀里，然后竖起爪子朝委员长做了个“放心吧”的动作。看起来就好像小猫在跟小黄鸟做游戏。
　　
　　云雀恭弥的表情缓和下来，转身准备离开。
　　
　　小黄鸟在小猫怀里使劲扑腾，“哔哔哔哔”叫个不停。
　　
　　云雀恭弥侧过头对它们说：“一会儿我睡觉的时候谁敢吵我，咬杀！”
　　
　　小黄鸟顿时不叫了。
　　
　　小猫狗腿地使劲点头让云雀恭弥“放心去吧！”
　　
　　等到云雀恭弥走进病房并关上门，小黄鸟内牛着看到小猫朝它露出尖牙――
　　 

作者有话要说：更新来了……
话说我昨天晚上写的公告……我发现我完全没印象啊！！！
锤地，果然是喝多了………………




11

11、第十一喵 离家出走 ... 
 
 
　　第十一喵离家出走
　　
　　某猫不喜欢吃生的食物，所以它自然不会真的把小黄鸟怎么样。然而小黄鸟并不知道，它以为自己小命将休矣，本来都绝望地等死了却发现对方并没有真的一口咬下去。
　　
　　情急之下小黄鸟用自己的喙奋力朝小猫的眼睛啄过去，小猫“喵呜”大叫一声松开小黄鸟，捂着眼睛满地打滚。
　　
　　小黄鸟扑腾着，趁小猫不注意，飞到小猫够不到的地方，居高临下地看着地上的某猫。某猫急得直跳脚，在蹦了两次仍然无法将半空中那只黄色小球抓住之后，果断放弃，转身跑到角落里舔毛去了。
　　
　　――当然，作为一只具有人类智慧的猫，它当然不是真的舔毛。
　　
　　小黄鸟感觉到危机解除，松了一口气飞下来朝小猫示威，小猫一副不理睬的样子，全然不顾小黄鸟在旁边飞来飞去。
　　
　　然而还没等小黄鸟得意多久，它突然感到一股杀气。
　　
　　几乎是连滚带爬地躲过小猫的爪子，小黄鸟跌跌撞撞地飞进云雀恭弥的病房，不出来了。
　　
　　小猫气呼呼地趴在外面的走廊里，看着只留了一条缝隙的病房门，明明可以进去将那只鸟抓出来，它却放弃了。
　　
　　不知道为什么，此时它一点也不想见云雀恭弥，不管对方是睡着还是醒着。
　　
　　某猫叹了一口气，趴在地上发呆，准备休息一下就回泽田纲吉的病房吃零食。
　　
　　然而几分钟之后，它却发现那只小黄鸟又飞出来了，并且这回，小黄鸟的嘴里叼着一个东西。
　　
　　某猫看得清清楚楚，那吊在半空中的东西，红色的，上面印着字，那分明是委员长大人的袖标！！！
　　
　　小猫气不打一处来。小黄鸟叼着袖标在半空中飞来飞去显摆自己能拿到委员长大人的袖标，小猫在下面跳啊跳啊想将袖标夺回来因为那是云雀恭弥的荣耀不能随意亵渎。
　　
　　于是打着哈欠推门走病房的云雀恭弥看到的是这样一幕：小黄鸟叼着自己的袖标飞啊飞，小猫在下面用爪子抓啊抓，两只小动物忙得不亦乐（？！）乎。
　　
　　某猫只看到小黄鸟突然松开袖标，那袖标在半空中飘落下来，正好扣在自己脑袋上，它慌张地将红色袖标从头上抓下来，刚想松一口气，抬头却看见袖标的主人，委员长大人抱着双臂，一双凤眼露出凌厉的光芒。而那只小黄鸟，就站在云雀恭弥肩头。
　　
　　之后是几秒钟的沉默。
　　
　　小猫悻悻地把自己扒拉到地上的袖标用爪子捞起来，笨拙地叠好，然后就像个做错的孩子似的坐在那里，耷拉着脑袋不说话。
　　
　　它没有听见云雀恭弥说什么，反倒是小黄鸟飞过来，叼起袖标送回云雀恭弥的手中。
　　
　　它看到云雀恭弥从小黄鸟那里接过袖标，满意地用手指揉了揉小黄鸟毛茸茸的头，那一瞬间，它突然感觉好难过。
　　
　　它听见云雀恭弥的声音：“以后不许随便拿我东西，不然咬杀。”
　　
　　无法再抬头看对方，某猫低着头起身，朝反方向走去。
　　
　　――所以它没有发现，云雀恭弥的那句话其实是对小黄鸟说的。
　　
　　******
　　
　　泽田纲吉看到小正太耷拉着脑袋走进来，然后扑在他病床上将脸埋在被子里不说话。
　　
　　探病的人已经离开，病房里的三个病号也安静下来。狱寺隼人受伤最严重，此时躺在床上好像已经睡着了。而山本武捧着一本漫画书，正看得投入。所以除了泽田纲吉之外，没人发现小男孩又回来了。
　　
　　泽田纲吉不能动弹，于是扭着脖子小心翼翼地问：“你……你怎么了？见到云雀学长了吗？”
　　
　　“唔……”脸埋在被子里发出的声音闷闷的。
　　
　　“喂……”泽田纲吉有些奇怪。
　　
　　小正太却突然抬起头，眼泪汪汪的：“哥哥！你收留我吧！！！”
　　
　　泽田纲吉又内牛了：“T口T……发生了什么？！”
　　
　　小正太颓然坐在一边，用胖胖的小手捂着脸，难过地说：“我失恋了……”
　　
　　“喂你才几岁啊！”
　　
　　“我的心都给了一个人，但那个人不在乎我……”
　　
　　“……”
　　
　　“我的心好痛！”
　　
　　“= =……那个，你想要什么就直说吧……”
　　
　　原本捶胸顿足的小正太扑到泽田纲吉身上，喜笑颜开：“哥哥！我要吃汉堡！！！”
　　
　　泽田纲吉仿佛看到自己那扁扁的钱包变成透明的，身后长出一对白色小翅膀，朝着远处那一道白光飞过去……
　　
　　******
　　
　　某猫在吃掉三个汉堡之后，某猫决定离开医院去寻找新的主人了。
　　
　　他看的出泽田纲吉对于给自己买零食这件事十分为难，并且他不喜欢里包恩看着自己的眼神，那个最强的婴儿杀手，好像知道些什么似的，这让他十分不安。
　　
　　所以他准备找个普通人做主人，远离家教剧情，安稳又舒心地过一辈子。
　　
　　忘掉云雀恭弥。
　　
　　――哎哎，搞得好像自己真失恋了似的……
　　
　　医院大门外的灌木丛里，一只小小的猫咪从中探出头来，琥珀色的眸子晶亮晶亮的，闪着莹莹的光芒。它再次回头望了一眼远处的医院，然后……毅然决然地转身，消失在灌木丛里。
　　
　　独自在大街上游荡四个小时之后，它后悔了。
　　
　　身上有人类味道的猫在真正的流浪猫中并不受欢迎，尽管它早就饥肠辘辘，然而某猫在看到那些从垃圾箱里翻东西，嘴里叼着死老鼠的猫从自己眼前走过的时候，也会有种反胃的感觉。
　　
　　它饿坏了，却一点食欲也没有。
　　
　　它开始怀念云雀恭弥那个干净冷清的家，怀念并盛中学接待室的沙发，泽田纲吉的妈妈做的饭，草壁哲矢送到自己眼前的各种便当。
　　
　　它想回去，却拉不下脸去面对云雀恭弥和那只得瑟的贱鸟。
　　
　　天色渐渐暗了下去，灰色的花斑猫趴在街边小公园的长椅上，百无聊赖地看着不远处几只野猫正在为几个路人留下的食物打架。它饿的有些恍惚了，在听见那群猫咪示威性的吼声的时候，竟然会产生错觉，好像自己也应该在加入其中。
　　
　　然而作为一只具有人类智慧的猫，它很快回过神来，告诉自己不能跟一群野猫学，那样就输了自己的尊严。
　　
　　它准备等街边的小吃摊打烊，到时候去卖个萌，说不定可以讨到一些卖不出去的食物。
　　
　　它本来是这样计划的。可是当它回过神来，却发现自己不知什么时候跑进野猫群中，正在流着口水发了疯似的抢落在地上，沾了泥土的半个热狗。
　　
　　它停下撕扯热狗中火腿肠的动作，怔怔地看着四周喵喵叫的各色野猫，突然有种十分悲哀的感觉。
　　
　　――刚刚好像，身体变得不像自己的。
　　
　　――就好像，自己真的是一只猫，是动物。
　　
　　但是，自己明明不是。
　　
　　是穿越来的，仍然保留人类意识，并且还能够变成人类的样子。
　　
　　――自己，怎么能变成一只野猫？！
　　
　　原本还疑惑着围在它周围的猫早就去继续抢食物了，它却还站在原地，愣愣地不动。
　　
　　直到一双手将它捞起来，它感觉到四肢腾空，感觉到有个人抱着自己，又把自己放回原来的长椅上。
　　
　　直到香喷喷热腾腾的炸鸡腿用一次性塑料盘子盛着递到它鼻子下面，它才放下忧郁，扑上去大吃起来。
　　
　　然后它感觉到身边人伸出手，轻轻抚摸自己的皮毛。
　　
　　天空还有一片暗红色没有完全消失，这是个无月的夜晚，漫天的星辰将墨色天空衬得不那么寂寥。
　　
　　街边的路灯一盏盏亮起来了。
　　
　　某猫狼吞虎咽地吃掉鸡腿，完全没填饱肚子，于是扭头期待地看向从一开始就安静坐在自己身边的人。
　　
　　光线太暗了，它看不清那人的面孔。――尽管它是以猫的眼睛去看。似乎那人不想让它看清自己的面目似的，故意把脸转向它看不见的角度。
　　
　　尽管如此，某猫也观察到，对方是个很年轻的人，看身形，应该是个跟云雀恭弥年纪差不多的少年。只不过，那人的感觉跟云雀恭弥完全不同，如果说并盛中学的风纪委员长总是散发着生人勿扰的气息，那么眼前的人就是那种让人想要靠近的气息。
　　
　　――那是一种很熟悉很熟悉的感觉。
　　
　　“抱歉，只有一个鸡腿。”对方这样说着，将手伸到它鼻子下面，轻轻点了点。
　　
　　“你好，我们是初次见面，但是我知道，你跟其他的猫不一样。”
　　
　　某猫嗅了嗅那人的手指，味道也很好闻，让它感觉很舒服，于是它放松了警惕。
　　
　　“我知道你不愿意做一只真正的猫。但是，刚才你也看到了，因为你现在是猫的身体……”那人说着，将某猫抱起来，放在自己腿上。
　　
　　小猫毫不客气地在那人腿上找了个舒服的姿势，趴下。
　　
　　“猫的大脑只有这么一点点，”那人比划着，“装不下太多思维。就像一个小酒盅，不可能装下一大杯水。大脑也一样，当超出脑容量的时候，思维就会发生溢出现象。就像刚才，你去跟一群野猫抢食物，你知道那是无意识的行为，却无法控制行动。”
　　
　　小猫的耳朵抖了两下，缓缓爬起来转头看向对方。
　　
　　它看见那人微微扬起的唇角，弧度好看的脖子和略显瘦削的下巴。
　　
　　“如果，你选择长时间用猫的身体行动的话，恐怕很快就会丧失人类的意识，变成一只真正的猫。”
　　
　　――咦？！ 

作者有话要说：我以前写过一篇猎人文，后来坑了，不知道有没有人看过……
这篇文里会借用一些那篇文的设定……大家，如果见到熟悉的情节请淡定……

捂脸，为啥大家都不留言捏T T可怜兮兮望你们……




12

12、第十二喵 生病了 ... 
 
 
　　第十二喵生病了
　　
　　――“如果你长时间用猫的身体行动的话，恐怕很快就会变成一只真正的猫。”
　　
　　那个人这样对它说。
　　
　　小猫睁开琥珀色的眼睛，狐疑地看着那人。
　　
　　――难道我不是真正的猫吗？！那我到底是什么？
　　
　　它挣扎着爬起来，转身。有那么一瞬间，它想就在大街上当着路人的面变成小男孩，然后质问那人。
　　
　　然而对方好像明白它要说什么似的，用手轻轻按着小猫的脑袋将其压回去。
　　
　　“你不是猫。”
　　
　　那人这样对它说。
　　
　　――为什……么……？
　　
　　那人用双手捧着小猫毛茸茸的脑袋，笑容渐渐扩大：“你不是猫。”
　　
　　小猫的眼睛眯起，盯着对方。
　　
　　――你到底是谁……？
　　
　　“以后就会知道了。现在，我建议你回去找他，”少年将小猫放在长椅上，自己站起身，“恭弥，云雀恭弥。”
　　
　　――为什么这家伙也直呼云雀恭弥的名字啊？！真不爽！！
　　
　　小猫嗓子里发出“呼噜呼噜”的声音，狠狠瞪了对方一眼就趴在长椅上不动了。
　　
　　“快点哦，他们要来了……如果你不回去，恐怕在之后的很长一段时间里都见不到他了。”
　　
　　――哼，我才不要听你的话！
　　
　　小猫将脑袋埋在手臂间，翻身，不去看对方。它以为自己的行为会让对方恼火，然而它等了很久也不见对方有下一步行动。
　　
　　它疑惑地抬头，却发现身边不知什么时候空了，那个少年，早就不知去向。
　　
　　******
　　
　　云雀恭弥的伤早就好了，这天下午，他狠狠咬杀了住在对面楼病房里的三只草食动物之后，就离开了医院。
　　
　　骑上机车的时候，那只小黄鸟扑腾着翅膀站在把手上，豆大的眼睛一眨一眨的。黑发少年十分粗暴地将其抓起来随手丢进后备箱。
　　
　　小黄鸟跌进去的时候发出闷闷的声响，云雀恭弥突然愣了一下，看着盖子半敞的后备箱愣神。
　　
　　后备箱中一个毛茸茸的灰色带花斑的脑袋探出来，眼睛变成蚊香圈转啊转。黑发少年松了一口气，原本略显冷漠的神情也渐渐缓和下来。
　　
　　“以后再乱跑，咬杀！”
　　
　　黑发少年的字典里没有挽留和好言相劝，只有警告和威胁。
　　
　　好像自言自语似的说完这句话，云雀恭弥回过神来，却发现后备箱里飞出一只小小的黄色圆球，哪有什么花斑猫的影子？！
　　
　　――那只小狗，就在被自己收留的两周之后，变得口吐白沫奄奄一息。
　　
　　――那只乌龟，在自己终于想起它的存在，将其从冰箱上面找出来的时候，发现它再也不会探出头了。
　　
　　――还有那只被自己捡回去的受伤的小麻雀……在被自己拿回家的当天晚上就不会喳喳叫了。
　　
　　小黄鸟笨拙地拍打着翅膀落在云雀恭弥肩头，轻轻啄少年耳边的头发。
　　
　　他回过神来，伸出手指揉了揉小胖鸟的羽毛，然后发动机车引擎，一阵风似的朝前开去。
　　
　　云雀恭弥并没有直接回家。他在并盛的每条街道巡逻到深夜，咬杀了几群趁自己不在就为非作歹的不良少年后，才意犹未尽地骑车回到住所。
　　
　　当他将自己的机车停好，走进院子的时候，却发现公寓大门口的台阶上有一团白色的东西。
　　
　　因为离得太远，光线太暗，他看不真切。但尽管如此，他还是有种松了一口气的感觉。
　　
　　那个身影小小的，套着极不合身的白色衬衫，明明是短袖却像长袍宽松的袖子似的松垮垮地遮住整个手臂。那个小小的身影就趴在在台阶上，头枕着手臂，脸蛋埋进臂弯里，从肥大衬衫下伸出的两条小短腿蜷曲着，小脚丫露在外面白胖胖的。
　　
　　大概是听见响动，小男孩头上的大耳朵动了一下，原本紧闭的眼睛缓缓睁开，茫然地看向站在不远处的少年。
　　
　　云雀恭弥嘴角抽了一下，神色未变：“又穿我衣服？”
　　
　　小男孩揉着随意朦胧的金色眸子，在对方这样说完之后，扁起嘴朝云雀恭弥扑过去。
　　
　　“呜呜呜……恭弥！！我饿了！！！”小男孩抱着少年的裤腿哭得伤心极了。
　　
　　云雀恭弥：“= =#松手！”
　　
　　某猫：“呜呜呜……我保证不乱跑了！！真的！！！以后再也不跟那只贱鸟打架了！！恭弥，不要赶我走，我要饿死了！！！”
　　
　　“再不松手就咬杀。”云雀恭弥的语气没变，也没有要掏出武器的意思。
　　
　　然而就在他这样说完之后，紧紧抱着自己裤腿的小男孩却突然松开了。
　　
　　他疑惑地低头望去，猫耳小正太趴在脚边蜷缩着身体，脸颊染着不健康的红晕。他抓着毛茸茸的尾巴将小正太提到眼前，小正太只挣扎了两下就不动了，一副恹恹的样子，耳朵耷拉着，眉毛皱得很紧。
　　
　　“生病了？”
　　
　　“唔……”对方含糊地应了一声，就又不动弹了。
　　
　　******
　　
　　深夜，早就关门的宠物医院来了客人。
　　
　　医生打着呵欠来开门，本来想抱怨几句就把人赶跑自己继续睡觉的，然而当他看到站在门外的黑发少年的时候，吓得差点跌坐在地上。
　　
　　――虽然十六岁的少年此时只是并盛中学的风纪委员长，然而在并盛居民眼中，云雀恭弥已经是并盛惹不起的头号人物了。
　　
　　黑发少年不客气地走进来，将用制服包着的小东西望桌子上一丢，说了一句“把它治好”，就转身走到旁边的椅子坐下。
　　
　　兽医中年大叔穿着睡衣，满头黑线地看着反客为主的黑发少年，无奈地转身看了看云雀恭弥丢在桌子上的东西。
　　
　　一个毛茸茸的小脑袋从制服里伸出来，猫耳垂着，一双琥珀色的眼睛蒙着一层灰蒙蒙的雾气，可怜兮兮的。
　　
　　于是兽医明白了，这是要让自己给小动物看病呢。
　　
　　“它怎么了？”
　　
　　“饿脱水了，大概是好几天没吃东西了吧？哦，有点发炎，没关系，先打点消炎针再领回去吃饭就好了。”
　　
　　“……”云雀恭弥坐在一边点头，没说话。
　　
　　兽医战战兢兢地去里屋找针和药了，留下少年和小动物在屋子里。
　　
　　小猫从进门开始就用幽怨的眼神看着云雀恭弥。就在刚才，它饿的没力气趴在云雀恭弥脚边。云雀恭弥却让他变成猫的样子。
　　
　　直到进了宠物医院，小猫才明白云雀恭弥是想带自己去看病。
　　
　　但是……
　　
　　――为什么是兽医？！
　　
　　它看着坐在远处，面色如常的黑发少年，心里难过极了。
　　
　　――他只把自己当宠物而已。
　　
　　――只是宠物而已。
　　
　　想到这里它又在心里自嘲地笑起来。
　　
　　――明明只是只宠物，只有在别人面前，在云雀恭弥看不见的地方才敢自称“云雀的表弟”。
　　
　　――妄想云雀恭弥会把自己看做别的什么，那都是一厢情愿。
　　
　　尽管心里隐隐的，有种不甘心的感觉。但是毕竟人家没有抛弃自己，那自己还有什么不满足的呢？ 

作者有话要说：捂脸……更新………………




13

13、第十三喵 零食吃完了 ... 
 
 
　　第十三喵零食吃完了
　　
　　“为什么不去人类的医院？”
　　
　　“啧，医院人太多，吵死了。”
　　
　　“但是，我不希望你把我当动物。”
　　
　　“能治好病，哪里不都一样？”
　　
　　“恭弥……”
　　
　　动物医院门外，原本站在离云雀恭弥两步远距离的少年突然扑到他身上。
　　
　　看起来十四五岁的少年有着一头柔软的灰发，琥珀色的眸子像宝石般闪着莹莹光芒，眼中噙着泪水的样子，可怜兮兮的，隐约还有圆圆脸蛋大大眼睛的小正太的影子。与小正太不同的是，他没有大大的猫耳，从哪个角度看都只是个普通的人类少年。
　　
　　“恭弥！！我想你了~~~”
　　
　　“滚开！”
　　
　　“呜呜呜~~不要对我这么冷淡……不要丢下我！！不要因为我变了样子就不要我了啊啊！！如果你喜欢，我变回猫的样子也可以啊！！！”
　　
　　“滚开，再离我这么近就咬杀！”
　　
　　“恭弥~~我饿了……”
　　
　　“……”
　　
　　此时少年用脸颊蹭了蹭云雀恭弥的衣服，双手挽着云雀恭弥的手臂，抬头，视线却落在不远处宠物医院的方向。
　　
　　“它就是我，我就是它。”
　　
　　“蜕变，然后成长，”少年弯起嘴角，“不管怎样，我都要呆在你身边，哪怕只是以‘宠物’的身份。”
　　
　　乐极生悲，下个时刻，云雀恭弥掏出他引以为傲的武器，狠狠咬杀了黏在自己身上的家伙。
　　
　　******
　　
　　于此同时，兽医正在给小猫打针。小猫有气无力地趴在冰凉的桌子上，缓缓睁眼，却发现云雀恭弥坐的地方空了。
　　
　　直到医生给它打完针，本来想嘱咐饲主几句照料宠物的话，抬头却没看到饲主人影。没办法，医生收拾好药品，转身进了里屋就再没出来。
　　
　　小猫趴在冰凉的桌子上等了半天，不见云雀恭弥回来。
　　
　　原本压抑的心情变得越来越沉闷了，它心里突然冒出一个念头：云雀恭弥是不是真的不要我了？！
　　
　　这种想法像一把尖刀，割得心脏生疼。
　　
　　于是它再也趴不住了，吃力地爬起来，几乎是摔的落在地上。
　　
　　宠物医院的大门半掩着，小猫很轻松地就从缝隙里钻了出去。
　　
　　它没想到刚探出头去就看到那个少年的身影，那个瞬间，激动取代失落，它只想跑到那人跟前咬着他裤腿就算耍赖皮也再也不要松开。
　　
　　然而，当它再朝前走了两步，却发现，云雀恭弥的面前，还站着一个人。
　　
　　那个人看起来比云雀恭弥矮一些，也是个少年。从小猫的角度只能看到肩膀，却看不到那人的面孔。
　　
　　隐约的可以听见那人在对云雀恭弥说话，而云雀恭弥也不想平常那么冷漠，少了几分难以亲近，多了几分心平气和。
　　
　　两个人小声说了什么，当然，大多数时候都是少年在说而云雀恭弥安静地听着是不是发表一些“极不耐烦”的言论。
　　
　　过了几分钟之后，少年转身离开，消失在黑暗的街道尽头。
　　
　　它听见那人对云雀恭弥说的最后一句话：“恭弥，我们还会再见面的！”
　　
　　小猫这才放大胆子地朝站在原地不动的委员长大人走去。
　　
　　走到云雀恭弥身边，抬头望去，黑发少年目光一直落在远处的街道，那个陌生少年消失的方向。它感觉心里酸酸的，不由得走过去用嘴扯了扯云雀恭弥的裤脚。
　　
　　黑发少年回过身来，俯身将小猫咪捞起来抱在怀中。
　　
　　小猫琥珀色的眸子里失去了往日的神采，它往云雀恭弥怀里一拱，伸出小爪子，用尖尖的指甲死死扣住云雀恭弥的袖子。
　　
　　对于自己被抓破的袖子，黑发少年并没有表现出恼怒，而是默不作声地用手轻轻抚摸小猫瑟瑟发抖的身体。
　　
　　******
　　
　　生命力顽强的小动物在两天后就变得生龙活虎了。
　　
　　清晨，云雀恭弥被从客厅传来的各种奇怪的声音吵醒，有着起床气的委员长大人提着拐子走出自己的卧房，看到的是冰箱门大敞，各种食物凌乱散落在地上的情形。
　　
　　云雀恭弥又朝前走了两步，敞开的冰箱门的一边渐渐映入眼帘。
　　
　　小男孩趴在几乎被吃空了的，大大的冰箱里，整个身子几乎都要钻进去，仅剩一个带着尾巴的屁股来回摇晃，毛茸茸的尾巴翘的老高。
　　
　　下个时刻，原本踩在冰箱格子上的脚踩空，小男孩整个人，连带着冰箱里的架子一起摔了出来。
　　
　　又是一阵“乒乒乓乓”乱响。
　　
　　小男孩松了一口气般，四脚朝天躺在地上，怀里抱着一盒没开封的布丁，胖胖脸颊染上一层幸福的红色。
　　
　　云雀恭弥的脸色更黑了。
　　
　　“你在干什么？！”
　　
　　在此时才发现云雀恭弥出现的小正太惊慌失措地抱着布丁爬起来，在看待自己弄得凌乱的房间之后，几乎要哭出来了。
　　
　　“恭、恭弥……我只是够不到放在最里面的布丁……”小男孩耷拉着长猫耳的脑袋，小声说。
　　
　　少年抬起武器。
　　
　　小男孩慌张朝后退了一步，后背靠在冰箱上：“我会收拾好的！！”
　　
　　云雀恭弥打着哈欠转身，语气却冷冰冰的：“下次再吵醒我，咬杀！”
　　
　　小黄鸟适时地从窗外飞进来，落在云雀恭弥肩上轻轻啄了啄少年的耳朵，让云雀恭弥铁青的脸色稍微缓和了些。
　　
　　小黄鸟朝小男孩眨眼睛，小男孩朝小黄鸟做鬼脸。
　　
　　小黄鸟突然在云雀恭弥肩头上下跳，云雀恭弥转过身，闪着凌厉光芒的视线落在小男孩身上，小男孩又蔫了。
　　
　　云雀恭弥家的最后一盒布丁让某猫从家一直吃到并盛中学接待室。
　　
　　并盛中学接待室里，当云雀恭弥忙于批改文件的时候，小男孩就坐在沙发上，用塑料小勺挖布丁吃，时不时哼着小调，别提多幸福了。
　　
　　突然，小男孩挖了一勺透明的布丁，还没送进嘴里，勺子举在半空中停住，然后，手一松，落了下去。
　　
　　他像突然想到什么似的缓缓转头看向忙碌的委员长大人。
　　
　　“恭恭恭恭弥……家里的零食吃完了！”
　　
　　“那就去买。”委员长大人头也不抬地说。
　　
　　“但是……”小男孩扁起嘴，一副要哭出来的样子：“那家有我喜欢吃的巧克力的超市好远……再说，提太多东西我自己搬不回来啦！”
　　
　　“那就别吃！”黑发少年抬起头，凤眼里写满不耐烦。
　　
　　小男孩哭了：“呜呜呜……恭弥你不知道零食对我来说意味着什么！没有零食还不如让我去死！！！”
　　
　　“吵死了！”
　　
　　一分钟之后，小正太和钱包被丢在接待室外面的走廊里，接待室的门“砰”地一声无情关上，小正太挠了两下门，终于在脑中浮现铁青着脸说“咬杀”的黑发少年之后，自暴自弃地转身捡起云雀恭弥的钱包，乖乖离开。 

作者有话要说：=A=更新来了！

捂脸……为啥觉得自己写的好差T T




14

14、第十四喵 自己的心意 ... 
 
 
　　第十四喵自己的心意
　　
　　“切，真是的……”
　　
　　小男孩边走边踢开挡在路上的石子，垂着头小声嘟哝着。
　　
　　明明以为阔别许久的重逢能让恭弥对自己态度好一些呢，没想到还是原来的样子。
　　
　　――甚至好像，更不屑一顾了。
　　
　　好吧，就算自己理解云雀恭弥不会养宠物，但相处了这么长时间下来，难道云雀恭弥还是无法发现自己除了“宠物”之外的其他东西吗？
　　
　　想到这里，他不由得停下脚步。
　　
　　自己，果然上次离开就不应该回来！
　　
　　对对，饿死也不回来才对！
　　
　　然而当他低头看着握在手中鼓鼓囊囊的钱包之后，郁闷烟消云散，莫名的满足感渐渐充斥于心。
　　
　　――不管怎样，买零食才是正事！
　　
　　于是他又开始哼着小调，步履轻快地朝学校大门外走去。
　　
　　刚出校门，迎面看见几个飞机头风纪委员风风火火地朝大门开过来，为首的正是副委员长草壁哲矢。
　　
　　某猫灵机一动，屁颠屁颠跑过去。
　　
　　草壁哲矢透过挡风镜，看见路边一个熟悉的小男孩在朝他招手，于是减慢了车速，将机车停在路边。
　　
　　小男孩脸蛋红扑扑的，一脸兴奋地跑过去拽住草壁哲矢的裤腿：“草壁先生！陪我去买零食吧？”
　　
　　草壁哲矢在愣了半秒钟之后，满脸迦坏氐阃吠意了。
　　
　　巡查学校周边的工作交给其他风纪委员，草壁哲矢交给小男孩一个头盔，又将其抱上摩托车后座。
　　
　　头盔有点大，扣在某猫脑袋上他看不见东西了，直到两脚腾空，被带到一个地方坐下，他才明白过来自己坐上摩托车了。头盔很沉，某猫戴在头盔坐在后座，被压得东倒西歪，好不容易吃力地将头盔抬起来一些，视线恢复清明，然而副委员长也已经坐上摩托车了，只留了个伟岸的背影给他。
　　
　　“抓住我，要开动了！”
　　
　　“哦哦！”某猫回过神来，小手紧紧抓住草壁哲矢的衣服。
　　
　　机车在道路上飞驰而过，汽车根本追赶不上它的速度，全都被远远的抛在后面。小男孩抓着驾驶员的衣服一动不敢动，风很大，他怕自己一旦松手就被大风吹跑了。――好在头上扣了个沉重的头盔，让他不至于轻易被吹飞。
　　
　　有人帮忙搬东西，某猫买得更加肆无忌惮。穿着制服的飞机头推着一辆货物装得像小山似的购物车，面露一脸窘迫地穿梭于超市货架之前，着实引来不少人围观。而那坐在购物车里，被货物掩埋的小男孩倒是没被多少人注意。
　　
　　结账的时候某猫发现他又把云雀恭弥的钱全花完了，但这毕竟不是第一次了，因为知道云雀恭弥不会发火，所以钱花的理直气壮，让旁边的草壁哲矢着实辶艘幌隆
　　
　　飞机头和小男孩坐在街边的长椅上休息，长椅旁边的机车上堆着装得满满地超市购物袋若干。
　　
　　草壁哲矢松了一口气似的将甜筒塞到小男孩手里，小男孩扬起胖胖的小脸，朝副委员长大人露出幸福的笑容。草壁哲矢被重重shock到了，愣了半天才回过神来坐在旁边。
　　
　　一个甜筒很快被某猫舔完了，没吃够，他于是转头眼巴巴地看着坐在旁边也在吃甜筒的草壁哲矢。
　　
　　然而草壁哲矢并没有发现小男孩在注视着他，甜筒吃的很是专注。所以某猫打消了再买几个甜筒的念头，只用舌头舔了舔粘在手上的融化的冰激凌。
　　
　　“是云雀先生给你钱，让你去买的吗？”草壁哲矢指着零食小山堆，问道。
　　
　　“是啊……”某猫点头。
　　
　　“云雀先生对你真好啊！”草壁哲矢感叹道。
　　
　　“什么？！一点也不好！”说中心事，小男孩有些懊恼地反驳：“他都不理我！只要我做错一点事就要咬杀！还不帮我买吃的，都是我自己去买！他其实一点都没把我当回事！！”
　　
　　草壁哲矢并不知道小男孩的真实身份，他只知道小男孩跟云雀恭弥很亲近，每天都去接待室找云雀恭弥，而云雀恭弥也从来不赶他走。
　　
　　副委员长笑着伸手拍了拍小男孩戴着鸭舌帽的脑袋：“你心里应该比谁都清楚，云雀先生是个温柔的人。”
　　
　　小男孩一时语塞，红着脸低下头不说话了。
　　
　　“他不是一个懂得照顾别人的人，即便这样，你也愿意陪在他身边，一直照顾他。”
　　
　　――“其实你很喜欢云雀先生吧？”
　　
　　“搞什么？！”小男孩跳下椅子，转头有些生气地说：“我才不喜欢他！只是因为他给我买吃的我才呆在他身边的！”
　　
　　――饲主和宠物的关系，而已。
　　
　　心里浮现这句话的时候，在隐隐疼着。
　　
　　自己好像逾越了，一开始只是冲着有人养自己才留下来的，到头来，作为“宠物”的自己竟然开始觊觎其他身份了……
　　
　　――抱怨主人的不好，是自己不对。
　　
　　他垂下，头小声说：“草壁先生，我们回去吧……”
　　
　　草壁哲矢挑眉，却没有再说什么。
　　
　　******
　　
　　草壁哲矢载着小男孩，将车停在并盛中学门口。
　　
　　他摘下头盔，转身却发现后面的座位已经空了，只有一个头盔孤零零地躺在那里。
　　
　　副委员长疑惑地拿起头盔，却发现里面趴着一只灰色花斑的小猫咪。小猫咪一双琥珀色的眸子无比幽怨地望着他，然后就再次没精打采地趴下，不理他了。
　　
　　咦奇怪，那个小朋友呢？
　　
　　草壁哲矢四处张望，却没发现那个小男孩的身影。
　　
　　他无奈地看着车上的一大堆零食，叹气：看来只能由我把它们搬上去了……
　　
　　草壁哲矢将小猫咪放在地上，嘱咐了一句“你自己回去吧我没空管你了”就提起购物袋，吃力地朝教学楼方向走去。
　　
　　某猫看着草壁哲矢提着购物袋消失在教学楼门口，才耷拉着脑袋缓步走到墙角，坐下。
　　
　　“都说了，不要总是变成猫的样子，难道你想丧失意识变成真正的猫吗？”
　　
　　小猫没有被突然出现的声音吓到，反倒是无力地转身，瞥了身边的人类一眼就不再看。那正是那天晚上从野猫群里把自己抱走的少年。
　　
　　――你来干什么？我都快郁闷死了。有的时候想想，干脆变成一只真正的猫也不错，每天吃吃睡睡过完一生。
　　
　　“你不要这么没斗志啊！！”
　　
　　――对不起了，我就是这么没斗志。
　　
　　“因为你喜欢他，所以才苦恼吧？”
　　
　　――口胡！没有的事！！！
　　
　　“我都懂。”那人蹲下来，低头看着小猫。
　　
　　小猫这才看清楚那人的面孔，浅灰色的头发，琥珀色的眼睛，微笑的时候脸颊挂着两个小酒窝，看起来十四五岁的样子，长得十分可爱。
　　
　　某猫狠狠瞪了对方一眼。
　　
　　――那你要我做什么？！我能吃能睡，做一只真正的猫难道不好吗？！
　　
　　“那么试着让他知道你的心意呢？”
　　
　　少年伸手抚摸着小猫的皮毛，奇怪的是，尽管少年的话让它十分郁闷，但它却不反感对方的抚摸。甚至还有种十分舒服，想更亲近对方的冲动。
　　
　　它怔怔地望着少年。
　　
　　――什么……心意？
　　
　　“你喜欢他的心意啊！”
　　
　　――=皿=口胡！都说了我不喜欢他！！！ 

作者有话要说：=A=越来越狗血了……
捂脸……人家也想快点进入热血环节啊锤地




15

15、第十五喵 甜食吃多了会牙疼 ... 
 
 
　　第十五喵甜食吃多了会牙疼
　　
　　午饭过后，小正太心怀忐忑地爬上云雀恭弥的办公桌。
　　
　　正在喝茶的少年瞥了一眼爬的满头大汗的小朋友，然后……
　　
　　冷冷地抬手将其拍到地上去了。
　　
　　几分钟过后，一只小花猫哆嗦着爬上来，小心翼翼地接近看书的少年。
　　
　　云雀恭弥又是瞥了一眼小动物，这次却没有进一步动作。
　　
　　小动物于是壮着胆子又朝少年挪了两步。
　　
　　下个时刻，它被云雀恭弥顺手一捞，举到眼前。
　　
　　那双漂亮的凤眼离它很近，平日里散发着生人勿扰的冰冷眸子此时平静如水，似乎还带着一丝令人亲近的温和。
　　
　　云雀恭弥没说话，可它好像已经明白对方所想。
　　
　　于是示意云雀恭弥放它下来，毛茸茸的四肢爪子在半空中乱扑腾着。
　　
　　黑发少年挑眉，眼角露出一抹饶有兴致的笑意，但那只是稍纵即逝，甚至没有被小动物捕捉到。在小猫眼中，黑发少年冷冷的表情带着明显的不耐烦，是即将发火的征兆。
　　
　　“你要干什么？”
　　
　　它被抓着后脖子，有点行动不便，本来想比划两下却发现有点困难，于是可怜兮兮地看着云雀恭弥。
　　
　　――放我下来啊！！
　　
　　少年提着小动物小小的身体，晃了两下：“不许打扰我，不然以后不让你跟来。”
　　
　　这话一说出口，小猫的神情变得无比惊恐，它吃力地点头表示以后肯定听话，琥珀色的眸子里闪着莹莹的光芒，一副要哭出来的表情。
　　
　　于是云雀恭弥满意地将小动物放回桌子上。
　　
　　“那个……恭弥，”光着身子的小男孩，坐在桌子上抱着双腿坐着，身后的尾巴也没精打采地耷拉下去，“你有没有觉得……我吃的很多，很麻烦？”
　　
　　看起来云雀恭弥这天的心情非常好，对于自家宠物的问题，他并没有表现出不耐烦，而是低头投入到书本当中，漫不经心地答道：“没有。”
　　
　　郁闷的小男孩精神了些，抬起头看向黑发少年：“那你觉得，我变成猫的样子好，还是变成人的样子好？”
　　
　　“无所谓。”
　　
　　“……”某猫郁闷了。
　　
　　他抓着自己的大耳朵无比纠结地爬下云雀恭弥的办公桌。
　　
　　――这样子根本问不出什么来嘛！
　　
　　他本来想按照那个陌生的少年说的，去试探一下云雀恭弥的意思，却没想到，云雀恭弥对于自己的存在果然是可有可无的态度。
　　
　　那么云雀恭弥根本不可能喜欢自己！
　　
　　这样想着，他又失落起来。
　　
　　他撅着嘴爬上接待室的沙发，抱着靠枕在沙发上翻滚，一边小声嘟哝着：“我才不喜欢他……我才不喜欢他……”
　　
　　下个时刻，从办公桌的方向传来响亮的翻书声，某猫吓了一跳，连忙抬头看云雀恭弥，发现少年黑着脸，身后散发不明黑色气体，显然是生气了。
　　
　　他吓得连滚带爬地逃离沙发，躲到角落里瑟瑟发抖起来。
　　
　　******
　　
　　郁闷的后果是，下午零食吃的格外多。
　　
　　委员长大人外出，小男孩仍旧呆在接待室里。他狠狠地拆开一袋薯片，又抓了几颗牛奶糖，一股脑塞进嘴里大嚼特嚼。他把它们全都想象成小黄鸟的头，所以使劲嚼过咽下肚之后心情会稍微变好一些。然而即便如此，当他吃掉第五袋薯片第八十四颗牛奶糖之后，还是觉得……心里有那么一块小小的地方，空落落的。
　　
　　好难受……
　　
　　想找个地方发泄一下。
　　
　　――明明自己已经很幸福了，为什么还会不知足呢？！主人对自己这么好，自己只要享受生活就好，为什么还要有那些乱七八糟的想法？？
　　
　　他回想起那个灰发少年笑着摸了摸自己的皮毛，十分自信地说：“你喜欢他。”那个瞬间，他好像感觉到自己的心脏怦怦直跳。
　　
　　不得不承认，相遇的那天，那个少年倚靠在窗边打电话的样子像印进心底似的，现在回想起来还记忆犹新，但那并不能证明什么。
　　
　　――就算……
　　
　　小男孩怔怔地看着面前的虚空，然后突然随手丢掉抓在手里的零食袋子，懊恼地大叫一声趴在沙发上翻滚，薯片渣子撒的到处都是。
　　
　　“啧，又弄这么乱？！”
　　
　　突然出现在身后的声音把他吓得一个激灵。
　　
　　小男孩哆嗦着爬起来，缩到角落里准备领罚。
　　
　　云雀恭弥手里拿着武器站在不远处，脸颊挂着一丝暗红色，那估计是刚才咬杀某个人溅上去的血迹，随手擦掉的。
　　
　　“都说了吃完零食要收拾，每天都让我看到这个样子，你是想被咬杀吗？”
　　
　　不知什么时候开始，云雀恭弥的警告也变成听起来有些想妈妈唠叨似的语气。
　　
　　小男孩松了一口气，点头：“我……我马上收拾啦！”边说边爬起来。
　　
　　然而在下个瞬间，他突然感觉到从牙齿深处传来的酸疼，那是随着自己张嘴闭嘴而来的，让人抓狂的疼痛。
　　
　　这回他全然不顾饲主就站在不远处手里还提着武器，趴在沙发上开始打滚。
　　
　　云雀恭弥皱起眉头：“你干什么？”
　　
　　小男孩蹬蹬腿，僵硬地爬起来，一双雾蒙蒙的眸子可怜兮兮望着云雀恭弥。
　　
　　“看我也没用，收拾干净！”
　　
　　小男孩捂着脸蛋，泪水在眼眶里翻滚。
　　
　　“……”云雀恭弥转身朝办公桌的方向走了。
　　
　　直到委员长在椅子上坐稳，又翻开下午新送来的文件，小男孩才抱着脸蛋伤心地跑过来，抬头看向云雀恭弥。
　　
　　“恭弥……”他口齿不清地呜咽着：“牙……牙疼……呜呜呜……”
　　
　　刚拿起笔的少年嘴角抽动，一松手，笔滑下桌子，滚到小男孩脚前停下不动了。
　　
　　******
　　
　　这回是正经的人类医院。
　　
　　明晃晃的灯打开的瞬间，躺在椅子上的小朋友像看到怪物似的扭动起来，牙医大叔只要满头黑线地伸手将其按回原处，在一番劝说之后，小男孩才泪眼婆娑地张开嘴，给牙医看自己的牙。
　　
　　牙医院这天的病人并不多，事实上，从云雀恭弥带着哭得撕心裂肺的小朋友进来，到现在为止，屋里只有两个人――牙疼的小朋友和牙医大叔。
　　
　　云雀恭弥在把小男孩丢给牙医大叔之后就不见了踪影，牙医大叔只要头疼地应付不爱看牙的小朋友，现在早就满头大汗了。
　　
　　拿小镜子照了半天，牙医大叔才说：“是不是最近甜食吃的多啊？里面的大牙都烂掉了。”
　　
　　小男孩默默流泪，一副怕怕的表情诚恳点头。
　　
　　“偏偏这颗牙不能拔掉，不然以后就长不出了。堵上好了。”
　　
　　“随便，治好就行。”门外传来云雀恭弥平静到听不出感情的声音。
　　
　　某猫浑身僵硬，回想起前世去医院看牙的恐怖场景，尤其那个嘶嘶响的电钻头，现在回忆起来都浑身发麻。于是他奋力扭动身体，边哭边摇头。
　　
　　牙医大叔很有劲，小男孩不管怎么挣扎都无法挣脱。
　　
　　“你表哥也是为你好，乖乖配合我啊，小朋友，等牙治好了就不疼了哦！”
　　
　　――牙疼什么的，忍一忍就过去了嘛！才不用治好！！！
　　
　　他在心里内牛着想。
　　
　　牙医大叔终于松开他了，因为要去配药。小男孩趁机从椅子上爬起来，还没等跳下地，就又被一只手按了回来。
　　
　　他定睛看去，竟然是那个灰色头发的少年。
　　
　　“这种想法是不对的哦，小表弟~”
　　
　　牙医大叔回来了，满意地朝灰发少年点头，又转头对小男孩说：“你表哥说的对！”
　　
　　――=口=口胡！我什么时候又多一个表哥？！ 

作者有话要说：捂脸……
话说今天高考啊……望天……对我来说好遥远=A=
不过还是要祝福高考的娃们取得好成绩=w=
至少不要像我这么悲催（蹲地画圈圈）

其实最近在给27弟弟的文存稿来着……如果到时候又开一坑……就有仨坑了TAT内牛……




16

16、第十六喵 “少儿不宜”的活动…… ... 
 
 
　　第十六喵 “少儿不宜”的活动……
　　
　　医生打开电钻，刺耳的声音响彻整个牙医院。
　　
　　某猫脸都白了，眼睛直勾勾盯着电钻，整个人在不住的颤抖。
　　
　　坐在一旁的少年却仍旧一副悠闲的样子，此时用手托着下巴饶饶有兴致地看着他。
　　
　　牙医大叔说：“小朋友，不要紧张哦~”
　　
　　某猫：“TAT……”怎么可能不紧张！！！
　　
　　少年：“不要乱动，小心电钻戳破你的嘴。”
　　
　　某猫开始飙泪。
　　
　　――混蛋，不要吓唬我！！！
　　
　　等到电钻伸进他嘴里，他哆嗦的力气全无，整个人都麻木了。
　　
　　少年趴在他耳边小声说：“其实他还是很关心你的。”
　　
　　小男孩双眼无神，好像没听见少年的话。
　　
　　“他并没有觉得你无关紧要。”
　　
　　“……不然的话，那天他就不会把你捡回去。”
　　
　　牙医大叔关了电钻，屋里安静下来。
　　
　　小男孩挂着满脸未干的泪痕，茫然地看向趴在旁边的少年。
　　
　　少年朝他笑了笑，站起身，从视野中消失。
　　
　　牙齿补好了。
　　
　　小男孩捂着肿了半边的脸蛋，可怜兮兮地走出牙医院。云雀恭弥就倚着门站着，一副所有所思的模样。
　　
　　他走过去拽了拽黑发少年的裤腿，云雀恭弥低下头看着他。
　　
　　“上次不是给你买了一个磨牙棒吗？为什么不用？”
　　
　　“T T拜托，那个是给狗用的！”小男孩捂着脸蛋，含糊不清地说着，一脸忿忿的表情。
　　
　　“啧，不都一样。当初用了的话，现在怎么可能牙疼？”
　　
　　小男孩决定不再反驳云雀恭弥的话，他爬上云雀恭弥的机车，没精打采地说：“走啊，回家。”
　　
　　云雀恭弥坐上车，小男孩顺势用手抱住前面的人。
　　
　　并盛中学的风纪委员长好像没有骑车戴头盔的习惯，而并盛的警察也不敢管这个桀骜不驯的少年。直到车子发动，小男孩才抬头，顺着少年略显瘦削的后背看上去。
　　
　　黑发被风吹得乱乱飞舞。
　　
　　“恭弥！你怎么不戴头盔？！”小男孩的声音混在机车发动机的声音当中，听不真切。
　　
　　“……”
　　
　　专注于骑车的少年没有回答他。
　　
　　车子却越开越快。
　　
　　某猫觉得自己的脸都快被风吹变形了。
　　
　　穿过几条街道，云雀恭弥将摩托车停在一家位置偏僻的便利店门前。
　　
　　小男孩的两只眼睛变成蚊香圈转啊转，晃晃悠悠跟在少年后面下了车，然而当他回过神来，却发现所处的位置并不是公寓楼下。
　　
　　这让已经身心俱疲的某猫有种欲哭无泪的感觉。
　　
　　“恭弥……你要干什么……”半边牙疼得厉害，现在恐怕只有家里的冰镇果汁能安抚自己受伤的心灵了……
　　
　　黑发少年只看了他一眼，就转过去进了便利店。
　　
　　于是某猫就趴在摩托车边百无聊赖地等着。
　　
　　几分钟之后，小男孩嘴角抽搐地看着自家主人买回来的东西。
　　
　　儿童用牙刷，水果味牙膏。――有效防止蛀牙，令您的宝宝有一口健康的牙齿！
　　
　　“从今天开始，禁止吃零食，每天早晚刷牙。”
　　
　　摔！
　　
　　“不要啊！！不要刷牙！！！要吃零食！！！”
　　
　　小朋友坐在地上大声抱怨，随后被少年提着衣领丢进摩托车后备箱。
　　
　　当后备箱的盖子被合上之后，世界清静了。
　　
　　******
　　
　　一脸憔悴的小男孩坐在并盛中学教学楼后面的花坛边，双手托着略显消瘦的脸蛋，漫无目的地看着远处。
　　
　　越过教学楼拐角，可以看见远处的学校操场，和跑来跑去的正在上体育课的学生们。
　　
　　事实上自从他牙齿坏了，连正餐饭量都变少了，更别提吃零食。
　　
　　几天下来，整个人都瘦了一圈，成天没精打采的提不起精神。他不敢变回猫的模样了，鬼才知道当身体发生变化之后，牙齿里的填充物会不会因为牙齿缩水而被挤出来。――他可不想再牙疼了。
　　
　　并且……
　　
　　潜意识里好像有个声音在告诉自己，不能一直用猫的形态。
　　
　　――心里隐隐的在担忧着。
　　
　　如果自己真的变成一只真正的猫，是否能成功的在不会养宠物的云雀恭弥手中存活下去，这是个未知数。
　　
　　――如果自己死掉了，云雀恭弥会伤心吗？
　　
　　或许……
　　
　　他抬头看到一只小黄鸟笨拙地扑腾着小翅膀停在接待室的窗户外，蹦来蹦去。很快，窗户被一只戴着袖标的手臂打开了，小黄鸟欢快地跳进屋子。
　　
　　= =对，如果自己不在了，云雀恭弥肯定不会伤心！！！
　　
　　那么自己就更不能随便挂掉！！！
　　
　　正想着，突然，一个黄色的东西从高处飞速落下来，重重砸在他头上。
　　
　　小男孩全然无视被砸晕的小黄鸟，站起身看向高处。
　　
　　接待室敞开的窗户里又飞出一个茶杯，摔碎在他身后的花坛里。
　　
　　“发生了什么？！”
　　
　　生命力顽强的小黄鸟扑腾着翅膀飞起来，叫着“云雀云雀”又朝那扇窗户飞去。
　　
　　当他气喘吁吁地跑到接待室门口，却傻了眼。
　　
　　原本干净整洁的房间此时是一副凌乱不堪的样子，云雀恭弥不在，副委员长草壁哲矢看着满屋被砸坏的东西一脸茫然。
　　
　　“草壁先生……”小男孩趴在门边，怯怯地叫了一声。
　　
　　草壁哲矢抬头看着小正太，又指了指天花板：“云雀先生在天台……”
　　
　　******
　　
　　金发帅哥手里拿着皮鞭，跟黑发少年打得难舍难分。
　　
　　小男孩站在天台门口，哑口无言地看着。
　　
　　就在这时，门边突然走过来一个穿黑西装戴墨镜的中年大叔，浑身散发着一股子危险分子的气息。
　　
　　某猫已经知道外面的两人在干什么，所以当黑衣人出现的时候他也不惊讶。
　　
　　很快黑衣大叔朝小朋友露出友好的微笑，嗯，倒是比草壁哲矢看起来和蔼一点，但也足以吓坏小孩子。
　　
　　中年大叔：“小朋友你不要害怕……”
　　
　　小朋友眨巴着一双纯洁的大眼睛：“蜀黍，为什么要害怕？”
　　
　　中年大叔沉吟片刻道：“因为外面的人正在做‘少儿不宜’的活动，劝你不要过去看。”
　　
　　――=口=“少儿不宜”？？！！迪诺你在对我家恭弥做什么？！
　　
　　过了半秒，中年大叔又说：“……‘少儿不宜’这个词好像用的有点不对劲啊……哈哈，其实我日文说的不是很好，都是为了来日本临时学的……”
　　
　　某猫：T口T大叔你吓死我了…… 

作者有话要说：捂脸……感觉自己写的好差……
云雀好难嫖啊TAT

滚地……想开嫖其他人的坑……




17

17、第十七喵 小朋友被绑架了 ... 
 
 
　　第十七喵小朋友被绑架了
　　
　　“其实，”小男孩眨巴着纯洁的大眼睛，“蜀黍，我最喜欢看少儿不宜的东西了！”
　　
　　然后趁中年大叔没反应过来，找个空隙钻了过去。
　　
　　天台风大，金发帅哥正在跟黑发少年做着激烈又有爱的……对打。
　　
　　云雀恭弥看起来好像很高兴的样子，眼角眉梢都带着一抹兴致勃勃的意味。
　　
　　――这跟他平常所见到的截然不同。
　　
　　身后，中年大叔已经追赶过来，有些慌张地拽住小男孩要往回拉。
　　
　　小男孩刚才被眼前的一幕惊得说不出话，此时回过神来，像突然想到什么似的挣脱中年大叔，倒腾着两条小短腿往回跑。
　　
　　罗马里奥松了一口气，在一边走好了个地方坐下来，继续看自家BOSS跟云雀恭弥对打。
　　
　　然而几分钟之后，那个小朋友又出现了，怀里还抱着一大堆……零食。
　　
　　罗马里奥擦着冷汗问：“小朋友，你要干什么？”
　　
　　小男孩也不客气，就在罗马里奥身边一屁股坐下，随手撕开一袋膨化食品，眼睛一直盯着远处的两人看。他漫不经心地回答道：“看啊！”
　　
　　罗马里奥满头问号：“看什么？”
　　
　　小男孩伸出胖胖的小手指向远处：“那个，是我表哥。”
　　
　　罗马里奥：“= =|||……看戏吧？”
　　
　　“嗯……”小朋友嘴里塞满零食，含糊不清地回应。
　　
　　罗马里奥于是不再理他，也将视线转向远处。耳边嚼东西的声音却一直没停。
　　
　　罗马里奥满脸迦坏卦俅巫头，小男孩感觉到中年大叔在看自己，于是回过头，将手里的零食袋子往罗马里奥面前一推：“蜀黍，你也要吃吗？”
　　
　　“我不吃。”罗马里奥摆手道。
　　
　　小男孩收回手，他也不想把自己的零食分给别人啊，更何况这些都是在牙坏了之后被勒令禁止才积攒下来的。
　　
　　――难道是恭弥预料到今天的情形所以才留了零食给自己看戏的时候吃？！
　　
　　某猫两眼放光地想着。
　　
　　=A=好吧，这都是自己的妄想……
　　
　　远处的战斗已经进行到白热化阶段，迪诺仍然游刃有余地抵挡云雀恭弥的进攻，云雀恭弥却已经显出疲惫的神色，只是那双眼睛依旧闪着桀骜不驯的光。
　　
　　某猫转了转眼珠。突然脸色一变，转头对罗马里奥说：“蜀黍……我……………………噎着了……救……命……”
　　
　　罗马里奥看着小男孩脸色惨白一脸求助地看着他，慌忙站起身点头道：“你等着，我下去买水！！”说着就转身离开了天台。
　　
　　直到中年大叔消失在门口，小男孩才恢复平常的神色，继续津津有味地吃着零食。
　　
　　然后……成功地看到远处的某金发帅哥被自己的脚绊倒，被云雀恭弥的拐子狠狠砸在脸上……
　　
　　胜负已分。
　　
　　云雀恭弥意犹未尽地看着趴在地上的迪诺：“还来？”
　　
　　迪诺哭丧着脸：“……今天……就算了吧……”
　　
　　于是黑发少年不再说什么，收起武器转身离开。
　　
　　在经过某猫身边的时候低头看了一眼，某猫连忙把零食一股脑藏在身后。然而云雀恭弥完全没有要停下来教训宠物的意思，而是心情不错地走了。
　　
　　迪诺被打得鼻青脸肿趴在地上动弹不得，却听见不远处传来“哒哒哒”的声响。他循声望去，发现一个小男孩跑到他面前，将一袋没开封的薯片递到他眼前。
　　
　　“蜀黍，你累了吧？这个给你吃。”
　　
　　迪诺内牛碗面：“T口T不要叫我叔叔！我有那么老吗？！”
　　
　　晚上。
　　
　　某猫小正太坐在沙发上看电视，房子的主人云雀恭弥却一反常态地坐在他身边，手里举着一枚银色的指环翻来覆去的看，一副若有所思的模样。
　　
　　某猫嘴欠地问了一句：“恭弥，你觉得今天跟那个人打架很好玩吗？”
　　
　　云雀恭弥弯起嘴角：“嗯。”
　　
　　――口胡！！！这是什么情况？！！！
　　
　　云雀恭弥他竟然笑了？？！！！对谁都冷漠的并盛中学风纪委员长竟然对着一枚指环笑了？？！而他心里现在所想的人……是那个金发大叔！！！（迪诺：T口T我不是大叔！！）
　　
　　拿在手里的遥控器摔在沙发上，小男孩的背景瞬间变为晴天大霹雳。他目不转睛地看着云雀恭弥，云雀恭弥却还是将注意力落在手中的指环上，完全没意识到自家宠物在注视着他。
　　
　　“恭弥……”他只觉得心里有种说不出地滋味，“……他是男的。”
　　
　　黑发少年将指环收回口袋，有些不耐烦地回道：“什么？”
　　
　　某猫开始在沙发上打滚：“恭弥你不能这样对我啊啊――”
　　
　　“吵死了！”云雀恭弥额头冒出青筋，用拐子把小朋友抽飞了。
　　
　　深夜，云雀恭弥出去巡逻了。小男孩将冰箱里的所有吃的用布包起来，做成一个大包袱，抽抽嗒嗒扛起包袱，准备离家出走。
　　
　　――他想他永远也不能了解云雀恭弥的心思了，就像此时，他无法解释自己为什么要做出离家出走的举动。
　　
　　那时候他的想法很简单，就是要离开。
　　
　　而事实上，他扛着比他大两倍的包袱走到门口的时候，就已经后悔了。
　　
　　他擦了一把汗，准备再把东西扛回去放回原处，千万不能让云雀恭弥发现。
　　
　　然而就在这时，门铃响了。
　　
　　云雀恭弥家很少有客人来，至少在某猫在的这些日子，除了草壁哲矢有的时候会在楼下跟委员长大人汇报工作以外，没人来过。
　　
　　那么在深夜，会突然按响云雀家门铃的人是谁呢？
　　
　　小男孩看着紧闭的大门，思考了几秒。
　　
　　“是不是恭弥出门忘带钥匙了？！”
　　
　　想到这个理由之后，小男孩释然地放下包袱，跑过去开门之前还不忘把巨大的包袱藏在沙发后。
　　
　　门铃一直在有规律的响着，某猫心怀忐忑地跑过去，打开房门。
　　
　　然而……门外站着的并不是他“心心念念”的黑发少年。
　　
　　一高一矮的两个陌生的人影将门口堵得严严实实，他看到高的那个人影伸出手，冰凉的手掌捂在自己嘴上。
　　
　　失去意识的前一秒，某猫还在心里想着：我的零食啊啊千万别被坏人发现啊！！！
　　
　　然后他就什么都不知道了…… 

作者有话要说：小天的专栏，求包养》。《
小天是弱受很好推倒的说……喜欢请把我领回家吧……收藏专栏之后就可以及时看到小天的新文了哟~~

俺还是决定等把这两个坑全写完之后再开27弟弟新坑，俺坑品很好滴说……星星眼看大家~~~




18

18、【番外第一话】执事和女仆 ... 
 
 
　　第一话 执事和女仆
　　
　　恢复意识的时候，他感觉到后脑勺隐隐作痛。
　　
　　有些朦朦胧胧的声音传入耳朵里，起初像是从遥远的地方传来，到后来逐渐清晰才发现就在耳边。
　　
　　“好可爱……就连流口水的样子都那么可爱……你看他还有尾巴……耳朵好柔软……”
　　
　　“喂，你要干什么？我允许你亲他的脸蛋了吗？”
　　
　　“怎么不行？又不是你的所有物，我只亲一下又没损失什么。你想要的话你也来啊！”
　　
　　“啧――我说不许就是不许！”
　　
　　“你给我让开。”
　　
　　“你离他远点！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　――吵死了！！
　　
　　他终于忍不住，翻身猛地坐起来。
　　
　　突如其来的强光让他不由得眯起眼睛，抬手挡在眼前。
　　
　　然后他听到倒吸气的声音。
　　
　　几秒钟之后，他适应了强光线，这才开始观察自己所处的位置。他发现自己正坐在一张十分柔软的大床上，床两边各站着一个人，此时都是神情惊讶地看着他，而静止不动的动作还停留在似乎在争夺什么的样子上。
　　
　　左边的男子有着红色的眼睛和金色的头发，穿着黑色西装手戴洁白的手套，右边的女子有着水蓝色的眼睛和长卷发，穿着衬出她良好身材的女仆装。尽管某猫已经习惯了闪闪发亮英俊潇洒（？！）的云雀恭弥，此时看到两个长相漂亮的人，趁着明亮的光线，却还是会有种闪瞎钛合金狗（猫？！）眼的感觉。
　　
　　他感觉自己快被强光照的融化了。定了定神，他决定先问清楚状况。
　　
　　同样是美人，对他来说显然是对右边的那个美女更有好感，别的先不提，光是美女那看起来窈窕匀称的身材和又大又软的胸部就足够他浮想联翩了。
　　
　　“大姐姐，这是……哪里？”于是他果断转向美女，疑惑地问道。
　　
　　而两人看到他坐起来，却是同时愣住又同时收手同时眼睛望向他同时变得神情激动起来。
　　
　　“他醒了他醒了……”
　　
　　“好美的金色眼睛……”
　　
　　“好可爱……”
　　
　　“……”
　　
　　――= =喂你们两个绑架犯！眼睛闪闪发光地看着我干什么？还有你们身后的背景为什么是粉红色泡泡？！能不能不要无视我的问话只顾两个人交流？
　　
　　“你们给我打住――回答我的问题！！！这里是哪里？你们又是谁？绑架我干什么？”
　　
　　男子拉起他的左手，神情带着些许伤感：“殿下，我可是您最贴心的执事……您怎么能忘了我呢？这太让我伤心了……”
　　
　　女子不甘示弱，一把揽过小男孩，将小男孩的脸揉进自己丰满的胸部：“殿下，我是您的女仆，您曾经说过最喜欢我了！”
　　
　　“噗――”某猫在跟女子的胸部做亲密接触的瞬间差点喷血。但原因不是幸福过头，而是……那胸部太硬啦！！！他的脸差点被硌到！！
　　
　　男子不满地将小男孩扯到自己怀里，气愤地说：“跟你说了多少次不许抱他，你只是个人偶，殿下他会感觉不舒服的！！殿下，您有哪里痛吗？”说着捧起小男孩的脸，漂亮到近乎妖冶的血色的眸子在小男孩脸上打量着。
　　
　　原来那个美女是个人偶啊……难怪胸部那么硬……某猫趴在男子怀里想着。还好这个男子胸膛没那么硬……刚才可真够惊险的……
　　
　　女子明显有些沮丧，就连那双漂亮的水蓝色眸子都好像失去了神采。某猫以为她会跟男子据理力争，没想到她就那么怔怔地站着，再没说话。
　　
　　“喂……”某猫此时对女子的好感全部转移到男子身上，他拉了拉男子的袖子，小心翼翼地问：“你们……见过我？跟我很熟？但是我从来没见过你们啊！为什么叫我……‘殿下’？”
　　
　　别说做猫的记忆，就连前世的记忆都搜索了一遍，他还是没找出跟这两张面孔有关的记忆。
　　
　　“殿下，您真的不记得我了吗？您再好好想想……我的名字可是您亲自起的。”男子捧起小男孩的脸颊，目不转睛地注视着他的眼睛。
　　
　　那个瞬间，小男孩竟然会有种错觉，那个人好像……
　　
　　――但是怎么可能……
　　
　　他在心里自嘲地笑了笑，然后撇撇嘴，眨巴着眼睛说：“……你……该不会叫‘塞巴斯蒂安’吧？”
　　
　　“殿下！”男子突然激动地将小男孩举到半空还转了个圈：“我就知道您不会忘记我的！您还记得我的名字！”
　　
　　“=口=……”不……这只是个意外……真的……
　　
　　女子再次把小男孩夺过，这回只是小心翼翼地抱着不让小正太与自己的身体有过多接触。（想歪的人面壁去）
　　
　　“殿下，你还记得我吗？”
　　
　　“呃……”他歪着头想了两秒，咬牙一狠心决定继续胡编，“艾米丽？”
　　
　　“呜呜呜……老天有眼……我们的殿下终于回来了……”女子不知从哪里掏出一个手绢开始抹眼泪。
　　
　　――=口=为毛你们的名字都这么路人甲啊啊？？？！！！
　　
　　但是……好奇怪啊……
　　
　　他挣扎着从名叫艾米丽的女仆怀中离开，站在柔软的铺有暗红色地毯的地面。
　　
　　看天色，现在应该已经是第二天的上午了，云雀恭弥见自己不在家，恐怕……
　　
　　= =云雀恭弥好像不会在意自己的去向……
　　
　　可是――
　　
　　我把没来得及收拾的零食都藏在沙发后面了！被云雀恭弥发现肯定要咬杀我！！！得回去收拾好才行！！！
　　
　　这样想着，心里焦急的感觉更强烈了。
　　
　　于是他抬头看向站在自己面前的两个人。
　　
　　“我不认识你们啊，大哥哥，大姐姐。你们的名字都是我胡猜的绝对没有技术含量。我家在并盛，表哥叫云雀恭弥。我觉得你们是绑错人了，把我送回去行吗？”
　　
　　他看见叫塞巴斯蒂安的执事垂下眼。
　　
　　而叫艾米丽的女仆轻轻叹了一口气。
　　
　　“果然，殿下还没有想起我们。”艾米丽说。
　　
　　“不过没关系，殿下既然已经回来了，过一段时间肯定会想起一切。”塞巴斯蒂安说。
　　
　　“……”= =喂！好莫名其妙啊！！！ 

作者有话要说：捂脸……这章有点不敢贴出来……

我说过要用之前坑掉的某篇文的情节……执事和女仆可是我的最爱哟~~~所以在这篇文里让他们华丽丽登场啦~~~（殴）

TAT大家不要打我…………打我也不要打脸……>.<
――――――――
把天雷滚滚的穿越改成番外好了……继续捂脸逃




19

19、【番外第二话】一顿早餐引发的血案 ... 
 
 
　　第二话 一顿早餐引发的血案
　　
　　时间是早上。
　　
　　地点是一所装潢有着欧洲古典风格的华丽屋子。
　　
　　人物，一只猫耳正太、一位执事，一位女仆。
　　
　　当小男孩换上一身人模狗（猫？！）样的华丽衣服，坐在长长的餐桌前，望着餐桌上望不到尽头的各种美食，他早就把什么云雀恭弥什么藏起来的零食什么被绑架抛到脑后。
　　
　　――果然吃饭是最能排解抑郁的办法了。
　　
　　他穿的裤子后面贴心地留了个洞，可以让尾巴伸出来自由晃动，椅子下面垫着厚厚软软的垫子，坐上去高度正好，又极舒服。
　　
　　执事和女仆就站在自己身后，他的注意力全部被眼前的美食吸引了，所以完全没注意到身后两人从带小朋友进来之后就一直用眼神交战，并且时不时擦出火花。
　　
　　某猫看呆了，的哈喇子顺着嘴角流出来，长长的一条，就在哈喇子要与桌子做亲密接触的瞬间，他回过神来用力一吸――
　　
　　哈喇子又回去了。
　　
　　然后继续痴痴地望着，几秒钟之后哈喇子又流了出来。
　　
　　又用力一吸……
　　
　　如此重复了几次，身后的两人终于把注意力转移到这个呆呆的小朋友身上。
　　
　　名叫塞巴斯蒂安的执事俯□用极温柔又恭敬的语气问：“殿下，您怎么不吃？”
　　
　　小朋友转过头眨巴着大眼睛：“……这些……我都可以吃吗？”
　　
　　“没错哦，都是为殿下您准备的。”名叫艾米丽的女仆说。
　　
　　前一时刻还小心翼翼的小正太下个时刻撇下执事和女仆，两眼放光地朝满桌的食物扑过去。
　　
　　半小时之后，满桌的美味佳肴被小男孩扫荡一空。他舒服地躺在椅子上打了个饱嗝，打了个哈欠。
　　
　　然而就在这时，他突然想到云雀恭弥。
　　
　　尽管自己从一睁眼开始就要补充能量，但那个人……好像从没见过他吃早饭啊……
　　
　　――真是的，难怪看起来那么瘦……或许等自己回去之后，要每天早上督促云雀恭弥吃早餐。
　　
　　他叹了一口气，把心里那种酸酸的感觉压回肚子里。
　　
　　瞥眼看见女仆仍然站在旁边，于是问道：“大姐姐，有没有电视啊？我想看电视……”他之前在云雀恭弥家的时候就是这样，每晚饱餐一顿之后就只想坐在软软的沙发上看电视不动弹。
　　
　　谁知艾米丽愣了一下：“电视？……什么……叫电视？”
　　
　　“= =哎？大姐姐不知道什么叫电视吗？”某猫疑惑地歪着头。
　　
　　“对不起殿下，如果您真的很想看那个呃……电视的话……我一会儿就出去找找。”
　　
　　艾米丽的回答很奇怪，电视明明是每家每户最普遍的家庭电器了，她却不知道。某猫无奈地趴回软软的垫子，漫步无目的地环视偌大的装潢华美的餐厅。
　　
　　――不过也难怪，这里一看就是有钱人家，说不定房子的主人是贵族，贵族嘛，娱乐活动肯定跟普通人不一样……
　　
　　想到这里，某猫释然了。
　　
　　他眯起眼，看到那个金发赤眼的男子，名叫塞巴斯蒂安的执事正在干练而快速的收拾餐盘，心里突然冒出一个想法。
　　
　　于是他又爬起来，朝塞巴斯蒂安招手。
　　
　　塞巴斯蒂安很快就回到他面前。
　　
　　“殿下，有什么吩咐吗？”
　　
　　小男孩眨眨眼，上下打量着塞巴斯蒂安。这个金发看起来不算年轻，某猫却无法判断这人的年纪，岁月好像无法在这个金发男子身上留下痕迹似的，他是典型的西方人五官，面孔像被顶级的雕刻家精心雕琢过似的，美得毫无瑕疵。
　　
　　――奇怪，不是黑发啊……
　　
　　某猫问：“塞巴斯蒂安，你以前是不是有个主人叫夏尔？”
　　
　　塞巴斯蒂安歪着头，一副极不理解的模样：“殿下，您在说什么？我只侍奉过一家人而已。”表情却十分真诚，看不出是说谎。
　　
　　小男孩干笑两声：“没啥……我说着玩的……”口胡，果然是个执事就叫塞巴斯蒂安吗？！这也太扯淡了吧？？！！
　　
　　这时候艾米丽突然走过来，她大概是看到小男孩一直在跟塞巴斯蒂安说话所以有些生气，女仆请示性的弯下腰，伸出带着白色丝质手套的双手。
　　
　　“殿下，这里交给塞巴斯蒂安就好，我带您去屋里休息。”
　　
　　某猫回想起之前自己磕在艾米丽胸口的惨烈场面，不由得朝后缩了缩：“那个……不用你抱啦……我自己会走！”
　　
　　艾米丽漂亮的海蓝色眸子暗淡下去：“殿下……为什么……？”
　　
　　某猫有些尴尬地指着艾米丽的胸部，小声解释：“太硬啦……哎，既然你是人偶，为什么不把胸部做软一些呢？”
　　
　　艾米丽凄然地垂下眼：“您忘了，我这副身体，是殿下赋予的，我身体的每个部位，都是殿下亲手做出来的。不过……既然殿下想要我改变，那我就改一下好了……”这样说着，十分豪迈地用手撕开上衣领子，那样子就像要赶赴战场似的。
　　
　　“哎别――你要干什么――！！！”小男孩吓了一跳，连忙阻止。
　　
　　“殿下不喜欢，那就把胸部切掉好了！”
　　
　　“那那那你别在我面前自残啊！！！”他胳膊太短了没法接触到艾米丽，于是转向塞巴斯蒂安求助：“塞巴斯蒂安！你快点阻止她！！！”
　　
　　塞巴斯蒂安嘴角抽了一下，那一瞬间，某猫好像看到他露出极不情愿的表情，不过转瞬即逝。
　　
　　执事走过去一只手握住女仆的手腕，女仆愣了一下，脖子僵硬地转向塞巴斯蒂安。
　　
　　“殿下叫你停下。”
　　
　　女仆皱起眉：“不用你管。”
　　
　　随后用力甩开塞巴斯蒂安的手。
　　
　　某猫看得都呆了。
　　
　　――=口=这两人到底有什么深仇大恨啊？？！！
　　
　　艾米丽低头整理自己的衣服，塞巴斯蒂安站在旁边幸灾乐祸地看着。
　　
　　某猫小心翼翼地开口：“我觉得……我还是离开吧……因为我真的不认识你们，也不是你们说的那个什么……殿下……” 

作者有话要说：捂脸……今天有急事，就先写这么多吧……
等我晚上回来看还能不能补一章
下章有重头戏= =+

大家要留言啊……T T俺都不知道自己写的雷不雷了




20

20、【番外第三话】口胡口胡继续口胡 ... 
 
 
　　第三话 口胡口胡继续口胡
　　
　　刚踏进这个地方的时候，他就感觉到彻骨的寒冷。
　　
　　眼睛在没适应黑暗之前，有那么几秒钟的时间，是对整个世界的恐惧。
　　
　　他下意识地朝后退了一步，身体却重重撞在一个人身上。随后他就感觉到，一双手将自己抱了起来。
　　
　　他看见那个俊美到近乎妖冶的金发男子放大的面孔，以及那双血红色的似乎可以将魂魄吸进去的眸子。
　　
　　于是他松了一口气，随手抹掉额头的冷汗，舒服地靠在那人怀里。
　　
　　“塞巴斯蒂安，这里是什么地方？”
　　
　　小正太这样问的时候，观察到艾米丽提着油灯也跟在塞巴斯蒂安身后走了进来，水蓝色的双眼一直盯着他所在的方向，那种灼热的感觉，好像恨不得将抱着他的某人的手烧掉似的。
　　
　　但那都是某猫的感觉。
　　
　　艾米丽走到前面，微微侧过头，她讲油灯高高举起，照亮前面的路，那是一条由青色石砖修砌起来的长长的隧道，很深，看不见尽头。
　　
　　“殿下，请跟着我。”艾米丽这样说，好像在示意塞巴斯蒂安将小男孩放下来。然而某猫死死抓着塞巴斯蒂安的领子不放，塞巴斯蒂安也乐得抱着小朋友。他朝艾米丽投过一个得意的眼神，扬起下巴说：“走吧。”
　　
　　于是艾米丽不再说什么，转身朝前方的黑暗走去。
　　
　　他们好像走了很久很久，久到某猫趴在执事怀里都有些困顿，然而这里的气氛过于阴森，他完全没有睡意，反倒觉得头顶的黑暗像魔鬼似的，就连油灯照在墙壁上的自己的影子也变得扭曲恐怖。
　　
　　他低头看着自己的手，白胖胖的，此时却紧紧攥着，好像还在不住的发抖。
　　
　　于是他决定找点话题跟两人聊聊。
　　
　　“那个，大哥哥，大姐姐……”
　　
　　“什么事，殿下？”
　　
　　“殿下您说。”
　　
　　两个人几乎同时答道，随后又同时停止。下一秒钟艾米丽回头而塞巴斯蒂安抬头，两人又开始用眼神激烈交火。
　　
　　于是小正太尴尬地咳嗽一声打断两人。
　　
　　“那个……还要走多远？”
　　
　　“大概还需要花一段时间，”塞巴斯蒂安抢先答道，“殿下您如果感到困倦的话可以睡觉，等到了我再叫醒您。”
　　
　　小男孩摇摇头：“我不想睡觉。塞巴斯蒂安，艾米丽，你们说要带我看个东西，那么既然还没到地方，可不可以，边走边跟我形容一下我马上要见到的……东西？”
　　
　　小男孩一脸怯怯的样子，小心翼翼地看着两人的表情。
　　
　　然而两人只是面无表情地对视半秒，就同时移开视线。
　　
　　“可以，殿下。”
　　
　　“当然没问题。”
　　
　　两人像约定好了似的，再次同时回答。
　　
　　于是某猫紧张地吞了吞口水，等待两人继续说话。
　　
　　******
　　
　　就在早饭过后，小正太跟执事和女仆提出了自己的疑问。
　　
　　――“我觉得……我还是离开吧……因为我真的不认识你们，也不是你们说的那个什么……殿下……”
　　
　　他说完之后就一脸害怕地趴在椅子上埋起脑袋等待被执事和女仆丢出去的瞬间，然而他等了很久，都没见外面有动静。
　　
　　于是他放大胆子抬起头，顺着指缝朝外看去。
　　
　　执事和女仆就站在他面前，目不转睛地看着他，两人的神情都带着显而易见的悲伤。
　　
　　塞巴斯蒂安：“殿下，您还没有记起我们。”
　　
　　艾米丽：“如果您不介意的话，让我们带您去看一样东西可以吗？”
　　
　　塞巴斯蒂安：“殿下见到那个，说不定就会想起以前的事。”
　　
　　艾米丽：“没错。”
　　
　　某猫缓缓放下手，哑然看着两人，然后木讷地点头。
　　
　　于是半小时之后，他们站在了疑似后山的某个破败却仍然隐约可见华美雕刻的石门前，随后就走进了那扇石门里。
　　
　　******
　　
　　“殿下您还记得自己的名字吗？”塞巴斯蒂安问。
　　
　　“……啥名字？”小男孩愣愣的摇头，他好像自从穿越到这个世界，就一直没有名字。而事实上，他仔细想了一下，名字对他来说应该是个无关紧要的东西。
　　
　　――反正除了云雀恭弥之外没人会叫自己。
　　
　　“您的全名是汤姆・德达利埃尔，法兰西帝国达利埃尔公爵五世。”
　　
　　他一口气没提上来，开始猛咳。
　　
　　“咳咳咳……啥公爵？！还还还……法兰西……帝国？？？我？？？公爵？？？”妈呀，这下子乌龙搞大了，自己一只猫竟然变成公爵了……猫公爵吗？？！！！
　　
　　艾米丽停下脚步，转身说：“尽管现在法兰西帝国已经不复存在了，但您尊贵的身份不会因为政权变化而改变。事实上，达利埃尔家族在很久之前就存在了，并且要比法兰西帝国的寿命要长的多。殿下，达利埃尔家族具有上古龙族的血统，是存在于这块土地上的尊贵王族，殿下。”
　　
　　“=口=龙族……？！”豆豆龙啊？？？！！！（豆豆龙就是……龙猫的说……殴）
　　
　　塞巴斯蒂安举起早就吓得瑟瑟发抖的小朋友：“殿下，几百年前，我们的国家被外族侵略了，而我们不得委身与强权之下。而现在，帝国已经不复存在了，这正是我们复国的时机。老公爵在临死之前将您托付于我，就是让我能够辅佐您实现复国大计。”
　　
　　“=口=……”
　　
　　塞巴斯蒂安说的话已经超出一只猫耳正太的脑容量，他已经完全呆住了。
　　
　　“那个……塞巴斯蒂安，艾米丽……现在是几几年？现在在哪里？”他十分怀疑自己已经不在原本的时代了。
　　
　　“1831年，法国的阿莱亚特，殿下。”艾米丽郑重地回答。
　　
　　――口胡！真的，又穿越了？？！！
　　
　　执事和女仆看着小正太缩在墙角的阴影里边划圈圈边碎碎念，有些疑惑。
　　
　　“殿下，您怎么了？”
　　
　　“殿下，您哪里不舒服吗？”
　　
　　某猫不耐烦地大叫：“你们不要叫我‘殿下’！殿下殿下的烦死了！！！”
　　
　　艾米丽说：“那么好吧，叫殿下‘少爷’好了。其实我一开始就想这样叫，只是某些家伙还一直死守古板的规矩。”
　　
　　塞巴斯蒂安说：“不，要叫‘主人’。”
　　
　　艾米丽：“叫‘王子’吧。”
　　
　　“……够了！！T口T我什么都不是！！！我要回家！！！恭弥你快来救我！！！”小男孩哭着站起身，泪奔而去。
　　
　　艾米丽望着小男孩消失的方向，担忧地说：“少爷好像受到很大的打击……”
　　
　　塞巴斯蒂安说：“是主人。果然没恢复记忆的主人还无法接受这些事实。”
　　
　　艾米丽朝塞巴斯蒂安瞪眼，塞巴斯蒂安也朝艾米丽瞪眼，两人眼神交战片刻，突然意识到一个严重的问题。
　　
　　“少爷（主人）是朝原路跑的！他跑出去了！”
　　
　　异口同声地这样说完，两人像泄了气般，连较劲的心情也没有了，而是飞快朝小男孩消失的方向跑去。
　　
　　结果当某猫站在蓝天白云下面的时候，才意识到，自己跑错方向了。
　　
　　――T口T没看到塞巴斯蒂安和艾米丽想给自己看的东西啊！！！
　　
　　转过身，发现塞巴斯蒂安和艾米丽也已经从石门里走出来，与气喘吁吁的小朋友不同，这两个人完全看不出刚刚做了剧烈运动，都是一副镇定且平静的样子。
　　
　　“跑、跑反了！”小男孩扁起嘴，此时此刻他只想找个地缝钻进去。
　　
　　艾米丽抬头看了看天空，然后说：“少爷，今天天色不早了，明天我们再带您来看好不好？”
　　
　　某猫呆呆地点头。
　　
　　接着他就被塞巴斯蒂安抢先抱在怀里。
　　
　　******
　　
　　小朋友一副恹恹的样子蜷缩在沙发上。
　　
　　――从二十一世纪一下子穿越到十九世纪，又莫名其妙的换了个国家，这种落差就好像一开始他发现自己穿越成一只猫似的，让他无法接受。
　　
　　好不容易适应了新环境，准备好好享受生活的，可偏偏老天爷跟他开了个大玩笑，让他莫名其妙的又经历了一次穿越。
　　
　　T T难道一切都要重新开始吗？
　　
　　他翻了个身，随手将旁边软软的靠垫拽过来蒙在脑袋上。
　　
　　肚子又咕咕叫了。
　　
　　――真是的，第二次穿越，为啥身体不换呢？这种高消耗的身体真是受罪啊！
　　
　　他懊恼地丢掉靠垫，从沙发上爬起来。
　　
　　执事和女仆就站在他面前。
　　
　　他吓得差点从沙发上摔下去。
　　
　　“你们……有事吗？”某猫朝后缩了缩，小心翼翼地问道。
　　
　　“主人（少爷）。”两人同时开口。
　　
　　他郁闷地说：“你们还是叫殿下吧……”
　　
　　“好吧，殿下。”又是重叠的声音。
　　
　　某猫眼看着两人又要开始用眼神打仗，某猫连忙跳起来大声说：“你们两个，有什么事？！大姐姐，你说！”
　　
　　艾米丽好像松了一口气般弯起嘴角，然后丢给塞巴斯蒂安一个幸灾乐祸的眼神。
　　
　　“殿下，是这样的，刚刚收到消息，大约今天傍晚，我们从意大利请来的客人要登门拜访。殿下，您今天要接待他们吗？”
　　
　　某猫抓着耳朵：“什么意大利来的？什么客人？你们啥时候请的？”
　　
　　这回是塞巴斯蒂安开口说：“黑手党，彭格列家族。至于什么时候请的……殿下，您应该理解，作为家道败落的贵族，有些时候，是需要做一些无关紧要的牺牲，才能继续发展下去。而现在，我想我们需要与人合作。彭格列家族是地中海最大的非政府势力，只有借用他们的力量，才能与政府对抗。”
　　
　　“=口=彭格列？！能问一下他们首领叫啥吗？”
　　
　　“是Giotto，Giotto Vongola，殿下。”艾米丽回答。
　　
　　于是某猫再次抓狂：原来自己还在家教的世界里啊？？！！ 

作者有话要说：捂脸……这章信息比较多……我写的时候也有些乱，大家如果发现什么疑点一定要告诉我，我会改的……
另外，时间、地名、人名全是胡编，欧洲历史我不懂啊完全不懂……大家请忽略历史问题……

PS：如果这篇文里让弟弟出场，会不会……太……狗血了点？？

最后期待大家的留言=v=
――――――――――
修虫~




21

21、【番外第四话】彭格列初代们 ... 
 
 
　　第四话 彭格列初代们
　　
　　执事在给小正太换衣服的时候，女仆站在一旁，手里端着看起来十分诱人的奶油蛋糕。
　　
　　――这是为了让某猫配合他们换衣工作而想出的对策。
　　
　　当奶油蛋糕送到小男孩面前，前一秒还在反抗的小朋友下一秒变得服服帖帖，甚至开始催执事换快一点。
　　
　　“不过话说回来，为什么大哥哥和大姐姐会说日语呢？”
　　
　　小朋友两眼直勾勾地盯着女仆手里的食物，流着口水问道。
　　
　　执事和女仆对视一眼。
　　
　　塞巴斯蒂安说：“除了太古老的如今已经用不上的语言，我们会说世界上大部分语言。”
　　
　　艾米丽赞同地点头。
　　
　　这一次两人难得没有出现意见分歧。
　　
　　于是某猫点头，又开始注视艾米丽手中的蛋糕，至于自己的身体，就任由塞巴斯蒂安摆布了。
　　
　　大概是一直看着却不能吃的缘故，某猫觉得自己肚子饿了。
　　
　　他流着口水看向塞巴斯蒂安：“好了没？大哥哥，我饿了……”
　　
　　塞巴斯蒂安将矮矮的小朋友抱上椅子，椅子前摆着半人高的穿衣镜。
　　
　　镜子里有个漂亮的，有着长长的灰色卷发的小女孩眨巴着金色大眼睛，呆呆看着自己。
　　
　　他愣了半秒，终于还是尖叫着摔下椅子。
　　
　　“=口=为啥是女装？！”某猫扯着套在自己身上的漂亮粉红色蓬蓬裙，又晃了晃戴在头上遮住大耳朵的假发，惊恐地看着塞巴斯蒂安。
　　
　　――都怪自己刚才太专注了，根本没注意到塞巴斯蒂安给自己穿的衣服！！！
　　
　　执事站在不远处，脸上挂着完美的微笑：“为了试探这次客人的口风，不得不做出这样的决定。虽然没有继承爵位，但听说彭格列的首领也是家道败落的贵族出身，也算门当户对。殿下，如果彭格列的首领很喜欢你，那么就请您为了您尊贵的家族，做一次牺牲吧。”
　　
　　“啥……啥牺牲？！”
　　
　　“嫁给他。”
　　
　　“=口=……可我是男的……”
　　
　　“您这样很漂亮很像淑女，我相信对方不会看出来的。况且，就算以后被发现您的性别，那恐怕也是结婚之后的事了。”
　　
　　“=口=|||……”
　　
　　艾米丽终于看不下去了，放下蛋糕，走过来将小正太挡在身后。
　　
　　“塞巴斯蒂安，你不要太过分，殿下还太小。”
　　
　　“总会长大的。”
　　
　　“可你不能这样对待你的主人。”
　　
　　“我是为了这个家族，这是让重振家族的唯一办法了，殿下。”塞巴斯蒂安瞪了一眼艾米丽，就伸手将躲在艾米丽身后的小朋友扯过来。
　　
　　“殿下，时间不多了，您先吃点东西，然后就让我教您接待客人需要注意的事项。”
　　
　　某猫内牛碗面。
　　
　　――好吧，就算自己在这里白吃白喝，为他们做点事情也是应该的，但是……T口T我不想用这种形象跟彭格列初代们见面啊啊！！！
　　
　　******
　　
　　傍晚时分，天边燃起大片大片的金色。
　　
　　小萝莉吃力地推开主宅沉重的黑色大门，探出头去。
　　
　　执事和女仆就站在门外，远处是盛开着各种花朵的庭院，再远处是天空愈见加重的色彩。
　　
　　――好像整个世界都沉浸在一片静谧到近乎沉寂的气氛当中。
　　
　　庄严，肃杀，带着昔日辉煌的影子却只剩下一片寂然生长的草木。
　　
　　这还是他第一次仔细观察这座庄园，属于曾经王族公爵的领地。
　　
　　然而如今，这里只有一只猫耳正太，一个执事和一个人偶女仆。
　　
　　一辆由两匹马拉着的马车从敞开的大门外缓缓驶进，某猫的心突然提到嗓子眼。
　　
　　紧紧抓着门的手渗出一层冷汗。
　　
　　很快，马车停在门口。
　　
　　有那么几秒钟的安静，他只能听见马蹄敲打地面的轻微声响。这时候天空已经完全暗下来了，而那漆黑的马车却全无动静，仿佛里面什么都没有似的。
　　
　　执事走下台阶，正准备为客人打开车门。
　　
　　就在这个时候，门“砰”地一声发出老大的声响，随后一团黑乎乎的人形物体从车里飞出来，滚了两圈停在离执事仅有办步远的地方摊成一个“大”字形。
　　
　　“混蛋！本大爷睡得好好的！是谁打我？！”那是个绿发少年，他在地上躺了两秒，之后蜷缩起来捂着鼻子在地上打滚。
　　
　　――少年说着发音奇怪的语言，出乎意料的是，某猫竟然能听得懂，他不由得感叹果然穿越者是有福利的啊……
　　
　　塞巴斯蒂安完美的笑容变得有些僵硬，后面的艾米丽也微微皱起眉毛。
　　
　　接着车厢里走下一个红色头发，脸颊有刺青的年轻男子，他在走下车之后就马上从口袋里掏出一根烟叼在嘴里，原本皱着的眉头也舒缓下来。
　　
　　红发男子走到站得笔直的塞巴斯蒂安面前，一派轻松地说：“兄弟，有火吗？”
　　
　　或许对一位接受良好教育并服侍贵族的执事来说，对方的言谈举止显得过于粗鲁。塞巴斯蒂安脸上的笑容还在，脸却黑了。
　　
　　突然，一个小东西从车厢里飞出来，红发男子迅速转身，伸手将小东西抓在手里，摊开却发现是一盒火柴。
　　
　　黑暗的车厢里传来一个不急不缓的声音：“G，都说了到外面不要麻烦别人。”
　　
　　被称为G的红发男子挠挠头发，点燃一根香烟：“啧，只是借个火而已。”
　　
　　那个人从车厢里走出来的时候，某猫只觉得眼前一亮。
　　
　　尽管看起来没有G高，就连身材都显得过于纤细，但那人沉着的举止和不怒而威的神情还是让某猫在心里感叹不愧是彭格列最强的首领。金发男子并不是一个人走出车厢，他手里一直拽着另一个人的手，直到两人完全走到众人面前，躲在门口偷看的某猫才惊讶地差点叫出来。
　　
　　――两个！！！还是一大一小？？？！！！
　　
　　只不过小的并没有大的金发男子所表现出的浑然天成的首领气场，反倒皱着眉头一脸不耐烦的样子，略显凌乱的金发让他看上去有些狼狈。
　　
　　被金发男子牵着的人看起来年纪更小一些，应该是只称得上“少年”的年纪。此时这个少年用力甩开金发男子的手，又朝后退了两步，看样子应该是想跟其拉开距离。
　　
　　于是金发男子没说什么，只平静地走到塞巴斯面前。他的个头实在有些矮，站在执事跟前需要抬起头才能看见对方的眼睛，但即便这样，他也没有表现出丝毫的不自在。
　　
　　“你好，我是彭格列的首领，Giotto，很荣幸能够收到达利埃尔公爵的邀请。”他在说话的时候嘴角挂着浅浅的友好的笑容。
　　
　　那是让周围一切都黯然失色的笑容。
　　
　　某猫躲在门后感叹：同样是首领，差距咋就这么大捏？？？ 

作者有话要说：捂脸……这文干脆改成“喵喵的家教冒险之旅”好了……已经找不到种田的影子了TAT

最近沉迷于网游……每天下午都要赶文……咳咳……我有罪……

话说这样写会不会很雷？不过……=A=俺打算继续这样狗血+天雷下去……俺皮糙肉厚不怕打的说~~打我请不要打脸的说~~~




22

22、【番外第五话】接待客人的礼节 ... 
 
 
　　第五话 接待客人的礼节
　　
　　“那些人，简直是一群土匪！”
　　
　　某猫是第一次见到塞巴斯蒂安如此生气的样子。
　　
　　在只有主仆三人在的休息室里，原本总以优雅得体示人的执事此时皱着眉一副气急败坏的样子来回踱步，时不时说一些抱怨的话语。
　　
　　被打扮成小萝莉样子的某猫吃着身边艾米丽递过来的苹果，倒是不以为意。
　　
　　“那些人不是大哥哥你找来的吗？再说了，他们是黑手党，肯定跟贵族不一样啦。”
　　
　　“您没有看到刚才在门口，那些人……殿下，您还是不要跟那些人见面了！我去回绝他们！”塞巴斯蒂安有些激动，手攥成拳头，这样说着的时候还在微微颤抖。
　　
　　小朋友叼着苹果，朝执事眨眨眼睛。他当然看见刚才在门口发生的一幕，无外乎是全然无视前来迎接的公爵家仆人，绿发少年突然跳起来要揍金发少年，两人差点扭打成一团，而红发男子不但不帮忙还像看好戏似的站在旁边瞎吆喝，最后是不知从哪里冒出来的灰发男子随手朝天空开了一枪，才让两个打架的小孩吓得抱成一团不敢再闹。
　　
　　而此时，这帮人被塞巴斯蒂安塞进会客室，某猫还能隐约听见从那间屋子传出的大呼小叫的声音。
　　
　　但这无疑是给死气沉沉的别墅增添了一些生机。
　　
　　于是某猫摇摇头：“还是不用了，大哥哥，既然已经把他们请来，不见一面的话实在不太好。”
　　
　　塞巴斯蒂安紧皱的眉头松动了些，他有些怔然地看着小朋友：“殿下，您是在为我着想吗？”
　　
　　“= =……呃……”如果不是咬着苹果，他可能真的脱口而出一句“完全没有啊！”但很快他就忍住了，如果真这样说的话，肯定很伤塞巴斯蒂安的心吧？
　　
　　“总、总之，不管怎样，他们都是客人！”某猫整理了一下笨重繁复的裙子，晃荡着两条腿准备跳下地，然而大概是实在不适应穿裙子的缘故吧，在双脚落地的瞬间他还是重重朝前栽倒。
　　
　　“啪叽”一下跟铺着厚厚地毯的地面做了个亲密接触，小朋友揉着脸蛋吃力爬起来：“如果不去见他们，我今天的裙子岂不是白穿了？还有塞巴斯蒂安交给我的礼节，都没派上用场呢！”
　　
　　看着执事换上一副感动地近乎欣喜的表情，某猫揉揉起了一层鸡皮疙瘩的胳膊，招呼两人。
　　
　　“走啊，去招待客人啊！”
　　
　　******
　　
　　他今天的身份是公爵家年幼的小姐玛丽安娜。
　　
　　餐桌主人的位置空着，打扮成小萝莉的某猫坐在主人位置右手边第一个，而其他客人坐在他对面。正对着他的是彭格列的首领Giotto，接着是跟Giotto长得非常像的少年，第三个是红发的G，第四个是绿发少年蓝宝，跟蓝宝隔着一个位置孤零零坐着的人是彭格列最不合群的守护者阿诺德。
　　
　　大厅里点着无数蜡烛，照的房间灯火通明。坐在对面的彭格列首领脸上挂着浅浅的笑容，烛火映衬下，那人的面孔显得明暗分明，带着些许神秘的意味。
　　
　　――“殿下，笑的时候千万不要露牙齿，尤其是这两颗虎牙。”
　　
　　他吞了吞口水，扬起一个自认为无比优雅的笑容。
　　
　　――“殿下您可以试着跟客人寒暄。”
　　
　　见对方并不主动说话，某猫心里开始有些紧张。
　　
　　“彭格列首领真厉害啊！看不出您这么年轻就有儿子了！”
　　
　　砰――！！！
　　
　　Giotto身边的少年拍桌子站起来，狠狠瞪着他。
　　
　　某猫吓得差点掉下椅子。
　　
　　“你才是他儿子！”
　　
　　塞巴斯蒂安安静地挡在某猫面前，眼中带了一丝敌意。
　　
　　小朋友从执事身后探出头来，可怜兮兮地看着那少年：“……我又不知道……”
　　
　　“不知道也不能乱说啊！”
　　
　　下个时刻少年被Giotto拽回座位坐下。
　　
　　“玛丽安娜小姐，您不要害怕，他就是这种脾气。不过他不是儿子，是弟弟。喂，你要不要给玛丽安娜小姐做个自我介绍啊？”Giotto笑容扩大了一些，伸手揉乱了身旁少年原本整理好的头发。
　　
　　“莱恩，没了。”少年用手托着下巴，把头扭到另一边撅着嘴不说话了。
　　
　　――没听说过Giotto有弟弟啊……
　　
　　小朋友眨巴着眼睛仔细观察正在闹别扭的金发少年。少年突然转过头来，又狠狠瞪了他一眼。
　　
　　于是他灰溜溜地再次躲回执事身后了。
　　
　　当晚餐端上来的时候，小朋友再次闷闷不乐。
　　
　　摆在自己面前的一盘看起来虽好看却分量不足只够他塞牙缝的烤牛排让他完全提不起兴致来。
　　
　　――“殿下，或许对您来说那些饭菜不够，但请您忍耐一下，慢一点把它吃完。”
　　
　　――“牛排要切成小块，用叉子吃。”
　　
　　于是他拿起餐刀，开始奋力砍盘子里的牛排。
　　
　　等他忙得满头大汗，终于把牛排顺利“分尸”几块，抬起头却看到Giotto身边的少年也是手忙脚乱刚刚分好牛排的样子。两人的视线相对，对方又递给小朋友一个充满敌意的目光。
　　
　　于是小朋友看向旁边，却发现G用叉子扎起整块牛排，已经快吃完了……
　　
　　某猫：“……”
　　
　　G愣了片刻，说：“……………………嗯………………牛排挺好吃的。”
　　
　　某猫回头看了看站在身边的塞巴斯蒂安，果然发现执事的脸黑了。
　　
　　吃过主餐，两位仆人给每个人摆上红茶和用柠檬烘烤的小蛋糕。
　　
　　公爵小姐玛丽安娜一脸菜色，看着眼前的蛋糕和红茶一副兴趣缺缺的样子。
　　
　　象征性吃掉一个小蛋糕的Giotto抿了一口红茶，又用餐巾擦了擦嘴，才抬头问道：“玛丽安娜小姐，下面可以说您邀请我们到贵府做客的原因了吧？”
　　
　　某猫正在愣神，抬起头却发现对面一溜人纷纷将目光投向自己，一时间慌了。
　　
　　下个时刻，他感觉到塞巴斯蒂安的手动作极快地轻轻在自己肩膀上拍了拍。随后他看到执事走上前，脸上挂着招牌的笑容看向彭格列的首领。
　　
　　“在谈正事之前，我们家小姐想要提醒您，彭格列首领，或许您应该换一些有教养的部下。”
　　
　　执事话音刚落，莱恩和G的脸色就变了。蓝宝好像完全没听懂呆呆的左看看右看看，坐在远处的阿诺德则面无表情一副事不关己的模样。
　　
　　只有Giotto脸上的笑容未变：“他们不是部下，尊敬的公爵小姐。他们是兄弟和朋友，我们千里迢迢到贵府做客，是怀着一颗对公爵最诚挚敬意的心，同样的，我希望公爵小姐也可以尊敬我们。”
　　
　　已经急得满头大汗的小朋友终于抢到话柄：“嗯嗯！没错！是我的执事说错话了！彭格列首领请您不要生气！他没有恶意的！我们也很尊敬你们！！真的！！！”
　　
　　某猫站在椅子上，胖乎乎的小手托着桌子，大半个身子探向前，一双大大的琥珀色眼睛晶亮晶亮地望着Giotto，无比认真的样子。
　　
　　Giotto默默地看着小朋友几秒，终于扑哧一声笑了出来。
　　
　　原本有些尴尬的气氛一瞬间变得轻松起来。
　　
　　“嗯，谢谢，我相信你，玛丽安娜小姐。” 

作者有话要说：云雀子……云雀子你在哪里啊TAT……（蹲地）云雀子大概会有一段时间不能出现了……

捂脸……

期待大家的留言……

话说打我可以，不许打脸哟……捂脸奔走~~~




23

23、【番外第六话】餐桌上…… ... 
 
 
　　第六话 餐桌上……
　　
　　――“嗯，谢谢，我相信你，玛丽安娜小姐。”
　　
　　Giotto这样说完，执事突然拍掌。
　　
　　“不愧是彭格列首领，我就知道，小姐选中的人不会没有气量。刚才是身为仆人的我逾越了，我们家小姐并没有不尊敬您的意思。”
　　
　　小朋友也松了一口气，跟着猛点头：“没错没错！”
　　
　　莱恩皱着眉凑到Giotto旁边咬耳朵：“这家伙很奇怪啊，变脸跟翻书似的，我觉得肯定有问题！还有这地方，那个小萝莉，都不太对劲……”
　　
　　Giotto并不答话，仍然笑意盈盈地看着对面的小朋友。
　　
　　莱恩讨了个没趣，悻悻地坐回去喝茶。
　　
　　塞巴斯蒂安说：“我们家小姐已经仰慕您很久了。”
　　
　　Giotto点头：“是吗？谢谢。”
　　
　　塞巴斯蒂安：“不知道彭格列首领对我们家小姐是什么印象？”
　　
　　Giotto：“嗯……玛丽安娜小姐很可爱啊~”
　　
　　莱恩：“啧。”
　　
　　塞巴斯蒂安：“老公爵去世的时候将小姐托付与我，而如今达利埃尔家族人丁稀少，我们家小姐背负着振兴家族的重担，但身为仆人的我还是希望小姐能开开心心成长。”
　　
　　见对面的人没有回答，塞巴斯蒂安继续说：“既然彭格列首领跟我们家小姐都‘情投意合’，我想彭格列首领可以考虑一下。”
　　
　　Giotto歪头：“考虑什么？”
　　
　　塞巴斯蒂安的红色眸子中闪着灼灼的光芒：“彭格列家族与达利埃尔家族的结合。”
　　
　　小萝莉因为窘迫和难堪而红了脸，不过在别人看来，那是大家小姐的娇羞。（殴）
　　
　　莱恩转头把喝进嘴里的茶尽数喷在G的脸上。
　　
　　一时间没人说话。
　　
　　原本在发呆的G抹掉脸上的水，扭头跟罪魁祸首的金发少年对视几秒。
　　
　　之后猛地站起身将少年像提行李似的提起来，转身离开大厅。
　　
　　大门关上的瞬间，外面传来少年的惨叫声。
　　
　　某猫下意识地抱住头，一脸害怕又担心的样子。
　　
　　“彭格列首领，他们怎么了……？”
　　
　　Giotto面色未改：“没关系，不用管他们。”说着端起茶杯悠闲喝茶。
　　
　　一直没发言的蓝宝此时饶有兴致地说：“能冒昧问一下玛丽安娜小姐的芳龄吗？”
　　
　　“我们家殿下今年六百岁……”
　　
　　“我们家小姐今年已经七岁了，再过几年就会成长为优秀的淑女。”塞巴斯蒂安的声音将尽职的艾米丽的声音遮挡下去。
　　
　　西西里岛的某没落贵族蓝宝掏了掏耳朵：“什么六？还是七？”
　　
　　诚实的艾米丽：“是六――”
　　
　　塞巴斯蒂安：“是七岁！”
　　
　　又是塞巴斯蒂安抢先说完，之后执事和女仆开始用眼神进行激烈交战。
　　
　　这时候，G提着莱恩回来了。两人都有一个眼眶青了，还是对称的一个人左边一个人右边。
　　
　　莱恩挣脱G，想回到原来的座位，却被G一把揪起，丢到旁边的位置上去，而G则坐在Giotto身边，沉着脸不说话。
　　
　　安静了。
　　
　　莱恩撅着嘴无声地把椅子挪到离蓝宝近一些的地方。
　　
　　蓝宝凑到莱恩耳边神秘兮兮地小声说：“他家小姐才六岁就要嫁人啊噗……”
　　
　　G则端起莱恩的茶杯，开始喝茶。
　　
　　执事又皱起眉头，俯□凑到小朋友耳边：“殿下。”
　　
　　小朋友的耳朵不在两边，此时感觉到塞巴斯蒂安凑过来，所以有些茫然地转过去，一双大眼睛迷茫地看着对方。
　　
　　塞巴斯蒂安于是凑到小朋友被遮挡住的猫耳所在的位置：“殿下，这群人除了彭格列首领，其他人都太粗鲁了，根本一点规矩都不懂。”
　　
　　某猫：“哦。”
　　
　　塞巴斯蒂安抹汗：“殿下……”
　　
　　某猫：“哦……”他摇晃着脑袋，继续说道：“塞巴斯蒂安，我困了……”
　　
　　尽职又护主的艾米丽走过来挡在塞巴斯蒂安和小朋友中间，严肃地说：“到殿下睡觉的时间了。”
　　
　　看着摇摇晃晃的小朋友，塞巴斯蒂安神情有些松动。他转过身对客人们说：“那么接下来我带诸位客人去房间休息。彭格列首领，或许明天您可以陪我家小姐单独去逛逛花园。”
　　
　　彭格列的几个人都站起来。
　　
　　塞巴斯蒂安的目光扫过Giotto、G、莱恩、蓝宝和阿诺德，点头说：“五间客房可以吗？”
　　
　　Giotto说：“四间就可以了。”
　　
　　塞巴斯蒂安愣了一下：“如果我没数错的话，应该是五个人……”
　　
　　Giotto：“没错，是五个人。”说着将莱恩拽到身边：“他跟我一起睡。”
　　
　　莱恩挣脱Giotto的手，皱着眉一脸厌恶：“不要。要五间房！”
　　
　　Giotto笑着看向塞巴斯蒂安：“四间。”
　　
　　莱恩：“=皿=五间！！！”
　　
　　塞巴斯蒂安表面上为难地看着Giotto，心里早就把这几乡下人挨个抱怨一遍。
　　
　　这时候小朋友走到Giotto身边，仰头问：“为什么要一起睡？我们家房间很多，不用委屈你们。”
　　
　　G笑着蹲下来与小朋友视线齐平，然后指着莱恩说：“如果你不让他跟Giotto一起睡，晚上他会变成怪物跑出来吃小朋友！”
　　
　　金发少年瞬间露出“獠牙”朝红发男子扑过去。
　　
　　于是离开餐厅的时候G和莱恩双双变成熊猫眼。
　　
　　******
　　
　　某猫在自己的房间里吃过“加餐”才满足地洗白白后躺在柔软的床上。
　　
　　塞巴斯蒂安去给客人安排房间了，今天床边只站着女仆艾米丽。
　　
　　他抖了抖此时呈半干状态的猫耳朵，侧身找了个舒服的姿势。被子里总带着一股淡淡的玫瑰花的香味，闻起来舒服极了。
　　
　　闭上眼睛，却感觉不到倦意。
　　
　　“那个……艾米丽，总感觉塞巴斯蒂安今天很奇怪……好像非要把我塞给彭格列首领似的……”
　　
　　他缓缓睁眼，看见艾米丽在自己的床头站得笔直，双手在前面交握，给人一种一丝不苟的感觉。
　　
　　但是他的角度看不见艾米丽的面孔，但不看也知道，女仆此时的表情一定是十分郑重严肃的。
　　
　　过了几秒钟，头顶传来艾米丽的声音：“塞巴斯蒂安背负着振兴达利埃尔家族的使命。这些都是他必须做的。或许有的时候，他的做法会让殿下您感到不舒服。但是……我认为塞巴斯蒂安跟我一样，都是深爱着殿下的。”
　　
　　某猫蹭了蹭柔软的枕头：“哦……”
　　
　　下个时刻，他却看到艾米丽弯下腰，漂亮的面孔离自己很近很近。
　　
　　某猫可以看见艾米丽用琉璃珠子做成的眼睛和雕琢得完美无瑕的精致面孔。
　　
　　那是一种虽然死气沉沉，却令人禁不住叹息的美。
　　
　　――哎哎……这么漂亮的人，竟然会是人偶……
　　
　　某猫在心里感叹着。
　　
　　――身为人偶的她，又是如何获得生命的？
　　
　　“殿下，我能亲亲您吗？”
　　
　　小朋友从沉思中回过神来，咧开嘴露出两颗小虎牙：“嗯！”
　　
　　他闭上眼，感觉到冰凉坚硬的东西轻轻贴在脸颊上，蜻蜓点水般似的，只一瞬间就消失不见。
　　
　　没有再睁开眼，他很快沉沉睡去。 

作者有话要说：收藏快1000了……好开心

谢谢大家的支持，某鲸鞠躬退场~~~




24

24、【番外第七话】没有梦想的生活 ... 
 
 
　　第七话 没有梦想的生活
　　
　　睁开眼，温暖的阳光照在身上，伸了个懒腰，却被有些厚重却舒服的光线压得不想动弹。于是就只翻了个身，将身子蜷缩成最舒服的姿势，准备继续睡。
　　
　　然而就在这个时候，听见了熟悉的开门的声音。
　　
　　――趴在窗台的羽毛垫子上，小小的猫咪缩成毛茸茸的一团，脑袋埋在爪子里，只把大大柔软的耳朵露在外面。
　　
　　光线照在小猫咪毛茸茸的身上，那小小的身体仿佛随时都会消失在明亮的光线中似的。
　　
　　灰尘在半空中跳跃漂浮，小心翼翼地落在猫咪的耳朵尖上，敏感的耳朵微微抖动了两下。
　　
　　黑发少年穿着一丝不苟的白色衬衫推门走进客厅，狭长的凤眼瞄到窗台上懒洋洋趴着的小动物。小动物却全然无视少年，只是在开门的瞬间由于耳朵捕捉到声响而轻微地翻了个身，将柔软的花斑肚皮暴漏在空气中，并无意识地伸出带有粉嫩肉垫的前爪搭在肚子上表示遮挡。
　　
　　于是那个少年只默默地看了几秒，就转身，随手拿起挂在墙上的黑色制服，然后就朝房门的方向走去。
　　
　　小猫是被从门廊处传来的穿鞋声和开门声惊醒的。它睁大琥珀色的眸子四下张望，湿漉漉的眼中带着些许茫然和欣喜。
　　
　　一抹白色的身影消失在门口，大门正在关闭，小猫咪“喵”地叫了一声，跳下窗台朝门口冲过去，并及时地在大门合上的瞬间窜了出去。
　　
　　云雀恭弥走进电梯，电梯的门在缓缓关闭，当电梯门闭合到只剩下一条小缝隙的时候，一个小东西突然钻了进来。
　　
　　“叮”
　　
　　电梯开始下降。
　　
　　灰色花斑的小毛球扑腾着滚到少年脚边。
　　
　　它感觉到少年托着自己的前爪将自己举到眼前，它清清楚楚地看见那个少年放大的冷漠却精致的面孔。
　　
　　于是它紧紧闭上眼，再睁开。
　　
　　云雀恭弥的唇角扬起一抹温柔的笑意。
　　
　　――我……回来了？！
　　
　　小猫咪注视着面前漂亮的少年，心里无声地说着。
　　
　　――什么执事，女仆，彭格列初代，都是梦……？
　　
　　云雀恭弥伸出手，将小猫咪放在掌心。
　　
　　――我不是什么猫公爵，仍然是云雀恭弥的宠物？
　　
　　少年用微凉的手指轻轻搔着小猫咪的下巴，小猫咪舒服地眯起眼，喉咙里发出轻微的呼噜声。
　　
　　――我还可以继续过白吃白喝的生活吗？
　　
　　一阵香气飘来，它睁开眼，看见少年另一只手里举着一个三明治，小猫咪抬起头，少年嘴角的弧度弯的更大。
　　
　　“给你，吃吗？”
　　
　　整整一块飘香的，夹着牛肉饼和鸡蛋，加了黄油和番茄酱的三明治径直送到它面前。
　　
　　――等等，他不是恭弥。恭弥才不会对我这么好，他只会把食物丢在一边让我自己去捡，他也不会这么长时间的抱着我，抚摸我的毛。
　　
　　――他更不会对我这样笑！！
　　
　　在三明治就快伸到自己眼前的瞬间，小猫迅速歪头躲开。
　　
　　做出这样的举动，它心里忐忑极了。
　　
　　小心翼翼地抬头想要观察少年的脸色，却在看到抱着自己的人的时候傻了眼。
　　
　　俊美的执事脸上挂着完美的笑容，血红色的眸子里闪着诡异的光芒。
　　
　　“殿下，您吃吗？”塞巴斯蒂安再次将三明治送到它眼前，此时此刻它却发现，那三明治几乎是自己小小身体的几十倍，它无法躲避开！
　　
　　“啊啊啊――！！！”
　　
　　小男孩满头大汗地从床上坐起来。
　　
　　“殿下，早餐已经为您准备好了。您是直接在这里进餐，还是到楼下的餐厅？”
　　
　　执事手里端着的托盘上摆着厚厚一摞三明治，正是某猫做梦的时候梦到的那种香味。
　　
　　――=A=原来……之前的才是梦啊……
　　
　　事实上，他真的希望此时眼前的一切才是梦境。一觉睡醒就会回到和平安宁的并盛小镇，可以吃吃喝喝顺带看戏，偶尔挑逗一下傻鸟，跟饲主撒娇，欺负小强主角……就这样一直一直生活下去……
　　
　　但是，他却莫名其妙地掉落在另一个空间，有了另一个奇怪的身份，要面对接下来的未知事件。
　　
　　――自己，还能回去吗？
　　
　　某猫有些失落，头上的耳朵也跟着耷拉下去。
　　
　　塞巴斯蒂安关切地问：“殿下，您哪里不舒服吗？”
　　
　　小男孩扯着头上软软的大耳朵，抬起头，用一双带着泪光的琥珀色眸子望向执事。
　　
　　“塞巴斯蒂安，你说，我想过没有理想的生活，难道也有错吗？”
　　
　　这是某猫第一次叫塞巴斯蒂安的名字。
　　
　　执事将盛满早餐的托盘放在一边，单膝跪在地上，用带着白色手套的手轻轻握住小男孩白胖胖的小手。
　　
　　看起来六七岁大的灰发小男孩由于刚起床的缘故，头发显得有些乱糟糟的，从头发中伸出的猫耳朵就显得格外大。他的眼睛又大又圆，挂着泪珠，看起来可怜兮兮的，圆圆的脸颊上还挂着淡淡的红晕。
　　
　　【他还太小了。】
　　
　　【太小了，看起来与那位大人不同……】
　　
　　【但是……】
　　
　　脑海中浮现的另一个面孔与眼前的小男孩重合。
　　
　　塞巴斯蒂安嘴角的笑容渐渐扩大，他一动不动地看着眼前的小男孩，生怕自己一闭眼，对方就会消失不见似的。
　　
　　然后执事听见自己的声音说：“殿下，有我在，您什么都不用担心。”
　　
　　【什么都不用担心，我会为您铺好道路。】
　　
　　他捧着小男孩的手，轻轻地，在手背落下一个虔诚的吻。
　　
　　――冰冷的，带着些许诡秘意味的。
　　
　　让某猫感到毛骨悚然的吻。
　　
　　小男孩吓得连忙抽回手从床上跳起，下个时刻，肚子传来的声音响彻整个房间。
　　
　　“大哥哥……我饿了……”小朋友红着脸，一副不好意思的样子，小心翼翼看向执事。
　　
　　塞巴斯蒂安站起来，脸上又恢复招牌的完美微笑。
　　
　　“殿下您要在这里吃早餐吗？”
　　
　　小男孩两眼放光：“要！要！” 

作者有话要说：捂脸……………………

收藏一千了……好开心……




25

25、【番外第八话】出去逛逛 ... 
 
 
　　第八话 出去逛逛
　　
　　几个客人在庭院里吃早餐。
　　
　　不远处，女仆艾米丽穿梭在玫瑰花丛中为玫瑰树修剪枝叶。
　　
　　围坐在一起的彭格列众人，除了阿诺德和莱恩之外，其他人的实现都落在远处女仆身上。
　　
　　莱恩没精打采地戳了戳旁边的Giotto：“你看什么看？！”
　　
　　G手托着下巴，同样是没睡醒的样子，眼睛有些茫然地望着远处，感叹：“是美女啊……”
　　
　　蓝宝点头附和：“身材不错。”
　　
　　“咳咳。”
　　
　　下个时刻，众人就被突然传来的咳嗽声惊得收了声。
　　
　　穿着漂亮蓬蓬裙的小萝莉笑着站在那里，两颗小虎牙露在外面，显得格外可爱，而在她身后，穿着一丝不苟的执事则微微黑了脸，显然是听见几个人刚才“下流”的对话而表现出不满。
　　
　　Giotto笑着站起身，面露歉意：“对不起，我们――”他话没说完，就看到小萝莉一个熊扑到他怀里，胖胖的脸颊蹭着他的衣服。
　　
　　“Giotto哥哥，陪我出去玩~~”
　　
　　刚将整块点心塞进嘴里的莱恩一个不小心呛到了，趴在地上咳得昏天黑地。
　　
　　Giotto脸上的表情未变，身体却僵硬了，他有些奇怪地看向执事，执事脸上挂着优雅得体的笑容，不紧不慢地说：“我们家小姐想邀请您逛花园。”
　　
　　Giotto擦着冷汗，左顾右盼：“这个……”
　　
　　G则把趴在地上咳成一滩烂泥的少年提起来丢到蓝宝旁边，才幸灾乐祸地笑了两声：“应该叫Giotto叔・叔才对吧？”
　　
　　喝了从阿诺德手中抢过的水，好不容易顺了气的莱恩从蓝宝身上爬起来，一副看好戏的样子看着Giotto：“喂，Giotto叔叔，快点回答大小姐啊，不要辜负了大小姐的一・片・好・意。”
　　
　　Giotto嘴角抽抽。
　　
　　小朋友抓着Giotto的衣服，从Giotto的肩膀处探出头，却正好对上酷似Giotto的少年的敌视目光，吓得连忙缩回Giotto怀里。
　　
　　跑出来装嗲不是他本意，塞巴斯蒂安在之前让他装可爱博得彭格列首领的心，这才是第一步而已。
　　
　　――虽然这是很……艰难的第一步。
　　
　　不过管他的，能扑到彭格列初代首领怀里也不是谁都能做到的，对自己来说没啥损失，回去塞巴斯蒂安一高兴还能给自己做好吃的，何乐而不为呢？
　　
　　这样想过之后，某猫开始理直气壮地赖在Giotto怀里，完全屏蔽从另一个方向投来的敌视目光。
　　
　　僵持了几分钟，终于还是Giotto妥协地叹气道：“好吧，那等我们吃完饭就去，如何？”
　　
　　小朋友用力点头，终于放过了Giotto，从他怀里爬出来。
　　
　　“Giotto哥哥慢点吃，我不着急的。”
　　
　　另一边，莱恩面不改色地拽着蓝宝说：“咱们吃完饭去镇上逛逛吧，第一次来法国，可不能在这里浪费时间。”
　　
　　蓝宝点头：“好。”
　　
　　G说：“我也去。”
　　
　　莱恩扭头：“不带你。”
　　
　　G：“=皿=……我自己去！”
　　
　　阿诺德感觉到莱恩投向自己的目光，皱了皱眉头，站起来转身离开了。
　　
　　“切，又没说带他。”莱恩把阿诺德盘子里没动过的甜品扫荡一空。
　　
　　Giotto没有再吃东西，而是把自己盘子里的点心推给莱恩，然后转身看向小朋友。
　　
　　“玛丽安娜小姐，毕竟我们都是第一次来这里，要不然这样好了，您陪我们去镇上逛逛？”
　　
　　坐在一边和鲜榨果汁的小朋友茫然地看向Giotto，歪了一会儿头之后，点头道：“好啊，我也没去过呢。”
　　
　　Giotto有些奇怪：“玛丽安娜小姐没去过阿莱亚特镇吗？”
　　
　　小朋友诚实地点头：“没有。”
　　
　　提着满满一篮鲜红玫瑰的女仆正朝这边走过来，当听见小朋友的话之后，突然脚下一顿，握着篮子的手紧紧攥起。
　　
　　塞巴斯蒂安站了出来：“我们家小姐从出生起就没出过这座庄园，彭格列首领如果想要去镇上的话，可以让艾米丽陪你们……”
　　
　　某猫说：“没关系啊，大哥哥和大姐姐都很忙，我这个吃白饭的陪客人就好了。”
　　
　　Giotto：“……”
　　
　　G：“……”
　　
　　莱恩：“= =……蓝宝你听听，人家大小姐多有觉悟，不像你，在你自己家吃白饭十几年也不懂得感恩。”
　　
　　蓝宝：“= =……莱恩你怎么还不去死？！”
　　
　　******
　　
　　于是吃过早饭后，大小姐领着客人们出发了。
　　
　　呃……按理说应该是这样。
　　
　　但事实是……
　　
　　客人之一的阿诺德由于不喜欢热闹而选择留在庄园。Giotto抱着出门刚走了两步就喊累的小萝莉，身后跟着不停拌嘴的莱恩和蓝宝，在后面，是被孤立的可怜的红发男子，彭格列岚之守护者G。
　　
　　从达利埃尔家族的庄园步行到阿莱亚特镇的时候已经是中午了。
　　
　　整整走了一上午，莱恩和娇生惯养的大少爷蓝宝都累得不行，吵架什么的早就抛到脑后，此时，绿发少年和金发少年就像两个相互扶持的难兄难弟，同样蔫蔫地耷拉着脑袋，亦步亦趋地跟在Giotto身后。
　　
　　莱恩抬起头，看着那个趴在Giotto肩膀上呼呼大睡的小萝莉，那个小朋友肆无忌惮地把口水淌在Giotto的手工西装上，两颗尖尖的虎牙露在外面，脸蛋睡得通红，一副毫无防备的样子。
　　
　　少年却微微皱起眉。
　　
　　就在这时，莱恩感觉到自己的手腕被人抓住，回过头看去，发现G正有些不耐烦地看着自己。
　　
　　“你干什么？！”莱恩没好气地问道。
　　
　　红发男子挑眉。他脸上的刺青引得路人频频侧目，但他好像完全不在意似的，全然无视周围人的目光。
　　
　　G抬手指向路边正在营业的小餐厅：“我们去那边休息一下。”少年在他手里奋力挣扎，G却像没事人似的轻松抓着，让莱恩完全没机会挣脱出来。
　　
　　没办法，只好妥协。
　　
　　于是几个人坐进了简陋的小餐厅里。
　　
　　热情好客的老板给几个明显带有异地口音的人端来冰镇啤酒。
　　
　　Giotto怀里的小朋友完全没有要醒来的意思，只抓着Giotto的衣服睡得很熟。
　　
　　莱恩把啤酒推到一边，指着小朋友皱着眉说：“喂，Giotto，她……”
　　
　　刚喝了一口啤酒顺过气来的蓝宝回血MAX，一把搂住莱恩的脖子笑着说：“你吃醋了？！”
　　
　　莱恩生气地瞪着蓝宝：“不是！Giotto，你听我说――”
　　
　　Giotto却拍了拍莱恩的头发，笑着说：“莱恩你不要担心，我无意与达利埃尔家联姻，等再住几天你们玩够了，我们就回意大利。”
　　
　　莱恩默默地看着Giotto几秒，沉声说：“你觉得我会跟一个小萝莉吃醋？”
　　
　　Giotto摇头：“你当然不会。”
　　
　　莱恩一拍桌子站起来：“那你听我把话说完啊啊――！！！”
　　
　　这一拍不要紧，吵醒了呼呼大睡的小朋友。
　　
　　小萝莉松开Giotto的衣服爬起来，一脸茫然地环视四周，然后像小狗似的用鼻子四下嗅嗅。
　　
　　“我好像闻到香肠的味道了……”
　　
　　Giotto转向小萝莉：“嗯，我们在一家餐厅里。”
　　
　　小朋友吞了吞口水，小心翼翼地问：“那……那你们点菜了吗？”
　　
　　Giotto：“呃……这个倒没有……玛丽安娜小姐，你有想吃的东西吗？”
　　
　　某猫再次开心地扑到Giotto怀里：“我饿了！！！咱们在这里吃饭吧！！！我要吃好多~好多~~~的东西~~~~~~” 

作者有话要说：捂脸……各种小白……汗……




26

26、【番外第九话】被夜袭了…… ... 
 
 
　　第九话 被夜袭了……
　　
　　某猫此时坐在Giotto腿上，不是说他非要赖在人家身上，而是自己太矮了必须要坐在高一点的地方才能够得到桌子，而坐在Giotto腿上高度正好又十分舒适。
　　
　　说实在的，吃惯了塞巴斯蒂安的精致贵族厨艺，偶尔下山能吃到乡土气息浓厚的地方美味也是一种享受。
　　
　　而其他人，他们好像今天才算见识到小朋友的饭量。但碍于公爵家小姐的面子，没人指出这个问题，所有人无一例外地默默扒饭。
　　
　　一盘盘菜瞬间变成空盘子在桌子的一角摞成小山，饭店里其他的客人也都开始对这个能吃的小朋友指指点点。倒是忙坏了饭店服务员和老板。
　　
　　热情的老板亲自将新出锅的菜端上来，盘子还没落在桌子上就被小朋友迅速抓紧嘴里吃了个精光。
　　
　　老板尴尬地环视坐在桌边的其他人，却发现所有人都是面无表情的，好像对于小朋友的这一举动没有任何意见。
　　
　　老板干笑了两声：“呃……那个……听口音感觉你们不像是本地人……？”
　　
　　Giotto回答说：“我们从意大利来。”
　　
　　“意大利啊……”老板继续干笑：“那里是个好地方……就是最近听说不太平。”
　　
　　G说：“嗯，是有点。”
　　
　　老板说：“你们是今天刚到这里吗？旅店找到了吗我这里认识开旅店的老板你们过去的话说不定会打折哦……”
　　
　　莱恩说：“我们有地方住。”
　　
　　老板呵呵呵：“有地方住了啊……”
　　
　　蓝宝说：“嗯，就在山上的达利埃尔庄园。”
　　
　　绿发少年的话一说完，店里突然安静下来。
　　
　　老板倒吸一口冷气，眼神慌乱：“山上的庄园？！但是……那里……据说闹鬼啊！”
　　
　　莱恩一不小心把餐叉掉在盘子上，发出清脆的响声。
　　
　　“闹鬼……？”金发少年缓缓地抬头看着餐厅老板，说话的声音有些颤抖。
　　
　　老板点头：“那里已经很久没人住过了，你们为什么会去那里？”
　　
　　一桌子人的视线再次落在全然不在乎形象大吃大喝的小萝莉身上，只是这一次，所有人地眼神都变得有些怪异。
　　
　　“@#￥%&*%……”小朋友这回感觉到大家的视线了，但他嘴里塞满了东西，所以只能发出类似呜咽的含糊声，手却没停，继续往嘴里塞着。腮帮子被塞得鼓鼓的。
　　
　　店里吃饭的人不知道什么时候走得七七八八，只剩下Giotto他们这一桌。
　　
　　老板也无心再经营下去，而是搬了凳子跟几个客人坐在一起。
　　
　　“那好像是一个星期前的事吧……”老板边回忆边说，“卖菜的比斯尔大婶告诉我，有个每天跟她一起进城来卖菜的年轻人突然收到从山上送来的订单，叫他把大量新鲜的蔬菜海产和山禽送上山，开出的报酬是市场价格的好几倍！”
　　
　　莱恩抖声问：“然后呢……？”
　　
　　“虽然听说过山上废弃庄园闹鬼的事，但那个年轻人还是没能抵挡住丰厚报酬的诱惑，只身一人雇了一辆马车，装着订单上要求的货物上了山。”
　　
　　蓝宝无意识地抓着莱恩的手臂，同样颤抖着问：“再然后呢？那个人怎么了？”
　　
　　老板神秘兮兮地凑到绿发少年身边：“后来那个年轻人就在也没出现过了！”
　　
　　G倒是一脸的不在意：“你的意思是说，山上有鬼，把那个年轻人给吃了？”
　　
　　“没错！不然为什么他们家人到现在还没找到他。”
　　
　　G冷笑两声：“但是――”
　　
　　“那么，你们听说过的鬼是什么样子的？”Giotto抢在红发男子之前问道。
　　
　　老板突然哆嗦了一下，摇摇头说：“这个我也不知道，我也是从父辈那里听说的。那个庄园，有的时候晚上会亮起灯！以前无家可归的流浪者跟我们说，在他们露宿在山脚的夜晚，有的时候会听见从山上别墅传来的音乐声。就好像――在举行舞会……”
　　
　　Giotto低头，看见莱恩整个人都快贴在自己身上了，两只手紧紧抓着自己的一只手臂，而蓝宝抓着莱恩的手臂吓得紧闭双眼瑟瑟发抖。
　　
　　小朋友又吃完了一盘，眨巴着闪亮的大眼睛看向老板：“我能再来一份吗？”
　　
　　老板怀疑地上下打量着小朋友，最终还是没说什么，起身招呼厨师做饭去了。
　　
　　公爵小姐咕咚咚喝了一大口水，豪迈又有些笨拙地放下水杯，才环视周围默不作声的人。
　　
　　“你们怎么了？”
　　
　　Giotto、莱恩、蓝宝连成一串儿，G托着下巴一副沉思状。就是没人搭理他。
　　
　　过了几分钟，Giotto笑着看向几乎趴在自己身上的莱恩：“你害怕了？”
　　
　　莱恩慌忙松手，又甩到黏在自己身上的蓝宝，整理了一下衣服，坐直说：“我才没有！！”
　　
　　蓝宝却是很忧虑的样子，拽了拽莱恩的衣服：“我就说怎么感觉那里阴森森的……要不然，咱们今天就走吧……？”
　　
　　小朋友刚才忙着吃饭，所以完全没听几个人的谈话，他以为Giotto他们是在跟老板聊家常，却没想到每个人都是一脸严肃的样子。
　　
　　某猫眨巴着眼睛，疑惑地问：“你们，到底在说什么？”说着又回头望向Giotto。他坐在Giotto身上，所以抬头能看见Giotto好看的下巴。
　　
　　莱恩突然皱着眉，一脸不耐烦地伸手扯小朋友：“你给我下来！就知道吃，你过来我有话要问你！”
　　
　　“不要！！！”小朋友被莱恩莫名的非善意态度吓到，连忙抓住Giotto的衣服防止自己滑落，并决定不管对方怎么扯都不动弹，要坚守阵地！
　　
　　就在这时，某猫突然感觉到自己屁股一疼。
　　
　　他疑惑地低头看去，发现金发少年手里握着一条灰色带花纹的毛茸茸的东西。
　　
　　那个瞬间，两人的视线对上了，同样是疑惑不解的。
　　
　　然而下个瞬间，某猫和莱恩几乎是同时尖叫着跳起来。
　　
　　小朋友滚落在地，躲进桌子底下瑟瑟发抖。莱恩坐在地上，脸色惨白。
　　
　　******
　　
　　夜晚，洗白白的小朋友爬上自己的“专属”大床。
　　
　　女仆和执事分别站在床的两边，却都没说话。
　　
　　于是他乖乖躺在枕头上，任由塞巴斯蒂安轻轻地给自己盖好被子。
　　
　　他故作困顿，打了个呵欠说：“今天好累哦……我要睡了，大哥哥大姐姐，你们出去的时候别忘了关灯哦~”
　　
　　“遵命，殿下。”
　　
　　“晚安，殿下。”
　　
　　执事和女仆异口同声地说。
　　
　　于是他翻了个身，像猫咪似的在被子里把自己缩成一团，然后闭眼。
　　
　　等了几分钟，他如愿听见轻轻关门的声音。
　　
　　再次睁开眼睛的时候，眼前是一片漆黑。
　　
　　他从床上坐起来，有些懊恼地拽着头顶上的耳朵。
　　
　　白天在山下的餐馆里，当Giotto的弟弟无意中抓住了他的尾巴，两人都是一惊。
　　
　　他那时候脑中一片空白，那是一种被人发现秘密的说不清楚的感觉。或许谁都不愿意被人用奇异的眼观看待吧？虽然他穿成一只猫，可以变成人，模样倒是很萌，但潜意识里他还是希望能够做个正常人……
　　
　　――至少，不那么瞩目。
　　
　　他记得自己从桌子底下爬出来的时候，看见Giotto搂着惊魂未定的少年。那个与Giotto酷似的少年没有Giotto那么沉着，像个孩子似的趴在Giotto怀里，将脸埋在Giotto胸前。Giotto低头在那个少年耳边说了些什么，表情是很温柔很温柔的，那是某猫不曾见过的样子。
　　
　　那个时候不知道为什么，他突然想云雀恭弥了。
　　
　　只有在云雀恭弥身边的时候，他才什么都不用想，什么都不顾，每天只吃饭睡觉就可以。云雀恭弥知道自己的真实身份，却从不过问也不追究。那个人看起来对自己毫不在意，却是在用另一种方式……默默地接受自己的存在。
　　
　　他想回去了……
　　
　　尽管在这里也吃穿不愁，但对着塞巴斯蒂安完美的笑容和艾米丽深情的注视他总会感觉到莫名的压力。――他们好像望着的，并不是自己，而是另一个人。
　　
　　――但是……
　　
　　――该怎么做，才能回去呢？
　　
　　――回到……
　　
　　――那个人身边。
　　
　　【恭弥，这个时候，你在想我吗……？】
　　
　　小男孩将自己在宽阔的床上摊成“大”字型，脸朝下趴着，从睡衣里露出的尾巴也有气无力地耷拉着。
　　
　　就在这时，他听见开窗的声音。
　　
　　下个时刻，一股冷风吹在身上，某猫一惊之下猛地从床上爬起来。还没等转头查看情况，就被一只手捂住了嘴。
　　
　　――这时候应该怎么做？叫救命吗？！
　　
　　头顶传来一个洋洋得意的声音：“嘿嘿嘿，小美人儿，你就是喊破喉咙也不会有人来救你哦~~~~~” 

作者有话要说：捂脸……俺也觉得这文小白了……T T俺会反省的……




27

27、【番外第十话】突发事件 ... 
 
 
　　第十话 突发事件
　　
　　――“嘿嘿嘿，小美人儿，你就是喊破喉咙也不会有人来救你哦~~~~~”
　　
　　于是某猫挣扎着从那只手里挣脱出来，大喊：“破喉咙~~破喉咙~~~”
　　
　　“= =……闭嘴！”
　　
　　“……”他乖乖闭嘴了。
　　
　　对方把他扳过去面对自己，某猫这才看清楚那人。
　　
　　夜色里，穿着睡衣的金发少年扬着他好看秀气的眉毛，目不转睛地看着某猫。
　　
　　某猫这才反应过来自己没戴假发，尾巴还露在外面。
　　
　　然而与白天的反应不同，此时的少年显然已经看到自己真实面目，却看不出半点惊恐，莱恩的眼中闪着灼灼的光芒，像发现新大陆似的上下打量着小朋友。
　　
　　“我就知道，你肯定有问题。”
　　
　　小朋友心里有些疑惑，本能地在半空中乱扑腾：“你、你想干什么？！”
　　
　　“为什么要戴假发？”
　　
　　“呃……”你没看见我头上那么大的耳朵？！
　　
　　“我白天摸到的，是尾巴吧？”
　　
　　“呃……”我尾巴就在后面摇晃呢你没看到吗？！
　　
　　少年收起笑容，严肃地说：“你到底是谁？”
　　
　　“呃……”其实我也不知道我自己是谁……
　　
　　莱恩摇晃着小朋友：“喂，你傻啦？！”
　　
　　某猫回过神来，生气地露出两颗尖尖的小虎牙：“你放我下来！！！”
　　
　　莱恩挑眉，随手将某猫丢在床上。某猫迅速钻进被窝，只把脑袋探出来，十分警惕地看着莱恩。
　　
　　“你要叫执事和女仆来抓我吗？”莱恩大大咧咧坐在床上，一手托着下巴，十分轻松地问。
　　
　　某猫思考了一下，摇摇头道：“不了。”
　　
　　“咦？为什么？他们不是你的仆人吗？”
　　
　　“嗯……不管怎么说，我觉得你不是坏人。”
　　
　　莱恩并没有把摸到尾巴的事告诉别人，在这一点上来说，某猫对他还是心存感激的。
　　
　　“我可是专门吃小朋友的怪物哦~~~”
　　
　　“= =……一点也不好笑。”
　　
　　莱恩没趣地坐回去，继续用手托着下巴。他看着窗外，挂在墨色天空的明亮月亮，若有所思地说：“不知道为什么，我也觉得你不是坏人。但是……这里给我的感觉不好。”
　　
　　“不好？”头上的耳朵动了动，某猫缩得更紧了。
　　
　　“……这里的气氛太诡异了，总让我感觉好像会有什么事发生似的。那个……玛丽安娜小姐……？”
　　
　　“啊？哦……”某猫一时间没反应过来。
　　
　　“听说这房子里有鬼，你怎么看？”
　　
　　“……你别吓唬我！！！T T”
　　
　　“你不会是真想嫁给Giotto吧？”
　　
　　小朋友出了一头冷汗：“这个……真没有……”
　　
　　莱恩点点头，不再说话。
　　
　　某猫思索片刻，突然下定决心般掀开被子坐起来。他严肃地看向少年，少年也疑惑地看着他。
　　
　　某猫说：“那个……你是不是叫莱恩？”
　　
　　莱恩：“嗯，怎么？”
　　
　　某猫：“其实我……其实我……”小朋友说着脱下睡衣：“其实我是男的。”
　　
　　金发少年默默地注视着光着上半身的小朋友，然后默默地帮其把衣服穿回去。
　　
　　莱恩说：“小姐，你的玩笑一点也不好笑。”
　　
　　某猫这才明白过来，鉴于自己此时身体的年龄，光露上半身是无法辨别男女的。
　　
　　――难道只能……
　　
　　小朋友咬咬牙，站起来：“那我给你看，其实我真的是男的！！！”
　　
　　莱恩漫不经心地瞥了小朋友一眼，笑了两声：“你要引诱我吗？等过几年吧！我喜欢身材好的。”
　　
　　然而小朋友却没有继续脱衣服，而是睁圆了双眼，看着莱恩的方向。
　　
　　莱恩有些奇怪：“你看什么？”
　　
　　“那……那……那……”某猫指着他，张大嘴巴却只发出单一的声音。
　　
　　那也只是一瞬间的事，当莱恩皱着眉头准备回头的时候，他突然感觉到，冰凉又尖锐的东西紧紧贴在自己脖子上！他的呼吸骤然收紧，下意识地抬手反抗，却被一只冰冷的手抓住手腕动弹不得。
　　
　　下个瞬间，尖锐的东西扎进他的脖子。
　　
　　某猫已经吓呆了，他眼睁睁地看着那个黑影在少年身后凝聚成人形，又无声地缠上少年，他看不清那影子的面孔，只看到一双发着红光的眼睛，像饥饿的野兽。随后，那影子缓缓抬头，某猫看到了――
　　
　　“砰砰”
　　
　　两声枪响。
　　
　　黑影松开脸色惨白的少年，形状渐渐变成一团烟雾消散在空气中。
　　
　　莱恩捂着脖子跌在床下。
　　
　　小朋友和金发少年同时看见出现在门口的阿诺德和女仆艾米丽。
　　
　　彭格列云之守护者的手中举着手枪，刚才的两声枪响就是阿诺德的手枪发出的。
　　
　　危机解除，寡言少语的守护者并没有走进门，而是转身离开了。
　　
　　艾米丽慌张地走进来抱住小朋友，关心地问：“殿下，您没受伤吧？”
　　
　　“有、有鬼！！大姐姐，他好像受伤了！！”某猫指着在地上摊成烂泥的少年。
　　
　　这时候Giotto匆忙跑进来，跟女仆和小朋友点点头，就把少年像夹行李似的夹走了。
　　
　　艾米丽说：“我一会儿会拿药过去，倒是殿下您，有没有受惊？”
　　
　　“我……没事。”虽然嘴上这样说，胖胖的小手却仅仅攥着艾米丽的裙子。
　　
　　“那个……大姐姐……”
　　
　　“殿下您有什么吩咐。”
　　
　　“大姐姐……艾米丽……你老实告诉我……那个――”
　　
　　******
　　
　　出了房间，Giotto就将莱恩抱在怀里。
　　
　　少年一反常态地老老实实躺着，紧闭着眼睛不说话，脸色发白。
　　
　　朝住处走的一路上，两个人谁都没主动说话。
　　
　　刚回到房间，莱恩就挣扎着从Giotto怀里跳下来。
　　
　　Giotto站在原地看着少年一头扑在床上作挺尸状，奇怪地问道：“半夜爬小姐闺房的小淫贼被什么吓到了？”
　　
　　莱恩在床上打个了滚，蜷起身子小声说：“我被咬了。”
　　
　　Giotto走过去捞起少年，扒开莱恩用手捂住脖子的地方，果然看见两个浅浅的伤痕，那是像钉子扎的细小的点状伤口，看得出，在一开始是有少量的血流出来，不过现在已经凝固成深红色的小点。
　　
　　“没事，好像不深……应该不会得什么传染病吧……？”
　　
　　“混蛋！不许胡说八道！！！”莱恩扭动着身体推开说风凉话的某人，找准枕头将脑袋埋进去不理对方。
　　
　　过了几分钟，莱恩听见Giotto的声音。
　　
　　“莱恩，你看见了什么？”
　　
　　装鸵鸟的少年沉默片刻，终于爬起来坐在床上，缓缓吐出一个词：“吸血鬼……” 

作者有话要说：捂脸……各种狗血各种混乱……




28

28、【番外第十一话】自己的力量 ... 
 
 
　　第十一话 自己的力量
　　
　　这天早上，当客人们走进餐厅，等候他们的，并不是穿着可爱蓬蓬裙的小萝莉。
　　
　　有着同样圆圆的眼睛和圆圆的脸蛋，但此时坐在主位上的小男孩头上却顶着大大的耳朵。
　　
　　“早上好，彭格列首领。”
　　
　　少了小萝莉的天真无邪，倒是像个小大人似的故作稳重。
　　
　　Giotto倒是不惊讶：“早上好，玛丽安娜……呃……小姐？”
　　
　　小男孩挤出一个极难为情的笑容：“彭格列首领，我不叫玛丽安娜……那个彭格列首领可以叫我……哎呀你随便怎么叫我都行……”一开始还显得十分郑重的话到了最后变成小声的碎碎念。
　　
　　“我们殿下的名字叫汤姆，彭格列首领。”女仆艾米丽说。
　　
　　“好吧，汤姆先生。”
　　
　　――T口T我不想要这个名字……
　　
　　某猫在心里呐喊。
　　
　　Giotto拉着莱恩走进餐厅，坐在小男孩旁边的位置。很快，阿诺德也走进来，但是他全然无视小朋友的招呼，坐在里几个人稍远一点的地方。之后是蓝宝和G在半小时之后走进餐厅。
　　
　　蓝宝一屁股坐在椅子上就开始抱怨：“饭呢？我饿了……”
　　
　　而坐在主人位置上的小男孩却深吸一口气，开口说：“好了，人齐了。”
　　
　　“那个执事不在？”莱恩没精打采地问道。
　　
　　小男孩不好意思地摇摇头：“我们家执事今天有事不能工作，不过艾米丽早上去山下买了早餐来。”
　　
　　艾米丽得到主人命令，将面包牛奶咖啡等餐食端到每个人面前。作为主人的小朋友却什么都没分到。
　　
　　看着几个人开始吃早饭，某猫不由得吞了吞口水。
　　
　　虽然在他看来，没什么事比吃东西更重要了。但此时此刻，他一定要强迫自己解决这件事之后，才能心安理得地继续白吃白喝。
　　
　　“那个我想……大家还是尽快离开这里比较好。”小男孩小心翼翼地说。
　　
　　“那你们不打算谈那件事了？”Giotto问。
　　
　　某猫摇头：“那件事并不是我本意。既然我作为这里的主人，我想收回一开始的商谈内容，并且要向千里迢迢赶到这里的彭格列首领道歉，也对昨天令弟在这里遭遇的事道歉。”
　　
　　莱恩哼哼两声：“没事，小伤，早就好了。”又小声嘟哝：“就是不知道传不传染……”
　　
　　Giotto说：“那么你对昨天晚上发生的事有什么解释？”
　　
　　小男孩手托着脸蛋，眼睛直勾勾盯着Giotto手里的面包：“宅子里有鬼。”
　　
　　蓝宝哆嗦了一下，本来想送进嘴里的煎蛋掉在盘子里。
　　
　　“哼哼哼，我就知道这里有问题！一开始就看出来了！”蓝宝故作笃定地点头说。
　　
　　Giotto和莱恩对视一眼，Giotto转回去对小朋友说：“这一点，我跟莱恩昨天晚上也猜到了……但是，不需要我们帮忙吗？”
　　
　　“不用，”某猫摇摇头，“这是我的家事，彭格列首领，我不想让连累外人。”
　　
　　――如果说想要得到就必须付出的话，他宁可将即将发生的事看做一场试炼。
　　
　　就在昨天晚上，房间里只剩下某猫和女仆的时候，某猫说出了心里的疑惑。
　　
　　“我看得很清楚，刚才袭击莱恩的人，是塞巴斯蒂安。”
　　
　　女仆对小朋友的话不置可否地点了头：“是的，殿下。”
　　
　　“你们对我隐瞒了什么？你们对我说的话，有几分是真的？艾米丽大姐姐，你能认真告诉我吗？”
　　
　　“殿下，”女仆轻轻将小朋友放在床上，起身站在床边，“艾米丽从来不欺骗您。”
　　
　　“那么你真的是人偶吗？”
　　
　　“是的，殿下。”
　　
　　“人偶……又怎么会自己动……？”
　　
　　女仆缓缓闭上漂亮的蓝宝石眼睛：“艾米丽说过的，是殿下您赋予艾米丽生命。”
　　
　　“那么塞巴斯蒂安呢？他也不是人类吧？”
　　
　　“没错。塞巴斯蒂安他是……吸血鬼。”
　　
　　“塞巴斯蒂安与达利埃尔家族签订了契约，只有扶持达利埃尔家族的人坐上王位，契约才能解除。他已经为这个家族效忠了近千年。”
　　
　　“那他为什么要袭击客人？！”
　　
　　“既然要与彭格列家族联姻的话，自然要扫清一切阻碍。塞巴斯蒂安早就看出那个少年与彭格列首领的关系，只是碍于您的面子才一直没动手。但是今天，那个少年闯入您的房间，恐怕是触到塞巴斯蒂安的底线了吧……”
　　
　　既然这样，那么有些事就能解释的清了。某猫那时候在心里想。
　　
　　他好像不知不觉中陷入一个莫名其妙的泥潭，无法逃脱。
　　
　　小朋友懊恼地爬下床，光溜溜的小脚踩在厚厚的地毯上。
　　
　　“殿下，塞巴斯蒂安受伤了。”
　　
　　“嗯……我知道了……”是阿诺德开的那两枪打伤了他吧……
　　
　　“殿下，您……可以信任艾米丽，不管什么事。”
　　
　　小男孩抬头看着女仆：“我可以跟你说‘我不想呆在这里，我想回到原来的时代’吗？”
　　
　　女仆扬起一抹带着宠溺意味的笑容：“可以，我的殿下。艾米丽会尽自己所能帮助殿下。”
　　
　　******
　　
　　他们在上午送走了来自意大利的客人。
　　
　　女仆抱着小男孩绕着石头砌成的楼梯走进地下室，那里是塞巴斯蒂安休息的地方，一个终年寒冷如冬的地窖。
　　
　　小男孩扒着巨大的黑色棺材朝里面张望，俊美的金发执事安静地躺在里面，闭着双眼仿佛在睡觉。只是在他的胸口处，插着一根木桩。
　　
　　“塞巴斯蒂安并不惧怕阳光，木桩只能暂时控制他的行动。殿下，我们要尽快行动，以免他醒过来发现您要离开。”
　　
　　某猫回过神来，朝艾米丽点点头，再次扒回棺材边。
　　
　　他望着里面的执事，有些恋恋不舍地说：“我要走了，塞巴斯蒂安。说真的，我很喜欢你做的菜……”
　　
　　最后他跟睡着的执事挥挥手做告别，只是执事没有看到而已。
　　
　　某猫再次走进后山的巨大石门里，这次却只有女仆陪伴。
　　
　　他们沿着长长的隧道走了很久……好吧，其实是女仆一个人在走，某猫只是趴在艾米丽怀里吃东西而已。
　　
　　但是很奇怪，明明应该越往深处走就越黑，却没想到当他们走到隧道的尽头，昏昏欲睡的某猫会差点被明亮的光芒晃瞎眼睛。
　　
　　一个开凿在山体中央的巨大洞穴，空荡荡的，只有半空中漂浮的圆形发光体。
　　
　　像个小太阳似的。
　　
　　小朋友指着悬在半空中的小太阳问道：“那是什么东西？”
　　
　　女仆答道：“那是殿下留下的所有精神体。”
　　
　　“啥？！”
　　
　　“那是殿下的精神体，只有获得了它，殿下才会恢复所有力量和全部记忆。”
　　
　　“龙族的寿命很长，它们会在漫长的生命中的一段时间进入睡眠，除非世界发生足以毁灭的巨大变动，他们不会醒过来。而殿□为龙族的后裔，选择在七百年前进入第一次睡眠。”
　　
　　“七百年前？睡眠？啥意思？”某猫越来越糊涂了。他原来以为自己只是个穿成猫的可怜人，却没想到又挂了个拉风的“龙族”标签。但是即便这样，外表和体型都跟想象中的龙族大相径庭，从这一点来说，某猫很郁闷。
　　
　　“就是一种……身体的所有生理机能都变为最低消耗，精神进入混沌状态无法与外界沟通。在外人看来……嗯……就像死了一样。”
　　
　　小朋友一拍脑门恍然大悟道：“哦……我懂了，你家殿下死了，所以找我来做替身？”
　　
　　“您就是殿下！”艾米丽急得快哭了：“殿下只保留了一小部分精神力量和意识，本想可以在睡眠期间也能继续处理事务……但是中途出了意外……在变化的过程中遇到了时空风暴，就这样……殿下才出现在二百年后的世界。”
　　
　　“=A=……大姐姐，我有点听不懂了，你说重点吧说重点吧……”
　　
　　“殿下的能力是控制时间，所以殿下才会穿越时空，甚至改变自己的外表年纪。只要殿下恢复全部的力量，就可以去自己想去的时代了。”
　　
　　“=A=……”穿越大神果然待我不薄！这是红果果的汤姆苏金手指啊！！
　　
　　“那么……”女仆又朝前走了两步，他们离小太阳更近了，“殿下，您快去取回自己的力量吧！”
　　
　　某猫点头，笨拙地从女仆身上哧溜下去，倒腾着两条小短腿朝小太阳跑去。
　　
　　就在这时，身后传来另一个声音：“我不许！” 

作者有话要说：捂脸……




29

29、【番外完结话】回去了 ... 
 
 
　　完结话 回去了
　　
　　被这一声怒吼吓得缩着脖子转身，却看到女仆身后突然弥漫起一片黑色的云。那乌云逐渐在艾米丽身后汇聚成一个黑色的形状，很快，红眸的执事出现在某猫眼前。
　　
　　女仆的手被塞巴斯蒂安紧紧缚住无法动弹分毫，然而艾米丽却摇头不让某猫接近。
　　
　　“殿下，快点走！”
　　
　　愤怒的执事没有了往日的俊美外表，他脸色阴沉，尖锐的獠牙伸在外面，如果是小孩子大概早就被吓哭了。
　　
　　某猫犹豫了半秒，还是转身继续朝小太阳的方向跑。
　　
　　身后又传来塞巴斯蒂安的声音：“殿下，我并没有阻止您获得力量。只是，现在还不是时候。”
　　
　　某猫紧闭着眼睛不停地跑啊跑，却仍然感觉塞巴斯蒂安的声音离自己越来越近越来越近。
　　
　　忍不住回过头，发现塞巴斯蒂安的身体不知什么时候又变成一团黑云，而艾米丽就被包裹在黑云里，正逐渐向某猫接近。
　　
　　某猫吓得腿软，一屁股坐在地上起不来。
　　
　　很快，那黑云就移动到某猫面前，汇聚成塞巴斯蒂安。
　　
　　“我的殿下，现在还不是时候，您还没有为家族效命的觉悟。”执事狰狞的面孔恢复到俊美的样子，他俯身，伸手扶起小男孩，一双血红色的眸子里闪着诡异的光芒。
　　
　　“但是，我不记得什么家族……我、我只想回到二十一世纪！”
　　
　　塞巴斯蒂安摇摇头：“您忘了您死去的族人了吗？”
　　
　　某猫猛摇头。
　　
　　“但是，达利埃尔家族的血脉只剩下您一人，难道您不想为家族做些什么吗？”
　　
　　“我……”小男孩扁起嘴，直直地盯着执事，却一句话也说不出来。
　　
　　半晌，执事突然垂下眼帘，叹了一口气：“果然，您还是跟七百年前一样。”
　　
　　气氛突然缓和了不少，某猫也松了一口气，不那么害怕了。
　　
　　执事蹲下，视线与小男孩齐平：“但是，您知道吗殿下，为什么您七百年前会进入睡眠？为什么又会残留一部分精神逃走？”
　　
　　被执事紧紧抓住不能动的艾米丽突然睁大双眼：“是你逼殿下这么做的？！”
　　
　　塞巴斯蒂安回头，投给艾米丽一个诡异的微笑：“没错。”
　　
　　“所以，殿下，您必须留下来。如果无法与彭格列合作，我们可以找其他人啊，总会有办法的……”
　　
　　某猫觉得自己快要疯了，他踉跄朝后退了两步，摇头抗拒道：“不要，我一定要离开！”
　　
　　执事注视着小男孩几秒，终于叹着气站起来：“那就没办法――”
　　
　　他的话没说完，暗红的血就已经从他胸口喷了出来。
　　
　　某猫被红血淋了满头，再次吓得不敢动弹。而在塞巴斯蒂安身后，正是女仆艾米丽将一把软剑刺进塞巴斯蒂安的胸口。
　　
　　“快点走！殿下！您只要碰触到精神体就可以了！放心，塞巴斯蒂安不会死的！”
　　
　　某猫开始继续没命的跑啊跑，直到小太阳已经离他很近很近了，他再次回头，却发现仅仅几秒钟的时间，局势与之前又完全不同了。
　　
　　――原本漂亮精致的女仆此时变成散落一地的碎片，艾米丽的头与肢体分别零散在地上，宝蓝色的眸子暗淡无光。
　　
　　他突然感到心里窜上一阵没由来的疼痛。
　　
　　疼得无法呼吸。
　　
　　他看见塞巴斯蒂安吃力地转过身，染着暗红色血迹的脸对着自己，那双眼睛里执着地映着自己的影子。
　　
　　他看见塞巴斯蒂安一步一步吃力朝自己走近。
　　
　　他看见塞巴斯蒂安朝自己伸出染血的手。
　　
　　他却紧紧咬住牙关，转身。
　　
　　――只要碰触就可以了吧？
　　
　　某猫那时候在心里这样想道。
　　
　　然而当他仰起头，才发现就连碰触那小太阳都是一件十分艰难的事情。
　　
　　太高了。
　　
　　而身后，执事的脚步声离他越来越近。
　　
　　他甚至能听见执事细若游丝的声音“殿下，跟我回去”“殿下，您饿了吧”“殿下，您不要离开”……
　　
　　他用力摇头，不去听身后的声音，定了定神，脑中开始飞快思考办法。
　　
　　突然，他灵机一动。
　　
　　就在此时，塞巴斯蒂安走到小男孩身后，朝小男孩伸出了沾着血的手――
　　
　　然而，塞巴斯蒂安却并没能如愿抓住小男孩的衣领。因为小男孩的身体在逐渐变小，小到无法支撑起衣服。很快，小男孩消失不见，摊在地上的衣服里，一只灰色花斑小猫探出头来。
　　
　　塞巴斯蒂安一愣。
　　
　　只这一秒就足够了。
　　
　　小猫纵身跳上塞巴斯蒂安的手臂，并飞快借力再次起跳，而目标，就是那高高在上的小太阳。
　　
　　直到小猫的身体完全淹没在明亮的光芒当中，塞巴斯蒂安嘴角才溢出一丝苦笑。
　　
　　******
　　
　　下雨了。
　　
　　他在垃圾桶里随手捡了一块不透明的塑料布挡雨。没有衣服穿，这块塑料布姑且可以遮挡一下。
　　
　　那是个看起来只有十四五岁的灰发少年，他披着深蓝色的塑料布走到墙角一块不那么潮湿的地方坐下，然后将身体缩成一团瑟瑟发抖。
　　
　　这是一条偏僻的小巷，少年抬起头，暗淡无光的琥珀色的眸子投向巷子一头。
　　
　　在那里，并盛中学的教学楼清晰的映在少年金色的眸子上，显得格外真切。
　　
　　然而直到教学楼的钟指在整点，悠扬的音乐飘荡在空中，他才真正反应过来：自己回到二十一世纪了。
　　
　　――尽管，付出了难以想象的代价。
　　
　　有人走近。他却只顾着发抖，并没有抬头。
　　
　　直到一双熟悉的鞋停在自己面前，他才缓缓抬头。
　　
　　那个瞬间他对上一双漂亮的，带着些许冷漠情感的狭长眼眸。
　　
　　站在面前的黑发少年居高临下地看着自己，雨水沿着伞地边缘汇聚成细线落下。
　　
　　“你是谁？在这里干什么？”
　　
　　他眨眨眼，伸手将黏在额头的湿发拨到一边。
　　
　　“恭弥……”他说。
　　
　　“啧，你是谁？”黑发少年眼中带了敌意。
　　
　　他却继续说：“恭弥……”
　　
　　有种酸酸的感觉涌上来，本来想扬起的嘴角还是朝下弯成一个弧度。
　　
　　模糊的视线遮挡住眼前神情松动的云雀恭弥，他顾不得浑身湿漉漉，哭着扑上去大喊：“呜呜呜……恭弥我想你了！”
　　
　　下个时刻，可怜的灰发少年摔了个嘴啃泥。
　　
　　他抬手抹掉脸上的泥水，看见云雀恭弥转身离开巷子。
　　
　　他还看见在街道拐角，一只被雨淋湿的花斑猫咪正用粉笔吃力地在纸板上写字。
　　
　　他这才明白过来，那是他们相遇的地方。
　　
　　灰发少年从泥水里爬起来，望着云雀恭弥远去的背影，扬起唇角。
　　
　　――原来一切才刚刚开始。 

作者有话要说：捂脸……把天雷滚滚的穿越改成番外了……

写在后面的话：
内啥……这文就写到这里吧……
话说其实这篇文本来是作为27弟弟的过度，原定计划3W-5W左右，完结之后就开27弟弟的坑……
但是中途发生了点小意外，我差一点就抛弃天鲸空想这个笔名。
后来心情恢复了以后，还是决定不弃马甲，坚持把所有的坑填完。
这篇文发展成这个样子……T T真的不是我本意……乃们可以认为我……寂寞了……rz
于是这篇文就到这里吧……我实在是写不下去了……
云雀不好嫖的说……我还是喜欢写温柔腹黑的小攻和狗血鸡血并存的故事（殴）……种田什么的不适合我……T T

下篇文肯定是27弟弟了，做个小小预告，下篇文还会跟某鲸以前的某篇文有关，算是对某篇文的怨念补完（也可以说是炒冷饭……殴）
但在那之前，请给我一些时间让我把27BG文填完

最后，我们下篇文再见=w=

PS：收藏小天的专栏会第一时间知道小天开新坑哦~（做广告？再殴！）

今天连更三章哦~我勤劳吧？对手指……有没有奖励啊=v=


