

重回北京（清反穿）
 
作者：八寨主


1

1、楔子 ... 
 
 
　　楔子
　　
　　雍正八年五月初四日，天空中静得竟似一丝风都没有，大街上的行人也是很少，整个皇城都弥漫着沉重的气氛。
　　
　　怡亲王府中，允祥躺在榻上艰难地喘息着，一旁的太医急得团团转却是毫无办法，他们心中比谁都清楚：怡王的大限到了。但是无论如何都要让他撑到皇上来，不然龙颜震怒，他们可吃罪不起。
　　
　　突然，允祥的眼皮微微掀动，张嘴似要说些什么。为首的太医和嫡福晋兆佳氏急忙上前。兆佳氏轻声唤道：“王爷，王爷……”
　　
　　允祥张开嘴，却是一句囫囵话也说不出了，只发出几个无意义的单音。
　　
　　兆佳氏这时再也绷不住了，掩面痛哭了起来，抽泣着道：“王爷，你好歹撑住了，皇上马上就到了啊！”
　　
　　听到“皇上”这个词，允祥原本惨白的面容上掠过了一丝神采：“皇……上……四哥……”
　　
　　“是的是的王爷，皇上就要来了！撑着啊！”兆佳氏此时已是哭得上气不接下气，身后的弘w急忙上前搀住母亲。
　　
　　允祥的脸色却是又黯淡下去，微微抖动嘴角扯出一个苦笑：“怕是……来……不及……”他用眼神止住了还待要说话的兆佳氏，又看了看跪在地上的几个儿子：“我……嘱咐的……话，记住……好自……为之……”说罢，长出了一口气，喃喃道，“四哥……四哥…………”眼睛却慢慢闭上了。
　　
　　一旁的太医见状大惊，急忙上前把脉，而后跪倒在地，沉痛道：“怡亲王……薨了。”
　　
　　兆佳氏一听这话，便昏厥过去，一时间场面纷乱，哭声震天。
　　 

2

2、穿越 ... 
 
 
　　穿越
　　
　　允祥只觉得身子飘飘荡荡地上升，越升越高。他心中跟明镜一样，自己这是死了。叹了口气，死便死吧，自己这些年也是够累的了，但转念一想，不行，我这一死倒是干净了，四哥可怎么办，我走了又有谁能帮他呢？不行，我不能死！
　　
　　信念一起，允祥便奋力向回落去，但身体却如同没有重量一般，毫无着力的地方，只急得他满头大汗。
　　
　　正没有办法时，却突然感到身体一沉，全身的重量好似都回来了，顿时向下坠去，一时间天旋地转，还来不及思考，便落在了地上，只摔得七荤八素，好长时间回不过神来。
　　
　　过了半晌，允祥方慢慢回过神来，感到周身寒冷，来回打量了一番，惊觉自己竟然身在紫禁城中。允祥心中一怔，暗道自己怎么莫名其妙的来了这里，不过也好，正好自己也要去面见皇上，倒也省了麻烦了。正要唤人来，却又觉得不对，原来富丽堂皇的宫殿怎么变得死气沉沉的了？连屋顶也变得灰蒙蒙破旧不堪。允祥心道四哥虽然素日小气得很，但也不至于连这宫殿屋顶也不修缮一下吧，这可关乎着大清朝的脸面，日后自己可要跟他好好说说。
　　
　　正琢磨着，却听到旁边有人大喊：“喂喂！说你呢！”
　　
　　允祥一时没反应过来，只想到是何人如此大胆，敢在皇城里大呼小叫？肩上已被重重一拍：“叫你呢，听见了吗！”
　　
　　从小到大，允祥何曾听过有人对他如此大呼小叫？小时候有皇阿玛宠着，中年时有哥哥护着，便是最失意的十年，也不曾遇到这样的对待，心里登时大怒，冷哼道：“你是何人，竟敢如此！”回头一看，自己却呆了一下。
　　
　　只见眼前这人，穿着一身古怪至极的衣服，短衣长裤，露着两条胳膊，衣服上画着一个说不出什么东西的图案，更甚的是，这人竟然没有剃头，半长不短的头帘快要挡住眼睛。允祥呆呆看着那人，满脑子都是：这是哪里冒出的怪人？
　　
　　允祥这边说不出话来，叫他那人也被吓了一跳，仔细打量了几眼允祥，皱眉道：“怎了兄弟，入戏啦？那边导演可等着了，偷懒可不行！”
　　
　　“什……”
　　
　　那人似是急得很，推了允祥几把：“别说有的没的，现在这群众演员可不好找，导演都等着呢！”
　　
　　允祥被他推了几把，火气又上了来，但他心中隐隐知道，自己所在之地有古怪，便压住了心中的不快，先把眼前这人打发了是正经，沉声道：“你先去吧，我随后就来。”
　　
　　那人似是也有急事，只嘱咐了几句：“那你快着啊！”便三步并两步跑开了。
　　
　　打发走了那人，允祥压下心中的不安，又再度细细打量四周。越看越觉得不对，四周的雕梁花柱的破败不像是疏于修缮所致，倒像是……荒废了百年一样。想到这时，饶是天气尚暖，允祥却生生打了一个冷战，难道自己竟一睡百年？那……那自己相识的人们呢？兆佳氏、儿子们、四哥，四哥……难道都……一想到四哥可能已先自己而去，允祥只觉得浑身的力气一瞬间都被抽干了，他顺着墙慢慢滑在地上，抱头无语。
　　
　　也不知过了多久，允祥才回过神来，暗暗骂自己：老十三啊老十三，你可真没用，怎么这么轻易被吓倒，无论如何，一定要搞清自己是在什么地方。心念一起，便觉得振奋了一些，扶着墙一挺身就站了起来。
　　
　　一站起来却又觉出了不对，自己身上轻便，像是所有的病痛都已好转。允祥伸手一看，手上皮肤光滑，远不似病重那样干皱。又摸了摸脸上，眼角的皱纹也没有了，看来自己这一死一活倒是变回年轻了？允祥心中只一时掠过了喜悦，马上又被重重的担忧覆盖。当前最要紧的事情，是搞清楚自己身在何地。
　　
　　想到这，允祥深深吸了口气，迈步向刚才那怪人所指的方向走去。
　　
　　这一路上别说太监宫女，便是一个正经的活物也没有遇到，这让允祥的心沉到了谷底，看来是没错了，自己真是到了一个奇怪的地方。
　　
　　走不多几步，便看到一些同样奇怪服饰的人聚在一起，高声谈论着什么，他们说的话允祥一个字也没听懂。正不知道怎么办，旁边却有人招呼他：“兄弟，来这边歇着吧！”
　　
　　允祥一头一看顿时眼前一亮，在一旁窝着的是一群太监宫女，正百无聊赖地聊着天。允祥此时看见他们感觉跟看到亲人一样，正要呵斥这帮偷懒的家伙，又觉得不妥，如今事事不明，还是以静制动的好。想罢冲那人勉强笑笑，踱了过去。
　　
　　那人是一中年男子，虽然穿着太监的服饰，一听声音就知道不是真的太监，他爽朗一笑：“小兄弟，出外谋生不容易，累了吧？”
　　
　　允祥很不适应这样的自来熟，只含糊一笑：“没有。”
　　
　　那人嘿嘿一笑也不再多说。允祥犹豫一下，问道：“尊驾怎么称呼？”
　　
　　那人被他的话逗笑了：“小兄弟挺有意思，叫我老于就行啦！”
　　
　　两人又在一起聊了几句，其实也就是老于在那里瞎掰，允祥哼那么几声而已。老于在那里口若悬河吐沫四溅，允祥却是越听越糊涂，都是什么“房价又涨了还让不让人活了！”，“老子股票又套牢！”，“这堵车没治了！”
　　
　　允祥一边听着老于胡侃，一边拿眼打量着周围，只见一边聚着的一群奇怪服饰的人好似吵了起来，声音越来越大。最后突然听到一声爆喝：“你们慢慢吵，老子不奉陪了！”语音未落一人便从人群奋力挤了出来，大步便走。
　　
　　允祥看到那人的面容，只觉得浑身一震，张嘴说不出话来。老于看到允祥的表情，问道：“怎么了？”
　　
　　允祥却不理会，只快步朝着那人去的方向跑去，心里只有一句话：可算找到你了，四哥。
　　 

作者有话要说：感觉十三的性子很谨慎，尤其在雍正时期，在危机中也能保持冷静。如果是四爷的话可能直接会叫人吧……




3

3、相见 ... 
 
 
　　相见
　　
　　允祥疾走几步便赶上了那人，却不敢贸然相认，因为他看到他四哥身上的衣着同那些个怪人一样，也是没有剃头留辫，年龄也比着自己最后的印象年轻了好多，只有三十左右的样子。于是他只是跟在那人几步远的地方小心走着，心想着到了没人的地方再相认也是不迟。
　　
　　那人似是没有察觉后面有人跟着，拐了一个弯，漫不经心地向一条小道溜达着。
　　
　　刚跟着他转弯，允祥就一头撞上了一人，抬头看，正是自己的四哥，黑着脸看着自己。
　　
　　允祥吓了一跳，赶紧要跪下请罪，还没开始动作，他四哥一句话宛如一盆冷水浇了下来：“你是谁？跟着我干嘛！”
　　
　　听着这话允祥只觉得脑中乱作一团，嗡嗡直响，只有一句话回荡：四哥不认识我了？此时他再也顾不得什么了，猛的伸手抓住了那人的衣服：“四哥！是我啊！”
　　
　　……
　　
　　李雍心中都乱糟糟的，此时他正堵在二环线上，边开着自己的破车慢慢挪动着，边悄悄打量着临危正坐坐在自己身边，自称是他十三弟的人。
　　
　　干咳了一声，李雍用询问的语气开口：“你……”却又不知道问什么好，总不能问你爹贵姓吧。
　　
　　允祥低声道：“四哥有什么话就直说。”语气中竟然有些赌气的成分。李雍郁闷了，本来他今天好好的赶到拍摄地去寻思着快把今天的戏份拍完，结果好死不死女主角走路崴了脚，那个女主角别看着长的一付乖乖女的样子，性格却泼辣娇贵的很，说什么也不肯继续拍了。那女演员又正当红，连导演都不敢得罪，别提他这个小编剧，正争论来争论去的当口，李雍却没耐性听他们胡扯，索性去透透气，正好被允祥看到。
　　
　　一开始他只是以为允祥是一边闲着看戏的群众演员之一，跟着他是想找他走走后门寻个能上镜的角色，李雍正酝酿着情绪打算好好教育他一番。想不到刚问了你是谁，那人的情绪就那么大，好像自己捅了他一刀似的。
　　
　　看着眼前这个直叫自己四哥的人，李雍默默把自己的亲戚都回忆了一遍，确定自己不认识他。不过说来也奇怪，按着自己的性子，这时早该呵斥让他哪凉快哪呆着去了。但他却鬼使神差安慰起那人来了，但看来自己果真没什么安慰人的本事，只一句“放心你会找到你四哥的。”直接把那人的眼圈说红了。想到着，李雍不禁叹了口气。而后，自己怎么突发奇想把这人塞车里带回家的倒是记不得了。总之等他回过神来，两人已经在回家的路上了。身边这人倒变得异常的安静，一句话不说，只是神情有点恹恹的。
　　
　　下午三四点，正是二环路堵车堵得毫不含糊的时候，曾经有司机师傅吐槽说：北京从每天睁眼到闭眼都在堵车，这话真是太对了。每次这个时候李雍都会禁不住在车上咒骂几句。前面的车慢悠悠行驶了起来，李雍也赶紧一踩油门追上，他用余光扫了一眼允祥，看见他紧张地用手抓住了一旁的把手，睁大眼睛看着前方。
　　
　　李雍被他逗笑了，道：“放心，我开车稳得很！”
　　
　　一旁的允祥狐疑地看了他一眼，又扭过头去，似乎根本听不懂他在说什么。李雍心里更郁闷了，这人怎么就这么闷呢！
　　
　　李雍这样想可是冤枉允祥了，允祥不是闷，是根本惊得说不出话来。虽然对堂堂怡亲王来说有点丢脸，但允祥只能承认自己被彻彻底底吓住了。原来在紫禁城中感觉还好，虽然遇到了奇怪的人，但好歹是在原来的家里，周围的环境还是熟悉的，还是可以分个东南西北。但一跟着李雍出了大门，一眼看见那些高楼大厦车水马龙，允祥只觉得眼前一黑，差点没昏过去，自己是到了什么诡异的地方！若不是四哥在自己身边，想来他是一步也挪动不了了。直到四哥把自己塞进一个形状奇怪的容器里，并且不知怎么操控他在街上跑的时候，允祥也没彻底回过神来。
　　
　　还好这东西动的不快，只跟寻常的轿子一个速度，允祥才慢慢按下紧张的心情。想到刚才，心中不禁有些涩然，自己的四哥竟然不认识他了……但又莫名的有些生气，心思倒是比刚来到这个地方时更乱了。索性对李雍也是有点爱答不理的。
　　
　　李雍的家离着故宫博物院不远，就住在菜市口那里，原来买房的时候别人嫌弃是在原来杀头的地方的房子，都不愿买。但却不想北京房价几年飚的这么高，恰是一边又修了地铁，房价更是指数倍上涨。李雍算是捡了大便宜，心中狠狠得意了一番。
　　
　　车子拐了个弯直奔地下车库，停好了车李雍拽着允祥便上了电梯，其间允祥一直浑身僵硬一言不发。
　　
　　直到用钥匙开了门，把人拽进屋，李雍才意识到一个问题，自己这么鸡血把人弄回来到底要干什么……
　　
　　允祥四下打量了一下这房子，看样子就就是四哥在这里的家了，真是……好小啊。这时他心里也慢慢消化了一些信息，看来就像人死都要进入地府一样，想来这世间也是分各个地界的，自己所在之地绝不是原来的世界了，想到这里倒也坦然了一些。但唯一的遗憾是……允祥抬头看向一边搓着手不知道做什么的李雍。
　　
　　李雍看见允祥看他，道：“站着干嘛，坐呀。”指了指客厅的沙发。
　　
　　允祥坐了过去。半晌，两人同时开口：“你……”
　　
　　允祥下意识地站起来微微低下头，一副请吩咐的恭敬样子，倒是让李雍磕绊了一下，也说不清为什么，心中隐隐有些不快。这时他才发觉自己连对方的名字还没搞清楚，只得问道：“呃，你叫什么名字？”
　　
　　允祥虽然早有准备，但一听他这么问，心中还觉酸涩不已，深吸一口气，苦笑道：“在下允祥。”
　　
　　“允祥？”李雍最近折腾的那部电视剧正好是清宫戏，又想到他在故宫里自称是自己的十三弟，不禁笑道：“难道你是十三阿哥？”
　　
　　不想眼前这人一怔，欣喜若狂，然后猛地跪倒在地，泣道：“四哥你认出我了吗？”
　　




4

4、相认 ... 
 
 
　　相认
　　
　　李雍被他这一下惊得往后退了一步，然后赶紧上前一把扶住允祥，急道：“你这是做什么！赶紧给朕起来！”话音刚落自己却愕然，刚刚他好像说了一个“朕”……？
　　
　　允祥听得这个“朕”字，心中更是笃定他的四哥记得往事，刚才只是在跟自己开玩笑，攀着李雍的手臂站起来，笑道：“皇上真是吓死臣弟了，怎么要开这种玩笑……”
　　
　　“…………”李雍完全找不到自己的语言了，只看着眼前这人说不出话来，恍惚中看到巍峨的紫禁城中，一个身着明黄衣服的人坐在大殿之上，接受群臣跪拜，那人是……李雍一个激灵，回过神来。迷雾消散，周围什么都没有，自己依然在他的小家中，眼前是那个今天捡回来的人殷切的脸。李雍干咳一声，道：“你……你说什么？”
　　
　　允祥看他傻傻的样子，心里不禁有点生气，暗道我都被整得半死，还玩？沉声道：“皇上不要再戏弄臣弟了！”见李雍还是没反应，气得转身便走，一回头便发现几步远就是墙，完全无路可走，只得悻悻转回身子，垂手而立。
　　
　　李雍被他说得发蒙，半晌才缓过神来，苦笑道：“我真不知道你是谁……”见眼前这人身子一僵，赶紧续道，“但好像有点印象！你别激动，慢慢说。”说罢便拉着允祥坐回沙发上。
　　
　　允祥沉默一会儿，淡淡开口：“你真的记不得了？”见李雍点了点头。允祥深吸一口气将脸埋在了手掌里。李雍见他难过，心里也不好受。他伸手轻轻拍了拍允祥的肩膀，心里琢磨着他的话。四哥，十三弟，皇上，臣弟……？这怎么听着……联想到最近热门流行的穿越小说，突然一个荒唐的念头滑进李雍的脑海，他扶正了允祥的肩膀，小心翼翼道：“你真的是怡亲王？”
　　
　　允祥到底是见过大世面的人，现在已经由刚才恢复了过来，点头承认道：“是。”
　　
　　“……”李雍细细打量了一番允祥，看样子不像个精神有问题的。他看允祥还是穿着一身群众演员的戏服，戴着帽子，脑后有根辫子搭在背上。李雍想也不想直接伸手用力一拽。允祥淬不及防被疼的“啊”的叫了一声。李雍一呆，愕然道：“是……真的。”对上允祥有些愤怒的目光，李雍尴尬笑道，“抱歉……”这时他心中已经基本确定，看来他是遇到真穿越了……
　　
　　想到了这一点，李雍心中有些兴奋，自古有轮回转世之说，难道自己前世真的是雍正皇帝？便问道：“你说我是你四哥？你怎么能确定？”
　　
　　允祥闷闷道：“我认不出谁都不会认不出我四哥的。”
　　
　　听到他这样说李雍心里一阵高兴，简直比他的剧本大卖还兴奋，脸上也不自觉笑了起来。允祥继续叹道：“我记得又有什么用，四哥可是把我忘得一干二净了吧。”
　　
　　李雍听着这话也不好受，他清楚这位十三阿哥和四阿哥感情深厚，对方不认识自己了心中一定很难过。除了因为这个，李雍心里却有种别样的情绪，也说不清是什么感觉，总之就是很不好受。便脱口道：“既然如此，你也没有别的地方去，索性就住在我这里算了。”他本来想告诉允祥他这是穿了，而大清朝已经灭亡一百年了。但他看允祥精神不太好的样子，又知道怡亲王的身体素来不是很好，这样一个重型炸弹下去怕他受不住。索性先缓缓，也不是着急的事。
　　
　　能住在四哥这里自是最好的了，允祥心中也乐意。虽然现在四哥不记得自己，但难保以后不会想起来，想到这里心中好受了一点，起身道：“谢皇上。”
　　
　　李雍急忙摆手道：“你以后可别这么叫我，这地方可没那么多规矩。”见允祥依然一丝不苟地回答“是”，李雍有些无力，暗道可要让他改改这习惯，不然自己可是受不了。看了看钟点，已经快五点了，虽然时间还很早，但想到允祥可能是一点东西也没吃过，便道：“饿了吧，我们吃晚饭。”
　　
　　听他这么一说，允祥方觉出饿来，四下看看，这小屋子里连个使唤人都没有，便问道：“臣弟也是饿了。四哥在这里连个使唤奴才都没有吗？”
　　
　　李雍笑道：“不用人，我们叫外卖。”
　　
　　“外卖……？”
　　
　　“……就是我叫人送来。”李雍心里暗暗叫苦，这个怡亲王爷看来在这里是半点生活技能也不具备，自己可是要看住他，别让他到处乱跑出什么事故。想到这里越发觉得责任重大起来。
　　
　　允祥安安静静坐在沙发上看着自己四哥拿着奇怪的东西冲着里面说话，虽然自己所处的环境可是说是诡异之极，但只要四哥在，就可以安心了。李雍打电话给小区附近的餐馆点了几个好菜，此时他心里已经默认了自己是上辈子是雍正皇帝，而一边沙发上的是他的十三弟，于是无论如何都得让弟弟吃好的。点的几个都是平常不怎么舍得点的好菜。
　　
　　要说李雍虽然有房有车一族，学历不错长相也不赖，按理说应该有一打一打的小姑娘愿意往他身上凑，但他现在却没有女朋友，谈过的几个也是以分手告终。分手的唯一理由都是：这人太抠门。这个评价非常公正，李雍生性节俭，这习惯就跟打娘胎里带来的一样，怎么也改不掉。而且还喜欢教育人，长篇大论一套一套的，毫不给别人留情面。最近的一次相亲经历，人家姑娘吃饭剩了半盘菜不想打包了，结果被李雍好一通教育，恨不得让人家携手和自己同吟“锄禾日当午”，结果那姑娘当场翻了个白眼直接走人了。
　　
　　渐渐李雍也看出来了，自己就是一光棍儿的命，也就不折腾了，快快乐乐过自己的王老五日子。
　　
　　等了不一会儿，送餐小哥就来了，李雍付了钱提着饭盒上来摆了满满一桌子好饭好菜好饭，允祥也是饿极了，吃得有些快。李雍在一旁乐呵呵看着，心里竟比自己吃着还高兴。
　　
　　吃过了晚饭，允祥便觉得眼皮直打架，他今天几经刺激，劳心得厉害，吃完了饭就困得很了。李雍见他这样便道：“你快去睡吧。”将他引到了卧室，又去卫生间浸了一块湿毛巾给他擦脸。允祥也是累极，钻进被子里便睡着了。
　　
　　李雍在外边收拾了剩下的饭菜放进冰箱，看着时间还早，便打开电视，小心地把音量调小，津津有味地看了起来。自己此时的心情也不知怎么了，十分愉快。那感觉竟像是人生多年的空白被填补上了一样。
　　 

作者有话要说：于是两人开始同居生活（喂）
四爷潜意思还是记得以前的事的，所以会不经意带出来一些。因为觉得只有十三一个人记得太可怜了
下一章不知道能不能写到老八登场|||
谢谢看文的各位XDDD




5

5、坦言 ... 
 
 
　　坦言
　　
　　允祥也不知自己睡了多久，迷迷糊糊只觉口中干渴，撑起身来便要唤人，一睁眼却对上另一双眼睛，允祥此时还没睡醒，他眯着眼睛努力看着，渐渐才看清，墙上贴着一大张纸，上面画着一个西洋人，伸着两根手指，正呲着一口白牙冲着自己笑。
　　
　　“…………”允祥沉默了片刻，方才记起昨日的事来。本来指望是南柯一梦，但现在看来还都是真的。叹了口气，允祥坐起身来。有心去梳洗一番却又不知道如何下手。只得起身开门出了去。
　　
　　一开门便看到了自己四哥，依然穿着昨日的古怪衣服，露着两条手臂，正拿着他昨天传膳用的小物件，冲里面说着话。
　　
　　“休息三天？她当她是公主啊！……什么叫不关我的事！……我说……你……行行！我怕了你行不，随你们怎么折腾！”李雍“啪”的一声摔下电话，坐回沙发上生起了闷气，本来还指望今天赶赶昨天的进度，想不到昨天那个崴脚的女星，今天直接罢演了，说什么要去医院检查，还真当她是豌豆公主了！那医院的医生也是毫不含糊，看见是现在的当红影星，大笔一挥开了三天的假条。这下他们舒服了，却不知这拖了三天的进度，剧组要损失多少资金。想不到导演也是个包子，竟然直接认了，还劝李雍不要多事。你当我想管！老子就是看不顺眼！李雍心里愤恨道。
　　
　　正兀自生着气，便听到旁人的声音道：“四哥，出了什么事吗？”抬头一看，正是允祥。李雍一看到他，心中的烦躁便慢慢消散了，笑道：“没什么，只是……工作上，演员旷工了。”
　　
　　“……”允祥决定不去试图理解李雍话里的意思，只笑道，“圣上天命所归，定会逢凶化吉的。”
　　
　　李雍哈哈一笑：“当然，当然。”想到那句圣上，便想趁着现在看他心情不错的当口，把事情跟他交代清楚了。迟疑了一下，道，“十三啊……四哥有话跟你说。”
　　
　　允祥看他神情严肃，便也正色道：“皇上请吩咐。”
　　
　　“呃……”李雍没有去纠正他的用词，他在脑海中细细思考了一遍应该如何措辞后，方开口道：“你听说过……轮回转世吗？”
　　
　　允祥一呆，道：“轮回转世，自古倒是有这一说。”皱眉想了想，恍然大悟道：“难道四哥你是四哥的转世？”
　　
　　孺子可教也！李雍在心里赞叹，历史上怡亲王少年时代深得康熙的宠爱，也是不无道理，这样举一反三的聪明劲，谁都会喜欢他吧。于是他也不去计较允祥那明显的语法错误了。点头笑道：“对，没错。”随后看了看允祥的脸色，好像没有什么不适应的样子，方才放下心来。
　　
　　睡过了一觉之后允祥觉得精神好多了，既然眼前的一切不是梦，那他也做好了接受任何事实的准备。结果只是轮回转世，反倒让允祥松了口气，还好不是到了什么奇怪的地方去。想来自己在“前世”是个劳碌命，最后也差不多是累死的。既然今生他和四哥都可以卸下重担，又何乐而不为呢？
　　
　　李雍见他接受得还行，也豪气万分的道：“放心，虽然我不是你的原装四哥了，你依然我兄弟，我不会不管你的！”
　　
　　允祥听得他这话，心中感动，无论如何，他依然是自己的四哥，微笑道：“是。”
　　
　　李雍摆了摆手道：“以后不必在乎这些虚礼，我不是皇帝了。”
　　
　　允祥应了一声，但恭敬的神色却一时怎么也改不过来，李雍知道他这是习惯了，也没再说什么。
　　
　　犹豫了一下，允祥还是开口问道：“不知现在是何国号？”他虽是知道自己可以不再辛苦拼命，但仍然关心祖宗的社稷，大清的江山。
　　
　　李雍却不知道怎么开口了，他知道怡亲王的性子，恐怕是可以接受自己死了又复活在几百年后，但却不见得能接受祖宗的江山已经被取而代之的事实。
　　
　　允祥见他迟疑，心中一沉，他自是明白历来朝代绝没有能过得千秋万代的，难道大清朝已是……他一把抓住李雍的手，颤声道：“四哥，难道……”
　　
　　李雍心中一叹，允祥这么聪明也不知是好是坏，不过这样也好，让他猜出来也总比自己告诉他来得强，小心翼翼安慰道：“大清治国268年，在历朝历代也算是个长寿的了……”
　　
　　允祥只觉脑中一片空白，什么话都说不出来，想到自己的四哥兢兢业业劳心劳力，推行新政，只盼得天下万民安居乐业，不愧对祖宗社稷。想不到，辛苦一生，最终的结果依然是改朝换代。李雍见他脸色发白一言不发，心中一惊，急问：“没事吧？”
　　
　　半晌，允祥苦涩一笑，叹道：“四哥，你这是图什么啊……”李雍一怔，不知道他这话是什么意思，却见允祥摇了摇头，没有解释什么。只淡淡道，“也罢，也罢。”然后就沉默不语。
　　
　　李雍知道他一时肯定无法完全接受这些事实，也只能盼得以后慢慢开解了。一看时间，快八点了，便打算下楼去买早餐，但又不放心把允祥一人扔在家里。允祥知道他心中所想，笑道：“四哥放心，我没事的，你有什么事情就去忙吧。”
　　
　　李雍心想让他一个人冷静冷静也好，而且早餐摊离着也不远，自己不多时就能回来，便嘱咐两句，拿起钱包出门了。
　　
　　虽然现在已经五月了，但早上天气还有一点凉，李雍搓了搓手，朝着最近的早餐铺子奔去。看着各式各样的早点，他不知道允祥喜欢吃什么，就索性都买了一些，铺子的老板高兴得直乐，笑道：“小李真是好胃口啊！”
　　
　　付了钱李雍正转身往回走，便听到有人叫他：“李哥！”那声音李雍记得清楚，心中不禁掠过一丝厌恶，转头一看，一个温文尔雅的青年正向他微笑，“真是好巧啊。”
　　
　　李雍哼了一声道：“是你啊……”
　　
　　青年似乎根本没有察觉李雍语气里毫不掩饰的不耐烦，依旧笑容可掬：“李哥今天怎么没去跑剧组？”
　　
　　李雍眼皮一跳，这话正触到自己的霉头，如果不是知道演员旷工这事他不知道，李雍简直以为他这是故意的。但他虽然知道如此，但依然不想给青年什么好脸色。只冷冷道：“倒休！”便转头走了。
　　
　　青年一笑，丝毫没有被冒犯的样子，转身忙自己的事情去了。
　　 

作者有话要说：于是老八来打了一个酱油= =
十三现在是还搞不清状况，所以弱了点，以后会恢复他强悍的本性




6

6、削发 ... 
 
 
　　削发
　　
　　允祥现在的心情很是复杂，他一想到大清朝已经灭亡，祖宗的根基也不复存在就觉得难受，但又不想让自己四哥看出而担心，便勉力想些别的事情，来分散注意力。他见李雍从回来到现在脸上都是一副不痛快的表情，便问道：“四哥可是有什么烦心事吗？”
　　
　　李雍可是没有什么烦心事，只不过早上遇到那人让自己不痛快而已，说来也奇怪，自己同他也算是半个发小，却是自幼就相互不对付，见面就瞪眼，虽然没有真正吵过架，但李雍一看见他就不痛快，偏巧那人一直在自己生活中出现，赶都赶不走。就连买房子，也是买在同一个小区，每周总是能见到那么几次。一想到这李雍就不禁咬牙切齿：“林子连那个混……”
　　
　　“谁？”允祥看着自己四哥的脸色不停变换，在一旁看得莫名其妙。
　　
　　李雍听到允祥说话，脸色瞬间变为了温和可亲：“没事，没什么。”允祥见他不愿回答也没有再问。
　　
　　李雍边啃着包子心中却想着另外重要的事情，就是允祥。若说穿越的话，一个现代人被扔回古代也许尚且可以自保，但一个古代人放在现代，可是麻烦至极。为人处世先不论，就是在大街上走着，也得出交通事故。而允祥又是一个养尊处优的王爷，如何能适应当代的生活？想到这，李雍烦心不已。当务之急，也只能让允祥先不要出门，自己教会他简单的生活技能再说。这时，他倒是有些感谢那个娇气的明星大小姐，给了自己三天的假期。
　　
　　想到这里李雍便将自己的忧虑告诉了允祥，允祥抿了抿嘴唇，也不得不承认现在耽误之急是怎么在这个世界生存下去。便问李雍自己应该怎么做。
　　
　　李雍看了看他，迟疑了一下道：“先把你的辫子剪了吧。”见允祥一呆，李雍续道，“你也知道，这里……”
　　
　　“四哥不用说了，我听你的。”允祥闭上眼睛，淡淡道。
　　
　　允祥顶着这种发型，自然是不能去理发馆的了，好在平常李雍懒得去剪头，就在家里自备了一套工具自食其力，这时倒是方便。李雍找来了剪子和剃刀，在客厅放了把椅子，让允祥坐在上面，准备剪头。
　　
　　当一剪子平平下去，允祥只觉得心被狠狠戳了一下，他知道，这一剪子算是把自己同大清的关系彻彻底底剪断了，以后他再也不是大清国的怡王，只是一个普普通通的小民。挣扎一生，为国为民操劳至死，换来这个结局，不知是上天的恩赐还是惩罚。
　　
　　李雍又把他余下的头发削掉，笑道：“利落多了。”然后又翻出了一套自己的衣服，让允祥换上。
　　
　　允祥换上那套衣服怎么都觉得别扭，虽说李雍没给他短袖，只是一件白色衬衫，但允祥还是觉得难受。可能是李雍身材比他瘦点，衣服不是很合身，布料贴在身上，允祥对着镜子边皱眉边扯着身上的衣服。
　　
　　李雍却是眼前一亮，早看史料上雍正夸怡亲王长得体面，原以为只是因为雍正喜爱这个弟弟，所以看他什么都是最好的。如今一看，自己上辈子也是实话实说，允祥这个相貌，虽不是英俊非凡无人能比，也算是一个帅哥了。
　　
　　见允祥还是兀自对着镜子难受，李雍笑道：“慢慢就习惯了，先将就穿着，改日我在给你买合身的。”
　　
　　允祥只得笑笑：“多谢四哥了。”
　　
　　一上午李雍都在陪允祥聊天，一是怕自己不在他想到大清国难过，二是想早点适应现代的生活。允祥倒是学得很快，起码简单学会了类似于开关水龙头之类的小技能，但离着完全适应这里的生活还差得很远。李雍想起允祥看着他拧开水龙头，从里面流出水来时的惊异表情，就不禁微笑起来。
　　
　　他又找出了一些个历史书籍给允祥，想让他看看书了解一下历史也好适应一下。但李雍却又发现了一个重要问题，现在的书本用的都是简体字，允祥根本就看不懂。
　　
　　“怎么把文字改成这样？”允祥翻着书本皱眉道，“奇形怪状的。”
　　
　　李雍无奈道：“现在人口太多，如果不简化字体的话，有人根本学不会，到时候会出更多的文盲，也是麻烦。这样不是挺好嘛，省墨水。”
　　
　　允祥听李雍这样回答，抬头问道：“人口太多？现在又多少人口？”
　　
　　“十三亿。”李雍想了想又道，“过几年要到十四亿了吧。”
　　
　　“十三亿！”允祥瞠目结舌，随后忧心道，“如此众多的人口，也不知这粮食可否供给得上，地方官吏清廉倒好，若是遇到贪官再赶上天灾和如何是好？还有周边战事……”
　　
　　“停！”李雍急忙阻止了允祥的发散思维，心道他还真是一个劳碌命，到哪里都忘不了忧国忧民。想到这里倒觉得有些心疼，“你现在已经不是王爷了，这些事自有上面的人操心，你就专心管自家的事好了。”
　　
　　李雍翻箱倒柜，总算翻出一本破烂开页得新华字典，找出后面的繁简字对照，让允祥先学着。
　　
　　此后的两天里，允祥都是从早到晚抱着一本字典苦读。李雍也是什么地方也没去，一直陪在他身边。其实李雍一直对雍正王朝非常感兴趣，尤其是知道了自家便是雍正的转世，更加带入的角色。以前也只是看看电视剧查查资料而已，很多谜题没有解开。专家更是众说纷纭，一个准的都没有。现在允祥根本就是一个活资料本在他眼前，但他却问不出口，只憋得心里抓心挠肺的难受。
　　
　　第三天晚上，李雍接到了剧组的电话。说是那位大小姐终于是“痊愈”了，明天早上准时开拍。说实话这几天李雍根本就是把拍戏这事忘到脑后去了，此时才想起来，常常出了一口气。允祥在一边笑道：“可是四哥的……工作，有着落了？”这几日李雍和他聊天，讲到了自己的工作是编剧，见允祥听不懂，就告诉他自己写出了故事，交给别人，让他们表演出来。允祥想到四哥以前批阅奏折有时总爱洋洋洒洒写很多表达感情的话来，想必是很爱写东西的，现在能继承前世的爱好，自己心里也替他高兴。
　　 

作者有话要说：其实原本构思的时候是想写欢乐一点的文的，结果一开头就苦逼了（被殴）
看来是选得时间不好，如果是一废太子之前，十三还是一活泼好动的娃，结果现在变成谨慎内敛的王爷了，唉
……四爷倒是从冷面王变成了鸡血帝= =




7

7、八爷 ... 
 
 
　　八爷
　　
　　第二日，李雍早早就走了，离开之前他又仔细叮嘱允祥了一番，要注意这注意那。直叮嘱得允祥连连无奈道：“四哥放心吧，我又不是小孩子。”
　　
　　李雍边走边打算着今天只在剧组呆上半天尽尽人事就回来，说实话，本来拍戏就不干他什么事情，他只要坐收版权费就好。但李雍偏生是个闲不住的，天天往剧组跑，渐渐地那边也有些离不开他了。
　　
　　李雍走后，允祥把桌子上的碗筷收拾了一下，他以前从来没做过这些，也不知道怎么弄，只能把碗筷涮了涮整齐摆放在一旁。李雍曾告诉他不必管这些，但允祥不这样想，现在他吃着用着的都是四哥的，不管四哥今生是谁，前世好歹是个皇帝，哪有自己坐着被他伺候的道理？
　　
　　但话是这个话，允祥真的是不会干活，想到当年自己和四哥微服私访，到民间普通人家借宿，自己自告奋勇去生火做饭，结果差点把房子点着，被四哥好一通说教。想到这里允祥不禁笑了一下，又叹了口气，如今想想当时的事情，真是恍如隔世。想到这里，允祥突然好奇起来，也不知这几百年下来，世间有何变化，便走到客厅的落地窗前，趴在玻璃上向外张望。
　　
　　楼底下是个简单的小花园，种了一圈树，中间有个喷泉，正汩汩向外冒着水。允祥看着有趣，就多看了几眼。这时园子里正巧来了一人，抬着头，好像是在看向这里。允祥眯起眼睛看了看那人，却离着太远，看不真切，只依稀觉得那人有点眼熟，但想想又觉得好笑，难道自己还能遇到别的什么熟人吗。见那人也只站了一会儿就走了，允祥也没再多想，缩回头继续攻读他的字典去了。
　　
　　李雍早早到了故宫，导演以及其他人已经等在那了，李雍在剧组没有什么实际工作，只是偶尔指点一下演员或是和导演聊聊剧情什么的，也不至于能让其他所有人都等着他，这样一看，定是有主要演员没来，十有八九就是那位大小姐。一问导演，果然是如此，李雍便觉得一阵气闷，道：“真是太不像话了！”
　　
　　导演这时脸上也有点挂不住了，他拍片多年，也算是半个名导了，平常那些没名气的小演员见他都是点头哈腰的，还第一次伺候这样的大腕儿，脸色变得有些难看起来。正在这时，女演员的助理来了，一个一脸忠厚的小伙子，大步跑过来，冲着导演不停道歉，说是女演员开车在路上发生了刮蹭事故，一时来不了。
　　
　　导演听着这话从鼻子里直喷气，哼了一声扭头走了。只留下那个小助理站在那搓着手冲大家赔笑。
　　
　　李雍以前也见过这个小助理，挺忠厚老实的人，在那个孔雀一样趾高气扬的女影星后面，活脱脱一个小跟班。李雍见他在那里站着尴尬，就对他道：“在这坐一会儿吧。”说罢递给他一杯咖啡。
　　
　　小助理急忙接过，笑道：“谢谢李哥。”
　　
　　众人又等了半个多小时，期间导演终于等不及，下令先拍别人的戏份。其他人都开始忙活，李雍心中记挂着允祥，也不太想去掺和今天的工作了。这时也只有他和那个小助理在一旁干坐着。
　　
　　李雍心里盼着回去，便觉得时间过得异常的慢，看看手表，只有九点过一点，还早得很。就和小助理聊起了天。李雍问他来的路上到底出了什么事。小助理无奈道：“还能有什么，又是那位大小姐惹的祸，她前一段时间刚考的驾照，换成别人总要练习一段时间。可她不，非要天天开车上路，今天刚一出家门没多久就刮到别的车了。”
　　
　　李雍暗想被刮到那位还真是够倒霉的，指不定还得被那位小姐臭骂一顿。
　　
　　小助理叹道：“还好被撞的车主是个好性子，不然还真不好收场。我看着时间不早了就先赶来了。”
　　
　　直到快中午，那位女演员才到，李雍也懒得同她多说话，只跟导演打了一个招呼就走了。导演纳闷这个平常管这管那的编剧大人今天怎么这么悠闲，旁边的人也说不出个所以然来。
　　
　　李雍一路开车回家，关上车门正兴匆匆想往楼上跑，就听一人叫他：“李哥，又见面了。”
　　
　　“……又是你。”李雍直感觉额角爆起一根青筋，慢慢转过身来，对上一张温和的脸。
　　
　　林子连看着李雍憋闷的脸，用李雍的话来讲，笑得更欠揍了：“是啊，李哥今天回来得早。”
　　
　　“有事吗？”李雍边说身体边向一边转去，摆明了意思是让他有话快说，没话赶紧消失。
　　
　　“当然有事。”林子连提起手中的袋子，不紧不慢道，“伯母让我给你稍点东西来。”
　　
　　李雍一伸手：“给我。”
　　
　　却不想林子连胳膊一抬让过了李雍伸过来的手，正色道：“伯母让我亲自给你送到家里。”
　　
　　“胡闹！把东西给我！”李雍恼怒道。也不知道自己的妈抽什么疯，总是撺掇着让姓林的在自己眼前晃荡，真真烦死人了。
　　
　　林子连见李雍怒了，仍不着急，背手笑道：“伯母的话我可不敢不听，李哥不要让小弟为难。”
　　
　　“你不说她怎么会知道？”李雍道，又见他没有退让的样子，便转身没好气道，“不给就算了，我走了。”说罢也不等林子连回话，自己径自离开了。
　　
　　这时允祥正抱着字典盘腿坐在沙发上发呆，听见门口有声响，料想是四哥回来了，便起身在门口相迎。
　　
　　李雍打开门，正看到允祥，笑道：“上午怎么样？中午了，咱们吃饭。”
　　
　　允祥还未答话，便听到李雍身后一人道：“李哥，想不到家里有客人啊。”
　　
　　李雍一回头，就看到林子连站在自己身后，觉得火气蹭蹭往上冒。自己怎么忘了这家伙无论如何都要达到目的的本性，真是一时疏忽，让他跟着上来了。虽然不想理他，也不好直接摔门把他关在外面，心里估计着以允祥的谨慎也出不了什么岔子，索性就让他进来了。
　　
　　回头看允祥，却看他正一脸愕然的盯着姓林的，李雍一皱眉，刚想问他怎么了，便听允祥开口道：“……八哥？”
　　




8

8、吃饭 ... 
 
 
　　吃饭
　　
　　林子连深深觉得今天出门前应该看看黄历，上面有没有写着：不宜出行四个字。
　　
　　自己起大早开车去事务所上班，想不到刚上二环就被后面的车给刮了，本来是一个简简单单的交通事故，对方给点钱私了就算了，结果偏偏他遇到了的还是一个不认理的主儿。对方车主一下车，看样子倒是个漂漂亮亮的姑娘，想不到说话这么泼辣，一开口就直冲着他道：“你没长眼啊！怎么不看着路！”
　　
　　明明自己很无辜，结果却被人骂了，那一刻林子连觉得自己比窦娥还冤，谁见过边开车边向后面看路的？
　　
　　但是，从小到大学到的教养让林子连没有扔出去一句：你家开车向后看路？他只是一脸微笑道：“对不起，小姐，但我不认为是我的错。”
　　
　　想不到那位大小姐还是不依不饶的冲他吵闹，还好她旁边有一个看似小跟班的男人不停劝她，不然事情怕不好收场。就算是这样，等找交警保险公司来搞定所有事情的时候，已经十点多了。林子连被这事搅得心烦，偏巧李雍的母亲又打电话找自己，索性就请了一天的假，反正自己在的那个法律事务所是他用两个大学同学一起办的，自己也算是半个老板，请一天假也不会被扣工资。
　　
　　去李雍母亲家坐了一会儿，李母让他给李雍稍点东西，因为李雍母子的感情不是很好，所以基本上李母想给李雍稍东西都是通过林子连带给李雍，还要嘱咐他一定要亲自把东西放到李雍家里。对这个任务林子连感到很无奈，说实话，他跟李雍的关系还不如他们母子好呢，但这话却无论如何不能跟老太太说。林子连只能苦笑这接过一大包东西，掉头去找李雍。
　　
　　果不其然，李雍一听他说我，就一脸我不想要，你也别想进门的表情。
　　
　　无奈之下，林子连只能悄悄跟着他上楼来了。但他想不到李雍家竟然有客人。今天一大早他去开车的时候，倒是在院子里依稀看到李雍家里好像有人，但想到李雍平常最讨厌把人往家里带，而且他又没有女朋友，所以就当做自己眼花没有在意。想不到真的有个人在。
　　
　　那人也是奇怪，见到自己也不打招呼，只皱着眉头瞧了半天，一开口就问道：“……八哥？”
　　
　　“？”林子连一脸莫名其妙地看着那人。
　　
　　“啊，不……没事，只是看尊驾有些眼熟。”允祥这时回过神来，急忙掩饰道。
　　
　　李雍见状，也不知道他们在打什么哑谜，便对允祥道：“你等着，咱们开饭。”说完又看了一眼林子连。
　　
　　林子连知道李雍的意思是：东西放下，不送了。但自己不知怎么的，却偏偏不想如李雍的意，心想他费劲把东西拎来，还受你的白眼，然后一口水不让喝就让他走人，也太不通情理了吧。想到这，林子连便笑道：“李哥要吃饭啊，正好兄弟我也饿了，不介意我蹭顿饭吃？”
　　
　　……我当然介意。李雍腹诽，但俗话说伸手不打笑脸人，他都这样说了，自己也不好太过分。于是，这三个人就坐在了一张饭桌上。
　　
　　这顿饭允祥只觉得吃得浑身难受，这三人里面只有他心里最明白他们三个在以前是什么关系。想当初争储时血雨腥风，三人从没有好好坐在一张桌子上说过话，便是大家韬光养息沉寂的那几年，见面也是皮笑肉不笑的。说实话，允祥打心眼里不喜欢他的八哥，总觉得他太左右逢源，做事谁都不得罪，不是真君子，平常也是能不见就不见得。他也想不到到了这里还能看到八哥，而且，貌似八哥还跟四哥很熟的样子。
　　
　　林子连现在也有点后悔，不该刚刚因为意气之争强留下吃饭。李雍不待见自己也就罢了，他的朋友……姑且说是朋友吧，看自己也是一脸的诡异。他下意识地摸了摸自己的脸，难道我就这么面目可憎？
　　
　　他和李雍也算是从小青梅竹马，本应该是好朋友的，但却不知怎么的，李雍从小便是见他就打，后来长了几岁好歹是不动手了，但是看见他还是一脸嫌弃的表情。
　　
　　说实话，他也不想上赶着凑李雍的霉头，可惜天不遂人愿，他们的母亲是无话不谈的好朋友，于是搞得他们从小学到高中都是一个班的，好不容易到大学分隔两地，后来买房子又莫名其妙凑在了一起。想到这林子连很想仰天长叹：我怎么就这么倒霉！
　　
　　见饭桌上的气氛更加的尴尬起来，林子连便没话找话的问允祥道：“这位是李哥的朋友？”
　　
　　允祥没料到他会突然问自己，一时找不到话来回答，这时李雍在一旁接道：“我大学的学弟。”允祥在一旁赶紧点头附和。
　　
　　林子连笑道：“幸会……”允祥也客气地笑了一下。
　　
　　“呃，不知你的名字是……”
　　
　　“叫他十三就成。”李雍在一边干脆的道。
　　
　　“……”
　　
　　随后，林子连又问了几句，但都被李雍截过去了，最后这场尴尬的谈话以李雍的“你来查户口啊！”作为结束。期间允祥一直在低头扒饭，一句多余的话没说。
　　
　　饭后，林子连便告辞离开了，允祥总觉得他走步的速度有点快。见林子连走了，李雍才想起之前的事来，问允祥道：“我看姓林的刚来时，你表情怪怪的，有什么事吗？”
　　
　　允祥想了想，还是把这事跟李雍说了，毕竟八哥以前没少给他们使绊子，怎么说也得提醒四哥提防着一点。
　　
　　听到允祥说林子连就是八阿哥，李雍一拍大腿：“我就说嘛！难怪我从小到大就看他不顺眼！原来是这样，哼哼哼……”
　　
　　怎么看四哥好像很兴奋的样子……？允祥默默看了李雍一眼，暗想八哥也是够倒霉的，上辈子大家都是为着夺嫡，成者王败者寇，四哥看他不顺眼也是应当的。这辈子被四哥这么讨厌真够算是倒霉催的了。
　　 

作者有话要说：八爷表示自己很无辜




9

9、悠闲 ... 
 
 
　　悠闲
　　
　　李雍知道林子连便是前世的八阿哥之后心情异常的好，这下他可找到一个合理的理由继续嫌弃他了，允祥看着他得意洋洋的脸，有些汗然，暗道四哥依然是这么的……爱恨分明。
　　
　　下午李雍没事做，就坐在沙发上陪着允祥背字典，顺便指点他几句。允祥笑道：“这样还真像是回到了小时候。”李雍见他难得会提起以前的事，便问他当时的情形。
　　
　　允祥笑笑：“其实也没有什么，我自幼数学便不好，皇阿玛是个严厉的，总希望我们这些阿哥做的面面俱到。就让四哥教我数学。四哥就在闲暇之余教我，可我笨得很，怎么也算不对，他……你就每次给我准备一盘桂花糕，我算对一次就给我一块，我爱吃桂花糕，自然就用心学了。想想那几年真是无忧无虑，什么都不用担心，之后就……”
　　
　　“那咱们现在也这么干！”李雍截住允祥的话，回屋子里拿出一包巧克力夹心饼干，“我有比桂花糕更好吃的东西，你背好一页我给你一块如何？”
　　
　　允祥看着李雍跃跃欲试的样子，失笑道：“多大的人了，还玩这个？”
　　
　　“怎么不能玩？”李雍笑道，“咱们现在还不是像以前一样什么都不用担心！”
　　
　　允祥听他这样一说，觉得心中一亮，是啊，现在他们还不是同那时一样，没有身处血雨腥风的夺嫡之中，也没有做不完的公务批不完的奏折，只是……两个普通人而已。想到这里，允祥觉得这几日萦绕在心中的阴郁去了不少，笑道：“我只怕四哥没有那么多的糕点供我。”
　　
　　李雍见他精神好了一些，心里非常高兴：“你放心，好吃的东西多着呢。”
　　
　　在允祥吃完了一包巧克力饼干之后，两人决定休息。李雍拎着饼干包装袋叹道：“你记忆这么好也学不会数学？”
　　
　　“不知为何我一看到数字就眼睛疼。”允祥淡淡道，“算一会儿肚子就难受。”
　　
　　“……那可真是麻烦。”李雍心想这辈子可不能再让他看账本了。
　　
　　允祥闲来无事，又走到落地窗前向外张望。李雍见他这样，知道他是被关在这个小房子闷了，但现在他又不放心带允祥出门，于是劝他：“你先好好在这里呆一段时间，现在外面变化太大，我怕你出去不适应。”
　　
　　允祥知道四哥是为着自己好，道：“我知道的，只是有些好奇。从我那个时间到现在已经过去多久了？”
　　
　　“两百来年了吧。” 李雍大致算了算。
　　
　　“两百多年……”允祥看看楼下花园中的喷水池，“世间变化真是大啊。”
　　
　　李雍道：“你放心，我以后慢慢都给你讲到。”他心中其实挺不愿意跟允祥过早讲那些历史，中国的近代史有太多的苦难，他不想让允祥难过，但李雍也知道这关不能不过，现在也只有走一步是一步了。
　　
　　李雍突然想到自允祥来，他就没当他的面开过电视。想到这里，他招呼允祥过来，道：“四哥给你看个更有意思的！”说罢就摁下了遥控器的开关。
　　
　　画面噌得跳了出来，画面上一人豪气万分地冲着屏幕道：“要装修，到……”
　　
　　“这是什么！”允祥被这突如其来的一下惊得退后了一步，一脸见鬼的表情。
　　
　　李雍哈哈大笑，看允祥小心翼翼伸手摸了摸电视后边，道：“放心，后面没人。”
　　
　　李雍把电视调到了戏曲频道，画面中的戏曲演员正依依呀呀地唱着，李雍笑道：“这东西的原理我也给你解释不清楚，你只记得这些画面都是在别的地方拍好放在里面给我们看的就行，并不是真人在里面。它叫电视。”
　　
　　“电视？”允祥细细查看了一遍这个扁方形的东西，真不是里面藏着人的样子。然后他很快就被电视里的戏曲吸引过去。
　　
　　允祥也是个爱听戏的人，但以前实在是太忙，很少有机会可以好好听一场。正好今天电视上演的正是他最爱听的戏。
　　
　　李雍见他喜欢，就拉他坐下道：“来来，咱们一起听。”
　　
　　一天就这样被消磨过去了。
　　
　　第二日，李雍照常跑剧组，一出门就看到李子连靠着车，正在打电话，李雍走近正听到他说话：“小姐我真的很忙……你的车又没坏……我不觉得我有义务……等等，小姐，小姐！”电话那边咔的一声，撂下了电话。林子连放下手机，无奈垂下头，他这是招谁惹谁了……
　　
　　“怎么，你又招惹哪家的小姑娘了？”李雍今天心情很好，难得先开口和林子连打招呼。
　　
　　但林子连今天可是有些不爽，昨天那位撞他车的大小姐今天居然给他打电话说他，她的车开不动了，不能去上班，要他负责。
　　
　　负责个鬼，那种刁蛮女人，活该一辈子嫁不出去！便是林子连涵养再好，也有点发火了。
　　
　　李雍见他对自己爱答不理的，暗想一晚不见脾气见长啊，但他现在赶时间，实在没功夫教育他，于是只撇了林子连一眼就走了。
　　
　　赶到了剧组，因为今天没有那位大小姐的戏份，所以整个剧组的氛围异常的和谐，连导演那张谁都欠他钱的脸上也堆上了笑纹：“小李你来了啊，来来，咱们讨论一下剧情。”
　　
　　李雍不是这部剧的唯一编剧，也不好说得太多。而且，说实话这部剧已经完全背离了他创作的初衷，好好地一部宫斗剧，虽然没有血雨腥风但也应该充满了勾心斗角，结果被人改来改去，最后变成了一部弱智到极点的青春偶像剧，说是这种清宫偶像剧现在最是热门。
　　
　　李雍对此很是不以为然，凡是有点大脑的人都不会不明白，一个身份低下，只会在受到伤害时睁大双眼楚楚可怜的人，在后宫中，只可能被人迅速整死，而不会登上皇贵妃的宝座。
　　
　　但是――“现在的年轻人就喜欢这个。”导演一句话，直接否决了李雍所有说辞。老子要还是皇帝就好了，李雍发狠地想，直接关了你们！
　　 

作者有话要说：谢谢大家的留言！我虽然没有一一回复但都看了XDDD
文里的人物关系非常的……一目了然，咳
现代文的好处就是两人可以没有烦恼恩恩爱爱啊哈哈哈哈（拖走）




10

10、往事 ... 
 
 
　　往事
　　
　　导演呵呵笑道：“小李啊，咱们讨论一下剧情呗。”
　　
　　李雍一阵恶寒，心想你能别笑得这么恶心成不，脸上也带出一点儿不耐来。
　　
　　导演知道他的臭脾气，也不多说什么，直截了当道：“投资商说了，要男女主角多加一些感情纠葛。意思就是，最好来个情敌什么的。”
　　
　　李雍心想好嘛还真能想，跟皇帝抢女人，那个情敌可够有魄力的。不过现在已经不是导演编剧至上的时代了，开发商才是老大，他们说要加什么就得加什么。
　　
　　导演看李雍的神情不快，安慰道：“小李我知道你不痛快，但咱们也得顺应潮流不是。这年头，没个三角恋都没收视率！决定了，给女主加个暗恋他的王爷！”说罢把剧本递给李雍，“你看着改吧。”
　　
　　“……”
　　
　　下午允祥见李雍回来时的表情完全没有走时那么高兴，问道：“四哥可是有什么烦心事？”边说边把一块巧克力饼干送进嘴里。
　　
　　“没什么。”李雍不想把这种无聊的事告诉允祥，估计他听着也得上火。说实话，改剧也不是难事，反正那剧也已经改成皇帝封民女做皇贵妃了，基本就是一平行时空的年代，再加上一个对民女一家钟情，苦恋而不得的王爷也没什么压力。至于那个很有勇气的王爷是谋朝篡位，还是默默咽下苦血为着情敌皇帝劳心劳力就看投资商们的心情了。
　　
　　允祥估计是这两天听着的敷衍有点多，见李雍还是这句话，心中有些不自在，便道：“四哥可是嫌弃十三弟没用吗？”
　　
　　李雍一呆：“为什么这么说？”
　　
　　允祥脸上有些别扭：“没什么。”
　　
　　“你……”李雍叹口气，“只是工作上的小问题而已，导演让改一下剧本，不用怎么在意的。”
　　
　　但允祥却是有点不依不饶：“四哥以前明明喜欢事事与我说的，还是现在你觉得臣弟……”
　　
　　李雍一看他连“臣弟”都出来了，赶紧截住他，无奈道：“真服了你了……也好，那我问你，一个王爷怎么才能在神不知鬼不觉的情况下和皇帝的妃子私会？”
　　
　　“……？！”
　　
　　“我要改的剧本啊，问你呢。”
　　
　　半晌，允祥扭过头去淡淡道：“咱们还是聊点别的吧。”
　　
　　之后几天，李雍强忍着难受改完了剧本，直接丢给了导演，并拒绝再去剧组，天天在家跟允祥呆在一起。李雍在家是自在了。林子连这边却是鸡飞狗跳。
　　
　　林子连自问从小信奉我命由我不由天，对封建迷信那套向来嗤之以鼻。但他现在发誓，如果有任何神明可以把眼前这位大小姐弄消失，他绝对早晚三炷香供奉那个神明直到死。
　　
　　“郭小姐，”林子连看着事务所前，斗鸡一样瞪着他的大小姐，抬手按了按鼻梁上的眼镜，“你有什么事吗？”
　　
　　那郭小姐盛气凌人道：“你把我的车撞坏了，我没车开，当然要来找你！”
　　
　　林子连刚要说话，这时，和林子连一起过来的同学兼同事唐络在一边冷冷道：“无非是赔钱而已，你要多少钱？我给你。”
　　
　　林子连急忙按住唐络掏钱包的手，道：“这怎么好意思，我还是去银行取吧。”他现在已经不想到底是谁对谁错，只盼着赶紧打发走眼前这位。
　　
　　“你拿什么钱？”唐络挣开他的手，“你还让她在门口站着等你从银行回来？”
　　
　　郭小姐一看他们的样子，完全是打发乞丐的架势，不由得怒道：“谁说我是要钱来的！”
　　
　　唐络没好气地开口：“不要钱你站着干嘛？”
　　
　　“我……”郭小姐有些词穷，但她很快又恢复了一脸傲然，“难道你们不知道我是谁？”
　　
　　林子连和唐络对望了一眼，摇了摇头。
　　
　　“你们……你们……”郭小姐彻底怒了，尖刻地骂道，“没格调的臭男人！”高跟鞋嗒嗒响着转身奔走了。
　　
　　林子连和唐络看着她，都有些莫名其妙。
　　
　　唐络叹道：“她缠你那么多天难道就为着让你认出她是谁？”
　　
　　“……”林子连觉得无话可说。
　　
　　唐络看他不说话，取笑道：“别是看上你了吧。”
　　
　　“别瞎说！”林子连皱着眉头打断他。
　　
　　晚上，允祥躺在床上又把今天背会的简体字大致过了一遍，这几天字背得多了自己也找到了规律，想来不久后他就可以看一些现代的书籍了。
　　
　　自己床边墙上贴着的西洋人的“画像”已经被李雍撕下来了，因为允祥实在是不喜欢晚上睡觉时，一边有个西洋人冲他咧着嘴笑。
　　
　　时间过得也真快，现在算算自己到这里也十日了，允祥心中叹道。
　　
　　在夜里，人们似乎都很爱胡思乱想，允祥也不例外。他又想到了十日前，自己躺在床上奄奄一息，妻儿围在身边痛哭。想到这里，允祥突然很想知道自己的妻儿之后过得怎样，毕竟现在已经过了二百多年，妻子儿子的生老病死也早已有定论了……不知道那几个不让人省心的小子有没有听他的话。
　　
　　也不知道前世四哥最后是……看来明天无论如何也要问问他了。
　　
　　第二日一早，李雍正在啃油条，允祥便直接问他：“四哥，给我讲讲我死后发生的事吧。”
　　
　　李雍呛了一下，咳嗽了几声道：“什么？”
　　
　　“就是前世我死后的事。”允祥正色道，“关于四哥你，还有我的妻儿。”
　　
　　“这个啊……”李雍在心里来回琢磨着这话该怎么说，“我啊，雍正十三年就驾崩了。你的妻儿都很好，也算是各自善终。”
　　
　　“这样……”允祥叹了口气，“想不到四哥也是早逝。”
　　
　　不早了，奔六十了。李雍在心里说。他这个弟弟总是心里只有四哥，从来不想想他自己。
　　
　　“也不知四哥是为什么去的？”允祥收回了怀念的情绪，毕竟正主在眼前。他也犯不着当着真人的面缅怀他。
　　
　　这还真难为李雍了，自己前世是怎么死的，谁都搞不清楚，他更不知道。李雍仔细想了想，在被女刺客断头，睡了自己女儿而羞愤自杀，过劳死之间挑选了一个听起来不怎么丢人的，道：“积劳成疾。”
　　
　　允祥叹道：“果然……我早告诉四哥你不要这么拼命，结果还是……唉。”
　　
　　李雍看他难过，无奈道：“你还说我，你怎么不想想你自己，还不是……”突然之间，李雍觉得眼前一阵恍惚，四周围都雾气蒙蒙，眼前出现了一张床，上面似乎躺着一个人，怎么也看不真切。床旁边一个身着明黄衣服的人紧紧握着床上那人的手，哀声道：“十三弟，你怎么不等等朕……怎么不等等四哥啊！”李雍听得那人的声音，只觉得心口剧痛，一时竟喘不上气来。
　　
　　“四哥？四哥！”李雍猛然回过神来，发觉自己跌坐在地上捂着胸口喘气，允祥跪在一旁，脸色惨白地看着自己，“四哥你怎么了？”
　　
　　“没，”李雍擦了一把冷汗，拉着允祥站起身来，“没什么。” 

作者有话要说：于是唐同学就是九爷了，话说我一直不清楚九爷是个什么性格的人||查网上也找不出什么，雍正王朝里我也觉得他的性格相比之下比较平面，唯一的印象也只有八爷的忠实拥护者+有钱人（历史上是个胖子但文里还是算了= =+）
先小出场一下，如果觉得我写偏了一定告诉我




11

11、出游 ... 
 
 
　　出游
　　
　　虽然李雍一再坚称自己没事，但允祥依然固执地让他叫大夫来看看，说是心悸这种病如果放认不管的话会出大问题的，即便是李雍现在感觉自己完全没事了连上五层楼都不会气喘。
　　
　　李雍承认允祥这话没错，但问题是，这让他怎么跟医生描述自己的病情？打扰了大夫，你知道吗，我刚才好像看见我上辈子的画面了，所以心里有点难受……怎么听这话都不是一个精神正常的人嘴里说出来的。
　　
　　所以李雍不得不努力摆出了最威严的神情告诉允祥，他不会去医院。看起来他皇帝的感觉找得不错，允祥一下子规矩了很多，虽然他坚持叫大夫来的观点没有发生任何变化。最后，毫无办法的李雍只能找出一片维生素C含片，告诉允祥这是现代的神药，吃了包治百病，然后把它吞了下去。
　　
　　李雍的话允祥半个字也没信，那个橘黄色刻着小花的药片怎么看也不像是神药。但看四哥的话都说到这份上，而且看上去真的没有事了的样子，允祥也不好再坚持，只能暗暗告诫自己平时多注意李雍一些。
　　
　　经过了这件事，允祥有点不敢向李雍打听过去的事情了，虽然他不知道李雍为什么犯病，但总归是和那段对话脱不了干系。
　　
　　李雍看他小心翼翼的样子，有些无奈，道：“真不是你的问题，我只是好像看见了一些前世的画面而已。”
　　
　　允祥很想问他看到了什么，但怕李雍又犯病，所以也没问一句，只是道：“四哥你也别多想了，那些终归是过去的事。”
　　
　　李雍却不这么想，他很希望自己能想起来他和允祥的过去。不仅仅为了允祥，也是为了他自己。刚刚他是和允祥聊起前世的事之后，方看到了那些画面。不知再说起来，是否还能如此，总之先试试吧。
　　
　　主意打定，李雍就对允祥道：“十三，给我讲讲我上辈子的事吧。”
　　
　　允祥还是不放心，皱眉敷衍：“讲那些也没什么意思。”
　　
　　“那说我不行，讲讲老八总行了吧。”李雍不停把允祥往那边引。
　　
　　允祥不解道“说八哥做什么。”
　　
　　“他怎么说也是我上辈子的死对头，我总该知道知道以前的事，也好知己知彼吧。”
　　
　　允祥想想也是，但说到八阿哥，还真是不知道说什么好，他和允T本来也不怎么熟，加上之后发生的诸多事情，他对这个八哥更没什么好印象。但话虽如此，毕竟现在前世的恩怨已消，也不好再用激烈的语言形容他，只能含糊道：“他这人挺……和善的。”
　　
　　李雍听他这话，有些不爽，哼了一声：“口蜜腹剑的家伙！”
　　
　　林子连大大地打了个喷嚏，放下文件，抽出桌上的纸巾擦了擦鼻子。
　　
　　“感冒了，要药吗？”唐络在一边关切的问。
　　
　　林子连摆了摆手：“没事，这种天气怎么会感冒。”
　　
　　“我看呐，八成是那小妞气不过，在家咒你呢！”一旁的一个身材胖胖的人笑道。
　　
　　“去去，干活去，别在这闲侃。”唐络没好气地冲那人道。
　　
　　林子连没有接话，默默用纸巾擦着鼻子，心里寻思着……要不这个周末去哪个庙里拜拜？
　　
　　允祥半天也没说个所以然来，最后只得放弃了，反正他四哥对八哥的印象已经完全定型为口蜜腹剑笑里藏刀的人，自己也只能帮助他加深这个印象而已，实在没有必要。
　　
　　于是，两人陷入了很长一段时间的沉默。
　　
　　最后李雍道：“算了，果然提起那家伙就没意思。”
　　
　　随后几天的气氛倒是挺和谐的，李雍之后也没再提以前的事。他心里倒不是不急着想回忆起以前的事，而是他套了允祥半天的话，也没想起哪怕一丁点前世的记忆。想来这事也得分时候，保不定某天一睁眼就能想起来，索性也听之任之了。
　　
　　自从允祥住进来之后，李雍便彻底改变了天天吃泡面的生活习惯，变成叫外卖，甚至有时候会自己动手做一些。允祥对于四哥居然会做饭这件事表达了强烈的震惊以及由衷的钦佩，并表示自己愿意帮忙，但李雍不让，心疼弟弟是一方面，还有另一方面，李雍在潜意识里中觉得如果让允祥进厨房的话，会发生很不好的事情。
　　
　　见李雍如此激烈的反对，允祥很无奈，但也没有办法。他现在也是清闲了很多，以前的几天他都在努力地背字典，而现在他的简体字也认识得七八成了，其他的字靠猜也能猜出来，也就不用再废那么多的时间。
　　
　　想想也快十余年没这么闲过了，以前被皇阿玛冷落时倒是也有过这种时候，但那时他好歹有个偌大的王府，在里面养花玩鸟，也可以抽空出去走走，也不怎么觉得烦闷。不像在这里，四面墙的屋子，连个园子也没有，实在是太过难受。
　　
　　李雍见允祥在屋子里来回溜达，知道他的耐心已经快要达到临界点了。李雍想了想，下了决心。毕竟不让允祥出门是怕他出事，若是自己跟着又开着车，应该不会有问题。于是他叫住允祥道：“十三，咱们出门走走吧。”
　　
　　允祥一呆，随即惊喜道：“当真？”
　　
　　李雍笑道：“四哥还会骗你不成？”说罢扬了扬手中的车钥匙，“准备一下，咱们出发！”
　　
　　但李雍的好心情马上就消失了，取而代之的是后悔。因为他之前完全没有预料到精通骑术的允祥居然会晕车。李雍拿出一包纸巾抽出一张递给弯腰坐在路边的允祥，关切的问道：“好点了？”
　　
　　允祥喘了口气，按了按心口道：“好多了……”
　　
　　李雍有些想不明白：“第一次见面我也是开车带你回来的，没见你晕啊。”
　　
　　允祥叹口气：“我也没想到这东西居然能跑那么快……”李雍这才想起来，带允祥回来那次车开上的是主干道，又是下午，堵车堵得水泄不通，汽车简直是在路上蹭，速度都没自行车快，当然不会晕。这次为的让允祥散散心，走的路比较偏，不堵车，李雍又开得有些快，再加上天气闷，换别人也会觉得难受。没办法，也是怨自己考虑不周。
　　
　　过了一会儿，允祥起身道：“我好多了，咱们走吧。”
　　
　　李雍却是不放心，他隐约记得这附近有家药店，心里打算着去买点晕车药。便锁了车，和允祥一起去找药店。
　　 

作者有话要说：谢谢看文的各位：）




12

12、药店 ... 
 
 
　　药店
　　
　　李雍带着允祥在街上到处找药店，今天是工作日，路边行人也不是很多。允祥边跟着李雍走，边好奇地打量着周围的高楼大厦，叹道：“现在的房子居然这么高……”
　　
　　李雍听他这话，笑着道：“这还不算是最高的。”
　　
　　“现在到处的房子都盖得比皇城还高，如今的人们都变得如此大胆了？”允祥不解地问。
　　
　　李雍顿了一下，解释道：“现在不讲究那些虚的了，大家都是随意。”
　　
　　“还能这样？”允祥呆了呆，皱眉道“如此不顾法理之事也可做得？那也太……”话还没说完，允祥突然看到了什么，沉默下来。
　　
　　李雍听他说着半截就停住了，就转头一看，一个穿吊带衣服和小短裙的年轻女孩亲热地搂着她的男朋友从一旁路过，还把头靠在男孩肩上，两人一路旁若无人般，只顾着相互甜言蜜语，末了女孩还踮起脚尖在男孩嘴上重重地亲了一口。
　　
　　李雍轻轻拍了拍看着这一幕，身体完全僵硬了的允祥。
　　
　　允祥回过神来，转头看向李雍，有些口吃道：“他、他们这是……”
　　
　　“这个啊，”李雍也不知道怎么解释，于是说道，“现在的女子都很开放了，这样的装束动作也很正常。你慢慢就能习惯了。”
　　
　　话是这么说，但李雍觉得允祥一时半会怕是习惯不了的，毕竟古代女子很是保守。而允祥虽然勉强默认了这一事实，但脸上却是一幅完全被吓到得表情。
　　
　　好在是剩下的路程里再没看到别的热恋中的情侣，倒是有几个衣着漂亮的女孩，允祥估计是刚开始被惊得很了，后面看到这几个穿着短裙的女孩倒是没有露出什么别的表情，只是微微皱了皱眉，瞥了他们一眼，明显不赞同的样子。
　　
　　走过了一条路，终于找到了药店，药店所在的路上附近有一所大学，所以相比之下比较繁华，周围都是三三两两的大学生结伴而行。
　　
　　进了药店，周围都是各种各样的药，允祥看着柜台里摆着的药盒，问道：“现在的药变成这样了？”
　　
　　李雍点点头：“对，这些大多是西药，都是药片，吃着方便，病去得也快。”
　　
　　允祥却不以为然：“这种小药片可以吃吗，不会有什么问题吧？”也许是他的声音有点大了，一旁的店员听到，白了允祥一样，李雍见状，抬起头狠狠地瞪了回去，直到那店员受不了转身离开。
　　
　　盯走了店员，李雍低头对允祥道：“你若是信不过这些，咱们去那边的中药铺看看如何？”这间药店是中西药都有，一旁专门分出了一块地方是卖中药的。
　　
　　允祥看到中药区那里坐着一个须发皆白的老中医，正在给别人诊脉，便想起前日李雍心悸的事来，转头对李雍道：“四哥，正好这里有大夫，让他给你看看吧。”
　　
　　“这……”李雍现在深刻体会到了什么叫做搬起石头砸自己的脚，但事到如今，都到了这，自己再拒绝就明显说不通了。只好硬着头皮答应道，“行啊。”
　　
　　诊脉的老中医慈眉善目，一看就是很有经验的，他细细给李雍诊了脉，然后告诉李雍他一点事也没有，只是注意少吃油腻的食物便可。允祥这才完全放下心来。
　　
　　为了表明自己真的很爱惜身体，李雍象便征性的问了老中医一句可有什么养生之道。却不想这一句话完全变成了打开老中医话匣子的钥匙。估计这位老大爷是年纪大了，又天天在这里干坐着，寂寞得很，一听李雍这一问，老爷子立刻激动不已，一脸“可到了老夫一展身手的时候了”的表情，话就崩豆似地从嘴里冒出来，直把李雍说得一愣一愣的。
　　
　　听了半天，允祥实在是听得无力，便踱到门口看着门外的人来人往。眼睛一转，这时突然看到了一人，竟然是自己的二哥，昔日的太子允i。
　　
　　允祥初时有些惊愕，但马上就释然了，毕竟他已经见过允T，再见到其他人也没有那时那么的惊讶了，想来自己的几个哥哥弟弟原来就在这里居住，转世后估计也是没出京城的。想一想当年无论斗得如何你死我活，百年之后，还是得在这座城里相安无事生活下去，说起来也真是有点讽刺。
　　
　　记得最后一次看到允i时，他正跪倒在自己四哥的脚下，诚惶诚恐，连连叩头，昔日的意气风发全然不见，留下的只有一双恐惧而又心灰意冷的眼睛而已。
　　
　　想到这里，允祥突然很想知道允i在这辈子过得怎么样，他走进几步，好在允i离着他不算太远，允祥正好能听到他和他眼前一个女孩的对话。
　　
　　那女孩说的话允祥其实听不太清楚，不过倒是听清了她管允i叫“老师”。
　　
　　女孩看起来神情有些激动：“老师你不知道！我爸他实在是太烦人了！天天唠唠叨叨的，男人有这么唠叨的吗？”
　　
　　因为女孩换了一个角度站着，头正好挡住了允i半张脸，所以允祥有些看不清允i的神色，只是他的声音很温和，听着倒像是自己小时候，允i还是那个文武兼备，贤明谦恭的太子时的声音：“你父亲是为了你好。”
　　
　　“但是老师……”女孩还要争辩。
　　
　　允i没有听女孩说完，只是摆了摆手，用劝诫的语气告诉她：“你只要知道，无论他怎么对你，骂你打你，都是为了让你成才。不要怨他。”
　　
　　后面的话允祥没有再听，只是悄悄退了回来，他没必要跟允i见面，反正他也不认识自己了。允祥不知道这一生说出的话能不能代表前世的意思，但他依然愿意相信这是前世允i的真心话。
　　
　　这时，允祥肩膀被拍了一下，正是李雍，只见他一脸心力交瘁的样子。允祥一呆，问道：“四哥你怎么了？”
　　
　　李雍无力地摇摇头，紧拽着允祥道：“回家回家！”两人伴着身后的老中医中气十足的喊声：“吃饭要少放盐！还有，还有……！”的声音，快步走了。
　　 


13

13、番外1 算数 ... 
 
 
　　番外1 算数
　　
　　“专心点！”胤G对着支着脑袋，明显在开小差的胤祥斥责道，但声音怎么听都像是透着温和。
　　
　　胤祥正魂游天外，听得胤G的声音，吓了一跳，但他立刻听出四哥并没有真的斥责自己，于是马上冲着胤G央求道：“四哥，我累了。”
　　
　　“这才学不到一炷香的时间你就喊累？”胤G皱眉道。
　　
　　若是其他人看到胤G这个脸色想必会马上低头认错，但胤祥不同，他自幼跟着自己的四哥，别说胤G阴着脸说话，就是他冲着胤祥大吼，胤祥照样也能面不改色。
　　
　　果然胤祥完全没有在乎胤G这话，只拽着四哥的袖子，求道：“四哥我真的累了。”
　　
　　胤G叹口气，他也真不知道自己十三弟是怎么练就这一身本事的，不管是是自己怎么冷着脸呵斥他，他一点儿都不害怕，照样一脸讨好地央求，结果最后往往妥协的都是自己。自己也是，下了好几次决心下次胤祥再睁着大眼睛看着自己的时候，绝对不能心软。但事实却是依然不停地重蹈覆辙。
　　
　　这次也不例外，依然是胤G先败下阵来，向一旁吩咐道：“给十三爷拿盘桂花糕来。”一旁的随侍应声退下，不多时就端上一盘桂花糕。
　　
　　“多谢四哥！”胤祥大喜，一挥胳膊就把小桌上的数学题扫到了一旁，伸出两只爪子就去抓糕点。
　　
　　“斯文点！”胤G没好气地拍下胤祥一只爪子，无可奈何看着胤祥歪在桌子边上大口往嘴里塞糕点，“你这哪有一点皇子的样子，别人看到要怎么说？”
　　
　　胤祥看了几眼数学就觉得肚子难受，现在吃得正欢，听见胤G的话笑道：“爷管他们怎么说！四哥不嫌弃我就够了！”随后一脸期待地看着胤G。
　　
　　被他说得没办法，胤G只得放弃地挥挥手：“随你，随你。”
　　
　　胤祥吃了两块桂花糕，觉得饱了，但又不想继续算数，抬头见胤G正在专心致志看书，没有发现自己的不务正业，索性也没有继续念书，只趴在桌子上看四哥看书。
　　
　　胤G完全看书看入了迷，直到翻过了最后一页合上书本，才发现胤祥根本没有在学习，于是狠狠瞪了胤祥一眼。
　　
　　见四哥貌似真有点怒了，胤祥赶紧习惯性的赔笑道：“四哥别急，我这就开始。”说罢手忙脚乱收拾起一旁杂乱的纸张。
　　
　　胤G见胤祥的手上还沾满了糕点的碎末，无奈地摇摇头，抓过胤祥的手，拿起一旁的巾子细细给他擦了。心中却突然有了个主意。
　　
　　胤G挥手随侍把糕点端下去，转头让对胤祥笑道：“你是真的很喜欢吃那桂花糕。”
　　
　　胤祥不知道四哥为什么突然这么问他，愣愣道：“当然。”
　　
　　“那好。”胤G一笑，“咱们定个规矩。以后，你每次给我算对一道题，我给你一块桂花糕。你若真想吃，就自己来赚，不然我可不会再给你。”
　　
　　胤祥睁大眼睛，他当然不愿意这个喂宠物似的方法，急忙抗议。
　　
　　但这次胤G可是铁了心了：“你不干的话，就一块也别想吃！”之后无论胤祥怎么求他，他都不松口。最后胤祥也只能无奈妥协，这之后的日子，也听话了很多。
　　
　　之后的几十年，胤祥一直忘不了桂花糕的香味，和那所安逸的小书房里，从窗外投射进屋内的温暖阳光。之后他长大了，朝中的局势面幻莫测，稍有不慎，就是粉身碎骨，他和胤G再没有那种悠闲的时间了。本以为这辈子都不会感受到那种安稳的感觉了，却不想，老天爷终是待他不薄――
　　
　　“我有比桂花糕更好吃的东西，你背好一页我给你一块如何？”
　　
　　允祥看着李雍跃跃欲试的样子，失笑道：“多大的人了，还玩这个？”
　　
　　“怎么不能玩？”李雍笑道，“咱们现在还不是像以前一样什么都不用担心！”
　　
　　……
　　
　　阳光透过高高的落地窗洒遍了屋内各个角落，允祥突然觉得好像一切都没有改变。
　　 

作者有话要说：明、明天休息，爬走……




14

14、历史 ... 
 
 
　　历史
　　
　　李雍带着允祥逃跑似地离开了药店，直过了马路耳边好像还回荡着那老中医的淳淳教诲。不过说实话，那老爷子的养生之道看起来真的很有用，起码李雍第一次见有哪个老人能够连说几分钟都不带歇口气的。
　　
　　过了马路时他才想起来还没有给允祥买晕车药，后悔不已，但又实在没有勇气再回那家药店。于是李雍只能在路边的小铺买了一包话梅，让允祥含着。
　　
　　不过看起来允祥实在是不爱吃这东西，因为他咬了一口之后，一路上都是一脸想吐的表情。这让李雍更觉内疚，于是心里打算着带着弟弟在外面吃顿好的。正好这附近有一家不错的火锅店，李雍便顺路带着允祥去了。
　　
　　“涮锅吗？”允祥笑道，“四哥的口味真是没怎么变。”
　　
　　“哦？我以前总吃这个？”李雍奇道。
　　
　　“是啊，几乎每次去你那，你都张罗着请我吃这个。”话还没说完，允祥的注意力便被面前的火锅吸引住了，“这个不生炭火？”
　　
　　李雍还未回答，菜就上来了，允祥想想估计着也是现代的新物件，也就不再问了，心里有点感叹，现代的生活真是比过去方便百倍。李雍见他还盯着锅子看个不停，笑道：“别看了，赶紧吃饭。”
　　
　　虽说允祥以前没少在雍王府吃过火锅，便是胤G做了皇帝之后，也是经常在一起吃的。但这次却依然觉得十分新鲜，不仅酱料于那时全然不同，涮锅的菜也有一些是以前从没见过的。允祥也就多吃了些。李雍见他喜欢，心里也很高兴，暗暗盘算着下次什么时候再带他来。
　　
　　李雍正在心里琢磨着，却听到身后桌子上两个人正在聊天，声音有点大，李雍这桌也听得挺清楚：“看新闻了吗？油价又涨了！”
　　
　　一旁那人的同伴叹道：“知道，唉，再这么涨下去可真没活路了……”
　　
　　之前那人估计着是个激进分子，声音很是愤愤不平：“还不是美国佬搞得！搅得世界不太平，又天天跟我们对着干！要我说……”
　　
　　“四哥，美国什么国家？敢跟我天朝上国作对？”允祥从刚才也听着那两人的对话，虽说其他的听不太懂，但唯有“天天跟我们对着干”听得清楚，于是向李雍问道。
　　
　　李雍不知要怎么说，毕竟这可是一段漫长的近代史教育，但他也知道这些事情早晚也是得和允祥说的，于是便道：“美国是现在最强大的国家。”
　　
　　允祥一听，愕然道：“这个国家我从来没听说过，它有什么本事，竟敢妄称最强大？”
　　
　　李雍急忙安抚他，道：“你先吃好，回家我再跟你讲明。”
　　
　　允祥却是有些吃不下了，他生于大清盛世之时，从小到大见得都是各朝使臣前来进贡的场面，那时，不管是东洋人还是西洋人，见到大清国皇帝无不是毕恭毕敬，从小他就知道，大清国是世界上最富足强大的国家，谁都不敢蔑视。现如今，竟然跑出一什么美国来，听这个名字就不像一正经地方，四哥竟然还说它是最强国家，简直是莫名其妙。心中乱糟糟的，一时也就没了胃口。
　　
　　李雍在一旁看着有些无奈，允祥这个性子，注定是一个劳碌命，什么都要操心。心里暗叹了一声，便招呼服务员结账，带允祥回家。
　　
　　一到车上允祥便迫不及待问道：“四哥，那个叫什么美国的，到底是什么地方？我国竟能容他国犯上？”
　　
　　李雍在心里默默酝酿了一番，想着怎么说才能把打击力度降到最低：“你知道，每朝每代都是由盛转衰的，大清朝赶得时候又不太好……”
　　
　　允祥心中一沉：“什么叫赶得时候不太好？莫不是那些洋人胆敢趁机进犯我国？”
　　
　　“就是这样。”李雍一叹，“之后中国便元气大伤，中途又经过了很长时间的战乱年代，直到现在才恢复一些。”
　　
　　“这、这……”允祥听得这话，他只觉脑中乱糟糟的。改朝换代已经够打击他的了，想不到事实却远不止如此，“到底是哪个无德的昏君把国家搞成这副样子？”
　　
　　归根究底的话，就是我那倒霉儿子……李雍心里有些汗然的想道，不过嘴上却什么都没有说，只是安慰允祥：“各朝各代都是这样，再说，现在已经好很多了，现在中国在国际上说话也是很有分量的。”但允祥却不这样想，有分量算什么，号令天下才是对的。所以李雍的话实际上一点安慰效果都没有起到。
　　
　　一回到家，允祥便找李雍要这二百年的史书，他知道如果让四哥跟自己讲的话，他一定为了顾及自己的心情而避重就轻，到头来自己根本什么都不会知道。李雍没办法，只得给他找了一本《中国历史大事年表》，允祥接过来，直接翻找到雍正十三年看了下去。好在那书都是写文言文，允祥看着也不费力。
　　
　　只看到“雍正十三年，高宗即位，改雍正之政”，允祥的脸色就一下苍白起来，紧接着往下看，又看到弘历释放允礻我、允_，恢复阿奇那、塞斯黑宗室身份时，他只觉得心中烧着一股邪火，一下一下往上窜着。
　　
　　李雍看允祥捏着书本的手指已经摁得指甲发白，心中暗道不好，心急之下又没有办法，毕竟这关总是要过的，李雍所能做的只有一手扣着允祥的肩头，不时轻轻拍两下。
　　
　　允祥抿着嘴唇，看得飞快，直接翻过了乾隆年代，向后看去。直看到道光年间的鸦片战争时，允祥只觉得手脚冰凉，心跳飞快，甚至有点上不来气的错觉。他一手按着心口，深深吸了几口气，继续向后翻去，却不想手中的书本一下子被李雍抢了过去：“别看了！”李雍直接把书甩了出去，书本在地上滑出很远，几乎散了架。
　　
　　允祥一颤，抬头有些茫然地看向李雍。李雍心里难受，暗道若是自己能回到上辈子，一定找块板砖直接拍死弘历。他轻轻拍拍允祥的手，只觉得他脉搏跳得飞快，指尖也凉得很，于是又把允祥整个手拢起来握了握，嘴里道：“这些没什么可看的，都是陈年旧事了。”
　　
　　允祥只觉得太阳穴一跳一跳地疼，半晌才找回自己的声音：“这些都是真的？”
　　
　　见李雍点点头，允祥靠回沙发上，只觉得浑身的力气抽空了一样。这天之后的所有时间里发生了什么事，允祥都像失忆了似的什么都不记得，只记得李雍一次也没有离开自己身边。
　　 

15

15、片场 ... 
 
 
　　片场
　　
　　第二天起床，允祥就觉得头疼得厉害，昨天李雍陪他呆到了很晚，才催促他赶紧睡觉，自己却不知道在客厅忙些什么。
　　
　　按了会儿太阳穴允祥方觉得好多了。出门却没找到李雍，只在客厅桌子上看到一大碗小米粥，和一张纸条，上面写着“有事出门，不久就回。”这句话下面还写着几个大字，占了整个纸条的九成“都喝了，不许剩！！”写字的力度几乎划透纸张，允祥几乎从那字里看到四哥怒视着自己，他咧了咧嘴，拿起勺子把粥喝了个干净。
　　
　　喝完了粥，允祥有心去找昨天那本历史年表，却怎么也找不到，最后只在垃圾箱里发现了一片很像那书封面的纸片。允祥没办法，只得去李雍的书柜翻找，看看有没有其他书，但也不知道是不是李雍收拾过了，翻找了半天，书柜里一本有用的书也没找到。
　　
　　允祥叹了口气，心道四哥做事可真是滴水不漏，不过想想也罢了，昨天那些已经看得心里现在想想都是一阵一阵疼，若是再看下去，还真不知道自己受不受得住。想不到四哥辛苦这么多年，被那个谁一下就全毁了，真是……一想到这里，允祥只觉得火气又上了来，赶紧止住了心神，不敢再往下想。
　　
　　无事可做，最后允祥只能在书柜里翻出几本书来，权当打发时间用。
　　
　　李雍一大清早就接到了剧组的电话，让他务必到场，又不说什么理由。李雍担心允祥，说什么也不肯去，但那边却不听李雍的解释，说完直接把电话挂了，这一下可是让他不得不去了。李雍准备完早饭，给允祥留了字条，怕他不听话，于是特意用了很重的力气书写，以表达这是不可违抗的命令。
　　
　　开车到了故宫的片场，说实话，能在故宫拍戏的剧组少之又少，一般的戏都是去横店拍的，但也不知道这个剧组里谁有那么大的本事，居然拿到了可以在故宫拍戏的同意书，因为这，李雍一度对这剧非常上心，立志要编出一部正剧剧本，但事实上，还是一部无厘头的青春偶像剧而已。于是每到故宫大门，李雍都会叹息：真真是浪费资源……
　　
　　直到了拍戏的地点，却见大家都在有条不紊地各忙各的，仿佛他是一可有可无的人一样，李雍愕然。这时导演在一旁招呼他：“小李啊。”
　　
　　李雍过去，问导演找他有什么事，导演微笑道：“没事，只是正好今天要拍你改的那段了，我琢磨着你应该想看，就叫你来了。”
　　
　　我一点也不想看！李雍在心里咆哮。但导演显然不是个会照顾手下心情的领导，直接大手一挥：“好好看着，一会儿给他们指点指点。”
　　
　　李雍僵硬着脸，看着其他人员着手准备着。这时，他突然发现一旁还有个闲着没事做的人。
　　
　　“喂！你。”李雍想不到林子连也在这里。 
　　
　　林子连也没料到会遇到李雍，向他打招呼道：“李哥，真是好巧。”
　　
　　李雍此时心情很不好，想回家又不能回，也不知道家里那个有没有好好吃饭，一想到这就更加心焦，脸上也阴沉下来：“你在这干什么？”
　　
　　林子连却像是没有察觉李雍这明显找茬似的语调，或者是说他根本就是习惯了，从小到大李雍不爽的时候就喜欢找他的茬，林子连甚至怀疑他浑身上下连根头发丝都碍李雍的眼。这种时候唯一的解决方法就是赶紧走人，让他看不见自己才好。但这次可是走不了，因为有个比李雍跟麻烦的人物也在这里。
　　
　　“阿连！”一个略带娇慎的声音响起，林子连的眼角不可察觉地抽了一下，接着手臂就被人抱住了，正是郭小姐“你怎么不走近点看？”
　　
　　“你们……”李雍有些愕然，想不到姓林的居然和这部剧的女主角搞到一起了。
　　
　　林子连冲李雍苦笑了一下。
　　
　　“还真般配，很有夫妻相嘛。”李雍难道赞美了一句，都是自己不待见的人，在一起当然般配。
　　
　　郭大小姐听到赞美，冲着李雍甜甜一笑，更抱紧了林子连的手臂。林子连头疼不已，他都不他们两人的关系怎么发展到这个地步的，他发誓之前给郭小姐打电话只是因为良好的家教，在惹女性生气之后一定要出言安慰，而不是想和郭小姐发展出什么超出陌生人范围的关系。但是，只能说有些事情做下了就无法挽回。唐络那句“你就是喜欢挖坑把自己埋了”的评价真是一点错也没有。
　　
　　这边摄影等一系列准备工作已经好了，导演叫郭小姐去准备开拍，林子连这才松了口气，转头又见着李雍，不禁暗暗叫苦。
　　
　　李雍这时却突然没了损他的兴致，估计是看刚才他表情太难受了吧。两人倒是平安无事的站在一起看他们拍戏。
　　
　　只看了几分钟李雍就快不行了，虽然是他自己写出来的东西，但好像导演又给加工了一下。总之他没记得自己写过女主和王爷cos泰坦尼克号。“浪漫吧？”导演这时走了过来，“小李，你写得王爷太像个恶人了，我们需要的是一位深情的，可以为女主奉献一切的悲情人物，不是乱臣贼子。”
　　
　　李雍没有跟导演讨论关于“连皇帝女人都敢抢，还不够乱臣贼子啊？”的问题，反正剧本改成什么样他也都淡定了。
　　
　　“你看，为了诠释这个角色，我还特意找了模板呢！”导演却是兴奋起来，有种要滔滔不绝讲下去的气势，“你知道康熙的八阿哥胤T吗？我就是以他为原型改的。”
　　
　　“谁？你说谁？”却不想李雍还未说话，林子连反倒问了起来，“以谁为原型？”
　　
　　导演见有人问他，更加得意起来：“八阿哥胤T。王爷自小孤苦无依，对女主一见钟情，奈何身份使然，只能忍住心中的爱恋，默默地注视女主，盼望她一生平安。他就是一个情圣啊！”
　　
　　“噗……”李雍忍了好久，还是不小心笑出声来，好在导演沉浸在自己的世界中，没有听到。
　　
　　林子连听完了导演这一番慷慨陈词，心中也说不上什么感觉，非要形容的话，感觉就跟吃坏了肚子一样。他转头看向拍戏那边，王爷正在深情地握着女主的手诉衷肠，林子连不知道为什么，突然很像照着那人的脸来两拳。
　　 

作者有话要说：这几天各种难受……




16

16、释怀 ... 
 
 
　　释怀
　　
　　李雍知道了戏中那位苦情王爷就是以胤T为原型之后，立刻创作灵感爆发，思路如泉涌一般，连连给导演提出了很多条建议，类似于让女主和王爷对唱情歌之类的都出来了，导演听得连连点头，大赞李雍的主意好，一一做了记录，并为自己的抛砖引玉感到十分自豪。
　　
　　林子连在一旁听得目瞪口呆，好几次想打断他们，但奈何李雍和导演都是乐在其中，根本没人理他。最后只能无可奈何地瞪着他们。
　　
　　李雍见他那个憋屈的样子，很开心，那话更是滔滔不绝说个不停，最后林子实在忍不了了，只好躲得远远的，只盼耳不听为净。
　　
　　刚躲开不一会儿，他就接到了唐络的电话，电话那边唐络的声音听起来有点不耐烦：“我说你到底来不来上班？”
　　
　　林子连知道他生气了，叹口气，好声好气地道：“抱歉没跟你提前说明，我现在抽不开时间，请半天假好不好？”
　　
　　却不想电话那头的人却一点也不买他的账，直截了当地问：“你是不是跟那个没教养的女人在一起啊？”
　　
　　如此直白地问话让林子连有些对不上话，也不知道为什么，唐络似乎非常讨厌这位郭小姐，从一开始就让他离郭小姐远一点，而且林子连也从没听到过他用这么刻薄的形容词形容过其他任何女性，也不知道他是不是还在记恨上次郭小姐把他们堵在事务所门口那件事。于是正色道：“别这么说人家，你是个男的，大度点好不好？”
　　
　　却不想那边的人沉默了一会儿，直接“啪”的一声撂下了电话。林子连愕然，不知道唐络是抽得什么疯。不过想想也是，自己无故翘班是不太好，毕竟之前开设事务所的钱基本上都是唐络出的，自己好歹也要敬业一点。而且，他也实在不想继续在这里看这个什么乱七八糟的剧。
　　
　　话是这么说，但他也不好就这么一个招呼都不打就走，见郭小姐的戏份还没有拍完，依然在和演王爷的男演员你侬我侬。林子连于是就又走到李雍这边打算让他帮忙和郭小姐说一声。
　　
　　李雍这里还在跟导演高谈阔论，正说到王爷的演员用什么样的肢体语言表演才能诠释八阿哥的风采，见林子连过来，难得给了他一个笑脸。
　　
　　林子连忍住心中莫名的恼羞成怒的感觉，淡淡道：“李哥，公司叫我回去，帮我跟郭小姐说一声好吗？”
　　
　　李雍见他要走，顿时觉得有些无趣，挥手道：“知道了。”
　　
　　林子连道了一声多谢就直接转身走了。
　　
　　可供娱乐的人一走，李雍也就没什么兴致继续和导演胡侃了，这时郭小姐下戏回来，找不到林子连，知道他竟然没等自己就回去，就坐下来生闷气，导演无奈之下只能过去安慰她。
　　
　　眼见着时间差不多，导演安慰完郭小姐，就在安排别人的戏份了，李雍也没什么必要继续呆在这里，他琢磨着自己给导演提供了那么多狗血桥段，等到影片杀青的时候一定要找一部来跟允祥好好看一遍，让他也体会体会什么叫做“情圣八阿哥”，估计允祥肯定也爱看。想到这里，李雍不自觉又笑了起来。
　　
　　回到家，李雍就看到允祥歪在沙发上拿着书本，但注意力却像是根本没有集中，也不知道在想些什么。
　　
　　李雍走近了拍拍他，允祥一惊，抬头看是李雍，笑道：“四哥回来得真早啊。”
　　
　　李雍一看表，已经十二点多了，无奈道：“都这么晚了还叫早，你一上午都在发呆？”
　　
　　允祥有些尴尬，自己本来找出几本书想打发时间用，结果看不多一会儿就想到昨天的事了，结果真的在沙发上发了一上午的呆。
　　
　　李雍一看允祥的样子就知道他琢磨昨天的那本近代史，果然允祥道：“四哥，我还是想知道那之后发生的事，那些西洋人到底是怎么……”
　　
　　李雍无奈，他原本想着把今天的趣事跟允祥说一说，让他好好开心一下，但现在却是不成了，这关无论如何都得过去，只是不知道用什么方法跟他说，可千万别向昨天晚上那样才好。
　　
　　没办法，他一把扶住允祥的肩，正色道：“那我可跟你全说了，你答应我，不许激动。”
　　
　　允祥深吸了一口气，点了点头。
　　
　　“其实也很简单……”李雍理了理思绪后，“先是那个天杀的英国人强行卖给中国鸦片然后打仗我们输了于是签订了很多不平等条约接着其他然都来趁火打劫中国国力越来越弱其他人觉得不行于是就推翻了大清朝刚消停几年接着小日本就来了打跑了小日本中国自己又折腾了几十年到现在才好些，就这样。”
　　
　　接着李雍拍拍目瞪口呆的允祥道：“别多想了，来吃饭吧。”
　　
　　允祥果真是没有激动，他根本没那个时间。半晌他才回过神来，细细回想了李雍刚才的话，却总是不得要领，虽是都听清了这段苦难历史，也不知道是不是因为李雍说得太快，回想起来倒也没觉得比昨天难受。
　　
　　李雍在厨房里边摆着碗筷，边说道：“你再怎么多想也是无济于事的，凡事向前看，现在国家挺好。你若是真有心，就好好活着，将来出一份力也就是了。”停了一会儿，听到允祥在外面低低应了一声，李雍才舒了口气，暗道这一关也算是过了吧。
　　
　　之后的好几天，允祥一直窝在家里，李雍也知道他想多学点东西，亲自教了他很多，现在允祥也学会了挺多，起码家里的一些比较常用的电器都会摆弄了，尤其是电视看得越来越顺，除了戏曲频道也开始看别的节目，上次李雍居然看到允祥皱着眉一脸探究的盯着某韩国偶像片，里面男女主角正在激情拥吻，李雍急忙制止了他，并勒令允祥不许看这些东西。
　　
　　在允祥拍着胸脯保证自己绝对会调整心态之后，李雍把塞在床底下的几本中国近代史书籍翻了出来，也算是给他补齐了近代史，果然允祥并没有那之前的那么大的反应，但也是少不得闷闷不乐了好几天。 

作者有话要说：谢谢各位，下周应该要开始实习了，可能没办法保持一日一更，但我会尽量快的~
谢谢四爷和十三保佑，和群里姑娘们的安慰，考研成绩还算比较理想
本来说成绩好的话就写一篇欢乐的番外，但一时想不起写什么，于是先更一章~




17

17、游乐 ... 
 
 
　　游乐
　　
　　这几天林子连所在的法律事务所的上空一直盘旋着一股让人上不来气的低气压。自从几天前林子连从片场赶过来后，唐络不知道在怄什么气，几乎就没没给他好脸色。那天林子连一进屋，他就一股讽刺的腔调道：“约会回来啦？”
　　
　　本来林子连在片场看那段苦情戏就看得窝了一肚子火，结果刚一进门就听见唐络这句话，心里有点不是滋味：“你说什么呢，我跟郭小姐一点关系都没有！”
　　
　　却不想唐络根本没理他，直接对身后身材胖胖的刘武道：“看来咱们还是加紧工作吧，免得人家忙，把工作落下了。”刘武在两人间来回看了半天，也不知道帮哪个人说话才好，索性装鸵鸟，低下头忙自己的事去了。
　　
　　林子连被挤兑了两句，心里更是不舒服，但也没接唐络的话茬，只是很很把钥匙摔在桌子上，坐回了自己的座位。接着的几天，他和唐络都没有说话。其间郭小姐又打过来几个电话约他出门，都被他以很忙为由回绝了。
　　
　　一直闷了好几天，最后连刘武都受不了了，直接在办公室了大喊：“我说你们到底要僵到什么时候？这日子还让不让人过了！”
　　
　　结果这话一点效果也没有，两位当事人根本当他是空气，理都没理他。最后刘武无可奈何地挠了挠头，想了一想，接着从柜子里翻出几张票来，用商量的语气道：“前些日子咱们帮过的一个小姑娘给我了几张欢乐谷的门票，要不咱们去玩玩？”
　　
　　这话倒是引起了一点回应，林子连抬起头，冷冷道：“多大的人了，还去游乐园？不去。”
　　
　　却不想唐络听到他这话，却突然来了精神，直接道：“我去！干嘛不去？就明天，明天正好是星期六。”
　　
　　刘武一见唐络答应了，心中大喜，急忙对林子连道：“林哥，你看阿络都答应了。再说咱们自从大学毕业后就没怎么去好好玩过了，这次赶这么个好时候，你可务必要赏这个脸。”还没等林子连说话，接着喊，“于是就这么定了，明天上午九点欢乐谷门口不见不散，下班！”说罢旋风般收拾了东西就闪人了。
　　
　　都到这份上，林子连也不好再说不去，无奈之下，一时也忘了之前和唐络冷战的事，嘱咐他道：“那你记着，明天九点。”
　　
　　唐络见他主动跟自己说话，有些高兴，他这几天也有些后悔，正在琢磨着这事怎么收场，这时正好顺着台阶下来，于是应道：“知道了。”
　　
　　李雍这边，允祥不知道是不是对上次的出行有些阴影，这几天还是天天窝在沙发上看书，要不就看电视，李雍不忍心见他在宅男之路越行越远，于是强烈提议他们再次出门走走。
　　
　　允祥果然对上次晕车之事耿耿于怀，提议要不要走着或是骑马去。李雍心想照着北京城这个面积，直着走出去估计就回不来了。马的话，也许五环以外还能看到那么几匹拉车用的吧。于是他只能向允祥保证有很管用治疗晕车的药，让他绝对不会再次晕车。
　　
　　允祥狐疑道：“不会是上次那个酸死人的东西吧？”接过了李雍递来的药，允祥翻来覆去研究了一会儿，才将信将疑吞了下去，他到底还是不怎么信这种西药。
　　
　　不过好在晕车药还算管事，加上李雍特意又开了车窗，这次允祥倒真没觉得头晕恶心。
　　
　　到了这个时代已经一个多月了，允祥多少也是习惯了很多，沿路支这胳膊打量着窗外的景致，倒也怡然自得。
　　
　　李雍问允祥想去什么地方，允祥想到他前些日子心里郁闷得很，今天正好散散心，便回答道：“去个能放松心情的地方吧。”
　　
　　若要是散心的话，公园是最好的了，北京的大小公园倒是不少，李雍一一回忆了一遍，突然想到了一个地方，允祥绝对是没有去过的，于是道：“那我们去欢乐谷吧。”
　　
　　“什么地方？”
　　
　　李雍神秘一笑：“你去了就知道了。”接着调转车头就直奔了欢乐谷。行驶了不到半个多小时就到了。
　　
　　因为是在上午，来欢乐谷玩的人还在不是很多，他们很幸运没有赶上人上人海的时候。
　　
　　买完票，两人进了游乐园，允祥一路上都在四处打量着那些稀奇古怪的建筑，李雍听到他嘴里不停念叨着：都是些什么奇怪的房子……
　　
　　虽然欢乐谷中有很多娱乐项目，但这一路上允祥都没对什么项目露出感兴趣的样子，只是直看着那帮坐在奇怪盒子里上下飞窜着尖叫的人们摇头。唯一让允祥驻足了好久的娱乐项目就是旋转木马。
　　
　　李雍见他盯着旋转木马看了好久，问道：“想去试试？”
　　
　　允祥在以前很喜欢骑马，现在来到了这里，大街上连个半个马蹄铁都没见着，难得现在见到了一样长得像马的东西，难免有些激动，不由得露出疑似向往的神色来。但他接着又仔细看了看，见抱着马脖子欢笑的都是七八岁的小孩子，还有父母抱着的两三岁小孩，允祥想象了一下自己坐在他们中间随着那假马一上一下地绕圈，有些恶寒，最终还是摇了摇头。
　　
　　渐渐的，游乐园的人开始慢慢多起来，因为这天正好是周六，一股一股的人流多是学生，李雍看着他们有些感叹，自己小时候也常常跟着母亲去游乐园玩，当时父亲还在世，一家人快快乐乐的，现在想起来，真跟做梦一样。本来以为一辈子都不会有人陪自己到这种地方来了，想不到他还是挺走运，终是有了一个至亲之人。
　　
　　两人伴着人流走走停停，允祥明显不在状态，园中的人无不是欢声笑语，只有他一个人，却像是在深入敌人内部一样，神色警惕地来回看着。
　　
　　李雍觉得好笑，让他放轻松点，虽然他带允祥来逛游乐园，但却没打算带他玩什么极限游戏。看他坐车都晕车的样子，如果带他去玩云霄飞车之类的，估计会吐死吧。
　　
　　正想着，允祥却突然指着一个方向问他道：“四哥，那是什么？” 

作者有话要说：四爷挂了的那个爹不是康师傅……
十爷你名字就这样吧，简单好记还没有生僻字（起名无能星人）




18

18、误解 ... 
 
 
作者有话要说：这里有个bug，欢乐谷是没有摩天轮的，我记错了我傻了QAQ……大家无视我吧（自拍）
虽然在北京住了二十多年，却是一个除了地铁里之外都会迷路的废，和朋友出门都会被吐槽：你真的是北京人吗？
……怎么办突然觉得自己好失败
 
　　误解
　　
　　李雍抬头一看，原来是一架摩天轮，高高架起几乎直耸云端，允祥是第一次见到这么高的建筑，一时有些惊讶。
　　
　　李雍见到摩天轮却是灵光一闪，这东西真是整个游乐园里惊悚系数最低的项目了，想想允祥总不会连摩天轮也晕吧，正好也能带他俯瞰一下他生活的地方。
　　
　　想到这，李雍对允祥道：“咱们到那上面去好不好？”
　　
　　允祥愕然道：“那东西能上去？”
　　
　　李雍笑道：“当然，咱们快过去。”
　　
　　因为人们乘坐摩天轮一般都在晚上，那样可以好好观赏欣赏北京的夜景，而李雍二人却是在上午，所以排队的人还不是很多，不然以李雍的性子绝对是不耐烦排队的。
　　
　　摩天轮排队处站了没几个人，李雍拉着允祥排在了对尾，等不多时，他们后面来了几个学生模样的小女孩，看样子应该一个中学里几人结伴来玩的。女孩子们一开始排队就叽叽喳喳说个不停，也不知道在说什么，不时笑得前仰后合的。允祥不自觉回头看了几眼，毕竟他以前没怎么见过形式做派如此大方的女孩，便是他八哥的福晋也不曾当着人群这么大声说笑。
　　
　　允祥一回头，他后面的一个女孩正好抬头看见他，也是一怔，毕竟整个游乐场男女情侣或是几个男生几个女生结伴而行的多得是，但却很少见到两个男人结伴来玩的，而且还是在排摩天轮这种毫无刺激性的游戏项目的队。
　　
　　允祥见那个女孩那么直接地直视自己，有些尴尬，忙掉转了目光。李雍在一旁侧过头问他：“怎么了？”允祥摇摇头，没有说话。
　　
　　身后的女孩还在打量允祥二人，见李雍靠近和允祥说话，顿时眼前一亮，露出一副“我什么都知道了！”的表情，回头对她的几个伙伴小声说了些什么。他们的同伴顿时也兴奋起来，齐齐看向允祥二人。
　　
　　允祥只觉身后几道目光射来，顿觉浑身难受，心道现在的女子真真是胆大包天，一点避讳都没有。这时他感觉身后衣服被扯了几下，回头一看，正是刚才的那个女孩，她现在的脸上倒是有了几分羞涩。
　　
　　允祥不明所以地看着女孩，女孩扭捏了几下，全然没了刚才大声欢笑的气魄，声音几乎细不可闻：“请问……你们……是那种关系吧，是吧？”她的同伴们躲在她身后不停小声给她打气，不时抿嘴偷笑几声。
　　
　　允祥眨眨眼，他完全没明白女孩是什么意思，什么叫“那种关系”。这时李雍也回过头问女孩道：“有事吗？”问完还看了允祥一眼。
　　
　　女孩脸更加红了起来，但眼中原来犹豫的神色也变得确定起来，俏皮一笑：“没什么。”
　　
　　允祥和李雍莫名其妙对望了一眼，这时要轮到他们上摩天轮了，李雍率先走了过去，允祥刚要跟上，衣角却被扯住，女孩踮起脚在他耳边低声说：“我告诉你哦，在摩天轮上接吻的话，就可以一生一世在一起。”
　　
　　允祥一呆，不知她这话是什么意思，抬头一看，李雍正等着他，他着急要走，也顾不得女孩的话的意思了，直接道了声：“知道了。”便向李雍走去，他刚走几步就听见身后的女孩们发了一阵欢呼声。允祥摇摇头，看起来要他完全理解这个时代的人的思维方式，还要很久。
　　
　　摩天轮里正好坐两个人后地方还比较宽敞，李雍活动活动胳膊，见允祥正趴在玻璃窗上向外观望，笑道：“好玩吧？”
　　
　　允祥眼睛几乎一眨不眨地看着外面，随着摩天轮渐渐升高，看到的景致也越发多了起来。允祥心中很是激动，抿住嘴，脸几乎贴在了玻璃上。
　　
　　一时两人都没有说话，只是静静随着看着窗外，那一刻时间仿佛静止了。
　　
　　允祥看了好一阵子才回过神来，想了想，笑道：“倒比着在西山上看得更清楚一些。”
　　
　　李雍一晃神，脱口而出道：“哪有，记得当初跟你去西山的时候，景色比这里好看得多了。”
　　
　　允祥一怔，回过头来，李雍也是回过神来，愕然道：“我又是无意识想起上辈子的事了？”见允祥点头，心中一喜，“那敢情好啊！”
　　
　　“四哥愿意想起以前的事？”允祥见李雍面露喜色，问道。
　　
　　李雍笑道：“当然！难道你不愿我想起来？”
　　
　　允祥认真想了想，然后道：“也不能说不想，但上辈子四哥的烦恼事太多，若是都忘了，也是好的……”
　　
　　李雍知道他会这么说，无奈一笑，伸手拍拍的头：“知道啦。”
　　
　　自从自己长大以后，胤G就没再这么拍过他的头，一时倒是有些不适应。想想也奇怪，他现在的外表年龄的确是比李雍小了好几岁，但理论来说，他应该比李雍大才是。但自己好像一站在他身边，就像比他小的样子，说话也完全是弟弟对哥哥的模式，一点也没有违和感，允祥只能把这归结为他和四哥的本能所致。
　　
　　摩天轮运动得很慢，李雍和允祥边看着窗外边闲聊着。
　　
　　李雍突然想问问允祥以前的事情，以前他顾虑允祥的情绪，从来不问他什么。但现在他似是多少习惯了些这里的生活，对以前的事也不像那时那么执着了，有时甚至不自觉地主动提起一些，这让李雍多少放心了一些。
　　
　　却不想李雍还未说话，允祥倒是先开口了：“也不知道我的儿女们这辈子过得怎么样。”
　　
　　李雍张张嘴，却不知道回答什么，心想十三弟的思维真具有跳跃性，自己都跟不上他的进度了，这说着说着怎么拐到他的儿女身上了。
　　
　　允祥也察觉到他这话说得莫名其妙，解释道：“突然想起来而已，想到上次和四哥去西山，还是带着弘皎一起去的，就想到了。”
　　
　　李雍知道他身为父亲自然担心自己的孩子，但这事可是一点办法也没有，中国这么大，谁知道他的孩子们都在哪里，找到的概率几乎是零，就算找到了，又有谁认识他呢。毕竟没几个人像他这么倒霉，上辈子折腾完，这辈子竟然还和老八从小到大都绑在一块儿，到哪都能遇见。
　　




19

19、偶遇 ... 
 
 
　　偶遇
　　
　　摩天轮在天上慢悠悠晃荡了半个小时后才落到地上。却不想允祥还未坐够，李雍想来一趟也不易，什么都不玩浪费票钱，索性就在摩天轮上找找平衡，于是一气又来了两轮，再下来的时候，已经快下午一点了。
　　
　　来到这里后，允祥的生活很规律，这个时间早就饿了，于是李雍带着他直奔游乐里的快餐厅。游乐园中的快餐几乎比外面翻了一倍的价钱，做出的东西却不是很好，李雍很是不忿，边点餐，边对着允祥批判了餐厅食物价格和质量的不平等性，并成功收到了服务员的怒视。
　　
　　但无论如何，饭都是不能不吃的，而且园子都是这种餐厅，换一个也是一样。
　　
　　允祥拿着汉堡翻来覆去研究了一阵，才尝试性地咬了一口，见味道还可以接受，才开始大口吃起来。不过他倒是很喜欢喝可乐，喝了整整一大杯。
　　
　　两人吃过了饭出了餐厅，这时游乐园里的人已经很多了，大家都挤在一处，李雍和允祥怕走散了，几乎是紧紧挨在一起，在人群中艰难地行走。
　　
　　现在已是六月多了，天气很热，今天阳光也挺足，加上人多，不久两人就汗流浃背。李雍见一旁路边上有一个卖小吃的铺子，就拽了允祥一下道：“我去买两瓶水，你等着。”说罢就向着那个铺子走去。
　　
　　却不想允祥根本没听清他说什么，见李雍向那个方向走，也要跟上，正遇到一群人路过，一下把他挤到了一边，允祥晕头转向地被人们推搡了一段。好不容易挤出了人群，在路边找到一个落脚的地方，四处看看，却找不到李雍了。
　　
　　允祥登时急了，眼睛不停在人群中寻找，但都没有找到。这时他突然想到李雍给过他一个物件，说是可以通过它联系到他，允祥急忙从兜里把这个叫“手机”的东西翻了出来，却不想刚才太过着急，竟然忘记了要怎么用它，只能握着手机瞪着它发呆。
　　
　　正当允祥毫无办法的时候，听到有人叫他：“你是……十三？”
　　
　　允祥听那人说话，声音熟悉，心中咯噔一下，回头果然是自己八哥站在身后，这还不算什么，最要命的是他紧接着看到了自己九哥和十哥紧跟着走了过来。
　　
　　允祥暗暗叫苦，怎么这么凑巧，就遇到他们了……林子连见他也不打招呼，只是脸上变颜变色地看着他，以为是允祥不记得自己了，笑道：“不记得我了吗？上次在你家吃饭的那个人。”
　　
　　“啊、哦”允祥磕绊道，“是林兄……林哥啊。”
　　
　　这时唐络也走了过来，打量了一眼允祥，问林子连道：“你认识的人？”
　　
　　林子连点点头道：“李雍的学弟。”
　　
　　唐络闻言，撇了撇嘴没有说话，倒是身后的刘武冲允祥打了声招呼。
　　
　　林子连皱眉看了唐络一眼，转头笑着对允祥问道：“来玩？”
　　
　　这样看来他们是真不认识自己了，允祥庆幸之余心里也有些说不出的感觉。听林子连问自己，便回答道：“是，和……学长一起来的，刚刚不小心走散了。”
　　
　　“这样？给他打个电话？”林子连提议道，接着他见允祥手里捏着个手机，想想估计是手机没电了没电了，打不了，于是提议道，“要不我们帮你找找？”
　　
　　允祥还未说话，唐络在一旁却道：“咱们还有事。他这么大的人了，自己不会去找吗？”不知怎么，唐络不太喜欢眼前这个人，加上他又是李雍的学弟，就更加不喜欢了。李雍那人，唐络也听说过，天天见林子连没个好脸色，就跟谁欠他钱似的，偏偏阿连不知道怎么的还三天两头遇到那人，真真是倒霉透了。
　　
　　林子连奇怪地看了唐络一眼，按理说他不是这么不懂礼貌的人。允祥这边听了他这话心里也有点生气，暗道允K虽然转世了，但还是那么惹人厌。他当初跟这三人里面关系最差的就是允K，允T是不管对谁都是都是和和气气的，虽然是私下里斗得你死我活，但明面上倒还过得去。允礻我是人比较直爽，相比之下也还好。就是允K，为人阴损的很，好几次允祥都差点栽在他手上，见面也是说话不阴不阳的样子，让允祥恨极了。
　　
　　这次再相见，允K又是这副样子，惹得允祥顿时也沉下了脸。
　　
　　林子连见李雍这个学弟看起来也是个气性大的，急忙拽了唐络一下，然后对允祥笑道：“不妨事的，我给李雍打个电话好了。”
　　
　　结果还没等林子连打电话，允祥的手机就先响了起来，铃声也不知道是谁设的，竟然是庞龙的两只蝴蝶，而且声音很大，惹得好多人围观。允祥却没管其他人的目光，知道这电话一定四哥打来的，他赶紧拿起手机，找了一圈才找到接听键，刚一按下，就听李雍见的大吼声：“你在哪？！”
　　
　　“我在……”允祥打量了一下周围，倒是有个有特点的设施，但又不知道名字，只得费力地形容道，“一个四个支架，上面一个圆盘在转的建筑下面。”
　　
　　“啊？”李雍完全不知道他在形容什么。
　　
　　林子连在一边好心提醒道：“太阳神车。”
　　
　　“啊，是太阳神车。”允祥赶紧告诉李雍。
　　
　　李雍来回看了看，还好太阳神车非常好找，急忙朝着那个方向奔了过去，走不远就看到了允祥，他这才松了口气，刚才发现允祥不知道跑哪去了，差点没急死他。
　　
　　他几步上前，情急之下斥道：“刚才怎么不跟紧点？！”
　　
　　允祥有些无奈，刚刚明明是他跑得快，但也什么都没说，只是赔笑着承认错误道：“下次不会了。”
　　
　　李雍对他的回答感到很满意，赞许地点了点头。然后他才发现林子连几个人，脸上一沉：“怎么又是你啊？”
　　
　　林子连心想：我还想问你呢。但嘴里却道：“今天跟同事出来玩，正好遇到十三。”
　　
　　李雍哦了一声，也没打算再理他，只拉着允祥就走。允祥也想离那三个人远点，也顾不得这样做礼貌不礼貌了。
　　
　　“慢着！”刚走没有几步，唐络却突然出声叫住了他二人。 



20

20、番外2 无题（上） ... 
 
 
　　无题（上）
　　
　　李雍睁开眼睛的一瞬间，以为他正在做梦，四周的陈设古朴典雅，根本不是在自己菜市口的家里。
　　
　　“四哥你醒了？”一旁一个惊喜的声音道，李雍转头一看，是允祥，他身上却穿着自己捡到他时的那身古装衣服。
　　
　　李雍愕然问道：“你怎么穿这种衣服？”
　　
　　胤祥一怔，低头拽了拽身上的衣服：“这是新做的，不好看吗？”
　　
　　“什，什么，什么新做的？你做这个干嘛？”李雍心中隐隐想到了什么，惊愕之下，话都有点说不利落了。
　　
　　胤祥这时也察觉到自己四哥有什么不对，紧张道：“四哥你有什么不舒服吗？要不要传太医？”说罢就要往外跑。
　　
　　李雍急忙拉住他，这时他已经明白了自己发生了什么事，心中倒是调整得很快，道：“不用，你回来。”
　　
　　胤祥只得坐回来，望着李雍，忧虑道：“四哥你到底是怎么了？跟我说着说着话就睡着了。”
　　
　　李雍掩饰地干咳一声：“没什么……”，他现在知道他应该是回到了两百年前的大清朝了，心中暗暗叫苦，虽然他知道胤G是自己前世之后，有时会脑补一下当皇帝是什么感觉，但他却从没想过真的回去去当皇帝，结果也不知老天爷是不是要惩罚随便意淫的人，竟然把他扔回了大清。一想到若是回不去，自己就得被迫面对各种艰难险阻阴谋诡计，李雍不禁阵阵头疼。
　　
　　看着自己身上的衣服和胤祥的年纪，他应是还没当皇帝，却不知道自己是到了康熙几年，看胤祥的样子，好像也就是二十岁左右的样子，这么说自己是到了……
　　
　　“胤G！！！”突然一个女子的咆哮声音，震得李雍捂住耳朵，一旁的胤祥倒是面不改色，连端着茶杯的手都没有抖一下。
　　
　　接着，如同一股旋风刮过来一样，一个浓妆女子冲了进来，鬓发凌乱，气喘吁吁，对着李雍吼道：“你给我解释清楚！”
　　
　　“解、解释什么？”李雍完全被她吓住了，磕绊道。
　　
　　那女子一听他这话，顿时竖起了眉毛，那样子活像要宰了李雍全家，“你还给我装蒜！那个小贱人呢？你把她藏哪里了？！”
　　
　　李雍表示他一个字也没听懂，一旁的胤祥却依然一副气定神闲的样子，此时开口道：“四嫂，你冤枉四哥了，那女人真的不在府上。”
　　
　　“我不信！”那女子吼道，“我这就去找她，看你们能把她藏在哪里！”然后她又深深看了李雍一眼，悲声道“我这么爱你……你怎么能这样对我？”说罢掩面而去。
　　
　　……这是……怎么个状况？李雍眨眨眼，看向胤祥。
　　
　　胤祥无奈一笑道：“嫂子就这脾气，四哥你也别怪她。”
　　
　　嫂子？我的福晋？搞笑吧……难道我变成了老八？不对啊，十三明明叫我四哥来着……一时间李雍只觉脑中都乱成一锅粥了，只有一点是确定的，他来的这地方绝对不是历史上的康熙朝，有什么地方出问题了……而眼下，最能帮助自己的人就是十三弟了，李雍一把握住胤祥的手，急道：“老十三，你不觉得你嫂子哪里不对吗？！”
　　
　　胤祥看自己四哥突然表情凝重，心中也是一沉，低声道：“四哥什么意思？难道你怀疑嫂子她……是八哥的细作？”
　　
　　“不是不是！”李雍急道，“你不觉得你嫂子性子变了吗？”
　　
　　“性子？”胤祥想了想，道，“听四哥这么一说倒真觉得有点不对，嫂子的性格好像变活泼了点……”
　　
　　那根本不是活泼吧！李雍在心中大吼。
　　
　　李雍带着胤祥在府中找来找去，胤祥自从经李雍提醒后察觉出四福晋性格变了之后，就一直怀疑她是老八派来的奸细，替代了真正的四嫂。
　　
　　李雍很无力，他怎么跟胤祥解释“其实我们根本不是在康熙朝，是另一个诡异的空间”，胤祥也转不过弯来。最后李雍只得放弃，想到那位“四福晋”提到过一个“自己”藏起来的女子，李雍打算去找她，看能不能发现一点线索。
　　
　　不过说实在的，自己府上有真么寒酸吗，看起来就是一四合院一样。不过李雍也管不了这些了，找到那个女人才是正经。
　　
　　结果，什么都没有找到。
　　
　　王府巴掌大的四合院这么找都找不到，想来那女子果真是没在这里。李雍没办法，只得带着胤祥出门来，到街上去找找。
　　
　　一出大门走了不多久，迎面就遇到了胤T带着一队人走来，身边还有个女子，李雍想了想，还是和胤T打声招呼比较好，于是就朝着他走过去，结果还没开口，胤T身边的女子就冲他恨声道：“你来找我做什么？”
　　
　　……我不是找你……李雍刚想这么说，却不想那女子根本没给他开口解释的机会，接着道：“你所做的所有事我都知道了！”
　　
　　“……”李雍无语了，心道我做了什么？
　　
　　那女子话还没有说完：“我看清你的人品了，你根本不配做皇帝，八阿哥才配！”
　　
　　在大街上，众目睽睽之下，妄议皇位的人选，李雍觉得这个女子如此胆大包天，是个人才，不禁对她肃然起敬。一旁的胤祥见她竟然这样说自己的四哥，怒道：“简直胡说八道！四哥绝对能做皇……唔！”
　　
　　李雍见胤祥马上要步那女子的后尘，情急之下胳膊一伸把胤祥搂过来，一把捂住了他的嘴，胤祥在他怀里不停挣扎。李雍用空余的手抹了把脸上的汗，对那女子正色道：“谢姑娘告知。”然后就看向胤T，想跟他说两句话，却不想那女子一脸厌恶，道：“想不到你这么厚颜无耻！”说罢拉起胤T，“八阿哥，我们走！”
　　
　　胤T见到李雍，好像也要说些什么，奈何根本没有说话的机会，那女子似乎力气很大，胤T被她拉得一个踉跄，只得跟着走了，身后一干人也走得干干净净。
　　
　　最后只留下李雍和胤祥二人，李雍禁不住仰天长叹：我勒个去……
　　
　　人走光了，两人傻站在街上也不是个事，胤祥很是愤愤不平，气道：“那女子竟然如此不知好歹，亏得四哥还这么喜欢她！”
　　
　　见弟弟依然是这么向着自己，李雍很感动，但……他完全搞错重点了吧！李雍颓然道：“我从来没有喜欢过她……”
　　
　　“当真？”胤祥怀疑得挑起眉，“当初你还跟我说要跟她白头偕老来着，说什么山无棱，天地合……”
　　
　　“够了够了！”李雍急忙打断他，暗道这都是哪跟哪啊，这鬼地方自己是绝对不能留的，得带着十三弟赶紧跑路，不然非得变神经了不可。
　　
　　就这混乱的环境，若是身为皇子的自己离家出走，感觉也不怎么违和。想到这，李雍打定主意，赶紧闪人。他对胤祥直截了当地道：“十三弟，你和四哥出走好不好。”
　　
　　“哎？”胤祥一呆，随即笑道，“四哥难道怕嫂子？也好，出去躲几天等嫂子消气再回来。”
　　
　　……果然弟弟的想法不是“身为皇四子的胤G怎么能做这种事”，而是“四哥怕老婆，出门走走也好”，李雍心中泪流满面的想……不正常，这里绝对不正常！
　　
　　但眼下也是毫无办法，只能走一步算一步，两人刚要走，一边却突然冒出一人，吓了李雍一跳，那人恭恭敬敬鞠了一躬，道：“皇上有旨，让四阿哥即刻进宫。”
　　
　　“……”




21

21、番外2 无题（下） ... 
 
 
 
　　番外2 无题（下）
　　
　　那人传完旨之后就直勾勾盯着李雍看，看得李雍鸡皮疙瘩都起来了，没办法，只得先进宫，胤祥见李雍这天从早到晚都是魂不守舍的样子，很是担心，便也跟着去了。
　　
　　进宫的路似乎是一个集市，路两边都是些卖叫物件的小贩，各种吆喝不绝于耳。传旨之人走路笔直，活脱脱僵尸一样，李雍和胤祥跟在后面不自觉走着也僵硬了很多。
　　
　　走到集市的尽头，有一道大门，传旨之人躬身道：“往里走就是了，两位阿哥请便。”然后径自走了。
　　
　　李雍没工夫计较那人的无理，他有些愕然地看看眼前寒酸的大门，然后回头看看身后街上一脸淡定依然忙着做生意的老百姓们。暗道就算是康熙末年国库吃紧，也不至于寒酸成这样吧，就算是三百年后变成旅游景区的故宫，那摆小摊的和大门旁的售票处还有一定距离呢。不过说实在的，这样设计也挺人性化，里面宫女太监想买个零食什么的，直接翻墙出去就可以去买了。
　　
　　胤祥见李雍站着不动，问道：“四哥，怎么了？”
　　
　　李雍回过神来，道：“没事，咱们快进去吧。”
　　
　　从那大门进来后，走了不多久，就到了乾清宫了，康熙皇帝神色严肃，负手站在大殿之中，由环境所衬平添了一份肃穆。惹得李雍也一时忘记了门外寒酸的紫禁城，神情也不禁庄重起来。
　　
　　两人给康熙请安之后，康熙长叹一声，凝重道：“近日闻听人言，朱三太子在京城出现。打着反清复明的名号，蛊惑人心，妄图颠覆我大清江山……”
　　
　　在京城出现？李雍心中一惊，这太子胆子够大的，竟然在天子脚下生事。但随即想起自己压根就不是在那个正常的大清朝里，也就释然了……估计在这里，那朱三太子翻墙进紫禁城里来起事也没什么好奇怪的吧。
　　
　　康熙接着道：“胤G，朕命你即刻出宫，遍寻朱三太子！就是把京城翻一个个，也要把他给朕找出来！”
　　
　　李雍一怔，愕然道：“只是儿臣一人？”
　　
　　“这……”康熙想了想，“也是，只你一人，的确力有不足。”说罢大手一挥，“就让老十三跟你一起去！”
　　
　　好吧，两个人……李雍心里一叹，不过好歹有弟弟跟着，自己也能放心点。
　　
　　两人出得宫来，李雍看着这热闹非凡的京城，找一个人虽不至于大海捞针，但却也很不容易，顿时有些无从下手。
　　
　　胤祥看出李雍的为难，安慰道：“四哥不必担心。有十三弟帮你，就算找到地老天荒也总有一天能找到的。”
　　
　　这话可一点安慰效果都没有……虽是如此，李雍仍是很感动，对胤祥笑道：“那可有劳十三弟了。”
　　
　　“能给四哥分劳，有什么累不累的！”说罢胤祥有些跃跃欲试，“咱们现在就开始找吧！”
　　
　　“不急。”李雍看了看天上的日头，应是到了晌午了，“我们先吃点东西。”
　　
　　两人找了一家馄饨摊，边吃馄饨李雍边在心中思考着，虽然他想着赶紧跑路，但眼下又得了这个差事，也就一时走不了了。虽然这差事怎么听怎么不靠谱，但放下手中工作不顾不是李雍的作风。
　　
　　胤祥很喜欢这家的馄饨，连吃了两碗。期间李雍旁敲侧击向胤祥问了好多这里的事情，结果也没问出多少，只知道自己先娶了一个悍妇老婆，接着莫名其妙爱上一个不知道从哪里冒出来的奇怪宫女，虽然那宫女和八阿哥不清不楚却毫不在意，扬言可以为那宫女付出一切，哪怕是放弃皇……李雍急忙在胤祥嘴里塞了一个混沌，堵住了他的嘴。
　　
　　两人吃完了混沌，本应该开始找人，但李雍却根本不知道从哪里找起。朱三太子如此身份，又有这样的阴谋计划，在京城中一定藏得很深，让人难以发现……吧。
　　
　　一旁走来一人，对馄饨铺老板道：“老板，我来还你的馄饨钱。”
　　
　　李雍无意之间转头一看，登时站了起来，胤祥在一旁惊异道：“四哥你怎么了？”李雍一句话也说不出来，只张着嘴，直勾勾盯着那人。
　　
　　那人穿了一件白色长衫，长发披散在肩上，一副富家公子的打扮，这都不是重点。重点是那人没有剃头，而是留着长长的刘海，正随风飘扬，若是再拿着把剑，那造型都赶上金庸武侠剧的男主角了。
　　
　　一瞬间李雍只觉从脚下往上升起了一股无力感，腿支撑不住跌回椅子上，要不是胤祥扶着他，估计就要滑坐在地上了。半晌，李雍有气无力指着那人道：“咱们好像找到朱三太子了……”
　　
　　两人跟在朱三太子身后，胤祥小心翼翼走走，李雍倒是大摇大摆，他就不信傻缺到留着明朝发型在街上晃荡的人，能察觉到有人跟踪他。果然，他们平安无事地跟到了目的地。
　　
　　都说过度刺激能导致人的麻木，李雍现在是彻底淡定了，看到“朱府”两个大字的牌匾的时候眼皮都没抬一下。干完这差事就赶紧带胤祥跑路吧，李雍心想。
　　
　　一进门，只见堂上挂了两道白底黑字的条幅，大大的写着“反清”、“复明”四个字，要是开着门，一百米外都看得清清楚楚，比店门招牌还显眼。看到这胤祥的脸上都有些不好看了。
　　
　　朱三太子这时才发现身后跟着两人，一手捧心惊道：“你们是谁？跟着我做什么？”
　　
　　李雍没空跟他闲扯，直截了当用陈述句道：“你是朱三太子。”
　　
　　那人大惊，左右看看，伸出一指在唇间，轻声道：“嘘，小声点，说这话要杀头的。”
　　
　　我去你的杀头啊混蛋，应该活刮了你啊，顶着这种发型根本就是在脑门上写着“诛我九族”吧！如果不是胤祥在身边，李雍绝对飙出脏话来了。胤祥皱眉道：“这人真是……莫名其妙。”
　　
　　弟弟终于开窍了！李雍心中欣慰道，等哥哥干完这差事，立刻带你走，离这群疯子越远越好！李雍心里急着走人，顾不了其他的，上前一把抓住朱三太子就往外扯，胤祥一呆，头一次见到四哥这么暴力，急忙上去帮忙。
　　
　　那人见有人要抓他，大叫道：“救命啊！救命啊！！”
　　
　　堂堂皇子，一个人手没有，徒手抓反贼。纵观整个中国历史，都找不出第二个了。还好有胤祥帮忙，不然李雍还真抓不住他。看着朱三太子弱不禁风的样，力气还挺大，拳打脚踢加大喊大叫，李雍和胤祥按手按脚才把他抓住往外拖，如果不是抓的是个男的，真和抢亲没什么区别了。
　　
　　好容易将人拖到大街上，其间李雍一直试图说服朱三太子冷静一点，但毫无效果，这也是一开始李雍疏忽了，毕竟谁也不会对一个要抓自己的人好言好色，但事以至此，也只能用武力了。
　　
　　“你们在做什么？！”一女子声音惊呼，李雍一回头，正是上午遇到的那个女人，一身宫女打扮，身后依然跟着八阿哥胤T……胤T手里抱着一个孩子？李雍也不知道是不是见到奇怪的事情太多，竟对胤T脱口而出道：“你们也太快了……”
　　
　　胤T一呆，顿时满面通红，急道：“不是……”
　　
　　他身后紧接着走出一个妇人，脸色通红，微微有些气喘，看着朱三太子凄然道：“夫君。”
　　
　　朱三太子停止挣扎，看着那个妇人，嘴唇微微有些颤抖：“娘子……”
　　
　　“夫君……”
　　
　　“娘子……”
　　
　　“够了！”李雍觉得头一阵阵疼，他觉得自己快要到极限了，胤祥在一旁担忧地看着他，李雍安抚地拍了拍他，“你们这是在搞什么？”
　　
　　不想上午那个女子轻蔑地看了他一眼，没理他，对朱三太子道：“你夫人给你生了一个儿子，你收手吧。”
　　
　　这两者好像没有什么因果关系，李雍很想吐槽，但却没兴致说话。朱夫人也悲声劝道：“夫君，收手吧……求你收手吧。”
　　
　　朱三太子听妻子这么说，脸上阴魂不定，咬牙到：“我所做的一切不都是为了你和孩子吗？！”
　　
　　就你这发型和做派来看，我看你是嫌你和家人死得不够干净利落吧……李雍心里闲闲地想，他现在觉得自己现在已经完全超脱于世外不在五行中了，看一切都是以看戏的态度，除了胤祥管谁去死。
　　
　　朱夫人掩面痛哭，悲痛不已，朱三太子也是仰天长叹，捶胸跺足，活脱脱一家庭伦理惨剧的现场版，如果不是刚刚见识到朱三太子的蠢样子，李雍都快被感动了，身边的胤祥倒是叹了口气。
　　
　　李雍见众人僵持不下，他也没那个耐心在这耗着了，自己一开始根本就不该管这个倒霉差事！想到这里，他便对胤祥道：“咱们别管这事了，跟四哥收拾东西走人。”
　　
　　胤祥一怔：“不必再抓人了吗？”
　　
　　“一切都交给老八好了。”李雍毫无内疚感地把包袱甩给了胤T，见没人注意，抓了胤祥的手便走。
　　
　　一路上李雍一直在盘算今后的日子要怎么过，却根本没有注意眼前的路，当身边的胤祥疾呼：“四哥看路！”的时候，他的头已经狠狠撞在了柱子上，意识消失前唯一的想法是：大道中央为什么会有柱子……？！
　　
　　“四哥，四哥！”李雍迷迷糊糊睁开眼，正看到胤祥的脸，李雍按了按脑袋，道：“刚才没看到柱子，咱们这就继续赶路。”
　　
　　“赶什么路？”允祥问道。
　　
　　李雍一怔，回过神来，发现自己正躺在自家的沙发上，允祥穿着厚厚的羽绒服，浑身包得圆滚滚的，应该是刚下班回来。
　　
　　自己这是做了一个梦？李雍呆愣了一会儿，允祥皱眉道：“四哥怎么睡在这里，小心着凉。”
　　
　　真的是梦！李雍大喜过望，忍不住傻笑了一阵。
　　
　　晚饭时，李雍到底是有点不放心，问允祥道：“我的福晋是不是一个很刁蛮任性的女人？咱们是不是去在京城抓过朱三太子？”
　　
　　允祥奇道：“嫂子是我见过最温柔贤惠的女子之一了。至于朱慈焕，他躲都来不及，怎么会跑到京城送死。四哥这是怎么了？突然问起这些。”
　　
　　“没事没事。”李雍长长松了口气，自己到底是在一个正常的世界里。
　　
　　“对了，”允祥好似想起来什么，抓过自己的包来翻找了一阵，掏出了一张DVD，“今天遇到了十四弟，他给了我一张盘，说是时下最流行的古装电视剧。剧情还是讲我们当时的事呢，抽空和四哥一起看看。”
　　
　　李雍看看那DVD封面上的女主角，怎么看怎么眼熟，依稀便是梦中那个“自己”爱上的宫女……李雍面无表情拿过胤祥手中的DVD，抽出里面的光盘，“咔啪”一声掰成了两半，抬头冷冷对允祥道：“下次那个臭小子再来找你，直接打死，算我的。”
　　
　　允祥愕然看着李雍，不知道四哥这是生的什么气，不过想想大概是最近物价上涨太快，让四哥有些暴躁，也就释然了。




22

22、同行 ... 
 
 
　　同行
　　
　　李雍哦了一声，也没打算再理他，只拉着允祥就走。允祥也想离那三个人远点，也顾不得这样做礼貌不礼貌了。
　　
　　“慢着！”刚走没有几步，唐络却突然出声叫住了他二人。
　　
　　李雍回头看向唐络，问道：“有事？”
　　
　　唐络也是突发奇想，他早就知道李雍和林子连关系不好，所以心里很讨厌他，今天正好遇到，总得给他点颜色看看。想到这，唐络一笑：“你就是阿连的发小？早听阿连提过你，我是他大学同学唐络，很想认识你一下，幸会啊。”说罢就伸出手来。
　　
　　这人有病。这是李雍一瞬间心里闪现出来的想法。允祥在一旁也是一怔，一看唐络脸上的表情，完全是“我不安好心”的样子，到跟着当年的九阿哥一模一样。
　　
　　唐络伸了半天手，李雍都没理他，一旁的林子连和刘武也是一脸莫名其妙地看着他，顿时尴尬起来，心想自己是在搞什么，选了个这种突兀的开场白。但他到底是心理素质好的，这样尴尬的场面也面不改色，淡然地收回手，道：“既然大家遇到了，也是有缘，一起逛逛，聊聊天好不好？”
　　
　　“我们还有事……”允祥刚要拒绝，李雍却道：“好啊。”他也是犯倔，见唐络摆明了是笑里藏刀的样子，却偏见识见识他耍什么花招。允祥没办法，只得也答应了。
　　
　　于是几个人神色各异地一起走着，其中允祥和林子连是巴不得赶紧分道扬镳，刘武是完全不知道是怎么回事。
　　
　　倒是李雍和唐络有些乐在其中的样子，一路上就这两人都在聊天，说是聊天，却更像唇枪舌战。
　　
　　允祥有心想帮帮四哥，却不想他到底还是对这里不熟悉，战斗力太差，也插不上嘴，只象征性帮衬了李雍几句就一语不发了。林子连在一边听得想扶额，他根本不想加入这场怎么听都像是中学生吵架的对话中，暗暗埋怨唐络怎么这么会找事。倒是刘武，看他们这样没完没了，说了句“我先去玩了，电话联系”后，就闪人了。
　　
　　李雍是个直脾气，如何敌得过唐络拐弯抹角地损人，最终是败下阵来，心中颇为不爽。
　　
　　之后因为那两位休战闭嘴，气氛倒是看起来融洽了很多。林子连也和允祥有一搭没一搭地聊了两句，基本上是林子连在问问题，但也无非是问问允祥是上什么学，学什么专业之类的没营养的问题。
　　
　　允祥也不知道现在学堂都交什么，想了想，敷衍地道：“学的是历史相关的。”
　　
　　“历史？”林子连有些惊讶，他还不知道李雍的大学有历史系，“那个系怎么样？”
　　
　　“还好……”
　　
　　林子连又问道：“你毕业了吧，还没找工作？”
　　
　　“工作？”允祥一呆，接着道，“还没呢。”
　　
　　“这样啊……”林子连想想学历史倒真是不好找工作的样子，于是大方地道，“如果有需要帮忙的地方，就给我打电话。”
　　
　　“……好。”允祥嘴上应道，林子连不经意的问话却让他心里起了波澜,自己到了这里有一段日子了，天天好吃好喝，基本上过着吃了睡睡了吃的生活，一切用费都是四哥出的。四哥做皇帝时就最厌恶闲人的，如今估计也没变。自己天天这么被四哥养着的过日子，也不是个事儿。
　　
　　心里的疙瘩一起，允祥就越想越多，最后到了心中直恨自己没用，让四哥天天这么养着。
　　
　　林子连见他低头不语，也识趣地不再多说。四个人保持着一种诡异的安静并排行走。
　　
　　李雍刚刚在嘴皮子上败下阵来，心中很是不爽，正琢磨着怎么回敬回去，却看到允祥和林子连说了几句话后神色就有些异样，急忙关切地问道：“怎么了？”顺带着瞥了一眼林子连，质问道，“你跟他说什么了？”
　　
　　唐络见他这样，心中生气，讽刺道：“你也只会找好脾气人的麻烦，算什么本事？”
　　
　　李雍一听这话，顿时怒了，允祥此时心里烦得很，赶紧拉住李雍：“别理他的茬。本来就不是一路人，有什么可说的！”李雍被允祥拉了一下，也就消下气来，没再多说，只是狠狠瞪了唐络一眼。
　　
　　变成这样是无法再往下走了，允祥便低声对李雍道：“四哥，我们回家吧。”
　　
　　李雍也是毫无心情再玩下去，也同意了。四人表面上还算平静地各自打了一声招呼，就分开了。
　　
　　回家的路上，允祥始终都在低头不语，也不知道在想些什么，问他，他也支支吾吾说不出个所以然来。李雍气闷，心中直骂倒霉，明明十三弟这几天心情好了点，偏偏遇到那几个人。
　　
　　允祥知道如果把自己想去工作这事告诉四哥，他铁定要生气了，索性也什么都不说。
　　
　　回到家中允祥就在暗自寻思工作的事，但很快他就无奈的发现，这是不可能的。他现在掌握的生活技能顶多也是跟人说十句话不让人听出破绽或是早上下楼买个豆浆油条，别说去工作，自己单个生活都是个问题。
　　
　　允祥很沮丧，连带着一下午都没精神，还是李雍最后急了：“你怎么了？快给我说话！”
　　
　　允祥这才犹犹豫豫道：“四哥，你说我……是不是该去工作？毕竟在这里白吃白喝不太好……”
　　
　　“什么？什么叫白吃白喝！谁跟你说的！”李雍果然怒了，吼得允祥缩了缩脖子，又见李雍转头去找电话，一副要跟林子连算账的架势，允祥急忙拦住他，苦笑道：“八哥没说什么，他都不认识我，能说什么呢。”
　　
　　李雍想想也是，哼了一声，然后对允祥道：“我知道你不想在家干坐着，但这事也急不来的。”
　　
　　见允祥抿着嘴不说话，李雍无奈，坐下来好声好气劝道：“你到这里才一个月，怎么出门和其他人打交道。你就好好听四哥的话，在家先好好学习。”想了想接着道，“你若真是实在想找点事做，就抽空帮着我整整屋子，摆摆碗筷也就是了。”
　　
　　允祥也是知道自己是干不了什么事的，叹了口气，点点头。 

作者有话要说：回归……




23

23、感冒 ... 
 
 
　　感冒
　　
　　允祥自从想着要找个工作之后，就开始发奋图强起来，他这个心虽然是值得表扬的，但却完全找不到使力的地方。没办法，他最后只好去请教李雍，李雍想了又想，若是让允祥完全跟上这里的教育程度，那是不可能的，而且他也不想让允祥这么辛苦。但这年头，什么都要靠文凭，没文凭很多时候就算是有能力也是白搭，不过若是实在没办法的话，允祥倒是可以当自己的助手。
　　
　　他把这想法跟允祥一说，却不想允祥皱皱眉，一脸不情愿的样子。李雍深深觉得自己的工作被嫌弃了，很挫败，估计是他平常跟允祥吐槽他的工作吐槽得有点多，让他有阴影了。
　　
　　最后李雍决定教他上网，网上能学到的东西很多，应该会对允祥有很大帮助。
　　
　　允祥到底是聪明的，只教了一段时间就会了很多，李雍又嘱咐了几句别离电脑太近之类的话，想了想，又把客厅的一盆仙人掌搬了过来。听说仙人掌能吸收辐射，也不知道管不管用，但至少聊胜于无。
　　
　　之后过了一段时候片场那边又来电话让李雍去帮忙，这时允祥自己在家里呆一整天已经没什么问题了，李雍留了饭，允祥会用微波炉热了吃，然后就是上网看新闻或是看看书。
　　
　　在故宫拍的那个剧已经到了尾声，结局投资商不满意，说是不够明媚忧伤，打回来重新修改，但时间已经来不及了，只能让几个编剧到现场去，现场编剧本现场拍，李雍觉得这简直是太扯了，但导演急得直上火，也没办法，只能天天加班加点的赶进程。白天拍完，晚上回来写剧本，第二天边修改边拍，惹得郭小姐叫苦不已，但谁让她之前把时间都作没了，最后倒霉的还是自己。
　　
　　这几天李雍没怎么睡好觉，基本都在熬夜。允祥见四哥这么辛苦，他也不去睡，在一边陪着，李雍赶了好几回都不听，最后也只能由着他了。
　　
　　那剧拍完最后一个镜头的时候，全剧组都发出了死了一样的欢呼声，最后的聚会导演讲话都是有气无力的。众人收拾好一切，办完所有手续后，一个个都迫不及待回家和自己的床亲密接触去了。
　　
　　想来是这几天熬得很了，李雍回家就有热伤风的兆头，允祥见四哥精神不好，急得又要去找“太医”。
　　
　　李雍无奈叫住他：“你去哪找太医？”
　　
　　允祥一呆，想了想道：“上次咱们去的那个药铺里的大夫，我看着不错……”
　　
　　李雍哭笑不得，暗想那老爷子来了我估计会死得更快一点儿……摇头道：“只是小病，躺躺就好了，没事的。”见允祥一脸不赞同，只得又道，“那你把我那边的药盒拿来，我找找药。”
　　
　　李雍最后吃了几个藿香正气胶囊后，就闭眼休息了，倒是允祥，把那药盒翻过来掉过去研究了一遍，才认同了它。
　　
　　虽然李雍吃过了药，但是热伤风岂是一下子就能好的，多少还得熬几天。这几天允祥根本不让他起身，几乎寸秒不离地陪着，搞得李雍都以为他变成九级伤残了，不过看着弟弟这么忙活也很有乐趣，允祥拿着电话小心翼翼定外卖的样子，他现在想起来都想笑。
　　
　　在床上李雍也想了很多，都是关于允祥以后的日子要怎么过的，他有想法也有能力养他一辈子，但这不可能，允祥不可能答应。但现在这社会，没文凭是很麻烦的，别说文凭，允祥连户口都没有。
　　
　　“户口啊……”李雍喃喃自语。
　　
　　“什么户口？”允祥正端水进来，问道。
　　
　　“没什么，我在想工作的事。”李雍不想让允祥烦心，敷衍道。接过允祥递来的水，就着药一饮而尽。
　　
　　允祥拿过那药盒又看了看：“这药真的管用？怎么好些天了都不见好。”
　　
　　李雍安慰道：“哪有这么快的，暑湿感冒本来就不易好，我这已经感觉好多了。”说罢就支开允祥，让他去做别的事情去了。
　　
　　允祥走后，李雍摸出手机，打算着给几个朋友打电话，问问补办户口这事，毕竟他对这种事了解得还不多。
　　
　　他没有提允祥的事，只是含糊地问怎么才能给黑户补办户口。
　　
　　结果事实证明，他那几个朋友到也是提出了建议，但完全没没一个能用的……
　　
　　“办户口？简单啊，你和她结婚不就成了！”
　　
　　“结婚……”李雍一阵无力，“我在问你正经问题。”
　　
　　“我当然在说正经的。”那边的兄弟有些不忿，“结婚最快，把证一领，一切OK了。不过你条件不差，干嘛找个没户口的……不过算了，你老大不小的了饥渴也是难免的，到时候记得喜帖啊！”
　　
　　第二个人倒是听着比第一个靠谱点，那人想了一想，道：“实在不行，你就把他领养了吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“把他过到你家里，这是最直接的办法了。不过，你真的不打算结婚就领养孩子？你就算急着做爹，也得一步一步来啊兄弟。”
　　
　　李雍彻底无话可说了，他心中暗暗反省了一下自己，到底做了什么给朋友们留下了这样的饥渴形象。
　　
　　问题最终还是没有解决，若是在外地，倒是可以花钱买一个户口，但这里是首都北京，什么都查得严，想买一个还真不容易。这样烦心，热伤风又拖了几天才渐渐好转，倒是让允祥又着急了一番。
　　
　　但这个问题并没有困扰李雍太长时间，很快他就找到了解决方法，因为北京开始人口普查了。
　　
　　看到人口普查的通知之后，李雍很高兴，借着这个机会应该可以帮助允祥把户口落上。但用什么理由，却是让他想了又想。私生子、失足少年之类的理由倒是好用，但一想到要把这些名号按在弟弟头上，李雍就打心里觉得难受。
　　
　　李雍闭眼把自家各种远房亲戚仔细回忆了一遍，倒是记得远方亲戚里有一家姓郑的，早年妻子出国留学，结果抛弃丈夫跟着外国人跑了，再也没有回来，接着那丈夫常年借酒消愁，不久也去世了。如此的家庭惨剧，当初听着这个消息，李雍还唏嘘了好久。如今那边根本没几个人认识那家人了，不知道允祥的户口能不能落过去。 

作者有话要说：我的设定是，所有人都是有隐性记忆的，就是说，上辈子讨厌的这辈子一样讨厌，上辈子喜欢的一样无理由喜欢

我不能回复留言，唉。我倒是觉得一个三十岁不到有房有车的这个设定，好得太夸张了……不过听说写剧本很赚，我学姐一集一万多呢




24

24、户口 ... 
 
 
　　户口
　　
　　这天林子连又接到了李母的电话，李母问了问李雍的事情，接着又嘱咐了林子连几句注意身体不要太劳累之类的话，林子连都一一应了。等他放下电话，唐络在一边没好气道：“你又跟老太太那接什么不讨好的差事了？”
　　
　　“没什么，”林子连淡淡道，“伯母无非是问点事而已。”
　　
　　“只是问问？”唐络冷哼一声，“姓李的那一家子你少去招惹好不好？这又是伯母又是学弟的，小心最后自己惹一身麻烦！”
　　
　　林子连一听这话顿时有点冒火光：“什么叫我去招他？上次游乐园那事是你自找麻烦好不好！”
　　
　　“我……”唐络无言以对，但依旧嘴硬，“我那还不是看你憋屈，想给你出头。”
　　
　　“我谢谢你！”林子连刚说完这话，又觉得自己口气恶劣了些，叹口气，无奈道，“李雍那种人我躲都来不及，你还拽着我往他眼前凑干什么，我又不是受虐狂！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“得了，”林子连打断他，“实话跟你说，我跟李雍自小八字不合，估计上辈子有深仇大恨，他那种性子，你招他只会给自己找不自在，到不如远着点，对谁都好。”
　　
　　唐络不屑地撇撇嘴：“但你对他妈和那个什么学弟也太亲切了点吧。”
　　
　　林子连道：“对他妈好是因为我母亲和她是好朋友。至于他学弟，我早就告诉过你了，要与人为善，况且是做我们这行的，不能随便得罪人。谁知道以后会发生什么事，小心着点没坏处。”
　　
　　唐络听他都这么说了，无可奈何道：“反正怎么说都是你有理。”
　　
　　林子连笑道：“那是当然。”
　　
　　之后的日子里，郭小姐拍完了戏有了空闲，又约着林子连出去“约会”了几次，惹得唐络的脸色很不好看，刘武似是对这两人不停上演的“冷战―和好―冷战”的老夫老妻戏码感到厌倦了，再也没采取什么补救措施。
　　
　　那几天李雍天天在家躺着，林子连在小区里再没遇到他，倒是见到了好几次允祥，于是又问了问允祥工作的事情，都被允祥谨慎地回避了过去，林子连也就不再问了，两人见面也只是打声招呼而已。
　　
　　李雍这几天觉得自己都快长在床上了，虽然他的热伤风已经好透了，但允祥依然觉得不放心，总想着让四哥再调养调养，最后李雍无奈之下只能摆出皇帝的架势，才让允祥妥协。
　　
　　李雍一算日子，这才七月多，人口普查要十一月才开始，但李雍不想等那么久，这事是越早办越好。他查了一下网，补办户口的第一步骤应该是向街道递一份申请，写明无户口的原因，那边盖章以后，才能去派出所补办。
　　
　　李雍是编剧出身，写申请这点根本难不倒他，一天的功夫就洋洋洒洒打了几千字的稿子，直把允祥的身世写得催人泪下，估计能彻底激发出那些街道大妈的母性来，让允祥这关能过得顺利一点。
　　
　　李雍写完又通读了好几遍，改了几处，倒是比他写剧本时还认真，把可能露马脚的地方都认真修改了。打出了两份，一份交给允祥，让他好好记着里面的内容。
　　
　　允祥认真把这几页稿子看完，叹气道：“天下竟有这样惨的事，唉。”
　　
　　李雍哭笑不得，拍拍他的头，笑道：“这是编的。”现在允祥的头发早长出来了，但还不太长，只是干净利落的板寸，总是给人一种毛绒绒的感觉，因为这个李雍总喜欢摸他的头，现在允祥对这已经习惯了，全没有了当初的不自在。
　　
　　“也真够……狗血的。”允祥继续评论道，他这几天上网，到处乱看，最后倒是学到了一些新词汇。
　　
　　李雍干咳了一下，暗道这小子说话怎么变得这么不留情面，只得道：“狗血一点，才能打动那帮人的心嘛。”
　　
　　“那四哥，我们什么时候去？”允祥问道。
　　
　　“明天吧，这事还是不要拖。”李雍道，然后嘱咐允祥，“你再多看两遍，记得清楚些，明天我带你去时你少说话，一切有我。”
　　
　　当天晚上，允祥几乎把那几页纸背了个滚瓜烂熟，最后李雍都说他太过认真了。但其实允祥心里是紧张，他被扔到这个地方这么久，眼前的一切都是陌生的，虽然见到了好几个兄弟，却没一个认识他的，不过说实话，认识又能如何。不过还好有四哥，一想到李雍，允祥心里安心了很多。明天是他踏入这个又熟悉又陌生的社会的第一步，无论如何都不能出岔子……
　　
　　不过事实证明，允祥的确是紧张过度了，街道办事处大妈们人人都是热心肠的，况且李雍那篇身世录真是遍地洒狗血，句句直戳大妈们的心。于是那篇稿子被众人争相传看，办公室里充满了各种各样的叹息声。
　　
　　期间允祥一直浑身僵硬低头不语，只觉得数道同情的炙热光线戳在他身上，让他浑身难受。李雍坐在允祥身边，一手搭在允祥肩上，缓解他的紧张情绪。
　　
　　李雍看着众人的表现，暗暗抹了把汗，心道自己莫不是写那狗血偶像剧写疯魔了，顺手拈来的几段就这么有感染力，这感觉真是……太不好了。
　　
　　为首的街道大妈，抹了抹眼睛，对允祥道：“你这个事儿我知道了，可怜见的，我给你开个证明，然后你就能去派出所办手续了，那里会对你提供的信息再核查一遍，不过你不用担心，没事的。”
　　
　　允祥赶紧说了声“谢谢您”，心道这关算是过了吧……？
　　
　　“等等。”突然一个声音道。
　　
　　李雍回头一看，是个老大爷，拎着一袋子菜，虽然是一身便服，却是莫名给人一种不怒自威的感觉。
　　
　　对面办事的大妈招呼道：“黄所长来了啊。”
　　
　　黄老是退休干部，早年当过武警，英勇无比，因为受伤才退居二线，后来又被分到宣武区牛街派出所当所长，虽然官不大，但平常事不多，倒也自在。他现在已经退休了，天天养鸟遛狗，要不就是陪着外孙玩。虽然如此，他心底还是很挂念自己的工作，平常也是经常在街道走走，看看有没有需要帮忙的地方。
　　
　　这天黄老刚好和老伴去买菜，路过街道办事处，就想进去看看，正好遇到了允祥和李雍在办手续。见大妈这么轻易就给给户口申请盖章，不禁心中暗暗埋怨这帮老太太也太好糊弄了，什么话都不问就给办手续，这关都把不住，到时候还不是要给派出所的同志找麻烦。既然被自己看到了，黄老倒是想帮着询问询问。便道：“我来问问他们。”
　　
　　李雍见突然来了个程咬金，心中无奈，只能轻轻拍了拍允祥，提醒他不要紧张，照着他写得说就好了。
　　
　　却不想允祥自从黄老进门后，身子就跟定住了一样，对李雍的安抚根本没有任何反应，只微张着嘴，死死盯着那个老爷子。
　　
　　李雍吓了一跳，暗道他怎么这么紧张，忙靠过去低声问道：“怎么了？”
　　
　　允祥深深喘了口气，却依然觉得心脏飞快地跳，他几乎用气音回答的李雍：“没、没事……”
　　 

作者有话要说：黑户办户口的步骤我问了问，因为谁都没办过，所以只问出了大致步骤，如何有错误请指正|||
我看见了八千字论文向我招手……




25

25、父子 ... 
 
 
　　父子
　　
　　自从黄老进屋以来，允祥就表现得很不正常，李雍心中担心，但在黄老目光的逼视下也不敢再靠过去询问了。
　　
　　不知为什么，李雍见到这个老爷子心口也有点发紧，他无意识地抿了抿嘴，小心地看向黄老。
　　
　　黄老一见这两个年轻人见到自己都是一副紧张兮兮的表情，更觉不对，冷哼了一声，走了过来。一旁的大妈赶紧给他搬过一把椅子来。黄老坐在椅子上，抱着胳膊肘，看着眼前这两个年轻人。
　　
　　允祥此时别说是说话，就连身体如果不尽力克制的话都会不停发抖，他无论如何都不会想到，自己在这个地方竟然会再遇到他，那个当初对他无比宠爱，后来又对他漠视到连路人都不如的皇阿玛。看到心中敬爱无比的父亲，就坐在自己的面前，眼中满是怀疑地看着自己，允祥一阵阵难受，他上辈子最遗憾的一件事，就是没能再见皇阿玛临死之前，问问他，还记不记得自己这个儿子。这辈子，看来也无法问出口了。
　　
　　一时间三人之间的气氛无比诡异，允祥紧握双手低头不语，李雍也是紧张到说不出话来。唯一比较正常的就是黄老了，他目光扫描一样打量着允祥，半晌，开口道：“是你要补办户口？”
　　
　　允祥一激灵，好半天才反应过来这是在问他，赶紧看向李雍，却见李雍也是呆呆的样子，顿时有些懵了。
　　
　　“我在问你。”黄老见他不回答他的话，反而左顾右盼，心中不满，沉声道。
　　
　　这时旁边好心肠的大妈赶紧打圆场道：“我说黄所长你干嘛跟审问犯人一样啊！看把人家吓的。”说罢对允祥笑道，“小兄弟你别紧张，他就是这种人！”
　　
　　黄老没好气地摆摆手：“你别掺和，别掺和。我办正事呢。”然后看向允祥，口气倒是放缓了一些，“说吧。”
　　
　　那大妈一打岔，倒是让允祥找回了自己的声音，赶紧低头恭恭敬敬道：“回皇……黄先生的话，是我要办户口。”
　　
　　“嗯。”黄老点点头，心道这小子倒是挺有礼貌，也不由得对允祥印象好了一点。然后道，“你是怎么回事？”
　　
　　“我、我……”允祥顿时没词了，他上辈子也不是没在康熙面前编过瞎话，但都是些无足轻重的小事，唯一的一次大谎话，让他狠狠栽了一个跟头，并且十几年都没有再爬起来。这让允祥怎能不心中发憷，这一紧张，昨晚的准备立刻付之东流，一个字也想不起来了。
　　
　　李雍在一边大急，也顾不得许多，开口解围道：“他是……”
　　
　　“我没问你。”黄老一眼扫过来，让李雍听话地闭上了嘴。
　　
　　允祥心中怦怦直跳，这时他忽然想起若是自己这里出了岔子，肯定要连累四哥的，想到这，允祥深吸一口气，回忆了一下稿子上的内容，抬起头来，尽量平稳地道：“我母亲刚生下我不久就和别人一起出国了，再没有回来。我父亲……我父亲伤心过度，没空管我，所以我也一直没有上上户口，直到我父亲去世。后来我投靠我在北京的远房表哥，想找点事做，因为在北京没有户口和身份证很难办，所以我想补办一个。”话说完，允祥才松了口气。
　　
　　“这样啊，”黄老低头看了看手中的户口申请，突然问道，“你母亲是什么样的人？”
　　
　　允祥知道他是在看自己说话有没有前后矛盾的地方，好判断自己的话是真是假，便谨慎地回答道：“那时我太小了，什么印象也没有。父亲他也没有再提过母亲的事。”
　　
　　“嗯。”黄老点点头，“那你父亲呢？”
　　
　　“我父亲……”允祥注视着黄老的脸，根据自己的记忆寻找着熟悉的痕迹。记得小时候，皇阿玛总是喜欢把他抱到膝盖上，教他念书，教他写字，并教导他要做一个顶天立地的人，允祥眼睛有些发涩，脱口而出道，“我父亲……是个值得所有人尊敬的人。”
　　
　　李雍在一旁心中着急，心道这小子怎么换词了，这样下去难保不被人听出破绽来，但黄老坐在前面，他又不敢说话，只能轻轻扯了允祥几下，提醒他小心些，却不想允祥根本没有注意。
　　
　　果然黄老一挑眉，脸上显出几分狐疑来，道：“别跟我说这些没用的。我问你父亲的事情，他当初怎么教导你的，怎么和你一起生活的？”
　　
　　允祥听到这话，眼泪差点掉下来，上辈子致死也没有得到皇阿玛的原谅，现在再度见到他，却是比当初还不如。此时，允祥只觉得眼前雾蒙蒙一片，有些看不清东西，赶紧低下头：“他……他不怎么管我。”
　　
　　黄老见他这样，有点诧异，眯着眼睛打量了允祥几眼，问道：“为什么不管你？”
　　
　　允祥本想说“他太过思念我母亲，所以注意力不在我身上”，但说出的却是：“我做了一件错事，他对我很失望。”说到这，眼泪却再也止不住，流了下来，允祥赶紧伸手去抹，却根本止不住。
　　
　　他这一下把李雍吓得不轻，手忙脚乱地翻出纸巾来，顾不得递给允祥，就直接帮他擦起来，口中低声道：“你怎么了？身体不舒服？要不要去医院？我看还是……”
　　
　　黄老也惊到，心中反思莫不是自己太严厉，把他吓到了？但一想，他这么大一个小伙子，哪有那么容易被吓到，估计还是自己的问法有问题，触到他的伤心事。这么一想，黄老心中也有些过意不去，又见在场的大妈们都一致把谴责的目光投向他，不由得口气温和了许多，安慰允祥道：“过去的就不要想了。你那个爹也真是，多大的事啊就能不管孩子了？”
　　
　　允祥意识到自己的失态，深呼吸几次，勉强控制好了情绪，却不想听到黄老这话，眼泪又险些止不住，哽咽道：“不，是我对不起您……他老人家。”
　　
　　黄老听他这么说，不知为何，心中也是一阵难过，也没有心思再看这申请了，扔下申请表，对一旁的大妈道：“给他们盖章吧。”然后走过去拍拍允祥的肩头，“行了，别想了，过去的已经过去了，要向前看。”
　　
　　允祥点点头，接过李雍递来的纸巾又擦了擦眼睛。
　　
　　这时黄老见时间不早了，就要告辞。允祥却不想就这样和父亲分开，起身叫住他，犹豫了一下道：“您能给我留一个……呃，电话吗？”
　　
　　见黄老没说话，允祥赶紧道：“实在冒昧了，但您很像我父亲，我想……”
　　
　　黄老听他这么说，心里也感叹他的孝顺，便破天荒地留下来电话号码。
　　
　　直到离开街道办事处好远，允祥还是难掩激动，紧紧捏着写着“黄立业”的大名和电话号码的纸条。
　　
　　李雍一路上都很沉默，直到回到了家，才问允祥道：“那老爷子就是康熙？”
　　
　　听到四哥居然这么直呼皇阿玛，允祥一惊，但随即想到他没有记忆，也就释然了，点头道：“是。”
　　
　　李雍迟疑了一下，接着道：“你当初是怎么回事？”
　　
　　他虽然没有言明，但允祥知道四哥问的是什么，但他却无话可说，当初的事谁对谁错又怎么说得清。李雍见允祥好久没有说话，看向他，见允祥目光注视着窗外，目光有些迷离，像是陷入回忆中了一样。 



26

26、番外3 寒冬 ... 
 
 
　　番外3 寒冬
　　
　　今年的雪下得比以往更大一些，白皑皑铺在地上，把人的眼睛都晃得模糊了。胤G看着门口空无一人的十三阿哥府，心中百感交集。当年胤祥正受宠时，府邸外人来人往热闹非凡。想不到现如今，竟然冷清至此，当真是门可罗雀了。
　　
　　被人引进府内，胤G看到府中的下人也走了一半的样子，只有零零碎碎几个人影。院子里兆佳氏同侧福晋瓜尔佳氏正陪着弘昌堆雪人，几人见到胤G来了，急忙上前见礼。
　　
　　胤G问道：“十三弟在哪？”
　　
　　一旁的瓜尔佳氏见完礼后便带着弘昌退下了，兆佳氏笑道：“十三爷在里屋歇着呢，若是他知道四爷要来，定是高兴得很的。”
　　
　　胤G点点头，又停了一下，问道：“他的腿，可好些了？”见兆佳氏的脸上微微一黯，胤G叹了口气，道，“我看看他去。”
　　
　　胤祥听到来报说是四哥来了，挣扎着要起身，却不想腿疾难忍，根本使不出力来，胤G急忙按住他，坐下来，揉着胤祥的膝盖道：“你的腿怎么还没见好，请过太医了吗？”
　　
　　胤祥苦笑一声，淡淡道：“请什么太医。腿好了又如何，还不是照样是个废人。”
　　
　　“这是什么话！”胤G只觉得一阵上火，但看到胤祥颓然的样子，却是什么火也发不出来了，沉痛道，“你这样说……是要戳四哥的心吗？”
　　
　　“四哥我错了。”见胤G这样，胤祥也觉得刚才那话过分了，抓住胤G的胳膊摇了摇，如同小时候做错事后一样。
　　
　　胤G长叹一声，道：“罢了，不谈这些。适才我看到弘昌还穿着旧衣服，这眼看着没几个月就要过年了，你这当阿玛的怎么不知道给孩子换一身？”
　　
　　他的本意是想岔开话题，调侃胤祥几句，却不想胤祥脸色微微一变，敷衍着笑道：“小孩子嘛，不能总惯着。”
　　
　　胤G见他这样，立刻觉得这里面有事，沉声道：“怎么了？”
　　
　　“没什么，”胤祥笑道，“四哥你好久不来了，这次可要多陪陪我，一会儿我让他们上了酒菜，咱们好好喝几盅……”
　　
　　却不想他越是这样，胤G心中越是起疑，想了一下，顿时知道了缘由。胤G一把抓住胤祥的腕子，寒声问道：“内务府停了你们府的供应了？什么时候开始停的？！”
　　
　　见到底还是被四哥发现了，胤祥抿了抿嘴，实话实说道：“也没都停，无非是底下奴才暗自克扣一点儿，没什么大事的。”
　　
　　“那群该死的狗奴才！”胤G只觉怒火攻心，拍案而起大骂道。
　　
　　正巧兆佳氏端着茶进来，听到胤G这声怒喝，吓了一跳，失手打碎了茶碗，她见胤G脸色很不好看，也来不及收拾，就急忙退了出去。
　　
　　胤祥顾不得管自家福晋，挣扎着抓住胤G，急道：“四哥你小声点！若是被有心人听了去，再生出些谣言来，岂不是要多生事端！”
　　
　　胤G听得只觉一阵心酸，当年胤祉于敏妃丧未足百日剃发，胤祥就敢直接告到皇阿玛那里，他的这个弟弟以前岂是忍气吞声的主儿。现如今，这奴才都要骑在主子的脖子上了，他却反过来劝自己不要多事。胤G知道，胤祥是怕把事情闹大，给别人留下什么话柄，所有人都知道胤祥和自己交好，若是胤祥这里被人抓到把柄，少不得影响自己，胤祥索性就忍气吞声了。胤G越想越是难过，恨声道：“是四哥没用，护不了你。”
　　
　　胤祥见他冷静下来，笑笑道：“四哥不必自责，那些奴才虽是私扣了些钱财，见到我却是客客气气的，比着大哥那边好太多了。”
　　
　　这话并没有安慰胤G多少，反倒是让胤G更加难受了。半晌，胤祥岔开话题，问道：“四哥，现在朝中的形势如何？”
　　
　　“这……”胤G回过神来，道，“倒是平静了很多。”
　　
　　胤祥轻轻冷哼了一声：“胤i现在是彻底不行了，他们倒还安分了？”
　　
　　胤G听他直呼二阿哥的名讳，看了他一眼，只见胤祥眼中满是嘲讽，也不知是对胤i还是对别的什么。胤G伸手轻轻拍拍胤祥的膝盖，淡淡道：“看皇阿玛的样子，并不想再册立新太子。况且老八又刚刚栽了一个大跟头，连带着老九老十也安分了很多。但这朝中看似安静，却是暗流汹涌啊。”
　　
　　“没事的，皇阿玛会有办法的，”胤祥靠回身后的垫子上，闭上眼睛，嘴角似笑非笑，“他老人家……总是那么有办法。”
　　
　　胤G还未说话，胤祥又睁开眼睛，哼笑道：“不过我们倒是看错了十四弟，想不到他那么有本事，暗地里阴了八哥一道，现在他倒成了皇阿玛眼前的红人了。”
　　
　　听胤祥提到胤祯，胤G心里说不上什么滋味，这个跟他同父同母的至亲兄弟，现在见面几乎连一声招呼都不打，也不知道为什么，胤祯一见到自己就一脸冷傲，爱理不理的。不过这也怨不得他，自己对他还不是不如对胤祥的一成好，将来若是让自己选择，胤G知道，自己也绝对会选择胤祥，甚至会完全不顾及这个亲兄弟。想到这，胤G淡淡道：“他们这样斗，对我们岂不是更好。”
　　
　　胤祥皱了皱眉：“我只怕……万一皇阿玛立了十四弟当太子……”
　　
　　胤G一笑，道：“你刚说完皇阿玛是最有办法的，怎么现在又开始担心这担心那了？”
　　
　　没有等胤祥再说话，胤G已靠近他，压低声音道：“你放心，四哥会赢的。”
　　
　　胤祥大惊，自各位阿哥明争暗斗以来，胤G从未露出他有心皇位的心思，虽然这是他们都清楚的事实，但他却从未多说过一个字，今天怎么会突然提起，还把话说得这么明确。胤祥挣扎着左顾右盼了一番，确认没有人偷听后才放下心来。
　　
　　胤G被他这样紧张兮兮的样子逗得一笑，但马上又正色了，他也不知道自己是魔障了还是别的什么，但想到胤祥受到的委屈，这本不应该说的话，今天却一定要把它说出口。胤G按住胤祥的手，依然压低了声音，声音中透着郑重，像是在诉说一生的誓言：“四哥会赢的――到那时，全天下，再不会有一个人敢对你说半个不字！”
　　
　　这是康熙五十一年的冬天，十年后，雍正皇帝即位，封胤祥为和硕怡亲王，权倾朝野，王公大臣无一人敢对王子不敬。
　　 

作者有话要说：本来想YY一把病弱十三，结果写着写着就热血沸腾了，最后根本变成了励志片了啊掀桌




27

27、兄弟 ... 
 
 
　　兄弟
　　
　　有了街道办事处的盖章，之后的事情就好办了很多，李雍又带着允祥去派出所办了手续，那边又核实了一下允祥的“身世”，见确实是有姓郑的一户人家，遭遇也和李雍说得大体一致，加上临近人口普查，国家督促早日解决黑户问题，也就没再为难。不过允祥的户口却是要迁到郑氏夫妻的原籍那里。对此李雍没再多说，反正时间还长，以后再找机会给允祥迁回来就是了。
　　
　　之后过了一段平静的日子，自从允祥要到了黄老的电话号码后，每天早晚定时定点打电话请安，直到最后在黄老的要求下，总算改成了每天晚上一次，给李雍剩下了一笔电话费。黄老爷子虽然觉得这小子很古怪，但架不住允祥的电话攻击，渐渐地，也可能是因为上辈子的父子之情还存留在黄老心中，后来黄老倒是越来越喜欢允祥了，爷俩经常在电话里聊这聊那，好久都舍不得放下电话。
　　
　　李雍对此很是高兴，虽然那天允祥到底是没说上辈子到底发生了什么事，搞得康熙对他态度变化得那么彻底，但当时允祥神情里透漏出的悲伤却是李雍无法忘记的。这辈子虽然也无法弥补当初的遗憾，但这样起码允祥心里可以安慰一下。
　　
　　跟黄老一家熟悉起来之后，两人也去他家做了一回客，黄老没有儿子，只有四个女儿，都已经结婚生子各自成家了。现在在他家里的，除了黄老的老伴，还有一个就是四女儿的儿子，因为年纪太小，父母又忙，就让黄老老两口帮着看着。
　　
　　李雍曾私下问过允祥既然黄老前世就是康熙皇帝，那他老伴和小外孙是否也是他们上辈子的熟人，允祥仔细看了看，最后告诉李雍他没什么印象。李雍想想也是，天下哪有这么巧的事。
　　
　　但也不知道为什么，黄老的小外孙特别喜欢往李雍，不停往他身上趴，李雍不会陪小孩，又不会说话，一见到小孩做错事就直截了当地呵斥，当初曾因为吓哭表姐的儿子而被勒令禁止走近小孩三米以内。这次黄老的外孙在他身上爬来爬去，李雍心里也很不耐烦，但黄老就在面前他又不敢教育这小孩，只得面无表情直挺挺坐着。允祥见四哥实在难受，也就起身告辞了。
　　
　　在门口黄老又嘱咐了允祥好几句，让他多过来坐坐，允祥听着听着恍惚又回到了当年，忍不住眼圈又要发红，李雍见状赶紧告辞，拖着他就往外走。
　　
　　刚走到院门口，黄老的老伴追了上来：“小郑小李，你们等等啊。”
　　
　　两人停下后，老太太递给李雍一个小笼子，道：“这是青青送给你们的礼物，收着吧。唉……我家也是实在养不了它了。”
　　
　　“……？”李雍不知道是什么东西，举起笼子细细看着，黄老的老伴递给他后，像是唯恐他不要，还不等李雍说话就回屋去了。只见那笼子里铺了厚厚的木屑，突然木屑动了动，从里面探出一个小脑袋，黑漆漆的小眼睛，一眨不眨地瞧着李雍。
　　
　　“……”那小孩居然给他一只仓鼠。
　　
　　“这是什么？老鼠？”允祥没见过仓鼠，觉得很新鲜，李雍见状，看样子也不能把这东西还回去了，就把笼子塞到允祥怀里道：“那你养着吧。”
　　
　　却不想允祥倒是对这个小东西很上心，李雍无奈之下只得又买了食料和木屑，心道弟弟果然是太闲了，好不容易找了个事做竟然兴奋成这样。
　　
　　“这小东西倒是有趣，长得也比老鼠好看多了。”允祥边拿指头逗着仓鼠边道，仓鼠塞了一嘴的瓜子，兀自嚼着，根本理都不理他。
　　
　　李雍翻了个白眼，它不喜欢仓鼠，觉得他们又臭又懒，于是道：“这有什么好的，狗比它有趣多了！”却不想允祥逗着仓鼠，竟然没注意他的话，李雍心中很不爽，口气也不禁恶劣了些：“你也别光顾着玩，干点正事。”
　　
　　听到这话，允祥回过神来，道：“是啊……我想过了四哥，我还是想尽早找份工作。”
　　
　　一时间李雍体会到了什么叫“搬起石头砸自己的脚”，他本以为允祥已经忘了工作这事，想不到他还记着。干咳了一声，道：“不急……”
　　
　　“四哥，”允祥转过头，正色道，“眼下我也算是在这里有了个身份，总不能一天到晚呆在家里。”
　　
　　“你，唉……”李雍拿他没辙，只得道，“那好，我给你留意留意。”
　　
　　见这已经是四哥最大的让步了，允祥也只能答应。李雍起身去拿东西，突然又想起了什么，回头道：“对了，老八要是撺掇你去找什么工作的话，别理他！”
　　
　　但眼下林子连却是没工夫管允祥的，他自己的事都忙不过来。事务所里这几天刚接了一起离婚纠纷的案子，女方天天往他们这跑，每次来必哭一次，然后从头到尾控诉一遍丈夫的不忠。虽然林子连很同情他，但三天两头来这一出是个人都会厌烦的。但是林子连所在的事务所不大，客户自是比不上那些大的法律事务所多，所以谁都不能得罪。不管客户多么不可理喻，他们都得面带微笑代替心理医生，而心理医生这个角色通常都是由林子连扮演的。
　　
　　偏巧郭小姐又是个让人不省心的，不分场合的来电话发短信。而唐络一遇到郭小姐的事说话就变得非常刻薄，不添乱就不错了。所以这几天林子连觉得压力很大。
　　
　　当手机铃声再次响起的时候，林子连彻底爆发了――“谁啊？！”他冲口而出，声音完全不同于平常的温文尔雅。
　　
　　那边貌似被吓了一跳，声音迟疑了一下，道：“子连？”
　　
　　“啊，哎，伯母。”林子连擦擦汗，想不到打电话的是李雍的母亲，还好自己没冲动之下说出什么别的话来，他赶紧温言道，“伯母有什么事吗？”
　　
　　听见林子连的声音恢复了正常，李母才安心，问道：“也没什么，只想问问你，小远今晚给你打过电话吗？”
　　
　　“没啊，怎么，他没回家？”
　　
　　“是啊，唉……可能是和同学去玩了吧，”李母声音里透着忧虑，“难不成是去找小雍了？”
　　
　　林子连心想那怎么可能，就冲他们兄弟俩的关系，章询远就是去找李雍也是为着掐架去的。但想是这么想，话却不能这么说，林子连安慰李母道：“您放心，也许是真去找他了，我一会儿问问李雍就是了。”
　　
　　“好，那就麻烦你了。”
　　
　　放下电话，林子连有点犯难，好容易这几天离着李雍远了点，难道真要给他打电话？后来想想，还是只发了条短信过去，反正他料定章询远是不在李雍那的。
　　
　　果然半分钟后，林子连收到了李雍的回信：没在。林子连舒了口气，可以和李母交差了。章询远这么大的人了，还能丢了不成，估计是疯玩忘了时间。这样想着，林子连也就没过多的在意。
　　
　　“怎么了四哥？”允祥见李雍拿出手机摁了一会儿后就若有所思，不知道再想什么，就放下仓鼠笼子，走过来问道。
　　
　　“没什么事。”李雍摆摆手，“我弟不知道去哪疯去了，到现在也没有回家。”
　　
　　“四哥还有兄弟？”允祥很惊讶，他从没听说过李雍有个兄弟，不过现在想想，李雍似乎从来没有对他提过他这辈子的亲人。
　　
　　“同母异父的。”李雍很不喜欢提起自己的家人，但既然允祥问起，他也就说了，“我父亲在我小时候去世了，然后我母亲就再婚了。我这个弟弟是她跟我继父的孩子。”
　　
　　“这……”允祥张了张嘴，想不到四哥这辈子居然是这样的身世，他见李雍神色不太愉快的样子，安慰道，“四哥你别难过。”
　　
　　李雍笑笑，道：“都是陈年旧事，有什么可难过的！况且现在我有更重要的人在。”说罢拍拍允祥的肩，“刚吃完晚饭，陪我出门散散步。”
　　 



28

28、事故 ... 
 
 
　　事故
　　
　　允祥陪着李雍在小花园里散步，小区的小花园虽然不大，却是设计得十分别致，当初李雍就是第一眼就看上了这里才考虑在这个小区买房子的。“记得小时候四哥总是带着我在御花园玩。”不知道是不是因为遇到了康熙的原因，允祥这一阵子非常喜欢缅怀历史，尤其是喜欢提起小时候的事情，或许是因为当时他们都还小，彼此之间没有那么多尔虞我诈，天天过得也很快乐，才会有更多的回忆吧。
　　
　　“当时我们玩什么？”李雍笑道。
　　
　　“那个时候能能有什么可玩的呢，无非是四处乱逛而已。”允祥想了想道，“当时你带着我，有时也带着十四弟，把整个园子都逛遍了。可惜没过几年四哥就开府了，之后也没人带着我逛了。”
　　
　　李雍问道：“你十四弟不和你一起吗？”后来想到允祥貌似一向和允_关系不睦，“你们关系不好？”
　　
　　提到这事，允祥摇了摇头：“不知为什么他总是看我不顺眼，估计是性格不合吧。”
　　
　　李雍哼了一声：“我看是他眼光有问题。”正说着，手机却响了起来，李雍拿起手机，微微呆了一下，看到来电显示上竟然是李母打来的。
　　
　　李雍对他母亲的感情很复杂。当初父亲去世还不到一年，母亲就又结婚了，因为这个李雍心里很是不舒服，但因为继父对他还不错，他也没多说什么，日子也就这么过下去了，但这看似平静的生活，被他弟弟的出生打破了。
　　
　　章询远一出生就夺去了继父和母亲全部的注意力，继父这边李雍倒不怎么在意，毕竟自己和他没有血缘关系，但母亲的态度却让他心里很不好受，明明一样是儿子，为和她就不曾像关心章询远一样关心自己，再加上他这个兄弟跟他关系又不太好，所以李雍自从大学后就很少回家了。到现在已经变成母亲每次打电话都是先打给林子连让他转述给自己。虽然随着年龄的增长，李雍对事情发展到这个地步心里也不好受，但也没有回转的余地了。
　　
　　这次见李母难得亲自打电话过来，李雍心里有些忐忑……看起来不会是好事啊。
　　
　　果然，电话那边的李母声音带着哭腔：“小雍，你弟……你弟住院了！”
　　
　　“什么？！”乍一听李雍也吓了一跳，急问道，“怎么了？”
　　
　　李母在那边这时已经是哭得上气不接下气了，好不容易才说出一句整话来：“不、不知道……说是车祸。怎么办……若是小远有个三长两短，我可怎么活啊！这时候老章又不在……我又不会开车……”
　　
　　“您别急，”听到母亲那话，李雍心里不是滋味，但还是安慰道，“那我去看看，他在哪个医院？”
　　
　　“好像在……健宫医院。”听到李雍要过去，李母赶紧道。
　　
　　“知道了。”健宫医院离着李雍家不远，他又嘱咐了几句让母亲不要着急，在家好好等着，就挂了电话，对允祥简单交代了几句，两人回楼上拿了车钥匙，就直奔医院去了。
　　
　　李雍虽是对这个兄弟感情很差，但毕竟还是血浓于水，一听到是车祸，说不着急是不可能的，一路上都是紧皱眉头，允祥不是很理解“车祸”的严重性，但看着四哥把车子开得飞快，心想被这东西撞一下也够严重，心里也有些不安。
　　
　　两人急急赶到医院，由于李母也不知道章询远到底送到了哪里，两人问了半天才问出了具体位置。
　　
　　到了那里，见病房外面围了几个人，都穿着校服，看样子是章询远的同学。李雍没工夫管他们，直接推门就进，正巧一个医生出门，撞到李雍，问道：“你是谁啊？”
　　
　　李雍急道：“我是病人他哥，他怎么样了？”
　　
　　那医生哦了一声道：“还在检查，等等吧。”说罢转身进屋就关上了门，直接把李雍和允祥晾在了外面。
　　
　　允祥头一回见到这么大脾气的大夫，有些惊讶，李雍却是习惯了，这时也只能等着。他转头看向身旁一干满脸无辜的学生们，板起脸沉声道：“你们怎么回事？小远他怎么了？”
　　
　　几个学生明显被李雍阴沉的脸色吓到了，都不敢说话，还好允祥在一旁安慰了几句，他们才说出个所以然来。
　　
　　原来今天是章询远女友的生日，听到“女朋友”这个词李雍的脸色更黑了。他们到了一个小饭馆聚餐，喝了点酒――这时李雍的脸已经像锅底一样了――后来章询远要带着女友骑车兜风，他们也就散了，但没过多久他们就接到章询远女友的电话，说章询远出了车祸，被送到这里――简而言之就是，他们也不知道怎么回事。
　　
　　想不到这小子早恋喝酒不回家，真是欠教育，李雍暗自磨了磨牙。但听了一圈废话还没听到重点，这让李雍更急躁起来，还好允祥在身边轻轻扯了他一下，才让他又冷静了下来。
　　
　　这时，从拐角卫生间里走出来两个女孩，一个哭哭啼啼的，另一个扶着她，嘴里不停地安慰着。为首的同学赶紧指着哭着的女孩对李雍道：“那个就是询远的女朋友，你问她。”
　　
　　那女孩哭得眼睛都肿了，看到李雍和允祥，惊讶道：“是你们……你们还记得我吗？”
　　
　　李雍没心思理解她这话是什么意思，他急于知道章询远到底怎么样了。
　　
　　一旁扶着的女孩也道：“小芸，你快点说吧。”
　　
　　“哎，好。”小芸抹了抹眼泪，心有余悸地拍拍胸脯，“可是吓死我了……当时阿远带着我骑车在路上逛，刚一拐弯，迎面开来一辆大卡车，开着飞快，也不知道是不是酒后驾车，就正对着我们来了。”
　　
　　李雍的脸色顿时变得苍白起来。
　　
　　“……然后阿远一转车把就躲了过去，真是太帅了！”
　　
　　“……”李雍低头沉默了一会儿，才咬着牙抬起头，从牙缝里蹦出几个字，“好，好……然后呢？”
　　
　　“然后……”小芸道，“也不知道谁那么缺德，在街上乱扔垃圾，阿远刚躲过卡车，轮子就压到垃圾上滑出去了。”
　　
　　一片寂静，允祥看了看已经完全失语了似的李雍，代为总结道：“也就是说……他只是摔了一跤？”
　　
　　“哎，也可以这么说吧，”小芸不好意思地笑了笑，见众人都逵猩竦哪抗猓赶紧争辩道，“可他摔得很重的样子啊！到现在都没有醒。”
　　
　　一听到这话，李雍本来放下的心又有些提了起来，允祥见他这样，轻声安慰道：“四哥，既然他只是摔了一下，就不会有大事的。”
　　
　　李雍点点头，轻轻拍了拍允祥的手背。
　　
　　见天色也不早了，这群学生和章询远一样都是在念高三，课业重，李雍也就打发他们回去了，小芸依依不舍了一会儿，也只得跟着走了，只剩下了李雍和允祥两个人。
　　
　　又等了一段时间，医生出来了，说章询远根本没事，但也不知道为什么就是醒不过来，眼下也只能等等看，说罢就让李雍去缴费了。李雍让允祥在这里等着他，然后就急急地去了。
　　 



29

29、医院 ... 
 
 
　　医院
　　
　　见李雍走了，空空的走廊只留下了允祥一人，看着漆黑幽深的廊道允祥突然觉得有点紧张，想了想还是转身进了病房等着。
　　
　　之前允祥从李雍的叙述中已经猜出四哥的异父兄弟有可能就是允_，所以见到病床上怎么看都是在睡觉的小一号的十四弟，允祥也并没有过多的惊讶，只不过感慨了一下天意弄人，想不到四哥和十四弟上辈子那么不对盘的亲兄弟这辈子竟然还是哥俩。
　　
　　床上的章询远咕哝了两句，侧过身抱着被子继续睡了。允祥的嘴角抽搐了一下，摇了摇头。这四面墙的小房间只有一张床，连把椅子都没有，允祥没办法，只能站着等床上的大爷睁眼。
　　
　　等了好一阵子也不见四哥回来，允祥不禁有些着急，想着是不是要去找一下，便向病房门口走去，刚要开门出去，却听床上有动静，回头章询远迷迷糊糊坐了起来，一手抓着头发，像是看不清东西似地眯着眼睛打量着他。
　　
　　“我是你哥的……朋友，”允祥见他醒了，便道，“他一会儿就回来。”
　　
　　却不想章询远好像没听到他的话，依旧呆愣地看着他，突然睁大眼睛，抬手一指，大叫道：“老十三你不是死了吗？！”
　　
　　允祥大惊，愕然道：“你？”
　　
　　“哎呀我的头，”接着章询远一把抱住自己的脑袋，呻吟道，“哪个缺德的在街上乱扔垃圾，会出人命的知不知道。”
　　
　　“…………”刚才想必是自己听错了，允祥舒了口气。
　　
　　却不想章询远抱着头摇晃了一会儿，又放下手，直盯着允祥道，“老十三，你是人是鬼啊？”还没等允祥开口，又揉着太阳穴呻吟道，“头好疼……你干嘛穿成这样怪里怪气的？不对不对，你是谁啊？小芸呢？”
　　
　　允祥见他这样，也不知道他是怎么了，心中着急，正巧门外路过一个护士，允祥拦住她道：“姑娘，你帮忙看看他。”
　　
　　那护士见到章询远的情况不对急忙赶过来给他检查，却不想章询远一把推开她道：“姑娘家的，往男人身上凑什么？！”那护士见状惊愕地看了他一眼，扭头跑走找医生去了。
　　
　　这里正闹得不可开交时，李雍正赶了回来，刚才他交完费，就接到了母亲的电话，在医院外等了他们一段时间，所以晚了。进屋就见到章询远抱着脑袋坐在病床上，而允祥靠着墙站着看着他，李雍一怔，快步走向允祥，关切道：“你怎么了？”
　　
　　允祥摇摇头，他也说不清楚到底是怎么回事。
　　
　　那边章家父母已经齐齐守在章询远的身边，李母期期艾艾地问道：“小远，小远你没事吧？”，章父也是一脸焦急。见这里也没自己什么事了，李雍带着允祥要走，允祥却拉住了李雍，意思是再等等看。
　　
　　章询远晃了晃晕乎乎的头，依稀看到眼前坐着的正是自己的额娘，心中大震，一把抓住李母哭道：“额娘您也活过来了？”
　　
　　这一下可把李母吓到了，章父赶紧摇摇章询远：“小远？”不想章询远呆呆看了他一眼，问道：“你哪位啊……？”
　　
　　李母悲呼一声，险些背过气去。
　　
　　章询远这时好似又明白过来，叫章父道：“爸？”
　　
　　章父连连应着，见章询远抱着头一脸痛苦，心中大急，直喊医生来。这时刚才跑走的护士带了医生过来，医生看到这个场景，也是吓了一跳，看这个患者刚送过来后就在睡大觉，一点事都没有的样子，也没检查出什么问题，怎么会变成这样。结果查了半天，一点问题也没有发现，最后只用病人刚刚醒来，思维还不在状态这个理由打发了过去。
　　
　　一边的允祥倒是看出些倪端，想了想，凑过去低声唤道：“十四弟？”
　　
　　章询远一激灵，猛地抬起头来，一时间倒是清醒了一点，见面前的父母都是心急如焚地看着自己，晃了晃头，问道：“爸，妈，你们怎么了？”
　　
　　李母顿时哭出声来，一把抱住章询远泣道：“小远啊，你吓死妈妈了！”
　　
　　章询远被她这一晃又有点晕乎，李雍在一边看了半天，允祥刚才又跟他解释了几句，这是也大概猜出来他是怎么回事了，叹口气，虽然不怎么想多事，但碍于母亲的关系，又见允祥也过去了，也只能过去道：“小远？”
　　
　　章询远抬头看见了他，惊愕道：“四……”
　　
　　“好了！”李雍打断他，“你大晚上乱跑什么！让妈这么着急！”
　　
　　接着李雍又放缓语气对李母道：“妈，你看小远这样，明天肯定是不能上学了，不如让他去我那住一阵子吧，好好休息几天，我也……”李雍顿了一下，“挺关心他的。”
　　
　　“这……”李母迟疑了一下，拿不定注意。
　　
　　允祥也劝李母道：“伯母，就让他去住几天吧。”
　　
　　李母听林子连提过李雍的学弟住在李雍家，今天第一次见到允祥，印象倒还不错，他和章父对望了一眼，见丈夫没有反对，而且小远刚才被允祥叫了一声就清醒了很多，倒不如去李雍家住几天，也好让哥俩联络联络感情。
　　
　　就这样，章询远被塞进了李雍的汽车里。捡了这么个大包袱回来也不知道是幸还是不幸，不过允祥心里清楚若是老十四果真恢复了上辈子的记忆，放他出去乱跑铁定会出事的，倒不如带他去李雍家。
　　
　　“他竟然就是老十四……”李雍喃喃道，“我这奖中的呦……”
　　
　　允祥忍不住一笑，也是，八哥和十四弟上辈子都是四哥不待见的人，偏偏今世都围绕在他身边，也怪不得四哥这么感慨。
　　
　　车后座坐着的章询远这时又是一副晕乎乎的样子，完全不在状态，他这样子倒是让李雍想起当初把允祥捡回来的时候，虽然情景相似，心情却是大不一样，想着李雍朝允祥看了一眼，见允祥也在看他，两人相视一笑。
　　
　　“老十三！”突然章询远爆喝一声，把允祥吓了一大跳，李雍手一滑，差点把车开到人行横道上去。李雍赶紧停下车，回头怒道：“鬼叫什么？！” 
　　
　　章询远瞪着眼睛，死死盯着允祥道：“你到底是人是鬼啊？！”说着伸手就要戳允祥的脸，被李雍一巴掌拍了下来。
　　
　　章询远这才发现还有一人在，怔了怔道：“四哥？哎……雍哥？我头好疼……”抱着头又缩回去了。
　　
　　“……”允祥沉默了一下，对李雍道，“四哥，要不我们还是回去找大夫看看他吧？”
　　
　　不过他们最终还是回了家，中途章询远又混乱了几次，都被两人无视了，最后下车了那小子倒是安静下来，一声不吭跟着他们上了楼。
　　
　　这时时间已经不早了，早到了睡觉的时间。这时李雍才后知后觉地想起来，他们只有两间卧室，本来客厅的沙发也能睡人的，但上面都被李雍各种各样的书籍堆了大半边，要是现在想腾出地方来，还不知道会收拾到几点。
　　
　　这让李雍有点犯愁，允祥在一边道：“不如我跟……”他搞不清该怎么称呼章询远，最终还是道，“询远住一个屋，凑合凑合吧。”
　　
　　却不想章询远忽然开口道：“我才不要跟老十三一个屋子睡呢！” 



30

30、同屋 ... 
 
 
　　同屋
　　
　　允祥听了这话，无奈道：“你到底是怎么回事？怎么一阵一阵的犯病。”
　　
　　章询远按了按太阳穴：“我搞清楚了，你是老十三。”
　　
　　又来了……允祥无语，他现在已经不想再跟章询远做什么交流了，折腾了一路，他们的对话内容竟然还在原地踏步中。
　　
　　但这次章询远好像是真的搞清楚了，打量着四周道：“这是四哥在这里的家……？”
　　
　　“你又搞什么？”李雍没好气地问。
　　
　　章询远转过头，怔怔看了李雍一会儿，目光由一开始的迷茫慢慢变得清醒，神色也冷了下来，他冷冷开口道：“四哥也在啊。”
　　
　　允祥见他这样，想到他们兄弟两人以前的关系，心中一阵紧张，忍不住向前踏了一步，站在李雍斜前方，盯着章询远的一举一动。
　　
　　章询远看他这样，哼了一声，神色傲然地瞥了一眼允祥：“老十三，你别神经兮兮的，我才犯不着跟你们较劲。”说罢进屋大咧咧坐在床上，满脸不屑，“既然是你们带我回来的，那我现在要睡觉了，不送。”
　　
　　允祥看他一脸“你们拿我怎么样”的表情，不知该怎么办，回头请示地看看李雍。
　　
　　李雍阴沉着脸看着章询远，不知怎么的，看他这个样子，自己心里突然像是有把火在烧，半晌开口道：“你别躺这儿，这是我十三弟的屋子。”
　　
　　允祥赶紧接道：“我跟十四弟凑合一晚就是了，四哥你早点休息吧。”他倒是懒得管章询远如何如何，只是允祥看刚才四哥的脸色有些不对，心中担心，才出来打圆场。
　　
　　他却忘了自己十四弟是个什么性子，怎么会买他的账，他这么说只会火上浇油。果然章询远冷笑一声，立刻把枪口转向了允祥，道：“老十三，你少在这里装好人！好像我不知道你是个什么人似的！”
　　
　　“他是什么人你没资格评断！”李雍听到这话，顿时大怒。
　　
　　允祥一怔，心道四哥怎么突然这么大火气，他急忙拉住李雍问道：“四哥？”
　　
　　李雍一顿，晃了晃头：“啊？”
　　
　　见他脸色恢复过来，允祥这才放下心来，道：“四哥你精神不太好的样子，还是早点歇了吧。”
　　
　　“哦……”李雍按了按眉心，自己刚才好像是不太正常，突然变得火气很大，果然是被那个欠教育的臭小子气到了吗？
　　
　　却不想李雍这边正常了，章询远那边的事还多得很。他在医院里刚刚醒来，就觉得脑海中突然涌进了很多多余的记忆，记忆纷乱复杂，压得他透不过气来。那些记忆从生到死，清清楚楚，有欢快的也有温馨的，但更多的是愤恨和不甘。直到刚才，他才从漩涡般的记忆中挣扎了出来，他想起了自己是谁。他是允_，雍正皇帝的亲弟弟，但却被他这个亲哥哥囚禁了数年，直到他死，自己才被侄子放出来。而此时此刻，当年的罪魁祸首就站在自己面前，他们……
　　
　　章询远见允祥和李雍完全把他当成了空气，两人没一点不好意思地在他面前秀兄弟情，太阳穴噌地爆起一根青筋，他狠狠磨了磨牙，刚想讽刺几句，李雍已经把脸转过来对着他了。
　　
　　章询远心里打了个突，虽然他从来都是爱和他四哥过不去的，但他也不得不承认，四哥板起脸的样子真的有点吓人，所以他吞下了已经到嘴边的讽刺，只是冷笑了一声。
　　
　　李雍脸色一沉，虽然自己的心情已经平复了一些，但也不代表他会任由这小子在这作，他问道：“你跟祥弟住一个屋？”
　　
　　这称呼还真是……章询远心中不爽，冷冷道：“我不干！”
　　
　　李雍脸色又冷了下来，不知道为什么，他从刚才起一见到章询远就想发火，他尽力控制住了火气，道：“别胡闹。”
　　
　　“我胡闹？”这话像是导火索，章询远也怒了，上辈子他这个四哥天天跟老十三腻在一起，对他这个至亲弟弟一眼都不带多看的，这回好了，转世了，结果还是这样，一点都不带变的，什么都是允祥是最好的，他做什么都是对的。也不知道到底谁是他亲弟弟，“我什么时候胡闹了？我堂堂大将军王连个单间也不配有？”
　　
　　“你算是什么大将军王……”“四哥！”还没等李雍说完，允祥赶紧打断他，再任由他们继续掐下去这一晚睡都别想睡了，允祥劝道，“你快去休息吧，这有我就行了。”紧接着又转过头来对章询远道，“你也消停会儿吧！”
　　
　　章询远是最不服他这个十三哥的，一说就炸毛，他冷冷一笑道：“用不着你教训我，你以为你是谁！”
　　
　　“那你以为你又是谁？！”李雍脱口而出道，“允_我警告你，不要以为你是朕的至亲兄弟就可以无法无天，若是你对十三弟不敬，别怪朕对你不客气！”
　　
　　一时间谁都没有说话，允祥惊异地看看李雍，心道四哥这又是想起以前的事了？如此也难怪他对章询远是这样的态度了。看着这兄弟俩允祥真是无可奈何，他刚才是吃饱了撑的才同意让章询远住过来。
　　
　　李雍说完这话也有点愣神，允祥趁这个机会赶紧把他推出了房间，回头看着章询远怒视着自己，撇了撇嘴，指着地上的仓鼠笼子道：“既然这样，那你就在这陪着老鼠睡吧！”说罢抱了被子就去找李雍了，独留下章询远坐在床上运气。
　　
　　李雍回到自己的房间里，喝了杯水，觉得好点了。见允祥抱着被子来了，叹道：“罢了，你就跟我挤一挤吧。”
　　
　　允祥看了看李雍的床，他的床虽然不大，但睡两个人还是绰绰有余的，允祥就把被子放到了床的一边。
　　
　　“往里面搁搁，你想半夜翻下去吗？”李雍看允祥贴边放着的被子，皱眉道。
　　
　　允祥没说话，只是把被子往里面挪了一下。
　　
　　“怎么了？”李雍问道，“你怎么也变得怪里怪气的。”
　　
　　允祥迟疑了一下，唤道：“皇上？”
　　
　　“？”李雍不解地看着他。
　　
　　“我只是……”允祥也不知道说什么好，嗫嚅道，“这阵子四哥总是无意识想起点以前的事，而且您看十四弟这样，万一哪天您也恢复前世的记忆，你我君臣这样不分尊卑总是不太好。”
　　
　　李雍还道他是怎么回事，原来又是钻牛角尖去了，他一阵无力道：“那屋的小子刚气得我半死，你又给我来这套，是想气死我吗？”
　　
　　“四哥我错了。”允祥立刻赔礼道歉，但神色却还有些郁郁。
　　
　　“你只要记得我是你四哥，这辈子我只是个普通人就够了。”李雍原本不想理会他，但又怕他继续发散思维，只好提点了一句，剩下的就靠他自己想通吧，大不了自己慢慢让他明白就是了。
　　
　　这样想着，李雍又把允祥的被子向他这边拽了拽，然后道：“睡吧，不早了。”
　　 


31

31、混乱 ... 
 
 
　　混乱
　　
　　这一晚允祥睡得很熟，恍惚间又像是回到了小时候。那时额娘刚刚去世，胤G见他实在太过难过，不放心，就把他接到府中过了几日，那段时间自己天天跟四哥腻在一起，睡觉都要抱着他，只要胤G不在，自己就会不由自主想到去世的额娘而伤心流泪。搞得胤G没办法，两个人只得天天寸步不离地黏在一起。
　　
　　现在想到当时四哥无可奈何的表情，允祥心中就不禁暗暗好笑，最后真的笑了出来。
　　
　　“做什么美梦呢？笑成这样。”允祥闻言睁开眼睛，正看到李雍洗完脸从卫生间里出来，他刚想说话，却突然发现自己几乎是横着躺在床上，自己的被子和李雍的被子全部被他胡乱地裹在了身上，看到这个景象，允祥顿时尴尬不已。
　　
　　允祥从小睡觉就不老实，有时一个晚上床的四面都能被他转一遍，甚至好几次都能翻下床去，搞得奶妈头疼不已。后来开府成亲后，还被兆佳氏抱怨过“爷睡着后就跟打架一样”。直到一废太子后生病，没力气翻腾了，这毛病方才慢慢好了。来到这里的几个月，允祥晚上睡觉也没觉出什么来，想不到一换床这毛病又来了。允祥小心地看了李雍一样，果然看他一脸好笑地看着自己，脸立刻就红了。
　　
　　李雍倒是没觉得什么，虽然允祥昨晚翻腾地挺狠，倒是让他紧张了一把，但却没有丝毫不快。他对允祥是异常的宽容，对此李雍并没有觉得这是因为上辈子隐性记忆的原因，感觉更像是自己与生俱来的本能一样。他总觉得，直到几个月前遇到了允祥后，他的人生才真正完整了，这样的兄弟情真是太难得的了。想到这李雍心中一顿，兄弟情吗，兄弟情真的能好成这样？
　　
　　“四哥，怎么了？”允祥像是掩盖罪证一样飞速叠完了被子，扭头看李雍正抓着毛巾发呆，开口问道。
　　
　　“啊？”李雍回过神来，顺手把毛巾扔给允祥道，“没事，擦把脸来吃饭。”
　　
　　两人到了饭桌上才记起了这个家里还有一位仁兄在，章询远顶着两个黑眼圈干巴巴地坐在椅子上。他是个认床的人，本来换了个地方就不容易睡着，又加上他现在脑海中有两段记忆，不管怎样还是会有点不清不楚的，头也隐隐有点疼。而且允祥甩给他的仓鼠嗑了一晚上的瓜子，搞得他几乎没睡几个小时，这时的他简直是乌云压顶。
　　
　　李雍和允祥不想再跟他呛起来，但也不能真的当他不存在，李雍把允祥的事跟他说了，章询远撇了撇嘴，哦了一声就没再说话。
　　
　　吃过饭李雍就要出门，他是个闲不住的人，虽然前段时间刚忙过一部戏，却要马上接第二部，今天李雍要跟那边的人通一下气，就早早走了。临走时他还特意警告似的地看了一眼章询远。
　　
　　李雍走后，允祥麻利地把桌子上的餐具都收拾了下去，章询远窝在沙发上看着，哼道：“想不到堂堂怡亲王有一天倒干起这些下人的活儿来了。”
　　
　　“你行了吧，”允祥本来不想理他，但最后仍是耐不住回口道，“我不招你，你也别给我找事！”
　　
　　章询远冷笑道：“我哪敢招你啊，你是怡亲王，皇上的爱弟，我巴结你都来不及！”
　　
　　“我说你……”允祥咬咬牙，“算了，你我现在都这样了，还有什么可吵的。”
　　
　　不想章询远丝毫退让的架势都没有：“是啊，不过也有没变的，就是你们还是一样那么碍眼！”
　　
　　允祥冷冷道：“你觉得我们碍眼的话，那就别留在这。”
　　
　　“凭什么我不能在这？！”章询远高声道，“我看你才是那个多余的人吧！”
　　
　　允祥被他气笑了，道：“这话你跟四哥去说吧。”
　　
　　“我跟他说？”章询远恨声道，“反正他只会向着你吧，你指东他都不会说是西的！”
　　
　　“你知道就好。”允祥回了一句，手上擦着桌子，直接把章询远当成了透明的。
　　
　　在他十三哥面前吃瘪，尤其让章询远无法忍受，但这个时候他也真是无话可说，只得祭出眼神死光，狠狠瞪着允祥，但根本没有，但允祥完全把他无视掉了。
　　
　　下午李雍就回来了，跟那边谈妥了，又接了一部戏，这次倒还好，不是历史剧了，虽然剧情需要一如既往的狗血，但因为这次是架空剧，所以李雍洒起狗血来倒没有什么负罪感了。不过自己这样只写青春言情剧总不是个事，李雍到底还是个有理想有志向的大好青年，总想着回归正统，去当主流编剧。这次再写完这部剧，存点钱，就闭关修炼一阵子好了。
　　
　　一回家他就见着章询远坐在沙发上，一脸生人勿近的表情。李雍看了他一眼，直接转身就去找允祥了。
　　
　　允祥正在一边上网，他现在还不会打字，只会点网页。他到现在还是有点不习惯用鼠标，手握着鼠标在桌子上来回滑动，却总是点不到自己想点的地方。
　　
　　李雍忍俊不禁，自然而然地伸出手盖住允祥握着鼠标的手，帮他点中，允祥回头冲他窘迫地笑了笑。
　　
　　章询远在一边看着这一幕，深深觉得自己要长针眼了，哼了一声扭过了头。
　　
　　这一下午的时光倒是异常的平静，主要原因是章询远没说一句多余的话，他一直在等低头摁着手机。小芸很担心他，一有闲暇就给他发短信问他怎么样了，今天为什么没来上学。
　　
　　章询远回复她说自己在哥哥家里住，要请几天的假。
　　
　　那边的小芸很快回复了过来：你在你哥家？！太好了！
　　
　　章询远眨了眨眼睛，不知道她有什么好激动了，小芸很快又发过来一条短信：那你哥的男朋友在没在？？
　　
　　男朋友……章询远觉得胃了翻腾了一下，半晌，他才理解小芸指的这个人应该是允祥，然后他果断自我催眠自己一定是看错了，小芸应该说的是“男性朋友”。对这一决断，章询远觉得自己很英明，下次见到小芸一定要告诉她不要胡乱删减字，那样会造成误会的。想到这，他淡定地回了小芸一条：在呢。
　　
　　却不想那边的小芸收到他的回复后彻底嗨了起来，直接打电话过来了：“阿远，他们真的住在一起啊？”
　　
　　“是啊，怎么了？”章询远握着手机，来到了阳台。
　　
　　小芸在电话那边笑了起来：“阿远你回答得真是淡定，想不到你接受得这么快，还是说你根本一开始就知道？真是的，你也也不告诉我，哎也对，这毕竟是你的家事，我也不好多问……”
　　
　　“什么什么？”章询远被她说得莫名其妙，问道，“你在说什么？”
　　
　　“……你哥和他男友真是浪漫啊，在摩天轮上接吻。”小芸自顾自说着。
　　
　　刚才好像听到了谁和谁接吻……章询远身上一寒，急问道：“你、你说什么？谁和谁做什么？”
　　
　　“你不知道？前段时间我和朋友们去欢乐谷玩，正遇到你哥和他男友。他们有在摩天轮上接吻哦。”虽然小芸并没有看到什么，但她记得允祥临走前对她说过“知道了”，料想他定会照着自己说的做的。想到这，小芸偷笑了一下。
　　
　　章询远只觉“啪”一声，脑中似乎有什么东西断掉了。他根本没心思再听小芸在那边絮絮叨叨地说话，梦游似地挂掉了电话。
　　
　　章询远转过身子，阳台的门正好对着允祥的电脑桌，透过窗子他看到允祥依然在费力地跟鼠标较劲，李雍站在电脑桌旁边，一手支着桌子，弯着腰，和允祥挨得很近说着什么，脸上始终挂着淡淡的微笑。
　　
　　看到这个画面的一瞬间，章询远的大脑当机了。 


32

32、萌芽 ... 
 
 
　　萌芽
　　
　　章询远晕晕乎乎地晃回了客厅，只觉得脑海中嗡嗡直响，乱成一团，那感觉就像是一千只仓鼠在他耳边嗑瓜子一样，好半天时间他脑海里只不停闪过几个词：四哥、十三哥、接吻、一对……
　　
　　不过想想他们这种关系倒是没什么违和，章询远回忆起上辈子的往事。小时候他们俩就几乎天天腻歪在一起，甚至后来两人各自开府，也是来往频繁，有时十三哥还会在四哥家住上好几天。后来四哥登基，十三哥权倾朝野，四哥对的好任谁都比不过。十三哥死后，也听闻四哥伤心到了极点，好几年都没缓过来，而四哥对十三哥的丧事和陵墓也是那么的……没准他们真是一对也未可知。
　　
　　惊觉自己竟然已经开始认同这种设定了，章询远狠狠唾弃了自己一把，搞什么！他们可是兄弟！这也……太搞笑了吧！不可能的！他抱着头再次陷入的自我催眠中。
　　
　　“四哥，十四弟有点奇怪。”允祥轻轻扯了扯李雍。
　　
　　“午饭吃多了吧。”李雍回头看了看在沙发上不停扭动的章询远，淡淡道。
　　
　　允祥觉得他这个十四弟从下午开始又变得奇怪了，他今天早上明明已经清醒好多，但现在又变成了一副晕晕乎乎的样子。允祥想着要不要再去找个大夫给他看看，不过想想估计也是多余，看章询远的样子也不像是记忆混乱。允祥摇摇头，还是算了吧。
　　
　　李雍却有点看不上章询远这个样子：“你到底怎么了？别一副颓废样！”
　　
　　若是在平常，章询远被他这么说早毛了，但这次估计是受刺激有点大，只是蔫蔫地瞅了他一眼，难得没有回嘴。
　　
　　李雍见他这样，皱了皱眉，心中到底是有点担心，问道：“怎么了？”
　　
　　章询远撇撇嘴，这话让他怎么回答，难道要自己说“你们的秘密我知道了，我好震惊”吗。
　　
　　李雍见他抬抬眼皮，根本没有理会自己，心中起急，道：“有事你就说句话，闷头不吭声谁知道你怎么了！”
　　
　　章询远听他这话心里不爽，四哥问了自己两句话就不耐烦了，刚刚倒是能和颜悦色地教老十三点鼠标，点了一个小时还乐在其中。他刚要回嘴，门铃却响了起来。
　　
　　开门来看，是章氏夫妻，来给章询远送书包和衣物来的，两人坐了一会儿，又问了章询远好半天，见他真的没事了，这才放心地告辞。
　　
　　李雍把书包丢给章询远道：“好好念你的书吧，还有不到一年就高考了，你这个大将军王可别连大学都考不上。”
　　
　　章询远接过书包，冷哼道：“这种小儿科的课本怎么可能难得到我？想我带兵多年，难道还搞不定历史地理这种科目！”说着扒开书包，像是要立即证明他是如何的英勇无敌。
　　
　　刚掏出书本后，章询远就沉默了。李雍摇了摇头，看着他手里抓着的物理数学化学书，凉凉地开口道：“你不会忘了自己是学理的吧？”
　　
　　由于被这一残酷事实打击过度，章询远的精神更萎靡了，晚上早早就躺倒会周公去了。允祥想了想，最后还是好心地把仓鼠给拎了出来。
　　
　　允祥把仓鼠倒出来给它换木屑，仓鼠离开笼子后，就在桌子上爬来爬去，然后找了个小角落洗脸去了。
　　
　　李雍看到他收拾着笼子，笑道：“想不到堂堂怡亲王也干起下人的活了。”
　　
　　虽是同样一句话，但是由不同的人嘴里说出来，差别却是大了。允祥略有些尴尬地笑笑：“让四哥见笑了。”
　　
　　“怎么会，”李雍摇摇头，“我说你这人就是心思太重，我说什么话你都要发散一下，这样累不累。”边说李雍边坐到了允祥身边，伸手从盘子角落里把仓鼠抓了过来。本来李雍很是讨厌这只肥胖只会吃的仓鼠，不过看着允祥好像挺喜欢它，李雍看它也就顺眼了一点。
　　
　　李雍把仓鼠放在手心里，从另一只受戳戳它，仓鼠被他戳得翻滚了一下，但嘴里仍然坚持咀嚼着瓜子。李雍忍俊不禁，抬眼看看允祥。
　　
　　允祥正专心致志低着头摆弄着笼子，没注意李雍在看他，这时候北京的天气已经是挺热的了，李雍家用的是小区统一的空调，这个时候还不能开。笼子被仓鼠拱出了一条很大的缝隙，允祥正费力地把它弄好，不一会儿就出了一头的汗。
　　
　　李雍想也不想就伸手用袖子给他拭了拭，允祥一怔，转头冲他笑笑。李雍突然觉得心脏跳慢了一拍，一时竟呆住了。
　　
　　允祥见好半天李雍的手都停在他的额头上，问道：“怎么了四哥？”
　　
　　“啊？没，”李雍一惊回过神来，忙放下了手，掩饰地笑笑，“想到别的事了。”说罢站起来道，“我困了，你也……来睡？”这时他想起他跟允祥是住一个屋子的，这挺平常的一句话，不知道为何，李雍说起来竟然觉得有些尴尬。
　　
　　允祥摇头道：“我还不困，四哥先睡吧。”他却是怕自己晚上睡觉接着翻腾，搅着李雍也睡不好，索性等他先睡了，自己再过去也不迟。
　　
　　李雍点点头，嘱咐了一句不要太晚，就回屋了。但躺在床上却是翻来覆去也睡不着，满脑子想得都是刚刚的画面，自己真是魔障了，李雍暗道，刚才那种莫名的悸动感觉怕是自己的错觉吧……这样想着他闭上眼睛，等待着入睡。
　　
　　还没等李雍完全睡着，允祥就进来了，他在外面听了好久，听到四哥没有动静，想必是已经睡着了的时候，允祥这才蹑手蹑脚地进了来，脱了外衣就掀起被子躺了进去。
　　
　　躺在床上闭着眼睛，李雍听着床那边悉悉索索脱衣服的声音，不一会儿床垫微微一沉，允祥钻了进被子里睡了，李雍这才暗自松了口气，也渐渐进入了梦乡。
　　
　　第二天一早，允祥睁开眼睛，见自己好端端规规矩矩地躺在床的一边，心中大喜，看来自己昨晚的心里暗示还是挺有效的。但看李雍的表情却是没有昨天早上好，感觉怪怪的，像是有点失望，允祥搞不清四哥怎么回事，也没问他怎么了。
　　
　　昨天一晚，李雍不知为何，醒了好几次，心中到像是等着什么一样，但自己也说不清自己究竟在期待些什么，最终是一夜都没睡好，早上起来顶上了两只大黑眼圈。
　　
　　饭桌上，三人各自吃着饭，允祥由于睡了一个好觉，心情又很轻松，显得格外神清气爽。李雍却是精神不振，加上昨晚吃了点辣的东西，早上起来肠胃也不太好，坐下时正好肚子疼，眉头轻轻皱了一下。章询远在一边看看这个又看看那个，好像想到了什么，脸上诡异地扭曲了起来。
　　 


33

33、番外4 胤祯
 
 
　　番外4 胤祯
　　
　　1
　　“胤祯，额娘只有你了……”
　　
　　在胤祯的记忆中，德妃总是喜欢抱着他，把脸贴在他的小脸上轻轻磨蹭，嘴中喃喃地说着这句话，直到把这话像咒语一般被刻在胤祯的心里。
　　
　　直到很久以后，胤祯才知道自己原来不是额娘唯一的孩子。
　　
　　“他也是额娘的儿子，你的亲哥哥。”德妃对他说着这句话的时候，眼睛并没有看立在一旁的胤G，只是低着头逗弄着他，显得漫不经心。
　　
　　胤G站在一旁，低着头，一脸的木然。
　　
　　“你回去吧。”至始至终，德妃都没怎么把目光转向他的四哥。
　　
　　“孩子，额娘只有你了。”胤G走后，德妃一如既往的，把脸贴在胤祯的脸上，喃喃自语。
　　
　　胤祯却挣脱了德妃的怀抱，歪歪扭扭地跑了出去，唬得奶娘急忙跟上。
　　
　　“四哥？”胤G闻声回头，是十四弟，他冲到自己的面前，抬头露出大大的笑脸，“四哥！”
　　
　　胤G淡淡一笑，想抱起他来，但最终还是只是伸手摸了摸他的头。
　　
　　“胤祯！”德妃跟了出来，“回来！外面风大。”
　　
　　奶妈紧接着抱起了胤祯，胤G抬头看了自己额娘一眼，德妃转头避了过去，只是催促着奶妈快点抱胤祯回来。
　　
　　趴在奶妈的怀里，胤祯的目光一直跟随着他的四哥，他看胤G走了没多远，突然从一旁跑出一个人来，连蹦带跳几步就扑到了胤G的身上：“找到你了四哥！”
　　
　　然后他听到了四哥的笑声，他看到胤G一把抱起了那个小人，笑道：“十三弟。”
　　
　　这个画面一直停留在胤祯的心里，很久都没有被忘记。
　　
　　2
　　“十四弟，你怎么看？”
　　
　　胤T抿了一口茶，问道。自从与八哥九哥他们越走越近后，胤T也经常会听取他的意见。
　　
　　“这个啊……”胤祯想了想道，“现在太子被废，大阿哥又垮台了，正是八哥的好机会呢。”
　　
　　“以十四弟的意思是我应该主动出击？”
　　
　　“要怎么做，八哥心里怕是已经有了打算了吧？”胤祯笑道。
　　
　　骑着马在回府的路上，胤祯神游天外，八哥在网罗人心上是做得很好，但他却过于注重表面功夫，性子不够干脆，也不够狠，加上他额娘出身低微，胤祯不信胤T最终能够成功。虽是如此，他仍然选择依附在八爷党，因为他知道，只有这里才有他的机会。
　　
　　自己什么时候变得这么无情而又有野心了，胤祯失笑，不过这也是难免，生在帝王之家，有多少亲情可以敌得过权利的诱惑？
　　
　　边想边走，过了好久后他才发现自己竟然不知不觉走错了路，走到了……
　　
　　“四哥，您慢着点……”熟悉又有点陌生的声音，让胤祯停住下马，小心向声音的来源望去。
　　
　　“唉，老十三，你也快些回去吧。”胤G摇摇头，心疼地看着送他出来的胤祥。
　　
　　几个月不见，他这个十三哥瘦了一大圈，人憔悴得厉害，让胤祯看着都有些惊讶。
　　
　　“没事的，让我送送您。”胤祥笑道，刚抬腿要出门，却觉得腿一阵剧痛，被疼得倒吸了一口冷气。
　　
　　“你看你！”胤G登时急了，赶紧扶住他道，“这才刚好一点就作！”说着招呼着让十三福晋赶紧扶胤祥回去。
　　
　　胤祥还想坚持，但看到胤G阴沉下去的脸，只能乖乖从命了。
　　
　　胤祥回去之后，胤G在门口呆立了很久，直到一旁的随从低声道：“爷？”他才恍然，长叹一口气，神色阴郁地离开了。
　　
　　站在角落里，胤祯心中冷笑一声：他们这是做给谁看？俗话说，最是无情帝王家，他们这几个兄弟之间只会有你死我活成王败寇，他不信会有真的感情。就像是他和胤G，同父同母，还不是照样形同陌路。
　　
　　他等着他们相互翻脸的那一天。
　　
　　3
　　“我若是你，就痛痛快快走人。”
　　
　　允祥淡然道，至始至终都低着头把玩着一个小巧精致的鼻烟壶。
　　
　　“凭什么！”允_怒极反笑，“我为什么不能留在京城？！”
　　
　　“这你不必问，只要照做就好了。”这时允祥才抬起头来，眼中闪烁着冷漠，毫无温度，“我只是来传个话。”
　　
　　允_狠狠地盯着他，若是眼神能杀人，允祥已经死了千万次：“只是谁的主意？你的还是他的？”
　　
　　“你知道又能如何？”允祥站起身走向窗子，看向窗外，手中依然把玩着那只鼻烟壶，“你放心，那里的一应供给都很齐全，绝不会让你受半点委屈。”
　　
　　听了这话，允_哈哈大笑，直到嗓子都笑哑了：“好一个不受半点委屈！你们根本明着让我给先帝守灵，实际上是要囚禁我吧！”
　　
　　期间允祥一直冷冷地看着，直到他笑够了，才走过来，压低声音道：“莫要怪我们，要怪就怪你不懂得什么叫做识时务者为俊杰吧。”
　　
　　允_抿住了嘴，看着他，允祥的脸上仿佛戴了一个面目，允_根本无法看透他的真实想法。他突然发现，自己看不透这个以前豪爽、敢笑敢骂的十三哥了。
　　
　　“老十三，你变了。”允_哼笑着摇头，“我看不透你了。”
　　
　　允祥没有说话，允_继续道：“是因为雍正？”
　　
　　听到他这样称呼四哥，允祥的眼中闪过一道寒光：“任何对皇上有威胁的人我都不会放过，我劝你最好不要尝试做什么事。”
　　
　　“呵……”允_笑了，“这你放心。不过我倒是听过什么叫做鸟尽弓藏、兔死狗烹，你这么替雍正卖命，小心最后他想除掉的反而是你。”
　　
　　允祥哼了一声，没有再理会他，径自出了门，徒留下允_在屋中，阳光从开着的窗子穿过，把他的影子越拉越长。
　　
　　4
　　“爷，皇上驾崩了……”
　　
　　匆匆忙忙进来的随侍声音颤抖地道。允_手一抖，一滴墨汁滴在了写了一半的纸上，他伸出手擦了擦，纸面变得更花了。
　　
　　“知道了。”他淡淡道，放下笔，将那张纸扔在了一边。
　　
　　十几年了，他在这里住了十几年年，哥哥们一个个都死了，八哥、九哥、十三哥，现在四哥终于也死了。
　　
　　这些年允_一直有意无意悄悄打探着京城的消息，他依然记得临走前他对允祥说过的话，“飞鸟尽，良弓藏”，“狡兔死，走狗烹”，他极其渴望着有事实能证实它们。他在等，等着他们终于装够了，扮累了，等着皇上治怡王的罪，罢他的爵位，削他的权利。但是没有，什么都没有，想到当初他跟允祥说这些话的时候，允祥脸上不屑的表情，允_就觉得心里有火在烧着。
　　
　　直到允祥去世，雍正大病了一场，允_才停止打探消息，安安分分在这里住着。当时他就模模糊糊的感觉到，自己的四哥也要死了，果然，没有让他等太久。
　　
　　“都死了啊。”允_出了房门，对着蔚蓝的天空喃喃自语，却不知要说给谁听，“罢罢，我算是服了你们，我承认你们的感情是真的总行了吧。”
　　
　　没过多久，自己的侄儿，当今的乾隆皇帝就下令释放了他和允礻我。允_终于得以又回到了久违的京城，但一切却是物是人非。
　　
　　“十四叔不必多礼。”乾隆皇帝开怀地笑着，扶起了跪拜的允_，“朕也已经恢复了八叔、九叔的宗室身份，以后大家还都是一家人。十四叔若是有什么要求，一定要告诉朕！”
　　
　　允_嘴里客套着，心中却是微微冷笑：四哥，你养了个好儿子。嘴唇一张一合，便毁了你的新政，饶了你的仇人。
　　
　　当晚，允_喝醉了，他有好久没喝这么多酒了。恍惚中，他又像回到了小时候，他、四哥和十三哥在御花园里玩耍，跑着跑着他摔了一跤，等到他爬起来却发现四哥和十三哥早就跑远了，竟然谁都没有等他。允_在原地呆呆站了好长时间，突然发现自己是再也找不到他们了。 



34

34、启发 ... 
 
 
　　启发
　　
　　这天允祥突然觉得章询远好像变得听话了很多。自己跟他说话，他也干脆地回答，竟然一句多余的废话也不说，就是眼睛不肯看向允祥，一直躲避着他的目光，感觉有点怕他的样子。这简直是太诡异了。允祥严重怀疑他大脑又出问题了，不过看他迄今为止还比较正常，还是再观察观察比较好。
　　
　　更让允祥莫名其妙的是李雍，李雍今天开始动手写剧本，正在翻看各种资料，把房间弄得一团乱。允祥进去收拾的时候，突然发现李雍不停用余光瞄着他，但一旦允祥向他看去，他就立刻移开了目光。
　　
　　“……？”允祥莫名其妙，这两人是怎么了，这么同步。他见家里气氛实在太过奇怪，索性自己出门散步去了。
　　
　　允祥在楼下的小花园转悠了一会儿，有些索然无味。本来李雍怕他迷路回不来，不让他走太远，但允祥实在是觉得太无聊了，想想这附近自己都这么熟悉了，估计也没事，就往外走去。
　　
　　没走多远，允祥就迎面遇到两个人，正是林子连和郭小姐，貌似亲密地走在一处。
　　
　　允祥挑挑眉，想不到这辈子八哥还是和八嫂在一起，回忆起八福晋的彪悍样子，真是不知道该不该同情胤T一把。
　　
　　林子连一见到允祥，顿时像看到救星一样眼前一亮，由于眼神太过真挚热情，吓得允祥后退了一步。他转头对郭小姐道：“非非，我朋友来了。我找他有点事，你就先回去吧。”
　　
　　“哦……”郭非非有些不高兴，余光扫了一眼允祥，对林子连道，“那阿连你记得给我打电话啊！”
　　
　　“好好。”林子连连声应着，郭菲菲对他甜甜一笑，才转身走了。
　　
　　林子连擦了一把头上的汗，感激地冲允祥笑笑。
　　
　　两人没什么话可说的，都有些尴尬，半晌林子连才没话找话地开口道：“你，呃，工作怎么样了？”
　　
　　听他这么问，允祥突然想既然四哥不肯告诉自己，自己或许可以从八哥这里获取什么信息，便开口问道：“还没着落，林哥有什么建议吗？”
　　
　　“这样啊，”林子连想了想道，“你是什么学历？”
　　
　　“？”允祥不解地看着他。
　　
　　林子连半天没听到允祥的回答，也奇怪地看看他。两人大眼瞪小眼对看了半天，林子连干咳一声道：“……若是本科的话，你的专业好像不是太好找工作。不过如果是硕士，你可以去找找学校当老师，或是去博物馆之类的吧。”其实林子连对历史专业也不是很懂，只是认识学历史的人在博物馆工作，所以告诉允祥而已。
　　
　　“……”允祥抿了抿嘴，林子连说得半天话，自己好几个词都没有听懂，看来离自己完全适应这里的生活还要有好长时间。想到这，允祥心中有些郁闷。
　　
　　辞别了林子连，允祥在街上晃着，不知不觉就走到了当初办户口的街道办事处门口。
　　
　　黄老爷子正从门口出来，他今天闲的没事，又跑到街道去转了一圈。一出门看到允祥，黄老很高兴，招呼道：“小郑啊。”
　　
　　见到黄老，允祥也很欣喜，前两天因为折腾章询远的事，昨天没顾上给黄老打电话，这次正好遇到，允祥紧走两步迎上了黄老。
　　
　　“昨天怎么没给我打电话？”黄老问道，他现在已经完全习惯允祥每天一个电话了，昨天没有接到电话还担心了一阵子。
　　
　　允祥有些不好意思，急忙解释说家里来人了，忙忘了。黄老看他这紧张的样子不禁失笑，拍了拍他的肩膀道：“那今天正好，来我家坐坐吧。”
　　
　　允祥出门忘了带手机，怕回去晚了四哥担心，心里犹豫了一下。但黄老的话他是一定要听的，所以最终还是跟着黄老去了。
　　
　　黄老的家不远，走一会儿就到了，进屋见黄老的老伴和青青都在。青青一见到允祥就很兴奋，三蹦两跳地跑向允祥，抱着他的腿叫道：“叔……”
　　
　　“要叫哥哥。”黄老的老伴笑着提醒道。
　　
　　却不想青青不理她，依旧执拗地扒着允祥叫他：“叔叔！”
　　
　　允祥笑笑，摸了摸青青的头。
　　
　　黄老的老伴姓秦，为人很是和善亲切，她让允祥叫她秦姨。秦姨招呼爷俩坐下后，就去厨房里忙活去了。
　　
　　允祥和黄老聊了一阵子，不知不觉就聊到了古董收藏上，黄老对古董收藏非常感兴趣，但却不得章法，只是自己没事打发时间玩的。允祥却是很懂这些，自己本身就爱好古董收藏，以前就喜欢到处淘弄古玩，加上四哥也给过他很多好东西，所以允祥对收藏方面的见解颇深。
　　
　　黄老爷子见允祥说得头头是道，笑道：“想不到小郑年纪轻轻，比我这老爷子懂得多。”接着就指着一旁桌子上的一个三彩俑道,“这是我好不容易淘弄来的，你帮我看看是不是真的。”
　　
　　允祥拿起看了看，三彩俑真品，都是造型生动逼真，形态自然传神。而黄老这件的造型生硬，人物面部呆滞，有的线条过于规整。更别说这件俑釉色过于艳丽、刺目，釉中开片大小不均，有生硬感。一看就是仿品，还是那种很次的仿品。
　　
　　见允祥神色犹豫，黄老皱眉道：“怎么，是假的？”
　　
　　允祥顿了顿，还是点点头。
　　
　　“唉，可惜可惜。”黄老倒是没有太过失望的样子，只是摇摇头，“亏我淘了好久。”
　　
　　“什么淘了好久啊。”秦姨端着水果从厨房走进来，听到他这话，笑道，“你那个根本就是在街上小摊买的吧！那种一看就是假的好不好，现在哪还找得着真的唐三彩。”
　　
　　被老伴拆了台，黄老老脸一红，干咳了一声，赶紧转移话题对允祥道：“小郑啊，我看你这个水平，真可以去当古董鉴定师了。”
　　
　　允祥一怔，随即喜道：“这里也有这个行业？”
　　
　　“是啊，”黄老接过老伴手中的水果盘子放在桌子上，道，“这行业挺不错的，做得好的话能赚很多钱，不过听说不太好起步。”
　　
　　看允祥很感兴趣地看着自己，黄老接着道：“我也不是很清楚，那种大型拍卖行会需要吧，不过应该会要求学历什么的。”
　　
　　又是学历，允祥皱皱眉，关于这个自己回去可是要好好问问四哥。他一看表，才惊觉时间已经不早了，急忙起身告辞。
　　
　　秦姨挽留道：“再这吃完午饭再走吧。”
　　
　　“不了，”允祥怕李雍着急，婉拒道，“回去晚了我表哥该着急了。”
　　
　　“小李？”黄老道，“嗯，他还真关心你啊。”
　　
　　允祥闻言笑笑，就告辞了。
　　
　　允祥几乎是小跑着回到了家，进门却没有看到李雍，只见到章询远坐在沙发上，带着一脸的愤世嫉俗翻着一本很厚的大书。
　　
　　“四哥呢？”允祥找了一圈都没有看到李雍，就问章询远道。
　　
　　章询远从天书一般的化学书中抬起头，半死不活看了允祥一眼道：“半个多小时前下去找你了，趁着他报警前你还是赶紧给他打个电话比较好。”
　　
　　允祥叹口气，给李雍打了个电话，果然在电话里又被教育了一遍。然后李雍说他要顺便在外面把午饭买了，晚点回，就把电话挂了。
　　
　　见四哥有点生气，允祥无奈，只好暗暗提醒自己下次一定要记得带手机出门。
　　 



35

35、思考 ... 
 
 
　　思考
　　
　　允祥等了一段时间也不见李雍回来，他急需知道“学历”是怎么回事，想了想，眼睛瞥了一眼一边的闷头读书的章询远，虽然允祥不是很想理他，但现在能问的人也只有他了。
　　
　　“十四弟。”允祥轻咳一声道，“我问你点事。”
　　
　　“干嘛？！”章询远看化学书正看得没好气，就听允祥叫自己，所以口气很是恶劣。
　　
　　允祥忽略了他的语气，问道：“学历的什么？”
　　
　　“啊？”章询远一呆，才想到允祥是从过去直接穿过来的，根本不知道这里的那些事，当然也不可能有任何文凭。想到这，章询远心里顿时非常爽快，脸上也带起笑来。
　　
　　看他笑得一脸欠样，允祥嘴角抽搐一下，暗暗后悔自己真是没事找事。
　　
　　“学历啊，就是……”章询远本来想嘲笑他几句，但突然想到现在的十三哥绝对是不能小看的了――不能小看的理由他不想回忆――总之还是给他留点面子比较好，于是就把现在的文凭学历之类的给允祥讲了一遍。
　　
　　听完讲解后允祥沉默不语，章询远大力拍拍他的肩头，状似同情地道：“总之现在这个社会啊，没有大学文凭就是……怎么说呢，废人一样，嗯。”
　　
　　允祥看了他一眼，道：“就是说如果学不好这些，”他伸手点点章询远的化学书，“你就会变成废人，是吧？”
　　
　　“……”
　　
　　李雍一上午等允祥等得心焦，不停地看表，再加上章询远在一边不时诡异的瞄他一眼，更让他觉得心烦。最后觉得自己还是出去找找他比较好。
　　
　　走在大街上，李雍只觉得有些恍惚，昨晚那种莫名的感觉一直萦绕在他心头，让李雍无所适从。他从来没有认真想过自己和允祥到底是什么关系，一开始只觉得是普通的兄弟，感情比较好而已。但现在他不得不承认，自己有些搞不清对允祥的感觉了。
　　
　　围着小区绕了好几圈都没有找到，李雍一边心里暗暗埋怨允祥不听他的话到处乱跑，一边向外面找去，又找了好久，找到李雍越来越心急的时候，他终于接到了允祥的电话。
　　
　　又把允祥教育了一遍，然后赌气一样的告诉他自己要去买午饭晚一点回去之后，李雍放下了电话，心中松了一口气，那小子终于是回家了，他突然现自己现在根本无法想象没有允祥在的日子。
　　
　　无奈地摇摇头，李雍朝着附近的一家不错的饭店走去，这时时间还不晚，人不算多，李雍正要点菜打包，却听到有个女子声音叫他：“你是……李雍？”
　　
　　李雍回头一看，也有些惊讶：“清雅？”
　　
　　“你最近怎么样？”两人找了一个咖啡厅坐下后，李雍问。
　　
　　“也没什么。”清雅摆弄着手中的小勺，轻笑道，“你呢？结婚了没？”
　　
　　“还没。”提到这个问题，让李雍有些尴尬。
　　
　　清雅是李雍的大学同学，也是他的前女友。两人在大学交往了三年，当时算是人人羡慕的一对了。李雍一直以为他毕业后就会和清雅结婚，最终组成幸福的一家三口。清雅温柔体贴，一定会是个好妻子。但让他始料不及的是，毕业前夕，清雅突然向他提出分手，而且态度坚决，根本没有回转的余地。这个打击让李雍过了很久才缓过来。之后的几年，他们一直没有见过面，连电话都没通过，想不到今天这么凑巧，能再次相遇。
　　
　　“没有吗？”清雅有些惊讶，“看你刚才满面红光的样子，我还以为你是来给老婆买午饭来的。”
　　
　　面目红光……李雍无奈道：“你还是那么爱开玩笑。”
　　
　　清雅叠起双手，然后把头枕在手背上，笑道：“我没在开玩笑。”
　　
　　“……你怎么到北京来了？我听人说研究生考到深圳去后，就留在那了。”李雍只好岔开话题。
　　
　　“我……来北京工作。”清雅眼珠转了转，回答道。
　　
　　李雍问完这句话后就有点不知道说什么好了，一时间两人都沉默下来。
　　
　　半晌清雅才开口笑道：“我说你我老同学好几年不见，你就说了几句话就不吭声了？”
　　
　　“这……”他这样一说，李雍更不知道说什么好了。
　　
　　清雅眯起眼睛笑道：“你见我这么不好意思，我会以为你对我旧情难忘哦。”
　　
　　“？！”李雍瞠目结舌地看着她。
　　
　　“唉，你这人真是一点幽默感都没有。”清雅无奈道，端起咖啡杯喝了一口咖啡，“还是个工作狂。当然如果真是嫁给你，我一定郁闷死。”
　　
　　听她这么说，李雍心里有点不爽，问道：“这就是你当初和我分手的理由？”
　　
　　清雅看了他一眼，低头又喝了口咖啡后才道：“也不算吧……我还有别的理由。”
　　
　　“是什么？”李雍想今天既然碰到了清雅，索性就把困扰自己好久的问题问个清楚好了。
　　
　　清雅支着头想了想，才道：“……不知道你有没有注意到，以前你和我约会的时候，很少看着我的脸说话。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“就是说，你和我说话的时候只是看着我的左边或是右边，甚至看天，但就是不看我。”清雅解释道，“我觉得你在看另外一个人，你心里没有我。”
　　
　　“这、这算什么理由……？”这简直比刚才那个还不靠谱，李雍严重怀疑清雅是在耍自己。
　　
　　但这次清雅没有笑，她神情可以说是很严肃：“我有个直觉，你在等一个人。一旦那个人出现，我在你眼里立刻就会变得什么都不是，所以在那人出现以前，我一定要先把你给甩了。”
　　
　　“……”这莫须有的理由让李雍觉得自己简直冤枉死了，他张嘴想要反驳，但却突然说不出话来。
　　
　　清雅歪了歪头道，“那人出现了是吧？你我交往三年给我买过饭吗？你自己吃的话，也只会去小餐馆解决，从不会到大饭店去。”
　　
　　这次李雍是真的无话可说了。
　　
　　清雅把桌子上的咖啡一饮而尽，放下杯子：“有机会我还真想去看看那个人呢。唉，可惜没空。”说罢她站起来道，拍了拍衣服道，“谢谢你请的咖啡，我这次来北京是因为我丈夫被调到这工作，我女儿三岁了，今天到这边给她办幼儿园手续来的。”
　　
　　看着她离去的背影，李雍有点恍惚，眼前的景色慢慢扭曲，变成了皇宫内院。只见自己歪倒在一张榻上，手里紧紧攥着一只鼻烟壶，不时用手指轻轻磨蹭两下。紧接着自己对一旁的太监吼道：“怡王新丧，朕哪有心思去管皇后的生辰？！让她自己看着办！”
　　
　　画面转换，变成了另一个寝宫，一个身着素服的中年女子听太监禀告完，叹了口气道：“罢了，这生辰还是不要办了。”
　　
　　“娘娘，”一旁的宫女赶紧道，“这可是娘娘的整寿啊，岂有不办之理。”
　　
　　“唉，”那女子长长叹了口气，转过身来，赫然就是老了几十岁的清雅，“皇上这个时候心里只惦记着怡王，几乎连政事都没心思办了，我等还能怎样呢。”
　　
　　画面渐渐消失，李雍怔怔地在椅子上坐了很久。




36

36、纠结 ... 
 
 
　　纠结
　　
　　李雍付完咖啡钱之后就往家中走去，直到快走到小区门口才发觉自己忘了买饭，只得转头再跑一趟。
　　
　　这时饭店里人开始多了起来，过了快半个小时李雍才打包好饭菜回来，他一路上都在想事情，竟然又差点走错了路。
　　
　　李雍虽是和清雅聊过后好似明白了什么，但又有点瞧不真切的感觉。他对感情方面一向不是很在行，以前和清雅在一起的时候，总被她调侃说他根本就是情商为负，当时还不觉得什么，但现在一真的面对这种事，李雍方才发觉清雅是真相了。现在李雍虽是朦朦胧胧知道了些，可是脑子还是乱得很。无论怎样，他现在都非常迫切想见到允祥。这样想着，李雍加快了脚步。
　　
　　家里的允祥见李雍这么久都没有回来有些着急，但他也不能再下去找，只得等着，无聊之下他又把仓鼠倒了出来，捧在手上玩着。一旁的章询远等得也很着急，他早上受了点刺激，本来就没吃多少东西，现在饿得前胸贴后背，抱着书直吞口水。
　　
　　“四哥。”见到李雍回来，允祥才放下心来，迎了上去。
　　
　　一见到允祥，李雍反而有些发怔，一路上脑子本来就够乱的，现在更是一团糟，千言万语挂在嘴边说不出来，只是脱口而出道：“别抓着仓鼠，脏死了！”
　　
　　“哎，是。”允祥根本没发觉四哥有什么不对，笑着应道，把仓鼠塞回到笼子里。仓鼠打了个滚，嘴里依然不停咀嚼着。
　　
　　失了先机的李雍现在更不知说什么好了，拎着饭盒站着门边发了一阵呆，直到看到章询远两眼冒光地盯着他手里的饭盒，才叹口气，任命地拿盘子准备开饭。反正时间还长得很，等自己理清楚情绪再做打算也是不迟。
　　
　　三人闷头吃饭，允祥把在黄老爷子那里听说的事跟李雍说了，问他可行不可行。李雍心里还是不想允祥过早去工作，怕他遇到什么问题，便道：“在这里学历确实是挺重要的。”
　　
　　听到这话，允祥很是失望。
　　
　　“但也不尽然，”见到允祥失望的表情，李雍立刻心软了，赶紧道，“技术比学历重要的多。你若有心，又有能力，我就帮你打听打听。”见允祥抬头看他，李雍无奈地补充道，“我发誓绝对不敷衍你行了吧。”
　　
　　既然见四哥都这么说了，允祥也就安下心来。
　　
　　下午的这段时间三人都是各干各的，李雍守着一堆资料，却看不下去，脑子里反复想着清雅说的话和允祥，根本无心工作。越想心里就越烦躁得很，李雍把书扔到了一边，伸手抓抓头发。
　　
　　“怎么了四哥？”突然传来的允祥的声音吓了李雍一跳，他立刻回头道：“你走路怎么一点声音都没有？！”
　　
　　允祥一怔，他刚才在这边晃荡半天了，中途还不小心踹飞了一本被扔在地下的书，声音大得很，四哥怎么会没听到。不过他最后还是选择忽略了李雍的那句话，看四哥的样子，怕是有什么心烦事，便问道：“有烦心事？能跟我说说吗？”
　　
　　对于他这个问题李雍很无奈，因为他自己都搞不清自己在烦恼些什么，根本没办法回答，叹口气，这还是头一次自己在允祥面前无话可说。
　　
　　见李雍不说话，允祥有些惊讶，难道这次的事情这么复杂，他也无法帮忙吗，安慰道：“四哥放心，无论什么事最后总会被解决的。”
　　
　　“但愿如此吧……”李雍看着允祥，无可奈何地道。
　　
　　见李雍这样，允祥就想着在这屋陪陪他，便随便捡了一本书坐在床上翻看。他却不知他在这李雍更加无法集中精神了。
　　
　　允祥盘腿坐在床上，一手支着头，随手翻着一本书，百无聊赖，不时扫李雍一眼。
　　
　　刚来时，允祥很受不了这里的人穿成那种样子，露胳膊露腿的，所以他还是天天包得严严实实，看得李雍都替他热。后来允祥渐渐习惯了一些现在的穿着，才套上了短袖衬衫。
　　
　　现在的天气越来越热，又不能开空调，允祥坐在床上，连穿着短袖都会出汗，无奈之下，他只好把衬衫扣子解开，不时朝领口扇扇风。
　　
　　李雍看他这样，不知怎的，心跳快了几分，他按住额头，暗道今天下午看来是别想做事了。
　　
　　章询远自饭后就被晾在了一边，不过他还有仓鼠陪着，虽然章询远很想把仓鼠丢出去。他在屋子里看了一会儿化学又翻了物理，觉得自己要疯了。然后决定自己还是去散散心比较好，于是他小心翼翼地出门往李雍的房间看去。
　　
　　李雍的房门开了一条缝，他正好能看到里面。李雍埋头在桌子上的书堆里，允祥在一边陪着，那画面还真是和谐。章询远撇了撇嘴，本来想好歹和他们说一声，但现在看起来是没必要了，索性就自己翻出钥匙出去逛了。
　　
　　章询远在外面晃了一圈，突然想去看看胤T。他本来就认识林子连，还和他关系不错，但自从恢复记忆之后，他就没见过他了，这次也是心血来潮，想去看看。
　　
　　林子连的家就在后面隔了一栋楼，今天是周末，他应该会在家。果然，章询远敲敲门等了没一会儿，林子连就开门了。林子连见到他还挺高兴，道：“小远，今天怎么有空过来玩了？”
　　
　　章询远看了看林子连，答道：“我在我哥家住几天，正好离得近，就过来看看你。”
　　
　　你们没杀了对方吧……？虽然很想这么问，但林子连只是笑笑，侧身把他让进了屋。
　　
　　章询远进门一看，倒也巧了，九哥也在。看来九哥这辈子倒是减肥成功了，乍一看都没认出来。
　　
　　“他是……？”唐络正在啃苹果，看到章询远进来，放下苹果问道。
　　
　　林子连关上门，答道：“李雍的弟弟。”
　　
　　一听又是李雍的亲戚朋友，唐络脸上顿时带出些不快来，但还是勉为其难跟章询远打了一声招呼。
　　
　　章询远倒也不在意，胤K上辈子也是对他这样，有些不冷不热的，他很怀疑胤K曾经提醒过胤T要小心自己。其实对上辈子的事章询远从没觉得对不起过谁的，当时那个时候，那个背景，他们兄弟间也只是相互利用而已……或许除了那边家里的那两位……不，他们已经不是兄弟了，兄弟怎么会做那种事，真是……惊觉自己又开始脑补，章询远脸色难看起来。
　　
　　“别站着，快坐吧。”林子连笑道，打断了他的思绪。
　　
　　其实这次章询远来，只是来看看八哥的，毕竟当时胤T对他还算不错，自己挺感激他，也没什么实际的事情，坐不到一会儿，就告辞了。
　　
　　章询远走后，唐络皱眉道：“那李雍到底多少亲戚，怎么又冒出一弟弟来？”
　　
　　林子连随口答道：“是啊，他很小的时候我们就认识。”
　　
　　“那小子不地道，你注意着点吧。”
　　
　　“是吗，”林子连听到他这话，调侃道，“唐先生又看出什么来了？”
　　
　　唐络却不知怎么回答了，想想也是，章询远根本就是一学生的样子，不可能和他们有什么利益冲突，但刚才那种感觉也不知道是怎么回事，突然就冒出来，估计是自己的职业病犯了。
　　
　　林子连笑道：“我看你是最近太累，今天周末，去放松放松，我请你吃饭。”
　　
　　唐络拉长声音“哦”了一声，道：“你不去陪你的女朋友？”
　　
　　一提到郭非非，林子连就有些头疼，苦笑道：“我不想去招惹那位大小姐，你也别再提了。”
　　
　　听到他这么说，唐络顿时心情大好，脸上也带出笑来。
　　
　　“不知道武子有没有时间，不如一起去。”林子连边说边拿出手机翻找刘武的电话。
　　
　　“不必了！”唐络急忙道，“我、呃……来前问过他，他说他晚上没空。”
　　
　　“哦……既然这样，那就算了”林子连便放下了手机。
　　 

作者有话要说：不知点击还能不能恢复正常了，这样看着压力好大……




37

37、醒悟[以上为倒V] ... 
 
 
　　醒悟
　　
　　一下午外加一晚上，李雍什么事都没做成，允祥一直坐在床上看书。他对现代的白话文还看得不是很明白，所以翻得飞快，一会儿的时间倒是看了好几本。
　　
　　转眼就是晚上了，章询远把仓鼠扔出来后，诡异地瞄了允祥他们一眼，然后逃避什么似地紧关房门睡觉去了。
　　
　　由于前一晚允祥的心理暗示效果显著，所以今玩他也不是很紧张了，还和往常一样和李雍一个点儿睡。
　　
　　关灯躺在床上，不一会儿，李雍就听到了床另一侧传来均匀的呼吸声，暗想这小子真是好吃好睡的。夜深人静时人最容易乱想，李雍也不例外，他又想起上午和请雅的对话，清雅说他遇到了最重要的人，他知道那个人就是允祥，允祥对他来说很重要，超过一切，但这究竟是一种什么样的感情，李雍依然无法对它百分百地定性。
　　
　　正想着，却突觉身上的被子被人拽住，李雍一呆之间，被子就被允祥夺了过去。
　　
　　“？！”李雍转身一看，允祥闭着眼睛窝在床上，根本就是没有醒，虽是如此，他手上却是干净利落，拽过李雍的被子，几把就围在了自己身上。
　　
　　“……”李雍沉默了，虽然现在天气已经挺热的了，不用盖被子睡一晚也没有问题。但看允祥围得这么严实，李雍很怕他晚上会中暑，于是轻轻推了推他。
　　
　　却不想允祥睡得很熟，他这样推了半天，只是咕哝了一声，把被子裹得更严实了，还翻了个身，直接跑到了床中央。
　　
　　李雍擦擦汗，拿他毫无办法，便弯腰唤道：“祥弟？”允祥根本没理他，还把被子蒙上了头。
　　
　　李雍无奈了，也不能眼睁睁看着他自己把自己闷死在床上，索性直接上手，把允祥的被子用力往下拽。
　　
　　允祥的被子被抢他自然是下意识往回夺。两人便在床上展开了拉锯战。
　　
　　人睡梦中的力气都是比较大的，允祥手中抓得死紧。李雍却是常年不运动，根本拽不过他。两人僵持了半天，李雍刚想说“我服了你行了吧”然后放手。这时允祥却突然加大力气狠狠一拉。李雍粹不及防被拽了过去，整个人压在了允祥身上。
　　
　　“……四哥？”允祥这时才醒过来，但还是迷迷糊糊的，眯起眼睛看着李雍，“怎么了这是？”
　　
　　李雍惊愕之下正手忙脚乱要坐起来，允祥这一醒让他浑身都僵住了，他现在离着允祥很近，如果不是太暗估计连允祥的睫毛都数得过来。这气氛真是……李雍顿时觉得自己心跳快了一倍。突然有一种要继续低下头的冲动，不过好在他还存有一丝理智，没有继续。
　　
　　“四哥？”允祥揉揉眼睛，看样子要清醒过来了。李雍急中生智一把捂住他的眼睛道：“你在做梦呢，快点睡！”
　　
　　“哦……”允祥倒也听话，答应了一声，顺手再拉过李雍的枕头，头在上面蹭了几下，继续会周公去了。
　　
　　李雍在床上坐了半天，内心的悸动才平复下去。这下被子和枕头都没了，况且他现在精神得跟喝了十杯咖啡一样，看来今晚是别想睡了。
　　
　　第二天一早，三人还是坐在一张桌子上吃饭，依然是精精神神的允祥，萎靡不振的李雍，还有面带诡异的章询远。允祥早晨一睁眼，就知道自己晚上又翻腾了，很尴尬。此时他想了想，还是对李雍道：“四哥，昨晚真是抱歉……”
　　
　　“没事……”
　　
　　“下次一定不会了。”允祥赶紧道。
　　
　　“没事，下次再那样也没事。”
　　
　　他们在说什么啊……已经完全按着小芸的思路走偏的章询远差点把嘴里的牛奶喷出来，最后实在受不了，抱着碗跑了。
　　
　　李雍两天没睡好觉，终于有点撑不住了，对着书本直打呵欠。看允祥赔笑着站在一边。李雍心里知道这根本不是允祥的错，是自己的问题，也很无奈。不过通过昨天晚上那件事，他现在已经基本了解到自己对允祥的感情不正常到什么程度了，自己对他根本那不是兄弟情。说实话，以前和清雅交往的时候，抱着她时自己也没有昨晚的那种感觉。
　　
　　“四哥，你的脸有点红。”允祥在一边看李雍在那神游天外，开口道。
　　
　　“啊？呃，是吗？”李雍赶紧摸摸自己的脸，是有点发热，“……天气好像是挺热的……”
　　
　　允祥皱皱眉，心想四哥说话怎么前言不搭后语的。
　　
　　“……”李雍也觉得自己刚才说话是有点怪怪的，所以立刻闭上了嘴。这时他突然发现，允祥站得离自己很近。这原来在他思想还很纯洁的时候根本没觉得什么，但现在李雍已经多少发现了自己的心意，这样的事情也就变得有些尴尬起来。
　　
　　允祥见他又不知道想什么去了，问道：“四哥？”
　　
　　“呃？”
　　
　　他越是这样，允祥越是担心，心中暗暗埋怨自己睡觉那么不老实，害得四哥睡不好觉精神不好，便道：“不如一会儿我把沙发收拾出来，先在那睡几天吧。”
　　
　　“不用！”李雍脱口而出，顿时感觉自己反应过度了，便解释道：“收拾完后我拿书不方便。”
　　
　　允祥还待要说话，李雍却摆手止住了他的话，道：“忙你的去吧，我要开始工作了。”
　　
　　这还是第一次李雍不让他在一边呆着，允祥奇怪地看了他一眼，但还是离开了。
　　
　　允祥走后，李雍按按眉心，对刚才自己的表现绝望了。正巧这时有人打电话约他出门，打电话那人是他大学同学，也算是他的半个同行，两人好久不见了，李雍想着可以趁机换换心情，便在电话里约定了一个时间，就出门去了。
　　
　　“四哥你要出门？”允祥正在客厅里看书，见他出来，问道。
　　
　　李雍张了张嘴，半天才憋出两个字：“……是啊。”
　　
　　“……？”允祥放下书站起身来，走近李雍，担心道，“你怪怪的，身体不舒服吗？”
　　
　　“没。”李雍还是一个字一个字地往外蹦。
　　
　　允祥却还是不放心：“要不找大夫看看？上次那个老大夫……”
　　
　　李雍心想他怎么还记着那位啊，深吸一口气，无奈道：“我没事。你好好在家呆着吧，我一会儿就回来。”说罢留下还心存疑虑的允祥，穿鞋出门了。允祥站在那里莫名其妙。
　　
　　这时章询远从另一个屋子里探出头来道：“你们吵架了？”
　　
　　“……什么？”允祥在想李雍刚才的事，没听清他的话，转头问道。
　　
　　“真是的，都做了还有什么可吵的。”
　　
　　“啊？”允祥觉得他已经无法理解章询远的思路了。
　　
　　章询远瞥了他一眼，嘟囔道：“看不出你还挺厉害。”说罢缩回头去，关上了门。
　　
　　“？？” 

作者有话要说：本来说下周更新，但今天是413，拼死也要更新一次=皿=
这章两只滚床单了（被殴）……呃，其实只有十三在滚= =+




38

38、建议 ... 
 
 
　　建议
　　
　　李雍赶到约定地点的时候，那人已经在等着他了。李雍走过去，伸手重重一拍那人的肩膀，笑道：“老田，好久不见啊。”
　　
　　那人转过头来，脸上带出一丝笑意。他的年龄看起来也不大，和李雍差不多。但因为他在学校里经常板着个脸，行事又刻板之极，所以当时的大学同学都叫他老田。
　　
　　老田见到李雍虽是很高兴，但只点点头就不再说什么了。好在李雍早就习惯了他的性格，倒也不觉得尴尬。
　　
　　两人天南海北聊了一阵子后，李雍的心情放松多了。却听老田突然开口道：“你谈恋爱了？”
　　
　　“噗……咳咳”李雍正在喝水，听他这一下险些把水喷出来，被呛得直咳嗽，“你、你说什么？”
　　
　　“你谈恋爱了。”这次用的是陈述句。
　　
　　李雍也不知道是咳嗽还是别的原因，脸整个都变红了，斥道：“别胡说！”
　　
　　老田仰起脸，眼中带着一丝傲慢：“我没胡说，你别忘了我可是很有眼力的。”
　　
　　这点倒是真的，李雍以前也领教过他的本事。以老田这种刚直傲慢看不起人的性子，如果观察力再差，根本就混不下去。但李雍现在并不想和老田谈自己的私事，便道：“没有的事，你看错了。”
　　
　　“哦，还是暗恋。”老田肯定地点点头。
　　
　　“……”李雍挫败地扶住额头，“算你狠。”
　　
　　老田弯了弯嘴角道：“想不到你这种人还会喜欢上其他人，真是难得。不过估计以你的情商，现在根本就是一点办法都没有吧。”
　　
　　这话虽是不中听，但字字都是真相。李雍感到很无力，挫败地道：“那你有办法？”
　　
　　“你不是写了那么多狗血台词吗，”老田道，“捡几段念给她听。”
　　
　　“这个……”李雍汗颜，“不太好。”
　　
　　“你都好意思写出来了，还不好意思给别人看啊？”
　　
　　“这不是怕不怕他看的问题，”李雍心里叹口气，他很怀疑允祥听他念完会直接夸他写得好，而一点都不会多想，“总之这不行。”
　　
　　“哦，那就去约会吧。”老田想了想道。
　　
　　“约会？”
　　
　　老田严肃地点点头：“没错，把她约出去，然后跪在地上献花什么的。”
　　
　　这话从正直的老田嘴里说出来，怎么听怎么诡异，但李雍从大学起就是很信任他的，所以也认真思考起来这件事的可行性来。
　　
　　于是――
　　
　　“出门？”允祥放下手里的书，不解地看向李雍，“在这个时间？”
　　
　　李雍郑重点头，他做事历来雷厉风行，想到就做。既然现在已经决定了要去“约会”，当然要马上把允祥拐出去。
　　
　　四哥的话允祥不会不听，于是他放下书，收拾了一下就准备出门。
　　
　　正在两人准备出门时，章询远从屋子里探出头来，怀疑地看他们。
　　
　　“快去好好学习！”李雍皱眉道，“我听妈说了，你下周有月考，别考出个不及格来！”
　　
　　章询远听他这话不乐意了，回嘴道：“我是什么人，那种小考怎么会难得住我！”
　　
　　“希望你看到卷子的那一刻能记得这句话。”李雍甩给他一句，就关门走了。
　　
　　一出门李雍就知道允祥刚才为什么会那么诧异了，此时正值下午，大太阳在天空晃着，人在外面站了一会儿就直冒汗。
　　
　　李雍立刻觉得自己搞砸了，很是沮丧。但允祥倒毫不在意的样子，毕竟他也有日子没出远门了，而且只要和四哥在一起，做什么他都会很开心。
　　
　　这个时候，李雍也不甘心说“我们回去吧”，只能硬着头皮开车去了。两人开车去了附近一个小公园。既然是“约会”，自然是要去公园之类的地方。
　　
　　天气很热，车里也闷热的很，透不过气，李雍便打开了空调。却不想允祥受不了车里空调的气味，坐了没多久，便又开始晕车。
　　
　　真是诸事不宜……李雍坐在路边上边拿着纸巾给允祥擦脸边暗叹道。
　　
　　允祥闭着眼睛喘了半天气才感觉缓过来一点，但仍然觉得心口闷得很。李雍轻轻拍着他的后背，抬头看看头顶的大太阳，允祥这个样子估计走不了几步就躺倒了。
　　
　　“四哥……难得出门一次，还是去逛逛吧。”允祥脸色发白，虽是如此，他还是不想辜负李雍的好意，依然坚持道。
　　
　　李雍叹口气：“你都这个样子了还逛什么，歇一会儿就回家吧。”
　　
　　允祥实在难受，也就不再坚持。哦了一声，便不说话了。
　　
　　两人便找了个阴凉的地方坐下了，李雍方才担心允祥，一时忘了自己的心事。现在又想了起来，手放在允祥的后背上，脸上又不自然起来。允祥没注意李雍的表情，只是安安静静坐着。
　　
　　又过了一会儿，远处来了一人，那人背着个破书包，走了一晃一晃的没个正行。
　　
　　那人走近，看到李雍二人后道：“两位，这里有人了，”
　　
　　允祥低头喘着气，李雍正在一下一下轻轻抚着他的后背，闻言抬头，见是一混混儿模样的人，有些没好气地道：“我朋友不舒服，劳驾你换个位子吧。”
　　
　　虽然李雍的口气不是很好，但那人却没有生气，笑道：“不行，别的地方你可以随便坐啦，但这里可是我预定的地方。”
　　
　　李雍看允祥难受的样子，实在不愿意换地方，他也不想和这个混混儿多废话，便放缓了语气道：“真是不好意思，还是请你换一下吧。”
　　
　　却不想那人依旧摇头道：“不行不行，我叔说了，做生意可是不能随便换地方，那样老客人就不来了。”
　　
　　“你……”李雍见他软硬不吃，顿时有些起急。
　　
　　“四哥。”允祥急忙拉住他，深吸了口气，抬头对那人道，“这位兄弟，我们……李、李卫？！”
　　
　　“李什么？”那人见允祥愕然看着他，道，“我不姓李，我姓常，叫常宁。”
　　
　　允祥张了张嘴，说不出话来，他只道在这里会遇到自己以前的兄弟，但从没想过还会遇到当年四哥当年的臣子。想当年李卫还是他给四哥引荐的，两人的关系也是不错。李卫当初也是一个富家子弟，出手阔绰，怎么这辈子倒变成一个小混混儿的样子……虽说这个身份跟他本人的气质倒挺相似的。
　　
　　允祥一时惊讶，立刻又觉得一阵恶心，忙捂住了嘴。吓得李雍不停往外抽纸巾，塞到允祥手里。
　　
　　常宁见他这个样子，也凑了过来、问道：“你怎么了？不舒服？”
　　
　　李雍看了他一眼，像是习惯似的，直接指示道：“给我瓶水来。”
　　
　　“好。”常宁对李雍的指示没有丝毫不快，连钱都没向他要，就转头买水去了。
　　
　　喝了几口水，允祥才觉得好了一点儿，常宁这时也坐在一边看着他，见他好了，便道：“既然你身体不舒服，我就让你坐这好了。我要开始做生意了。”说罢在地上铺了一块布，从破书包里拿出一个包得严严实实的物件，打开一看，竟是一个很旧的瓷瓶。
　　
　　紧接着常宁便敞开嗓门吆喝上来：“卖古董啊，清雍正时期的瓷器！” 

作者有话要说：于是，大臣们……|||
田文镜的评价：政事干练，以刁钻刻薄闻名，结合清官与酷吏于一身（度娘语，虽然最近觉得度娘不是很可信，但这个评价应该差不多）
至于李卫，大家都很熟悉了。历史上他家很有钱~




39

39、工作 ... 
 
 
　　工作
　　
　　常宁这一嗓子下去，李雍和允祥的脸都有些抽搐。李雍是头一次见到这样在大街上叫卖菜一样卖古董的。允祥却是因为那一声“雍正时期的瓷器”，他用余光扫了一眼常宁手里的那个瓶子，那形状和色泽一看就是个假货，脸上立刻不好看了。
　　
　　常宁却丝毫不觉得什么，叫得更欢实了，一声比一声响亮。后来允祥实在是受不了他了，拍拍常宁道：“这位兄弟，你说你这是什么东西？”
　　
　　“雍正时期的瓷器。”常宁连眼睛都不带眨一下的，张口就来。
　　
　　允祥一阵上火，顿时觉得身上利索了很多，说话声音也大了起来：“当真？我看怕是假的吧。”
　　
　　若是换成别人，听到允祥这话估计多少会心虚，但以常宁的性子，越是这种危机情况倒越是坦然：“怎么可能啊大哥，我做买卖那么多年，童叟无欺，请不要质疑我的人品！”
　　
　　“……”允祥无语，如果不是因为这人是李卫，允祥一定早就拂袖而去。他现在虽然知道李卫的性子就是这样，仍被他搞得无可奈何。见这人水泼不进的态度，允祥也懒得跟他兜圈子，直截了当道：“你这个是假的。”
　　
　　这一声音量不小，周围零星几个对这瓶子感兴趣的人一听这话，顿时跑得没影了。
　　
　　常宁睁大眼睛看着允祥，允祥一脸“你能把我怎样吧”的表情回望过去。最后常宁无奈道：“干嘛呀，我好不容易跑老远来这做生意来着。”
　　
　　这时李雍在一旁开口道：“卖假货当然不对。”
　　
　　常宁看看李雍，见他表情衣着都透露着一股文化人的气场，他素来最是佩服这种人的，于是挠了挠头，赔笑道：“我也不想卖假的啊，这是我叔交给我的，他坚持说这是真的。”然后常宁还抱有一丝希望地看向允祥，“你确定百分百是假的？不会看错了吧。”
　　
　　见常宁倒还是像以前一样对着四哥毕恭毕敬的，允祥心情也好了不少，耐着性子跟他讲解了一遍，然后总结道：“总之这东西是假的不能再假了。”
　　
　　常宁听完允祥的话立刻对他肃然起敬：“不愧是文化人，比我强多了！”随后又蔫了下来，“唉，要是我叔有你一半的眼力，也不会三天两头被人蒙。”
　　
　　允祥对李卫的叔叔还是有些印象的，记得他为人很厚道，就是有点糊涂。只是不知道这辈子他叔叔还是不是那个人了。便安慰他：“年纪大的人难免的。”
　　
　　“唉，也不知道是第几次了，”常宁抱怨道，“开着古董店，还不肯请鉴定师，非得自己来……”说到这里，常宁突然突然想到了什么，眼前一亮，对允祥道，“我看你挺有本事，不如来我家店里工作吧！”
　　
　　这突然一下，允祥有些反应不过来，常宁在一旁已经热情地介绍起来了：“来我家店做古董鉴定师吧！我家可是祖传的店，老字号了，童叟无欺，肯定不会扣你工资，不必怀疑我的人品！”
　　
　　这话听得真耳熟……但允祥还是忽略了这些，只注意了几个关键词，问道：“你要招古董鉴定师？”
　　
　　常宁连连点头，他对眼前这两人很有好感，尤其是看到允祥这么有本事，若是真的来店里，肯定能帮他们大忙的：“你放心，跟着我混，绝对不会亏待你的！”
　　
　　允祥失笑，他依稀记得自己以前也对李卫说过类似的话，想不到今世李卫又把这句话还给了自己，这让自己还有什么拒绝的理由？
　　
　　他刚要开口应允，李雍却阻止了允祥，李雍刚才在一边不爽半天了，心道这样一个大街上的小混混模样的人，三两句话就想把自己十三弟拐走，拐卖儿童都没这么容易的吧。
　　
　　而且他看允祥的样子倒是挺想去的，自己挖空心思带他出来“约会”――虽然害得他晕车――结果半点浪漫气氛没有感受到，那人扭头就要跟别人跑了，天下没这么便宜的事！
　　
　　见李雍的脸扭曲起来，允祥还以为他是不放心常宁，便低声对李雍道：“四哥放心吧，这人是李卫，他总不会骗我的。”
　　
　　……我管他是谁！李雍心里更不痛快了，瞪了允祥一眼，把允祥瞪得莫名其妙。这边瞪完允祥，李雍又把头转向了常宁，咬牙问道：“你那个是什么店？在大街上招聘上了？”
　　
　　常宁虽然今天头一次见到李雍，却是打心里亲近他，回答道：“原来是我爷爷的古董店，就在琉璃厂那儿，现在是我叔在管着。店虽然不大，但绝对是正规经营！不要质疑我的……”
　　
　　“正规经营到卖假货？”李雍说话毫不客气。
　　
　　“哎……”常宁尴尬地挠挠头，“这不是因为我们不懂嘛……”
　　
　　“不懂的人还开古董店？”
　　
　　这句话直接把常宁噎住了，吭哧了半天才指指允祥道：“他来了不就懂了……”
　　
　　李雍的眼角抽搐了一下。允祥在一边拽拽李雍道：“四哥，我想去试试。”
　　
　　这件事的结果还是印证了李雍完全拿允祥没办法这一事实。最终他还是答应让允祥收下了常宁写得歪歪扭扭的电话号码，并约定了时间去他店里“考察”。
　　
　　回家的路上李雍脸色不太好看，允祥因为莫名的心虚也没再注意空调的味道，顺顺当当回到了家。
　　
　　开门一看章询远正在看电视，李雍的满腔怒火立刻找到了突破口，喷着火苗对章询远呵斥道：“高三这么忙还看什么电视？！”
　　
　　莫名其妙当了炮灰的章询远被他吓了一跳，但依然立刻回敬了回来：“这叫劳逸结合好不好！”
　　
　　于是两兄弟在时隔几天之后，再次爆发了口水大战。允祥听得脑仁直疼，只好站在当中来回劝架，结果却是他越劝这两人越是来劲。最后没办法，允祥只好生拉硬拽把李雍拽回了屋子。
　　
　　李雍回屋之后，直接往床上一躺道：“我要睡觉了！”
　　
　　“这才六点不到……”允祥看了看表后，小心翼翼提醒道。
　　
　　但李雍没有理他，直接蒙上了被子。允祥被晾在一边站了好半天，见四哥也没有要理会他的样子，只好出去了。
　　
　　李雍在床上躺着，本来是在生闷气，但躺着躺着竟然就真的睡着了。最后他是被饿醒的，抬头看看表，竟然快十一点了。
　　
　　李雍惊讶之下起身，见身边没有允祥，赶紧出了屋子。
　　
　　客厅黑着灯，看来章询远早已经去睡了，允祥也不在，李雍刚醒脑子还有点晕，转了半天才发现厨房亮着灯。
　　
　　他走到厨房往里看去，看允祥正在那里，低着头不知道在捣鼓些什么。 

作者有话要说：觉得李大人的性格偏了，擦汗，不过倒是挺像电视剧里的那个|||




40

40、夜谈 ... 
 
 
　　夜谈
　　
　　李雍心中好奇，见允祥没有注意到自己，就在一旁悄悄看着。
　　
　　只听微波炉响了一声，允祥从里面拿出热好的饭菜来，看样子是在为自己准备晚饭，李雍心里有些小感动，但允祥下一个动作却让李雍皱起眉头。
　　
　　看允祥的样子是想熬粥，他把小米加上水直接放在灶台上，直接开了火，然后就站在一边等着。
　　
　　李雍在一旁忍无可忍地开口道：“我告诉你多少次了，要开抽油烟机！”
　　
　　允祥被吓了一跳，回过头来见四哥站在那里不知看了多长时间，脸顿时红了，嗫嚅了一下道：“我想四哥起来肯定会饿，就想做点吃的。”
　　
　　“还好我起了，不然估计都得……”李雍想到允祥也是好心，剩下的话也就没说出来，只得无奈道，“你直接叫我起来就好了。”
　　
　　“但是四哥看起来心情不是很好……”允祥犹豫了一下，还是开口道。
　　
　　他如果不提的话，李雍都把下午的事给忘了，这一想起来，脸色又有点不好，但他也意识到自己的脾气发得毫无道理，只得挥挥手道：“别提了！快吃饭。”
　　
　　章询远已经去睡了，因为没晚饭所以自己跑出去吃的。允祥执意要等四哥起来，所以到现在一口饭都还没有吃，早饿得不行，吃饭吃得飞快。饭桌边的仓鼠也在不停地吃，两人几乎以同一频率咀嚼着。
　　
　　李雍看到这个画面，顿时喷笑了出来，结果嘴里的米粒呛到了气管里，咳了半天才缓过来，慌得允祥又是递水又是拍背的。
　　
　　笑过后的李雍心中却突然感到一阵无奈，允祥对自己这个样子，分明就是弟弟对待哥哥的样子。哪里像自己，还对他存着别样的心思。想到允祥当初又有福晋还有很多侧室，孩子也不少，这样看来他根本就不会喜欢男人，更别提是自己的哥哥。想到这里，李雍心里第一次对于他们前世兄弟的身份有了些抵触情绪。
　　
　　“四哥？”允祥见他突然又沉默下来，低声问道。
　　
　　李雍叹口气，问道：“允祥，你觉得我是谁？”
　　
　　“？”这是头一次李雍直呼自己的名字，允祥怔了怔，“你是四哥……”
　　
　　果然是这样，李雍突然觉得一阵气闷，冲口而出道，“你就这样想的？”
　　
　　“难道不是？”允祥呆呆道。
　　
　　“是这样没错，”李雍按了按太阳穴，无力道，“但你有没有想过，我们现在不是兄弟了。”
　　
　　一听这话，允祥脸色顿时苍白起来，他微微欠起身颤声道：“四哥你是……什么意思？”
　　
　　真是越抹越黑，李雍暗暗埋怨了自己一把，安抚道：“没别的意思。我只是想说，你我现在没有血缘关系了。”
　　
　　“……”允祥还是没有反应过来，“您可是觉得……”
　　
　　李雍无奈了：“我没觉得你怎么了。唉，算了，我刚才说得都是痴话，你别想了。”说罢也不顾允祥询问的眼神，站起身来把盘子往一旁一扔道，“时候不早了，你睡吧。”
　　
　　刚才李雍睡得太多，这时一点都不困，把允祥赶回卧室后，就在客厅里看电视。晚上的电视节目多是裹脚布一样的电视剧，李雍看得百无聊赖。无聊之下随手拿过一本允祥翻过的书翻看着，这才发现允祥居然在书上都做了笔记或是写下了些许感想，他现在还很不习惯使硬笔，原本漂亮的字写得歪歪扭扭，但那些笔记内容却写得很是有趣。李雍看着看着脸上也不自觉笑了起来。
　　
　　“四哥。”李雍抬起头，见是允祥，有些局促地站在门边上。
　　
　　“睡不着吗？”李雍问道，边向一旁让了让，让允祥坐在他身边。
　　
　　允祥“嗯”了一声，坐到了沙发上：“想起了一些以前的事。”其实这并不是主要原因，允祥虽然只和李雍同屋了几天，却好像习惯了一样，刚才在床上等了好久也不见四哥回来，就怎么也睡不着了，无奈之下只能出来看看。
　　
　　这时已经是凌晨时分，两人沉默地坐在沙发上看电视，电视上演着无聊的偶像剧，男女主角正旁若无人地搂抱着说着情话。允祥对这样的剧情不以为然，轻轻哼了一声。
　　
　　李雍听到声音，便换了一个频道，结果现在这个时间没有什么好节目，只得又调了回来，道：“晚上节目少，将就着看吧。”
　　
　　允祥点点头，向李雍这边靠了靠。李雍一惊，向他看去，见允祥还是皱眉盯着电视，知道他刚刚只是无意识的动作而已，心中一叹。
　　
　　隔了一会儿，允祥唤道：“四哥……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　允祥突然笑起来，半晌才道：“没事，只是突然觉得跟做梦一样。”
　　
　　“？”李雍微微起身，询问地看着他。
　　
　　“感谢上苍，终是待我不薄。”
　　
　　这话说得没头没尾，但李雍却听出了他话中的意思，心中一阵翻涌，一把握住允祥的手道：“我也是。”
　　
　　允祥说完这话后就没再开口，沉默了一段时间后，李雍开口道：“允祥，我们就这样过下去好不好？”
　　
　　结果等了好久都不见允祥回答，转头一看却发现允祥靠在沙发背上睡得正香。
　　
　　“……”李雍摇摇头，“真是，吃完了就睡。”
　　
　　说罢李雍也闭上眼睛，靠在沙发上假寐，手中却依然握着允祥的手，一根一根把玩着他的手指，整个房间里只剩下电视中发出的沙沙声。
　　
　　两人就这样过了一晚上，第二天李雍睁开眼睛，只觉得浑身疼。他动了动僵直的身体，发现允祥还没醒，靠着他肩膀睡得迷迷糊糊，笑了出来。
　　
　　抬头就看到章询远抱着书本站着看他们。
　　
　　“你……”李雍突然尴尬起来，轻轻拍了拍允祥，允祥睁开眼，还有些搞不清状况，看到章询远定在那里，揉着眼睛道：“十四弟啊，早……”
　　
　　章询远抿住了嘴，直接忽略了允祥，他现在觉得自己几乎已经百毒不侵了，只是心中别扭了一下，就马上调整了过来。
　　
　　“老妈给我打了电话，”章询远直截了当道，“让我回去上课。”
　　
　　“你要搬回去了？”
　　
　　听到李雍莫名遗憾的语气，章询远当然知道他才不是舍不得自己走人，怒气冲冲道：“你放心，我不搬。我妈让你看着我学习！”
　　
　　“哦，好啊。”听到他一时半会儿还不会搬走，那样允祥也不会搬回自己屋子了。李雍心里松了口气，脸上也和蔼可亲起来，“你就在这住着吧。”
　　
　　章询远瞪了两人一眼，扭头收拾书包去了。
　　 

作者有话要说：我知道大家很想打我，来吧！（躺平）




41

41、番外5 画像 ... 
 
 
　　番外5 画像
　　
　　允祥觉得自己已经以同一个姿势坐了有一个时辰，这一个时辰里他深刻地了解了什么叫做度日如年。现在他只感到浑身上下都僵硬了,关节都像定住了一样。实在忍不住，允祥艰难地微微伸直了一下胳膊。
　　
　　“王爷请您不要动……”面前的老画师抖动着花白的胡子，擦了擦头上的汗，再次提醒道。
　　
　　一听到这话允祥顿时火大起来，咬牙道：“还要多久？”
　　
　　老画师被他这一瞪，顿时冷汗直冒，陪笑着：“就快好了……您、您再等等。”
　　
　　“半个时辰前你就是这么说的！”
　　
　　“是、是……”老画师点头哈腰着，回头望着那刚画了大致轮廓的画像欲哭无泪。适才皇上曾反复强调，要将怡王的画像画好，而且必须要画出神韵，每一笔都要认认真真，不能有半点疏忽。若是画得不合他的意了，定要严惩。却不想怡王如此不合作，一个时辰内催促了好几次，而且一次比一次着急。若是画师快画也能画完，但就怕画出来的画像皇上不喜欢，那可就坏了。老画师这一着急，顿时觉得自己苍老了好几岁，不如画完这张画像就告老还乡算了……
　　
　　话虽是如此，但还得过了眼前这关。老画师颤颤巍巍举起笔，尽力忽视这允许的瞪视，一笔一划地画着。
　　
　　……
　　
　　“还有完没完！”还不到一炷香的时间，允许再次开口催促。
　　
　　皇上来斩了老臣吧……老画师只觉得眼前发黑，如此的精神折磨以他的年纪真是有点无法承受。正在老画师快要坚持不住的时候，雍正的到来拯救了他。
　　
　　一见到皇上到了，允祥急忙要起身下拜，雍正止住了他道：“你坐着吧。”
　　
　　允祥本来想趁着下拜的功夫舒展一□子，见这样，没办法只好继续僵直着坐着。
　　
　　雍正示意老画师起身，然后踱到他身后看他作画，看到那画后却眉头一皱，吓得老画师顿时出了一身冷汗。
　　
　　“你那是什么表情，”雍正只是皱了一下眉，又舒展了开来，看着允祥哭笑不得道，“就这么不耐烦？”
　　
　　看样子老画师还是非常尽职尽责的，把允祥不耐烦的表情画了个淋漓尽致。面对四哥允祥就是再大的不满也发泄不出来了，闷闷低下头。
　　
　　“算了。”雍正倒是不以为意，道，“你身子才好点，也不能久坐。这样也就罢了。”接着便吩咐一旁候着的太监道，“找一件怡王最好的一件衣服来，剩下的身子就照着衣服画好了。”
　　
　　说罢拉起允祥道：“走，朕带你去看好玩的东西！”
　　
　　整个房间里，只留下了颤颤巍巍的老画师，和他面前用架子支起的衣服，微微随风飘荡……
　　
　　这段日子，雍正推行的新政已经慢慢步入正轨，政事也就顺利起来，不像以前那样举步艰难。所以雍正这段时间比之以前轻松起来，心情也非常之好，整个人都显得容光焕发。允祥也打心里替四哥高兴，毕竟四哥辛苦了这么多年，终于可以轻松轻松。但是，允祥有时总觉得四哥欢乐得有点过了，比如现在――
　　
　　“这是什么？”允祥拼着很大力气才保持了语气的平稳。
　　
　　雍正丝毫没有注意到允祥有些扭曲的表情。手中抓着一团毛线一样的黄色卷曲东西，然后在允祥惊骇的目光中把它戴在了头上，笑道：“怎么样，没见过吧？”
　　
　　“……”允祥张了张嘴，“是……没见过……”
　　
　　雍正哈哈大笑道：“这些西洋人的东西就是有趣！你等一会儿，朕去换上衣服，让他们给朕画张相！”说罢不知道从哪里拿出了几件衣服，去一旁的内室里换去了。
　　
　　不一会儿，雍正就就穿了整套西洋服饰出来，倒是扮得有模有样的。
　　
　　允祥却完全不觉得这衣服有什么好看，不，不是不好看，简直是太……吓人了。但雍正却是完全乐在其中，对他道：“你方才坐了那么久，定是累了，快去歇歇去。”说罢让人抬过来一张舒适的躺椅，让允祥半躺着休息，自己张罗着画像的事。
　　
　　允祥坐在椅子上，觉得身体比刚才更僵硬了。眼睁睁看着四哥拿着个钢叉模样的东西做了个突刺动作，让画师画了下来。
　　
　　这画像倒是没费太长时间，只画完了雍正的大致形象后就结束了。听四哥说剩下没完成的背景要让画师自行填上，才能表达出整张画像的含义。虽然允祥实在想象不出四哥刚才那个突刺动作表现出了什么。
　　
　　雍正舒展了一下胳膊，笑道：“你也休息够了，刚才让你画个人像就那么不耐烦，这次陪朕画可不许那样。”
　　
　　允祥眨眨眼：“陪……陪什么？”
　　
　　“你不会是以为朕叫你，是让你在一旁看着的吧？”说罢雍正对一旁的太监吩咐道，“给怡王准备的衣服呢，快拿上来！”
　　
　　“！”
　　
　　“不必害臊，”雍正正在兴头上，拍拍允祥的肩膀道，“那衣服可是特地为你做的，保准你穿上后精精神神的！”
　　
　　“臣不……”不想穿！但允祥咬咬牙，还是把后半句话吞了下去，看四哥难得这么高兴一次，他怎么也不愿把这话说出口。
　　
　　雍正见他犹豫，轻叹道：“怎么，不愿意？”
　　
　　允祥一惊，忙笑道：“怎么会，皇上……”
　　
　　“你不必敷衍朕，”雍正道，“朕还不了解你？看你的表情就知道了。也罢，我也不强求。”说罢索然无味地吩咐太监不必把衣服拿来了。
　　
　　允祥心里不是滋味，道：“皇上……”
　　
　　雍正叹口气：“自朕登基以来，很多事情都靠着你。你身体不好，又让你这么劳累，朕心里过意不去啊。”
　　
　　“四哥……”听雍正这么说，允祥心中一阵酸涩，“好在现在都已经好转了。”
　　
　　雍正点点头，叹道：“是啊，都好起来了。”
　　
　　允祥深吸了一口气，稳定了一下情绪道：“今天难得皇上有这样的兴致，臣弟自当奉陪。”
　　
　　“当真？”雍正一喜。
　　
　　“当然。”无论四哥做什么，我都会在四哥身边，允祥暗道。
　　
　　……
　　
　　真是……有点后悔。允祥阴沉着脸，扯扯身上紧到让他有点上不来气的衣服，他现在完全不敢往镜子那边看自己的摸样。
　　
　　不过雍正倒是很高兴，连连称赞自己十三弟果然英俊非凡。
　　
　　不过好在雍正始终记挂着允祥的身体，没让他再摆出什么别的动作来，依然让他半躺在躺椅上，画到最后允祥都快睡着了。
　　
　　当这张画完成后，允祥压根不想去看它，并且怀疑若是自己看到了那张画，晚上肯定要做噩梦。不过说来也奇怪，那张画被送到雍正那里之后，他就再也没有跟允祥提过这件事，也没有要把画给允祥的意思，允祥也就乐得轻松，就当那一切都没有发生过。
　　
　　直到现在――
　　
　　“我的行乐图啊……”李雍边翻看着手中的图集，另一只手握着允祥的腕子，不时轻轻捏一捏，“真是够帅的！”
　　
　　允祥扭头瞅了他手中的画集一样，转回头没吭声。
　　
　　李雍笑道：“难道不是吗？这张刺虎图衬得我多英勇！”接着问允祥道，“你当初怎么就没画一张？我觉得我肯定会拽着你画像的。”
　　
　　允祥微微一怔道：“没有我的？”
　　
　　李雍喜道：“不会真画了吧？”
　　
　　“呃……”见自己说漏了嘴，允祥也就不再隐瞒了，“是有画一张，和四哥那张卷头发的差不多的一张。”
　　
　　李雍一拍手：“我就说嘛！”紧接着他起身就直奔电脑去了，在电脑上敲打了半天，才垂头丧气地回来，“竟然找不到。”
　　
　　不过李雍还是不甘心，他拍拍允祥道：“那画像到底是什么样子，跟我说说。”
　　
　　“这……”允祥道，“我也没见过，画完之后四哥你就把画拿走了。”
　　
　　“拿走了？”李雍怔了怔，心道自己莫名其妙把画拿走是做什么，竟然还不许别人看见。 

作者有话要说：……这章其实算是恶搞来着，擦汗
算起来雍正四、五年也算是413比较舒心的两年了




42

42、平静 ... 
 
 
　　平静
　　
　　林子连早上一出门，就看到章询远气冲冲地往外跑，便叫住他道：“小远，干什么去？”
　　
　　“上学。”章询远还是或多或少亲近八哥的，便老老实实回答道。
　　
　　“要我送你吗？”林子连晃晃手中的车钥匙，“正好顺路。”
　　
　　章询远看看表，他刚才只顾着生闷气，竟忘了时间，眼看着就要迟到了，有八哥送正好，便点头答应了。
　　
　　一路上林子连只是随口问了问他的学习情况，其他的也没再多说，过了不久就到了学校。送走了章询远后，林子连才慢悠悠想事务所开去。其实他不是很想去上班，原因还是上次那个离婚案，居然又狗血地上演了大反转，丈夫开始指责起妻子在他之前外遇，现在那两人几乎把事务所当成了第二个家，天天来逛一回，然后大吵一架。
　　
　　但既然是工作，不去也得去，在外面磨了半天时间之后，林子连还是站在了事务所门口。
　　
　　刘武一见他来了，顿时露出喜极而泣的表情，两三步跑来就把林子连拽了过去，指指沙发上的一对斗鸡似地瞪着对方的夫妻俩，然后拍了拍林子连的肩膀。
　　
　　林子连叹口气，任命地挂起职业微笑，走向那两人。
　　
　　这一上午过得晕头转向，好容易送走了那两位瘟神，林子连还没歇一会儿，又接到了郭非非的电话。想来他们也是有几天没有联系了，林子连还以为她遇到某个英俊非凡的王子，终于放弃他了呢。结果一问之下才知道郭非非原来接了部新戏，正在准备中。其实这样相处了一段时间，林子连对郭非非的印象倒是好了很多，感觉她虽然脾气坏，倒是一个直爽的好姑娘，也就跟她聊了几句。
　　
　　这边唐络拎着饭盒回来，他见林子连上午应付那对夫妻累得很，就主动去买饭，打算让他好好歇一歇。结果一进门就见他在煲电话粥，看那个样子十有八九是在给那位郭小姐打电话，唐络的心立刻像被扔到冰水里一样，凉透了。
　　
　　唐络无精打采地把饭放在桌子上，林子连也打完了电话，见他买饭回来了，笑着道了声谢谢。
　　
　　唐络但看他高兴，心中的不快也一扫而空。
　　
　　“阿络你什么时候也对我这么好就好了。”刘武感叹着。
　　
　　唐络抬抬下巴示意了一下桌上的饭菜，懒洋洋道：“这不是也给你买了嘛。”
　　
　　“这点怎么够……”刘武哀叹着，伸手抓过饭盒。
　　
　　林子连费了一上午口舌，也是饿了，边扒着饭边，抱怨道：“我真是服了那两位了，这一天一天的也没个完。”
　　
　　“你若是烦他们，咱们不接待他们好了。”唐络接口。
　　
　　林子连想了想道：“不行，咱们事务所刚步入正轨，还不能耍大牌，千万不能得罪客户。”
　　
　　唐络干脆地点头：“我听你的。”
　　
　　林子连对他笑了笑，又想到了刚才的事，叹道：“你说好好的夫妻何必闹成这个样子，真是……”
　　
　　“这算什么，”唐络冷笑道，“你还没见识过那种闹到杀人放火的呢！”
　　
　　刘武有感而发：“怪不得现在好多人都不结婚。”
　　
　　“难不成你变成单身主义者了？”林子连很惊讶。
　　
　　“当然不是！”刘武立刻否认道，“我将来可是要娶一个温柔贤惠漂亮的老婆的！倒是阿络挺像的，你看他大学都没交过女朋友。”
　　
　　见林子连看他，唐络翻了个白眼，直接对刘武道：“快吃你的饭吧！”
　　
　　“来聊聊呗，”刘武却是突然兴致极高，八卦气场全开，“我一直想问你，为什么白白浪费了好好的四年泡妞生活。你不会是有什么暗恋的人吧？”
　　
　　唐络正要说话，余光正看到林子连看着自己，心里不是滋味，端起饭盒就走了。
　　
　　刘武看他走了，才发觉自己玩笑有点过，以唐络的性子八成是恼羞成怒了，不禁有些紧张。
　　
　　林子连倒是看着唐络的背影，微微皱起眉头。
　　
　　这天李雍带着允祥到常宁的店里转了一圈，总体来说还算满意。虽然这家店不大，工资也不算太高，但好在这店离李雍家很近，走一段路就到了，这样李雍也可以中午来看看允祥。
　　
　　虽然确定了要在这里工作，但李雍却不想让允祥第二天就过去，毕竟允祥要独自在外，他总得再交代他点什么。而且他也不愿意就这么便宜了常宁那个小混混儿，就让他再看几天假货好了。
　　
　　回家的路上两人吃了饭，又给章询远带了点回去。回家就看到章询远坐在沙发上抱着书包发呆。
　　
　　“怎么了？”允祥问道，“又头疼？”
　　
　　见到他们“成双成对”地回来，章询远连瞪他们的这道程序都省了，闷闷道：“我今天见到二哥了。”
　　
　　允祥一怔：“什么二哥？”
　　
　　“就是允i！”章询远怒了，果然老十三脑子里除了四哥就没别的人了，“他居然来代课教我们班化学！”
　　
　　“哦……”允祥这才反应过来，他都快把上次见到允i的事给忘了，只依稀记得他好像是个老师，想不到竟然是十四弟学校的。
　　
　　“你‘哦’什么！我才不要让他教！”
　　
　　允祥皱眉道：“他又不记得以前的事，你就当他不是二哥不就好了。”
　　
　　“不行！他跟化学组合在一起简直是人间惨剧，我要转学！”
　　
　　允祥懒得跟他废话，直接扭头看向李雍。然后李雍的一句“给我闭嘴”解决了所有事情。
　　
　　晚上李雍又教给了允祥一些常识性知识，允祥都一一记熟了。自从经过那天悲剧到极点的约会和表白后，李雍觉得自己整个人都淡定了。他又给老田打了个电话，然后采用了老田提议的以静制动的战术。李雍觉得自己这么大从没有这么费心过一件事。
　　
　　想想真是无奈，其他人追别人而不得多是因为他们两人不熟悉，而他的问题则是因为允祥和自己太熟悉，熟悉到他做什么允祥都不会想多。李雍现在已经发展到时常对他揉头捏脸，但允祥只是开始有些别扭，但迅速就习惯了，想到这李雍吐血的心都有了。
　　
　　虽是忍耐地这么辛苦，李雍却依然无法直截了当地向允祥表明自己的心意。他还是觉得时机不成熟，现在说出来怕弄巧成拙。
　　
　　“总之先等等看吧……”李雍喃喃自语。
　　
　　“怎么了四哥？”
　　
　　李雍这才发现自己又走神了，摇了摇头，起身拽起允祥，顺手抱了他一下道：“没事，睡觉吧。”
　　
　　之后过了几天平静日子，李雍扔下手头的工作，整天反复告诫允祥自己一个人出去要注意这主意那，从小心小偷到过马路要走人行横道都讲了一遍，听得允祥都无奈了。
　　
　　章询远倒是也老实了很多，不过依然努力表达着自己想要转学的愿望。允祥有些奇怪，他不记得十四弟当初和二哥有过什么太大冲突，他怎么会这么急于躲避允i。问章询远他开始不肯说，直到最后才道允i这辈子变得和蔼可亲让他觉得毛骨悚然，这个完全不是理由的理由自然无条件被否决了，章询远又闹腾了几天后才彻底安静下来，好好学习，他本来就够聪明，又有小芸帮着，学习倒不算太过吃力。
　　
　　几天过后，允祥要开始上班了。允祥把它看做是融入这个社会的一大进步，所以很是激动。李雍当然没他那样的好心情，因为允祥婉拒了李雍提议的早晚接送，说是离家不远，自己走着就好了。所以这天李雍也早早起来，执意要跟着允祥一起走一趟，怕他迷路。允祥见他坚持，也只能答应了。 

作者有话要说：过度的一章，打酱油的太子又打了次酱油|||
工作后的十三接触的人多了，会明白四哥的心的（不然四哥憋死之前我已经憋死了=皿=)




43

43、回想 ... 
 
 
　　回想
　　
　　李雍送允祥到了常宁的店里，常宁很是热情，早早就在店门口那里迎着了。他又给允祥讲了讲在这里要怎么工作，其实也没什么事，毕竟这里只是一个小铺子，人也不多，有客人来的时候招呼两句就够了。
　　
　　临走时李雍还是不放心，又嘱咐了允祥几句，然后还把常宁叫过来又说了一通，看那架势到像是来工作的人是常宁。
　　
　　磨蹭了半天，李雍才一步三回头地走了。
　　
　　“你表哥对你真好。”常宁挠挠头，笑道。想到李雍刚才看自己的杀气腾腾的目光，不禁有些心有余悸。
　　
　　允祥笑笑，把自己的东西放在一边常宁给他准备好的桌子上。
　　
　　“你们真的是表兄弟？”常宁突然问道。
　　
　　允祥一怔：“是啊，有什么不对吗？”
　　
　　“没，”常宁干笑道，“只觉得你们俩感情太好了点。”
　　
　　“这样不好么？”
　　
　　常宁急忙摇头：“不是不是，当然好了！”然后又想了想道，“不过我倒是头一次见到你们那样感情好的兄弟……能好成这样的。”
　　
　　这时门口有客人来了，常宁便过去迎着了，留下允祥站在那，心里想着常宁的话，他第一次想到这个问题，以前允祥总觉得他和四哥感情好是理所当然的，现在听常宁这么一提醒才发现自己和四哥的感情的确是好得过了。
　　
　　这样一开头，思绪就有些止不住，允祥正在那发证，常宁在一边叫他，让他帮自己找个东西，允祥才回过神来，心里隐隐像是想到了什么，但一忙起来却又忘了。
　　
　　古董店都是三年不开张，开张吃三年的生意。所以在这里允祥很清闲，没事的时候就帮着收拾收拾，有时跟常宁聊聊天，或是看书，日子倒和在家的时候差不多，不过换了个环境而已。
　　
　　常宁的叔叔下午的时候来了一趟，知道常宁找了个鉴定师来后，心里不是很痛快，但看到允祥后也没再说什么。
　　
　　空闲的时候允祥把店里的那些古玩都看了一遍，找出好几个假货来，让常宁的叔叔血压一度飙高，不过自这之后，他对允祥也就信任多了。
　　
　　不过允祥也只是对雍正之前的古玩有研究而已。“这个是什么？”允祥看到一只瓶子，便将它拿起仔细看了看，“真是难看。”
　　
　　常宁听到他的话后转头看过了，惊道：“你小心点，这可是咱们店的镇店之宝之一啊！”
　　
　　“真的假的？”允祥很惊讶，翻过来掉过去地看，“这么艳俗的东西还是镇店之宝？不是假的吧。”
　　
　　常宁见他倒腾得更欢实了，急得一把把瓶子夺过来，小心翼翼放回柜子里又拜了拜才道：“这个可是真的，它是当年我爷爷淘回来的，假不了。”
　　
　　允祥不记得哪朝哪代有过这样花纹颜色的瓶子，便向下面的标签看了一眼，见上面写的是“清乾隆时期”。
　　
　　“……”自从知道了小四的事迹后，允祥就对“乾隆”两个字很上火，咬了咬牙，还是没控制住讽刺道，“这瓶上的颜色花纹难看死了，我从没见过这么难看的。”
　　
　　常宁不知道他是为什么突然不高兴，不过还是深有同感地点点头。
　　
　　允祥这几天天天不在家，章询远又去上学了，一时间李雍仿佛又回到了当初自己一个人的生活，这样的感觉让他很烦躁。好在晚上允祥会回来，不过这样一来，白天的日子就变得异常地难熬，以前李雍整日整日宅在家里都没问题，现在却是不行了，只在家呆了一会儿就非常难受，安不下心来。没办法，李雍只能时不时约以前的同学或是同行出去走走，散散心，朋友们纷纷对他的转变表达了震惊的情绪。
　　
　　这天李雍和老田出去喝咖啡，其实李雍虽然不停地在约人，但真正愿意跟他出去的人却是很少，怪只怪李雍的性格，容易激动，遇到不顺眼的事又喜欢指手画脚，搞得别人都挺怕他。最后还是老田对他有求必应。不过……看着老田死板刻薄的脸，李雍真不知道约他出来是对是错。
　　
　　刚跟老田说了没几句话，就又来了一人，李雍抬眼一看，是个三十多岁的男人，带着一副眼镜，文质彬彬，但神色见却带着一种畏畏缩缩的感觉。李雍问老田道：“这位是你朋友？”
　　
　　老田转过头，见到那人，脸上一瞬间露出了一丝厌恶：“是你，有事吗？”
　　
　　老田这个人几乎对谁都是这副样子，所以李雍也没多在意，不过说不清为什么，李雍也不太喜欢眼前这人。
　　
　　他们对面那人搓了搓手，笑道：“田先生好啊。我没事，只是路过看到您，过来打声招呼。”
　　
　　听他说没事，老田的脸色却没见好，仍然是一副爱理不理的样子。那人说完话后也没走，只在一边站着。
　　
　　李雍见这样僵持着不是办法，开口问道：“不知你是……”
　　
　　那人见终于有人理他了，赶紧递上一张名片道：“鄙人姓赵，赵谭。这是我的名片。”
　　
　　李雍想不到他会递名片过来，只得接了，扫了一眼，看名片上写着“编剧”两个字，应该也是个同行，但李雍却从没有听说他，看起来是个新人。
　　
　　赵谭见李雍接过了名片，便客套了几句就离开了。
　　
　　“你接他的名片干什么？”见他走了，老田一把抢过那张名片，揉了几下，直接扔进了垃圾箱。
　　
　　“那人怎么招你了？”李雍见他把名片扔了也就由着他了，反正自己也没可能真的再去联系赵谭。
　　
　　老田冷冷道：“没有，只是看他不顺眼。”
　　
　　你看不顺眼的人多了。李雍撇撇嘴，心道。然后他就把这件事当做是一件普通的小事给忘了。他当时完全没有想到自己会再遇到赵谭。
　　
　　允祥自从工作后，整个人都精神了很多，晚饭时不停地说起白天的事，那神情倒像是回到了他小时候的样子……李雍现在已经习惯脑海里时常蹦出以前的片段这件事了，说来也奇怪，他想起的事都是和允祥有关的，对于其他的他依旧毫无印象。
　　
　　章询远倒是对允祥的兴奋嗤之以鼻，不过允祥看他是被高三折磨得狠了，而且这样的日子他还要过半年，也就不跟他多计较了。
　　
　　吃完饭后，章询远嘴里骂骂咧咧的，说着还以为允i这辈子转性了，结果还是留了那么多作业去死吧之类的话，一脸仇大苦深地做作业去了。
　　
　　客厅里只剩下允祥和李雍，收拾完碗筷后，李雍打开电视，两人坐在沙发上看电视。李雍也不知是不是因为表白失败憋的，这段时间非常乐衷于各种小动作。允祥一坐下，他就直接把胳膊搂在了允祥肩上。
　　
　　允祥以前也和四哥这么坐在一起过，但那都是小时候的事了。他不知不觉又想起常宁说的话，心中微微一动，说不清什么感觉。
　　
　　允祥突然记起那天，自己和四哥在沙发上坐了一夜的那个晚上，四哥好似和自己说了什么话，便问道：“四哥，你上次跟我说什么？”
　　
　　“什么上次？”李雍没反应过来。
　　
　　“就是咱们在沙发上坐了一晚上那次，我好像听见四哥说了什么话。”
　　
　　“呃……”李雍的脸有点扭曲，不知是为了允祥超长的反射弧，还是为了自己那个悲催的表白时间，“没什么。”
　　
　　但允祥还是很想知道：“我好像真的听到了什么……”
　　
　　“没有，”李雍按住头，觉得脸又热了起来，“我真的什么都没说。”
　　
　　听到四哥这明显敷衍的话，允祥皱皱眉，自己真的有听到，但却记不真切，绞尽脑汁都想不起来。
　　 


44

44、感情 ... 
 
 
　　感情
　　
　　允祥一晚上都在拼命回忆那晚李雍说过的话，不知为何他觉得自己非要想起来不可，一晚上没有睡好，直到凌晨才朦胧睡去。第二天李雍看他太困也就没叫他，结果他险些起晚了。
　　
　　赶到常宁的小铺时，常宁正坐在门口向外张望，允祥还以为他是在等自己，心中还有些歉意，却不想常宁根本没有注意允祥，目光直接越过他，依然不停向往张望。
　　
　　允祥忍不住问道：“你看什么呢？”
　　
　　常宁粹不及防，被他吓得嗷了一声，反倒把允祥吓了一跳，斥道：“叫什么？！”
　　
　　常宁这才注意到允祥，嘿嘿笑道：“是你啊，真是的，吓我一跳。”
　　
　　允祥白了他一眼，转头干自己的事去了。常宁赔笑着跟着他往里面跑了两步：“抱歉抱歉，我刚才真没看见你啊。”
　　
　　“你在等什么人吗？”允祥问道。
　　
　　“没什么没什么”常宁摆摆手，明显敷衍地道。允祥见他不肯说，想来估计也不是什么大事，也就不再理他了。
　　
　　白天的时候李雍又一个人被扔在了家里，他看自己新接下的剧本因为各种各样的事故一拖再拖，再拖下去怕是时间来不及了，所以今天也只好强耐着寂寞忙工作的事，没去找其他人。
　　
　　但他不给别人打电话，反倒有人找他，李雍刚静下心来工作，没过几个小时电话铃就响了。李雍很生气，拿起电话一听才知道是上次那部剧的导演打过来的，说是电视剧已经制作完成，这段时间就开始播映，作为里面最重要的一个编剧，李雍得到了一个额外礼物，就是还未发行的电视剧DVD。
　　
　　李雍一点也不想要那个倒霉电视剧的DVD，他刚要回绝，就突然想起了里面那个以胤T为原型的情圣王爷，顿时险些笑了出来，心里琢磨着一定要让允祥看看那段，便改口连连答应马上就去取盘。放下电话，李雍把桌上乱扔的书本整理了一下就出门了。
　　
　　这部电视剧因为前期宣传的好，又有当红演员参演，再加上是时下最流行的青春偶像剧，所以已经可以预见它的大热。导演也是红光满面的，一看到李雍就连连称赞他的剧编得好，说若是这电视剧大卖，李雍一定会大大的出名，并且能够成为偶像剧金牌名编，这话让李雍很汗颜。
　　
　　导演实在是太高兴了，给完DVD之后非拉着李雍要请他吃饭，并让他一定不要推辞。本来李雍不想理会他，但耐不住导演的磨蹭，最后只得答应了。
　　
　　两人到了一个饭店，导演拿着菜谱一阵乱点，点了一桌子大鱼大肉，李雍不喜欢吃肉，一听这些菜名就直倒胃口，刚想要拒绝，导演一把按住他的肩膀笑道：“小李啊，一会儿要来几个人，都是咱们这行的大佬了，到时候要和他们搞好关系啊！”
　　
　　一听到这个，本来就不太爽的李雍更加不痛快了，他最讨厌这种应酬。于是心里琢磨着打算告辞，结果还没等他说话，导演就看向门口道：“来了！”
　　
　　李雍回头一看，真是来了几个人，看样子都是几位导演，走路都是挺胸抬头的，后面还跟着一个人跟班似的人。
　　
　　那人见到李雍眼前一亮：“李编剧好。”
　　
　　“你是……”李雍怔了怔，只是看着这人眼熟，却想不起来在哪见过了。
　　
　　“我是赵谭啊。”那人看李雍不认识自己，有些失望，但马上又振作起来道，“几天前您还见过我。”
　　
　　李雍哦了一声，想起来了，心中奇怪这人怎么会在这里。
　　
　　这顿饭吃得挺没意思，来得那几位都是导演，大部分时间是和同行聊天。桌上比较沉默的就是李雍和赵谭了。
　　
　　赵谭倒是不停跟李雍说着话，不过李雍不怎么想理他，也是有一搭没一搭地说着。赵谭貌似很佩服李雍，不停称赞他的剧编得好，并表示自己很想向李雍学习。
　　
　　“李编剧，我曾写过一部稿子，抽空拿给您看看好不好？”赵谭突然问道，“您能帮我修改一下吗？”
　　
　　“这……”李雍想不到他会突然来这一出，有些犹豫，“不太好吧。”
　　
　　赵谭赶紧道：“不会费您太多时间的，您随便看看就行。”
　　
　　李雍想了想也是，反正自己看书看得快，帮他看看也无妨，也就接下了，两人约了一下时间，赵谭给他把稿子送过去。
　　
　　又无所事事呆了一会儿，那边的导演们总算是聊完了，也就散了。李雍带着导演给的光盘飞快离开了这满是油腻味的饭店，他刚才根本没吃几口，又在路边上吃了点，心中连连抱怨自己没事找事。
　　
　　这天常宁的古董店半个人都没来，整个下午允祥都趴在桌子上打瞌睡，常宁倒是精神极了，至始至终在门口盯梢似地站着。
　　
　　“你到底在干嘛啊？”允祥睡醒了，揉揉眼睛，一睁眼就看常宁在那站着，忍不住又问道，“我觉得你站了有好几个小时。”
　　
　　“呃……”常宁挠挠头，终于回答道，“等人呢。”
　　
　　“等谁？”
　　
　　常宁却扭捏起来：“是我的……我的……”
　　
　　“常宁！”一个女子声音叫道。
　　
　　常宁一激灵，立刻跟上了发条一样转过身去：“你、你来了……”
　　
　　常宁背对着允祥，正好挡住了他的视线，允祥只依稀看到是个女子，穿着短袖短衫，其他的都看不清楚。
　　
　　看到这个女子，常宁话都说不利落了，只是傻笑着。
　　
　　那女子却颇为爽朗，大笑道：“怎么了，几个月不见话都不会说了？”说罢就直接往店里走去，她和常宁一错身，允祥正好就看到了她的容貌。
　　
　　允祥只觉得心中突地一跳，眼前这人正是他的福晋兆佳氏。不过此时的兆佳氏却丝毫不带她当初温婉贤淑，反而是头发剪得跟男子一样短，穿的短裤露着一半大腿，走路还一跳一跳的。看得允祥微张着嘴，整个人都呆住了。
　　
　　兆佳氏看到允祥回头对常宁笑道：“怎么，你新找一伙计？你总算是受不了常叔的假货了？”
　　
　　常宁却没马上回答，跑过来推了推她道：“你先去里面坐一会儿，我给你买果汁去！”
　　
　　把她推到里面后，常宁深吸了一口气，转过头来严肃地看着允祥：“郑哥，我们是朋友吧？”
　　
　　允祥不明白他什么意思，怔了怔道：“是。”
　　
　　常宁表情更严肃了：“那所谓朋友妻不可欺，我这辈子是非她不娶。我看你长得挺帅的，以后不要一脸花痴地看着我未来的女朋友。”
　　
　　“……”
　　
　　常宁见他不说话，立刻塌下脸来，双手合十赔笑道：“求你了……”
　　
　　“行、行……”允祥按按眉心，居然被曾经四哥的臣子告诫自己不要看自己的福晋……允祥不由得觉得啼笑皆非。不过想想，自己来这里这么些日子，真的很少会想到兆佳氏。允祥承认兆佳氏是个好福晋，他们两人的感情也很好，但那一切仿佛都随着那时的死亡而消失了，不然自己看到她不会那么平静，她也不会见到自己一点反应也没有。
　　
　　若是说到真感情，怕也只有自己对四哥的感情了吧。 




45

45、惊觉 ... 
 
 
　　惊觉
　　
　　整个下午常宁都陪着兆佳氏聊天，两人不时发出一阵欢快的笑声，常宁整个人都跟打了鸡血似地精神起来。允祥虽然已经决定不再在意前世的感情，但眼睁睁看着自己的福晋和其他人有说有笑，多少还是有点受刺激，他见下午只有零星几个人来，想来也用不到自己，于是就向常宁请了个假。常宁也是巴不得他走后自己好好过二人世界，也就干脆地答应了，并给允祥多放了几天假。
　　
　　允祥回到家里却没有找到四哥，直到快下班的时段李雍才回来，一进门他就看到允祥坐着看书，很惊讶，便问道：“今天怎么这么早回来了？”
　　
　　“四哥！”见到李雍回来，允祥才安下心来，笑道，“李卫说这几天都没我什么事，就不必过去了。”
　　
　　李雍闻言皱眉道：“怎么才几天那店就要倒闭了？这也太快了吧！不过算了，那种地方不去也罢！”
　　
　　允祥失笑道，“不是，是今天店里来了一个人，”想到这里允祥心里还是有些别扭，顿了一下才道，“李卫的……朋友。”
　　
　　李雍闻言冷哼一声：“不务正业！”但看允祥沉默不语，忧心地问道，“怎么了？”
　　
　　允祥摇摇头，但还是开口道：“没事……只是他的那个朋友，是我的，呃，福晋……”
　　
　　“什么？”李雍一怔。
　　
　　“我今天遇到我的福晋了，”允祥道，停了一会没听到李雍的回话，不禁不解地抬头看向他，却见李雍两眼死死地盯着自己，脸色阴魂不定，愕然道，“四哥……？”
　　
　　李雍几乎从牙缝里挤出了几个字来：“你说你遇到谁了？”
　　
　　允祥被他的样子惊到了，但仍然老老实实回答道：“就是兆佳氏……她……”
　　
　　“别说了！”李雍打断他，他现在只觉得一口气憋在心里上不来下不去，虽然他心里清楚即使允祥会遇到兆佳氏，兆佳氏也不会记得他的。虽是如此，李雍心里还是很不痛快，他记得允祥和他的福晋的感情是很好的，想不到自己这边半点进度都没有，那边已经遇到自己的老婆了。想到这里李雍又觉好笑，自己居然会平白无故跟一个没见面的小姑娘制气，真是……他看看允祥，见他正一脸无辜地看着自己，顿时更憋气了。
　　
　　“四哥你怎么了？”允祥见他这样，心里更是着急，站起身来问道。
　　
　　李雍只觉一股邪火涌上来，伸手一把抓住允祥的双肩，沉声道：“允祥，你觉得我是谁？”
　　
　　这似曾相识的问题仍然让允祥无所适从，愣愣道：“四哥？”
　　
　　李雍觉得自己快被他气死了，冲口而出道：“我不想当你四哥！”这句话一出口，李雍只觉得身上一冷，立刻清醒过来，心里恨恨骂了自己几句，放开整个人都呆住的允祥，干咳一声道，“我是说……你看，我们现在不是表兄弟嘛，你……”解释了半天结果越说越乱，李雍的脸都涨红了。
　　
　　却不想允祥只是呆了一阵，马上就又回过神来，眼神游移，淡淡一笑道：“我……明白四哥的意思。”
　　
　　“你明白什么……？”李雍看他淡定得不正常，心中不安，忍不住问道。
　　
　　允祥低下头躲开李雍的目光，但又马上抬起来，笑道：“我这几日太忙，都没有洗澡，身上痒得很。现在趁着十四弟回来之前我得好好洗一洗去。”说罢逃跑似地去找毛巾去了。
　　
　　李雍留在客厅心头一阵阵发紧，但现在允祥的样子摆明了不想再谈，自己也无法再说什么，只盼得允祥不要想太多。
　　
　　允祥找到毛巾后就直接躲在了卫生间里，坐在马桶盖上只觉得心脏怦怦地跳，深吸了两口气才勉强稳定下来。
　　
　　他当然不会以为四哥那话的意思是不想要自己，若是这样，几个月前自己就已经被扔出去了。其实这几天，允祥就隐隐察觉出了点什么来，但都瞧不真切，允祥总是在心里暗暗告诫自己不要多想。但想不到这次四哥竟然因为兆佳氏的问题如此失态，再加上这几日四哥的若有若无的暧昧神情和举动，难道真如自己所猜测的一般……？
　　
　　“怎么可能……”允祥喃喃自语，紧攥住手中的毛巾，接着把脸狠狠埋到毛巾里，闷声道，“不可能吧……”
　　
　　晚饭时章询远敏锐地察觉到了饭桌上气氛的诡异，对面那两人虽然神情和往日无异，但怎么看怎么觉得奇怪。章询远心中暗骂了一句，自己在学校天天看着二哥就够受折磨的了，回家还要对着这两个家伙，简直倒霉至极。
　　
　　当饭后李雍宣布晚上要通宵写作，所以让允祥和章询远将就一宿之后，诡异的氛围达到了顶峰。其实李雍打心眼里不想让允祥离开，但他心中明白这种情况下还是冷一冷地好，其实还有一个原因是他怕自己晚上再冲动之下再说出什么话来，闹得局面更不好收拾。
　　
　　允祥此时心里正一团乱麻般，见四哥这样安排，也就同意了。只是可怜章询远，还没来得及发表自己的看法，就被李雍瞪了回去。
　　
　　整个晚上允祥都盘腿坐在床上发呆，要不就是逗逗仓鼠。章询远在一旁写作业，不时扫他一眼。后来觉得烦了，直接把笔一扔，转过身抱着肩膀斜看着他：“你们在搞什么名堂？”
　　
　　“嗯？”允祥正在想事情，漫不经心地哼了一声。
　　
　　“我说你们再搞什么？！”章询远见自己被无视，很生气，放大了声音道。
　　
　　允祥这才回过神来，瞥了他一眼，很没好气：“与你无关。”
　　
　　章询远怒了，两人相互瞪视了一会儿，他转过头去，冷笑道：“你们那些破烂事我才不稀罕知道！”紧接着又加了一句，“亲兄弟搞到一起也好意思！”
　　
　　“你……”允祥心中一跳，停了停才听懂他是什么意思，怒斥，“你说什么呢？！”
　　
　　章询远用眼角瞄了他一眼：“你装什么？你们那点事还以为我不知道？”
　　
　　“你……你……”允祥第一次在十四弟面前说不出话来，半天才道，“简直是……胡说八道！”
　　
　　他越是这样，章询远越是确信无疑，第一次见到十三哥词穷的样子，章询远的火气一时倒是下去了，反倒起了戏弄允祥的心思，笑道：“都到现在了你还有什么不好意思的，你们以前不就是天天黏在一起，你看看我们这几个兄弟有哪个像你们那样的？”
　　
　　允祥愣愣看着他。
　　
　　“……就跟夫妻一样！”章询远下了结论，然后好心情地欣赏十三哥的脸色由黑到白，由白到红来回变换，最后实在忍不住，允祥索性抓过被子躺倒在床上装睡去了。
　　
　　章询远将了允祥一军，心情大好，连作业看着都变得可爱了起来。
　　 

作者有话要说：爬




46

46、告白 ... 
 
 
　　告白
　　
　　允祥本来以为自己会失眠，不想很快就迷迷糊糊睡着了，接着做了一晚上怪异离奇的梦，醒来的时候却什么都没有记住，只感觉脖子落枕了。睁开眼睛发现现在已经快中午，允祥从来没这么晚起来过，赶紧手忙脚乱地去梳洗。
　　
　　梳洗过后他才发现房子里只有自己一个人，章询远是去上学了，但四哥却也是不见踪影。
　　
　　虽然他心里还是忐忑，尤其是昨晚听到章询远的话之后，更是一团乱麻，但李雍无论如何都是他的四哥，允祥知道他这个时间是不会出门的，现在没见到他还是有些着急。他看了看表，觉得还是下楼找找的好，昨天的事多少还是需要解释清楚地，正好自己也需要换换空气，再理清一下脑子。
　　
　　李雍昨天晚上真的是一晚没睡，但也没做多少工作，脑海里都是反复想着白天的事，不知道允祥有没有从他的话里察觉出什么来，一晚上都在胡思乱想，好容易挨到了第二天一早，吃早饭的时候允祥没有出来，等到章询远去上学之后，李雍小心翼翼踮着脚溜到允祥睡觉的屋子，从门缝里看，结果看到他抱着被子，把脸整个蒙在被子里睡得正香。
　　
　　李雍叹口气，看他这没心没肺的样子，九成九是自己想多了，庆幸之余心里还是有些失望。
　　
　　一个上午快过去了，允祥都像是睡死了一样，一点醒来的迹象也没有。李雍怕他是之前上班累到了，就没有叫他起来。转眼就到了中午，看看时间已经不早了，李雍就下楼买饭去了。
　　
　　刚下楼走了没几分钟，李雍就接到了赵谭的电话，说是把他的稿子送过来了，就在附近，李雍便让他到自家小区的门口等自己。
　　
　　买完了饭回到小区门口，赵谭已经等在那里里，见到李雍就迎了过来，弯腰笑道：“李编剧好啊。”
　　
　　不知为何，赵谭这个人明明是文质彬彬的打扮，谈吐听起来也是个有学问的人，却总给李雍一种畏畏缩缩的感觉，眼神左顾右盼，从不肯正视眼前的人。李雍素来看不起这样的人，只觉得他浑身上下都透着那种文人的迂腐之气，也就没怎么跟他多说话。
　　
　　赵谭在包里翻找了一阵才找出一摞稿子来，恭恭敬敬地双手递给李雍道：“那就多谢李编剧了。”
　　
　　“嗯……”李雍心里迟疑了一下，才接过稿子，随手翻了翻。
　　
　　这时允祥出来找李雍，正好看到他们，叫了声：“四哥！”
　　
　　李雍看到允祥，心中欣喜，但紧接着想到了昨天的事，又是一阵无奈。
　　
　　允祥远远就看到李雍和一个人站在一起，走近一看，是个文邹邹的年轻人，带着一副眼睛，眼睛在镜片后面闪烁着，手中正递给李雍一叠稿子。允祥仔细地打量了一番那个人，那人既不是自己的兄弟，也不是四哥当年的臣子。虽是如此，允祥不知怎地，却隐隐觉得自己好似在哪里见过这个人，但怎么也想不起来，心中隐隐有些不安，便主动开口道：“这位是……？”
　　
　　“我、我是赵谭，是李编剧的晚辈。”赵谭微微弯下腰，带着一丝讨好的笑容对允祥笑道。
　　
　　允祥暗暗皱了皱眉，越看这人越觉得眼熟，自己绝对是在哪里见过他的，但究竟是在哪里见过却说不清楚。这种感觉沉沉地压在允祥心头，让他的呼吸都重了起来。
　　
　　赵谭见他不说话了，也不在意，冲着李雍笑道：“李编剧，那我就先走了。”
　　
　　“……好。”李雍此时的注意力早就完全集中在允祥的身上了，根本没空管他。赵谭的目光在他们两人身上转了一下后，就离开了。
　　
　　赵谭一走，李雍和允祥相处的气氛又莫名其妙地尴尬起来，见允祥有意无意避开了他的目光，李雍心中一沉，抬手举了举手中的打包饭菜道：“回去吃饭吧。”
　　
　　允祥轻轻嗯了一声，就闷头跟着他回去了。
　　
　　饭桌上的气氛也非常沉默，李雍是想着昨天的事心里难受，不想说话，允祥却是四哥不开口，自己也不好说什么，但想到刚才那个赵谭，允祥觉得还是得跟四哥说一声的好。
　　
　　“四哥。”听到允祥叫自己，李雍心中一跳，好容易才控制好自己的情绪，淡淡道：“怎么了？”
　　
　　他本以为允祥会提起昨晚的事，毕竟这是他现在最关心的就是这个，却不想说的话却是风马牛不相及的事：“刚才那个人是四哥的朋友？”
　　
　　“……”李雍咬咬牙，他不知道一个路人级别的人有什么好谈的，“一个同行而已。”
　　
　　“哦。”听到这话，允祥略略安心，觉得既然两人没有深交，那些捕风捉影的事，还是先不要告诉四哥的好。
　　
　　一阵沉默。最后李雍忍不住开口道：“你就问这个？”
　　
　　“是……”
　　
　　“没有别的想问的？”
　　
　　“……没有。”
　　
　　李雍再也受不了了，啪得一声把筷子拍在了桌子上：“别装傻！”
　　
　　允祥被震得一抖，紧张地看向他。
　　
　　被他这么一看，李雍顿时泄气了，扔下碗在屋里来回地踱步：“你素来都是极聪明的，难道昨天真的没察觉到什么？”李雍觉得这样下去，自己迟早要憋出病来，此时只觉头脑一热，再也顾不了什么了。
　　
　　允祥两只手紧紧扣在碗上，他想不到四哥居然会开诚布公地说起这件事，心中乱成一片。他还不知道怎么处理这件事，毕竟这样的感情实在是太过惊世骇俗。虽然允祥以前也是知道这种男子之间的事的，毕竟当年太子有这方面癖好，在兄弟之间已经是人人皆知，允祥对此也是持无所谓的态度。但眼前这人却不同，他是自己敬爱的四哥，是万人之上的九五之尊，这种事情……
　　
　　“你怎么不说话？”李雍的双眼紧紧地盯着允祥，仿佛要看进他的心里，允祥被看得透不过起来，咬紧牙关，良久才缓缓道：“我不知道四哥在说什么。”
　　
　　“你……”李雍呼吸一窒，半晌沉声笑道，“好、好，那我现在再说一遍……”
　　
　　“四哥！”允祥高声打断他，随后垂下眼皮，眼睛不安地转动，“我先把碗收拾下去……”
　　
　　李雍冷笑一声，问道：“你又想岔开话题？”
　　
　　允祥闭了闭眼睛，心中知道这次是逃不过了：“……您说过永远是我的四哥。”
　　
　　“我还说过，我不再是皇帝，只是一个普通人，而且我们也没有血缘关系了。”李雍毫不退让。
　　
　　允祥不安地动了动，他觉得自己已经无法再继续谈这件事了：“我们别谈这件事了好不好？”
　　
　　“为何不谈？！”李雍的话刚出口，就看到允祥紧张的样子，不觉一阵泄气，再也说不出一个字来，苦笑一声摆了摆手，径自回自己屋子去了。
　　
　　允祥一个人被晾在了客厅，心脏怦怦直跳，他低头按了按心口，但仍然止不住那种心悸的感觉。最后没办法，他觉得再在这个屋子里呆下去恐怕都会透不过气来，于是打算去外面转转，情急之下也没有和李雍打招呼，抓了钥匙就开门出去了。
　　
　　李雍在里屋听到门开启的声音，起身要去拦他，但顿了顿还是坐下了，他仰起头靠在椅背上，手盖住了脸。他知道自己这次是逼得有点狠了，但无论如何，他都不想也不能再回头。
　　 



47

47、番外6 翻墙 ... 
 
 
 
　　番外6 翻墙
　　
　　胤祥目测了一下围墙的高度，貌似有点高。但现在他已经顾不上许多了，倒退了几步，助跑，用力一跳，双手攀住了墙檐。
　　
　　心中大喜，胤祥手中一撑，半个身子已经越过了墙。接着他调整了一下呼吸，艰难地抬腿跨过墙体。还差一步就成功了，胤祥心中默念道，抬起另一条腿，刚要跨过去，那边却脚下一滑。胤祥顿时重心不稳，“啊”地惊叫了一声，直接摔了过去。
　　
　　这一跤摔得胤祥七荤八素，好半天才歪歪扭扭站起身来，撑着墙眯着眼睛打量周围，心中盼望着刚才自己那一声没招来什么人，见四周毫无动静，刚松了一口气，胤祥突然感觉肩膀微微一沉，一双筋骨分明的手扣在他肩上，心里咯噔一下，胤祥小心翼翼转过头去，果然对上了一双漆黑的双眼。
　　
　　“四哥……”胤祥赔笑道。
　　
　　胤G披着外衣，脸色阴沉地看着他，他刚刚打发了那拉氏让她早点睡，自己独自一人准备把前日没看完的书读完，结果看了没几个字，就听到外面“啊”得一声，接着一声闷响，好似一个重物摔在地上，于是便出来看看，一眼正看到胤祥背对着他扶着墙鬼鬼祟祟地来回偷瞄着。
　　
　　“你干什么呢？”一看胤祥灰头土脸的样子，就知道他刚刚是从墙上翻过来的，心中担心他摔得狠了，但又想到他这么晚了还在宫外晃，又有些生气，胤G沉声问道，“这么晚了你怎么跑出来的？”
　　
　　“我……”胤祥看四哥脸色不好，知道他不高兴了，于是低头拽拽他的袖子道，“我想四哥了。”
　　
　　胤G叹口气：“不是下午才见过面嘛？”今天下午胤祥出宫，就直接跑到了四哥家，呆到傍晚才离开，胤G本以为他回宫去了，却不想他又跑了回来。
　　
　　胤祥抿抿嘴道：“又想了。”
　　
　　“你啊……”胤G拿他毫无办法，把胤祥拉过来，弯腰揉了揉他的膝盖，“刚才摔疼了吗？”
　　
　　“没有，”见四哥不生气了，胤祥顿时换上了一副嬉皮笑脸的表情，“我皮厚得很。”
　　
　　胤G瞥了他一眼，接着把胤祥拽进了屋子，边走边问道：“你别跟我扯别的，老实说今天怎么没有回宫？”
　　
　　胤祥低头嗫嚅了一下道：“宫里太无聊了。”
　　
　　“什么叫无聊？”胤G哭笑不得。
　　
　　“里面没一个人陪我，弟弟们见我都是恭恭敬敬好没意思。还有十四弟，总是一副我欠他很多钱的样子！”胤祥发完牢骚，紧接着央求胤G道，“四哥就再让我住一晚好不好？”
　　
　　胤G看看这天色，无可奈何道：“都这个时辰了，我还能赶你出去？罢了，这次饶你一回，明天可要记得回去请罪。”
　　
　　见四哥应允了，胤祥喜笑颜开，连连点头。
　　
　　胤G现在所在的这个屋子，平时都是自己要彻夜读书时才住在这里，床很窄。胤G有心让胤祥去别的屋子睡，但又想到若是那样，必要惊动他人，还是算了，反正自己也不见得会睡，也就没让胤祥换屋子。
　　
　　胤祥乐得多和四哥在一起，对此当然毫无异义。
　　
　　胤G卷起胤祥的裤子查看了一下他有没有摔到，见只是膝盖处有些发红，并无大碍，也就放下心来。丢给他一条小毯子，催促胤祥早些睡觉。
　　
　　却不想胤祥抱着小毯子并不睡觉，只是眼巴巴瞅着胤G。胤G被他盯得看不进书去，瞪了他一眼道：“怎么了？”
　　
　　胤祥正色道：“四哥，你也早点睡吧，这么晚睡对身体不好的……”
　　
　　见他只是说这个，胤G也没往心里去，嗯了一声继续看书。
　　
　　胤祥不放弃，执着地撑起身，一把抽走了胤G手中的书：“别看了四哥。”
　　
　　胤G算是被他折腾服了，没好气道：“臭小子，一天到晚就知道折腾！”嘴上这么说，但还是认命地躺下了。
　　
　　吹灭了蜡烛，屋中一片漆黑，胤G闭上眼睛，感觉胤祥在身旁动来动去。
　　
　　“方才说要睡觉，这时候又来精神了？”被他弄得不耐烦，胤G一把按住胤祥，问道。
　　
　　其实胤祥一直就很精神，刚刚只是想让四哥早点休息才催促睡觉，这时翻来覆去都睡不着了。
　　
　　胤G略略一想就想到了原因，失笑道：“你还真是麻烦。”说着把胳膊伸过去，“还是早些睡吧。”
　　
　　胤祥一言不发地抱住胤G伸过来的胳膊，整张脸都贴在了上面。记得自己小时候，和四哥睡就喜欢抱着四哥的胳膊，想不到这个毛病到现在都改不了。抱着胤G的胳膊，睡意便真的来了，胤祥闭上眼睛，一觉睡到了天明。
　　




48

48、借住 ... 
 
 
　　借住
　　
　　黄老一早上起来眼皮就不停地跳，预感到会出什么事，果然中午老伴接到了二女儿的电话，说是二女儿夫妻两人都要出差，剩下上初中的孩子不放心，想让母亲去照看一下。秦姨一听这话二话不说收拾东西就走了，把爷俩扔在了家里。
　　
　　黄老爷子叹口气，看了看在客厅里连蹦带跳撒欢的小外孙，觉得头都大了。这个孩子乖巧懂事，什么都好，就是太闹人，一天到晚充了电似地动个不停，老伴在的时候还好点，自己不用管他，但现在只有他们爷俩二人，自己只好担起看孩子的重任。刚吃过午饭黄老想小睡一会儿，却不想青青在他身上爬来爬去，还在肚子上跳了两下，害得他差点没吐出来。没办法，他只好带着青青下楼散步，只盼得他逛累了能消停一会儿。
　　
　　一下楼黄老就习惯性地拉着青青往街道办事处走去，这条路他熟悉得不行，闭着眼睛都能走到，这已经快算是本能了。去街道问候了一圈大妈们，也没什么事就出来了，青青还是精神百倍，黄老只好继续带着他逛。青青蹦蹦跳跳在前面跑着，突然指着前面欢叫道：“叔……！”
　　
　　黄老一看，正是允祥，一副魂不守舍的样子，梦游一般在路边走着，完全没有看到这爷俩。黄老皱了皱眉，拉着青青走近允祥。
　　
　　允祥现在的脑子里就跟被人按了循环键一样，不停回荡着刚刚四哥说过的话，一遍又一遍，除了震惊和难以置信之外，心中却好似隐隐有些别的情愫慢慢滋生，但自己又不敢细想。
　　
　　正走着，脚下突然绊了一下，允祥急忙扶着一旁的栏杆才没有摔倒，低头一看，是一个小孩子，亲昵地蹭了蹭他，然后抬头冲他笑：“叔！”
　　
　　允祥反应了一会儿才看出来他是谁，惊讶地摸了摸他的头：“青青？”紧接着他就看到了黄老，“皇……黄伯父好。”
　　
　　黄老敏锐地感觉到允祥的情绪有些不对，便问道：“怎么了？”
　　
　　“我……”这问题让允祥无法回答，更别提是在自己皇阿玛面前，他想到刚才的事，再对上黄老的目光，心里直发憷，“没什么……”
　　
　　他这个样子越发让黄老肯定允祥是遇到无法解决的难事了，但人家不想说，黄老也不是强求的人，只是告诫他道：“你不想说就算了。但一个人在外不容易，有什么心事还是找个人说说比较好。”
　　
　　允祥听得心中发酸，但这心事是无法对别人讲的，只能轻轻点点头。这时青青大声道：“姥爷，我要去公园！”
　　
　　黄老一听头都大了，叹气道：“别去了，我腿脚没你利索，太累……”
　　
　　青青撅着嘴不吭声了，但又马上恢复过来，抱着允祥的腿道：“那叔叔到我家玩！”
　　
　　“你这孩子，叔叔还有自己的事要做。”
　　
　　“我不要！我就要叔叔来！”
　　
　　“黄伯父，”允祥截住黄老的斥责，“让我陪青青玩玩吧。”或许这样可以让自己的脑子转移一下注意力。
　　
　　于是，允祥就跟着黄老去了他家。
　　
　　本以为换个环境自己可以不去想刚才的事情，结果却根本没有效果，允祥还是时不时想到四哥说的话。每次想到，心中就一阵狂跳，他没有接受四哥的感情，因为他是皇帝，即使大清已经倾覆，即使所有恩怨都已经灰飞烟灭，四哥在自己心中依然是那个高高在上的人，从不曾改变。自从四哥登基之后，他们之间仿佛就出现了一道沟壑，无法跨过。对于这样的感情，自己不是不能接受，而是不敢……突然意识到这一点的允祥手上一抖，垒得老高的积木立刻塌了下来，木块铺了一桌子，允祥对上青青泛红的双眼，尴尬道：“抱歉……”
　　
　　就这样清醒一阵恍惚一阵，不知不觉已经到了傍晚，允祥才猛然想起自己在外面呆了这么长时间，四哥怕是要急疯了，但他接着又发现，到现在李雍都没有给他打过一个电话。摸出手机来，上面也没有显示有人来过电话。允祥有些怔然，这是个不寻常的现象，一般他在外面超过一个小时，四哥就会打电话来的。
　　
　　正想着，手机铃声突然响起，允祥心中一喜，但紧接着发现来电显示上并不是李雍打来的，而是――
　　
　　允祥按下接听键，那边是个温和的声音道：“喂，小郑吗？”
　　
　　“八……林哥啊。”允祥很失望，说话也提不起精神来，“有事吗？”
　　
　　那边沉默了一会儿，林子连轻咳了一声道：“没什么事，只是问问……呃，今天看到你一个人往外走，突然想问声好……就是……你现在在哪呢？”
　　
　　“……？”允祥不觉得自己和八哥熟到对方会关心自己的行程问题，但他现在懒得想这些，就回答道，“我在一位黄伯父家里。”
　　
　　“哦，晚上还回来吗？”
　　
　　“这……”允祥刚要答话，青青抓住他的手，依依不舍地央求他留下陪自己玩，黄老被青青搅得累了，也希望允祥能住一晚，好歹挨到老伴回来。于是允祥想了一下道，“不了，我在这边住一晚。”
　　
　　“行。”林子连道，“那我跟你表哥说一声。”
　　
　　放下电话，林子连看看从刚才就杀气腾腾盯着自己的李雍，摊了摊手道：“这样行了吧？”
　　
　　李雍一下午不见允祥回来，急得直上火，但他又不想冒然给他打电话，后来实在忍不住，也不知道那根筋搭错了，就跑到林子连这了。
　　
　　林子连一开门，看到李雍的表情一瞬间以为自己晚上梦游杀了他全家，刚要采取防护措施，结果李雍这么急匆匆跑过来只是让他打个电话。吃饱了撑的，林子连在心里腹诽。
　　
　　“……就是说他去那个黄老伯家里住一晚，”林子连按了按眉心，把电话里的对话复述了一遍，然后道，“他这么大的人了……”想了想李雍的性子，后面的抱怨还是没有出口。
　　
　　李雍没有理会他，心里只是想着允祥，知道他平安当然是好的，但想到他不愿意回家，又是不安。李雍兀自站在那纠结，林子连又不敢赶他走，两个人就这么耗着。
　　
　　其间唐络来了一个电话，说是给林母找好了医院。林母的身体一直不是很好，这段日子更是小病不断，林子连本来就打算让她住院疗养一段日子，但苦于上次那个离婚案子纠缠不清，一直抽不出时间来。前天那对闹腾的夫妻终于是折腾够了，分了财产齐齐领了离婚证走人，他才抽出时间来选医院办手续，其中唐络帮了他很大的忙。
　　
　　“伯母怎么了？”李雍听到他的对话声，问道。他对林子连不感冒，但还是敬重林母的，听到她身体不好很担心。
　　
　　“最近身体不利索，我想让她住一段医院，好好疗养一下。”想到母亲，林子连心中难受，母亲为他操劳半辈子，可千万不要有事。
　　
　　因为两人都在担心林母，所以这次对话倒是难得一见的和平，李雍记下了林母所在的医院，就告辞了。
　　
　　允祥那边，晚上青青死赖着要和他睡，黄老表示这样的安排很好，允祥也很喜欢青青，就答应了。
　　
　　躺在床上，对着漆黑的天花板，允祥又想到了四哥，不知道自己没有打电话回去他会不会生气，肯定会的，想到四哥别别扭扭的表情，允祥不自觉弯了弯嘴角，接着闭上眼睛，静静等待进入梦乡。
　　 

作者有话要说：一直在想十三没能马上接受四爷是因为四爷是皇帝还是哥哥，后来觉得还是因为是皇帝吧
电脑发出了疑似推土机的轰鸣声……让我有了一种再不把十三打包给四爷就要被XR致死的错觉，总之快了。




49

49、真假 ... 
 
 
　　真假
　　
　　允祥闭上眼睛，不久就进入了梦乡，眼前影影绰绰，接着一片漆黑。他心中一惊，坐起身来，入眼的家具陈设古朴熟悉，一瞬间允祥以为自己睡到了常宁的店里。
　　
　　“睡糊涂了？怎么呆呆的？”一个熟悉的声音响起。
　　
　　允祥循着声音僵硬地转过头，是四哥，穿着古时衣服，手中握着一本书，眼睛越过书本奇怪地看着他。
　　
　　允祥心中惊愕，急忙起身，却感觉膝盖剧痛，啊得一声跌坐在床上。
　　
　　他这一下可把胤G吓坏了，一把扔下书本几步跑了过来，扶住他斥道：“告诉你不要乱动怎么不听话？！”
　　
　　允祥被他扶着坐在床上，脑中一片纷乱，这种清晰的痛感，不像是梦中会有的，入眼的一切也是那么的真实。允祥心中突然有种奇怪的感觉，难道这里的一切才是真的，而自己穿越到未来再次遇到四哥的那几个月，只是一个梦吗？想到这里允祥浑身一抖，出了一身的冷汗。
　　
　　“十三弟，你怎么了？”胤G看他表情不对，急急问道。
　　
　　允祥恍惚一阵，停了停才道：“四哥？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　允祥按了按眉心：“今天是……什么日子？”
　　
　　胤G见到弟弟这样，心中酸涩，自从一废太子胤祥被闲置在家之后，他就一直萎靡不振，自己又难得能来一趟，不能好好宽慰他。胤G没有回答允祥，只是轻轻拍了拍他的肩膀道：“你不要多想，皇阿玛也只是一时之气，不久就会消的。”
　　
　　是一废太子之后的那段时间吗……允祥无意识地摸着身下的床铺，触感真实，不是假的。那一切果然都是梦吗？自己死了，然后去了未来，又见到了四哥，还有八哥九哥和十四弟，然后和四哥一起生活，工作学习，本以为会一直这样下去，结果有一天，四哥告诉自己：我不想再当你的亲兄弟――
　　
　　“四哥，”想到这里，允祥突然有一股冲动，脱口而出道，“我们还是兄弟吗？”
　　
　　胤G一怔，心道十三弟今天怎么怪怪的，说出的话也有些莫名其妙，但他看允祥脸色很不好，也不敢多问，只是顺着他回答道：“我们当然是亲兄弟了。”
　　
　　但允祥听到这个回答，不知怎么的，心中却是失望至极。李雍那时说的一番话，如同在水中滴入的一滴墨汁，在不知不觉中，已经散满了允祥整个身心，再也无法去除。他猛然觉得，自己似乎已经无法回到从前。
　　
　　允祥抖了抖嘴唇，喃喃道：“我……不想再跟你做兄弟了。”这话一出口，允祥先是被自己吓了一跳，他明明在心里已经认定无论在哪里，都把四哥当做皇帝一样尊重，不会过雷池一步。但现在一想到两人若是真回到那时的关系，自己却是这么的无法忍受。允祥此时才明了，什么叫做失去才会珍惜。
　　
　　“你说什么？”允祥刚刚说话声音很低，胤G没有听清楚，于是还是安慰道，“你不要想这些有的没的，你我永远是兄弟。”
　　
　　这句话现在在允祥听来就像是一个诅咒，他苦笑一声摇了摇头。刚想说话，突然觉得腹中一疼，接着感到翻江倒海。
　　
　　猛地睁开眼睛，入目的是雪白的天花板。
　　
　　“这是……什么情况？”允祥脑中晕晕乎乎的，还没反应过来时又觉得肚子一疼，接着一个欢快的声音响起：“叔叔，起床了！”
　　
　　允祥低头一看，一个小孩坐在自己的腹部上，还一跳一跳的。允祥眼疾手快，在他再跳第三次的时候一把抱起他，放到旁边。
　　
　　“你是……青青？”允祥揉揉肚子，觉得快吐了，接着他环顾了一下四周，电视……灯……电话……自己这是，还在未来。
　　
　　但梦中的一切又是这么的真实，即使是现在醒来，他依然记得梦中的每个细节，这种感觉很不好，让他有一种真假不分的感觉，他仔细回忆了一遍种种往事，四哥是怎么登基，自己怎么到了这里，没有任何遗漏，都清清楚楚。不，这里才是真的，刚才不过是做了一个奇怪的梦而已，允祥默默安慰自己。接着他又想起了李雍，和他昨天说过的话，不觉脸有点红了。这真实又离奇的梦，仿佛是打开一道大门的钥匙，让他看清了或许早就埋藏在心底的隐秘情愫。
　　
　　“小郑，昨天真是麻烦你了。”黄老看允祥吃饭时揉肚子，就知道青青又玩蹦床了，他现在被这个小外孙搞得睡觉的时候只敢侧身睡，昨晚没有提醒允祥这事，黄老觉有些过意不去。
　　
　　允祥笑道：“没什么。”其实他现在挺想回家的，但又想到昨天跟四哥闹成那样，晚上又没有给他打电话，现在就这么当没事似地回去总有点不好意思。而且他现在虽然刚刚想通了这件事，但毕竟之前守了那么久的君臣之礼，这一下还无法完全转过来。允祥本来就是个谨慎的个性，这一踌躇起来更是不敢马上回去了，便想着在这里耗一会儿。
　　
　　黄老本来就喜欢允祥，加上他在这青青会安静很多，当然一万个答应。
　　
　　上午允祥依然是陪着青青搭积木，心里琢磨着晚上回家要怎么跟四哥说，这样想着脸上不禁带出笑来。
　　
　　黄老在一边看得奇怪，允祥昨天还是一副心事重重的样子，今天就变成满脸笑容的，不禁暗暗感叹到底还是年轻人，恢复得快。
　　
　　眼看着到了下午，允祥有些坐立不安起来。正在这时手机突然响了起来，把他吓了一跳。
　　
　　看电话是章询远打来的，允祥想到他那晚对自己说过的话，心中好笑，想不到最后真是让十四弟说中了。
　　
　　接起了电话，章询远不情不愿的声音响起来：“喂……”还伴着其他的声音，很吵杂。
　　
　　允祥皱皱眉道：“你那边怎么那么多别的声音？”
　　
　　“……啊？”章询远好似听不清允祥的话，接着电话里又传出一串滴滴声，允祥忍不住把电话拿离耳朵等了等。
　　
　　“……吃……外面。”章询远的声音还是不清不楚，允祥不耐烦了，没好气道：“你说什么？没事我挂了！”
　　
　　等了会儿，章询远吼了过来：“我在外……吃饭！！”
　　
　　“哦，”允祥揉了揉耳朵，问道，“有事吗？”
　　
　　“没……”又是一串杂音，“只是……诉你，四哥……出……车……”
　　
　　若不是听出有“四哥”这个词，允祥早就挂电话了，他耐着性子问道：“四哥怎么了？”
　　
　　“祸……血……”
　　
　　“什么什么？”
　　
　　“四……车、祸……血”接着那边“滴”得一声，电话断了。放下电话，允祥觉得脑中一片空白。
　　 

作者有话要说：洒狗血……其实也不算，下章四爷会搞定十三……就是……那种意义上的搞定||||
赶脚看得人少了，估计是我更得慢><，19号答辩完毕后就好了




50

50、情动 ... 
 
 
　　情动
　　
　　放下电话允祥只觉得心中乱作一团，虽然章询远在电话里说得含糊，实际上也没听出什么来，但所有涉及到四哥的问题，他都难免会多想。
　　
　　再也坐不下去，允祥草草向黄老告辞就走了，直到下了楼，他才反应过来，自己根本不知道去哪里找四哥，怔怔站了一会儿，允祥想起应该给章询远再打个电话问问清楚，结果拨过去那边只是滴滴几声就断了，根本打不过去。他又给李雍打电话，也是没人接听，允祥这时候真是急了，但毫无办法，想了想只能先回家去了。
　　
　　回到家，家里空无一人，允祥再次给两人打了电话，依然打不通，然后他又给林子连打了过去，结果那边说不知道李雍去哪里了。
　　
　　人越在这个时候越容易胡思乱想，不到一个小时的时间，允祥已经不自觉地脑补了很多严重的情节，指尖变得冰凉。几个月中，他在这里第一次感觉到这种孤寂的感觉，若是在以前，整个北京城他都是非常熟悉的，好歹还可以打发下人去外面找，总会找到。但在这里，虽然已经在这里住了不算短的时间，但外面对允祥来说，仍然很陌生，找不到路也没有什么熟人，这种感觉沉甸甸压在心头，让他无所适从。
　　
　　突然大门“咔”得一声，开了，允祥像是被刺到一样跳了起来，飞快跑向门口。
　　
　　李雍正阴着脸推门进来，手上还费力地拎着两个西瓜，气喘吁吁的。
　　
　　抬头看到允祥苍白着脸，一脸见鬼的表情看着自己，李雍脸一沉，气冲冲道：“怎么，舍得回来了？”
　　
　　李雍觉得今天自己简直是霉神附体，前几天因为心里纠结允祥的事情，工作效率极为低下，结果昨天晚上突然接到电话说是导演想先看看他的稿子，急得他赶了一晚上稿才勉强写了出来，今天早早送了过去。本来这也不是多大的事，结果刚出了门，手机就被人掏了。这还不算，走到路上，和他的车并排有一辆载满西瓜的货车，正走着，也不知道是哪里出了问题，一个晃荡，车上的西瓜因为载得太饱和，一晃就掉下来两个，狠狠砸在李雍的前车盖上，砸出一个坑来不说，那西瓜因为是熟透了的，一砸下来立刻四分五裂，汁水飞溅，顿时把他的车溅得跟车祸现场一样。
　　
　　李雍当然是肉疼不已，但开车的司机是老实巴交的农民大哥，李雍还没说话，他就先吓得瑟瑟发抖，搞得李雍也不好发火，反倒安慰了他几句，最后也没让他赔钱，只拿回来了两个人家友情赠送的西瓜，然后开着血红血红的车一路被行人围观着回了家。
　　
　　进屋见到允祥，李雍心中一喜，但他马上想到这一系列倒霉事的源头就是眼前这人，又不爽起来。心里想着自己这次可不能就这么便宜他了，绷着脸，绕过允祥就往里面走。
　　
　　却不想刚走过他没几步，突然肩上一股大力冲上，允祥狠狠抱住了李雍的脖子，因为力量太大，李雍踉跄几步就往旁边倒，手上一松，西瓜掉在地上立刻裂了。
　　
　　“西瓜！”李雍条件反射想要去解救事故后唯一的赔偿品，却根本办不到，这时两人已经失去了平衡，眼看就要往地上摔，情急之下，李雍一把搂住允祥的腰，急急往后东倒西歪地退了几步，才堪堪摔在沙发上。
　　
　　但这一下仍把李雍摔得七荤八素，尤其是允祥现在整个人趴在他身上，抽了几口气，李雍才压下了骨头裂了的感觉，心中暗道自己真应该好好锻炼身体了。李雍胡思乱想了半天，然后他才发觉自己的手还搂在允祥的腰上，而允祥趴在自己身上，头埋在他颈窝中，一声不吭，脖子上还能感受到他的呼吸，刺激着皮肤一阵阵麻痒。
　　
　　李雍的心脏立刻狂跳起来，几乎要跳出胸腔，他轻轻咳嗽一声，因为手不愿从允祥腰上放下，于是用另一手拍了拍他，问道：“怎么了？”
　　
　　允祥不吭声，只是闷闷低着头，半晌才开口低声道：“四哥……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　突然允祥抬起头来，嘴唇李雍的嘴唇上轻轻一触。
　　
　　这一下虽轻，但李雍的脑子像是炸弹突然爆炸一样，顿时懵了，随后就是狂喜。
　　
　　允祥吻了一下之后，看四哥半天没反应，不禁心慌起来。他以前几乎从没有吻过什么人，唯一吻过的就是兆佳氏，次数也是屈指可数。这次是之前章询远的电话着实把他吓坏了，后来见到四哥没事，压抑的感情便再也按耐不住，才做出了这一举动。此时见他一点反应都没有，再见他们现在的这个动作实在是不成体统，红着脸手忙脚乱往起爬：“四哥，我……”
　　
　　身子刚微微撑起一点，又立刻落了回去，是李雍伸手扣住允祥的后颈，将他用力按了下来，嘴唇狠狠吻住他的，肆意缠绵。
　　
　　很久之后，嘴唇才分开，一吻过后，两人都有些脸红气喘，尤其是允祥，他从没有经历过这样的吻法，一时难以自持。来这里有好几个月了，允祥从没有考虑过某方面的事，但现在的他毕竟是血气方刚，这个时候宛如在油上掉落了一颗火星，瞬间燃成了燎原大火，再也控制不住。
　　
　　突然一阵天旋地转，允祥回过神来却发现他已经反过来被李雍压在了沙发上，允祥一时脑子转不过来弯，呆呆地看着李雍。
　　
　　“你让我憋了那么多天，这时还敢要我的强？”李雍凑过去在他耳边恶狠狠道，声音里却透着笑意，“给朕乖乖躺着！”
　　
　　允祥的脸立刻就红透了。突然他听到门外传来细微的声音，好像是钥匙开门的声音，顿时想起今天是周六，十四弟只上半天的课，下午就回来了。
　　
　　李雍也听到了那个声音，脸变成像锅底一样黑。
　　
　　“四哥四哥！”允祥红着脸用力地推他，若是让十四弟看见他们现在这副样子，成何体统。
　　
　　李雍心里迅速把章询远用满清十大酷刑问候了个遍，但事到如今，岂是说停就停的？脑中快速想了想后，他起身一把允祥拽起来，几步拉到卧室推到床上，严肃道：“不许动！”接着走向门口。
　　
　　门外的章询远边用钥匙戳着门，边陶醉地哼着歌，今天他的月考成绩下来了，意外的考得不错，中午为了庆祝又吃到了最爱吃的酸汤鱼，一会儿再回家美美睡上一觉，这一天就太完美了。
　　
　　唯一美中不足的是中午接到了四哥的电话，说是他的车被西瓜砸得血红一片，跟车祸现场一样，要去刷车，所以晚点回家，让他告诉允祥一声。
　　
　　你自己怎么不打电话过去……章询远心道，虽然不情愿，但他还是打给了允祥，饭馆里信号不好，不知道允祥听清没听清，但章询远也懒得确认了，反正不是什么大事。
　　
　　还没打开门，门却突然自己开了，章询远奇怪地抬起头，正对上李雍怨鬼一样的脸。
　　
　　“？！”章询远忍不住倒退了一步。
　　
　　“十……四……弟……”李雍幽幽地道，如果眼神是刀子的话，章询远现在已经变成了一盘切片。
　　
　　“什、什么事？”
　　
　　下一步，李雍劈手夺过章询远手中的钥匙，长臂一伸捞过门口的仓鼠笼子塞在他怀里，然后扔给他一句“给我去老八那住一天！”，接着狠狠关上了门，并迅速上了锁。
　　
　　“……”章询远张大了嘴，抱着同样无辜的仓鼠，不知所措地杵在楼道里。
　　
　　很好，家里所有的多余的活物都被清理出去了，李雍锁好门扔下钥匙，几步闪到了里屋，见允祥听话地坐在床上，方才松了口气。
　　
　　“四哥……”
　　
　　李雍并不答话，弯腰搂住他把头抵住允祥的额头：“你现在后悔还来得及。”
　　
　　允祥摇了摇头：“我永远都不会后悔。”
　　
　　“好。”
　　
　　虽然拉上了窗帘，但一想到现在是下午时分，允祥就觉窘迫。但他马上就无暇再想这些，李雍忘情地吻着他，允祥闭上眼睛迎合，这一吻像是穿越了百年，紧接着允祥感到身上一凉，李雍已经解开了他的衬衫，手探了进去抚摸着。
　　
　　四哥的手像是一团火，在允祥身上点着火苗，很快就再度让他激动起来。李雍吻过他之后，嘴唇又移动起来，吻上他的耳垂、颈子、锁骨，允祥难以自制地喘息起来。
　　
　　虽然有了充分的准备，但李雍进入的时候允祥仍然感觉到了撕裂般的疼痛，他紧紧咬住牙关，但仍然漏出了一声轻吟。
　　
　　李雍听到他的声音立刻停了下来，神色犹豫起来。
　　
　　“我没事的四哥，”允祥伸手抱住他，“别停下。”
　　
　　李雍弯下腰再次吻上允祥，慢慢地动了起来。
　　
　　等到允祥挣开眼睛时已经是满天繁星，他微微掀起身上的被子看了看，衣服已经被换过了，想到下午的疯狂，允祥还是有些不好意思，想坐起身来，但腰间却像是被马狠狠踩过一样，断了似地疼。
　　
　　允祥倒吸了一口冷气，尽量不动下半身地慢慢倒回床上，缩在了被子里。此时他感觉头有些疼，身上却凉凉的，感觉腋下夹着什么东西，允祥便把那东西掏了出了，是个很小的长条形透明棍子。
　　
　　“……？”允祥怔怔看着它，脑子有些反应不过来。
　　
　　“你醒了？”允祥抬起头，是四哥，端着个碗，脸上带着些许懊恼的神情。
　　
　　李雍坐下来，把粥放在一边的小矮桌上，伸手拿过允祥手中的小棍子看了看：“三十七度六，还好。”接着搂过允祥的肩往上扶了扶，“起来吃点东西。”
　　
　　允祥这时才想起来他从中午到现在什么东西都没有吃，胃里虽然空空的，但却没有什么胃口，便摇摇头。
　　
　　李雍却不依不饶：“不行，快起来！”
　　
　　允祥这才不情不愿地忍着腰疼顺着他的手臂靠了靠。李雍把枕头放在他的后背让允祥靠在上面，接着端起粥，舀了一勺吹了吹，就往允祥的嘴边递了过去。
　　
　　“还是我自己来吧。”允祥不习惯四哥这样，伸手想接过粥碗。
　　
　　“不行。”李雍神色神色坚持，“好好躺着！”
　　
　　允祥没什么精神，也就不再坚持，一口一口喝着粥。
　　
　　喝完一碗粥后，李雍又扶着他躺下，允祥眼睛以下全部缩在了被子里，只露出眼睛看着李雍。李雍被他的样子逗笑了，伸手揉了揉他的头道：“好好睡觉。”
　　
　　允祥迷迷糊糊点了点头，又往被子里躺了躺，闭上了眼睛。
　　
　　李雍满足地叹口气，去卫生间简单地洗漱了一番，回到床上，和允祥盖着同一张被子，进入了梦乡。
　　 

作者有话要说：说到接吻，不知道古代人有没有接吻这一说，应该肯定是有的，但貌似不多。还有，H真的超级疼――朋友语
19号有个重要答辩，更新可能会慢一点……

光速逃窜ing




51

51、变故 ... 
 
 
　　变故
　　
　　李雍一夜好眠，次日清晨睁开双眼便看到允祥还在卷着被子睡觉，忍不住露出了微笑，很久后才略微收敛了一下，但嘴角仍然向上弯起。
　　
　　他把被子给允祥掖了掖，然后轻手轻脚地下床，梳洗过后便下楼去买早饭。
　　
　　下楼后，李雍长长吸了一口气，从没觉得清晨的空气如此清新，他浑身都洋溢着喜气，连买早点的大伯都问他可是遇到什么好事了。
　　
　　回来的路上他正好遇到林子连从外面走回来，李雍今天心情好，也就没理他，直到走出几步才想起来看他的那个样子分明是从刚刚从外面回来，记得自己昨天让十四弟去找他来着，难道他那时不在家？
　　
　　“喂……”李雍叫住他。
　　
　　林子连没有看到李雍，听他的声音才回过神来。李雍皱了皱眉头，看林子连的样子很不对劲，好像几晚上没睡，眼睛里全是血丝，人也憔悴极了：“你……昨天没回家？”
　　
　　林子连反应了一会，才讷讷道：“是。”
　　
　　“那你有没有接到小远的电话？”
　　
　　“谁……？”林子连看起来精神很不好，回答什么都是慢半拍，想了想才道，“没有，我昨天一晚上都关机。”说完不等李雍说话，就扭头走了。
　　
　　“……”李雍呆了呆，接着掏出手机给章询远打了个电话，电话响了好几声才通，不过那边并没有人说话，只能依稀听到有运气的声音。
　　
　　李雍咳嗽了一声问道：“你在哪呢？”
　　
　　那边又沉默良久，才突然传来章询远的咆哮：“去死吧！！”接着电话被挂断了。
　　
　　李雍舒了口气，听章询远的声音，他还是活蹦乱跳的，也就放下心来。
　　
　　回到家里，允祥已经起来了，正坐在床上发呆，看见四哥回来，神色有些不好意思，但李雍毫不在意，直接坐到了他身边，伸手摸了摸允祥的额头：“好点了？”
　　
　　允祥点点头，想到昨天，低头笑了笑。
　　
　　“起得来吗？来吃饭。”李雍站起身来，拽了拽他。
　　
　　允祥失笑道：“我哪有那么娇贵。”说着就要起身，脸上却一阵扭曲，虽然过了一晚上，比之昨日已经好了很多，但允祥仍然觉得腰部酸疼酸疼的。
　　
　　李雍紧张起来：“真的没事？”
　　
　　允祥摇头，他可不想给四哥留下一打就趴下的印象，咬着牙站起身来道：“没事。”
　　
　　李雍无奈，只能由着他。
　　
　　早饭时两人基本跟平常没有两样，只是多了一种亲密的感觉。允祥也没有了一开始的跟皇帝一起用餐时的淡淡不适感，变得随性起来。
　　
　　“对了四哥，昨天十四弟去哪里了？”允祥这时才想起章询远来，只记得昨天四哥出去跟他说了句话，就把他打发走了，不知道他后来去了哪里，便问了一句。
　　
　　“他啊……”李雍含糊道，“反正总归是有地方住的。”
　　
　　正说着，门外传来了一阵拍门声，那声音活脱脱跟上门讨债一般。李雍过去开了门，门外的正是章询远，手里依然抱着仓鼠笼子，一脸的阴郁。若是在平常，李雍肯定会呵斥他两句，但现在他心情很好，便不计较了。
　　
　　“我来拿东西！”章询远怒气冲冲道，说完绕过李雍直奔自己的卧室。一阵叮叮咣咣的乱响之后，章询远抱着他的衣物又冲了出来，“我要搬家！”
　　
　　“十四弟，别走！”允祥见他要走，情急之下起身叫住他。
　　
　　章询远停住脚步，回头傲然地看向他。允祥指了指他怀里的仓鼠笼子：“把我的老鼠留下。”
　　
　　“……”章询远的脸扭曲了。
　　
　　“一只仓鼠而已，他带走就带走吧，大不了我下次再给你买一只！”李雍在一旁大方地道。
　　
　　狠狠瞪了他们一眼，章询远扭头跑了，抱紧了手中不停吃着的仓鼠，一瞬间产生了一种同是天涯沦落人的悲情感。
　　
　　仓鼠被人拿走了，允祥还是有些小失望，只盼望十四弟能够好好养它，别让它饿着。
　　
　　上午两人靠在一起坐在沙发上，李雍翻出了当初导演送给他的DVD，和允祥一起看了起来。看得允祥笑得肚子疼，他现在的心境和以前已经有了很大不同，加上这剧又是四哥写的，反倒能以调侃的态度来看它了。
　　
　　“八哥看到这些一定会气死吧。”允祥看着以八阿哥为原型的王爷对着女主角忘情地表忠心，笑道。
　　
　　李雍哼了一声：“他倒是想生气，不过真到那时候他肯定会绷着脸装深沉，”他说着说着又不自觉提起了前世的事，“他那种人的心思也就是老九猜得透。”
　　
　　林子连拖着沉重的脚步走进家门，随手把钥匙一扔，就往卧室走去，中途不小心踢翻了垃圾桶，也不去扶。他现在什么都不想做，只想好好睡一觉。但躺在床上脑中却清醒得很，一丝睡意也没有，清醒得不正常，脑中也一阵阵抽痛。
　　
　　他对昨天在医院发生的一系列的事记得清清楚楚，拿到母亲诊断书的那一刻，林子连觉得天都要塌下来了。他从没有想到母亲会得这个病，但诊断书上清清楚楚写着的“胃癌中期”却在提醒着他不能忽视这一事实。
　　
　　当时如果不是唐络在身边，林子连都怀疑自己能不能撑下去。他当时脑子都木了，唐络在一旁不停地安慰他，然后跑前跑后办理各种手续。
　　
　　林子连回到病房陪着母亲，林母丝毫没有察觉自己得了这么严重的病，只道是平常的小毛病，养养就好了。他们家以前不过是个工薪家庭，父母很早就离婚了，林母带着林子连生活虽然不能说是艰难，但也绝不轻松。所以林母很是节俭，见已经检查完身体了，便念叨着要回家住。
　　
　　林子连强忍着才没有流下泪来，他安慰着林母说医生说还要让她多住些日子，林母虽不情愿，但心中还是相信医生的，也就没再坚持。
　　
　　本来住院部里除非特殊情况晚上不然留家属的，但林子连说什么也不肯走，医生知道这个病人是今天刚查出癌症，家属心里肯定难以接受，便给他例外了一次。唐络陪着他到了快午夜，医生就不让他呆了，说只能留下一个人，他才离开，临走前又安慰了林子连好久。
　　
　　直到早上林子连才在林母的催促下离开了医院，他没有去上班，直接回了家。
　　
　　在床上躺了好久，林子连才一惊坐起，随后翻找出自己的银行卡在电脑上查询起余额来。现在当务之急就是给母亲治病，但钱却是个大问题，除了手术费用，手术后的化疗费和营养费也是一大笔的开支，没个几十万是下不来，而他不可能一下子就能拿出那么多的钱。
　　
　　林子连第一个想到的就是找唐络借钱，但他马上就否定了，他已经欠了唐络太多，甚至有一种错觉，自己不止这辈子欠了他的。对于这些，林子连已经还不起了。
　　
　　把脸埋在手掌里，林子连深深叹了口气。
　　
　　一个下午允祥和李雍都腻在一起，其间李母打来了电话，看那个样子章询远是跑回家住了，李母在电话里狠狠埋怨了李雍一遍，说他不会照顾弟弟，接着又絮絮叨叨说着小远又瘦了，一看就没有好好吃饭什么的，听得李雍上火，但又没办法。这时允祥忍不了，犹豫了一下，还是抽出四哥手里的电话接了起来。
　　
　　李母听见那边突然换了一个人，怔了怔，就听允祥淡淡道：“伯母若是不放心他住这里，那就别再让他来了，您自己养好了。”接着挂断了电话。挂完电话允祥方才有些不安，觉得自己过于干涉四哥的私事，李雍丝毫没有不快，反而狠狠抱住他亲了一口。
　　
　　亲完之后，李雍便抱着他不松手了，但紧接着电话又响了起来，李雍以为是母亲不甘心再次打来电话数落他，本来不想理会，可电话持续不断地响着，叹了口气，李雍最后还是松开允祥，接起电话来。
　　
　　李雍“喂”了几声，电话那边才传来声音，却是林子连的，声音听着有些沙哑：“李哥，我想向你借点钱。”
　　
　　李雍一怔，从小到大林子连从没有向他开口借过什么东西，便耐着性子问道：“出什么事了？”
　　
　　放下电话后，李雍久久不语后才把林子连母亲的病情告诉了允祥。允祥没有听过胃癌是这种病，但看四哥的表情这病应该是很严重。想到八哥，允祥心中一叹，当年允T就为了额娘良妃没少操心，想不到这辈子也是一样，自己也只能祝他好运了。
　　
　　李雍心中期盼着林母的病能够早日好转，就尽早把钱给林子连转了过去。
　　
　　因为林母还不知道自己的病情，李雍也不好去看望她，这样心中担心却毫无办法，李雍突然想到去什么地方给林母求个平安。他虽然是生在新时代，但对神佛之事一直很是相信，平常有个什么不顺的事便会去拜拜。
　　
　　他把这个想法和允祥说了，允祥不信鬼神，对此不以为然，但他知道四哥素来就信这些东西，便点头答应了，自己只当是出门走走。
　　
　　两人出了门，平常李雍求什么都会去雍和宫，但自从知道那里是自己原来的府邸，就觉得别扭起来，毕竟人拜佛回自己原来的家里拜，总会感觉不靠谱，加上现在时间有些晚，想了想，便带着允祥向附近的法源寺走去。
　　 

作者有话要说：我回来了XDDDDD




52

52、风起 ... 
 
 
　　风起
　　
　　李雍带着允祥往法源寺走，允祥权当是陪四哥出来逛了，直到快走到了，允祥突然问道：“四哥，咱们是去哪个法源寺？是那个法源寺吗？”
　　
　　李雍搞不清楚他说的“那个”是哪个，便道：“是唐朝贞观年间的一座古寺。”
　　
　　“果然是那个。”允祥讶然，随后前后左右来回看看，“这附近是菜市口？”
　　
　　虽然知道现在北京离允祥那个年代已经变化太多，但城市的大体格局是没有什么变动，所以李雍有些汗然，“咱家就在菜市口……”
　　
　　“……是吗，变化真大。”允祥不好意思地笑笑，“不如改日四哥带我去以前的那些地方看看吧。”
　　
　　“好。”李雍嘴上答应着，心里却在犹豫，他不知道要带允祥去哪里，允祥原来的王府早就变成了商场，去圆明园那些地方怕他触景伤情，难道要带他去雍和宫烧香？李雍纠结着，突然他想到常宁的店就在琉璃厂，允祥以前应该常去，便道，“那个开店小混混的店面就在琉璃厂，那里好像变化不算太大，你有印象吗？”
　　
　　允祥一呆，随后恍然大悟：“我说那里怎么看着那么眼熟。”
　　
　　李雍无奈，突然很想问问允祥以前究竟是怎么认路的。
　　
　　两人就这么边走边聊，不多时就到了法源寺。法源寺虽然是座著名古寺，但知道的人却不多，里面人气稀少，除了和尚和零星几个信徒几乎没有人会来这里。李雍当初和清雅分手心中难受，有一阵子几乎天天过来，走出阴影后也会不时会来一趟，所以已经很熟悉这里了。
　　
　　寺院门外没有看门的人，游人可以随便进出，李雍进门后就直接奔大殿去了，他知道允祥历来对这些神佛之事不以为然，便没有叫他，让允祥自己在外面到处乱转。
　　
　　阳光透过树叶的缝隙，在石板地上投下斑驳的痕迹，允祥对着大殿外面的一排石碑注视了良久，石碑上刻着历朝历代的碑文，允祥从第一个看到最后一个，从唐朝看到清朝，石碑早已覆满了岁月的痕迹，上面的字迹几乎无法辨认。时光流逝，当年的繁华最后只剩下这一块块石碑而已，允祥一时之间竟然感到有些伤感。
　　
　　突然他觉得好像有人在盯着他，转头便见一棵大树后站着一个老和尚，整个身体笼罩在阴影中，瞪着浑浊的眼睛盯着他，不知看他看了多久，见到允祥发现自己了，便咧着黄牙冲他笑。允祥被他看得直发毛。
　　
　　本来不想理会他，却不想那老和尚反而慢慢悠悠地走了过来，允祥不知道他想干什么，就小心地往另一边挪去。
　　
　　“施主请慢步。”老和尚低沉沙哑的声音响起。
　　
　　允祥立刻转身就走，但那个老和尚脚程更快，紧走几步就拦住了他：“施主要算命吗？”
　　
　　“……”允祥莫名其妙地瞥了他一眼，第一次遇见给人算命的和尚，不知是不是个疯子，于是绕过他就想走。
　　
　　那老和尚一把拽住他，允祥除了四哥之外，最烦别人这么拽他，顿时大怒：“给我放开！”
　　
　　“施主不是这地方的人吧？”老和尚问道，他放开允祥，但仍然挡在他身前，不让他离开。
　　
　　这话本来没有什么，但允祥听着却好像他话中有话，不由得停了脚步，看着那老和尚，心中暗道难道自己又遇到熟人了？结果那老和尚满脸的淤泥，又处在背光位置，根本就瞧不出个人样来，允祥皱眉退后一步问道：“你什么意思？”
　　
　　老和尚嘿嘿一笑，没有回答他，只是道：“真真假假，假假真真，施主以为此地是真是幻？”
　　
　　允祥一怔，顿时想起在黄老家做的那个梦来，心中一震。老和尚依旧笑眯眯看着他，但这笑容给允祥说不出的诡异的感觉，在这古寺之中，这种感觉被衬托得更加严重。
　　
　　老和尚接着道：“施主，贫僧送你一句话：终结的地方，就是开始的地方；从哪里来，终究是要回到哪里去的。”
　　
　　允祥睁大眼睛，只觉得浑身凉了起来，他磕绊道：“你、你说什么？”
　　
　　老和尚闭目长宣佛号，然后睁开眼睛，深深望了允祥一眼：“心愿了却之时，便是施主回归之日。”
　　
　　……
　　
　　“祥弟？”允祥一个激灵，回过神来，老和尚不知道什么时候已经走了，转头看见四哥出来了，正站在自己身边。
　　
　　李雍出来后，就看允祥木木站在石碑旁，不知在想些什么，连自己走到他的身边他都没有发觉，便关切道，“出什么事了吗？”
　　
　　“没什么，只是……”允祥脸色暗了暗，最后还是道，“没有事。”他暂时不想把那个老和尚说得不清不楚的疯言疯语告诉四哥，没准自己只是遇到个疯子而已，犯不着让四哥陪着自己忧心。虽是如此，老和尚刚才的一番话，却像是一根刺，深深扎进了允祥的心中。
　　
　　回到家，因为允祥不停想着那几句话，以致整个人显得精神恍惚，李雍以为他是累了，晚上也就没再做和谐的事，两人相拥而眠。
　　
　　之后过了好几天，允祥虽然努力转移着自己的注意力，但效果却不大，自己还是会时不时想起老和尚的话，“心愿了却之时，便是施主回归之日”，归去之日，这是何意？难道是指自己终有一天要回到二百年前？但在哪里自己已经死了，这……
　　
　　这时李雍从他身后走过来，搂住他的肩膀，顺手抬手摁开他身前的油烟机，无奈道：“跟你说了多少次，做饭时要开这个，你就那么想煤气中毒？”
　　
　　“呃……”允祥无话可说。
　　
　　“这次就算了，”李雍指了指灶台上的锅，“反正你也忘了扭开火。”
　　
　　“……”允祥这才发现他拿勺子搅了半天的米粥只是一锅冷水泡小米。
　　
　　“祥弟，你怎么了？”李雍觉得自从允祥从法源寺回来做事就开始心不在焉起来，忍不住再次问道。
　　
　　允祥不知道要怎么回答，只能再次说自己没事。李雍虽然心中奇怪，但允祥不说的事他也不想去追问。
　　
　　晚上李雍说他要看看赵谭的稿子，让允祥先休息，允祥本来已经快把赵谭忘记了，这一经提醒又想了起来。他仍然觉得这人很眼熟，但还是想不起在哪里见过他。这样一会想到老和尚一会想到赵谭，搞得允祥的脑中嗡嗡直响。
　　
　　夜里，睡梦中的允祥紧紧皱着眉头，潜意识知道自己又做梦了，却怎么也醒不过来。梦中又回到了雍正年间，这次的梦不同于在黄老家的那次那么真实，总感觉朦朦胧胧的。允祥在梦中仿佛是个看客，只能看着一切事在眼前发生。
　　
　　眼前的陈设仿佛是四哥的书房，允祥依稀看见四哥正在奋笔疾书，想走近他，却迈不动步子，只能站在书案前几步远的地方看着雍正。
　　
　　雍正手握着毛笔，飞快地写着，握着笔杆的指尖摁得发白，写着写着突然停下，浑身发抖地捏着笔，突然把它生生折断，接着将书案上写了一半的纸张一下呼到了地上。
　　
　　有一张纸轻轻飘飘落在允祥脚边，上面留有字迹，允祥低头一看，上面潦草地写着“夫天地以仁爱为心，以覆载无私为量”，这句话允祥太熟悉了，便是出自四哥的《大义觉迷录》。
　　
　　桌案旁的雍正气愤难平，狠狠拍了一下桌子，允祥一惊，猛地睁开眼睛，醒了过来，呼吸不稳，有些上不来气，他低头一看，见四哥的手正压在自己胸口上。这几天李雍晚上睡觉总喜欢搂着他，胳膊经常压到他，不过托这个的福，允祥晚上睡觉不再翻腾……改成做噩梦了。允祥小心翼翼把四哥的手拨下去，再往李雍身边靠了靠，这才松了口气。
　　
　　想到刚才的梦境，允祥暗暗叹口气，当初那个曾静不过是一个爱耍嘴皮子没骨气的穷酸书生，看过几本书，就异想天开要推翻朝廷。这种人只要吓吓他，他就磕头求饶了。根本不用理会。结果四哥偏偏气不过，别人骂他，他非要骂回去，还要有理有据地骂，编著这部《大义觉迷录》，跟曾静挣个黑白分明，结果理没挣到，倒是免费替人家宣传了一把，搞得那点破事街头巷尾人尽皆知。
　　
　　提起曾静，允祥不由得想起他唯一的一次去牢里看到他时的画面，曾静跪倒在地，磕头如捣蒜，连声求饶，想到这他只觉一阵厌恶，这等人还值得四哥去跟他制气，那人谦卑的脸在允祥脑海中挥之不去……那张脸怎么看怎么眼熟，慢慢的，那张脸变化了，变得更年轻，但眼神中仍然带着无法消除的谦卑和讨好。
　　
　　那人冲着允祥笑道：“你好，我是李编剧的晚辈。”
　　
　　允祥一个激灵，想坐起身来，却发现自己动不了，转头看到李雍胳膊又紧紧搂住了他。允祥动了动，想挣脱开来，结果李雍迷迷糊糊哼了一声，搂得更紧了。没办法，允祥只好推推他：“四哥？”
　　
　　李雍这才不清不愿睁开眼睛：“这么早起来干嘛？”接着把允祥往怀里按。
　　
　　“四哥！”允祥急道，“我有事跟你说。”
　　
　　“什么事？”李雍只好起身，手机却突然响了起来。李雍示意允祥等一等，然后接起电话，是老田打来的，“喂，什么事？”
　　
　　听着电话，李雍的表情慢慢沉了下来，接着他放下手机，沉默了片刻后起身，拍了拍允祥，“我出门一趟，马上就回来。”接着不等允祥说话，就急急穿衣梳洗后，出门去了。 

作者有话要说：爬




53

53、谣言 ... 
 
 
　　谣言
　　
　　李雍走后，允祥在房子里坐立不安，看四哥临走的表情，怕是又出了什么事。他只觉得心中一阵烦躁，本以为和四哥心意相通后能够安安生生地过日子，没想到只过了几天，就来了这麽多事。
　　
　　等了许久也不见李雍回来，允祥有些坐不住了，又想到了那日老和尚说的话，什么心愿了却之时便是归去之日，也不知道他指的是什么心愿。这话虽然听似疯癫，但句句又像是带着深意，难道真的是上天给自己的一个警告？
　　
　　想到这里允祥只觉得从心底冒上了一股凉意，竟然生生打了个冷战。自己虽然本是莫名其妙来到这里的，难道真的会再度回去？那样的话……倒不如一开始就在那死了的好。
　　
　　想到这里允祥一把抓起钥匙就出了门，趁着四哥今天不在，他要再找到那个老和尚问个明白。
　　
　　还好法源寺离家不远，允祥勉强还记得路程，拐拐绕绕又来到了大门口。
　　
　　结果进了寺，寻遍了整个寺院，都没有找到那天那个老和尚。允祥情急之下，揪住一个路过的僧人，问他寺院里有没有一个脏兮兮疯疯癫癫的老和尚，结果令允祥大失所望，那僧人想了半天，确定地告诉他寺院里没有这号人。
　　
　　僧人走后，允祥在原地怔怔站了好久，有一瞬间他以为昨天在这里遇到的老和尚根本就是自己的幻觉，但他马上否定了这个想法，那根本不可能是幻觉。但老和尚怎么会突然消失不见，或许他根本就不是寺院的僧人，那他是……经过这件事，允祥对他那天的话已经信了七八分，深吸了几口气，他才平复飞快跳动的心脏。允祥抬头看看天空，天上太阳高悬，一丝云彩都没有。
　　
　　紧紧抿住嘴唇，允祥心中暗暗冷哼一声，若是上天真要戏弄自己，只给他一个幸福的泡影，自己也不会轻易让它得逞！为今之计，得先要跟四哥商量一下。
　　
　　回家的路上允祥接到了常宁的电话，常宁在电话里吭哧的半天也没说出个所以然来。允祥现在又是焦虑又是担忧，心情很差，听他墨迹，口气也冲了起来：“有话就快说。”
　　
　　“哎……”常宁被他一吼，才说出话来，“你是不是忘了点事……？”
　　
　　“什么事？！”
　　
　　“别生气……”常宁听出了允祥的不爽，忙笑道，“我上次只是说让你回家呆几天，不是说开除你……”
　　
　　“……”允祥的火气立刻灭了，他记起来上次跟常宁请假就只请到今天，结果自己居然忘得干干净净，他叹气道，“我最近有些麻烦事，要再请几天假。”
　　
　　“行，那你什么时候过来？”
　　
　　“不知道，到时候再说吧。”允祥直截了当道，丝毫没有当打工仔的自觉。
　　
　　“行。”常宁爽快地答应下来，末了还嘱咐了一句，“要是有需要帮忙的地方尽管说啊。”
　　
　　谢过了常宁，允祥回到了家中，却发现李雍还没有回来，叹口气，只好继续等着。
　　
　　咖啡厅中，李雍脸色阴郁地坐在老田面前，沉声道：“什么事这么急，你在电话里又不肯说明白，再说一遍。”
　　
　　老田本来是个有话就直说的性格，但此时不知怎么的，犹豫了一下才道：“就是我在电话里说的，最近圈子里有些关于你的谣言……”
　　
　　李雍第一时间就想到了他和允祥的事，但他知道这是不可能的，漫说他和允祥的事没有人会知道，就是有人知道又怎样，编剧圈子里什么人都有，大部分根本不会在意这种事。再说若是有人拿允祥去嚼舌根，自己一定给他好看。这样想着，李雍平静地问道：“什么谣言？”
　　
　　“这……”老田似乎不知道怎么开口。
　　
　　“怕什么，快说。”李雍抱臂笑道，“我有什么事好怕的？只要不说我抄袭，说什么我都无所谓！”
　　
　　老田没有接话，只是避开他的目光，李雍笑不出来了。
　　
　　允祥坐在沙发上只听“砰”得一声，李雍几乎是直接踹门进来的。
　　
　　“四哥！”允祥一震，站起身迎了过去。
　　
　　看到允祥，李雍的难以抑制的愤怒平复下去一些，他叹口气，坐到沙发上，闷头不语。允祥不知怎么了，也跟着坐下来，问道：“怎么了？”
　　
　　李雍不知道怎么解释这事，其实他自己都搞不清楚到底是怎么了。老田说最近圈子里有传言说近日播出的那部连续剧的编剧不是李雍，其实另有其人，是个不出名的新人写的，而李雍剽窃了那个新人的剧本。虽然抄袭的例子在编剧圈子中不算新鲜事，老田也劝他置之不理就好。但李雍受不了这个，虽然他打心里讨厌这部剧，但一想到自己的为人受到如此诟病，李雍就怒火中烧。
　　
　　“四哥，”见李雍沉着脸不说话，允祥急了，他本来就急着告诉李雍老和尚的事，此时再也没耐性了，道，“到底怎么了？”
　　
　　李雍却似突然想起了什么，没听允祥说话，站起身跑向电脑前，查询了起来。他倒要看看网上是怎么评价这件传闻的。结果不查还好，一查李雍差点犯高血压。
　　
　　近日播出的那部偶像剧果真如导演所料想的大卖，好几个频道争相播映，虽然很多人讽刺这片拍得没水准，但并不妨碍它出名，李雍作为其中最主要的编剧也小火了一把，所以网上还是很容易找到谈论这件事的帖子的。若不是他最近不怎么上网，一定早就知道了。
　　
　　网上有些人只为了发泄，就会用刻薄的语言攻击他人，而丝毫不会关心件事究竟是真是假，只顾盲目跟风。李雍这件事本来只是捕风捉影，但却传得有模有样的，搜出来的信息好多都是指责他的，各种难听的话，还有人信誓旦旦说自己早就知道他抄袭。气得李雍狠狠砸了一下鼠标。
　　
　　“是哪个人敢这样胡说？！我要告他！”李雍怒道。
　　
　　允祥这时也凑了过来，盯着屏幕上的文字看了好久，才大致明白了事情的经过。他对网上的某些说辞也很生气，但远没有李雍那么愤怒。他见四哥气得在家中来回踱步，急忙宽慰道：“四哥先别急，冷静冷静好好想想。”
　　
　　“还有什么可想的？！”李雍发泄似地指指电脑，“这不都明摆着？！”
　　
　　允祥叹口气，四哥一急起来，就跟火药桶一样，一点就着，每次自己都不得不担当起灭火的功能。他长吸了口气，按耐住浮躁的心情，走过去握住李雍的手道：“那好歹要先弄清是谁传的这些谣言吧。”
　　
　　感觉到允祥温软的手掌握住自己的，李雍终于是消了一些气，跟着允祥坐回沙发上。坐下后，允祥并没有松开手，依然松松地握着，李雍的手一转，反握住他的，拇指轻轻在允祥手腕上揉着，想了想道：“我一时也想不到会是谁传的这谣言，圈子里那么多后辈，我接触过不少，但都没有深交。”
　　
　　允祥也没有头绪，毕竟他没怎么接触过四哥的工作，但这种疑惑只存在了一瞬间，马上他就想起一个人来。那个文质彬彬，任谁一看都会觉得是个做学问的人，但只有允祥知道，那副看似人畜无害的身体里隐藏着什么样的灵魂。
　　
　　“我知道是谁了，”允祥冷冷道，“是曾静。”
　　 

作者有话要说：其实不会太虐啦> <
怎么感觉越写越长了擦汗，其实已经到文的后期了，总之先把曾静同学处理掉……原来是想让他当最终boss的，可惜他段数太低= =




54

54、争论 ... 
 
 
　　争论
　　
　　“谁？”李雍一呆，没有反应来。
　　
　　“曾静。”允祥道，“四哥忘了他吗？”
　　
　　李雍一震，猛然想起来：“是他……”
　　
　　允祥道：“四哥还记得上次在家门口给你稿子的那个人吗，他就是曾静，可惜我当时没认出他来，不然可能也不会出这种麻烦事。”
　　
　　李雍想了一下才想起他指的是赵谭，难怪自己见他总是有种怪怪的感觉，不由得重重哼了一声，声音中透着阴冷：“他真是阴魂不散，朕当初留下他的一条命，他就是这样报答朕的？”
　　
　　“他是什么样的人，难道四哥还没看透？”见李雍已经想起来，允祥松了口气，“倘若这事不是他做的就罢了，若真的是他搞出来的，四哥也不必理会，这等哗众取宠的人，只要置之不理，他也翻不出什么大浪来。”
　　
　　“不行！”李雍断然开口道，然后看向允祥，“你是说让我不管他？怎么可能！你也看到了，网上那帮人是怎么说我的，什么难听的话都有，我定要争出个理来！”
　　
　　允祥大惊，只记得当年四哥也曾对自己说过关于曾静那件事，“朕定要跟他争出个理来！”，这句话允祥记得太清楚了，说完这话四哥就编著了那部《大义觉迷录》,把事态彻底搞得一发不可收拾。
　　
　　允祥那时也不是没有劝过他，可当时因为君臣之分，允祥根本不可能阻止鸡血上头的雍正，事后允祥后悔不已。他原来盼着轮回一世的四哥对这件事能够看开些，但现在看来人的性格是永远无法改变的。
　　
　　“我这就去找那个姓赵的，若真是他搞得这些，我不会让他好过！”李雍愤愤不平道，“我要告他！”
　　
　　允祥大急，站起身拽住李雍：“不行！”
　　
　　“怎么不行？！”李雍想起前些日子赵谭给他送来的稿子，越想越觉得那件事有蹊跷，自己也算不上名编剧，那部剧播出之前很少有人知道他，结果赵谭一见自己就是一副久仰大名的样子，又不辞辛苦亲自来送稿子让自己指点，这里面绝对有阴谋，“我身正不怕影子斜，难道还怕他不成！”
　　
　　“你……”允祥觉得这件事和当初曾静案实在有些相像，潜意识里还是想让四哥宁事息人了事，不然再像当初一样炒起来，怕是结果和当初一样。虽是如此，允祥却不知道要怎样说服四哥，能说的话上辈子都说过了，那时没有说服四哥，这时也一样。再想到那个神秘的老和尚，允祥突然觉得心中压力重重，心情恶劣了起来，咬牙道，“总之不行。”
　　
　　李雍现在正在火头上，完全听不进去允祥的话，皱眉道：“怎么不行，难道要我任由那等人胡作非为？”
　　
　　“四哥，”允祥耐着性子道，“不过是些传言，不理他们，过些日子谁会记得……”
　　
　　“你难道不知道有时候留言也能杀死人吗？”李雍道。
　　
　　“可是……”
　　
　　“我就不信没有说理的地方！”
　　
　　“但……”
　　
　　“总之就这么定了，你别管这事了！”
　　
　　“我怎么可能不管！再说四哥就算是忘了上辈子的事，当时的大致情况总该是知道的吧，”允祥再也忍不住，终于爆发了，破天荒毫不客气地打断李雍的话，抢白道，“当初若不是四哥你不听我的劝告，何至于搞成那样！”
　　
　　允祥的口气冲动起来，李雍反倒镇静了一下，在他的记忆中，十三弟从没有这么……暴躁过。
　　
　　允祥现在的心情的确是很暴躁，从见到那个老和尚之后，允祥的心中就有一种淡淡的恐惧感，虽然打定主意自己不会轻易放弃，但一想到自己有可能会回到过去，允祥的心底就难以抑制地发寒，自己已经习惯了这地方的生活，还有四哥，他只是想安安心心和四哥过完一辈子，想不到结果是个天大的玩笑。
　　
　　允祥本想等李雍回来就和他说这件事，看有没有办法解决。结果到现在四哥还在执意犯当初的那个错误，自己根本没有机会开口，这换了谁都会发火，而且允祥现在心中的君臣之分已经不像当初那样明显，压抑之下终于受不了了。
　　
　　“当初我劝你不要理会那个疯子，让他自己疯够了就完了，结果你不听。”话一出口，就像开闸泄洪一样，允祥的嘴就停不住了，“结果搞到一发不可收拾，你还不认为自己错了。本以为你吃过亏之后能听些劝，想不到还是这样，这次难道四哥还要把事情再度搞砸才肯罢休？！”
　　
　　李雍听得一愣一愣的，小心地拍了拍允祥：“你别激动……”
　　
　　“跟你好好说你又不听，当初四哥是皇帝我要听你的，”允祥依旧滔滔不绝，“你现在说让我不要当你你皇帝，那我跟你说你还是不理会，你到底……”
　　
　　“好了好了”李雍情急之下握住允祥的肩头道，“是我错了好不好。”
　　
　　允祥烦躁地摇摇头道：“你没错，四哥是皇上嘛。”
　　
　　李雍一把将他楼进怀里，叹气道：“我都这么说了还不行？你脾气什么时候变这么大了。”
　　
　　允祥的头枕在李雍的肩膀上缓了片刻，冷静下来，自己这几天压力比较大，一时没控制住脾气，此时想想不禁很后悔。
　　
　　李雍松开允祥，正色道：“我总觉得你这些天有什么地方不对，你要跟我说实话，到底怎么了？”
　　
　　允祥本来也没想再瞒他，见四哥问起来，便道：“那你答应我，不管那事是不是曾静搞得鬼，你都不要再理会这件事。”
　　
　　“……行。”李雍勉强道，见允祥眼睛一眨不眨盯着他，无奈地补充，“我发誓……最多踢他几脚。”
　　
　　“……”这怕是四哥最大的让步了，允祥只能知足，大不了到时候帮四哥一起踢，总归不让他吃亏就是了，于是就将在法源寺遇到老和尚的事和他说了。
　　
　　当说到“回归之日”时，李雍紧紧抓住了允祥的手，脸色很不好看，听完整件事的经过，李雍良久沉默不语。
　　
　　“也不知道那老和尚是世外高人，还是个疯子。”允祥闷闷道。
　　
　　李雍冷哼一声：“他肯定是想骗钱，才故意说这种看似危言耸听的疯话！”嘴上虽是这么说，李雍的脸色却很苍白，对于神佛之事，他远比允祥更敬重，对这事相信度也比允祥多多了。
　　
　　看到四哥脸色不好，允祥有些后悔将这事说出来，但话已出口，是再也收不回来的，他也只能顺着李雍的话道：“也许吧。”
　　
　　剩下的时间两人该干什么就干什么，一句都不再提起曾静和老和尚，这种故作的平静无法让李雍心安。他现在已经完全不想谣言那件事了，随便他们怎么折腾，反正也闹不到现实生活中，现在只有允祥是最重要的。
　　
　　李雍心中几乎完全相信了老和尚的话，但无论如何，不管是谁，想要带允祥走，那都是妄想！李雍发狠地想，即使是老天爷，也得问过他同不同意。当务之急，要先弄清老和尚的话是什么意思，“心愿了却之时”究竟是指什么……李雍想破了脑袋都没想出所以然来。
　　
　　手机突然响起，李雍顿时暴躁起来，在这种时间居然有人敢来烦他。他看了眼来电显示，是林子连打来的，怕是林母又出了什么事，李雍便耐着性子接起来问道：“有事吗？”
　　
　　但那边传来的却不是林子连的声音：“你是李雍？”
　　
　　李雍放下手看看手机上的来电显示，的确是林子连打来的，问道：“你是谁？”
　　
　　“我马上叫阿连把你的钱还给你！”那边的人没有回答他，直接说道。
　　
　　“啊？”
　　
　　“以后阿连的事我全包了，你别再装好人！”
　　
　　还没等李雍说话，那边又传来了林子连的声音：“把我手机还我！”接着一阵嘈杂声过后，电话被挂断了。
　　
　　“莫名其妙。”李雍扔下手机，皱着眉头道。
　　 

作者有话要说：买了两只仓鼠，很可爱> <




55

55、番外7 兆佳 ... 
 
 
　　番外7 兆佳
　　
　　1
　　怡亲王府邸，兆佳氏用手绞紧帕子安静地低垂着头等在房间外，不时偷偷向房间内看一眼。
　　
　　房间内，雍正坐在允祥身边，手轻轻拍着允祥的肩头，眼睛不眨不眨地盯着给允祥号脉的太医。允祥此时已经是病得起不来身，只能勉强靠在床上，只动一下浑身都疼痛难忍，闭着眼睛艰难地喘息着。
　　
　　太医的手刚刚离开允祥的腕子，雍正便急急道：“他怎么样了？！”
　　
　　太医跪倒在地，嗫嚅了半天都说不出话来。
　　
　　“没用的东西！”雍正大骂道，随后自己也咳了两声。
　　
　　听到雍正的咳嗽声，允祥挣扎地睁开了双眼，轻声道：“皇上……您、您龙体欠安还是回去吧。臣已经好多了。”
　　
　　眼中一片酸涩，雍正紧紧抓住了允祥的手。
　　
　　直到皇上走后，兆佳氏才缓步走进房间，帮允祥掖了掖被角：“爷，你好些了？”
　　
　　允祥苦笑道：“我现在一动就浑身疼，恐怕是……熬不了多久了。”
　　
　　兆佳氏轻轻闭上眼睛，睫毛颤动，才勉强将眼中升起的雾气压下。
　　
　　“唉……”允祥长叹一声，“还好张太医没多说，只盼皇上没有发现什么，他身体也不好，若是再为这事忧心，让我……”
　　
　　“爷！”兆佳氏终于再也忍不住，崩溃似的哭了出来，“跟皇上说实话吧……”
　　
　　相比较兆佳氏的悲伤，允祥却表现得非常冷静：“说了又怎样？富贵在天，生死有命……任谁都无法改变。”
　　
　　“爷……”
　　
　　“……我累了，”允祥叹息般地说道，闭上眼睛，“你是我的福晋，你知道应该怎么做。”
　　
　　兆佳氏拭去眼泪，起身退了出去。
　　
　　――王爷直到生命的最后一刻也未曾向皇上坦露自己的病情，但我也知道，皇上心中一定早早就明了了一切。他们兄弟总是这样，只需一个眼神就能知对方心中所想。他们小心地保守着这个如同秘密般的事实，仿佛如果不说破它，就能阻止王爷的离去。――
　　
　　2
　　“额娘，额娘！”兆佳氏昏沉沉地睁开双眼，恍惚一阵，才看清眼前弘皎焦急的面孔。弘皎见兆佳氏醒过来，哭道，“您终于醒了，阿玛他……”
　　
　　兆佳氏颤抖着站起身，接着再度扶着允祥的床边再度跪了下来，张了张嘴，却发不出任何声音。床上的允祥轻合着双眼，仿佛睡着一般，但兆佳氏知道这双眼睛再也不会睁开了。
　　
　　“王……爷……”良久，兆佳氏才从喉咙里发出一丝声音。
　　
　　“十三弟！”正在这时，一个身影跌跌撞撞冲了进来，是皇上到了，他终究还是慢了一步。
　　
　　“十三弟……”雍正的目光找不到焦点般在房间里寻觅一阵，才发现了床上的允祥。梦游似地走了几步，雍正坐到床边，握住允祥的手，“十三弟？”
　　
　　允祥的手还留有体温，活生生一般，雍正仿佛看到允祥睁开双眼对他微笑道：“四哥，您来了。”
　　
　　“是啊，朕来了。”雍正也笑了，但笑容慢慢消失，眼前的允祥依旧闭着双眼，从来没有睁开过。他突然觉得四周的空气被抽空一般，有种上不来气的窒息感，喉咙中也有了种铁锈的滋味。压下口中的腥甜，雍正抬手轻轻摸了摸允祥的脸。
　　
　　“十三弟，你怎么不等等朕，”口中的铁锈味越来越重，雍正缓缓地道，“怎么不等等四哥啊……”
　　
　　身边的苏培盛见皇上脸色不对，忙向左右使了个眼色，让太医在在一旁待命，自己小心地走上前，唤道：“皇上，您……”
　　
　　雍正却像什么都听不见一样，毫无反应，只是紧紧握着允祥的手，一遍遍重复：“你为何不等四哥？”问了很久很久。
　　
　　期间，兆佳氏一直垂首而立，看着这一幕。
　　
　　――在那一刻，我觉得我就像是一个外人。我突然发现，虽然王爷对我宠爱有加，但我似乎从没有真正走进他的心中。而真正和他心意相通的人，只有皇上。――
　　
　　3
　　“额娘，喝口茶吧。”弘皎走过来轻声道。
　　
　　“嗯……”兆佳氏反应了一会，才接过了弘皎递来的茶水，抿了一口，满口的苦涩，“你阿玛走了多少个日子了？”
　　
　　“八天了。”弘皎低头道。
　　
　　“已经过了这么久？”兆佳氏用帕子拭了拭眼角的泪水，她见弘皎欲言又止，问道，“还有什么事吗？”
　　
　　“明天就是皇后娘娘的寿辰了，”弘皎道，“您……要进宫去吗？”
　　
　　“进宫？”兆佳氏缓缓道，“对，是得进宫去看看娘娘……”
　　
　　皇后那拉氏这次的寿辰办得非常简单，几乎可以说是冷清。事后，那拉氏留下兆佳氏叙话。
　　
　　“近日府里可好？”当初雍正未登基的时候，四福晋和十三福晋的感情就非常要好，即使现在那拉氏已经母仪天下，但对兆佳氏依然如同姐姐对妹妹一般。
　　
　　“还好，”兆佳氏勉强笑笑，“娘娘呢？”
　　
　　“我啊……”那拉氏低头看看自己的一身素服，“不是很好……怎么会好呢。”
　　
　　兆佳氏一怔，那拉氏从来没有这么直接地表达过自己的感情，不禁看了看她。
　　
　　那拉氏微微一笑，转移了话题：“怡贤亲王的陵墓修缮得如何了？”
　　
　　“尚好。”兆佳氏低下头道。
　　
　　那拉氏轻笑一声，摇了摇头，“皇上终是没听怡贤亲王的，那墓的规格可是……”
　　
　　“娘娘，”兆佳氏觉得那拉氏今天的精神不是很好，便道，“这一切都是皇恩浩荡。”
　　
　　“不。”那拉氏突然激动起来，“你不懂我的意思。”
　　
　　“娘娘？”兆佳氏愕然道。
　　
　　那拉氏摇摇头，平静下来：“没什么。”然后她突然道，“其实，皇上真的很希望怡贤亲王被葬在自己身边吧……”
　　
　　兆佳氏怔了怔，不明所以。
　　
　　――我好似听懂了她的话，又像是什么都没有听懂。这天，娘娘又跟我说了很多，说自从王爷去后，皇上无心朝政，身体也很不好。我觉得她是想跟我说些什么，但最终是什么都没有说出口。――
　　
　　4
　　又是一年春来到，兆佳氏坐在凉亭中，看着自己的小孙子在院子里跑来跑去到处玩耍，脸上挂着满足的微笑。
　　
　　五年过去了，怡亲王府依然是那个怡亲王府，从没有改变。兆佳氏站起身，微笑地摸摸她的小孙子的头，缓步向一间屋子走去。
　　
　　那间屋子貌似很久不曾有人居住，但一切却被打扫得干干净净，没有一丝尘埃，这是允祥的房间，自从允祥去世后这件屋子便被空了出来。虽然如此，兆佳氏却命人不许移动屋中任何物品陈设，并且每天都要前来打扫。下人们只道是她难忘和王爷的恩情，便也认真地维护这间屋子。
　　
　　“爷，”兆佳氏坐在床边，轻轻抚摸早已凉透的床铺，“皇上驾崩了。”
　　
　　停了一会，兆佳氏继续说道：“听说，皇上的陪葬物中有爷的那件鼻烟壶，就是爷天天拿着的那件……其实，你一定早就知道了吧。”
　　
　　觉得这几句话说得不明所以，兆佳氏不由得失笑一声。
　　
　　“额娘，”弘皎在门外唤道，“要吃饭了。”
　　
　　兆佳氏点点头，起身走出房间，突然转头对弘皎说道：“以后把这间屋子封起来，谁都不要进了。”
　　
　　弘皎不知她什么意思，不解地看向她。
　　
　　兆佳氏淡淡道：“它已经没有用了。”
　　
　　――这间屋子不是留给我的，而是留给那个人的，虽然他一次都没有来过。那年，我从皇后娘娘那里回来的路上，我就明白了一些事，或许说，我早就明白了。当局者迷，旁观者清，王爷和皇上终其一生没有看透的事，我和娘娘不见得看不透……逝者已矣，多说无益，只盼得他们来世再相聚。――
　　
　　兆佳氏走了几步，然后再度回头对弘皎道：“改日，咱们去看看你的阿玛吧。”
　　 

作者有话要说：掩面爬，应该是最后一篇历史番外了




56

56、波折 ... 
 
 
　　波折
　　
　　林子连夺过唐络手中的手机，压抑着声音道：“你干什么拿我手机？”
　　
　　“我干什么？”唐络怒笑道，“这话我得问你！”
　　
　　林子连避开他的目光：“你别在这疯，这里是医院。”
　　
　　唐络一言不发，几步逼近了他，林子连忍不住退后了几步，直到后背撞到墙壁，无路可退为止。他紧张地瞥了眼一旁人来人往的走廊道：“你到底疯什么？”
　　
　　唐络气结：“你还问我？！我还要问你呢！”不等林子连说话，唐络继续道，“我早跟你说过，钱的事你不用担心，需要多少钱我都有的，你干嘛多事！”
　　
　　林子连无话可说，只能沉默以对。
　　
　　“而且你找谁借不好非要找他借！”想到李雍，唐络更怒了，“从小到大他都没给过你好脸色，你还上赶着……”
　　
　　“谁上赶着？”林子连冷冷问道。
　　
　　唐络登时停了口。
　　
　　林子连叹口气，脸上缓和了些许，淡淡道：“这事没提前跟你说，是我的错。其实我……我只是觉得我已经欠你太多，不想再欠了。”
　　
　　“什么叫不想再欠了？”唐络一惊，按住林子连的肩膀问道，“你这话是什么意思？”
　　
　　林子连犹豫了一下，但还是下定了决心，没有回答这个问题，低头继续道，“……其实我早已经看出来了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“……我早该看出来了，从大学时就应该……结果，可是”林子连语无伦次道，“你……”
　　
　　“你想说什么？”唐络脸色有些发白，但还是故作镇定地问道。
　　
　　“我不想你因为你的……那种感情而这样帮我，我欠你太多。”林子连摇了摇头，“还不起了。”
　　
　　他等了很长时间也没有听到唐络回话，林子连犹豫着抬起头看向他。唐络紧紧抿住嘴，看样子都像要窒息一样，林子连神色一僵，再次低下头去。
　　
　　“没错。”唐络突然开口道，“我是喜欢你，又怎样？”见林子连闷头不吭声。唐络勉强笑了笑，问道，“那你愿意接受我吗？”
　　
　　“你……？”林子连愕然道。
　　
　　唐络摆了摆手，不想再听他的回答，指了指林子连道，“你没欠我的。”接着戳戳自己的心口，“一切都是我自愿的，我自愿！”
　　
　　一时之间两人都没有再说话。半晌，唐络才再度开口，声音平静，道：“我现在就去准备好钱，你也快点把借的钱还给李雍和其他几个人，明天我再来陪你给伯母做检查。”说罢，又淡淡道，“你接不接受我无所谓，你只当我们没说过刚才那些话就是了。以后我对你好，你只需要接受就行，因为做这一切都是因为我乐意，与你无关。”
　　
　　唐络走后，林子连注视着他的背影，久久不语。
　　
　　下午，李雍接到了林子连的电话，说已经把钱还给他了，并谢谢他的帮助。李雍不知道他这样翻来覆去是什么意思，但现在他已经顾不了这么多了，打听了几句林母的情况便放下了电话，现在的当务之急是允祥。
　　
　　这一下午，李雍都在想着老和尚的事，他低头看看身边的允祥，允祥这几天心中焦虑，一直睡不好，刚刚把事情跟李雍坦白后，心里的压力得到释放，立刻就困了。这时正抱着被子睡得正香。
　　
　　李雍顺手揉了揉他的头发，干净利落的短发，离自己当初给他剪头发的时候已经过了好长时间，回想起来却仿佛就在昨日一版。接着李雍又拽了拽允祥的头发，但没有用力。接着手向下移动，抚过允祥的额头和眼睛，接着揪了一下他的鼻子。允祥无意识地皱了皱眉头，把脸缩回了被子中。
　　
　　李雍笑了，十三弟现在正在自己的身边，活生生的。想到上辈子，自己几乎跑断了腿，仍没有来得及阻止允祥的离世。
　　
　　“我不会再让你走的。”李雍低下头，凑近允祥露在被子外的耳朵说到，像是在告诉允祥，又像是告诉自己，“我发誓。”
　　
　　之后的日子里，李雍果然如他所说，没有再关注谣言的事，只是抽空给导演打了个一电话，想让他帮忙澄清一下事实。但事与愿违，导演似乎对这个谣言颇为高兴，安慰李雍道这叫越传越红，于是李雍直接摔了电话。
　　
　　允祥也回到常宁的店里上班，工作依旧很悠闲，从允祥向李雍坦露老和尚的事之后，他们俩就再也没有讨论过这件事，只把它当做没有发生过。虽然如此，并不代表两人忘记了它。李雍觉得这种感觉很像是当年允祥过世前夕，他们二人都小心翼翼避开允祥的病情不谈那样，这种微妙的平静，让人很不舒服。
　　
　　相比较李雍，林子连那边就好多了。在唐络的督促下，林子连一一将借来的钱还了回去。之后，唐络再不提那天的事，尽心尽力为他们母子跑前跑后。
　　
　　虽然说不再提，但既然这层窗户纸已经被捅开，唐络也没了太多的顾忌，闲下来的时候，他不再偷偷的，而是光明正大地盯着林子连看，那样的眼神，任谁都能看出什么来。连林母都曾小心地旁敲侧击地问过林子连几句，但林母素来看得很开，对唐络这样的感情也没有过多在意，说只要儿子自己过得好就行，其他的无所谓。林子连虽是心中有些别扭，但不知怎么的，并没有阻止唐络这样的行为。
　　
　　郭非非依旧继续给他发短信打电话，但次数远没有以前频繁，或许这个高傲的女子终于厌倦了林子连的含糊态度，去追求自己的幸福去了，林子连松口气之余，心中还有一丝淡淡的遗憾，今生她终是和自己无缘。
　　
　　“……总之，伯母的手术时间和后期治疗都已经安排好了。”晚上下班后，唐络像往常一样再次来到了医院。
　　
　　林子连低下头：“多谢。”
　　
　　“不用谢。”唐络一笑，“你以身相许就行了。”
　　
　　“……”林子连无奈，脸有些发红。最近唐络除了在眼神上，连在说话上都变得非常大胆。他没有反驳唐络的话，转身进病房照顾母亲去了，唐络笑着跟过去。
　　
　　白天，常宁敏锐地察觉到允祥工作时的心不在焉，虽然他的店不大，也比较冷清，但作为允祥的老板，常宁深深检讨了自己对待员工时不应该有的卑微态度，终于鼓起勇气，来到允祥的面前。
　　
　　“……郑哥”逼人的气势只持续了几秒钟，常宁一见到允祥又再度恢复了笑脸，“你有心事？”
　　
　　“嗯？”允祥回过神来，叹口气，“没事。”
　　
　　常宁这时完全忘了自己刚刚来找他的初衷，大咧咧坐下来道：“有什么心事说说呗，没准我能帮到你。”
　　
　　允祥无奈地看了他一眼，心道他一个什么都不知道的人，还能帮到自己？但他转念一想，李卫的鬼点子历来很多，真能说出点什么来也未可知，便耐着性子问道：“你知道什么叫做‘终结的地方，就是开始的地方’吗？”
　　
　　常宁一怔，笑道：“不愧是有学问的人，说出的话都这么有深意！”
　　
　　“我问你呢。”
　　
　　“哎……”常宁挠挠头，干脆地道，“不知道。”
　　
　　允祥摇摇头，继续干自己的事去了。
　　
　　“‘终结’的地方，莫不是人死的地方吧？”常宁继续道，“话说我真希望我将来能平静地‘终结’在自己家里。”
　　
　　允祥没有说话，他也想到过这一点，但听四哥说，自己当初的王府早就被夷为平地，自己上哪找这‘终结’之地去。他便随口继续问道：“那你说什么是‘心愿了却之时’？”
　　
　　“这我当然知道。”常宁笑道，“就是你愿望完成的时候嘛。”
　　
　　“真是废话……”允祥小声道，不过马上住了口，这种问题，毫无所知的人当然无法知道。这几天他心情不佳，总不好去迁怒李卫，叹口气，允祥起身来到店门外，依着门看外面的人来人往，以平复自己的浮躁心情。
　　
　　这琉璃厂跟自己当年的样子还是差了很多的，也怨不得允祥一开始没有认出来。看着这些变化的环境，允祥恍惚一阵，突然他看到一个人，那人抱着一摞书，急匆匆走着。
　　
　　一开始允祥还没有看出他是谁，但马上就反应了过来，飞快想了想，然后向那个人走去。
　　
　　那人似乎察觉到有人跟着他，回头看过来。允祥冲他笑笑：“赵谭？”
　　
　　赵谭一怔：“你是……？”
　　
　　允祥冷冷一笑：“你忘了吗？我是李编剧的表弟。”
　　
　　听到“李编剧”三个字，赵谭脸上闪过一丝慌乱，强笑道：“我想起来了……你、你有事吗？”
　　
　　“跟你聊聊好不好？”允祥盯着他道。曾静的出现仿佛是一个发泄口，允祥只觉得新仇旧恨一起涌上心头，虽然是用的商量的口吻，但也可以说是命令。
　　
　　赵谭脸色顿时白了，左右看了看，没一个人注意他们俩，连求救都不行，只得硬着头皮点点头。
　　 


57

57、交涉 ... 
 
 
　　交涉
　　
　　赵谭和允祥来到了一家茶楼，或许可以说是允许逼着他来的。两人就坐后。赵谭就低下头不说话了，后来发现允祥直勾勾盯着他看，看得他直发毛，便犹疑地开口问道：“你有什么是吗……？”
　　
　　允祥淡淡道：“你问我有什么事？我觉得你心里应该是很清楚的吧。”
　　
　　赵谭不安地左右看了看：“我不知道你什么意思。”
　　
　　允祥懒得和他兜圈子，直截了当问道：“最近关于我表哥的一些传言，是不是你搞得鬼？”
　　
　　赵谭一哆嗦，目光犹疑片刻，强笑道：“我不知道你在说什么。我想我跟你没什么好聊的。”说完作势要走。
　　
　　“给我坐下！”允祥低声喝道。
　　
　　赵谭果然很听他的话，再度跌回椅子上。允祥心中冷哼一声，无论轮回几世，曾静都是个没骨气的人。这种人，允祥跟他说话都嫌浪费时间，但为了四哥，还是要警告他一下。也是希望，自己在这个世界里不留遗憾。
　　
　　心中突然转过这个念头，允祥端着茶杯的手顿了一下，自己现在已经断定有朝一日会回到过去了吗？四哥当年曾多次抱怨自己太过悲观，还经常说丧气话，但无论四哥说多少次，这个毛病允祥依然改不了。虽然那日已经下定决心，不会轻易对上天妥协，但还是会忍不住往悲观方向想。
　　
　　赵谭见允祥半天没理会自己，悄悄站起身，又想溜走。
　　
　　“别动！”允祥冷冷看了他一眼。接着闭了闭眼睛，平复下去涌上心头的悲伤感觉，再次睁眼对找谭道，“你少给我装蒜，你做过什么，自己心里清楚。”
　　
　　赵谭见允祥这样说，急了起来，咬紧牙关嘴硬道：“我有什么好做的，你这叫诬陷，懂不懂，所谓……”
　　
　　“少给我来这套。”允祥心道就算这次不是你搞得鬼，就凭你上辈子做过的缺德事，我也不会放过你，“你这等只会耍嘴皮子的人，我见得多了，别以为你可以糊弄过去。我劝你赶紧坦白，否则到那时你就别想这么好收场了！”
　　
　　赵谭的脸顿时白了，允祥想得没错，他就是那种别人一强硬就龟缩的人。被允祥这么一吓，赵谭立刻忘了允祥根本没有证据这回事了，颤抖着声音道：“我、我也没想到会搞成这样……”
　　
　　允祥听他这么说，火气顿时上来了：“你没想？我看你是想得很好吧!”
　　
　　“我真没想，”赵谭争辩道，他潜意识里觉得允祥这个人不好惹，更加害怕起来，嘴里便开始坦白，“一开始，我只知道李编剧在同行圈子里有点小名气，想巴结巴结，找个台阶上位……我真的是真心把稿子给李编剧看的，可是后来……我看他那部剧大卖，我稿子又在他那，突然想到……或许……所以……”
　　
　　“行了！”允祥打断他，曾静的心理路程他一点都不关心，他只关心四哥的事，“别的我不管，我只要你给我表哥澄清事实。”
　　
　　赵谭立刻闭上了嘴，神色不安。
　　
　　“听不懂吗？”允祥冷冷道，“你从哪传出的谣言，就再从哪澄清。”
　　
　　“这……”赵谭迟疑道，“那若是传出去……以后哪个剧组敢让我写剧本啊……”
　　
　　“那是你的事，我不管。”允祥的语气中不带一丝温度。
　　
　　“好……”赵谭小心地看看他，嘴里答应道，“我、我一定……”
　　
　　允祥知道他只是嘴里答应，事后肯定跑得无影无踪，自己也不一定会再有这么好的运气能遇到他。突然允祥想到四哥曾经说过这个时代里有一种东西能将人的声音存储下来，便信口说道：“刚才你说的话，我已经录下来了。你若是不去澄清谣言，那我就帮你做，但若是我做的话，我会加点料进去，至于是什么料，你就自行想象吧。”
　　
　　听到这话，赵谭脸上一丝血色也不见了，瘫倒在椅子上。允祥知道自己说到点子上了，看赵谭这个样子，总算是出了口恶气，好整以暇地抿了口茶，斜眼看着他。
　　
　　看来曾静轮回了一世，到底还是一点长进都没有，一样的胆子小、不聪明。允祥边看他，心里边感叹道，这种人，何必劳烦四哥处理。
　　
　　赵谭最终是失魂落魄地走了，他曾经伪装得很好，体面谦虚又文质彬彬的文人，但一个人的本性，终究不是那么容易改变的。
　　
　　允祥看着他离去的背影，一切都是他咎由自取。允祥不知道赵谭会不会去澄清谣言，亦或是他会继续侥幸地等待，直到发现允祥根本是在诓他。但是自己已经无法再理会这件事了，起码他现在已经尝到了苦果，他会一直恐惧担心很长时间。这样也算是了却了自己的一桩心事。
　　
　　了却心事……允祥再度不由自主地想到了老和尚的话。这样算是了却了自己的心愿？允祥摇摇头，他不知道自己的心愿是什么。曾经，他的心愿是帮四哥治理好这个国家，国泰民安，四海升平。但自己却早早过世了，终是没有实现那个愿望。
　　
　　然后，他来到了这个，二百年后的中国，大清朝已经覆灭，四哥变成了天天宅在家里，吃饭上网看电视，给人写剧本赚钱过日子的平头老百姓。自己在这里闲到养老鼠玩，还谈什么治理国家。
　　
　　在这里，自己的心愿又是什么呢……
　　
　　“郑哥，”允祥转过头，见常宁犹犹豫豫站在自己身后，指了指他的店面，“你今天还想上班吗……？”
　　
　　“……”允祥叹口气道，“抱歉。”
　　
　　“你这几天怪怪的，”常宁跟在他身后回到店里，“心不在焉，看起来精神也不好，不会是生病了吧？”
　　
　　允祥摇摇头，没再说话。
　　
　　晚上允祥下班，一出店门就看到了李雍。这几天，李雍都在坚持送他上下班，不管允祥怎么拒绝都没用。允祥不知道四哥是在刻意延长和自己在一起的时间，以防以后没有机会，还是只是一时头脑发热。他也没有问。
　　
　　琉璃厂离两人的家不远，所以李雍是走着来的。夏日里，虽然已经到了傍晚，阳光依旧很充足。两人挨在一起走着，谁都没有说话。
　　
　　“四哥，”最后允祥开口道，“我今天遇到曾静了。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“他承认那些谣言的事是他搞得鬼。”
　　
　　李雍的语气很平静：“知道了。”
　　
　　他这样淡定，允祥反而不知道要怎么说下去了，顿了顿继续道：“他说会澄清那些谣言。”
　　
　　“好。”
　　
　　“四哥，你不高兴吗？”允祥不解地看看他。
　　
　　“当然高兴。”李雍笑道，顺手把他拽近了一些，揉了揉他短短的头发。
　　
　　“这样……”允祥松口气道，“那我也算是了却了一桩心事。”
　　
　　李雍突然停下脚步，转过身来沉着脸哑声道：“你说什么？”
　　
　　“四哥，”允祥低下头，唤了一声，然后道，“你知道的……”
　　
　　“我知道什么？！”李雍突然激动起来，“你什么意思？为着一个疯和尚的疯话，自己给自己找不自在？”
　　
　　“我……”
　　
　　“你那天怎么跟我说的？”李雍丝毫不给他还嘴的机会，怒道，“你说不会轻易放弃。和着这才几天啊，你就开始积极准备身后事了？！你可真是有备无患啊！”
　　
　　“我只是……一时想到。”
　　
　　“想也不行！”李雍知道允祥性子素来比较悲观，他那个决心，下了没几天定然又要开始多想，不禁怒火中烧，一把抓过他，“快点跟我回家！” 

作者有话要说：十三……有时很纠结的赶脚




58

58、答案 ... 
 
 
　　答案
　　
　　李雍心中烦躁，越走越快，最后允祥只能小跑着跟在身后。不过就体力而言，他绝对不如允祥，所以最后他不得不停下来休息片刻再走，允祥便趁着这个功夫赶上李雍：“四哥……”
　　
　　“回家再收拾你！”李雍没好气道。
　　
　　好不容易到了家，一进家门，李雍就直接把允祥拉了进来，按在墙上一阵深吻，由于过于用力，两人的牙狠狠磕在一起，允祥急往后退，但身后是墙，根本无法躲开，李雍不肯退让，忍着牙疼继续按着允祥后颈凑上去。
　　
　　允祥下意识想伸手推开李雍，但他现在依然不太适应这种接吻方法，有些透不过气来，手上无力，只好扶着李雍的肩头。
　　
　　良久，李雍才放开他，允祥这时彻底老实了，只喘着气不说话。李雍捧住他的脸问道：“老实了？”
　　
　　允祥抿了抿嘴，似乎有点不痛快，但还是点点头。
　　
　　李雍很满意，接着道：“以后不许想那些有的没的。”
　　
　　“四哥……”
　　
　　“这是圣旨。”李雍正色道。
　　
　　“……”允祥顿了顿，点头道，“好。”
　　
　　“真的？”李雍确认道。
　　
　　“……真的。”
　　
　　李雍叹口气，知道允祥十有八九还是言不由衷，他有时真是恨死允祥这个性格了，但却毫无办法，只能伸手紧紧搂住他，“你要记得，四哥永远不想让你离开。”
　　
　　第二天，允祥腰酸背疼地挣扎着起床，上班险些迟到。昨天晚上他本以为四哥已经气够了，却不想到了睡觉的时候李雍又把他摁在了床上。
　　
　　“为了让你没时间胡思乱想，咱们来做些消耗体力的运动，快来！”
　　
　　允祥抽搐着嘴角往一边爬，结果还是被李雍抓着脚踝J了回来。
　　
　　“不许拒绝。”李雍最后道，“这是圣旨！”
　　
　　“……四哥你什么时候多了这么一句口头禅。”
　　
　　“这样不是会让你更听话嘛。”
　　
　　“……”
　　
　　昨天晚上做得狠了，李雍早上看允祥不是很舒服的样子，不想让他去上班。但允祥还是坚持去了，虽然常宁那去了跟没去差不多，但自己之前已经请了很多假，自己当年恪尽职守，结果到这里变得这样颓废，总是不太好。
　　
　　李雍还想劝，允祥便直接不理他了。想到昨天晚上他搞得自己连连告饶，允祥不禁有些生气。
　　
　　没办法，李雍便跟着他出了门。结果一出小区门就遇到了林子连和唐络，四个人打了个照面。唐络一见允祥二人，脸就沉了下来，林子连轻轻扯了扯他，他才没有说什么，兀自往一边走了。
　　
　　“李哥……”林子连犹豫了一下，走过来道，“那天真是多谢你了。”
　　
　　“伯母怎么样了？”李雍不想和他说别的，直接问道。
　　
　　“比那时好多了。”林子连脸上闪过一丝安慰的神色，“还好发现得早一些，现在已经定好了手术时间，只要手术后好好调养，应该会好很多。”
　　
　　李雍松了口气，道：“那过段时间我去看看她。”
　　
　　几句话后，两人便分头走了。唐络见他们聊完了，才回到林子连身边，道：“走吧。”
　　
　　林子连点点头。
　　
　　唐络突然开口道：“北京又干燥又热，冬天还冷。等伯母做完手术，修养一段时间后，咱们带伯母换个气候宜人的城市住一阵子吧。”
　　
　　林子连一呆：“你……”
　　
　　唐络自顾自道：“我已经安排好了，也和我家里也打好了招呼。等那时，事务所里先让武子盯着，再招几个人帮他。实在不行，以后把事务所安在那个城市都行，反正武子也没意见。咱们这种事务所，到哪里都开得起来的。”
　　
　　“你……”林子连怔怔看着他，喃喃道，“你又安排好了？”
　　
　　唐络见他这样，心里有些忐忑，问道：“怎么，你不高兴？”
　　
　　林子连沉默了一下，道，“不，我很……多谢你。”
　　
　　唐络笑了，但随后又沉下脸来：“你可别又觉得你欠我什么了！”
　　
　　眼中有些酸涩，林子连低声道：“再也不会了。”
　　
　　心中一阵满足，唐络深吸口气，突然觉得这多年的感情总算是有了希望。总之慢慢来，他心中暗道，反正一辈子的时间还很长。
　　
　　李雍小心地看了看允祥，见他走路有些吃力，便拉住他道：“你在这等着，我去开车。”
　　
　　“这一段路程还坐什么车，”允祥闷声道，“走走就到了。”
　　
　　李雍听他的语气，就知道他还在生气，反省了一下昨天貌似是做得过火了。昨晚，他一想到允祥说的那句丧气话就恼火，结果有些没控制住力道。
　　
　　心里不安，李雍尴尬道：“你在这等着啊。”说罢就赶紧往地下停车场跑去。
　　
　　允祥虽然还在生闷气，但还是听话地等在原地。
　　
　　李雍火速开了车过来，允祥闷闷地坐进车里，看着窗外。李雍理亏，也不好意思开口，只能在看路的空闲时间扫他一眼，看他还在不在生气。事实证明，允祥的气性是很大的，一路上都没理会他。
　　
　　到了琉璃厂附近，车就开不进去了，两人只好下车步行。走不了几步，允祥突然停了下来，李雍以为他不舒服，一惊。却发现他眼神冲着一个方向看，李雍顺着他的目光看过去，竟然看到了章询远在前面溜达。
　　
　　今天是什么日子，怎么一个接着一个……李雍皱了皱眉头，他不想和章询远说话，也不管他为何在上课的时间出现在这里，拉住允祥就往一边走。
　　
　　“十四弟！”允祥突然叫道。
　　
　　李雍一怔，随后才想到十三弟在跟自己生制气，不由得嘴角抽搐一下，心道他什么时候变得孩子气了。
　　
　　“你们……”章询远听到声音转头，见是他们也是一呆，但随即想到允祥在这里上班，暗叹运气不好，转向允祥没好气道，“有事？”
　　
　　允祥却不知说什么好了，他刚刚也不知道怎么了，突然想跟四哥对着干，四哥不想见十四弟，自己便叫住了章询远，现在想想自己也真够无聊的，便道：“没事。”
　　
　　“……”
　　
　　“你怎么没去上课？”李雍皱眉问。
　　
　　章询远哼了一声：“前段时间学校考试，两周没放假，昨天考完今天就补放了一天……我干嘛要跟你解释！”
　　
　　李雍摇摇头，懒得理他。
　　
　　“四哥，”允祥突然开口道，“我前面就到地方了，你先回去吧。”
　　
　　李雍见十三弟终于不生气了，松了口气，直接无视了章询远，笑道：“好，那我先走了，你小心点。”
　　
　　允祥也冲他笑了笑。
　　
　　“十四弟！”李雍走后，允祥转头看章询远走远了，急忙叫住他。
　　
　　章询远看不过他们这样腻腻呼呼，见没人理自己，转身就走。听允祥叫他想停下，但想到刚才，怕他还耍自己，便不再理会。允祥没办法只好忍着腰疼，紧走几步拉住他。
　　
　　“干嘛？”章询远没好气道。
　　
　　“十四弟，我问你点事……”允祥刚刚想到，章询远带着前世的记忆，不知他会不会对于老和尚这件事给自己一些建议。但自己上辈子和十四弟的关系非常不好，这也是头一次有求于他，一时不知怎么开口。
　　
　　“你到底有事没事？！”章询远不耐烦了，“我一会还要去陪小芸买衣服呢。”
　　
　　允祥深吸了一口气，还是将老和尚的事说了出来，然后问道：“你呢？”
　　
　　章询远听得愣愣的：“我、我没遇到过什么疯和尚啊。”
　　
　　果然只有自己吗……允祥心中一叹。
　　
　　章询远皱眉道：“没准遇到一个疯子，你想那么多干嘛。”
　　
　　允祥苦笑一下。
　　
　　“杞人忧天！”
　　
　　“我……”允祥叹道，“不想回去，留下四哥一个，但是，我若真与天斗，万一……”
　　
　　“老十三，”章询远打断他，冷哼道，“我最讨厌你这样的人了！”说罢转身就走。
　　
　　允祥被晾在原地，摇摇头，自己这真是吃饱了撑的才是去问十四弟想办法。
　　
　　下午，常宁的店里难得来了个做鉴定的人，允祥跟他讲解了好久才把那人打发走。那人走后，允祥正在发呆，突然听到手机响了，拿出手机一看，是一条短信。他不是很习惯收短信，摆弄了一会后才打开，是章询远发来的，只有一句话：终结之地的话，不如去你的陵寝看看吧。
　　 

作者有话要说：今天是十三的忌日……纪念一下（喂）
话说我真的写得很苦逼咩，但不管过程如何结局一定是好的> <
PS：98就算是了结了，虽然最后也没有怎么样，让他们自己慢热去吧|||




59

59、抉择 ... 
 
 
　　抉择
　　
　　允祥看到这句话，只觉得脑中一阵空白。是啊，自己竟然忘了这个地方，陵墓不正是自己的终结之地……允祥闭上眼睛，按了按眉心，随后不禁笑了出来，这样简单的答案，自己和四哥都没有想到，反倒是被十四弟想到了。若是四哥知道，定然又要不高兴了。但慢慢的，允祥笑不出来了，他靠在椅背上，睁开双眼，注视着雪白的天花板良久无语。
　　
　　终结之地已经明了，那自己需要了却的愿望呢，允祥仔细想了想，却仍然想不出自己的愿望到底是什么，正如他不知道自己当初是为何来到了这里。想了良久，依旧是大脑空空。
　　
　　或许根本没有什么愿望，自己需要做的，只是去自己的陵墓，然后被带回过去就是了。这里的所有就如美梦一场，终是有醒来的那天。
　　
　　想到这允祥只觉脑中抽疼。常宁见他不太对劲过来问了几句。允祥不想多说，索性就趴在桌子上装睡，直到下班。
　　
　　明天就是双休日，不用来上班。允祥临走之时突然停了停，然后对常宁说道：“这些日子多谢你的照顾了。”
　　
　　常宁一怔，没反应过来，总感觉允祥这句话怪怪的，便问道：“你这是……怎么了？”
　　
　　“没什么，”允祥叹道，他也不知道怎么的跟常宁说了这句话。看来自己虽然嘴上说不会轻易放弃，但潜意识里还是有些认命了，“那我先走了。”
　　
　　常宁怔怔看着他的背影，竟然有了种他要离开了的错觉。他摇摇头，把这个不明的情绪驱除，冲允祥喊道：“周一记得来上班！”
　　
　　允祥背对着他挥了挥手。
　　
　　下午李雍有事，没能来接他。允祥独自回到家中，进门看他已经回来了，正死盯着电脑发呆，便叫了一声四哥。
　　
　　“嗯？”李雍起身伸了个懒腰道，“今天回来得挺早的啊。”
　　
　　“下午工作谈得怎么样？”允祥问道。
　　
　　“还成。”李雍把写了一半的稿子关上，“导演说让我再改改就行了，过几个月准备就绪就开拍。”
　　
　　“那真是恭喜四哥了。”允祥笑道。
　　
　　“恭喜什么，”李雍无奈，“又是一个无聊偶像剧。我还在琢磨着写完这部就转型呢。”
　　
　　允祥摇摇头道：“无论如何，四哥的事业这么顺利，就是好事。这样的话，我便真的……没什么遗憾了。”
　　
　　“你……”李雍呼吸一窒，气道，“你又来了是吧！”还待要说话，却不知说什么好，李雍便直接扭头就回卧室去了。
　　
　　“四哥！”允祥跟在他后面，“我……”
　　
　　“你什么？！”李雍猛地转过身来，脸色气得发白，嘴唇都有些哆嗦。
　　
　　“我……”允祥低下头去，“我今天……”
　　
　　“快说！”
　　
　　允祥走过去抱住李雍，头枕在他肩膀上不吭声了。李雍一呆，满心的火气立刻消失干净，在他的记忆中，无论是前世还是现在，允祥都很少会这样，心中有些不安，李雍按住允祥的肩膀道：“到底怎么了？”
　　
　　允祥只觉得自己刚刚有些太过软弱了，不像自己。便后退了一步，离开李雍的怀抱，顿了顿道：“四哥，今天十四弟跟我说……”
　　
　　“说什么？”
　　
　　允祥摸出手机，给李雍看了章询远的短信。李雍盯着那条短信久久不语，然后什么都没有说，只把手机还给了允祥。
　　
　　“四哥？”李雍这样的表现，反倒让允祥不知道下一步说什么好了。
　　
　　李雍又沉默了一会，然后开口道：“你想怎么样？”
　　
　　“我？”
　　
　　“当然是你。”李雍莫名一笑。
　　
　　“这……”允祥犹豫道。
　　
　　“这样犹犹豫豫可不像你啊。”李雍这时倒是出奇的冷静，坐在沙发上，长长出了一口气道。
　　
　　“……”
　　
　　“罢了。”李雍摇头道，“我替你定了好了。既然你觉得你的心愿已了，那明天我们就去你的陵墓看看如何。”
　　
　　“……四哥？！”允祥愕然道。
　　
　　李雍抬头平静地看着他。
　　
　　允祥一咬牙，道：“好，就明天。”
　　
　　说完这句话，两人间的气氛一时非常沉闷，李雍闭目把手覆在脸上揉了揉，突然微微坐起身，伸手拉住允祥的手，猛地一拽。允祥淬不及防，手忙脚乱地扶住沙发背，但半个身子还是跌在李雍身上。
　　
　　接着，两人一下子抱在了一起，忘情地亲吻，过了好长时间才分开。李雍看着脸色发红，呼吸不稳的允祥笑道：“还没习惯？”
　　
　　允祥瞥了他一眼，只顾着喘气，没精力回答。李雍再度把他的头按下来，两人的额头抵在一起，呼吸交缠。
　　
　　良久，李雍突然开口，语气凶狠：“你明天不许走！”
　　
　　允祥不觉苦笑一声，闭上眼睛问道：“若是老天真的非要我回去呢？”
　　
　　“那就让它捎带上我吧。”李雍搂紧了他，冷冷道，“反正你不在这，我自己过也没什么意思。”
　　
　　“四哥……”允祥眼中一阵湿润，好在是闭着眼睛，才没有流下泪来。
　　
　　两人紧紧贴在一起，近到连彼此的心跳都听得清清楚楚。
　　
　　“饿了吗？”最后李雍问道，向上推了推允祥，允祥这才反应过来，爬起身。
　　
　　就像刚才的一切都没有发上一样，李雍舒展了一下胳膊道：“你等着，我把昨天的饭菜热一热。”
　　
　　“我帮你。”允祥赶紧道。
　　
　　“不必。”李雍摆摆手，“你上了一天班，好好歇着吧。明天还要跑远路呢。”
　　
　　允祥闻言，轻轻点了点头。
　　
　　李雍来到厨房，确定允祥不会看到他之后，手撑着灶台慢慢弯下腰去，刚刚他看完短信，恨不得立刻告诉允祥，让他一辈子离他的陵墓远远的，永远都不要接近。但他知道，若真的如此，或许允祥会留在自己身边，但两人一定会永远生活在不安的氛围中，无法平静。这不是他想要的生活，所以他们必须面对这一切。
　　
　　李雍稳了稳心神，直起身来，自己是个急性子，脱口而出就说明天就去确认，现在想想的确是太急了一点，但没办法，自己已无法再等，那个疯和尚的话是真是假，就让他们二人试试吧。
　　
　　吃过了晚饭，李雍早早把允祥赶上了床，自己在客厅里对着电脑坐了很久。明天，若是上天真的要把允祥带走，自己也不打算回来了，所以总有一些事要托付托付。但他又想到若一切都是自己和允祥杞人忧天，岂不是闹大笑话。
　　
　　最后李雍给老田写了一封邮件，毕竟他是李雍最信得过的人之一，目前又和自己离得近，好办事。李雍在邮件里简单交代了几句，把发送时间设定在了明天晚上。
　　
　　一切准备就绪，李雍梳洗过后躺在了床上。
　　
　　“四哥。”一旁的允祥根本没有睡着，动了动，唤道。
　　
　　“别说话。”李雍道，拉过他的手，两人的手指紧紧扣在一起,闭眼道，“睡吧。”
　　 

作者有话要说：端午节快乐！
应该还有两章就完结了，然后还有两章番外，就一切OK！努力ing




60

60、陵寝 ... 
 
 
　　陵寝
　　
　　第二天天还没亮，李雍就睁开了眼睛，觉得太阳穴一阵阵抽疼，他怀疑自己根本没睡着过。李雍想伸手按按太阳穴，却发现自己的手还和允祥的手紧握在一起。
　　
　　“四哥。”允祥在一旁低声道，也睁开眼，李雍看他眼睛里布满了血丝，那样子分明也是一晚上没有睡。
　　
　　李雍捏了捏他的手，然后起身道：“起来吧。”
　　
　　两人在安静的气氛中吃过了早饭，然后简单准备了一下就出门了。这天的天气闷热，李雍怕允祥再晕车，把车窗开得很大，风灌进来，吹得允祥头发乱成一团，一路上都忙着抚平头发。
　　
　　周六的北京路上异常的拥堵，不过好在他们出来得比较早，车还走得动。车队缓慢地向前挪动着，若是在平时，李雍定然早就觉得不耐烦了，但此时，他倒是隐隐希望自己的车永远堵在路上好了。
　　
　　允祥一直没有说话，感觉到车中的气氛太过沉闷，李雍便开口自顾自说道：“记得那时我刚在故宫遇到你，还以为你是来找我要戏的群众演员，本来打算好好教育你一顿的。”
　　
　　允祥笑笑，转过头来道：“看来四哥今世对我的第一印象不太好。”
　　
　　“也不算。”李雍好似想到了什么，呵呵笑道，“不过没有上辈子好就是了，一见你你就这么大了，哪有当初那个小团子好玩。”
　　
　　“好玩……？”
　　
　　“那当然！”李雍眉飞色舞道，“那么小的一只，天天跟在我后面跑，我走哪你去哪，喂什么就吃什么，真像一只小宠物……”
　　
　　允祥的嘴角抽搐了一下。
　　
　　前世和允祥在一起的记忆从没有像现在这一刻那样清晰，李雍边开车边继续道：“记得有一次你偷偷爬树，结果在上面下不来了，抱着树干哭着喊我，嗓子都哑了。还有一次，你也不知道听哪个奴才嚼舌根，说是床底下有鬼，晚上死赖在我床上不肯走，说一个人睡害怕。还有……”
　　
　　“四哥……”允祥脸红了，“这些个事就不要提了。”
　　
　　李雍叹道：“后来你长大后就不好玩了，封你为怡亲王后变得尤其无趣。”
　　
　　“……”
　　
　　“好在现在好点了。”李雍抽出手来揉了揉允祥的头，把他的头发弄得更乱了。
　　
　　经过这样一段对话，两人心中沉重的感觉倒是减少了不少，仿佛真是一起出外郊游一般。但是这种感觉只维持了很少一段时间，当李雍开到了郊区，那种沉闷的气氛又再度回来了。
　　
　　因为允祥的陵寝已经在民国时期被损毁大半，几乎不剩下什么了，所以对比其他完好的陵寝，显得荒凉无比，很少有人会到这里来，四周都是大片得树林和庄稼地。
　　
　　允祥有点愣愣的，完全搞不清楚自己现在在哪，问道：“这里是什么地方？”
　　
　　李雍之前也没有来过这里，凭着前世的些许印象也无法判断这已经面目全非的地方，只得道：“看着地图，就是这附近没错了。”
　　
　　李雍将车停到了一处空地，然后下车和允祥一起找起来。不过事实证明，李雍好像是开错地方了，好不容易遇到一个农民大伯问路，给他们指了另一个方向后道：“你们去那干嘛？哪里被毁得不剩什么了。你们若是想玩，我告诉你另外的地方。”
　　
　　李雍摇了摇头，谢过了老伯，见路程不算太远，也就没有开车，直接带着允祥走过去。
　　
　　两人走得很慢，允祥犹豫片刻道：“四哥，我的陵墓已经被毁了？”
　　
　　提到这一点，李雍心里很不是滋味，十三弟辛勤劳碌了一辈子，最终却什么都没有留下，就连陵墓也是被毁得不成样子。
　　
　　允祥倒是不甚在意：“人死如灯灭，毁了就毁了吧。”然后又道，“那四哥的……”
　　
　　“完好无损。”李雍道，听着允祥在身后长舒了一口气，不悦道，“当初你早听我的，葬在我旁边，也许就没这么多事了。”
　　
　　允祥知道四哥依然对那件事耿耿于怀，很是无奈，便没有接口。
　　
　　“你这人，没事总是喜欢多想，自己把自己搅得心神不宁。”李雍叹道，“这次也是。若是今天让我白跑一趟，回去看我怎么收拾你！”
　　
　　“那若是……我真的回去了呢？”
　　
　　李雍冷哼一声：“你又来了，还要我说几遍？那我就把你的墓挖开把你再拽出来！要不就像我昨天说的，让老天爷也把我带走！”
　　
　　于是允祥就不吭声了。
　　
　　走了不多一会，两人就远远看到了一个孤零零的牌楼。
　　
　　“到了？”允祥停了停脚步问道。
　　
　　李雍也停了下来，注视着那个灰白色的牌楼。半晌，他一把抓过允祥的手，向那边大步走去。允祥抿住嘴，跟在他身后。
　　
　　李雍死死捏着允祥的手，捏得允祥生疼，但却没有挣开。
　　
　　走过了二座牌楼，允祥突然皱了皱眉头，脚下也是一顿：“四哥，这里怎么……”
　　
　　但李雍却没心思听他多说，他现在心里其实比允祥还紧张，一面告诫自己不要多想，一面又不自觉地想到若是允祥真的消失，自己应该怎么办。于是拽了拽他道：“别多说了，快走吧。”
　　
　　允祥没办法，只好将心中的疑问压下。虽然自己的陵寝已经被毁得不成样子，但依然能看出些原貌来。根据这仅有的几块建筑完全可以看出，这根本不是一个亲王陵墓该有的规格。
　　
　　四哥……一时间，允祥的心中似悲似喜，反握住李雍的手，一起等待上天的裁判。
　　
　　通过笔直的神道，就是允祥的墓室所在了。这时，本来艳阳高照的上空，突然飘过几片乌云，洒满阳光的道路忽明忽暗。夏日里的天气总是阴魂不定，看样子要下雨了。
　　
　　突然阴沉下来的天气也让允祥的心中蒙上了一层阴影。眼看着，墓室就要到了。
　　
　　天色迅速暗了下来，甚至让人有了一种要到傍晚的错觉。两人的脚步渐渐慢了下来，前方已经能看到墓碑了。
　　
　　这段路程似乎格外的漫长，允祥甚至错觉，觉得自己会这样走过一生。但最终，两人还是慢慢走近了墓碑。
　　
　　允祥细细注视着墓碑上的字迹，字迹已经脱落大大半，几乎完全认不得了。但允祥仍然从为数不多的几个字中认出自己的名字，果真是自己的墓碑。
　　
　　允祥长吸了一口气，慢慢伸出手去。这时，天色已经完全暗了下来，乌云遮住了整个太阳。允祥的手接近了墓碑，一瞬间，李雍的手抬了一下，似乎要去握着允祥的手，但最终，什么都没有做。
　　
　　允祥的指尖碰到了墓碑，冰凉凉的，没有一丝温度，冰得他的心中跳了一下。允祥的指尖触着墓碑停住，抬头看了看天空，天色还是非常阴暗，透漏着不详，但什么都没有发生。
　　
　　李雍明显松了口气，一时间竟然有种虚脱的感觉。允祥等了等，慢慢移动指尖，最后将整只手覆了上去，依旧什么都没有发生。
　　
　　这时，李雍狂跳的心脏终于恢复了些许的正常，脸上也带上了一丝笑意。
　　
　　允祥整只手盖在自己的墓碑上，看着墓碑上自己的名字，又种说不出的感觉。他手掌滑动，沿着墓碑上斑驳的字迹，滑遍了整个墓碑。掌心的热度和墓碑上的冰凉交融在一起。停了停，允祥抬起了手，手掌离开了墓碑。他转过手掌看了看，抹了一手的土。他拍了拍手上的土，他又打量了一下四周，荒废的陵寝，还有站在身边紧张看着自己的四哥，自己仍然在这里。
　　
　　允祥抬了抬嘴角，此时微风吹过，他这才发觉自己出了一身的冷汗。
　　
　　“好了。”李雍情不自禁地大笑了起来，拿出纸巾擦了擦允祥的冷汗，然后又把剩下的纸巾塞给他，让他再擦擦手，“这回总行了吧。说到底那个老和尚定是在胡说，以后不必再理会！”
　　
　　允祥这时心中大事放心，反倒不知说什么好，再多的语言也不能表达他现在的感觉，多日担在肩上的重负一朝被卸了下去，他只有冲着四哥笑。
　　
　　李雍顺手又揉了揉他的头：“我就说嘛，根本不可能的事，你就会瞎担心。走了，咱们回家！”
　　
　　“好。”允祥笑道，跟着李雍一起转过身。
　　
　　就在这转身的一瞬间，天空突然打了一声响雷，吓了允祥一跳，他脚下微微一停，突然感觉像是踩在棉花上一样，四周刮起大风，尘土飞扬，允祥的眼睛立刻被迷住了，睁不开了。
　　
　　他下意识向李雍的方向一捞，却抓了个空，接着，只觉得往下一沉，似是有股力量把自己向下拽去。
　　
　　允祥心中一寒，浑身上下结冰了一般。只觉得一瞬间恐惧把自己淹没，从小到大，自己都没有这么害怕过。大脑空白，只有一个声音在在自己脑海中回荡，告诉自己他这是要回去了，回到冰冷的棺材中，就像从没有来过。这几个月的一切，就如一场美梦，终于要醒来，再也无法回到这里，也……再也见不到四哥了。
　　 

61

61、回归 ... 
 
 
　　回归
　　
　　允祥直到这一刻方才明了，再也见不到四哥的痛苦是多么让他无法忍受，超过世上的所有灾难。
　　
　　“四哥！！”允祥不知哪里来的力气，猛地向外挣，朝着记忆中李雍的方向扑过去。
　　
　　他往李雍的方向狠狠一扑，竟然真的挣脱了脚下的束缚，他心中狂喜。接着只觉得重心不稳，狠狠撞到了一个人的身上。
　　
　　“啊！”那人惊叫一声，允祥听得出是四哥的声音，还没来得及高兴，两人已经跌跌撞撞地向后倒去，直接摔在了地上。
　　
　　李雍被摔得眼冒金星，这是允祥第二次扑他，力道却比第一次大得多，况且第一次他还有个沙发可以靠，这次可是直接摔在硬地上，李雍只觉得身上的骨头都要裂开了，若是十三弟再来几次自己非死了不可。
　　
　　“我……的……”李雍抽搐着说不出话来。他刚刚根本没搞清楚怎么回事，只觉得尘土扬了起来，道是刮风所致，只顾得揉眼睛，结果刚能睁开眼睛，就被允祥扑倒了。
　　
　　允祥紧紧抱着四哥，只觉得浑身上下难以控制地发抖，好久都没能平复下来。缓了一会，允祥急忙撑起身子，飞快地打量着周围，庄稼地、树林、破败的陵墓，自己还在，没有离开。
　　
　　允祥喘着气，紧接着低下头，拽J自己的衣服，利落的短袖。接着他看到了四哥，短头发现代装的四哥……好像正努力地冲自己表达着什么。
　　
　　允祥呆了呆，才猛然发觉自己坐在四哥身上，忙手忙脚乱地跳开，问道：“四哥，你怎么样？”
　　
　　“还行……吧……”李雍又躺了一会，才挣扎着坐起身，“你以后……再来这个，记得跟我说一声……”
　　
　　允祥尴尬地笑笑。
　　
　　李雍扶着允祥站起身，问道：“你刚刚怎么了？”
　　
　　“我……”允祥心有余悸道，伸脚踩了踩地面，坚实的地面，稳稳托着他，这才松了口气，只觉手脚发软，伸手扶住李雍，将刚刚发生的事同他说了。
　　
　　李雍听完这一切也白了脸，允祥虚弱但肯定地笑笑道：“一切都过去了，四哥不必再担心。”李雍点点头，没有再问什么，伸手紧紧抱住了允祥。这时天空已经开始向下掉雨点，雨慢慢变大了。
　　
　　“走吧。”李雍抱了良久，才放开允祥，低声道，“我们回家。”
　　
　　因为车子离这里有些路程，两人虽然是小跑着回去，但到车那里的时候，还是被淋成了落汤鸡。这样湿着衣服回家一定感冒，李雍想了想，便开车去了附近的一个小旅店。
　　
　　这里的远郊，没有什么好的旅店，最后李雍只找到一个勉强还行的，跟允祥住了进去。
　　
　　允祥刚才受的刺激有些大，现在感觉累了，想继续睡觉。两人都没带换洗的衣服，只好脱了外衣裤钻进被子里。外面的雨越下越大了，天色昏暗，整个屋子里弥漫着一股霉味，墙皮脱落了好多，上面斑斑点点。
　　
　　“什么破地方……”李雍只有在去郊区采风的时候才住过这么破的旅馆，他是可以忍，但现在允祥跟他在一起，他不想让弟弟住这么破的地方，“等衣服干了咱们换个地方住。”
　　
　　“我倒觉得这地方不错。”允祥看样子已经恢复了很多，脸色好了一些，轻笑道，“感觉很好。”
　　
　　“？”
　　
　　“这里让我感觉很真实。”
　　
　　李雍笑道：“在这么破旧的地方？”
　　
　　允祥点点头。
　　
　　李雍沉默了一下，被子中的手握住允祥的：“好在你现在还在这。”
　　
　　允祥往被子里缩了缩，注视着破旧的墙壁，陷入了沉思。
　　
　　“刚才，”李雍停了停道，“真是吓得我够呛，还好上天将你还给我……到底是怎么回事，你怎么又能留下了？”
　　
　　允祥没有回答，沉默了片刻道：“四哥，我们就这么过下去吧。”
　　
　　“嗯？”李雍一怔，微微抬起身看向允祥。
　　
　　“没有，”允祥笑道，“刚刚我突然想起四哥那天夜里对我说的话来了。”
　　
　　“……”李雍无语道，“你反应的时间够长的。”
　　
　　允祥撑起身向李雍靠过去，眼睛亮晶晶的：“现在还不晚，是吧？”
　　
　　“是……”李雍话刚说一半，突然说不下去了，刚刚他二人心情紧张，没察觉什么。现在他才反应过来，他和允祥没穿外衣，盖在一个被子里。允祥离自己非常近，近到可以感受到他的温度……这种状况下，不做点什么，就太对不起自己了。
　　
　　允祥见四哥没继续说下去，一呆，然后发现李雍看自己的眼神变了。“……”允祥小心翼翼往后面挪了挪，“现在是中午……”
　　
　　李雍看了看外面，雨还在下着，看来一时半会是停不了的：“你看着天色，跟晚上有什么差别。”说罢伸手拉上了窗帘，“现在更像晚上了。”
　　
　　允祥不知道四哥的思维怎么跳跃得这么快，刚刚还说正经的，现在立刻转到这里了，挣扎道：“四哥……”
　　
　　李雍完全不给他说话的机会，一掀被子，将两人盖在了下面，被面一阵波动，破旧的床板也咯吱作响。
　　
　　“不许乱动，这是圣旨！”一会被子里传出李雍有些气急败坏的声音。
　　
　　“……我不听！”允祥的声音传出。
　　
　　紧接着，被面又是一阵乱动，然后慢慢停下，然后允祥的声音传出，微微气喘：“你这简直是耍赖……”
　　
　　李雍得意的笑声响起：“我早告诉你要学着换气嘛，你学不会又不是我的错。”
　　
　　……
　　
　　允祥和李雍在这个小破旅店住了一晚上，第二天，李雍一扫昨日的阴郁，神清气爽地开车往家走，只觉得从小到大没这么开心过。
　　
　　他边开车边在心里规划着和允祥的未来。等到拍完手头的这部戏，自己休几个月的假，带着允祥全国各地到处玩玩，欣赏欣赏中华大好河山。越想越高兴，李雍不由得哼起歌来。不时转头看看在一边打瞌睡的允祥。
　　
　　回到了城里，允祥才醒过来，揉揉眼睛，迷迷糊糊地望着窗外看风景。
　　
　　回家的途中路过法源寺，允祥突然撑起身，努力向窗外看去，然后道：“四哥，我想下去看看。”
　　
　　李雍一怔：“看什么？”随即他发现他们到了法源寺，皱眉道，“你不会是想去找那个老和尚吧，还是别去了……”
　　
　　“没事的，四哥。”允祥笑笑。
　　
　　李雍觉得允祥的笑容里似乎有些别的深意，犹豫了一下，点点头：“我陪你去。”
　　
　　允祥摇了摇头：“不必了，四哥先过去吧，我到时候自己回去就好。”见李雍似要反对，又道，“放心吧，我不会有事的。”
　　
　　最后李雍还是让允祥下了车，并且自己叮嘱了半天才略略放心，开车走了。允祥注视着李雍的车开远后，才转身走进法源寺中。
　　
　　允祥围着寺庙绕了一圈，问了几个僧人，接着就向一个小院落走去。
　　
　　进到院中，允祥就找到了想找的人，那人正要往屋里躲。允祥冷哼一声，对着前面背对着他的人影道：“给我站住！”
　　
　　前方的人影一僵，跑得更快。
　　
　　允祥继续叫道：“苏培盛！你给我站住！”
　　
　　听到这一声，那人影才停下来，转过身来，一张满脸褶子的脸，陪笑着道：“十三爷……”
　　
　　“果真是你！”允祥立刻黑了脸，面前这人正是四哥身边得宠的老太监苏培盛，“你这次可把脸上的泥洗了？！”
　　
　　看这苏培盛的身形，赫然就是当初那个疯和尚，不过这次他衣服穿得整整齐齐，脸也洗得干净，看着根本就是两个人。若不是刚刚允祥在车上看见苏培盛穿着僧衣探头探脑，真是将两人联系不到一起。
　　
　　想到自己第一次根本没看清他的脸，第二次来找他，只对寺庙里的和尚说要找一个脏乱疯癫的老和尚，自然没有人会想到眼前这个干净利落的人。
　　
　　允祥气道：“你搞什么名堂？！”
　　
　　苏培盛左右看了看，见没有人，方才跪下赔罪道：“十三爷，是奴才的错。”
　　
　　允祥刚刚只是一时火气上来，但又想到苏培盛当日对自己说得话倒都是真话，便无奈道：“你那日说的话，到底是怎么……？”
　　
　　苏培盛见允祥不生气了，松口气道：“奴才也是从过去来的，自然知道那些个道理。”
　　
　　“你也……”允祥惊愕道。
　　
　　“奴才不放心皇上，临死前想再见见皇上，不知道怎么得就来了，在这里已经过了四年。”
　　
　　允祥愣愣道：“那你……”
　　
　　“看到皇上今后有王爷陪伴，奴才心愿已了，这就要回去了。”
　　
　　“这……”允祥和这个老太监也是极熟悉的，想不到刚一相见就要分离，不禁有些难过。
　　
　　苏培盛笑了笑，满脸的褶子都堆到了一起：“王爷不必伤感，上天有好生之德，王爷和奴才都是有福之人，能来到这里弥补往日遗憾。奴才一个阉人，没有皇上就没有奴才。奴才一直想能看到皇上今后能开开心心地生活，这次终是得以尝愿了。”
　　
　　允祥叹口气，扶起了他。
　　
　　苏培盛继续道：“心愿了却之时，就是回归之日，奴才心愿已了。那王爷呢？何时会回去？”
　　
　　允祥深深看了他一眼，道：“我直到昨天才发现我真正的心愿是什么。就是和四哥在一起，今生今世不再分开，下辈子、下下辈子都是一样。我的心愿永远不会有了却之时，怎么可能再回去。”
　　
　　听到允祥这话，苏培盛沉默良久，方才深深一揖，声音似是有些哽咽：“听王爷这样说，奴才便彻底安心了。”
　　
　　允祥回到家里时，李雍已经等着急了，他刚刚跟老田打了半天电话，他把昨天给老田发定时邮件这事忘了个干干净净，而且他这次出门着急也没带手机。结果那邮件把老田吓得够呛，李雍只得解释了半天都不得法，被老田好一通数落。
　　
　　刚刚经历了差点失去允祥的过程，李雍现在一刻也不想让他离开自己的视线。允祥一进门，李雍就着急地迎了上来，给了他一个拥抱。允祥的头在李雍肩上枕了一会，突然轻声道：“四哥，我爱你。”
　　
　　李雍差点呛着，扶着他的肩头，问道：“你、你说什么？”
　　
　　“我说，”允祥笑道，“我爱你。”
　　
　　李雍急促地喘了两口气，再度搂住他，闷闷道：“我也是。”
　　
　　两人就这么在门口站了很久很久，然后李雍突然松开允祥，正色道：“既然如此，那咱们来做点什么吧。”
　　
　　“四哥，”允祥尴尬道，“现在是中午。”
　　
　　“你想什么呢？”李雍眯起眼睛笑道，“我是说，咱们吃午饭吧。”
　　
　　“哦……”允祥的脸红了。
　　
　　“不过既然你这么想……”李雍拉长了声音道，“那我就答应你。”说罢就拉着允祥往卧室走。
　　
　　“？！”
　　
　　――完结―― 

作者有话要说：正文完结，有两篇现代番外，一篇新年和一篇100问精简版> <




62

62、番外8 岁末 ... 
 
 
　　番外8 岁末
　　
　　早上，允祥睡得正香，无意识地把被子往身上缠了一圈又一圈，朦胧中好似听到四哥一声轻笑，但他没顾这些，头在枕头上蹭了一下又继续睡过去。
　　
　　又睡了一个多小时，允祥才起身。现在已经是寒冬时节，冷得很，允祥又在被子里捂了片刻，才慢腾腾起身。明天就是大年夜，常宁要回老家，早在几天前就给他放了假。于是这几天允祥天天在家里呆着。
　　
　　允祥下床后在地下摸索了片刻，拎起一个笼子来，里面有两只小仓鼠，正缩在一起睡着。自从自己原来那只仓鼠被章询远抱走后，允祥或多或少有些想念，于是李雍抽空给他买了两只。允祥伸手逗逗睡着的仓鼠，其中一只睁眼看了他一眼，蜷起来继续睡去了。
　　
　　放下笼子，允祥去卫生间梳洗过后，叠起被子，出了卧室,一眼就看到沙发左右各坐了一个小男孩，两只小团子看见他出来，也一眨不眨地看着他。
　　
　　“你们……”允祥刚睡醒，脑子还不太好使，呆了呆，看向左边的团子，喃喃道，“二十四弟？”
　　
　　“祥弟。”李雍从厨房探出头来，“起来了？”
　　
　　允祥点点头，又指指沙发上这两位：“他们……”
　　
　　“他们是我堂姐家的双胞胎儿子。”李雍似乎不太高兴地说，“刚刚送来的，他们夫妻出门，让我帮着照看一会。”
　　
　　“哦……双胞胎？好像有一个是咱们的二十四弟。”接着允祥缓慢把头转向了右边的团子，脸色阴沉下来，“而且这一个是……弘历吧。”
　　
　　“貌似是的。”李雍今早有些低血糖，无精打采道，“我一开始觉得挺眼熟，你这么一说就想起来了。”
　　
　　允祥觉得脑子有些乱：“二十四弟和弘历，怎么可能是兄弟？这不是乱了辈分吗？”
　　
　　李雍走出厨房：“谁知道，当初投胎的时候走错了吧。”接着认命地伸手对两只团子道，“滚滚，球球，来吃饭了。”
　　
　　滚球……允祥嘴角抽搐一下，这得多不招人待见才会有这种名字……允秘听到李雍的招呼，蹦蹦跳跳跑过去，对着李雍叫道：“爸！”
　　
　　李雍无奈，对愕然的允祥解释道：“这孩子有点傻，对谁都叫爸……”
　　
　　紧接着，允秘转头对允祥扑过去，大声叫道：“妈！”
　　
　　“他他他叫我什么？！”允祥话都说不利落了。
　　
　　“这个……”李雍也是第一次遇到这种状况，尴尬道，“你别理他就好。”
　　
　　允祥瞠目结舌看着允秘抱了他一下，然后蹦蹦跳跳去厨房了，转过头，见弘历还坐在沙发上，皱着脸一动不动。
　　
　　看得出李雍很不喜欢弘历，没有理睬他，直接跟着允秘走了。允祥也是一样不喜欢，但对面这个毕竟只是一个小孩子，自己犯不着跟他制气。见他被晾在那，想了想，走过去坐在了他身边。
　　
　　弘历气鼓鼓坐在那，斜眼看了允祥一眼，继续不理不睬。于是允祥跟他对坐了一会，就没趣地走了。允祥一走，弘历立刻皱起了一张小脸，抽泣几声，大哭起来。
　　
　　“你……”允祥无法，只得转过头来。
　　
　　弘历的哭声非常响亮：“你们不喜欢我！我讨厌你们！”
　　
　　允祥束手无策，若是自己的孩子，自己就直接抽他。但奈何眼前这位是四哥家的，自己就是再不待见他也不好动手。
　　
　　“怎么了？”李雍急忙从厨房出来，手里还拎着允秘。允秘在他胳膊上荡来荡去，边晃动边咯咯笑着。李雍不得不用另一只手把住他斥道：“球球别动了！”
　　
　　但允秘完全不听他的，兀自玩得高兴，搞得李雍直上火。这时弘历突然起身跑过去，狠狠踩了李雍一脚。李雍淬不及防，啊得一声松开了手，弘历把允秘拽到身后，抬起脑袋狠狠盯着李雍。
　　
　　“这死小孩……”李雍怒到不行，骂道。
　　
　　弘历被他一骂，立刻再度哭了起来，直叫道：“我最讨厌舅舅了！最讨厌你了！”声音比刚才还大，在整个房间里回荡着。
　　
　　作为始作俑者的允秘丝毫没有自觉，见李雍不跟自己玩了，便跑过来找允祥，伸出两只小胳膊就往允祥身上扑，边扑边叫：“妈妈陪我玩！”
　　
　　允祥没办法，只好微微扭曲着脸接住允秘，让他在自己身上爬来爬去。
　　
　　小孩的精力真是非常旺盛，弘历干嚎了很久音量也不见下降的。允秘更甚，在房间里跑来跑去。李雍为了抓他，累得气喘吁吁，最后只能瘫坐在沙发上。
　　
　　“四哥……”允祥问道，“怎么办？”
　　
　　“唉，”李雍叹口气，无奈道，“只得等他们累了再说。”
　　
　　“看样子要等很久……”
　　
　　“真是麻烦。”在弘历高昂的哭声中，李雍抱怨道，“一个个都这么不省心，若是都有你小时候那样好玩多好。”说罢打起精神，起身对着弘历骂道，“给朕闭嘴！”当然这句话一点用处也没有。
　　
　　这时电话响了，允祥只好去接电话。是林子连打来的。林母已经做完了手术，恢复得还算好。冬天唐络带着母子两人离开北京去了外地调养，顺便避避寒。
　　
　　“给你们拜个早年。”林子连听到是允祥接得电话，松了口气，温和地说道。
　　
　　两人寒暄了几句，允祥看看在费力抓允秘的四哥一眼，问道：“林哥你……知道怎么照顾小孩吗？”
　　
　　那边沉默了一下，尴尬道：“你怎么会觉得我知道这些……”这时唐络招呼他过去有事，林子连答应了一声，然后对允祥道，“我有点事，先挂了，改日再聊。”
　　
　　允祥应了声好，放下电话。回头看看终于抓到允秘的四哥，再抓起弘历，一手拎着一个娃，往另一间卧室一丢。然后转头对允祥苦笑一下。
　　
　　“他们要住多久？”允祥无力道。明天就要过年了，想到过年如果和这两只呆在一起，允祥就直胃疼。
　　
　　“应该不会太久。”李雍脸色很不好，他那个堂姐和堂姐夫都是随性的人，今天早上自己一开门，他们就把这两只塞屋里跑了，自己根本连拒绝的时间都没有。
　　
　　若是只有一个球球还好，李雍挺喜欢他。结果还是买一赠一模式，非要带着一个弘历，无论是有记忆时，还是没有记忆时，自己一看到那小子就上火。
　　
　　过了一段时间，李雍去那间卧室里看看，允秘正在床上打滚，弘历一见到他，立刻仰起脸，用鼻孔看他。
　　
　　死小孩……李雍心里骂了一句，严肃道：“你们两人要乖乖的，等爸爸妈妈来接你们。”
　　
　　允秘冲他露出大大的笑容，叫道：“爸爸！”
　　
　　李雍无视了他，扭头出去了。
　　
　　房间被刚刚被这两个小孩搞得一团乱，允祥正弯腰收拾着。李雍走过来抱了他一下，道：“明天跟我包饺子好不好？”
　　
　　“四哥还会包饺子？”允祥笑道，随手将几本书放回原位。
　　
　　“那当然。”李雍得意道，“我包饺子的手艺可是一绝！”往年过年，李母那边一家三口团圆，自己都是一个人过。都不记得上次和家人一起过年是什么时候的事了，今年终于有人陪自己了，还是自己最重要的人……想的这，李雍不禁很是激动。
　　
　　“爸爸妈妈？”允秘从卧室里探出小脑袋叫道。
　　
　　“……”李雍看看允秘和跟在他身后臭着一张脸的弘历，沉默了。他是希望有人陪自己……但没想要这么多人。晚上一定就打电话给堂姐，让他无论如何把这两个小的拿走，再不行就扔到章询远家里好了，李雍心里发狠地想着。
　　
　　下午两人又被这两个小孩折腾了一溜够，好容易消停了，李雍给母亲打了一个电话，李母听说李雍堂姐家的双胞胎儿子在这，立刻要求李雍给她送过去。
　　
　　章询远还有四个多月就高考了，正在疯狂补习中，最多只在家里呆一个除夕夜，李母觉得寂寞，便想着带两个小孩玩玩。
　　
　　李雍二话不说，立刻把两个小东西塞进车里，送了过去。期间抓弘历的时候，被他在胳膊上狠狠咬了一口。
　　
　　允秘不肯走，抱着允祥的胳膊不停喊妈妈，喊得允祥直发毛。最后没办法，只得承诺以后再接他来玩，才把这个小东西送走。
　　
　　等李雍回到家，已经是晚上了，可能是看着快过年，李母也担当了一次慈母的角色，留他吃了顿饭。允祥正窝在沙发上看电视，李雍坐过来和他贴在一起，捏他的手指玩。
　　
　　电视里正在演各个台的主持人给观众们拜年，挺没意思，但允祥看得新鲜，李雍也就陪着他看。
　　
　　看着看着允祥开始犯困，靠在四哥身上打瞌睡，李雍拍拍他：“回床上睡去。”允祥懒洋洋地冲电视抬了抬下巴，意思是自己还没有看够。
　　
　　李雍无奈，直接把电视关了，把允祥拖上了床：“这种东西，明天循环着播，能看到人烦死，明天再看！”允祥这才抱着被子睡觉去了。
　　
　　第二天，晚上就是除夕夜，大街上已经没有什么人了。李雍拿出来早已准备好的材料，开始包饺子。
　　
　　“四哥，”允祥跟了过来，“我帮帮你。”
　　
　　“行啊。”李雍往一边让了让。
　　
　　允祥走过来，呆呆看了看桌上的材料，伸手犹豫着不知道拿什么，最后只好求助地看向李雍。见李雍正一脸好笑地看自己，绝对是在等着看自己笑话，有些恼羞成怒，直接伸手就去抓面。
　　
　　“行了。”李雍笑道，拍下允祥的手，“我教你。”
　　
　　……
　　
　　“这样……？”允祥捏着一个小小的疑似包子的面团，送到李雍面前，问道。
　　
　　李雍无话可说，允祥做的这东西剁剁下到锅里再放点西红柿之类的，就是一锅疙瘩汤。
　　
　　“……让四哥见笑了。”
　　
　　李雍突然发现，允祥的鼻尖上被抹了一道白面粉，便伸手替他擦了擦，结果反倒把面粉晕开了，整个鼻尖上都是白白的。
　　
　　李雍顿时笑出声来，允祥眨眨眼，不解地看着他。李雍见他愣愣的样子，玩心大起，捧住他的脸揉了揉，允祥的脸上立刻沾满了面粉。
　　
　　允祥这才反应过来，毫不示弱，也直接上手往李雍脸上摸。
　　
　　两人玩成一片，直到气喘吁吁才停了下来，这时两人身上脸上都白了好几块。
　　
　　“行了。”李雍边喘气边笑道，“再不开始包就来不及了。”
　　
　　最后，两人终于在晚上前包完了饺子。
　　
　　八点钟，春节联欢晚会开始了，虽然这节目每年都被人骂，但人们也是每年都会看它，李雍也不例外。他早早关了手机，拔了电话线，今天是他和允祥的除夕夜，他不想被别人打搅。
　　
　　热气腾腾的饺子放在桌上，还有一盘允祥包的奇形怪状的东西，虽然允祥一再坚持让四哥扔掉，但李雍以不能浪费粮食驳回了他的话，因为他自己很想尝尝十三弟的手艺。
　　
　　不到十二点，外面已经炮声震天了，两人吃完了饺子。李雍带着允祥下楼放烟花，允祥很兴奋，不停对天上指指点点。李雍点燃一个长筒烟花，交到允祥手中，让他抬高手臂。
　　
　　允祥依言抬高手，一簇绚烂的色彩从小圆桶中喷出，直上天空。
　　
　　钟声响起，又是一年。 

作者有话要说：十三会永远在四哥身边的，散花




63

63、番外9 问卷 ... 
 
 
　　番外9 问卷
　　
　　“你到底要干什么？”李雍阴着脸看着眼前同样气鼓鼓的章询远问道。
　　
　　“我已经说过了，就是这个意思。”章询远扬了扬手中的一张满是字迹的打印纸，“有个问卷，想请你们回答一下。”
　　
　　允祥抽过那张纸看了看：“相性一百问……这时什么？”
　　
　　李雍顿时黑了脸，抢过允祥手中的纸，扔回给章询远：“这种网络上的奇怪东西拿过来干什么？我不知道高三学生这么闲！你有这功夫不如去做模拟题！”
　　
　　章询远气红了脸，怒道：“因为教育部让我们学校要学生德智体全面发展，所以学校开了个公共课，让我们抽空做个社会调查……你以为我没事闲的啊？！”
　　
　　“做这种调查？”李雍不以为然道。
　　
　　章询远哼了一声：“反正就是走个形式，最后根本没人会看的。本来我也不想做，但小芸非让我给你们做个调查，就当玩玩喽。”
　　
　　“那个小姑娘她……”允祥一怔道。
　　
　　“是啊，”章询远没好气道，“我告诉她了，不这样她会一遍一遍追问我到底出了什么问题……不过你们放心，她不会告诉别人，反正就算说出去，也没人信。”
　　
　　李雍还要拒绝，允祥却道：“四哥，既然十四弟这么说，就做一个吧，反正也不费事。”当初章询远也算帮过他的忙，这次就当还人情了。
　　
　　李雍皱眉道：“一百个问题太浪费时间，而且……”
　　
　　“行了行了，”章询远打断他，“我已经把问题简略了，我也没这么多时间陪你们耗！”
　　
　　于是――
　　
　　（1）两人第一次见面是什么地点？对对方的第一印象是？
　　
　　======
　　李雍嫌弃地看了章询远一眼：“这是一个问题？你不会数数？”
　　章询远怒道：“都说了是精简版！”
　　允祥叹气：“算了四哥，早做完早好。”随后问章询远，“你是说现代还是前世？”
　　“当然是现代！”
　　======
　　4：（皱眉想想）在故宫，第一印象是……一个极度欠教育的群众演员，后来觉得……好像挺可怜的。
　　14：看起来印象不太好嘛。（看允祥）你呢？
　　13：四哥还是四哥，丝毫未变。
　　
　　（2）不喜欢对方的哪一点？
　　4：我家祥弟乃宇宙全人，我当然全部都喜欢。而且怎么可能有人不喜欢他，怎么可能有人讨厌他！
　　14：（不屑）我就讨厌他。
　　4：（怒）那是你眼光有问题！！
　　13：四哥……淡定。
　　14：（看允祥）那你呢？
　　13：……我全部都喜欢。
　　14：言不由衷！
　　13：我说的是真话，你爱信不信。
　　
　　（3）如果要送对方礼物的话，会送什么呢？希望收到对方送什么礼物？
　　4：（思考）我想送祥弟的东西很多，记得还列了一张表，头一个是……
　　13：（无奈）四哥，那些都是用不到的东西。
　　4：……我觉得挺好的。
　　13：只要四哥能一直陪我，我就什么都不需要。
　　4：（捏捏允祥的手腕）唉，你啊……我也一样。
　　14：……我还在这呢。
　　
　　（4）对对方有哪里不满么？
　　4：（想到某些事，气）当然有，他那种性格，悲观又爱说丧气话！然后还非常谨慎，给他什么好东西都不要！
　　13：（尴尬）四哥，我们是在说现代……
　　4：现代也是一样！刚刚给你礼物你又不肯要，这被子我已经不是皇帝了！
　　14：他不要我要。
　　4:(瞪眼)有你什么事！
　　13：（岔开话题）四哥嘛……有时候太鸡血。
　　4：我这叫性情中人！
　　
　　（5）讨厌对方对自己做什么事？会因为做了什么而导致让对方生气？
　　4：参见第四题
　　13：……
　　14：（不爽）都是精简版了你们还跳题？
　　4：让你在这里坐着已经给你面子了，你还想怎样？
　　
　　（6）两人至此是什么样的关系？
　　4：（正色）该发生的都已经发生了。
　　13：（脸有点红）四哥……
　　14：（直截了当）你们是上辈子就搞到一起了？
　　13：（惊）十四弟你……
　　14：被我说中了？
　　4：（阴郁）没有，前世我们应该是很纯洁的兄弟情。（顿了一下）真遗憾。
　　13：……
　　
　　（7）两人第一次约会是在什么地方？当时两人的气氛是？
　　13：第一次？是看到二哥那次吧……闷热、恶心……
　　4：（安抚）不是说你当时的身体感觉，是气氛……唉，早知道你晕车就不带你出来了。
　　13：气氛还不错。（突然想起什么，问章询远）说起来，二哥在你学校怎么样？
　　14：（怒）别跟我提他！天天不是留作业就是考试，还一副为人师表的样子教导我，烦都烦死了！
　　4：（凉凉地说）就这样你化学还不及格。
　　14：……
　　
　　（8）是谁先告白的？
　　4、13：（同时）我。
　　4：（皱眉）明明是我先说的。
　　13：是我先说的。四哥忘了吗，咱们从我的陵寝回来的那天。
　　4：（没好气）那之前我就想说来着，是你不肯听。
　　13：那也算是我先说的。
　　4：你……
　　13：四哥……
　　4：（立刻妥协）好吧，就算是你先说的。
　　14：（鄙视）真是一点原则也没有。
　　4：（冷冷看章询远）只要祥弟高兴，说什么都行！
　　
　　（9）对方说什N会让您觉得很没办法拒绝？
　　4：他说……
　　14：（打断）我刚刚已经见识到了。（鄙视）亏你还是皇帝，一句“四哥”就完败了。
　　4：我乐意，你管得着么！
　　13：（扭头不说话）
　　14：（怒指允祥）我知道你，你软硬不吃！水泼不进！你这种人简直了，四哥就是说什么话你不想做都会找理由拒绝掉是吧是吧！
　　4：（得意）我的祥弟当然是这样，好样的，不愧是我兄弟！
　　14：（愣）……
　　
　　（10）你爱对方吗？
　　13：爱。
　　4：当然！
　　14：（撇嘴）
　　
　　（11）约会时对方迟到一小时，该怎么做？
　　4：我和祥弟时时刻刻在一起，怎么可能遇到这种事。
　　14：时时刻刻？你们腻味不腻味？！
　　13：我和四哥打算把上辈子浪费的时间补回来。
　　4：（感动）好在时间还很长。
　　
　　（12）两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？
　　13：我和四哥在一起这么久，什么事没见过。还有什么可心跳加速的。
　　14：做那个的时候呢？
　　13：（皱眉）十四弟,请你克制一点。
　　4：（想了想，毫不隐瞒）一开始是会的，但现在便慢慢习惯了。
　　13：四、四哥……
　　4：这有什么可隐瞒的，反正他心里肯定也清楚得很。
　　
　　（13）会对对方说谎吗？说谎技术好吗？
　　13：四哥若是说谎，我是能看出来的。
　　14：就是说不好喽。
　　13：对我而言是这样没错。
　　14：但我知道你说谎技术很好！
　　13：过奖过奖。得分是谁了，例如你，一骗一个准。
　　14：……
　　
　　（14）有吵过架吗？怎么样的吵架呢？怎么和好的？
　　13：这……
　　14:我不信你们没吵过。
　　4：当然有，前一段时间都是他又开始自暴自弃，然后我会骂他。
　　14：搞什么，这根本就是单方面的。
　　4：不然你以为是什么？
　　14：那是怎么和好的？
　　13：吵完马上就会和好。
　　14：……连吵架都这么腻味。
　　
　　（15）认为你的情敌是？
　　14：这个问题有意思，上辈子四哥身边貌似有很多人啊。张廷玉、田文镜什么的。
　　13：十四弟你越来越喜欢串闲话了。请有点做大将军王的样子。
　　14：（怒）我这还不是给你打抱不平！
　　4：（不屑）想挑拨我和祥弟的关系，再加十个你都没用。
　　
　　（16）对方最性感的表情是？
　　13：……
　　4：……
　　14：（起鸡皮疙瘩）下一题吧。
　　
　　（17）什么时候觉得最幸福？
　　13：（笑）现在天天都很幸福。
　　4：和祥弟在一起的每一分每一秒。
　　14：你们还可以再肉麻一些。
　　
　　（18）就算是来世，也想当恋人吗？是否觉得两人之间的爱是永恒的？
　　4：这已经是来世了。
　　14：那就是再一个来世。
　　13：当然，无论轮回几世我都很四哥在一起！当然是永恒的！
　　4：（激动）十三弟！（抱住允祥）
　　14：老十三你怎么突然变这么激动……？
　　13：(不理)
　　
　　（19）你们之间的关系是公认的还是机密？
　　13：呃……应该是机密的吧。
　　14：（淡定）不是机密，差不多都知道了。
　　13：？！
　　14：（看李雍）就他那个高调劲，不知道的人估计都是眼瞎的。
　　4：（得意笑）
　　14：话说你们上辈子真的没搞到一起？
　　13：没有！
　　14：那你们真是强悍，几乎所有人都以为你们已经搞到一起了。
　　13：……？！
　　4：（开心笑）
　　
　　章询远翻过一页纸道：“好了，这就算是前五十问，还有后面……”
　　
　　“就到这吧。”李雍突然道，“不送了。”
　　
　　“啊？！”章询远呆了一下道，“你让我做一半就回去？那我怎么跟小芸交代！”
　　
　　“那是你的是，你的女朋友你搞定。”
　　
　　“四哥？”允祥有些不明所以。
　　
　　章询远怒道：“不行！必须做完！”
　　
　　“你跟我说不行？”李雍冷冷看了他一眼，问道。
　　
　　“就是跟你说的！你等着……”章询远在书包中翻找了一阵，拿出一张纸来，递给允祥，“你们必须做完所有问题！”
　　
　　允祥接过纸条，上面写着几个大字“必须做完，钦赐”，落款是“黄立业”：“这是……皇阿玛？”
　　
　　章询远得意一笑道：“我住你家的时候你天天给皇阿玛打电话，以为我不知道？”
　　
　　允祥皱眉道：“我不信他老人家这么无聊，会关心这种事。”
　　
　　“这你就不用管了，就说你听不听他的话吧？”
　　
　　于是――
　　
　　（1）你是攻还是受？是根据什么决定的？
　　14：就是说你们做的时候，谁在上边。
　　======
　　允祥愕然道：“这是什么问题！”
　　“后面都是这种问题……刚刚早说不做了，你又不听。”李雍叹口气。
　　“……四哥我知道错了。”
　　章询远立刻道：“现在后悔也没用！快点！”
　　======
　　14：快回答！
　　13：（尴尬）这么说的话，我应该是……呃……下面那个。
　　14：哎哎哎？！不可能吧！
　　4：怎么不可能？
　　14：老十三你的意思是，你是受？你在下面？你是被……
　　13：（打断）一个问题不要问这么多遍！
　　14：怎么可能怎么可能？（指李雍）就他那个身板能在上面？！
　　4：（怒）我的身板怎么了？！
　　14：简直一推就倒的样子！
　　4：……
　　13：不，四哥这样……挺好的。
　　4：（感动）还是祥弟最贴心。
　　14：（受打击，还没缓过来）……那是怎么决定的？
　　13：就是这么决定的……谁知道呢。
　　14：……老十三，我真是看错你了！
　　
　　（2）初次是在哪里发生的？当时的感想？当时对方如何？
　　4：在家里。
　　14：（黑着脸）那时我不在吧？
　　13：不在，四哥把你赶出去了。
　　14：（惊）原来那时候你们才开始做……呸，我在说什么，你们害得我一晚上找不到地方住知不知道！
　　4：我让你去找老八，他不在我也没办法。
　　14：行了行了，然后呢？
　　4：当然的感觉很好，十三弟也很好……但事后不太好，他生病了。
　　14：（鄙视地看李雍）
　　13：不是四哥的问题，我只是……刚开始不太适应。
　　
　　（3）对于做时的对方，你有什么想讲的？
　　4：再放得开一点就好了。
　　14：什么意思？
　　4：总感觉他有点压抑。
　　13：我总怕隔壁的人听见什么……
　　4：放心啦，现代的屋子隔音很好的。下次放开一些。
　　13：哦……
　　
　　（4）有想尝试做做看的地点吗？
　　13：在家里就好。
　　4：（思考）……
　　14：看来四哥你有挺多想法的。
　　4：……没有很多。
　　14：你不会是想来车震什么的吧？
　　4：（被说中，恼羞成怒）你一个小孩，天天想这些干什么？！好好学习才是正经！
　　13：？？
　　
　　（5）冲澡是在做之前还是做之后？
　　13：都有。不过说到这，这个时代的浴池倒是挺有趣的。
　　4：你记得你一开始喜欢泡澡的，怎么后来改用莲蓬了？
　　13：（尴尬）泡澡的话，四哥总是……总之会发生很多意外情况……
　　14：（脸扭曲）……
　　
　　（6）对于“没有感情也没关系，只有得到对方的身体就可以了”是如何看待的？
　　13：我和四哥不存在这种问题。
　　4：（皱眉）没感情怎么可能做得起来。就像我和他（指章询远）……怎么可能有感觉。
　　14：（恶寒）不要随便做这种比喻！
　　
　　（7）是在做之前还是做之后比较不好意思？
　　13：四哥还好吧，我就……
　　4：我觉得你还好，挺放得开，除了……（看允祥）我早告诉你不要在意那些有的没的，现在隔音很好。
　　13：下次我会记得的……
　　
　　（8）要是好友说“只有今晚，我很寂寞”然后要求发生关系，你会怎么做？
　　 
 63、番外9 问卷 ... 
 
 
　　13：在这里我没这种朋友……最好的朋友就是李卫了，但我想他不会说出这种话的。
　　4：他敢说就让他试试！
　　14：（斜眼看李雍）四哥貌似挺多好朋友的？
　　13：四哥不会的。
　　14：你还真信任他。
　　4：我不会的。
　　13：看吧。
　　14：……
　　
　　（9）你觉得自己擅长H吗？
　　4：……马马虎虎吧。
　　14：真牵强。
　　13：我觉得我还好，毕竟之前多妻多子。
　　4：（沮丧）
　　13：（安慰）四哥你很好的。
　　4：当真？
　　13：当然是真的。
　　4：（高兴）
　　14：……真好哄。
　　
　　（10）在做的时候，最希望对方说什么？
　　4：他只要肯出声我就谢天谢地了。
　　13：现在人住得这么密集，我总觉得……
　　4：都说了房子很隔音的，要不一会让十四弟在屋里子吼一嗓子你在外面听听？
　　14：跟我有什么关系？！
　　13：四哥的话……不用我说，他会说很多的话，各种各样的都有……我想听的和不想听的。
　　14：……可以想象。
　　
　　（11）在做的时候，最喜欢看到对方的什么表情？
　　4:祥弟什么表情都很好。
　　13：四哥也是。
　　14：（好奇）到底是什么表情？
　　4：堂堂大将军王也这么八卦？
　　14：（怒）我现在天天考试学习，烦得很，找点别的事做不行吗？！
　　4：行，不过我建议你这种问题去问老八老九。
　　13：（惊）八哥九哥他们……？
　　4：（望天）我觉得差不多吧。
　　13：（呆）……
　　14：我是想问，八哥倒还好，九哥那人……反正我是不想去找他。
　　======
　　唐络打了一个喷嚏，林子连走过来递给他一张纸巾，关系道：“感冒了？”
　　“没事，”唐络冲他笑笑，“难道闲一会，陪陪我好不好？”
　　林子连无奈一笑，挨着他坐下了。
　　======
　　
　　（12）要是对方突然不再需要你的身体了，你会怎么办？
　　4：那时候我们肯定已经是老了，天天遛狗散步，坐在一起看太阳升起落下，也是不错。
　　13：（憧憬）
　　14：……真受不了你们。
　　
　　（13）在迄今为止所有做中，最令你觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　13：大概是我陵寝附近的那个小旅馆吧……看起来隔音非常差，临走时我总觉得店员看我的眼神怪怪的。
　　4：都告诉你不要多想了。
　　14：四哥呢？
　　4：现在还没有遇到。
　　14：你的意思是不会是要去尝试更多令人兴奋、焦虑的地方？
　　13：……
　　
　　（14）曾有过受方主动诱惑的事情吗？那时攻方会怎么做？
　　4：（正色）祥弟任何表情对我来说都是诱惑。
　　13：（掩面）
　　14：那四哥会怎么做？直接扑上去？
　　4：……看他了。
　　14：也是，你想来硬的也打不过十三哥。
　　4：（怒）我怎么可能多祥弟来硬的？！
　　14：你不想也并不能等于你有那个本事。
　　4：（磨牙）
　　
　　（15）现在的对方符合你的理想吗？
　　4：祥弟就是我的理想。
　　14：（看允祥）你每天听这些话不会倒牙吗？
　　13：（淡定）习惯了。
　　14：那你呢？
　　13：我也一样。
　　
　　（16）做的时候衣服是你自己还是对方帮忙呢？
　　13：……四哥一向比较性急。
　　4：是你动手太慢。
　　13：不慢了。
　　4：那今晚再试试好了！
　　13：你……
　　
　　（17）对你而言做是？
　　13：我们都是年轻人，有这方面的需求的。
　　14：你还敢说你是年轻人？！
　　13：……起码我现在是年轻人。
　　4：祥弟永远是我弟弟！
　　
　　（18）请对恋人说一句话。
　　4：（皱眉）还有最后陈述？
　　14：最后一个问题了，要有始有终！
　　13：感谢上苍，让回再回到四哥身边，我会一直和四哥在一起。
　　4：我永生永世都要和祥弟一起！
　　
　　“行了。”章询远长长舒了一口气，把答卷收起来，“可算是完了。”
　　
　　“不送了。”李雍干脆地道。
　　
　　章询远怒道：“我大老远跑来，你就这么打发我？！”
　　
　　李雍冷冷道：“还有一个月高考，正是争分夺秒的时候，快去好好学习！”
　　
　　“四哥，”允祥无奈道，“不如留十四弟吃晚饭？”
　　
　　“不行。”李雍道，“今天是你来到我身边一周年，要去庆祝。”接着对章询远道，“改日去看你好不好？”
　　
　　“谁要你看！”章询远气哼哼道，但还是转身走了。
　　
　　章询远走后，允祥问道：“四哥，要怎么庆祝？”
　　
　　“出门带你吃好东西！”李雍笑道，“烛光晚餐！”
　　
　　“什么烛光……？”
　　
　　“到那你就知道了。”李雍笑道，揽着允祥就往外走。 

作者有话要说：正式完结！我终于有一篇完结文了，内流满面！
谢谢陪伴我的姑娘们，爱你们> <
