
古龙高校里的折腾事
 
作者：加凡

1、第一章 ... 
 
 
　　该校刚刚成立，校长名叫谢晓峰，大名鼎鼎的传奇人物。
　　为何成立这个学校，动机不详，只有广告显得极危险又极有吸引力：
　　“该校的招生标准是：专门招收别的学校不敢收的学生。”
　　据说，这么古怪的广告下，内部选拔居然很严格，三千人报名，最后只招收了不到二百名学生，让社会各界人士跌破眼镜。
　　
　　九月一日，古龙高中食堂。
　　叶开满头大汗地用勺子翻着一锅汤，每舀出来一勺就要凑近――是几乎要把脸贴在勺子上看看，然后沮丧地摇摇头，又倒回锅内。
　　旁边一个白衣运动服的少年不耐烦了，冷冷地道：“适可而止。”
　　叶开一边继续翻，一边解释:“不是，我的眼镜掉进去了。”
　　少年一愣，脱口道：“领口处!”
　　叶开下意识地用没拿勺子的手一摸，乐了：“嘿，原来掉到这儿了，我说怎么捞不到。”
　　他从领口处拿下挂着的眼镜，特殊能力再次发挥它无所不在的作用：
　　随着汤花四溅，眼镜真的掉进了汤锅里。
　　…… …… …… …… 
　　叶开抬起头道：“呃，抱歉。哎，你不是……”
　　白色的衣服，敢在学校这个灰尘较多的地方这么穿的人不就是……
　　他激动地抓住了少年的手，泪光盈盈：“你不是西门吹雪么？哈哈哈，真巧好巧，我来迟了，还打算一会儿就去找你呢。”
　　少年甩掉他的手，道：“我不是。”
　　“不可能。”叶开竟然坚定地相信自己的眼睛，他露出比阳光还灿烂的笑容道：“我，我叶开啊，你不认识了么？树叶的叶，开心的开！”
　　他凑近少年的脸，就好像看勺子一样，脸都要贴到对方脸上了，少年面色一沉，一巴掌扇过去。
　　“神经病。”少年看着倒在汤锅旁的叶开，丢下短句评价后，面无表情地走开。
　　后来，叶开和他的青梅竹马丁灵琳描绘当时的感觉：
　　“当时，我感到我的手一阵灼热，竟然一直烧到了心底，我知道这就是握过他的手的后果，我马上就清楚了这是一种什么感觉……”
　　他故意停了停，好让丁灵琳继续问下去。
　　丁灵琳有气无力地捧场：“什么感觉？”
　　叶开拍桌大声声明：“这就是传说中的一见钟情啊！”
　　丁灵琳一口奶茶含在嘴里没喷出来，当下寻思：“我还在想，你当时手都插进那么烫的汤锅里，还能乐呵呵地傻笑呢。”
　　
　　可当时的真实情况是，叶开被白衣少年打出了两道鼻血，捧着他烫疼的手，在报名的那天就进了校医室。
　　没想到进到校医室就看见了自己的死党陆小凤。
　　他看着陆小凤，笑得有些幸灾乐祸：“这不是小凤凰么？我还以为自己是最倒霉的一个呢，没想到有你来陪我啊……”
　　陆小凤警惕地看着他，大声问：“你是谁？！”
　　叶开倒地，怎么自己就忘了这小凤凰的健忘症呢。
　　
　　陆小凤很倒霉，真的。
　　他有很强的健忘症，随时能忘掉很多东西，比如上楼时突然不知道自己是上是下；比如突然就不知道自己周围的人都是什么人；比如拿起电话突然不知道是自己拨过去还是对方打过来的……
　　所以他每天早上要做的第一件事是对着镜子，花半个小时调动所有的脑细胞和周围的备忘纸条，艰难地来个自我介绍。
　　如果没有古龙高中，陆爸爸简直不知道还能把他送到哪儿上学去。
　　“儿子，你要相信自己，这所学校里你一定能找到自己能记住的东西的！”
　　有一个乐观的父亲的好处就是，陆小凤被迫自己来报名，然后更不幸地，他忘了自己是来干什么的了。
　　于是他就在后操场上转圈，寻寻觅觅，思思量量――他到底来这个地方干什么的？
　　正当他怀疑自己是不是应该走了，一名眉目俊美，气质出众的少年翩翩然走过来。
　　少年的脸上有着温和的笑容，他手中拿着一枝钢笔：“同学，这是不是你掉落的？”
　　陆小凤被这个笑容迷倒了，心脏像小鹿一样不安分地乱撞：这个素未平生的美少年，竟然送我东西，是不是说……是不是说……
　　少年似乎觉得陆小凤傻呆呆的样子很有趣，轻轻笑出声，马上脸一红，又问了一遍：“同学，这是不是……”
　　“我的！”陆小凤抢过那支钢笔，觉得自己的苦难日子似乎要到头了，自己的挑花运来了，而且这哪里是个学生啊，简直是误入尘世的天神。
　　而且他还送自己东西，十八年啊，十八年来第一次有人送他东西啊！（其实叶开他们每年在他的生日上都会送，只是陆小凤忘了。）
　　少年的身上有股清爽的感觉，和淡淡的植物的清香，陆小凤热泪盈眶，自己这十八年白活了，今天是重生啊，重生啊！
　　陆小凤坚信，自己一定能记住这个味道，这个感觉。
　　俊秀的少年向陆小凤点点头，道：“同学，报名时间快结束了，你也快点吧。”
　　陆小凤沉浸在这个气氛里，又突然想起了自己是来干什么的，竟然忘了问他的名字……
　　“所以说，你也一见钟情了。”叶开撑着下巴道：“后来你怎么住院的？”
　　陆小凤白了他一眼：“我告诉你干嘛？你谁啊？”
　　叶开一怒之下，血冲上脸，鼻血流的更欢快了：“你还问我是谁？你好哥们，叶开！那个天天早上帮你抄备忘录，你逃课我顶着，你打人转眼就忘了还把事情扔到我身上，结果害我被一帮混混追了十三条街，你小学初中最对不起的人！”
　　最后不解气，愤愤地道：“没良心的东西！”
　　陆小凤恍然大悟：“哦~叶开啊！就是那个到我家做客前都要找一队清洁员来把我家打扫的连耗子都不敢进来的叶开啊。”
　　叶开汗颜，怒吼道：“那是西门吹雪，我是那个近视一千度走路都撞树的叶开！”
　　另一张病床旁的一名同学轻轻笑起来。
　　陆小凤白了叶开一眼：“你还不知道我？我哪里记得了！”
　　叶开气极，怒道：“敢情你只记得你那个‘天神’了？”
　　陆小凤再度陷入痴迷状态：“你怎么知道……”
　　叶开仰天长叹：“交友不慎啊。”
　　那名同学笑得更欢乐了，说：“原来你们认识，那太好了。”
　　叶开不解地看着他。
　　同学轻咳一声，微笑道：“我叫楚留香……”
　　
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　楚留香和胡铁花是从小一起长大的。
　　胡铁花这个人，大大咧咧，什么事情都不放在心上，而且反应非常迟钝，所以楚留香最担心的事情，就是这小子每到一个新环境就会吃亏。
　　胡铁花的反应迟钝有原因，从他五岁会认字时就能摸鼠标，整整十三年与电脑网络游戏为伴，让他变成了一个重度的网游中毒者，他的脑内活动已经和常人不同，比如：
　　普通人看见一个苹果，可能伸手就拿，轻松快捷。
　　而胡铁花看见一个苹果，脑中会产生一个处理框：
　　
　　玩家胡铁花 发现苹果一个，是否捡起？
　　【确认】 【取消】
　　
　　然后一个虚拟鼠标点击【确认】，处理框再度产生：
　　
　　玩家胡铁花已拿起苹果一个。
　　
　　就这样，胡铁花的反应总是比别人慢上三拍。
　　
　　可虽然胡铁花反应慢，但处理事情又冒冒失失的，像骑士打怪兽练级一样，完全靠没头没脑的连攻，所以也不怪楚留香一提起他就条件反射地担心：……习惯成自然啊！
　　刚到这个高中报名，胡铁花就在报名处因为速度太慢而惹到了别人，一个找事的大个子。
　　当大个子怒气冲冲地说：“马上去后操场单挑。”，然后转身装作很潇洒的样子就走时，胡铁花的处理框才刚刚显示出来。
　　
　　玩家大个子 对玩家胡铁花 发出PK请求，是否接受？
　　【确认】 【取消】
　　
　　还未做出处理，楚留香过来了。于是：
　　
　　玩家胡铁花取消了PK请求。
　　
　　胡铁花什么都满不在乎的性子，报过名就抓紧时间去上网登游戏组队打副本去了，哪里还记得这档子事，只是开玩笑一样随口向楚留香提了提。
　　不幸的是，今天恰好是楚留香的第二人格出来溜达的日子。
　　楚留香一直认为，这么多年了，胡铁花只有自己才能欺负，突然冒出来一个大个子来找茬，如果是第一人格，他会微微一笑但决定暗中记账，但第二人格沸点极低，他决定要去看看那个找事的人――从某种方面说，那时候能遇到陆小凤，大个子的运气实在不错。
　　他兴致满满地来到后操场，大个子已经等的不耐烦了，把一腔怒火发泄到了还在发呆发傻的陆小凤身上，不管三七二十一，本着先下手为强的先祖教导，狠厉地想把陆小凤撂倒――于是楚留香出手了。
　　楚留香毫不客气地一拳对准那个大个子揍过去，姿势漂亮动作利落，三分钟解决了战局。
　　楚留香不屑地想：这种本事还想跟我单挑。
　　然后楚留香本着慈善的心肠，把大个子和明显还没弄清楚状况的陆小凤一起带进了校医室。顺便得到女校医的示好与夸奖若干。
　　在这些夸奖与示好中，陆小凤显得既突兀又……突兀，他睁着一双纯洁的眼睛，问楚留香：“这位大妈对你真客气，你救回来的是她老公？”
　　才二十六岁，待嫁中的女校医，身体大弧度摇晃了几下，楚留香一阵绝望。
　　杯具了！他千辛万苦地忍受这个更年期一般的女人，就是为了防止黑手。
　　这回不仅仅黑手，看来连黑脚都要来了。
　　
　　清晨五点钟，江小鱼用破锣一样的嗓门狼嚎着《映山红》，一边打开奶茶店的大门。傅红雪就在这时候拖着半死不活的身体进来了。
　　他的惨白的脸色和死灰的神情看起来就像一个迷路的吸血鬼。刚进门他就倒在奶茶店的柜台上陷入重度沉睡中，如果不是衬衫口袋里有一叠钱，表明他一夜都在打工。江小鱼肯定会认为这傅红雪又自虐症发作，一整夜都在跑长城。
　　十一点半，傅红雪准时醒来，这时候江小鱼一边处理发明失败的可疑液体，一边将狼嚎进化为鬼哭，听歌词似乎是《我的太阳》。而江小鱼成功地将这首歌唱出了维塔斯的感觉。
　　看来对面书店老板花无缺度假回来了。傅红雪迷迷糊糊地想。
　　“呦，醒了，要不要喝杯奶茶？”江小鱼笑眯眯的脸怎么看都有阴谋。
　　“不要。”傅红雪冷冷地说，今天可是报名日，喝了江小鱼调的不明液体，说不定他下辈子都不用考虑学业问题了。
　　他把插在衬衫口袋里的钱掏出来给江小鱼：房租。
　　“嘿嘿。”江小鱼也不介意，他调的东西，只有自虐癖发作时的傅红雪，才能面不改色地全部喝下去。
　　接过自家房客一夜的劳动成果，收进收银机里。作为傅红雪准时交房租的奖励，从桌子下面抽出一件白色外套送给他说：“我看你外套又没有了，昨天晚上还是今天凌晨又打架了？”
　　那不叫打架，不过是作为学生代表跟一群无业青年交换交换我们不同的人生观。傅红雪瞪了江小鱼一眼，说：“我不穿这个。”
　　江小鱼见他不接，心中了然，笑道：“这外套有什么不好的？再说这次弄脏了不让你洗，而且跟你很合适啊，你看你天天穿的披麻戴孝一样，不知道的人还以为我每天都会死一次。”
　　你放心，就算你真死了我也不会为你披麻戴孝。这差事还是交给花无缺吧。傅红雪没好气地想――这么长的话他通常不会说，只用想的。
　　傅红雪继续想，你应该跑一趟到我房间里帮我把另外一件外套丢下来，我来不及了。
　　傅红雪绕进了洗手间，聪明的江小鱼当然猜出了他的意思，叫道：“我早就跟你说了我没兴趣跑到‘一个放满了各种各样的尸体模型的房间里’去翻‘一个诡异的男性的危险的箱子’。我还清楚地记得我第一次从你的箱子里翻出一个人体肾脏（逼真模型）的情景！”
　　哦，可是如果我说花无缺借给我的书也在那个箱子里，你就会去翻了对吧？傅红雪洗着脸，冷冷地想。
　　不过他更不想再说话，于是就穿上了那件白色的运动型外套。
　　花无缺进来，看到这一幕，抿嘴微笑道：“我还以为小傅再也不穿这件衣服了。”
　　江小鱼得意地拍拍傅红雪的肩膀，说：“怎么会，这可是我们店里的免费活招牌。”
　　恩，傅红雪之所以不想穿这件衣服的原因，不仅仅是因为它不耐脏，还是因为它的背后有一排架成桥型的很搴芘で的红色艺术字体：
　　恶人谷奶茶店欢迎您的光临。
　　不过话又说回来，如果叶开在食堂时看见了这排字，也不会因为这件衣服就把傅红雪当成西门吹雪了。
　　西门大神怎么会穿着这么一件没品味没格调甚至很搞笑的衣服走出来？
　　而傅红雪则证明了一句俗话：人在屋檐下，不得不低头不是？
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　生活就像江别鹤老师的课，你永远不知道下一个被阴的是谁。
　　
　　楚留香和陆小凤看着校医开出的医药单发呆，而叶开之所以没有发呆，是因为他看不见……
　　
　　单子上的收费名录匪夷所思啊，什么“空间费”“床铺费”“检查费”“诊断费”……如果再加上“送葬费”和“棺材费”，那就是完美的“绝症病人从得病到死亡所需的全部历程”。
　　
　　叶开灿烂地微笑着，道：“你们怎么都不说话了？”
　　
　　楚留香保持着完美的微笑，其实恨不得把校医掐死而后埋到土里，每天晚上再挖出来鞭一次尸，无疑陆小凤也有同感。
　　
　　“请问一下，这个……针务费从何说起？”
　　
　　校医没好气地瞪了他们一眼，慢悠悠地说：“打针啊。我不是正在准备吗？你们谁来？”
　　
　　三个人顿时有种雷劈的感觉。
　　
　　谁来？不如问问谁死好了？
　　
　　陆小凤和楚留香很有默契地退后一步，同时暗暗庆幸，前面这货是个近视眼简直太好了。
　　
　　“等等……”当叶开发觉不妙时，已经被陆小凤和楚留香压倒了，他的尖叫声，用校医的话来说，就像是个新衣服被刮破的女人：“你们要对我做什么――？！别过来――非礼……唔
　　唔……”这是陆小凤一被单堵住了他的嘴。
　　
　　当大个子悠悠转醒时，看到的就是这么诡异的一幕：
　　
　　两个英俊的男生压着一个清秀的少年，其中一个用被单堵着他的嘴，另一个好像在非少年意愿地扒着他的腰带……
　　
　　大个子石化了，三个人也石化了，只有天雷打不动的校医，一边拿着针筒，一边催促：“你们倒是快点脱啊，我的时间很紧的。”――难道还有□。。
　　
　　…………………………我到底造什么孽了！！！大个子心声。
　　
　　当校医室的门再次打开，楚留香摸着脖子走出来，他的脖子后面被叶开狠狠地咬了一口；
　　陆小凤也走了出来，他的脸上多了三道抓痕；
　　叶开一瘸一拐地走了出来，口中还在喃喃抱怨：“太狠了，你们非要插的那么狠么？……”
　　
　　陆小凤和楚留香只想把他的嘴封起来，你非要说的这么歧义吗！
　　
　　至于那个大个子，恩，在他石化的时候，陆小凤已经果断地打晕了他，把他拿去抵医药费了，陆小凤虽然很健忘，不过可不是笨蛋。
　　
　　本来录取的人数就不多，所以学校里显得空空荡荡的，三个人站在空空荡荡的校园里的一棵树下发呆，头顶上不时有麻雀飞过，气氛很凄凉很凄凉。
　　
　　“那个……”陆小凤干咳一声，找来找去脑子里只有一个话题，便问道：“你们谁知道该怎么吸引中意的人的……注意力啊？”
　　
　　叶开揉着臀部没好气地回答：“三尺白绫，一棵老树，自挂东南枝。”
　　
　　陆小凤脸涨得通红，给了他一拳：“我是认真的！”
　　
　　“别搞笑了。”叶开懒洋洋地说：“你还记得对方长什么样么？”
　　
　　“我……”陆小凤想了想，果断地说：“我记得他身上的气味。我肯定能闻出来。”
　　
　　楚留香和叶开的脸同时抽筋：“那就等你闻出来之后再说吧。”
　　
　　“可我万一突然就感应到了呢？”陆小凤抓着话题不放手。
　　
　　“小凤凰……”叶开有点感动了，这么多年来，就连存在感那么强烈的西门吹雪，陆小凤都能转
　　眼忘个干净，这次却对一个人记得这么深，看来他真的认真了，那么作为好友的自己，难道不帮帮忙吗？
　　
　　楚留香爽朗地拍着陆小凤的肩膀，笑道：“看我的。”
　　
　　他几步走到跑道上，一个看起来很孤僻的女孩子坐在另一棵树下，他对着那个女孩眨眨眼睛，女孩顿时脸红了。楚留香继而露出了“楚式微笑”，柔声柔气地叫一声：”姐姐~“女孩的脸红的好像能滴出血来，一双眼睛直愣愣地看着他，僵硬了三秒钟，一声尖叫后，幸福地晕了过去。
　　
　　“怎么样？”楚留香祸害过人民后，不无自得的看着已经看傻了的陆小凤。
　　
　　陆小凤和叶开连连点头，连竖拇指，不住称赞：“厉害啊！厉害。”
　　
　　楚留香哈哈一笑，心中暗想，反正这一招从来没对胡铁花有效就是了。
　　
　　每次他对胡铁花这么笑的时候，胡铁花都会感到一阵凉意一直从后背蔓延到大脑，连反应都正常了，飞速跑走，满脑子都是四个字：有阴谋了有阴谋了……
　　
　　所谓“条件反射”真是一种很悲哀的东西啊。
　　
　　“注意一下我微笑的角度和方式，好了，你去试试看。”楚留香环视一周，不得不说这个学校的人也太少了，学生少也就罢了，连老师都见不到几个。
　　
　　“啊，有了，”楚留香指着校园湖旁站着的一个男生：“你去试试他吧，记住，还有说话的方法。”
　　
　　“好。”陆小凤拍拍脸，又揉了揉，确定面部神经一切都好时，走了过去。
　　
　　这时候叶开突然觉得那个白衣少年，恩，感觉很熟悉。
　　
　　还在思索时，陆小凤已经满脸堆笑，走了过去，黏黏的声音甜甜地来了一句：“葛各。。”
　　
　　叶开全身一抖，感到这声音让自己从脚后跟到头顶都起了白毛，再看楚留香，好像连头发都要竖起来了。
　　
　　也不怪少年的反应那么大，退后一步，怒气冲冲地说：“你……你想干什么，别过来！”
　　
　　陆小凤很郁闷，难道自己就笑得那么像色狼？
　　
　　――不，你不是笑得‘像’色狼，你是笑得‘很’色狼。
　　
　　看少年鹰目圆瞪，脸色不善，陆小凤连连挥手：“等等等等，我没恶意……”
　　
　　“滚开。神经病！”
　　
　　“神经病”这个词敲开了叶开的回忆，该不会他就是食堂里的那个……
　　
　　叶开愣神了，怎么办？自己没看清楚他的相貌啊――虽然现在还是看不清楚――可是，可是，万
　　一是的话……
　　
　　陆小凤能记得气味，我肯定也能记得什么……
　　我能记得什么……
　　我能记得……
　　记得……
　　
　　在陆小凤不知该怎么向少年赔礼道歉时，叶开已经冲上前，握住少年的手，用最诚恳最实在的微笑，大声说：“请你扇我一巴掌吧！”
　　
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　叶孤城今天很恼火。
　　
　　早上本打算在学校门口的奶茶店吃点早餐，但是那奶茶怎么看都像是“一杯液体生化武器”。
　　偏偏店主还巧舌如簧，叶孤城还不知道发生了什么事情，自己就手握着“液体生化武器”，走进了校门。
　　
　　叶孤城扔了奶茶，暗道一声倒霉，空荡荡的校园让他有种不安心的感觉，如果这操场下面安放一个炸弹……叶孤城周身一抖，赶忙赶走这种吓人的想法。
　　
　　可这个想法就是黏住他了，怎么甩都甩不掉。
　　
　　心神不定地填了报名表后，叶孤城随口问道：“寝室是怎么安排的？”
　　
　　收取报名表的老人，抽着旱烟，笑出一口黄牙：“么事，你看着那格拉（地方）里舒坦就往那格拉里住吧，反正学生就一百五十个，老师就一个。”
　　
　　叶孤城非常吃惊：“一个老师？怎么上课？”
　　
　　“操场嘛，开学太快老师还没找齐。”老头子比划了几下：“你们就暂时搬着椅子坐到操场上，让那个老师给你们集体上课吧。”
　　
　　所以说，要是操场下面安个炸弹就是全灭……
　　
　　――坑爹呢这是！！
　　
　　叶孤城一肚子火，食堂也不去了，就在操场上走来走去，看看哪里比较安全，或者说，那颗“还不存在但是可能马上就会存在”的炸弹爆炸的时候，哪里比较安全。
　　
　　刚刚考察到湖边，觉得这地方还不错时，如果炸弹爆炸可以躲在水中时。
　　
　　一个笑得很猥琐很不还好意的流氓过来了（陆小凤……）。
　　然后一个更加疯狂的神经病也过来了（叶开……）。
　　
　　叶孤城挣开叶开的手，叶开指手画脚地说：“不是，你只要打我一巴掌就好了，真的，真的。”
　　
　　“滚！”叶孤城四下寻找出路，才发现另一条路被一个俊秀少年挡住了。
　　
　　三个人合伙害人么……叶孤城的眼睛里露出杀气：那就别怪我不客气了！
　　
　　话说，如果接下来，叶孤城和三个人打成一片（是真正的斗殴），放倒对方或者被对方放倒，那也没什么可说的了，顶多后来结个大结，大家见面就斗好了。
　　
　　可是西门吹雪，他作为一个转折点，他作为叶开和陆小凤的收敛人，当这两个人犯傻的时候，西门吹雪绝对是阻止他们的不二法门。
　　
　　西门吹雪出现了，然后剧情从“少年之间的热血拼出斗争的火花”迅速向“校园式言情”转变。
　　
　　西门吹雪和叶孤城彼此看见对方的那一刻，就认定了对方（为对手……）。
　　
　　相同的居高临下，以天下为臣的孤高气质。
　　
　　空荡荡的操场似乎为他们专门撕开了一个空间，让这一命运性的相会变成了一幅画。
　　
　　其他三个人在这里已经变成了“ABC”，被深深陶醉在这幅美丽的图画中时，也觉得有什么地方有所欠缺。
　　
　　最后，楚留香一拍后脑勺，把两个还分不出情况的家伙拖走了。
　　
　　欠缺？他们的在场不就是那副图画唯一的败笔么……
　　
　　看来生活也像江枫老师的课啊，你永远也不知道下一个被电到的人是谁。
　　
　　阿飞是村子里的好青年。
　　
　　阿飞的村子非常穷困，充分地体现了那四句形容诗：通讯基本靠吼，交通基本靠走，吃饭基本靠手，财产基本没有。
　　
　　可阿飞还是个三好青年，而且阿飞还会写几个字，村里曾经收留过一个很白字的先生，见阿飞还算好学，就教了他几下，尽管都是错别字就是了。
　　
　　阿飞的名字也不错：
　　
　　当时他爹正在种地的时候，突然想起还没给儿子起个名字，这时，眼前飞过一只鸟，介于村子里叫小鸟的人也不少，于是他爹就给他取了个单名：“飞”。其实对他爹而言，叫“阿跑”“阿跳”或者“阿走”没什么区别。
　　
　　阿飞长到二十岁的时候，最大的心思也不过是有段时间暗恋村长的女儿林仙儿罢了。其实这也是村里全都清楚的事。
　　
　　后来村长拼了大半生积蓄将林仙儿送进了城，阿飞也就什么都不想了。
　　
　　但是家中的经济和几亩田也不容他多住下去。
　　
　　有一天，阿飞被他的叔叔拉进了屋，一家人眼睛不眨地看着他。
　　
　　“呃……怎么了？”阿飞有点摸不着头脑地问。
　　
　　他爹语重心长地说：“阿飞，你不小了。”
　　
　　阿飞点点头，心中却暗暗发麻，每一个作为子女的人都知道，父母说出这个开头，接下来要交代的通常都是训斥或者不容易干的差事。
　　
　　于是，他爹露出一个满意的微笑，从枕头下面摸出了几张皱巴巴的钞票，数了数，又放回去一半，小心翼翼地将剩下的一半交给了阿飞。
　　
　　阿飞握着平生从爹手中拿到的第一笔钱，有些发怔：“爹，这是干什么……？”
　　
　　“阿飞，”爹苍老的手握住他年轻的手，认认真真地说：“你也不小了，总不能在这里蒙一辈子，咱家里没什么东西给你，就这么点钱，你收好，出去闯闯。”
　　
　　“爹……”阿飞的眼圈红了，突然要他离开家，一点准备时间都没给他。
　　
　　他泪眼涟涟，腿一软，差点跪下：“爹，俺不走……”
　　
　　他爹急了，狠狠掐住他的手，吼道：“你还有没有骨气？这么点事，舍不得家是不是？好男儿就应该出去……”说着就不停咳嗽起来，身体弓着像只虾米。
　　
　　阿飞看了看自己的哥哥，哥哥的眼中露出鼓励，叔叔不停地抹着眼睛，好像里面真的饱含泪水。
　　
　　阿飞抽泣着连连点头，又连连摇头，又连连点头……
　　
　　于是一家人都精神了，爹也不咳了，哥的眼睛亮了，叔叔一把揪住他，三个人七手八脚地把阿飞推了出去：“那你还不快点走！”
　　
　　最后，阿飞攥着那皱巴巴的二十元钱，跪在家门口恭恭敬敬地磕了个头，挺直着腰，走出了村子。
　　
　　他暗暗发誓，自己一定要到城里去，要去挣钱，要当官，反正，怎么出人头地，他就干什么，不能给爹丢脸。白字先生也给他说过不少外面的事。他相信只要自己一直向前走，一定能够走出村子的。




5

5、第五章 ... 
 
 
　　流言八卦是最厉害的NPC，你根本不知道什么时候，它就冒出来了。
　　
　　而古龙高中的学生们，各个都是不同寻常的人物，制造出来的流言天上天下四通八达足以让联通上吊移动服毒腾讯举身赴清池。
　　
　　最最经典的八卦就是创校时，那已经称为传说的“阿拉伯王子寻妻记”。
　　
　　流言第一个版本：
　　学校里有个学生，每天含辛茹苦地寻找自己一见钟情的人，因为他忘了对方的样子，只好通过气息来辨识。
　　
　　流言升级青铜LV.2版本：
　　学校里有个千里迢迢远道而来的王子，他只为了寻找可以让自己心动的人，最后他在古龙高校找到了，可是那个未知名的恋人因为顾忌身份的不同，匆匆消失，王子抱着唯一的一线希望，希望能通过气息认出自己的恋人。
　　
　　流言再升级白银LV.3版本：
　　在遥远的阿拉伯，有个青年王子爱上了一个平民，他不顾王族反对把对方娶回了家，可是，他的母后是个很重名利的女人，将那个平民改变了容貌，流放到古龙高校，可是王子并没有因此而死心，他追寻着恋人来到了这里，只希望能够通过气息来辨认对方。
　　
　　流言再升级黄钻LV.4版本：
　　那是一个很浪漫的故事，在遥远遥远的地方，有个青年王子，他的父亲对他很不好，于是他从小跟自己的侍从长大，渐渐有了感情，并且还有了两个孩子，但是他的后母是个十分恶毒的女人，她不但害死了他们的孩子，还妄图害死王子和他的恋人，于是，王子为了保护他的恋人，将恋人送到古龙高校后，英勇地与他的父母搏斗，最终赢得了胜利，可换来的代价却是永久的失去对恋人的记忆。老管家可怜王子，告诉了王子他的曾经，于是王子千里迢迢地来到这里，希望能够重新找回自己的恋人。
　　
　　………………
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　最后，最能体现广大人民的智慧的紫钻LV.7版本横空出世了！！！
　　
　　在遥远的阿拉伯，有个王子，他爱上了一个仆人的孩子，为了娶他的恋人，他不惜自残，不惜与恶龙搏斗，不惜与会下诅咒的长老对抗，不惜放弃自己的整个江山……为了恋人的一笑，他可以把自己，把整个国家全部毁灭。
　　
　　他对自己恋人不惜一切的爱护引起了上天的不满，上天降下惩罚，于是王子与诸神展开了战斗，最终获得了胜利的同时，与自己的恋人终成眷属。
　　不幸却没有放过他们，正当他们受着仙女们的祝福时，却忘掉了邀请一位德高望重的女巫，女巫愤怒了，下达了诅咒，要让王子和他的恋人相隔两地，一辈子都不能见面。
　　王子在教堂里跪下，祈祷了三天三夜，终于感动了一个很善良的天使，天使将王子带进深山，修炼成神，拥有无上的智慧与神力，王子终于打败了女巫。
　　
　　可是不论是女巫还是天使都无力再修改当日的诅咒，悲痛至极的王子不惜一力毁灭了整个阿拉伯，于是整个阿拉伯变成了塔克拉玛干沙漠。
　　
　　王子一路直杀进神殿，将利剑定在了十字架上，十字架流出鲜血，神流出血泪，最后神说，王子的恋人虽然不能回来，但可以通过死亡再转世。
　　
　　于是王子千里迢迢来到了古龙高校，他…………
　　
　　叶开还在兴致勃勃地念着这个终极流言版本，陆小凤却昏昏欲睡，叶开一巴掌打在他的后脑勺上，不满地叫道：“明明是你让我念给你听的，喂！”
　　
　　陆小凤一边揉着自己毛茸茸的脑袋，一边抱怨：“怎么上高中了还流行这么无聊的传说故事啊，八卦的主人公到底是谁？感觉真神经……”
　　
　　――咳咳，其实这所谓的‘王子’就是你啊，就是你。
　　
　　陆小凤大概也没想到，他通过气息寻找花满楼的脑残举动，在群众的口舌传诵下已经发展了量变，最终成功引起了质变。
　　
　　他在和花满楼还没有认识的情况下，就已经在群众口中成了一对不惜逆天也得在一起的苦命鸳鸯。
　　
　　当然，这时的陆小凤和叶开还什么都不不知道。
　　
　　陆小凤只知道当后来的后来，他找到花满楼的时候，全校的女生都泪眼汪汪地送花送礼物，更甚者还有抱头痛哭，似乎比他自己还激动。
　　
　　这让陆小凤在高兴的同时有点小吃醋。
　　
　　其实他完全不必这样的，因为他的谣言还算是善始善终，就算是提前为他们安排的一场剧本好了，但是用心是好的。
　　
　　相对于谣言里的叶开而言，陆小凤简直可以躲在一边偷笑了。
　　
　　叶开推了推他那比酒瓶底还厚的眼镜，紧贴着看这份《古龙高校学生自办报》（又名为《古龙无敌八卦报》，编辑有沙曼，丁灵琳，朱七七，等等，等等）。
　　
　　接着他念出了下一条消息：
　　
　　――《校园里最动人的忏悔》
　　
　　――《拿什么挽回你，我的爱人》
　　
　　――《悲痛欲绝的伤心，能否换回我们的过去》
　　
　　………………
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　在这么多的标题下的主要内容是：
　　
　　我们学校里除了上面所说的痴情王子，还有一个深情少年。
　　他，曾经是个最无耻的无赖；
　　他，曾经是个最下流的混账；
　　他，曾经猪狗不如禽兽都以为耻。
　　他，曾经玩弄过无数人的心，曾经不把任何人放在眼里。
　　他的行为能让一个没有廉耻的罪犯都羞红脸。
　　曾经他的恋人千方百计地想维护他，想拯救他。
　　可是他却狠狠地伤害对方，不但伤害对方的身体，还折磨对方的精神。
　　他对恋人深深的伤害不但不以为悔改，反而变本加厉。
　　当他的恋人为他不惜卖血卖身，不惜倾家荡产，不惜抢劫偷窃时，
　　他只是冷笑着，玩弄着一个又一个风尘中人。
　　当他的恋人苦苦哀求他，不在乎自己，只希望他能够爱惜他自己时，
　　他回应给恋人的是恶毒的话语。
　　恋人的心彻底碎了，他的恋人在绝望中三次自杀未遂，终于义无反顾地离他而去。
　　在他的恋人离开后，他突然发现，自己的心也跟着离开了。
　　他没有了灵魂，生活变得极度空虚，他已经没有了人生意义。
　　绝望和黑暗笼罩了他的生活，他挣扎着，拼搏着，他终于发现自己离不开他的恋人。
　　于是他希望能够找回恋人并得到原谅，他可以让他的恋人报复自己，甚至可以哀求
　　恋人狠狠抽他的耳光――只要恋人能够回来。。。
　　
　　叶开抽抽鼻子，喃喃地说：“这小丁灵琳到底看了多少肥皂剧啊，话说回来，这学校里真的有曾经这么禽兽不如的人么？”
　　
　　――咳咳，这个人，呃，就是你啊就是你。
　　
　　叶开只知道，当他后来的后来的后来，终于知道自己要找的人是谁的时候，很开心地告诉了丁灵琳。
　　
　　丁灵琳红扑扑的脸顿时比被水泡了三天还白，她的手都抖了：“傅……傅……傅……那个人是傅……红雪？？”
　　
　　看丁灵琳颤抖地像是羊癫疯发作，叶开不由得摇了摇她，很疑惑地问：“怎么了？”
　　
　　“我、我、我、我太高、高兴了。”丁灵琳的表现在叶开看起来是“激动地发抖”，叶开感动地拍拍她的肩膀，说：“丁灵琳，我就知道你关心我，竟然这么感动，放心，我一定会加油的。”
　　
　　丁灵琳僵硬地以机器人步伐，抬右臂，抬右腿，右腿前伸一步，放下右腿，放下右臂，抬左臂……
　　
　　就这么‘走’回了报刊编辑室。
　　
　　“可以是任何人啊可以是任何人，为什么偏偏是傅红雪，叶开的脑子被门挤了？！”完全走进编辑室后，丁灵琳像是拿着刀砍高压电，火花闪电全部迸射：“这还让我们怎么收场？――难道我要写，那个倒霉的恋人其实是傅红雪……”
　　
　　“如果你这么写的话，”沙曼抖了三抖，结结巴巴地说：“那么我连第二天的头条都能拟好：《惊悚！古龙高校昨夜出现一傅姓连环杀手，一夜之间残杀编辑室女编辑数人》。”
　　
　　恩，所以说，就算是八卦，也要冒着相应的风险的。
　　
　　关于叶开的谣言不了了之，因为第二天的头条是：
　　
　　《某同学的离奇受伤经历》
　　
　　昨日，一同学在公路上见义勇为，扶起一位老太太，却不幸被一辆卡车撞到，摔断了三根肋骨和一条腿……
　　
　　胡铁花捏着报纸，感慨啊感慨，这年头，好人没好报……
　　
　　“老臭虫，这个，学生，真是，太倒霉了……哎呦。”
　　
　　身体移动牵扯到脚，胡铁花龇牙咧嘴，这才老实下来。
　　
　　“继续动啊。”楚留香责怪地瞪了他一眼，一边去找红花油：“早就告诉你反应不要那么慢，现在好了，在公路上扶个老太太都能把脚扭到。”
　　
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　话不分两头，跑题拉回来。
　　
　　既然楚留香将陆小凤和叶开这两个‘败笔’，从西叶相遇的美好画面中拉出来。
　　
　　就索性一起去找宿舍，一看之下，三个人竟然分在一个宿舍。
　　
　　还真是缘分，也许还是带孽字的那种。
　　
　　陆小凤高高兴兴地拍着楚留香和叶开的肩膀，大大咧咧地道：“既然以后我们是室友，那就多多指教了，陆小凤，对了西门吹雪，楚留香呢？”
　　
　　叶开习惯性地第N次纠正他：“我是叶开，他是楚留香，你才是陆小凤。”
　　
　　学校人少，一个寝室住三个人，至少比其他学校的八个人好多了，不过这么大这么空荡的楼里只住一百五十多人，有很多房间都空置着。
　　
　　他们的房间在二楼，门上钉着一个木牌。烫金字体写着一个小小的“7”。
　　
　　房间很大，三张床，两张桌子，一个书架竟然还绰绰有余。这个高中的条件比很多大学还要好。
　　
　　报名后离开学还有两个星期，所以三个人的行李都没有带。
　　
　　楚留香用力推开窗户，一阵阳光洒进来，落在他的脸上，那张完美好看的脸庞很闪眼。
　　
　　只不过，剩下的两个人没工夫欣赏罢了。
　　
　　一个记忆空空，除了思念心中的绝代佳人也不知道该想什么。
　　一个还在琢磨食堂挨的那一巴掌到底有什么特点。
　　
　　想到高中三年都要和这两个有趣的人相处，楚留香撇出一个有些腹黑的微笑。
　　似乎会很有期待感啊。
　　
　　胡铁花突然有股冷气袭人的感觉。
　　
　　“老臭虫不会又在想什么诡计吧。”胡铁花压下这股没来由的诡异感。
　　
　　江小鱼的奶茶店上的二楼，还开有一家学生网吧。
　　
　　胡铁花刚刚进PK场，身后突然有一只手按住了他的鼠标。
　　
　　苍白的手。
　　
　　反应处理框弹出来后，胡铁花莫名其妙地抬起头，在“联络簿”和“最近联系人”中细细排查一遍，唔，这人谁啊。
　　
　　只不过看他另一只手上的血……血……那是血吧？
　　
　　过了三秒钟，胡铁花才反应过来，吃惊地看着对方，说：“同学，你左手上的血流的像自来水一样啊。”
　　
　　对方刚开口，老板像是板凳上的钉子，突然就冒出来了，一看见这场面，顿时抓狂：
　　“傅红雪你明天就要走了，你到底在房间里折腾些什么啊啊！”说着就跑进了傅红雪的屋子，开玩笑，要是他自虐症病发想自焚，今晚谁也别安生了。
　　
　　自然，屋里立着一具刚刚从福尔马林里捞出来的，拼好的，原本碎成几块的尸体。
　　
　　江小鱼又张牙舞爪地逃出来。
　　
　　处理框再度产生，胡铁花奇怪地说：“有什么事？”
　　傅红雪冷冷地说：“法师帐号，一百五十级，极品装备，要不要？”
　　胡铁花的反应快了一拍，他瞪大眼睛，问：“你卖多少钱？”
　　傅红雪扬了扬自己受伤的左手，淡淡地说：“够这只手的医药费就行。”
　　胡铁花怀疑自己的处理器出现了故障，呆滞五秒钟检查是否死机现象。
　　然后他惊叫道：“那种帐号至少能卖到四位数！”
　　傅红雪看了看自己的手，喃喃地说：“现在的医药费这么贵，这么点伤居然要四位数？”
　　
　　――恐怕连胡铁花自己都没有预料到，和傅红雪的相遇能给自己带来多大的机遇和改变。（绝对没别的意思……）
　　
　　作为一个刚从边远山区调回来的老师，李寻欢觉得很头疼，当他知道自己是为什么被调回来的时候，更头疼。
　　
　　那个谢晓峰啊，谢晓峰，你就不能少折腾点么？心血来潮就办了一个学校，还只有我一个老师，这不是开玩笑么……
　　
　　平生第一次，李寻欢用他一生中不多的任性，埋头进房间睡觉，也不搭理谁了。
　　
　　于是谢晓峰找了一堆好朋友，有那个沈浪，有那个王怜花，有那个燕南天，有那个……
　　
　　一帮子狐朋狗友将李寻欢从屋子里拖出来，直接拖进了酒店，摆了一桌子好菜，好酒更是不要钱的倒。
　　
　　李寻欢的气还没消，于是这场酒席变成了对“谢晓峰干过的最不着调的事”的血泪控诉。
　　比如说，谢晓峰一开始继承了万贯家财，眉毛也不皱一下，全部捐掉，连给自己吃饭的钱和住的房子都不留，最后只好搬到李寻欢家里；
　　再比如，他后来真印证了什么叫做“好人有好报”，在商业界玩的风生水起，最后却又放弃了建立的一片商业帝国，跑去涉及其他职业……
　　兜兜转转一圈后，以一个没意思为由放弃了一切，开办了一个学校。
　　这就是李寻欢最不能容忍的地方，谢晓峰可以在各行各业随意玩，这是他自己的事情，可是学校
　　这么神圣的地方，难道是他说开就开，说放弃就不要的？
　　
　　燕南天豪放地拍拍李寻欢的肩膀，把酒瓶塞进他手中，笑道：“谢晓峰的为人你还不信？再说，他到现在不也只干了些正确的事，闯了点小祸，没引发什么大事么。”
　　
　　“他还要引发大事？”李寻欢的眼睛都瞪圆了，看着这个很憨厚的青年。
　　
　　燕南天干咳一声，道：“那倒不是，不过你这么想想不是能欣慰点么。”
　　
　　这时，王怜花不顾沈浪的频频眼色，慢悠悠地说：“谁知道呢，指不定他哪天就飞跃成原则性问题。”
　　
　　李寻欢顿时被噎住，他用力吞下凶器，反驳道：“这不可能。”
　　
　　王怜花笑了起来，下手狠掐一下沈浪作为报复，然后说：“既然你这么坚定了，那你还担心什么。”
　　
　　李寻欢愣了一下，自己好像被王怜花绕进去了，还是喝酒吧。
　　
　　第二天，当李寻欢睁开眼睛时，沈浪带着笑意坐在他床边，好像已经坐了很久了。
　　“你又要干什么？”李寻欢抱住被子向后一缩。
　　
　　沈浪答非所问，道：“今天是谢晓峰办的学校报名的时候……”
　　
　　李寻欢无语，这个沈浪，当年也是一个高材生，就是太聪明了，到哪个单位都被上司看不顺眼，转换了好几个单位，最后都要打包袱走人，而老板开除他的第一句话往往都是“你真是个好人，可是……唉。”
　　
　　王怜花经常嘲笑沈浪是“无论向什么职业告白都会失恋的人”。
　　
　　再加上一些风言风语，饶是沈浪脾气不错，也要发怒了。抱着“此地不留爷，自有留爷处”的想法，直接猫在家中，天天琢磨着再创业。
　　
　　“当然是跟你一起去学校，你昨天喝醉了亲口说要我去当物理老师的。”沈浪微笑着提醒了一下李寻欢失去的记忆。
　　
　　“你要去当老师？”李寻欢上下打量着他，温和的笑容里带着几分不解。
　　
　　沈浪的脸上还是满不在乎的微笑，也就是这微笑让他经常被人当球踢：“不错，你看我这成绩，这资历，这能力，这文凭，还够去谢晓峰那个什么高中的吧。”
　　
　　“够。”李寻欢苦笑，昨天不知道喝了多少，竟然对沈浪说出这样的话，眼下谢晓峰的学校还不知道是个什么情况，冒冒失失把沈浪招进来也许缺少考虑，不过，现在的当务之急还是找老师，沈浪总比王怜花负责些。
　　
　　况且李寻欢现在也满是不安感，沈浪既然用实际行动支持他的两个朋友，李寻欢又怎么能不识抬举。
　　
　　于是当李寻欢清醒的时候，他已经坐在沈浪的车上，那车以“S”型在高速公路上奔跑着。
　　
　　李寻欢顿时感到不妙，先从紧张万分的“这是沈浪在开车，是马路刺客沈浪在开车”，到自我安慰的“说不定沈浪技术好些了，说不定我们其实是在跑F1赛场”，最后到欢快的“啊哈哈哈哈哈，我什么时候到秋名山了”。
　　
　　最后的最后，充分体会过了什么叫做九死一生，命悬一线后，李寻欢握住了沈浪的手，惊叫着：“把车给我开，你快点停车，停车！”
　　
　　沈浪一边自在地调动车子跑“Z”型，一边回敬道：“别开玩笑了，这里可是高速。”
　　
　　“那就让我下车――――”
　　
　　表哥，要珍重啊。。
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　希腊神话说，情敌是这个世界上唯一强悍到能够挑战宙斯的东西；天朝孔夫子说，逢情敌较量，不亦乐乎；说不过用砖，不亦爽乎；拍不死人道毁灭，不亦威猛乎……
　　
　　楚留香已经站在一排电脑后很长时间了，虽然他刚刚站在那排电脑后，那排电脑在第一时间就被一群女生抢着打着争着……最后发展为女子联盟间群殴时，都丝毫没有惊动这位“相貌传说级，气质神话级”的忧郁中少年。
　　
　　不错，忧郁中啊，对于遇见一个情敌，应该婉转地拍死还是直接地掐死，楚留香陷入了“啊啊怎么办，两个好像都太仁慈了”的两难境地中。
　　
　　所以他难得地忧郁了。
　　
　　他找不到更好地秒杀情敌的方法，他为自己的善良和崇高深深地忧郁了。
　　
　　即使忍痛放弃四十五度看天的经典忧郁姿势，他也得盯着前面的那两个人，不对，是一个人和一个……不知道是什么货的东西。
　　
　　小胡，小胡啊，真不是我说你，那小白脸有什么好的。难道他能比我更MAN吗？更能让你感受到春天般的温暖吗？面对我这么一个好同志好战友，你忍心背叛组织和别的敌军勾三搭四吗？
　　
　　深吸一口气，哥要淡定啊。一个不知道从什么地方冒出来的东西，怎么可能破坏哥们之间十几年的厮磨（那只是欺负与被欺负吧），又怎么能破坏哥们之间欢笑与血泪编织成的革命情感（哪来的血啊）。
　　
　　楚留香握握拳，坚定信心，勇敢地走了过去。
　　
　　还真是个小白脸，楚留香对此人的第一印象定格了，那张脸啊，够白的，不是有句广告词说吗？“**粉底液，让你一白再白。”――更白的只有僵尸了吧。
　　
　　其他？哼哼，哪有什么其他啊，眉毛没我粗眼睛没我大鼻子没我挺嘴唇没我红身材没我好个子没我高连体重都没我重还出来混什么啊混什么啊完全没有压倒性嘛一看就是个受啊受口牙！
　　
　　难道……是小胡你想做攻想得不顾手段不择后果了？
　　
　　这种事情我们完全可以私下商量嘛（才怪。）！
　　
　　楚留香瞬间找回了自信，露出一个让全场女生刷刷放电，全场男生刷刷放刀的笑容，深情款款地唤道：“小胡……”一面向小白脸得意地哼一声，看见没看见没，这才叫温柔这才叫情意学着点啊你个面瘫。
　　
　　可惜，胡铁花好像不太买账。
　　
　　也对，如果你有一个从包着尿布起就在一张床上的青梅竹马，看尽了对方各种各样的糗事，对对方的习性了如指掌，甚至对方转转眼睛你就知道他在打什么主意，那么，就算对方再怎么祸国殃民，你都会有免疫力，强大的免疫力啊。
　　
　　所以说，小楚同学，做人太顺利会遭报应的。
　　
　　看着胡铁花丝毫不为所动，还是热情地说着：“小傅啊，你看这个@%￥%……”
　　
　　楚留香觉得很杯具，所以说小白脸神马的，最讨厌了！诅咒你诅咒你，诅咒你一辈子都是受，永远翻不过身的那种，万年受！
　　
　　（叶开热泪盈眶地对楚留香表示谢意，某凡黑线：“叶开你还能有点出息不？”叶开再次热泪盈眶：“我一个小攻要压个强受我容易么？容易么？容……”）
　　
　　楚留香一掌拍在胡铁花肩膀上：“小胡。”
　　
　　对方不耐烦地扒掉他的手，还是揪着那个“小傅”不放，口中依然滔滔不绝，好吧，看来胡铁花的大脑对其他非正在联络人实行了屏蔽。
　　
　　那个小傅倒是把目光移了过来，就在楚留香为无法引起胡铁花注意而郁闷时，他正在为胡铁花的注意所困扰。
　　
　　是他看错了，这个人根本就是个话痨，当然面瘫的好处就是没有表情，心里在想什么别人绝对看不出来，所以有什么阴谋别人也看不出来，当然，坏处也一样，你有什么意见别人同样无法了解。
　　
　　所以就在胡铁花为找到一个游戏中的传说中的高手而兴奋的时候，他不知道这位传说级高手最想干的事就是把他和那堆刚刚拼好的尸体一起泡进福尔马林。
　　
　　尽管心中已经问候到了对方祖宗的祖宗的祖宗的祖宗的祖宗头上，楚留香还是露出一个官方式微笑：“你好，初次见面，我叫楚留香，请问你叫什么？”
　　
　　这时候他才发现这人的目光很冷，冷到好像两道冻结死光，楚留香瞬间想起《咒怨》，我说小胡你就是在这种目光下滔滔不绝了这么长时间，好吧我知道你反应迟钝，但你不觉得在你还在专心于说话的时候，对方已经把你宰了分尸说不定再迟一步连尸块都被浇上硫酸了……
　　
　　对方没有回答，只有冷冷的目光继续看着他，好像已经看透了他的身体，现在正在研究他的内脏…………
　　
　　楚留香扼腕叹息：“可惜啊，要是你是美女，至少是C罩杯的，我可能会委屈自己和你约会哦~不过男人可不行啊，虽然你一定盯着我，那也没用…………等等，你放开，手别抖，千万别抖……”
　　
　　楚留香以前经常用这些话惹怒和胡铁花接近的人，不能把胡铁花的目光转移过来，那就把阶级敌人的目光转移过来，可是……他觉得下次再用这招时一定要问问对方有没有带刀，恩，医院里的那种，标准解剖刀。
　　
　　当对方在愤怒中，还是用解剖刀行云流水地找到他的颈动脉时，楚留香第一反应：这人是杀手？你上辈子是荆轲还是盖聂啊口胡！
　　
　　这时，胡铁花的大脑终于连接了大屏幕，取消了屏蔽恢复了视界并分析了眼前的状况，惊道：“啊呀？你什么时候来的？”
　　
　　殊不知楚留香看着架在大动脉上的刀，耳边迅速而流畅地响应出一段话：“……教育是新天朝的基础教育将带领新天朝走向现代化走向世界走向未来……”
　　
　　没有教育真是可怕啊。
　　
　　“小傅。”胡铁花随便地扒开傅红雪的手，好像那把刀下架着的是个苹果或者是个橘子啥的：
　　“你真是容易紧张，这是我好哥们，楚留香，你可以叫他小楚，他是个很随和的人，当然如果你曾经被他抢过女朋友那我就没话说了……”
　　
　　这种怪物的女朋友？小胡你是以神样的标准来判断现代高中女生的择偶眼光的吗？
　　
　　还是说在你心中我已经妖孽到不但是女人连女神女鬼都不拒了？
　　
　　“傅红雪。”傅红雪拿下刀，再度打量楚留香一下，轻飘飘地说了一句连胡铁花也抗不住的“赞美”：“你大动脉长得不错。”
　　
　　这是神马话？胡铁花很淡定地选择暂时屏蔽。
　　
　　楚留香很不淡定地选择风中凌乱。
　　
　　他还能说神马？他还能说神马！
　　
　　所以说，作为一个小白脸，作为一个明明什么条件都比不上情敌攻还可以理直气壮地把刀架在对方脖子上的小白脸代表，傅红雪你简直太沦丧了！（捂面掀桌）
　　
　　楚留香PK傅红雪，开张暖身场。
　　
　　胜方：傅红雪（累计1胜0负）负方：楚留香（累计0胜1负）
　　
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　时针往后拨到一点，拖着行李箱，叶孤城终于找到了自己的寝室。
　　
　　三楼房间，门上钉着一个木牌。烫金字体写着一个小小的“4”。
　　
　　不是吉利数字啊。叶孤城顿时有种危机感，事实证明他的预感是正确的。
　　
　　而现在他只想知道自己的室友们到底是一群什么人，或者，什么货。
　　
　　这个寝室似乎比别的寝室都大，大很多，而且长桌子上每人一台电脑，边上两台洗衣机，有两间卫生间，剩余空间摆了三个书架，一台空调，居然一点也不拥挤！
　　
　　太奢侈了，别的寝室跟这一比，差别也太大了！
　　
　　难道住在这里的都是待遇优厚的天才？可是没有入学考试啊？
　　
　　但是，让叶孤城唯一不满的是：
　　
　　一共居然住了五个人！
　　
　　这是神马？难道这么少的学生还会产生寝室安排困难？
　　
　　强烈抗议学校这种不人道的不顾学生死活的安排方式万一五个人中间出现一个居心不良的或者四个人联合起来欺负一个人这怎么办而且毁尸灭迹的话四个人是最好的组团人数啊。
　　
　　叶孤城默默地退了出来，看了看门牌，确定自己没有走错。
　　
　　却在那个木牌上数字下方看见一行小小的字体：
　　
　　括弧：高危人群：括弧。
　　
　　这是什么意思？
　　
　　叶孤城细细琢磨无果，又走了进去。
　　
　　靠门的上铺已经被一个不知道是谁的学生占据了，黑色的被子黑色的床单黑色的海报黑色的箱子黑色的墙纸……大夏天的艳阳高照他也不怕热，连扔在床铺上的一本半开的书也是黑色的，叶孤城随手拿过来，看着三秒钟后立刻毛骨悚然觉得洒满阳光的寝室有一种说不出的诡异感似乎有无数怨灵从四面八方扑出来，纠结着，撕咬着。
　　
　　叶孤城把目光转移到了封面上，不看还好，一看更崩溃，一个鲜血淋漓的鬼头在对着他龇牙咧嘴，还有一把刀插在鬼头上，流出白色的脑浆。
　　
　　呆不下去了！这不是人住的！
　　
　　叶孤城合上书面就要摔，却在背面看见了一具被砍得乱七八糟的尸体，五官流出的血组成了一行扭曲而诡异的血字：
　　对此书不敬者半夜我将与你会面！
　　
　　“…………”
　　
　　叶孤城平静地合上书，顺便抹平了有点皱的书角，然后平静地将书工工整整地放在了黑色的被子上，然后平静地对着书作了个揖，然后平静地打开门，平静地走出去，平静地关上门，平静地……疯狂地飞奔。
　　
　　这日子没法过了啊！这时候叶孤城才彻底明白门牌上那个“高危人群”是什么意思，强烈抗议学校这种不人道的行为，我要换寝室啊啊啊！
　　
　　花满楼回到寝室的时候已经是晚上九点半，这个好学生刚刚下晚自习回来，好吧，虽然还没开学，没有晚自习，但是他还是去了图书馆。
　　
　　多学点东西总是有好处的。花满楼坚信这一点。
　　
　　寝室里下午还有五个人住，现在似乎锐减到两个人了，这么好的条件，不知道为什么有三个学生不约而同找校长也要放弃，可惜了。
　　
　　一进寝室，花满楼先很有礼貌地微笑着向一身漆黑的傅红雪打了个招呼：“傅同学，你也是刚回来吗？”
　　
　　另一名室友胡铁花还没回来，十一点前再不回来就进不了寝室了，花满楼为这个还未曾逢面的室友担心着。
　　
　　本来傅红雪看书的时候很讨厌被人打扰，江小鱼不止一次因为这种原因被惊吓（原因不明）过。
　　鉴于这笑容太过治愈的份上，傅红雪合上书默默地转过脸，主动发问：“你好像不是原来被分在这里的吧？”
　　
　　花满楼闻言，露出一个温暖地微笑，道：“是啊，本来我被单独分在一个寝室，不过我觉得太冷清了，正好这里招人，就主动提出来这里。”
　　
　　“哦。”傅红雪的目光继续回到书上。
　　
　　这真是一件很奇怪的事情，下午的时候有三个学生无论如何也不愿住在这里，好像有个姓李的老师来找过他，真是笑话啊关他什么事，他又没有威胁对方无论如何不准住这里。
　　
　　“……我并没有那个意思，我相信傅红雪同学你很友好，只是那个……”
　　
　　李老师支支吾吾地说不出什么，傅红雪感到很无奈。
　　
　　以前上学时也不止一次出过这种事情吧，不想聊就不要勉强啊，你胃酸我胃疼，大家都不好受。
　　不过他的那本书不知怎么回事，被人打点的很细致，不但书角被抹平了，而且本来是本旧书，连残页都被粘起来了，更有甚者，不知是谁还包了张透明书皮，只差摆起来，供在那里再上三炷香。
　　
　　这个学校果然什么样的怪人都有啊。傅红雪摇摇头难得地担忧这学校还能撑多久。
　　
　　这时花满楼又犹豫地开口了：“傅同学，你这么卷着那本书不太好吧，虽然我也不是很相信这些，不过……”
　　
　　傅红雪疑惑地看着他，谁能说说这个人到底在说什么？
　　
　　要不要说？傅同学的样子应该不像是会嘲笑人的吧。
　　
　　花满楼红着脸抿抿嘴指指他手中的书的背面，傅红雪翻过来看了看，一时间黑线。
　　
　　“江小鱼……！”
　　
　　奶茶店里江小鱼不时地停下来嘿嘿笑。
　　
　　“怎么了？”看江小鱼心情不错，花无缺笑着问。
　　
　　“傅红雪终于搬走了，而且……呵呵，我这回肯定能吓住他，报我经常被他吓到的仇恨。”江小鱼得意洋洋。
　　
　　所以说室友逃跑神马的，真的不能怪小傅同学啊~
　　
　　“这学校到底能撑多久？”
　　
　　李寻欢无语问青天，青天无语，只落下来……两三张塑料袋。
　　
　　――太直白了吧喂！
　　
　　谢晓峰淡淡地笑了笑，悠悠地说：“佛曰，不可说。”
　　
　　打玄机。还是谢晓峰的老作风。
　　
　　谢晓峰捐掉万贯家产时，李寻欢问他：“以后你要怎么生活？”
　　
　　谢晓峰镇定自若道：“随缘，随命。”
　　
　　李寻欢百思不得其解，当谢晓峰搬到他家时，李寻欢终于明白这个缘是谁命是谁。
　　
　　所以说，不好说啊不好说，万一谢晓峰想刷下限，就只能登高悲叹：高处不胜寒~风飘飘兮
　　
　　沈浪对学校充满信心，当然，那是在遇到谢晓峰之前。
　　
　　得到谢晓峰校长的答案后，沈浪一直趴在那写着什么。
　　
　　“怎么了？”谢晓峰有点奇怪。
　　
　　沈浪笑了笑，说：“校长，我以前最短时间是一个月后被开除，不过我想，这次我的工作单位先倒闭，我也许能够刷下限。”
　　
　　沈浪，没想到你说话也这么毒我真是看错你了看错你了。
　　
　　谢晓峰鼓励着两位古龙中学仅有的教师，道：“要有精神啊，我们这些老家伙还能指望什么？多看看新一代对我们有好处，那都是祖国的未来啊。”
　　
　　沈浪扭曲了一下，看看李寻欢，在看看自己，说：“谢校长你不觉得我们年龄差很多么？”
　　
　　“都一样……大男人计较什么……”谢晓峰一挥手，颇有君临天下的气势。
　　
　　够了吧我还正当壮年啊李寻欢也还比你小五岁呐你现在像个资产阶级革命家一样就算了还把我们全部都扯进去压榨也算了难道连我们的年龄也要全盘否定么这跟性别有关系吗这跟终身大事有关系啊像你这么大的话我还有什么资本去追王怜花啊你故意的吧你故意的吧你是我冤家派来故意玩我的吧！
　　
　　嗯，其实沈浪对老师这个职业真的没有多少爱，他的注意力暂时是在王怜花身上，当然，虽然，所以，反正，有白拿的工资不要白不要对吧？大家都懂的。所以他还是不能吐槽。
　　
　　吐槽也是沈浪经常被踢的原因，当年他在一家印刷厂工作时，厂长带着他去签一笔很大的业务，就在对方要签字的时候，厂长客气地说：“我们厂里的产品其实一般，这几年全靠朋友们赏脸，谢谢了。”
　　
　　沈浪的吐槽魂爆发了：“可不是吗就这纸连盗版商看见了都要哭，还有你看看这油墨这油墨这油墨是人能用的么？再搅合一下都可能直接拿来当饼吃了，还有啊，你看看你这客户，怎么就这么缺心眼，我就纳闷了，看你仪表堂堂人高马大，外表也看不出你脑子被驴踢过啊，怎么就跟我们厂签订合同了，唉，万恶的资本家凭着他巧舌如簧不但坑害员工还坑害弱智的客户……”
　　
　　沈浪，你不失业，所有“万恶的资本家”都会高喊没天理的。
　　
　　所以说谢晓峰雇佣这么个人来为人师表，也需要很大的勇气。
　　
　　李寻欢出来打圆场道：“算了算了，对了沈浪啊，你去问问王怜花愿不愿意来当老师好了，我看他教生物或者化学都很合适，让他看哪一门喜欢，挑一下。”
　　
　　说完，李寻欢就后悔了，刚刚为了打圆场下意识脱口而出的一句话，说完后才意识到自己说了什么。
　　
　　不幸的是，沈浪认真了，他的眼睛亮了，他去打电话了。
　　
　　李寻欢颤抖着望向窗外：“这学校到底能撑多久？”
　　
　　谢晓峰拍拍他的肩膀，说：“王怜花好，王怜花不错，当年在我们大学也是风生水起一人物，看着我们的师资队伍越来越强大，我很欣慰。未来很光明啊。”
　　
　　李寻欢默默地扭了，为什么每次见到谢晓峰他都会呈智商无下限状态完全是因为少年阴影青年阴影谢晓峰带来的阴影……我们要相信，表哥其实在看不见谢晓峰的地方还是一个很淡定的人……




9

9、第九章 ... 
 
 
　　神说，世人啊，你们要淡定，你们要做一个淡定的人……
　　
　　包括你在老师还没有喊下课前就冲进了食堂只是为了能打倒一盘好菜，却发现这个食堂里的菜没有最差只有更差，这时候，你要微笑着说：“我很淡定。”
　　
　　包括你五点就起床，在车站冻了两个小时，以血肉之躯杀进重重包围，以勇士的姿态挤进爆满的公交车，在公交车上又体验了“压扁―揉挤―再造”的过程后，却突然想起今天其实放假，这时候，你就要微笑着说：“我很淡定。”
　　
　　包括你发现你的室友不但喜欢倒腾尸体还喜欢自虐，而你的另一个室友的大脑跟宇宙连在一起，根本不在地球，这时候，你也要微笑着说：“我很淡定。”
　　
　　包括你近视一千度以上，而你的朋友健忘到连他祖上是不是人都记不清楚，你不但要稍不留神就被他非本意地恶整，还要连认出你的恋人都要通过被甩巴掌的方式，这时候，你还是要微笑着说：“我很淡定。”
　　
　　包括你刚从报名处回来来到自己的寝室门前，却发现自己的门前站着一个穿着哥特式LOLI装的人，你的脑海中依然要腾空两个大字――
　　
　　“淡定！”
　　
　　不不不，这并不是说如果你不淡定就会当场化身成狼，猛扑上去。因为无论什么时候，你都应该记住你的身份是西门吹雪。
　　
　　当然就算你不是西门吹雪也不要抱有‘万一真的控制不住扑上去该怎么办’的恐惧，无论如何，你都可以看出眼前那个伪LOLI是陆小凤。
　　
　　化成一句足以形容眼前状况的话：
　　
　　穿着哥特式LOLI装的陆小凤站在西门吹雪的寝室门前。
　　
　　好吧，我们来提醒西门吹雪这个时候他应该说的话：“我很淡定。”
　　
　　――淡定个鬼！
　　
　　西门吹雪的眉毛扭了，平静地将眼睛转开，然后默默思考自己的眼睛会不会因此长针眼――看了不该看的东西啊。
　　
　　当他对眼前的人抱以‘这是什么东西啊我怎么从来没见过’的态度时，对方抢先扑上来：
　　“雪~~~~~~~~~~”
　　
　　好吧，法律有没有规定这种时候果断杀掉好友算不算自卫？
　　
　　西门吹雪第一反应是：躲开。
　　
　　陆小凤重重地摔到了地上，泪眼汪汪地抬起头。
　　
　　够了，叶开在哪？快点把你家的不明星球来的宠物领回去。
　　
　　陆小凤挑起兰花指，以一副不可思议不可理喻，呃，或者，大家可以参考每部琼瑶剧中都有的经典型‘被甩女生造型’的动作，不可置信地说：“你，你不要我了？――你居然想甩了我。”
　　
　　“啊――！”周围有女生的尖叫声。（不要问我男生寝室为什么有女生，像西门吹雪这样的男生走在外面，难道会没有几个大胆的产生‘不如跟踪一下’的想法，好了，不继续说了，大家都懂的。）
　　
　　朱七七非常有职业精神地从丁灵琳的口袋里掏出了可拍型手机，鉴于丁灵琳已经被场面刺激地处于失血状态中，没有表示抗议。
　　
　　青青红着脸没有说话，就当西门吹雪还在欣慰学校里还有几个正常女生时，她细步缓缓地走上前，小小声说：“请问你们能摆个造型么？我口袋里有一款像素很高的照相机。”
　　
　　西门吹雪很面瘫的脸大幅度地抽搐了一下，差点闪了神经。
　　
　　而陆小凤已经由煽情的“琼瑶式”变为了悲情的“歌咏式”：“哦，西门吹雪，你为什么会是西门吹雪？”
　　
　　于是西门吹雪的面瘫式终于崩溃了。
　　
　　“――叶开，三秒钟之内不出现在我的眼前，我就刨了你的祖坟！”
　　
　　陆小凤已经搬出了无敌的‘一哭二闹三上吊’式哀嚎：“――呜哇，人家不要活了。”
　　
　　= =|||我说陆小凤啊，你到底把你自己当成谁了？
　　
　　沟通无效，西门吹雪的手抖啊抖，抓住陆小凤的衣领就往寝室里拖。
　　
　　“你，你想对我做什么？”陆小凤楚楚可怜，于是还在一堆倒下的‘尸体’中挣扎中的朱七七也
　　光荣地血溅三尺。
　　
　　“我，我……”西门吹雪语塞了，你能指望他现在说什么？
　　
　　所幸，无敌的小强叶开及时赶到了。
　　
　　不幸，刚才他的眼镜又诡异地碎了。
　　
　　“快点把这个纠缠不清的家伙拖走。”西门吹雪一指地上的陆小凤。
　　
　　叶开眯着眼睛看了半天，露出了一个‘我很清楚’的暧昧笑容，说：“小西啊，这就是你不对了，你看人家姑娘都找上门了，你怎么能这个态度？关关雎鸠，山无陵冬雷震震，连就连，君子应有成人之美，我怎么能帮你干这种缺德事？……”
　　
　　西门吹雪感到自己的血压蹭上了珠穆朗玛峰：“叶开，你看清楚这是陆小凤。”
　　
　　叶开抿嘴一乐，拍拍他的肩膀：“我了解我了解，没什么不好意思的，以前有姑娘来找我，我也会告诉别人那是丁灵琳，哦呵呵呵呵……”
　　
　　“叶开！”西门吹雪恨不得把叶开的眼珠挖下来贴在陆小凤身上。
　　
　　当然，如果事情发展到这种地步还不算糟糕的话，那么对叶孤城来说，这就是个很冲击的场面。
　　冲击到当场石化的地步。
　　
　　“呃……”走廊里一时寂静地很诡异。
　　
　　很长时间后，叶孤城抬起眼睛，很“此地无银三百两”地说：“我什么也没看见。你们继续。”
　　说着，他摸索着绕过一堆‘尸体’，绕过还在不解地眨眼的陆小凤，自以为搞清楚状况的叶开和完全沦为人体石雕的西门吹雪，进了寝室。
　　
　　在巨大的压力下，西门吹雪竟然奇迹般地露出一个笑容：“陆小凤，解释一下。”
　　
　　陆小凤顿时有种黑云压城城欲摧的感觉，他结结巴巴地说：“就是，这样啊，刚刚我有些记不清了，结果在奶茶店有人给我这个东西，还说我是因为被你甩了所以才失忆了，呃……”
　　
　　――江小鱼啊（拍肩），你到底还要造多少孽。
　　
　　西门吹雪的微笑仍然在继续：“叶开呢？”
　　
　　陆小凤满脸的汗排成队往下跳：“他是谁啊？”
　　
　　这时候，叶开终于感觉到不对劲了：“嘿，这真是陆小凤？”
　　
　　“很好。”西门吹雪笑容一敛，面无表情地说：“限你三秒钟之内把你身上这玩意脱下来。”
　　
　　陆小凤扭捏了一下：“这不好吧，脱掉我就走光了。”
　　
　　西门吹雪爆发了：“脱！”
　　
　　这声音太大了点――叶孤城露出个脑袋甩给三个人一个‘鄙视’的目光，干巴巴地说：“在外面不好吧？不用这么急，我把行李放下就走。”
　　
　　西门吹雪彻底无语了：叶孤城你在脑补些什么啊。
　　
　　陆小凤爬起来，磨蹭了一下，想了想，将求助目光投向了叶开。
　　
　　叶开很有把握地微笑：“别担心，为了这天，我早就给你准备好东西了。”
　　
　　陆小凤有些感动，关键时刻还是兄弟有用啊：“是什么？”
　　
　　叶开从口袋里一边摸索一边道：“随身携带方便，随时可用，居家必备。”
　　
　　说着就从口袋里摸出一个牌位，继续介绍道：“陆小凤你这边被收拾后，我那边就可以为你立上，很快捷呦。”
　　
　　――“叶开，你想死了！”
　　
　　这边西门吹雪看着叶孤城，依然无声地释放冷气，叶孤城冷笑一声：“不分场合的禽兽。”说完，脑袋又缩回去，门外可以清楚地听见门里被上锁的声音。
　　
　　西门吹雪继续无声地释放冷气，陆小凤有种来到了西伯利亚的错觉。
　　
　　叶开干笑：“啊哈哈哈，原来我真的弄错了。我先走了。”
　　
　　说着就拖着肇事者一溜了之，留下西门吹雪继续站在寝室门前释放冷气。
　　
　　叶孤城，你把门锁了，难道要你唯一的‘同居者’西门吹雪在走廊过夜不成？
　　
　　叶孤城理直气壮地说：“我这是自卫！”
　　
　　 

作者有话要说：都写到这里了，有些问题交代一下。

Q：花满楼为什么能看见？

A：我本来不想改变花花的形象的，BUT，陆小凤实在太脑抽了，如果花满楼再有什么事，我这文就可以改成《古龙高校里的杯具情侣》了。

Q：花满楼作为一个正常人为什么能在这里上课？

A：这绝对是个隐线啊，隐线，以后灵感太少的时候，这个伏笔就可以拿出来交代一下了（找抽

至于很脑残的这章，我不过是想卖卖看陆小凤穿女装罢了，另外还有西陆的擦边球……（你够了吧！那里擦边了？！）




10

10、第十章 ... 
 
 
　　俗话说，有人的地方就有战争。古龙高中的战争尤其多，比如谢晓峰BOSS和李寻欢主任之间关于
　　
　　高中日常“你上还是我上”的决定性问题，比如西门吹雪和叶孤城之间的“你低头还是我低头”的普遍性问题，比如楚留香和胡铁花之间“比比谁的情敌更多你以为我怕你啊”的原则性问题，比如有一天你发现寝室类似大面积爆破声，并且每个月都有那么一天或几天，全校男生集体地无论如何不在寝室里过夜，不要担心，那不过是小白攻叶开又招惹魔王受傅红雪了……
　　
　　这是古龙高中建校到现在第一次激烈的惊心动魄的紧张的小型斗争，当老师们回首往事，定然会将这一战定为‘开局的一战’。
　　
　　咳咳，好了，大家把椅子搬好，准备好茶，摆上擂台，恩，将由阿凡来带领大家观看此次决战。
　　
　　现在让我们来介绍红方代表，王怜花。
　　
　　挑战者：王怜花
　　体质：899 
　　力量：785
　　敏捷：900
　　智力：999
　　精神力：960
　　血统：混血
　　职业：科力广告公司人事部经理
　　技能：
　　千变万化：专业演员，凭着自身演技可以欺骗所有客户和属下
　　虚隐一刀：凭着口才将敌方驯服于无形中，以达到百战百胜的效果。
　　装备：
　　钢笔一支，掌握各方详细资料的小型网络手机一部，照相机一台，绳子一条，上等西装一套
　　道具：
　　沙发椅一张（可加精神力与体质至满，但敏捷略有减少）
　　英国剑桥大学博士学位证一张（用途？大家都知道的）
　　麦茶一杯（可恢复力量 200 ，也可恢复敏捷100）
　　拼图一套（可恢复智力至满）
　　“沈浪”召唤卡一张（根据情况而定可多次使用）
　　属性：暗
　　爆发潜力：500
　　
　　现在，主战方BOSS谢晓峰登场，让我们来看看他的详细资料：
　　
　　BOSS：谢晓峰
　　体质：999
　　力量：999
　　敏捷：999
　　智力：999
　　精神力：999
　　血统：纯血
　　职业：古龙高校名誉校长
　　技能：
　　上善若水：无论你使出什么招数，我自横刀立马不动摇
　　神游太虚：打玄机，不管你提出什么问题，我自装傻充愣不理你
　　装备：
　　办公椅一张，网速不错但键盘有些失灵的笔记本电脑一台，手机一部，长衫一套
　　道具：
　　顶级黄山毛峰一杯（休闲而用，加此道具可使‘上善若水’发挥极致）
　　沙发椅一张（加此道具可提升‘神游太虚’的级别）
　　“李寻欢”召唤卡一张（不管在什么情况下都只能使用一次，而且经常无效）
　　属性：水
　　爆发潜力：无
　　
　　哎呀，谢晓峰BOSS和挑战者王怜花之间的差距很大啊，那么，挑战者能够获胜吗？
　　
　　现在请讲解员阿凡继续向各位讲解比赛规则以及比赛过程：
　　
　　此次比赛为“办公室”模式，此为平和模式，一共三回合，比赛期间禁止使用禁言禁语，禁止发动人身攻击，现在，挑战者与BOSS各就各位。
　　
　　――READY――GO！
　　
　　夏日炎炎，九月4日。
　　
　　远远地开来一部很拉风的破车，看它的样子似乎停留在七十年代，不仅仅该淘汰根本就该拖进回收站，可它偏偏像老年人做少年人的动作一样，左转右拐蛇形Z滑动最后干脆地甩尾，奇迹般地甩进了那唯一的一个车位里。
　　
　　车里隐隐约约地传出争吵声，“我说了我不干，谁要去当老师啊，又苦又累薪水少，还要侍候一帮半大不大的惹祸精……”
　　
　　“怜花，真的，你再考虑一下……”
　　
　　“好，月薪不能低于七千。”
　　
　　“…………你再考虑一下。”
　　
　　车门打开了，王怜花怒气冲冲地下车，甩车门，于是跟在后面的沈浪不幸中彩。
　　
　　谢晓峰和李寻欢一起迎在外面，刚要说句欢迎，就被王怜花生生打断：“你们两个少给我来这套，开门见山，没有七千，不干！”
　　
　　谢晓峰张张口，突然虚晃几下，如同一个慢镜头一般缓缓倒下，口中喷出一道血箭，脸色苍白气若游丝，看起来似乎不行了。
　　
　　李寻欢眼疾手快慌忙以最快的速度扶住，满脸担忧不停慰问。而谢晓峰就用“我现在要交代后事了”的虚弱而坚定的眼神看着王怜花。
　　
　　王怜花冷眼一瞪，说：“谢老爷子，你这招用了多少次了？我就糊涂你该不会喜欢到医院偷偷收集废血吧？”
　　
　　机关被识破，李寻欢一甩手，担忧的表情迅速恢复淡定：“我早说了这招光是对我就用过三十次。早该换了。”
　　
　　谢晓峰不怒不恼，缓缓起身，长衫衣袖潇洒一甩，镇定自若地说：“怜花长大了，吾师欣慰。”
　　
　　李寻欢和王怜花一个看地一个望天，只有沈浪第一次见这招，好奇地摸了摸谢晓峰长衫领子上的‘血’。
　　
　　挑战者王怜花 VS BOSS谢晓峰，PAST ONE ，挑战者险胜。
　　
　　古龙高校校长办公室――
　　
　　谢晓峰老生入定，王怜花冷笑不止。
　　
　　撒娇？搭配星星眼？化身黏人大尾巴小狗？
　　
　　那是小姑娘才会干的事情，在两只老狐狸面前，这玩意自然PASS。
　　
　　“谢老爷子，我的条件你看怎么样？”
　　
　　“好啊，好啊。”
　　
　　“你少装傻，我是说一个月月薪七千，还要奖金和分配住房。”
　　
　　谢晓峰微微睁眼，王怜花直了直腰，集中精神，没想到谢晓峰只是缓缓地喝了口茶。
　　
　　――此乃打击对方于无形中，第二招。
　　
　　谢晓峰呵呵一笑：“年轻人，有点梦想真好啊。”
　　
　　王怜花想吐血，哎呦喂不是这个问题啊KUSO！
　　
　　“谢老爷子，”语气稍稍加重：“我的要求可不过分，我原来那工作光是月薪就一万二，来您这只要七千已经很给你面子了。”
　　
　　谢晓峰喝了口茶，继续呵呵呵：“年轻好啊，只要好好干，钱会有滴，车会有滴，房子也会有滴。”
　　
　　传说，对于这种装傻充愣的功夫是有选项的：
　　
　　胡铁花型的：爆打一顿，期间夹杂着“我让你丫还装，我让你丫继续装”的狠话。
　　
　　小仙女型的：媚眼一抛，甜甜一笑，“讨厌了啦，你这么装傻人家可要生气了啦”，然后看看港台的小妹妹们会不会告你侵权。
　　
　　楚留香，叶开型的：你装我也装，你傻我比你更傻，看谁能坚持到最后
　　
　　王怜花选择了西门吹雪，傅红雪，叶孤城这种普遍型的：直接走人，谁跟你废话！
　　
　　谢晓峰在无声无息中使用了“李寻欢”召唤卡，然后，很意料之外地……有效。
　　
　　“小王，你就留下来吧，我们学校基础不稳，急需要你这样的人才。”李寻欢发挥他的“慈父”技能，腐蚀，哦，不，是治愈心灵脆弱的儿童少年青年中年甚至老年。
　　
　　沈浪成为了第二道阻碍墙，啧啧，那笑容，啧啧，那星星眼，啧啧，那口白牙……我留下来行不行？（旁白被殴中，勿扰）
　　
　　“你们就使劲顺着他吧。”王怜花眼睛一斜，冷笑声声。
　　
　　挑战者王怜花 VS BOSS谢晓峰，PAST TWO ，BOSS胜。
　　
　　 

作者有话要说：寒假到了，因为上网时间减少，我的更新会变慢，不过我会尽力保持更新的，还请大家不要介意 呵呵




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　清晨六点，场景更新，由“家”更新为“古龙高校”。
　　
　　游戏程序切换至百分之八十五，失败，重新启动中。
　　
　　六点半，游戏程序切换至百分之五十，失败，受不明物体（闹钟）声音干扰，顺利切换至百分之七十五，失败。
　　
　　“胡铁花你给我起来，都几点了还睡！”楚留香闯进来干脆利落地掀了胡铁花的被子。
　　
　　游戏程序受‘外挂’袭击，顺利切换完毕，起床。
　　
　　胡铁花呆呆地爬起来，大脑程序刚刚启动，接受一条外界信息，呃，或者说，背景音乐。
　　
　　“喜羊羊，美羊羊，懒羊羊，沸羊羊，美羊羊，软绵绵，红太狼，灰太狼……”哈？有这种游戏的背景音乐吗？
　　
　　胡铁花可以肯定自己的闹钟应该是《诛魔二》的音乐，这个是谁的？
　　
　　花满楼的？楚留香的目光在花满楼干净的床铺上扫了一遍，无果。
　　
　　喂喂，两人的目光缓慢地迟疑地落在傅红雪犹如棺材一样的床铺上。
　　
　　大清早的，不要吓人啊！
　　
　　楚留香从傅红雪床铺旁边的柜子上找到一个闹钟，是什么羊两个人也分不清楚，反正是一只羊。
　　
　　楚留香很不给面子的爆笑，这‘傅黑’，看不出来……还真有童心啊。
　　
　　胡铁花呆机。
　　
　　[打击超出精神承受能力，系统崩坏重启中。。。。。]
　　
　　程度再度切换，查找未完成任务中。
　　
　　未完成任务之一：找战友小傅求助。 身份证二张（0/2）。
　　
　　未完成任务之二：《诛魔二》第十二个小号升级二十。
　　
　　未完成任务之三：去邮箱领《职业玩家》杂志稿酬。五十元一张。（0/1）
　　
　　可接受任务：（暂无）
　　
　　楚留香笑够了，看见胡铁花还在‘清理程序’（发呆），狠狠推他一把：“你还不去洗脸，去吃饭？！”
　　
　　新接受任务之四：洗脸，刷牙，去食堂，无‘备份卷轴’（就是提前准备的‘早餐’）。
　　
　　大厅程序启动，收听‘喇叭’（其他人的闲聊），提供战友所在地。
　　
　　古龙里的食堂很混乱，因为能者很多，抢饭的也多，大家不是一个人！他们不是！他们绝对不会给食堂师傅任何机会！
　　
　　所以在哪里找人都不要在古龙的食堂里找人，没点本事你都出不去。
　　
　　当然有些人，你一眼就能看见他，这是例外。
　　
　　哪些人容易找？呃，跑题了。我下次告诉你，免得你想去古龙高校参观却不幸牺牲在食堂，我没有钱给你作补助当慰问，而且这种死法都不好备案，大家别让警察叔叔们为难。
　　
　　‘F11’屏蔽无关信息。
　　
　　“……你刚刚有没有看见，有人吃过饭把饭勺盘子这些东西都擦的干干净净。”
　　
　　“谁？西门？”
　　
　　“是他我就不说了，是傅红雪。这样的事他一干，怎么就让人有种是‘杀过人之后擦干净凶器’的感觉。”
　　
　　“咳，你这么一说还真是，你说他以前干什么的？杀手？他不会其实姓傅，名红雪，字G？”*
　　
　　“呸，你怎么不说，西门，名吹雪，字盆栽呢？”**
　　
　　这对话听得楚留香再次偷笑啊，什么叫做群众的眼睛是雪亮的，话说楚留香你也太那什么了，傅红雪不是没对胡铁花怎么怎么样吗？
　　
　　‘F12’屏蔽非对友玩家。
　　
　　楚留香对胡铁花的迟钝有多无奈，他就多喜欢这个‘F12’屏蔽程序。
　　
　　多好啊，发明电脑游戏的人干的唯一一件不缺德的事，就是在发明游戏后还设定了一个名为‘屏蔽’的系统。
　　
　　通常胡铁花的‘F12’一出，就只能看见楚留香一个人，当然，现在还多了个‘小傅’，不过楚留香宽宏大量，小白脸忽略不计。
　　
　　傅红雪用了很大的力气，才没有在吃饭的时候倒在饭桌上睡死过去。
　　
　　“小傅――”
　　
　　听这声音，他后悔了，刚刚确实应该睡死过去，天知道他打了一夜的工已经头晕脑涨了，话痨神马的应该全部拉到街上枪毙五分钟！
　　
　　胡铁花担心地看了看‘队友’如死灰一样的脸，问：“小傅，你还好吧？”
　　
　　我不好，你一走我就好了。
　　
　　傅红雪打起十二分精神看着胡铁花，这么做的效果是他的脸更苍白，眼睛更漆黑，周身黑压压的杀气更浓重，方圆三米已经全部都空了。
　　
　　“什么事？”是的，什么事你快点说，我现在要回去和我的枕头亲密接触，下一个挡我者，死。
　　
　　胡铁花不好意思地挠挠头。
　　
　　喂喂，你那是什么表情，不会是要告白吧？你后面那位仁兄可是满眼怒火地瞪着我呐，行行好，告白就算了，折成现金给我吧。
　　
　　事实证明，傅红雪确实是困晕了，江小鱼曾经说过，傅红雪困到一定地步时，性格会转成任何人，就是不是他自己。
　　
　　比如有一次，咳……又跑题了。
　　
　　胡铁花终于说明了来意：“小傅，你知道游戏中那个防沉迷系统吧？要身份证，我用我父亲的身份证已经申请了十几个，到上限了，你那么多号，怎么解决身份证问题的？”
　　
　　就这事，傅红雪无声地泪，就为了这事，你耽误我宝贵的休息时间。
　　
　　傅红雪掏出笔，刷刷地在小型记事本上写下一行数字和一个名字‘谢晓峰’，又刷刷地写下一行数字和一个名字‘李寻欢’，将纸条撕下来递给胡铁花。
　　
　　“谢谢啊。”胡铁花欢天喜地，接到纸条后再次呆了十几秒钟，搜索了全部联络人，队友，然后喃喃地问：“这个不是，校长和教导主任？”
　　
　　知道还问？作为职业玩家难道连这点本事都没有？够了吧，让我走啊！
　　
　　傅红雪耐下最后一点心为他解释：“你要有随时随地收集他人成年身份证号码的习惯。”
　　
　　好了，我已经告诉你了，再不让我走，信不信我当场晕倒给你看？
　　
　　胡铁花喃喃说着‘学到了’，一边好象还没有让开的意识，因为他的处理器还在处理程序：
　　
　　完成任务之一：
　　
　　得到物品 身份证两张（2/2），和经验一条：要随时随地收集他人成年身份证号码。
　　
　　确认完成任务，胡铁花才开始‘行动指令’，而傅红雪已经心急如焚。
　　
　　反应那么慢要死喔！ 

作者有话要说：*&**：G和西门盆栽都是杀手，出自九把刀的作品《杀手系列》，里面的每个故事都非常精彩，其实九把刀的作品都值得一看，不过最喜欢的还是这一本，强推。




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　这时候，叶开和陆小凤竟然一边打招呼一边走过来了，因为傅红雪强大的气场清空了方圆五米的
　　场地，他们很轻易地发现了楚留香，而且，很轻易地……把傅红雪的路卡成两段。
　　
　　天要亡我啊啊！
　　
　　傅红雪刚抬起的右脚来不及收回，顿时失去调理，导致左腿定力不足，腿肌僵硬，影响到右脚强行收回，踢上了左腿膝盖，导致左腿无法正常站立……坦白简单一句话：他摔倒了。
　　
　　既然摔倒，不装晕就太对不起自己了，让那群挡我路的ABC送我去校医室或者寝室躺着好了。
　　
　　所谓，人算不如天命。
　　
　　他控制的角度不对，摔到了叶开的肩膀上，被磕了一下。
　　
　　好疼，想想，站起来？算了，我忍。
　　
　　“这个，怎么办？”其他四个人傻眼了。
　　
　　怎么办？送我回寝室啊白痴！
　　
　　胡铁花的‘程序屏幕’自动显出一行字：
　　
　　战友小傅已晕倒，确认送往寝室：
　　[确认] [取消]
　　
　　还没等胡铁花作出正确决定，他的反应还是慢了一步，被陆小凤推开了。
　　
　　“他晕倒了？不会是营养不良吧？”陆小凤看了看傅红雪苍白的脸色，挺同情地说。
　　
　　是的，我营养不良，所以你们快点送我去寝室！
　　
　　“所以我们应该给他人工呼吸。”
　　
　　所以你们应该给我……………………………………啥？！！
　　
　　等等，为什么营养不良要人工呼吸？你以为是缺阴补阳吗喂喂喂！
　　
　　傅红雪也难得的因为震惊而……大脑当机了。
　　
　　就在他还在想着站起来时，叶开没有辜负“小白行动派”这个称号，干脆利落地……咳咳，那不叫吻下去，那叫‘人工呼吸’。
　　
　　食堂一片鸦雀无声，好象被人按了‘暂停’键。
　　
　　胡铁花刚想点[确认]却发现无法移动‘鼠标’（思维），CG过于庞大，系统无法处理，程序确认死机。
　　
　　其他两个人齐齐退后一步，叹服地看着叶开，此时，叶开是当场所有人的偶像。
　　
　　叶开，你其实是个腹黑吧。楚留香的暗想一针见血。
　　
　　‘傅黑’遇见正牌‘腹黑’了！
　　
　　傅红雪很和谐地凌乱了，不行，现在睁开眼睛更丢人，你个王八蛋还要亲到什么时候？你难道没有‘缺氧’的概念吗？！
　　
　　傅红雪倒下时正好将叶开的眼镜碰落了，眼镜很干脆很给力地碎了，所以叶开抬头时，什么也看不见。
　　
　　“陆小凤，不管用啊。”叶开责难地看了看傅红雪，好象在怪他‘我都这么给力了你怎么还不醒’。
　　
　　“不然再来一次？”陆小凤在呆愣间，不自觉地吐出这句话。
　　
　　神马？！傅红雪正决定跳起来了，如果他没听到楚留香的建议的话。
　　
　　“不要了吧，大家都在看呢（喂喂，楚留香，你这话，好……歧义啊）。还是送到校医室吧？”
　　
　　混蛋！我一点也不感谢你，别以为你强忍着我就听不出来你的声音颤抖得厉害，你想笑吧？想笑就快点笑，别憋死了！
　　
　　傅红雪刚刚在心中把能骂的话全想了一遍，现在又重新再想一遍。
　　
　　叶开更加给力，点点头，果断地抱起傅红雪就往校医室冲。
　　
　　如果他曾经的老师李寻欢也在场，看着那利索的动作，那潇洒的姿势，那奔跑的速度，肯定也会像谢晓峰一样抬头长叹：“吾师欣慰。”
　　
　　而傅红雪只想对叶开大吼一句：“快点去死。”
　　
　　当然，叶开的身后有一食堂石化，碎裂，甚至已经风化的同学们，清洁员们和厨师们，也许还有很多已经碎了一地的芳心，和许多忍笑忍到面孔扭曲的脸。
　　
　　校医室还是那个校医室，女医师还是那个女医师。
　　
　　“这不是小傅么？他这样的‘铁人’也会晕倒？”
　　
　　女医师，二十六岁，未婚待嫁，大号马芳铃，和傅红雪是旧识，这是后话。
　　
　　“是啊，我给他作了人工呼吸，好象没用。”叶开老老实实地回答。
　　
　　“人工……”马医师的嘴角抽搐了一下，默默地将这句话，这句强悍地不行的话刻在心里，决定以后在傅红雪看不见听不见的地方，拿出来好好的笑，狠狠的笑。
　　
　　而傅红雪已经愤怒了，占了便宜还要到处乱说，你还能再无耻点吗？
　　
　　他跳起来了，在叶开还没反应过来时，很干脆的一巴掌夹杂着掌风凶狠地扇在了他的脸上。
　　
　　叶开还没反应过来就被抽晕了，是真正的晕倒了。
　　
　　傅红雪凌厉的目光落在马医师脸上，无良医生立刻摆出一张‘我是全世界最正经的人’的脸，拿起茶杯，一边语气刻板地说：“小傅，我给你倒点水。”一边端正平稳地走了出去。
　　
　　当然，出去后隔了三百米都能听到她狼一样的笑声：“哦呵呵呵呵呵呵呵呵，哦哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”这个，就秋后算帐吧。
　　
　　据说，当天李寻欢主任站在窗边喝茶，差点被这笑声吓出心脏衰弱。
　　
　　傅红雪的脸此刻要多扭曲就有多扭曲，要多杀气腾腾就有多杀气腾腾。
　　
　　如果说傅红雪还有什么人要保留尊严的话，那个人绝对就是马芳铃。就算在全世界的人面前丢
　　脸，在这个女人面前，绝对――不行！
　　
　　为什么？
　　
　　原因很简单，这位马医师是他的未-婚-妻。
　　
　　是的，你没有看错，未婚妻就是那个字面上的意思。
　　
　　要说这个婚约的来历，当然不是傅红雪求来的，他也没干过拿着戒指去找哪个女人或者单膝下跪来句“你不嫁给我我就去死”，这不是更丢人么？
　　
　　三个月前，还在昏睡中的傅红雪直接被拖进了一个很暗的地方，傅红雪原来呆的那个地方其实不怎么样，没什么阳光，伙食也挺差，工作也不那么容易，也没电视电脑，但是就是这样，傅红雪也觉得比这地方强一百倍。
　　
　　因为他一睁眼就看见了马空群，他愣愣地看了马空群半天，然后倒地――继续睡。
　　
　　马空群脸上很挂不住，马老板很生气，后果很严重，他狠狠地说了一句他混黑道以来最有用的威胁，再狠的人再严实的嘴，听了他这句话都会瞬间听话，瞬间开窍。
　　
　　他说：“你再装睡我就把你嫁给公孙断。”
　　
　　傅红雪哧溜一声站起来了，这下抡到公孙断的脸色不好看了，马空群向他笑了笑，安慰道：“没事，年轻人嘛，审美观念很少出现问题。”
　　
　　这真的是安慰么？太沦丧了！公孙断泪奔。
　　
　　马空群眼中含着慈爱的热泪，缓缓地拉起了傅红雪的手，傅红雪甩开他的手，面无表情，不太情愿地说：“妈。”
　　
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　难道你们以为傅红雪把马空群当成了妈？怎么可能。因为他的母上大人已经登场了，不但登场了，还挡了他的路。(挡路，又见挡路。。。）
　　
　　吊带裙，轻纱披肩，磨砂牛仔裤，闪亮亮的刺绣，能引得方圆五百里的男人集体失血，齐身跪拜在……这枝花下。
　　
　　傅红雪也非常失血，心里失血……那都是白花花的银子啊银子啊。
　　
　　“‘天羽’……”花白凤深情款款的呼唤。
　　
　　傅红雪顿时全身发抖，不是感动的，是吓的：“我的……妈…………啊！”
　　
　　马空群立刻哭笑不得地说：“花小姐啊，你看看，你儿子在看到我这个A省城第一黑道老大时，还行动自如，怎么一看见你就……”
　　
　　“就感动万分，泪流不止对吧？我知道我知道，我儿子嘛，很爱他美丽的母亲的。你听听他刚刚的呼唤多么充满感情。”花白凤微笑着。
　　
　　“呵，”马空群无奈地笑着：“那确实是（惊恐的求救的）呼唤，而且充满了（恐怖到不能言语的）感情。”
　　
　　“呵呵呵呵，马先生还是那么爱开玩笑，来来，儿子，向马先生问个好吧，这孩子和他爸爸一样羞涩，呵呵呵呵。”
　　
　　此时，这位“和他爸爸一样羞涩的”傅红雪，只想用十年的积蓄买张飞机票把自己埋到战火纷飞血肉横飞的伊拉克。
　　
　　至少，伊拉克比花白凤安全。
　　
　　买机票什么的，要是逃出去之后的事情。说到逃出去，这也不过是五楼而已。
　　
　　“……花小姐，你儿子要跳楼了。”
　　
　　“哦呵呵，怎么可能，作为我【花白凤的儿子】，他一定不想【英年早逝】，而将他可怜的【人称黑道第一强悍女人】的母亲丢下来……”
　　
　　话音未落，傅红雪乖乖地回来了，低眉顺目：“妈。”
　　
　　花白凤满意地摸摸他的头：“这样才乖。”
　　
　　到底谁让我这么倒霉。两道杀人的目光死死钉在马空群身上。
　　
　　恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨。
　　
　　傅红雪的心里写满了这样的小字，可是既然不能动手，他当然也不会采用‘用目光杀死你’这种
　　愚蠢的方式。
　　
　　他握紧了口袋里的解剖刀，看来今天晚上，不是江小鱼倒霉，就是医学院的尸体倒霉，或者两个一起倒霉。
　　
　　这一个人和一个‘人’在傅红雪手上遭受的磨难，足够他们拜把结成生死兄弟，江小鱼的意见我们暂且不理，关键是不知道那些尸体愿不愿意。
　　
　　傅红雪被折腾了整整十五年，精神都没有出现问题（有问题吗？有问题吗？根本没问题！），江小鱼和尸体功不可没啊。
　　
　　“我会向他说明的。”花白凤眼波一转，马空群立刻退散。
　　
　　看着花白凤金光闪闪的微笑，傅红雪周身一抖，指天为誓：“我没有意见！”
　　
　　管它是什么意思，只要说没有意见就好了，跟跳下五楼比，这个选项还比较简单点。
　　
　　“没意见就好，没意见就好，等会一定要老老实实地叫马先生‘岳父’哦~”
　　
　　“我一定会老老实实地叫他岳……啥？！”
　　
　　傅红雪震惊了：“难道不是你要嫁给他吗？！”
　　
　　花白凤掩嘴微笑：“呦呵呵，吾儿终于学会幽默了，为母者欲何求啊欲何求。”
　　
　　去你妹的欲何求啊！出现了，出现了！比【黑道上最强悍的女人】嫁给【黑道上最阴险的老狐狸】的选项出现了，不是她要嫁，是她儿子要嫁！
　　
　　傅红雪大脑上血，虚弱地想：妈，我记得他的两个女儿，一个二十六一个刚刚六岁，你是要我吃嫩草还是被老牛吃？
　　
　　作为母亲，怎么可能不懂自家儿子此时在想什么，花白凤微微一笑，风情万种：“那就看你兴趣吧。”
　　
　　傅红雪转头挠墙，挠墙，挠墙，挠墙……
　　
　　妈，如果我没记错，我已经有了两个未婚夫和三个未婚妻了，已经够了够了，我不是人渣诚，更不想要后宫，完全不想当‘推土机’啊！
　　
　　“‘天羽’，你又乱想了，你怎么可能成为‘推土机’啊，你天成就是当‘马路’的命。”花白凤再次微笑，指出自家儿子‘总受’属性。
　　
　　傅红雪后悔了，他想：刚刚果然应该从五楼跳下去的，不管是江小鱼还是尸体，快点来一个让我虐啊，不然今晚只有自虐这一条路可走了。
　　
　　“再说了，儿子，他的聘礼我都受了。”花白凤微笑道：“而且也帮你决定了是他大女儿，小女儿怎么帮我拎包洗碗鞍前马后啊。”
　　
　　“那个……不是男方给女方……”傅红雪终于弱弱地表示不解。
　　
　　“你岳父既然不介意把你当成女方，我更不介意把他女儿当成男方。”花白凤干脆利落地数着钱。
　　
　　“我记得你已经收了丁家的聘礼，燕家的聘礼，公子家的聘礼，明月家的聘礼，沈家的聘礼……”事关重大，傅红雪不能不开口为自己争取权利。
　　
　　“所以儿子啊。”花白凤慈爱地拍着他的肩膀：“你要好好的打工，总有一天你会还清自己欠下的风流债的，要相信，只要努力不懈，胜利就在前方。”
　　
　　花白凤摇身一变，露出邪恶本性：“当然如果你在以后能嫁入豪门，为娘者欲何求啊欲何求。”
　　
　　然后花白凤潇洒地一招手，对着马空群比了个“V”字，顺便小声地给予傅红雪二次打击：“儿子，这些钱加起来差不多有八十多万，你要相信，有一天会还清的。”
　　
　　傅红雪恨恨地说：“很好，我会逃婚了，你以后出门小心天打雷劈。”
　　
　　花白凤干咳一声：“翠浓。”
　　
　　傅红雪顿时像被点了穴道，全身都僵了。
　　
　　花白凤露出了邪恶的笑容，这厮又大获全胜了。
　　
　　花无缺进门时，傅红雪坐在书店的角落里，消沉到身边的阴影扩散到了整个书店。
　　
　　“我真傻，真的。”傅红雪嘀咕了一句，看来他的精神状态已经到低谷了。
　　
　　“是的，你单知道花白凤会把你卖出去这招，可没想到马群空居然真的答应了。”花无缺立即打断傅红雪这样COS祥林嫂的崩溃局面。
　　
　　傅红雪连头都没抬，充满深情地看着自己的手腕大动脉。
　　
　　“你先撑着点，江小鱼马上就回来了。”花无缺好言好语地说。
　　
　　傅红雪放下手腕，叹口气，说：“你知道什么是逼婚么？”
　　
　　花无缺忧郁地说：“知道。”
　　
　　傅红雪淡然的说：“逼婚有几种方法，你知道么？”
　　
　　花无缺天雷了，他哆哆嗦嗦地拿出手机给江小鱼拨电话：“你快点回来吧，小傅要疯了。”
　　
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　叶孤城也很想向天空感叹一句：“我真傻，真的。”
　　
　　早知道他就住在那个一片漆黑的地方了，也比现在这个一片雪白的地方要强的多。
　　
　　西门吹雪有洁癖，有洁癖就算了，还是不定时发作的洁癖，就好像不定时炸弹一样，时不时地爆发一下。
　　
　　比如，他可以半夜或凌晨的时候把叶孤城喊起来，理由是，他觉得寝室里的空气有点不对劲，可能有空气污染。
　　
　　然后他会将还穿着睡衣的迷迷糊糊的叶孤城，丝毫不怜香惜玉地丢出来，直接把两个床铺全部撤了扔进全自动洗衣机，然后打电话叫来家里的一队清洁员（古龙高校连老师都没找齐，又何来看守和寝室管理员可言？）将寝室彻底掀翻打扫，再喷上消毒水。
　　
　　反正一系列下来，也就天亮了，而叶孤城就穿着睡衣在寝室门前，呆呆地站上一夜，光荣地成为古龙高校里第一个在夏天里感冒的人。（顺便一提，第二个是胡铁花。这让叶孤城更加愤怒。）
　　
　　如果他知道西门吹雪也有怨言的话，肯定会感到极度不平衡吧。
　　
　　因为叶孤城的‘被害妄想症’，所以他一定要等到西门吹雪睡着后自己才能睡觉，一定要在西门吹雪醒来之前醒来，可问题是，西门吹雪并不知道这个原因，反而觉得这是叶孤城对他的挑衅。
　　
　　结果就是，叶孤城九点睡觉，而西门吹雪就要十点睡觉，而叶孤城就要十一点睡觉，而西门吹雪又改为十二点睡觉……
　　
　　叶孤城七点起床，而西门吹雪就要六点起床，而叶孤城就要五点起床，而西门吹雪就要凌晨四点起床……
　　
　　总之吧，这两个人‘同居’了一个星期下来，比叶开跟傅红雪共处一室五分钟的结果，还要悲惨，还要痛苦，还要催人泪下。
　　
　　终于，当西门吹雪默默地闭上眼睛，又睁开眼睛默默地起床后，叶孤城就根本不用睡了。
　　
　　当第二天晚上，两个人在寝室门前碰面时，都有了淡淡的黑眼圈，两个人就这样沉默无声地对立着，对立着，如同两大剑客之间无声的对决，用目光与气势杀死对方的锐气，默默地散发着冷气，将整个走廊冻得严严实实。
　　
　　萧秋雨从这里路过，打了个冷颤，抖着手臂回到寝室就想办法找了件棉袄。
　　
　　柳余恨从这里路过，体质稍差了点，光荣地成为第三个在夏天里感冒的人。
　　
　　王重生从这里路过…………
　　
　　林太平从这里路过……
　　
　　然后这条走廊被完全封锁冻结了，住在上一层楼的学生很悲惨地，上不了楼。
　　
　　陆小凤很担忧地看着这一幕，他本来就喜欢多管闲事，虽然他自己的麻烦事可能比所有人都多。
　　
　　叶开担忧地看着这一幕，说：“怎么办？”
　　
　　楚留香小心翼翼地看了看叶开，胡铁花和花满楼，看见他们都很想解决这个问题，于是放心大胆地提议：“把‘傅黑’叫来吧，以毒攻毒，效果甚佳。”
　　
　　叶开笑了几声，说：“楚兄不必担心，我从来没听说过‘以毒攻毒，毒上加毒’这种说法。”
　　
　　另外三个人顺便想象了一下，如果傅红雪过来，三个万年冰块一起拼冷气……顿时寒意四起，大热天里起了一层鸡皮疙瘩。
　　
　　所以说叶开你是个腹黑。楚留香无言，只好说：“那你去？用你阳光般的笑容融化这两座冰山？”
　　
　　“呵呵，小楚真会开玩笑。”叶开笑的十分灿烂，说：“我的笑容跟你一比就是烛火嘛，别忘了你可刚来三天就被评为了‘古龙高校的阿波罗’。”
　　
　　楚留香再度无言，傅红雪你活该被这个正牌腹黑吃得死死的。
　　
　　“你们都围在这里干什么？”
　　
　　沈浪作为一个老师，非常尽责地和李寻欢和谢晓峰抽签，非常尽责地抽到了今天的值班条次，非常尽责地……把满脸不情愿的王怜花拉了出来。
　　
　　四个人对视一眼，都露出了春风阳光一般的微笑让开了，把难题交给了沈浪和王怜花，当然，胡铁花慢了一拍，所以他还没来得及露出微笑就被楚留香拖了过去。
　　
　　沈浪看见了西门吹雪和叶孤城，十分担忧地看了看他们，露出一个笑容：“你们的黑眼圈可真重，都很喜欢熊猫吗？”
　　
　　西叶两个完全无视此人存在，此刻他们的眼中只有彼此，而沈浪之流，是排斥在空间之外，甚至地球之外的。
　　
　　那时候江别鹤还没有被聘用，所以这些温和（？）可亲（？）光明正大的（？）老师们对学生们的弱点一无所知。
　　
　　沈浪只好自己瞎琢磨，从口袋里掏出一个药膏随手递给了西门吹雪，诚恳地说：“这个挺管用的，而且不贵，才五块钱。”
　　
　　王怜花还没来得及扶额，叶孤城终于把杀气腾腾寒气直冒的眼光转上了沈浪，气哼哼地质问：“为什么只给他？！”
　　
　　沈浪辶耍说：“因为，我只有一个。”
　　
　　叶孤城怒道：“只有一个你就给他？”
　　
　　沈浪呈标准的方框无限支棱状，好久才梦游一般把手转给叶孤城：“那……给你？”
　　
　　叶孤城冷笑：“他不要了你就给我？你什么意思？”
　　
　　沈浪一个踉跄，顿时无语凝噎泪流满面，说：“那你打算怎么样？”
　　
　　叶孤城已经冷冷地递出了五块钱：“我买。”
　　
　　西门吹雪冷笑一声，拿出了五十。
　　
　　叶孤城的脸色更加寒冷，拿出了五百。
　　
　　西门吹雪……不可能拿出五千的，他以兵临城下的气势，直接甩出了一张信用卡。
　　
　　…………
　　
　　…………
　　
　　…………
　　
　　沈浪的脸色越来越尴尬，越来越失音。
　　
　　而王怜花的目光像两道火线狠狠地烧着沈浪的背，不断摩擦的手掌和牙齿告诉沈浪，趁现在快点选点钱办个保险买个棺材吧。
　　
　　那天，沈浪终于亲身体验了玄幻小说中穿越时或练级时必有的套路：冰火两重天。
　　
　　沈浪穿越了吗？没有。沈浪升级了吗？貌似，也没有。
　　
　　两人回到值班室时，李寻欢被吓了一跳，忙紧张地问：“出什么事了？”
　　
　　王怜花恶声恶气地说：“多管闲事！”
　　
　　李寻欢正摸不着头脑时，沈浪语重心长地说：“下次千万不要多管闲事。”
　　
　　 

作者有话要说：犯贱的好奇心让我想听听传说中的网络神曲《忐忑》，结果，刚动了它一下，电脑就死机了，卡掉了我一万多字的文稿，T口T
顿时对着屏幕无语凝咽，这神马神曲啊，也太神了吧，分明就是文稿杀手！以后一定要一天三炷香好好拜拜。




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　一片漆黑，一片漆黑中夹杂着火光，火光中的脸接近扭曲，像来自冥府地狱，四周突然摇晃起来，似乎还有惨呼声四面逼近……
　　
　　“花满楼，我咒你不得好死！”
　　
　　熟悉的声音，如此恶毒，像是来自地狱最深处，只有冤魂厉鬼才能发出这样的声音。
　　
　　花满楼从梦中惊醒，一身冷汗，继而疲惫的躺下，这个噩梦已经做了整整五年，但是还是持续纠缠着他，似乎不把他逼进绝境誓不罢休。
　　
　　寝室里很安静，傅红雪有时彻夜不归，回来后就躺在床上挺尸，胡铁花经常熬夜找游戏功略，在网吧过夜的时候永远比在寝室里多。
　　
　　他们似乎都有自己的往事，花满楼并没有刻意去打听，甚至已经住在一起三天了，但是他们三个都没有主动自我介绍过，好象都宁愿生活在自己已经定好的轨迹里，只要对方还没有介绍，就可以以普通同学的方式相处。
　　
　　不过这也许只是他自己一相情愿的想法，花满楼收拾完毕走出空空的寝室时，看着门牌上那行“高危人群”的小字笑了下，大概所有看过这行字的人，都认为是指傅红雪吧，这也难怪，毕竟
　　他是外表最怪的一个，但是又有谁知道，这行字其实指的是三个人：花满楼，胡铁花，傅红雪。
　　
　　花满楼习惯早起，以前在家里的时候他养过很多花，所以他早起可以欣赏并照料它们，离开家时没有嘱托别人照料，结果花都死了，从那以后，就没有在养花，辜负了自己的名字。
　　
　　花满楼也不知道伤感了多少时间，反正等他回过神的时候，清晨淡淡的阳光已经变成上午的阳光，而且还挺刺眼的。恩，花满楼这孩子其实挺喜欢走神的，虽然他也不知道自己到底在伤感什
　　么。司空摘星曾经说过，花满楼天生就是个诗人。但是鉴于海子卧轨自杀了，顾城砍死了自己的老婆后也自杀了，所以司空摘星这句话是不是夸奖，还要待定，待定。
　　
　　不能再伤感下去了，花满楼一边告诉自己要振作，一边正准备去图书馆，好好领会一下知识的力量。
　　
　　他路过了教导处，李寻欢穿着睡衣，一手握着牙刷，正担心地抬头看着准备从12楼的窗户爬进家里拿钥匙的谢晓峰……
　　
　　他路过了停车厂，沈浪终于光荣地撞了人，撞到了杨凡，于是杨凡和王怜花争得不亦乐乎：
　　
　　“你就是碰瓷！”
　　
　　“别胡说八道！”
　　
　　“不是碰瓷你怎么会倒下的？明明还差三毫米你的腿才会别在轮子里。”
　　
　　“大哥你能不能不要这么瞧得起我，就算碰瓷我也不会找沈老师的车啊，他的车长过眼睛么？他开车的时候带过眼睛么？我是钱重要还是命重要？”
　　
　　“事实摆在眼前，说明你运气好。”
　　
　　“我八辈子的运气都加在一起也不敢碰他的瓷，他的车上凝聚着的可是十八辈子的霉运！”
　　
　　……………………………………
　　
　　他路过了医务室，叶开正揪着司空摘星的衣领恶狠狠地比画着，说：“下次再见到那个恩将仇报的‘小黑’我是不会放过他的，我一定要这样揪着他狠狠揍他一顿！让他知道不是什么人都能打
　　我的！”以及司空摘星的怒号：“叶开你丫快点放手，别在劳资身上比画！”……
　　
　　他路过湖边，陆小凤还在湖边痴痴地找着他心中那个‘天神’，然后引起一阵阵骚动：
　　
　　“你有完没完，一早上就看你在这里闻来闻去就算了，你能不能别贴着我女朋友闻？”
　　
　　“我还不乐意呢，你女朋友几天没洗澡了？”
　　
　　“你说什么？！”
　　
　　小范围决斗中……
　　
　　他路过了操场跑道，西门吹雪和叶孤城依然对视着，对视着……
　　
　　朱七七作为八卦报记者，蹲在一棵树后面心急如焚：“你们就不能说句话么？吭个声也能让我有点想象空间啊！”所以说面瘫沉默神马的，是八卦的天敌，特讨厌！……
　　
　　他路过了树荫道，胡铁花正不服气地嘲弄楚留香：“老臭虫，你玩COSPLAY也只能COS新八，或者阿虚那样吐槽的，你快点去找个眼镜带上吧。”
　　
　　楚留香微笑答之：“那不是叶开的角色么？他本来就没什么存在感，我就不再剥夺他仅有的权利了。”……
　　
　　他路过了升旗台，丁灵琳公然将升旗台临时改成了‘星座算命台’，一本正经地对孟星魂说：“我觉得你天生命犯桃花，身上带着孤独的流浪者的气质，你将来会遇见一个改变你一生的男人，你就抛弃世俗去跟他一起私奔吧HOHOHOHO…………”
　　
　　她好象根本没听见孟星魂的话：“我对你所谓的那个男人没兴趣，你快点下来，这个地方我现在要打扫。还有我已经有女朋友了。”……
　　
　　他到达了图书馆，管理员上官飞燕盈盈笑着向他打招呼：“花满楼，你又来了。今天是个好天气。”
　　
　　花满楼微笑着回答：“是啊，校园里很安静，人人都和睦相处真是太好了。”
　　
　　………………谁说花满楼很正常，谁说的？………………………………
　　 

作者有话要说：字数悲摧了，主要是因为某凡要补两个坑的两万多子数，还有某凡居然不敢动手毁掉花满楼的形象（原作性格太完美了，砸桌）

这篇文有些沉闷吧，o(幡洇)o 唉，大家都来写写自己的笑点和萌点，还有哪里要扩写哪里要缩写，总之一句话，狠拍砖，拍狠砖！

大家应该也看出来了，某凡不擅长搞笑，因为某凡看自己的文章，总觉得不好笑，所以有人觉得很有爱，某凡也觉得很高兴




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　【古龙高校BBS灌水某贴】
　　
　　本主题由谢晓峰移动 至灌水区
　　
　　主题：大家来讨论啦！关于古龙高校的校服设定！
　　
　　主楼：王怜花
　　
　　为了展现我校学生的精神与风貌，打算由同学们讨论决定校服的样式，颜色和价格，最后总结方案将由师生共同投票决定。
　　不准沉贴！不准标新立异！不准有沉尸！都给我浮上来！！！
　　好了，大家来讨论吧\(^o^)/~
　　---------------------------------------------------------------
　　沈浪你快点去考驾照啊！！！
　　
　　2楼：朱七七
　　
　　哼，我早说了沈浪老师根本没有驾照，你们全都不信。
　　---------------------------------------------------------------
　　古龙八卦报，八出新风范，点击进入官网
　　
　　3楼：司空摘星
　　
　　坐板凳，其实沈浪老师有没有驾照都一个样。
　　校服啊，要贴身点的，不要太宽松，不好行动，颜色嘛，黑色的挺好的，女生的我不知道，随便她们吧。价格嘛，老师，便宜点啊啊！
　　----------------------------------------------------------------
　　目标：交通队大队长，欧耶~
　　
　　4楼：楚留香
　　
　　地板好凉，LS的你设计夜行衣呐？
　　-----------------------------------------------------------------
　　小胡，你属木头的么……
　　
　　5楼：胡铁花
　　
　　啧，吓我一跳，还以为你们在讨论“小傅”的设定，某某人你说话也太谐音了。 
　　呃，其实校服神马的真的无所谓，传统的不是挺好么？
　　-------------------------------------------------------------------
　　代人练级，打怪，打装备，攻BOSS，价格好商量
　　
　　6楼：丁灵琳
　　
　　“小傅”的设定，脑补一下，扑~~~~~~~~~~~哧
　　5楼V5不解释！！
　　七七姐，不要关心驾照了，你该关心驾照背后的JQ啊！
　　--------------------------------------------------------------------
　　难道只有我一个人坚持孟星魂是总受？
　　
　　7楼：小蝶
　　
　　小傅的设定？恩恩，想象一下，伪娘，蕾丝，旗袍，古装，啊，好萌！
　　5楼V5不解释！！
　　LS的改签名了啦，不要脑补我男朋友。沈浪老师和王怜花老师都老夫老妻了，哪里还有什么JQ，应该是婚后的幸福生活才对。
　　校服随便啦，不过还是喜欢水手服。
　　------------------------------------------------------------------
　　星魂，小蝶最爱你啦！MUA~~
　　
　　8楼：高亚男
　　
　　5楼瞬间就亮了，V5！我怎么没发现胡铁花你有‘耽美狼’的潜质？
　　LS错了，小傅不算伪娘，应该是骑士装，刺客装，夜礼服，刀，剑或者再加一把箫？啊！好酷！
　　那个，再小声问一句：难道只有我听成了‘小胡的设定’吗？
　　小胡……（不对，是校服，万恶的搜猫打字法！）果然是水手服最赞了
　　-------------------------------------------------------------------
　　求墨镜，楚*香和胡*花实在太闪了！有点公德心啊两位。
　　
　　9楼：马芳龄
　　
　　LS的比5L还亮还V5！！我要彻底忽略括号里的话。
　　小胡的设定――――――水手服！！！王老师，考虑一下允许男生校服水手服吧。我们学校真的有很多伪娘潜质的（包括王老师您），不发挥发挥太可惜了。
　　-------------------------------------------------------------------
　　叶开你天天来校医室是不是暗恋我啊？(*^__^*)嘻嘻……
　　
　　10楼：丁灵琳
　　
　　LS的注意，你居然一边YY小傅一边拆了人家的官方CP，（嗷~~~~~~~水手服！）
　　看在你的话还是代表了广大女生的心声的份上，我原谅你。（所以叶开你就欢快地去被路小佳压吧，你们很有发展前途！）
　　--------------------------------------------------------------------
　　叶翔叶翔叶翔叶翔叶翔叶翔叶翔叶翔叶翔叶翔……………………
　　
　　11楼：王怜花
　　
　　女生们都给我稳着点，注意影响！你们一来这楼就彻底水了，男生都给我冒出来！谁敢再水，胡铁花你给我记着！！！
　　---------------------------------------------------------------------
　　沈浪你快点去考驾照啊！！！
　　
　　12楼：胡铁花
　　
　　冤枉~~~~~~~~~~~~~~~有我什么事啊？
　　-------------------------------------------------------------------
　　代人练级，打怪，打装备，攻BOSS，价格好商量
　　
　　13楼：江小鱼
　　
　　哈哈，古龙高校的女生太猛了，男生完全没优势啊，唉…………
　　---------------------------------------------------------------------
　　带着无缺一起凑热闹。。。。
　　
　　14楼：花满楼
　　
　　恩，可以正常留言了么？（顺便转告5-10楼，小傅刚刚在我身后，看到多少了我也不清楚）
　　我觉得运动式校服也挺好啊。
　　-------------------------------------------------------------------
　　寻找线装本：《花经》，《山海经》，《聊斋志异》，谢谢
　　
　　15楼：叶孤城
　　
　　运动校服很好，白色，价格无所谓
　　--------------------------------------------------------------------
　　西来一剑埋进土，再拿天外飞仙奋力剐。
　　
　　16楼：李寻欢
　　
　　5-10楼的水我看不懂，唉，果然是岁月催人老。谢晓峰在么？快点回来吃饭
　　---------------------------------------------------------------------
　　下次一定要记得带钥匙
　　
　　17楼：孟星魂
　　
　　我真的觉得很冷：谢校长，李主任喊你回家吃饭
　　校服决定运动式的了？
　　---------------------------------------------------------------------
　　叶翔，下次自己打扫旗台，我再也不要见到那个姓丁的疯女人了！
　　
　　18楼：陆小凤
　　
　　唉，把网址忘了，好不容易登上来？小傅是谁啊？以及，校服神马的反正跟衣服一混我就记不住了
　　--------------------------------------------------------------------
　　天神！你到底在哪儿啊？TAT
　　
　　19楼：楚留香
　　
　　小傅就是那个在食堂里被叶开调戏的‘小黑’，DO YOU KNOW
　　哎哎，校服神马的真的是浮云，建议还是不要了，没个性
　　---------------------------------------------------------------------
　　小胡，你属木头的么……
　　
　　20楼：宋甜儿
　　
　　我真的忍不住了，尤其是看见LS的时候，我只想大叫：“叶开V5太给力了！！！！”这对绝对是官方CP啊官方CP！我记得谁有食堂那段视频来着？求~~~~~~
　　女生校服是水手服？唔，短裙是不是不太方便体育课？
　　---------------------------------------------------------------------
　　古龙官方CP投票贴，看看哪对才是大家心目中的‘官方’？点击进入
　　
　　21楼：司空摘星
　　
　　唉，趁着楼还没更水前来一句：男生校服运动式，女生校服水手服，谁定的怎么莫名其妙地就这么定了？
　　----------------------------------------------------------------
　　目标：交通队大队长，欧耶~
　　
　　22楼：高亚男
　　
　　LS的说错了，应该是女生校服运动式，男生校服水手服，就这么定了。
　　-------------------------------------------------------------------
　　求墨镜，楚*香和胡*花实在太闪了！有点公德心啊两位。
　　
　　23楼：燕七
　　
　　楼上正解！以及，这张帖子炸出多少沉尸啊。
　　--------------------------------------------------------------------
　　郭大路，就因为我的名字，你居然就否认我是女的？
　　
　　24楼：叶开
　　
　　好不容易把眼镜配好，又因为丁灵琳你个祸害碎掉了。
　　呸呸呸！谁跟姓傅的小黑是官方CP啊！我不过是本着人道主意精神救他一把，人家的身心都是属于在食堂邂逅的那个小白的~~~~~~~~~
　　--------------------------------------------------------------------
　　哪家眼镜店能办会员卡？或者配十副送一副？
　　
　　25楼：西门吹雪
　　
　　又是黑又是白，叶开你遇见黑白无常了？
　　---------------------------------------------------------------------
　　失眠，精神不佳。。。。
　　 

作者有话要说： 26楼：加凡

 学校给力了，居然放假两天，决定了！这两天我很开心，元宵节三更好吧？大家一起来开心一下，(*^__^*) 嘻嘻
-----------------------------------------------------------------------------
 呜呜，牙疼不是病，疼起来要命




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　在一个闷热烦躁的夏季，半夜十二点，你睡得正熟却被一通电话吵醒，这个时候，大概百分之九十八的人都会问候到对方的母亲头上，剩下的百分之一是在心中默默地问候到了对方祖宗的头上。
　　
　　剩下的百分之一就是像叶开这样白目又脱线的人，否则他怎么在以后的日子里一次又一次地半夜起床爬山爬楼爬长城呢？他怎么在以后的日子里一次又一次在躲黑道防黑手的战役中站在第一线呢？他又怎么在以后的日子里追着傅红雪打死不放手呢？
　　
　　这些丰功伟绩全靠他的白目和脱线啊！
　　
　　手机那边的陆小凤表达了一下自己镇定的心情后，告诉叶开：“我忘了自己现在在什么地方了，你来找我吧。”
　　
　　叶开呵呵呵地傻笑着，说：“没问题没问题，我这就把楚留香拽起来。”
　　
　　叶开，做人要厚道啊。明明你一个人就能解决的问题，还要拖累楚留香，你果然是个只有外表白目的腹黑。
　　
　　陆小凤的迷路能力已经到达境界了，曾经有位前辈说过“我在人生的道路上迷失了”，陆小凤别说是人生道路，他根本记不清什么是人生什么是道路。
　　
　　夜里，寂静无声的校园中，几道不知道是通往哪里的岔道，这时候如果在来点阴风阵阵什么的，那简直太有气氛了。
　　
　　陆小凤忧伤地徘徊了一阵子，晚上果然不应该吃太多，否则也不会为了消化出来散步，也不会打电话，对了，刚刚求救的对象到底是叶开还是西门啊？
　　
　　这时候，远处有一道白影向他飘过来，很急速，很迅猛，难道遇见阿飘了？
　　
　　陆小凤瞪大眼睛，暗暗祈祷这是个像聂小倩一样的阿飘。
　　
　　近了，阿飘靠近了，陆小凤呼吸沉重几分，心里满是“月下佳人”“媚狐救人”之类的传说，这只能表示陆小凤从来没看过本田宅菊家的阿飘片，他的思维还停留在聊斋的阶段。
　　
　　那位阿飘看起来也是慌不择路，居然向陆小凤这边跑过来……跑……不是阿飘啊。
　　
　　陆小凤有点失望，才看清楚对方是个一尘不染的清丽少年，陆小凤这颗心又扑腾起来了。
　　
　　他下意识地冲过去，跟少年抱了个满怀，一阵淡淡的植物清香迎面而来，于是陆小凤两只眼睛变成了心形。
　　
　　找到了，在月色下，宁静的校园中，居然跟心中的天神撞个满怀。
　　
　　难道他真是只在夜间出现，凡人无法企及的天神不成？
　　
　　花满楼还顾不上抹把汗，一把抓住陆小凤，道：“快……快跑。”
　　
　　啊咧，天神的声音正好听，他要我跟他到哪去？
　　
　　陆小凤入迷地跟着花满楼跑了几步，才反应过来，好奇地问：“我们为什么要跑？”
　　
　　“因为……”花满楼的话刚起头，后面一阵杂乱的脚步声，几个抡着棍棒的彪形大汉已经追过来了，吵吵嚷嚷的声音不绝于耳。
　　
　　花满楼满头大汗，气有点喘不上来，忙催促陆小凤道：“跑，快点，被抓住就完了。”
　　
　　原来是天神被人欺负了。陆小凤一阵怒火中烧，逞着英雄之气把花满楼挡在身后，很勇敢地说：“你先走吧，我来挡住他们。”
　　
　　花满楼还没表态，陆小凤深情地看了他一眼，转过身留下一个萧条的背影，语气沉重地说：“你
　　先走，不用管我。”
　　
　　这招也是楚留香教的，当时，楚留香是这么说的：“你啊，这一眼的时间不能太长，但是一定要深情，要把自己全部的感情都放进去，这样才能给对方造成震撼，才能在对方惊慌失措的心中留下深刻的映像，否则你帮人家挡了，人家拿你当兄弟看，那不就乱套了。还有，你这一眼一定要看准，当对方的眼睛也在看着你的时候，你才送过去，万一你送过去了，对方没看见，当对方看着你的时候，你的感情又集中不起来，那也就惨了。然后你要毅然转头，把你的背影留给他，这样即不会给对方造成心理上的压力，别忘了你是去救他，不是要跟他殉情，又表达出了你誓死救他的坚定信念，不会影响你的光辉形象。”
　　
　　陆小凤和叶开当时就拿着本子抄，抄完了每天看看，权当提前训练随时上岗。
　　
　　可惜当叶开遇见傅红雪后，陆小凤忘了问叶开，这招对傅红雪管不管用，如果他问了，叶开肯定会无比失落地告诉他：“通常，都是我把眼神递过去，然后，红雪把背影甩给我。。”
　　
　　但是这招对花满楼有点用处，花满楼歉疚地看着他的背影，咬咬牙，说：“是我牵连你了，你不走，那我也不走。”
　　
　　啊列？这种情况该怎么办？楚留香当时说了没？
　　
　　陆小凤已经想不起来了，本来以他的记忆力，能记住上面的那段话就已经是看见天神后，潜力爆发的奇迹了。
　　
　　于是他自作主张地做了一个很错误的决定，捋起袖子，向着那群彪形大汉扑过去。
　　
　　“等等。”花满楼话还没出口，棍棒就一齐向陆小凤揍过去。
　　
　　如果楚留香在场，他会告诉陆小凤，陆小凤此刻用的这招是效果最好，方法最笨也是下场最惨的
　　“苦肉计”。
　　
　　其实陆小凤从小和叶开，西门一齐学武，打架的功夫也不差，只是没有章法，他根本记不住这些，所以练武十几年等于没练，但是不代表是白练，至少他学会用巧劲。
　　
　　一个人马上抡着棍子对着花满楼的头就砸，陆小凤慌忙翻身，揪住那个人的衣领，几下就把棍子抢了过去，然后一边拿着手中的棍子架住了另一根向花满楼砸过去的钢刀。
　　
　　其余的人二话不说，马上以他为目标进行围攻。那些人的表情非常冷，陆小凤长这么大也没见过，即使是西门吹雪的表情也没有这么冷，冷到让人看一眼就心生恐惧。
　　
　　陆小凤有点气喘不上来，他刚甩开三个人，后背还隐隐作痛，头上似乎黏黏的，刚刚被人一棍子抡出血来。
　　
　　花满楼抓过他的手，屏住呼吸，直直地站着，尽量保持声音平稳，对那帮人说：“只派你们几个人，蚂蚁未免太小看我了。”
　　
　　为首的裂了咧嘴，狞笑着说：“刚刚被我们追得乱逃跑的是你没错吧？本来去跟老大好好谈的事情，你非拒绝，不来点硬的行么？”
　　
　　花满楼的呼吸急促又猛地变慢，陆小凤扯住他，抹掉头上的血，顿时血气上涌，到底是十六七岁的少年，一见血就眼红，挣开花满楼的手，叮嘱着：“你快点跑。”
　　
　　说着就想再打，可到底还是没有实战经验，被那群人几棍抡倒，眼前一黑，晕过去了。
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　花满楼急了，蹲□抱着陆小凤对对方说：“我跟你们走，这事本来就跟他们没关系。”
　　
　　“对不起。”对方一抡棍，得意洋洋地说：“晚了，江湖规矩，你懂吧？这小鬼不能留。”
　　
　　花满楼死死地盯着对方，一时慌了神。
　　
　　就在即将上演生死恋的时候，一声很邪气的冷笑破坏了整个气氛。
　　
　　“有趣，到学校里找麻烦的人居然有脸说江湖规矩。”
　　
　　“谁？”为首的人警觉地握紧了棍子。
　　
　　“呵。”
　　
　　这时，花满楼和那群人才发现，不远处一直有一个人抱着双臂，静静地站着，似乎与黑夜融为了一体，不是细细看，根本分不出他和周围的墨黑有什么区别。
　　
　　呃……花满楼愣神了好一阵，才想起来：“那个？傅同学？”
　　
　　傅红雪撇撇嘴，冷冷地说：“你们的警觉性真低。”
　　
　　其余的人不分敌友全部黑线连连，大哥，这不是我们的警觉性的问题好不好？你该从你自己身上找原因。
　　
　　傅红雪看了看花满楼，问了一句很奇怪的话：“花满楼？”
　　
　　“是。”花满楼垂下眼皮看着陆小凤，躲开了傅红雪锐利的视线。
　　
　　“那个‘花满楼’？”傅红雪紧逼一着。
　　
　　花满楼看着重伤的陆小凤，知道必须请求傅红雪出手帮忙，干脆地承认说：“现在还有几个人敢自称是花满楼？”
　　
　　傅红雪喃喃地说：“我早该想到……”
　　
　　听闻这句话，花满楼不禁猛地抬头，细细地打量他几眼，不可置信地说：“你不会是……‘白天羽’？”
　　
　　为首的人顿时呼吸急促了三个点，其余的手下也跟着冒出点点冷汗，不可能，那个人应该早
　　就……
　　
　　傅红雪的嘴角弯起一抹冷笑，在夜幕中为那张苍白的脸平添几分妖异，敌方已经有人悄悄挪动步子后退了。
　　
　　花满楼暗暗吞了口唾沫，他知道自己刚才说出的那个名字意味着什么，如果傅红雪，不，傅红雪百分之一百是那个人，那么，他来这里上学的目的就大有意味。
　　
　　傅红雪随意地掰了掰手指关节，六个彪形大汉居然齐齐后退一步，满面惊恐地看着他。
　　
　　就在这一触即发紧张万分的时刻，又有人跑出来破坏气氛。
　　
　　胡铁花刚从网吧回来，不知道他的眼睛怎么长的，居然在一团墨黑中分清了了傅红雪，其他人全部被他用‘F12’（屏蔽非队友玩家键）处理。
　　
　　傅红雪一分神，为首的人一棍子敲下来。
　　
　　本来傅红雪可以躲开，但他偏偏不躲，仍由那棍子在他头上砸出一片血迹。
　　
　　胡铁花一愣，系统处理，对话框一闪，战斗指令马上跳出申请：
　　
　　己队玩家小傅遭到怪兽钢棍攻击，确定救援？
　　
　　【确定】 【取消】
　　
　　那肯定是【确定】啊。
　　
　　还没等胡铁花脑中的鼠标点击处理框，傅红雪抿了抿掉落的鲜血，对准那人的手臂一脚踹过去。
　　
　　骨裂的声音在一片安静中格外刺耳。
　　
　　胡铁花不知道，对方和己队的花满楼，脑海中齐齐闪出一句话：“这是如假包换的‘白天羽’”。
　　
　　只有那个‘人’才敢用这种“你先打我一下我再反击你一下”的自虐型打法。
　　
　　敌人闻风丧胆的下场就是，傅红雪此刻的表情更冷，一字一顿地说：“江・湖・规・矩。”
　　
　　于是两个字如巨石一般压在了敌方六个大汉身上：惨・了！
　　
　　傅红雪明显没从“两个未婚夫和三个未婚妻”这笔风流债里挣脱出来，将青春的怒火全部发泄在那些人的……腰包里。
　　
　　“十级帐号，一千块起价拍卖。”
　　
　　换句醒目的话说，就是：妈的，口袋里有多少钱全部给老子拿出来，拿不出来就去卖血卖肝卖身卖肾。
　　
　　于是胡铁花敬佩万分地看着傅红雪，小傅实在太强了，他不但能将一个天价帐号买成萝卜价，还能把一个萝卜价的帐号买成天价。
　　
　　掏空了口袋掏空了存折的流氓们，齐齐下跪痛哭流涕，道：“白大少，最少也要给我们留下吃饭的钱吧，求求您了。”
　　
　　傅红雪眼睛一眯：“你们说什么？”
　　
　　一群人识趣地改口：“求求您了傅……同学。给我们留下吃饭的钱吧。”
　　
　　傅红雪数数‘贡品’，淡淡地说：“不够。”
　　
　　这两个字相当于一道惊雷再度横劈那些人：找・死！
　　
　　就在危急万分，古龙即将出现凶杀案的时候，叶开这个缺心眼的终于携着欲睡不醒的楚留香出现了。
　　
　　从那以后，那几个流氓把叶开的照片偷拍下来，一个帮派的人天天出没前都要烧柱香：“您老走好，您老今天要继续罩着点啊。”
　　
　　怎么回事呢，咳咳，那天，叶开出来的匆忙，没有戴眼镜，勉强看见了一个横尸在地的人，以为是陆小凤（那的确是陆小凤），而将胡铁花当成了袭击者（胡铁花表示自己很无辜）。然后‘行动派小白’一拳打在傅红雪……右脸上。
　　
　　真的不能怪叶开，他根本没看见自己和胡铁花之间还竖着一个人。。。
　　
　　于是，叶开见义勇为的光荣行为，在一声清脆的骨折声中结束了。
　　 

作者有话要说：这两章都是推动剧情发展的主线,放松大家的笑面神经，顺便设悬念（天音：你就喜欢干这个！！！）




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　陆小凤从医院里苏醒开始就咧着嘴，像个笑面娃娃，差点把嘴乐歪。就算住进医院也没什么，有自己心目中的天神日夜守着呢，所以即使头上被缝了几针，打了绷带，陆小凤还是很虔诚地向天乞求：“下次直接给我一板砖吧~~~~~”
　　
　　花满楼在给他削苹果，然后很细心地把苹果切成小块，然后很温柔地把苹果块送到他嘴边……啊，花满楼的手真好看，花满楼的动作真好看。原谅陆小凤吧，他实在记不住多少形容词，他只知道花满楼的一切动作都是好看的，恩，好看。
　　
　　偏偏有人不爽了，有人打场合了，有人怪声怪气了，有人泛酸了：“陆小凤你能不能别笑得那么BT啊。”
　　
　　那是叶开，孤家寡人，住在他旁边的床上，骨裂。
　　
　　与陆小凤冒着小心花小粉红的背景不同，他灰色的怨念已经具象化成背景了：重色轻友！
　　
　　花满楼轻声地安慰说：“傅同学不是负担了所有的医药费么他知道错了，大概是不好意思来看你吧。”
　　
　　陆小凤也跟着怪声怪气：“可不是嘛，当时我记得某人看他的目光更红果果吧，难道是把人吓跑了？”
　　
　　“才怪，少跟我提他！”提到那‘小黑’，叶开就气不打一处来，愤愤地背过身去，咬牙切齿地说：“我……我只是在想为什么西门吹雪没有来！”
　　
　　这么一说，陆小凤终于想起来，确实有很长一段时间没有见到西门吹雪了。
　　
　　虽然西门吹雪比较清高孤僻，平时也不像叶开和陆小凤那样狐朋狗友一通瞎混，可是他们毕竟是从小一起长大的‘铁三角’，这两个人受了这么大罪，西门吹雪不可能连面都不露一个。
　　
　　陆小凤想了想，担心地说：“你说他会不会是为我们报仇去了？”
　　
　　“哈。”叶开大笑了一声，只不过有些不太自然：“去找那‘小黑’了？好啊，给我往死里打，打到他全身骨裂，让他尝尝三番五次被打是什么滋味。”
　　
　　陆小凤含笑不语……
　　
　　花满楼含笑不语……
　　
　　当时傅红雪在挂号缴费口为两个人挂号，后面还跟着不断找眼镜的叶开，已经清醒的陆小凤和满脸担心的花满楼。
　　
　　结果叶开刚戴上眼镜，就看见了傅红雪的表情。
　　
　　水汪汪的黑眼睛好像马上就要滴下泪来，咬着毫无血色的下唇好像在隐忍着什么，仔细一看被叶开打过的脸颊还有些红肿，苍白瘦削的身体在大了一号的黑衣服里颤抖着，哪里还有一点霸气？简直象是个受了委屈的孩子。
　　
　　叶开怔了，傻了，呆了，打死也不承认，自己好像……被萌到了。本来还在责难对方的心，马上塞满了四个大字：我见犹怜。
　　
　　他不顾自己的手臂，反而凑过去安慰傅红雪：“其实这也不能怪你，主要是我的错，你的脸还疼么？”
　　
　　随着身体前倾，眼镜居然又掉了，所以叶开没有看见傅红雪接下来的表情，却结结实实地听见了他咬牙切齿的一句经典英文，然后是悲愤的“这到底是治病还是宰人！”
　　
　　摔下钱，傅红雪便像一阵疾风飞奔而去，好像再留一秒都会心碎而死，离开时还踩碎了掉在他脚边的眼镜，叶开刚被萌到的心也跟着眼镜碎了一地。
　　
　　这就是自作多情的下场！人家根本就没担心自己，那厮委屈的是医药费！
　　
　　叶开住院到现在，傅红雪就一次都没露过面，好像打定主意不回到这个‘伤心的地方’，这个
　　‘（与钱）离别的地方’。
　　
　　叶开一想到在缴费处的想法，就恨不得抽自己一巴掌，那时候绝对是因为太疼所以出现幻觉了，萌个隔壁啊！
　　
　　我咧个去！那‘小黑’出场到现在，空顶着一身好皮囊就没干过一件好事！
　　
　　那么，在一个兄弟沉醉于美人中，一个兄弟煎熬在怒火中时，西门吹雪到底在干什么呢？（转镜头，麻利点的）
　　
　　西门吹雪在想着怎么赔礼道歉，确切地说，是想着怎么不损风度与尊严的赔礼道歉。
　　
　　前面说了西门吹雪和同居人叶孤城处于冷冰冰的冷战中，直接影响了西门大神的睡眠（可见西门大神的签名档），经过几天的儿戏一般的对目后，经过‘谁眨眼谁就输’‘谁动一下谁就输’‘谁开口说话谁就输’这类双方都心照不宣，不约而同的规则的比赛后，西门吹雪一共三胜三败，然后他撑不住了。
　　
　　叶孤城这人也真孩子气。怀着这种想法却还是莫名其妙地与他比那些莫名其妙的赛，看来自己也有点不正常了。
　　
　　他打算赔礼道歉了，因为他不能忍受越来越幼稚的自己，还有对方那些越来越幼稚的比赛。
　　可是，怎么赔礼道歉才能不损失自己的形象，还能让叶孤城接受？这是个问题。
　　
　　像西门吹雪这样的大少爷，真的很难放下架子，更别说是道歉了，这个词根本就不存在于他的字典中。
　　
　　可现在他就面对了这项难题，而且也不打算跟任何人商量。
　　
　　整整思考了三天，还是犹豫不决。
　　
　　他一边散步一边思考，在别人眼中他很傲然，其实他真的很为难。
　　
　　出校门，就逛进了奶茶店，这里比书店冷清，书店里挤满了女孩子，唧唧喳喳的，吵。
　　
　　他听见了店主气势汹汹地对一全黑装扮，冷冰冰的少年的对话：
　　
　　“你为什么不道歉？就算你有沟通障碍症，也可以说出‘对不起’这三个字吧。”
　　
　　“我付了医药费。”
　　
　　“那又什么用？你要诚心诚意地道歉啊。”
　　
　　“当时心疼。”
　　
　　“那到现在你怎么都不去？要不是无缺天天让我教你为人处世，我真懒得管你。”
　　
　　“你管过我么？”
　　
　　“这个不是问题的关键！”
　　
　　“不想回忆心疼的感觉。”
　　
　　“你够了，下午去买些花，买点水果，带点奶茶，拎点糖果点心，去医院去。”
　　
　　“……杀人灭口以减少损失吗？……”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“不是你要我‘带奶茶’吗？”
　　
　　“你到底把我的奶茶当什么了？！”
　　
　　……………………………………
　　
　　……………………………………
　　
　　接下来的就不用听了，重要的是，西门吹雪很稳定地抓到了对话的重心：
　　
　　赔礼道歉的方法……是送礼物么……
　　
　　可是，该送给叶孤城什么呐？
　　
　　送花？送水果？送奶茶？送糖果点心？
　　
　　感觉都挺孩子气的，可是鉴于叶孤城孩子气的行为，说不定这招还蛮有用？
　　
　　试一试？
　　
　　可是，西门吹雪认为，既然是道歉，既然要送礼，就该送点不寻常的东西才能显示出诚意，糖果
　　点心鲜花神马的，太娘了，太平淡了。
　　
　　西门吹雪一边思考一边散步。
　　
　　成果是什么？成果就是，当叶孤城探头探脑地推开寝室的门时，一只鹦鹉冲着他扑了过来，响亮地叫了一声“你好！”
　　
　　然后是西门吹雪冷利的目光的洗礼。
　　
　　还没等西门吹雪说什么，叶孤城一把将一束花砸到他脸上：“西门吹雪你太过分了！亏我还因为不能忍受越来越幼稚的自己，还有你那些越来越幼稚的比赛，想和你和解，你居然弄只鸟来害我！鸟类谋杀事件屡见不鲜，尤其是鹦鹉，你以为我没看过推理小说是不是？！去你的！！”
　　
　　门又被大力甩上，西门吹雪默默地拿下脸上的那束花。
　　
　　白菊花。
　　
　　他很认真地思考：“叶孤城你真是诚心诚意地来道歉的？”
　　
　　这时他忍不住打了几个喷嚏，才想起一件事，顿时恼了：叶孤城你太过分了！亏我还想和你和解，你居然欺负我花粉过敏。
　　
　　实践证明，这是一次很失败的西叶版和解方式。
　　
　　但是那只鹦鹉，今后还是个比较重要的NPC，因为它不但差点把谢晓峰校长害成“因公殉职”，还把李寻欢主任折腾得疑似“更年期提前”。
　　
　　这是后话，现在不表。
　　
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　其实，所有见证楚留香和胡铁花长大的人，只要稍微有点八卦心的，都很纳闷，为什么胡铁花这么个迟钝的，丢在大街上都能激起别人母性的，睁着一双纯洁的眼睛念着：‘好好打怪，天天升级’的人，楚留香这大名鼎鼎的风流浪子（大误）就是拿不下来。
　　
　　对此，楚留香会笑，会笑，会笑，会笑到你大小脑周转不灵大小腿抽筋不止大小肠全部打成中国结的时候，很温和地告诉你：“暧昧是一种享受。”
　　
　　阿凡表示对于这个答案没有任何意见，关键是现在的读者，广大的朋友们都是在赵本山和周星驰的熏陶下长大的，笑点老高了，而且极度不好忽悠，在一个没有悬念没有惊悚没有敌人没有剧情的小白耽美八卦文里，不爆点狠料出来，今天晚上阿凡大概要对着电脑唱：“风萧萧兮易水寒”了。
　　
　　楚留香曾经还是个热血儿童的时候（当然，楚留香的热血时期很短，基本上没撑过一个学期），他还不知道怎么控制自己的‘桃花运’，虽然他没有傅红雪那么彪悍的母上，他的‘后宫’绝对比傅红雪高百分之几千个点。
　　
　　从幼儿园到小学时期，楚留香简直就是生活在大观园里的贾宝玉，身边方圆百里除了胡铁花外没有一个男性，生物。公认中是这么评价楚留香的‘桃花运’的：“撞见的所有女性都会奇迹般地对他有好感：第一眼就想认识他，第二眼就想交换电话，第三眼就想了解他的详情，第四眼就想跟他直接回家。”
　　
　　而胡铁花则完全和电脑及电脑游戏黏在一起，就差没有跟电脑定娃娃亲然后成年就拜堂了。能致命的是，因为楚留香的‘桃花运’，所以胡铁花一直以为他有‘很多’女朋友，瞧瞧吧，一个就够呛了，还有很多。
　　
　　当然，楚留香的母亲干的最好的事情，就是在很早的时候就拥有了一双慧眼，瞬间就分清楚了“哪个是儿子哪个是媳妇”这样的历史性遗留问题。
　　
　　小时候的胡铁花眼睛又黑又亮，和天上的星星有一拼，被欺负后眼睛就回水汪汪的，像委屈的小狗。楚留香就本着这个原因多欺负了那么几下，真的只是几下下而已。我们要相信不管是哪个人小的时候都会有个青梅或竹马，压榨你的精神压榨你的体力折磨你的神经折磨你的精神承受能力。
　　
　　这些事情唯一的后遗症就是，胡铁花的中心程序对楚留香至少上了三道防火墙，好像楚留香就是传说中的极品病毒：“熊猫烧香”。
　　
　　“怎么不直接告白？”够胆子在‘卧谈会’上，在楚留香面前问出这句话的只有陆小凤了，因为他有遗忘症，问完就忘听过就乱，不怕打击与报复。
　　
　　楚留香眯眯眼睛，和叶开相视一眼，两个人都皮笑肉不笑地咧了下嘴。
　　
　　陆小凤一个哆嗦，本能地缩进被窝里。怎么说呢，腹黑与腹黑之间，就是有那么一种默契，那么一种‘其实你是这个意思吧’‘我本来也没想能瞒过你’的心照不宣心知肚明心领神会的默契。
　　不错，第二人格发作时，楚留香曾经旁侧敲击过胡铁花，楚留香的两个人格，你补仔细琢磨感觉根本没差别，可是仔细琢磨差别就出来了，比如……不好意思，阿凡又发挥‘跑题帝’的能力了，拉回来。
　　
　　话说当时楚留香就想旁侧敲击一下，看看胡铁花的态度。
　　
　　“小胡，你……也不小了吧？”（这个父亲一样的问话是什么事？）
　　
　　胡铁花一手黏着电脑屏幕一边对队友发号指令：“上路，城门复活，回血继续杀……对了，你刚刚有说话？”
　　
　　“……我是说，你有没有打算找个恋人？”楚留香不是神，问的时候还是有些脸红，不自在地摸着自己的鼻子。
　　
　　“城门复活，城门，连城门都找不到吗？！……是啊，我确实打算找个练人将这些家伙好好练练，这是我带过的最差的一个队，真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！”胡铁花的主控程序完全开启‘GAMEING’系统。
　　
　　“不是，我是想问你有没有打算找一个对象？”楚留香已经没有害羞，语气完全化作一片无奈。
　　“城门复活回血！全部都跟上！没地图是不是？…………嘿嘿真是三日不见刮目相看啊，你居然
　　看出来我在找对象了？我被这帮家伙拖得连目标对象BOSS都没找到！”胡铁花已经很激愤，明显是被激HIGH了。
　　
　　――――这叫什么驴头不对马嘴的对话啊！
　　
　　楚留香忍无可忍，狠狠敲了敲桌子，说：“我是问你有没有打算找个女朋友？！”
　　
　　不幸的是，当时在网吧，而且是女性较多的网吧。
　　
　　于是，周围那群早就虎视眈眈的恶狼们（又是虎又是狼的这比喻有问题吧），全都围上来向楚留香表达‘渴望进一步发展外交关系’的愿望：
　　
　　“请问你能留一下电话号码吗？”“请问你看我怎么样？”……（这是正常的。）
　　
　　“你等等先，三秒钟，我马上把我男朋友甩了。”“帅哥，去约会吧，我全包费用。”（这是彪悍点的。）
　　
　　“哎，小伙子，留一下姓名和电话怎么样？我女儿（孙女，邻居小妹，邻居小孙女，东桥小花，
　　西摊小妖等等选项）的条件不错的……”（大妈，奶奶，姑姑，你们跟人多久了？）
　　
　　最后，胡铁花水汪汪的眼睛狠狠地瞪着电脑屏幕，怒叱游戏的不人道：“天外飞仙――一剑西来――小李飞刀――紫气东来――流云飞袖――天外飞仙――紫气东来――灵犀一指…………大爷我第一次发挥地这么好，把对方都打成空血了居然还输，‘蝙蝠公子’这BOSS简直就是个开着金手指的BUG，可恶！”
　　
　　楚留香整整稍乱的仪容，握着一把激动的女性们留下的小纸条，默默苦笑：“哎哎，告白告白告白，第一次想这个问题居然就来个出师不利，唉。”
　　
　　一声长叹后，第一人格解决了这个问题，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
　　
　　最关键的是，反正日久天长，小胡跑不掉，谁想把他带走，先问过楚留香吧，看他答应不答应。
　　
　　“就当自己玩了个真人版‘恋人养成计划’吧。”楚留香安慰自己受伤的心灵。
　　
　　这时，一只手搭在楚留香的肩膀上，估计又是哪个姑娘或者大妈折回来了，楚留香正值心情低落，不耐烦地耸耸肩，回头一看，愣了，一肚子的打发人的台词也憋回去了。
　　
　　只见拍他的那个人：一身古装打扮，拿着折扇，身长玉立，很秀气，很斯文，衣袂无风自动，长长的柔顺黑发束起，嘴角含着丝丝笑意，又潇洒，又神秘。
　　
　　此人开口也是不同凡响，长长一揖后道：“仁兄，冒昧打扰，请问这里……”
　　
　　楚留香傻了，不自觉地脱口一句：“你好，这里是地球。”
　　
　　胡铁花反应比他快一些。不仅仅是因为胡铁花的CPU受了刺激就会加快，更是因为，这个人，
　　呃，这位公子的打扮和电脑游戏里的‘蝙蝠公子’一摸一样。
　　
　　胡铁花挤出一句话：“这里是21世纪的天朝，兄弟是什么时候从什么地点穿越来的？”一边在心中默默哀嚎，为什么穿越来的是个男性BOSS，而不是他身边那个漂亮的，性感的，至少F罩杯
　　（这才是重点！！）的大姐姐啊！
　　
　　对方一愣，扑哧一笑，说：“在下原随云，在下……”
　　
　　胡铁花的脑部系统显然不能承受他那么多的奇思妙想，或者，胡思乱想，一时间‘穿越’‘缘分’‘天啊难道这位是传说中的玛丽苏’‘难道他会给我一个圣剑还是直接召唤出SABER’等等想法在脑中绕成了麻，成功地搞掂了他的数据分析器。
　　
　　楚留香成功地找回了自己的思维，一把推开他，露出官方版2.1式微笑：“在下楚留香，敢问兄台何事？”
　　
　　原随云又是一揖，笑容温文尔雅：“这位仁兄，在下见你印堂发亮，眼含星光，骨骼清奇，天资犀利，万中无一，那个……”
　　
　　楚留香升级微笑3.0版，成功地让胡铁花白白上了网，还被网管小姑娘送了五十块钱会员后，才长长一揖后说：“对不起，不管是如来神掌还是天外飞仙，在下都没兴趣。”
　　
　　原随云又是一揖，同样带着不逊于楚留香的微笑，于是胡铁花不仅从网管手中得到了五百块会员，还得到了一个鼠标和一块键盘。
　　
　　原随云温和地说：“仁兄误会在下的意思了，在下其实对天外飞仙UFO之类也没什么兴趣，在下今日有幸被两位参观，说明大家有缘分，尽管没有危险，我还是要推荐一下，来日仁兄必定能等上‘COSPLAY名人榜’之首，什么黄山啊河童啊只有靠边给仁兄打扇子的份。”
　　
　　楚留香搬出加强级微笑4.0版，顺便对网管小姑娘说：“小妹妹，不要再送我朋友东西了，谢谢，尽管你很有诚意，我还是要说：这个网吧他是不可能收的。”
　　
　　接着，又是向原随云一揖，更加温柔地说：“那么阁下COS的这位是……”
　　
　　原随云微笑着一揖，道：“这是蝙蝠公子和周星驰的混合版。现在的COSER化了妆后全都不分男女，所以要有些创意才行……”
　　
　　胡铁花总算听出了个大概，也听出了兴趣，笑着说：“那你能不能找出我能COS的人物？”
　　
　　原随云这才勉勉强强地把目光放到他身上，上下打量一番，摇头道：“实在抱歉，在下的舞台剧中没有安排‘乞丐’‘酒鬼’‘打酱油的’之类的角色。”
　　
　　胡铁花大受打击，阴沉地蹲到一旁角落种蘑菇：“毒舌什么的，最讨厌了。”
　　
　　“哦。”楚留香看了看胡铁花，了然地点点头，对原随云笑道：“那么，等阁下COS出‘白云城主’，‘小李飞刀’和‘流云飞袖’的混合版，加入嘻哈元素，参进京剧精髓，带上天津快板再来邀请在下吧。”




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　抽气，抽气，抽气，大喘气――
　　
　　大家还记得阿飞吗？？？对对对，就是那个被自家人糊弄了的愣小子，这个主要配角中出场最早的人物，现在却彻底沦为路人的路人NPC，被遗弃在了去城的道路上……大家就可怜可怜，给他一张页面吧。
　　
　　远远地，只见阿飞一步一步地走过来，他的步伐还是那么坚定，他的侧脸还是那么稚气，他的眼睛还是那么纯净，他的砍刀还是那么闪亮，他饱经风霜，他屹立不倒，他永不放弃，他死有余辜，他永垂不朽……………………啊列？好像越说越不对劲了（心虚）。
　　
　　咳，先把成语白痴某凡踢开，我们来侃侃阿飞这几天的遭遇，那叫一催人泪下啊，他活脱脱地演绎出了现代版的《孤儿流浪记》。（阿飞：俺爹娘还活着呐。）加油啊！阿飞。奥斯卡的小金人在等着你，最佳男配角奖在向你招手。（阿飞：这玩意儿能吃吗？）
　　
　　某凡是谁？再无聊再脑残也是亲妈啊！怎么能对无辜的配角下这么黑的手？大家要本着“除了被杀死的人之外，根本没有死掉的人”的原则，把萧十一郎送过去看阿飞吧……当然不是去杀他的。
　　
　　犹记得那天，烈日高照。
　　
　　两个人面对面，严肃而警惕地握着腰间的刀（一把砍柴刀，一把水果刀）。
　　
　　他们都在寻找一个机会。
　　
　　一个一招制胜的机会。
　　
　　他们的目光同样锐利，如同狼一般。
　　
　　突然，萧十一郎动了，他向前走去，不多不少，正一百步。
　　
　　阿飞也动了，他的步伐依旧沉稳坚定，完全看不出他的内心，不多不少，正一步。
　　
　　警惕心到达了最高点，他们都在等对方松懈的时候。
　　
　　出刀，两把刀。
　　
　　阿飞和萧十一郎同时出刀。
　　
　　烈日下刀光一显，明晃晃地晃着对方的眼睛。
　　
　　两个人眼睛微眯，含着无尽的好胜之意。
　　
　　两人同时开口，声音竟带着颤抖。
　　
　　颤抖？到底是什么样的话，才能让这两个人同时颤抖起来。
　　
　　两个人的心都灰了，同时灰了，绝望的死灰。
　　
　　因为他们知道，他们都没有机会了。
　　
　　当看到对方手中的刀时，他们全都明白了自己和彼此的处境。
　　
　　没有人同时需要两把刀。
　　
　　就算一把是砍柴刀，一把是水果刀，也不例外。
　　
　　――两个人同时挣扎着说：“你有没有兴趣再买一把砍柴（水果）刀？”
　　
　　然后是两块愣木头的无语时间，不愧都是淳朴的农民子弟，心理素质极其强悍，当两个人都意识到自己和对方都饿了的时候，他们理顺成章地称兄道弟了。
　　
　　萧十一郎强行把阿飞拖到了他的家里，决定既然“相逢又感曾相识”，何不“共饮一杯论九天”。
　　
　　阿飞这才知道，原来萧十一郎的“家”就是孤儿院，而院长叫做风四娘，是个不错的女人，长得也很不错，声音也不错，穿着也不错，恩，不错。（我说阿飞你的水平跟陆小凤差不多啊，不知道你们两个该谁感到悲催。）
　　
　　在萧十一郎一路的介绍下，阿飞才了解到，风四娘二十二岁时就开了这家孤儿院了。这其中自然发生过一段凄苦的故事，想当年风四娘也是个闭月羞花人见人爱的花季LOLI，一不小心就爱上了一个现代派的诗人，展开了你侬我侬、撕撕扯扯的恋爱，而事实证明了，现代派诗人不仅诗写得很‘野兽’，连人品也很‘野兽’……总之，萧十一郎从小到大听风四娘说过的次数最多的话就是：“下次如果你们见到诗人，抡起板砖给我使劲砸。”
　　
　　“风四娘是个什么样的女人？”阿飞插言了，这种故事，观众或听众们最在意的还是男女主角的相貌，天仙与天神之间的痴情缠绵才叫做‘恋爱故事’，如果是恐龙和青蛙，算了吧，那是一杯具剧，没收视率的。
　　
　　萧十一郎的嘴角抽动了一下，其实，风四娘大概是有‘阴影压力’之类的心理疾病吧，反正萧十一郎是没受过什么温柔的好待遇：
　　
　　比如说：“萧十一郎你个要死的这件衣服你明明可以从五十块砍到十八块的，你偏偏只砍到二十块，我戳！”
　　
　　接着，风四娘那根有着长如女鬼一般的指甲的手指就戳过来了。
　　
　　比如说：“萧十一郎你个要死的我说了让你配合我出老千，你怎么一点眼色也没有，我戳！”
　　
　　接着，那手指又戳过来了。
　　
　　戳！戳！戳戳戳！！！
　　
　　那根手指的力道不亚于传说中的‘大力金刚指’啊。小时候萧十一郎还是一个小包子的时候，经常被这根手指戳得泪眼汪汪的，当风四娘发现这样的照片很受某些人欢迎后，于是连本带利戳得更欢快了……
　　
　　现在想想，萧十一郎就觉得自己很杯具，当时阿飞如果也在多好啊，这人明显看起来就比自己愣嘛，有他在还轮得到自己被戳？
　　
　　于是萧十一郎看了看阿飞，若有所思地点点头：“恩，萧飞郎。”
　　
　　阿飞对这个莫名其妙地加在自己身上的绰号很是郁闷：“俺不叫小灰狼，俺叫阿飞。”
　　
　　“我是说，萧飞郎。”
　　
　　“俺不是小灰狼。”
　　
　　………………
　　
　　………………
　　
　　最后，萧十一郎终于无力地认清了阿飞‘h'，'f’不分的这个事实，转口向阿飞解释起他的名字来。
　　
　　诗人临走时留了句诗，叫做“从此萧郎是路人”。
　　
　　风四娘一开始寻死觅活，开了孤儿院，领养了萧十一郎的“大哥”后，她顿悟了，顿悟的结果就是，萧十一郎的“大哥”的名字，就叫做“萧大郎”。
　　
　　然后是“萧二郎”，“萧三郎”，“萧四郎”……看着名字多好啊，直接在“萧郎”中间夹个数字就全齐了。如果谁家孩子多的话，这里免费推荐使用。
　　
　　阿飞插嘴道：“那万一是女的呢？”
　　
　　萧十一郎回答：“恩，女孩子就叫‘萧*娘’，我有一个‘萧五娘’姐姐，还有‘萧十二娘’‘萧十四娘’‘萧二十娘’……好多妹妹呢。”
　　
　　阿飞不禁打了个寒噤，好吧，他不是不喜欢小孩子，只不过被村子里那几个捣蛋鬼折腾怕了，他实在无法想象跟一堆孩子挤在一起是什么日子。
　　
　　“呃，你家到底收留了几个孩子？”
　　
　　萧十一郎想了想，回答：“最小的是萧二十五郎，所以是二十五个。”
　　
　　阿飞不由得在胸口画了个十字：如来佛祖啊，保佑我吧。
　　
　　孤儿院其实也就是个四合院一样的地方，据说是风四娘的祖屋。
　　
　　门一打开，潮水一样涌出一堆孩子，唧唧喳喳，纠缠不清，闹到阿飞的眼睛立刻变成了蚊香眼：“好晕。”
　　
　　风四娘是最后一个出来的，只见她伸出纤细的手指，手指上留着长长的指甲，她动作优雅娴熟地将小不点们提起来，像丢小猫一样轻轻松松地扔到一旁，然后对准萧十一郎的脑门，狠狠地――“我戳”！
　　
　　不得不说，这么多孩子让风四娘的‘功力’大为增长，一指头下去，萧十一郎虽然没有泪眼汪汪，也忍不住吸了吸鼻子。
　　
　　看着凶神恶煞的风四娘，阿飞不由得后退了一步，有点胆怯：城里人好可怕。@_@
　　
　　萧十一郎推了他一把，向风四娘介绍：“这是萧飞郎。”
　　
　　风四娘了然地点点头：“知道了，一起过来吧小灰狼。”
　　
　　萧十一郎：“………………”
　　
　　阿飞持续蚊香眼中，没有反驳，或者说，不敢反驳。
　　
　　萧十一郎同学啊，（拍肩）明明是你自己的发音不准，也不能怪别人听错不是？
　　
　　不得不说，风四娘非常好客，为了欢迎这个新来的‘小灰狼’，她摆了一桌子的……一桌子的……一桌子的……
　　
　　‘小灰狼’又蚊香眼了。
　　
　　哎，冷冷清清，凄凄惨惨，到中午，点点滴滴，这次第，她那些乌七八糟的东西到底咋做出来的？
　　
　　直到萧十一郎把一双筷子塞进他手中，他才惊觉：这，这，这是吃的东西？！
　　
　　萧十一郎同情地点点头，阿飞这才发现满桌的孩子都同情地看着他。
　　
　　自从风四娘的料理毒死了五只猫，七只狗，十二只雀儿后，他们再也没了看戏的想法和幸灾乐祸的心情。
　　
　　“习惯了就好。”萧十一郎努力地安慰着捡来的‘小灰狼’。
　　
　　而风四娘毫不知情，仍然非常客套非常友好地把在阿飞的碗里堆起了“喜马拉雅山”。
　　
　　‘小灰狼’无语问苍天，苍天让一阵歌声从远处飘来为这美好（？）而温馨（？）的一幕配了背景音乐：
　　
　　“……你这该死的温柔，让我心在痛泪在流……你这该死的温柔，让我止不住颤抖……”
　　
　　欲知阿飞命运如何，茶碗一端，我们遥远的未来之后，接着侃――！（阿飞TAT：说到底我还是配角，说到底你还是偏心！）




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　古龙派出所。（其实这个地方的地名就是古龙，所以不但有古龙高校，古龙派出所，还有古龙超市，古龙广场神马的，啥？你说是因为某凡太懒？拜托，某凡要是说这是“加凡派出所”大家还不喷水拍砖砸屏幕啊？再说，某凡不是没把它叫做“六扇门”么？）
　　
　　这里是个常年充满冲突的地方，这里是个外表肮脏内里……更加不平静的地方，这里是个活象被洗劫过的地方，这里，居然是派出所，连他们自己都觉得莫名其妙。
　　
　　顺便介绍这里的两位精英警察：燕南飞和路小佳。
　　
　　这两位都是人民的好警察，党的好干部，天朝的好栋梁，他们是两颗螺丝钉，有凶杀案时，他们被钉在凶杀现场，有交通压力时，他们被钉在马路现场，有扫黄案时，他们被钉在各大宾馆酒楼，可谓“万能电池”，发光发亮，防热防潮。
　　
　　路小佳喜欢吃花生，所以外号就是“花生”，燕南飞因为是他搭档，外号“燕尔摩斯”，他们在当地的知名度，堪比“福尔摩斯和他的哥们儿”。
　　
　　路小佳的早晨是在被燕南飞狠狠惊吓后开始的：“燕南飞你在干什么？想吓死我啊！”
　　
　　燕南飞不屑地撇嘴：“敷脸而已，至于这么激动么？你要不要来点？”
　　
　　路小佳鄙视地推开：“燕南飞你明明是个邪魅的就不要装娘了好不好？！”
　　
　　不得不说，燕南飞今天这面膜的颜色还是很正常的，黑色而已，他还涂过青色的，绿色的，白色的，斑纹的……OH,MY GOD！有一次居然是粉红色的！害得路小佳身上的鸡皮疙瘩一整天没掉过。
　　
　　燕南飞叹口气：“你这就不懂了吧？今天我照了一小会儿（至少一个小时）镜子，发现我的皮肤有点粗糙了，这样下去小雪儿肯定会嫌弃我的，我要抓紧时间保持青春啊。”
　　
　　路小佳咬牙切齿地捏碎了花生：“不要！在我面前！提到！那！恶心的！三个字！――再说，他不是一直都在嫌弃你！”
　　
　　燕南飞跳起来，忧伤地咬着手帕：“路小佳你根本不知道我跟小雪儿这十几年来天定的情缘。”
　　
　　话说当年，燕南飞刚毕业被分到少年犯管教所，傅红雪也正好被关进去，；三年后傅红雪出狱，燕南飞被分到交通组，以为再也见不到面了，没想到傅红雪天天跟当地“车神”丁灵中比赛飙车，燕南飞就得在后面追着；半年后傅红雪拿下了丁灵中，燕南飞被调进了重案组，没想到傅红雪又是他负责的一个连环杀人案的重要嫌疑人；半年后燕南飞破案有功，要调出省市，还在想这回终于看不见那个小子了，没想到傅红雪掀起当地黑帮的腥风血雨，为了该市的荣誉，事发当时的警察没有一个能调出去；于是燕南飞又被调到了少年犯管教所，没想到傅红雪同时又被关了进去……
　　
　　“这叫什么？这就叫缘分啊！”燕南飞陶醉地说：“我和小雪儿就像纠缠在一起的黑白两条线，再说，为什么我刚要调出去，他就搅乱了黑帮？这明显是小雪儿在用他自己的方法挽留我呐~好可爱~”
　　
　　路小佳真的怀疑燕南飞的脑子是怎么长的！这些除了说明傅红雪是那天煞孤星，作奸犯科的恶人之外还能说明什么！！燕南飞就该在第一次遇见傅红雪时就把他掐死，免得路小佳被那件事情连累地调不出去，追丢了叶开这么几年！
　　
　　燕南飞的QQ响了，路小佳看了看那个头像顿时幸灾乐祸起来，挤兑着：“呦，傅红雪折腾黑帮的真正‘原因’来找你了。”
　　
　　燕南飞跳起来：“都说了不是！小雪儿和我才有缘分！”
　　
　　路小佳端着花生躲开了，吃醋的女人惹不得，吃醋的男人同样不要沾。
　　
　　翠浓：呜呜呜，燕南飞你在吗？
　　
　　燕南飞：怎么了？
　　
　　翠浓：傅红雪他不喜欢我！
　　
　　燕南飞（暗爽啊，嫉妒啊）：怎么可能？他这么宠你。
　　
　　傅红雪对翠浓何止是宠，简直就是溺。护在怀里怕吹了，握在手里怕摔了，放在心里怕丢了，天天看着都怕找不到了。当年傅红雪之所以搅了整个黑道就是因为神刀堂怎么都不肯接受翠浓，导致这枚“核子弹”的直接引爆。
　　
　　那段时间里黑白两道都一样，提到“傅红雪”“神刀堂”这类的关键词都齿冷，不知道谁《HP》看多了，带头开始叫傅红雪成“那个连名字都不能提的人”，好嘛，好像傅红雪一跃成了伏地魔而警察局就是那倒霉催的魔法部。
　　
　　到最后连“红”啊“刀”啊“血”啊这类能引发联想的词都屏蔽了，路小佳写一起车祸报告时，“流血”都要很麻烦地写成“身体内火绿的液体落了一地”，好像他们一夜之间就变态成了ET。
　　
　　以及当时燕南飞问：“晚饭吃什么？”时，路小佳很淡定地回答：“剑削面。”
　　
　　当时他们的局长，荆无命，没事就喜欢感叹两句：“真是‘绿’颜祸水啊！‘绿’颜祸水啊！”
　　
　　而燕南飞，至今都死咬着“傅红雪之所以这样是因为他想让我嫉妒翠浓”这种说法不放，其实路小佳有时候真的很佩服他，尤其是当傅红雪拿着解剖刀，和拿着手枪的路小佳就要拼起来时，燕南飞还是能脸不红心不跳地说出来：“小雪儿，我明白的，你颠覆了整个世界只为了摆正我的倒影，对吧？”
　　
　　好吧，有史以来第一个能让傅红雪失手划伤他自己的人，燕南飞，你是好样的！
　　
　　就在路小佳还在回忆傅红雪每次因为燕南飞引起的搞笑的表情时，QQ又响了。
　　
　　翠浓发过来一张图片：你说说！要是他喜欢我怎么会在外面做这种事！！！！
　　
　　恩，怎么形容接下来燕南飞的反应呢？阴风四起，鬼影阵阵，尖叫不止，冰冷的黑白电脑屏幕里突然爬出一个……（我说，塞错带子了啊，谁的《午夜凶铃》？快点拿走，放《风云》。）于是一时间天昏地暗，日月无光，狂风怒号，鬼哭神笑。
　　
　　图片上，傅红雪居然和一个不知道是什么的小子在……在……
　　
　　燕南飞一蹿三尺高，不及路小佳过激，路小佳一颗花生差点卡进气管带他去见马克思――“我
　　*！那不是叶开吗？”
　　
　　都是兄弟啊，失恋能失到一起去……
　　
　　还没等两个人捡起他们破碎的心脏，一个赫赫有名的商业巨头的妻子就冲了进来，这女人狠啊，狠啊！从进来开始就在警察局里吼叫了整整五个小时，没有一句话是重复的，而且声音巨如惊雷，还动不动就掀一下桌子。
　　
　　路小佳和燕南飞只好强行把心脏拼吧拼吧塞回胸膛里，然后勉强听听那女人想说什么。
　　
　　哦，有人被绑架了。
　　
　　哦，连家的公子连【城】璧被绑架了。
　　
　　哦，有人寄来勒索信了。
　　
　　哦，据说这人跟神刀堂有关。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………什么？！跟神刀堂有关？！
　　
　　于是路小佳炸毛了，燕南飞兴奋了，撇了报案人就往翠浓那里跑。
　　
　　恩？为什么往翠浓那里跑？我说一个公式大家可要记好了。
　　
　　神刀堂=白天羽=傅红雪=没有联系=只有一个人知道=翠浓。
　　
　　所以想找神刀堂就得先找翠浓，这是定理；想麻烦傅红雪就不要招惹翠浓，这是真理。
　　
　　 

作者有话要说：最近这文可能要慢一点，因为我急着把另一篇完结，那篇实在拖得太长了。加上最近连续看几篇同人，居然都是虐文！心情被搅了，所以写不出搞笑的东西来（即使写这篇都有点勉强）我需要有爱的文章补一补我的心脏！
一直都很萌福华同人啊，今天无意间又想起来了，谁有爱吗？推一点文章给我吧




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　“我跟你拼了，谁也别拦我，今天不是你死就是我活――――――――！”
　　
　　病房中第N次传出叶开崩溃的喊声和陆小凤的摇旗呐喊声。
　　
　　医院的医生护士们已经听怪不怪，连花满楼也不过皱了皱眉毛，又身无外物地看起书来。
　　
　　究竟是什么让温和的叶开和无忧无虑的陆小凤如此失态？
　　
　　（十五号摄像机，定格）――闹钟。
　　
　　闹钟，有很多种，有老式的闹钟尖叫起来没个完，非要你指天骂地抬手摔掉，才能捡回它打搅的好梦；有的闹钟，新式的，没什么用处，按一下就停，还没几个捕鼠夹敬业；有些闹钟，没有最变态，只有更变态，没有最催命，只有更催命。
　　
　　就像这一款。
　　
　　顺便一提，这是傅红雪的闹钟。
　　
　　这个条件就奠定了它有变态的资本和催命的基础。
　　
　　如果有地方要评选“超级闹钟选拔赛”，那么它一定是“最有个性闹钟奖”，它的《想闹就闹》的主题曲一定会红遍大江南北；如果评选闹钟中的“华山论钟”，那么它就相当于抄着独孤九剑，背着闪光二十一弹，架着冲锋十二机枪的“钟方不败”。
　　
　　让我们看看它的工作顺序：
　　
　　首先，它的样子是喜羊羊的，很可爱，很无害，所以导致花满楼从傅红雪那里借来给陆小凤他们用，这是错误的第一步。
　　
　　接着，它在每天早上六点会准时响起《喜羊羊与灰太郎》这种可爱的音乐，导致陆小凤他们警惕心下降。
　　
　　该歌持续三分钟，一般对陆小凤和叶开毫无杀伤力，下面变态的来了：
　　
　　它会安静三秒后以迅雷不及掩耳之势高唱《月亮之上》，基本上第一句歌声就能让陆小凤和叶开“啊――”地尖叫一声，跳起来，四处张望以为天雷轰下来了。
　　
　　这还不算，陆小凤和叶开找不到开关，不管是摸遍这羊的全身还是羊角还是羊尾巴反正就是找不到开关……本以为一首结束应该就没有了，于是两人缓了缓气继续睡，事实证明叶开和陆小凤还
　　太单纯了：
　　
　　挑战精神神经的《月亮之上》结束后，闹钟停了三秒钟，顺了顺气，然后一边转圈一边高开挑战心理神经的《爱情买卖》。响亮的歌声能从医院的二十五楼一直传到地下室……接着会传来从二十五楼到地下室的来自各个方面人员响亮的咒骂声，医生们和病人们第一次这么统一地咒骂批判同一件事物，真是可喜可贺，真是时代的进步。
　　
　　“太变态了！”陆小凤“嗷呜”一声把头埋进枕头里，然后把被子压到枕头上。
　　
　　其实陆小凤算是幸运的，因为他健忘，他大不了早上被吓一次，然后下午忘掉，然后第二天早上继续被吓，然后下午继续忘掉……如此反复，有间隙休息。
　　
　　叶开没这么好运了，叶开被这些如雷贯耳的歌曲彻底洗脑，晚上临睡前，左脑在唱《月亮之上》，右脑在唱《爱情买卖》，有时候两歌曲一混还来个五个小时的快板走读……几天下来，叶开觉得自己的脑子都变成响铃了，还是没有震动的……
　　
　　每个人来探病时看见叶开的样子，脑海里都会下意识地回荡出“白天见鬼”这四个大字，然后他们会看看陆小凤，很疑惑地觉得其实叶开才是被砸了脑袋的那个。叶开就这样一脚踩在《月亮之上》一脚踩在《爱情买卖》，犹如阴阳两极生不如死。
　　
　　“干脆让花满楼拿回去吧，如果因为一个闹钟死在医院里，实在是太讽刺天朝的医疗水准了。”叶开很苦恼地建议。
　　
　　陆小凤马上悲壮地反对：“那怎么行，它会吵到小楼的，我宁愿自己受苦。”
　　
　　叶开炸了，死死卡住陆小凤的脖子，试图召唤回他的智商：“受你个鬼！把它还给那个姓傅的不就结了！”
　　
　　花满楼仔细地听完他们的诉苦，若有所思地笑了笑：“叶开同学，傅红雪同学不会拿回去的。”
　　
　　被那笑容引得神魂颠倒在床上翻滚的陆小凤，被叶开狠狠地鄙视了，他毫不客气地将脚踩在陆小凤身上，很有气势地问：“为什么？”
　　
　　“听说我要借那个闹钟，傅红雪同学的表情，叫做‘劫后余生’的庆幸。”花满楼安安静静地微笑着说。
　　
　　“嗷――”叶开捡起闹钟就要摔，结果被闹钟底下隐隐刻着的四个字吸引了注意力：“呃？‘翠浓赠送’？”
　　
　　一听是女孩子的名字，陆小凤马上凑上来：“哪里哪里？难道是傅红雪的女朋友？”
　　
　　叶开震抖了一下，感觉很怪，很诡异，很无法接受，很……很……很……很不爽：“别胡说八道了，我看说不定是他姐姐或者他妹妹，也许是他母亲。”
　　
　　陆小凤摸了摸下巴，一本正经：“我看不像，难道那小子还有‘恋姐情结’或者‘妹控’或者‘恋母情结’？”
　　
　　叶开马上撇嘴：“拜托，这么多恋姐控妹的，也只有动漫里才有，不然你回家让你哥哥为了你征服世界去，不被泼一身洗脚水才怪。”
　　
　　两个人研究的起劲，没有发现花满楼的目光在一瞬间有些黯淡，似乎想起了什么不愉快的回忆：翠浓……
　　
　　翠浓，对燕南飞和路小佳而言，同样不是什么愉快的回忆。
　　
　　尤其是当他们爬上没有电梯的二十六楼之后，基本上就把这个名字当成不祥之兆了。
　　
　　刚敲了敲门，就从门里飞出一个三十多岁的大叔，已经被打得‘枯草转谢，树木飘零’，居然直
　　接坐在门口痛哭流涕。这时一个柔柔软软的声音从门里传出来：“大叔，都这么大了，多不好啊，乖哦，回去吧。”
　　
　　两人不多等，直接窜进去，关上了门，像两只大灰狼进了羊圈。
　　
　　一开始路小佳真的怀疑，燕南飞之所以看上傅红雪，是不是就因为这两个人都恋童？看看傅红雪
　　第一次进管教所时才七岁，就被燕南飞盯上了。再看看这个翠浓，大眼睛萝莉一枚，娇小可爱加平胸，具备了身为一个引诱怪叔叔的顶级萝莉的全部资本。
　　
　　后来路小佳才知道，翠浓至少比傅红雪大三岁……
　　
　　小萝莉先拍了拍燕南飞的手臂，力道之大让燕南飞感觉刚才被石头砸了，笑嘻嘻地说：“小南南速度好快呦。”接着又想拍路小佳，路小佳赶忙躲开并及时岔开话题：“那个，你不是刚失恋么？”
　　
　　翠浓一怔，立刻握拳摆出奋斗的姿势，背后火焰熊熊：“我想开了！身为一名顶级同人女，我怎么能为了自己一点点小小的幸福就牺牲YY的康庄大道！我刚刚已经写了二十万字的小雪和那个谁的同人文，现在点击过千万！”
　　
　　路小佳和燕南飞抹汗，不由得又想起了刚调查翠浓时的情景。
　　
　　当时，他们还没有翠浓的资料，于是就去女生聚集的酒吧里问问，没想到，一群女生一拥而上，七嘴八舌好不热闹：
　　
　　A女：“翠浓啊，就是小粉红上写那什么的？”
　　
　　B女：“对对对，就是那个，小攻那什么结果小受那什么那什么的……”
　　
　　C女：“听说她现在又开新坑了，居然有两个攻，都挺那什么，难为了小受要那什么，那什么
　　的……”
　　
　　D女：“可不是嘛，她简直就是小粉红上的‘皆杀坑王’！剧情总卡在最关键的时候，小攻都那
　　什么那什么了，还不那什么那什么，现在又让小受那什么那什么，让我们这些读者咬着手帕痛苦并快乐着……”
　　
　　A女：“我就知道她就是那个谁！……”
　　
　　然后一群女生笃定地说：“对，就是那什么，就是那个谁！”接着兴高采烈心满意足地一哄而散，留下路小佳和燕南飞摸不着头脑地迷糊着，因为她们说了半天，他们还是不知道“那什么”到底是“哪什么”，更不知道“那个谁”到底是“哪个谁”……
　　
　　最后他们终于摸到了翠浓的家，刚进门看见翠浓的样子还吓了一跳，以为是小朋友，可是在法律面前，小朋友也不行啊，一定要尊法，于是两人喝道：“你认不认识‘白天羽’？！”
　　
　　翠浓看了看他们，很兴奋，让两个人有种感觉，仿佛他们才是送上门的猎物，而翠浓才是大灰狼……
　　
　　只见翠浓抄起手机，飞快地拨了个号码，很快就跟对方“亲亲”“抱抱”起来了，燕南飞和路小佳惊异地对视一眼：“不是吧，‘白天羽’在‘情人’面前这么恶心？”
　　
　　这时就听见翠浓娇声说：“好讨厌了啦，今天来找我的两个男生都挺攻的，小婷啊，你那边有没有两个受拉来配一下下？……恩，不可能了啦，一个是邪魅帝王攻，一个是潇洒攻，这两个人没有互攻的可能了，真讨厌哦，最近的小受怎么这么少……”
　　
　　路小佳和燕南飞这才知道，翠浓是在跟一个叫“小婷”的打电话，马上喝止道：“你快点放下手机，告诉我们‘白天羽’在哪！”
　　
　　翠浓没好气地白了他们一眼：“好了哦，你们好烦耶，我可是在辛辛苦苦地安排你们的终身大事埃……哎？小婷，你说什么？上次我们讨论的那个一个叫沈浪一个叫王怜花？对对对，那两个也好萌哦，引发我写文的强烈冲动啊，讨厌哦~什么坑嘛，人家才没那么坏……呵呵，你等等……”
　　
　　她捂住手机，笑眯眯地对燕南飞和路小佳说：“两位葛各，你们真想知道小雪在哪？”
　　
　　路小佳和燕南飞为了摆脱这个困境――再听下去这丫头嘴里还不知道会冒出什么东西来：“废话，还不快说！”
　　
　　翠浓笑嘻嘻地说：“那，你们如果帮我一个忙我就告诉你们。”
　　
　　燕南飞顿时有些不太高兴，他觉得‘白天羽’千辛万苦地怎么就维护了这么样的一个人，立场真不坚定。
　　
　　路小佳马上把燕南飞推开，说：“什么要求？”
　　
　　翠浓的要求让两个经历过大风大浪的警察瞬间石化龟裂。
　　
　　“我最近在萌生子文哦，你们去问问那个叫沈浪还有王怜花的，我可不可以写他们的同人啊？对了（小手一挥，颇有气势），顺便让他们决定一下到底是谁生？”
　　
　　燕南飞：“……警察手册里有没有说遇到被审人提出这样的要求该怎么办？”
　　
　　路小佳：“……警察手册没说，但我们应该为警察手册听到，看到，想到。”
　　
　　燕南飞：“￥#%##@￥……什么东西啊，我们又不是凡尔纳，这么科幻的要求怎么可能提前想到……”
　　
　　现在，面对这个暴力的怪癖萝莉，听她说着她的文章和设定，燕南飞和路小佳那不好的回忆又回来了。
　　
　　燕南飞战战兢兢地问：“你让叶开和傅红雪谁生了？”（某凡：这问话真怪……）
　　
　　翠浓白了他一眼：“生什么生啊，最近人家不萌生子文了，人家在萌囚禁，强【哗――】和S|M……不然你以为清水文的点击率会那么高？”
　　
　　路小佳&燕南飞……再度石化……再度龟裂……再度风化……
　　
　　恩，这么看来，开段有两句话要改掉：
　　
　　“顺便一提，这是翠浓的闹钟。
　　
　　这个条件就奠定了它有更变态的资本和更催命的基础。”
　　
　　更难怪有人把腐女当成是核武器，原子弹，城管之后的第四种大范围毁灭型武器。 

作者有话要说：都反映我每章的字数太少，所以我增加了，增加了，明显多了对不对？




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　知道学校最怕什么吗？家长找茬；学生出事。
　　
　　问题的关键是，现在有些的学生，可会惹事了，到处乱窜，就差没在脑门上贴一张“快来找我麻烦”的条子，能不出事吗？学校真正担心的关键是出事后该谁担着，该怎么解决。
　　
　　这不，胡铁花刚回到学校操场，就看见楚留香在捣鼓一辆很破旧的二八自行车，据他说是谢晓峰校长的，有多老呢？反正胡铁花琢磨着论辈分他得叫这自行车一声“爷爷”。
　　
　　“你在干什么？”胡铁花奇怪地发出了交流信息。
　　
　　“李寻欢主任被学生家长打了，现在在医院躺着呢，我正想去看看。”楚留香的反馈信息第一时间就进入了处理器。
　　
　　分析完‘现场敌情’的胡铁花炸毛了，非常义愤填膺：“搞什么，连李主任这么好的人都打，现在的家长还是东西么？！”
　　
　　胡铁花说的好啊，直接呼出了广大人民教师的心声。
　　
　　楚留香干咳一声：小胡啊，我们也是学生，我们的父母就是……
　　
　　胡铁花发出了‘组队’请求：“也带我去吧？”
　　
　　楚留香笑眯眯地点了点侧脸：“执行一个基本命令就带你去。”
　　
　　胡铁花顿时进入‘马上执行’状态，鼠标都在准备动作上了，这样楚留香不管说什么，他的动作都比平时快，当然，不完美的是这套状态没有识别时间，于是――
　　
　　楚留香笑嘻嘻地说：“亲我一下啊。”
　　
　　胡铁花马上扑上去在楚留香侧脸上“MUA~”一下，完了才反应过来自己到底在干什么，立刻脸红脖子粗，程序一混乱，胡言乱语起来：“那什么，小楚啊，对不起，我知道你开玩笑的，你看我……”
　　
　　楚留香笑眯眯地，很无耻地挥挥手，说：“没事，你知道我这人一向心胸宽大。”
　　
　　胡铁花很感动：果然还是小楚对我最好了。那个水汪汪的眼神顿时让楚留香激动不止，恨不得马上扑上去――得，这是他的第二人格，没错的。
　　
　　本来，楚留香骑着这自行车载着胡铁花也不会出什么麻烦，可关键是李寻欢是个好老师。
　　
　　李寻欢是个好老师，直接导致了楚留香必须超载――要去探望老师的人太多了。
　　
　　杨凡过来了，杨凡扯来了孟星魂，孟星魂正好跟司空摘星一个寝室。
　　
　　一辆二八自行车如何载着五个人？这几个人是开动了脑筋：有‘孔雀开屏’式方案，有‘上下左右层层叠叠’式方案，有在‘自行车后面拖个大箱子’方案……
　　
　　最后的安排是：杨凡勉强挤在了楚留香和车把手之间，然后胡铁花坐在楚留香身后，尽量把身体贴在对方背上，对于这个姿势，楚留香其实还觉得挺满意，当然，前提条件是孟星魂和司空摘星这两个混小子不要拼命地挤压在胡铁花背上，他实在觉得无法呼吸，还有这两个人的体重都不轻……
　　
　　楚留香就用着老旧的二八自行车载着四个人浩浩荡荡从操场横扫而过，一路上的回头率为百分之三百――有很多人都觉得一眼看不完。
　　
　　谢晓峰笑眯眯地走过来时，孟星魂和司空摘星就想跳下来，谢晓峰挥了挥手，说：“算了算了，你们能挤成这样也不容易，别因为我破坏了你们的造型。”五个人顿时热泪盈眶，多么善解人意的老师啊。
　　
　　可是谢晓峰下一句话就让几个人无语了，他的怀里的一箱牛奶塞进杨凡怀里，说：“把这个也带给你们李主任。”杨凡接过这箱沉重的牛奶的代价就是，差点从自行车上翻过去，还好他及时平稳了，只不过在楚留香嫉恨的目光中撞到了胡铁花怀里，姿势极度扭曲，让人联想起搅在一起的蚯蚓。
　　
　　楚留香蹬了一下，不动，又蹬一下，还是不动。
　　
　　谢晓峰见状，本着“师生合同一家”的意识，说：“我从后面推一下。”
　　
　　五个人还没用目光表示感激。谢晓峰已经把自行车推出去了。
　　
　　多好的老爷子，多结实的手腕，多大的力量，反正五个人跟着自行车就飞出去了，楚留香慌忙蹬了几步，没想到前面是通往车库的下坡。
　　
　　来不及握车闸了，并且他的双脚还在卖力地蹬，五个人以飞车般的速度顺风而下，自行车一瞬间就辉煌到了摩托车的境界，当楚留香终于想起捏车闸时，他们已经冲进了车库，而且被疾风吹出了很酷的发型，各个流泪不止，不知道的人第一眼看去，就是这五个傻瓜挤着骑个二八自行车，突然看见了一个放满了宝马奔驰车的车库，顿时激动得热泪盈眶……
　　
　　至少，杨凡就觉得傅红雪是这么认为的，因为傅红雪看着他们的整套经过后，做了一个连他自己也没想到的动作，愣愣地鼓起掌来：“哦，行为艺术。”
　　
　　单调的掌声在静静地车库里有点刺耳，五个人都恨不得把头埋进地底：丢人了啊。
　　
　　胡铁花实在不知道该说什么，发愣中居然冒出一句：“小傅，你也坐上来吧？”
　　
　　楚留香被压地喘不过去，还有功夫腹诽胡铁花：”你够了吧，你让这小子坐到哪？难不成要他挤在我和杨凡中间？！“
　　
　　傅红雪这时也斯条慢理地说：“你让我坐哪？”
　　
　　司空摘星平时油嘴滑舌惯了，没管住自己，脱口而出：“我们五个人的肩膀你随便挑。”
　　
　　气氛突然就诡异起来了。司空摘星啊，你真是小鱼撵鸭子――不死急的。
　　
　　所以说，西门吹雪和叶孤城此时的出现简直就是冰雪中的一团火（全乱了）。
　　
　　西门吹雪用很飘渺的（其实是不屑）目光扫过了五个人，扫过了傅红雪（被傅红雪用同样飘渺的目光反视），扫过了他们的二八，然后面无表情地说：“不然坐我的车？”
　　
　　司空摘星顿时跳起来：“我坐我的二八管你什么事，有车了不起啊？！”
　　
　　司空摘星从很早以前就看西门吹雪不顺眼，具体原因以后再播，再不赶紧的估计李寻欢主任就出院了。（……）
　　
　　本来西门吹雪只是想捎叶孤城一程，路上大家和平谈判一下，签订条约一下，互相体谅一下，共同进退一下，空间分回一下（这几天叶孤城总让西门吹雪睡走廊，不准进寝室），被子送回一下（还拿走了西门吹雪的被，直接甩了一张凉席，好在是夏天），不要把大家都搞得这么郁闷。
　　
　　可没想到他低估了眼前这堆人的厚脸皮，除了司空摘星，所有人都拿出了手机（也不包括傅红雪，他的经济让他的通讯完全停留在烽火狼烟的时代）。
　　
　　杨凡叫来了秦歌；孟星魂叫来了小蝶，叫来了叶翔，叫来了小高；胡铁花叫来了方伟，叫来了赵无忌，叫来了王风，就连楚留香都打了个电话叫了一下一点红……
　　
　　这么一拉一扯一邀一约大概又来了七八个人。
　　
　　傅红雪看着这些“拖家带口”的人，叹了口气，推着二八对司空摘星说：“我骑车送你？”
　　
　　司空摘星滴溜溜的眼睛上上下下打量了傅红雪一番，同样叹口气，说：“还是我带你吧，不是说你小白脸，看你瘦的，万一你骑个二八都出了什么事，我们俩就真的都别见人了。”说着，就想拍拍傅红雪的肩膀表示友好。
　　
　　可惜傅红雪不是很习惯别人的接触，一闪身躲开了司空摘星的动作。司空摘星觉得有意思了：因为他从小练武功，专练速度，最以自己的速度为傲，没想到傅红雪还挺有两把刷子的。
　　
　　他偏就不服气，偏就想拍拍傅红雪的肩膀，于是傅红雪继续躲，司空摘星举着手像个袭击良家妇女的色狼，本着‘不甘心，不放弃’的原则，两个人绕着二八转起了圈……
　　
　　就在这个时候，那边十三个人已经挤进了西门吹雪的保时捷里，也许他们用的是折叠式，也许他们用的是乘骑式，也许他们用的是交叉式，也许他们用的是重叠式，反正他们挤进去了，大家可以自行想象进行脑补，群众的智慧是无穷的，群众的想象力是伟大的。
　　
　　司空摘星还在逼着傅红雪陪他绕着二八转圈的时候，保时捷已经开出了车库，消失在群众的视线里。
　　
　　当保时捷看到医院停车场的时候就更热闹了，围观的人为了一大片，并不是说保时捷有多罕见，主要是从外面看去，里面密密麻麻塞满了人，开门时都是挣扎着翻滚着下来的，围观的人似乎也想鼓掌，当然，前提条件是他们没看见西门吹雪那张可以拿来当板砖使的脸……
　　
　　胡铁花好不容易挤下来，四下一望：“小傅还没到？”
　　
　　楚留香察了把汗：“说实话，要是那小白脸骑着二八能追上一辆保时捷，我就叫他哥哥。”
　　
　　说完，所有人都很诡异地看着他……和他的身后，楚留香心中一惊：不是吧，这小白脸真成神了？
　　
　　回头一看，傅红雪推着二八大汗淋漓地站在他身后不远处，司空摘星用手给他扇风，江小鱼笑眯眯地向楚留香他们这几个僵硬的人招了招手，花无缺拿着纸巾很关心地拍着傅红雪的背。
　　
　　楚留香，胡铁花，杨凡，秦歌，孟星魂，西门吹雪，叶孤城等等等等人，都是同样石化僵硬的表情：傅红雪，你居然用一辆古董级的破驴二八，载着两个成年人和一个准成年人，追上了保时捷的速度！！！你不是人，这一刻超人，蜘蛛侠，闪电侠，城管在你身上附身了，你不是一个人！！！
　　
　　欲知司空摘星和傅红雪的“比赛”如何？江小鱼和花无缺是如何蹭车的？傅红雪是如何变成超人四加一的？楚留香是否真的要叫傅红雪“哥哥”？先卖个关子，且听下回分解~！（最重要的问题，李寻欢是为什么被打的还没交代呢吧？喂！）
　　
　　为什么谢校长不亲自去探望李主任呢？因为谢校长终于发现了，一个成功的门卫对古龙中学而言是非常重要的。（当然，能挡住西门大神的清洁队和江小鱼的推销品的门卫不仅仅是成功了，是成仙了！）
　　
　　简历
　　姓名：王动
　　性别：男
　　年龄：33
　　爱好：睡觉，吃饭，睡觉，在一个安静的地方躺到世界末日
　　学历：英国剑桥大学双博士学位
　　特长：能躺在一个地方一直一动不动，非常懒，身材特长，胡子也特长
　　申请职位：校门卫
　　待遇要求：一日三餐有人送到手边，除此之外无
　　电话：没有，接电话太麻烦
　　联系地址：我就在门口睡着，决定录取我就直接出来找我
　　
　　沈浪看着这张简历，有点哭笑不得：“看来这真是王动。”
　　
　　谢晓峰不但跟王动很熟，有时候还会到王动那里打发时间，两个人人手一杯茶，一对坐能不动声色坐一天。
　　
　　“连王动都出来找工作了，去外面看看是不是天崩地裂世界末日到了。”谢晓峰也幽默了一回。
　　
　　“其实我一直都好奇他那个双学位到底是怎么拿到的？”沈浪一直觉得这么个人摆出去，肯定会遭到广大辛苦为考的学生的一致诅咒。
　　
　　“其实，他是怎么拿到学位的并不重要，重要的是，他的双学位居然都是真的。”谢晓峰语重心长地说。
　　
　　王动还没走，听到谢晓峰的招呼后，推着轮椅进来了。
　　
　　沈浪和谢晓峰都愣了一下：“你怎么坐上轮椅了？昨天不是还好好的。”
　　
　　王动舒舒服服地坐在轮椅上，背后还靠着一个枕头，一进门就将椅背放平，轮椅变成了一张床，
　　他就躺在‘床’上，连眼皮都没动一下：“出门时，我一向懒得动脚。”
　　
　　“那你就动手？”
　　
　　“动手干什么？我这轮椅是专门设计的，遥控的。”
　　
　　“……”
　　
　　沈浪败了，谢晓峰觉得不妥，说：“王动，你双学位只当门卫传出去的话，会让别人觉得我们没眼光。”
　　
　　王动有气无力地说：“你不说出去，谁知道，又有谁相信我是双博士学位？”
　　
　　“……”
　　
　　谢晓峰对这个懒人无话可说。如果说王动是个鸡肋，那么他的学位就是鸡肋上为数不多的肉。
　　
　　“留了吧。”谢哓峰还是照单全收，人员匮乏害死组织啊。
　　
　　古龙高校多了一个英国双博士学位的看大门的，虽然这个看大门的不管在与不在都没有什么区别。
　　
　　 

作者有话要说：字数会慢慢增多的，速度会慢慢加快的，相信我，我很正直！




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　据说当年胡铁花玩网游最疯狂的时候,几乎每晚都去网吧通宵.
　　
　　这天,通宵归来,上课时趴在桌子上大睡...
　　
　　王怜花看他趴着就喊名字让他起来回答问题,楚留香把他弄醒.GC来了,这个神一样的同学迷迷糊糊的直起身,摸了摸课桌里面,然后特愤怒的吼了句：“我艹，键盘呢？”
　　
　　――――――以上摘自古龙高校《歪风乱报》八卦之一。
　　
　　到这一章了，有人就要提意见了：你说前前章还在说连城璧被绑架的事儿，前章就开始说李寻欢被打，再不去救连城璧，估计李寻欢还没出院，这人就被撕票了。
　　
　　对此只说，不用担心，因为拯救连城璧的最重要的一个人还没有参与这个事件的意思，我们要循序渐进，至于绑匪那边，就看天命吧！（连城璧：我就是想揍你）
　　
　　王怜花同志还没有打算去做拯救连城璧的任务，他正和沈浪一起找李寻欢的病房。
　　
　　沈浪微笑着问前台的一个小子：“请问，李寻欢的病房在哪儿？”
　　
　　轻轻地推开病房门，沈浪探进了一个头，里面黑漆漆的，连窗帘都没开，沈浪一边琢磨着这医院条件够呛，一边走了进去。
　　
　　黑乎乎的床底下，突然伸出一只手，沈浪吓了一跳，然后一大爷就正儿八经地从床底下钻出来了，不停地咳嗽，不停地咳嗽，末了拿着床头的酒壶喝了口酒，然后摸黑地削起了一块木头。（这一系列动作熟不？熟不？山寨是伟大的啊！）
　　
　　沈浪顿时同情心大泛滥，先拉开了窗帘，然后就坐在床边和那大爷拉呱（说话），说着说着，沈浪就沉默了，说着说着，沈浪就心酸了，说着说着……王怜花来了。
　　
　　原来这位大爷，七八十岁了得了肺癌，本来觉得熬不过几天了，儿子媳妇也不在身边，现在医院里还欠着医药费呢，一想到快闭眼了身边都没人陪着，感觉倍儿心酸。
　　
　　王怜花眼睁睁地看着沈浪的眼眶红了，然后一个小护士就进来了，特愤愤不平地瞪了两人一眼：“什么东西！现在知道来看你爹了？早干嘛去了！”
　　
　　王怜花觉得自己应该解释一下，沈浪不是这山寨版李寻欢的儿子，他更不是这山寨版李寻欢的儿媳――别说是山寨的，就是真的那也不是！
　　
　　话说西门吹雪他们进了医院，先找到了前台，一个小伙子在那站着，于是楚留香就很有礼貌地代
　　
　　表一堆人，上前问道：“请问，李寻欢的病房在哪儿？”
　　
　　小伙子上下左右地打量了他们一堆人，很坏地一笑：“s⑤ハ嘛，]ルの。=_=^”
　　
　　“什么？”楚留香有点莫名其妙，虽然说他也是个九零后，但并不是所有的九零后都明白这到底
　　是一堆什么东西――尤其是后面的那个符号又是什么东西？！
　　
　　这坏小子笑得更坏了：“s艽ハ嘛，怎圻@勐┠螅^o^”
　　
　　楚留香耐下心说：“你就不会好好说话么？”
　　
　　那坏小子眼睛一瞪：“莪僦qぬぬfの捏，笨奈怪社，奈R政樱。.,＿”
　　
　　就在双方纠缠不清时，江小鱼突然一拍脑袋，叫道：“李坏！你是李坏对吧？”
　　
　　李坏嘿嘿一笑，说：“ぬ兄w，苡ゐ挠N莪ㄋ，嫂Hぬ苌埘g]{ㄋ，N莪乜，冕q莪wㄋ，僦wㄋ。>o<”
　　
　　江小鱼和李坏同时露出了同道中人的坏笑，花无缺不由得无奈地笑。
　　
　　话说这个李坏，跟江小鱼是一个类型的，都喜欢捉弄人，都坏得没谱，当年被他们整过的人没有一千也有八百，被他们整到逃离天朝境内的人，没有一百也有八十。
　　
　　而且这李坏特有意思，从来就没好好说话过，没研究个几个月，你都搞不清楚他到底在说什么。
　　话说楚留香他们，各个都因为李坏而觉得很郁闷，尤其是李坏脸上的坏笑，要多欠扁就有多欠扁，新天朝怎么会允许这种人优哉游哉地活着的，难道没在改革开放后统统人道毁灭么？
　　
　　李寻欢和叶开还有陆小凤一个病房（没错，这两个多灾多难的兄弟还没出院呢），花满楼就当上了特别看护，反正李寻欢的要求不高，有人跟他聊聊天讲讲说话就完美了，所以叶开和陆小凤也不反感有个老师一起当病友，当然，李寻欢还没来得及体会此病房里极变态的闹钟。
　　
　　十几个人，遇上王怜花和沈浪后，一起轰轰烈烈地闯进了李寻欢的病房，因为种种原因，各个脸色都很难看，气势汹汹，吓得护士医生都以为是哪帮派的老大住进来了，吓得李寻欢以为自己被查出了什么不治之症，忙蹿下来安慰大家：“没事没事，人总是要死的，各位别这样……”
　　
　　咳，表哥，这里没你什么事，真的，一边凉快去吧。（李寻欢：难道你们不是来看我的？）
　　
　　李坏哧溜一声蹿到李寻欢跟前，一把抓住他叔叔的手：“菽菽ぬ，[n怎莹耍磕窬i蛋揍の茫枯碚W~怼=^_^=”
　　
　　李寻欢同样一头雾水，七零后的人，对这种东西真的像是在地球遇到了火星人：“好好说话！”
　　
　　他大侄子特委屈地瘪瘪嘴：“叔，你被谁打的？”――看看，多老实，句尾连表情符号都不加了。
　　
　　李寻欢用食指戳戳小侄子脸上的酒窝，笑着说：“少惹事了，只不过是一个家长的孩子被绑架了，也怪我们的安全没把握住。”
　　
　　王怜花特别不乐意，他其实心眼不大，特讨厌别人不尊重他的职业，再加上李寻欢也算照顾他很多事情，一听说这么个事，顿时有点恼：“现在的家长怎么都这样？难道我们还能把他们的孩子拴在裤子上不成？”
　　
　　后面一帮学生们默默地捂脸愧疚ING……
　　
　　“对了，那个被绑架的同学是谁啊？”沈浪急急地岔开话题，以防王怜花继续不给任何人面子，对家长进行人身攻击。
　　
　　“我想想啊，连城璧，似乎是……”不怪李寻欢记不住，这名字老莫名其妙地被和谐呗。
　　
　　花满楼突然周身一抖，紧接着退到一边，同时傅红雪居然也在看他，花满楼和傅红雪打了个眼色，两个人默默地出去了。当然，没人注意到，除了另一双眼睛。
　　
　　花满楼站在楼梯拐角处的自动贩卖机旁，靠着栏杆默默地想那些已经被尘封很久的往事。傅红雪瞅瞅四下无人，对着自动贩卖机以四十五度飞起一脚，里面滚出一盒鲜奶，又是一脚，里面滚出一瓶可乐，用脚踹的最大坏处就是全凭随机运气，不能选择，傅红雪对可乐没爱，对鲜奶更是无奈。（当然，普通人不要学，小傅同学是练过的。）
　　
　　花满楼选了鲜奶，傅红雪把可乐放在方形护栏上，一边祈祷着这回一定要踹出一瓶酸奶，一边对着自动贩卖机还想进行力量与质量的实验，这时一个护士刚好经过，傅红雪立刻没事人一样，吸溜着可乐靠在墙边，以幽怨的目光看着护士，看得护士背后一阵阵发凉。
　　
　　花满楼笑了笑，说：“白天羽，你还是一点都没变。”
　　
　　这是一个通用的开头，形成的定律就是，某人说：“**（或者***），你真的一点都没变。”下面的肯定就是：“想当年你（或者我们）………………”
　　
　　傅红雪挥挥手，一幅“好汉莫论当年，英雄莫提出处”的样子，漫不经心地说：“你不是为了说这个。”
　　
　　花满楼苦笑了几声，傅红雪说话一向言简意赅，而且不留情面，当然，他的心里是不是在不停地吐槽，那就没人知道了。
　　
　　花满楼也干脆利落地问：“是不是你干的？”
　　
　　傅红雪冷笑一声，漆黑的眼睛如同深渊对着花满楼，花满楼始终敌不过，低下头，就听见傅红雪在说：“我还以为是你干的。”
　　
　　花满楼有些坦然又有些不好意思地笑了笑：“你知道我的意思。”
　　
　　白天羽不屑于用这种手段，但是不代表神刀堂不会用。
　　
　　“没有直接利益。”傅红雪还是盯着花满楼，眼神犀利，既然没有利益冲突，花白凤也没有这么绑架连城璧的必要，就算连城璧是大名鼎鼎的连氏企业的公子，神刀堂也不是开起来干绑票的。
　　可是，花满楼和连氏企业之间的利害关系，新仇旧恨，可不是一两句话就能够概括。细细写下来，估计又是一本二十万字的体现社会黑暗，人心不古的批判型现实派阴暗斗争小说。
　　
　　“我经常在噩梦里被困扰，其实现在想想，当年被抓进去对我而言，说不定是种解脱。”花满楼认认真真地说。
　　
　　傅红雪冷笑，就算曾经怎样怎样，花满楼还是天真些，四面墙里困住的，可不仅仅是自由那么简单，至少傅红雪是绝对不会再回去了：“你没错。”
　　
　　花满楼苦涩地挑了挑算是回应。两个人沉默了一阵，花满楼把小小的塑料盒横拆竖捏，最后问：“你会去救他么？”
　　
　　傅红雪摇了摇头，他现在是属于“哥不在道上，可道上还有哥的传说”的人物，弄不好就陷进一深水沼泽潭子里了，到时拔不出来，有的哭呢。
　　
　　不过既然花满楼这么问，说明他也不想管，并不是说没有正义感，是实在不想再跟连氏企业产生瓜葛，虽然说是那样说，谁也不会没事找事把自己栽进那四面墙里。
　　
　　“啧啧，你们两个人真狠，白天羽和花七童。”
　　
　　傅红雪和花满楼一惊，回头看去，才松口气，原来是王怜花，笑得那个得瑟劲儿。
　　
　　傅红雪嗤笑：“说得好像你要管似的。”王怜花跟他们一样，自己麻烦一大堆，哪还有功夫多管闲事。
　　
　　王怜花不说话，向傅红雪钩钩手指头，傅红雪大义凛然地摇了摇头，王怜花急了，没好气地挥了挥手，傅红雪无奈地叹口气，王怜花和花满楼识趣地把头扭到一边：你该干什么干什么，我们什么都没看见。
　　
　　傅红雪起脚四十五度，对着那倒霉的贩卖机又是一踹，滚下来一瓶鲜橙多。
　　
　　王怜花撇撇嘴：“换一瓶，来瓶罐装咖啡。”
　　
　　傅红雪翻了个白眼，指着贩卖机说：“你自己跟它商量去。”
　　
　　王怜花嘟嘟嘴，翘着兰花指装可怜：“大爷~你就可怜可怜奴家吧~”
　　
　　傅红雪要吐血，翻身又是一脚，可能太大力了，自动贩卖机几个哆嗦，滚下来一堆饮料和硬币。
　　
　　王怜花三人呆愣了一下，拣饮料抓硬币，然后扭头就跑。
　　 

作者有话要说：话说我对火星语也一窍不通，为了李坏的角色，专门请教了高人，才知道还有火星文打字法这玩意儿，真长见识了。。。。




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　在林荫道上，王怜花数了数他们的“战利品”――一共十五元五毛，最后的结果是，三个人一人手中一把羊肉串，就着饮料在烧烤摊子边半蹲半坐，羊肉串上的辣椒放的叫一个多啊，红艳艳地一片，案发现场一样，看得花满楼和王怜花的胃直抽抽，类似于在高歌“罢工罢工全体罢工”，疼。
　　
　　傅红雪倒是不在乎，在四面墙里呆久了，什么都吞得下去，当时看着马空群和花白凤商量他和马芳龄的所谓的“婚事”时，如果不是花白凤反复地掐着他的手臂，他真想先把马芳龄清蒸，再把马空群红烧，前意识里都架上锅了，可惜心有余而力不足。
　　
　　花满楼的态度毫无疑问是不管，就算他把连城璧救出来也没什么好，说不定到时候连家的某某人来一句：“这不是花满楼吗？”行了，四面墙在等着他，狱警们在招待他，连氏族人放着鞭炮欢送他。
　　
　　王怜花犹豫着咬了一口肉串，顿时扭了一张俊脸，眉毛眼睛都辣的耸下来了：“你以为我想操他们的心，谢老爷子要求了，别跟你们没关系你们就不过问了，大家都是同学，要相亲相爱。”
　　
　　还没具体商量怎么相亲怎么相爱，沈浪从王怜花背后冒出来了，握着他的手就凑到羊肉串上咬了一大口，王怜花瞪他：“你饿得狠啊？搞得好像我天天虐待你一样。”
　　
　　沈浪一副懒洋洋地装可爱：“哪有虐待，你对我这么好~我这不是为媳妇分忧解难吗？这肉串够辣。”
　　
　　陆小凤也不知道从哪里冒出来了，扯着花满楼的衣角傻笑：“我还以为你到哪儿去了，和李老师找了半天――话说那个是李老师吧？”
　　
　　花满楼哭笑不得地将手中的肉串塞给他，堵住他的嘴：“那是沈老师，李老师还在病房里躺着呢。”
　　
　　陆小凤吃惊地大叫：“那个是李老师？我一直以为那是谢校长呢！”
　　
　　十万伏特电灯泡傅红雪同学，很识趣地退到一边，顺便瞅两眼烧烤摊上的鸡腿和鱿鱼，占占眼睛上的便宜。恰好就看见燕南飞，顿时也开始胃疼。
　　
　　燕南飞欣喜若狂地瞪着眼睛，表情可以用四个字形容：老天开眼。至于傅红雪的表情，更是能用四个字形容：我很壮烈。
　　
　　“条子。”沈浪平静地说。
　　
　　“好像每次都是傅红雪招来的。”王怜花更平静地说。
　　
　　陆小凤咋咋舌，喃喃地说：“这个人的名字真怪，怎么不叫万子呢？”说着便喜笑颜开地挥手向那边喊道：“你好啊条子。”――这段子真冷。
　　
　　不相干的人全部后退一步，把傅红雪腾出来赠给人民警察――如果不是时间不允许，也许还会在他身上扎个蝴蝶结。然后一致把头向右扭转，一幅“这人谁啊？我只是来打酱油的，跟我没关系”的样子。
　　
　　燕南飞露出英俊的笑容，干脆地邀请：“小雪儿，我们一起去吃饭好不好？”
　　
　　看着傅红雪憋屈的表情，王怜花闷笑道：“SIR，去五星饭店？”
　　
　　燕南飞马上赞同：“那是肯定的。”
　　
　　沈浪笑了笑说：“有内部消息？”
　　
　　燕南飞马上点头：“那还用说。”
　　
　　刚刚还“和傅红雪一点关系也没有”的人，现在全部一拥而上，各个表情真诚地拍着燕南飞的肩膀，一边对燕傅CP表示极大的关注和美好的前景展望，燕傅是天道，燕傅是人道，燕傅是王道，有了燕傅世界上就没有别的道儿了，逆CP者死，拆CP者亡，您老就不要大意地上吧，生米煮成熟饭什么都齐了云云。
　　
　　傅红雪看见燕南飞时是一脸郁闷，现在好像是全身都郁闷了，正在想法顺流而退：“好像没我什么事了，你们继续聊。”
　　
　　――多新鲜啊，绯闻绯闻，有绯有闻，现在光剩一个了，能成形状么？
　　
　　可王怜花深入军营数十年，深通十万兵法，胸怀八千墨甲，谈笑间攻受清清白白，自然懂的什么叫做见好就收，向沈浪施施然一个媚眼，沈将军马上得令~
　　
　　燕南飞还没来得及说话，就被一帮子人高喊的口号打断：“我真的是贯彻了谢老爷子要求”“我们和连城璧相亲相爱”“连城璧跟我有上辈子的缘分”（这都谁喊的？好像大家连连城璧的面都没见过吧？未卜先知？）还有“高举连氏旗帜，与犯罪分子抗争到底”，“我爱祖国，我爱连氏”，然后轰轰烈烈地携着燕南飞和他的钱包（这才是重点！！）就往高级餐厅里杀。再次向餐厅的老板上演了一出“坏蛋是怎样闯进来的”。
　　
　　不过，不管连城璧被绑架多少次，暂时还和萧十一郎没有任何关系。
　　
　　他正在调试那个破旧的收音机，听到里面传出的“连氏大公子被绑架”的消息，第一个反应是：天啊，这台破收音机终于出声了，不枉我和小灰狼这几天来的细心调教。
　　
　　风四娘也很高兴，她飞快地把收音机拨到音乐台，跟着高昂的《nobody》开始甩衣服，当
　　“nobody，nobody”响起来时，她便拿着满是肥皂沫的衣服变甩边跳，到“but you”时，衣服被凌空一扔进了清水桶漂净，连贯舞步，干脆利落。直甩的飞花四溅，天女落露。
　　
　　阿飞暂时入住萧家军，成为编外人员“小灰狼”，和萧十一郎一起，你买菜来我烧锅，你挨打来我挨戳，泡面与榨菜齐飞，抹布共垃圾一色，我欲偷果卿放哨，明朝有意咱再来。
　　
　　可阿飞还是心怀一个“去大城市”的梦想。每当他被果园里的恶狗追的蹿树时，每当买菜时和萧十一郎在同一阵线上，共同斗争缺斤短两的摊主时，每当坐在床边为萧二十娘到萧二十五郎朗读《白王子和黑马士》（是‘黑骑士’，这小子净读错别字）（此书为风四娘编写）时，心底总有个声音，来自远方，在呼唤着他――咳，当然我们不能排除他是因为肚子太饿而产生了幻听――阿飞坚信这是因为他的梦想。
　　
　　风四娘则觉得，在贫穷和饥饿面前，梦想一吨一毛钱都没人买，所以她很有理由相信，如果阿飞没有遇到萧十一郎，他现在已经成为九袋以上的丐帮长老了。萧二十五郎则表示，丐帮长老也没什么不好，至少能填饱肚子，还没有那么多人跟他抢饭。
　　
　　萧十一郎和阿飞经常琢磨些挣钱的方法，全是些充分利用自身价值的原始方法：
　　
　　①卖血。
　　
　　这个想法直接就被风四娘枪毙了，这方法太损健康，万一这边献了血那边被传染就亏大了，你们要是真觉得血气过旺，就抽出点给萧十三娘喝点，小丫头最近贫血挺厉害的。
　　
　　②诈骗。碰瓷。
　　
　　这个想法刚提出来就被两个人同时枪毙，以他们两个笨笨的样子，不被别人骗钱就不错的了。
　　
　　③求包养。
　　
　　在《铁道游击队》的背景曲下，提出此意见的萧九郎被风四娘追着踹：“你个死小子，包养就算了还求包养，你以为你是‘你好，凯蒂’能暖床啊！你以为你是宫女嫔妃秀色可餐啊！连个收藏量都没有，你求个妹的包养啊！”
　　
　　话说风四娘的高跟鞋是私人制作，二十元一双，鞋跟削得极其尖锐，一踹下去效果堪比小李飞刀。
　　
　　萧九郎一边爬桌上椅东躲西藏，一边哀嚎：“我不是开玩笑吗？再说，就十一郎和小灰狼那样的，跪在大街上举个牌子求包养，别人都未必答应呢。”
　　
　　没有钱，就进不了城市，进不了城市，就干不了大事，干不了大事，就没有钱。
　　
　　阿飞为这个魔比斯环纠结得成天抓头发啊，家里到处都飞舞的头皮屑和长短不一的脱发，直到有天萧十一郎威胁阿飞，一定要趁他睡着时剃光他的头发，才遏制住阿飞的这个恶习。
　　
　　在此期间，风四娘几次想接替阿飞给孩子们念睡前故事，都被萧十一郎严厉喝止：“绝对不行，你总给他们读《陆小凤传奇》。”
　　
　　风四娘狡辩：“那又怎么样？古龙在手，阅读无求嘛。”
　　
　　萧十一郎愤愤不平，替天行道：“你总把花满楼配给金九龄，还总说陆小凤是被所有人包养的总受，这就算了，你居然把司空摘星塞给叶孤城，硬说他们之间有JQ。这两个人见过面吗？见过吗！”
　　
　　风四娘不甘心地挣扎着：“冷CP怎么了？冷CP也有爱啊，司空摘星和叶孤城说不定哪天在大街上就撞见了，那卓东来和李寻欢不是八辈子都没有相遇的可能，不照样有很多人萌他们？大爱无疆啊年轻人，大爱无疆。”
　　
　　萧十一郎继续对她进行控诉：“那你也不能偏说沙曼和薛冰有一腿吧？沙曼出来的时候薛冰早死了，人鬼情未了？”
　　
　　风四娘继续挣扎：“本来就是嘛，一定是沙曼为了薛冰才留在陆小凤身边，这么明显的JQ你看不见啊？你看看马芳龄和丁灵琳有多配。”
　　
　　萧十一郎气极，愤愤地背了身子，和腐女斗嘴，他真是盐吃多了。
　　
　　风四娘笑眯眯地对孩子们说：“来来，我们来讲大灰狼小受是怎样通过绑架小红帽，想以此威胁猎人攻改变他的地位，最后反攻不成被猎人压倒，和猎人有情人终成眷属的故事。”
　　
　　孩子们条件反射回头，齐齐看“小灰狼”――阿飞。
　　
　　阿飞忙挥手摇头，做双重否定：“不是俺。”
　　
　　萧九郎又不正经了：“不然小灰狼就真的去绑架吧，说不定就有哪个富豪有斯德哥尔摩综合症，从此就包养你了。要不然的话，说不定哪个前来英雄救美的警察看你蛮可怜，就愿意养你了？”
　　
　　阿飞脸都涨红了，他可是堂堂的男子汉哎，怎么能够忍受这种羞辱：“俺，俺才不要别人养，要养，就养别人。”
　　
　　“扑哧――”看着脸红得像火鸡的阿飞，众人皆乐不可支。
　　
　　萧十一郎友好地拍着憨厚的农民兄弟：“那你也得先找个工作吧？没有工作你连自己都养不了。”
　　
　　阿飞又无精打采了，想了一会儿，他突然说：“对了，俺会写字啊，可以帮别人抄点东西。”
　　
　　一听说阿飞要写字，周围人全部看天看地，各干各的事，若无其事间好像他们从来没有对话过。
　　阿飞的字并不难看，有点小学生写字帖的感觉，也挺横平竖直，关键是――错别字，一行二十个字留言能写错十八个，最后两个没错的还是他的名字。
　　
　　“真的，”阿飞坚持：“来城里之前还有个人请我帮他抄字条呢，最后把砍柴刀送给我做酬劳。”
　　
　　他虽然只认得少数个常用字，但是他会有样学样，而且他的记忆力很好，基本上过目不忘，后来在古龙高中时，王动就常常感慨，阿飞真是李贺的脑子投了穷鬼的胎。要是在稍微有些基础的家庭里，阿飞就是继王动之后，再次气死广大高考学生的祸害。
　　
　　“那你写来看看。”风四娘有兴趣了，暗想到底是哪个倒霉催的家伙找阿飞抄字条，不然就是不识字，不然就是脑残，现在估计在什么地方哭着呢。
　　
　　于是阿飞随手拿了铅笔和本子，认认真真地把记忆力的字誊在纸上。
　　
　　“连老句（估计这是狗），我邦（绑）加（架）了你儿子，淮（准）备好伍合（拾）方（万）元，否贝（则）我就斯（撕）示（票）。”
　　
　　




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　叶开看到路小佳时，第一个反应就是摔门，然后向李寻欢尖叫：“快！快！关窗户！鬼子进村了！”
　　
　　路小佳一边挤一边轻声慢语地哄：“叶开你要死了是不是？！三秒钟之内再不开门，我强行侵入！”
　　
　　于是，叶开身上的那件冒牌的安踏就被抓住了，发出极为不祥的撕裂声，叶开顿时放手可怜兮兮地护住裤腰带：“呀灭跌啊~我还要为小白守身如玉呐。”
　　
　　可耐“文质彬彬”的，戴着一千度以上的近视眼镜的叶开小白兔，怎么能够挡得住正规军校毕业的，荆无命局长的关门弟子路氏大灰狼，第一关侵入，第二关沦陷，第三关叶开被逼到床前，第
　　四关‘调||教’……啊呸！审问开始，想歪的面壁去。
　　
　　叶开抖抖索索地拿着体温计威胁：“你别过来，你过来我就刎下去。”
　　
　　路小佳狰狞面目显露无疑：“你倒是吻啊。”
　　
　　惊雷之间，叶开自爆型腹黑模式全开。
　　
　　角色顿时互换，叶开翻身将路小佳扑到身下，一连串地咯咯诡笑：“没想到客官如此大方，那我就不客气了。”
　　
　　这时候，我们就能看出‘真’腹黑攻和‘假’潇洒攻（受？）的区别了：路小佳一脚蹬开叶开，义正言辞：“你别过来，你过来我就刎下去。”
　　
　　李寻欢干咳数声，无人理睬，很郁闷地收拾收拾，下楼打酱油去了。
　　
　　叶开斜身向床上一倒，目光水润散漫（那是因为他近视啊），勾勾手指，笑道：“大爷~你倒是吻啊。”
　　
　　…………路小佳面壁：我跟这个擅于扮猪吃老虎的家伙充什么强攻啊。
　　
　　叶开一甩手，顿时横眉冷对状：“去你的，每次都是你起头撩起我的演出欲，然后又不摆平。唉，某家真是高处不胜寒啊~”
　　
　　路小佳翻眼冷笑，一幅恨攻竟成受的样子：“那傅红雪就很配合你邪恶的想法？我对你现在还活着感到无比的震惊――叶开，莫非你真的被压了？”
　　
　　叶开顿时拿下千度近视眼镜，甩手，眼镜摔在地上变成了碎片，表示他此时的心情十分震怒，大
　　骂路小佳的歪词邪思：“呔！是谁放出如此诋毁之词？我被压？我会被压？就是一压路机放在我面前，也得是乖乖被推的，你说话注意点，这样的态度质疑一个万年强攻，实在缺乏调||教！当心我把你扒光了塞成礼物寄给你局长。”
　　
　　路小佳大惊，继而敬佩万千，感动不已：“莫非傅红雪才是被压的？叶开，你果然没忘了我们当年的誓言。”
　　
　　当年――在那个攻受难分战火连天的时代，叶开和路小佳脚踩着《圣传》和《东京巴比伦》，手握《圣斗士星矢》和《七龙珠》，对着大海爆发无限满血升级外挂，代表月亮为誓：这辈子都是攻！攻德无量的攻！不管是强攻，鬼畜攻，还是帝王攻，只要是爷们看上的，强*下药群围都要让你变成受！
　　
　　咱们不是轻易压人的攻，咱们压起人来就不是攻，是一开着全防护全系统全装备全金手指的坦克！
　　
　　叶开得意地挑挑眉：“那是，我怎么会忘了当年的誓言――对了，傅红雪是谁啊？”
　　
　　真的不能怪叶开，他对傅红雪的印象就是“小黑”，根本就还不知道对方的名字。
　　
　　可在路小佳听来，这话就是另一番意思。
　　
　　路小佳顿时愤恨不已挠墙不止：王八蛋的叶开都进化成吃完就忘的渣攻了，我TM居然还整天被人怀疑攻受属性，攻比攻气死攻啊！
　　
　　打击过路小佳后，叶开翘起腿，问：“你最近都挺忙啊？”
　　
　　路小佳心中很生气，为他遥不可及的誓言，冷冰冰地说：“我最近和燕南飞在救人。”
　　
　　叶开懒洋洋地道：“该为何人？特征，身高，三围，爱好，一一呈来，我记得你的原则是女性非36D以上不找，男性非美型不救。可想而知这次的目标人物也不错吧？”
　　
　　路小佳的表情好像更冷了：“他叫连城璧。”
　　
　　许久未有动静，叶开拍了拍路小佳的肩膀：“继续啊。”
　　
　　路小佳冷冷地说：“戴上你的眼镜，你拍的是柜子――没了。”
　　
　　“没了？！”叶开差点蹦起来：“给个名字你就想找人，你以为你是诸葛神卜？死亡笔记都要知道别人的相貌呢，你怎么比‘你爸贵庚’还不懂规矩啊。”
　　
　　‘你爸贵庚’者，金毛小犬一只也。是丁白云没事养着玩的，全名叫做“里德・巴特雷・桂特・
　　根蒂斯”，叶开和路小佳华丽地将此名缩为“里巴圭根”（你爸贵庚）。
　　
　　此狗极为厚脸皮，见到极有美色者，定抱住人家小腿，除非该美人将它抱起来安抚几许，否则一抱几小时，扒都扒不下来。
　　
　　如此猥琐之犬，路小佳自然不屑引为同类，怒道：“你以为我想？连氏TMD竟摆架子，报警后连资料都不给一个，就火急火燎地催着救人，我看那小子要么长得倾城倾国，要么就是一标准的‘车祸现场’。”
　　
　　“悠着点啊。”叶开无比温和地微笑着：“车祸现场都算好的，万一遇到一‘火星撞地球’，岂不是要亏死？”
　　
　　路小佳掏出一包盐煮花生，安慰一下自己的小心肝：“我吃公家这碗饭，能有什么办法？唉。”
　　
　　古龙八卦报记者朱七七曾经对以下这些攻们进行过采访：
　　
　　如果约会时你迟到了，下场会怎么样？
　　
　　叶开（他在笑，好吧，当事人坚持他自己是笑，我们就别说他是哭了）：“先给我一段约会再说啊，我连迟到的机会都没有。”
　　
　　楚留香（他很平静，当事人坚持他很平静，好吧，我们就当他很平静）：“……从来都是我去找他，反正他都在网吧，迟早无所谓。”
　　
　　西门吹雪（当事人坚持他的冰块脸，好吧，他确实是冰块脸）：“不等。”
　　
　　叶孤城（他不是受，当事人坚持他不是受，好吧，我们就当他不是受……）：“回去。”
　　
　　陆小凤（不好意思地笑，他的确是不好意思地笑）：“小楼从来没迟到过，到是我经常……呵呵。”
　　
　　由此看来，花满楼算是这些受中最理想的温柔型。
　　
　　陆小凤没有叶开那么腹黑的决心，没有楚留香那么必得的信心，没有西门大神那么强大的气场，没有叶孤城那么固执的心念，他只知道自己喜欢上花满楼了，那就要追到底，死缠烂打也要把媳妇拖回家。就算2012世界末日了，陆小凤也会像张膏药一样黏在花满楼旁边。
　　
　　花满楼天生温文儒雅，不会讲狠话，陆小凤就吃定这招，天天跑去报道，即使花满楼旁侧敲击，他也会摆出一副“不好意思哈，我健忘，早就忘了你说什么了”。陆小凤不是腹黑，他只是多少也有些自己的小心思罢了。
　　
　　“陆小凤（花满楼已经不叫他‘陆同学’了，这让陆小凤暗喜了一把。），你该回去了。”
　　
　　“没事，小楼，现在坏人多着呐，满大街都是，我在护送你一会。”
　　
　　“陆小凤，你该回去了。”
　　
　　“没事，今夜月朗星稀，正好让我赏会月亮。”
　　
　　天空乌蒙蒙的，哪有月亮？
　　
　　“陆小凤……”
　　
　　“小楼小楼，你看，这街上多干净啊，让我再走一会儿。”
　　
　　花满楼看着街上一堆堆随风飘荡的碎纸沉默。
　　
　　“陆小凤，天都这么晚了，你回去吧。”花满楼第N次提醒旁边那个人：“明天你就出院了，回去早点休息吧。”
　　
　　陆小凤一听就急了：开什么玩笑，这院当然不能出，一出了我到哪找你去（嘿，陆小凤，花满楼就住你楼上……）。陆小凤在思索要不要回去后就实行自己想出的办法：找一板砖拍在自己脑袋上。
　　
　　几辆车悄无声息地围了过来。
　　
　　不好。陆小凤本能地感到了危险，拉住花满楼的手，想警告道：“快跑！”
　　
　　但他仅仅是‘想’的，为什么这样呢？因为他一拉花满楼的手，马上就进入了花痴状态，这时候别说是小小几辆黑色车，就是一群拿着AK47的特警队围上来，也挡不住他流口水：花满楼的手好软和啊，今天赚到了。
　　
　　还是花满楼反拖住他的手，急道：“糟糕，快点跑！”
　　
　　两个人跌跌撞撞地向前一路奔逃。幸好这文已经定好是狗血小白文了，所以超人，蜘蛛侠，钢铁侠，闪电侠，蝙蝠侠，熊猫侠，擎天柱，在这一刻――全部――没有闪亮登场！
　　
　　而他们，却不负众望地（这‘众望’都是些什么人啊）跑进了一条死巷。
　　
　　听动静和声响，后面追着的人没有五十也有一百，只多不少。
　　
　　“估计是蚂蚁那边的人，陆小凤你别担心，他们要找的是我，说不定不会多为难你。”花满楼不知道是在安慰陆小凤还是在安慰他自己。
　　
　　陆小凤四下看看，突然拖着花满楼的手，把他推进旁边一间废弃的仓库里：“小楼，没事，他们
　　找不到你，也拿我没办法，你先在这里委屈一会，马上我就来找你。”说着，他很潇洒地笑了笑：“上次好象让你看笑话了，不过我的武功其实不比人差，呵呵。”
　　
　　“等等，你别犯傻……”花满楼还没说完，陆小凤一狠心，重重地一推，将他推倒在地，然后关上了仓库的门，从地上捡起一个矿泉水瓶子横起来，插在门闩上――想当初他和叶开用这招反琐了多少人啊。
　　
　　已经发展为半狗血半琼瑶了，问题的关键来了：陆小凤不是马景涛！他念叨不出那么多感人肺腑的台词！
　　
　　不顾门后的人不断拍门的声响，陆小凤靠着墙一阵哀伤：这算是自己笨吧，关键时刻什么都不会说了，要是有个人来指导一下这时候该说什么多好。
　　
　　现在是什么情况呢？现在就好象是一部狗血连续剧，演员齐了，导演齐了，摄象机齐了，设备齐了，一切都齐了――就是少个剧本，没有台词！
　　
　　陆小凤越是想，大脑就越混乱，既然有人说‘YOU JUMP，I JUMP’那么他能不能说‘YOU HIDE，I HIDE’（你藏，我藏），额，什么东西，不来洋鬼子那套……最后连“上下五千年有哪些帝王的袖子断了”这种高难度的问题都想起来了，就愣是没想起来一句情意绵绵的话来。
　　后面的人已经包围到巷口了，没有机会给陆小凤想台词，陆小凤你回去还是多背背《情话宝典》，等下次机会吧。
　　
　　“笨的。”陆小凤狠狠拍了拍自己的脑袋，对着门喊：“我一定会回来的。”――这样的台词居然是情话，陆小凤你倒真不怕被楚留香砸，大家都是一个寝室，差别怎么就那么大呢？
　　
　　他已经打定决心，被打死也不能让花满楼犯险，他害怕。
　　
　　是的，陆小凤嘴里变得又苦又干，心跳如鼓，头痛欲裂：他害怕这种失去的感觉，很久之前他似乎体验过一次，只是他忘了，忘得彻底，只有那种透骨的感觉。一直稳占他的噩梦排行榜TOP 1 。
　　
　　花满楼快要哭了，这种情况是他完全没想过，也没经历过的，如果是蚂蚁那边的人，要的最多是那些资料，可是陆小凤一牵扯进去，事情就复杂了。
　　
　　他很快镇定下来，翻出手机，才想起――花满楼长这么大第一次暴粗口：“天杀的白天羽没有手机！”
　　
　　――后来，政治老师江别鹤语重心长地对他们说：“在信息日益发达的时代，有一个通讯工具十分重要。”时，除了叶开，就是花满楼最有感触。
　　
　　好在他还有江小鱼的奶茶店里的电话――有天傅红雪帮忙发传单时，让花满楼记下来的。花满楼马上找出号码，心中太急好几次没有打出去，平时平静温和的脸上现在已经是汗水一片，焦急不已。
　　
　　陆小凤，千万，千万别出事啊。
　　
　　 

作者有话要说：收藏量最高纪录是一星期跌破二十个点。所谓玩的就是心跳。。。。。。(话说，我还真是不知足的人啊……抱头）

从今天起，不出意外的话，此文三天两更，争取在四月十五前更新至第四十章，不排除超标的极大可能。。。因为四月十五后的某天，我会开新坑楚胡，那时那请有爱的同好们多多指教。

另：在某亲的帮助下终于知道了欢卓这个CP是怎么来的，那么，那个见多识广的亲好心来为我解释一下：为什么胡歌版的郭靖会跟《天下第一》里的归海一刀扯在一起？




28

28、第二十八 ... 
 
 
　　陆小凤捏了捏满是汗水的手，眼神慢慢地凌厉起来，他虽然健忘，但他不是吃素的，敢欺负他的‘天神’，你们这帮人想死了是不是？
　　
　　陆小凤躲开一块砸过来的砖头，身体一滑便轻巧地躲开了另一根劈头而来的钢棍，他的身体像羽毛一样轻灵，在暴走的人群中穿来穿去，躲开一次又一次攻击。
　　
　　他无心恋战，自己几点斤两自己心里还是清楚的，他只想凭着自己对地形的熟悉，甩掉这帮人。
　　有两个人两面包夹过来，陆小凤伸出手按住他们的肩膀，翻身而过，顺手把他们摔在地上，借机
　　冲出了包围圈，向巷口奔去。
　　
　　巷口却被一个人堵住了，陆小凤刚抬起拳头，却又放下了，因为这个人，他眼熟，他认识。
　　白色的，西门吹雪。
　　
　　西门吹雪从来不轻易出手。
　　
　　他，陆小凤和叶开从小一起学武，陆小凤打架的特点是从来没有章法的乱打一气，你以为你防得了他，但他已经莫名其妙地打中你了，通常只蒙中一招便能决定胜败；叶开的招法和傅红雪很像，不同的是叶开不会像傅红雪那样先被人打再还手――那纯粹是自虐。
　　
　　西门吹雪，同样一招制胜，但他又是不同的情景。
　　
　　傅红雪的雪，是阴暗湿冷的雪，从来只在阴影角落中。
　　
　　西门吹雪的雪，是漫天飞舞的雪，光华夺目，充斥天地。
　　
　　陆小凤完全说不出话来，他不知道西门吹雪怎么会出现在这里。
　　
　　心跳得很快，陆小凤不记得西门吹雪出手时是什么情景，但是没关系，现在他可以亲眼再看一遍。
　　
　　西门吹雪的出手，只有三个字：快，准，狠。虽然是很老套的形容词，但是不得不承认，这是最适合的形容词。
　　
　　陆小凤目瞪口呆地看着西门吹雪优雅地出手，优雅地将那些人全部打倒，然后他掐了掐自己的脸：恩……不是做梦，可西门吹雪怎么会在这里？
　　
　　没工夫管西门了，陆小凤对西门吹雪点点头，西门吹雪完全把陆小凤当背景，面无表情地向巷子外走出，所谓‘挥一挥手，不带走一丝好感’。
　　
　　陆小凤有点莫名其妙，这西门吹雪怎么会突然出现的？难道他已经打赢了超人和一大堆艾尔家的侠们学会了瞬移变成朽木白哉了？（穿越帝，请自重。。。）
　　
　　地上横七竖八躺了一堆男人，陆小凤风中凌乱――那个啥，亏我好歹即将好像马上要帅气了一把，就这么被飘乎乎的西门吹雪抢戏了？
　　
　　真是时也，命也，自己带衰也，西门大神也。
　　
　　说到底还是天杀的作者严重偏心也！
　　
　　陆小凤咬手帕啊咬手帕一百遍，大家都是男人，都想出风头，西门吹雪你能不能不要那么不懂规矩？可是清洁工已经开始清扫场地，那些躺了一地的跑龙套们已经收拾收拾去领盒饭了，陆小凤你就别折腾了，赶紧地去找花满楼吧。
　　
　　陆小凤回头向他的幸福所在地奔去，同样把西门吹雪置于不顾――人家也不稀罕他顾。
　　
　　如果可以，西门吹雪真的很想有人替他抹把辛酸泪，举着条小手帕凄凄艾艾地唱句：“临风吹过咱心冷风沙多~~”哈？他为什么不自己做？废话！你见过哪个面瘫会做这种事情的？因为这是KUSO文所以没问题？谁・告・诉・你・的！这文很狗血很小白很正经很温馨很可乐很忧伤，神马KUSO是浮云~！
　　
　　行文至此，不得不‘我很嗦耶’地提一句，四个CP中最正经的就是西叶（或者叶西？），咱们不搞笑，咱们是文艺青年，咱们的卖点是温馨和微虐，笑点那是狡猾楚和迟钝胡的事情，是陆健忘和花温柔的事情，两个面瘫是不屑于干这种形象尽毁的事情的。他们的形象在天边犹如遥远的天山雪在阳光下闪闪生辉。
　　
　　别，别说某凡又嗦了，别说某凡又跑题了，别说某凡看上去像是卡文了，某凡只是有感而发于自己的愚蠢和作茧自缚。鸡蛋番茄板砖折凳只想往自己身上招呼，所谓自作孽而不可活。
　　
　　叶孤城有被害妄想症，很严重的被害妄想症，其他的临床症状就不说了，毕竟还没有耽误到西门大神的切身利益和自身福利，关键的关键是，叶孤城他居然防火防盗防西门，生生觉得西门吹雪无时无刻都想要他的命。所以西门吹雪每天闭上眼睛时，能看见叶孤城紧张地盯着他，睁开眼睛时能看见叶孤城紧张地盯着他，而且一只手半握拳，一只脚踩在地面上，好像随时会给西门一拳然后逃之夭夭。
　　
　　西门吹雪已经不想吐槽那POSE有多么的KUSO了，叶孤城你能不能把你那堪比X光线的目光收敛点，每天生活在那样的目光下，不是罪犯也被你逼的犯罪了。
　　
　　想想看，成天被一个同室友紧盯着，紧盯着，面无表情地紧盯着。。。
　　
　　西门大神表示自己压力很大，要福利，要福利！加工资，多鸡腿盒饭！
　　
　　于是乎，当叶开刚刚压倒路小佳之时（什么？），当燕南飞刚刚纠缠傅红雪之时（这又是什么？），当王怜花刚刚对花满楼微笑时（天啊，这又是什么？），当萧十一郎刚刚要包养阿飞时（歪CP了，歪CP了），当李寻欢和谢晓峰一起打酱油时（寒毛直竖、背脊发凉、头皮炸起，某凡表示自己感到了生命威胁），当沈浪和王动发展纯洁的男男友谊时（呃。。。。淡定！），西门吹雪成功地邀到了叶孤城。
　　
　　“去吃点什么？”
　　
　　“不行。可能会被人下毒。”
　　
　　“……去吃点什么？”
　　
　　“……不行……”
　　
　　“去吃点什么？”
　　
　　“西门吹雪你够了。”
　　
　　“去吃点什么？”
　　
　　“……去就去！你以为我怕你啊！”
　　
　　受不了一个面冷心更冷的室友在一旁像复读机一样只重复那么一句话，叶孤城长身而起，跟着西门吹雪走进了一家气氛不错的餐厅。
　　
　　气氛不错，包含了很多种，比如说，灯光微暗，比如说，人很少，比如说……双人间只有情侣间。。。
　　
　　“说清楚，我们之间没有任何关系，只不过这样比较安全罢了。”叶孤城对西门吹雪说。
　　
　　“恩。”西门吹雪自不动摇，默默用茶水将两个人的碗烫了一遍：“你想吃什么？”
　　
　　所以说，这两个人充分地做到了“食不言，寝不语”，呃，虽然他们只是‘食’，还没有‘寝’，但是对照食，我们有理由相信他们在寝的时候也未必有多少话。不不过是叶孤城瞪大眼睛紧盯西门吹雪，无时无刻谨防他的‘暗算’罢了。
　　
　　“我对你没恶意。”
　　
　　“哦。”（这句话谁都会说，坏人又没写到脸上。）
　　
　　“一点恶意都没有。”
　　
　　“哦。”（你用的着这么反复强调吗？没别的话可说？那还不如在脸上挂个牌子，上书‘我很安全’呐）
　　
　　然后就是平静，死一样的平静，平静之中只能有时听见筷子碰在盘子上的声音。
　　
　　沉闷，死一样的沉闷，沉闷之中两个面瘫似乎连眼神交流都不需要。
　　
　　In this moment，让人突然在一瞬间就开始同情沙曼和朱七七她们的工作，所以说腐女的工作不单单要克服孤独，克服寂寞，克服想象力失调，克服卡文，还要克服当事人自身明明有萌点，却死活闷骚的情况。有句话怎么说来着？湿柴遇见小火苗，才叫真正的闷骚。
　　
　　恐怕翠浓过来也写不出万分之一二，何况她还是个卡文不好马上跳坑的主，我们只好祈祷两位帅哥快点吃，吃快点。
　　
　　两个人从餐厅里走出来的时候，便看见了那几辆围住陆小凤和花满楼的车。
　　
　　叶孤城的脸色突然变得很奇怪。西门吹雪停下来，有些疑惑地看着他。
　　
　　不是害怕，不可能会对那些人害怕的，叶孤城还不至于被那种人吓住。
　　
　　只是，特别恶心，胃里似乎已经翻江倒海，活脱脱地像被塞满了一堆会蠕动的东西。
　　
　　“怎么？”西门吹雪略微歪了歪头，表情动作很像一只歪着头的兔斯基，再无辜疑惑点就像一只歪着头的眉毛兔，似乎还能看见两只长耳朵在头顶上抖动扑打。
　　
　　“连家的……”叶孤城低声嘀咕了一句，直到花满楼和陆小凤引着那帮人跑了，他也没有动，只是为刚刚说出的三个字感到极度的恶心。
　　
　　从精神洁癖上来说，他绝对不亚于西门吹雪。
　　
　　“去看看。”叶孤城还没来得及说话，西门吹雪便握住他的手向前走去，叶孤城象征性地动了一下，倒也没挣扎――也许是因为实在不知道该作何反应了，也许是因为对方有严重洁癖都没嫌弃他，他还能有什么剧烈反应啊。
　　
　　“那帮人？”
　　
　　不过是一些连家的狗，居然有这么大反应，还真是……该死的后遗症。
　　
　　西门吹雪注视着叶孤城的表情变化，突然放开手向那小巷走去。
　　
　　叶孤城茫然地看着他的背影，似乎不知道要发生什么，或者还能发生什么。
　　
　　西门吹雪从来不轻易出手，但他是漫天飞舞的雪，光华夺目，充斥天地
　　
　　叶孤城眼睁睁地看着那些人被打倒在地，全部一招制胜，完全呆掉了。
　　
　　西门吹雪站在一堆横七竖八的‘死人’中，漠然地看着叶孤城，似乎在确认什么。
　　
　　然后他走了过来，向叶孤城走了过来，他的步伐既不慢也不快。
　　
　　没有安慰，没有询问，没有多言多语，甚至没有多一个眼神。
　　
　　他只是伸出手，牵住了叶孤城的手，慢慢地走在回学校的路上。
　　
　　夜风很温暖，是那种温柔地让人心甘情愿被踩在地上的温暖。
　　
　　叶孤城低下头，死死地咬住自己的下唇，西门吹雪的手有些凉，又有些暖。
　　
　　“回家。”
　　
　　还是那样凉凉的音调，但是却牵动起叶孤城心中最温柔的部分。
　　
　　恩，回古龙高校，回家。
　　
　　




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　楚留香刚踏进江小鱼奶茶店楼上的学生网吧，迎门就感到一阵寒气从四面袭来，三九伏天竟生生感到一阵腊月天的寒冷，忍不住裹了裹身上薄薄的运动服，但见网吧内黑气旋绕，妖气不绝，整个网吧被一股窒息之感包围，好像马上就要一炸飞天。
　　
　　网吧内，只有胡铁花一个人，估计其余的人早就跑没影儿了，只有胡铁花这个迟钝的一点危机意识都没有的人，还在全心全意地升级打装备。
　　
　　楚留香自进门后已经哆嗦了三下，不得不佩服胡铁花的神经粗大已非常人所能及也，凑上去说：“玩家楚留香招呼玩家胡铁花：这个网吧怎么回事儿？”
　　
　　胡铁花花了一分钟时间，搜索了脑内联络簿，联系上了楚留香的临时会话系统，才随口答：“回玩家楚留香：没什么问题啊，比平时安静了点，网速也快了不少。”
　　
　　楚留香郁卒，回顾四周，才看见角落里一个埋在黑影里的，疑似黑暗制造机的生物，正在噼里啪啦地以最凶狠的气势敲打着键盘。
　　
　　楚留香惊讶道：“王老师，你怎么在这里？”
　　
　　不错，这个把键盘当作自己毕生仇敌，疯狂地发泄着弥天大恨的人，竟然是王怜花老师。楚留香顿时感到寒毛直竖：那啥，难道傅红雪已经不幸去世，灵魂转换到王怜花身上去了？
　　
　　只见王怜花如咒怨一般，怨气腾腾地抬起头，被十根白嫩的手指不断蹂躏着的键盘，发出了类似“哎呦我的小蛮腰唉”的声音，“咔嚓”一声断成了两段。
　　
　　楚留香立刻后退，后退，再后退，随便拖走了还在沉迷于网络游戏的胡铁花。
　　
　　胡铁花一边拖着键盘不放手，一边大叫：“老臭虫你搞什么？等等，我马上就要升级了。”
　　
　　楚留香狠狠一拖，把胡铁花手上的键盘拖成了两段：“升什么级？你在不走就要升天了！”
　　
　　古龙高校内由百晓生撰写的十大惹不得排行榜，王怜花位居第三。这百晓生分明是吃饱了撑的没事干，因为他将这排行榜发至古龙高校论坛上时，竟冒天下之大不韪地在排行榜地最后注明“以下排名不分先后”，至此古龙高校经常杀气腾腾，黑云笼罩，邪气冲天，犹如卧虎藏龙打算腾空出世一般。
　　
　　于是，在一个月黑风高的晚上，由沈浪带头，叶开，叶孤城，秦歌等等饱受排行榜上名人之苦的同志们，将百晓生用麻袋一扎，禁虐七天七夜后，就地掩埋在楼下，可谓壮烈。
　　
　　胡铁花不甘心地挣扎着，与他可爱的电脑老婆做着最后的深情告别，电脑老婆咬着小手帕同样泪眼花花：“为什么那个帅哥每次都来跟我抢男人，可是他又那么帅，哦~人家实在是太难选了，悲催，悲催。”
　　
　　楚留香一边狠狠制住胡铁花的腰，一边把他拖到楼下柜台，看见江小鱼兴致勃勃地发明着他的新型奶茶生化武器，傅红雪和李坏身着白色的奶茶店宣传装，两人脸上均已呈青色,视死如归。花无缺关切地看着奶茶制造机，生怕一不小心制造机就先人一步猝然长逝，留下万字奶书，字字控诉江小鱼的黑暗行经。
　　
　　“出了什么事？”楚留香悄悄瞄了瞄楼上，才问江小鱼。
　　
　　花无缺和李坏都有点澹干咳几声，默默地转了头，傅红雪冷笑一声，抓起奶茶一饮而尽，然后倒地装死，江小鱼抓了抓头发，嘿嘿两声：“昨天夜里……”
　　
　　昨天夜里，沈浪趁着月黑风高（我怎么发现做这事和杀人一样，都要等到月黑风高？）之时，偷偷摸上了王怜花的床，就在柔情蜜意准备进行，满屋子已经都是粉红色的泡泡，沈浪已满心欢喜准备一亲芳泽时，手机响了，庄严的国歌在整个卧室里回荡。
　　
　　沈浪马上倒地不起，右手抓过手机，哼哼哈哈，左手利索地穿好衣服，为难地对王怜花说：“谢老爷子，说无论如何要我们过去一趟。”
　　
　　于是，王怜花非常怨念地扯着舒适的枕头不放，沈浪熟练地将他连人带枕头抱下了楼，开到一半，沈浪突然又接到电话，推醒王怜花，说：“谢老爷子说了，你不去也行，回家睡觉去吧。”
　　于是王怜花被沈浪连人带枕头一起丢到了马路边，更可怜地是他没有电话没有钱包没有钥
　　匙。。。。。。
　　
　　不但在晚上被人从床上拖下来，还被遗弃在了路边，王老师蹭蹭飙涨的杀气堵了方圆三百米的交通要道，导致原本畅通的马路堵得像雨天的下水道。
　　
　　经历了长途跋涉，排除了艰难险阻，跨过了高山峻岭，趟过了清清河流后，王怜花老师抱着枕头来投奔他的‘闺蜜’花无缺。
　　
　　“就这点事他就气成这样？”楚留香和胡铁花听得津津有味，所谓“独八卦不如众八卦，大家八才是真的八”。花无缺狠狠地瞪了一眼江小鱼，江小鱼摸了摸脸上那道陈年疤痕，嘿嘿一乐，不说话。
　　
　　李坏端过另一杯奶茶，本着英勇就义的态度留下了最后的遗言，说：“y晚@乜A俊！雪n⊙∥O°”
　　
　　说完，李坏一饮而尽，没有倒地装死，他壮烈牺牲，誓把地底死穿。
　　
　　楚留香心知肚明，和江小鱼对视一眼，意味深长地笑着，笑着。
　　
　　胡铁花还没有反应过来：“啊？为什么？”
　　
　　傅红雪原地起死回生，面无表情地说：“因为昨晚月黑风高。”
　　
　　就这样，王怜花一夜都在江小鱼的奶茶店外面徘徊，像一只地缚灵一样，无比阴郁，无比怨念，无比悲凉，碎碎念地诅咒了一夜。
　　
　　李坏突然冲上二楼，以不怕死的态度高呼：“zN老，ゐㄋ~Uの性瀚Vu，您老m死qsH――――！！(R ◇Q )”
　　
　　半块键盘飞来，王怜花竟使出失传已久的‘庐山升龙盘’，将他砸成了天边的一颗流星，附赠王怜花最诚挚的心声：“带着你那见鬼的火星语滚回你的火星去吧！”
　　
　　此时，身为体质：899，力量：785，敏捷：900，智力：999，精神力：960，还有500潜力点的王牧师，已经彻底爆发了他的RP和HP，瞬间飙升至满格升级版7.0，以一招千变万化，活生生地压制了了身高181，体重100斤的小傅同学，身高187，体重150斤的江店长，然后露出一个含枪带棒，气吞万里如虎的笑容：“本元帅决定彻底铲除连氏之祸根，看我等加长车踏破，壮志饥餐绑匪肉，笑谈渴饮连氏血。自愿报名，填上名来。”
　　
　　江小鱼看着傅红雪，微笑，微笑，道：“既然王老师如此战意大发书生意气，做学生的自然要奉献一二，我怎么能跟小傅争夺这个尽孝尽忠的好机会。”
　　
　　傅红雪狠狠地朝他翻了个白眼：什么叫做尽忠尽孝，你江小鱼会是在乎这些东西的人？！！
　　
　　所以说面瘫在斗嘴方面就是比较吃亏，不但不能说太多的话，而且没有表情变化更是无法将气魄和威慑力发挥到极致。
　　
　　王怜花满意地说：“傅红雪我知道你是个好学生我信任你如今老师有了麻烦你果然会挺身而出。”
　　
　　傅红雪默叹一声，心中有个抓狂的小人在不断锤地，王怜花你真是够了睁着眼睛说瞎话你不怕被雷劈死？
　　
　　胡铁花对着李坏版流星默默地双手合十，楚留香揽着他的肩膀，笑道：“既然电脑不能玩了，不如跟我出去玩玩吧。我们好长时间没一起正式地吃饭了。”
　　
　　胡铁花轻轻地“恩”了一声，反应居然比平时快了一倍。
　　
　　楚留香很震惊，很窃喜，难道小胡终于开窍了？
　　
　　可很快，楚留香的幻想就被无情的现实击倒，餐桌上，胡铁花一杯橙汁下肚，痛苦地抓着自己的头发对楚留香说：“我觉得也许我真的没有设计网络游戏的天赋……”
　　
　　楚留香噎了一下，摸了摸鼻子，默默地想：看来让小胡多和那个小白脸相处，也不是没有好处的。至少傅红雪差不多从精神层面上彻底打击了胡铁花。
　　
　　胡铁花是有理由感到郁闷的，尤其是当他发现，那风靡全球的极点网络游戏里‘亚洲十大高手排行榜’中，中国有四个名额，其中两个都是傅红雪的号，有一个还是他佩服很久的骑士，带着顶级皇冠勋章的英雄。
　　
　　楚留香安慰他：“亚洲第一算什么，你是要冲出亚洲走向世界的。”
　　
　　胡铁花又叹了口气，郁郁寡欢地喝着果汁，心中无限凄凉。
　　
　　“还是不要在从肉体方面打击他了。”楚留香有些不忍心地想，然后转头点了一堆好菜，他豁出去了，即使是青梅竹马也要花血本啊。
　　
　　话说楚留香比胡铁花大了不过半年而已，但胡铁花从小就招楚留香母亲的喜欢。怎么说来着，胡铁花从小就是个很精神的孩子，眼睛大大亮亮的，喜欢笑，跟人自来熟，偶尔皱一下眉能让楚妈妈慌成一团，围着他团团转。
　　
　　而且楚妈妈平时最大的兴趣爱好就是给楚留香和胡铁花照相，用她的话说，就是：孩子长大后就没法玩弄了，趁着小的时候赶快上下其手――这可是楚留香亲妈啊！基本上给他们拍的照片都不是正常的小男孩的装扮，有多么XE，多么令人浮想联翩当然可想而知，从楚妈妈箱子底下压着的儿童版的旗袍、连衣裙、装饰带等等都可见一斑。
　　
　　反正楚留香是没见过，因为胡铁花公然跟楚妈妈宣布过：如果他那些照片让楚留香看见了，他就离家出走，宁愿死在外面都不回来。
　　
　　同样，楚留香也向楚妈妈说：如果我的照片被胡铁花看见，护城河没有盖我直接跳。
　　
　　楚妈妈一边端茶倒水给胡铁花顺毛，一边向楚留香翻个白眼：“我还能不了解你？跳吧，你去吧，你就是跳下去也没人救你的。”
　　
　　――差别待遇！这是红果果的差别待遇！
　　
　　楚留香气急败坏地说：“那我就攒钱鼓动小胡离家出走！”
　　
　　楚妈妈对他怒目而视，居高临下地给了他一个爆栗，冷笑：“没有了儿媳妇要儿子何用？哪天儿媳妇要是真不见了，你就准备万里寻妻吧。”
　　
　　楚留香真是太伤自尊了，愤愤地咳嗽一声，但他堂堂一个风流侠士难道要一哭二闹三上吊不成？
　　楚留香的父亲常年在外地工作，母亲孤独寂寞，独守空闺活生生地熬成了一极品腐女，每天半夜对着电脑发出邪恶的狼笑，每天上下午对着电脑霹雳拍啦地打字，顺便骂一骂小粉红上数以万计的坑王们。顺便调|教调|教楚留香，以调|教出绝世好攻为己任。
　　
　　从小楚留香就特别奇怪，为什么胡铁花对他一点点特殊感觉都没有，难道他没看见楚留香那下至三岁上至八十岁，无论男女都挡不住的闪亮笑容吗？还是他没看见楚留香那号称‘撞见的所有女性都会奇迹般地对他有好感：第一眼就想认识他，第二眼就想交换电话，第三眼就想了解他的详情，第四眼就想跟他直接回家’的无敌桃花运？没有爱，难道连恨都没有？
　　
　　胡铁花从小就寄住在楚留香家，从一岁时就跟他‘同床共枕’了，这个孩子看上去大大咧咧的，
　　满脑子只有电脑游戏，只有楚留香知道，他是真寂寞。
　　
　　寂寞就是……就是在夜里，你孤身一人猛然惊醒，然后看着窗外的那一轮月亮，翻来覆去死活都睡不着，却又不知道自己想要什么，想干什么的感觉。
　　
　　偏偏他想要的，楚留香似乎真的给不了。
　　
　　胡铁花想做一款世界上最顶级最风靡的电脑游戏，上市，发行，横遍全球。楚留香根本帮不了忙，因为楚留香对电脑游戏制作一窍不通，那些跑来跳去的小人和五彩斑斓的画面，让他一看就头晕。
　　
　　儿时，楚留香半夜迷迷糊糊地睁开眼，就能看见胡铁花坐在床边，趴在窗户上，看着那轮不明不暗的月亮，背影被拉地很长，仿佛随时会踏月而去。
　　
　　楚留香就伸出手勾住胡铁花的颈子把他拖进被窝里，揉揉头发，含糊不清地道：“还不睡觉……”
　　
　　胡铁花闷闷地说：“我睡不着，你唱歌给我听吧。”
　　
　　于是楚留香就下意识地开始唱那些唱不完的歌谣，唱的梦里都是那些歌回荡着，蹦跳着，分不清自己到底是清醒的还是睡着的。
　　
　　第二天，小胡还是那个迟钝的小胡，还是那个把喜怒哀乐全部贡献给电脑游戏的小胡。
　　
　　有次醒来，楚留香发现胡铁花不在房间里，披衣坐起，踢踏着拖鞋进了客厅，就看见胡铁花在漆黑一片的客厅里，对着早已启动了屏幕保护的电脑，喃喃自语。
　　
　　没来由的恼火，当然，楚留香把一切都归于他的起床气和小胡的不可理喻，像自己这么惊才艳艳，风流倜傥，玉树临风，潇洒温和的人怎么会出现类似于‘脾气失控，无端暴走’的状态。肯定错不在自己。
　　
　　没错，当时楚留香掀了键盘拔了鼠标拆了电脑摔了音箱，对着胡铁花怒吼：“你大爷的马上跟我上|床去！”
　　
　　――恩，恩，这话很纯洁，但加了防河蟹的分割线后怎么看都很那什么。
　　
　　接着他便看见最不可思议的一幕，胡铁花居然，哭了。
　　
　　眼泪在那张娃娃脸上肆意地掉落，楚留香一时慌了手脚，乱了心跳，像被塞了费力波烟火棒的跳跳鼠，满屋子乱窜就是不知道该干什么。
　　
　　胡铁花用行动让他知道自己该干什么了――胡铁花揪住他的领子对着脸就是一拳。楚留香在心中怒吼“你丫不知道打人不该打脸吗？喂！”一边忍打忍掐绝不还手，不知道的人估计还以为楚留香对胡铁花干什么未遂。
　　
　　胡铁花不知道自己是怎么回到床上的，只知道他打也打了掐也掐了哭也哭了，一阵阵倦意就将他袭倒了，第二天醒来，楚留香右手撑着自己的头，斜靠在 
 29、第二十九章 ... 
 
 
　　床边，左手紧紧握着他的手，楚留香皱着眉头，眼睛上一个黑眼圈，像憨狗一样，完美的如玉石雕刻成的鼻子发出凌乱的呼吸声，显然睡得不安稳，也不舒服。
　　
　　胡铁花从来没这么专注地看着他，然后他背过身轻叹：到底是谁傻啊。
　　
　　




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　胡铁花不傻，一点也不傻。
　　
　　如果有人不相信的话，他们就该多看看遗传学，虽然一个智商高超的人可能会有一个智商平庸的孩子，但这不代表他不能把这个孩子再教导成智商高超的人。
　　
　　胡铁花和楚留香说：“你以为你长的很不错是吧？跟我爸一比你就得靠边站了。”
　　
　　如果说楚留香的桃花运是‘撞见的所有女性都会奇迹般地对他有好感：第一眼就想认识他，第二眼就想交换电话，第三眼就想了解他的详情，第四眼就想跟他直接回家’，那么胡铁花他爸就是
　　‘见到他的女性基本上第一眼就想跟他直接回家’。
　　
　　所以胡铁花从小对楚留香没有任何感觉。在胡爸爸那帅到‘让所有男性恨不得把他轰成原子质子微分子’‘联合国一旦看到他一定会全体投票批准使用核武器’‘追他的人（不分男女）能组成一个军队轰轰烈类地踏平日本’的相貌面前，楚留香没有任何胜算。
　　
　　更何况胡爸爸不但帅到惊天地泣鬼神，而且还很有钱，非常有钱，极其有钱，相当有钱。
　　
　　他开发的一款网络游戏‘极点’，发行程度如何呢？打个比方吧，如果这不是同人文，不是假的，那么‘极点’能轻而易举地将‘魔兽’踩在脚下任意蹂躏，‘魔兽’还心甘情愿俯首称臣一点儿脾气都没有。
　　
　　至于为什么胡铁花没有长那么帅，官方解释是他的相貌遗传大部分来源于他母亲。
　　
　　“幸好我的智商没有遗传我母亲，说真的。”胡铁花对楚留香笑得无限怅然。
　　
　　每一个帅哥背后都有一堆要死要活的女人。比如说，胡铁花的母亲。
　　
　　胡铁花的母亲相貌如何，楚留香已经记不清楚了，已经她在胡铁花三岁的时候就离开了，据说是受不了胡爸爸的迟钝和对网络游戏狂热的专业精神，决定踏上茫茫的寻爱之旅，然后在一个风萧萧兮易水寒的日子里，毅然决然地离开了家。
　　
　　胡爸爸是在一个阴雨连绵的天气里发现胡妈妈离家出走的。那个时候他已经废寝忘食地工作了五天，当他实在饿得要肯墙皮时，发现墙角已经生了蘑菇，然后才勉勉强强地动用一点珍贵的脑细胞思考为什么会饿，为什么家里会这么脏。这时候他才发现自己的清洁工兼保姆兼厨师的法律程序上的配偶不见了。（恩，有点晕。）
　　
　　这时候他沉思了三秒钟，果断地打电话给高中同学楚妈妈：“你想要个儿媳妇吗？”
　　
　　寂寞惆怅的楚妈妈此时欢快地说“好啊好啊欢迎啊”，然后胡铁花就被打包寄过去了。整个过程顺理成章行云流水毫不犹豫，不包括邮寄时间在内全过程没用十分钟。可谓以迅雷不及掩耳之势干脆利落雷厉风行。
　　
　　从此胡爸爸就放心地去资本主义大国发展他的事业，大禹三过家门而不入，成为千古美谈，胡爸爸是压根就没过过，真是万年咒骂。
　　
　　所以胡铁花平时最大的愿望就是发明出一款电脑游戏，该电脑游戏能够发展到将‘极点’踩死在地下接着鞭尸几万次。这样他就可以雄赳赳地将那款游戏砸在他老爸脸上，然后向他爸爸，向全世界宣布：“老子觉得这东西就是个渣！”
　　
　　――当然，在实现他的梦想之前，他还有很长的路要走。
　　
　　小时候实在太天真了，以为将电脑游戏玩的风生水起就可以了解它的内部程序，所以日夜兼程地玩，而事实告诉我们，那是没有用的，是外行人的天真，胡铁花想实现他的愿望，至少也要考个专业著名的大学，学会其中的原理。
　　
　　当他了解这个情况时，已经变成了一个网游重度中毒者，除了古龙中学之外没地方能去。
　　
　　楚留香了解整个过程，他也不知道该说什么，只好揉了揉胡铁花毛茸茸的脑袋，淡淡地道：“机会还多着呢。”
　　
　　其实楚留香知道，胡铁花根本没有机会，真的，没有。
　　
　　胡铁花垂头丧气不说话。
　　
　　楚留香想了想，突然附在胡铁花耳边说：“小胡，我告诉你一个秘密，你千万别告诉别人。”
　　
　　胡铁花抬抬眼睛，道：“我有保密程序――说。”
　　
　　楚留香深吸一口气，笑眯眯地道：“其实，我已经看过你的那些照片了，猫耳朵什么的挺可爱的嘛。”
　　
　　胡铁花彻底石化，
　　
　　胡铁花彻底龟裂，
　　
　　胡铁花彻底变成粉末被风吹走。
　　
　　五分钟后，饭店里惊天地动鬼神地嚎叫：“――谁也别拦我，我要离家出走！！！”
　　
　　胡铁花不知道，在很遥远的地方，有个人同样发出了和他一样的哀叫。
　　
　　萧九郎。
　　
　　他指着阿飞咬牙切齿地说：“我怎么就没看出你这么用心险恶狼心狗肺诡计多端丧尽天良……”
　　
　　萧十一郎懒洋洋地扒开他的手：“算了吧九郎，你就那么一个半拉不拉的小学五年级文凭就别出来丢人了。”
　　
　　萧九郎抱头大叫：“可是他绑架啊――我要离家出走，这里呆不下去了！”
　　
　　阿飞的脑海里顿时产生这么一幕：一个阴气森森鬼气逼人的晚上，他扛着一把砍柴刀摸进了一家人的门，先杀了男主人，又杀了女主人，最后将刀对准了小孩子的脖子，奸险地阴笑着：“哼哼哼，你是跟我上路还是直接回老家？说！”
　　
　　阿飞对准这景象自动画叉叉，然后很无辜很郁闷地说：“俺什么也没干啊。”
　　
　　风四娘拉过他的手，含情脉脉地说：“小灰狼，姐姐相信你什么都没干――那个，勒索金能不能分我一半？”
　　
　　阿飞差点没哭出来，老实孩子啊，突然被按了这么大一罪名，手脚都不知道往哪儿放，只好可怜巴巴地看着萧十一郎，看看有没有人能够帮助他恢复名誉证明清白。
　　
　　萧十一郎也坐不下去了，并不是说他担心自己带回了一个伪绑架犯会被风四娘戳，是因为阿飞的目光太灼热了，搞得他觉得自己很吃亏。
　　
　　他以国家主席会见灾区人民的姿态握住了阿飞的手，真诚地说：“小灰狼你放心吧，这事情根本不是你的错嘛，下次少帮别人写字了，太造孽。”
　　
　　风四娘有些失望，虽然她也相信阿飞是无辜的，但是阿飞也该锲而不舍呼天抢地痛哭流涕地解释，而他们一而再，再而三地表示相信，然后阿飞感动地寻死觅活，经过众人苦口婆心的劝阻和指天为誓的表达，阿飞终于相信他们确实相信他是无辜的，于是阿飞感动之余，长袖一挥，道：“你们对我太好了，其实我是个小土地神，为了报答你们，我决定让你们发一笔横财。”――于是这个本该是无聊白痴的狗血的社会剧的场景一瞬间就变成了让人热血澎湃激动不已的喜神剧场。
　　
　　可萧十一郎这么快就表达了对阿飞的支持，实在是对导演和编剧太不尊重了！
　　
　　马上表达支持的不仅仅时萧十一郎一个，风四娘收留的其他萧姓孩子全部围上来，对阿飞表达诚意的支持，表达的万分隆重，好像阿飞马上要去参加‘超级男声选拔赛’。
　　
　　他们大叫着：
　　
　　“小灰狼不能被淘汰，以后我们的衣服谁来洗啊。”
　　
　　“小灰狼要留下来啊，你做的饭最少还是人能吃的。”
　　
　　“小灰狼不要走，以后家里买煤刷墙补天花板时该怎么办啊。”
　　
　　“小灰狼…………”
　　
　　阿飞很憨厚地笑着，脸都涨红了：“谢谢大家，谢谢大家。以后俺……”
　　
　　众人都安静下来，等着阿飞的关于“以后……”的许诺，似乎每个人都希望聊斋里的故事能发生在他们身边，每个人都希望有个神仙下凡点石成金，从此大家衣食无忧。
　　
　　阿飞吭哧吭哧了半天，痛苦地回应着每个人期待的目光，终于憋出一句话：“以后我一定好好练字。”
　　
　　――大家‘切！’了一声，一哄而散，该干嘛干嘛。
　　
　　萧十一郎看着纸条，认真地道：“阿飞，如果家属不认识你的字，那么他们就不知道该凑多少钱，那么被绑架的孩子不就危险了？”
　　
　　阿飞一惊，后悔万分地挠挠后脑勺：“俺错了，以后再写，俺一定写得横平竖直，绝不让他们认错。”
　　
　　――阿飞，你还想有下次？难道写勒索信也会上瘾？
　　
　　风四娘推开萧十一郎，叉腰怒道：“难道问题的关键在这里吗？”
　　
　　她语重心长地对阿飞说：“小灰狼，你的问题在于绑匪，而不是家属，如果你把绑匪抓到了，把人送回去，你就是英雄，说不定还有奖金。如果你跑去找家属，说不定你会被当成共犯。你是相当英雄还是想当共犯？”
　　
　　阿飞吸了吸鼻子，挺直背说：“当然是英雄。”
　　
　　“好！”风四娘一拍手，大声道：“这回我们萧家军要立功！要封赏！要成材！要走上通往城市的大道！再也不能猫在这个没有饭没有菜没有钱的地方了！我们去救连老句的儿子――话说这姓连的也太不会取名字了吧。”
　　
　　二十多的孩子精神萎靡，说：“感觉没什么大不了的，姑姑说点鼓动性的吧。”
　　
　　风四娘一拍桌子，大吼道：“包吃包住包分房，有钱有势有情人！极品生活在等着我们！”
　　
　　所有人精神一振，呵呵呵地磨牙诡笑起来。
　　
　　 

作者有话要说：“三天两更”――前不久的保证就被月考打破，让我知道了原来我扇自己耳光也能扇得干脆利落荡气回肠。。。。。。这两章……好像已经拜入了狗血教，大家随意吐槽，我顶锅盖逃。。

关于本文的西门吹雪和叶孤城的CP原因：――我一直觉得这两个人的攻受不分明，属于能互攻的那种，所以你说西叶也好，叶西也罢，都有。但是为什么我一直在标题上写西叶呢？其实跟CP无关，只是西叶比叶西押韵（我自PIA。。




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　孟星魂觉得今天很衰，非常衰，衰到爆脑，衰到惨绝人寰。
　　
　　上一秒，明明他还和小蝶手牵手一步两步三步望着天，下一秒，他就感到脸上湿漉漉的，伸手抹了一把，睁开眼睛，看见律香川拿着花洒浇完花后，直接浇他的脸。
　　
　　“呸！”孟星魂跳起来，气急败坏地吼：“别乱搞！”
　　
　　律香川白了他一眼，将手中的花洒砸在他身上：“谁稀罕跟你乱搞？打扫操场去！”花洒落在床
　　上浇出一片不大不小的水渍。
　　
　　上铺的叶翔懒洋洋地把脑袋探下来，笑嘻嘻地说：“谁跟谁乱搞？――哎呀，小孟，又是流口水又是尿床的，这床单你好意思看着小蝶来洗吗？你也注意点形象吧？”
　　
　　孟星魂鄙视地看了他一眼，在床铺上上下下摸了半天，抬眼大叫：“律香川我的袜子呢？！”
　　
　　孟星魂这个寝室才真正达到了普通男生寝室的标准：脏、乱、差，三项指标一步到位。其中，也只有孟星魂才有女朋友，而且是很勤快很干净的女朋友，所以也只有孟星魂一个人才能保持两天一洗衣服，一星期打扫一次寝室的绝对压倒性记录。
　　
　　同寝室的几个人毫不客气地分割了孟星魂的光：律川香通常分走了孟星魂的袜子，叶翔拿走了孟星魂的外套，小何穿走了孟星魂的衬衫，石群挑走了孟星魂的裤子……拜律川香所赐，孟星魂的袜子从来没有成双的，全是一色一只，单只形影，藏匿在寝室的各个角落里，偷笑着：来找我啊来找我啊你找不到吧哎呦喂~
　　
　　律川香跳上自己的床铺，同样上上下下一通好摸，终于在枕头下面摸到了一只蓝色的袜子，向孟星魂挥了挥，遗憾地说：“小蝶肯定偷懒了，不然我怎么就剩一只袜子了？”
　　
　　孟星魂气极：“小蝶是我女朋友，又不是你的清洁工！”叶翔伸出一只手，手指挑着一只红色的袜子，笑着说：“友情奉献。小孟，接着。”
　　
　　另一张床上的石群直接跳了起来：“你大爷的叶翔！你什么时候把我的袜子拿去的？”
　　
　　叶翔白了他一眼：“一只袜子怎么了？一只袜子怎么了？你天天跟孟星魂穿一条裤子，借他一只袜子怎么了？”
　　
　　石群低□体埋住头，哀叫：“叶翔你闭嘴吧。当我什么都没说。”
　　
　　孟星魂终于穿上了袜子，才达成了’穿衣‘这项繁琐指令的第一步，下一步：“小何。我的衬衫呢？！”
　　
　　把全寝室的室友都折磨了一遍，孟星魂才勉强穿齐了自己的全套装备，对着寝室里的那群妖孽愤愤地骂了一句：“你们真是四贱合璧！”
　　
　　小何探出脑袋，笑眯眯地拱了拱手：“多谢夸奖，请客官下次再来捧场。”
　　
　　………………孟星魂直接冲出了寝室。
　　
　　孟星魂经常感到很无聊，这种无聊无时无刻不充斥着他的胸膛，他的身体，活着很无聊，上学很无聊，每天的谈话很无聊……他对生活有一种厌倦感，像这样子活下去，虽然太糟了些，但却还是非活下去不可。在没有任何期望和念想的情况下，他遇见了小蝶，一个愿意陪他坐在冰冷潮湿的海边，一个愿意陪他三天三夜只为了等流星一划而过的女孩子，于是流星真的划过了，于是他感到一阵温暖，于是他许了个愿望，于是他成功了。
　　
　　于是小蝶就成了他的女朋友。
　　
　　古龙高校的学生不算多，老师也只有四个，所以暂时都在操场上上课，一天的课程排不满，暂时只有下午三节课。于是谢校长将操场划出了卫生区，有晚上打扫和上午打扫两大模块，孟星魂很倒霉的抽中负责上午必须打扫的那块地盘。
　　
　　孟星魂奋力地挥着扫帚扫了大半，大汗淋漓，正想停下来休息片刻，一辆全部紫色的轿车就飞速擦过了他的地盘，顿时灰尘飞舞纸屑乱跳，辛辛苦苦打扫的成果全部报销，孟星魂怒火冲天，愤愤地将扫帚砸在地上：“有钱就了不起啊？不干了！”
　　
　　紫色的轿车直接停在了校长办公室所在楼的楼下，前门打开，走下来两个人，他们面无表情，将手中紫色的长毯一直从台阶铺到楼上。
　　
　　校长办公室桌子上的钢笔突然掉在了地上，谢晓峰刚弯下腰想去捡，突然身躯一抖，用雅典娜的话说“我有一种不祥的预感”，用孙悟空的话说“师父，前方似乎妖气横行”，向下以四十五度角度伸出的右手生生僵在离地上的钢笔还有五毫米的上空，一阵嗖嗖阴风腾过，窗帘以四十五度这个诡异又普遍的角度随风撩起。
　　
　　谢晓峰敏锐地感觉到状况不妙，似乎楼下有不好对付的不祥角色向上而来，目光不着痕迹地斜过钢笔斜向闭着但是没有反锁的大门。
　　
　　他在楼下……
　　
　　他上来了……
　　
　　他在一楼……
　　
　　他在门前……
　　
　　门‘啪’地一声被轻轻地推开，以恰到好处的力道，开出了不多不少恰到好处的角度。
　　
　　紫色的地毯径直铺进了谢晓峰的办公室内，谢晓峰不动声色，沉稳冷静的态度，波澜不惊的气质，作为一个体质：999，力量：999，敏捷：999，智力：999，精神力：999的纯血BOSS，他将大绝招‘上善若水’发挥到了极致。
　　
　　一个面无表情的人，搬着一个上面铺着紫貂皮毛的紫檀木椅放置在地毯上，接着又在旁边摆放了一张紫檀木桌，桌上的紫水晶瓶中，满盛着紫色的波斯葡萄酒，在日光照耀下散发着妖娆的诱惑。
　　
　　谢晓峰吞了口唾沫，以极快的速度将地上的钢笔晃进了手中，然后直起了腰。这时，入眼已经全是紫色。
　　
　　那件以紫绒为面作成的紫貂斗篷，那个用紫檀木枝做成的衣架，那个紫色封皮的塑料记事本，那
　　个紫色外壳的笔记本电脑在桌上已经启动，桌面自然也是紫色的。
　　
　　谢晓峰心中暗暗乌龙了一把，不知道如果那个全黑的傅红雪，和全白的西门吹雪一齐，和紫色的此人凑在一起会有什么效果？
　　
　　如此惊悚的想象为什么要偏偏在这个时候想起？因为谢晓峰觉得，先把最坏的情况想象一遍，那么现在这个不算最坏的情况看起来就真的不坏了。
　　
　　全身――从内衣到外衣到鞋子全部都是华丽丽的紫色的人，终于一步步走进来，他走的很慢，谢晓峰同样不急，他已暗暗下了决心，就算拼了这条命不要，也得抱住古龙高校的荣誉和生活，维护学生们的基本利益和权力。
　　
　　没等他想起自己该豪迈地说点什么比如“古龙不死”，比如“建校光荣”什么乱七八糟的口号时，却满脸黑线地发现：他真的想多了。
　　
　　因为来人押了口酒，慢悠悠地说：“我听说李寻欢在这儿――我要当这里的老师。”
　　
　　李寻欢在这里――我要当这里的老师，破折号里的隐藏含义是‘李寻欢在这里，（你无法拒绝我，我也不允许你拒绝我），当这里的老师。
　　
　　谢晓峰抬了抬手，以一个不易察觉的角度抹了把头上同样不易察觉的汗，然后不动声色地看着对方顺便将他几乎要脱口而出的问候语咽进了肚子里，这句话是：“卓东来，这么多年不见，你还是这么变态。”
　　
　　紫气东来，卓东来。
　　
　　此人跟李寻欢在大学时有一段不能不提的故事，那时候李寻欢是大学三年级学生，堂堂的学生会会长，念的是中文系，品学兼优，
　　
　　关于他的绯闻也不少，名人嘛，这东西一抓一大把，比如说，他今天跟哪个女生说话，病弱弱的
　　微笑成功地秒杀了全场；比如说，今天又哪个女生宣布非李寻欢者宁死也不嫁，比如说……当然最最劲爆的还是卓东来与李寻欢的绯闻。
　　
　　那时候腐女还没有这么猖狂这么无法无天这么光明正大，但是这一点都不妨碍暧昧与YY的心理在广大女生心目中的生长，越来越蓬勃，越来越枝繁叶茂，越来越有理有据，越来越合情合理。
　　
　　那段时间甚至连谢晓峰自己都怀疑，跟自己‘同居’了十年之久的李寻欢是不是真的在外面有个瞒着他的情人，而且还经历了天灾人祸地灭魔阻神咒九九八十一回磨难好不容易修成正果结果还因为某种没有达成的一关而分居两地如同牛郎织女一年一见面。
　　
　　可是无论横看、竖看、斜着看、侧着看、瞪眼看、翻眼看、背后看，李寻欢都不像是会在这种问题上和组织交代不清不楚的人啊。
　　
　　但是腐女不管在哪个朝代都是伟大的！通过她们齐心合力的编辑，李寻欢在毕业时已经和卓东来长相厮守，天涯明月共此时了，可问题的关键是，李寻欢不管是中学，大学，研究生还是博士后时，就压根地，完全地，彻底地，根本地，没有见过卓东来本人！
　　
　　谢晓峰感慨万千啊，你说李寻欢和卓东来没见过面都能闹出绯闻，他和李寻欢‘同居’了十多年就愣是一条没有，而且再强大的腐女都会诚恳而羡慕地对他们说：“嘿嘿，两位老师的友情真坚实啊。”
　　
　　不用怀疑，谢晓峰和李寻欢在一起，会产生强大的神圣光波，而这神圣的光波几乎可以完全净化掉十年腐龄以上的腐女，所以就连翠浓和楚妈妈这样的顶尖级腐女见到他们，都像吸血鬼见到巨大纯银十字架一般，唯恐避之不及，惨遭净化。
　　
　　可是现在卓东来说了这样的话，还因为这样的原因想要加入古龙高校的教师阵营，就连谢晓峰心中都忍不住动了下心思，可见当年的绯闻有多么沸沸扬扬多么惊天动地多么深入人心。
　　
　　李寻欢的光环在上，谢晓峰在心中默默为他发了张卡“李主任，你果然是个好人”――没有别的意思，只是李寻欢真的是个好人。
　　
　　谢晓峰对着一片晃眼的紫色，有点头晕，在他眼中卓东来似乎已经与紫色混为一体了，所以谢晓峰礼貌地向卓东来微笑用语言表示欢迎，然后又让他填写了表格确定了工作，最后僵笑着送他离开时感到自己的面部笑神经正在发出惨嚎“我要断了要断了，我要抽了要抽了。”――谢晓峰以自身向所有人证明，不是人人都能受得了卓东来那一团紫气，李主任，以后多担待点啊！
　　
　　




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　原随云走过来时，傅红雪只是漠然地看了他一眼，仿佛把头发全部染成闪亮亮的金黄色，身着朱红色旗袍的，属性妖孽俗称人妖正称伪娘的人满大街都能看见，如同耗子一般平凡。
　　
　　傅红雪正在看着一株树发呆，他已经在这里等了三天了，他觉得自己能等到开花的时候，就在他心中琢磨着这束什么时候开花时，原随云笑眯眯地迎过来，戏剧化一般地问：“小哥，你好啊。”
　　
　　傅红雪长这么大昵称只被人叫过“小傅”，这是好点的称呼，其他的酒是‘疯子’‘小雪’，至于那些‘小白脸’‘面瘫’‘疑似面部神经坏死’‘三无正太’‘群【哗――】星人等等一系列HX又HX的绰号忽略不计。还是第一次有人这么跟他打招呼。
　　
　　原随云以诱惑的口气说：“小哥，有没有兴趣COS张起灵？”说着，还一边忽左忽右，忽上忽下对傅红雪进行全方位三百六十度扫描型观察，一边啧啧称赞：“太像了太像了，再拿把黑刀，要是我大晚上遇见你，不用你开口，我就把钱包掏出来了。”
　　
　　大概张起灵是个劫道儿的。傅红雪暗想，他对劫道没有一点兴趣，主要是利润太低。可原随云这么一妖孽又妖孽的人妖不停地绕着他团团转，目光还带着点可疑的粉红色，还时不时做出类似‘揪揪耳朵’‘扯扯脸皮’‘拉拉手指’这种尴尬而不自在的小动作，傅红雪有点抗不住了。他终于勉强自己开了金口：“那是谁？”
　　
　　原随云夸张地捂住心口：“小哥，说话前先咳嗽一声好吗？吓我一跳！”
　　
　　到底是谁吓谁一跳？傅红雪不耐烦地想。
　　
　　接着原随云向他解释了所谓《吴家JQ笔记》这本“男版玛丽苏跟着一堆各种各样的攻的冒险史”。
　　
　　“虽说你和张起灵的攻受属性有些不对盘，没关系，反正现在也有些人在萌逆CP。”原随云以这句话做了对“傅红雪和张起灵之间的转换前景”的总结。
　　
　　“我没失忆。”傅红雪说，而且他也没兴趣上天入地下海地证明自己的存在，他的回忆要多少有多少，如果回忆真的是一个人存在的证明，那么傅红雪已经给自己烙下了深刻的痕迹。
　　
　　原随云歇了口气，才说：“没人让你真失忆。就是COS一下，换几件衣服，好嘛好嘛好嘛……”
　　
　　自从在楚留香那里碰了钉子后，原随云就采取了软磨攻势势必不放走一个目标人物。
　　
　　饶是傅红雪在江湖上跌打滚爬多年，还真没看见过一个人妖对他撒娇的场面。这极度魔幻的一幕，让他的人生意识得到了沉闷的一击。从那以后，小傅同学对“伪娘”这两个字有条件反射地低头寻砖的冲动――后来，第一受害者楚留香同学忍无可忍，掀桌质问：“傅红雪你就从来不照照镜子看看你自己吗？！”咳咳，楚同学请淡定，叶开以他全家包括李寻欢主任的名义发誓，傅红雪不是伪娘，他是英俊型，只不过他的皮肤过于苍白，属性过于崩盘，以至于混淆了英俊与伪娘的界限罢了。
　　
　　傅红雪先看了看不远处呈‘望车石’似的孟星魂，目光绕了七百二十度扫遍整个操场，整个教学楼――SH**T！难道就没有一个人能来救下场吗？
　　
　　就在原随云连黑刀都准备好塞给傅红雪时，我们英明神武温文尔雅温润如玉潇洒睿智崇高伟大好攻形象永立不倒，总之就是有够特别十分及其相当以及非常之温柔攻的叶开同学，终于在傅红雪的殷殷期盼下，千呼万唤始出来了！
　　
　　他遮面了吗？没有，肯定没有，不然傅红雪不可能一眼就看见他，他的眼睛呢？没有，肯定没有，不然他怎么能在这空无一人只有一块‘石头’两棵‘背景树’的操场上出现。
　　
　　其中一棵‘背景树’动了，叶开还没有反应过来，已经被拉住了手。
　　
　　傅红雪已经不管出现的是个什么东西了，只要是活的能动的能利用的，哪怕是没有反应的，都可以迎过去打个招呼将人妖丢在一旁，何况叶开还是个有反应的，他缓缓地开了口：“不好意思，我有点看不清楚，请问你是……”
　　
　　傅红雪终于豁然顿悟了，世界上最感人肺腑的的话不是神马“你在我面前却不知道我爱你”，也不是“就算你消失了我也能够记得你”，更不是“幸好我没有害死你”，而是――“请问你是……？”
　　
　　傅红雪更用力的握住叶开的手，如果不是有设定限制，他大概会热泪盈眶，然后尽力笑面如花，演出一种“我终于找到你了！”的样子：“好久不见，你居然不记得我了，我等了你三天了，你终于来了……”
　　
　　可怜叶开还没有反应过来是哪位天神如此热情，傅红雪已经状似十分亲热地揽住了他的肩膀，一幅“亲亲热热官方CP”，及时地开始了极限越野跑。一溜烟消失在原随云的目所能及之处。带动的阵阵烟尘久久未散，原随云顿时雷得外焦里脆，呼天抢地：“天啊！难道因为我多年未再踏及腐坛，上天震怒收走了我的慧眼――貌似张起灵却明明是总受的人怎么一瞬间就转化成攻了？！”
　　
　　――能一举将总受傅红雪活生生地逼成伪攻，原随云难道你就是传说中的万能无敌每个受都梦寐以求的催化剂？
　　
　　身后突然传来一声轻笑，如银铃贯耳，一个声音幽幽地飘来：“小雪你终于栽到我手上了。”一个白衣女子从树后飘出，原随云生生打了个寒噤，撞鬼了？撞到怨鬼了？
　　
　　只见对方手中捧着一个随着科技进步时代发展而出现的，能将处处JQ拷在一处的伟大产物……D・V！
　　
　　当局者迷旁观者清，当局者原随云一头雾水，旁观者我们心知肚明，翠浓在小粉红上的那篇叶傅监【哗――】S|M文，终于有封面了！
　　




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　所谓折腾事，恩，什么叫做折腾？
　　
　　虽然都开了三十多章，要死要活地赶在十五号前奔向四十章的革命胜利大道，贯彻一味狗血一味闹腾一味混乱的JQ笑点路线，努力实现有脑残有欢乐有冷CP就是没有剧情的目标。落实各大角色明明抓狂到要死还是得努力配合露出闪亮亮微笑的自我牺牲精神――悠着点儿，再不正经当心在某天晚上被七种武器吊在人民大会堂上。
　　
　　现在的主线剧情是什么来着？让我归纳归纳，哦，古龙学校招聘老师，等待正式开学。支线剧情，就是那连城璧被绑架了，急待救援。
　　
　　救他的人是谁？也许是王怜花，也许是花满楼，也许是傅红雪，也许是阿飞。
　　
　　啊咧，萧十一郎才是官配。
　　
　　完成支线剧情的奖励暂且不明，总不能说:大家按身高排下队啊，连氏小公子连城璧要挨个儿的以身相许。
　　
　　这个先忽略吧，被生活和连氏逼到抓狂的王怜花老师，再不让他出来喘喘气，拿出几个计划，动动他的脑子，动员一下周围，折磨一下同行，他会厌食的。
　　
　　小型学校会议正在4号寝室上演，参会者有花满楼有陆小凤有叶孤城有西门吹雪，当然还有组织者王怜花和几个特邀嘉宾。
　　
　　他们似乎在为某个问题争吵不止，每个人脸上都是腾腾杀气和‘死也不干，死了宁可被鞭尸也不干’的坚定决心。
　　
　　傅红雪就在这时候和叶开一起冲进来了，然后双双一头囊到床上――不要误会，来不及刹车，纯粹是物理学上的惯性作用。
　　
　　傅红雪面无表情地站起来，其实心中以及开始爆出悔恨不已的内心俳句：我错了我真的错了，我从一开始就不该站在那棵树下，如果我不站在那棵树下，我就不会看见那个人妖，如果我没看见那个人妖，我也不会被人妖逼着装13忧郁冒险劫道面瘫，如果我没被人妖逼着装13忧郁冒险劫道面瘫，我也不会为了脱身而顺手抓了一个人，如果我没有顺手抓这么一个人，我也不会刚好抓到这个近视一千度还TM偏偏不戴眼镜的混蛋。
　　
　　面对一寝室的人‘果然如此’‘我怎么说来着’‘还死不承认现在捉奸成双了吧’的诡异加暧昧笑容，傅红雪淡定地把头扭向窗台，然后对花满楼说：“才几天没见,你那花就变黄了。”
　　
　　花满楼的面部表情大幅度扭曲了一下，作为一个绝不肯把人逼到最底线的谦谦君子，他硬是牺牲了自己的宝贝花朵的名誉，把“那花本来就是黄的”这句话生生地吞进了肚子里。所以说，尴尬过后绝对不要说话，不是每个人都像花满楼那样有脑子有领悟有配合的。
　　
　　叶开庆幸自己终于脱身了，脖子上都青了一大块，他到底招谁惹谁了？所以说人一倒霉走在操场上什么也没干都会被掐。
　　
　　找出眼镜来戴上，叶开看到敢大逆不道在光天化日之下将他绑架的人的庐山真面目后，顿时后悔万分：
　　
　　曾经有一个塑胶眼镜摆在我面前，但是我竟然失手把它摔了，等到发觉此事带来的严重后果后才后悔莫及，作为才貌双全兼备面瘫受一名的男一号，最痛苦的事情莫过于此。如果人妖愿意给我个机会再来一次，我会跟那个眼镜说：“拜托，下次千万别掉在操场上了……”
　　
　　如果不是眼镜掉在操场上，我又怎么会再度跟这个只有皮面没有心灵的小黑撞在一起？！
　　
　　可是这小黑的皮面不管看多少次，还是觉得实在是，实在是……咕嘟。（没错，这是咽口水的声音）
　　
　　秀色可餐，形容词，形容女子姿容非常美丽或景物非常优美。
　　
　　等等，小黑是男的，没关系，反正都是能当‘餐’的……
　　
　　叶开终于充分领悟到《聊斋志异》的那些鬼怪们，为什么会宁可牺牲千年道行也要换得一身好皮，好皮就是鉴定通行证啊！
　　
　　刚才好像就是被他揽在怀里吗？这么一想脖子马上就不痛了，面部浮起可疑红晕，叶开以最高的自制力，强行扭过自己的头，但眼睛还是斜着斜着不肯离开小黑，于是叶开伸手把眼睛瞥了回来，正落在窗上的花盆，顿时脱口而出：“那花怎么会是黄的？”太没气氛感了！应该是粉红或者大红才应景嘛。
　　
　　花满楼默默地小凌乱了下，此乃‘子非花，安知花为嘛为黄色也？’
　　
　　王怜花干咳一声，像是一个信号，寝室里的人相视一笑，然后目光在傅红雪和叶开身上上下打量，叶开有点心虚：不是吧，就一个秀色可餐形容词也要遭到众人打击？看见傅红雪狠狠等了他一眼，叶开气闷之余也会想：其实……瞪眼也蛮可爱的哈。
　　
　　王怜花笑着指着这两个人，神秘地对特邀嘉宾们说：“你看他们怎么样？”
　　
　　两位特邀嘉宾身份揭晓：燕七，郭大路。
　　
　　傅红雪上下打量燕七，突然有种不好的感觉，燕七身上有他太过熟悉的气息，这是每次翠浓对着电脑屏幕看着《网球王子》，《死神》，《火影忍者》等等美男众多，JQ处处的动画时都会流露出的强烈气息。
　　
　　傅红雪半眯起眼睛，警惕地问：“怎么回事？”
　　
　　王怜花的嘴角上扬了三十度，一字一句情感丰富，圣母样微笑带着万丈光霞辐照大地：“我们在商量让谁穿女装，扮成女生。”
　　
　　“哎――？不是花满楼最适合吗？”陆小凤脱口而出，花满楼默默地伸出手，掐死你的温柔。
　　陆小凤被掐得面目全非，龇着牙还要露出一副‘没什么大事，一点也不疼’的样子，西门吹雪和叶孤城默默扭头对视一眼，交换着‘以后你敢掐我？你试试！’的眼神。
　　
　　叶开捂脸扭头叹息：陆小凤还没妻呢你先被管严了，唉……遥想小凤当年，雄姿英发，谈笑间……算了吧~吹大了也不好。
　　
　　结果一放下手又看见傅红雪的脸，目光又直了，这绝对不是他的错。两点之间线段最短嘛，这纯属物理数学遗留问题，和叶开本身的小痴与傅红雪本身的吸引力没有任何关系！
　　
　　傅红雪的目光被花满楼的小动作吸引过去，这倒不是因为他对花满楼有什么感觉，或者对陆小凤有什么意见――此人智商万岁情商崩溃有燕南飞路小佳和翠浓作商品保证和产品验证。
　　
　　他只是在想花满楼的过去也许真的被陆小凤知道了。
　　
　　花满楼接触到他的目光，抿嘴弯了弯眼睛，点了点头。
　　
　　傅红雪也微微将嘴角上扬了十度。十度啊！不容易了！西门吹雪出场到现在连嘴角五度都没扬过呐！
　　
　　这十度对叶开来说不亚于一记魂魄充电，顿时严重亢奋――别想歪，是精神上。
　　
　　咳咳，跟傅红雪没关系，最近真是天干物燥，心情浮躁啊。
　　
　　――叶开，你就众望所归吧，别再挣扎了！
　　
　　燕七看着一堆各式各样的美男，大脑早已陷入严重YY脑补中无法脱身，头上升起一道透明花痴小人不断飘浮，头顶金色光圈，不断撒花不断放射粉红射线，喃喃道：“天啊……地啊……我上辈子肯定是个壮烈牺牲的大侠，积德扬善受万民爱戴，肯定的，不知道有没有小倌儿对我暗许芳心……”
　　
　　燕七者，郭大路女朋友是也。此人乃小粉红上女穿男穿越文的经典作者，与翠浓并称“粉红双壁”，同样极度没坑品，现今正与翠浓一起躲避千万读者连环追杀。
　　
　　此人女穿男文严重中毒，就算偶尔写点小言情，都是女扮男装混进男子学校，对着一个个美男大肆摧残，1V1严重过敏，NP才是霸王之道。
　　
　　所以她在现实中也是喜欢扮成男装的人，本来一个好好的美女，扮成男装更是风靡万千少女，甚至有些同人文上的封面都是她自己一人COS二，先COS小攻，再COS小受，最后PS在一起，格外流行。
　　
　　而王怜花将她请来的原因？
　　――当然是华丽的女装设计顾问！（陈述句，表肯定。）
　　 

作者有话要说：大家来选让谁扮吧，^__^ 反正这福利是领定了。




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　花满楼的过去没有什么好说的。没有胡铁花那么多迷茫那么多不安，他的过去像是一汪清泉，虽然打了几个弯，但最终直流到底到达某个目的地。
　　
　　至少司空摘星没有评价错误，花满楼曾经就像是个诗人，五岁到十岁有记忆的童年，听着雪花飘落在屋顶上的声音，感觉着花蕾在春风里慢慢开放时那种美妙的生命力，知道秋风中，常常都带着种从远山上传过来的木叶清香…
　　
　　干净简单的少年通常能引发作者变成狼的潜质……啊呸！是读者和攻们变成狼的潜质。
　　
　　至少上官飞燕就曾经对丹凤公主进行强大而有力的洗脑：“想象一下，将如此纯洁的少年绑起来，蒙上眼睛，然后慢慢地解开他的衣服，然后黑框黑框黑框黑框黑框……（以下省略五千字）【消音――】【消音――】【消音――】……（以下省略一万字）其实我不介意将一万五千字的黑框和消音全部打出来，但是我很怕被读者们围着拍，两千五百个黑框和五千个消音是严重的刷分行为！唯梦而已，唯梦而已~”
　　
　　外籍同学丹凤公主明显被激到HIGH，双目尽赤，握拳高呼：“――花满楼受者天道不可逆！”
　　
　　“有前途。”上官飞燕拍了拍她的肩膀，郑重地说：“今后引领奴家花满楼总受大旗之道者，唯尔等坑品良好，一天一更，死不卡文者也。”
　　
　　丹凤公主顿时萎靡：“坑品良好，一天一更，死不卡文，这样的人真的出生了吗？时代的进步比房价涨得还快啊，耽美腐业这一行也开始出现超人了。鸭梨很大，鸭梨很大。”
　　
　　咳，跑题了，扯回来。
　　
　　话说当时陆健忘同学怀着一颗被西门大神刺激得支离破碎的小心肝，回去找他家善解人意的小受花满楼，声泪俱下，寻求安抚，或者寻求被安抚。
　　
　　拨开了已经被冲击地扭曲的塑料瓶，陆小凤战战兢兢地探头：“小楼……你，还好吧？”
　　
　　然后便是佳人主动“投怀送抱”――花满楼一下子扑到他身上，从头到脚地检查一遍：“你没事吧？”温润的气息，睫毛上带着点点水光，还有领口处能看到他小巧的锁骨，陆小凤的眼睛都不知道往哪里放，一边扭来扭去躲着花满楼的衣领，一边混乱地说：“我有事，我很有事。”
　　
　　年华十六的高中生啊，单纯啊，单纯啊。
　　
　　花满楼也蹲□体，按住了陆小凤的肩膀，激动过后他就陷入了沉静中，动作间甚至能听到悉悉索索的衣料摩擦的声音。
　　
　　陆小凤不愧担着‘健忘’名声，愣是想不出来一句话，打破这有些尴尬的宁静。
　　
　　突然间左边肩膀一沉，陆小凤不敢相信地转过头去，花满楼靠着他的肩膀，闭着眼睛，呼吸均匀，陆小凤能够看见他扇子样的睫毛不时地抖动着，有一派令人心动的平和之色。
　　
　　时光很宁静，废弃仓库上的窗户外，漆黑黑的没有一点儿月光，陆小凤将头埋在双臂间，他也有些困倦了。这个时候他没有想趁机告白更没有想直接沾点便宜，他只是想好好地享受一下这番来之不易的宁和。花满楼也是。
　　
　　在这么宁和的气氛下，请屏息静气欢迎《古龙八卦报》美编上官飞燕同学，来给大家八一八花满楼的陈年旧事。
　　
　　所谓社会和谐全靠大家低调，不要喧哗，排队领戏票，这个被上官飞燕同学偷偷摸出来升级为紫钻LV.7的故事，一般人不要告诉他。
　　
　　所有故事的开始：从前，或者很久以前，在温柔水乡的遥远的江南，有个极资产阶级暴富式的家庭。江别鹤政治老师告诉我们，所谓上层基础决定下层建筑，同样，家庭基础决定其优质程度，这个美誉江南第一家的花家，有着一箱两箱三四箱……（上官飞燕真太不HD了，无时无刻不想着刷分！）像天上的星星一样数不清的财富，分开大概能实现几万人关于“数钱数到手抽筋”的终极家庭梦想。
　　
　　花家的儿子们更是到哪里都光芒四射的人型钻石，他们的知识涉及中文外文天文地理数学化学生物政治历史音乐舞蹈美术礼仪等各大领域；他们的足迹遍布美国英国法国俄国德国西班牙意大利马来西亚澳大利亚等等世界各地；他们的头衔有研究生硕士博士博士后等等一连串能从江南排到北京……
　　
　　（“请允许我歇一下。”上官飞燕如是道，接着大家看见，她轻飘飘地走向后台，对着后台的窗户前得天空大喝：“神啊！赐我一个花家的男人吧吧吧吧吧――――”）
　　
　　不好意思，旁白变态，咳咳，是失态了，三秒钟转镜头，打在传说中的主角，花家小七的脸上，呼呼的清风吹啊吹啊，花满楼身上那件略微宽松的白色衣服轻轻飘动着，怎一个‘仙’字了得。
　　
　　话说这年头只要是有面瘫的作品基本上都很受人欢迎，具体例子不列举一二，《吴家JQ笔记》《黑刀与小李飞刀的碰撞》和《陆小凤和他的一帮官配和非官配们》都是基本的基本，问题的关键是面瘫太多导致作品里的对话只有单字或符号，而剧情发展又只有沉闷和不动声色，更麻烦的是面瘫不具有推动剧情过大的发展功能，至少某人是一遇见面瘫管他帅得灭绝人性还是帅得天打五雷轰，都麻打字的那两只爪子。所以面瘫一般都是人气配角，不负责推动剧情，所以花小七这样笑容温和平易近人温文如水的人物，是排在冲动热血搞笑乱来的角色后，第二类受作者欢迎的人种！
　　
　　皱起眉头，收紧食指，掌心阵阵刺痛――此乃不管是同人还是小说还是纪实文学还是古典文学还是漫画还是电影中，最常用的表达内心激愤度的动作，自虐动作，自我激励动作，表达仇恨动作。使用这类动作最频繁的人物，通常都背负着苦大仇深的过去，和“生命不止，复仇不休”的未来。
　　
　　“……花满楼对鲜花总是有种强烈的热爱，正如他热爱所有的生命一样。
　　
　　黄昏时，他总是喜欢坐在窗前的夕阳下，轻抚着情人嘴唇般柔软的花瓣，领略着情人呼吸般美妙的花香。现在正是黄昏，夕阳温暖，暮风柔软。
　　
　　小楼上和平而宁静，他独自坐在窗前，心里充满着感激，感激上天赐给他如此美妙的生命，让他能享受如此美妙的人生。……”
　　
　　嗨嗨，花满楼应该是这样子的才对吧？
　　
　　――不好意思风声太大我没听清楚。
　　
　　话说当年，让所有警察抓着头发冲进上司办公室，举着枪对准自己的脑袋，以大义凛然英雄无畏的壮烈表情要求辞职的原因，恐怕只有两个来回换，它们不会撞车，撞车了估计能逼死一个警察加强连，它们来回换，对人民的儿子们进行心理上的抓狂和人格上的毁灭。
　　
　　一个是神刀堂的那个连名字都没法再提的三无正太（所谓无语无心无表情），一个是关于一桩‘财经公司亿元诈骗案’，因为此案错综复杂，而且一环连着一环，比当年逼到三国里魏国第一CEO狼狈逃窜的计策――庞统的连环计还要复杂。
　　
　　前有亚历山大快刀斩连环锁，后有人民警察拿着刀死也下不了手：责任啊责任啊，万一斩散了谁负责啊？带来的后果不是“啊哈哈，为什么樱花那么灿烂？因为下面埋着你的尸体”“让你知道花儿为什么那么红，那都是你的鲜血染成的”，而是真正意义上的压力山大啊啊啊啊啊――！
　　（维纳斯版海豚长音不换气）
　　
　　当年那些武侠小说上，人为人报仇天经地义，值得夸赞，人人称其为英雄！
　　
　　而现实是，你为人报仇再杀了人，你也同罪，轻则牢底坐穿，重则吃颗‘花生米’，于是你就不
　　用担心那人的后人再来找你报仇了。
　　
　　冤冤相报就这么了的。
　　
　　花满楼本人就是这么个情况。知道什么叫做诈骗师的时候，花家的产业差点被折在里面，而知道什么叫做‘反诈骗师’时，花满楼已经害得连氏企业差点为花家陪了葬，而且还是独守空坟，夜夜青灯古佛，人生就是那寂寞如雪。
　　
　　六个哥哥唯一没有涉及的领域却被花满楼玩的风生水起，这个领域叫做――心・理・学！
　　
　　至此花家和连家终于能正式在一条领域上开战，血肉与文件搅成一团，达到全面对战八年的浩大场面，不需剪辑，不需好莱坞特效，不需琼瑶席慕容等再加煽情，商场斗争就是这么黑暗。
　　
　　花如令是个好父亲，见机不妙，扬了扬嘴角，露出一个五种含义六种隐含义的黄金酒表情，眼底光芒一闪而过，慈爱地看着花满楼――然后将他和他的箱子一齐扔进了机场。
　　
　　古龙高中学校，你好，这是我最小的儿子花满楼，十五岁未婚无初恋，请多多指教。
　　
　　当然至于美好的小公子遇上了无能版陆少侠，就让花如令对窗感慨：我猜到了这故事的结局，可就没猜到这过程。
　　
　　“陆小凤同学，你是否愿意在以后的日子里，一直陪在花满楼同学旁边？”
　　
　　“……呃，不好意思我有点忘了，花满楼是谁来着？”
　　
　　“…………………………”
　　
　　上官飞燕八完了故事，大家要排着整齐的队伍慢慢出去，不要拥挤，除了一束鲜花或一支鲜花，什么都不要留下，除了你们的霸文风气，什么都不要带走。
　　
　　 

作者有话要说：话说最近腿疾又犯，一日比一日严重，昨日遇见我爸，打量我三秒，脱口而出：“你怎么瘸得跟傅红雪一样？！”

天雷闪过，我脱口而出：“你怎么笑得跟江别鹤一样。”

我爸追着我打啊，边打边骂：“我就说你天天看武侠小说！你还不承认！我让你不学习，我让你看小说！”

我抱头鼠窜：“手下留情啊，误会，这都是误会！”……没想到一句话透露了我的不认真！可我实在没想到我爸也是古龙迷，所谓‘偶然产生必然’，所谓‘我早该想到的’！T口T

后来我爸还专门找我，特诚恳地说：“你怎么能说我笑得像江别鹤呢？我明明笑得像江枫一样嘛。”

……像江枫一样……像江枫一样……




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　问：为什么要扮女装？
　　
　　答：因为读者们需要能吐槽能留言的福利，因为作者需要被吐槽被留言的待遇。
　　
　　叶孤城怒视道：“这是赤|裸裸的，没有脱离低级趣味的资本主义思想，在我社会主义国家留下的毒药。”
　　
　　男扮女装，只要这四个字出现，特别是在恶搞电影中，总不免要和旗袍，短裙，凉鞋等等真正的女孩子都未必这么讲究的高档服饰，以便彻底刺激观众，引发其送花或拍砖等总之会买票的冲动。
　　
　　只要买了票，哪怕是在电影院扔水果都没有关系，非常欢迎，记得多扔些芒果。
　　
　　郭大路笑了，对燕七说：“我想起来一出戏剧，听着：为救连郎离学校，不料还要扮女装，扮女装好新鲜，穿着大红袍啊~啊好新鲜啊啊啊~~~~~~~~原名《黄梅戏》现名《黄连戏》，我改编的不错吧。”
　　
　　“呸！”燕七笑着啐他：“好难听。”
　　
　　王怜花老师的计划是这样的：首先，我们其中的一个人扮演成女孩子，接着打入敌军内部作为反间，然后找出连城璧被关押的地点，最后引进共同志愿军将人救出来。此乃三十六计中百试不爽的美人计，全套奉送，绑匪们有福啊。
　　
　　想的真简单。叶孤城嗤之以鼻。
　　
　　都到这个地步了，拖个人顺便把叶孤城的过去也原原本本地交代了吧……
　　
　　众所周知，这位经常被人穿越替代时常被人围观调|戏，前称城主此文称叶孤城同学的少年，是
　　一个有着严重的被害妄想症的人。
　　
　　有多严重？
　　
　　谁能在吃团圆饭的时候怀疑自己有可能会被毒死，所以把全家都赶出来挨个儿检查？
　　
　　谁能在操场上上课的时候怀疑讲台下埋着炸弹，把堂堂的李寻欢主任推进操场的那个湖里，而事
　　实证明那只是讲台里的一个闹钟？
　　
　　谁能在寝室休息时怀疑同居者可能是个杀手，是个刺客，是个黑社会人，是个吸血鬼化身反正就不是个好人，所以一夜都盯着此人连眼睛都不眨一下？
　　
　　谁能在走路时突然怀疑有人跟踪自己，于是绕着城追着一辆出租车，一口气跑了三十多里，最后差点没跑断气？
　　
　　谁能在收到情书的时候怀疑情书上涂着迷情剂，所以将情书连着鞋柜一把火全部烧掉？
　　
　　谁能在旁白郭大路被迫说明他的过去时怀疑旁白是在调查他，企图害他于死地，于是将旁白活脱脱揍成了弱柳扶风西施捧心状？啧啧，能把郭大路揍成这摸样这效果，不容易啊不容易。
　　
　　能体现他的病症的经典事件如下：
　　
　　晚间九点十分，正是灯火渐起的时刻，两行有些历史年代的古老棕色平房，围出了一条同样阴暗暗的胡同，叶孤城敏捷地转身，蹿进一个狭窄幽暗的角落，侧身迈出一步。
　　
　　他似乎与黑夜融为了一体，他的呼吸声和空气的流通同步，于是消灭了他能被人感到的气息。
　　气氛显示着危险与诡异。叶孤城静静地埋伏着，他的眼睛亮晶晶的，像一只等待猎物的黑豹。
　　脚步声，冲着他而来的不祥的脚步声近了，叶孤城的眼睛更亮，双手握紧。
　　
　　他的速度很快，其实他的实力本就不亚于西门吹雪。
　　
　　一声风响，拳头划过不过是带起了一声呼呼的风响。
　　
　　没有人能躲过这一拳，就像没有人能够躲过西门吹雪的一击一般。
　　
　　被打者一阵两眼冒星，两声悲惨哀嚎，三口大口呼吸，四步重重后退后，摔在了地上。
　　
　　叶孤城毫不留情地一脚踏上去，狠狠地蹂|躏着对方不算高大的肉体：“谁派你来的？说！”
　　
　　对方咳嗽着，眼泪都快掉出来了，如果他起得来，一定会对叶孤城进行三叩九拜，宽宽的两条面条泪在脸上肆意横行：“没人派我啊……我就是个流动生意人，小少爷你不要东西也用不着打人吧。”
　　
　　咳咳，至此，所有经营东洋某类爱情动作片（俗称黄|片），和欧美某类以刻盘形式出现的奇幻动作片（俗称美国大片）的，流动性生意人（俗称盗版商），心中必牢记为了保命而一定要防的两类人：叶孤城，和城管。
　　
　　按说，以叶孤城的能力，应该是邪魔无阻，不畏天地了，可是他又这么畏首畏尾的让人感到很疑惑？为什么呢？
　　
　　地点：叶西双人寝室。
　　
　　采访人：西门吹雪。
　　
　　被采访人：叶孤城。
　　
　　气氛：月朗星稀，漫漫长夜。
　　
　　原因：无心睡眠。不知两位可否……（够了！）
　　
　　“我小时候被人绑架过。后遗症。”叶孤城淡淡地说，面色依旧平静如水。
　　
　　我们说，在陈述痛苦往事的时候，聆听一方的反应全按陈述者反应的变化而变化。比如陈述者梨花带雨，于是聆听者就要温柔安抚；比如陈述者咬牙切齿，那么聆听者也要表现得痛恨万分，哪怕他其实已经很想睡觉了；再比如，陈述者激动不已，那么……那么聆听者有福利了，为了阻止陈述者过于激动的正・当・的・亲・密・接・触，必不可少，也有聊着聊着直接滚|床|单……咳咳，此乃纯洁的高中，和谐，大家要和谐。
　　
　　叶孤城面无表情，西门吹雪也只好做出相配反应，COS心理纾解室的双人寝室，此时鸦雀无声，别说是想象中的温馨安慰谈话，就连一点儿音都没有，用小学生作文里说“此时，寝室里扔一根针都能听得清清楚楚。”
　　
　　就在编导已经开始找针，来试验这句从小听到大的比喻的正确性和真理性时，西门吹雪终于开口了。
　　
　　他说：“哦。”
　　
　　……………………………………
　　
　　为毛？为毛是‘哦’？难道这个时候你不应该深情款款地牵着叶孤城的手来一句：“有我在，你放心”吗？难道这个时候你不应该表达一句你的无害和诚意吗？难道这个时候你不该拔出剑……当然不是对叶孤城说什么“月圆之夜，紫禁之巅”，现在不是约定约会地点的时候啊！而是要说“我会像骑士一样永远站在你身边。”……
　　
　　可是，西门大神，他以神一样的淡定态度说：“哦。”
　　
　　西门大神啊（三炷香顶礼膜拜），乃就是淡定帝。求交往。（叶西双剑合璧――PIA）
　　
　　叶孤城突然笑起来，说：“其实想想也很可笑，没想到仅仅是童年的一个心理阴影就能把人逼到这个地步。”
　　
　　西门吹雪也笑了笑，用放大镜放大镜头，放大，再放大，现在让我们见证奇迹的一刻――他嘴角上弯……上弯……上弯了五度，太可惜了！没有打破傅红雪创下的的‘面瘫微笑上限’最高记录。
　　
　　这个时候，本该本着小言十大狗血规则，出现“叶孤城被西门吹雪的笑容萌到了，有这么美丽的微笑的少年怎么会是坏人呢？叶孤城不由得四十五度抬起头，露出一半明媚一半忧伤的文青笑容，但是一颗眼泪却缓缓地从他的右眼流了下来，接着画面放大放大……然后…………插播广告”等等经典的国内言情片剧情。
　　
　　背后突然窜出一团冷气，阿凡手一抖，于是剧情变成了：
　　
　　西门吹雪冷冷地问：“是连家的？”
　　
　　叶孤城只是淡淡地回答：“差不多。毕竟当时都是商业战争，有钱没心。”
　　
　　西门吹雪沉默了。叶孤城拍了拍他的肩膀，他也没有躲开。
　　
　　西门吹雪说：“你还活着。”
　　
　　西门吹雪说：“时间还很长。”
　　
　　西门吹雪说：“叶孤城，为了培养你对生活的热爱，明天全面打扫寝室。”
　　
　　西门吹雪总结：“劳动最光荣。”
　　
　　数一数……啊！叶孤城同学，透露自己悲哀的过去果然是有福利可领的，你看，西门吹雪为了你已经说了出场以来最多的台词――三十六个字！
　　
　　叶孤城………………：“这也算福利？作者乃够黑！”




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　俗话说，救人是一项技术活。
　　
　　首先，救人，就要有个人。这个人的条件要达到能够激发你动力和潜力的标准，比如D罩以上，比如倾国倾城，比如才华横溢，比如睿智体贴……不要在乎别人怎么说，总之要靠着自己的眼光，因为毕竟去救人的是你自己，你出力，就好像超级马里奥里的公主一样，每个玩家几乎都认为那公主很白痴很白痴很白痴，但是还是得去救，因为不救就没有福利，虽然那些福利都是马里奥的。
　　
　　路小佳不知道连城璧是不是他心目中的‘理想型’，但就算连城璧真的很白痴很白痴很白痴，路小佳还是要去救的，因为他知道，如果救不出来，他就是抱着箱子上街卖花生估计都有人嫌弃他没有民工勤快。
　　
　　这几天，用句流行的话说，路小佳已经伤不起了，他被折腾得像个折翼的新奥尔良烤翅！
　　
　　终于，傅红雪冲进主任办公室，一爪子差点挠在李寻欢主任脸上,多亏叶开及时出手制止：“那关我什么事！我又不是连城璧他爸！”
　　
　　傅红雪每天一睁眼就在胡铁花无语，楚留香忍笑，花满楼左右顾而言他的情况下，看着燕南飞在他床边蹲点，那表情活脱脱一大尾巴狼，还是穿着警察制服的。燕南飞眼泪哗哗地说：“小雪我也很辛苦啊，我裤子上还有手|铐呢，一想到蹲你床边一夜都不能动，你知道那煎熬吗？我比你辛苦多啊……你考虑一下让我拷一把，好不好啊？”
　　
　　出门有路小佳专车接送，不坐还是妨碍公务，然后忍受打工地点的老板的夸奖：“你这孩子真不错啊，还出来打工，明明家里这么有钱嘛，干脆工资减半好了，反正你就打一乐子嘛，怎么可能在乎钱呢？呵呵，你肯定不会在乎的，我真是小人之心，就这样了，工资减半。”――那天在路小佳的极力阻止下，傅红雪还是对着老板把解剖刀当飞刀射，那效果，那能力，让人不得不怀疑，傅红雪是不是在上辈子得到了叶开‘小李飞刀’的亲传。
　　
　　最后还有叶开跟着，叶开大义凛然地对路小佳和燕南飞说：“没我怎么行？我们可是一直都是好好合作的兄弟，没我怎么行？”其实没他真的可以，因为傅红雪最愤怒的就是他，要不是江小鱼天天在他面前念叨：“打是亲骂是爱感情深厚用脚踹。”的话，估计叶开就不是骨折骨裂那么简单了。
　　
　　在这资本主义的三座大山的压迫下，傅红雪一刀唤起早春，只有武力才能解决一切敌人，才能天翻地覆，山河重整，天地变色，粉碎黑暗笼罩，天朝人民站起来了！迎接解放区的曙光。
　　
　　卓东来进主任办公室拿教案时，看见屋里一片狼藉，到处是挠痕，叶开的眼镜已经碎了一地，傅红雪蹲在一个角落里，撕咬着一本900+的大辞典，满腔怒火全变成杀气呈在脸上。“怎么了这是？”卓东来顶着叶开僵硬的目光，在傅红雪头上揉了一把，缩回手时，手上就多了三道抓痕，火辣辣的疼。卓东来默默地看着手上的红痕，低声问李寻欢：“你造孽了？作为一个专业法律学校出来的高级律师转型的人民教师，李寻欢我告诉你，师|生恋――尤其是吃过不补票的师|生恋，是绝对禽兽而且非常遭舆论的行为。”
　　
　　李寻欢刚要说话，卓东来已经把一张名片塞到他手上：“可是看在我们十余年的交情（哪来交情？你们以前根本没见过啊），我也不好意思让你收场不了，这样吧，你要是想连劝带哄圈人回家，我亏亏本做全套工作，给你打个八五折。”
　　
　　李寻欢噎了一下，苦笑着回答：“他这是官逼民反。”
　　
　　卓东来半眯着眼睛重新扫视了一下手上的抓痕，喃喃地说：“也对，这样的你也搞不定。”
　　
　　“啧啧，那也不能糟蹋别人的知识成果吧。”卓东来摇着头，余光瞥见傅红雪的冰冷的眼神，马上改口：“我是说，用咬的多累牙啊。”
　　
　　傅红雪顿住了，定定地看着卓东来，然后缓慢地，缓慢地露出一个扭曲到狰狞的微笑，居然很妖冶，一口雪亮的獠牙似乎在闪光，叶开和李寻欢不由自主地周身一抖，寒气顿生，谁知傅红雪和和气气地说：“你说的对。”
　　
　　卓东来还没反应自己是应该好好欣赏一下，还是应该思考一下突然从脚窜到头得冷气是怎么回事，傅红雪已经抽出一把解剖刀，一刀捅进了900+的大辞典，内外穿透，一气呵成，卓东来似乎能听见辞典的凄厉惨叫，看见它含着怨恨驾鹤西去，不由得脖子一凉，心中大哀：谢晓峰！要是我们的合约上没有‘绝对保证教师生命安全’这条，我绝对会天天夜里到你家客厅里磨刀！
　　
　　君子不立危墙之下，卓东来抄起教案，一通凌波微步转眼出了办公室门，把暴走的傅红雪留给最擅长给一切暴物顺毛的李寻欢主任，还是供于发泄的要小白时能非常小白的叶开同学。
　　
　　“傅同学，你乱发脾气也不是个办法啊，你真的一点儿都想不起来什么？”李寻欢倒了一杯开水，赎回了自己可怜的，光荣惨死的，原值五百大洋现在一文不值的辞典残骸。
　　
　　“谁折磨我的精神，我就折磨谁的肉体。”傅红雪狞笑着，对准那三座大山中的一座――叶开，扑了过去。
　　
　　叶开默默地说“这可是你自己送上门的，是你逼我的。”然后反身把傅红雪压在地上，扣住手腕……李寻欢屏蔽了叶开的动作，直接把叶开推到一边，笑着说：“年轻人打打闹闹是好事儿，多有精神。”――不得不说，经过谢晓峰的言传身教，李主任把上善若水这一技能也发挥得差不多了。
　　
　　“我从来不搞绑架。”傅红雪手上的解剖刀挥得让李寻欢眼花缭乱：“从来不！”
　　
　　李寻欢的笑容很温和，像掺着镇定剂，圣母光环照耀大地，傅红雪默默捂脸扭头，暗道一声：“差点被闪瞎眼！”然后抠下了一块墙皮：“翠浓是例外。”
　　
　　李寻欢面上抽搐了一下，暗自默念着教育主要是要育人育人育人，然后安慰他：“那个啊，你看，年轻人总有欲求不得，情绪失控的时候，我们不能因为这种事情就绑架别人对不对？”
　　
　　傅红雪瞪着他，按着解剖刀的手，手指都发白了。李寻欢不动声色地向旁边退了一步，好让傅红雪看见他身后的标语：校园内禁止手持凶器。
　　
　　“你侮辱我。”傅红雪瞪着他，好像想一口咬在他脖子上，李寻欢大惑不解：“啊？”
　　
　　傅红雪恶狠狠地说：“谁会对连城璧欲求不得情绪激动啊！！！李老师你这是侮辱我。”
　　
　　啥？连城璧？我有说是连城璧吗？不是你说绑架过翠浓吗？这什么状况？李寻欢主任很晕。
　　
　　叶开呵呵呵地笑着，对傅红雪说：“我们没说你绑架，可是路小佳坚持你肯定知道什么，我也不好说话啊――对了”他看似漫不经心地问：“翠浓是谁？”
　　
　　出现了！李寻欢顿时泪目看天，还有谁能比他更了解他的学生吗？这小子绝对是扮猪吃老虎的祖宗，看上去无害的问话里其实夹杂着刀枪棍棒，陷阱埋伏，一不小心掉进去，估计就是血肉横飞，尸骨无存。
　　
　　“这个学生到底是怎么教出来的？我从来不记得我教过这些啊，难道他是从小得到了谢晓峰的毒害？”李寻欢不由得反思自己十几年的教育是不是出现了什么问题。
　　
　　“关你什么事！”傅红雪丝毫不被蒙蔽，狠狠地瞪着叶开，然后右手解剖刀一挥，叶开缩缩脑袋，笑了：“我不就是随便问问嘛。”――啊，情敌好多。
　　
　　李寻欢连忙发挥好人本质，打个岔：“傅同学，你就好好想想吧，总是这样多给你添麻烦。”
　　傅红雪叹口气，说：“我要是能想起来我能不说吗？你愿意天天让三个流着口水眼睛发光不知道是人还是变异的狼人跟着？”
　　
　　叶开惊讶地说：“红雪，你怎么天天被这种东西跟着？太危险了吧，这样吧，以后让我二十四小时贴身保护算了。”
　　
　　――口胡！叶开你是真不懂还是装不懂啊！
　　
　　傅红雪深吸一口气，默念：“社会主义和谐社会是人类孜孜以求的一种美好社会，进入21世纪后，中共十六大和十六届三中全会、四中全会，从全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的全局出发，明确提出构建社会主义和谐社会的战略任务，并将其作为加强党的执政能力建设的重要内容……所以我们要和谐要相信马克思主义我们要和谐和谐和谐和谐…………”
　　
　　不得不说马克思主义是强大的，天朝政府的只能是人民的选择和历史的选择是有道理的，傅红雪平静下来，比念《金刚经》还有用，当然我们不排除他是被多变的政治搞晕到没工夫再发火了。
　　
　　傅红雪转身出门，对李寻欢说：“我想起来了，我去找一个人，他肯定听说了什么。先走了。”
　　
　　叶开连忙追上去，淡定地说：“红雪，你还在我的监视中，所以一起去吧。”
　　
　　“监视个鬼，让路小佳快死快超生吧！”
　　
　　“哈哈哈，红雪，路小佳从来没想过穿越嘛，你这样非他本意的祝福他实在是……”
　　
　　“叶开你……松手！不要拉着我。”
　　
　　“我也没办法啊红雪，你把我的眼镜弄碎了，我看不到，万一摔到哪儿，不是拖累你嘛？谁让你刚才干的那么激烈。”
　　
　　“叶开你这个#&……%……#……实现社会和谐，建设美好社会，始终是人类孜孜以求的一个社会理想，也是包括天朝党在内的马克思主义政党不懈追求的一个社会理想。根据马克思主义基本原理………………”
　　
　　傅红雪啊，遇见叶开，你就是把整本政治书全部吃下去，估计都难逃一次又一次爆发的劫难。
　　
　　 

作者有话要说：最近因为时间原因有可能不能回复全部留言，但是我都会抽时间看的，请大家见谅，不要因为这样就不留言了啊~ ^_^ 毕竟大家的支持会给我最大的动力！




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　换场时刻到了，镜头再度扳回寝室，“括弧高危人群括弧”这行小字依然在阳光下闪闪发亮，叶孤城对着门牌相看片刻，门牌一挑手帕，羞羞答答地说：“上次奴家害叶公子受惊，叶公子如不嫌弃可进小屋小坐片刻。”寝室门立刻发出严正抗议：“开什么玩笑，你一门牌玩儿什么JQ啊？还嫌我们寝室里的暧昧不够多是不是？”门牌一扭身子：“宁多宁滥不可缺，死相啦。”
　　
　　临空扭身是很危险的行为，不要学习哦，门牌也没练过的，所以它摔在了地上，叶孤城这才满意地舒了口气，拉开了寝室门。
　　
　　身体刚侵入三分之一，突然一滞，十几道冷气寒箭直射而来，叶孤城顿时变成了个活靶子，有杀气？有妖气？有煞气？有瘴气？非也，非也，这是赤|裸裸的怨气啊！
　　
　　叶孤城停驻片刻，终于下定决心，迎冷气而上，走了进去，寝室内，几盆忧郁的黄花映着一个忧郁的人，这少年一双星星一般的眼睛（绝对不是星星眼，人家正在忧郁），此刻像要落下泪来，飞扬的头发瞬间好似风中凌乱，唉，这一刻，我们见证了飘柔广告是怎样炼成的。
　　
　　开文到现在十万余字，在预算很少，摄影师打诨，导演宅蹲，编剧因为文思过多而卡文卡到想抽死自己的情况下，在傅红雪不断怨念，叶开不断小白，花满楼不断温柔，陆小凤不断痴呆，叶西两位不断面瘫的情况下，胡铁花首先打断这无战斗力无思维力无组织力无爆点的脱力没前途状态。
　　
　　他，一个一向以迟钝和网游中毒为卖点的小受，居然，忧郁了！
　　
　　没有任何歧视，但这场景出现在任何人身上都很正常：
　　
　　不如说，杨凡忧郁的时候，会站在寝室楼的顶端，大声念着“啊！长江，你是我的父亲。啊！黄河，你是我的母亲。啊！大海，你是我的继母……”
　　
　　闻风之处，人人纷纷排着队逃窜：“快跑啊，杨凡又鬼叫了……”
　　
　　――这是一篇关于拟人化的长江和黄河一对奸|友，最后大海来插了一脚的恩怨型现代版三角恋情章。著作权完全归于杨凡，与其他人无关。
　　
　　比如说，花满楼忧郁的时候，那就是一唯美的CLAMP场景再现，羽毛算神马，网格点算神马，虐点算神马，命运算神马，偶然和必然算神马，都抵不过花小七那微微一笑，黯然销魂啊！
　　
　　比如说，孟星魂忧郁的时候，会坐在校园里最高的那栋楼上，看着天空，痴痴地等着那一抹流星，月光将他萧然的身影拉得很长……很长……很长……然后就等着第二天谢晓峰校长对李寻欢主任的抱怨：“我怎么感觉我家阳台昨晚又闹鬼了？”
　　
　　但是从来就没听过胡铁花居然会忧郁啊？忧郁啊~！这年头只要是个人都会说这么个词，可现在这词居然泛滥到泛滥到胡铁花脑袋上了。
　　
　　乖乖，看来事情很严重。
　　
　　叶孤城将视线远远投出去，当然不是为了和胡铁花一起凌乱，也不是为了用眼多度应该休息几分钟，而是在寻找一块砖，好结束他此时欲死不能活的尴尬局面。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　胡铁花一怔，好像现在才看见寝室里进来一个人，犹豫了一下，实在想不起来他是谁，但还是愁眉苦脸地说：“你说楚留香为什么不理我了？”
　　
　　叶孤城回答：“我不知道。”
　　
　　叶孤城，胡铁花真的没指望你回答，你听听就行了。
　　
　　胡铁花扭着脸思考着说：“我没得罪他啊，没拿走他的零花钱，也没偷吃他的饼干，更没给他惹事，最近我连架都没工夫打了，也没让他跟小傅坐在一起吃饭，一星期一回家……你说他凭什么就不理我了？”
　　
　　叶孤城回答：“我真不知道。”
　　
　　都说了嘛，叶孤城，你听听就行了。
　　
　　胡铁花撑着下巴，枉费他今天连网吧都不去了，要是想不出来，直接跳下去算了！
　　
　　“如果是你被人不理不睬，通常是因为为什么？”
　　
　　叶孤城毫不犹豫，脱口而出：“一个小时没有打扫寝室卫生。”
　　
　　胡铁花手一滑，倒了。
　　
　　叶孤城好像说上瘾了，BALABALABALA又开始了：“我现在这叫什么日子，不准吸烟，不准喝酒，不准玩牌，不准上网，不准吃零食，不准喝饮料，不准晚归，不准早走，十点钟乖乖回去睡觉，六点钟乖乖起床锻炼，一天三顿饭严格按照‘早上吃好，中午吃饱，晚上吃少’进行，三顿只有中午才能见到肉其余的都是浮云，寝室一天要打扫数十遍，光窗户就要先水洗再干擦，被子两天一换，袜子衣服自己补，垃圾还要分类，我连我自己属于什么类都弄不清楚我要先学会给垃圾分类……”
　　
　　叶孤城越说越愤慨，最后摇着胡铁花的肩膀说：“你说我这是正常高中生的生活吗？是吗是吗是吗……？”
　　
　　胡铁花被摇得头晕脑胀，内存严重受损，程序混乱导致图片读取无效，俗称就是满眼都是星星在打转：“啊是吗是吗？”
　　
　　叶孤城放开了胡铁花，垂头丧气地说：“这日子过的……我倒宁愿有一天他不理我呢。”
　　
　　胡铁花委屈地抗议：“可是楚留香已经三十三个小时二十五分钟又三十四秒没理我了。”
　　
　　胡铁花和叶孤城并排蹲在栏杆边，黄花映着他们忧郁的面孔，两个人同时叹气：“唉……”如此郁闷绵长又纤细忧愁还带着丝丝感性，将他们的内心戏演绎的淋漓尽致。
　　
　　…………………………………………
　　
　　这时，楚留香推开门，叫道：“小胡，你在这里干什么？我找你半天了。”
　　
　　胡铁花垂头丧气地说：“你不是不理我吗？”
　　
　　楚留香狠狠拍拍他的肩膀，笑道：“谁不理你，你上次不是说自行车坏了，我回家给你带点零件，走急了没告诉你，怎么了这是？不会又是电脑游戏升不了级了吧？”
　　
　　胡铁花眼睛亮了：“你真把我自行车修好了？”
　　
　　楚留香笑着说：“我骗过你吗？”
　　
　　胡铁花乐呵呵地拉着楚留香说：“走走走，我们去看看去。”
　　
　　作为一种心情，忧郁，也是有思维有尊严的！它愤怒地拍拍胡铁花的肩膀：“喂！你就这样把我甩掉了？”
　　
　　胡铁花头也没回，一挥手把它赶走：“你谁啊？”
　　
　　留下叶孤城对着几盆黄花黯然叹气，和忧郁握着手：“没事儿，还有我陪你呢。”
　　
　　这时，西门吹雪也进来，皱着眉毛问他：“你在这里干什么？我找你有一会儿了。”
　　
　　叶孤城马上扔了刚刚结识的忧郁好兄弟，迎过去笑着说：“打个电话不就行了，这样找来找去多麻烦。”
　　
　　西门吹雪淡淡地说：“没事，其实挺好的。”
　　
　　最后，留下‘忧郁’在空荡荡的寝室里飘忽着，泪流满面啊…… 

作者有话要说：生死同契，刎颈之交，过命的友情升华，比爱情更加悲烈。

纵横一世却握不住那丝丝情感。

他为什么放弃无花公子？

他为什么一次又一次离开他的恋人？

伤情一世，唯一得到的只有不必担心背后冷箭。

因为总有人站在身后，所以成就所向披靡。

（楚无有，那些楚留香的感情线都有，最终CP楚胡）

――写《古龙折腾事》的后遗症就是，无论写什么都想恶搞一把，一边警告自己“这是正剧，是手一抖就有可能变成悲剧的正剧！”一边忽略一堆恶搞版本文案，最后居然捧出了这么一个不知道从哪里看来的东西。。。

好吧，我承认我文案无能。新坑：《【古龙楚胡】明镜台》今日开坑

=====================================================================
没想到古龙吧里居然会有这样的帖子，神啊！！！

http://tieba.baidu.com/f?kz=1044943129




38

38、番外：课代表篇（一） ... 
 
 
　　傅红雪成为政治课代表的时候，叶开有种自己的眼镜被摔了的错觉，楚留香马上去查日历看看是不是愚人节，胡铁花觉得自己应该换个‘显示屏’了，花满楼的嘴角抽了抽，而陆小凤很傻很天真地问：“政治课代表是干什么的？”
　　
　　傅红雪默默看天，说实话他真的什么都没干，可江别鹤就是看他不顺眼了，就是把他揪到了这个众人发指的职位上了，于是每天抽查背诵的时候，每次回答问题的时候，每次月考政治的时候，
　　傅红雪全部要先带头，先答我国国家性质，再答政府性质，然后信誓旦旦地说为人民服务为人民负责马克思主义是正道是人民的选择是历史的抉择……让人不得不感慨像傅红雪这样少言少语的面瘫一旦扯起来也挺没边的。
　　
　　其实每次回答问题或写试卷的时候，傅红雪的心里就会说：“江别鹤你这个王八蛋快点去死吧去死吧去死到十八层地狱里去吧，去你妹的历史抉择啊，去你妹的人民选择啊，老子又不是复读机，老子也不是百度啊，国家什么政策关老子什么事啊，老子每天睁开眼就是七本书等着背，背你妹啊，马克思主义倒背如流唯心主义掐到死老子还是穷的拿不出一分钱啊！穷的一分钱都没有啊！没有经济谁还有工夫管政治啊！”
　　
　　其实傅红雪真的对政治深恶痛绝，尤其是唯心主义和唯物主义混在一起的时候，他从来都想脚踩唯心主义，然后一刀刺死唯物主义，然后全部滚蛋一个都不要留下来。
　　
　　但为什么他能把政治背的这么好？主要是因为，当年拜杀千刀的‘不准雇佣未成年人’这法律，傅红雪只好跑去火葬场，天天晚上去看守尸体看守骨灰，你说说这天天晚上跟一堆尸体在一起，没劲啊，打牌都找不着人啊，聊天尸体不说话啊，还有那些死得面目全非的，多看一眼都犯冲，还聊什么天啊。总不能跟尸体讲讲，最近穷的要死你们借我一点儿器官好吗？
　　
　　所以傅红雪就想找点东西，找点不要钱又能打发时间的东西带在身上，正好路过一家二手旧书摊，于是指着一套古龙武侠小说问老板：“这套多少钱？”老板看了看，说：“五块。”傅红雪想了想，诚恳地说：“还有更便宜的吗？”老板默默地看了他一眼，指着一套‘数学奥林匹克’说：“这套两块。”傅红雪干咳一声，说：“更便宜点的……”老板幽幽地说：“有不要钱的，但我怕你不要。”傅红雪那个奇怪啊，为什么不要钱的东西还怕人不要呢？于是他说：“那你拿来给我看看。”老板含着笑容，掏出了整整七本转头厚的书，塞给傅红雪，还大方地说：“拿走吧拿走吧反正又没人要省的占着我的地方。”傅红雪抱着书不知道自己是不是被耍了，刚犹豫了一下，老板以为他也不要，急了，“啪”地一声把一本《中国上下五千年》也塞给他，说：“这也送你，你都拿走吧拿走吧。”
　　
　　傅红雪看了看七本书，“经济生活”“政治生活”“思想品德”等等等等。傅红雪有点若有所思，然后带着八本书一起去陪尸体。成天对着尸体背公元前某某某年发生了什么，其实他连昨天自己干了什么都记不清楚。
　　
　　当然，这些还不是最重要的，反正课代表要干的事，什么收作业啊什么借报纸啊什么写演讲稿啊什么上台演讲啊，全部塞给叶开就是了，叶开也就这个时候最有用，检查背诵整理论文批阅试卷……叶开顶着他那灿烂无比的笑容招摇过市，能让学姐学妹们一想起政治就有种温馨感，真是造福人民啊。
　　
　　当然如果他能让傅红雪一想起政治就有种温馨感，那就是恋爱养成计划的最后PART，完成后直接好感度临界点，最后GC AND GAME OVER。
　　
　　其实傅红雪也没亏待过叶开，总得来说他还算是个很负责任的课代表，在他让叶开帮忙写作业让叶开帮忙收作业让叶开帮忙发作业让叶开帮忙批作业后，终于觉得有些过意不去，总不能太麻烦别人不是？
　　
　　于是江别鹤身边的工作该傅红雪干的还是要干，比如说为了推广同学们对政治的爱好所以来个演讲比赛，来个招贴煽动，来个传单发送什么玩意儿的，都得傅红雪亲自登场啊。
　　
　　当然，这个时候叶开也糊弄不来的，总不能把叶开塞给江别鹤老师，然后义正言辞地告诉他：“其实一直以来你都搞错了，他才是‘傅红雪’，我不过是个打酱油的NPC罢了。”――你见过这么有造型的这么有性格这么连主角都能踢到一边的NPC吗？
　　
　　关键是，江别鹤不仅仅给他派类似的无聊的工作，还让他在工作的时候保持微笑，保持微笑懂吗？学生干部要和学生打成一片，要亲和懂吗？要微笑懂吗？要让学生真真正正的认为政治如同课代表的笑容一样如沐春风――当然，事实是所有人都觉得政治跟傅红雪的脸一样，看着挺漂亮其实超欠踹。
　　
　　这天，江别鹤老师闲的无聊，就来检查课代表的工作了。
　　
　　事情要糟了。
　　
　　叶开在心中默念。
　　
　　事情大条了。
　　
　　所有学生和在场老师们都在心中默念。
　　
　　江别鹤老师整整衣领，居高临下地俯视着傅红雪，傅红雪眉眼一挑，飘渺的目光似乎在看江别鹤，又似乎在看旁边的柳树。
　　
　　江别鹤为傅红雪的目光和态度很生气，于是决定小小地为难一下他，就问：“你为什么不笑？”
　　在场所有人周身一震啊一震，有种天雷突然劈下来的感觉。江别鹤老师，什么叫做哪壶不开？什么叫做狗嘴象牙？什么叫做慌不择言？
　　
　　傅红雪心中暗暗地说：江别鹤你这个人妖！去死吧去死吧去死吧……
　　
　　叶开一边露出阳光无敌小白笑容，一边在心里默念：红雪你要忍耐忍耐忍耐，你千万别拔解剖刀，千万别一巴掌把江别鹤扇出二里去，千万别来一句‘去你大爷的’然后扭头就走啊啊！！
　　
　　江别鹤眉眼弯弯，笑容那个腹黑啊，又问：“你为什么不笑？”
　　
　　废话！小傅这个设定，小傅这个身份，小傅这个状态，笑得出来才怪！
　　
　　有哪个面瘫能嘴角上翘15度，上下共露出8颗牙齿？开玩笑嘛。你以为是长了嘴的HELLO GITTE 啊！
　　
　　傅红雪不笑，他就是不笑，他就是不笑看你江别鹤能拿他怎么办！
　　
　　亲们也许还有在上高中的，也许有即将上高中的，也许有已经毕业高中的，但是大家现在都可以清晰地知道，高中政治老师――全靠一张嘴！尤其是江别鹤这样的政治老师，能侃，非常能侃，极其能侃，《大话西游》里的唐僧想当他学生的学生，他都看不上眼。
　　
　　江别鹤马上巴拉巴拉巴拉地，从盘古开天一直讲到神七飞天，从万物起源一直讲到科技起源，从人猿学会直立行走一直讲到中国人民站起来了，几本政治书再加上一些历史书（历史老师和政治老师同说：“政治历史不分家。”也不知道政治历史这两位谁攻谁受。）的内容，再加上即兴发挥和一堆废话，傅红雪觉得周围似乎聚了几万只苍蝇，嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……一直念一直念一直……
　　
　　俗话说，不在沉默中恋爱，就在沉默中变态。
　　
　　还有第三种选择吗？――有，我们在沉默中自虐。
　　
　　那天晚上，叶开给傅红雪包扎手上被口袋里的解剖刀划出的伤口，那叫一个心碎啊，看傅红雪的眼光都是闺怨的，好像真把自己当成聂小倩王祖贤了：“红雪，你手不疼吗？干脆不当课代表了，又不是多了不起的事。你要是不想开口我去跟江别鹤说去。”
　　
　　说着，行动派叶开就往寝室门外跑，结果被傅红雪扯住。
　　
　　“算了。”傅红雪看着窗外没什么星星的天空说。
　　
　　他可不想让叶开在办公室里跟江别鹤叫板什么关于‘傅红雪不笑就是不笑我都没计较呢管你什么事’这样惊天劈地的争吵，更何况这几天历史老师江枫总想让叶开当课代表，而众所周知叶开最恨历史！
　　
　　叶开说：“不能算了……”刚要说出什么理由来，傅红雪马上按住抽痛不止的太阳穴说：“叶开你再敢嗦一句，我就让你去当历史课代表！……”叶开什么话也不说了，弯下腰帮傅红雪按摩太阳穴。
　　
　　虽然叶开讨厌历史就像傅红雪讨厌政治一样，但是历史和政治不分家嘛，谁和谁有那么多计较吗？
　　
　　叶开露出阳光般的笑容，第二天就跟江别鹤老师比胡扯功夫，从天上扯到地下，从人间扯到地狱，从地球扯到银河系外，终于把江别鹤老师搞得头晕脑胀不知道自己答应了什么。
　　
　　叶开就这样成功地把傅红雪放下来，自己当政治课代表去了。
　　
　　当然，当江枫老师把傅红雪提到历史课代表的时候，傅红雪在想什么我们就不知道了。
　　
　　历史政治不分家嘛，计较什么啊。。。 

作者有话要说：所谓封面：

首先，谢谢鱼豆的帮忙制作。如果没有他，我们的封面就会变成这个样子：

加凡：我想要个折腾事的封面。

小故：好吧，戴眼镜的……戴眼镜的……就新八好了。

加凡：………………啥？？？

小故：不然就大雄？

小故：黑衣服黑气场的………………你觉得黑执事和土方那个像？

加凡：……………………不……………………我说………………这到底是怎样的拉郎配啊？！！

所以再次，再次感谢鱼豆同学！！！




39

39、番外：课代表篇（二） ... 
 
 
　　说到最温和的老师，那绝对是语文课老师李寻欢。虽然沈浪老师也很温和，但是沈浪老师总让学生琢磨不透他在想什么，跟他聊一会儿问题都感到背后发毛，江枫老师太闪卓东来老师太晕江别鹤老师太阴阿飞老师太呆李坏老师太坏王怜花老师………………谁敢跟他聊天啊？那不是聊天是模拟审问游戏吧？
　　
　　而最温和的李寻欢老师，也不负众望地选了一个最温柔的课代表，花满楼同学。
　　
　　从此花满楼就踏上了茫茫的追作业的长征道路上，且不亚于红军两万五千里长征啊长征！
　　
　　什么？你说让陆小凤像叶开一样发挥他作为男朋友的功能，也帮帮花满楼分忧解难？别逗了，他不给花满楼添忧增难就谢天谢地了，晚自习忘了写作业的是他，早自习忘了背书的是他，一连三天连作业都记不起来是什么的还是他。除了增加花满楼的工作量之外，他没有任何功能啊。
　　
　　于是每天早自习，除了叶开一脸阳光笑容却问着让人很想揍的问题：“大家的政治都背了吧？”于是招来一片鬼哭狼嚎。
　　
　　除了傅红雪带着很阴很黑暗的起床气一边在教室里游荡，一边收历史作业，害得刚刚还在鬼哭狼嚎的同学现在战战兢兢，大气都不敢出一口。
　　
　　最大的CG就是花满楼很无奈地很无奈地看着陆小凤：“你怎么连五分钟前背的古诗都能忘掉
　　啊？”
　　
　　看着花满楼难过了，陆小凤比被刀砍还难受啊，还是关键是――他自己也不明白为什么记不住，感觉那些汉字就像是一个个飘忽着的会飞的小精灵，反正他就是抓不住，刚刚把它们关进脑子里，它们就不知道什么时候逃走了。
　　
　　这天司空摘星刚在食堂里坐定，陆小凤就幽怨地飘过来了，只能用‘飘’来形容他的动作，因为他两眼黑眼圈，全身黑色背景，双手下垂头发纷乱，活脱脱一怨念的写实强化版。
　　
　　司空摘星一手揽过陆小凤，另一只手毫不客气地在他的头上揉了一把，这姿势，真暧昧啊。
　　
　　“陆小鸡，怎么跟生了鸡瘟一样了？”
　　
　　“……”陆小凤隔了三分钟才机械地一寸一寸地抬起头，口中幽幽地冒出一句：“敢问公子意欲何为？”
　　
　　“咔嚓”一声，司空摘星石化龟裂了：“陆、陆、陆……陆小凤你还好吧？”
　　
　　陆小凤悠悠地说：“竹杖芒鞋轻胜马，一蓑风雨任平生。”
　　
　　司空摘星眼前看见的不是陆小凤，而是一个被高中教育彻底毒害的可怜的人，他“嗷”地一声握住陆小凤的肩膀，眼中似乎有泪花闪动：“兄弟，你受苦了啊。”
　　
　　陆小凤激昂地说：“莫愁前路无知己，天下谁人不识君。”
　　
　　司空摘星用力地握着他的手，说：“兄弟，我明白的，你为爱情不惜一切的精神是伟大的，可是作为你兄弟，我还是要提醒你――现在背的是《阿房宫赋》，你背的那些早在中考就被我们压倒过了。”
　　
　　旁边好几名学生刚听见“阿房宫”三个字就彻底倒了胃口，挥着筷子抗议司空摘星的非人道行为：“你能不能别在吃饭的时候说这么腻歪的东西？”
　　
　　在很久很久之前的秦朝，阿房宫祸害了多少人民的生命；
　　
　　在很久很久之后的天朝，阿房宫加了个‘赋’字便祸害了多少学生的思想。
　　
　　白玉京高立百里长青段玉葛停香萧少英丁喜……有多少学生对着这篇文章欲语泪先流，肝肠寸
　　断，哭得鲜血糊了满脸啊，这边刚有人说‘六王毕，四海一，蜀山兀，阿房出……’，那边就有
　　人开始吐了。
　　
　　花满楼尤其为陆小凤头疼这个问题，以陆小凤的记忆力，背首最简单的《定风波》都砍不下来，更何况是《阿房宫赋》的整篇背诵。
　　
　　那段暗无天日的日子的晚上，傅红雪蹲在火葬场里对着尸体背《阿房宫》，一边担心尸体会不会也觉得受不了了来个起死回生；叶开在操场边溜来溜去地同样背诵，让人风声鹤唳以为连鬼都受不了了；胡铁花边对着耳机下命令边背诵：“攻城――六王毕――回城加血――四海一――快快开装备别让那玩意儿踩过来了――蜀山兀――等等我先去查查攻略――阿房出……”；楚留香努力不让自己被胡铁花影响，可最后悲剧地发现自己被祸害地更深：“灵犀一指啊――六王毕――什么加点加血？――四海一……什么东西啊这都是！”；叶孤城看着整篇《阿房宫赋》，神秘而谨慎地对西门吹雪说：“我觉得这肯定是有人要谋害我们的工具，这长度，这难度，简直太有当精神毁灭性凶器的潜质了……”
　　
　　而花满楼，则是坐在寝室里，拿着书一个字一个字地教陆小凤记住，这让他有种在教幼儿园大班小鬼的感觉：“六，王，毕――四，海，一――”
　　
　　陆小凤慢慢地跟着读，两个人在没有别人的寝室里什么都不干，什么都不聊，一读就是一夜，困倒了陆小凤就躺在叶开的铺上，花满楼撑着头勉强挣扎着抬起眼皮看着时钟――十分钟小憩让陆
　　小凤恢复一下精神，然后他还要把陆小凤叫起来，继续跟着读。
　　
　　几天下来，花满楼和陆小凤两个人的脸都像是画了烟熏妆，浓浓的黑眼圈和苍白的脸能把人吓退十八里路去，在食堂吃饭的时候，打菜的小姑娘刚问这两人想点什么，两个人就认真地直勾勾地盯着人看，看得小姑娘一阵发毛，饿滴神啊，遇上活尸了这是……
　　
　　还有收作业，这也是一项大工程啊！这个环节陆小凤倒是没出什么问题，这也全都是花满楼的努力所致，每天晚上花满楼都会抱着书跑到陆小凤寝室里，监督或者说指导他写作业。
　　
　　对于陆小凤来说，这是即幸福又痛苦的事情，良辰美景，月色弥漫，安静的寝室里只有他们两个人，就当陆小凤还没来得及想入非非时，十八本作业练习册外加字帖就压在了他的书桌上，花满楼微笑着说：“陆小凤，要加油啊。”
　　
　　陆小凤好心碎……
　　
　　可陆小凤不出问题不代表别人不出问题，比如说胡铁花，指望他准时交作业简直就是开玩笑，因为他包夜上网，打怪练级，历史政治语文数学英语化学物理……他全部都放到早自习写，一口气赶八本作业啊，顶着西门吹雪的寒气，傅红雪的杀气和楚留香的怨气一口气赶八本作业啊！效率能高才怪。不过不得不说，胡铁花的心理承受能力非常强……或者说，他确实迟钝地天怒人怨。
　　
　　比如说叶开，这小子头疼一切文科类的东西，一开始政治是傅红雪当课代表，他才勉强地集中了所有能集中的爱放在政治上，可其他科目不是傅红雪当课代表啊，就算语文课是他最喜欢的老师李寻欢教的，也没法改变它是文科，它要求写作文的事实啊！
　　
　　当政治历史大题折磨地叶开伤心伤肝伤肠伤肺伤胃的时候，语文作文只让他有拿砖头撞脑的冲动，什么‘最可爱的人’啊，什么‘立志无标题’啊，什么‘材料阅读’啊，什么‘我心目中的好老师’啊，统统要求一千字以上啊一千字以上，得百度搜狐狗狗各种搜索引擎全部开启找一个作文题目，再找那个类型例文，然后东拼西凑凑在一起，有时候还会冒出个查无此题。
　　
　　比如说孟星魂，和叶开的怎么挤都挤不出字来不同，他的毛病就是一写起作文来就没完没了，先描写再叙述，先抒情再感慨，东一句西一句想到哪写到哪，通常一千字的作文能被他天马行空地扯成一万字中篇小说……
　　
　　大家说，课代表都这么累了，那么老师肯定累的半死不活吧？但是李寻欢确实很有一套，比如这天，他把怎么也背不了书得陆小凤叫进办公室，很温和地问他：“陆小凤，最近很辛苦吧？”
　　
　　陆小凤看了看他身后的正在磨牙，好像被抢了最宝贵的东西的……小狼，阿飞老师，暗暗地咽了口唾沫：“还，还好。”
　　
　　李寻欢老师皱了皱眉毛，然后微微一笑，脸上便微微地红了，端的一幅气质超群，钟灵毓秀，让人觉得想靠近又有些胆怯，怕脏了这么美好的人物，陆小凤一双眼睛发直发愣，似乎有些可疑物体在眼中飘来飘去。
　　
　　李寻欢老师说：“我相信你，一定能背下来对不对？”
　　
　　陆小凤木讷讷地说：“对……”
　　
　　在圣光攻击下，陆小凤差不多都不知道自己到底答应了什么，只知道出来的时候他似乎答应了很多事情，而阿飞的脸红了白白了青青了紫紫了红，然后完完全全地黑了。
　　
　　陆小凤你这个白痴，答应什么单独补课啊，你把你的体育老师置于何处？！！！
　　
　　现在大家都明白了为什么李寻欢老师不给人压力也能让人感到魄力。这是绝学啊。
　　
　　




40

40、番外：课代表篇（三） ... 
 
 
　　黑豹，是个人，是个正版的站在与法律对立面并被人顶礼膜拜的老大，永远站如松坐如钟，眼睛只要稍稍一瞪就能震遍全场，粗犷和优雅能完美地结为一体，身上一身黑色中山装穿的格外帅气，换谁就都穿不出这个效果来。
　　
　　这么一个有力量的，有魄力的，一手创立了与‘神刀堂’抗衡的大帮会的英俊小伙子，就偏偏怕回家。
　　
　　“黑豹，都说了肉丁要切成正方形，正方形。”
　　
　　“没必要这么计较吧。”
　　
　　黑豹皱了皱眉毛，小小声抗议。
　　
　　罗烈自动把抗议忽略，把锅里的肉全部倒出来，拿着皮尺一个一个地丈量，一边堂堂正正地说：“我是个完美主义者，绝对不允许这种失误的出现。”
　　
　　“可是我好饿……”黑豹抗议声更小了，因为他快饿死了。
　　
　　罗烈，戴着金边眼镜，高级知识分子，德国留学刚回国，就被谢晓峰拉下了水，目前是正版古龙高校英语教师一枚，作风严谨正派，能讲一口标准的英语和一口标准的德语，口头禅永远是：
　　“我是个完美主义者。”
　　
　　除了黑豹能对这句话有所体会外，最能体会到威力的就是楚留香。
　　
　　楚留香是英语课代表，是被一个有着完美主义的英语老师天天压迫的人物。第一天见面，罗烈就花了五个小时仅仅是为了纠正楚留香在发音上的卷翘舌错误，那天楚留香回到寝室后连国语都不会说了。
　　
　　据说，罗烈老师批作业的时候，连字母与字母之间的间距都要用直尺量一量。
　　
　　关于这个传言，楚留香并没有做过正面回应，但是每隔几天总有人看见，楚留香满天满地地找直尺。
　　
　　就像给花满楼巨大压力的通常都是陆小凤一样，让楚留香陷入被罗烈老师的完美主义上下折磨鞭挞的境地的人，也通常都是胡铁花。
　　
　　“学习英语是崇洋媚外，是不爱国的行为，是资本主义作风，是背弃了马克思主义的行为，是不高尚不值得提倡的行为，是没有献身精神和牺牲意义的行为，是严重违反了我的做人原则的行为，我绝对不学。”胡铁花义正言辞地说。
　　
　　楚留香挑挑眉，微笑着回答：“是吗？可是你别忘了，马克思也会说英语。”
　　
　　说到胡铁花的英语成绩有多烂？据说，他在小学五年级的时候，考了个他从小学到高中最高的分
　　数――66分。从那之后他就再没‘六六大顺’过。
　　
　　对于爱国人士胡铁花来说，把'BEACH'写成‘BITCH’，或者把‘SHIRT’写成某个经典英文国骂那都是小意思，不知道哪国语言翻译来的英文口语才算是要了楚留香的命。
　　
　　“我持有纳米？”“号豆油堵？”“我特爱有福让木？”
　　
　　胡铁花最受不了的还是英文自我介绍：“麦纳姆一日 TIEHUA HU……我草！这什么玩意儿，把我的名字都改了。你说是吧，RED SNOW FU？”
　　
　　傅红雪半天没反应过来自己的名字被人公然蹂|躏的事实：“啊？”
　　
　　胡铁花笑嘻嘻地道：“不是傅‘红色，雪’吗？还有OPEN YE？”
　　
　　OPEN YE推了推鼻子上的千度近视眼镜，微笑着拍了拍 LEAVE（留） FRAGRANCE（香） CHU的肩膀：“任务繁重啊。”
　　
　　楚留香一把撕了那些莫名其妙的译名，对胡铁花说：“我先监督提高你的口语。DO YOU KNOW？RESOLVE(铁） SPEND（花） HU。”
　　
　　最后三个字母说的很是咬牙切齿，胡铁花肯定这绝对是私心报复。
　　
　　这段时间胡铁花过的很痛苦，连脑海中的指令都是英文版的，这让他的反应比平时慢了十倍，像是安装了英汉互译工具却没有能力成功运行的老式电脑。
　　
　　玩家胡铁花 发现英语书一本，如何处理？
　　
　　【撕毁】 【烧掉】
　　
　　玩家胡铁花 对指令做崩坏式英文翻译：
　　
　　PLAY THE HOME TIEHUA HU FIND A ENGLISH BOOK,HOW DO IT
　　
　　[TEAR UP] [BURN]
　　
　　等胡铁花做出反应时，英语书已经被楚留香拿来提问他单词了。
　　
　　那段时间胡铁花对楚留香严重过敏，直接对其设定逃跑躲避命令，往往是楚留香离他还有三十米的时候，胡铁花就像心有灵犀早有感应一般逃之夭夭，只留下一片未散尽的尘土飞扬。
　　
　　“我这是为你好，高考又不是不考英语，一百五十分呐！”楚留香语重心长地劝说：“你现在知道学英语的价值了吧？”
　　
　　胡铁花说：“知道，学英语能挣钱。”
　　
　　楚留香趁势追击，说：“怎么挣？”
　　
　　胡铁花拿着耳机，吸吸鼻子说：“盗版英语书在书摊上卖五块钱，经过英语老师转手卖给我们要五十。”
　　
　　楚留香默然，良久才恨铁不成花地说：“这是红果果的素质教育。”
　　
　　古龙高校的人数不多，又是私立学校，所以学习资料一般都由老师自己为学生购买，然后再收取学生的钱。尤其是英语，连磁带带资料带习题集。这一块，绝对，是个暴利行径。有多少老师就通过每学期自定义次的订购资料把自己养的肥肥的啊，有多少学校就是通过这一行经拼命地骗钱啊，有多少书商就是靠这条行径捞钱捞业务啊。
　　
　　那天书商来找罗烈要求合作时，就给他讲了个这么个事情：某学校以资料费的名义收了学生四百元，最后发了些什么呢？发了二十本数学本（就是街上那五毛钱两本一块钱五本的玩意儿），二十本英语本（同数学本），十本作文本（同上），和五本加起来还还没有一本《绝不低头》厚的数语英资料，还都是盗版的。
　　
　　知道神马叫做坑爹吗？知道神马叫做素质教育吗？当初教育局年年被学生控诉乱收费，被控诉地烦不胜烦，于是大手一挥，推出素质教育。这是好东西啊。素质教育就是不但教育了校长和老师怎样有素质地抢钱，还教育了学生怎样有素质地叫这群斯文败类‘老师’。
　　
　　最后，书商总结：“老师你没必要感到羞愧，所有的学校都这么干，不干才傻呢，学生就是摇钱
　　树，就是金库啊，开个学校不捞钱是不是傻13？是不是？”
　　
　　罗烈笑着听完，然后说：“我是个完美主义者，眼里容不了沙子。”
　　
　　书商也笑了，说：“这不是沙子，这是钱，有钱就完美了。再说，你不这么干，校长也不愿意，教育局规定必须买这些书，你不让学生买，校长有权利扣你工资补贴。谢晓峰就不用听教育局的了？”
　　
　　罗烈面容一抽，冷下脸说：“别的学校我管不着，古龙高校的谢三爷绝不是这样的人。”
　　
　　书商冷笑：“你是不想干了吧？我可是在为你好，别到时候因为这点事丢了饭碗。”
　　
　　罗烈平静地看着他笑了一会儿，说：“我就从来没有听说过，作为老师，居然会有那么多人害怕学生问他们，学生的钱到底花到哪里去了。”
　　
　　然后罗烈叫：“黑豹，三秒钟之内不把这人赶出去，我们今天不吃饭来讨论这个‘肉块怎么切成完美正方形’的问题。”
　　
　　弹指六十刹那，不过一刹那，书商就变成流星在十六楼的上空划出了一个弧形。被孟星魂的照相机适时地捕捉到，回家洗了洗，压在橱窗后面。
　　
　　书商打飞了，教育局要求的资料还是要买，所有书店对罗烈实行屏蔽政策，不然就这么个价，不然就没有书，不卖就是不卖，有本事你来抢。
　　
　　当天下午楚留香就和胡铁花从别的学校，用了一些非正常手段，借来一本规定资料，对罗老师说：“多大的事，这么薄一点点，我用手抄都不要一个下午。”
　　
　　罗烈老师一脚把他们踹出了办公室：“滚滚滚！就你们那一点儿也不严谨的字母书写方法，一个两个字母写的跟拼音似的，还是我亲自动手，省的看得心烦。”
　　
　　胡铁花扒着办公室的门争辩：“所以我们才要练习啊练习，老师你别误会，我们绝对不是想趁机翘课。神马借着抄资料的名义，就可以不上课去练级，我连想都没想过。”
　　
　　“少来这套，我问你，TOPIC 3 的短文你背了没？”
　　
　　一听这话，胡铁花果断地放开了手，一边干笑着说：“罗老师为了学生的正当权利，不惜牺牲自己的课余时间，伟大啊！正直啊！我等望尘莫及啊！！罗老师生的伟大活的光荣！！！”一边以二百八十公里每小时的飞机起飞速度逃的无影无踪。
　　
　　罗烈狠狠地‘呸’了一声，却满足地笑着对楚留香说：“看他这样子，我还以为我壮烈殉国了。”
　　
　　资料的问题圆满解决，最后每个学生收了不到三十元。
　　
　　胡铁花看着这份打印的资料问楚留香：“你看现在连捞钱都不行了，学英语还有什么用？”
　　
　　楚留香笑了笑，说：“守着良心用呗。”
　　
　　胡铁花撇撇嘴，说：“我还是喜欢中文，我宁愿用中文守着它。”
　　
　　楚留香拉着胡铁花去找罗烈，结果隔着窗户就看见罗烈指手画脚地指挥黑豹换电棒。
　　
　　“不对，我刚用皮尺量的，你这就偏了三毫米。”
　　
　　“再向左一点……”
　　
　　“再向右一点……”
　　
　　“还是偏了三毫米……”
　　
　　最后可怜的，被压迫了一下午的，因为肉的问题又饿了一天的，忍无可忍的小黑豹终于暴走了，一把抓下电棒追着罗烈打：“你有没有搞错三毫米而已！三毫米而已！你当是马里亚纳海沟
　　啊！！！”
　　
　　罗烈眼疾手快抓住黑豹的手腕往怀里一拉，黑豹跌跌撞撞地扑进罗烈怀里，差点撞飞罗烈的金边眼镜，还没发火时，罗烈嬉皮笑脸地说：“三毫米的距离和三米的距离绝对不一样，你看是不是？”
　　
　　黑豹按住电棒，咬牙切齿地瞪他说：“你个斯文败类。”
　　
　　……喂喂，某个人不要对着斯文败类脸红啊，应该一拳揣过去，正义地打倒他才对。
　　
　　楚留香二话不说，拉着胡铁花又回去了。
　　
　　“怎么了？老臭虫，又不问了？”胡铁花不解地问。
　　
　　楚留香一直下了楼，才停下来，说：“我以后不逼着你学英语了。”
　　
　　胡铁花又高兴又惊讶：“怎么转型了？”
　　
　　因为胡铁花高兴了，楚留香也露出了笑容，说：“我突然觉得，连罗烈这么讲究完美主义的人都会有家庭问题。我也别太计较了。不过作为回报，我也得要点权利才行。”
　　
　　于是楚留香拥住胡铁花，两个人额头贴着额头笑。
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，再次说明，小说，同人小说，取决于生活，高于生活，所以这里经过艺术加工了，我的学校，恩，还有我的生活，别跟这里混为一谈，恩，所以，如有发现雷同，您就当什么都不知道，恩。




41

41、番外：课代表篇（四） ... 
 
 
　　教学老师的安排一公布，学校立刻被一个传言轰轰烈烈的席卷了：当年，我们至高无上的，英明永存的，万众瞩目的，庄重志伟的，前称三少后称三爷的古龙高校在任校长谢晓峰同志，绝对――是文科出生的！
　　
　　为什么这么说？请看我们的文科课程教学安排：语文李寻欢政治江别鹤历史江枫地理李坏，这些人都是君子……好吧也许有些人是成功地伪装君子，但他们都好脾气好相貌好能力，简称“三好老师”。
　　
　　再看理科课程教学安排：数学王怜花物理沈浪化学唐玉生物卓东来，华丽丽滴并称‘古龙四朵金花’，要暴力有暴力，要腹黑有腹黑，要武器有武器，拿着刀叉盘碟阴笑着烧着油锅等着你，活脱脱让广大古龙理科生掀桌一万次啊一万次――这TMD简直就是逼・良・为・娼！！（？？？？）
　　
　　其实大家都误会谢晓峰同志了，哈佛大学金融系，这是文科生进得去的吗？再说这课程安排也不是谢晓峰干的，他只是笑眯眯地说了句‘大家随意吧’，然后下面的老师就很有默契地把课程分割成了这个让理科涕泪纵横风中凌乱的样子。
　　
　　刚安排好课程，王怜花就乐颠颠地去挑选他的小丫鬟，高中整整三年都能尽情肆意蹂|躏支配的人啊，还能乘着沈浪不在，上下其手恣意玩弄，拖回家暖床，随便试试那些在小粉红上打精确了绝对会成为一个销魂白框的东西，水嫩嫩的高中生能禁住揉掐打踹的人啊，王怜花老师咬着手帕在等着你呐，乖乖洗干净了送上来。
　　
　　王怜花老师对着全校同学的照片资料左挑右选，从身高三围一直对比到家境四代以上，终于敲定一个人，顿时古龙高校妖孽逃闪，恶灵退散，气温急骤，这时古龙高校被民间封的名字，叫做‘南北极’。
　　
　　王怜花老师，你选谁不好，为什么偏偏要选叶孤城捏？
　　
　　可是卓东来老师，你为嘛会选西门吹雪捏？
　　
　　王怜花&卓东来冷静地回答：“压榨起来很有成就感。”――|||老师们，你们还记得你们是来传道授业解惑的吗？
　　
　　我们说，不管是西叶还是叶西一直是个很淡然的CP，他们如神仙眷侣一般潇洒自若，排除在世俗烟火之外，就算有小小的攻受问题没有解决，那又有什么大不了的？他们自得其乐，一天七遍打扫卫生，以注重着装为己任，过的是祥云野鹤的日子。
　　
　　但是王怜花老师，是一个勤勤恳恳的人，是一个敬业爱民的人，以制造他人痛苦为己任的人，是一个无八卦而不欢的人，是一个连慈禧太后见了都要三叩九拜的人，他怎么能在万民水生火热一起痛苦之时，而好意思放着这么一对CP悠闲自在呢？
　　
　　上任第一天，他在万众瞩目中把叶孤城叫进办公室，实行明说是提点暗干是凌|虐的事情。
　　
　　王怜花大模大样地坐在办公室椅子上，把一只脚翘在桌子上不停晃荡，啧啧，再叼根牙签，这是多么典型地主家的二世祖的模样啊。
　　
　　叶孤城淡然地看着他，这淡然的后果就是――妖孽王怜花老师彻底的怒了。想当年，多少冰山遇上此妖孽都要天地动容万物色变，多少禁|欲遇此妖孽都要天地洪荒化身为攻，多少弱受遇此妖孽涕泪满襟乖乖被口口，多少直男从此路漫漫再也不回头，天天抱着此妖孽的偷拍照被窝里哭。当头顶佛光的救世主沈浪领走此妖孽时，多少人放炮欢呼帝国名草终结者终于被口了，于是国泰民安风调雨顺五谷丰登四季安康。
　　
　　叶孤城算什么？竟然视如此美貌翩然潇洒之公子于无物，瞧不起我们当年的恶花大少是不是？
　　
　　于是王怜花咳嗽一声，慷慨激昂地说：“叶孤城同学，你知不知道你刚刚处于一种很危险的境地？”
　　
　　叶孤城一怔，本能地环绕四顾，顿时觉得自己确实很危险，窗户关上了门关上了，桌子椅子等凶器全齐了，桌上还有一把铅笔刀――密室杀人！密室杀人的工具和条件齐全了，就差个人啊！
　　
　　王怜花微微一笑，说：“叶孤城同学，你也不用紧张，虽然我以前也干过不少杀人放火的事，不过我最近金盆洗手，既然当了你们的老师，就得有个老师的样子，这么着，以后你要是在藏尸跑路方面有什么疑惑，本老师随时愿意帮你授业解惑。”
　　
　　叶孤城面上毫无反应，但冷汗已在衣服里流淌，四下张望搜索还是只有一把铅笔刀，罕见的悲凉
　　忧郁的气息蔓延在他的心脏里。
　　
　　被分尸了怎么办？被谋杀了怎么办？难道要上半身在被夕阳染红的沙滩上挥泪爬行着追逐高喊着“来抓我啊来抓我啊”的下半身吗？背景音乐响起，就是王怜花老师的阴笑――或者淫|笑
　　
　　胸口沸腾着，激荡着，痛苦着，抽搐着……慢着！系统总攻主神有提示：乃是面瘫，此情节乃是那些热血少年们的支线剧情奖励，乃若强夺之，等于改变剧情，不但要消除所有分值，还要打回原始装备，俗称‘砍掉重练’！
　　
　　王怜花老师掐着嗓子，深沉而缓慢地说：“小叶子~还不去给哀家买杯奶茶。”
　　
　　叶孤城满头黑线，不知道自己是不是该为尊严愤然甩袖而去，还是念及他们毕竟有师徒之关系而姑且配合，照顾照顾这位脑残病患者。
　　
　　作为常年工作在社会最需要净化最需要维持安定的岗位上，工作在要像蜡烛一样时时刻刻地自焚的岗位上，工作在据说要像春蚕一样工作到死的岗位上，工作在一不留神就被学生压倒的岗位上，工作在上不讨好下不顺心的岗位上，老师，很不容易啊，他们是上邪和精神分裂的高发病人群患者，隐患很大，隐患很大。
　　
　　所以我们要体谅他们，因为一时不忍而将大好青中年男人们逼成精神病是多么不好意思的一件事情，叶孤城自认倒霉，遇见了千年妖孽，贫道法力尚低无法升灵，只有借用江小鱼的奶茶型杀伤武器LV黄金版进行灭鬼杀菌辅助处理。
　　
　　从此王怜花妖孽，啊，不，是成功披上了‘人民教师’这张神仙难犯的画皮的妖孽，摇身成为‘太阳下最光辉的人’，昂扬正步走在女王受的道路上，有叶孤城不断给他鞭策练手，前途一片光明。
　　
　　西门吹雪刚进办公室，就被卓东来那一室华丽丽的紫色狠狠地冲到了。站在门口三分钟平定了一下自己的情绪，然后陷入感慨中：太不可思议了，到底是多么超群的人才能跟这么个简直是在身上挂了大招牌上书“妖孽”二字的人过在一起？
　　
　　一袭紫色西服的卓东来面无表情地坐在紫色的椅子上，冷冷地说：“现在给你个支线任务选择，要么，你就换一身紫色衣服过来，要么――”
　　
　　西门吹雪，一向白衣飘飘，好吧，他的运动服也飘不起来，但是白色是充分突出他潇洒卓然的招牌，怎么能够换掉，于是他屏住呼吸聚精会神地听第二个选项。
　　
　　卓东来慢慢地押了一口酒，悠然地说：“把蹲在门口那个不断流口水抛媚眼搔首弄姿的家伙赶出去！”
　　
　　西门吹雪看向门口，卓东来口中做出那么多动作的“家伙”倒是没看见，只看见一个原本应该是高大强壮英俊，威武豪爽的中年男人，现在可怜兮兮地幽怨地看着自己：“西门大少爷，没必要这么狠心吧。”
　　
　　西门吹雪暗想我都没干什么呢怎么就狠心了。不过这个人他认识，难怪能跟卓东来在一起嘛，这个人的确光明正大地将超群两个字以最直接的方式表达在众目睽睽之下――这人叫司马超群。谁都得承认他确实是“超群”。
　　
　　喂喂喂，堂堂的西门大公子，未来跨国大企业的继承人，高傲如雪冷若冰霜的仙人，居然要来给这些人解决家庭问题？怎么从来没有人告诉他他其实很有当居民委员会大妈的潜质？
　　
　　一边是父亲公司的合作者，利益关系根根相扣的人，一边是自己必须换上一身紫色闪眼到死的衣服，这个问题就好像是“你妈跟你女朋友同时掉进河里，你救哪一个？”一样的纠结啊。
　　
　　西门吹雪还没来得及做出什么表情，大门哐当一声被甩开，黑豹面无表情地冲进来，把办公室里所有的东西都清理了出去，包括司马超群，西门吹雪还有正牌主人卓东来。
　　
　　门哐当一声被甩上整个过程行云流水一气呵成，西门吹雪还没反应过来已经被清理出屋，不禁暗自寻思：这人干这事到底干过多少次了。
　　
　　这么熟练…………肯定经常练过。
　　
　　刚反应过来，一戴着半拉金边眼镜的有为青年就趴在门上捶着门大叫：“你就不能听我说句话么？我说了那都是意外，不是我约的高登，我真的不知道高登会突然……那什么真不是我的错啊，黑豹？黑豹？”
　　
　　卓东来不知是不是再幸灾乐祸地看着他，慢吞吞地说：“你又惹到豹子了？”罗烈干脆扑到他身上哀嚎：“我冤枉啊！先被情敌强吻后被爱人唾弃我不活了……再说了我的眼镜都被打碎了你看见没……”司马超群面露凶光扒着八爪鱼罗烈：“注意点影响嘿小子！谁让你总干这些招人误会的事！”
　　
　　卓东来微笑着看着罗烈，说：“是不是高登强吻你了？”
　　
　　罗烈突然有种不祥的预感：“你怎么知道？”
　　
　　卓东来微笑着，像看一个小孩子一样，缓缓地说：“我教他的，我说这样黑豹就能把注意力放在他身上。。。”
　　
　　罗烈怔了片刻：“卓东来……”突然一抖，就要扑上去：“你个妖孽！！！！！”
　　
　　卓东来退后一步，脸色一变冷冷地对西门吹雪说：“把这两个人一齐拖出去斩首该行吧！这都做不到品行分数扣你扣到底！”
　　
　　品行分数和期末考试分数双重威胁一齐压下来，西门吹雪不能再置身老师的家庭关系于不顾，将司马超群和罗烈暴揍一顿后丢到门外，卓东来慢吞吞地探了探鼻息，满意地点了点头，吩咐说：“西门啊，先把尸体埋了再帮我爬楼拿钥匙，豹子没把我办公室钥匙扔出来。”
　　
　　西门吹雪看了看办公室紧锁的门，又奇怪地看了看卓东来。
　　
　　卓东来叹口气，说：“你一点都不了解黑豹，他肯定从窗户跳下去了。”
　　
　　西门吹雪顿时毛骨悚然：办公室在十楼！十楼！黑豹你怎么跳下去的？！！！大鹏展翅扶摇直下吗？
　　
　　卓东来很欣赏地拍了拍他的肩膀，说：“他怎么跳下去，你也就怎么爬上来，我看好你。”
　　
　　如此看来，王怜花招的是个能端茶倒水鞍前马后的丫鬟，卓东来招的是个能爬楼跳崖果断决然的保镖。
　　
　　当晚，叶丫鬟累个半死直接爬上西门保镖的床（因为西门的床离门最近），而西门保镖也因为过于劳累未做任何排斥式的挣扎。就这样，月光照在两个同床而卧的白衣少年身上，两个人在同居后终于更近了一步关系。
　　
　　此番外的小番外：
　　
　　你所不知道的此番外的内情（一）：
　　
　　沈浪摸着朱七七送来的叶孤城和西门的偷拍照，笑着对王怜花说：“看来你偶尔也会干好事。”
　　
　　王怜花微微一笑，挥袖说：“我可是宁拆十座庙不毁一桩婚的人。”
　　
　　沈浪也笑了，当然，他不会捅破王怜花曾经和卓东来跟那帮同人女们打赌，看他们齐心协力多长时间能让小丫鬟和小保镖同床而卧的事情，对于如何维护家庭HX，他比王怜花懂得多。
　　
　　你所不知道的此番外的内情（二）：
　　
　　卓东来押了口酒，对黑豹说：“说好的，赌局奖金我们对半分。不过我真没想到你会同意来演戏，怎么？又想从罗烈手上跑掉了？”
　　
　　黑豹笑了笑，说：“你不也是？不是为了躲司马超群，怎么会跑到这里？为了李寻欢？别说这种连我都不信的话。”
　　
　　卓东来看着他，目光闪动，说：“你是什么时候猜到高登和我为了王怜花的赌局而演戏，而不是高登对罗烈有意思？”
　　
　　黑豹挑了挑眉毛，意味深长地说：“你猜呢？”
　　
　　卓东来突然觉得，黑豹的表情，有那么几分……腹黑……
　　
　　你所不知道的此番外的内情（三）
　　
　　司马超群和罗烈并排蹲在马路边，两个对视着不由得苦笑。
　　
　　司马超群说：“你……唉，你就这么陪着卓东来演戏？就这样放黑豹走人？”
　　
　　罗烈苦笑，说：“他是黑豹啊，你见过有哪只豹子甘愿被人驯养的。你不也一样，卓东来要走，你也没拦啊？”
　　
　　司马超群淡淡地说：“我只知道他在这里很安全，而且也不用再为我操心。可是黑豹……他毕竟是回黑道去，你真不怕他……？”
　　
　　罗烈看着月亮，背着手幽幽地道：“我宁愿为他操心。我是个完美主义者，中年丧妻什么的，家庭破裂什么的，撑不起啊……”
　　
　　司马超群喃喃地说：“我没看见黑豹有多完美啊？”
　　
　　罗烈笑盈盈地说：“就是因为他不完美才找到我这个同样不完美的人来补充啊，作为一个完美主义者，表达爱的方式就是容忍对方的不完美。”
　　
　　司马超群笑了起来，感动的笑容，良久，才摇头晃脑地说：“…………你TMD真够恶心的……算了我也忍忍，让东来在这里玩到他想回去吧。”
　　
　　




42

42、第三十八章 ... 
 
 
　　傅红雪磨磨蹭蹭地在一间房门口打转，算是转了半天，犹豫的神情与于言表。
　　
　　门内的人倒先被他转烦了：“想进来就进来，怎么这么磨叽？没说不留你在这吃饭。”
　　
　　傅红雪面色动容，闪身反而躲得更远了。
　　
　　里面终于怒了：“滚进来。”
　　
　　好吧，就滚进去吧，毕竟那是花白凤的命令啊。
　　
　　黑豹悠然地看着这个小他十岁却和他齐名的少年，暗自惊叹两个人的相像之处还真是……像得让人不爽。
　　
　　两个固执冷漠的人默默地对视着，如果背景气氛是杀气而不是现在的蘑菇炖鸡肉的香气，可能更有感觉些。
　　
　　还是黑豹先说话了，自己是“前辈”，怎么说也得有个前辈的样子，可是去他的前辈啊，现在的混小子各个都目中无人把自己当擎天柱了。
　　
　　黑豹挑眉：“在这吃？”
　　
　　傅红雪反问：“是不是你做的？”
　　
　　黑豹点点头，看见傅红雪面部幅度移动很大地――松了口气：好险好险，要是花白凤做的，宁可从窗户跳下去，也不能屈服。宁死不屈。恩！
　　
　　“一起吃饭。”这是黑豹能做的最有礼貌的招呼，他和傅红雪一样，说好听点是少言，深沉，说难听点就是嘴笨，不会说话。
　　
　　傅红雪干咳：“以前都没麻烦你……”
　　
　　黑豹挑眉，把筷子收回去：“哦，那算了。”傅红雪一手扒住锅看了看里面的鸡肉数量，马上改口：“所以现在来麻烦你。”
　　
　　黑豹笑了：“你怎么还是老样子？”
　　
　　傅红雪讪笑一声，黑豹满不在意地说：“算我当多喂了一只罗烈。”
　　
　　傅红雪（一只……罗烈）：“……”自尊很受打击：“我不是罗烈。”
　　
　　黑豹吓一跳，说：“你别开玩笑了，没人说你是，你要是罗烈我怎么受得了？趁早地找个坟堆把自己埋了吧。”
　　
　　傅红雪：“……”自尊更受打击：“我要是罗烈也受不了你。”
　　
　　黑豹有些纳闷了：“可你不是罗烈啊。”
　　
　　傅红雪：“……”无地自容：“是你先比喻的。”
　　
　　黑豹回忆了一下刚刚的对话，郁闷：“你到底想说什么？这么咬文嚼字？”
　　
　　花白凤在一旁满脸黑线：你们两个凑在一起就不要说话嘛，反正彼此又不会把对方当哑巴。
　　
　　黑豹关了电磁炉，随口对傅红雪说：“把碗拿来。带青花的那个。”
　　
　　傅红雪找碗找了半天，抬头就看见花白凤瞅着楼下发呆，心中倒是一惊：……那个四眼的小子，好像还在楼底下吧……把他叫上来？
　　
　　黑豹夺了碗无奈地叹气：“你说你好好的上什么学，反应这么慢，我刚才拿的是一把AK……唉。”
　　
　　傅红雪也没注意黑豹在说什么，一味看着花白凤，感觉心脏在胸腔里怦怦地跳。
　　
　　花白凤只是看着楼下看了很长时间――背对着傅红雪，但是什么也没说。
　　
　　很好非常好。傅红雪松了口气，接过黑豹手中的碗，顿时就后悔了：你说刚刚好好的走什么神啊，看看，看看，就这么一会儿工夫，黑豹在碗里盛了多少辣椒！
　　
　　黑豹淡定地反目傅红雪的冷眼：你瞪什么瞪，上次不知道谁拿猪油拌饭来糊弄我的？！――还得让我感谢你在火葬场没拿尸油拌饭吗？
　　
　　花白凤终于开口大笑起来，拍着桌子狂笑起来：“哎呦喂，下面那小子太搞笑了，戴个眼镜还总撞墙，就是上不了楼，哈哈哈哈……”
　　
　　傅红雪：“……”好吧，这次可以彻底惭愧了，彻底深埋自己四百里以下了。
　　
　　花白凤对楼下这个一直撞墙的千度近视君表示了强烈的母爱光辉。
　　
　　……………………花白凤？母爱光辉？你妈贵姓？你爸贵庚？
　　
　　傅红雪默默扭过头，暗想，天天在火葬场看守尸体果然不是吉利活，上邪啊！
　　
　　“你认识他吗？”
　　
　　傅红雪从小到大没学会在花白凤面前说谎，可又不知道怎么形容那个古怪的莫名其妙的……人，
　　花白凤微微露出一个“哦哦，有内幕”的奸诈表情，向楼下走去，傅红雪想拉又不敢拉，一时犹豫，错过了机会。
　　
　　黑豹摸着下巴，饶有兴趣地看着他，悠悠一叹：“养肥了啊，傅红雪，你把你自己养肥了。”
　　
　　傅红雪恼羞成怒地瞪着他：“我是来问你连城璧的事，哪要你说别的了。”
　　
　　“那小子……”黑豹漫不经心地挥挥手：“罗烈去找王怜花了，这两个人在一起办事，估计就算
　　是FBI把人绑了他们都有办法弄回来……再说，连家人各个厉害，把脑子挖出来看看都能看到一部完整的中外阴谋史。”
　　
　　“你叫我过来就是为了请我吃蘑菇和鸡肉的？”傅红雪不信任地看着他：“没理由，除非一碗鸡肉里面加了半碗鹤顶红。”
　　
　　黑豹出奇地没有跳脚炸毛，而是按住傅红雪的肩膀，目光认真，口气却带着几分漫不经心：“坐好。”
　　
　　“你想干什么？”傅红雪站得更直了，若是叶孤城，现在应该反手把黑豹摔出去，然后理直气壮地说“正当防卫”，可傅红雪没有被害妄想症，他只觉得黑豹很不对劲，非常不对劲。
　　
　　通常黑豹对一个人说“坐好”的时候，接下来的话都是……夸张点说就是噩耗，黑豹对此的解释是：“坐好可以让人不会因惊恐悲伤而摔倒，甚至晕倒的几率都会减少。”
　　
　　“坐好。”黑豹手上加了些力度。
　　
　　“你那时候不也没坐好？”傅红雪不肯妥协，固执地看着黑豹。
　　
　　“那时候”是指曾经的一次帮派火拼，罗烈晚上回家被对方埋伏暗算，被人发现时已经因失血过多晕死在小巷口，全身三十多处骨折，一根细长的钢棍捅穿了他的腹部。
　　
　　发现的人马上报告黑豹，那时傅红雪也在黑豹旁边，亲眼看见他接到电话时，脸色一瞬间变得苍白，却在下一秒恢复原样，凉凉的语气同样漫不经心地对高登和波波说：“都坐好。”
　　
　　都坐好，我站着，因为我已有接受最坏的后果的觉悟。
　　
　　傅红雪就是在那时候开始尊敬黑豹，他的对手有很多，能赢得他尊敬的对少寥寥无几。
　　
　　他现在站着，也许是因为坚强对他而言已经不是一种风骨，是一种习惯。
　　
　　黑豹无奈地笑了笑，他们的性格很相像，带着偏执的血液因素抓住过往不肯放手，不同的是，黑豹从混进黑道到一手建立帮派，他永远按自己定的目标行走，撞碎南墙也要达到目的，绝不甘愿
　　向任何人低头。
　　
　　而傅红雪，是被花白凤强迫规定着走到这个地步，他把心藏在名叫“花白凤”的屏障之后，挡住伤口也杜绝欢乐。
　　
　　“你听好。”黑豹深吸一口气，暗暗祈祷，罗烈啊，我今天要是光荣在这儿了，你可一定要把存折密码记住了，一定别忘了去领保险金，然后他说的很缓慢，但一字一字很清晰，像是隔着屏障敲在傅红雪心上：“翠浓要结婚了。”
　　
　　傅红雪定定地看着他，黑豹干咳一声，伸出右手捂住他的眼睛，这小子的目光真是越来越渗人，手指指肚间感到一阵湿润，但不用拿开手，黑豹也知道，那里没有泪。
　　
　　傅红雪的反驳同他的脸色一样苍白：“你说谎！”
　　
　　黑豹沉默，有时候沉默就是最好的回答。
　　
　　“你说谎！”傅红雪知道这样太傻，黑豹从来不对他说谎，尤其是这件事。但他必须大声反驳，必须让自己相信这句反驳，因为他知道自己生命中最重要的东西在远去，不死死纠缠住就不甘心。
　　
　　他比任何人都害怕“失去”，可他偏偏失去的最多。
　　
　　他按住黑豹宽厚的肩膀，差点把他按在地上，有点崩溃地吼道：“谁敢要她？我还没死呢！”
　　
　　通过掌心，黑豹能感到傅红雪的睫毛细微的抖动，像易碎的蝴蝶翅膀，不出意外地感到一阵心
　　疼，像是看见年轻的自己，但这已经不是他的故事了。
　　
　　黑豹索性顺着傅红雪的力道坐在地上，对俯身在他上方的少年一字一句地说：“你这次最好老实点，不要重演历史，不要搞绑架，不要跑到婚礼上抢人……也许没有人敢越过你去娶翠浓，可是……”可是若是花白凤想把她嫁出去，没有人会再关心你的想法，懂吗？
　　
　　黑豹没有说下去，只是揽住傅红雪瘦削的肩膀，轻轻拍着，这孩子明明一米八左右的身高，却瘦弱得吓人。黑豹不再说下去，只因为他在枪支生活的磨练中学会如何像豹子一样对人残忍，也在罗烈生活中学会怎样不伤人的温和。
　　
　　“我不怕你们，你们要敢把她嫁出去，我再把她抢回来！”傅红雪闷声低吼，像是受伤的野兽对人发出警告的声音。
　　
　　黑豹苦笑，他刚入黑道时，傅红雪就是神刀堂最有希望的一把刀，明明比他小了十岁，两个人竟同时成名，成了忘年对手，所以他也知道傅红雪有多难缠：“你搞清楚点啊，翠浓又不是我闺女，我怎么把她嫁出去？”
　　
　　叶开好不容易跟着花白凤到门口，然后被这场景震了个十足十，明明是一千度近视啊，明明连进了楼道都会撞墙啊，为什么这场面简直无比清晰，清晰到脑子里了，老天爷，你玩我是吧？！！！
　　
　　叶开怔了一下，突然扭头便逃，像是无意间发现了一个秘密，让他一时还没发接受过来，连花白凤的喊声也听不见。
　　
　　花白凤没功夫去关心屋里的两个人，见叶开走了，不知道是什么情况，心中着急也追下去。
　　
　　黑豹目瞪口呆：……我说花白凤，没你这样的吧，到底哪个才是你亲生儿子？
　　
　　想了想，他无奈地揉了揉傅红雪的黑发：“我谢谢你们别这么混乱好不好？我一把老骨头被罗烈一个人就折腾得吃不消了。”
　　
　　 

作者有话要说：知道为什么我把这文定为轻松而不是爆笑吗？――因为后面有小虐，俗话说得好，不经历风雨怎么见彩虹，所以从这章开始，从傅红雪开始（别问我为什么每次都是先虐他），四个CP包括几个有爱的副CP都要小小的虐一下，最后才能HAPPY ENDING，至于爆笑，还有会有一些搞笑又可爱又有内情的番外陆续出现，不要担心虐太很没有治愈药哈~




43

43、第三十九章 ... 
 
 
　　结婚实乃人生中第一大事。江小鱼觉得在这么庄重的大事里不制造点什么，实在对不起群众。
　　
　　花无缺默默扶额：“江小鱼你就少惹点麻烦吧，光一个小傅就能把这婚礼折腾得前无古人后无来者了。你还怕什么。”
　　
　　“小傅？”江小鱼结结实实地吓了一跳：“他也去？花白凤会同意？”
　　
　　花无缺悠然地泡茶，开书店对花无缺来说是个悠闲活，大好时光不能用在忙乱上，殊不知他的悠闲气杀了多少忙忙碌碌的同行。
　　
　　“本来花白凤打算把他拷在家里，等翠浓完婚后再把他放出来，可是黑豹坚决反对，保举小傅不会闹事，我也没同意，这才挣到机会。”
　　
　　江小鱼哈哈大乐：“那太好了，最近正好无聊，我去找找小傅，看他还需要什么装备，是地雷呢还是火箭筒，我帮他找。”
　　
　　花无缺狠狠拍了下他的头，不满地说：“你就不能干点正事，当初第一次第二次抢婚都闹得跟一，二次世界大战一样，你就别折腾了。”
　　
　　江小鱼特理直气壮：“我这是为了小傅的幸福生活，他好我好大家好嘛。不是正事吗？――哎？那不是翠浓吗？等等，那人，是叶开啊！一起到我的奶茶店里去了，有八卦，有内幕。”
　　
　　江小鱼扭着脸期盼地看着花无缺，差点甩尾巴，只等老婆大人一声令下，即刻化身为狼扑向奶茶店，抓JQ……咳咳，内情。
　　
　　花无缺不可置信地喃喃地道：“别跟我说这是黑豹干的……别跟我说这是黑豹干的……”
　　
　　江小鱼压低声音道：“观察敌情第一手资料――老婆啊……”
　　
　　花无缺看着急到跳脚的惹事君，无奈地说：“快点过去。”
　　
　　江小鱼“嗷”一声，十步并作一步向奶茶店冲去，满眼兴奋地写着“唯恐天下不乱”。
　　
　　“两位要点什么？”江小鱼目光炯炯，透出炙热而迫切的光芒，恨不得穿透对方的衣服，直刺进心脏，看清楚接下来的发展形势，然后奋不顾身地扑上去，发泄一下自己八卦到荡漾的少女（？）之心。
　　
　　天啊天啊天啊！！！这简直比海峡两岸交流基金会还要急冻人……………………人心啊！！！
　　
　　翠浓老练地打了个响指，阴森森地说：“有，要你三秒钟之内马上消失。”
　　
　　江小鱼的目光顿时沉下去，经典痞子坏笑浮现在脸上，缓缓地说：“信不信我到碧水上公开你身份，扒掉你马甲，公布你地址，让无数在万人坑中挣扎的无辜群众们前来好好的安抚你，抚摸你，慰问你，爱护你以及轻柔地S|M你？”
　　
　　翠浓干咳不止：“居然用这么卑鄙的手段威胁我，你个禽兽！――看归看，不准插话。”
　　
　　江小鱼顿时由一个阴险腹黑禽兽痞子，化身为少女心超值到热血激昂的八卦者，眼冒红心，身体因兴奋扭曲地很抽象，恨不得马上撬开这两个人的嘴……时辰还未到，未到。
　　
　　叶开拿下脸上的新眼镜死命擦，昨天黑豹给他打电话约他时，他就把陆小凤拖起来几条街地找眼镜店，找了一夜，眼镜店大都关门了，他就死命地敲，用砖头砸，害得好几家店以为他要抢劫，也差点被警察抓。
　　
　　只为了一件事：他要配个最好的最新的最贵的眼镜，好好地，把自己的情敌，看清楚……呃？怎么是个女的？
　　
　　叶开平时因为近视而有些漂浮的目光第一次这么凝聚：“不是那个小子吗？”
　　
　　翠浓微笑着说：“你弄错了，黑豹和小雪不过是搭档兼互相拖累的对手。”
　　
　　叶开立刻判断：“那么你是翠浓？”
　　
　　翠浓有些惊讶:“……你怎么知道？”
　　
　　叶开淡淡地说：“傅红雪曾经提过。”只提过那么一次，但是叶开记住了，让傅红雪宁愿用绑架这么过激的手段也要留下的人，在心中的分量有多重，连傻子也该明白。
　　
　　“你也不用对我这么敌意，我要结婚了。”
　　
　　叶开万万没想到翠浓会说这个，有些手足无措：“那……恭喜？”
　　
　　翠浓笑了笑：“还好，其实我和他早该结婚了，可是……他是个不错的人，等了我这么多年。”
　　
　　叶开暗想，愿意等你就是不错的人了？那傅红雪还愿意为你以身试法呢，你怎么不说他是极品？
　　
　　翠浓沉默着，好像沉浸在很久远的回忆里：“虽然已经狠下了心，但我最不放心的人还是……傅红雪。”
　　
　　叶开和她的目光在空中对视了好几秒钟，翠浓笑了，重复着：“真的很担心。并不是担心他再毁掉我的婚礼，只是担心……”
　　
　　李寻欢主任在晚间时分终于结束了辛苦而又繁忙的一天，包括早上依旧为爬楼拿钥匙的谢晓峰校长担心和被王怜花老师围追堵截，他终于回到了办公室，胜利的曙光在眼前，美好的休息在召唤着这位辛勤的劳动者――欧也~
　　
　　可是身为一个能COS心理学家的受学生信赖的老师，他能这么容易就歇着吗？
　　
　　叶开抱着头坐在他的办公室门口，眉头紧皱，李寻欢蹲下来轻轻拍了拍他毛茸茸的脑袋：“怎么了？”
　　
　　叶开猛地推开他，后退几步，一头撞在门上，继而又抱住头，李寻欢吓一跳，忙打开门，把叶开扶进去：“到底怎么了？”自从叶开满十七岁后，这还是李寻欢第一次看见他这么狼狈不堪的样子。
　　
　　“没事，让我安静下就好，头疼。”叶开像是找到主心骨一般，放心地合上眼睛，“很疼。”
　　
　　闭上眼睛似乎还能看见翠浓怜悯又理解的目光，还有江小鱼不信任但勉强送他出门的眼神。
　　
　　都说爱能战胜一切，真的？可问题是，叶开对爱没有丝毫确切了解，更不知道怎么面对傅红雪的情况，像是个黑色深渊，我给你选择，但是选择完毕后，没有存档，没有读取，直接END和OVER。
　　
　　傅红雪是孤儿院里被花白凤领回来的，当时花白凤的情人，“神刀堂”第一任老大白天羽车祸身亡，花白凤没有孩子，但他们需要新鲜血液，需要一个新继承人，哪怕只是个伪装的影子。
　　
　　花白凤亲自挑选了傅红雪，她说自己和这孩子有缘。
　　
　　有缘，若是有缘，那也一定是孽缘，前世孽缘，现世冤孽。
　　
　　从小傅红雪就是在‘成为下一个白天羽’的目标里长大的，一举一动都在花白凤亲自指导下学，本身的性格和白天羽的言行相互碰撞，最后的结果是病……精神病。
　　
　　最大的悲哀不是他为了花白凤吃多少苦头，最大的悲哀是他吃尽了苦头，只为了成为一个早已死去的人的影子。
　　
　　“你有病，需要治。”
　　
　　“……我不是疯子……”
　　
　　他和花白凤之间的话很少，越来越少，最后居然每天只有这短短的两句对话。傅红雪很固执，固执得为自己的自由做一次又一次徒劳的挣扎。
　　
　　这时候，他的对手黑豹出现了，同样偏执，却比他大的多，见他一面后，就冷冷地对他说：“你是神刀堂的新继承人？你开玩笑吗？”
　　
　　傅红雪直起腰，同样冷冷地看着他：“我有什么地方做的不好吗？”
　　
　　黑豹淡淡地说：“没有什么不好，是太好了，和白天羽做的一样……不是一样好，是完全一样，你让我感到惊悚了，绝对不是因为你多强，而是见到你我觉得白天羽是不是借尸还魂。”
　　
　　傅红雪目光黯然，黑豹无声冷笑：“不过既然我们是要合作，我也得有诚意。”
　　
　　黑豹的诚意就是：把傅红雪曾经的姐姐，翠浓找到。
　　
　　翠浓还记得黑豹见到她时第一句话就很凉，凉的让人三伏天里全身发寒：“我一定不会看着自己的弟弟变成个疯子。”
　　
　　那时候罗烈还在德国，没法采取行动克制黑豹的性格、
　　
　　黑豹的话和他的性格一样，偏执，尖锐，直捅心脏，然后抱着手臂冷冷地观看别人的心脏里涌出一地鲜血，嘴角边带着冷酷的嘲笑。
　　
　　翠浓说：“我知道你听说过小傅曾经为了我第一次跟花白凤决裂，我还可以告诉你，当年我要结婚，他直接冲进礼堂里抢我，我能不能不跟他走呢？不能，没有人能忍心违逆脆弱时的他――也许只有花白凤除外。后来小傅直接囚禁了我三个星期，他不吃不喝，只是满屋子打转，我要求出门，他不然狠狠地瞪我，不然就哀求我。”
　　
　　当时翠浓以为傅红雪是疯了，绝对是疯了，重压压到她喘不过气来，当花白凤强行侵进屋子，她跑了。
　　
　　翠浓慢慢地说：“后来我听说傅红雪被家法整的很惨，当然，那是我从德国回来之后了。”
　　
　　她到底没有结成婚，直接逃到了德国，直到有一天站在草地上看鸽子飞翔时，她就看见了傅红雪，苍白，落魄，衣服破旧，比她走时还要虚弱，但是坚定地站得笔直，面无表情地看着她。
　　
　　这个孩子始终就站在她的身后，离她最近，但从来不说话，只等着她发现他。
　　
　　“我第一个想法是心疼，疼的要死，第二个想法是想揍黑豹，因为我觉得没有他的帮忙，傅红雪肯定做不到这个地步。可是黑豹告诉我，他什么也没帮，傅红雪凭着他自己跑遍了差不多整个欧洲。”
　　
　　只有找到她时，傅红雪毫无生气的眼睛里才发出热烈的光，然后垂下头低低地哀求：“跟我回去，好不好？”
　　
　　有什么样的恐惧才能让这样一个人低到尘埃里？
　　
　　叶开的喉咙有些噎，他知道失去最重要的人是什么感觉，崩溃，发狂，然后寻找，哪怕是跑遍全世界：“他爱……你吗？”
　　
　　翠浓笑了笑，笑的苦涩：“那不是爱，他只是害怕失去，害怕分离。你不知道他的心有多脆弱。脆弱到承受不住哪怕一丝裂痕。”
　　
　　所以才要拼命地，拼命地把手边的东西抓在手里，抓的死死的，杜绝一切产生裂痕的可能。
　　
　　“其实我本来不想回来，因为花白凤警告过我，我回来对他没好处。”翠浓缓慢地说，“可是我就是见不得他哭。”
　　
　　见不得这个看似强大的少年因为她哀哭，那是一种罪恶感。
　　
　　可翠浓承认这对傅红雪没好处，因为他看不见自己的未来，所以一心一意地想抓住过去。他总是把最美好的年华花在抓住那些正在走远的过去，支离破碎的本应该放下的过去的残片，抓不到的裂痕，就用自己的鲜血来补。
　　
　　可他从来没有想过，如果有一天，鲜血流干，他又该怎么办？
　　
　　翠浓最后只说了自己唯一的一句看法：“叶开，如果你真的爱上他了，我只要求你永远不要离开，如果你做不到，请趁早走开不要插足。伤害傅红雪过的人，有我一个就够了。”




44

44、第四十章 ... 
 
 
　　孟星魂坐在很高的楼顶上看着天空，尽管是白天，没有流星，他还是想寻找到能在空中一划而过的明亮的东西，哪怕是架飞机，但是什么也没有，微风如温水，他只看见曾经的自己带着几许不可详见的回忆，默默走来，擦肩而过，最后寻觅不见。
　　
　　终是太过无聊，激情也许曾经来过，但最终归于惘然。
　　
　　哪怕伸出手，也只能任由它像沙一样滑落，不好抓，抓不住，无力感从来就是告诉你你有多无能的东西，孟星魂唯一能做的就是捂住眼睛，骗自己，没有目送，它还会回来。
　　
　　来的不是曾经，是黑豹。
　　
　　孟星魂目瞪口呆，临风狂吠：“我的少年心啊，我的情调啊。幻灭啊。破碎啊。崩溃啊。郭敬明神马的，果然是骗小孩子的东西，把我的感情还来！！！！”
　　
　　黑豹一把抓住他：“跟我走。”
　　
　　孟星魂哆哆嗦嗦地缩起身子，扯着黑豹的裤脚哭叫：“师、师、师、师娘你冷静点啊，老师就在操场上对班干部们进行调教，你可以去跟他NP，在下还年轻，在下很CJ，在下曾经是三好学生，在下很脆弱，在下撑不起当小三的刺激，在下不能辜负恩师这么多年的调教啊啊啊啊啊。”
　　
　　黑豹愤然了，在经过最近一些乱七八糟的搅合后，他的沸点终于被孟星魂烧着了，堂堂一黑道大哥，一脚踩在一堆砖头上，一手指天控诉远在天边的教育部：“这就是素质教育？这就是你们教出的学生？真是太无耻了，真是太悲哀了，真是――丢新中国的人！！！”
　　
　　孟星魂弱弱地说：“可是我是被罗烈老师调教出来的，跟新中国无关啊。”
　　
　　黑豹语塞，蹲□子摸摸孟星魂的头，和颜悦色地说：“听话，那你就再被多调教几年吧，不然出去后不能当花魁不能抢绣球就是一废柴啊。”
　　
　　孟星魂热泪盈眶地抱住黑豹，哽咽道：“师娘教导的极是，从今以后，不管老师怎样抽打我鞭挞我凌虐我，我都要一颗红心正义向党，相信我们的教育局，不管被掏走多少学费，我都要相信未来！光芒四射！普照大地！”
　　
　　黑豹满头黑线：“呃，不要太勉强，就连三爷和李寻欢都做不到这点。太急功近利的话，不好，不好。”
　　
　　孟星魂嘿嘿笑了，黑豹也笑起来，两个人击掌：“看来这么长时间没见我们的配合还是这么默契啊，演出很成功，很成功。”
　　
　　成功你妹啊！观众呢？花瓣呢？掌声呢？欢呼呢？鲜花呢？留言呢？什么都没有居然敢号称成功，你两的脸皮也忒厚了。
　　
　　坐上黑豹的车，孟星魂热血沸腾啊：“我们去干什么？我这几天无聊到想跳楼。”
　　
　　黑豹开车，凉凉的声音在夏日的空气中荡漾开：“跳楼干什么？别学我儿子似得喜欢自虐，我们去随便杀个人玩玩。”
　　
　　孟星魂没说话，不是他不想说话，只是他不知道自己是该激动于‘黑豹你什么时候有儿子了’还
　　是该激动于‘杀个人玩玩？杀谁’的问题上。
　　
　　他选了前者，能开黑豹玩笑的机会可不多：“你什么时候有儿子了？你生的还是罗烈生的？我记得这文不生子吧，难道我被导演骗了？？”
　　
　　黑豹不屑地白了他一眼：“没人生，我养的。”
　　
　　孟星魂有点高兴又有点失望：“养的？小猫还是小狗啊？”
　　
　　黑豹似笑非笑地看着他：“是傅红雪。”
　　
　　孟星魂愣了三秒钟，啪地一声给了自己一巴掌：“呸呸，童言无忌童言无忌。”然后很狗腿地转移话题：“我们去杀谁？”
　　
　　黑豹猛地刹车，孟星魂腾地一声窜起一丈高，一头撞在车窗上，还没开始骂，黑豹拉下他，指着另一条街上正走向轿车的花白凤，低声说：“看见她了没？”
　　
　　孟星魂也压低声音：“看见了。”
　　
　　黑豹一个响指：“现在给你两个选择，不然你开车撞她，不然就在她开车时冲过去让她撞你，总之给我拖住。”
　　
　　孟星魂愕然地惊叫：“不会吧，你要从花白凤手中抢儿子？这么引人浮想联翩又YY的事情怎么不找波波来做？”
　　
　　黑豹翻眼：“少废话，你去不去？”
　　
　　孟星魂大乐：“你承诺给我奖金工资补贴和保险金，我就去。”
　　
　　“放心，如果你牺牲了，党会牢记你的名字的。”
　　
　　黑豹跳下车，把双手插进口袋里，慢悠悠地上了旁边一辆出租车：“以最快的速度去机场啊，我儿子要跑路了。”
　　
　　窗外的风景不时地闪过，黑豹百无聊赖地看着，实际上思绪已经回到了今天上午。
　　
　　就在把叶开塞给翠浓处理后，他去了太平间，当然不是为了瞻仰哪位前辈死后的遗容，是为了找傅红雪。
　　
　　“我就奇怪了，你怎么这么喜欢往火葬场啊太平间啊这些地方跑？”
　　
　　“周围都是死人，安全，而且宁静。”
　　
　　“哈，那你以后在太平间约会的时候别忘了给我打电话，我要去观摩一二。”
　　
　　“滚。”傅红雪头发纷乱，眼眶周围淡淡的黑色，连痛斥的声音都有气无力，一点儿威胁力都没
　　有。
　　
　　黑豹玩弄着打火机，他不喜欢吸烟，不过喜欢打火机而已：“威尼斯，维也纳，汉堡，普罗旺斯，纽约……你喜欢哪个城市？”
　　
　　“怎么突然问这个？”
　　
　　“你喜欢哪个我送你去。”
　　
　　“不要，我就呆在中国，我就觉得这里好。”
　　
　　“啧啧，真是人民的好儿子，不枉党栽培你这么多年――可是你不走不行。”
　　
　　“为什么？”傅红雪冷冷地看着黑豹，全线防卫：“我已经说了我不会去捣乱了。”
　　
　　“你上次也这么说，结果你是没捣乱，你是直接绑架了新娘。”黑豹漫不经心地提点他：“可现在的问题不是这个。”
　　
　　“那是什么？”傅红雪不依不饶，一心问个清楚。
　　
　　黑豹看着他，目光中什么也没有，一片宁静：“我曾经问过你吧，如果有一天，你不是‘白天羽’了，你会去干什么，你说你不知道，我说你应该想一想。你记得吗？现在你想过吗？”
　　
　　傅红雪心中一怔，不好的预感涌上心头：“你到底想说什么？”
　　
　　黑豹抬头看看一屋尸体：“你看看他们就知道，人死了就什么都没有了，所以在活着的时候我们要多为自我考虑一下，为别人而活从来就不是人生，对不对？”
　　
　　傅红雪有些气恼于黑豹那副什么都知道的表情，不由得提高了声音：“你到底想说什么？”
　　
　　“我们曾经是对手，”黑豹自顾自地说话：“我一直认为，知己知彼，才能百战百胜，所以我曾经调查过你和花白凤的全部资料……我发现……”
　　
　　“你发现我们不是亲母子。”傅红雪垂下头笑：“还以为你要说什么大不了的事情。”
　　
　　那又怎么样？虽然他们不是亲母子，但是是花白凤把他从孤儿院那个恐怖的地方领出来的，也是花白凤一手造就了他，他除了报恩之外还能怎么样？
　　
　　时光改造的一切在他的身体里层层叠叠，缠在一起，这种羁绊对他来说已经超出了血缘，既然血缘已经毫无意义，还能再计较什么呢。
　　
　　黑豹顿了顿，然后说：“我不是说这个。”
　　
　　黑豹厌恶于此时自己正在做的事情，厌恶到极点，就好像自己无意中走上了别人的舞台，明明是个过客，但偏偏被认定为是主角，但无论如何他也得做，哪怕是保护这个少年最后一丝尊严，他没有同情傅红雪，只是想拉住过去的自己。
　　
　　“你知不知道花白凤其实有个儿子。”黑豹深吸一口气，索性直接说到底：“叫叶开。”
　　
　　傅红雪猛地抬起头，不可思议与茫然完全透露。
　　
　　“你猜对了。就是他。”黑豹点点头。
　　
　　“哦。”傅红雪淡淡地吐出这么一个字，苍白的，无内涵的，没有任何感情反应的一个字，镇定到连他自己都感到惊讶。
　　
　　黑豹似乎惊讶于他的平静，但他什么也没说，他到底是个外人，站在尴尬的角色里，有些敏感的话，能不说，就不说。
　　
　　傅红雪默默闭上眼，一个小小的动作就像用尽了他的力气，他早就想到这么一天，只是没想到居然来的这么突然。他突然想起和胡铁花玩网游的时候，本有一身好装备的主角因为敌人的封锁丢了装备，唯一的方法是使用临时装备，达到一定级数，拿回原先装备，抛弃，或者销毁临时装
　　备，不管怎么说……
　　
　　“没被销毁就好……”傅红雪喃喃地说着黑豹听不懂的话，面对黑豹的不解他只是笑了笑：“真的。只是抛弃，没有被销毁呢。”
　　
　　他不想做无意义的挣扎，但总妄想能给自己留点最后的尊严。明明知道自己做着连自己都觉得可笑的事情，还在妄图能得到什么，现在好了，正牌的回来了，你乖乖下场吧，没你事了，随便到哪个地方歇着吧你，活该！
　　
　　中午黑豹请客，傅红雪大方地把酒当水灌，干脆利落地喝个大醉，扯着黑豹的衣服死活不放手，鼻涕眼泪全往这件高级衣服上抹：“我就是想要个家，我从来就没想过别的，干什么都行，就是别丢了我行不行？我想要个家都有错了啊！”
　　
　　黑豹手忙脚乱地拯救自己的衣服，拯救桌子上的酒，拯救自己的钱：“是是是，不就是个家嘛，我给，我给行了吧？以后你就叫我爸爸，叫爹叫父亲也成，行了吧？”
　　
　　傅红雪哭号着给了他一拳：“少占我便宜，谁稀罕你啊，就算我死在外面也不用你操心……”
　　
　　黑豹陪着笑哄他：“是是是，我多管闲事，我神经病，还知道我在占便宜呢看来你也没喝多醉啊哈哈。”
　　
　　最后的干笑被傅红雪狠狠拍断：“你说什么？谁准你不管我的？你必须管我，你自己说的。”
　　
　　黑豹被这一掌拍得胸口都震疼震疼：“是是是，我管你，我错了，以后我养你好不好？月收入我一半你一半，顺便把那个姓叶的小子打包送上，好不好？……天呦，你跟我闹什么别扭啊你。”
　　
　　饭店里的服务员们两眼放出无限YY的光芒看着这‘相亲相爱相互折腾’的一幕，心花乱放啊：
　　“快快，我记得谁包里有个超高像素的手机呢？拿出来拿出来。”
　　
　　“当服务员这么多年终于遇上这么一幕了，老天开眼哈哈哈。”
　　
　　无意中发现情况不太好的黑豹，死活捂住傅红雪的嘴，打躬作揖就差下跪了：“我求你了我们先回去再说，行不行啊，回去别说你叫我爹，我叫你祖宗都行。”
　　
　　傅红雪挣开他的手，控诉：“为什么不能说了？怎么不能说了？我连家都没了，发泄一下不行啊？不行啊！你就眼睁睁地看着我憋死啊！你就冷血无情，令人发指，禽兽不如……”
　　
　　黑豹甩手：“好好好，我冷血无情，我令人发指，我懒得管你了！你就死劲哭吧，哭死了我就把你卖在这儿给人打工吧。”
　　
　　傅红雪眨眨眼睛，端端正正地坐在椅子上，赌气说：“我不哭了，你让我哭我偏不哭，气死你。”
　　
　　“哎呦哈哈……”黑豹笑得差点从椅子上滚下去，酒果然能让人的智商变成负数，“傅红雪我以前怎么没发现你这么可爱……”
　　
　　最后差点笑断腰的黑豹爸爸老老实实地拖着这个捡来的儿子上了他的车：“说吧，要开多快？比沈浪还快的速度我都开的出来。”
　　
　　“比沈老师的车速还快的不是火箭吗？”傅红雪歪歪斜斜地靠在黑豹身上，含糊不清地嘀咕。
　　
　　黑豹无奈地笑了笑：“不知道欠你什么了。”一手把傅红雪甩进了后排椅上，这时候他的手机响了。
　　
　　黑豹看了看来电显示，心中一动，不知道叶开那边做了什么决定没有，他看着沉睡不醒的傅红雪，自言自语：“我可帮你找过人家了，如果他不要你的话……反正你不知道，你也没损失……”
　　
　　话是这么说，但到底有些不安，黑豹是第一次拿这样的事情当成赌注，赌得被卖的人没感觉，自己心疼。
　　
　　犹豫半天不是黑豹的风格，一咬牙就接了电话：“李寻欢？”
　　
　　李寻欢的声音还是那么平静，静的黑豹以为自己听错了，反复确认了三次，手机慢慢地滑落下来，他无言地看着傅红雪，不知道是该哭还是该笑，曾经让整个黑道都要侧目的少年，如今已经沦落到要被人同情的地步了吗？
　　
　　傅红雪动了动，含糊不清地说：“……威尼斯……”
　　
　　“啊？”黑豹没听清，凑过去问。
　　
　　“威尼斯。马上就去。”傅红雪的声音更清晰了点：“我要去意大利，从头开始，还没死，就不放弃……希望……未来……”
　　
　　黑豹鼻子一酸，凉凉地说：“好。我们把东西准备齐，买机票，下午就走。”
　　
　　他差点忘了傅红雪就是傅红雪，哪怕是被抽走了唯一的支柱，可这固执的少年从来就没学会什么叫做怨天尤人，既然支柱被毁，那就从造一个，因为他有勇气，和信心！他的生活再也不用寄托在别人身上。
　　
　　还在回忆着，出租车已经到了机场，黑豹推开门就看见罗烈和傅红雪，没想到最后送傅红雪走的只有他们两个。
　　
　　傅红雪眼睛很红，酒后后遗症，但他还是向黑豹勉强笑了笑：“你帮我，没好处。”
　　
　　黑豹眼睛一瞪：“当然没好处，你知不知道你一走，我曾经和神刀堂签订的合约就全部作废了，花白凤野心这么大，到时候肯定会想着怎么把我赶出去，你还让我损失一件高级衣服，还毁了我的形象……”
　　
　　傅红雪低头不语，黑豹揉了揉他的脑袋：“尽管让我损失这么多，我还是想帮你，知道为什么吗？因为这 
 44、第四十章 ... 
 
 
　　都是你应得的，如果说以前我佩服的是白天羽的影子，可就从上午开始，我佩服的是傅红雪这个人。”
　　
　　傅红雪微微笑了：“我一定会回来，到时候你可别被玩死了。”
　　
　　黑豹冷冷一笑：“是你的话我可不敢担保，可就凭剩下的那些人，想跟我斗，哼。”
　　
　　下午六点四十，傅红雪成功乘坐飞机，目标：意大利。
　　
　　黑豹目送着飞机变成小小的一个黑点，像是看着曾经的自己，不，不对，傅红雪跟他不一样，他们从一开始就不一样，选择的道路同样不一样，会有不一样的结果等着他。
　　
　　黑豹喃喃地说：“其实没什么，总有一天你会发现，翠浓其实没那么重要，跨过去后她就是一段很不错的回忆，至于叶开……呵呵，你连叶开是谁都没记住吧，我太了解你了，那么在我们看来，叶开就是个和你擦肩而过的人，有些可惜，但这是必须。”
　　
　　罗烈推了推他：“叶开到底怎么说？”
　　
　　黑豹耸耸肩：“和傅红雪一样，好孩子呗，真不知道花白凤哪来这么大魅力，我要是有这么好一儿子，供起来养着。”
　　
　　罗烈不知道该不该为黑豹最后一个蹩脚的笑话微笑：“这么说，就这样……莫名其妙地没开始就结束了？”
　　
　　黑豹叹口气，狠狠地对准旁边的自动贩卖机就是一脚：“没，是我错了，我从一开始就想错了，押错注啊，失败！第一次这么挫败！”
　　
　　自动贩卖机挣扎了一下，宣布报销，在众目睽睽之下散了一地，罗烈哀叹：“豹子啊，你这么一挫败就是五千块钱罚款赔偿知不知道。”
　　
　　叶开刚被李寻欢拖进办公室，他苦笑着说：“我刚刚做了一个最让我头疼的决定，真的。”
　　
　　李寻欢说：“什么决定？”
　　
　　叶开的声音很小，只有断断续续地让李寻欢听见：“……我决定……放弃……我知道花白凤是我母亲，但是她说……曾经伤害过的只一个就行了……我不知道自己会不会后悔……你说爱这个东西怎么这么要命呢？……它到底是什么啊……”
　　
　　李寻欢站了片刻，深吸一口气，问：“你真不后悔？”
　　
　　叶开把脸埋在双手间，停顿了很长时间，然后，很慢，但是确认地点点头。
　　
　　李寻欢伫立了片刻，低声说：“不管怎么样，我支持你，希望你自己不要后悔，因为决定是自己做的，不要受任何外界条件牵制。”
　　
　　有时候会有一个没有发生便结束的故事，连当事人自己都不清楚，可外人会看着，看过除了感慨一声，没有任何说法，因为这不是自己的故事，甚至不是他们的故事。
　　
　　 

作者有话要说：五一加字数，大家假期愉快啊・~~~




45

45、第四十一章 ... 
 
 
　　路小佳的房子是租的，当时租房的时候，房东直截了当破罐子破摔地告诉他：“我这屋子就闹鬼！你有本事就住没本事就滚免得到时候又是上法院又是写控诉又是带警察来骂我神经病。”把路小佳震得半天没说话，三分钟后才说：“放心，我是标准的唯物主义者，是警察，神鬼不侵。”于是路小佳就在这里住下了，有没有鬼他是不清楚，但是漏水漏电漏油的毛病件件不少，连洗个澡毛巾都能掉楼下去，估计这才是房子租不出去的真正原因。
　　
　　这天晚上，路小佳刚打发了燕南飞回来已经是凌晨一点了了，不是有句话说吗？凌晨一点到凌晨三点是人的阳气最弱的时候，最容易招鬼，当时那个阴风阵阵啊，吹得路小佳的屋子窗户呼呼乱抖，跟抽疯似的，路小佳的房间没电视没收音机，异常安静，他住三楼，其余的房间都空着，据说就这三楼闹鬼最严重，曾经有人在这里面消失过，有人就谣传啊，那个人的尸体被分解了埋在三楼某个房间的墙壁里，所以三楼是禁止挖墙或者装修的，就怕冷不丁儿地挖出一颗眼珠子还当葡萄呢。
　　
　　路小佳闭上眼睛睡不着，东想西想的，就听见大门外，楼道上，传来一阵轻轻的脚步声，是运动鞋的摩擦声，听不太清楚，因为风声的关系。
　　
　　路小佳心中一动，这周围都没有人，谁会大半夜的在楼道上走路呢？
　　
　　突然“砰”地一声，卧室的房门被风自动关上了，路小佳刷地从床上坐起来，就听见门外那轻微的脚步声夹着风声一直顺着楼梯移动，不像正常的脚步，它在地上拖，拖着步子。
　　
　　路小佳慢慢地走下床，虽然现在是夏天，但是外面风声让他感觉身后发凉，这时候谁要在他身后拍一下，保不准他就直接来个过肩摔，管你是什么东西，先摔死你丫的！
　　
　　路小佳磨磨蹭蹭地蹭到门口，小心翼翼地碰上门锁，就听见外面微微有一阵歌声传来，声音几不可闻，像是电视里那些怨魂为了诱人出门而唱的歌曲，接着，有声声细微的声音传进来：“……我冤啊……我好冤啊……我冤死啊……”
　　
　　我靠，遇着冤鬼了这是！
　　
　　路小佳暗暗咽了口唾沫，低声念叨着“神鬼不侵，神鬼不侵”，然后一咬牙一闭眼拉开门…………没人！门外没人！！！
　　
　　路小佳大吃一惊，就感到脚下有一只手，一只手慢慢地移过来抓住了他的腿，只有手，哪来的脚步声？没有人，哪来的手？
　　
　　“哇啊！！！！！”路小佳一跃三丈高，一声尖叫彻底吵醒了楼下的房东……和地上躺着的人。
　　
　　路小佳定睛一看，才发现是叶开，叶开躺在门旁边一个幽黑的角落里，难怪刚刚没看见他。路小佳拍了拍胸口，在房东高昂的骂声中把叶开拖进房间：“娘的叶开，你就跑来吓唬人的对不对？”
　　
　　叶开本来晕晕乎乎的，被路小佳一声尖叫惊醒了，吓出一身冷汗想睡都睡不着：“我说路小佳，这么长时间不见，你跑去练美声了？”
　　
　　“就去练了，咋地？”路小佳气哼哼地说：“总比你大半夜不睡觉跑来吓人高雅的多！”
　　
　　“我没吓人，我本来就很冤。”叶开哭丧着脸说：“你说说看，身为一个人民教师，他不教书育人就罢了，还净干些拆人姻缘的缺心眼事，我能不冤吗？我冤死了！”
　　
　　路小佳捏住鼻子，把叶开踢进浴室：“是是是，你就是未来的冤魂王！你的同类都在里面等着你呢，洗澡去。”
　　
　　叶开跌跌撞撞地扑进浴缸，无力地抬手扭水龙头，扭半天没扭开，狠狠一砸，结果水龙头开了，一管自来水把他从头浇到脚，叶开无力地低下头，杳不可闻地叹了口气。
　　
　　路小佳进屋时就看见这么一场面，叶开没有走光，跟走光没区别，衬衫紧紧贴在身上，白皙的皮肤隐约可见，皮带扯开了一半，全身水淋淋的，软弱无力，两眼迷蒙带着水汽，有气无力地看着他，那样子……有点妖气。
　　
　　路小佳嗷呜一声，感到血液汹涌澎湃，危险系数升到警戒级，捂着鼻子扭头：神啊，这场景比遇见鬼还激烈……
　　
　　叶开不耐烦地酒气上脑，全身发热，不耐烦地把衬衫扯下来一半，几颗纽扣崩在一边，路小佳鬼使神差地捡起来，装口袋里，然后跳过水汪汪的地面，推了推叶开：“喂喂，还好吧？”
　　
　　叶开反手抱住路小佳，把头埋进路小佳怀里嘀嘀咕咕：“不好啊……糟糕透了，我老婆被人鼓动跑了，真的，我TM冤死了，贞子都没我怨，窦娥都没我冤，我今天就冤死变鬼给他看……”
　　
　　路小佳差点吐血，哀嚎道：“我谢谢你啊，大哥，变鬼别在我家变啊，我还要在这里窝个几年呢，你想让我的宅院用不得宁日啊。”又骂：你这家伙老是这德行，我要是你老婆我就跑天边去，你找吧，找不死你。
　　
　　叶开痛苦地哼唧一声：“关键是我这次什么都没做啊，我什么都没做他人就跑了，我自己都还莫名其妙了，怎么回事啊这是……”
　　
　　“是是是，他一定是提前预知到你的本质了所以跑了，我说你……你TM能不能别把脸贴这么近……”
　　
　　路小佳看着叶开的脸一个劲儿地往他身上凑，就觉得有点血瘀，顿时明白为什么酒后最容易乱性，看得见吃不着真是活脱脱的造孽啊。
　　
　　叶开哼哼着，扯着他的衣服，那劲儿大的，差点把路小佳的衣服也扯烂了：“你说，在你眼中我娘跟我老婆我选哪一个？”
　　
　　路小佳手忙脚乱地拯救自己的衣服，一边说：“老婆，你肯定选老婆行了吧？你能不能别揪了。”
　　
　　叶开松了手抱着头扭到一旁哼哼着哭：“你都知道我会选老婆怎么李老师看着我长大就不知道呢……我娘我就八百几年没见过了，我知道她谁啊，我是不是特不孝顺？可我说实话啊。”
　　
　　路小佳越听越糊涂：“你娘？不是，你妈我就从来没见过，她不是去世了吗？难道她还了魂不同意你去追傅红雪？”
　　
　　叶开在地上滚来滚去，滚一身的水，路小佳暗道一声造孽啊，浪费啊，伸手把水龙头扭了。
　　
　　“不是，你说的那是我养母，我现在说的是我亲妈。我亲妈就是傅红雪他妈，哎呦我去，这都什么事啊……”
　　
　　路小佳大吃一惊：“不是吧？你和傅红雪是亲兄弟？这下可完了，这文的标签没有旬不伦之恋’啊，你们成不了了？”
　　
　　叶开哼哼：“不是，傅红雪他妈不是他妈，是我妈……跟他没关系。”
　　
　　路小佳听得糊涂，也不再问，把叶开又像拖落水狗一样拖进客厅，叶开又在客厅里打滚：“我冤啊，我冤死了……”把客厅搅腾地一塌糊涂。
　　
　　路小佳气的差点把人踢出去：“你就知道喊冤喊冤喊冤，你不能去把人追回来啊。”
　　
　　“来不及了啊，人都走了，来不及了，我去他大爷的，我明明说的清清楚楚，结果居然被李寻欢听成我要跟他分手，什么啊什么啊这是……”
　　
　　路小佳无奈地叹口气，暗想自己这第三者当的……啊呸！谁是第三者啊！这是堂堂的正面侵入！！！
　　
　　“那你就去找，不就是跑了吗？又没死！”
　　
　　叶开慢慢地抬起头，嗷呜一声又扑向路小佳的真皮沙发死劲蹭：“没钱啊呼呼呼……”
　　
　　路小佳扶额，叶开啊，你的狼子野心都暴露了，借钱就借钱呗，还半夜跑过来装鬼……好吧，是表达你的怨愤之情，我欠你什么了我。
　　
　　他蹲下来，认认真真地说：“你知道他去哪儿了吗？”
　　
　　叶开摇摇头，放弃了真皮沙发，去蹭旁边的一个古董大花瓶。
　　
　　“你都不知道他去哪你怎么找？”
　　
　　“我也可以跑遍整个欧洲。”
　　
　　“……你就确定他在欧洲，万一他跟北极熊有共同话题跑北极去呢？”
　　
　　“那我就去跟北极熊抢人！”叶开又跑去蹭桌子。
　　
　　路小佳无奈地说：“叶开，你别蹭了，真皮沙发和花瓶你又抱不起来，我桌子里面也没有值钱的东西。”
　　
　　这是叶开的一贯做法，每次他没钱了跑到路小佳家里，都对着又值钱又比较轻便的东西使劲蹭，蹭着蹭着就趁路小佳不注意抱起来就跑，然后路小佳就别想再见到那件东西了。
　　
　　阴谋败露，叶开没有丝毫不好意思，而是瞪了路小佳一眼：“不早说，害我蹭了半天脸都疼了。”
　　
　　路小佳默默地掏出花生治愈自己想吐血的心灵：“光是我借给你钱不够吧？你又干什么伤天害理的事了？”
　　
　　叶开微笑：“没有，都是友情资助，除了燕南飞，我从他家里‘蹭’了很多东西。”
　　
　　路小佳默默一抖，终于知道今天燕南飞的表情为什么那么崩溃，好像傅红雪一走，叶开黑得更厉害了。
　　
　　叶开一脚踩在窗台上，仰头狂笑：“哈哈哈，我命由我不由作者，作者要BE我灭整个古龙高校！”
　　
　　路小佳点评：“动机很感人，行为很无耻。”
　　
　　叶开的眼睛在天花板上瞄了半天，才满心失望地低下头嘀咕：“看来路小佳没把存折藏天花板上。”
　　
　　路小佳：“………………太无耻了！！！”
　　
　　最后，叶开拿着从众人那里抢……额，是蹭来的赞助费堂而皇之地向机场远去，留下一帮人的怨
　　念和他黑化到极点的阴笑。
　　
　　叶开，甩甩小手帕，加油哦~~~~古龙高校的大家等着你带着傅红雪……和他们的钱光荣凯旋。
　　
　　




46

46、第四十二章 ... 
 
 
　　陆小凤回来的时候总感觉寝室有些不对劲，看见旁边有个人，便扯着他的衣服问：“兄弟，这怎么感觉不太对。空荡荡的。”
　　
　　这“兄弟”就是楚留香，他没好气地甩手说：“我们寝室的*开同学卷款潜逃追他夫人去了，这杀千刀的把我们寝室的东西卖个精光当路费，连一张床单都没留下来。”
　　
　　陆小凤逵猩竦劂读税胂欤没法接受他们的寝室的条件在一夜之间回到了解放前：“那我们该怎么办？到哪里住？”
　　
　　楚留香微微一笑：“不好意思，我和小胡说好了今晚睡他那个寝室，你自行解决吧。”
　　
　　陆小凤嗷呜一声，蹬腿甩脚：“不公平啊不公平，我也要睡那个寝室。”
　　
　　楚留香大乐：“那就叶开一张床，除非花满楼愿意跟你挤一挤。”
　　
　　陆小凤不好意思地说：“花满楼是谁？我去问问他。”
　　
　　楚留香扶额：“说真的，陆小凤，我要是花满楼他爹，杀了你都不会让你过门。”
　　
　　“当然不放心，新鲜的养了十几年的温柔可亲才华横溢的儿子，就这么白白送给了一个连自己名字都记不住的脑残患者？换成是谁都接受不了。”
　　
　　迷之声音从他们身后响起，陆小凤和楚留香回头，同时问道：“你谁啊？”
　　
　　这中年人上下一身名牌，雄赳赳气昂昂，满身满脸都写着“有钱！老子十分有钱！”，这让陆小
　　凤和楚留香觉得极度不爽。
　　
　　好在中年人的态度很可亲，微微笑道：“我就是传说中花满楼他爹。”
　　
　　楚留香干咳一声，一躬到底：“叔叔好。”
　　
　　叔叔响指一弹：“消失。”
　　
　　楚留香得大赦，对陆小凤说：“你泰山找上门来了，我先撤，不妨碍你们三方会谈。”刚要跑路，突然又溜回来无限八卦地说：“别忘了过后透露点内情让大家乐呵乐呵。”说完向着楼上寝室穿越而去。
　　
　　花如令看着陆小凤面带微笑，和蔼可亲：“你叫陆小凤对吧？”
　　
　　陆小凤想了想，回答：“好像是的。”
　　
　　花如令的嘴角抽了抽，顿时怀疑起眼前这没缺胳膊没少腿的孩子的智商。
　　
　　陆小凤啊，你知不知道第一印象对一个人来说是多么的重要，你仅仅说了四个字就把自己的形象打进了无限地狱，像中洲队在楚轩面前一样翻身不能。
　　
　　花如令又问：“听说你喜欢我儿子？”死死地瞪着陆小凤，就等他说一句“好像是的”，然后就可以理直气壮地当坏人，理顺成章地凭着自己的擒拿功夫好好让他记住这个教训。
　　
　　谁知道陆小凤的回答更让人绝望：“所以说，花满楼是谁？”
　　
　　花如令转过头去捂住心脏，一向波澜不惊的政治企业家此刻竟像中二少年一般时不时地被破碎那颗玻璃心，如果招个这样的女婿回家，估计速效救心丸得按‘吨’吞。
　　
　　花如令从口袋里掏出手机，调出照片，往陆小凤眼前一放：“就是他。”
　　
　　陆小凤刚看道眼前，马上脱口而出：“我喜欢这个人，对了，你儿子是吗？能不能介绍给我认识
　　一下。”
　　
　　花如令拿着手机的手剧抖：“你们不是早就认识了吗？”
　　
　　陆小凤歪着脑袋很迷茫地想了一会儿：“是吗？我忘了。”
　　
　　花如令真的想吐血，虽然他对同性的恋情也很看得开，也知道当个开明的家长和支持自由恋爱有多重要，可是，老天能不能给他儿子选个比较靠谱的啊！像这样的极品没有鸵鸟一样的胃根本消
　　化不了啊！
　　
　　“你早就认识他了，我今天就是来阻挡你们在一起的。”花如令觉得自己这个“坏人”当得真的很悲催。
　　
　　“啊？哦。为什么？”陆小凤茫然地看着他未来的岳父大人：“为什么阻挡？你是他的继父吗？”
　　
　　被强行夺去了名分的花如令简直哭笑不得，面对这样一个什么都记不得的人，根本连吵都吵不起来：“因为我对你不满意，确切地说，我对你的健忘症不满意。”
　　
　　这样总可以了吧。花如令暗想，向他这样温温和和地来拆散鸳鸯的人可不多，从来都是用棒打用棍敲最后两败俱伤地多些。有他这么开明的还过来分析症状的吗？
　　
　　可惜，陆小凤无法领情，而是更加摸不着头脑：“健忘症？谁有健忘症？”
　　
　　陆小凤你对你的病就一点自觉都没有吗？！！
　　
　　花如令叹口气，很耐心地说：“我就是不同意你和我儿子再来往，而且我打算把花满楼接回去一阵子，反正时间一长估计你也就忘了，到时候你们不要见面就行。”
　　
　　陆小凤感到心脏被重击了，他有点不可置信地问：“慢慢会遗忘？”
　　
　　花如令点点头，淡淡地道：“我专门去请教过心理医生，你的记忆会逐渐消失在时间里，然后在某一天，你会忘掉所有的过去，你是个没有过去，永远活在明天的人。”
　　
　　陆小凤定定地看着他，喃喃地重复：“没有过去……”
　　
　　花如令点点头：“你的病只能给你身边的人带来伤害和痛苦，除此之外什么都没有，我建议你离开我儿子，当然，也许在下一秒，也许在明天，你会忘掉我的建议，不过没关系，马上我就会接他离开，明天你就见不到他了。”
　　
　　陆小凤怔怔地重复：“会忘……见不到……”
　　
　　花如令拍拍他的肩膀，语重心长地说：“好孩子，还是去心理医生那里看一看吧，我并不是看不起你，但是你要知道，人都有私心，尤其是对自己的孩子。”
　　
　　陆小凤似乎完全沉浸在自己的震惊里，花如令的离开不过是带去了一阵风。
　　
　　一直以来，陆小凤最害怕的事情就是这样，他记不得过去，所以他不知道是不是曾经有个像花满楼那样重要的人，在某一天离开，最后在他的心里没剩下一点痕迹。这是件悲伤的事情，也许曾经强烈的爱过，也许曾经悲痛地恨过，但是很快就会遗忘，没有回忆和过去，整个人是空心。
　　
　　陆小凤蹲□子，咬住牙，努力回忆却只是一片空白。心灵是张纸，在上面写下东西，不管是什么样的东西，写下来后在时光中慢慢地读，这证明你活过，爱过，在人生的道路上慢慢地或者迅速地走过。可陆小凤永远只能拿着那么一张白纸顺着道路茫然无措。
　　
　　“陆小鸡。”司空摘星大呼小叫地从楼下跑上来，看见陆小凤还在发呆，忙拖着他往外走：“我说梁山伯啊，人都齐了，演员都归位了，你怎么还发呆？花满楼就要走了，你不去追？虽然叶开
　　行为上的无耻不能学。但是叶开那样的精神我们要抓牢是不是？……”
　　
　　陆小凤突然甩开他的手，甩开司空摘星滔滔不绝的聒噪，跑下楼，留下司空摘星在身后大骂：“呔！真是过河拆桥，有了老婆甩了红娘。”
　　
　　陆小凤什么也没想，他只知道自己要抓住一些什么，就从现在开始。
　　
　　花如令的车开到大门，刚加速，陆小凤直接撞过去，随着一声急刹车，陆小凤哧溜一声滚车底下去了。花如令吓了一跳，怎么也没想到这小子直接往车上撞，殉情啊这是……
　　
　　花满楼没看清是谁，刚要下车，被花如令抓住了手腕：“没事，你在这老实坐着，我去处理就好。”
　　
　　花满楼对被车撞的同学有些过意不去，想想花如令应该就可以解决，于是没有违逆父亲的意思：“你别忘了道歉。”
　　
　　“怎么？还不相信你老子的人品。”花如令笑眯眯地拍了拍他的手腕，然后下车，从车底下捞出
　　了颤抖不休的陆小凤。
　　
　　“现在知道害怕了？刚刚撞车的时候怎么不怕呢？还是你们这些少年热血。”花如令没好气地说。
　　
　　陆小凤抓紧他的衣服，手里颤抖连劲都使不上：“我害怕了，我不是怕车撞，他要是不走让我撞十次车都行，伯父我求您让他留下来好不好？我一定会看医生，我一定会治好健忘症，我怕我把他忘了……”
　　
　　陆小凤的脸色比纸还白，声音里近乎哀求的东西让花如令周身一抖，到底是狠下心来甩开了手，低声说：“我说过了，不是我不相信你，只是人都是自私的，尤其是对自己的孩子。我不会让楼儿再受伤害，也许你认为自己还有机会，但他撑不起。一次一次地活在失望中的感觉，小子，我比你懂。”
　　
　　“我也懂。”陆小凤又抓住他的手，苦苦哀求：“我只要您给我一个机会，不行我马上走。我没有留念过去的资格，只有抓住现在的本钱。”
　　
　　花如令默默无言，最终甩开了手，陆小凤心中什么感觉，花如令年事也高经历也多，他不会不明白。但明知道不可能的事，没必要再绝望无奈地抗争，也许他真的老了，已经没有把自己最小的儿子放出去经受这些挣扎的胆量和信心。
　　
　　“我知道你们年轻人最不容易清醒，热血上头就什么都敢干，有热情是好事。可是我们也得帮着你们清醒。你们伤就等于我们伤，可我们伤不起。”
　　
　　陆小凤呆愣在一旁，心一直沉，沉到深渊，五脏六腑搅在一起地疼，他转过身子靠着墙剧烈地干呕，可他的胃和回忆一样空空如也。
　　
　　花如令稳定地开着车，对花满楼说：“我看你以后还是别住校了，你妈天天在家想你，要不然今天也不会特地派我来接你回去几天。这女人啊……年纪一大就恨不得把孩子栓在身边。”
　　
　　花满楼抿嘴笑了笑：“我明白。”
　　 

作者有话要说：谁有好听的歌曲推荐给我吧，什么类型的都行，滚地~




47

47、第四十三章 ... 
 
 
　　“我是谁？这是一个严肃的问题，一个不解的问题，一个迷惑性的问题。”
　　
　　“你是陆小凤啊。”
　　
　　“我是谁？”
　　
　　“其实你是谁是个很严肃的问题，这牵扯到宇宙人类哲学生物化学历史等等多种深奥又深奥的概念，这不是我们这个年龄一时半会能了解的，如果你一定想知道的话，好好学习吧孩子，当你走上高中走上大学学成博士博士后研究生，穷尽一生地学习之下，你会在死时豁然开朗洞悉一切答案。”
　　
　　“……那我不如现在去死算了……”
　　
　　“你终于了解我的心情了！你快点去死吧，去死就对了，一个小时内被你问了两百多遍同样的问题，我现在很崩溃。”古龙高校英语课代表楚留香同学，抓着陆小凤的手发出了血淋淋的控诉。
　　
　　“我是谁？”
　　
　　“其实你是穿越来的。”
　　
　　“穿越？”
　　
　　“不错，你其实出生在另一个世界，一个叫做斗罗大陆的地方，十五岁的时候你遇见了一个世外高手拓拔野，在他的精心训练下，你成了堪比一代杀手秦羽的剑客，掀起了一场星辰之变，被人称死神，但你是个善良的死神，后来你遇见了一个叫鬼厉的侠士，一见钟情，但是他的情人冰火魔厨碧瑶不同意，于是在你和戚少商比武抢夺火龙珠的时候，设计让你选择了一个软件，后来你就到了无限恐怖的世界，那里你又因为背叛了长生界而得罪了主神补丁，建立了文东会，副手是莱因哈特……等等，《银河英雄传说》的剧情是什么来着，等我去翻翻接着给你讲。”
　　
　　陆小凤面无表情地拉住司空摘星：“不用翻了。”
　　
　　司空摘星惊道：“为毛？我说的不是挺好的么？”
　　
　　陆小凤炸毛了：“老子缺的是记忆，不是智商！”
　　
　　司空摘星愣愣地看着陆小凤的身影飘然而去，禁不住竖起大拇指：“高见。”
　　
　　乱纷纷的古龙论坛上有多了一张帖子：
　　
　　本主题由朱七七于 13:13 移动 至 风闻歪Y区
　　
　　帖子主题：谁能说说我是谁
　　
　　发帖人：陆小凤
　　
　　内容：
　　
　　如题。我最近真的在困惑这个问题。
　　----------------------------------------------------------
　　我是谁。
　　
　　2楼：孟星魂
　　我以为我是个很无聊的人，没想到LZ比我还无聊。坐等LX正解。
　　----------------------------------------------------------
　　我错了，我下次再也不拿保时捷去撞宝马，我应该拿自己撞。
　　
　　3楼：罗烈
　　年轻人怎么成天胡思乱想，宇宙这么大世界这么大，你想得过来吗？我都不屑于回答，LX解释。
　　-----------------------------------------------------------
　　一个自动贩卖机索赔这么贵，我还以为我砸了阿房宫呢。
　　
　　4楼：沙曼
　　你是个五年前欠了我十块钱到现在都没还的人，你是个三年前欠了我五块钱到现在依旧没还的人。LX继续解释。
　　------------------------------------------------------------
　　私配投票中，欢迎逆CP，点此进入――
　　
　　5楼：丁灵琳
　　你MS是个渣攻？不对，花心攻？不对，反正你是个攻，唉。LX解释吧。
　　-------------------------------------------------------------
　　回家顿时傻眼――叶开你够狠！
　　
　　6楼：我就是LX
　　禽兽。一群禽兽。
　　--------------------------------------------------------------
　　LXLXLX你们以为当LX很舒服吗？动不动就喊LX。楼下的缩写是LX不是WN（万能）啊！
　　
　　…………………………
　　
　　陆小凤抱着电脑抓狂：“你们才是一群禽兽！”
　　
　　痛失所爱的陆小凤同学，喷着粗气在空荡荡的寝室里走来走去，大发其飙，司空摘星飘然路过，好心提议：“你先去找花满楼啊，估计他是被他老子骗回去的。”
　　
　　“但是我没钱。”陆小凤看着被龙卷风叶开席卷的寝室，说的咬牙切齿捶胸顿足。
　　
　　司空摘星干咳一声：“你有胆量可以把这个寝室租出去，外面房价飙涨，租金好商量。”
　　
　　陆小凤干笑：“你背后有人。”
　　
　　司空摘星觉得陆小凤这话说的实在毛骨悚然，大白天背后有人？有鬼？一回头就看见李寻欢光芒万丈的笑容，顿时结巴：“李主任，我不是那个意思，就是开玩笑，玩笑，玩笑。”
　　
　　李寻欢轻声安慰吓得魂魄出窍的学生：“没事，那主意都是谢晓峰给叶开支的，我们不也无话可说吗？”
　　
　　司空摘星嗷地一声，脚一软跪地不起：“校长英明！主任万岁！古龙有此等高见统治者，实乃教育之大幸，为国之根本。”
　　
　　李寻欢谦虚地说：“没什么，没什么，去吧。”
　　
　　司空摘星风速逃跑，让人误认为他的第一志愿不是反扒大队队长，而是反串个贼。
　　
　　李寻欢干咳一声，其实他对叶开是有愧疚的，就是因为有愧疚所以当谢晓峰对叶开说：“有胆量你可以把寝室里的东西都卖了。”时他才一字不吭，其实他知道的，以叶开的胆量，只要谢晓峰有话，把古龙高校卖了他都有这个胆量。
　　
　　所以说谢老爷子这个幕后策划加BOSS当得很成功，非常成功。
　　
　　陆小凤看着李寻欢，嘴角微动，眼睛中涌出了真挚的泪水，戚戚然地哼着：“问君能有几多
　　愁……”李寻欢最受不了这个，当时就慌神，还没开口，陆小凤已经揪住他的衣服死命拉扯：
　　“老师，我现在好痛苦好痛苦，我现在万念俱灰，万箭穿心，万般无奈，万……万死不辞。”
　　
　　李寻欢：“……孩子，没有琼瑶的台词，不要演琼瑶的戏。”
　　
　　“老师！老师！老师！老师！我一声声地呼唤着，像是在呼唤心中的光明，我在呼唤心中的神！救苦救难的神！你怎能忍心看着学生在你面前发出如此痛苦的声音而无动于衷，你怎能看着学生一声声真情的呼唤而转眼离开，你怎能……你怎能辜负学生的一片期望，我对你的不仅仅是一声求助，是信任，是赤|裸裸的信任，是对老师的信任！我将一颗心捧出来相信你啊，老师！我已经为你送出了心啊！我眼含着热泪，我胸中澎湃着对你的爱啊，老师！我知道，我知道老师为了我们付出了很多，我知道，我知道自己的任性伤害了老师，可是老师啊，正因为你是老师啊！你是老师啊！你是我的老师啊！”（咳咳，这是我们班某同学写《我心目中的好老师》时的桥段，某凡写不出来，只有九叩大礼，以表敬佩。）
　　
　　“……”李寻欢：“我现在才是很痛苦吧。”
　　
　　“老师！”陆小凤眼里的神色是多么复杂，三分敬仰，三分期待，三分哀求和一分隐忍，他用目光传送着自己的信念。
　　
　　李寻欢默默退后：“……咳，我的胃有点难受。”
　　
　　“老师！”陆小凤趁势追击，穷追不舍。
　　
　　李寻欢：“……好。我给你钱，顺便给你指路。”
　　
　　陆小凤含情脉脉地眨眼：“老师~”李寻欢终于忍不住，暗叫一声“报应，难道误解叶开的报应来得这么快？”捂着翻江倒海的胃跌跌撞撞地冲了出去。
　　
　　于是晚间时分，陆小凤站在了期待已久的花满楼家的门前。
　　
　　门……好大，陆小凤抬起脖子，一直抬，一直抬，一直抬，终于看到了大门似乎耸入云霄的高点，瞠目结舌：“这……这……翻不过去吧。”
　　
　　陆小凤整了整衣服，决定从正面进攻，料想花如令也不可能当着花满楼的面把他赶出去，于是抬手按门铃。
　　
　　自动对话框显示：输入证件号码。
　　
　　陆小凤傻眼了：证件……什么证件？他不记得啊！
　　
　　于是放弃门铃，坐在一旁等着门开，等到天上星星闪闪的一片，大门内的花园才好不容易出现一个男孩。
　　
　　陆小凤比见着亲妈还激动，一边挥手一边高喊：“喂――喂――喂――”
　　
　　那男孩走过来，看着他觉得挺好笑，陆小凤现在是什么装扮呢？是十分落魄的装扮，风尘仆仆像是刚从战场上回来，衣服上还有几根草，脸上一抹儿灰。
　　
　　陆小凤笑得很腼腆：“请问这是不是……是不是……”他低下头迅速扫了一眼手中的备忘纸条，嘘口气继续说：“花满楼的家？”
　　
　　对方微笑道：“是找小楼的，我是他哥哥，你是……？”
　　
　　陆小凤一听是自家兄弟，连忙自我介绍：“我……我叫陆小……凤，呵呵。”
　　
　　花满楼的哥哥也是个温文儒雅的人，笑道：“你来有什么事吗？”
　　
　　陆小凤还真不知道自己有什么事，只得结结巴巴地说：“私事……私事……”
　　
　　陆小凤的眼睛闪亮亮地盯着大门上的锁，就差咬着手指，摇着尾巴等着他开门，这少年觉得有趣，偏偏就不开门，靠在门旁边惬意地说：“不行啊，我们家里有家规，下午六点之后，私事客人一律回绝。”
　　
　　陆小凤陪着笑哀求：“那个，哥，能不能通融一下？通融一下？”
　　
　　少年暗道一声谁是你哥啊，但到底是自己占便宜，也不好说什么，只叹气，很惋惜地说：“家规不可违逆，我老爸又是个不留情面的人，怎么能通融，唉，要怪就怪你来的太不巧了。”
　　
　　陆小凤失望得垂下脑袋，少年顺势在他头上揉了一把，心中尖叫：太像我家的宾尼了，宾尼，尤尤，乐乐，哈哈，你们有同伴了。
　　
　　想着笑意更深，对陆小凤说：“不如这样吧，你从后门翻过来算了，那里不是很高。”
　　
　　陆小凤一跃而起，顿时精神百倍：“从哪里走？”
　　
　　少年细致讲解：“顺着这条路拐过去，对，然后翻过来就是我家后花园，咳咳，可别告诉别人是
　　我告诉你的，好了，祝你好运。”
　　
　　遇到好心人了！！！陆小凤感动地举起右手对天发誓：“你放心，我死也不会把你召出来。”
　　
　　少年忍着笑，认真地拍拍他的肩：“不用太客气。”一边扭头奔走，一直奔到家门内才开始狂笑狂笑，最近他闯了祸，被花如令关在家里‘反思’，但天天‘反思’简直要‘烦死’，正好陆小凤送上门来供他玩弄，不如先调戏一下，再等着一会儿天下大乱然后顺势逃出他老爸的势力管辖范围，逍遥自在去也~
　　
　　陆小凤顺着路一直走，真的来到一面墙面前，随手比了比墙的高度，暗叹一声：“天妒英才，苍天无眼，唉，天也，你不给活路何为天，两泪涟涟都不行了。”
　　
　　但这墙确实比那个门低一些，陆小凤跳了半天，终于勉强勾着墙边不敢停下来，顺势直接凌空翻了过去。
　　
　　只听“扑通”一声，便掉进了墙下面的莲花池，跟莲花纠缠在一起，好不容易甩掉身上层层叠叠的限制，刚爬出池子没走几步，就听见一阵阵喘息声和大地轰隆隆的震抖，连小石块都抖起来了。
　　
　　陆小凤暗想怎么了？回头就看见三条藏獒流着口水像三个狗型火箭炮直冲而来，陆小凤登时吓傻了，待到藏獒露在外面的大牙都能看见的时候，他尖叫一声扭身就跑，妄想两条人腿能够跑过十二只狗腿。
　　
　　




48

48、第四十四章 ... 
 
 
　　莎士比亚曰：生存还是死亡，这是个问题。
　　
　　在这个腹黑天下心狠当道大义灭亲不择手段才能活着的世界里，在这个六亲不认钱权至上坑害为主流趋势的年代里，在这个来一整一来二整二来三整你全家的地方里，如何让自己不受蒙蔽坑骗，如何让自己有一颗明镜之心，如何让自己安然无恙地保持一颗赤子之心，是以黑治黑？是附身汤姆苏？还是就地自处？
　　
　　陆小凤曰：有数没数，这是个问题。
　　
　　被三条藏獒追的跑了大半个花园，居然还触动了警报器，不知从哪里冲出来五个保安，陆小凤只来得及说一声“误会！”就已经被反剪手臂狠狠扣在了地面上，腰躬得生疼，更恐怖的是，一个保安还对着对讲机说：“以抓住目标，无需击毙。”
　　
　　陆小凤哼哼着：“松手松手……新中国不带绑架人民，解放后就不兴这个了……”
　　
　　“少罗嗦。”几个保安丝毫不怜香惜玉，刚把人抬起来要扔出去，笑过瘾了的花如令终于大发慈悲地赶过来：“行了行了，都认识，放了吧。”
　　
　　几个保安见是花如令，顿时慌了手脚：“这……不是故意让他爬过来的。”
　　
　　“算了。”花如令看起来心情不错，挥挥手：“你们干的不错，一人两百元奖金，去领吧。”
　　
　　几个保安相视一眼，不知道交了什么好运，激动地脸红脖子粗，各个恭恭敬敬地给花如令鞠躬，然后一哄而散普天同庆，主角陆小凤被扔在一旁没人管，还不知道被哪个过于激动的谁踩了几脚。
　　
　　“哎呦，老爷子够狠。”陆小凤哼哼几声，干脆地在地上打滚：“我的手要断了，断了，断了……”
　　
　　“断了就切下来就地炒炒让你吃下去。”花如令说：“作为主人，绝对让你吃过瘾。”
　　
　　陆小凤马上爬起来：“老爷子忒狠，人心可都是肉长的。”
　　
　　花如令笑了笑：“不错，肉长的，但我这是腊肉长的，有些硬，难嚼。”
　　
　　陆小凤反应很快地说：“我就是属水的，使劲泡，腊肉往水里一泡时间长就泡软了，老爷子，你试试？”
　　
　　花如令笑了：“哦。这不反应挺快一好小子吗？怎么得了这么个毛病？”
　　
　　陆小凤苦哈哈地笑：“真不知道，意外，纯属意外。没我这样的人，要心理医生干什么呢呵呵呵。”
　　
　　花如令摇摇头：“来几次都一样，回去吧。”
　　
　　陆小凤愣头愣脑地说：“不回去，赶一次回来一次，扔一次爬回来一次，一直到腊肉泡软为止。”
　　
　　花如令再次摇摇头：“年轻人何必，天涯何处无芳草，何必单恋这一根。”
　　
　　陆小凤揉揉鼻子，干脆地说：“我不知道你什么意思。但我知道我自己是什么意思，我喜欢花满楼，就是这样。”
　　
　　花如令的身体大弧度地晃荡了一下，在商场上跌打滚爬多年，什么手段都会，但偏偏不愿对这种
　　直白的俗称一根筋的少年用狠的，不是不能，是不愿，热血什么的永远是能击中这些老前辈的必杀萌点。
　　
　　如果陆小凤没有这要命的心理毛病，可能当即就被花如令签下来当上门女婿了。可惜……还是可惜……
　　
　　“如果你不能想起你忘了什么，你怎么能够保证你今后的生活，我知道这种病通常分两种情况，
　　一种是因为人的年龄大了而大脑记忆能力退化，可你还这么年轻，那就是后一种，你曾经经历过很严重的心理打击，这打击超过了你的承受能力，所以你选择了不断地清空你的记忆。”花如令
　　声音很清晰地说：“你就真的能保证那件重大的打击你的事情是安全的？是被遗忘也没有关系的？是无伤大雅的？”
　　
　　陆小凤的双手紧紧地握成拳，用力之大，连指甲都陷进肉里，手掌细微的疼痛牵扯了全身。
　　
　　花如令更加清晰地告诉他：“我今年已经四十多岁了，花满楼是我最小的儿子，别说是连皮带骨头，掉一根头发我都受不起，这不是心硬或心软的问题，这是本能。”
　　
　　陆小凤张张口，有点虚弱地说：“如果我能想起过去，就没有问题是吗？”
　　
　　花如令说：“我要你不但能想起过去，还要能记住现在。”
　　
　　陆小凤后退几步，胆怯地皱起眉毛，快要哭出来：“无论怎样的过去吗……？”
　　
　　花如令拍了拍他的肩膀，说：“想在这里住几天也行，好好想想。你现在能给的不多，我也没要多，不过是让你承诺一个未来罢了。”
　　
　　承诺一个未来，听着多简单，可是最难，因为对方是最爱的人，陆小凤说不出口，在爱面前，没有百分之百的把握，更没有能拍着胸脯承诺一个绝对的未来，有热血，有能力，有希望，只不过……没有信心。
　　
　　“宾尼……尤尤……乐乐……”角落里传来一个弱弱的呼唤声，戏弄陆小凤的少年，花满楼的哥哥，慢慢地探头探脑地寻找那三只跟陆小凤玩的很尽兴，所以索性不知所踪的藏獒，冷不丁儿地感到背后一阵寒气，一回头就看见花如令似笑非笑的冷意。
　　
　　“哎呦我亲爹啊。”少年后退数步差点撞墙上，不停地拍着胸口：“吓死我了。”
　　
　　“吓死活该。”花如令冷哼：“心里又长草了？”
　　
　　少年指天发誓：“没有没有，绝对没有，我的心也是腊肉做的，长不了草。”
　　
　　突然意识到自己说了什么，脸色一白，下意识地捂住嘴，目光慢慢上移，移到花如令一双冷目，顿时捶胸顿足：“老爷子你不能吃里扒外胳膊肘儿往外拐啊！他是你女婿我可是你亲儿子……等
　　等……唉……哎呦……”
　　
　　某无良少年被亲爹追地抱头鼠窜，一边哀求一边抹泪，把整个花园闹得鸡犬不宁，所到之处连蚂蚁都纷纷搬家。
　　
　　陆小凤垂头苦脸想了一会儿，连花满楼都不敢去见，在前院不停地转悠，这时候也差不多十点了，一片星光，陆小凤像是没有主心骨般直愣愣地发呆，头脑乱哄哄地不清醒，看着星星鼻子一酸，牙关就咬住了，暗想自己要是能分出一个潜意识就好了，也就能偷偷溜到自己脑子里把失去的记忆盗回来，这么一想，好像记忆不是他自己的，而是已经离开他的身体宣告独立，并且具体化了的东西，是被某个守财奴般的强盗扣起来的东西，非得一个战无不胜攻无不克的勇士前去夺取才行。
　　
　　只听见身后一声轻柔带着不可思议的唤声：“陆小凤……？”
　　
　　陆小凤呆呆地回头，就看见花满楼站在星光下，一脸诧异地看着他：“你……你怎么在这里？”
　　
　　陆小凤万万没想到会突然遇见花满楼，大吃一惊之余，隐隐的高兴和担忧在他心中掺了半，好像是一瓶掺水的酒，忽而水多了酒不纯，没有沉浸的韵味，忽而酒多了只顾着沉浸，想起还是有水，又不能完全释怀。
　　
　　花满楼哪里知道陆小凤心中的挣扎，见他愣愣地看着自己半天不动，脸上一红，笑着说：“你怎么会在这里？”
　　
　　陆小凤扭扭捏捏地把刚刚和花如令叫板的劲头丢了个精光，就剩下一层薄薄的外皮给他撑着场子，才没有面颊通红心跳不止，想来平时脸皮厚点也是有好处的，最起码关键时刻它的余劲能撑着陆小凤不必太尴尬。
　　
　　花满楼问不出所以然，想来大概是陆小凤自己都忘了到底来这里干什么吧，殊不知陆小凤是一个劲儿地跟自己闹别扭，不知道该不该说，就被花满楼领到了他的房间里。
　　
　　陆小凤站在花满楼的房间门口好像站在一个圣地前方，磨磨蹭蹭恭恭敬敬，就是不敢进入，心里又期盼地像小猫爪子挠一样，直到花满楼说：“你怎么了？进来啊。”陆小凤才深吸一口气，一闭眼战战兢兢地迈出第一步，生怕这第一步不够完美，给未来的回忆――当然，如果能够回忆的话――留下许多遗憾，用某位美国人的话说，就是：这虽然只是陆小凤的一小步，但这是古龙高校陆花历史上的一大步。
　　
　　花满楼的房间布置很简单，也很干净，陆小凤站在屋子中间像千金小姐垂手低头，尽力做出一副乖巧听话的样子，连眼珠子都不敢乱转一分。花满楼见他还是呆呆的样子，拘谨的有趣，忍不住又想笑，忙转移话题：“你不用这么拘束吧，这又不是别人家。”
　　
　　陆小凤心中暗道能不拘束吗？刚刚还在水深火热中挣扎一转眼就来到圣地了，幸好他少的是记忆不是心理承受能力，否则直接躺在这里看你怎么办。不过花满楼一句‘不是别人家’，说的他心里热乎乎的舒服，连忙不客气地搭着近乎：“对，都是自己家。”
　　
　　花满楼无奈地笑了笑，这个陆小凤，变脸的速度比翻书还快：“现在能说说你怎么会在这里吧？”
　　
　　陆小凤干咳两声，看着窗外漆黑的天空感叹：“……今晚月朗星稀……这个，花好月圆……”
　　
　　偷眼看去，花满楼仍是笑盈盈地看着他，既不附和也不嘲笑；陆小凤咽了口唾沫，继续说：
　　“……呃……天气不错……”一边心中暗暗懊悔，果然是书到用时方恨少，情到浓时方显薄，花满楼的态度好像说明了不管陆小凤说什么，他都会包容一般。
　　
　　陆小凤的胆子也大了，软软的声音好像撒娇：“花满楼……你……你对我有什么感觉？”
　　
　　花满楼万万没想到陆小凤能问得这么直白，顿时一滞，感觉有些跟不上思维：“呃，我觉得你是个能让人很舒服的人。”（不知道为什么特YY这句电影里的话。）
　　
　　陆小凤可怜巴巴地逼近一些，突然想起花如令的厉声恶语，立刻变成了盐腌过的雪里红――蔫了：“那又怎么样？我还是健忘，被人看不上。”
　　
　　花满楼宽和地微笑：“没有谁看不上你，你不是一直很受人欢迎吗？”
　　
　　不知道为什么陆小凤总感觉花满楼有些心不在焉，好像也有些事压在心中，陆小凤的健忘症让他养成了一种有什么想法当场就脱口而出的习惯，不然三秒钟不到就什么都忘了：“你是不是有心思？”
　　
　　“有心思的不是你吗？”花满楼笑了笑，但陆小凤觉得他的笑容很勉强。
　　
　　陆小凤把自己的忧伤啊烦恼啊抛了个十万八千里远，一双眼睛闪啊闪啊地看着花满楼：“到底是
　　什么事情啊？你放心地说，你的事就是我的事。”
　　
　　花满楼哭笑不得，也不好对他发火，毕竟人家话说的很朴实，感情也很真挚，还有什么挑剔的？：“陆小凤，能不能问你一个问题。”
　　
　　陆小凤乐颠了：“问吧问吧，年龄经历身高三围体重家境父母朋友祖宗十八代纯良……只要你想问我全部都招――呃，只要我还记得住。”
　　
　　花满楼深吸一口气，握住手，有点紧张地问：“陆小凤，忘了过去，是种什么感觉？”
　　
　　




49

49、第四十五章 ... 
 
 
　　半夜三更，月黑风高，凄凉的夜风中出现了一道鬼魅般的长影，飘飘渺渺，而且身后带着强烈杀气……停！这绝对不是玉罗刹，此人正和他儿子搅年下，连来打酱油都没工夫。
　　
　　此黑影遥遥站在高楼之上，端的是玉树临风，一脚直踩栏杆，试了试，很结实，于是放开胆子，对着天空放声大嚎：“呜嗷~~~~~~~~~~~~~~”顺势一盆从天顶直泼而下的不明液体，洒了他满头满脸满身。
　　
　　YY之神带着明显的起床气震怒道：“陆小凤，你属猫的啊，大半夜不睡觉你出来是叫春还是叫魂？”
　　
　　在这近乎五雷轰顶的迁怒中，陆小凤有种马上会被雷劈的危险感，不由得大力挣扎：“没事……有人卡文……卡文……”
　　
　　呸！你以为是谁害的？是男人的今天就跟花满楼告了白，否则就算叶开把傅红雪找回来了，楚留香把胡铁花拐上床了，叶孤城和西门吹雪的儿子都能出来打酱油了，你和花满楼也得各分两地永不见面，要不就干脆天人两隔，等转世再续前缘。
　　
　　陆小凤点头哈腰带陪笑：“告白，一定告。”
　　
　　关键是有心无力，陆小凤在这上面实在太悲剧。只好打电话求助别人。
　　
　　手机另一端的叶开很是有气无力：“陆小凤。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“跨国长途电话你可真舍得。”
　　
　　那是，舍不得手机费追不到媳妇……虽然舍得了也未必能追上就是了，你看看叶开有多失败，能当参考吗？
　　
　　“叶开，你要是找到傅红雪，打算怎么告白？”
　　
　　“……什么都别说了先压倒睡了吧……咳咳，我一向是行动派，你懂的……”
　　
　　“叶开难怪你是个渣。”陆小凤挂了手机喃喃自语：“哎？我为什么要说渣？渣是什么意思？”
　　手机第二端是楚留香，这人的恋爱路途是极其顺利的，顺利地捡了个潜力股，顺利地养肥了就吃，顺利地没人抢，告白什么的，有必要吗？等陆小凤想求婚的时候再来问他吧。
　　
　　在楚留香幸灾乐祸的笑声中，陆小凤气得差点把手机摔了。
　　
　　在经过与无数人（没那么夸张，最多二三十）的争吵、互相辱骂、共同攻击、讽刺毒舌中，陆小凤积攒了一堆经验值，只差最后一步――既可以升级。
　　
　　于是花满楼大半夜听见楼外面有响动，刚披了一件衣服站起来，就看见一只手，缓缓地，缓缓地从窗外伸进来，勾住了他房间窗户框上，然后缓缓地，一个黑影升了起来，花满楼愣了半天，才回过神，差点条件反射一掌把这黑影劈出去，所以说又个温柔受就是好哇，要是换成西门吹雪，估计这黑影一瞬间就飞到天边跟月亮缠绵去了：“陆小凤你干什么呢？”
　　
　　陆小凤抱着一把吉他跌跌撞撞地爬上来，陆小凤同学，一身西装（花如令的，扯在身上有些晃晃悠悠，还差点害他失脚从窗户上掉下去），头发上被发油抹得僵硬非常，一柱冲天，刚洗了澡，香水喷的有点多，花满楼刚闻到这味道就打了三个小喷嚏，暗想他大哥明天起来会不会掐死陆小凤：这款法国香水一万三千才一小瓶，还是要送给他未来的嫂子的，陆小凤全当五块一大瓶的地
　　摊货抹了。
　　
　　陆小凤坐在窗框上，抱起吉他，大概是YY之神被吵醒后索性不睡了，跑来给陆小凤整点情调，一大片月光如清水一样从头到脚泼在陆小凤身上，闪亮登场！真是成也大神，败也大神。
　　
　　陆小凤清清嗓子，指缝间自动流出一片音符，然后开始唱歌，花满楼当场傻眼，不是不想吐槽陆小凤的造型有多雷人，不是不想询问陆小凤你那破吉他是从哪里淘来的，不是不想讽刺陆小凤你唱歌有多难听你知道么？别人唱歌要钱，你唱歌要命命命命命命……而是，实在是槽点太多，歌声太轰炸，所以花满楼一瞬间自动石化。
　　
　　陆小凤的歌声就像是萧十一郎磨刀一样惊悚，背景是黑暗的，杀气是腾腾的，声音是刺耳的，好像几千把钢刀在耳边那么猛刮，那场景看一眼能小儿止啼，看两眼能让人从发丝到脚跟无一不冰晶透爽，看三眼你会很清楚的知道，前者不是在唱歌，他是在索命，后者不是在磨刀，他是要屠
　　杀。
　　
　　是的，花满楼很温柔，是的，花满楼有强大的包容能力，是的，花满楼很善良花满楼从来不说让别人难堪的话。
　　
　　可是――花满楼同样会崩溃会郁闷会想死！子曾经曰过，听某人唱歌三个月内吃肉都不知道是什么味道，所以在贫困线上挣扎的人民很欢迎这样的人去表演，好让他们暂时忘记肉的美好滋味，全身心地投入进艺术这个伟大的殿堂。
　　
　　花满楼不知道世上是不是真有这个人，但他觉得陆小凤比这个人做得更好，反正听过陆小凤的歌，别说肉了，他是连水都不想喝了。
　　
　　陆小凤好不容易唱完，然后从身后摸出九十九朵玫瑰花，放在花满楼的面前，深情款款地向他眨眼，犹如少女漫画一般放出无限粉红泡泡，害羞地说：“怎么样？――捏？”
　　
　　顿时掌声响起，花满楼房间的门开了，一群人从门后面走出来。
　　
　　“负二分。从造型到歌声无一不是在挑战我们的极限。”花满楼大哥点评。
　　
　　“零分。虽然我觉得不怎么样，但是这年头告白也不容易，大家就别再为难楼主了。”花满楼二哥点评。
　　
　　“一分。别误会，给这一分纯属因为楼主那不要脸的勇气。”花满楼三哥点评。
　　
　　“负二分。套路太老套，言情小说看太多了吧？当心别人告楼主你抄袭啊。这样的告白都能入考虑范围内，老爹最近眼瞎了吧。”花满楼四哥点评。
　　
　　“零分。负分也有分值，凭着楼主惨无人道的表现，我们不能帮他刷分。”花满楼五哥点评：
　　“顺便六哥缺席，打电话过来说有人向小楼告白就很值得嘉奖了，无论表现怎样他都给两分――趁着他还没看现场转播改变主意前，转告你们。”
　　
　　“所以现在楼主的总分值是负一分。”花如令堂堂登场，微笑着说：“陆小凤，还是被拍砖了。”
　　
　　陆小凤石化了，什么叫做衰尾？大半夜的把同学都吵醒一边承受着枪林弹雨一边祈求小锦囊告白就算了，告白后才发现对方一大家子都在门口偷听，听完了不但不走还堂堂正正地入门，打分拍砖加留言点评。
　　
　　花满楼低着头，脸红得像要滴血，平生第一次有把脸埋进那束玫瑰花里的冲动。
　　
　　突然花满楼他三哥警觉地问：“我说臭小子，你那玫瑰花从哪里弄来的？”
　　
　　陆小凤噎住了，噎了很长时间，才结结巴巴地对着镜头眨巴着眼睛，露出两个酒窝，连带闪闪卡哇伊的笑容：“我忘了。”
　　
　　摄像机爆机了，连带着三哥的狂吼：“才怪!是花园吧！是花园吧！你把我辛辛苦苦种的玫瑰花全摘完了，亏我还给了你一分，我要删分，我要刷负分！！！！”
　　
　　接着是他大哥幽幽地声音：“你问个毛啊，多影响心情，你看我，我就没问他身上的香水是从哪儿来的，直接拍砖！”――哎，他大哥，拍了半天你是公报私仇啊。
　　
　　 

作者有话要说：这是传说中的半更（爬……




50

50、番外：渐行渐远 ... 
 
 
　　路小佳在路上遇见楚留香和胡铁花，不知不觉就习惯地凑上去调笑几句，不偶然地看见胡铁花脸红脖子粗地跟楚留香吼，最后败在楚留香的微笑下，别别扭扭地渐行渐远，路小佳微笑着看他们离开，暗自感慨：青梅竹马真是好……个鬼啊！
　　
　　不严格地说，路小佳也算是有个青梅竹马，尽管他们年龄相差个五六岁，但总归算是一起长大。但这不代表路小佳从此后半生就被人包了，路小佳反而因此更惨，不但鞍前马后地照应着，前不久更是连家当都被对方拐跑了，每当这时候，他的耳边就响起一句歌词：“我结婚那天，你一定要来哦，因为看见你，我会有安全感。”配上叶开那不要脸到闪亮的无敌笑容，路小佳顿时觉得，真是验证了那BH的歌名：真TMD《犯贱》啊！
　　
　　也正是因为叶开这个谁招了肯定上辈子没积德的青梅竹马，路小佳才被定了型：受！
　　
　　证明：路小佳是受。
　　
　　步骤如下：
　　
　　初中时的某一天：
　　
　　路小佳：叶开，你看我是攻还是受啊？
　　
　　叶开（懒洋洋地笑）：我问你几个问题就知道了。
　　
　　路小佳（挑眉）：爱卿但说无妨。
　　
　　叶开：想象一下压倒我？
　　
　　路小佳（面色发青，想象不能）：…………太……太恐怖了
　　
　　叶开：那如果我脱光了躺你床上摆出诱惑的姿态，你怎么办？
　　
　　路小佳（为难地看着叶开）：呃……你发烧了？
　　
　　叶开（叹气）：证明完毕。啧啧，没想到我居然会认识一个受。
　　
　　路小佳：………………
　　
　　在压倒叶开和被叶开诱惑这种背脊发凉的想象下，路小佳正气凌然地被定了型。
　　
　　丁灵琳插话道：“这不蛮好，一攻一受，叶开，啧啧，养成系啊。”
　　
　　叶开嘿嘿一笑，顺手摸走了路小佳的苹果和牛奶：“没兴趣啊没挑战性，不爱。”
　　
　　路小佳冷笑着：“谁稀罕，被你爱上肯定是上辈子没积德。”
　　
　　……这算不算是吃不到葡萄就说葡萄酸？可路小佳死也不承认他确实曾经希望上辈子没有积德。
　　
　　叶开初中时不是什么好学生……虽然高中也不是，成天逗逗东家弄弄西家，然后招惹一帮仇家被追的满世界跑，更何况还有一个什么情况都搞不清楚的陆小凤跟着瞎胡闹，和另一个知道情况但带着能把神仙都惹火的冷笑的西门吹雪。总之，这三个人一齐走在街上，就好像身上扛着大牌子：我们是存心挑衅，快点拿砖来打吧！
　　
　　路小佳在这个三人组的压迫下成长着，顺利的由一个小警察不负众望理所当然成长为一代无敌警员，有爪子有獠牙，对外龇个牙咧个嘴都能招来不知情人民群众的膜拜，虚荣心极大满足。
　　
　　叶开懒洋洋地说：“路小佳，晚上我想吃螃蟹啦，去超市，去超市，你请客。”
　　
　　叶开的对谁的态度都是这样，温和，不温不火，笑嘻嘻的，懒洋洋的。路小佳对这样的叶开就没了爪子没了獠牙，只有一菜篮子和一个购物车，推着就去超市。
　　
　　什么话说来着？一物降一物哈，所以后来每次路小佳看见叶开不再不温不火，不再懒洋洋的，而是精神百倍，兴致勃勃地反复纠缠傅红雪，最终无效，被暴力压制老老实实地自己跑超市时，心中总有个小人在酸溜溜地哈哈大笑着指着虚幻的叶开的鼻子痛斥：“你活该，你活该，你活该……”
　　
　　其实路小佳当时算是一个很自闭的人，硬邦邦的，像冰块一样，很冷，叶开就是另一种风格，明
　　明戴着一千度的近视眼镜，给人一种文文静静的书生气感觉，但是拿掉眼镜后，弯弯的眼睛和闪亮亮的带些痞气的微笑就是一太阳能发光物体，瞬间照亮全场。路小佳每次看到叶开的笑容就心堵，不是说戴眼镜的人眼睛会变形吗？那叶开算什么？另类？异类？所以说，造物主不是公平
　　的。
　　
　　每年路小佳和叶开一起去看烟花赶庙会，都是傲气地待在热闹之外。叶开一边苦哈哈地抱怨：
　　“跟你在一起真是一点热闹气氛都没有，我干嘛天天带着一个自动人形制冷器到处跑啊。”一边拖着他死命地往人群里挤，哪里人多往哪里挤。
　　
　　路小佳从来不看路，有叶开拉着他的手，他微微眯起眼睛看向深暗色的天空，一朵朵绚丽无比的花朵开在天空上，瞬间的耀眼能刺痛人的眼睛。
　　
　　所以每次看烟花，叶开总是满头大汗，埋着头在人群中挤来挤去，不但经常满地找眼镜，还带着
　　一个什么都不管的拖油瓶，基本上没有享受到什么美好的景色，只有路小佳托了他的福，把那些一闪而过全部划进了脑海里，就像他和叶开相处的那些细节，一起装在记忆中。
　　
　　包括叶开这个人，生生地刻在心里，划下痕迹。
　　
　　所以每次回去的时候，路小佳就要受累背着筋疲力竭地睡着的叶开，背上沉甸甸的分量意外地让人安心，叶开哼哼哈哈闹个半宿，睡着的时候终于安分地披上了一层书生皮，恶魔变天使，清秀，温和，面颊上微微的红，还有……让人心动。
　　
　　看着和白天不一样的叶开，路小佳觉得把这些形容词框上去真是……自己脑残，以及，心跳不正。
　　
　　路小佳神使鬼差地俯□子，安静的室内能听见自己如雷的心跳声，昏沉沉的大脑对自己随便下了个指令，而理智之神居然忘了检查一下便执行：说吻也不是吻，不过是嘴唇与嘴唇之间一擦而过，路小佳突然清醒，抬起身子捂住嘴唇，身体像过电一样震抖起来，心里不由得有些抓狂，和失落。
　　
　　月亮很凉，能听见楼下的陆小凤走来走去地学着电视机里的古人吟诗：“若似月轮终皎洁，不辞冰雪为卿热……”路小佳牙痒痒，恨不得把陆小凤拍出银河系外。
　　
　　白天的叶开又是一幅恶魔相，敲着碗打着锅把路小佳吵醒，嚷嚷着要吃火锅。
　　
　　路小佳依然恶言恶语但伺候周到，一晃就是几年，直到叶开跑去上高中，一攻一受之间只是好兄弟，好朋友，居然一点事情都没有。
　　
　　直到因为一张BBS上疯传的照片，路小佳再次找到叶开，越来越多的谈话就是另一番意思。
　　
　　叶开说：“路小佳你听我说，其实傅小黑这人蛮有意思的哈~”
　　
　　路小佳想，你怎么不嫌他没气氛呢？我记得我顶多就是一风扇，这小子可是一大频率制冷空调吧？
　　
　　叶开说：“咳咳，这照片啊，哈哈，真的是便宜那个傅小黑了，这可是我初吻啊。”
　　
　　路小佳想，不好意思啊，叶开，你初吻早没了，我偷偷拿走的，你不知道罢了。
　　
　　叶开说：“路小佳，你说我又没做什么，红雪为什么要走啊？”
　　
　　路小佳想，等你做了什么他才走，那不就晚了么？
　　
　　叶开说：“路小佳我就算跑遍整个世界也得把傅红雪找回来。”
　　
　　路小佳想，你真有出息啊，我记得我就到邻近城市任职，你都懒得去看看我。现在你倒要跑遍全世界了。
　　
　　叶开说：“路小佳，红雪今天终于肯请我吃饭了，亲自下厨亲自下厨啊！嘿嘿，这可是第一次有
　　非父母的人为我亲自下厨，不错吧？”
　　
　　路小佳想，怎么会是第一次呢，你以为我以前天天下厨房为的是谁啊？陆小凤和西门吹雪么？
　　
　　叶开说：“路小佳，我今天拖着红雪去看烟花哦，他本来不愿意的，嘿嘿，不过真好啊，没想到红雪知道那么安静的地方，我可是从开始到结束，一朵烟花都没漏掉。”
　　
　　路小佳想，原来你以前带我挤来挤去就是为了找个不被打扰的地方么？你怎么不早说，其实我也知道，只不过以为你喜欢热闹……
　　
　　叶开说：“路小佳，今天七夕哦，据说在七夕亲一下自己最喜欢的人，就能一辈子在一起，是不是真的？咳咳，不过我是偷偷地……，你说这算不算啊？不过你可千万别告诉他啊，你也知道红雪闹起别扭是特别别扭。”
　　
　　路小佳想，你怎么不来问问我呢？我一从你那听过这传说，就用过这招了，没用啊。万一被傅红雪知道了闹别扭你多划不来。
　　
　　叶开说：“路小佳，我跟你学做饭吧，你都不知道红雪有多挑食，还不肯吃肉，难怪这么瘦……”
　　
　　路小佳想，你以为他不想吃啊？他是吃不起。我知道傅红雪不好养啊，他不吃的东西全挑出来能做一桌满汉全席。
　　
　　叶开说：“路小佳，红雪问我是不是因为同情他所以才喜欢他，不是啊，我早就喜欢他了，谁让他这么笨，一直感觉不到。”
　　
　　路小佳想，叶开，你欺负人家那么长时间让人家怎么感觉？原来你表达喜欢的方式就是欺负吗？你是小学生啊？
　　
　　叶开说：“………………”
　　
　　路小佳想，叶开你说的够多了，休息一下吧，你大概不知道我曾经和傅红雪是敌手，一下子他就变成了我的……朋友的追求对象，我有些不太习惯。
　　
　　陆小凤从门前飘过，背着语文书上要默写的古诗：“人生若只如初见，何事秋风悲画扇……”
　　
　　“砰――”
　　
　　陆小凤捂着受伤的头和受伤的心跑去向花家小七诉苦：“怎么好好地走着路背着书都会被人打
　　啊？我招惹谁了我？”
　　
　　路小佳有时候想，命运真的是有谋划的。叶开的养父把叶开送到路小佳这里看管着，如果当初傅
　　红雪没有和神刀堂反目，闹出那么大的事件来，路小佳也许早已经调出了这个城市，叶开也不会过来，如果叶开不过来，他永远不会跟傅红雪有什么交集，就算最后知道了身世，傅红雪也不过是他的一个有名义牵连没有血缘牵连的外人罢了。
　　
　　说到底，傅红雪虽然丢了翠浓，却在无意间给自己制造了一段姻缘。丁灵琳在万花开放，阳光灿烂的时候总是抱着一颗多愁多病的伪・少女心，对着镜子哀怨地感慨：“该是自己的，不管怎么甩怎么乱，都是自己的，不该是自己的，拼了命去抓奋了力挣扎都不是自己的。”
　　
　　路小佳想，确实啊，你看傅红雪从出场到现在到底干了什么了？惹事，不断惹事。误了他一身黑衣却像个小白一样不断惹事，但又像个汤姆苏样得到全线支持，就连黑豹都帮着他，他们俩以前不是天天不掐个你死我活不算完么？叶开你不是一直说要找个温柔的吗？你这找的分明跟温柔型相差了十万八千里吧！
　　
　　把时间分给傅红雪的叶开，明显来找路小佳的时间少了，有次路小佳路遇叶开，便拖他去喝果汁。
　　
　　结果没喝一半，叶开看看表嚷着“我得去找红雪了，万一他又打架受伤就糟了。”
　　
　　路小佳不知道哪来的勇气，拉住叶开的手：“等等。”
　　
　　叶开急着走，但还是停了下来，疑惑地歪着脑袋：“怎么了？”
　　
　　路小佳语塞，他也不知道要问什么，突然脱口而出：“傅红雪有多喜欢你？”
　　
　　比我还喜欢吗？比我喜欢的多吗？
　　
　　不是没有这一层意思，但是刚出口，路小佳就知道自己问错了，谁也不知道这个问题的答案，甚至连傅红雪自己都不能确认他到底喜不喜欢叶开，那么他现在这么问是什么意思？抱着幸灾乐祸的态度来拆好友的伤疤吗？
　　
　　叶开愣了，大概没想到路小佳会问这个，但他很快带上了让路小佳见惯了的微笑，温和的，懒洋洋的，不温不火的，带点痞气的微笑：“我知道我非常非常喜欢他。”
　　
　　很好非常好，喜欢一个人喜欢到不再计较他是否喜欢自己。路小佳有些挫败地放开手，竟然不知道该怎么能叶开说最后一句话，‘再见’吗？‘下次见’吗？毕竟有些东西已经改变了，还有下次吗？路小佳和叶开之间，第一次出现了无话可说的尴尬。
　　
　　远远的，陆小凤对着窗口哼吟月考试卷上的得分诗：“赌书消得泼茶香，当时只道是寻常……”
　　
　　于是路小佳一边飞奔而去，一边笑着对叶开说：“我要去打一个人。”
　　
　　路小佳是谁？有爪子有獠牙的高级警察一只，已经有资本看着青春从手边轰轰烈烈的划过，带走要带走的一切，留下各种各样的烙痕，然后挑挑嘴角，与过去渐行渐远。
　　 

作者有话要说：都念叨这个CP，那就写吧……




51

51、第四十六章 ... 
 
 
　　“唉，最近好像大家都在忙啊，但怎么感觉他们又这么闲呢？”
　　
　　楚留香一边打开邮箱，一边自言自语：“连小胡这几天都不见人影，喂喂，他该不会也跑去向谁表白去了吧？”
　　
　　想到这个可能性的楚留香不禁打了个寒噤：呵呵，这种玩笑话可不能乱说，啊，好冷……
　　
　　绝对有什么不对劲。楚留香毛躁地摸了摸鼻子，这几天胡铁花好像把他当洪水猛兽了，见面就
　　跑，有时候两人相隔距离还有三百米，胡铁花都能迅速反应跑的不见人影，楚留香不禁反思自己
　　到底做了什么，让胡铁花这么……古怪，但是想来想去，他明明什么都没……来得及做啊。
　　
　　好在这种情况只维持了几天，在楚留香还没来得及炸毛挠墙时，胡铁花又呆呆地恢复了原样。
　　
　　“小胡，我们去买菜，妈让我们回家吃饭。”楚留香一手揽住胡铁花的肩膀，把他从电脑旁边拖了出来。
　　
　　“不去。”胡铁花一心一意放在电脑上，让楚留香对这个高科技情敌恨得咬牙切齿，所以说他一直不学电脑只练打字，有很大的理由：对待情敌，就应该敲打，死命敲打。电脑房一个月内能被楚留香敲坏八个键盘。各个按键与身体分裂，俨然分尸现场，惨不忍睹。
　　
　　“真不去？”楚留香拖长了声音，说：“那真可惜啊，可惜了红烧鸡翅，清蒸鱼，海鲜汤……”
　　
　　胡铁花揉揉鼻子鄙视地说：“楚留香你真残忍，这桌菜要牺牲多少无辜小生命啊？”
　　
　　楚留香：“………………你到底去不去？”
　　
　　胡铁花嘿嘿笑：“我去啊，汤里别忘了放盐。”
　　
　　楚留香：“………………”
　　
　　楚留香回家第一件事就是被母上大人神神秘秘地拖进卧室，对着他嘿嘿嘿嘿搓着手笑得不怀好意。
　　
　　楚留香一身鸡皮疙瘩都暴起来了：“我亲娘啊，你有什么话就直说吧，你笑得跟巫婆似的。”
　　
　　“怎么样了？”母亲一幅‘你招了吧~’的表情，眨了眨眼睛。
　　
　　“什么怎么样？”楚留香一头雾水，还没说完，就被母亲一巴掌打在脑袋上：“当然是告白，告白，不然你说是什么事？”
　　
　　楚留香顿时大汗淋漓，结结巴巴地道：“不用这么着急吧，反正他又跑不了。”
　　
　　母亲伸出一根手指，如酷爱住在悬崖中，等着主角跳下去才能找到他们的那些武林高人一般，缓缓地晃了晃，让楚留香有种接下来她可能会说出例如‘左手只是铺筑’‘你死了’之类热血少年一招致命的经典台词，可惜他的母亲现在做的是少女漫画才有的事，所以热血台词换成了矫情台词：“别大意，还是真正确定了才能让人放心啊。少年。”
　　
　　楚留香满头大汗，含糊地道：“好好，我一定尽快，尽快，尽量……”
　　
　　还没说完，肩膀已经被母亲一把掐住，面对的是两簇簇鬼火般的目光：“我不是要你尽快尽量，我是要你一定！一定！别说了，就今天了。”
　　
　　楚留香脸上的汗吧嗒吧嗒地往下滴，比漏水的水龙头好不了多少：“你到底有多……”饥渴啊，打住打住，怎么能这样说自己母亲，就算她饥渴了也是为他好。
　　
　　不然怎么说知儿莫如母呢？母亲马上说到问题重点：“你别告诉我你不知道该怎么表白啊。”
　　
　　楚留香拼命点头：“知道知道，我怎么可能不知道。”然后扭头擦了擦汗：知道的只有理论知识，取决于实践很难。楚留香有些愤恨为什么天朝没有类似‘打对方左脸一巴掌就等于建立婚约’这样又省事又方便的法律规定。归根究底还是因为第一次的表白过程实在太澹（请回顾第二十章）导致连后来的尝试都没了信心。。。
　　
　　吃饱喝足，在母亲含情脉脉咬着手帕的目送下，楚留香心怀鬼胎跟着胡铁花回寝室。胡铁花一整晚上都闷不吭声，更是加重了楚留香的紧张和不安。
　　
　　“小胡。”
　　
　　“恩？”胡铁花漫不经心地答应着，但仍沉浸在自己的心理活动中。
　　
　　知道胡铁花有多迟钝，最好的方法自然是采取正面进攻：“我想跟你说一件事。”
　　
　　像是有了什么感应，胡铁花停下来，扭头看着他，歪着脑袋：“恩？”
　　
　　夜路，明月，无星，微风。一点气氛都没有。楚留香在心中暗暗抱怨一句，然后决定说正事，看着胡铁花三秒钟，还是有些说不出话，脱口而出的居然是：“呃……你吃饱了没？”
　　
　　说完，楚留香就恨不得咬掉舌头，这什么跟什么啊？
　　
　　胡铁花一头雾水：“废话！”接着他瞪大眼睛看着楚留香：“你不会没吃饱吧？你的食量什么时候变得这么恐怖，胃跟黑洞连一起了？”
　　
　　楚留香微恼着说：“我不是跟你说这个……我是说……”他咽了口唾沫：“……我是说……哎，你……你早点休息。”快点啊，就‘我喜欢你’四个字有这么难出口吗？跑题跑了十万八千里远怎么拉回来啊，你以为是《银魂》啊，明明前一个话题还在WS下一个话题就牵扯到生命意义啊。
　　就在楚留香深深自责于自己的无力和脑残时，胡铁花突然犹豫了一下，说：“楚留香，你是不是喜欢我？”
　　
　　楚留香大脑突然断线，他他他他他……刚刚说什么？……倒带！倒带啊导演。
　　
　　……“楚留香，你是不是喜欢我？”……
　　
　　楚留香的眼珠子啪嗒两声掉在地上，眼前这个人真是胡铁花？该不会是假的吧？该不会是穿越的
　　吧？难道是外星人装扮的？
　　
　　想想看，你暗恋十来年的人，而且这个人还迟钝到连友情和爱情都分不清楚的人，突然有一天他开窍了，他居然还主动问你是不是喜欢他。
　　
　　这……这……这跟走在大街上无缘无故地被雷劈了有什么不同？
　　
　　胡铁花从地上捡起眼珠，吹了吹，重新按在楚留香脸上，然后干咳一声说：“不是的话你爱笑就笑吧，反正……反正左明珠说的。”
　　
　　顺便介绍一下这个人，左明珠，咳咳，这个女孩不是粉红作家，也不是皆杀坑王，对抱着照相机天天满世界寻找报道JQ也没兴趣，她感兴趣的是在暗恋的人身后推对方一把，至于是把对方推上天堂还是推下地狱，就不是她关心的事情，她只负责看戏。
　　
　　自从见过楚留香和胡铁花后，她就盯着这两只，天天琢磨着怎么推一下。
　　
　　这天，她和胡铁花组队打CS时，直接把CS变成了聊天器：“最近你的寝室好闹腾啊，小傅，小花，嘿嘿……你怎么样？”
　　
　　“什么我怎么样？”胡铁花纳闷地道。
　　
　　“你和楚留香啊。你知不知道他喜欢你？”
　　
　　胡铁花傻了：“他……喜欢我？”
　　
　　“那你知不知道你也喜欢他？”
　　
　　胡铁花郁闷地重复：“我喜欢他？”――你到底哪只眼睛看见的？
　　
　　果然。左明珠扶额，亏得楚留香还号称风流，还号称万花丛中穿梭而过，这根本，好吧，他确实
　　过了，但他连根叶子都没蹭下来，算什么啊？这两个人的JQ闪到让别人眼瞎订购墨镜的程度，居然还有个人没自觉，服了他们了。
　　
　　左明珠深切感到自身的重要性：“他要不喜欢你，我的名字全部倒过来写，再说，你要是不喜欢他，怎么一离了他就魂不守舍的，你们两个啊……”
　　
　　胡铁花顿时惊出一身大汗，没想到不知不觉间周围的群众居然是这么看他们的，那时候刺激大发了，才出现了开头胡铁花躲人的场景。
　　
　　是不是真的在哪个环节出现了什么问题。这么多年来，胡铁花第一次认真地思考他和楚留香之间的相处模式，思来想去：可就是兄弟啊，哪里让人误会了？（哪里都出现问题了，只不过你看不见。）
　　
　　怎么办，要不要顺着杆子往上爬。楚留香容不得半点犹豫，握住胡铁花的手腕，认认真真地说：“小胡，你就从来没想过我们之间的问题？”
　　
　　“什么问题？”胡铁花四下瞄着，看看有没有人：“不就是兄弟嘛，一辈子的好兄弟是不是？别随便拉手啊，让人误会了怎么办？”
　　
　　“兄弟？”尽管心里有准备，楚留香还是噌地一声火起：“兄弟会这样？”
　　
　　他用力地按住胡铁花的脑袋，嘴唇之间相触时胡铁花瞪大了眼睛，脑视频缓冲卡壳出现了银色小沙漏，转动着转动着就是不出鼠标，接着是牙关被撬开，过程一系列水到渠成，简直好像发生过一百多次一样正常。可这分明就是不正常啊！
　　
　　兄弟会这样？兄弟会……怎么变得这么快？
　　
　　胡铁花等着鼠标快点显示，可是系统确认死机，症状是无法反应，只有重启，那就黑屏，紧急关机，重启，临床症状，腿发软，无法正常分析眼前情况。
　　
　　明明已经死机，楚留香带着闷笑的声音根本不用通过声波便传进了大脑：“没人告诉过你，这个时候应该闭上眼睛吗？”
　　
　　系统重启，闪屏，鼠标接触不良，直接回馈程序，胡铁花终于做出了系统指导命令，狠狠地推开楚留香，脑海里的屏幕只有一个字：跑！
　　
　　




52

52、第四十七章 ... 
 
 
　　“小胡，你就从来没想过我们之间的问题？”
　　
　　情形回顾暂停，删除历史记录，清空回收站。
　　
　　“兄弟？兄弟会这样？”
　　
　　文件正被另一个系统使用，无法删除，主盘出现问题，临床症状疑是内存不够导致资料挤压型混乱。
　　
　　建议磁盘彻底清空格式化？
　　
　　【是】 【否】
　　
　　【否】……磁盘未清空，删除快捷方式失败。
　　
　　胡铁花“嗷呜”一声抱住脑袋，脑海里思维像开了过多网页的显示屏，闪个不停，接着他和思维主频展开了一场长达半个小时的“清空文件”――“文件自动修复”――“再清空文件”――
　　“文件再再自动修复”……好像那段记忆是个旷世黑客设计的木马软件，除非更换主盘，否则它会像不屈不饶的地下党一般，誓死捍卫自己与主盘的团结统一领土完整，和谐发展主权统一。
　　
　　胡铁花立刻切换程序，转移注意力，把视线放在现实的电脑上，试图用游戏将记忆视频生生压倒，活活凌虐至悄无声息。
　　
　　组队，开副本，打怪，开装备的时候一晃神冷不丁地让记忆视频像弹跳广告一样垂死挣扎了一下，胡铁花猝不及防，只看了一眼装备，马上实行一系列‘开出垃圾装备后基本逃脱程序’：下QQ，关MSN，关游戏，跑去扫雷，力图给人一种‘刚刚黑了装备的那个SB绝对不是他’的错觉。
　　
　　该死的楚留香！胡铁花愤愤地暗骂数声，然后转手开“我的文档”找扫雷程序，结果没找到，反而找到一张不知道什么时候收藏的照片。
　　
　　照片上的父亲顶着一张欺世盗名的脸，对着远方笑得有些羞涩，但又很坚定，一步一步走上的，是领奖台。
　　
　　鼠标一滑，差点摔在地板上，胡铁花慌忙去抢救，弯下腰却半天没有抬起头，他只是又想起了楚留香，想起那个似乎发生的突然却又再自然不过，已在潜意识里描绘了千万次的情景。
　　
　　不该是这样的。主控中心将荒谬的结论显示给大脑，小鼠标箭头重新变成小沙漏，却读不出数据，连接不能。
　　
　　一直以来，胡铁花的愿望很简单，抓住那些已经流失或正在流失的过去，比如那个被称为“父亲”的人，比如那个被称为“家庭”的东西，但这并不代表他可以拿自己的兄弟来代替，绝对不行。
　　
　　胡铁花还想起当时，母亲刚走，父亲没有察觉的那几天，他和路边一只很老的花猫摆出一副浪子天涯相依为命八拜之交的喜感画面，他找来一小杯枣子酒，本着兄先弟后的原则，先给老猫喝，老猫宁死不将肠胃贡献给这杯化学制合法毒药，胡铁花以为老猫很客套，干脆扒开猫嘴，给它倒了一些，老猫发出凄厉惨叫，全身毛炸的像刺猬，连胡子尾巴都炸直了，一蹦八丈高，彻底创下了猫族跳高永久最高纪录，让后世顶礼膜拜，芳名永传。
　　
　　始作俑者胡铁花对猫兄如此赤胆忠心，猫兄对他也不错，在那段父亲忙得不见天日，母亲不知人影在哪的日子里，猫兄经常在三更半夜爬到他床上给他送食物。当然。胡铁花很白眼狼，通常会把猫兄和它的食物踢飞，贴在窗户上暂时充当猫型窗纸――这“食物”通常是老鼠，完整度取决于老花猫当天的胃口。
　　
　　胡铁花是抱着猫进楚留香家的，老猫对人非常警惕，给楚留香的第一个见面礼就是它完美的，坚韧的，标准的，经过多次天然包养的倒勾尖爪，然后一个灰头土脸的孩子，和一只灰头土脸的猫露出一摸一样的可怜兮兮的表情，瞬间秒杀了楚留香母亲，无视了哭丧着脸的楚留香，效果很好很强大。
　　
　　后来，那只英勇无畏的，多次在楚留香脸上留下火辣辣的爱意铁爪纪念的猫，在一个早上过世了。胡铁花抱着猫哭得像死了亲人，连带楚留香也郁闷不止，打躬作揖赔笑，讨好半天，无果，最后无奈道：“你把我当猫就是了。”
　　
　　“呜呜……它能捉老鼠，你能么？”
　　
　　“……老鼠……不能吃……大不了我半夜起来给你捉巧克力饼干好了好？”
　　
　　慢慢地，会捉巧克力饼干的楚留香站在了会捉老鼠的老花猫的地位上，占山为王公然十几年，而那个名为“父亲”的人，渐渐地在胡铁花心中逐渐淡去，淡到模糊不清。
　　
　　那时候，胡铁花是一心一意地想发明一款更好的游戏，然后把父亲挣回来，一家三口能在一起，把曾经失去的时光一点一点地弥补回来，要花多久没关系，反正身边还有一个人在陪着自己……
　　
　　“反正”……这个“反正”让胡铁花心中透凉，暗恨自己太对不起父亲，也对不起楚留香，这样子和把他当替代品有什么区别？越在乎，罪恶感越深厚。
　　
　　这种罪恶感让他无法挣脱，远远没有楚留香那么洒脱，也许是因为楚留香没有抱着这种想法，可怎么能这样？怎么能因为现在而逐渐忘记过去？怎么能因为楚留香就逐渐忘记父亲？原来时间能让人变得至此无情。
　　
　　罪恶与孤独成正比增长，越渴望不孤独就越感到罪恶，胡铁花认为自己的确孤独，有没有楚留香大概一个样儿。
　　
　　胡铁花重新打开电脑，这次不是玩游戏，而是在打记事本。
　　
　　楚留香回来时没有看见胡铁花，本能感到不太妙，结果就看见桌子上放着一张纸，楚留香看了一遍，就两行字：我走了，我没事，就这样，你放心。
　　
　　“白痴！！！”楚留香气得差点把纸撕了，世界上怎么会有这么迟钝的人？！明明都别人都看出来他胡铁花也喜欢楚留香，偏偏这人脑抽到不愿意承认，烧坏脑子了吧！这叫他怎么放心？这叫什么没事？这叫……这人呢？！
　　
　　胡铁花茫然地走在大街上，其实他根本搞不清楚自己现在在哪，他突然发现，来这里这么多年，自己居然还是对这个城市一无所知，从来没有到处走动过，这些高楼大厦，这些天桥车辆，都无比陌生，他才真正意识到自己好像是到了一个不熟悉的城市，身边有很多人，人来人往，大家都
　　好像有个目的地，只有他……没有？
　　
　　胡铁花晃来晃去，最后还是晃到一家书吧里，里面有电脑，隐身登陆，居然看见了一个意外的人。
　　
　　“小傅？”胡铁花吓一跳，本能以为自己看错了，揉揉眼睛，对方确实回答了：“恩。”――标准是傅红雪的回答方式。
　　
　　胡铁花鼻子酸了，在高中里除了楚留香，他就跟傅红雪关系最好，两个明明从性格还有兴趣经历都八竿子打不到一边，到底是怎么相处的，他们两个自己都不太清楚。
　　
　　胡铁花瞬间把自己的烦心事抛到一边，问对方：“你现在在什么地方？还好吗？你有没有遇见叶开？”
　　
　　“都很好。叶开跟我有什么关系？”
　　
　　胡铁花暗暗为叶开鞠了把泪，看来黑豹确实很有先见之明，在傅红雪心里，他和叶开没有拼个你死我活就不错了，哪里还能有一点关系：“没事，你高兴就好。”
　　
　　虽然看不见人，但是胡铁花觉得傅红雪确实比以前好多了，以前他们聊天时傅红雪说的话就是“三字经”：恩，啊，哦。
　　
　　“你怎么样？”――看看，有变化吧，还知道主动问问别人的情况了。
　　
　　胡铁花吸了口气，然后一个冲动把前因后果全部发泄出来，发给了傅红雪，然后静静等着他回
　　应，顺便暗想自己是不是疯了。
　　
　　几分钟后，傅红雪终于有回应了：你觉得你父亲不会同意，你觉得是楚留香误会了你们之间的感情，所以你们应该是兄弟？
　　
　　隔着屏幕，胡铁花狂点头，后来想起点头也无济于事，然后干脆打字：是。我错了吗？
　　傅红雪回答：你没错，是楚留香错了。
　　
　　胡铁花长舒一口气，果然是这样，果然是楚留香弄错了，真是，没事干能把好好的友情错认成爱情，好在没有酿成错误就好，可心中却隐隐有些发痛，不甘心地痛，胡铁花有些忐忑，极力忽略。
　　
　　这时，傅红雪的下一句跟上来：楚留香错就错在明明知道你是286的配置加中木马的硬盘，计算一个万分制之内的加减法都能散架，还让你分析这种复杂到小数点的问题。
　　
　　胡铁花傻了：啊？什么意思？
　　
　　傅红雪的下下一句更狠厉地跟上来：不对，286都比你的反应快一些，你就一计算器。
　　
　　还没喘口气，傅红雪的恶言冷语已经像高端狙击机一样连番轰炸过来，好像挤压了五百年的仇恨随着胡铁花这根不亚于巴黎和会的导火线彻底爆发，结果绝对不是直接引爆五四运动那么简单。
　　
　　胡铁花卡壳了，有点招架不了己方队友突然对自己的接二连三的攻击指令，HP一柱一柱地减少，喝补血药都赶不及这速度，半天才战战兢兢地问：小傅，那些老外不会把你抓去做洗脑实验了吧？――电影里的老外总是强大的，胡铁花可不希望傅红雪回来之后变成蜘蛛侠或者……或者更恐怖，一纤弱傲娇美受往那边跑一趟回来后变成肌肉腹黑强攻，不知道叶开撑不撑得住这个打击，说不定从此就化身为古怪博士，以对付一切外国人为毕生大任。
　　
　　




53

53、番外之歪风八卦报 ... 
 
 
　　歪风八卦报自由提问时间，每人仅限一个问题，场外群众也可提问，加分撒花也可提问，请自由编排问题。
　　１，父亲(或者儿子)跟对方落水，你选择救？
　　叶孤城（冷笑，被害妄想症）：你出这问题有何预谋，说！不然我有权利送你去警察局。
　　西门吹雪：叶孤城不需要我救。
　　朱七七（白眼）：是啦是啦，说不定还会怀疑你是想趁机把他按下水。
　　叶孤城：我不会怀疑西门的，不要想着破坏我们之间的关系。
　　朱七七（眼发亮）：什么关系？
　　西门（脸上似乎有些暗红）：注意，你多问了。
　　
　　２，假如对方被歹徒拿刀架着，你的反应？。
　　叶孤城（眯眼）：我说你就是别有居心！谁问的？
　　西门吹雪：有我在，不会出现这种情况。
　　石秀云：这不过是个问题，叶孤城你别这么激动好不好？不过话说回来，这谁问的？哪个歹徒这么BH，不去当职业KB份子真是可惜。
　　华真真（望天）：当我问错了。
　　
　　３，对方脱光光躺在你床上摆出诱惑的姿态，你会？。
　　李红袖（柔柔地）：叶孤城，我问这个问题就是别有用心哦，你回答吧。
　　叶孤城（汗）：呃……不会有这么一天，除非……如果……
　　西门吹雪：起来，感冒了很麻烦，还不卫生
　　叶孤城：……………………到底是我重要还是环境重要？
　　西门吹雪（冷然）：在环境很好的前提下，你重要
　　叶孤城&李红袖：……
　　
　　４，承上，改成最爱的人，可是你却发现你硬不起来，这时候你觉得？
　　叶孤城（紧张）：太邪恶了，纯属私人问题，能不回答吗？
　　西门吹雪（持续面无表情）：不可能的事
　　上官飞燕（\(s-t)/）：你还不够淡定啊，叶孤城同学
　　
　　５，你是他脚踏六条船中的第六，得知这件事情的时候你将？。
　　叶孤城（看西门中……）
　　西门吹雪（面无表情）：一个就很难保持卫生了，还六个？
　　叶孤城（擦汗）：谁打扫房间有我勤快啊？
　　丁灵琳（(*@^@*〉）：我还是别提了……
　　
　　６，明天就是世界末日，你想做什么？
　　叶孤城（四下张望）：明天世界末日？真的？你们是不是再这里方炸弹了？
　　沙曼：我说啊，你们能不能不要提这种会引发当事人疾病的敏感问题？
　　小蝶：没办法啊，没有这些条件不足以说明当事人们的情况和突出选择嘛
　　西门吹雪：就算明天是世界末日，也要保持干净，打扫房间
　　叶孤城：……陪西门打扫房间吧，我想……
　　小蝶（= =|||）：多么CJ（有病！）的两个人……
　　
　　７，约好一起出游，结果下起大雨？
　　叶孤城（无奈地）：……西门的话，肯定会改成室内打扫卫生
　　西门吹雪：室内打扫卫生，再喝茶观雨
　　沙曼（被当时唯美画面陶醉）：……意境啊~
　　
　　８，对方衣服被水泼到，你的反应？
　　叶孤城：有意无意？有意的话就给对方一点教训
　　西门吹雪：快去换衣服，别忘了马上清洗
　　青青：恩……很有个人特色的回答……
　　
　　９，那么，自己被水泼到呢？
　　叶孤城：同上。
　　蓝兰：若是对方无意呢？
　　叶孤城：回去换衣服
　　西门吹雪：换下来的衣服扔了不要
　　
　　１０，喜欢的人要你吃你讨厌的东西，你会怎么做？
　　叶孤城（坚定）：他不会强迫我，除非是为我好，我吃。
　　西门吹雪：……和他一样
　　孙小红：答案太CJ了，还是问题太CJ了啊
　　
　　１１，什么样的事情会让对方发出尖叫声？
　　叶孤城&西门吹雪：…………………………
　　田思思（疑惑地）：这问题很难吗？
　　众人（哀叹）：大小姐，你也动动脑子吧，明明认识杨凡那么聪明的人……
　　
　　12，跟其它组的受访者互相认识吗？看过他们的访谈内容吗？你觉得哪一对最美满，哪一对最悲惨？
　　叶孤城：不认识，没看过，不都是保密的吗？
　　西门吹雪：知道一点陆小凤和花满楼的，情况挺糟
　　叶孤城：这也不是我们能操心的
　　西门吹雪（沉吟）：不能轻易插手
　　燕七：……啧，好长时间没赶稿，我有些跟不上了
　　
　　13，如果有一种药，可以让对方疯狂爱上你，你会使用吗？。
　　叶孤城（不屑）：无聊之人的无聊手段
　　西门吹雪（冷哼）：没有意义的问题
　　大碗（望天）：我错了……
　　
　　14，如果对方毁容了或者身材走样了，你还会爱他吗？
　　叶孤城（挑眉）：当然，你当我是什么人？
　　西门吹雪：会
　　田灵儿（TAT）：虽然没有温馨的气场，但有温馨的答案
　　
　　15，如果对方死了，你接下来的生活是？要怎么处理他的尸体？
　　叶孤城（沉默）：……得幸失命，顺应自然。不强
　　西门吹雪（淡然）：怀念他一世
　　台下众女一起泪目咬手帕：林诗音姐姐，你的问题好给力~
　　
　　16，你死了以后容许他有新欢吗？
　　叶孤城：总不能为记忆拖累一生，允许
　　西门吹雪：同样。
　　
　　17，要是对方变成了女人，你还会爱他吗？
　　叶孤城（干脆）：会，本来就是超越性别，除了西门，我不爱其他男人。
　　西门吹雪（专注地看叶孤城）：……有些话直说没意义，你懂
　　蝶舞（期待）：讲出来啊，我们不懂哦~
　　西门吹雪（冷目）：你们不懂，关我何事？
　　
　　18，可以接受对方改名为「史瓦特拉ok西门子正港大汤圆」这种名字吗？为什么？
　　叶孤城（直目）：呃……呃……呃……西门，你终于有幽默感是好事，可这个……要控制啊……
　　西门吹雪（有些恼怒）：我不会！他也不准会！
　　上官小仙（~@^_^@~）：嘛，就是问着玩儿嘛，别太介意哈~
　　
　　19，如果有一天对方爬墙了，你是什么反应？
　　叶孤城：看对方是什么样的，比不上我的话，再把他挣回来
　　西门吹雪（干脆）：直接拆墙
　　张洁洁（=口=）：还是西门干脆……
　　
　　20，假如男人可以怀孕，你希望你们有孩子吗？
　　叶孤城：……西门你决定吧
　　西门吹雪：如果你愿意生的话。
　　叶孤城（惊吓）：不应该是你么？？？！
　　西门吹雪（冷目）：……你说是谁？
　　马芳龄：啧啧，这题目问的……直接点出问题啊。
　　
　　21，如果世界毁灭了，只剩你和对方两个人，你第一个行动是什么？
　　林仙儿（摊手）：西门吹雪，这时候还打扫卫生的话，我就真的觉得你不管是心理还是生理都有问题了
　　西门吹雪（扭头）：叶孤城，要不要喝点茶？清静一下
　　叶孤城（怔~）：啊？啊？啊――好。
　　林仙儿（--|||）：我尽力了……
　　
　　22，你心目中最强的人是谁？为什么？
　　西门吹雪：……陆小凤，强大的生命力，连自己叫什么都记不清楚，居然能好好地活到现在。
　　叶孤城：西门，你不觉得你提陆小凤提的太频繁了点么？
　　西门吹雪：实事求是而已
　　宋甜儿：……我还能说什么？叶孤城同学呢？
　　叶孤城：西门，你最强！
　　宋甜儿（乍舌）：喂喂喂，不会生气了吧？
　　
　　23，要是可以选择，你希望自己先死还是对方先死？
　　叶孤城（忍无可忍）：你有没有搞错？又是这种问题！不吉利啊知不知道？
　　西门吹雪：他，免得他一个人活着没安全感
　　叶孤城：……西门！
　　众女（TAT）：翠浓，问的好！有经验就是能戳中萌点啊……
　　
　　24，当你为了某个东西不见怀疑对方拿走而大吵一架，后来发现是自己忘在房间里，这时候你会？
　　叶孤城（理所当然）：当然要去道歉
　　高老大（斜眼）：哦，又是白菊花？
　　叶孤城（*-__-*）：那个是意外！意外！
　　西门吹雪：不会出现那种事，基本上都是他的东西不见
　　高老大：……还‘基本上’…… 
　　
　　25，一觉醒来你发现你被对方卖掉了，你是什么反应？
　　叶孤城（大惊）：额？卖到哪去？
　　丹凤公主：请自行脑补
　　西门吹雪（皱眉）：不要胡乱问，否则我有权拒绝回答
　　叶孤城：本来就不该来回答这么奇怪的问题！走吧
　　西门吹雪：不错，我想起来你今天还没打扫卫生
　　叶孤城（TAT）：我还想留一会儿行吗？
　　西门吹雪（冷然）：走！
　　叶孤城：……少打扫一天又不会死……
　　西门吹雪（眯眼）：3，2，1……
　　叶孤城（跳起来拉西门吹雪的手）：对对对，走啦走啦走啊
　　丹凤公主：……对不起，我也尽力了
　　
　　――这是篇不成功的报道，主要是因为两方莫名其妙的配合却给人一种很不配合的感觉，所以这篇稿子被压在了一堆弃稿里，只有几个卡文的人会翻出来脑补一二……请大家尽情地……
　　




54

54、第四十八章 ... 
 
 
　　在某个在古龙高校当班的老师的帮助下，楚留香悠悠哉地将遁逃到网吧里的胡铁花小同学揪了出来，扭送寝室，进行革命的指导与压迫的教育。
　　
　　楚留香双手叉腰，露出阴沉沉的微笑，胡铁花默默地端茶倒水买点心，默默地搬来椅子给大上皇上座，默默地蹲在一旁带着无数乌鸦与黑线，默默地蹲地原点泪目画圈。
　　
　　楚留香冷笑着说：“知道错在哪里了么？”
　　
　　胡铁花瑟瑟发抖：“知道知道，我不该躲网吧里，不该跟小傅聊天，不该质疑革命纯洁友情告白，不该不告而别。”
　　
　　楚留香狠狠一拍桌子，坐在椅子上翘起腿，幽幽地说：“错！大错特错！我气愤的是你一点进步都没有，我气愤的是这么多年你一离家出走就去网吧，你就不能躲在酒店里，躲在房间里，或者某个私人的阴暗的，容易上演某些不能公然上然的戏码的角落吗？网吧里那么多人，你让我找到了后怎么上演&￥&%&……和【哗――】这种戏码呢？难道要在网吧这么糜烂的地方吗？读者会抗议啊！”
　　
　　胡铁花喏喏点头：“是是是，我对不起读者，对不起CC*V，对不起M*V……”
　　
　　楚留香心满意足，继续教导：“下次离家出走的时候去开个房间先。”
　　
　　胡铁花顿时瀑布汗，弱弱地抗议：“这个……跟躲在自己家里有什么区别？”
　　
　　楚留香以大无畏的抗议精神继续拍桌：“当然有区别。”一边暗想，在家？在家不就等于是给我妈直接上演现场直播版情感大戏吗？
　　
　　什么叫做恶从胆边生？――这就是。胡铁花还在愧疚中，楚留香直接揉揉他的脑袋，然后往椅子上一按，阴森森地露出一排獠牙逼问：“以后还敢不敢胡思乱想了？敢不敢离家出走了？敢不敢不辞而别了？说！”
　　
　　胡铁花缩着身子抱着头：“不敢了不敢了，打死都不敢了。”
　　
　　楚留香怅然地说：“你要有点反抗精神吗，要说不管怎么样我都敢！”
　　
　　胡铁花被刺激了，精神一振，喝道：“那我以后还走。”
　　
　　楚留香眯起狐狸眼，悠然地说：“我就等你这句话。”
　　
　　等胡铁花发现不妙的时候，事情已经盖棺论定了，楚留香一边捏着他的脸一边拿着卖身契，对着窗外爆发出哈哈大笑，笑得无比销魂，笑得无比狰狞，笑得无比得意，犹如希特勒建立法西斯政权时所表达的全部情感。这就是说我们在面对一张合同的时候千万不要被敌人欺骗，被敌人迷惑，被敌人激怒，要以冷静冷漠冷然的三冷方针与对方抗争到底！
　　
　　说到底还是受方不够顽强，没有气势，不是黄金啊。
　　
　　王怜花老师路过，对着寝室里的两个人拍掌呵呵大笑：“噫唏嘘！吾白日见现场S|M，花间杯酒好情致，为师不亦乐乎。”
　　
　　上皇楚留香，对着我们魅力非凡，风流倜傥，集万千宠爱于一身的太皇太后微笑：“老师，是不是太上皇没有满足您，导致您面露淫|光，欲|求不满？也难怪，太上皇毕竟人到中年……”
　　
　　王怜花愤恨地瞪了此等无耻学生一眼，指着罗烈的办公室大骂：“呔！学生不教，老师之过，罗烈你给我滚出来，知道你的学生在质疑我什么吗？”
　　
　　罗烈正用手机变着法子调戏骚扰自家小爱人，每隔五分钟打次电话展示他亲切无比猥琐万分的狼笑，和职业无比的老公风范，结果被第N次炸毛的黑色小豹子骂得全身舒爽畅快淋漓，犹如大热天洗了一场冰水澡，过瘾无比。闻言从办公室里探出头，笑嘻嘻地说：“乖乖被质疑哦~听
　　话。”
　　
　　王怜花吃怒，跳脚骂道：“悲哉！愚矣！痛心也！真是什么样的老师教出什么样的学生。”
　　
　　胡铁花潜逃未遂，被楚留香逮回来乖乖被调戏，一边再次为自己的人权发出争执争取：“你妈会生气的……”
　　
　　“是‘我们妈’，”楚留香温和地对此落在口边的迟钝猎物进行人道解说：“她不会生气的，她等着你叫她妈都等了十来年了，好不容易养肥了啊养肥了啊，你能体会这种十年等一回的心情吗？”
　　
　　“我能体会的十年死一回的心情……”胡铁花再次反抗无效，用傅红雪的话说，胡铁花，一针见血地说，你可以认命了。
　　
　　胡铁花双手在桌子上抓，使劲抓：“我也要到国外去，我也要变成攻，我也要翻身……”
　　
　　楚留香摸摸胡铁花的头，翻着胡铁花的傅红雪的聊天记录哄他：“乖哦，傅红雪那不是变成攻，叶开终于熬到傅红雪从别扭小公主受变强悍女王受的那一天了，哈哈，知道吗？这是报应。叶开的报应。”
　　
　　胡铁花的脑海里自动形成了拿着玫瑰藤鞭的藏马GC，万年美少年，啧啧，美哉，美哉，死在花鞭下，一生无憾，足矣。
　　
　　胡铁花挥爪子：“那你要对我好，不然我也变女王。”
　　
　　楚留香一边上下其手，一边漫不经心地说：“好好，不对你好对谁好，女王什么的就算了吧，你卖的是天然呆，下辈子都变不了，不是人人都能成功进化的。”
　　
　　胡铁花瞪圆了眼睛反驳：“人要又追求。。。。”
　　
　　追求什么追求啊，反正追来追去你还是受。
　　
　　妖孽王怜花平生第一次享受到了被无视的滋味，狠狠地跺跺脚，决定回办公室调戏他家冷面小丫鬟去。
　　
　　不得不说，自家小丫鬟才是最纯洁的啊，目前还在暗恋中，连手都没拉过，虽然在卓东来和王怜花两妖孽的共同努力下让两个人同床共枕了，但是居然什么都没发生，什么都没发生哦~（哦你妹啊!很值得自豪吗？)
　　
　　他们不知道，其实在古龙高校里压点最高的有两个赌局：第一个，就是叶开能不能追回傅红雪，第二个就是西门吹雪和叶孤城谁先告白。
　　
　　这两场赌局压点之高让路小佳一天提醒三遍：嘿，老师们，再提高赌注的话我就有权以你们聚赌的名义逮捕你们啦。
　　
　　那边一群老师用板砖把这位光荣的人民警察拍倒在地，集体蹂躏：“去你的！你开始不也下注了？没钱跟不起就恼羞成怒威胁广大无辜人民群众算什么东西！”
　　
　　谢晓峰校长幽幽地飘过，曰：“其实我也下了注，押宝双叶，别让我失望啊。”――所谓“双叶”，叶开和叶孤城是也~
　　
　　王怜花说：“知道为什么我总是让叶孤城去买奶茶吗？就是想让江小鱼这个会肆无忌惮地公然在校门口，当着几千学生的面调戏花无缺的无耻流氓攻，给叶孤城好好上一课！”王怜花喝了口奶茶，无比忧郁整天为学生操心的自己，啊，白皙粉嫩的皮肤好像都没以前好了……要注意保养啊~
　　
　　校门口的奶茶店招牌下，江小鱼看着那个屈于自家妖孽老师淫|威之下，经常来买奶茶的叶孤城同学笑得一脸淫|荡：“白衣真纯洁啊，真美好啊，这，就是青春，这，就是爱啊。”接着跳着脚唱着：“这就是爱――爱――爱~~~~~~~爱爱爱，这就是……爱――爱爱爱”唱的方圆几里没有人烟，植物纷纷枯萎，飞鸟纷纷死绝落地。
　　
　　花无缺默默扶着抽痛的太阳穴：“江小鱼，你够了！对着一件白衬衫猥琐成这样你能耐啊！”
　　
　　江小鱼很狗腿的蹭过来，笑嘻嘻地道：“才不是，我老婆穿白衬衫更美好，纯得跟纯净水一样。”
　　
　　叶孤城默默无视掉这对皇家钦点CP，拿着奶茶一步三滑地潜回办公室。
　　
　　叶孤城同学，攻之路漫漫其修远兮，上下求索需努力啊需努力~
　　 

作者有话要说：其实本来定的是叶傅BE――楚胡HE――叶西BE――陆花HE，最后来几个配角（比如萧十一郎和连城璧）的有爱故事，最后完结，看看现在变成什么样子了，故事乱得一塌糊涂，要是写完叶西BE就这么完结了，会不会被群拍啊……




55

55、第四十九章 ... 
 
 
　　总体来说，叶孤城，是个很凉薄的人。不喜欢与人有太多纠葛，不喜欢跟人与人之间所谓的羁绊，他记忆犹新的回忆就是童年那残酷的一瞬间，有人微笑，有人开枪，有人闭上眼睛，有人倒下，最后血流一地。不，不是电影里的警匪大战，是真正的，真正的发生在自己身上的事情。
　　绑架，对叶孤城而言，是个即虚幻又真实的词。
　　
　　被封住的嘴，被枪指住的头，暴露在外无处藏身的身体……从那以后叶孤城无时无刻都不生活在一种恐惧之中，一种担心连天都会塌下来，连墙面都会挤过来，连天花板都会突然倒塌的空间压制感，让他焦躁不安，每一天都生活在这样的恐惧中，他竭力把一切做到最好，不是喜欢完美，只是害怕残缺。
　　
　　这种状态自然也无法好好上课，于是在家自学了几年后，父亲的好朋友谢晓峰登门，笑眯眯地问他：“要不要去我办的学校？”
　　
　　叶孤城摇了摇头：“没有用，没有接纳我的人。”
　　
　　谢晓峰笑得眉眼弯弯，慈眉善目的样子完全符合无害的形象：“不试试看你怎么知道呢？你会在这里得到接纳的，试试看对你没损失。”
　　
　　很多时候叶孤城回想那一刻，都觉得谢晓峰是不是故意的，否则他怎么就这么笃定自己能在古龙高校遇见能接纳自己的人，哦，他就差点没把‘西门吹雪’的名字说出来了。
　　
　　想到西门吹雪，叶孤城立刻心虚地四下望了望，好像害怕周围人群有人会读心术一般，但事实上没有人会这么玄妙的东西，于是叶孤城可以放心地想下去。
　　
　　他不是没想过告白，见过了周围的同学们和老师们的恩恩爱爱（？）欢乐纠葛（？），心中不是没有触动。
　　
　　就好像叶开带点不安的坏笑：“我不知道你有多喜欢我，但我知道我非常非常喜欢你。”
　　
　　就好像陆小凤有些局促的思考：“不管我忘记你多少次，但只要见你一眼，我就会马上明白，我喜欢的人就是你。”
　　
　　就好像楚留香狐狸样眯起的眉眼：“我要是陪你走一辈子的话，光是兄弟可不行。”
　　
　　………………………………
　　
　　各种各样的示范就在眼前，叶孤城除了全身发凉缩手缩脚外，什么感触都没有，他实在没办法想象自己向西门吹雪表白是什么情景，但他私下很羡慕这帮同学，至少他们能很勇敢地直面自己的感情，而他在追求这份感情时，更多的担心它会不会有残缺。
　　
　　有时候他也会想，为什么西门吹雪不能告白呢？或者是不是我自作多情？西门吹雪，世家公子，优良的背景让叶孤城不能不担心他的名声受损，毕竟对方的父母可不像花满楼的父母那样好说话，而对方的成长环境也不像楚留香的成长环境那么宽松有利。
　　
　　但这些都是借口！叶孤城不安地移动了一□体，要说成长环境的糟糕，家世背景的复杂，哪一对还比得上叶开和傅红雪，可叶开能跑遍半个地球就能越过一个花白凤，坚定不移地让叶孤城都衷心希望他能成功。
　　
　　那么自己到底在害怕什么？叶孤城陷入深深的沉思中。
　　
　　有一次在王怜花老师的办公室，王怜花一直缠着问他什么时候告白，这时候西门吹雪正巧推门进来（也许是沈浪老师刻意安排的），王怜花无视了叶孤城一瞬间不自在的面容，仍兴致勃勃地不改话题（故意的，绝对是故意的），叶孤城下意识地微微转头偷看西门吹雪，想看到他是一幅什么样的表情。但那张好看的犹如一个汉白玉雕刻的面容上，仍是冷然而面无表情，似乎没有丝毫话语能撼动面上的神经。
　　
　　叶孤城心中自嘲，难道你还期待他有什么反应？
　　
　　可随后叶孤城怎么也没办法平静下来心情，心中不断膨胀的陌生的感觉让他不安，脑海里混混沌沌，但最清楚的还是西门吹雪冷冰冰的脸，热浪冲过，更是一片模糊不清，明明就在眼前，他们却连一个眼神接触都没有，像是各自离对方尚远。有句歌曲怎么唱来着？哦，最熟悉的陌生人。
　　
　　王怜花仍旧絮絮地说个不停，他早就感到了西门吹雪和叶孤城之间尴尬又复杂的气氛，可偏偏有些坏心眼地不想停，大片大片挑逗性的话语投进这些奇怪又空虚的气氛里，就好像投进一个无底深洞没有任何回应。
　　
　　两个得力学生各怀鬼胎，心思复杂，离开时没有一个记得跟王怜花老师说声“再见”。
　　
　　两个人之间的关系不会因为王怜花老师的几句话就改变的，只是有什么东西悄悄在心中越长越大，本只是发芽而已，现在已占据了整个心脉，叶孤城更加焦躁异常，所以当十一国庆节放假五天时，叶孤城就好像是被禁锢已久的囚犯终于得到了短暂的自由般，即兴奋又隐隐哀怨。
　　
　　叶孤城很快提着行李回家，家中有人有事，一定有能够分散他注意力的东西。可同时，叶孤城还是感觉到了，西门吹雪的脸似乎无处不在，他身边的一切早已染上了西门吹雪的痕迹，每一件事物似乎都和西门吹雪有了联系。
　　
　　才放假三天，他就认命地回到了学校，他赢不了，输不起，只好选择最干脆的途径，踏进学校的那一刹那，他竟然感到了久违的，名为‘安心’的东西，环顾四面，大家好像都只回家了几天便以不同的理由匆匆地赶回来了。这个学校就是这样让人眷恋，或者说，是因为各自都在这里找到了不同又相同的思念？
　　
　　踏进寝室时，叶孤城心跳得很厉害，因为他看见西门吹雪已经回来了，正斜靠在床上闭着眼睛小憩，阳光隔着纱窗洒进来，斑斑点点地照着那张精致干净的面容，又有些小性感，叶孤城心跳如雷，不忍打断这美好的画面，便一手扶着门框，目不转睛地看着，就这样看着，已经有种幸福到落泪的酸涩感觉。
　　
　　“我喜欢你”，也许是这个世界上最简单又最复杂的四个字了。
　　
　　终于，西门吹雪睁开眼睛，看着叶孤城，时间就像停止在一刻，两个人都有些呆滞，西门吹雪觉得自己好像还没有完全清醒。
　　
　　“我……”叶孤城脱口而出：“我回来了。”
　　
　　有一瞬间，叶孤城觉得西门吹雪是想开口说些什么的，可最后他只是闭上眼睛，轻轻地“恩”了一声：“欢迎。”
　　
　　这是最大限度的话语，仅到这里为止。
　　
　　十一开学后，月考的余威还没有散尽，各个老师手中的试卷和练习本像雪片一样飞到学生手里。江别鹤和江枫两位老师更惨，什么事都要亲力亲为，一天至少要抱百本习作，沈浪说：“你们的课代表呢？”江别鹤冷哼一声背手而去，江枫倒是大方地说：“我们等着那两个小兔崽子回来呢。”沈浪笑道：“两位老师还真不错啊。”江别鹤厉声说：“我是要等他们回来好好收拾他们！”沈浪和江枫相视一笑。
　　
　　作为主课，在数学老师王怜花手下工作的叶孤城，比在生物老师卓东来手下工作的西门吹雪要忙得多，何况王怜花还是出了名的千金之子，坐不垂堂的人物，所以基本上备课是叶孤城干的，试卷是叶孤城批的，作业是叶孤城收发的，连分数都是叶孤城统计的。用江小鱼的话来说，叶孤城就是那多功能大频率插座，多少功能同时使用就爆不了他。
　　
　　每次忙得昏天黑地偶尔抬起头，叶孤城就会发现外面的天空全黑了，这时看看表，往往已经过了夜间十点半，按说走夜路对有被害妄想症的叶孤城同学而言是个极大的挑战，可是一想到西门吹雪就在路程的尽头等着他，倒也不再害怕。更何况后来，王怜花还从卓东来手中把西门吹雪的晚间时间要了过来，美其名曰‘互相帮助’。于是西门吹雪和叶孤城之间又多了个默契，一个熬班的时候，另一个一定会自动自发地留下来。
　　
　　每次叶孤城看见西门吹雪安静地改试卷，找答案，计算分数，红色的钢笔在纸上沙沙地留下一个又一个工整的勾或叉，叶孤城都会恍恍惚惚地觉得，其实一直这样下去也没有什么不好。
　　
　　一直暧昧下去也没有什么不好，大家心知肚明，隔着窗户纸看里面的好景，享受着距离产生的美，朦朦胧胧，谁也不去主动点破。
　　




56

56、第五十章 ... 
 
 
　　叶孤城从来不知道西门吹雪有什么梦想，看他这个人似乎真的无欲无求，没有爱好，没有习惯，没有太大的情感变化，就像是一张写满了相同字句的纸：上学，放学，食堂，办公室，寝室，回家。他的表情没有波动，他的生活毫无变化，许多人都认为西门吹雪的生活简直像是机械化，尤其是陆小凤和叶开，和西门吹雪呆几天都比死还难受。可是叶孤城却觉得，西门吹雪是在‘等’，他似乎在凝聚着力量等着某种东西，或者某件事情，也许那件事物就是他的梦想，只有这件事物刻在他的生命里，他才会成为一个真真正正活着的人，绽放出美不胜收的光彩。
　　
　　叶孤城非常，非常有兴趣知道，那件事情到底是什么。可他从来没问过，这只是他的一种自我感觉，他怕跟西门吹雪说不清楚。
　　
　　也正是因为这个原因，他才会犹豫要不要插入西门吹雪的生活，他不说，什么都不说，只是因为不想把对方锁在牢笼里，若是他再也不能飞，再也等不见，叶孤城就是最大的罪人。
　　
　　王怜花曾经恨恨地说：“没见过比你们这对更麻烦的！”叶孤城心里谢谢他的好意，不过这种事，他并不想踏出一步，不是害怕输，只是怕因为一时的情感耽误了对方的一生。
　　
　　叶开喜欢傅红雪，是救赎；楚留香喜欢胡铁花，是天作；陆小凤喜欢花满楼，是圆满；沈浪喜欢王怜花，是冤家；阿飞喜欢李寻欢，是巧结；罗烈喜欢黑豹，是混乱；那么，叶孤城喜欢西门吹雪，是什么？
　　
　　是什么？是阻碍。
　　
　　叶孤城偶尔会因为这些乱七八糟的想法钩钩嘴角，然后暗暗鄙视自己竟会因为一个人，冒出这些稀奇古怪的无聊想法，真是直接反映出社会的退步，环境的恶劣，智商的下限！
　　
　　月考过后放两天假，叶孤城思来想去不知道要干什么，王怜花乐呵呵地拿着两张游乐园的入场卷，说什么为了报答他帮忙批改试卷的温情，为了让他知道老师对他的爱护，为了发扬古龙高校相亲相爱的校风，所以将这两张入场卷送给叶孤城，让他这两天好好玩玩。
　　
　　叶孤城识破他直接目的是赢赌局的‘险恶’用心：“怎么只送我两张？”
　　
　　王怜花：“我怕你们三个人去了斗地主，四个人去了打麻将，五个人去了捉迷藏！”
　　
　　叶孤城：“……”何为无言，所谓无言就是：沈浪，快点把你家的女王大人领走啊！
　　
　　把这么幼稚的东西交给西门吹雪的时候，叶孤城感觉自己面部神经非常僵硬，全身细胞似乎都跳出来指责他：“你神经了神经了发神经了……”
　　
　　好吧，就当他发神经，可是西门吹雪为什么点头呢？可是他为什么又掏出两张电影票呢？
　　
　　西门吹雪面无表情：“卓老师给的，说是最近要信佛，再积德。”
　　
　　卓东来信佛？卓东来信佛！叶孤城顿时愕然无语，卓老师，您要是真的一心一意想信佛积德，就
　　把那些考试时作弊栽在您手上的人都放了吧，他们被折腾得生不如死，光是一天下来对您诚心诚意掏心掏肺地慰问全家的怨气，就足以让您三辈子积的德都破功。
　　
　　两个人在幼稚而华丽的大门前停住脚步，周围欢声笑语接连不断，一群群孩子或恋人，或嬉笑追逐，或情意绵绵，叶孤城额上滑下一颗大大的汗珠，偷眼看了看西门吹雪，虽然对方玉雕成的面容上没有一丝变化，但叶孤城也觉得松不了这一口气。
　　
　　“有没有来过游乐园？”
　　
　　“没有，小时候父母工作忙，总没时间，我就天天在家玩。”
　　
　　“在家玩？”
　　
　　“看看书写写字，随便画画。”
　　
　　西门吹雪的童年苍白一片，也没有颜色可追寻，可仔细想想，叶孤城又怎么不是呢？没有阿飞萧十一郎那么辛辛苦苦，也没有叶开和陆小凤那么多姿多彩，更没有路小佳那样一天天的期待，整个行动范围就是四面墙规划下的巨大空间，即使有游泳池有花园有喷泉这些让人为之奋斗的东西，但那不是他们的，他们只享受了结果，却看不见过程。
　　
　　“多无聊。”
　　
　　“是的。”
　　
　　“所以，今天补回来？”
　　
　　“……好。”
　　
　　这一天的阳光真的很好，空气很新鲜，周围跳跃着的全是笑容，全是欢乐因子，一开始牵手什么的当然没有，两个人的白色跟粉红色的场景意外地搭调，但气质却直接压倒了周围一片粉红的怪异。有许多或好奇或羡慕或花痴的目光不断投射，有些很快移开，有些甚至舍不得移开。
　　
　　糖果，花圈，玩偶和气球对两个人来说当然没有什么吸引力，过山车上也肯定没有尖叫声，虽然叶孤城承认在几次翻滚时，他的胸口确实有些血液膨胀，西门吹雪也仅仅是玉面上有些微红而已，射击游戏？呵呵，当西门吹雪捧回了那个一等奖奖品，超级绒毛兔斯基时，围观人几乎忍不
　　住在鼓掌，而叶孤城只想大笑一番，那个兔斯基和西门吹雪的表情一搭，真的很喜感。
　　
　　鬼屋更像是一个笑话，一起进去的游客们反而被两个人身上不断散发出的冰冷气质吓到，对鬼怪反而不是那么感冒，走出一片昏暗时，叶孤城和西门吹雪的手不知不觉中已经拉在一起，没有相扣，但握的很紧。
　　
　　已经临近中午了，阳光很烈，叶孤城一瞬间恍惚有种落泪的感动。
　　
　　没有交流，两个人的目光默契地落在那个传说中恋人们在游乐场约会时的最高目标：摩天轮。
　　
　　缓缓转动的摩天轮，据说能达到让人最接近幸福的地方。世间与恋人的幸福有关的童话有很多，
　　比如普罗旺斯，比如薰衣草，比如漂流瓶……而摩天轮的童话却在这一堆堆杂乱的说法中，闪闪发光，屹立不倒。
　　
　　那是不是因为，摩天轮是最容易乘坐的？最容易握到的幸福，往往是最简单的幸福，是吧？
　　摩天轮缓缓转动，到达那个据说离幸福最近的地方，叶孤城从玻璃向下看去，整个游乐园尽收眼底，向上看，蔚蓝的天空，洁白的云朵，金色的阳光，人就置身在这么美好的世界中，想不幸福都不行啊。
　　
　　他回看西门吹雪，只感觉西门吹雪的目光似乎也在这个时候温暖下来，直觉告诉他这时候做些什么是不会得到对方的气愤和冷漠。叶孤城慢慢地伸出手，搭在西门吹雪的肩膀上，摩天轮缓缓地达到顶点，他微笑起来：“真好。”
　　
　　他不否认在那瞬间他有种想亲吻对方的冲动，但他最后还是没有踏出这一步，他知道自己一定会后悔，不用未来，不用过很久，因为他现在就已经后悔了，但是，后悔无用，否则世界上又怎么会有那么多纷纷扰扰？
　　
　　西门吹雪的表情很美，很动心的美，他的动作是拥抱住叶孤城，低声说：“是。”
　　
　　两个美好的白衣少年在摩天轮里静静的拥抱着，表情在阳光下非常纯净。
　　
　　七分钟三十秒的画面定格。然后他们要回到各自的世界。
　　
　　动物园也是个好地方，两个人一人握着一杯冰果汁，慢慢地看着那些被圈起来的，熟悉或者不熟悉的动物：狮子，老虎，熊猫，金丝猴……也有隔着玻璃温室的蛇。走过野生动物园时，一只浣熊突然从树上蹦下来趴在西门吹雪的肩膀上死活不走，西门吹雪蹙着眉，表情相当精彩，叶孤城一边抱那只不听话的浣熊，一边笑起来，一旁有好事的游客及时抓拍这一幕，把照片送给了他
　　们。叶孤城谢过对方，看着照片上，西门吹雪的表情，像是温柔。
　　
　　那罕见的，千分之一的温柔定格在照片上，叶孤城细细欣赏，感觉今天的感受不仅是幸运那么简单。
　　
　　这是他们在游乐园时唯一的一张照片，后来被叶孤城小心翼翼地夹在日记本里，没有给任何人看，只是有时晚上睡不着时，会拿出来偷偷笑。
　　
　　那天谁也没有去买纪念品，都是大男孩，好于面子也不会去买，而且双方家境都很殷实，就算是送也不送会那些对他们而言很廉价的东西。
　　
　　其实叶孤城还是偷偷去买了，用的不是家里的钱，是他自己靠画画赚来的，买的是一个手机链，上面还吊着一只故作正经的加菲猫，可是这全球闻名的肥嘟嘟的猫就算是故作正经，看起来还是很无赖。
　　
　　叶孤城把加菲猫放在口袋里，一路上捏着它捏的手心全是汗，加菲猫的毛也湿漉漉软趴趴的，他就更不好意思送出去。
　　
　　直到他们吃完晚饭，看完电影，叶孤城还是没有拿出来，就像他对西门吹雪的心意，明明有那么多机会，可他还是没有说出来，总觉得一拿出来后，什么时候似乎就定格了，无法更改了，就像那张照片一样。
　　
　　叶孤城不是不想送，他只是有些……心烦意乱而已。
　　
　　电影其实很无聊，说的是一对青梅竹马，明明互相暗恋却总是因为种种原因不能直接表白，在一次次擦肩而过后，他们终于错过了，男孩意外身亡，女孩已作他人妻，女孩整理男孩的遗物，才看见他曾经在课本上写满了自己的名字，只有最后一页写着“我等了很久，而你直径前行，那时候我才知道，是我错了，我不该站在拐弯处”。
　　
　　电影的光闪得叶孤城有些眼花，只有女孩脸上的眼泪似乎被放大一般清楚，
　　
　　结束曲是《最爱你的人是我》：“……美丽的梦，何时才能重现……你的心还在想些什么，为什么留下这个结局……”，非常老的一首歌曲，老旧到叶孤城都记不住这是谁唱的，歌词更是听得断断续续，因为它已被埋没在周围一片抽泣中。
　　
　　明明是个很老套很无聊的故事，但在这个浮华的时代，在这个寂寞的城市，最简单的东西往往却最能打动人心。人越前进，越怀念曾经单纯的美好。就像曾经用最简单的原因做的傻事，就像那些没有任何利益挂钩的思念。
　　
　　西门吹雪短促地笑了声，听不出是什么意思：“没想到卓老师是这么怀旧的人。”
　　
　　叶孤城也回应的是更大的笑容：“是啊，不过王老师推荐的电影，我也受不消。”
　　
　　电影院的人通常都散的很快，刚刚还坐在一起同哭同乐的人在短短的几秒钟就消失在人海中，叶孤城和西门吹雪肩并着肩走在街道上，一家光碟店里传来隐隐的歌曲声：
　　
　　“……在你眼里我是什么关系
　　
　　……何时能诚实面对自己
　　
　　我们从不开口那个言语
　　
　　那一句我爱你永远像少了勇气
　　
　　别人都说我和你之间的关系
　　
　　没有人相信只有关心
　　
　　我们从不证实那个问题
　　
　　那一些是非题总让人伤透脑筋
　　
　　我会期待重盛开那一个黎明
　　
　　一定会有美丽的爱情……”
　　
　　




57

57、第五十一章 ... 
 
 
　　叶孤城抱起一大堆作业本的时候，王怜花正在用生怕方圆五十里的人都听不见的声音通电话：
　　
　　“你说西门吹雪的生日就是这个周末？真的？谢三爷给的情报？好哇，到时候不知道会有多少女孩子围追，要抓紧时间啊……”
　　
　　叶孤城手一滑，一堆作业本差点变成万里长城横在地上，王怜花一转转椅背对着他，径自说个不休：“你说你要送什么？戒指鲜花巧克力俗称‘三俗礼物’，任你选……”叶孤城面无表情地拍了拍王怜花。
　　
　　王怜花不耐烦地甩了甩手：“都忙着给西门送礼呢，别耽误我讲电话。”
　　
　　叶孤城感到有一群乌鸦从头上飞过：“老师，谢谢你专门提醒我，我也专门提醒你一下，你的电话已经欠费很久了。”
　　
　　王怜花逵猩竦胤畔碌缁埃对着叶孤城羞涩地一笑：“老师是在给传说中的小精灵打电话，不
　　需要话费……”
　　
　　叶孤城突然怀疑自己是不是看起来很好骗？不然王怜花怎么会总用这么RP的理由对付他？
　　
　　西门吹雪的生日啊……叶孤城看着窗外的天空，不是没有期待这么一天的到来，可是该送什么礼物是个很有选择性的问题，白色菊花什么的肯定想都别想就PASS，其他呢？有些为难了。
　　
　　叶孤城摸摸那只加菲猫，有些苦笑的感觉，不知道还能不能送出去，就算选好了礼物，也未必敢送吧。又不是上刀山下火海，有什么不敢的？叶孤城暗暗下定决心，到时候自己就跑一趟，专门去西门家送礼物，更有诚心些。
　　
　　叶孤城挑了挑眉角，匆匆地赶回办公室抱下一批试卷，小声祈祷周末作业别布置太多。
　　
　　事实证明，各个老师似乎心有灵犀地集体跳了布置作业这一项，连平时最不愿放松的江别鹤老师都哈哈笑着说：“作业神马的就是浮云，大家这周・末进行点啊。”一边很有暗示性地瞄了叶孤城一眼：小子，挣点气，别让我输啊。
　　
　　叶孤城无端端背后一身冷汗。
　　
　　叶孤城决定把这个选择交给天，如果周末那天西门吹雪在家，那么他就把他的心情和那只肥肥的加菲猫一起交给他，顺便跟他一起嘲笑以前那个买了纪念品却不送的胆小鬼。如果没有等到……那就是天意吧。
　　
　　门铃响了六遍，没有人开门，叶孤城看了看表：早上，七点。
　　
　　也许是自己来的太迟了，叶孤城安慰自己，七点钟正好是西门吹雪吃早饭的时间，他可能出去了，再等等。
　　
　　时间就在叶孤城小心翼翼满怀期望直到安宁平和直到剧烈难过直到沧然中慢慢走开，手里的加菲猫都快秃了，一本正经的无赖表情也像是在瞪着他，叶孤城蹲在西门吹雪家门的旁边，牢牢盯着时针分针走了一圈又一圈，盯得眼睛酸痛，手腕也开始发麻，西门吹雪还是没回来。
　　
　　叶孤城站起来，想去买个面包，走了几步还是回来了，他不能确定西门吹雪会不会在他离开的时候回来又离开，所以他决定继续蹲点下去，不能走，不能动。
　　
　　叶孤城揉了揉太阳穴，感到眼前阵阵发黑，仿佛已经等了一个世纪那么漫长，又好像就是那么一瞬间就让他身心俱惫，叶孤城等着西门吹雪回来，等他回来自己一定会说爱，只要他回来，一切就是定局。
　　
　　等待、等待、等待……叶孤城彻底明白这个词究竟有多么撕扯人心，又有多少希望与绝望掺杂的浓烈感情熏陶。
　　
　　这个时候西门吹雪在叶孤城家的门口。
　　
　　西门吹雪知道今天自己生日，他还知道自己晚上要乘七点的飞机离开，父亲的生意终于在德国站稳了脚跟，在电话里很开心地对西门吹雪说：德国是个很严谨的国家，你一定喜欢。西门吹雪想了想，说：“好，等我跟一个重要的朋友过完生日，我就走。”
　　
　　他从早上六点就出门，去叶孤城家，他知道自己家离叶孤城家之间的路程有多远，用走的正好是一个小时，他走过很多次，只是每次都没有足够勇气把叶孤城从楼上喊下来，只是看着那个房门，直到周围的人渐渐多起来。
　　
　　叶孤城发呆，看着天边的太阳发呆，直到太阳慢慢西下，慢慢沉入地平线，慢慢地有几点星星闪亮起来，慢慢地……叶孤城笑了起来，带点无奈又带点戏谑，他在想，若是让学校的人知道了，不知道有多么捶胸顿足以头抢地呢，但是他的心中居然没有什么感觉。
　　
　　而西门吹雪在叶孤城的家门口，看着他手心中的东西，那是一个十字架挂坠，其实那天去游乐园，西门吹雪最后还是在叶孤城不注意的时候买了东西。就是这个十字架挂坠，只是当时不知道出于什么心理，没有送给他，只是捏在手里，紧紧地捏在手里。看完电影回家后，他看见自己的手心被这个挂坠刻压出了一个倒十字架形。西门吹雪看着这个‘倒十字架’，眼波平静，黯然。
　　
　　在来之前，西门吹雪就想了，如果叶孤城在家，自己就告诉他自己的心情，告诉他自己无聊的犹豫，然后一起微笑，如果叶孤城开口，他就留下来，德国那边本来就是个去不去都无所谓的问题。
　　
　　只是整整一天，叶孤城都没回来，西门吹雪守着空荡荡的大门，不亚于忐忑地等待一场判决。
　　
　　西门吹雪不知道等了多久，直到父亲给他打电话，催促他别忘了晚上七点的飞机，西门吹雪犹豫了一下，低声回答：“知道了。”
　　
　　手表慢慢地走到晚上七点，已经疼了整整一天，到这个时候，终于疼不起来了。
　　
　　叶孤城平然地站起身，两腿发麻一个踉跄差点摔倒，如果那样就真没形象了，叶孤城慢慢地撑着墙自己站起来，蹲了一天猛然起身，眼前一阵阵眩晕，还有些耳鸣，叶孤城原地踏几步，最后看了一眼西门吹雪家这扇防盗门，终于离开。
　　
　　他选了比较远的那条路回家，这样他还可以多看那扇门几眼，最后几眼。
　　
　　西门吹雪踏进舱门的时候有瞬间的犹豫，他觉得自己好像应该再打个电话什么的，但是又不想再回头，这时候空姐很有礼貌的请他快一些进入舱门。西门吹雪伸出手，手上是那个十字架挂坠，他握了一整天，有些掉漆。
　　
　　“送给你。”他简单又干脆地说。
　　
　　没有人能拒绝这样一个俊美的白衣少年的礼物，空姐惊喜万分，但还是有些为难地说：“抱歉，公司有规定不能收乘客的礼物。”
　　
　　“那就算了。”西门吹雪手一松，挂坠轻轻落在通往舱门的通道的红色地毯上。
　　
　　这只是青春里一首简单的歌曲，我们在时光的推动下不断相遇，错过，或者一边相遇一边错过，一直心心念念却又胆怯不敢说爱的孩子，很多。
　　
　　天边出现点点星光，叶孤城觉得夏天的风原来也可以这么凉，视线有些模糊，就像这些模糊化的感情，相爱却不知道如何去爱，是不是导致我们一次次悲剧的最大悲哀？
　　
　　拐角处有人在唱歌：
　　
　　“轻轻呼唤我的名字
　　
　　为我捧来甘甜的泉水
　　
　　空旷的心是否还在回荡？
　　
　　依然默默无语，痴心而又温柔
　　
　　这又将是一个无眠的黄昏
　　
　　我再一次透过玻璃窗向外张望
　　
　　丁香和葡萄在那里垂下了头 
　　
　　祖国正静静的呼唤我
　　
　　每一个日落时分
　　
　　我的忧郁悲伤
　　
　　呼唤我...
　　
　　每一个日落时分
　　
　　我的忧郁悲伤
　　
　　呼唤我...
　　
　　我知道我们还会再见
　　
　　只是离别总是依依不舍
　　
　　蓝色的新月躲在城市外面
　　
　　我又怎能不去思念不再流泪
　　
　　你听那是教堂的钟声，还是遥远的回音？
　　
　　你我只能擦肩而过，
　　
　　带起飞扬的尘土
　　
　　甚至连道路都看不真切
　　
　　每一个日落时分
　　
　　我的忧郁悲伤
　　
　　呼唤我...
　　
　　每一个日落时分
　　
　　我的忧郁悲伤
　　
　　呼唤我...
　　
　　轻轻呼唤我的名字吧
　　
　　为我捧上甘甜的泉水
　　
　　我知道的我们一定会再见
　　
　　我会回来，那是我的诺言…” 
　　
　　叶孤城放轻脚步走过去，罗烈被打断了歌声，转头向他微微笑：“怎么样？”
　　
　　叶孤城耸耸肩膀，指着对方的手指：“你流血了，很多。”
　　
　　罗烈满不在乎地看了看，然后将手指放进嘴里，闷笑：“没关系，不是我的血。是一个混蛋
　　的。”
　　
　　“再唱一首吧。”意识到对方也发生了一些事情，叶孤城缓缓地请求。
　　
　　罗烈笑了笑：“好啊。你听着。”
　　
　　“莫斯科郊外的晚上
　　
　　深夜花园里四处静悄悄
　　
　　只有树叶在沙沙响
　　
　　夜色多么好
　　
　　令人心神往
　　
　　多么迷人的晚上
　　
　　我的心上人坐在我身旁
　　
　　悄悄看着我不声响
　　
　　我愿对你讲
　　
　　不知怎么讲
　　
　　多少话儿留在心上
　　
　　长夜快过去天色蒙蒙亮
　　
　　衷心祝福你好姑娘
　　
　　但愿从今后
　　
　　你我永不忘
　　
　　莫斯科郊外的晚上…”
　　
　　 

作者有话要说：根据大家意愿看看要不要最后HE，不说话就当BE结束了哈|~




58

58、番外：黑白战场 ... 
 
 
　　“不知道从什么时候开始，世界上就有了黑色与白色，你选择了一种颜色，就没有办法再改变……”
　　
　　想起这句话时，黑豹正被几十个拿着砍刀的人围在暗巷中，明明身上受了很多伤，却偏偏克制不了自己胡思乱想，据说，一个人在自己大限快到时，总会像那些矫情的文章中写的“我的回忆像黑白电影在眼前一幕幕闪过”，恶，差点被恶心到了。
　　
　　曾经看过这么一张老旧的黑白电影，仅仅是开头那么两句话，就让他笑得差点连眼泪都掉下来。黑豹喜欢看黑白电影，黑白分明，好像曾经的时光在眼前缓缓流逝，没有色彩，没有明灭。
　　如果说世界上每个人都要选这么一种颜色，黑豹一定是黑色，如果黑白一定要对立成战场，那么，罗烈一定是白色。
　　
　　黑豹从小就是踩着坚硬的黑土长大的傻小子，经常被波波笑过不止一次，如果有人告诉他，二十年后他会成为古龙市黑道上的传奇，恐怕连他自己都会笑起来。
　　
　　罗烈出国，他离开家乡，黑白暂时分开，便马上显露出各自不同的选择。
　　
　　大城市是个染缸，谁也不知道跳进去之后自己会变成什么颜色，罗烈也许猜过或者计划过自己出国后会怎么样，可黑豹从来不会想这么多，跳下去再说，不管是什么颜色，至少都是自己选择的。
　　
　　和罗烈之间的故事就想一部邪恶与正义对抗的电影，开始在正义还没有察觉的时候，邪恶慢慢抬头，然后让正义吃了点苦头，当然，根据电影的三大黄金原则，最后正义必胜，小法官罗烈必胜。
　　
　　“我就是个混蛋，罗烈认识我是他祖上没有积德，当然，根据电影三大原则的第二条，在正义回来消灭邪恶前，我还是有资本让罗烈吃更多点苦头。”黑豹略带点残忍的笑容让高登都无法维持表面上的平静。
　　
　　谁让波波的父亲刚好抢走了自己的未婚妻，谁让波波刚好是罗烈的未婚妻，谁让高登偏偏在他和波波的父亲对抗最激烈的时候插进来。
　　
　　不好意思，我只会这么一种方法，你活该！
　　
　　所以黑豹抢走了罗烈的未婚妻，卖掉了罗烈的好朋友，在罗烈回来之前把局势搅得一塌糊涂，然后抱着手臂冷笑着看着罗烈怎样一点点地收拾起来，当然，罗烈不但是他最好的朋友，而且是个十分正直的人，一切都要建立在这个基础上才有趣。
　　
　　黑豹带着冷淡的笑容握紧手上的刀，全身疼得像散了架，但他的思绪从来没有这么清晰。
　　
　　还记得罗烈回来时问他的话：“你是不是刻意对付我？”
　　
　　不是，当然不是。黑豹本身就是个‘傻小子’，会用头去撞石头这种方法来直接证明是头硬还是石头硬，会什么都不想就跳进城市这个染缸，所以他自然也只会这么一种直接而干脆的报复波波父亲的方法，就算面前竖着棺材，也要把棺材撞开。你罗烈不过是倒霉地站在了中心点上罢了。
　　
　　有你虽然无伤大雅，但没你当然是最好，虽然会减少很多乐趣。
　　
　　罗烈的脸色一瞬间变得煞白，黑豹稍微认真了些看着他，本以为罗烈也会露出那种悔恨厌恶害怕夹着恐惧的表情，可最后罗烈只是白了脸色，目光中满是不可思议。
　　
　　切！无聊。黑豹耸耸肩膀，恢复了漫不经心的冷漠，原本想看好戏的心情，现在有些失望了。
　　
　　好啦好啦，小法官。黑豹看着被锁起来的双臂露出凉凉的笑容，坏人都被你抓起来了，现在有机会还回来了，我是黑你是白，你能判决我，你要怎么样就怎么样吧，法官大人。
　　
　　罗烈觉得自己是气怔了，气傻了，气疯了。他俯□子去看黑豹的眼睛，曾经这双眼睛还晶亮地照出世界上的一切倒影，包括他的，现在这双眼睛似乎只能看见一片血红。
　　
　　“你怎么变成现在这个样子？”罗烈像是连牙齿都要咬碎了。
　　
　　黑豹不作声，大概是觉得这个问题实在无聊，而摆弄着手上的锁链，因为锁链的长度不能让他站起来而大为无奈，却又因为触动了身上十几处骨折而抽着冷气。
　　
　　“回答我啊。”罗烈好久才吼出这么一句，这么一句……让人不知道该说他什么才好的废话。
　　
　　我可不知道，差不多是因为我的本质就是个混蛋吧，有人天生就白，后天怎么染都是白色，有人天生是黑，后天只要稍微混一混颜色，马上就黑了。
　　
　　黑豹漫不经心地向面前这个德国留学回来，据说受过高等教育的教师解释一个犯罪心理学上的问题，当然，他很成功地很自豪地用唯心主义侮辱了这个学术一下。
　　
　　罗烈的表情逐渐冷下来，金边眼镜反射着愤怒到极限反而冰冷到刺骨的光芒：“你要怎么还？”
　　他同样漫不经心地解开黑豹的上衣第一枚扣子。
　　
　　“你他妈的一脸受害者的样子还很勉强地抢了我的未婚妻……”第二枚扣子直接蹦在地上。
　　
　　“还出卖了高登……”第三枚扣子和第四枚扣子几乎是同时与衣服分离。
　　
　　“这个我倒是有些后悔，当初应该杀了他的。”黑豹自言自语地笑。
　　
　　但罗烈脸上的表情让他渐渐笑不出来，有股他一直想忽略的感觉在心头从来没消失过。
　　
　　我居然也会害怕。黑豹自嘲地想，大概恶人面前总有一个能压制住他的好人吧。
　　
　　“你竟然还能得意地想杀了我。”罗烈手上用力，黑豹的衣服直接宣布作废。
　　
　　“没什么，大家都是好朋友，我能介意那点钱？不然你再要点。”好像还没意识到要发生什么，黑豹的话就和自言自语没区别。
　　
　　罗烈停下来，按住黑豹的肩膀，咬着牙冷笑：“我要点别的，你现在给得起的。”
　　
　　“罗烈，你……”黑豹终于惨白了脸色，大家都是成年人，没必要装那些纯洁，但这确实是……
　　荒谬荒唐荒诞……一堆莫名其妙的词在黑豹的脑子里绞成团，伴着身上的剧痛，眼前一黑，暂时没有了思考能力。
　　
　　最后唯一能想的想法只有一个，好吧，我承认，我确实是个混蛋，连白的都能被我惹成黑的，罗烈你放了我吧，我不惹你了，你爱结婚就结婚，跟二次元生物结都行，爱出国就出国，去北极都行……该怎么样就怎么样吧，别把你的完美人生毁在我身上，我错了行不行？
　　
　　而实际情况是，黑豹僵直了身体感觉全身上下都在嘶鸣警告，原本不疼的地方很疼，原本很疼的地方更疼，原本更疼的地方根本疼到没了感觉……别说说话连声音都发不出来，还差点咬断了舌头。
　　
　　也许就是从那天开始罗烈对黑豹的看守不是那么严实了。偶尔会让他有几刻的清闲。
　　
　　这是废话！包得像个木乃伊似的，跑得出去才叫生命的奇迹。
　　
　　“你不还是跑出来了？”当时还是十岁，已经继承神刀堂的傅红雪，面无表情地对他永远的对手说，而现在这个对手刚刚还被几十个拿着砍刀的人追杀，被他捡回来后，现在正赖在他家客厅沙
　　发上，和他家的沙发建立相亲相爱友好关系，并决定一生一世生死相依。
　　
　　黑豹亮出一排白牙大笑：“我是个混蛋嘛，你见过那个好人能囚禁住一个坏蛋的，不逃出来对不起好莱坞。话说，看过《荒原的呼唤》没？写的真好……生命的奇迹啊。”
　　
　　傅红雪扶额：“你要是能发发慈悲给我做做家务，就是宇宙的奇迹。”
　　
　　黑豹立刻抱着沙发打滚：“啊我的肋骨好疼，我的头好疼，我发烧四十度哇，我腿上还有骨折……啧啧，我看见奈何桥在那里，估计我快死了。”
　　
　　傅红雪冷眼旁观：“我最近在火葬场打工，全套服务给你打八折。”
　　
　　黑豹扑上去就要祸害傅红雪的头发：“没良心，冷血动物，妖人，僵尸……”
　　
　　结果真的触动了骨折的地方，疼得撕心裂肺龇牙咧嘴。
　　
　　傅红雪吃完早餐马上离开，只如秋风刮下两片落叶般留下两个字：“活该。”
　　
　　“臭小子也不知道扶我一把。”幸好地上有傅红雪专门铺的软垫，才不至于更伤。黑豹撑着爬回沙发，才暗笑其实这僵尸小子真细心真会照顾人。
　　
　　他好像不知道外面的黑白两道为了他差点疯了，黑道被罗烈的不断施压折腾得一塌糊涂，而警方需要他对高登的证言而四面通缉，幸好大家都知道神刀堂“白天羽”是黑豹的敌人，才没有怀疑过去，可大家都忽略了傅红雪本人。
　　
　　就在整个城市被倒腾的天翻地覆时，这个万恶的混蛋、杀千刀的始作俑者正靠在舒服的沙发上，懒洋洋地咬着油条撕开了一杯豆浆，一边小声地计较了一下油条好腻我要吃包子啊，还有豆浆为什么不是永和的。
　　
　　没什么，黑豹随意地想，谁让我是个混蛋呐，反派总是无时无刻都有休闲和悠然的权利，毕竟一场场智勇游戏下来，最累的好像都是那些正派人士，没听说那个反派累出胃溃疡心脏病高血压低血糖的。
　　
　　黑豹很快就知道，就算是一个混蛋，老天也有不让他安生的权利。当傅红雪非常简短但直入主题地跟他讲解了最近黑道上流传的，关于一个嫉妒成狂的男人抢了他中意人的未婚妻扼杀了他的情敌，然后被拒绝伤心过度从此下落不明的故事。
　　
　　黑豹看了看自己，有些纳闷有些愤慨：“我嫉妒成狂？我喜欢罗烈？高登是我情敌？我伤心过度？――靠，什么样的伤心过度才能让一个结实健康的男人全身骨折二十七处？医学上的奇迹？”
　　
　　傅红雪忍着笑抽动着嘴角，好心地加把火：“没人说是你。”
　　
　　黑豹对傅红雪的幸灾乐祸的心情表示了自己的极度鄙视后，气哼哼地说：“难道还能是说罗
　　烈？”
　　
　　“说对了。”傅红雪淡淡地说：“就是在说罗烈。”
　　
　　黑豹傻了，‘傻小子’再一次露出了他犯傻的表情，先搴蠛乖傥谘弧Ｋ发现这种说法放在他身上很合适，放在罗烈身上同样合适，没有比这个更艺术更有才更让梵高都五体投地顶礼膜拜的抽象多方面无差别八卦了。
　　
　　傅红雪大喘气后接着说：“为了不让我在火葬场的工作量加重，我把那个传说中的主人公拖回来了。”
　　
　　“我是个完美主义者。你是个混蛋。”戴着金边眼镜的斯文书生，对着眼珠都要掉下来的黑衣青年，镇定地露出一个微笑：“你把我的友情和婚姻就绞成残缺，别以为我会这么容易放过你。”
　　
　　好吧好吧，黑豹苦笑着想，反正出来混，总是要还的。
　　 

作者有话要说：不知道这个CP有多少人会看，实在是冷到大暑天还要套几十件棉袄的地步。一时错手就写了，彻底毁了小法官正直无私的形象……
正章还没完结，请大家耐心（其实说这句话的时候想抽的是我自己……大家都很耐心，似乎只有我不争气= =|||




59

59、番外：一错到底 ... 
 
 
　　王怜花第一次遇见沈浪，是在一家酒吧里。炫目的灯光，疯狂的音乐，乱舞的人群，这个英俊的男人穿着一身与周围环境格格不入的西装，似乎在尽力劝说一个在吧台上灌酒的女孩子回家。
　　
　　如果他仅仅是表面上看上去那样的正经男人，是无论如何都吸引不了王怜花的注意，只是他对付周围的一切都实在过于游刃有余，不管是端着酒来搭讪的艳女，还是另有他意的调酒师，他都能带着得体而不失礼节的微笑，四两拨千斤地转开干扰。
　　
　　一个外表简单，内里却城府深到神秘的男人。
　　
　　王怜花一向趋于行动，立刻站起身，随手甩了一把钞票给他的‘女朋友’，他知道那个女人不会再来纠缠：反正大家都是玩玩，把钞票攥在手中才是真的。他懒洋洋地走到吧台边，向那个男人微笑：“怎么？跟女朋友吵架了？”
　　
　　“怎么会。”对方礼节性地回应微笑：“是我妹妹。”
　　
　　那个女孩似乎已经天生对这句话产生了条件反射一般的反应，即使醉到连自己都不认识了，都能跳起来揪住那男人的衣领大吼：“谁是妹妹？沈浪你个没良心的！我朱七七哪点配不上你？”
　　
　　哎呦呦呦呦……妹妹。在王怜花忍笑的目光下，沈浪一点儿尴尬都没有，坦然地对着王怜花露出一个‘你懂的’的笑容，一边温柔地劝慰着朱七七：“我没说不喜欢你。”
　　
　　“那你还说我是你妹妹？”
　　
　　“呵呵，我拿你当妹妹宠，不行吗？”
　　
　　“才不是妹妹，是恋人。”
　　
　　“好的好的，是恋人……”
　　
　　最后他扶着她离开了酒吧。留下王怜花一脸的诡笑。
　　
　　真是有趣的男人。
　　
　　王怜花从小到大都是个对什么都无所谓的人，因为他从出生起就什么都有了。虽然是单亲家庭，但母亲创办了一家跨国大企业，正是如日中天，好像上天还觉得他不够幸运，于是王怜花天生就有什么都能做到的天赋，一路轻轻松松地读完剑桥大学，现在在家吃喝玩乐游手好闲，没办法，他有这个资本对任何事情抱无所谓得态度。
　　
　　调查了一下沈浪的资料，才知道他居然在母亲的企业里工作，还是高级主管，正是年轻有为。王怜花更加有兴趣，在第二天酒破天荒地去‘上班’了，说是上班，也不过就是挂个牌子而已。
　　
　　站在大厦门前，还没有进门，王怜花就感到身体里的血液迫不及待地跳动着，这叫做“期盼”
　　吗？王怜花直接登上了电梯。
　　
　　“职员不能登这电梯，快点走！”一个穿着职业装的女人愤怒地冲王怜花吼。
　　
　　王怜花笑吟吟地挑了挑眉：“证件？那是什么？小爷从来就不需要。”
　　
　　那女人几乎怒发冲冠：“你是哪个部门的职员？难道不知道我是谁吗？”
　　
　　王怜花吊儿郎当地抱着双臂，斜着眼睛嗤笑：“谁知道你是那块地里的葱。”
　　
　　“你！”女人气得要发疯指着王怜花吼：“我是金经理的助理，你……”
　　
　　电梯门开了，两个人同时出电梯门，王怜花看着候在门边那位严肃正经的男人，咧着嘴笑：“金经理，哈，金无望，他算什么东西。”
　　
　　似乎没想到这个人居然会当着金无望的面说这些话，那个助理一时愣了，金无望阴沉脸色斥责她：“你这是什么态度？”
　　
　　“我……他不给证件……”
　　
　　金无望挥了挥手，根本不在意她的解释：“证件？你问副总要证件？有本事啊。”
　　
　　“副，副总？”那助理顿时花容失色。
　　
　　王怜花笑嘻嘻地凑近她：“别这样啊，其实我也不是那么不怜香惜玉的人，这样吧，你若是能把你的这位经理弄到我床上来，我们一笔勾销。”
　　
　　那助理跌坐在地上，惊恐地看着王怜花和金无望，抖得更厉害了。
　　
　　“哈哈……”王怜花乐不可支，敢在本少爷面前指手画脚，不看看你算什么东西。
　　
　　金无望皱了皱眉，冷冷地对助理吩咐：“够了，去领这个月的工资，你可以走了。”
　　
　　转身向王怜花微微欠身：“副总，你的办公室在这边。”
　　
　　两个人甩下那个连哭都不知怎么哭得女人，王怜花大笑起来：“你不是应该对我说‘您’吗？”
　　
　　金无望淡淡地看了他一眼：“小孩子，一点没变。”
　　
　　王怜花大笑起来，进办公室前揽住了金无望的肩膀，故意在他耳边轻轻吹着气：“我是不是小孩子，你要不要晚上到我家里来检验一下？”
　　
　　金无望脸色瞬间阴得发黑，王怜花笑吟吟地在他脸上亲了一口，金无望猛地推开他，狠狠瞪了他一眼，最后也只能隐忍不发。
　　
　　王怜花得意地摇头晃脑，大摇大摆地走进办公室，他一向喜欢从玩弄别人那寻找快感，也许是因为自身实在没有什么值得快乐的感觉。
　　
　　他的目标直接锁在沈浪身上，一天之间能和沈浪‘偶遇’数十次，明明是刻意安排，但还是会因此偷笑。
　　
　　他还没有打算正面出击，他要的是百分之百的一击即中，他一向对‘猎物’很有耐心，想当初也有一个人被王怜花盯上，为了得到他，王怜花能跟前跟后嘘寒问暖，当然中间也少不了安排点手段比如英雄救美苦肉计什么的，当然，最后王怜花得到了，也就随手扔掉了，就算那个人在他面前割腕自杀，他也不过是心疼自己家的地毯罢了。
　　
　　对于王怜花来说，追逐的过程永远比得到的瞬间有趣，而且，他喜欢的，别人碰一下都不行，他无所谓的，就算被人践踏或者割腕跳楼，他也不会看一眼。
　　
　　一次公司酒会，王怜花躲在角落里对对桌子上的东西挑三拣四，目光不时地看过那帮互相应酬的无聊人群，带着狡黠的笑意。
　　
　　“太挑食可不好。”身边有人轻轻地说。
　　
　　王怜花吃了一惊，回头才看见不知什么时候站在他身边的沈浪，顿时笑着搂住了他的脖子：“我挑不挑食，你还不知道？”
　　
　　王怜花没有蠢到认为沈浪看不出这一次次“偶遇”是他刻意安排的，但他确实没想到沈浪会主动出击，看来他还是小看了这个有趣的男人。
　　
　　“想吃么？”沈浪轻轻说着具有挑逗性的双关语，温暖的气息吹着王怜花白皙的耳垂。
　　
　　“你说呢？”王怜花不甘示弱地咬上沈浪的脖子：“我迫不及待，恩哼？”
　　
　　那天两个人从酒会上溜出去直接开|房，谁都没有动过“把他带回家”的念头，大概都认为这是下班后的一场游戏，用以发泄掉积压的荷尔蒙。
　　
　　两个人都是成年男子，而且都不是第一次，快|感招之而来，得心应手，结束后王怜花昏昏沉沉地靠在沈浪的怀里，用力地吸取所有的温暖，隐约似乎听到沈浪轻轻问他：“今天之后，我该拿你怎么办？”
　　
　　“爱我喽。”王怜花缩起来哧哧地笑：“爱我爱到死吧。”
　　
　　沈浪笑了起来，扳起他的头，狠狠地吻着他红润的唇。
　　
　　当然，他们都知道这不过是个笑话，可笑的笑话。
　　
　　王怜花的原则是到手就扔，玩够就算，而沈浪也有他自己规划好的人生，什么时候升职，什么时候结婚，什么时候……这个人生计划，自然没有王怜花的存在。
　　
　　王怜花真的是这么认为的，更何况从那之后两个人的生活并没有什么变化，王怜花照样花着大把的钞票，将一个又一个风尘女子领回家，他从来不在乎用一把钞票去买一夜的温暖；而沈浪还是
　　在应付着家里的大小姐，脸上带着神秘莫测而漫不经心的微笑。
　　
　　直到王怜花得知沈浪要和朱七七结婚了，居然还得请他当伴郎，王怜花才乐了起来，因为他感到了心中的不满在咆哮，他竟会对沈浪的结婚产生久违的名为“愤怒”的人类感情。
　　
　　感到了愤怒的王大公子不好过，导致他愤怒的元凶肯定不会有好日子。
　　
　　“你家大小姐会不会气疯了？”
　　
　　“无所谓，因为我得先爱你爱到死啊。”
　　
　　“哈哈，我们两个还真是天生一对无赖、”
　　
　　于是几年后，沈浪和王怜花都到古龙高校任职。
　　
　　而当朱七七成为一名资深腐女时，燕七曾经问她：“你看过的感觉最虐的一篇耽美文是什么？”
　　
　　朱七七深深地吸了口气，沉痛地说：“那是一篇腹黑帝王攻和妖孽女王受的文章，时间是我结婚那天，地点在教堂，伴郎没来，当然，新郎也没有来……”




60

60、番外：叶傅&叶西 ... 
 
 
　　本来不想写和谐内容的，毕竟写的是高中，想抱着一份纯真呢，结果这几天被人（小故你要负责！）催到手痒，所以大家就无视年龄无视神马十八岁和十九岁之间有什么区别吧……实在不行就当这是N年后的事情……
　　
　　主要是加凡懒了，不想把番外内容和和谐分开，这两章番外全部发邮箱，一个是《叶傅：威尼斯篇》，一个是《叶西：德国篇》，当然，咳咳，有和谐……大篇和谐（大家心照不宣~）
　　
　　请写清楚你要的内容是【叶傅】还是【叶西】还是【两者都要】！
　　
　　注意留下准确的邮箱地址，是QQ邮箱最好！加凡对邮箱的知识仅限于收发，地址更是一窍不通，若是不写清楚，就抱好收不到的遗憾吧。
　　
　　这几天有月考，加凡会在星期日下午统一传送，勿催勿急，一定有求必应！
　　
　　至于【楚胡】和【陆花】以后会有……会有……应该会有……
　　
　　 

作者有话要说：啊……所有的邮件都发送了，澹第一次写肉，对于一些吃肉吃到习惯的高手来说，这都只是小意思吧……等我加油吧，如何把肉操练好也是个技术问题啊（望天……）下章开始就继续正章，继续搞笑吧！番外的话就等着阿飞和李寻欢（有人雷这对吗？我最近有些草木皆兵！！！）修成正果吧……




61

61、第五十二章 ... 
 
 
　　有句名言说，有人的地方，就有考试。
　　
　　考试，是个诱攻，无论什么样的学生，只要不学着变成鬼|畜攻强行把它压倒，那么一定就会变成柔弱受被反压蹂|躏到死。
　　
　　每一个学生都会在考试的层层重压下脱胎换骨变成鬼|畜帝王攻，哈哈（叉腰大笑），你们知道我想表达什么吗？（众：谁懂啊！！！）
　　
　　古龙高校的考试通常是一场场残酷的竞争，每一张试卷上都赤|裸裸地写满了怨念恨念心念死念，在漫漫长途中笔墨的战场上倒下累累的躯体，而他们很快又会被后来人踩在脚下。
　　
　　对于考试，有些人是无所谓的，比如楚留香，比如连城璧，比如孟星魂……这些人要么就是太聪明，要么就是破罐子破摔，反正就这么样了，你爱怎么考怎么考去，烤生了算我倒霉，烤焦了算你狠。
　　
　　对于考试，有些人是兴奋的，比如胡铁花，比如萧十一郎，比如杨凡……这些人信誓旦旦地说自己一定要加油要为高分而奋斗……当然，当楚留香从网吧里揪出胡铁花时，当连城璧在操场上遇见和阿飞打篮球的萧十一郎时，当秦歌无奈地第N次把骚扰他的杨凡踢出房间时……这些人就原形毕露了。
　　
　　对于考试，有些人是恍然大悟的。比如说陆小凤，比如说叶翔，比如说郭大路……陆小凤在花满楼的教导下反复读了历史书，才笑眯眯地对花满楼说：“我终于知道原来朱元璋是清朝皇帝啊，我一直以为他是唐朝先人……”换来的是花满楼犹如看白痴一样无奈而同情的目光；而叶翔拉着律香川详详细细地向他说明了关于海峡两岸的问题每年要出多少题目，听得律香川烦不胜烦，干脆一甩袖子：“安抚个屁！强行处理算了！省的年年都拿着问题坑害考生。”――喂喂，律香川同学，你的态度很有问题啊。比如郭大路在某天终于顿悟地对燕七说：“原来孙中山是资产阶级革命者，我一直以为他是洪秀全的老师，啊，对了，《资政新篇》是谁写的？不是马克思吗？……”
　　
　　对于考试，有些人是过于紧张的，比如傅红雪，比如叶孤城，比如丁喜……傅红雪的气场直接影响了整个寝室，让那些无所谓的人都感到了大敌当前竞争压力的痛苦，试想如果一个满脸煞气的人一边背着《文化生活》一边背着英文版的《福尔摩斯》，会让很多人都因为有此实力者还再不断努力而抓狂，那段时间叶开很为傅红雪提心吊胆，因为很多人的目光好像都恨不得从背后给傅红雪来一棍子，其实他应该担心一下自己，因为傅红雪对叶开恨得咬牙切齿。
　　
　　为什么？因为叶开这个人很会临阵磨枪，月考前的小测验，全校八百二十个人，叶开考了八百零一名，李寻欢老师一怒之下给他定了死命令，于是叶开苦苦啃了一晚上的书，第二天的月考居然奇迹般的考到了第九名（MD这样的人我也想打）。顺便说一下，傅红雪之所以会紧张考试完全是因为考入年级前三名会有奖学金，如果你告诉他考到年级倒数三名会有补助金拿，他也不介意为考入年级倒数三名而奋斗。
　　
　　西门吹雪已经考虑要换寝室了，因为叶孤城在寝室里贴满了各门科目的重点疑点难点考点，甚至在天花板上写满了英文单词，一睁眼就开始背诵，让西门吹雪的精神压力很大，而且叶孤城总怀疑会有人因为分数竞争而迫害他，所以每次在寝室都要全面封锁一切通道……地道战都没他这么严实……
　　
　　至于丁喜……啊，你要找丁喜吗？简单，看到图书馆角落里那堆得倒下来能砸死一片人的书没有？丁喜就在书后面……
　　
　　而每个老师上课的时候都感到了一种莫名其妙的压力，所有的同学都用一种含情脉脉地如饿狼般的目光盯着他们，恨不得扑上去把他们全部扒光然后逼出考点来。
　　
　　“老师划重点啊划重点啊我们要重点！~~~~”
　　
　　面对同学们深情款款地鬼哭狼嚎，江别鹤悠然自得地挥了挥书本，心里暗爽，口中很正气地说：“只要你们读透了这本书，一定能得到好成绩。”
　　
　　当然像江别鹤这样的斯文败类还是不多的，李寻欢和罗烈这样的老师总是会不忍心地对学生提点提点，对于语文，谢谢李寻欢老师的好意，学生们不需要提点，而对于英语，学生们的要求总非常无耻：“老师，再给点重点吧。”
　　
　　“老师，今天晚上留下来给我们通宵讲重点吧。”
　　
　　“罗烈老师你好帅啊今天晚上别走了，我们会全方面多层次地服务您……”
　　
　　――啊喂，你们晚上留下罗烈老师想干什么啊？当心黑豹咬你们哦。
　　
　　英语通常都是个问题，因为语文无所谓，会写字的人用用功基本上都可以过，数学很要命，所以很多人索性不再关心，而作为三大主科的局中一科：英语，就摆在了很尴尬的地位，平时食之无味，考试时弃之可惜。
　　
　　所以每到快月考时，英语就会看见有一堆陌生得可以的学生们争先恐后得表达对它的热爱，而月考结束后，这些曾经恨不能与英语白首不相离的同学又会在一夜之间奇迹般地消失得无影无踪。
　　
　　而专心考试的代价就是寝室的卫生水平直线下降，每次走到床铺前都是一场爬山涉水啊翻山越岭啊的斗争，尤其是孟星魂和陆小凤那两个寝室，每次小蝶和花满楼都会很深刻很深刻地怀疑，这帮人睡在垃圾堆里到底是怎么睡着的，难道就不会做被垃圾压死熏死的噩梦吗？
　　
　　当然，也不乏有努力抄袭的人士存在，各类暗中深得此法的学生们蠢蠢欲动，不过听说了谢晓峰点名的监考高手后，大家什么话都不说了。
　　
　　‘铁手无情’，你知道这是什么意思吗？错！这不是温家四大名捕的CP（话说某凡也不萌这对），这是一个人的绰号（原著就是这绰号，难道古大侠萌这对？哈哈），一个杀遍全考场作弊学生无一失手的老师的绰号。当你想要抄袭，刚刚从书桌里掏出书时，只听到耳边风声一响，他的速度如追命一般滑过你的书桌，你会发现自己才露出一个角的书已经不见了，稳稳地落在了对方如铁打一般的手中，而对方正冷冷地看着你，冷血到无论你怎么哀求哭泣下跪捶胸都不会理睬，而他的无情也是有目共睹，别说你找哪个学校领导求情，就是你找来教育部部长都不能躲过一劫。
　　
　　无情铁手追命冷血，唉，这是温家的四大名捕合体同时穿越到一个人身上了。
　　
　　他就是铁恨，铁手无情追命冷血，铁恨！
　　
　　“大爷啊王风你就不能帮忙求求情吗？”到处都能听见这样的哀鸿遍野。
　　
　　王风冷笑着向常笑抱怨：“要我求情？谁给我求情去？铁恨这家伙根本就是六亲不认！”
　　
　　常笑突然一挥手，露出惯有的微笑：“啊！铁老师好。”王风脚一软差点跪地上去五体投地血泪满面：“我错了我错了我错了我不该在老师背后说坏话……”常笑很不屑地撇嘴：“骗你的。”
　　
　　然后是体育考试，这是最坑爹的一项，堂堂的高中生居然还要考体育，每次考完校医室里都坐满了人。还好现在的体育老师阿飞是个迟钝得能和胡铁花一较高下的主，所以不少人干脆把主意打到体育课上，一口一个老师叫得那个甜，尤其是女生，因为天生体育弱势，更是抓住机会对阿飞进行惨无人道的骚扰，不是揉一揉就是捏一捏，不然就用意味深长的目光上下进行扫视，都笑得十分……邪恶：“小灰狼老师，给个好分数吧，我们绝对给你安排一个好婆家，让你风风光光地过门~”
　　
　　阿飞对好婆家还是好丈母娘家一点兴趣都没有，但是他根本就抗不住女生们一个又一个地往身上贴，每次都被欺负得面红耳赤心跳如雷恨不得含泪奔回李寻欢的办公室：“呜呜，高中女生好可怕哇……”
　　
　　小飞老师，淡定，女生们对你已经很客气很客气，很友爱很友爱了，没看见王怜花老师和卓东来老师因为得罪了女生，已经一连N次做了贴吧里S|M加虐|身虐|心群【哗――】文的主角了吗？
　　




62

62、第五十三章 ... 
 
 
　　古龙国庆庆祝会正式开幕。
　　
　　话剧表演宣传海报
　　
　　格林童话 安徒生童话 哈利波特加勒比海盗暮光之城
　　
　　古龙金庸温瑞安十四阙杨叛藤萍九把刀
　　
　　――――――全部没有参与作品。
　　
　　腐 雷宀CP 逆CP 雷CP 出没请注意
　　
　　心脏条件未健全者，没有避雷针者，未满八十一岁者，禁止观看！
　　
　　举天雷牌匾宸猜饭制作，人员角色安排全靠抽签，无一掺水。
　　
　　背景音乐：《想雷就雷》，MUSIC~
　　
　　宸才园祝夯队各位观看古龙高校国庆庆祝典礼节目《王子和公主》。
　　
　　（王动：这破名字真是降低我们学校的格调。
　　
　　谢晓峰：淡定，我这个校长都什么还没说呢。
　　
　　王动：那好吧，你说。
　　
　　谢晓峰：这破名字真是降低我们学校的格调。
　　
　　王动：………………）
　　
　　宸玻赫如海报上所说，这次角色安排不分学生老师全部混在一起，全是宸渤榍┏槌隼吹模出
　　现逆CP，拆CP，雷CP或者任何造成观众胃部不适的东西，那只能怪宸渤榍┑哪歉鐾砩弦股实在太美好……
　　
　　（古龙高校众：有关系吗………………？）
　　
　　宸玻嚎瓤龋罗烈黑豹布置舞台，演员准备登场，开始――
　　
　　在一个很遥远很遥远的小国家，有一个国王叫做孟星魂，王后叫做胡铁花。
　　
　　（宸玻汗哈哈，虽然拆了CP，我居然没抽错攻受，真是天意。
　　
　　孟星魂和胡铁花同时撞墙：这算什么？这算什么？我们两个宅男在一起能干什么？一起大发呆吗？！！！楚留香窃喜中：还好，还好是孟星魂。）
　　
　　孟星魂国王和胡铁花王后是一对宅――（宸脖怀留香笑眯眯地盯住，被迫换词）搭档，以打败
　　天下宅男为己任，有一天，国王孟星魂发现家里的游戏光盘丢在了外面，于是推了推还在玩游戏的胡铁花王后：“出去找你的游戏盘，免得一会儿又诬赖我拿你的东西。”
　　
　　胡铁花王后慢悠悠了三分钟才反应过来：“……啊？你说什么？”
　　
　　孟星魂国王很崩溃，为了自己的心理健康着想，他决定牺牲自己的肉｜体――――――自己到外面去捡光盘。
　　
　　刚碰触到光盘，光盘突然发出光芒变成了一个背着透明翅膀的小精灵――萧十一郎。（连城璧：哧哧，萧十一郎你也有今天，你这身装备够我笑到下辈子的。阿飞慢慢擦汗：如果我没记错的话，这身装备的设计人不就是你吗？连城璧正色：君子报仇，十年不晚。宸玻盒》桑这只能说明招惹女王受的后果是多么严重。）
　　
　　孟星魂国王愣住了：“萧……萧十一……呃……”
　　
　　萧十一郎面无表情，说话又急又快：“因为你这人还不错所以上仙决定给你个孩子好了拿着孩子赶快滚吧别逼我再继续穿着这身装备跟你说话我会杀了你。”
　　
　　孟星魂国王还没说话，萧十一郎小精灵已经丢下一个小公主，面无表情地如同一阵青烟消散在舞台上。
　　
　　孟星魂国王看见这个公主，欣喜地说：“真好啊，是上天送给我的孩子（孟星魂：我终于知道萧十一郎为什么跑的这么快了，我也想跑啊兄弟。），从今天起他就叫……啥？！！！”
　　
　　孟星魂国王发出惊悚的大叫，先是怀疑自己是在梦中，然后怀疑自己看错台词看错演员，最后干脆怀疑自己的存在是否合理。
　　
　　‘小公主’镇定自若潇洒如常：“孟星魂你给我闭嘴，我不叫‘啥’，我叫王怜花。”
　　
　　孟星魂国王……急需速效救心丸。
　　
　　其实孟星魂国王和胡铁花王后还是有三个孩子的，他们分别是：面瘫一号叶孤城，面瘫二号西门吹雪（宸玻赫馐俏页榈淖钫常的一ＣＰ，正常到我都怀疑自己是不是无意中放了水。）
　　和………………花满楼。（宸玻何什么不给我一个傅红雪或者中原一点红凑成面瘫三号啊啊
　　啊！！！）
　　
　　面瘫一号叶孤城和面瘫二号西门吹雪很有共同语言，他们经常在大明湖畔边从风花雪月谈到人生哲学，从今天酱油几块钱谈到学费又涨了多少钱……所以他们没工夫理会这个突然多出来的王怜花小公主。
　　
　　而花满楼为人善良，对人太好，让王怜花有种‘欺负他很没劲’的感觉，所以也没有太多相交。
　　所以，在很大很大很大的王宫里，王怜花公主非常的寂寞，直到他长到十九岁时（后台，发现没有自己戏份的金无望凉凉地说；“还十九岁呢，都要奔三十了。”王怜花妖娆一笑：“你刚刚说什么？风声太大我没听清。”金无望失血过多，退。），萧十一郎小精灵又出现了。（萧十一郎紧抱舞台柱嘶声：“够了我不要上去了！”）
　　
　　喂喂，轮到萧十一郎小精灵又出现了！！！（连城璧小女王轻柔地扯住萧十一郎的耳朵，把他摔上了舞台。）
　　
　　萧十一郎面无表情地背台词：“看你也长大了我介绍一个猎人给你你跟他好好学习武艺然后去拯救被囚禁的公主好了我要走了以后别让我看见你。”――萧十一郎同学，擅自篡改台词说出自己的心声是不好的行为。
　　
　　在王怜花的万千期盼下，（王怜花打了个哈欠：“好无聊啊快点结束吧……”）猎人……卓东来登场啦！
　　
　　王怜花：“………………你是猎人？”
　　
　　卓东来优雅地点头：“不错。”
　　
　　王怜花暴走：“为毛？为毛？为毛一个猎人一身紫色貂皮衣，带着紫色钻石弓箭，还带着红酒，
　　比我个公……公子还华贵？！！”
　　
　　猎人卓东来皱眉：“我是来找精灵的，为表我的诚意，这身装备送给你。（小声）演出结束后把
　　它还给我。”
　　
　　公主王怜花大笑：“原来如此哈哈哈。（小声）没想到原来你的天定ＣＰ居然是萧十一郎。”
　　
　　猎人卓东来：“…………………………”
　　
　　猎人卓东来以貂皮大衣弓箭红酒为代价，换来了小精灵萧十一郎（卓东来望天：我能不能换回来？萧十一郎望天：我是攻对吧？我是攻对吧？我现在有点怀疑这个问题。），一起去过幸福美好（萧卓二人：“呸！”）的生活去了。
　　
　　现在镜头转过来，王怜花，５级公主，装备：紫色貂皮大衣（绑定），紫色弓箭（绑定），紫色红酒（药品，可交换，可丢弃），在一个樱花飘散的纯美午后，饮着红酒，开始了他拯救被囚禁的公主的旅程。
　　
　　披荆斩棘啊，爬山过海啊，翻山越岭啊，终于王怜花公主雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江，来到了被封锁的城堡，并向路人甲（宸灿亚榭痛）打听到了被囚禁的公主的资料。
　　
　　原来在很多年很多年很多年之前，这里有两条恶龙盘踞，呃……他们分别是：叶开和陆小凤。
　　
　　（叶开很崩溃：为什么又是陆小凤，我以前天天早上帮他抄备忘录，他逃课我顶着，他打人转眼就忘了还把事情扔到我身上，结果害我被一帮混混追了十三条街，他小学初中最对不起的人！没想到到了高中还要跟他纠缠，我的人生……我的人生……）（陆小凤很迷茫：我来这里是干什么的？谁知道我来这里是干什么的？我想不起来了。）
　　
　　而被他们囚禁的公主叫做……中原一点红（宸怖崮浚何倚闹心诙ǖ拿嫣比号啊……）
　　
　　（叶开掀桌：为什么？为什么是他啊？我干嘛要囚禁中原一点红啊，要囚禁也论不到他啊，换啊换啊！
　　
　　王怜花唯恐天下不乱地笑：有什么关系呢，反正中原和傅红雪都是面瘫嘛。
　　
　　叶开很正经地微笑：面瘫当然要自己家的才好。再说，囚禁！囚禁啊！我囚禁中原一点红干嘛
　　啊！打扑克吗？
　　
　　宸猜慢擦汗：叶开，你的意思我们都清楚了，再不冷静一点你想囚禁的那位面瘫就要给你放血了……）
　　
　　这两条恶龙十分之厉害，王怜花公主唯恐不敌，于是开启了自身召唤功能，召唤出了一名男巫：阿飞。
　　
　　阿飞莫名其妙地上场：“呃？男巫是啥？”
　　
　　王怜花微笑：“你村子里有跳大神的没？”
　　
　　阿飞狂点头：“有咧有咧。”
　　
　　王怜花微笑：“这就对了，男巫就是西方版跳大神的。”
　　
　　阿飞无奈地对李寻欢说：“西方人好麻烦，跳大神的就跳大神的呗，还叫什么男巫，谁知道那是什么东西啊！”
　　
　　李寻欢默默地摸摸阿飞的脑袋，暗自担忧：阿飞要是在这里学坏了怎么办？可是如果他不在这里在外面被人骗了怎么办？可是在这里这么混乱又让人不放心……（宸膊梁梗豪钪魅文愕降资前⒎傻模茫谢故撬的爹啊，所以欢飞＼飞欢文就是伪父子文吗……？）
　　
　　于是男巫……不是，是西方跳大神的阿飞召唤出了两位骑士：楚留香和傅红雪。（叶开纠结地咬
　　手帕：千算万算没想到拆了我的ＣＰ的居然是楚留香你！胡铁花很高兴地向傅红雪打招呼：小傅，骑士装好帅啊！楚留香很郁闷：……那我呢？我呢？）
　　
　　根据骑士和恶龙幸福生活在一起的耽美文本，我们的第一对逆ＣＰ出现了！
　　
　　（场下十分沸腾：“傅红雪上啊，不要大意地压倒叶开吧！”“傅红雪大人加油千载难逢地翻身机会啊！”“傅红雪，干脆趁势爬了墙吧，另一个对方可是楚留香啊这机会多好！”“傅红雪，你要相信这一刻你是总攻们的附体，你身上寄托了总受们的祈望，你不是一个人！！！”当然，也有询问的：“你说陆小凤和楚留香到底谁攻谁受啊？”）
　　
　　叶开笑了，周身的腹黑气场顿时达到了夜神月的高度：“陆小凤以前你压迫我就算了现在你居然拆我ＣＰ！”
　　
　　陆小凤抓狂：“我到底是来干什么的？谁来告诉我撒！”
　　
　　楚留香微笑，周身的腹黑气场顿时达到了Ｌ的高度：“叶开，你家傅红雪挖我墙角！夫不教夫之
　　过你受死吧。”
　　
　　东吴叶开，北魏楚留香，西蜀陆小凤兵据舞台，三国混战中………………（场下欢呼声加油声下注声响成一片。）
　　
　　在另一个场景却宁静而温暖：
　　
　　王宫花园里，花满楼背手看着荷花池微笑：“小傅，这里的环境很好。尝尝茶吧。”
　　
　　傅红雪握着茶杯，困扰地皱眉：“我不太懂。”
　　
　　“没关系。”花满楼拍拍傅红雪的肩露出纯和的微笑：“我教你。”
　　
　　花满楼的笑容总有种感染力，就是傅红雪也情不自禁地露出淡淡的微笑：“好，麻烦了。”
　　
　　不远处，叶孤城握着茶杯和西门吹雪相视，面上也有淡淡的笑意，千言万语尽在不言之中，荷花盛开，阳光灿烂，清清池水映照着四个人的身影……
　　
　　………………多么美好的一幕啊……………………多么美好的ＣＰ啊………………
　　
　　王怜花女王抡起铁锤狠狠砸在宸材源上：“把你的口水擦擦！继续报道我的故事！”
　　
　　场上需要十分钟的清扫，大家都需要十分钟的冷静，面对如此混乱的情况，我们有请被囚禁的公
　　主中原一点红献歌一曲。
　　
　　中原一点红：“…………………………我唱完了。”
　　
　　姬冰雁：“啊？啊？怎么唱的？”
　　
　　中原一点红：“歌无处不在，就在心里。”
　　
　　姬冰雁：”………………“
　　
　　王怜花小声问：“喂，宸玻我的ＣＰ该不会还是沈浪吧？”
　　
　　宸部戳丝囱菰钡ィ咽了口唾沫：“不是……啊，怜花女王你别生气大不了我作弊一次给你换成
　　沈浪……”
　　
　　“换什么！”王怜花掀桌大笑：“哦呵呵呵呵呵我的ＣＰ终于不是沈浪了，和他ＣＰ了这么多年我早腻了，天啊，谢谢你给我换一个（可欺负可压迫）对象吧！”
　　
　　场下沈浪露出‘早已猜到如此’的宠溺笑容。
　　
　　十分钟后，舞台剧继续――――：
　　
　　终于，骑士傅红雪和骑士楚留香为王怜花公主打败了恶龙叶开和恶龙陆小凤（陆小凤下台时还在喃喃自语：我来这是干什么的？我穿得像个恐龙一样是干什么的？）。
　　
　　这时候，专门营救被囚禁公主的王子也赶来了，他是，他是………………
　　
　　中原一点红面无表情：“连城璧，你好。”
　　
　　连城璧面无表情：“中原一点红，你好。”
　　
　　王子连城璧和被囚禁的公主中原一点红过上了幸福快乐的日子。（萧十一郎百思不得其解：这CP岔到十万八千里咧，两个受啊，两个受能干什么啊？打麻将都两缺二。连城璧恼羞成怒：总比你和卓东来更靠谱些。）
　　
　　这时候，我们在万众瞩目下拉开了王怜花随机决定的ＣＰ王子，他就是――
　　
　　王怜花石化了，王怜花粉碎了，王怜花风化了，王怜花的粉末随着风吹走。
　　
　　沈浪碎碎念：“…………王怜花，你拆了在原著中是我儿子你侄子的愣小子的ＣＰ。你要怎么跟
　　他原著中的娘也是你姐姐交代？”
　　
　　这位幸运王子就是：李・寻・欢！
　　
　　李寻欢还在喃喃：“阿飞要是学坏了怎么办？要不要先把他送到外地上上学？可是在外地又不让人放心，干脆在本市上呢？可是有谢晓峰的地方更不让人放心……”
　　
　　李主任，不要再担心阿飞会不会学坏了，你的ＣＰ被拆了，担心一下阿飞会不会因此愤世嫉俗成为一代刁民吧……
　　
　　居然跟李寻欢CP给怜花女王的打击实在太大了，不是说李寻欢有多么的不好，实在是因为――――这跟和沈浪CP有区别吗？有吗？照样是被管的严严实实什么都不能干的，何况阿飞还在狠狠地瞪着他，狠狠地瞪着他，狠 
 62、第五十三章 ... 
 
 
　　狠地瞪着他……
　　
　　阿飞不知道CP是什么意思，反正听这些人的话好像凑成CP两个人就要在一起了。李寻欢要和王怜花在一起了……
　　
　　王怜花拿着这原著中的侄子没辙，哀叹：“阿飞，你的眼睛不疼吗？”
　　
　　阿飞还是继续瞪着他，渐渐地眼圈红了……
　　
　　李主任从一个治国理家的‘父亲’角色中终于回神了，舞台上下的人齐刷刷地看着他，李寻欢汗颜：“怎么了？”
　　
　　阿飞超委屈：“我们的CP被拆了。”
　　
　　李寻欢抹汗：“演戏而已，你看这里被拆掉的人多着呢。”（随着他的话，孟星魂龟裂，楚留香的笑容破天荒有了一次崩坏趋向，叶开继续磨牙，萧十一郎瞪着卓东来抓墙，陆小凤依然迷茫着，花满楼和傅红雪继续品茶，胡铁花纹丝不动打网游。）
　　
　　阿飞半信半疑：“真没事？”
　　
　　“没事。”李寻欢用力点头，向王怜花使了个眼色。
　　
　　怜花女王愤愤地撇嘴，甩袖下台：“我才懒得要你呢。谁稀罕谁带走。”
　　
　　谢晓峰饮茶微笑：“啧啧，李主任终于有CP了，后生可畏。”
　　
　　阿飞笑了：“对了，CP是什么？”
　　
　　轰隆一声，众人晕倒。
　　
　　（后台，宸玻喊⒎桑我教你的招数好用吧。阿飞揉眼睛：好用，可是那瓶子里的水刺激的眼睛好疼。宸玻悍匣埃〔惶勰睦吹男Ч，不受受苦你怎么把李主任带回家，年下攻不是好当的，尤其是你这样呆属性年下攻。阿飞委屈：什么是呆属性年下攻？听不懂。）
　　
　　终于，在一片倒台声中整个舞台剧落下帷幕，这次舞台剧不管成没成功都改变了很多东西，比如李寻欢好像真把阿飞当儿子养了（阿飞再呆也会泪：虽然有效果，但根本不对劲啊！）。
　　
　　比如楚留香严格限制胡铁花接近孟星魂和傅红雪三百米之内……
　　
　　比如傅红雪养成了和花满楼喝茶的习惯，经常被两个人甩下的叶开和陆小凤执手相看泪眼……
　　
　　比如卓东来开始纠缠王怜花，这让沈浪有种如大敌当前的感觉……
　　
　　比如孟星魂的无聊症更加严重，经常和萧十一郎坐在一起两个人愣着就愣半天……
　　
　　比如中原一点红和连城璧本来不熟的关系现在彻底陷入了僵局……
　　
　　唯一未受波折的，似乎只有叶孤城和西门吹雪这对抽签都能配在一起的天意黄金档……啊，还有宸材嵌プ鸥髦种渎畎遄，依然犯抽犯脑残的大条神经。
　　
　　谢晓峰笑眯眯地做出官方总结和未来展望：“经常进行这类活动很有意义，帮助古龙高校团结一心（？），不如改天再办一个学校运动会好了。” 

作者有话要说：破五千字大放送！（扑街~）这几天在叶傅吧写新文，有兴趣的话可以去看看：

http://tieba.baidu.com/f?kz=1094285284

吧里冷清得……很……

楚胡吧也有新文（这个……要等叶傅吧里那篇更完，放心，一天一更速度很快……




63

63、第五十四章 ... 
 
 
　　办运动会其实不是谢晓峰校长的主意，也不是李寻欢主任的主意。。。
　　
　　而是因为一场发生在夜间寝室里的莫名其妙的争吵，关于孟星魂和小何……这两个人是怎么吵起来的呢？
　　
　　“我说了我187厘米，矮子不要跟我吵！”小何很暴走，一张秀美的脸上满是爆发之气。
　　
　　“187，你当我是瞎子啊，178都没人信……”孟星魂很凉很无奈地反驳。
　　
　　“我说我就是一百八十七厘米，一百八十七！”小何阴森森地挤出这句话，最后被叶翔呵呵笑着拍倒：“随便随便，大家和气点，一百七十八和一百八十七没区别撒。”
　　
　　“闭嘴，你个一百八十五的少在这里幸灾乐祸！”小何愤愤地吼，还不解气地添了一句：“超过一米八的从现在开始不要再跟我说话。”
　　
　　于是石群也默默地闭上了刚张开的口。
　　
　　“我说了你一百七十八都没人信。”
　　
　　“少胡说王老师都一百七十九我能比他低吗？”
　　
　　来查房的王怜花听到了，所以……：“什么你居然敢怀疑我低于一百八，你怀疑我比沈浪低是不是？不仅是智商是才学连身高你都怀疑我比沈浪低是不是？！！”
　　
　　于是，男生寝室炸开了，所有男生被迫在【半夜十二点】拖起来测量身高。当然连胡铁花都被从网吧里拖回来直接拿皮尺算。低于一百八的全部嚎叫这皮尺是二手货是水货绝对有问题。
　　
　　“不可能。”陆小凤面色苍白：“我居然比叶开低一厘米。”
　　
　　“不可能。”叶开面色苍白：“我居然比红雪低三厘米！”花满楼和傅红雪……咳咳，不要指望他们有什么什么轻言安慰了，叶开和陆小凤是压根没敢叫醒他们，直接拿皮尺量了量就罢。
　　
　　花满楼是典型的低血压，傅红雪是典型的睡眠不足引发狂躁症。
　　
　　自从有一次沈浪查房时不小心把人碰醒了，其惨烈后果直接导致傅红雪花满楼胡铁花的寝室门上贴了一张纸：“内有黑白双煞休息中，无自杀倾向者勿进勿动勿扰”。
　　
　　“……我居然没有西门高，骗人……”叶孤城默默看天，面色……介于他的脸本来就很白，所以
　　他现在是面色惨白……风吹动他的衣服有种……很凄然的错觉。
　　
　　“等着被反攻吧你们……”明显比胡铁花高很多的楚留香很不厚道地露出狐狸笑容。
　　
　　至于孟星魂和叶翔反复地纠结在那一百八十八和一百八十六的两厘米悬念差中，挑起话题的小何和王怜花反而被冷落在一边。
　　
　　――真是不测不知道，一测吓一跳。
　　
　　阿飞默默地看了看自己的身高表，和李寻欢的对了对，躲在一旁郁闷中.....李寻欢及时安慰：
　　“没什么，身体好才是最重要的，你看我比你高我的力气就没你大……”
　　
　　……表哥，你这安慰是在暗示什么吗？
　　
　　卓东来及时地心领神会：“这样吧大家比比谁的综合身体素质好就是了。”
　　
　　就这样，闹哄哄的古龙高校运动会及时拉开了序幕。
　　
　　谢晓峰校长亲批：为了减少运动会的失误，也为了减少不必要的摩擦，所以先空出十五天给大家作为训练日，十五天后才进行正式比赛。
　　
　　整个古龙高校动员开了。
　　
　　第一个寄予厚望的就是食堂。
　　
　　食堂，是一个多么令人怨念纵横生的地方，大部分的莘莘学子都有一个愿望，凌驾在“考上好大学”之上，那就是：毕业后一定要炸掉食堂！
　　
　　为了迎接古龙高校第一届运动会，食堂特地运送了一大批大白菜回来，这大白菜之间夹杂着不少“荤菜”，这些“荤菜”在白菜里蠕动着，能完美地弥补人类在蛔虫蠕虫寄生虫界认识的空白。
　　“我说，这一斤白菜半斤虫，把虫子挑了白菜就没下锅的分量了，怎么办？……”大厨师很担心自己这菜买亏本了。
　　
　　“嗨，担心个屁，现在的学生吃什么都能消化，什么豆干汤里飘着华丽丽的碧绿癞蛤蟆，什么海带手机链头发丝的三角纠葛……他们都能吃下去，我上次还亲眼看见一学生从饭里挑出一块指甲，扔了之后面无表情地继续吃……”运菜员不以为然地给大厨师做洗脑安心工作。
　　
　　而事实证明，大厨师和运菜员确实太乐观地估计了古龙高校内学生们的身体素质，那些菜吃下去的后果是相当严重的，直接放倒了一大半人马，校内地面上最多的就是呕吐物，如果你问古高的校医室在哪？诺，顺着呕吐物最多的地方走，很快就找到了。到了校医室还要排队，一直排到校园外面的政府大楼旁边。
　　
　　只剩下来未阵亡的寥寥几十人能够参加运动会的训练和比赛。
　　
　　先不说谢老爷子的愤怒是如何的惊天地泣鬼神，说说在蛔虫和寄生虫的攻击下，支撑下来的战士们的运动会训练吧。
　　
　　花满楼和傅红雪刚抽到签，两个人的脸色双双巨变，互相看了看叶开和陆小凤的签后，很默契地
　　对视一眼，傅红雪把手中的纸条和花满楼的纸条交换后，用武力镇压了叶开，和叶开的纸条换了。叶开拿着本属于花满楼被傅红雪换过来后属于傅红雪又被傅红雪强换过来的纸条，一千度的眼镜凑上去细细一看上面的项目，就连哭都哭不出来：铅球铁饼――铁人三项只差一项。
　　
　　傅红雪换了叶开的项目，看了看：长跑三千米，体操。
　　
　　体操？这运动会上居然还有体操？！
　　
　　傅红雪默默地拉住花满楼的袖子：“我们能不能换过来？”
　　
　　花满楼看了看自己手中的纸条：“跳水和摔跤……小傅，你还要换吗？”
　　
　　“……不换了……”傅红雪默默地松开手。
　　
　　至于陆小凤抽到的是：短跑和举重。
　　
　　楚留香抽到的是：接力跑和跳远。
　　
　　胡铁花抽到的是：跳高和游泳。
　　
　　西门吹雪抽到的是：跳绳和拔河。
　　
　　叶孤城抽到的是：……拉拉队……
　　
　　“……拉拉队？”这下，所有人都看着叶孤城的项目，十分十分无语。
　　
　　王怜花凑上来肯定地笑：“拉拉队，叶孤城加油，你的对手是唐玉，看你们谁拉到的选票最
　　多。”
　　
　　叶孤城的嘴角在抽动：“我能不能弃权？傅红雪你跟我换换吧，我去体操。”
　　
　　傅红雪仔细地将手中的项目条叠起来，小心翼翼地放进口袋：“不用，我突然觉得其实体操也挺好的……”
　　
　　训练让古龙高校更加鸡飞狗跳，各种折腾手段层出不穷。
　　
　　食堂人员拿着发票怒气冲冲地去找谢晓峰，声称某同学的训练给他们带来了严重的后果。谢晓峰站在食堂墙边温和地和食堂员工们对话，安慰事情没有他们想象中的那么糟糕。
　　
　　而此时，某同学叶开，稳稳地拿起一个铅球，眼睛透过一千度近视眼镜看见了目标，然后果断地将铅球丢了过去。
　　
　　“哐――当――”
　　
　　产生的反响是巨大的！
　　
　　“不好啦，食堂的墙垮了……！”
　　
　　“快快，把人从土里扒出来……”
　　
　　“哦哦，出来了，是我们食堂的大厨师……”
　　
　　“……能把他再塞回去不……？”
　　
　　“不行啊，谢校长还埋在更深处呐！”
　　
　　“啥？？！！快快，腾出人手把校长挖出来！”
　　
　　叶开很无辜地拿着眼镜辩解：“我当时瞄准的明明是沙坑啊。”
　　
　　陆小凤用滑石粉摸了一遍手，陆小凤做了几个柔软身体的暖身运动，陆小凤带着信心走向举重机旁，陆小凤……
　　
　　陆小凤很傻很天真地咬住了举重机……
　　
　　据事后陆小凤说，他一直以为测力气是要用牙咬的。
　　
　　楚留香跳远。
　　
　　楚留香上场了，楚留香助跑……飞跃……落地，完美的三合一动作后，他露出了优雅的笑容谢幕……然后被叶开抛来的铁饼直接砸成了扁平状。
　　
　　叶孤城是拉拉队队长，叶孤城要高八度音调唱拉拉队队歌，叶孤城要拿着彩球跳拉拉队队舞，叶孤城还要穿着窗帘时装练习走猫步……叶孤城抓墙中：“我到底在干什么……”
　　
　　傅红雪要做体操。
　　
　　傅红雪跳上平衡木……傅红雪继续跳上平衡木……傅红雪接着跳上平衡木……傅红雪还要跳上平衡木……傅红雪最后跳上平衡木……傅红雪面无表情地宣布：“跳不上去。”
　　
　　花满楼要跳水。
　　
　　花满楼站在十几米高的跳板上，他深呼吸……他再次深呼吸……他接着深呼吸……他继续深呼吸……他轻轻地深呼吸……他重重地深呼吸……他……他跳下来了……
　　
　　花满楼趴在岸边不停咳嗽：“咳咳咳，深呼吸这动作做的太频繁，一时头晕失脚掉下来了……”
　　
　　胡铁花要跳高。
　　
　　胡铁花产生一系列动作指令。
　　
　　运动员 胡铁花是否拿起撑杆？
　　
　　【是】 【否】
　　
　　胡铁花点击【是】，运动员 胡铁花拿起了撑杆。
　　
　　运动员 胡铁花是否助跑？
　　
　　【是】 【否】
　　
　　胡铁花继续点击【是】，运动员 胡铁花完成助跑。
　　
　　运动员 胡铁花是否使用撑杆？
　　
　　【是】 【否】
　　
　　胡铁花接着点击【是】，运动员 胡铁花指令频率过慢过繁琐，无法撑起撑杆。
　　
　　运动员 胡铁花跳高失败。是否重新再来？
　　
　　【是】 【否】
　　
　　西门吹雪要跳神……不对，是跳绳。
　　
　　西门吹雪伸出两根手指捏起了跳绳，厌恶地看了一眼，像是怕污染眼睛一般将跳绳扔进了水池。
　　
　　西门吹雪在水池中注入了消毒液，西门吹雪将跳绳浸泡在里面半个钟头。
　　
　　在这期间，西门吹雪将附近一块地方全都清扫地干干净净，又让叶孤城提了一桶水使劲冲，终于让这块地面没有沙石尘土。
　　
　　西门吹雪将跳绳捞起来，先换了几池水反复漂净，接着用手帕慢慢擦干，擦到一点水泽都没有。
　　
　　西门吹雪保证了跳绳和场地的干净后，终于要跳了……
　　
　　阿飞走过来，打了个哈欠，揉着眼睛道：“西门同学，回去睡觉吧，现在都晚上九点了，大家都走光了。”
　　
　　




64

64、完结章五十五 ... 
 
 
　　谢晓峰校长是在医院里醒过来的，醒过来的时候窗外射进来的阳光明晃晃地辞了他的眼睛，谢晓峰半眯起眼睛，却没有拿手去挡，他喜欢阳光，就算是会被刺痛眼睛，还是喜欢。
　　
　　人一生当中真正能遇到多少让他感到生命里充满阳光的事情？
　　
　　谢晓峰觉得，如果遇不到的话，那么就一边创造一边寻找吧。
　　
　　他缓缓地叹了口气。
　　
　　“你不应该叹气的。”有人推开门，说。
　　
　　谢晓峰的眼睛似乎在发亮，充满了一种奇特的感情：“没想到你会在。”
　　
　　“我一直都在。”来人搬来一张椅子，将手中的棋盘放在桌子上：“好久不见，谢晓峰……校长。”
　　
　　“铁开诚……”谢晓峰似乎在笑，又似乎连难过的表情都露不出来。
　　
　　他知道铁开诚代表着他怎样的过往，那是一段商场上的往事，每次想起来，他都会沉默一下午，默默地对那些离去的人表示纪念。
　　
　　而现在他只需要知道现在自己是个校长，手下有一拨毛病多多又爱闯祸的学生，和一拨稍有不慎便能闹得天翻地覆的老师。
　　
　　铁开诚将棋子一颗一颗地摆在棋盘上，笑道：“一开始听说你要办学校，真让我吃了一惊，何况你还招的都是那样的学生和老师，真不敢相信你是怎么把学校管得妥妥当当的。”
　　
　　谢晓峰的心情很复杂，没有欢欣也没有悲伤：“大概是因为我除了这个学校外已经一无所有了。”
　　
　　铁开诚吃了一惊：“你说什么？”
　　
　　谢晓峰却在微笑：“我从来没想过我会放弃自己建立的商业帝国，只是我已经想通了，这些都不是最重要的。”
　　
　　铁开诚惊讶地问：“那什么对你来说才是最重要的？”
　　
　　谢晓峰微笑着回答：“心灵上的平静。我只知道一个人心里若不平静，活着远比死更痛苦得多。”
　　
　　铁开诚道：“无论如何，仅凭你创建了古龙高校，给了这些学生一个未来，你就是个了不起的
　　人。”
　　
　　谢晓峰的声音很平和：“了不起的是他们，我其实什么也没有做。”
　　
　　年轻的学生都有股热情，又热血又有志气，尽管他们也许会走错路，尽管他们会因为各种经历得到各种心理问题，但是，没有人会因此讨厌他们，看不起他们。
　　
　　因为他们有信心，有勇气。信心和勇气永远是人类之所以能够长存的两根柱子。
　　
　　我们中总会有这么一种人，他们不会怨天，更不会尤人。他们生活在苦难中，但他们都能够很快就站起来，让自己的生活多姿多彩，丰富美好。
　　
　　只要这个世上还有这么一伙人在，那么就有希望，就有光明，当然，就有爱。
　　
　　铁开诚和谢晓峰整整下了三盘棋，输了三盘，最后笑道：“看来我的技术真的不行了。”
　　
　　谢晓峰道：“那不过是因为我成天只有这么一件事情研究了。”
　　
　　铁开诚微笑了：“我以为你会问，最近商场上是不是出现了一个很厉害的人物。可惜你已经退离了，所以还是我来告诉你。”
　　
　　谢晓峰在听。
　　
　　铁开诚道：“那个少年也姓谢，叫谢小狄，是最有希望的一颗新星，并不亚于当年的你。”
　　
　　谢晓峰不知道自己心里什么感觉，但是他忍不住微笑了：“年轻人往上爬的时候，没有人能说他们走错了路，因为那是他们选择的志气。”
　　
　　铁开诚点点头，就在他点头的时候，叶开从门口探出一个脑袋，不好意思地笑着：“谢校长，我们来看你了。”
　　
　　“别挡道。”后面的人一推，陆小凤，叶孤城，楚留香，花满楼，胡铁花，傅红雪，西门吹
　　雪……一连串的人跟着涌了进来，各个脸上带着笑容。
　　
　　铁开诚默默地退到一边，带着微笑看着他们，他们都是年轻人，热情如火，鲁莽冲动，做事完全不顾后果，更会犯各种错误，但铁开诚没有比任何时候更羡慕他们。
　　
　　因为他们足够年轻，年轻到可以被当做生动而新鲜的血液，在社会这个大组织里成为不可分割的重要部分。
　　
　　古龙高校和其他学校一样，它招的学生其实也和其他学校里的学生一样。
　　
　　唯一不同的是，古龙高校开在每个人的心里，只要心中有热血，有侠义，有激情，有信心，有梦
　　想……你也就是这个学校里的一员。
　　
　　 

作者有话要说：其实我觉得正章可以完结了，大家该压倒的压倒了，该拐回家的拐回家了，学校活动神马的也写的七七八八了……咳咳，其实本来打算在第五十一章就完结，结果却越写越顺拖了这么多……

最后的话放在这里说：
谢谢大家一直以来陪着阿凡走到现在，说真的，一开始这本小说不过是阿凡有一天在煮方便面的时候想起来，如果一堆（心理有各种问题）的学生聚在一起组成个学校会怎么样？于是就开电脑写了这本书，没有章法没有大纲，想到哪里写哪里，现在回头看看就连自己都觉得这个故事真的很乱，起笔和后续有时都连接不上，但即使是这样不才的我，仍然被你们支持了，真是非常感动。如果这文带给过大家欢乐或者微笑的话，阿凡就很高兴了。如果说真的要告诉大家什么道理的话，就是此章中谢校长的话了。

更加谢谢那些给我留言鼓励的朋友们，每次看到你们的留言都有种“真好啊我不是独自在喜欢这些冷CP”的感觉，实在有些舍不得（笑）

《明镜台》也快完结了，阿凡的同人新坑暂时只是《流星蝴蝶剑》，如果有喜欢的读者的话，请多提提意见，多支持一下，如果不喜欢的话，也希望我们以后还能相遇，到那时候如果我的文笔有了进步，或者还有不足，别忘了提出来啊~

完结的是正章。如果有人还想看些其他内容或者还有什么不解，可以提出来，阿凡会开番外。（话说这算不算是番外篇最多的同人？= =|||呵呵）当然，如果没有的话，那么阿凡就果断点下“已完结”吧，天下无不散宴席，各位珍重！

