
　　狼眼溪
　　作者：莫说

殿远大将军袁朗和没落公子吴哲，相濡以沫，相忘江湖的爱恨纠葛。

吴哲为爱弃笔从戎，手持戒刀，辗转沙场；

袁朗为国家社稷，抛情弃爱，明争暗斗。

两人为了各自不可说的秘密，立于朝堂两端时，那爱与恨，要于何处落脚生根？ 
内容标签：武侠 江湖恩怨 天作之和 情有独钟

搜索关键字：主角：袁朗，吴哲 ┃ 配角：齐桓，成才，许三多，鲁蔚，八风，灵玉等 ┃ 其它：袁哲同人，士兵同人，袁哲，耽美，架空


　　第 1 章
 狼眼溪-1
　　朝堂里传言，忠天府的袁将军要回朝了，上上下下，男男女女都似万般期许。
　　朗朗三月，杨柳成荫，莺啼如歌沁人心脾。
　　“公子，忠天府上来了请帖。”灵玉嬉笑着把一张镶金的帖子放到吴哲案前。
　　“哦？”吴哲放下笔，取那帖子看，“是那个传闻中，骁勇善战的殿远大将军袁朗么？”
　　“是啊是啊，公子，灵玉听说袁将军威武堂堂，相貌不凡，而且这次也是打了个大胜仗回来呢。”
　　“哼，一届武夫而已。”
　　“公子～人家说了，袁将军可聪明了，才不像那些武夫那么粗鲁！”灵玉撅了嘴不服气。
　　“你个丫头，又心生向外罢，我可是留不住你了。”吴哲笑，眼角微生媚意，好似掩墙欲出的红杏般，看似端装却又含荡漾不羁之态。
　　“……”灵玉低了头不说话。
　　“怎么，说你都不能，生气了？”吴哲点了下灵玉的额头。
　　“不是，公子，我是想到……”
　　吴哲悠哉的敲着桌子，“那事不提也罢。”
　　“可是，您若不从，只怕……”
　　吴哲也不说话了，看着案几上的帖发愣，“晚上与我去忠天府吧。”
　　“当真？”
　　“去散散心吧，正好见下你心仪的袁将军。”
　　“哎呀！公子您就别捉弄灵玉了！”灵玉跺了跺脚，转身跑出屋，吴哲笑着摇头。
　　春夜凉爽，吴哲换了身衣裳，带着灵玉，未乘轿也未骑马，而是信步悠哉的去了忠天府。
　　走到忠天府附近，已经看到有些女孩家，点了灯笼，在路上三三两两结伴而行。
　　“可是有事，为何这般热闹？”吴哲摇扇，左右探看。
　　“公子，今夜是良人夜，有庙会。”
　　“良人夜？已是此时候了？”吴哲回头看一眼街外灯火灿烂处。
　　远远的，传来唱词声。
　　“良人夜，唤情郎，佳缘薄，莫错失。”
　　“君在外，苦不堪，今夜归，情满怀。”
　　“灵玉，不若我们早早就出来，去庙会一逛如何？”吴哲以扇击手道。
　　“好啊！”
　　“灵玉眼睛都亮了，”吴哲用扇挑灵玉的下巴，“就怕你见了袁将军，步子挪不动，到时候还要本公子拽着你。”
　　“公子！”
　　“呵呵呵呵～”吴哲笑，扇子啪啦打开，掩了玉面，信步而去。
　　袁朗不愧是当今皇上的红人，吴哲看那些官员，谗言媚笑，巴结奉承的样子，忍不住就是冷眼相看。
　　吴哲没带贺礼，也没有八抬大轿、高头大马，府里的下人们见了，稍稍有些奇怪，拦了问。
　　灵玉拿请帖给人看，请帖上端正的写着：月府吴公子。
　　“……”下人们对看一眼，不知所措。
　　“恩，对了。”吴哲从腰间抽出一块玉佩，落了下人捧的红绸端手上，“贺礼，笑纳。”
　　那玉色泽晶莹，朴素的园环了个月字，却是微瑕，有些可惜。
　　“这，您……”
　　“吴公子，没想到您能光临，实是荣幸。”有个年长的管事过来，打了圆场。
　　吴哲笑，自己也不知道这是谁，只点头不语。
　　“您请。”管事侧身让开，吴哲领着灵玉大步就进去了。
　　“这位是哪家的公子？”下人好奇。
　　“这个，很久远了，月府上是跟先皇有些瓜葛的远亲罢，那时风光过一阵，如今人丁单薄，也不怎么见过他们府上的人了，反正来的都是爷，伺候周到准没错。”
　　“是。”
　　“灵玉，闷的很。”吴哲看来往的人，眉头就没有放下过。
　　“公子，可是您要来的。”
　　“那是，也不知道为了哪个没良心的丫头。”吴哲冷下脸来，“我去花园里转转，这里污气熏，你去寻你的袁大将军吧。”
　　“公子！”
　　“莫来烦我。”吴哲也不管不顾的，转身往幽静的小石子路去，灵玉气的跺脚，却也无法，任了吴哲独自离去。
　　“哦？”吴哲喜爱花草，在花园里兜兜转转，开心了好一阵，“不愧是忠天府，不简单，不简单。”
　　有花夜放，味雅而素，吴哲闻香而去，渐入深处。
　　“好花！”吴哲惊喜，一树枝头满缀，星光般繁华，忍不住攫枝轻嗅，感叹不已，“好花！若能娶回府里，岂不是妻妾满室。”
　　“沙沙”响声轻起，吴哲不察觉。
　　“嘭。”
　　“恩？”吴哲弯身，树后有假山，似乎有人，“不知何人？”
　　吴哲轻手轻脚走过去。
　　月色之下，一人背光而立，手持长剑，血滴成流，地上另伏一人，身着九蟒五爪长袍。
　　吴哲皱眉，这官服不简单，所以官位也不小，看样子不外乎月黑风高杀人夜。
　　那持剑之人回头看一眼吴哲躲的地方，眉目鼻口，吴哲看的真切。
　　那人也只看了一眼，就转身离开。吴哲见他行远，上前看倒地之人。
　　“明雅王？”吴哲掩口，左右探看，即刻离开。
　　“公子，公子！”灵玉好不容易找到吴哲，“宴会开始了，您还不上座？”
　　吴哲不多语，跟着灵玉去，坐了位，脑子里七拐八绕，“有人在忠天府的后花园里杀了明雅王？”
　　一片恭贺之声响起，吴哲还在发愣。
　　“公子！”灵玉窃喜，“是袁将军，快看。”
　　吴哲抬头，那传闻中的殿远大将军袁朗，正从廊内行出，发如雪，眉如山，目似狼眼，冷冽而寒。
　　“哦，哦。”吴哲语结，心里奇怪，“才杀了人，转眼就威风起来了。”
　　“好个殿远大将军。”吴哲叹气。
　　“果然威武。”灵玉花痴中。
　　
　　
　　
　　第 2 章 狼眼溪-2
　　吴哲眼看着袁朗走到上座，不失礼节跟各路来贺缠斗推将。
　　“唾！个不知廉耻之人，想必那剑上血还未干！亏了我家灵玉心中爱慕。”吴哲扭头看一旁的灵玉，叹气，叹气。
　　“公子，为何叹气？”灵玉眼看着袁朗，耳听着吴哲。
　　“当，当，当～”吴哲用扇击手，嘴里念念有声但就是笑而不答。
　　觥筹交错，红男绿女。
　　吴哲席间吃喝不停，不曾有人来敬酒，吴哲也不给人敬酒，心下想着，不吃回来可是亏了一个良人夜。
　　“公子，袁将军过来了～”灵玉扯吴哲的衣角，吴哲正叼着一尾鲫鱼认真的摆弄，听言也不管不顾。
　　“感谢各位，袁某敬酒一杯。”
　　在坐的都是些散客或者官阶不是很高的官员，大家站了起来，灵玉在一旁直戳吴哲，吴哲把盘子放下先用酒杯挡了脸，再用一手扯了袖子擦嘴，看上去十分不雅，同座均略有尴尬，到是袁朗爽快的把酒喝了，然后与众人寒暄两句，离席而去。
　　吴哲的眼光从间隙中看向袁朗的背影，心里冷哼了一声。
　　吃过喝过，大家开始喧闹，吴哲带着灵玉，出了府。
　　河里有游船，庙会有把式，人来人往，往那河边去放船灯。
　　吴哲甚是惬意，在人群里游荡。
　　“公子公子！来看看！”吴哲被喊声吸引，停下看，路边暗处摆了个摊，一个老人缓慢的跟自己招手，吴哲收起扇子走过去。
　　“给情人买块玉吧。”老人表情温和。
　　吴哲指指自己，老人点头，吴哲又看看边上的灵玉，抚掌而笑，蹲下身子问，“老人家，可是有什么好东西？”
　　“玉，好玉。”老人捡了块玉给吴哲，吴哲拿起看，是个“良”字，“良人夜？”
　　“公子好眼力，买一块送给良人吧。”
　　灵玉正要说话，被吴哲制止，掏了银子买下那块玉。
　　“公子！为何买玉？”灵玉不时回头看那老人。
　　“你不要？”
　　“……公子，您要当灵玉是良人，那就把玉拿来！”灵玉伸出手来。
　　“呃……”
　　“拿来啊！”
　　“算了，我还是自己留着吧，灵玉要做了谁家的良人，只怕是那人……哎？你打我？”
　　“打的就是公子！”
　　“呃……”
　　“哼！”灵玉白了吴哲一眼，吴哲笑，低头把玉别在腰间。
　　“公子，去放船灯吧。”灵玉拽着吴哲。
　　“好好好。”
　　两人在路边买了两盏船灯，沿着河走了好一会才到了人少的地方，刚点了就听见前面有人嚷。
　　“不知道是哪个府里的贵人出来游河。”灵玉看一眼。
　　“莫管。”吴哲推一把，那船灯落了水，顺流而去，很快就溶入点点火烛中。
　　“哎呀！灵玉还没许愿呢！”
　　“年年都许，何必呢？”吴哲愣愣的看着那荡漾在水面的火光。
　　“河神必定能听见灵玉的心愿，一定有一天，可以实现。”
　　“何年何月……”吴哲的表情越发的木然。
　　“公子。”
　　“也罢，也罢……”
　　一盏船灯，一个心愿，无数盏灯，数不尽的期许，飘飘荡荡往远处去。
　　吴哲长长的叹了口气，起身而立。
　　“公子。”灵玉在身边唤，吴哲回头，看见那游船正缓缓而过，船里灯火通明，歌姬轻晃，窗户倒影着杂乱的人影。
　　“似乎是七皇子。”灵玉轻声说了一句。
　　吴哲的脚步没有停，却犹豫起来，全数落在了灵玉眼里。
　　“回去吧。”
　　“公子若想，灵玉可以……”
　　“没听见我说回去了吗？”
　　吴哲的背影落进黑暗中，灵玉回头看一眼那灯火辉煌的游船，紧紧的跟上吴哲。
　　河面尤自精彩，隔不断玲珑乐声。
　　“夜入良人梦，翻不转，心思重重，”
　　“叹过眉间愁，看不尽，眼中幕幕。”
　　
　　
　　
　　第 3 章 狼眼溪-3
　　袁朗饮尽杯中酒，盯着空樽不语。
　　“将军？”左侍卫齐桓在旁提醒，“蒋尚书他们还在外面。”
　　袁朗不语，半响抬头看一眼齐桓，“没有敬酒？”
　　“您还未敬过。”
　　袁朗起身，行到门口，忽然又回头问齐桓，“宫中可有风声？”
　　“尚未。”
　　“成才，你如何看？”
　　右侍卫成才看一眼齐桓，想了想，“将军，就怕风已过，未留痕迹罢。”
　　“哦？”袁朗挑眉，忽然大笑，撩开衣摆行出厢房。
　　吴哲回了府，开门的是许三多。
　　“咦，公公子，你就回来了？”
　　“为何说就？”
　　“成成才哥说，要二更才来，我想公子你可能也要到那时辰才能回来。”
　　“许三多，”吴哲把扇子抛给许三多，“你成日念着的成才哥哥，可从战场回来了。”
　　“是是啊，”许三多笑的吴哲都快睁不开眼睛了，“我们好久没见了。”
　　“恭喜。”
　　“谢谢公子。”
　　“不谢，别笑了。”
　　“为为什么？”
　　“你牙太白。”灵玉揪了许三多一下。
　　吴哲进了书房，坐到案前看书，却不觉一直在发愣。
　　“公子，若困了，灵玉去给公子铺床。”
　　“灵玉，我刚刚做了个梦。”
　　“什么梦？”
　　“我梦见明雅王死在忠天府的后花园里。”
　　灵玉放下手里的研墨石，看了吴哲一眼，顺下袖子来，“公子，天还未亮，不要做白日梦。”
　　“若是梦倒也好。”
　　“凶手？”
　　“你心爱的袁将军。”
　　灵玉不答应，一会又拿了研墨石磨墨。
　　“他才回朝，平素也未见和明雅王有瓜葛，为何要杀他？而且还在自己的府里？还是我做错梦了？”吴哲表情有些木然。
　　“公子，你什么时候看错过人，明雅王不是七皇子的旧交吗？”灵玉接了一句。
　　“难道这个袁将军和七皇子有仇？”
　　“未听闻过，袁将军是武外官，素来和宫内纠葛不多。”
　　“这个……”
　　“想不明白不如早点歇息。”
　　“也好。”
　　长廊枯灯，月府就像是蜷缩在京城闹市一角的孤儿，只是活着。
　　灵玉提了灯笼，引吴哲往厢房去。
　　“灵玉。”黑暗中，吴哲停下脚步。
　　灵玉在前，就着灯笼的暗光回过头看吴哲。
　　“难道十三皇子察觉到了什么？”吴哲的脸色有些苍白。
　　“说白了明雅王不过是七皇子的玩物，袁将军虽然手握重兵，但是连年以来征战边疆，和两位皇子也未闻有什么关系，灵玉知道的只有这些，想不出他为何要杀明雅王。”
　　吴哲立在暗处，不惊不动。
　　“若他杀人以示立场，是否可说的过去？”
　　“杀给谁看？”灵玉垂下头去，影子被灯笼的光拉的老长，快触到吴哲的脚尖了。
　　“……”吴哲盯着灵玉的影子看，“这个谁，是我或者七皇子？”
　　“世间知道公子和七皇子关系的，能有几个人？”
　　“世间事，谁知晓？”
　　“公子不必太多虑。”
　　“不多虑，如何能像现在卑微的苟且？”
　　“灵玉不会让外人知道的。”
　　“若知道了，你又能如何？”
　　“公子信不过灵玉？”
　　“信，怎么不信？”吴哲绽一个笑，灵玉收进了眼里，缓缓转身。
　　背后，传来吴哲的叹息。
　　这夜，吴哲睡的不踏实。
　　第二日一早，吴哲正在花园里摆弄，灵玉过来给吴哲添水。
　　“七皇子说，明雅王病重，要留在他府上休息些时日。”
　　“病重？”吴哲盯着手中乌黑的泥土，冷哼了一声。
　　“七皇子聪明，知道有人对明雅王下手了，不过还找不出人，所以就这么说了。”
　　“若我真的没看错，那袁朗也势必会隐瞒此事，七皇子加上忠天府，只怕这世间没有他们瞒不过的事。”
　　一时间，无言。
　　“公子，有有客人来了。”许三多在门口喊。
　　“客人？”吴哲看外面，“什么人？”
　　“是我成才哥。”许三多应。
　　“哦？快请，你念了许久，我却还未见过。”吴哲笑，灵玉已经打了水来，吴哲在盆里洗过手就往前厅去了，果然有个人，面阳而立，在厅里投下巨大的影子，吴哲愣了愣，“这位？”
　　那人转过身来，一副不动声色之像，“吴司匠，在下袁朗，未报前来探访，失礼了。”
　　“袁朗？”吴哲看许三多。
　　“这是我成才哥。”许三多指指跟在袁朗身后的成才，成才抬眼看许三多，嘴角露出两个酒窝，续而又低头下去，许三多只管看着成才笑。
　　“……”吴哲知道了，许三多只道他的成才哥来了，也不管跟他一起的是阿猫阿狗，亦或是这个大名鼎鼎的袁朗袁大将军。
　　“卑职叩见袁……”吴哲就要行礼，袁朗本隔吴哲一步之遥，忽然伸手，一把托起吴哲。
　　“不在朝中，你我朋友相待，不必多礼。”
　　“……”吴哲看这袁朗，眉目端正，字里行间不乏力道，“卑职与袁将军……”
　　“将军已说过，不必多礼。”齐桓在袁朗身后复一言，示意吴哲无需再多推脱，到是灵玉上前道声失礼，从袁朗手里接过了吴哲。
　　“三多，给袁将军看座。”吴哲吩咐。
　　“好。”许三多先给成才摆了个位置，成才咳嗽一声，许三多拉了成才往座位上按，成才摆手瞪许三多一眼，“三呆子，让你给将军看座！你给我做甚！”
　　“哦！”许三多又给袁朗摆座。
　　“不知袁将军此番大驾光临，为了何事？”吴哲摇扇，喝口清茶，齐桓看在眼里，这也未必太过“不多礼”了吧。
　　“吴公子，”袁朗端盏轻抿，也不寒暄过多，直述来意，“袁某自忆事起便随父驻守边关，伴兄四处征战，在京时日不过年尔，至今虽在行军布阵，调兵遣将上略悉一二，却对书简诗文不知多少，此番回京，望能得一良师，好学习学习。”
　　“哼！”吴哲心里想，“粗鄙之人。”
　　“公子，”灵玉在旁轻声说，“不要把心里想的事说在口上。”
　　吴哲转目看，齐桓和成才脸色已变，咳了两声，“袁将军，在下是说你言词简练，不像粗鄙之人，太过谦虚。”
　　“吴公子见笑了。”袁朗言不退让，也不过分进取，分寸拿捏的恰好，吴哲以扇击掌，不言不语。
　　“个小混蛋。”齐桓心里骂一句，只看见坐在前面的袁朗，竖指一摇，便隐忍下去。
　　“如今天下太平，盛世乾坤，满朝大儒明贤，袁将军若求师，那可是多了人去。”
　　“传言，北方有庆人，点墨夜自愧，南方得月，骑虎腋生风。素闻吴公子才高八斗，袁某特意来此请师。”
　　“素闻个屁，当朝还叫的出我名，记得这月府的多不过你的两手十指！”吴哲心里骂不停，口上却是不慢，“在下不敢当，还是请袁将军另请高明吧。”
　　“袁某本意是想让公子推荐一位，”袁朗看一眼吴哲，喝了口茶，吴哲觉得他那双眼睛里，有种说不清的笑意，“不过依公子之言，若能得公子为师，实在是袁某的荣幸。”
　　“中计了！”吴哲皱眉，“这个泼赖！”
　　“而且，袁某不觉得天下太平。”
　　吴哲心里一沉，果然来者不善，“袁将军，在下才疏学浅，实在无推荐之能，更是担当不起为师之责，万万不能耽误将军求学之渴，还请将军另请高明。”
　　说罢站了起来，示意离客。
　　袁朗也跟着站了起来，“如今皇上缠绵病榻，不论将来十七位皇子中哪位继位，袁某都希望能以忠天府之力，助其临政，统领天下，若不能文武兼备，怎让天下太平，又何来盛世乾坤？”
　　“袁将军，在下记得武外官司职京城之外，而且辅佐将来君王一事，也应该由太师、太傅一干文内官为之，袁将军想太过尔。”
　　“君主之事，在朝为官者均无推卸之可，袁某觉得，应尽绵薄之力，不知道吴公子认为如何？”
　　好个“认为如何”，认了，便是允了，不认，那就有造反之嫌了。
　　吴哲盯着袁朗，从脚开始骂起，一直骂到头冠，一不小心连袁朗历代先祖全都附带进去了。
　　“还是吴公子希望袁某到皇上面前请了诏，才是名正言顺？”袁朗接住吴哲的目光问。
　　“名正言顺个屁，我又不是嫁到你忠天府！”吴哲气不过，笑的惨烈。
　　“袁某此次来只想征求吴公子的意见，若公子觉得突然，可思虑几日。”
　　“呵呵……”吴哲傻笑。
　　“那袁某先行告辞，改日再来拜访。”袁朗一揖，带着齐桓和成才自行出去，许三多追在后面送。
　　“好个袁某！”吴哲坐回太师椅，喝了口茶。
　　“公子不必多虑。”灵玉在一旁添茶。
　　“该来的，总会来。”
　　吴哲想到，刚刚袁朗身边似乎……有些眼熟……
　　灵玉看吴哲突然站起来，吓了一跳。
　　“我的玉！”
　　“玉？玉不是在这吗？”灵玉伸手拈了吴哲腰间的玉，那夜买的良人玉，还带着温热。
　　吴哲想起，刚刚袁朗腰上别的，正是自己昨夜送出去的玉。
　　袁朗出了月府，跨马而上。
　　“将军，这吴哲果然聪明。”齐桓在旁道。
　　“恩，聪明的主子，还有个厉害的丫头。”
　　“可是他身旁的丫鬟？”
　　“哼，”袁朗撒手看掌，“高手。”
　　“哦？”齐桓惊。
　　“走！”袁朗策马，三人疾驰而去。
　　“灵玉！”吴哲在花园里摔锄头，“去把那个呆子给我喊回来，他的成才哥早就回忠天府了，还在门口看个屁！”
　　
　　
　　
　　第 4 章 狼眼溪-4
　　第二日，相安无事到日落。
　　吴哲琢磨袁朗的意图，这个人跟自己攀这层师生关系为了哪般？
　　“公子，”灵玉从外面进来，看着发呆的吴哲，“墨都花了。”
　　“啊？”吴哲低头看宣纸，干净的很，“哪里有花？”
　　“是你的脸！”
　　“……”吴哲一抹，手上乌黑一片，灵玉笑的撑了案几。
　　“公公子，你要去干嘛？”许三多在门口探头问。
　　“？”
　　“啊！是要去唱戏吗？这妆画的黑黑了点。”
　　“……”
　　“可是，我成才哥来了啊。”
　　“……”吴哲心里唾，“个无赖，又来做甚！”携怒气往前厅去。
　　果然，袁朗带了齐桓和成才在前厅坐了喝茶，齐桓和成才听见脚步声，抬头看，两人一口茶喷了一桌。
　　吴哲看见袁朗埋在茶盏间抬起的双眼，微微眯起，眼里有股说不出的意味。
　　“袁将军，夜深不便，喝了茶早早回去歇息吧。”
　　袁朗放下杯，指尖绕着杯沿轻轻滑动，吴哲盯着袁朗的手指，修剪的很整齐，关节有些粗大，有股男人的味道透露其中。
　　袁朗探指入水，沾一抹清茶，走到吴哲跟前，抹了抹吴哲的人中。
　　“有墨。”
　　一股茶香，仿若醉人美酒般，荡漾鼻间。
　　“啊！”吴哲想起来，往外走，被袁朗一把扯住。
　　“还未干净。”
　　说话间，鼻息而至，轻重起伏，吴哲只觉有些头晕，难道这人呼吸中还能下了药？
　　“将军见笑，”灵玉在后面探手过来，就见一只藕节般雪白的手臂，带着个墨绿的发黑的镯子贴着吴哲的手伸了过来，看似缓慢却又极快的握住吴哲的腕，隔着袁朗的手，“奴婢打了水为公子清洗，稍等片刻。”
　　袁朗不语，松了手，任由灵玉牵了吴哲走，自行返回座位，那杯中的水还有涟漪，上好的茶中带着雪白的茉莉，在烫水中翻滚，沉浮不断。
　　“好茶。”
　　“是是啊，”许三多站在成才身边笑，“这茶叫绿春白雪香，是用早春嫩芽做茶坯，加上含苞未放的茉莉花混合窨制而成，冲泡后花香就和茶香交融，茶色黄亮，还有白花覆盖，犹如天降瑞雪，是公子最喜欢的茶。”
　　袁朗看一眼许三多，“说来不像是市井上买的到的好茶？”
　　“是啊。”
　　“不会是贡品吧？”
　　“贡贡品？”许三多不改笑，面黑牙白的答，“什么是贡品？”
　　袁朗哼笑一声继续喝茶，成才偷偷踹了许三多一脚。
　　吴哲洗完脸，重回到厅里。
　　“袁将军，茶喝完没？”
　　“哈哈，”袁朗笑，“古有李白夜饮成诗，我此番来，是想与公子品品茶，共赏奇文，公子却再三催送，你我均是男儿身，未有授受不亲之说，又惧如何？”
　　“品个屁！”吴哲心里骂一句，“袁将军……”
　　“叫我袁朗。”
　　吴哲一定，“在下不敢。”
　　“吴公子，你为我师，理应尊于我，唤我名恰好，但我位高，又尊于你，不若折中而算，无外人时，你我互称名如何？”
　　“不可，”吴哲一口回绝，“不敢以下犯上。”
　　“火明。”
　　“嗯？”
　　“我的字，你呢？”
　　“……智雅。”
　　“好清馨，”袁朗捻一朵杯中白花把玩，“《诗大雅》有言，哲夫成城，哲妇倾诚，不知道智雅兄会是那般？”
　　好个袁朗，竟将自己比作乱国之妇媚惑之女，吴哲就觉得怒火攻心，骂又骂不出口，硬是把手上折扇摔了出去，那扇子也好生不摔偏偏摔在了袁朗怀中，又落到了两腿撑起的下摆间，一时间，厅内气氛暧昧，说不清道不明。
　　“生气了？”袁朗取了扇，“你们都退下，我和智雅兄有事相谈。”
　　“是。”齐桓和成才拖了许三多就要出去。
　　“我我家公子没说让我出去。”许三多立着不动。
　　“你个呆子！”
　　吴哲叹气，摆摆手，“出去吧。”
　　“哎！”许三多牵了成才往外走，到是灵玉看一眼吴哲又看一眼袁朗，脆脆的笑一个，“袁将军，我家公子脾气骄纵，失礼之处望多包涵。”
　　“客气。”
　　灵玉又转身向吴哲，“公子，奴婢就在外头伺候着。”
　　吴哲点头，灵玉出来，虚掩了门，脚步重重，停在门外。
　　“你到底什么事！”吴哲劈手夺过扇子，怒气冲冲的坐到袁朗隔壁椅子上。
　　“品茶，赏文。”
　　吴哲一头撞到茶几之上，起来瞪袁朗，“你半夜跑来我这，为了这么些个小事，在下担待不起啊，您请吧。”
　　“智雅兄，”袁朗笑意满面，“其实最近我是事物繁多，心中郁闷，来你这清净清净。”
　　“我看你哪有半点郁闷之像，你当我这月府是烟花之地清梦园啊。”
　　“哦？你也知道清梦园，是否经常去游玩。”
　　“我到想知道，将军你常年征战在外，又怎会知道京城的清梦园？”
　　“清梦园可是京城出了名的烟花场所，略有耳闻，没吃过猪肉也见过猪跑吧。”
　　“你！”
　　“智雅兄有何赐教。”
　　“不许喊我的字！”
　　“吴哲～”
　　“闭嘴！”
　　灵玉在门外叹气，平日里伶牙俐齿的公子，怎么碰上这个袁将军就嘴笨了呢？
　　
　　
　　
　　第 5 章 狼眼溪-5
　　“有事快快说，本公子要就寝了！”
　　“……”袁朗看一眼吴哲，不说话。
　　门外灵玉和齐桓、成才却是剑拔弩张的站着。
　　“你可知道我为何回朝？”
　　“打了胜仗，回来请赏。”
　　“哦？”
　　袁朗的眼神有一种不言而威的力量，吴哲何等聪明，自然明白袁朗的意思。
　　“你觉得二皇子怎么样？”
　　这话听在吴哲耳中只觉好生奇怪，侧眼窥袁朗，那雪白长发无风自动，仿佛散出诡异光芒，袁朗顺了吴哲的目光看，撩一缕长发，笑语道，“年幼无知，落下此疾。”
　　吴哲听说过这个故事，那时候袁朗还未封将年未弱冠，随父出征，碰上懂得奇门盾术的敌人，布阵投毒，袁朗带的五万将士损伤惨重，袁朗也身中剧毒，若不是救兵及时，现在应该看不见他了。
　　但是吴哲也记得，皇上亲派的朝中御医为袁朗解毒，性命保住却一夜白头，只第二日，袁朗就如鬼狼般带兵重卷，将此国拿下，全数活埋，妇孺老弱均无幸免，活活变了个死城。
　　那次征战后，袁朗被称为“雪阎罗”。
　　“毒未解？”
　　“且有余留，但不碍事。”
　　“得解药，发可转黑？”
　　“黑？白发不好看吗？”
　　“好看你个头。”吴哲不语。
　　“是否惧人？”袁朗站起身，走到窗边，推开窗户，于是月光皎皎更衬了那发渗人的白。
　　吴哲垂首，“二皇子无才无德，无功无过，你到是觉得他哪点好了？”
　　“无功无过，”袁朗凭窗而立，复念一句，“岂不是最好不过？”
　　吴哲心思快捷，以袁朗而言，再挑再捡也不会去做二皇子的后台罢，除非……
　　“御医苏落怀是你表亲？”吴哲问一句，袁朗背对吴哲，闻言闭目，嘴角似有笑意，这世上还有什么能比得上品尝让那聪明一世之人在自己眼前糊涂一时的快感呢，这怕就是最美的享受吧。
　　一时糊涂，一世落难。
　　“正是。”袁朗答，表情微薰，心中若有美酒迂回，绵绵不断，甘雨春露醇酒琼浆般全数入了心肺。
　　吴哲不语，轻拨纸扇，咔咔之声，声声入耳，再抬头却发现袁朗正在自己跟前，不由得吓了一跳。
　　袁朗的身影盖住了吴哲，吴哲仰头看，却发现袁朗是闭目而行。
　　袁朗慢慢躬身，渐渐靠近吴哲，吴哲看袁朗的眉目就在自己眼前，这……这，这！那夜在后花园里！吴哲的话几乎要脱口而出，面上已觉袁朗的呼吸。
　　“你身上，有茶香。”袁朗轻语，吴哲惊恐，欲以手掩口却被牢牢握住。
　　袁朗睁眼，眼中精光爆射，须臾间，好似两人中绷着的琴弦骤然断裂，袁朗探身到吴哲耳边，“袁某有不得已的苦衷，还望师傅解救。”
　　袁朗说完挺身，红纱黑袍重重倾转，踏步出了厅房，唤了齐桓和成才离去。
　　灵玉即刻看一眼吴哲，未发现异样才和许三多去送了袁朗一行，又匆匆返回。
　　“公子？”
　　吴哲听见灵玉唤，才转眼，额头一层细密的汗水，“灵玉，这个袁朗……”
　　“如何？”
　　“只觉得他好似鬼魅，骇人肝胆……”吴哲长长的吐了口气，“方才有种要被他吞入肚内，连皮带骨都要被嚼个碎的感觉。”
　　“……”灵玉皱眉。
　　袁朗策马狂奔，齐桓和成才在后紧随，七拐八弯后却入了条巷子，然后弃马，身形起落直奔沁南府。
　　“袁将军？”府里下人惊乱，迎门而立，又有人匆忙去内里呈报。
　　“不必！”袁朗把长鞭一甩，直接往里面的厢房去了。
　　苏落怀正在架前取书，听到嘈杂之声，才回头就看见袁朗的身影出现在门口。
　　“表兄？”
　　“落怀。”袁朗笑，长臂大展，苏落怀把手里书卷一放直奔了过去，落个满怀。
　　“表兄，你怎的来了？”
　　“自然是念着你。”
　　“当真？”苏落怀惊喜，袁朗只笑不答，反手就关了房门，几步往内里去，苏落怀奇怪，不知道袁朗要做何。
　　夜深，孤灯难抵长夜。
　　“表兄……”话语不尽，苏落怀就被扔到了床榻之上。
　　一阵衣衫摩挲之声，苏落怀才知道袁朗要干什么。
　　“表兄你！”
　　由不得苏落怀挣扎，就被袁朗重压身下。
　　“落怀。”袁朗一声唤，如攻城夺池般直入苏落怀心腹，把苏落怀层层防御全数卸下，伸手搂了袁朗的肩背。
　　苏落怀只觉得袁朗没有往日的冰冷，而是温柔的犯进，款款相待，情到深处仿若海水柔柔而涨漫过心坎，苏落怀不禁落泪。
　　袁朗却是另一番心思，眼前苏落怀沉溺□的姣好面容硬是幻化成吴哲怒目相待的表情。
　　“哼！”袁朗心里冷笑，停不住的索求。
　　
　　
　　
　　第 6 章 狼眼溪-6
　　苏落怀醒转的时候，看见袁朗躺在身边，侧面如山般矗立，长发盘旋，与自己的黑发纠缠在一起，却是根根分明的不融合。
　　苏落怀垂目，凤眼成线，挑成一线媚长，袁朗已起身套上衣物。
　　苏落怀重重一叹。
　　“为何叹气？”袁朗回转，嘴角笑意盈盈，伸手顺苏落怀的发，那只手温暖的很，却无留恋的划过，什么也没有带走。
　　“……”苏落怀不语。
　　“皇上龙体如何？”袁朗也不多问。
　　“不见好转。”
　　“还有多久时日？”
　　“且看皇上意念，强则多些，弱则少些。”
　　袁朗洗过脸，抬头在铜镜里看见脖上一道划痕，想必激情时落下的痕迹，心知苏落怀刻意留的，也不责怪。擦擦手，倒了杯茶水，小心端到床前递给苏落怀。
　　苏落怀也是极聪慧之人，接了盏却不接过，就着两人手捧的姿势低头到袁朗手中饮水。
　　饮一口，落泪。
　　袁朗空出一只手摸了摸苏落怀的头，苏落怀一把推翻茶盏，扑入袁朗怀内。
　　“有事便说，不用讨好我。”
　　袁朗搂着苏落怀，看着床顶的罗纱，轻抚苏落怀，“只要你好好的，我便是无事。”
　　苏落怀啜泣。
　　夜正浓，吴哲听见窗前响动，有白鸽落下，取了传书看。
　　灵玉在廊里看见鸽子飞来就知道，也去了吴哲的屋里。
　　“公子？”
　　“嗯。”
　　“可是现在去？”
　　“他召的急，早去早回。”
　　“是。”灵玉低头，给吴哲换衣服。
　　一会就有顶轿子从后门进了院，停着等。
　　吴哲上了轿，一行人在夜色中渐行渐远。
　　袁朗把苏落怀哄着睡了，带着齐桓和成才回去，三人弃马而来，那马都是训练有素的战骑，早就寻着三人的味道过来，在院子里立好了。
　　袁朗跨身上马，三人也从偏门出，袁朗在马上思索，马通人性，走的慢。
　　忽遇抬轿，行色匆匆。
　　轿内的吴哲，马上的袁朗，同道行，逆向去，却不正是人生里处处见的那错过？
　　袁朗回头看一眼隐没的轿子。
　　“将军，”齐桓在后提醒，“明日要早朝，现在已有行人，不如早早回府。”
　　“嗯。”
　　灵玉从暗处出来，随轿而行，低语给吴哲听，“方才是袁将军。”
　　“嗯。”吴哲心下里记住，不多言语。
　　行了半柱香功夫，轿子入了个深院，才落下。
　　“公子。”玄公公已经在等了，亲自掀开轿帘子，让出吴哲。
　　“公公。”
　　“已经候您多时，请。”
　　吴哲顺着让出的道，一路往深处走，一会就进了厢房，有一人正端坐着等候。
　　“微臣叩见太子殿下，七皇子千岁……”
　　“免了。”话不待完就被打断，那人站起来，细眉长眼，与吴哲一般长身玉立，一派和颜悦色之像，走过来扶起吴哲，赐了座。
　　“还安好？”这人正是七皇子，白思睿。
　　“谢太子，微臣一切安好。”
　　“嗯。”
　　“不知殿下召臣何事？”
　　“你可知袁朗回朝了？”
　　“略有耳闻，殿下可是有所疑惑？”
　　“袁朗回朝，必有蹊跷。”
　　“太子何出此言？”
　　“若是忌惮父皇的病情，为何高城不回朝？单一个袁朗回来，为了哪般？”
　　“未必和皇上的病情有关。”吴哲想到袁朗说的“苦衷”，不禁郁闷。
　　“忠天府世代武将，手握重兵，自己忠字旗下又有数量繁多的军队，若是站到其它人背后，做了人家的后台，只怕我的路就难走了。”
　　“殿下多虑了，您也知道他们忠良不二，定不会乱了朝政扶佐不该扶佐之人。”
　　“哦？你认为谁是不该扶佐之人。”白思睿反问吴哲，吴哲垂首灯下，略停片刻，“除殿下外，无他人。”
　　白思睿负手而立，长袍坠坠，“这皇位，定要握入我手中！”
　　“臣会尽全力。”
　　“只怕忠天府背后有阴谋。”
　　“臣觉得，应该将殿威大将军高城也调回京城，这样，殿下手中就有棋子可以与忠天府抗衡。”
　　“我也正是此意，只是不知要用何法。”
　　一时间，静谧下来，吴哲盯着白思睿坠地的衣摆思索。
　　“攘外必先安内，若朝中有乱，高将军是否要先班师回朝？”
　　“哦？”白思睿回头，续而微微一笑，“如何个乱法？”
　　
　　
　　
　　第 7 章 狼眼溪-7
　　吴哲在等袁朗来。
　　昨夜过后，吴哲一直在想袁朗的话。
　　果然，吴哲看见影子的时候，放下锄头拍了拍手。
　　“袁将军。”
　　“嗯。”
　　这次袁朗只带了成才来，齐桓不见了踪影。
　　“又来品茶了？”
　　“下了朝，口渴的很，不自觉就走到你府里了。”
　　吴哲哼一声，顺着长廊往回走，袁朗信步随后，灵玉已经沏好了茶。
　　“袁将军可是为了苦衷而来？”
　　“看来，知我者，智雅兄也。”
　　吴哲心里骂了句无耻。
　　“苏落怀为皇上跟前御医，对皇上病情知根晓底，二皇子早早就接了他家人老小到府上住，又派人伺候着，苏落怀一直觉得难偿二皇子一片心意。”
　　“原来是被人挟持。”吴哲心思敏捷，知道袁朗推崇二皇子的缘由了，心底下开始盘算起来。
　　“不知二皇子是何欲意。”
　　“无外乎个中一二。”
　　显然也就是皇位之争吧，挟持了苏落怀的家人，并以此要挟袁朗，牵制忠天府，吴哲叹气，这二皇子果真不是做皇上的料，若不是忠天府的忠良，还留的他？
　　“为何叹气？”袁朗只觉得这两日听来太多叹息声了。
　　“二皇子若是知道失了棋子，会怎样？”
　　袁朗看着吴哲，仿佛要透过吴哲的眼看入心中，目光渐渐犀利，似狼眼般聚集成月牙状，敛起一贯的没有表情，透露出一种跃跃欲试的真然。
　　吴哲却换了平日嬉笑的脸皮，一脸严肃方正，任袁朗的目光舔舐，毫不畏惧。
　　袁朗心底腾的起了一团火，在眼里烧尽了，才闭目转向别处。
　　“袁某愚钝，不明白智雅兄的真意。”
　　“将军谦虚。”
　　袁朗停了许久，才道一句，“可惜我家落怀一身好医术。”
　　“在下不知道原来将军妇仁。”
　　“哈哈，也对，若不是妇仁，如何一直被二皇子拿捏手中。”
　　“将军好色罢。”
　　“此言而已？”
　　“素闻苏御医貌似女子，娉娉玉人，好逑者无数，可惜是你们忠天府的血脉，万金难求。”
　　“袁家家规森严，一直不得与外族通婚，虽到袁某父辈这代戒律宽松些，但落怀自小就许给了我们忠天府，也是袁某将来的家室，所以妇仁。”
　　“难为袁将军了，所以在下叹息。”
　　“怕是担当不起智雅兄的叹息。”
　　“无用之人，何必留作把柄。”
　　吴哲低下头去，清如春之桃李，淡若晨之露珠，目微阖有柔光垂睑，口中说的是杀人绝情之事，却端坐八方不动雷鼓不惊之态。
　　吴哲知道袁朗在看自己，微微别过头去，然后抬目看袁朗，这一眼看的袁朗只觉得满目流光好似斟全了的酒般要溢出的沸腾。
　　“智雅兄，知我好色？”
　　“不知，听闻传言。”
　　“可是晓我家室众多，杀一两个也无妨，教唆袁某？”
　　“师者，传道授业解惑者也，即为你师，当为你解惑，何来教唆之说。”
　　“好个传道授业解惑者。”袁朗嬉笑一声，落座吴哲身旁。
　　成才守在外面，许三多也跟着一旁，成才回头，许三多也回头，成才矗立，许三多也傻站着。
　　“三呆子……”
　　“啊？”
　　“你跟着我做什么？”
　　“我就看看你。”
　　“又不是不认识，看什么！”
　　“我我不知道你什么时候又要出去，多看看。”
　　成才瞟一眼许三多，“三呆子，你辛苦了。”
　　“不辛苦。”
　　“……”
　　“真的真的不辛苦，守空房不辛苦，我原来还守过库房，也是空的，守了半年了。”
　　“……”
　　“我就是，就是晚上的时候，会想你。”
　　“有多想？”
　　“就像你想我一样。”
　　“你个死呆子，我可没有想过你！”
　　“哎……？”许三多睁了睁眼睛，然后低头。
　　“生气了？”
　　“……”
　　“我说你脾气怎么变的这么小心眼？”
　　“不是生气，是伤心了。”
　　“……”
　　“成才哥，”许三多拉住成才的手，成才甩了两甩没挣开，也就不管了，“我我想你想的紧。”
　　“光天化日的，你干什么？”
　　“我们府里人少。”
　　“人少？做什么。”
　　“你你让我亲一下吧。”
　　成才脸腾的烧红了，就要一掌劈过去，看许三多也不躲，迎着自己傻笑，“别闹了，大白天的，夜里……夜里再说。”
　　“你又诓我，上次你说夜里来，结果也不来。”
　　“将军才回来，事务繁忙，我哪里脱得开身。”
　　“那那今夜一定会来吗？”
　　“会。”
　　“将军要是又有公事呢。”
　　“不能，将军今夜私事。”
　　“你咋咋就知道了。”
　　“我是谁，是将军贴身侍卫，笨。”
　　“对，对啊，那今夜我等你。”
　　“去……”
　　“嘿嘿。”
　　“呆子！”成才看许三多的笑，心里有些不是滋味，想着，“三呆子，不要怨我与你说这些，我们各自有各自的主子，就各自有各自的命，虽然……”
　　一声长叹，叹不尽愁。
　　一会，袁朗就出来了，吴哲垂头跟在后面。
　　“成才。”
　　“是。”成才大步走向袁朗。
　　“智雅兄留步。”袁朗转身和吴哲道别。
　　吴哲似乎在思索什么，没停住，抬头袁朗就近在跟前了，看着要撞上，吴哲赶紧拐了一下，擦着袁朗边上过去。
　　“叮当”一声脆响，好似拨弄琴弦般的清爽，又如冰凉又如温润的响起，落入心田之中。
　　恰是两人的佩玉撞在一起，袁朗看一眼吴哲腰间，吴哲也看着袁朗那里。
　　“原来，智雅兄爱慕袁某，袁某实在是……”袁朗没说完哧笑了一声。
　　吴哲看完袁朗的玉，想起两块玉配了个 “朗”字，就觉得一口鲜血在胸口闷着。
　　“袁某实在是受宠若惊。”
　　“……”吴哲只觉愤怒、委屈、悲哀混在一起，就想抽打眼前这不要脸的人，又出不得手，生生把个玉面憋的通红。
　　袁朗见状上前一步，贴着吴哲捏了捏吴哲的手，“智雅兄，若想与我相好，只管说便是，袁某无所顾忌。”
　　说完松手，指尖划过吴哲手心，痒痒的好像天际一道流星滑落真正的落在了心里。
　　“不要脸！”吴哲平日行事方正，又清高的很，虽近弱冠却还未行过情事，素来少与人交往，真正与大门不出二门不迈的闺女无别，从来只有他奚落灵玉的份，哪里这般被人直白的调戏过，只气的话都骂不出，指着袁朗干瞪眼。
　　袁朗看吴哲修长干净的手指，倒是想握在手里把玩一番，笑一声，行个礼，款款离去。
　　吴哲在院子里立了半柱香功夫。
　　“公子？”
　　“拿纸来！”
　　灵玉去书房取了宣纸，吴哲边撕边骂“登徒子”，又有半柱香功夫才消气。
　　可怜许三多，对着院子里的满地残骸直挠头。
　　
　　
　　
　　第 8 章 狼眼溪-8
　　袁朗浸在浴桶中，闭目不动。
　　“将军？”有莺莺燕燕之语响于耳畔，“水可凉？”
　　袁朗睁眼看，这个丫鬟没见过，拎了个铜壶热水在屏风旁立着，垂首以待。
　　“抬头。”
　　丫鬟犹豫了一下才抬头，螓首蛾眉，肤如凝脂，袁朗轻笑，招手。
　　丫鬟缓步行过来，走到袁朗身边，袁朗握住丫鬟的手，“水冷，加些热水吧。”
　　“是，将军。”那丫鬟被握了手，脸上飞起霞红，挣了挣然后努力拎起铜壶，往边角落水，也不知是害羞乱了心神还是本来力小，那铜壶拎起还未搁上架子，就一个不稳，袁朗起身一手接住了壶，一手接住了人。
　　“将将……军。”丫鬟吓的在袁朗怀里直打颤。
　　袁朗拎着壶，慢慢把水全洒在那青砖上，笑言，“热水也没了，我还觉得冷。”
　　那丫鬟颤抖着解开自己的外衣，有人在门外请，“将军，有客。”
　　袁朗看了一眼丫鬟，叹口气，“更衣吧。”
　　丫鬟如释重负。
　　袁朗大步到了前厅，齐桓和成才正在候着，上位还端坐一人。
　　“鲁公公？”
　　“嗯嗯嗯！”抬头的正是十三皇子跟前的鲁蔚鲁公公，嘴里塞着糕点，手里端着香茗，两个腮帮子鼓的似蟾蜍，不能言语。
　　“咳咳咳！”鲁公公又灌茶冲咽，齐桓上去一掌差点把公公的眼睛打出来，才咽下去这口。
　　“哎哟～哎哟～袁将军，下次不要摆这么多的糕点，吃不完那。”
　　袁朗笑，“公公若喜欢，我差人送些过去。”
　　“好好，极好！”鲁蔚拍手，转头看齐桓，“先有劳齐侍卫了。”
　　齐桓翻白眼。
　　“公公何事？”
　　“无事。”
　　“……”袁朗看鲁公公，表情不似嬉笑，倒有几分严肃。
　　“公公无事来访，袁某诚恐。”
　　“哦对！”鲁蔚擦了擦手，到怀里掏东西，掏了半天才摸出个锦囊，递给齐桓，齐桓结果转手给袁朗，“十三皇子给的。”
　　袁朗接过，也不拆开，只放在茶几之上，“公公还有话？”
　　“没了。”
　　“请。”袁朗伸手，看一眼齐桓，齐桓重重叹气送鲁蔚出去。
　　“齐侍卫，别忘了将军送我的糕点。”鲁蔚回头说。
　　“忘不了忘不了。”
　　两人一前一后，从偏门出，自有轿子等候鲁蔚。
　　鲁蔚出来替十三皇子办事，行事必然简练，青衣小厮抬了两人轿子，没有往日的大排场，寂落的在红墙下候着。
　　鲁蔚上了轿子，忽然撩开竹帘，探头出来，齐桓见状只得上前听候。
　　“齐侍卫，”鲁蔚在齐桓耳边轻语，“袁将军回朝，端的是打了胜仗，调养之名，不过朝野上下明白的都知道是怎末个回事，所以务必小心。”
　　“哦？公公何出此言？”
　　“似乎明雅王那边出了什么事端，小心为妙。”
　　“谢公公提醒。”
　　“分内之责。”鲁蔚笑笑的落下帘子，齐桓退后几步，鲁蔚又探头出来，“哎，我那糕点。”
　　“已经让人往公公那送去了。”
　　“极好。”
　　轿子才起，又停，鲁蔚招手，齐桓硬是憋住了一口气上前，“公公还有何吩咐？”
　　“我的声音如何？”
　　“嗯？”
　　“听来和其它公公无二吧？”
　　“装的挺像。”齐桓实言。
　　“那就好。”鲁蔚终于走了，齐桓也安心了，再回头看一眼那青呢小轿，忍不住有些许笑容，摇了摇头。
　　齐桓回去的时候，袁朗正在厅内看那锦囊内的书信，成才随伺。
　　“将军。”
　　“嗯，”袁朗放下手中物件，“成才，你可同许三多说过？”
　　“说过，想必他会转言话与吴公子。”
　　“好，我们也该走动走动，不要负了别人苦心等候。”
　　“是！”
　　袁朗转身从隔墙到里屋取随身之物，看见搁在桌子上的配饰，那个微瑕的玉，犹自在月下泛着冷光，袁朗信手捻起，前后看了一遍，随手又扔在了一边。
　　这边厢，吴哲在书房里看书。
　　夜深了，忽然，那烛火“噗”的一跳，吴哲才抬眼，用手去护那火苗，灵玉笑盈盈的站在面前，“看的入迷了，我不吹公子还在梦里呢。”
　　吴哲骂了句“顽皮”，问，“如何？”
　　“嗯，袁将军果真带了人去沁南府。”
　　吴哲看了看一旁立着的许三多，许三多低头，“想是我成才哥也去了。”
　　“许三多，你可是不会后悔？”
　　“后悔啥？”
　　“我与袁将军本是井水不犯河水，此番他若助他人，危及七皇子，我是万万不能坐视，则势必与他为敌，然你和成才也将形同水火。”
　　“一日为师，终身为师。”许三多一揖。
　　“呆子，我又何时做了你的师傅。”吴哲明白许三多的意思，只是这从小的青梅竹马，若是因为主子的争斗而反目，那心中滋味吴哲不解，也解不了，因为还未中意过何人，只是这宫闱之中，哪来那么多清净，只若能好好守住现时便不多求了。
　　吴哲叹了口气，吩咐灵玉，“你去办事吧，务必小心。”
　　“是。”
　　
　　
　　
　　第 9 章 狼眼溪-9
　　苏落怀从宫中回来，近些时日，皇上龙体越是多病，自己忙的也白天黑夜分不清楚。
　　从大殿里出来才发现已是掌灯十分，累的在轿上就睡了一路，想想先睡过起来再用晚饭，晕晕沉沉的到了里面厢房，直直奔了床去，躺下就不动了。
　　等到醒转，发现袁朗坐在床头，不禁一惊。
　　“表兄？”
　　“醒了，可是累的慌？”袁朗的表情极是温柔，却又似冰冷，苏落怀心底疑惑，探身起来，倚着袁朗的肩被柔声道，“不累。”
　　“累了就好生休息。”
　　苏落怀心下奇怪这句没来由的话，说的好像应承着自己的，却怎么听在耳里还有下文？苏落怀抬了头，看袁朗，行装朴质，未带配饰，手无马鞭，却带了把长剑。
　　苏落怀脸色发白，抿了抿嘴角，袁朗不舍，搂了苏落怀。
　　“苦了你。”
　　“……不苦。”苏落怀抬手想回抱袁朗，却怎么觉得双手无力，指尖直发抖。
　　袁朗松开苏落怀，给他抹一把泪，“你便只管在那奈何桥上等我就是。”
　　“怪我罢，若不是被二皇子制住，也不会拖累你许久。”
　　“无妨，只是近日里生事端，所以要为难你了。”
　　“表兄觉得有用，落怀的性命只管拿去。”苏落怀面色苍白间又泛起一点生气。
　　“好好～”袁朗笑，“如你愿，不会让外人沾手。”
　　“书房柜子里有药方，是我为你调配的，就不知是否有效，但且一试。”
　　“我记下了。”
　　苏落怀最后一个笑落进袁朗眼里，人就倒下去，袁朗接住了，在怀里抱了好一阵，“真正为难你了。”
　　手起刀落。
　　出门前，又转去书房，到苏落怀说的柜子取了药方的单子。
　　暗处有成才接应。
　　“将军。”
　　“嗯，”袁朗携木匣上马，回头望还沉浸在睡梦之中的沁南府，摆了摆手，成才弯弓射箭，几支下来，一片火海。
　　马儿在原地打转，袁朗拍拍马脖，“多看一眼，以后不会来了。”
　　有鹰盘旋，袁朗抬手，鹰落长臂，看传信，“已备。”
　　袁朗最后看一眼，“落怀，我们走罢。”
　　鹰啸长空，划破夜寥。
　　后来，传闻二皇子，私藏龙袍，要弑君，被苏落怀苏御医发现，灭口后又火烧了沁南府，因之前苏御医就曾透露给袁朗，于是二皇子被忠天府拿下，企图反抗，先斩后奏。
　　一时间指责二皇子不忠不孝之声此起彼伏，又有人上奏说事有蹊跷望查明，朝堂之间言论混乱，皇上不堪纷扰，病情加重，于是人人自危，立储之事迫在眉睫，皇后代拟一纸诏书，殿威大将军高城班师回朝。
　　灵玉拿了壶酒，吴哲奇怪，“谁饮酒？”
　　“是七皇子赐的，说恭贺。”
　　“恭贺？”吴哲盯着那琉璃酒壶发愣，苏落怀已死，据说头颅在二皇子宫内发现，沁南府烧死了一百多号人，二皇子府里受牵连的也有上百人，加上朝廷里抓的抓，杀的杀，上上下下总共埋了千号人。
　　“也不知道，何来可贺之事。”吴哲低头。
　　“高将军回来了，不管袁将军站在哪边，也算是有所抗衡。”灵玉给吴哲斟了杯酒，吴哲少饮酒，此刻虽然计成，却不觉畅快，倒是心底有些苍凉，盯着酒杯不语。
　　“若心中苦闷，不如饮酒。”灵玉却是有些嗜酒，于是劝君一杯。
　　“饮酒更苦。”
　　“一醉，解千愁。”灵玉淡然，吴哲猛的端了杯，一饮而尽，味酐甜而绵。
　　“灵玉，”吴哲想起什么，“那夜你去二皇子府里藏龙袍，可小心？”
　　“灵玉办事，公子放心。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“公子？”灵玉看吴哲眼睛发直，“你没事吧，不会喝不要太过急。”
　　“……”
　　“公子？”
　　“咚！”吴哲一头栽倒在桌上。
　　“……”
　　许三多在门口问，“什么声音？”
　　袁朗把药方给了成才，让人去配药，成才谨慎，“大夫说不知是何药方，药引奇怪，将军还是小心微妙。”
　　“无妨。”袁朗闭目。
　　成才不再多言，命人配药，不出数日，袁朗白发转黑。
　　夜里，袁朗凭窗而立，抚黑发而叹，“落怀，你好狠的心。”
　　于是人不死，发不断，则日日不能忘那张曾经媚眼如丝的笑颜。
　　
　　
　　
　　第 10 章 狼眼溪-10
　　袁朗坐在厅里等候，灵玉说吴哲昨夜醉酒，还未醒转。
　　灵玉去厢房喊吴哲，自从那次喝了七皇子的赐酒，一杯倒的吴哲，发誓要做李白第二，夜夜喝，夜夜一杯就醉，今个儿已是第七日了，平素积攒的酒劲全闹上，睡到此时还未醒。
　　袁朗听闻吴哲醉酒，嘴角有笑意，袁朗说去看看，被许三多阻拦。
　　“将将军，我们这里乱的很，就怕怕你磕着碰着，我们担待不起。”
　　“哼，”袁朗起身，“我和你家公子还是不一样，磕着碰着难免。”
　　“呃，呃……”许三多思量，“对了，将军，我成才哥呢？”
　　袁朗瞟了一眼许三多，不管不顾就往门外去，被许三多一把拽住。
　　“将将军！我成才哥哪里去了？”
　　“……”
　　“你你告诉我，他不是又给你派去战场了吧。”
　　“放手。”袁朗有些不耐烦。
　　“你若不答，我就不放手！”许三多竟然揪了袁朗的袖子，呜啦哇呀的喊开了，阵势同那泼妇骂街无二，袁朗直皱眉，冲锋杀敌，铁血刀剑是见的多了，这般这般架势……
　　“公子，”灵玉扭头看了一眼前厅的方向，“好像闹起来了，你赶紧去前面吧。”
　　“哦？三多在喊了吗？”
　　“那个呆子每次都是这招，也不知道换个花样。”灵玉给吴哲扎好腰带。
　　“你说的呆子可不呆。”吴哲笑，看了一眼灵玉别在自己腰上的玉佩，目光沉了一下，想抽走玉佩，终究没下的手，随着灵玉去了。
　　“将军，我还没见过到别人府上欺负人的人。”
　　“……”袁朗看见吴哲过来，似乎松了口气，“成才替我去宫里领赏赐了，你若想见他，我自会给他半日假，由得你们去。”
　　“当真？”
　　“当真。”
　　“那可好。”许三多用袖子擦眼泪，然后出了门。
　　“智雅兄，你府上都是些厉害的人，”袁朗笑笑，坐到吴哲身旁，“近日可好？”
　　“……”吴哲看着袁朗一头乌黑长发。
　　“有些事，因果报应。”
　　“……”吴哲紧咬嘴唇。
　　“说得做不得，不如不说，”袁朗饮茶。
　　“袁将军，”吴哲低头把玩扇子，“素闻你爱兵如子，公私分明，朝中佞臣也忌惮你几分，没想到你居然因为在下一句玩笑话，狠心杀了苏御医，不知道苏御医九泉之下若是知晓，可会伤心。”
　　事已至此，吴哲自然是脱不开干系，只是这口舌之争且看哪位能赢个一分半点。
　　“狠心？”袁朗看吴哲摆弄扇子的手指，“心里想着，口里说着，却是做不得。”
　　“你就不怕苏御医夜里来寻你！”
　　“于情，他是我袁某的家室，为我死，不为过，于理，他既是当朝御医，又是我忠天府的人，为皇上死为国家死，死而无憾，不知道智雅兄又觉得哪里不合情理了？”
　　“在下就怕袁将军洗不干净手里的血迹。”
　　“哦？”袁朗伸开手看，“这手只怕早就不干净了，多点少点又何妨？到是智雅兄你十指不沾阳春水，若是七皇子有难，你可下的了手？”
　　“！！”吴哲大惊，“为何提及七皇子？”
　　“朝中有言，你与七皇子交好。”
　　“坊间流传，袁将军也信？”吴哲紧逼。
　　“信与不信，与你又如何？”
　　“！”看来袁朗势必知道些什么。
　　“可是想助他登基？”
　　“胡言乱语！”
　　袁朗起身，煞气极重，灵玉戒备，站到吴哲身旁。
　　“今天先行告退，请。”袁朗拱手，独自离开。
　　吴哲怒目圆睁，一拍案几，“岂有此理！”
　　“公子……”
　　“他这趟来，无非是给苏落怀讨个口实！怨我给他出的主意，要了苏落怀的命。”
　　“只怕不能吧，”灵玉奇怪，“袁将军的妻妾众多，未必对苏御医钟情，为何单单要来为他向公子讨这番口实？”
　　“他长年在外，那些莺莺燕燕跟皇上的后宫有何区别，到是苏落怀当年曾奉旨前去解救袁朗于危难之中，自然有情有意！我教他杀的苏落怀，他是要把怨气撒到我头上，我堂堂男子汉，岂是他袁朗的出气筒？简直岂有此理！登徒子！若舍不得，何必下手，你就只管让那二皇子揪住苏落怀不放，连着你的狗屁忠天府也做了他的狗腿罢！”
　　“……”灵玉好生奇怪，看吴哲怒火中烧的说了一大番话，却不像是生气到像是捉了奸的妇人嫉火盛大。
　　这个……
　　袁朗出了月府，跨马而上，门口立着许三多送行。
　　“成才领过赏就回，你可会他。”
　　“谢谢将军。”
　　“客气。”袁朗又回转头来，“转告你家公子……”
　　“是？”
　　“算了，改日再说。”袁朗策马而行。
　　“落怀，虽然我于你无意，但你所做一切，我袁朗定会让你名留青史，给你个交待。”
　　不日，皇上下诏，沁南府忠良，追赐苏落怀大御前医，重金重建沁南府，忠天府临危挺身，护主有功，加封重赏。
　　
　　
　　
　　第 11 章 狼眼溪-11
　　高城脸上多了一道伤疤，白思睿看了半天，忽然笑道，“高将军威武许多。”
　　“谢七皇子。”高城豪爽的一拱手。
　　吴哲在一旁摇扇子，“是何事？不妨说来听听？”
　　“哈哈哈哈，刀剑无眼，男子汉大丈夫，无畏。”
　　“将军小心为妙。”
　　“谢七皇子，臣自会小心。”
　　“吴哲。”
　　“在。”
　　“袁朗是否还有去你府中？”
　　“有，而且提到七皇子之名。”
　　“哦？”白思睿也有些吃惊。
　　“微臣觉得，袁朗似乎有什么阴谋，兴许在试探。”
　　“可是他回朝的原因？”高城问。
　　“现在还难说，也看不透他葫芦里卖的什么药。”吴哲幽幽的看着白思睿，看他端坐的姿态，那椅子有些大，白思睿的身形有些稳不住那空余的地方，吴哲忽然想，这椅子要是袁朗坐到是合适。
　　“吴哲？”
　　“啊？”
　　“为何心不在焉？”
　　“嗯……臣在想，袁朗接下来会有何动作。”
　　“怕不是你能想透的……袁朗，忠天府，若只凭忠良二字，是万万走不到今时今日的地位。”
　　“七皇子，微臣有话，不知当不当说。”
　　“无妨。”
　　“臣觉得，不如将计就计。”
　　“你是说，顺着袁朗，但凡他想除掉的人，我们只管和他一起？”
　　“对，而且少一人，七皇子也就少一个对手。”
　　“……”白思睿思忖，复抬头看一眼吴哲。
　　“会不会很危险，要是他下一个想除了七皇子，怎么办？”高城问道。
　　“他一定会想要除去七皇子，但绝对不会是下一个，其它皇子中，平庸无能好色贪财者有，袁朗怎会在计谋之初就挑上人中翘楚的七皇子，况且他也是知道高将军是站在七皇子这边的，多少有几分顾忌。”
　　“说来也有理。”
　　“就怕他日益强盛，等到再与我为敌时，对付起来难上加难。”
　　“横竖都要与他为敌，为何不兵行险着，且看他要扶持谁。”
　　“嗯。”
　　白思睿赐了疗伤圣药与高城，吩咐高城好生歇息，而吴哲却是要万般小心，顺应袁朗。
　　吴哲回府后关在屋内不出来，灵玉拉着许三多叹气。
　　“公子没事吧？”
　　“唉，侯门之深，深如海。”
　　“啊？”许三多眨眼，“灵玉姐姐，我们不如遣了府里的人，回老家种田好了，我我有的是力气，一定可以养活你和公子。”
　　“呆子，天子脚下，哪里不是一样？再说，你舍得你那成才哥哥？”
　　“……”许三多想了想，“我成才哥也不好过。”
　　“许三多，你不会背叛公子吧？”灵玉的语调平平，只是眼里多了分阴沉。
　　“哪里的话，我我是要一直服侍公子的，不过他要是能跟袁将军好，我和成才哥也就不会苦了。”
　　“……”灵玉看许三多，“你还嫌公子不够苦的？”
　　“……”许三多其实不是很明白灵玉的话，但是如果灵玉说了那便是了。
　　“公子若不守住了七皇子，别说他的命，就是你我还有这月府，谁也躲不过灰飞烟灭的命。”
　　“为什么？”
　　“许三多，你也好好与我一起守住公子便是，其它莫管了。”
　　“恩！”许三多答应的很。
　　吴哲想，七皇子说不知道高城到底有几分衷心，怕若只三分，到时候要坏事，吴哲也担心，七皇子虽然是人中龙凤，论文说不上八斗，六斗也是有了，论武未必十八般武器样样精通，刀剑马术却是众多皇子中的翘楚，要想坐上那宝座，虽然不容易但这人人眼看的到的却是摆在那，贬低忽视不得，朝中一些官员早早结了盟站到他背后，就想将来事成了，有个一点半分的功赏，但是十七位皇子中也不是各个都如二皇子般不招人待见，秘传这十三皇子有些忠天府的血脉，吴哲担心袁朗会站到十三皇子背后。
　　要想登上皇位，一要朝中有人，二要手中有兵，七皇子为人端正，做事进退有尺，知晓大理，在皇上面前也深得喜欢，母亲萧太后为人也极有口碑，朝中也有沾亲带故的一干人结盟支持，只是兵权缺乏，手中无兵可调，这高城虽手握重兵但也与袁朗一般，都是武外官，常年征战驻守边疆，虽然说是七皇子的人，但这衷心之度，端的是要掂量一下才好。
　　至于如何掂量……
　　高城有些奇怪，吴哲飞鸽传书说七皇子今日被六皇子和五皇子喊去打猎，请召前去陪同。
　　“打猎？”
　　皇上缠绵病榻之际，又刚出了二皇子的事，怎的这猎还要打？
　　“将军，这天寒地冻的日子，怕是有蹊跷。”高城的右侍卫甘小宁有意阻挡。
　　高城也明白，“也不可不理，若五皇子和六皇子有什么阴谋诡计，七皇子可是吃不住。”
　　等高城带了人到了万猎园，却看到袁朗也带了人在那里。
　　“袁将军。”
　　“哦，高将军，你也来了？”
　　“袁将军来这是为了那般？”
　　“哦，几位皇子来打猎，被传了召，过来护道陪同。”
　　“为什么不传领侍卫，倒让我们这些武外官来？”
　　“高将军想太多了，领侍卫忙的很，到是我们在府上闲着罢。”
　　袁朗扯了马头，和高城并肩而骑，这时候，有队人马行了过来，高城一眼看到在队伍中的吴哲，两人对看了一眼。
　　吴哲看见高城旁边的袁朗，顿了一下目光扫过袁朗，旋即低头跟着队伍而去。
　　虽已入春，但天气依旧有些冷，袁朗看见吴哲裹在毛绒绒的兽裘里，雪白的皮毛中露出乌黑的眼睛，冻的有些许微红的脸颊，最是低头时嘴角那一抹浅笑，怎么也赛过了雪中傲放的红梅……袁朗眼底一股子不知名的笑意。
　　这红梅，若是断了它的根，折了它的朵，还能开的如此艳人眼吗？
　　袁朗忽然转头看了高城一眼，高城正面无表情的看着这队人马远离。
　　“高将军，袁某要随伺了，请。”
　　“请。”
　　袁朗行在前，成才齐桓在后。
　　“好好看着。”袁朗冷笑了一声。
　　“将军？”
　　“成才，许三多在吴哲身边待的久了，想来不像你口中说的那么笨。”
　　“属下不明白。”
　　“高城是吴哲约来的，这个计谋，为了那般我到是想看个清楚。”
　　“将军何处此言？”
　　“皇子们围猎，吴哲竟能混在侍卫当中，高城也不觉得奇怪。”
　　“这……围猎事众，车马轿顶繁多，工部随伺也不为过吧。”
　　“不为过，就是一个从九品官员能骑红蹄马不是有些扎眼？”
　　“……”
　　“派人盯着高城。”
　　“是，吴公子那边需要吗？”
　　“他？哼，我亲自来。”
　　“是。”
　　
　　
　　
　　第 12 章 狼眼溪-12
　　许三多紧紧的跟着吴哲。
　　袁朗随了六皇子，高城随七皇子，五皇子另有随从，三人分据三处，随从众多，一时间寂静的万猎园却是车水马龙起来。
　　吴哲转头看了许三多一眼，许三多轻点头，慢慢退隐。
　　不多久，六皇子忽然咋马，想是见了猎物，袁朗随其后。
　　袁朗看见白鸽飞过时，示意齐桓放鹰，鹰是受了训练的，驱赶白鸽而落，袁朗看过管中信笺后重又放飞。
　　“吴哲，我就看你葫芦里卖的什么药。”
　　灵玉看见飞鸽传书，即刻动身。
　　吴哲也催马跟了七皇子，群马狂奔，炸起无数草碎，远远望去绿茫茫的一片，好似天边浮云变幻莫测，七皇子在队伍首回头看了一眼，吴哲稍即从队伍中脱离。
　　白思睿的马越骑越快，终究是甩开了跟随的队伍。
　　“殿下！”高城疑虑，知定有事发生，“不可行太远！”
　　那边袁朗已经察觉出异样，装作不晓，当箭破空而来的时候，才起身抽刀。
　　“殿下！小心！”
　　六皇子惊觉，只是马已刹不住了，迎着那箭而去。
　　“高城！”白思睿停住了马，回首看高城。
　　“殿下！不要太过鲁莽！”高城似乎有些生气。
　　“你可知为何要来打猎？”
　　高城看着白思睿，只见有些许兴奋的光芒在眼里沉浮，“微臣不知。”
　　“五哥和六哥约我来。”
　　“！”高城心下咯噔一声，“殿下！请随臣回去吧。”
　　“……”白思睿盯着高城看，那道伤痕仿佛狰狞在心里一般，“六哥想杀我。”
　　“殿下！”高城左右观望，“隔墙有耳，不可……”
　　“我让吴哲去对付他了。”
　　“……”
　　高城看着白思睿，茫茫天地之中，仿若只有两人的对视，高城还猜不透白思睿的心思，但是明白自己此刻的立场，若留下来，六皇子势必遭刺，若去救六皇子，则势必背叛白思睿。
　　高城也是武将世家，高家的骏天府是开国之初的功臣，与国与君世代常随，这忠诚二字是牢牢的刻在望天府深处的，虽然一直以来与七皇子行的近，但若知晓有人对其它皇子不利，该当如何？去是不去？
　　思来量去，高城心下也明白了白思睿的心思，长叹一声，呵出的雾气迷了面容，仿佛云雨飘渺。
　　“为何？”
　　“他若不死，我必亡。”
　　“殿下，你是有意为难微臣。”
　　“话也不是这么说，”白思睿轻笑，眼中深沉方转微芒，好似有所期盼，又似无意流连，“高城，你若想去救护，我也不会阻拦，随你去吧。”
　　高城想到七皇子的为人，想到当下皇上的病情，想到天下百姓，那么一瞬间，高城的思虑由不得自己般翻转思量，终于狠狠的吸一口气，勒马上前，“殿下，微臣希望你能成为一代明君，福泽苍生。”
　　白思睿看着高城脸上的伤痕，心底如墨入水，晕开乌黑的涟漪，“谢高将军。”
　　“微臣不敢当。”高城用刀鞘狠抽了白思睿的马，两人一前一后狂奔而去。
　　袁朗一刀削断了破空而来的暗箭，顿时队伍大乱，侍卫们蜂拥而上围住六皇子，就有人快马回头禀报去了，混乱中袁朗让成才和齐桓守住六皇子，自己则调转马头去追那回报之人。
　　“袁将军！你你！！你！”
　　袁朗笑一声，将人斩于马下。
　　红血冷艳，衬的袁朗无表情的面容煞是冷酷，天空中阴霾云雾，长空吹冷风，一丝一毫都过了袁朗的眼。
　　“虽不是我，但也不可让你坏了事。”
　　袁朗又调转马头往七皇子的方向去，“吴哲，不要逼我。”
　　果然，袁朗的眼中开始出现一匹红蹄快马，那马上之人不是吴哲又是谁？
　　吴哲闻马蹄声，心下疑惑，回头望发现居然是袁朗，更是大吃一惊，还由不得自己加鞭就被袁朗扑倒于草地之中。
　　“果然是你。”
　　“放手！”
　　“灵玉和许三多呢？”
　　“在下不知道将军说什么！”
　　“是你指使他们刺杀六皇子？”
　　“将军位高权重，请查明再下言论！”
　　吴哲心底一丝不明就里的怒意顷刻就燃烧了心智，死了劲挣扎着扑打袁朗，“放手！”
　　“查明？”袁朗冷笑，心底也是怒意狂扰，一巴掌下去，吴哲匍地动弹不得，上去就掀过吴哲，五指鲜红的印迹浮在苍白的脸上，“你让七皇子请了两位皇子来围猎，又设计让三帮人马分道扬镳，派人刺杀六皇子，为什么？这么急着想让七皇子显山露水？”
　　吴哲拼命的稳住呼吸，只是怎么也找不回往常那颗平常心，看袁朗青面呲牙，如阎罗现身般咆哮着。
　　“你又懂的什么。”吴哲终究冷笑，扯动脸上伤痕，眼里蓄出湿意。
　　“是，我不懂，我是不懂你究竟是为了哪般这么袒护那个七皇子！你当真觉得这天下给了他，就能太平了？”袁朗死死的压住吴哲，“可是他许了你将来荣华富贵还是你吴哲上了他的床！”
　　吴哲忽然抽手的一巴掌打的袁朗毫无防备，只因怒火烧晕了头脑。
　　“还给你。”吴哲抖着唇，绝望之情由表可知，眼中滚下泪来，从袁朗身下抽身起来，跌跌撞撞的去寻那马，袁朗愕然的看着吴哲单薄若竹的背影，零碎的脚印仿佛步步都踩在了自己心头。
　　“吴哲。”
　　一声轻唤，却如此芳华流转的在心里铺陈开来，好似灵药灼了伤口，明明是要治愈的却非要在开始时刻骨铭心的痛苦纠缠一番，若不如此，怎地有良药苦口之说？
　　这个吻如此霸道不讲情理，却又若有若无般，吴哲觉得这是梦吧，若不是梦为何袁朗会做这事……为何，嘴里苦涩的味道被他舔噬过后竟苦中微甘，一片氤氲，分不清似梦非梦。
　　“放……放手！”吴哲推开袁朗，手指上一片冰凉，原来用力过猛，被袁朗的盔甲划伤了，吴哲看着殷红的指尖，袁朗低头看被扯乱的衣物，一道艳红落在了颈项间，不禁微微蹙眉。
　　“登徒子！”吴哲唾了一声，“让灵玉见了，定会剐了你！”
　　边骂边收拾整齐，袁朗也整了整衣物，看吴哲抖的厉害，上前去帮忙，吴哲看袁朗走近，吓了一跳，警戒的往后靠。
　　“……”袁朗想到躲避围猎的野兽，在雪地里瑟瑟的样子，不理吴哲的挣扎，硬是把吴哲的外衣扯整齐，然后顺手理了他的发，那脸上的伤痕有些浮肿，轻轻抚过带来吴哲倒吸一口凉气的丝丝声。
　　“疼？”
　　“不劳将军挂心！”
　　“你这般模样，到好似被我强行……”
　　“闭嘴！”吴哲怒，转身自去牵马。
　　袁朗也跨身上马，“吴哲，你夙慧聪颖，何必陷落这争斗中？”
　　吴哲回首，看一眼袁朗，然后抽马离去。
　　“还是你也有苦衷？”袁朗不知为何叹了一口气。
　　
　　
　　
　　第 13 章 狼眼溪-13
　　六皇子无事，受了些惊吓，脾气发的大，袁朗一干人都跪在地上听候责罚。
　　吴哲远远的立在七皇子身后。
　　“微臣护主有失，请罪。”袁朗是跟在六皇子身边最高侍卫官，六皇子遇刺，是怎么也脱不开干系。
　　“袁朗！”六皇子生性暴戾，“你就跟在我后面，居然也能让刺客如此明目张胆的行刺！你若不是失职就是有意为之！好大的胆子，来啊……”
　　“且慢，”说话的是五皇子，拦了六皇子，“袁将军……”
　　话不说完看了七皇子一眼。
　　“……”吴哲心下一紧。
　　“据说，有人看见袁将军截住了一人，好似在皇弟你那边？”
　　白思睿纹丝不动，闭目些许才回应，“皇兄此言当真？那我可要问个清楚了，高城，你一直随我身后，可见过袁将军？”
　　“不曾。”
　　“皇兄听见了？”
　　五皇子脸一沉，“袁将军，看来是你说谎了？”
　　“不要脸！”吴哲心里骂，“也不是袁朗说看见自己截住了人！就往身上抹黑过去！”
　　“微臣确实截住了一人，只是那人已被臣斩于刀下。”
　　“为何？”
　　“微臣觉得此人和刺客有关系。”
　　“袁朗，你可不是此人对手？”
　　吴哲手心握的发白，若不是人家对手，怎的会把人杀了？
　　“为何不活捉？”
　　“……”袁朗不答。
　　“难道你是有意灭口！”
　　吴哲就觉得一口鲜血心中喷涌，“好对白痴兄弟，前言不搭后语自顾自演的到是好。”
　　“微臣失职。”袁朗也不辩解，吴哲知他一来明白两个皇子有意欲加之罪，多说无益，二来也许袒护自己……正想着，袁朗微微侧目，那眼神仿佛翻山越岭般层层进犯的到了自己跟前。
　　吴哲觉得脸上的伤，痛的紧。
　　“袁朗，你有何话说？”
　　“无话。”
　　“来啊，杖责两百！”
　　“！”吴哲回头看了一眼，“想打死人啊！”
　　齐桓和成才都被五皇子身边的近卫军给看着，没人去忠天府和宫里通报，看来两个白痴兄弟是真的想要为难袁朗了。
　　灵玉眼尖的很，远远看见吴哲回头，那脸上的伤也不知道是怎么回事，顾不上许多，就往忠天府去，未走多远看见忠天府的忠字旗营地扎在了万猎园的边缘地带。
　　“袁朗，你果然厉害。”灵玉几个起落，直往帅营去。
　　“谁！”有人呵斥，灵玉身形还未落稳就看见寒光耀眼，急退几步才躲开，只见一少年郎，横眉星目，唇红齿白手中长剑当胸，声色厉茬的呵问，“来者何人，军营重地，岂可乱闯！”
　　“袁朗让我来传口信。”
　　“哦？”
　　“速往。”
　　“什么？”
　　“你家将军有难。”灵玉飞身离开。
　　“啊！什么事！”噼里啪啦的来了一堆人围住了少年郎。
　　“司侍卫！是什么人！”
　　“不知道……”被唤作司侍卫的少年皱眉思忖了一下。
　　“好大胆的色狼！忠天府的营地也敢闯！”司侍卫的跟随阿面大声怒骂。
　　“？”司侍卫疑惑。
　　“你没被怎么吧？”
　　司侍卫长剑就要过去给他插个透心凉，被人拦住，“司三，那人说什么？”
　　“说将军有难，快些备马！”
　　“备马！”
　　于是，忠字旗飘扬着往万猎园去。
　　“皇兄，”白思睿转着手上的玉扳指，行到六皇子身边轻声说，“虽然袁朗护主失责，但也保了皇兄性命，算是将功赎罪吧，你若真想责罚他，这板子可是要快点打，若是有意威吓，也要快些才好，忠天府的人，速度向来不慢，你要是真把他打出问题来，气是出了，就怕忠天府和宫里，你都不好交待啊。”
　　“笑话，我能怕忠天府？”
　　“怕？皇兄当然不会怕。”白思睿笑言，转身回了自己位置，六皇子气的咬牙切齿，手里什物就往地上一扔，“袁朗！今天我就看动不动得你忠天府的字号！来啊！给我打！”
　　立刻有近卫军过来，左右架了袁朗，直接用棍杖压倒，卸了盔甲。
　　吴哲屏住呼吸，看那红漆染头的棍杖高高举起，耀人眼目，“袁朗……”
　　棍仗落下去都是闷声，吴哲只觉得十指发抖，肝胆欲列般的痛……
　　“将军！”有人马闯了进来，“殿下！手下留情！”
　　司三从马上跨落，几步滑到袁朗身边，也跪在一旁，“殿下！若要责罚袁将军，微臣一干人等均无责可推，请殿下一起责罚！”
　　“请殿下责罚！”左二侍卫石丽海也跪到司三身边，话音一落，后面噼里啪啦跪倒一片。
　　“请殿下责罚！”
　　“皇兄，我看袁将军虽失职，但念其思过改错，这打也打过了，且有此忠心部下，也不失为朝廷的一大福音，不如扣其俸禄做罚好了。”白思睿恰时搭了个梯子，六皇子虽然不聪明到也不至于愚钝到不知顺着台阶下去，于是照了白思睿的说法，扣了俸禄，算是收场。
　　袁朗也谢过恩，等皇子们都离开了，才起身。
　　“将军！”司三看袁朗面色有些不对，担心是那棍杖落的重，伤了袁朗。
　　“……”袁朗一挥手，挡住了所有要上前来扶的人，转身看吴哲去的方向，眉头皱的紧，稳稳的立着，好似要天长地久般的立着。
　　吴哲回到府里已是掌灯时分，滴米未尽，灵玉给吴哲看过伤口，擦了药，这会看吴哲什么也不吃，只好打了水来，给吴哲洗脸。
　　吴哲的左脸已经肿的老高，表情木讷的任灵玉给自己擦手，轻拭脸颊。
　　烛火摇曳，照着吴哲的脸有些模糊，满室昏黄，若人心思，点点滴滴，似有还无。
　　“公子……”灵玉就落下泪来，“可是那袁朗怎么你了，你不说话，灵玉心里痛的紧。”
　　“袁朗？”
　　“公子，你说与灵玉听，灵玉自给你讨个公道。”
　　“公道？这世间，还有什么公道可言？”
　　“公子……”
　　“我累了，累的慌……”吴哲闭目。
　　灵玉不多言，伺候吴哲睡下，和许三多守在门口。
　　“灵玉姐姐，你去睡吧，我我给公子守寝。”
　　“……”
　　“没事的，我我看着公子，他一喊我就进去。”
　　“恩，你守上半夜好了，下半夜我来换你。”
　　“也也好。”
　　灵玉抹了把眼泪，回自己屋里了。
　　吴哲躺在床上，心里全是日里的情景……全是袁朗……
　　他在队伍中看着自己，他在马上截住自己，他出手，他怒吼，他索吻，他挨打……
　　吴哲满心伤楚，为何……就算守不住自己的命，怎末连心都守不住了么？
　　
　　
　　
　　第 14 章 狼眼溪-14
　　袁朗再来的时候，给灵玉挡在门外。
　　“将军，我家公子体弱多病，受不得惊吓，您回回来回回都生事，怕我们公子招呼不起，您请回吧。”
　　“……”袁朗从来没吃过闭门羹，忽然一下到是不知怎么回应的好，立了一会才施施然笑道，“灵玉，你们这月府，倒是让袁某大长了见识。”
　　“将军过奖。”
　　“我来看看吴公子的伤。”
　　“重不过将军的伤。”
　　“你传话给你们吴公子，若他不想见我，袁某即刻打道回府，如何？”
　　“将军的话好生自信。”
　　“托福。”
　　“许三多，你看住他，”灵玉进去后吩咐许三多，“不要让他踏进来半步。”
　　“好！”许三多领命，从门里钻出来，端的是把门给扣上，面对面站在袁朗跟前。
　　“……”
　　“许三多。”袁朗叹气。
　　“将将军，有何吩咐？”
　　“你能不能不要离我这么近？袁某诚恐。”
　　“不行，我我就得站在这。”
　　“……”
　　“呆子！”成才在后面给许三多使眼色，许三多也回应。
　　“许三多。”
　　“将军，又有何吩咐？”
　　“你挤眉弄眼，袁某更是诚恐。”
　　灵玉从门里探头，“公子回话了。”
　　“哦？”
　　“公子说‘滚’！”
　　“……”
　　灵玉一把把许三多扯进门里，咣当一声关了门，那铜环的把手在门上震了好几震才消停。
　　袁朗和成才在门口立了半天。
　　“这就是……闭门羹？”
　　“呃，回将军，好像是。”
　　“……回去吧。”
　　“是。”
　　“哼哼，快些滚，免得看着心烦！”吴哲狠狠的盯着袁朗的背影，心里一丝小得意。
　　“公子。”
　　“啊？”
　　“人都走了，您还看什么。”
　　“哦哦，没，我就看看，咦？我的爱妾，你怎么长到墙头来了？”吴哲摸摸墙头不知名的小草。
　　“灵玉觉得它是要做出墙红杏了，使了劲往外折腾。”
　　吴哲脸上一红，看看天，摇摇扇，“灵玉啊，让许三多弄个梯子来。”
　　“做什么？”
　　“下不去了。”
　　“公子！您是怎么上去的就怎么自个下来！”灵玉气的掉头就走。
　　“许三多～许三多～”吴哲喊。
　　“许三多！你敢给他搬梯子，我就打断你的腿！”
　　吴哲在墙头抓虫子玩了半天，许三多在下面看着。
　　“公公子，要不你跳下来吧，我接住你。”
　　“不行，灵玉要打断你的腿。”
　　“那我去跟她求情。”
　　“也好，多说些好话，我屋里还有酒，你带去给她，想必她能高兴。”
　　“知知道了。”
　　吴哲趴在墙头，有一队蚂蚁缓缓的爬过，吴哲用扇子档了一只蚂蚁的去路，那蚂蚁没头苍蝇似的转了几转，又蹒跚的爬过扇子，跟上队伍，当最后一只蚂蚁爬过，吴哲抬头看着墙外，天色朗朗，偶有来往车马，停停走走。
　　吴哲想，若自己没有这么多羁绊，若是清白在身，无所牵挂，如果那样遇见袁朗，会不会伴酒高歌，知音为伍，并肩策马？只是人生哪里来的这多如果？一阵心思下来，只觉得大浪淘过般憔悴无力，不禁长叹一声。
　　“袁朗，我们不要再见面了。”吴哲闭目，脸上的伤早就消去，不留痕迹。
　　不多时日，皇上生辰，宫内一干天相师说要冲喜，于是大赦天下，在宫内设宴，文武百官连宴三日，歌舞不休。
　　吴哲不想去，不过似乎不去不行，想想自己和袁朗论官位论人气怎么也不会坐到一桌之上，也就免了心头之虑。
　　吴哲有些百无聊赖的在酒席间坐着，玉杯在灯火下照的有些通透，吴哲浅尝了一口，不似烈酒般冲，倒有些微甘，不禁欢喜，“灵玉，灵玉？”
　　回头没看见跟着的灵玉，确实自己官品不够，不能带随从进到殿里，想想也无事，自顾自的饮起来。
　　外面一阵喧哗，吴哲蹙眉，垂首席间，礼部的官员进来宣驾，于是跪了个满席，是皇上赐的酒，众人群饮过后又由执事领着去皇上跟前祝酒。
　　吴哲随了大流，往殿前去，步步生硬，好似人偶，负担堪堪，转头果然发现袁朗正在人群深处看着自己。
　　祝酒的按了官阶来排，皇后嫔妃们，太子们，层层而落，吴哲有意避开袁朗，走在队伍最后面。
　　“可是觉得那日对不住我，所以羞耻，避开我？”袁朗在耳边说话。
　　吴哲捂住耳朵一跳，“你！你！”指指袁朗，又指指那些队伍，“你不在前头做表率，倒是混到这里来做什么？”
　　“是你来晚了，我们已经祝过酒了。”
　　“滚开！也不知谁羞耻！”吴哲看向别处，免得对上袁朗。
　　“……”袁朗玩味吴哲的怒意，“七皇子近来可好？”
　　吴哲不语。
　　“想看好戏吗？”
　　“……”吴哲回头，“什么好戏？”
　　“自然是你我的好戏。”
　　“！”
　　队伍前行，吴哲跟了过去，回首看一眼，就见袁朗滞留其后，五爪九蟒朝服加身，坠坠其地，负手而立……
　　吴哲心里一阵疑虑。
　　
　　
　　
　　第 15 章 狼眼溪-15
　　祝过酒，一干人等散去，各归其位。
　　皇上体弱，经不起喧闹，赐了酒，文武百官又祝酒行礼了，就由萧皇后陪同，早早回了寝宫。
　　好不容易到了时辰，吴哲赶紧退了出去，寻了灵玉就从宫里出来。
　　吴哲发觉轿子转了向才撩了帘子问，“灵玉？去何处？”
　　“吴司匠，”有公公在领路，边与吴哲说，“昭阳长公主召见。”
　　“昭阳长公主？不正是皇上的妹妹，明雅王的母亲？”吴哲奇怪，但看公公不似玩笑，和灵玉对看一眼，也不便多问，缩回轿中。
　　等吴哲跪在殿外等宣的时候，已经看见在外候立的齐桓和成才，心下暗暗一句不好。
　　公公从殿里出来，没有尖着嗓子喊召，吴哲就知道这必定又是见不得人的事，随了公公进去殿里，头也不抬，跪在当下。
　　“你过来。”
　　“微臣叩见……”
　　“不必，你过来。”也没免礼，吴哲跪着挪到了帘子跟前，抬头看那帘子后面，果然是明雅王之母，昭阳长公主
　　“袁卿，你说的可是这人？”
　　“正是。”站在帘外的袁朗淡然回复一句。
　　“吴哲。”
　　“微臣在。”
　　“本宫年幼之时，曾一时贪玩，在宫里迷了路，偶遇白兔，玲珑乖巧，却担心寻来之人，匆匆离去，后来才知道，原来那白兔是太后圈养之物，寻到时，已不复玲珑。”
　　“……”吴哲不敢接话。
　　“当时本宫若是道出一言两语，也不事至于此，吴哲，你说呢？”
　　“这……”吴哲当然知道昭阳长公主是在询问明雅王的下落，却猜不透袁朗先前与昭阳长公主说过些什么，心里思来想去，不由的微微侧目袁朗。
　　袁朗似乎在等吴哲的目光，轻提嘴角， “吴司匠，长公主心地纯良，胸襟宽大，你不妨直说。”
　　吴哲一副“说什么？”的表情看袁朗。
　　“你在哪里见了明雅王？”
　　吴哲心里又是一口鲜血喷涌，“好你个袁朗！你要演戏我就陪你演！”
　　吴哲思量，当然是不能说看见袁朗把明雅王就杀死在后花园里，袁朗这般贼喊捉贼，长公主势必信不过自己，七皇子先前说了，接了明雅王到府上住，长公主估计也是不信，如何说才好？
　　“微臣该死！”吴哲匐倒在地，声泪据下，“请长公主赐罪！”
　　昭阳长公主被吴哲突然一嚎，道是明雅王出了何事，吓的在椅上一跌，颤颤巍巍的问，“你且说无妨。”
　　“微臣不敢，让微臣坦言不如请长公主赐死微臣。”吴哲捶胸顿足，泪流满面看是悲痛欲绝，袁朗端的是睁大了眼睛就看吴哲如何演下去。
　　“本宫免你死罪，快快道来。”
　　“当真？”吴哲抬头。
　　“放肆！”边上公公呵斥一句。
　　“……”吴哲看了看袁朗，擦一把眼泪，垂下头去，“袁将军回朝，微臣去到忠天府赴宴，酒醉误入后花园，看见……”
　　“看见什么！”
　　“看见袁将军与明雅王举止亲昵，臣当时就酒醒七分，欲离去之时又听的明雅王与袁将军争执，后听明雅王呼喊，若袁将军无情无义就要出去宫里，一世不回来，臣已是酒醒十分，赶紧离开。”
　　“此话当真？”
　　“微臣不敢诳语！”
　　吴哲此番话说的落情落理，长公主势必认为明雅王是与袁朗好上了，又因为袁朗多情总之离不开情事的原因不欢而散，这失踪的道理，莫不真是出去宫里了？而袁朗此番前来，不过借了吴哲打探明雅王的下落，责任是堪堪都推到了袁朗头上。
　　“袁卿？”
　　“微臣在。”
　　“吴哲所言属实？”
　　袁朗瞄一眼吴哲，吴哲也学了先前样子等着袁朗的眼光，袁朗就看见吴哲眼里全是笑意，先前的眼泪还未干，眼神越发的乌黑发亮，脸颊上还有一丝泪痕，嘴角却是已经抿起，若不是跪在昭阳长公主面前，袁朗估计吴哲是要跳起来大肆嘲弄一番。
　　“长公主，微臣愚钝。”
　　昭阳长公主疑惑，“袁卿，你何时与……”想来觉得不妥也就没有说出口。
　　“长公主思念之心，微臣斗胆堪比。”
　　言下之意，被吴哲说中，却是情深意重，思念明雅王才出此下策，吴哲察觉中，情势似乎又开始偏转。
　　“微臣夜夜难以入寝，所以……”袁朗叹一声。
　　“……”吴哲闭目，这登徒子装的挺像……
　　“这，”昭阳长公主本来这番以为能找到爱子的下落，却是竹篮打水，空欢喜一场，“难道他真的出了宫？他的随从都还在宫里啊，这……这，要是出去了……”边说着就以袖掩面，边上公公宫女慌乱起来。
　　“长公主珍重，明雅王吉人自有天相，定不会有事。”袁朗适时道。
　　“无耻。”吴哲鄙视之。
　　这边长公主就哭的不成人形了，公公赶紧过来轻声说，“袁将军，您看不如您先回避了吧，长公主这会怕是看见您就想着王爷，这这……”
　　“公公所言极是。”袁朗一揖，由公公告了退就和吴哲一同躬身退到了殿门，临走时候吩咐公公，“若有明雅王消息，还望公公通融。”
　　“袁将军您放心。”公公拿了银子赶紧回去照顾主子，留下袁朗和吴哲在殿前对峙。
　　吴哲盯着袁朗看了半天，抬手指了袁朗，“灵玉。”
　　“奴婢在。”
　　“你记住了，以后看到这个登徒子，只管打下去，不用给我留脸面。”
　　“……”
　　“噗！”齐桓没忍住。
　　“笑什么！”吴哲怒。
　　“失礼了。”齐桓垂首。
　　“我们走！”吴哲怒而拂袖。
　　吴哲一路紧锁眉头，到了府里也是坐了半天，才唤了灵玉，“你说齐桓方才笑什么？”
　　“公子，袁将军也不是你什么人，打他如何会伤了你的颜面？”
　　“？”吴哲想了一下，“我的意思是……”
　　“公子解释给灵玉听做什么？早被袁将军取笑去了。”
　　“咚！”吴哲一头栽在茶几上不抬头。
　　“装死也没用。”灵玉哼了一声出了厢房。
　　“什么什么声音？”许三多在门外打扫，探头进来问。
　　“你家那不争气的公子今天问袁将军，‘您看我这枝出墙红杏红不红啊？’，真正丢人丢到忠天府去了！”灵玉接了一句。
　　“啊？什么，我我没明白。”
　　“你明白了才怪。”
　　吴哲在屋里面就想来两下把自己脸面拍进桌子里，省的以后拿来见人了。
　　
　　
　　
　　第 16 章 狼眼溪-16
　　吴哲和袁朗隔着案几喝茶。
　　吴哲琢磨那天自己在墙头发的誓，果真是墙头草，两边倒，下次要站在地上发誓。
　　“你猜到没？”半天袁朗才问了一句。
　　吴哲还在发愣，懵懂中抬头看袁朗，袁朗看了吴哲一眼，低头喝口茶，“明雅王那出戏。”
　　吴哲眼睛一转，复又低下头去，“正在想。”
　　“你早就猜出来吧。”
　　“……为什么杀明雅王？”
　　“我是想让昭阳长公主去找萧皇后，你是不是在想怎么保全你的七皇子？”
　　“其实我到是要谢谢你。”
　　“哦？”
　　“七皇子说养了明雅王在自己府上，虽然他们年岁相仿，但毕竟辈分悬殊，若不是你说去了宫外，到时候昭阳长公主要见见明雅王，又要为难七皇子了。”
　　“客气，自己人，也不是脸面上挂不住。”袁朗笑。
　　吴哲脸红。
　　“将军，那日他说错话，你也不必时时记在心上拿来羞辱我家公子了，若真想羞辱，不如把我家公子接到你忠天府，好生养在里面，也不用管七皇子了，到时候你想怎末羞辱也都随了你的愿。”
　　吴哲一听，呜咽起来，灵玉笑骂，“也不知公子哭的什么劲。”
　　袁朗倒是摇头，心想好个厉害的丫头，话意至此，不是挑明了说如果不忌惮七皇子就尽管来好了，这丫头也不知是何来路，武功高强，心思紧密，又护主子的很，以后必是大患……
　　“袁朗，你等着，我自有办法对付你。”吴哲抹眼泪。
　　“好。”袁朗悠闲喝茶。
　　到了晌午十分，下人到书房请了，说要吃饭了，吴哲把书卷放好，去到厅堂里，看见灵玉在摆碗筷。
　　“有什么好吃的？”吴哲坐到桌前。
　　“醉湘鱼，三杯鸡，蜜酿云枣，翡翠珠玑汤，芙蓉虾。”
　　吴哲眨眨眼，“今天什么日子？”
　　“袁将军到我们府里吃饭的第一天。”
　　“什么！”吴哲一拍桌子，“那个登徒子……”
　　“智雅兄唤我？”袁朗已经站在吴哲后面，弯下身来从吴哲肩膀上面压过来，“好香，看来厨子手艺不错。”
　　“你给我滚。”吴哲怒言，袁朗笑哈哈的坐到吴哲身边，本来府里人就不多，灵玉平时和许三多都与吴哲同桌饮食，这下多了袁朗和成才，桌子就显得有点小了。
　　“请。”袁朗看灵玉，许三多都拿了筷，才自夹了菜，不紧不慢的吃，灵玉小声跟吴哲说，“将军家教甚好，吃饭也吃的帅气。”
　　“！”吴哲怒，知先前灵玉就嚷着说袁朗好威武是个男人中的男人，这会听着夸奖更是不服，回了灵玉一嘴，“你就这么喜欢？”
　　“也不知道谁喜欢。”灵玉夹了块鱼，吴哲语噎，气鼓鼓的喝汤。
　　吴哲边吃边看袁朗，“将军想必是被扣了俸禄，才跑到我府里白吃白喝吧。”
　　“恩，是扣了不少银子。”
　　“难怪！”
　　吴哲得意的瞄一眼灵玉，灵玉不理吴哲。
　　许三多夹了菜给成才吃，袁朗看在眼里，思量了一下，夹了个蜜酿云枣给吴哲。
　　“你干什么。”
　　“……”袁朗看着晶莹的银筷，没答话。
　　吴哲看袁朗不语，灵玉又不搭理自己，觉得好无趣，只好也跟着埋头吃饭。
　　一顿饭吃的莫名其妙。
　　吃完了，吴哲到花园里去摆弄自己的妻妾，袁朗遣了成才，也跟着吴哲到了后花园里。
　　吴哲站在花丛中，心情极好，跟袁朗招手，“哎，你来看，看这花。”
　　“哦？”袁朗到是实在不懂什么花草树木，风花雪月的，走到跟前看。
　　“这白的，看样子夜里就能开了。”
　　“昙花？”
　　“不是。”
　　“夜里开的不是昙花？”
　　“……”吴哲白了袁朗一眼，“这花叫雪红女，是一个朋友送的，一年花，两年果，我养了一年多了。”
　　“今夜开花吗？”
　　“应该能。”吴哲痴痴的看着花骨朵儿。
　　袁朗心想，到不知道眼前这朵花什么时候能开。
　　“袁朗，我们会变成敌人吗？”
　　袁朗站在吴哲背后，看不见吴哲的表情，“也许会，也许不会。”
　　“有一天，你会像杀明雅王那样杀了我？”
　　“也许会，也许不会。”
　　吴哲笑了一声，“要是我死了，下辈子就做棵树，落叶归根，做朵花，迎风绽放，做颗草儿，浪迹天涯。”
　　袁朗不动声色，只是听见吴哲说“死”字的时候，眼角突的一跳。
　　“我知道你想让昭阳长公主去寻萧皇后要人，事情闹起来，七皇子就脱不开干系，但是你为何料定我不会说出去是你杀了明雅王？”
　　“你在昭阳长公主面前没有说，那就一世都不会说了。”
　　“那夜是你故意诱我入园的吧？你杀人的时候就知道我在那，为什么？”
　　“七皇子和明雅王关系不一般，明雅王不见了，七皇子自然会有所反应，说接了明雅王在府里住也不为过，但他如果知道明雅王死了，绝对不会把这个摊子揽在自己身上，但他没有，所以你没有告诉他。”
　　“那不正说明我和七皇子没有关系吗？”
　　“你告诉他，他若补救，推脱这事，反而对他不利，这只能说明你跟他不但有关系，而且非同一般。”
　　“袁朗，你算计我。”
　　“彼此彼此。”
　　吴哲回头看袁朗，没有表情，眼神深沉，平静的看着自己。
　　“你回去吧，我要歇息了。”
　　“那袁某先行告辞。”
　　等听不见袁朗的脚步了，吴哲才起身，叹一口气，唤灵玉。
　　“公子。”
　　“请见七皇子。”
　　“是。”
　　
　　
　　
　　第 17 章
　　狼眼溪-17
　　早朝的时候，有人上奏说北疆受蛮夷侵扰，烽火不断，战事频频。
　　“不是平定了吗？”皇上白慕天问。
　　“这，袁将军回朝后，蛮夷就不断借机侵扰，小股人马，游击作战，不堪其扰。”
　　“袁朗。”
　　“微臣在。”
　　“如何一回事？”
　　“达干一族，族内多分支，近年来没有战事，兵强马肥，于是有分支反对向我朝进贡。”
　　“有否大碍？”
　　“无碍。”
　　“袁将军，”说话的是白思睿，“此话有欠妥当。”
　　“微臣请教。”
　　“北方平原坦荡，蛮夷众多，且善骑好战，为患酷烈，虽不成大气候，也不可小窥，今日侵扰我北疆百姓，不加以还击，他日会不会进犯我中原？又怎会无碍？”
　　白慕天一想，也有道理，只是北方蛮夷一直是朝中最头痛的事，转念想了想，“这事朕自会思量。”
　　退朝后，白慕天在御书房里坐着，萧皇后陪同。
　　白慕天看了会书，就觉得头痛，扔了书卷让萧皇后给自己说说话。
　　“皇上，今日袁将军所说之事……”
　　“哦，你也觉得欠妥？”
　　“臣妾不敢妄言，只是思睿所言也不无道理，自先皇大举征战北疆，将统帅一职交由达干，距今已有五十余年，那些当年与先皇订约之人早也换了班人马了，年轻人不听前人之言，不守盟定之约，之前袁将军镇守时，忌惮袁将军威名，没有动作，袁将军这番回朝不多时日就开始肆意侵扰我北疆之土，杀戮我百姓，若不给与重击，怕是以后没完没了。”
　　白慕天叹了口气，幽幽道，“朕知道你心思……”
　　萧皇后跪倒在地，“皇上，臣妾斗胆，请皇上保重龙体。”
　　“朕若要去了，这江山留给谁，还需要你们来算计？”
　　“臣妾知罪。”
　　“罪？莲凤你，无罪，思睿是个做皇上的好人选，不过……”白慕天停了许久才接着道，“北疆的蛮夷，朕死之前势必要再好好整理整理。”
　　萧皇后垂头不语。
　　“来，坐到朕身边，”白慕天招手，“这十七个皇儿里，朕觉得老七和十三都不错，但十三还太小，朕会好好历练老七的。”
　　“皇上，”萧皇后动容，“臣妾若不是思睿生母，也觉得思睿是合适的人选，十三太小，文才武略皆不能服众，若为帝，必有辅佐，定生事端，怕坐不稳这江山。”
　　“你所言，也不无道理，”白慕天闭目，“你的意思是……”
　　“派袁将军出征，且不再是简单的驻而守之，要一举拿下。”
　　“莲凤，”白慕天睁眼看萧皇后，“你知道你唯一的缺点是什么吗？”
　　“这……”
　　“你杀气太重，有时候朕很庆幸你能为女儿身且得你为后，若你身为男儿，不知道要给朕生出什么事端来。”
　　“皇上这是拿臣妾出丑吧。”萧皇后白了一眼，却是满眼风情，美目顾盼的动人心弦，白慕天抚了抚萧皇后的手。
　　“得之我幸啊。”
　　吴哲摇扇子，外面暴雨下得一片迷蒙，噼里啪啦的声音让吴哲很是惬意。
　　“公子，”灵玉拿了一盘梨子过来，“圣旨已经下到忠天府去，袁将军是要出征了。”
　　“哦？这梨好甜。”吴哲吃了一大块，心里却觉得有点涩。
　　“这么说来又舍不得。”
　　“呃！”吴哲噎住。
　　灵玉笑笑的给吴哲捶背，许三多擦着手进来，油布伞上水滴落一地。
　　“公子，有有人来了。”
　　“不会又是你成才哥吧。”吴哲喘着大气说。
　　“是是那个刘公公。”
　　“刘公公？哪个刘公公？”
　　“我我也不知道啊，他说他是刘公公，来传圣旨。”
　　“噗！”
　　刘公公身上略湿，一脸的不高兴，吴哲赶紧跪了。
　　“皇帝诏曰，吴哲随殿远大将军袁朗北征蛮夷，钦赐。”
　　“……”
　　“！”刘公公给吴哲使眼神，灵玉在吴哲后面提醒，“公子，领旨吧。”
　　“臣遵旨。”吴哲手过头顶，接过刘公公手里的黄帛。
　　“吴司匠，你可是修来的福分啊，袁将军特意去皇上跟前请旨，让你随征。”
　　“福你个头！”吴哲心里骂一句，脸上却堆笑，“公公抬举了。”
　　灵玉跟着刘公公出去，塞了不少银子，回来看吴哲坐在那盯着圣旨发呆。
　　“公子，赶紧去找七皇子吧。”
　　“找他作何？”
　　“难得你真跟着袁将军去出征？”
　　“你以为这是一纸废话？让七皇子去皇上跟前给我说话，不是找死？”
　　“但，为何莫名的让你随征？”
　　“哎，公子，这次真是我成才哥来了！”许三多在外面喊，吴哲抬眼望去，远远的长廊那头，袁朗撑了把伞，那暴雨连成幕一般，独独袁朗和成才站的地方，因为有遮拦，到像是雨幕里缺出来的两个口子，吴哲不由的起身，走到门口看，檐下坠出无数银线，溅落在吴哲身上，袁朗的伞慢慢抬起，吴哲虽然看不清袁朗的脸却也知道他在看自己。
　　“吴哲，可愿随我去？”
　　吴哲几乎听见袁朗在耳边问自己。
　　袁朗的伞又垂下去，盖住了肩头，行进长廊里。
　　“雨下的很大。”袁朗脸上有水迹，把伞递给灵玉。
　　“下这么大你还跑过来。”吴哲皱眉。
　　“恩，来看看你收拾的如何。”
　　“你个……混蛋！”吴哲想到这个词可以形容袁朗，“你就不怕皇上疑问为何要我随征！”
　　“我被发配边疆，请老师随行教诲，礼尚往来。”
　　“你！”吴哲指着袁朗，心里就是气血翻涌，半天没你出个什么，转身坐回桌边生闷气。
　　到是袁朗跟回了自己府里似的，问灵玉有没有干燥的衣物可以换，灵玉把袁朗带去吴哲厢房里换衣物，成才给许三多牵了去自己屋里，一时就剩下吴哲一人坐在厅里。
　　等四人回了前厅，吴哲也不在了，袁朗看灵玉，灵玉叹气，“在书房吧。”
　　“书房？”
　　吴哲坐在书房里撕纸，地上堆了一堆，袁朗看他边骂边撕，一身白衫玉立，犹如稚儿撒气，忍不住笑。
　　“唔。”吴哲忽然停手，袁朗上前去看，却是被纸划破了手，一点殷红溢出，染红了宣纸，吴哲看袁朗靠过来，赶紧把手指塞进嘴里，含糊不清的说，“你个登徒子，别想乱来。”
　　“恩？”
　　“哼，你想干什么我不知道！休想！”
　　“……”袁朗眼里慢慢全是玩味的笑意。
　　“笑什么!”
　　“我没有笑。”
　　“你的眼睛在笑！”吴哲抽出手指指着袁朗，袁朗看着吴哲伸出来的手，吴哲暗说声不好来不及收回去就给袁朗握住了手腕，“你干什么！放手！”
　　“看看什么味道。”袁朗把吴哲的手放到唇边，轻轻吻过。
　　“你！灵玉！灵玉！”
　　“你让灵玉来看我非礼你？”
　　“！”吴哲赶紧掩嘴。
　　灵玉在外面叹气。
　　“鲁公公，”齐桓有些不耐烦的问，“您到是有话就说啊。”
　　“哦对！这是给袁将军的。”鲁蔚递了一卷书简给齐桓。
　　“有劳公公。”
　　“你又要去打仗了。”鲁蔚盯着齐桓。
　　“……”齐桓回看一眼，“公公不必挂心。”
　　“你一定要回来。”
　　“……嗯。”
　　“每次你走，我就担心的很。”
　　“……”齐桓不说话。
　　“就担心你回不来……”鲁蔚声音有些哽咽，齐桓不忍，“你不必担心，男子汉大丈夫，征战沙场，是份荣耀。”
　　“你是说我是太监？”
　　“说的什么话！”齐桓一怒，续而压低声音，“你也不是真的太监。”
　　“这次你也要回来。”
　　“嗯。”
　　鲁蔚低头，“你要是回不来……”
　　“不会的，”齐桓终于探手揽了揽鲁蔚的肩，“我一定会回来。”
　　“是啊，一定要回来，不然我的……糕点……”鲁蔚终于垂泪。
　　“！”
　　“咦？怎么忽然耍起剑来？”
　　“成成才哥，这次可好了。”许三多拉了成才的手。
　　“……”成才看许三多，不说话。
　　“怎么了？”
　　“去打仗，也未必是好事。”
　　“只要能和成才哥一起，就是好事。”
　　“……三呆子。”
　　“咦？司侍卫，你还不去歇着？”阿面端了碗热面进到房里。
　　“恩，明天出征，我收拾东西。”
　　“吃碗面吧。”
　　“你自己弄的？”司三的脸从烛火里转过来，金光闪闪的发亮。
　　“司侍卫！”阿面把碗一放，一把握住司三的手。
　　“怎么了？”
　　“司三！”进来的是石丽海，也端了一碗面，看见阿面拉着司三的手，放下手里的碗就去抽刀。
　　“啊！我还有事！”阿面赶紧逃了。
　　“你干嘛？”
　　“没事，吃面。”
　　“我哪吃得了两碗！”
　　“你吃这碗。”石丽海把自己端来的递到司三面前，然后吃了阿面端来的。
　　“？”司三有点莫名其妙的吃着面。
　　夜晚慢慢来临，撩动人心，蠢蠢欲动。
　　
　　
　　
　　第 18 章 狼眼溪-18
　　北征。
　　那浩浩荡荡的送征队，踏着滚滚尘烟，直行到京城北郊五十里开外。
　　皇上体弱，不经车马，于是由萧皇后奉旨率文武百官送征。
　　袁朗戎装在身，吴哲文官轿内随后。
　　“萧皇后，”执事提醒，袁朗停马，转身拱手，“微臣事物在身，不便下马行礼，且留步。”
　　“送君一行，终须一别，袁将军此次北征，身负皇上重托，望将军百战百胜，平定北疆，早日凯旋。”萧皇后在十六抬凤撵中微微侧首，君臣重礼，袁朗受下了。
　　鸣道响牌，文武百官，齐齐恭送。
　　袁朗扫一眼那弯腰低头的人，心里冷笑一声，掉转马头，一声厉喝，尘土浩荡，忠字旗猎猎作响，拍打出征的勇士们。
　　吴哲从未经历过这阵势，却也忍不住胸中热血飞扬。
　　行军快马，这半月之行，吴哲明显已感觉袁朗的情绪日益不同，他的大军在边疆等着他呢。
　　已快到北关，黄沙万里，吴哲从未行过这么远，加上连日来的急行军，体力明显有些不支。
　　这日一扎营，吴哲就倒在帐篷里会周公去了。
　　一直到月挂半空，袁朗安排完事物，转到了吴哲的营帐中，这是出征后袁朗第一次来寻吴哲，灵玉看到袁朗的时候，不觉心里一提。
　　“袁将军，”灵玉欠身，“公子已经睡了。”
　　袁朗不说话，打量了灵玉一番。
　　“将军有何赐教？”
　　袁朗忽然出手，快如闪电，灵玉大惊，暴退三步，侧身让开，反手还击。
　　两人就这么无声无息的过了几招，袁朗才收手，笑语道，“灵玉姑娘好身手。”
　　“……”
　　“我手下将士，个个都是精挑细选的能人武士，灵玉姑娘，你这一路来和他们一般，不见疲惫，果然个中高手，到是你家公子……”
　　“如将军所言，我家公子身子不如你的将士般强悍，但是未必就是任人鱼肉。”
　　“你是在警告我？”袁朗不动声色，眼中有精光闪射。
　　“将军言重，灵玉一个下人，哪来的胆量？”
　　“好一个下人啊。”
　　“请将军珍重公子。”
　　袁朗负手，目光移到营帐上，灵玉心动，“公子心思细腻，七窍玲珑，虽玩心堪重，却是个重情重义之人，将军若是玩乐，务必高抬贵手，若是有意，请珍重。”
　　一番话，好似半空弯月，娓娓划过夜空，袁朗皱眉，转身离去。
　　灵玉长长的出了口气，探身进帐，吴哲还睡的熟。
　　结果，睡的早，醒的也早，吴哲半夜醒了，在铺上傻坐了一会，喊了句灵玉，灵玉探身进来伺候。
　　“我想出去走走。”
　　“公子，边关重地，不要乱走的好。”
　　“那我就在营地里晃晃，这些时日你也累了，好生休息，我去转转。”
　　“不行。”
　　“……”
　　“除非你去袁将军的营帐。”
　　“你不怕他！我！”
　　“好过你被强人虏去不知名的地方，变成冰冷的尸体。”
　　“呃，”吴哲咽了口口水，“也好，我去袁朗的营帐转转。”
　　“灵玉送公子过去。”
　　吴哲呜咽。
　　“公子！不想去就别去！”
　　“……”吴哲擦眼泪，灵玉领着吴哲送去袁朗的营帐。
　　“吴公子，袁将军有公事。”阿面在袁朗的营帐门口拦住了两人，话音才落，成才就掀了帘帐，“吴公子，将军有请。”
　　“请。”吴哲拱手，被成才让了进去。
　　袁朗位案首，齐桓在右，司三随，成才本是在左位，现在起身让给了吴哲，吴哲左右看了看，大家都盯着自己，吴哲用眼神询问袁朗，“我坐那？”
　　袁朗笑而不语，低下头去看案上地图，吴哲讪笑着让座，成才努了努嘴，让吴哲赶紧坐过去，吴哲摆手，于是低下头去的司三抬头看了一眼吴哲，吴哲觉得这少年目光微愠，司三用目光看了一下袁朗左手位置，再看看吴哲，吴哲忍不住咽喉咙，然后乖乖的坐在袁朗左手。
　　吴哲看了下袁朗看的地图，正是北疆的地图，上面标注的非常精细，吴哲不禁感叹，袁朗果然心细如丝。
　　“你有何见解？”袁朗忽然侧首，吴哲正把头靠过去看，恰恰和袁朗的目光来了个短兵相接，急忙撤退，却被袁朗一把揽了肩，“我们正在讨论战事。”
　　“我，我，什么见解？”
　　司三似乎颇不满意吴哲，“吴公子如果没有想法……”
　　袁朗抬手制止，“他们想打下各族，我觉得从内部瓦解比较好。”
　　“哦，这个，这个，”吴哲眨眼，“攻打耗人耗物，内部瓦解耗时，也许两者并行，事半功倍。”
　　袁朗笑，“好主意。”
　　吴哲不觉微微脸红，低下头去扣那地图的卷边。
　　大家放松了姿态，袁朗传了菜肴进帐，吴哲看这架势，难道……在等人？
　　就听见外面一阵嘈杂声，呼啦噼里啪啦的，然后帘子掀开，一人大笑着就行进帐内。
　　“火明！可想死我了！”
　　吴哲眼睛瞪的老大，看着眼前的人，圆目柳眉，唇红齿白，明明就是个女娃却又甲胄在身，腰挂长剑，从帐门口就三步并作一步蹦了过来，袁朗到是起身张开双臂，一把接住了跳过来的人儿，“当真有想为夫？”
　　“我什么时候骗过你！”
　　吴哲眼睛又大了一圈，“为夫？”
　　“咦？这是谁？没见过？”那女娃看着吴哲问。
　　“猜猜。”
　　“没穿战袍，你新纳的妾？”
　　“哈哈哈哈！”袁朗大笑，“额雅，果真有你我就开心几分。”
　　“哎，你叫什么名字？”额雅还在袁朗怀里，瞪着眼睛问吴哲。
　　“我不是什么妾！”吴哲起身。
　　“怎么，你想做正室，胆子不小，我也觊觎那位置许久，就是未得手。”额雅咯咯的笑。
　　终于一帐的人都笑开了。
　　吴哲怒而拂袖，袁朗放下额雅，一把拉住吴哲，额雅在旁，看着袁朗，眉头微蹙。
　　“额雅是异族，与我们的女子不同，说话似男子，不加遮掩，你不要与她一般见识。”袁朗在吴哲耳边轻语。
　　吴哲横了袁朗一眼，“我要出去转转。”然后抽手离开。
　　袁朗回头看了看满帐的人和额雅，笑笑的拉了额雅的手，司三看袁朗的眼神，极不情愿的出了帐去追吴哲。
　　
　　
　　
　　第 19 章 狼眼溪-19
　　吴哲出来后在营地里溜达，之前袁朗就通报过，给吴哲安了个军师的职位，守夜哨的士兵也都认得吴哲，看吴哲晃荡也不阻拦，吴哲在营地里到颇为自由。
　　吴哲转完了一圈，营地分区严格，各个区域划分的非常严谨细密，想来袁朗不愧是个中高手。
　　“你逛完了就早点回去休息。”司三在后面说了一句，吴哲看完营地正对着月亮思索，被司三说一句，吓了一大跳，回头才发现司三在后面。
　　“咦，你莫不是一直跟着我？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“袁将军担心你安危。”
　　“哈哈，他的地盘可是也有强盗匪类！”吴哲笑嘻嘻的显摆，司三冷冷的看着吴哲，吴哲尴尬的摆了摆扇子，“呃，我无事，你回去吧。”
　　司三不动。
　　“司侍卫，你是不是讨厌我？”
　　“没错。”
　　“……”
　　“我觉得将军身边应该干净一些，不是人人都能像额雅夫人那样帮的了袁将军。”
　　“你真当我是他的妾？”
　　“是不是我不知道。”
　　吴哲微微侧首，“你很尊敬袁朗？”
　　司三看着远处，空旷的土地一直延伸到边关的城墙，月色下干净的如一尘不染的处子。
　　“那边，”司三抬手指向远处，“将军当年为了攻克城墙那边的土地，一夜白头，那时候将军不过十四岁，很多人，还在私塾里读书，在清梦园里醉生梦死，将军征战沙场，为了也不过这些，却时时刻刻被乱世纷扰。”
　　“你是为他不平？”
　　“对。”
　　“你随他多久了？”
　　“六年。”
　　“很长，不会念家？”
　　“吴哲，”司三跨上一步，和吴哲并肩，眼中异彩纷呈，脸上被月光浸淫着，一股荒蛮中的野性毫不掩饰的跃然而出，“如果你见过将军在战场上挥刀，你也会爱上沙场。”
　　远处，传来悠远的笛声，营帐里忽然有火光跳耀。
　　“回去吧，袁将军会担心。”司三退回一步。
　　“嗯。”吴哲转头回了自己的营帐。
　　灵玉还在等，吴哲笑笑，老实的躺了回去，灵玉才安心睡下。
　　吴哲轻轻的松开握手，那块良人玉在手里已经握的温润，吴哲想着司三的话，袁朗跨马扬刀的样子忽然跳跃，于是在金戈铁马声中，吴哲沉沉的睡去。
　　早上，吴哲看见额雅从袁朗的营帐中出来，心里一顿，想想人家夫妻两个有什么好奇怪的，却禁不住转身往了反方向走去。
　　“你站住。”没想到额雅却是大步追了上来。
　　“夫人有何赐教？”
　　“噗！”额雅笑，“什么夫人，我未必有你大，你喊我名字就行了。”
　　“这个恐怕不妥。”
　　“咯咯，”额雅笑的花枝乱颤，“火明说的没错，你身上酸溜溜的味。”
　　“恕在下愚钝。”
　　“火明说，你身上有文人的气息，酸酸的。”
　　“……”吴哲脸一沉。
　　“混合了醋味，就更是酸的不行！”
　　“！”吴哲扇子捏的嘎啦嘎啦响，袁朗也从帐内行了过来，“额雅。”
　　“火明。”额雅又呼啦钻回袁朗的怀里。
　　“别逗他，他脾气不好。”
　　“是吗？我还没见过比我脾气坏的人。”
　　“那到是，不过他气坏了，会咬人，你可离他远些。”
　　“真的？你被他咬过？”
　　袁朗看一眼吴哲，笑笑的说，“快去做你的事。”
　　“好。”额雅也不多做纠缠，很干脆的走了。
　　袁朗正要抬步，吴哲哼了一声，“别过来，小心我咬你！”
　　“生气了？”
　　“不敢！”
　　“还不小。”
　　“让开！”
　　“请。”袁朗侧身，吴哲擦肩而过。
　　“对了，”袁朗一把拉住吴哲，在耳边低声说，“昨夜我们，未行房。”
　　“！”吴哲瞪袁朗，说话结巴起来，“什什么，你你，关我我什么事！”
　　“那到也是。”袁朗松开手，吴哲有些跌撞的离开。
　　“公子，袁将军说，今今日驻地，不拔营。”许三多进到帐篷里。
　　“哦？”吴哲正让灵玉收拾，不禁有些奇怪，“眼看就要出关了，为何停下？”
　　灵玉也放了手里东西，“跟那个额雅有关？”
　　吴哲闻言低头思忖。
　　忽然起身，往袁朗帐中行去，阿面这次没拦吴哲，吴哲走到袁朗跟前，围坐的人有些奇怪，袁朗摆了摆手，其它人于是鱼贯而出，吴哲缓了缓，慢慢坐下，“额雅是什么人？”
　　“枕边人。”
　　“我是问，她是哪个族的人？”
　　“达干。”
　　“她是郡主？”
　　袁朗从公文中抬头，“你现在才想到？”
　　“你！你早知道我们设计让你北征！”
　　“不但我知道。”
　　“什么意思！”
　　“其实看到你那株花我就知道了。”
　　“此话怎讲？”
　　“你那支花，是北方特有的，你有北方的朋友，我有北方的枕边人，是我的枕边人能守的住北方还是你的朋友能乱了北方，你觉得呢？”
　　“袁朗！”
　　“达干首领的女儿，是我袁朗的枕边人，还怎么乱这北疆？你们找人假扮的散兵游勇，袭击我边关，这主意是不错，就是以后不要露馅，免的被人拿住。”
　　“你知道了为什么还要来北征？”
　　“因为确实有需要，西北处有其它蛮夷纠缠不休，骚扰达干和边关，免国也一直对我西北虎视眈眈。”
　　“哦？你要平定西北？”
　　“对。”
　　“那你让我随军到底何意？”
　　“……”袁朗看着吴哲，看了半天，“不知道。”
　　“什么？”
　　“额雅要过来了，如果你不想跟她斗嘴就先回去吧。”
　　“住口！我会怕你的枕边人？”
　　“哦，”帐外就听见额雅的笑声了，“那你就跟她好好相处吧。”
　　吴哲觉得袁朗笑的像只狡黠的恶狼！
　　
　　
　　
　　第 20 章 狼眼溪-20
　　“怎么？你又来了？”
　　“我为何不能来？”
　　“军营重地不要乱闯。”额雅语气很冲。
　　“额雅，他是我的老师，我也要尊他三分，又是我的军师。”袁朗话没说完，意思却是明了，额雅聪明自然明白，颇为不悦的把佩刀扔在案几上，只瞪着吴哲不说话。
　　“有事就说。”
　　“军事机密。”
　　袁朗看了一眼吴哲，把手里毛笔放下，“说吧。”
　　“我回避好了。”吴哲站起来，袁朗低声说了句“你坐下。”
　　吴哲有些别扭，但是还是坐下了。
　　“说。”
　　额雅从腰里取下一个锦囊，从里面拿了张精巧的小羊皮地图出来，铺在袁朗的案上，“这是他们的分布图，这里和这里有驻守，大概各有一个营的兵力，斯图莫加的人在这边。”
　　袁朗看了一会地图，抬头想问吴哲，发现吴哲正目不斜视的看着前方，忍不住笑，“军师大人，要不要看看地图？”
　　“军事机密，不怕泄露？”
　　“请教。”袁朗柔声。
　　吴哲才挪了过来，低头看。
　　“我想拿下这个地方，你认为如何？”
　　吴哲仔细研究那份地图，然后看袁朗说的地方，“这是他们的腹地，你现在就想要？”
　　“不急，但是也不能耽误时间，我不想他们和却贡联合起来。”
　　“却贡？是他们？”
　　“看来你也知晓一二。”
　　“却贡是我国和免国之间的游牧一族，据说好战，盘踞西北，和免国关系良好……”吴哲看了一眼袁朗，“你……”
　　“嗯？”
　　“你是如何想的？”吴哲反问袁朗。
　　“当然是打下周边的小分支，然后一举拿下斯图莫加！最好不要碰却贡，非常麻烦。”额雅道。
　　吴哲盯着地图，“却贡和我朝关系一直比较紧张，到是和免国往来频繁，关系……不可说。”
　　“嗯，”袁朗接了一句，思忖了一下，跟额雅说，“你去集结人马，我们要去看一看。”
　　“好。”额雅起身，取了佩刀出了营帐。
　　袁朗又看了一会地图，边问吴哲，“你信不过她？”
　　“信不过。”
　　“我可是靠了她拉拢达干的。”
　　“将军不用妄自菲薄，我不相信你靠一个郡主来维系和达干的关系，”吴哲扇扇子，“你若是想拿下却贡，最好把这个斯图莫加的地方拿下。”
　　“大家都觉得不要碰却贡比较好，他们好战，而且善战，和免国关系不错。”袁朗的侧脸投影轮廓，坚实而刚毅。
　　“所以大家都觉得你也认为不要碰却贡比较好，事实上你是想试探免国吧。”
　　袁朗瞳孔猛的一缩，心里一股难以言语的快感涌过，低头到吴哲耳边说，“军师，你真聪明。”
　　“过奖，”吴哲不动声色，“从地图上看，却贡其实是免国东南的守卫，如果真想拿下它，速度要快。”
　　“如何快？”
　　“瓦解它周边的分支，然后从东北方向进发，截住它和免国的通道。”
　　“好主意，只怕免国会出手相救。”
　　“那不正中了你的下怀，好有理由发难免国。”
　　“知我者，莫若智雅兄。”袁朗觉得有种酒鬼遇好酒的畅快淋漓感，似乎身上的每个毛孔都张开了喝着那百年沉封的好酒，无不舒坦的很。
　　袁朗堪堪的笑，盯着吴哲不放，吴哲回应一眼，那个中情理，融贯汇通，不需说心里就明白，莫不是心有灵犀一点通，且还能道出其它什么缘由？
　　袁朗又在帐中思虑了许久，吴哲看他精神汇聚，也不打扰，出了营帐就看到许三多在等自己，便说笑着往回走。
　　营地里已经开始奔马走兵，集结队伍，吴哲到处转了转。
　　“公子，不知道是不是要打仗。”许三多看一眼从身边过的战马。
　　“也许，管它那多。”
　　“打仗不好。”
　　“为什么不好？”
　　“会死人，百姓也苦。”
　　“三多，有些事，不打仗解决不了，”吴哲沉吟，垂头看着地上的黄沙，“但愿尘归尘，土归土，死有所值。”
　　“吴公子。”有兵牵马过来。
　　“嗯？”
　　“袁将军说让你随他去关口查看。”
　　“查看？查看什么？”吴哲疑惑。
　　“说有来使，在关外等着。”
　　“是哪里的来使？”
　　“墨扎。”
　　“可是斯图莫加的人？”
　　“正是墨扎族首领斯图莫加的来使。”
　　“好，三多，你去告诉灵玉。”吴哲在许三多的帮助下磕磕绊绊的爬上马。
　　“公子，我陪你去。”
　　“也行，”吴哲转头问，“咦，没有马了吗？”
　　“吴公子，快些罢，将军可不等人，”那兵跟许三多说，“你去前营问后勤索要马匹。”
　　“哎，公子，你不能自己去。”
　　“那你快些回去找灵玉，然后跟过来。”
　　“就在那个关口，”那兵指了指远处，果然隐约看到有队人马在那里矗立，“吴公子，走吧。”
　　“好。”吴哲是第一次骑马，马高有些畏惧，但是好奇的很，握了缰绳在手里，“甩这个？”
　　“吴公子，”那兵笑，抽出刀照着吴哲的马屁股就是一拍，“抓紧了！”
　　马是战马，虽然训练有素，但是脾气暴烈，本就不识吴哲气息又吃了痛，撅了蹄子长嘶一声如雷滚出。
　　吴哲觉得脖子差点给扯断，只得牢牢的抓住了缰绳，死死夹住马鞍。
　　“灵玉灵玉！”许三多慌忙奔回帐中。
　　“何事慌张？”
　　“公子公子给袁将军带走了！”
　　“带走？带去哪？”
　　“关口那，说有什么什么来了个什么什么，要去看看。”
　　“……”
　　“哦对！”许三多忽然一拍掌，“糟糕，快，一定是那个额雅让人把公子骗走了！”
　　“你确定？”灵玉脸一沉，起身问。
　　“对，那士兵用的是弯刀！”
　　“你去告诉袁将军，我去追他们。”
　　“好！”
　　吴哲眼看着马拐了方向，就知道不妙，但是马快的很，自己也不知道该怎么办，那兵把吴哲的马引到边上的胡杨林子里，额雅已经在等了。
　　
　　
　　
　　第 21 章 狼眼溪-21
　　额雅一脸冷若冰霜的看着吴哲。
　　吴哲在马上喘了好一会才缓过劲来，却撑直了身子问一句，“有何贵干？”
　　“哦？不叫我夫人了？”额雅座下深棕色的马儿看来脾气也不好，不停的打着响鼻。
　　“你假传军令，骗我至此，有何欲意？”吴哲知道此刻不便惹怒额雅，但是那女娃一脸傲慢的态度，琼楼玉宇的身段，让自己心底一丝挣扎的欲望腾然跃起，说话带刺起来。
　　“欲意？没什么，就是教训一下你！”额雅甩开手里的马鞭，啪啦作响，“以后离袁朗远点！”
　　“我不以身伺人！”
　　“啪！”那马鞭带着怒火咆哮而来，吴哲就觉得脸上火辣辣的一疼，只是侧了侧头，咬紧牙关不出声。
　　“吴哲！我告诉你，袁朗身边男人女人多的是，你别以为有点姿色就能长久！”
　　“哼，”吴哲哼了一声，“大敌当前，你居然为了争宠这等无聊之事大发雷霆，在下当真小看了夫人的度量。”
　　额雅不吭声，马儿围着吴哲转了几转，那个带着吴哲过来的兵跟额雅说，“郡主！有人来了。”
　　“拓南，拦住他。”
　　“郡主，”拓南看了一眼来人，“好像是吴哲身边的丫头，他们肯定通报了袁将军，我们最好走吧。”
　　“吴哲，你给我记住，要是让我看见你睡在袁朗的床上，我一定砍下你的脑袋当酒壶！”
　　“哈哈哈哈！”拓南张扬的笑着，“郡主一定要把那酒壶赐给我用。”
　　“我们走！”
　　几匹马奔踏而去，一路黄沙轻扬。
　　灵玉飞身而落，看见吴哲在马上不出声，脸上一道血红的印子，五指团握，嘎啦作响，立刻往额雅的方向追去，吴哲想喊，估摸着也是叫不住了，只得叹了口气，脸上的伤疼的紧，皱了皱眉，许三多就过来了。
　　“公子。”
　　“恩，去关口吧。”
　　“是。”
　　袁朗在关口处正把来使送走，成才低声跟袁朗说了几句，袁朗回头看，额雅带着人过来了。
　　“火明！”额雅从马上正要跳下，灵玉的身影悄然而至，像飞鹰一样笼罩下来，额雅还来不及回头，眼看就要被灵玉擒住，却被袁朗挡下。
　　“灵玉姑娘何必动怒？”
　　灵玉不出声，手上却是招招凌厉，延绵不绝的袭向袁朗，袁朗一招不落的接住，两个人当下就在关口对上手。
　　一个似江南清酒般，看似清淡寡味，却如丝如绢，如缟如素，来去无风，似花绽放，梅影疏横，见缝插针，水浸罅隙，招招紧逼，式式轮迫，令人无法喘息。
　　一个似千军万马，古朴厚重，虽大气磅礴，却悄无声息，开山裂石的气魄，如狮如虎，如妖如魔，车马铁骑，似无数刀光剑影连成一幕，幕幕难挡，滴水不漏，令人瞠目结舌。
　　两人拆招有快百式，那地上无风都要轻舞的黄沙，却只在两人周身来旋转，不离脚边。
　　袁朗一招拍掌，迎向灵玉的肩头，灵玉翻身躲过，却是个虚招，才要退步已晚了一分，只得亮出肩背，中了袁朗一下，暴退两步，胸中气血翻涌。
　　袁朗眼中异色，脸上微微轻搐了两下，收回架势，“你要如何才罢休？”
　　“哪只手打了公子，断她哪支手。”灵玉的声音冷过夜晚的寒风，眼中尽是烟尘，看不到一丝暖意。
　　“放肆！”拓南的弯刀出鞘，上前要劈。
　　“你是想替你主子断这手臂？”袁朗冷言，拓南看额雅一眼，退到额雅身后，弯刀入鞘的铿锵声，在耳边欲破。
　　这时候，才听见马蹄的声音，许三多牵着吴哲的马儿，慢慢的从黄沙中现身，那一仰一俯的身姿好似在心尖儿晃悠，到了跟前才唤了声，“灵玉。”
　　灵玉行到吴哲马边。
　　“回去吧，莫打扰袁将军办事。”吴哲淡淡的说了一句，既不恼也不怒，好似无事发生一般。
　　袁朗看见吴哲脸上那道伤痕，吴哲看着袁朗矗立的身形，两人的目光似漠北的风沙，纠缠在一块，挣扎不罢休。
　　“额雅。”
　　“在！”额雅虽为袁朗妾，但肩担了驻军首领一职，实为袁朗属下。
　　“我早就告诉过你他是什么人了，为何还要逆忤？”
　　“属下知罪。”
　　“向吴公子请罪吧。”
　　“是！”
　　袁朗转身跨马而上，再看一眼吴哲，厉喝一声，率队而去。
　　额雅还跪在地上，袁朗走时也未让起身，自是要等了吴哲发话才可，拓南在额雅身后，忽然起身走到吴哲跟前，抽出弯刀，“吴公子，属下愿替郡主断这一臂！”
　　灵玉身形微动，吴哲忽然喝了一句，“灵玉！”
　　灵玉顿住，退回吴哲身边。
　　“夫人今日一鞭，足见真心，望今后好好辅佐袁将军。”吴哲微微一笑，似大漠中一朵奇葩，干净的出奇，“拓南，你忠心可见，在下佩服。”
　　说完便带着灵玉回去营帐了。
　　“郡主，这吴公子有趣的很。”拓南笑言，额雅却是咬碎了一口银牙。
　　一天未有动静，吴哲安坐在帐中，袁朗遣了军医来为吴哲裹伤，吴哲抬眼看那军医，眉目间点点苏落怀的痕迹，心头一番滋味翻转，口中已漏出言语，“你叫什么名字？”
　　那军医抬眼看了吴哲，复又低头，“八风。”
　　“八风？好名字。”吴哲笑。
　　八风下手却是极重，疼的吴哲眼中含泪，含糊的抗议。
　　“打不过不知道躲吗？”八风长的颇似女子，细眉柔眼，嘴角一颗胭脂小痣，别有一番风情，十指修长，却覆了层薄茧，“今日军医不在，我是过来替他的。”
　　“咦？你也懂医术？”
　　“世代行医，略知一二而已。”八风用干竹叶敷药贴了吴哲的脸，“过半柱香功夫，自会脱落，不要食乌物，以免留痕。”
　　“嗯嗯嗯。”吴哲连忙应声。
　　“嚷什么！”八风中气十足，掀了帘帐出去了，吴哲心里恨，明明面容姣姣，行事却大大咧咧。
　　入夜，吴哲还躺着哼哼，袁朗呼啦就进来了，灵玉跟在后面，吴哲眨眼，让灵玉在外面候着。
　　“伤如何？”
　　“多亏了八风，虽然不是军医，不过医术尚可。”
　　“医术尚可？”袁朗笑，“你知道他是什么人？”
　　“不知。”
　　“他祖父是江湖中人称‘妙颜先生’的神医，父亲也有‘覆黄泉’的美誉，当年皇上大破南疆欧阳一族时身中三箭，朝中御医都束手无策，请了他父亲才覆了黄泉路，保了皇上性命，你说他医术尚可？”
　　“……”吴哲皱眉，果真人不可貌相，“看似女子。”
　　“他好斗，脾气暴烈，弃医从戎，投奔我旌下。”
　　“哦。”
　　两人对完话，竟似有些尴尬。
　　“吴哲，”袁朗起身，“我带你去个地方。”
　　“？”吴哲抬头，袁朗眼中似有欲意波澜，弯下身握住了吴哲的手，“随我来。”
　　灵玉看袁朗带吴哲出帐，未跟随，任去之，白日与袁朗缠斗伤了气血，此刻也疗养一番。
　　倒是许三多跑来说，成才说袁朗把帐中的一个案几削断了，灵玉问为何。
　　“你你知道为何还问我？”许三多奇怪。
　　“我看你一点都不呆，”灵玉白了许三多一眼。
　　
　　
　　
　　第 22 章 狼眼溪-22
　　司三已经牵了马在营地门口等候，袁朗翻身上马，示意吴哲跟随，吴哲看那高头大马有些犹豫。
　　“吴哲，我教你骑马。”袁朗轻语一句，音不重，却入了耳进了心，吴哲明白了袁朗的意思，学了袁朗的样子，跨马而上，动作虽不如袁朗利索却也比白日顺畅了一些。
　　“这马叫火牙，随我姓，”袁朗笑一声，“你要好好待它，可是我的宝贝。”
　　吴哲看马儿乌黑的鬃毛，光滑而顺畅，知道圈养的甚好，应一句，“多谢。”
　　“马通人性，你心所想，马也知道，坐稳，缰绳不要握的太死，起伏随它，弯身如弓，走！”袁朗脚下用力，吴哲听言也随了袁朗奔出营帐。
　　两人在漠北的夜下狂奔，只有剪影卓卓印明月。
　　峰回路转，眼前矗立起绵绵山林，马入其中，与江南娟秀景色大不相同，那是西北才有的苍茫和大气，吴哲狠狠的吸一口风沙的味道。
　　马在林中如离弦之箭，吴哲只觉的意气风发般的想化作一股烟雾，随那马儿去了，不问尘世。
　　不多久，耳边有水声，吴哲惊，这种地方竟然有水，待到马停，果然崖下有细流，汇成一眼小潭水，深不见底。
　　“从哪里来的水？”
　　“天山，”袁朗指远处，巍峨矗立的山峰，云雾遮顶，“达干人叫它天山，天之山，神之泪，传说当年暴雪，群狼无处觅食，天狼下凡拯救，却见大小狼群死绝山下，于是落泪，泪成溪水，汇聚成潭，叫作狼眼溪。”
　　吴哲看那潭深水，果然形状宛如狼眼，月光照耀下层层深入，中间颜色更深，似狼眼中的月牙，却看到潭水边白光粼粼，细看一下居然是人骨，于是才发现一片平地中白骨散落，满目皆是！
　　“这？”
　　“当年我喝这潭中流出的水，一夜白头，后毒解，五日攻下这里。”
　　“你屠城了？”
　　“算不上城。”
　　“屠城是战中大忌！”吴哲坦言。
　　“男人战死，老弱自尽，所剩皆为妇孺，怨恨深种，若留下，必对我边疆百姓不利，他日若复仇，更甚，且本就不是善类。”
　　吴哲思量，“史官记不得这些，他只会记下你屠城，被万世唾弃。”
　　良久，袁朗才说了一句。
　　“只要国泰民安，我袁朗做个‘雪阎罗’又何妨？”
　　吴哲侧眼看去，袁朗带着马儿在月下落个剪影，马踏立，人轻晃，司三的话好似又在耳边响起，吴哲咬牙，“为何带我来这？”
　　“额雅带人去了墨扎，放出消息说联盟，其它分支必定以为我朝要结盟墨扎，定会各自来使，接下来，你认为如何？”
　　吴哲思虑了一下，低语道，“粉饰太平，使者回访，散播谣言，墨扎要求统领全部分支，势必内乱，乱则散，外强攻之，内使接应，取之。”
　　“好主意。”
　　“将军见笑。”
　　“吴哲。”
　　吴哲还没来得及回头，袁朗就从自己的马上翻身而下，行到吴哲马旁，探手握了吴哲的扇子，吴哲缩手一扯，两人隔着扇子指尖相触，“让我看看你脸上的伤。”
　　“夜黑，怕将军看不清楚。”
　　“有月，月明。”
　　吴哲思量了许久，终于侧着脸，弯下身去，把那朗朗玉骨，珠光琉璃般的脸颊送到了袁朗跟前，袁朗也侧过脸去看那道伤痕，“已经消肿了。”
　　气息就在耳边徘徊，近的让人害怕是不是会听见血脉奔腾的声音。
　　“吴……哲……”是寂寞里带点喧闹的声音，好似野花绽放，无人理睬却又风骚的很。
　　“嗯……”吴哲应了一声，就觉得唇上一凉，顿时停住，两人鼻尖挨着鼻尖，垂目不动，袁朗又试探性的抬了抬下巴碰了两下吴哲的唇，见吴哲没有退缩，终究吻了上去。
　　月下，树影斑驳，吴哲探身弯腰，袁朗仰头欲迎，两人在狼眼溪崖上轻吻，说不出的情愫，随溪水流动，缓缓入心。
　　袁朗心里有所动，这吻温柔的让吴哲以为是月光流泻而过，“吴哲”，这般轻唤，好似中了魔障。
　　两个人的魔障。
　　袁朗重重的叹了口气，看着吴哲，“你虽不曾习武，也是知道闭气会死人的吧。”
　　“……”
　　“用鼻子出气，下次让灵玉知道我把你给憋死了，还不剁了我的嘴？”袁朗复又上马。
　　吴哲恼羞。
　　“你要学会骑马射箭，就没有人能打你鞭子了。”袁朗扯动缰绳。
　　“功夫之事也不是一日半日修的来。”吴哲低头笑，在袁朗眼里尽是满眼繁花般的一亮，也不知道是吴哲还是这月色搅的人心慌，袁朗心下道了声“呜呼哀哉”。
　　“我让齐桓教你。”
　　“不用，我自会向灵玉讨教。”
　　“灵玉的功夫过为阴柔。”
　　“……”吴哲听言，觉得有道理。
　　“回去吧，三天后，来使不断，必定繁琐。”
　　“嗯。”
　　三天，吴哲学会了骑马射箭，手里满是缰绳和弓弦勒出的痕迹，脚内侧全是被马鞍磨破的皮，袁朗让军医看伤，吴哲不允，非要八风。
　　“你烦的很。”八风本是江湖中人，投奔了袁朗在军中才规矩了一些，就是那江湖习性还去不掉，边给吴哲裹手上的伤，边责说几句。
　　“轻点！本公子是第一次，总是有不习惯！”吴哲跟八风对嘴。
　　“早些时候不知道修习，现在才来，为时晚矣。”
　　“胡说，浪子回头也有金不换，唉啊啊！”
　　“闭嘴！”
　　“住手！”
　　八风武功不错，虽然未必是灵玉的对手，但欺负吴哲到还是不在话下。
　　袁朗进的营帐，吴哲白了袁朗一眼，袁朗笑，“怎么，可是对我的齐教头不满？”
　　“对！”
　　“那你们算是平了。”
　　“他对我也不满？”
　　“细皮嫩肉，不经操。”
　　“！”吴哲怒，被八风抽了一下，“别用力。”
　　“！”
　　袁朗大笑。
　　三日后，果然来使不断，吴哲到是用那三寸不烂之舌，脑中拨了算盘，心中自有明镜，来一个打发一个，来一双料理一双，那谣言在他嘴里只说的天花乱坠，真真假假是非不辩。
　　这日，袁朗在帐中处理公文，司三进来通报，说有来使，袁朗不抬头问吴哲在哪。
　　“将军。”
　　“嗯？”
　　“属下有话要说。”
　　袁朗看司三，司三平日话少，难得有事主动，于是点头允许。
　　“军中这多事务，都交给了吴公子，属下不放心。”
　　“不放心？”袁朗放下手中什物，“你是不服吧？”
　　司三不说话。
　　“本来这颠倒是非之事，就是他长项，何不由了他去？”
　　“太过深入。”
　　“他不是会泄密背叛之人。”
　　“将军，”在一旁的成才也插话，“我觉得司侍卫的话还是在情理之中，再说他毕竟和将军不是同道中人，现在这般贴服，怕是不妥。”
　　袁朗闻言，垂头思忖，“先前是道不同不相为谋，如今道同为何不能为谋？”
　　“这……”
　　“这次出征，时日不短，若齐心协力，平定西北不是难事。”
　　成才和司三互看一眼不再多言。
　　“要让他服众，”袁朗起身，“好好操练，以后有大用。”
　　“是！”
　　
　　
　　
　　第 23 章 狼眼溪-23
　　时过半月，这日灵玉随吴哲外出回营地，八风在帐篷里等着。
　　“喏。”吴哲把手里弓箭一扔，虎口亮给八风看，一道血口。
　　“不要重复弄裂伤口！”八风气的张牙舞爪。
　　“有什么办法，用的就是这个地方。”吴哲无力的瘫倒，灵玉取了水来给吴哲洗脸。
　　司三进来，带了一套盔甲，吴哲眼一亮，坐起身来，“给我的？”
　　“嗯，将军给你的。”
　　“快给我看看！”吴哲去接那盔甲，就觉得手里一沉，惊呼，“好重！”
　　“废话，将军让兵马库专门给你打的，嵌了护心镜在其中，还问江南杨家索了软甲。”八风冷眼道。
　　“试试。”
　　吴哲从未穿过盔甲，就觉得稀罕的很，袁朗已经进来了，“穿吧，然后随我出去看看。”
　　“怎么，有消息了？”
　　“斯图莫加已经领队去找顿库族了。”
　　“终于动手了，”吴哲挺兴奋，袁朗帮吴哲套盔甲，边在吴哲耳旁说，“我有东西送给你。”
　　“嗯？”
　　袁朗招手，阿面拿了个盒子过来，许三多接下了，放在一旁。
　　“好了。”八风给吴哲裹好了伤，吴哲正要甩手，被八风拽住，“不要用弓箭。”
　　“知道了。”吴哲看一眼袁朗给的盒子，就跟着袁朗出去了，
　　袁朗，吴哲，八风，许三多、灵玉带着一小队人马，从营地出发。
　　星夜狂奔，悄然潜入黑暗中。
　　没多久，就有人来报，前方有人马，于是放慢速度，果然在山坳上看见远处黄沙飞扬，漫天尘土。
　　“是斯图莫加。”吴哲看那旗帜。
　　“顿库那边如何？”袁朗问。
　　“使者说已经守备，且向周边其它族求援。”成才回。
　　袁朗裹起面部，只露出双眼，其它人皆同，吴哲狐疑，但不便多问也效仿。
　　不多久，吴哲看见有小队人马从别处突袭，看不到旗帜也不能从兵马上识别。
　　袁朗坐马观之，稳如泰山。
　　吴哲思索，“难道你让额雅带人袭击斯图莫加的先遣兵？”
　　袁朗不答。
　　“为何不拉旌旗？”
　　“不管是谁去袭击，斯图莫加都会以为是顿库。”
　　八风的马有些不稳了，不停的踏蹄子，风中隐隐传来血腥味。
　　袁朗静静的矗立在山谷上，等待，等待时机。
　　“将军！”有来报，“成督军、齐督军的人马已经到位。”
　　“司督军和石督军人马也到位。”
　　来报频繁。
　　终于在听见“斯图莫加大军再半个时辰即到”的来报后，袁朗戴上了头盔。
　　“八风，看紧点。”
　　“啧！”八风唾一口，明明是想嗜血的刀却要用来看着这个吴公子，好不无趣！
　　“走！”
　　袁朗当先，马儿就从山谷上直往下冲，带起万丈黄沙。
　　才冲到平地，成才，齐桓，司三和石丽海就带了兵马过来。
　　“不留活口。”袁朗下令。
　　于是涌进那混战中。
　　灵玉和许三多两人并马而行，夹住吴哲，八风在前。
　　刀光剑影，杀声震天，血肉横飞。
　　吴哲没想到过战争是这样的，身边的八风确已双眼血红，刀刀见血。
　　斯图莫加的先遣部队两千兵马，被袁朗的人马尽困其中，斩杀殆尽。
　　远处有旗手挥棋，示意斯图莫加大部队即到，袁朗传令收兵，眼光搜寻吴哲，吴哲已在袁朗目光所触之处。
　　袁朗的兵马皆不亮战旗，不露口鼻，不喊声号，行事诡秘。
　　吴哲往袁朗处踏马，忽然尸堆中有人拉住马镫，吴哲低头，士兵满脸的血污触目惊心，“你们……到底是什么人……”
　　“……”吴哲看袁朗，袁朗不语。
　　八风提刀上前，被袁朗制止，示意吴哲，吴哲握刀的手有些抖，袁朗却卸了头盔，摘了面罩，“他们的大军就在后面。”
　　“你！你们是是华国！你是袁朗！你是雪阎罗袁朗！”那士兵攀着吴哲的马镫几欲挣扎着站起来，指着袁朗声嘶力吼，吴哲扬刀的身影重重落下，抹杀生命。
　　血有些微热。
　　袁朗看着眼前这曾经纤腰楚楚，玉树梨花般的少年，此刻终于横刀跨马，手染鲜血，追随在自己身后，于是满意的低头，戴上头盔，藏笑其中。
　　“吴哲，你果然随我来了。”
　　人马即刻撤走，留下残局，等待猎物。
　　
　　
　　
　　第 24 章 狼眼溪-24
　　当吴哲看到匆忙来求援的顿库使者，不禁觉得，战争是如何的残忍和狡诈，是非颠倒，黑白不分，要多少亡灵换一场胜利？
　　那这战争背后运筹帷幄的人呢？
　　吴哲转眼去看袁朗，袁朗正笑着跟使者说，“已经来不及了。”
　　“什什么意思？袁大人，我们当初的条件不是这样的！”
　　“条件？”
　　“契约上不是说如顿库受挟，大人会带兵援救？”
　　“你们为什么要袭击墨扎的先遣兵？”
　　“不是我们干的！”
　　“如果你们不这么做，也许我能和斯图莫加谈一谈。”
　　“斯图莫加根本就是妄图吞食周边各族……”使者忽然想到什么看袁朗，“难道，你！你和斯图莫加早就签好了契约？”
　　袁朗看了一眼案几，那上面正铺着地图，“想看吗？”
　　使者如被鬼魅诱惑的凡人，颤抖着上前，难以置信的看见，所有板块都被纳入了墨扎的领地中，而下笔之人，除了袁朗还能有谁？
　　“你，你早就算计好了？”使者颓然倒地。
　　“你是愿意投奔我，还是愿意回去战死沙场？”袁朗单手支案，沉声问道。
　　“……”使者指着袁朗，那指尖的颤抖一点一点的抽打着吴哲的心，吴哲想说点什么，发现袁朗看了自己一眼。
　　“来人。”
　　“在。”
　　“备马，送他回去。”
　　“是！”
　　当使者的马绝尘而去，吴哲在帐前久久停留。
　　“看什么？”
　　“他是去送死。”
　　“只要死得其所。”袁朗负手。
　　“为什么把信鸽还给我？”吴哲想到打开盒子看见的血光，忍不住皱眉，回头看袁朗，两人相距极近，呼吸咫尺。
　　“是你的东西，生死都是你的。”
　　“若不是你，它也不会死。”
　　“不要再怂恿七皇子了。”
　　“难道他不能做一个好皇帝？”
　　“可以。”袁朗话不尽，转身离开。
　　吴哲叹气，回自己营帐中。
　　只两天功夫，墨扎的版图就大了一块，袁朗夜会斯图莫加。
　　吴哲第一次见斯图莫加，这个是地道的西北男人，粗狂而蛮横，席间谈话频频强取豪夺，袁朗却不见丝毫怒意，吴哲大为不快。
　　“这位军师大人似乎不太高兴？”斯图莫加一口吞了杯中的酒。
　　“有朋自远方来，不亦悦乎。”吴哲垂首，轻笑抚案，侧目长睫，如扇轻扑。
　　“军师好风情。”斯图莫加垂涎的居然也明目张胆。
　　“……”袁朗看一眼吴哲，再看一眼斯图莫加，“一个月，收服所有分支，你要每五日征战一次，整顿三日，除去中途归顺的分支，你还有四个敌人。”
　　“四个？哈哈哈哈，袁将军，有你在，别说四个，就是四十，四百，我也无所畏惧！”
　　袁朗笑而不语。
　　“袁将军，我有薄礼相送！”斯图莫加拍手，于是有士兵送进来两人，“请笑纳。”
　　原来是两名美姬，去了斗篷，居然只有薄纱附体，凹凸有致，隐约诱人，吴哲轻哧了一声，其中一人手持乐器，弹指音落，另一名则款款而动，舞动当场。
　　吴哲偷看袁朗，见袁朗目不斜视，心中更冷，欲起身出账，被司三按住，低语道，“留在将军身边。”
　　“袁将军，”斯图莫加已经饮的面目暗红，“都说中原人士知书达理，我还没见过。”
　　“哈哈，”袁朗一笑，抬手间那舞动的美姬已经倒入怀中，“礼尚往来，不知道你想要些什么。”
　　斯图莫加的目光就没离开过吴哲，袁朗当然知道。
　　“我要的东西，怕将军不给啊。”
　　“说来听听。”
　　“这个，”斯图莫加起身走到吴哲身边，“想要，军师一夜，军师端庄的很，就不知道脱了衣服是不是另有一番风情？”
　　斯图莫加捉了吴哲的下巴，酒气直喷，吴哲在案下握拳。
　　袁朗却一把拖了怀里的女人，推出去和弹奏的人摔在了一块，斯图莫加脸面上有些挂不住， “袁将军可是不满意？”
　　袁朗行到斯图莫加身边微顿，低声道，“军师的风情我袁某都尚未领略，所以还轮不到你。”
　　斯图莫加眼瞪的老大，转动间看见袁朗面目青獠，挂着个有些渗人的笑。
　　斯图莫加到底依仗了袁朗，不敢再犯，带了来人匆匆离去。
　　司三出去前告诉吴哲，“以后不论发生什么事，首先不能离开将军半步。”
　　吴哲有些丧气般的低着头。
　　“吴公子，司侍卫的意思是，”成才好意相劝，“这对斯图莫加来说是个鸿门宴，对将军来说也不安全，那些借名送礼，暗地里弄手脚的，大有人在。”
　　“嗯，我知道。”吴哲点头，起身出去，往袁朗走的方向找去。
　　月下，袁朗负手而立。
　　“袁朗。”没人的时候，吴哲就直呼其名。
　　袁朗回首，看一眼吴哲，点头，于是吴哲上去和袁朗并肩而立。
　　“今日让你受辱，是我袁朗的错。”袁朗笑。
　　“不必跟我说这些客套话……”
　　“我想让你随行墨扎。”
　　“？”
　　“帮助斯图莫加统一西北各个分支。”
　　“嗯。”吴哲低头看手指，如今的手已不再是之前执笔点墨的手了，有伤且起薄茧。
　　袁朗也看着吴哲的手，“不再玩扇子了？”
　　“似乎有更好玩的东西。”
　　“我让八风随行，你带灵玉去，八风不会让斯图莫加近你身的。”
　　“许三多呢？”
　　“哼，你那个许三多还真是个宝，就留给我用吧。”
　　“那我不是不划算？”
　　“你用个呆子，换我一个督军，有何不划算？”
　　袁朗却低头研究起吴哲的手来，“这个，是富贵线，这是生命线。”
　　“你还会看手相？”
　　“不懂，听人说过。”
　　“我的命是长是短？”
　　“不长也不短，不过，”袁朗摊开自己的手，和吴哲十指相扣，于是连成一线，“如果这样，岂不是长了？”
　　吴哲看那两条有些牵强的连在一起的线，心底一波一波的涌过莫名情愫。
　　“袁朗，为何你对七皇子不满？”
　　“……”袁朗用另一手去划那线，“吴哲，你自己心里明白。”
　　吴哲忍不住打了个冷战，袁朗，你到底知道些什么？
　　“让斯图莫加做一个月的好梦吧。”
　　于是吴哲带人去了墨扎，为斯图莫加出谋划策，操纵战事。
　　吴哲的谋略无所纰漏，但袁朗从斯图莫加带兵的行风上就能看出，吴哲善守，谨慎稳重，偶有强攻，估计是八风所为。
　　一个月，斯图莫加拿下华国西北关外的半辟江山，与却贡双足鼎立。
　　袁朗亲去墨扎接回吴哲。
　　“吴哲。”一月不见，吴哲黑了一些，笑容依旧儒雅，却带着一股强悍，袁朗舒心而笑。
　　“怎么，想你的火牙了？”
　　“想的紧。”
　　“公子！公子！”许三多嚷，“公子！我可想死你了。”
　　“呆子！”吴哲大笑。
　　“走！”袁朗抽马，吴哲也跟上。
　　“哎，公子！你等等我！”
　　“呆子！”成才和灵玉同声道。
　　“啊？”
　　“你凑的什么热闹！”成才骂了一句。
　　袁朗和吴哲一前一后，快马扬鞭，在草原上飞奔。
　　“吴哲！却贡已经有所动静了。”
　　“袁朗！不如我们一起，拿下却贡，西北边疆尽收华国，到时候我们策马之地，会比这宽广的多！”
　　袁朗不答，却是跑的更快，吴哲紧紧的跟随。
　　是年夏末，袁朗调兵十二万，做墨扎的后援军，与却贡交战。
　　
　　
　　
　　第 25 章 狼眼溪-25
　　袁朗和吴哲安坐在帐中。
　　“斯图莫加的人会从正面去攻打却贡，”吴哲指着地图，“让成才和司三带兵，守在西南处，不要让免国和却贡有往来。”
　　袁朗看吴哲指点江山，忍不住笑。
　　“笑什么？”
　　“嗯，我在想，半年前，你还骑不上马，现在却是豪气冲天的指挥我的人马。”
　　“可不是你教的。”吴哲撇嘴。
　　“是是。”袁朗这次见吴哲，忽然觉得心都柔软起来，说话间不禁带了些宠溺的味道。
　　“皇上的病情如何？”吴哲问一句，但凡只要说的宫里的事，两人之间就会恢复到之前的关系，口舌之争下面是剑拔弩张的紧崩。
　　“似乎好了一些，”袁朗直起身淡淡的说，“另外，我想你虽然没了信鸽，但是消息也不会就此闭塞，所以这些事不必问我。”
　　吴哲没说话，低头忖度了一下，“袁朗，皇上英明。”
　　一句话，一个结果。
　　皇上英明，所以一定看的到七皇子的好，这半年来，吴哲随袁朗征战西北，朝中虽然高城的兵马在南方，此刻在宫中没有了军队，但是南方一直以来倒是安稳，所以正好助七皇子建功立业，暗中筹备，人前人后事无巨细的巩筑自己的势力，至于那个十三皇子，委实太小，想做太子……还要花些时日……
　　吴哲似乎想到了些什么，但是又没有个头绪，于是索性不去想了。
　　吴哲也知道，只要谈起宫里的事，两人的关系就难免的紧张，忍不住叹了口气。
　　“想什么？”袁朗轻声问一句。
　　“想这场战事。”
　　“什么都算好了，还有什么好想的？”
　　“你可是事事都算的这么精准？”
　　“是，不过，有些事也算不准。”
　　“哦？还有你袁朗算不准的事？”吴哲有些兴趣，“说来听听。”
　　“你莫不是想留了做把柄？好来要挟我？”
　　“那是自然。”
　　“这么说来，我是万万不能告诉你了。”袁朗笑，逗吴哲。
　　“你不说我也有法子打听来。”
　　“好好，我告诉你，免得军师大人又动那脑子去思来量去。”
　　“是什么？”
　　“是人心。”
　　“人心？”
　　“对，我算计不到人心。”
　　“这营里个个都对你敬佩有加，人人都对你忠心耿耿，怎么会算计不到？”
　　“别人的看法和忠心不是我算计来的。”
　　“也对。”吴哲自觉失言。
　　“我说的人心是我自己的心。”
　　“笑话，别人的心都能算计，怎么自己的就算计……不了……”吴哲觉得这话，好似跟自己说的。
　　袁朗看着吴哲笑而不语，在案下握住了吴哲的手。
　　“做什么？”
　　“看看那线长长了没有。”
　　“真是，也不是花草树木的，哪里能长的？”吴哲低头去看两人扣在一起的手，那弯弯曲曲的纹路，竟似中了吴哲的话，好像在掌上开满了花朵。
　　两人都盯着那掌中花看了半天，再抬头时，目光相遇。
　　“吴哲……”
　　袁朗想吻眼前的人，这个人跟他所有的妻妾都不一样，是从心里面有一种欲望驱使自己去吻，那么渴望的想要得到眼前这薄薄的唇。
　　想攻城略池。
　　“火明！”
　　大煞风景。
　　袁朗想到这个词，重重的叹了口气，再看一眼吴哲，“这世上，还有我袁朗想要却不敢要又要不到的人？”
　　吴哲似乎明白了袁朗的意思，脸上一红，白了袁朗一眼，看向别处。
　　“……”额雅进来看见吴哲，“又是你！”
　　吴哲给噎了一下。
　　“麻烦避一下，我们夫妻有事说。”这话说的没有迂回的余地。
　　吴哲起身告辞，出了帐就找八风去了。
　　“你又何必惹他？”
　　“他可是你的宝？我还未见过你对火牙外的人这么好过。”额雅不满。
　　袁朗生疑，“我对他好？”
　　“难道你自己不觉得？”额雅本来不高兴，被袁朗这么一问，到是火上来了，“我第一次见他，你就握他的手，为了他让我不高兴！你什么时候与我这般低声细语的谈过？”
　　额雅觉得袁朗的目光有些古怪，“你想什么？”
　　袁朗笑了一下，额雅大怒，“你要是敢把正室的位置给他，我是绝对不会罢休的！”
　　袁朗本是好意安抚，忽然被额雅这么一提，心里却是咯噔了一下，“正室？吴哲？”
　　要把这个和自己本是道不同，又势不两立，明争暗斗，脾气不好，公子习气重的很的吴哲明媒正娶的迎到忠天府里做他袁朗的正室？
　　“那要多准备些上好的宣纸才行。”袁朗大笑起来，额雅不明就里。
　　
　　
　　
　　第 26 章 狼眼溪-26
　　吴哲看到八风在吃东西，这个人，虽然脾气不好，但是只要不开口，看起来还是赏心悦目的。
　　吴哲本是文人雅士，对于美好的东西，向来欣赏，所以比较粘八风。
　　“八风，吃什么？”
　　“肉。”
　　“……”
　　吴哲坐到八风身边，两人相处了一个月，熟稔许多。
　　“……”八风正吃的兴起，看吴哲不声不响的坐下来，有些心烦，“做什么！”
　　“……”吴哲看了一眼八风，想说点什么，又不知从何说起，八风终于忍不住，把手里肉扔出去，“看到你就烦！”
　　阿面进来的时候看到两人扭打在一块，“八风，又欺负军师来着？”
　　“我也不屑欺负他！”八风坐起来，“怎么样了？”
　　“恩，天黑出发。”
　　“天黑？”吴哲也坐起来，“谁带队？”
　　“我。”八风把剩下的东西吃了，“先去埋伏，有人往免国去，我就让他直接去见阎王。”
　　“你什么时候能改改这嗜血的毛病。”吴哲对八风的这一习惯颇不满意。
　　“与你无关。”八风到也不在意，继续吃。
　　正在说，成才进来，说袁朗有事，几个人又去到袁朗的帐中。
　　“都安排好了？”袁朗问。
　　“是。”
　　“吴哲，”袁朗转向吴哲，“你可有什么想法？”
　　“……”吴哲琢磨了下袁朗的意思，“我随你。”
　　袁朗答应，“你和额雅随我。”
　　入夜后，各方开始陆续出发，吴哲一直跟在袁朗身边，不见袁朗动静。
　　八风来告辞后，吴哲终于是坐不住了，问袁朗，“我们什么时候走？”
　　“心急了？”
　　“……”吴哲低头想，袁朗自有安排，只是对于不知道的事，有种无法把握的不安。
　　“吴哲，”袁朗忽然就侵入到吴哲的面前。
　　“……”吴哲有些迷惑，看着眼前这人，“做什么？”
　　“上了战场，跟在我身边，不要离开。”吴哲发现袁朗很喜欢在自己耳边说话，那呼吸声扰的自己……都无法呼吸了……什么坏习惯！
　　吴哲就要起身却被袁朗重重的压倒。
　　“！”
　　“……”袁朗自己发觉的时候，手已经解开了吴哲的腰带。
　　“你你！做什么！我我喊灵玉了！”
　　“不做什么。”
　　“不做什么你你，手手！”
　　“你为何学许三多说话？”
　　“我没有！”
　　“吴哲。”袁朗又在吴哲耳边说话，“我，想到等下的刀光血影，就非常……”
　　“？”
　　“你知道我想做什么？”
　　“做什么？”吴哲才问完就被袁朗狠狠的吻，忍不住挣扎。
　　“不要动！”袁朗沉声道，“不动我便只吻一下。”
　　“你果然是个登徒子！”吴哲察觉袁朗身体有些变化。
　　“男人的本性。”袁朗却笑着放开了吴哲。
　　“你不怕额雅……”
　　“你觉得我是惧内的人？”
　　“不是。”吴哲回答的很干脆，只见过别人粘着袁朗，没见袁朗稀罕过谁。
　　“恩，”袁朗挑了吴哲的下巴尖，“你吃的太少。”
　　“笑话，灵玉每次都说我和三多是最费粮的人！”
　　“当真？为何这么瘦？”
　　“瘦？”
　　袁朗看到吴哲居然去掀自己的衣服看，实在忍俊不禁。
　　“抱起来不舒服！”袁朗重新一鼓作气压倒吴哲，“你个子虽大，但是不够力，随时会被我压倒。”
　　吴哲反手一把抱住袁朗的腰，脚下用力，袁朗心底笑，任吴哲动作，于是两人翻转过来，吴哲骑在了袁朗身上，学了袁朗的样子探下头去到袁朗耳边问，“谁说的？”
　　“恩恩。”袁朗应付，手却是伸进了吴哲的衣服中，那触手的滑腻，正中了袁朗的想法。
　　“公子！”灵玉非常不悦的喊了一句，“灵玉不知道公子什么时候学了袁将军做登徒子。”
　　“啊？”吴哲抬头看门口沉着脸的灵玉和傻傻瞪着自己的许三多。
　　“这，我，啊，他。”吴哲羞的脸上要滴血般的红。
　　“让人见了，真正丢人！”灵玉骂了一句，又转向许三多，“还不去把公子扶起来！”
　　“公子！”许三多跑上前去。
　　“袁将军，用过晚饭就要出发了，不要再玩了！”灵玉也十分不悦袁朗。
　　吴哲也不管许三多过来拉自己，猫了腰就蹲到案几的角落里不动。
　　“不要管我。”吴哲忿声。
　　“哎公子，你你坐在袁将军身上，为何自己到是不好意思起来？”
　　吴哲一把揪住许三多的领子，“你闭嘴！”
　　“灵玉，”袁朗一手撑着厚厚的毡毯，一手横搭在立起的膝盖上，脸色沉静，“刚刚你家公子欺负袁某，你可见了？是不是要为袁某主持个公道？”
　　“咚！”吴哲干脆倒在毡毯上不起来。
　　“袁将军，你欺负我家公子的数，怕是把公子带回忠天府里白头到老也还不回来。”
　　“哈哈哈哈！”袁朗大笑。
　　“公子！”灵玉看吴哲赖在地上不动，上去就揪了吴哲的手，“快吃饭去！”
　　“灵玉也不要我了，把我赶去忠天府。”吴哲呜咽。
　　“哭的什么劲？”灵玉手上用力，吴哲拽了案几的腿不放手。
　　“公子！”
　　“呜！”
　　“再不放手就把你脱的干净送给袁将军！”灵玉终于爆了青筋。
　　“肚子有些饿，”吴哲已经走到门口，速度极快要超越了师傅齐桓，边抹眼泪边招呼，“快些吃饭去吧。”
　　“……”
　　阿面在外面看吴哲红着脸走出来，脸上挂两道泪痕，然后灵玉一脸怒气行出来，跟着莫名其妙的许三多，又听见袁朗在帐中笑个不停。
　　“司侍卫，他们在干嘛？”
　　“……”司三看一眼阿面。
　　“嗯？”
　　“问就问，为何拉我的手？”司三看阿面握着自己的手。
　　“……”阿面也看，好像养成了习惯，每次出征打仗，或有任务总归是要握一次司三的手，心里才安的下来，而每次使然，石丽海也总是要在一旁拔刀的，果然就听见铿锵声，阿面抛下司三往营地里逃。
　　“你纵容他，他就越是放肆！”
　　“纵容？说的什么话，我是纵容你每次用刀吓唬他。”
　　“……”石丽海一想，阿面是司三的人，自己这么做也确实不妥，再想想司三的话，好似也在情理，忍不住笑。
　　袁朗去会额雅，额雅带军随吴哲为墨扎的攻势做后援，回来后还未见过，只传了令说夜里有行动。
　　额雅正在自己帐中看书，见袁朗进来，楞了一下就是惊喜的蹦过去。
　　“火明！”
　　“在看什么？”袁朗环了额雅，去拿案几上的书看，“《诗经》？你何时开始要做文人雅士了？”
　　“从看到吴哲以后。”
　　“你学他？”
　　“你不喜欢？”
　　“书好看吗？”袁朗也不答，随手翻那书。
　　“初看繁琐，再看倒是有些意思。”
　　袁朗喜欢额雅的通情达理，虽然脾气娇纵，但是不至于无理取闹。
　　“你还记恨上次我打吴哲？”额雅也不避讳。
　　“你觉得我是如此肚量狭小的人？”袁朗看额雅，漂亮而精致的脸蛋并没有因为战争而有所破损，反倒添了些巾帼之气。
　　“你不是肚量狭小的人，但是那个吴哲不一样，听说你把史太傅送的案几削断了？”
　　“你这丫头，眉眼都安插到我身旁了？”袁朗捏了额雅的鼻子摇，额雅拍开袁朗的手。
　　“为什么要让他随你？你就这么信的过他？”
　　“他有什么不好？”
　　“他就一穷酸的书生！”
　　“……”袁朗笑一句，“我把我的道理说与你听，将帅有九分，奇变莫测，动应多端，转祸为福，临危制胜，此之谓智将，吴哲足矣。贪而无厌，妒贤嫉能，信谗好佞，料彼不自料，荒淫于酒色，奸诈而自怯，狡言而不以礼，谓之将帅八弊。”
　　“还少一个。”额雅抢道。
　　“这少的一弊便是吴哲的弊。”
　　“是什么？”
　　“犹豫不决。”
　　“你是想让他在你身边学习？”
　　“嗯。”
　　“你就这么喜欢他？”
　　袁朗不说话，心里想着额雅的话，所谓旁观者清，莫不是自己已经陷入迷局，不能把握对吴哲的言行到了旁人一看便知自己心意的地步？
　　“火明，如果吴哲也和我一样，不过是你要用的棋子，我也就放心了，只怕你把握不住。”
　　袁朗看一眼额雅，忍不住握额雅的手，这手本应擦脂抹胭，如今为了自己，却是弯弓射箭，握刀杀敌。
　　“我不会后悔。”额雅轻言。
　　“苦了你。”袁朗眼中有温柔。
　　“火明，答应我一件事。”
　　“你说。”
　　“不要让吴哲做正室。”
　　“……”
　　“不能答应吗？”
　　“不能。”
　　“为何？”
　　“现在可以，将来我不知道，没有把握之事，我不能应承你。”
　　“火明……”额雅靠进袁朗怀中，“将来有一天，你也会尝到我心里的滋味，总有一天，你会为了一个人，食之无味，衣带渐宽，辗转煎熬，我不愿你受这苦，所以不要立正室。”
　　袁朗搂住额雅，吴哲的名字从脑中闪过，那个人，会是吴哲吗？
　　天知晓。
　　
　　
　　
　　第 27 章 狼眼溪-27
　　云掩月，袁朗带了人马出发。
　　星夜狂奔，又是行事诡秘的作风。
　　吴哲和额雅紧紧跟随着袁朗，风呼啸而过，夜里的大漠冷的很。
　　队伍避开了锋头即起的战场，往无人知晓的方向去，吴哲看到身后的队伍是训练有素的骑兵，披重甲者在前，持戈矛；后者披轻甲，操弓矢，这般如此的配备，是要应付何等强敌？
　　等到马停队歇的时候，吴哲才明白，从山坡上远远能看见交战的全部，这个位置在战场的右后方，快接近却贡的地盘。
　　袁朗停在坡上观望。
　　吴哲看一眼旁边的额雅，也正聚精会神的盯着战场。
　　已经开战，烽火四起，斯图莫加的军队左右中路军分明，左翼开始接触却贡的右翼军，却贡的骑兵开始往中军突入，袁朗的军队在墨扎军队的阵后黑压压的一片，看不到边。
　　吴哲奇怪，袁朗不去阵前指挥，只在这里观望？
　　很快却贡强悍的骑兵就扰乱了斯图莫加的中军阵形，左翼被牵制，右翼若补救，右方空防，势必被破，袁朗不动，华军不动，则没有援军。
　　墨扎的中军开始后退，左右翼与却贡混战，形成一个凹形，却贡骑兵入其中，十分明显的陷阱。
　　袁朗招了招手，额雅上前。
　　“查到没有？”
　　“还未发现。”
　　“再等。”
　　“是！”
　　吴哲在琢磨袁朗的话，等什么？
　　敌人已经进入陷阱了，八风也切断了却贡和免国的联络，除非免国不顾与华国之间可能触发的不利，而不估计华国大军在后去援救却贡，那是正中了袁朗的下怀，还要等什么？
　　墨扎的左右军开始形成另外两个包围圈，却贡的右翼略微薄弱，已经被墨扎牵制，进入围歼阶段，而墨扎中军包围的却贡骑兵，左右突围，无奈何兵马重重，水难漏隙。
　　吴哲奇怪，为什么不快速消灭掉却贡的骑兵？即使用人海战术也无妨，只要能灭掉却贡最精锐的骑兵，为什么中军的包围圈一直不缩小？而是随了敌人左右移动。
　　袁朗到底在等什么？
　　黄沙似乎都要被血染红，空气中弥漫着浓浓的腥味，战场是一片狼藉。
　　几乎要杀到破晓十分，天际一片绵白。
　　“郡主。”拓南来报。
　　“说。”
　　“找到了。”
　　额雅看袁朗，袁朗略停了一下，“走！”
　　“喝！”拓南在前开路，袁朗随后，队伍跟着往西北方向去。
　　“将军！”又有来报，“将军！八督军受袭！”
　　“什么人？”袁朗问。
　　“是骑兵。”
　　“难道他们想向免国求援？”吴哲试图把事情串起来。
　　“你觉得如是？”袁朗笑着看吴哲，吴哲当下就否定了自己刚刚说过的话。
　　袁朗是不按牌理出牌的人，但凡大家能想到的事，在他的情理中，未必如此。
　　袁朗看吴哲，额雅看袁朗。
　　“如果不是，那就是声东击西？有人袭击八风，是为了掩人耳目？”
　　袁朗点头。
　　“掩护什么？”
　　“你看了就知道。”
　　队伍继续前行，在一处隐蔽的地方停下。
　　“吴哲。”袁朗唤吴哲，吴哲驱马上前，那地方是一处坡地的背处，坡陡地窄，可从坡顶观看处只能容纳两匹马，袁朗唤了吴哲，则在袁朗后的额雅就要退下，让位与吴哲。
　　额雅看一眼吴哲，不多说话，退了下来，吴哲行到袁朗旁。
　　“你看。”袁朗指向下面。
　　从坡顶往下隐约可见一条荒废的道路。
　　“前朝有商贩从我国贩卖丝绸瓷器去往周边小国，后来通商，这条道路就废弃了。”
　　“会有什么人从这里过？”
　　“女人，小孩。”
　　“……”吴哲思量着，“难道，是却贡的家眷？”
　　“是却贡首领的家眷。”
　　“他们袭击八风，是为了掩护这些人出逃？”
　　“对。”
　　“你要杀他们？”
　　“你觉得我能留他们？”
　　“……”
　　“不要小看他们的女人和小孩。”
　　“强大到我们要用重骑兵对付他们？”
　　“吴哲，你听说过‘死兵’没有？”
　　“死兵？”
　　“却贡的骑兵有此做战之法，‘死兵’着重甲在前，‘锐兵’在后，‘死兵’冲前，前虽死后仍复前，凡退者‘锐兵’从后杀之，所以‘死兵’莫敢退，此为边境游牧之族多用骑兵战术。”
　　吴哲大悟，“你的重骑兵是要来对付却贡的‘死兵’？”
　　“对付？难说。”
　　吴哲长出了口气，袁朗在训练重骑兵，并且用却贡的‘死兵’来历练重骑兵，而袁朗自己则充当了重骑兵的‘锐兵’。
　　“也许两败俱伤。”
　　“战死沙场，从来就是一个士兵的荣耀，”袁朗幽幽的说了一句，却转头跟吴哲轻语道，“不过吴公子的荣耀想必是淹死在墨汁中吧。”
　　吴哲明白，袁朗的意思是，不许死在战场上，这么想着就看一眼袁朗，袁朗的眼神也只停留了一下，就被马蹄声打断了。
　　吴哲瞄了一眼，心里吸了口冷气，那些就是“死兵”？戴着鬼一样的面具，两马并行一排，出现在荒废的商道上。
　　吴哲又看袁朗，心里有些忐忑，袁朗却好像正在等待吴哲的目光，嘴角微微轻笑，吴哲想到出来前，袁朗借机查看软甲，偷摸自己的腰身。
　　“其实你是想看我穿了软甲没有吧？”吴哲想问，但是不语，袁朗点了点头。
　　这个动作蕴含许多意思，吴哲的目光有些纠缠，终究垂首，等待号令。
　　袁朗犹豫了一下，又回头看了一眼灵玉。
　　灵玉的心一直提着，当袁朗回头，也就放下了，对袁朗点了点头。
　　“袁朗，你的心从今往后不再是你一个人的了。”灵玉觉得长久以来的顾虑有了个结果，是好是坏，不知道，但是现在这样足矣。
　　袁朗的心思也有那么一会开始摇晃，没有太多的想法，只是不能让身边这个人，变成冰冷的尸体。
　　不能。
　　绝对不能！
　　当却贡的‘死兵’引领全部人马系数通过商道，留下队尾的‘锐兵’，袁朗抬起了右手。
　　于是队伍如洪水泄下。
　　
　　
　　
　　第 28 章 狼眼溪-28
　　这是一场混战，虽然袁朗也借机训练重骑兵，但并不意味着自己要在后观望而已。
　　“‘死兵’是无谓生死的，不要从正面和他们冲突，”袁朗就在吴哲身边，“杀‘锐兵’。”
　　袁朗的重骑兵即刻分离，一部分在前围堵‘死兵’，一部分在留后刺杀‘锐兵’。
　　吴哲抬头看，坡上有兵在挥旗，以此指挥下面军队布阵，而旗手边另有兵等待袁朗的手势指挥，转达给旗手。
　　吴哲挥刀入阵，随袁朗杀敌。
　　这次却贡知晓有袁朗做墨扎的后盾，而免国没有收到求援无理由发兵，也会忌惮华国之力，凶险难担，所以‘死兵’尽出，保护首领和族内的女人、小孩突围。
　　重骑兵对死兵，不单单是力量的较量，很快就杀了个昏天暗地。
　　当坡上旗手和传达兵双双中箭时，吴哲知道对方识破了袁朗的布局，重骑兵失去旗手，无法执行袁朗的命令，开始死守阵位。
　　‘死兵’即刻奋勇而来，连女人都握着弯刀跟上。
　　吴哲抹了把脸上的血，一个锐兵龇牙咧嘴的倒下，背后是个女人，吴哲看见女人脚边瞪着自己的孩童，心里一顿。
　　袁朗被三个锐兵围困，灵玉在吴哲右侧，许三多已经往坡上去接替旗手。
　　“灵玉！”袁朗喊，灵玉回头，知道袁朗的意思，往吴哲身边靠拢。
　　吴哲慌乱中找寻袁朗。
　　“杀了她！”袁朗拦下重重一刀。
　　“！”吴哲想问，“小孩也杀？”
　　“哗！”袁朗下手狠，一刀把一个锐兵连人带盔甲斩下马。
　　“小心！有弓箭手！”吴哲喊，就有密密麻麻的箭飞射过来，吴哲翻身下马往袁朗奔去。
　　“公子！”灵玉急乱中手臂中一刀。
　　“不要过来！”袁朗心中一乱，吴哲！你怎么这么傻！？为什么下马？！
　　似乎时光停顿般，吴哲看见袁朗就在眼前，只要在箭落下前扑倒他就可以了，可是袁朗，你为什么也下马来？
　　袁朗一把拽住了吴哲，狠狠的带入怀中转了个方向，女人的弯刀落在袁朗身上，袁朗顺势扑到了吴哲，落下的乱箭将女人扎成了刺猬，那弯刀还嵌在袁朗的肩上。
　　“袁朗！”
　　“公子！”
　　“火明！”
　　最危急的时候，心里想着谁？口里又念着谁？
　　吴哲的眼睛紧紧的盯着袁朗肩膀上的刀，额雅已经奔过来了。
　　“袁朗……”吴哲用手触了下那冰冷的弯刀，心跳骤然停止，“你……”
　　“还没死，”袁朗感觉怀里的人明显僵硬，于是拍了拍吴哲的背，“没事。”
　　吴哲想，原来生与死之间，就是一颗眼泪的距离？杀声震天里，吴哲听见那颗眼泪重重滴落在袁朗的盔甲上的声音。
　　吴哲扶着袁朗站起来，两人的视线绵延纠缠。
　　“火明！”额雅从血路里杀过来，吴哲松开袁朗，往灵玉那去，心里乱的很。
　　“公子！”灵玉扶肩，阻止吴哲过来。
　　那个小孩，握住短刀从女人的尸体下翻出来，冲向吴哲，袁朗在后，被吴哲挡住视线。
　　额雅觉得很奇怪，是什么让自己替吴哲挡下了这刀？
　　眼前场景变换，好像回到当年自己随父亲与华国交战时，袁朗骑着战马出现在面前，冷漠的眼神，没有表情的面容，随风飘荡的白发……
　　那年，自己好像还是懵懂未知的少女，还扎着两个辫子和哥哥们在草原上奔驰嬉戏，当父亲提出要与袁朗结亲时，自己隐隐的期待，当袁朗的使者带着聘礼来的时候，心底荡漾的暖意，当自己扎起发髻，从盖头下看见袁朗时……
　　那时候，那时候……是不是永远回不去了？
　　“额雅！”吴哲接住要倒地的额雅，额雅低头看没进身体的短刀，发着蓝光，剧毒已经侵入身体，撕心裂肺般的疼痛，额雅一把揪住吴哲。
　　“吴……哲……”
　　“额雅！”袁朗接过额雅，但额雅死死的拽住了吴哲，眼神却盯着袁朗。
　　“火明。”
　　“嗯。”
　　“我说的……话，那天晚上的话……”
　　“我记得。”
　　“你答应我，在他有生之年……不能……”
　　“……”
　　“袁朗。”额雅喊袁朗的名字，眼里泪光闪烁。
　　“我答应你。”袁朗点头，额雅松开了吴哲，嘴角带着一丝小小胜利的微笑。
　　“那年，你和我，在达干的草原上骑马，你还记得？”
　　“记得。”
　　“火明，那是我一生最幸福的时光……把我带回去，交给哥哥……父亲，要生气了……”额雅抬手，摸过袁朗的脸，留下一道血痕。
　　“我从来没有后悔过……来世……还要……”
　　还要什么？还要随袁朗征战沙场？还要与袁朗结为夫妻？还要什么？
　　忽然腥风血雨。
　　忽然飞沙走石。
　　袁朗重重叹了口气，看一眼吴哲，抱起了额雅，放到自己的马上，却很快回来，拉住跪倒在地的吴哲。
　　“吴哲，额雅救了你一命。”
　　“……”吴哲仰望着袁朗，“想要我一命换一命吗？”
　　“对，现在起，你吴哲的命，是我袁朗的。”
　　“你想要怎么样？”
　　“我袁朗一日不死，你吴哲就一日不许闭眼。”袁朗一字一句的说给吴哲听。
　　“……”
　　“否则上穷碧落下黄泉，我也不会放过你。”
　　吴哲垂首，还有什么是你袁朗得不到的？
　　袁朗先找到弓箭手的阵位，破除了隐患，锐兵死伤惨重，死兵被重骑兵冲破阵脚，七零八落的散开了。
　　一场屠杀，染红荒废的商道。
　　当战马踏着血水离开，意示着却贡灭顶之灾的结束。
　　袁朗把额雅交还给达干，并且遵从达干的习俗，为额雅斋戒三日，守灵七日。
　　铙歌响赤城，烽火绵罅隙，待到故人返帷幄，已是生死两茫茫。
　　
　　
　　
　　第 29 章 狼眼溪-29
　　袁朗回到驻地，换了衣物，成才问要不要休息，袁朗不语，良久，齐桓在一旁问了一句，“将军，要去看看吴公子吗？”
　　“吴哲？”好似很久没有提起这个名字，袁朗顿了一下，“这几日如何？”
　　“吴公子和宫里联系未断过，现在战事已完，越是频繁。”
　　“频繁？”
　　成才拱手，“将军。”
　　“嗯。”
　　“属下觉得，您最好现在就回朝。”
　　“……”袁朗垂首思忖。
　　“齐桓，你也如是想法？”
　　“是。”
　　“七皇子的势力应该构建的稳妥了吧。”袁朗起盏，饮一口满腹清香。
　　“历时半载，朝中派别已是鲜明，现在应该也在催促吴公子回朝了。”
　　“高城呢？”
　　“随伺七皇子左右。”
　　“他在南方的军队如何？”
　　“休养生息，随时听候调遣，且借换防之名，有三成兵力已经返回，部署在京城附近。”
　　“也是个厉害的人物，”袁朗拨弄着手中的茶盏，“这番动作做的到是十分隐蔽表面上又合情合理，果真没有看错人。”
　　“将军意下如何？”
　　“是该回去了，”袁朗起身，“梦之将醒，是敌是友，终归要黑白分明的。”
　　“是。”
　　袁朗行到房门口，又道一句，“墨扎的人要看紧一些，不可松懈。”
　　“是。”
　　袁朗往吴哲的房里去。
　　吴哲早上听灵玉说了，袁朗今日要回，这一日做什么都是心神不宁。
　　等到灵玉来报，知道袁朗回来了，从里屋往厅堂走，就觉得脚步不是十分安稳。
　　两人南北而立的在厅堂里相遇，吴哲嗅到袁朗身上残留的线香，袁朗看到吴哲清风白月般的眉目。
　　心思重重。
　　“将军回来了。”
　　一句话，拒人千里。
　　袁朗心里又怎会不明白，战事一收，重返京城，两人也就势必如前，形同水火，未必你死我活，却必定是不能携手并肩了。
　　吴哲啊吴哲，我要拿你如何是好？袁朗心底自问一句，闭目不语，吴哲看袁朗轻摇头，又怎不知晓，于是两人点点滴滴，就在这一步之遥里如狂风吹打般的上下起伏，累人心思。
　　袁朗坐到几边，灵玉奉上好茶。
　　茶芬芳，人忧虑，夜幕重重。
　　“墨扎要如何安排？”吴哲询问。
　　“我已拟好契约，斯图莫加如今虽统一了西北，但他北有达干，西有免国，不乖乖听话又能如何，待到达干过来，签下契约，年年朝贡，我们就可以凯旋而回。”
　　“将军好谋略。”
　　“比不过军师。”
　　一时无语，吴哲垂首。
　　“吴哲。”
　　吴哲抬头，暗红烛光中，袁欲言又止，“将军有何指教？”
　　袁朗半响抛了一句话，好似金银振地，铿锵有声。
　　“七皇子，会是个好君王。”
　　吴哲大惊，大惊之后大喜。
　　惊的是袁朗明白七皇子的事务不少过自己，喜的是袁朗首肯，可是不再与七皇子作对？
　　袁朗就见吴哲抿着嘴角，面孔恬静，眼中却是如火如荼的欲意翻滚，印着那跳耀的烛火隐约可见自己的身影变幻其中。
　　“将军何出此言？”
　　“不是正中你意？”
　　四目相对，心思叵测。
　　吴哲开始想念金戈铁马的时光。
　　袁朗却是一皱眉，拽了吴哲起来。
　　“做什么？”
　　“行房。”
　　“啊？！”吴哲大惊，回头看门外候着的灵玉，“这！这！灵玉！灵玉！”
　　灵玉却垂下头去，掩了房门。
　　“灵玉姐，这么不好吧？”许三多有些不安。
　　“如果有了夫妻之实，也许袁朗能宽待公子一些。”
　　“但是，但是公子也不愿意，这如何是好？”
　　“你看不出来他们是郎情妾意，不过局势使然。”
　　“可是……”
　　“不用再可是了，我也赌的这一把，将来公子和袁朗你死我活之时，不必后悔今日没有与他相好过。”
　　“……”许三多想了一会，才叹气，“灵玉姐，你可是即顺了他们两人的心愿，又押了一把将来，双管齐下，总能命中一物。”
　　灵玉不再言语，面上尽是疲惫之色。
　　于是那边关驻地里，竟然也有春意盎然之时。
　　
　　
　　
　　第 30 章 狼眼溪-30
　　吴哲却是出奇的安静，看袁朗解自己的腰带，脱自己的衣服。
　　那唇温柔的吻上自己的胸膛，袁朗乌黑的发盖在自己的身上。
　　“袁朗。”
　　“嗯？”
　　“你会想苏落怀吗？”
　　“会。”
　　“额雅呢？”
　　“会。”
　　“我也会。”
　　“哦？”袁朗不理会，流连吴哲的颈项。
　　“苏落怀死的时候，我感叹他的多情，你的无情，额雅的死，却让我时常梦见她。”
　　“梦到些什么？”
　　“梦见她说，不许我贪图你的正室，不许我和你好。”
　　“贪图？”袁朗笑一声，“吴哲，正室不过是个位置，于谁都不重要。”
　　“不重要？袁朗，你怕是还不明白自己的心吧。”吴哲叹气。
　　“军师明白？”
　　“你的心，”吴哲的手指划向袁朗的胸膛，“那最深最深的地方，只有你自己不明白，额雅是
　　不想有一天你的心交付于人，她是真的对你好。”
　　“我也未曾欺骗过她。”
　　这话到是实话，吴哲听来心里五味陈杂，“你觉得我和他们，还有你那些妻妾有不同？”
　　袁朗抬头，吻吴哲。
　　“不同。”
　　“有什么不同？”
　　“你想知道？”
　　“嗯。”
　　袁朗坐起来，“一定要在红烛春宵的时候说腥风血雨的事？”
　　吴哲看了袁朗一眼，“你真想要我，我说不也逃不开。”
　　袁朗只觉得吴哲的目光柔柔不可抗拒的看到了自己心里，索性敞开了与吴哲说话。
　　“你不同，与谁都不同，大大的不同，”袁朗的笑似要融化吴哲一般，“都说英雄难过美人关
　　，我袁朗征战沙场多少年，什么千军万马没有见过？什么阵仗没有闯过？没想到这美人关却是
　　真正的难过。”
　　吴哲不语，袁朗却越来越觉得满目的春光。
　　“也许回朝后，生死相对，”吴哲看袁朗五指张开撑着锦被，上去覆了袁朗的手，“袁将军不
　　怕？”
　　“怕。”
　　“哦？”
　　袁朗反手握住吴哲，“怕的很，怕要亲手杀了你。”
　　“原来，你也会害怕……”吴哲的声音近在咫尺却又山长水远。
　　袁朗褪去衣物，笑看吴哲。
　　“这就是原本的我，会害怕，会难过，会思念，凡人而已。”
　　吴哲端详了袁朗半天，忍不住落泪，“是啊，原本就是凡人，披上外衣却不知要辗转煎熬几回
　　，就变了个人，看不清真面目了。”
　　“世间事，本就由不得你我。”
　　“……”
　　“躲也躲不过，不如放下，看个清楚。”
　　“黄粱一梦。”
　　“吴哲，”袁朗轻语，“今夜，我袁朗的命是你的。”
　　堪堪一句，重如泰山压顶而来，袁朗，袁朗，你袁朗的命多重？国家，百姓，君王，你的命有
　　几分是你自己的？这世人皆以为你权高位重，要风得风要雨得雨，无所不能，谁又知道这份荣
　　耀背后多少不能述说的苦楚？而今为了自己全数卸下，吴哲笑，原来自己重过了袁朗你心里的
　　这些所有，哪怕只这一夜也够了，吴哲又哭，这份情意来的太慢，若是十年前，遇见的是袁朗
　　，这因缘际会怕是不会这般苦不堪言，两人也许就相濡以沫了，吴哲痛定思痛的想，今夜之后
　　，切切不能再与袁朗有所交集，这份情太重太苦太过煎熬，由不得自己摆布。
　　终究要相忘江湖。
　　吴哲抱住袁朗，“我只怕将来……将来与你为敌，要受百般煎熬。”
　　“所以才不可以把心给我袁朗？”
　　“不能给……”
　　“心留给你自己，命，给我袁朗吧。”
　　“礼尚往来。”
　　“小混蛋，”袁朗笑，压倒吴哲，“我的命给不了你，心给你好了。”
　　“当真？”
　　“袁某偶尔也说真话。”袁朗替吴哲擦眼泪，一点一滴，润了眼湿了手，伤了心。
　　袁朗吻遍了吴哲的脖颈，吴哲只觉得周身热燥难当，袁朗停下问，“你……这个，果真未经情
　　事？”
　　“啪！”吴哲一巴掌挥的快，打的袁朗措手不及，“我跟某些人不同！”扯了衣物就要走，被
　　袁朗拽住，压倒，吴哲反抗，无奈不是对手，被袁朗反剪了双手，“放开！”
　　“你还真是，不知道这事是不能半途而废？”袁朗笑，吴哲又羞又怒，羞愤交加，那细腻光滑
　　的身子印着窗外月色微光，好似大片朦胧的湖光山色迷人眼，袁朗只觉得一阵迷醉，他对吴哲
　　是一半□一半倾慕，混淆在一起，真是说不清道不明。
　　吴哲怒道，“袁朗！”只是那声音没了往日的力气，却更似嗔怪、暗哑中布满□。
　　“我与你相识到今，不过得你一吻，”袁朗撬开吴哲的牙关，闯了进去，含糊其词，“如今放
　　下性命，只为换军师一夜风情。”
　　吴哲哪里还听的到袁朗说些什么，思绪早就不知乱的如麻线一般，任由了袁朗予取予求，攻城
　　略池。
　　袁朗探手到吴哲下*，就觉得吴哲抖个不停，待到染指那温热紧闭的**，袁朗也要咬牙强忍
　　着，才不会伤了身下的人，吴哲本是端庄公子，行事方正，哪里抵得住袁朗这般久历风月的老
　　手，还不待袁朗进入，那一点清透的心思早就化作烟尘飘荡而去，皆淹没在袁朗的动作之中。
　　欲海沉浮中，吴哲被猛烈的撞击撼动，睁眼看袁朗正伏身在自己身上，“啊……”
　　这声呻吟惹来袁朗的注目，“醒了？”
　　“啊？”
　　“军师方才，晕过去了。”
　　“啊！”
　　“就不知道是疼痛所致，还是……”袁朗笑着顶了顶吴哲，吴哲只觉得□热的惊人，眼中有
　　泪，一片朦胧如水墨丹青，疼痛中传来隐隐甜美之感，透过尾骨从脊梁往上传递。
　　“啊……”于是吴哲，眼角生媚，目流秋波，满面的魅惑之色，袁朗一时间竟然看的痴了，“
　　军师，好风情。”于是动作带了些粗野的侵犯。
　　吴哲糊涂了，袁朗就在眼前，正与自己云雨之中，是袁朗……袁朗……那个良人夜的袁朗？那
　　个曾经发如雪的袁朗？那个杀人不眨眼的袁朗？
　　……
　　哦，果真是袁朗。
　　吴哲环了袁朗的背，贴身而上，敞开了身体仍由袁朗采撷，于是只剩下了低靡的喘息，潮湿的
　　摩擦之声。
　　等吴哲再次睁眼，已是恍如隔世。
　　“……”吴哲转眼看见袁朗在身边，两人还是紧紧的贴敷在一起，袁朗的眉目清晰可见。
　　刚刚的一场性事，仿佛黄粱一梦。
　　月影绰绰，人影婆娑，两厢的衷情，终在共赴巫山里解开了。
　　
　　
　　
　　第 31 章 狼眼溪-31
　　袁朗闭着眼就探手一搂，吴哲给揽进怀里。
　　“袁朗。”
　　“嗯……”
　　“天一亮，你就是袁朗，我就是吴哲。”
　　袁朗睁眼，“现在你不是吴哲，我不是袁朗？”
　　“不是，所以才能这般如此。”吴哲心思重重。
　　袁朗起身，“时辰还早，军师想夜游否？”
　　“夜游？”
　　由来只有在繁华灿烂的京城，长袖善舞的江南，才有夜游一说，这冷漠血腥的边关，哪里去夜
　　游？吴哲也起身，满眼疑惑的询问，“有灯火吗？”
　　这人，袁朗想，这人看似聪明却又有时痴傻，看似心思慎密滴水不漏纵观全局，却又有时只关
　　注眼前，一步步眼睁睁的踏上路途掉入陷阱。 好似无所谓，又患得患失，好似天际浮云，又
　　近在眼前，这么个人，如今扰的自己也痴傻了一般，放下性命换他真情。
　　袁朗用指描绘吴哲的面颊，“想去看狼眼溪吗？”
　　“恩。”
　　袁朗备了车马，在车里铺上厚厚的垫子，带吴哲往狼眼溪去。
　　月色皎皎，两人携手溪边，水中倒影绰绰，袁朗掬一捧溪水，微凉，忽然转身搂住吴哲。
　　“扑通”
　　一声炸响，吴哲就觉得透心的凉，“袁朗！”
　　“我在。”
　　原来边缘也不算深入，探脚即刻触底，吴哲慌乱的攀住袁朗，扑腾了一会才站住。
　　“你做什么！”
　　“吴哲……”袁朗的吻纷踏而至，延绵不绝，“吴哲……”
　　微凉的溪水也浇不灭两人纵情的火热，银色月光，堪堪做了两人的红娘。
　　两人在溪水边翻滚，待到情事结束，早就湿透了。
　　袁朗从车里取了火折子点了火，取了垫子给吴哲铺着，两人都□了身子偎依在火边取暖。
　　吴哲盯着跳耀的火苗。
　　吴哲想，这夜，自己会记得一辈子吧，于是在袁朗怀里睡去。
　　天微微亮的时候，吴哲睁开眼，看见灵玉捧了衣物在旁，起身问，“袁朗呢？”
　　“怎么？要我给你穿衣？”袁朗在后面笑语，吴哲低头看自己□的身体，再看看面不改色的
　　灵玉，颇不好意思。
　　“公子，更衣吧，免的着凉。”吴哲感觉灵玉一副女儿终于嫁出门的表情，微愠，起身穿衣。
　　“吴哲，回去吧。”袁朗上了马，吴哲一顿。
　　天一亮，你是袁朗，我是吴哲。
　　梦终究是要醒的。
　　袁朗已经踏马等待，灵玉伺候吴哲穿衣后，对袁朗说了句，“将军先行，几位督军都在候着您
　　。”
　　袁朗应允了一句，掉转马头。
　　吴哲就要上前却被灵玉一把拉住。
　　“？”
　　灵玉沉下脸，摇了摇头，袁朗在前候了一下，回头看，吴哲正仰脸看着自己。
　　原来这就是离别。
　　不能哭述不舍，不能言语思念，不能执手相望，他是高高在上的人，翻手是云覆手是雨，他背
　　负不能说的责任，他是人下落没的公子，耍尽心思只为自保，他也有不能说出口的顾虑，两人
　　本就不是该互生情愫的人啊。
　　离别的滋味晦涩难咽。
　　吴哲垂下头去，袁朗回过头去。
　　马蹄声起，黄沙翻飞话离别。
　　翌日，袁朗与达干和墨扎会晤，商谈事宜，两族分别据守北方和西北，即互相牵制，又为华国
　　做了边疆的门户，抑制和监视免国的动向。
　　战事历时八个月，平定西北，袁朗抛下一纸契约，凯旋而回。
　　重返京城，恍如隔世，吴哲推开院门，那些花草被下人养的繁茂的很，心下欣喜不已。
　　“灵玉，我们回来了。”
　　“是，公子，回来了。”
　　吴哲在府里到处游走，说是要看个清楚，因为吴哲的回来，月府难得的热闹，几个下人也是
　　张灯结彩操办了个接风洗尘的小桌宴。
　　只是还没到晚饭时分，就有人来传，吴哲秘往七皇子白思睿处。
　　白思睿正在暖炉前看书，见吴哲来，倒是十分热切的握了吴哲的手，礼也免了就拉到身边坐下
　　，“吴哲，你可回来了。”
　　吴哲看白思睿，这位皇子，难得会露出真性情，一派纯真无邪之像，也回应道，“谢七皇子，
　　微臣离开时日久远，有劳七皇子挂心。”
　　白思睿微顿，放下吴哲的手，有宫女端来一碗温热的枸杞羹，吴哲盯着那蓝边镶金的瓷碗发愣
　　，雾气在碗口盘旋，袅袅渺渺。
　　“怎么？可是不爱喝？”
　　“哦，不……”吴哲晃手，自己生性怕冷，与白思睿秘交这些年，他是记住了自己这习惯，一
　　到天冷，总会让人送些热气暖血的东西给自己，这枸杞羹也是喝了许多个秋冬，吴哲想到这里
　　，又抬头看白思睿，权利之争要迫使一个人掩埋真性情，做不得自己，这皇位当真就这么重要
　　？
　　吴哲伸手拿了勺子，喝一口羹，却是自己思念的甜意，心下一暖，不一会就喝的干净，白思睿
　　可是当真许久没见了吴哲，也不说正事，就是看着吴哲喝。
　　“还有。”
　　“嗯，不用了。”吴哲喝的暖暖的，微微眯了眼，一副想睡觉的模样。
　　白思睿笑，“你是黑了许多，到比原来多了几分英气，就是又瘦了。”
　　“男子汉当是要精壮一些。”
　　“学武了？”
　　吴哲一惊，这事到是没提起过，白思睿看出吴哲的疑惑，又握了吴哲的手，“你手糙了许多，
　　天下只怕没有这么厉害的笔墨。”
　　白思睿心思果然缜密。
　　“这一去快是一年，你和袁朗关系如何？”
　　“关系？”吴哲心中有鬼，白思睿问的不定是真的关系，但吴哲听来却是字字刺耳。
　　“……”白思睿立刻察觉出吴哲的异样，松了手，坐回正位，“难道没有探查出什么？”
　　“袁朗这次西征，为的是让殿下有时间好整以暇，他在西北不过是征战而已，并无他意。”
　　“嗯……”白思睿思忖，“他和十三的关系，我到是知道了一二。”
　　“哦？他当真和十三皇子有关系？”
　　“应该说是忠天府和十三有关系。”
　　“这，怕不是好事。”
　　白思睿不语，吴哲也不追问这关系到底是什么。
　　“到是父皇的身体，一日好过一日。”
　　皇上身体要是好起来，对白思睿怕是最大的不利，当初十三还小，皇上若是去了，白思睿没有
　　十成也是九成半的机会登上那金銮大殿的龙椅，但是若皇上身体硬朗着，岂不是给了十三皇子
　　蓄养的机会？
　　势力已经铸成，人马也都调配周全，却眼看着皇上康复起来……这，这，如何是好？如何是好
　　？
　　两人似乎突然想到了什么，抬眼间发现对方都在看自己，视线一遇又即刻错开。
　　“罪过……”吴哲心里呼一声哀哉，白思睿垂下眼去，却又抬头，看向吴哲，吴哲避开白思睿
　　的目光，“万万使不得。”
　　白思睿却是步步紧逼。
　　“殿下！”吴哲当即跪倒在白思睿脚边，“还望殿下斟酌！再斟酌！此事非比寻常，请殿下三
　　思！”
　　白思睿拨弄手上玉扳指，慢言细语的问一句，“三思什么？”
　　“弑君之事，万万不可！”
　　“哦？”白思睿笑，刀藏其中，“吴哲，若本王没有听错的话，你是说弑君？”
　　吴哲落下一身冷汗，伏地不动。
　　
　　
　　
　　第 32 章 狼眼溪-32
　　灵玉看吴哲出来，就知道不妙，上去一把搀住了吴哲，低声问，“公子？”
　　吴哲不语，灵玉搭上吴哲的脉搏，没有异样，有些不稳而已，吴哲看一眼灵玉，“先回去吧。
　　”
　　“可是七皇子为难你？”
　　“……”吴哲摇头，灵玉撒了手，吴哲一把拉住灵玉，“不要，灵玉，使不得！”
　　“公子，你辛苦了。”灵玉回握吴哲，笑一个给吴哲看。
　　“不要，灵玉！灵玉！”
　　两人在院子里这么拉扯，早被白思睿看在眼里，就宣了灵玉进去。
　　灵玉往台阶上走，吴哲拽住灵玉，“灵玉！”
　　灵玉手上用力，吴哲摔倒在台阶上，“灵玉！你站住！不要进去！”
　　立刻出来几个侍卫，下去要拦住吴哲。
　　“不许动他！”灵玉出手就是狠招，侍卫们往后退。
　　“……”门口立着的公公招手，几个侍卫退了回去，灵玉看一眼吴哲，进去了。
　　吴哲看见灵玉消失在门后，心里停跳了那么一刻，转身起来，“快！回去！”
　　吴哲一出去，就换了马，往忠天府去。
　　灵玉跪在暗色花纹的地板上，白思睿就着暖炉翻看书册。
　　“请问……”
　　吴哲跳下马，推开门口的守卫就要往里闯。
　　“站住！”那厚重的门里出来人，“忠天府乱闯？简直就是目无王法！你……咦？军师？”阿
　　面挺吃惊的看着吴哲。
　　“袁朗在不在？”
　　“有事？。”
　　“有事求见。”
　　“吴公子，”跟出来的是齐桓，“将军有要事在身，不便见客。”
　　“齐桓！”
　　“公子请回。”
　　“什么！？谁说的？”
　　“是袁将军说的。”
　　“袁朗说的？”
　　“对，”齐桓一咬牙， “将军说‘府门重地，还望公子自重’。”
　　吴哲踉跄的退两步，“自重？”
　　“公子请。”齐桓示意吴哲离开。
　　一瞬间，吴哲只觉得胸口奇闷，口中腥味浓重，鲜血既竟然顺着伤筋断脉汹涌而上，喷将出来
　　。
　　“噗！”
　　齐桓皱眉，跟阿面使了个眼色，于是侍卫们悉数退了回去，那红漆铜锁的门合上了。
　　门外断肠人，碧血溅青衫。
　　吴哲跌跌撞撞的弃马扶墙而行。
　　满腔真情，换一句“自重”，真正自作孽，不可活。
　　“吴哲，吴……哲，”吴哲口中喃喃，“好个吴哲，好一个袁朗，好一句，自重……呵，咳……
　　……咳……”
　　巷子是忠天府的巷子，又有官道，所以没有闲杂人，吴哲靠着墙壁坐下，抹一把嘴角的血迹，
　　瞪着天空发呆，忽然又乍起，“灵玉！”就三步并两步的往巷子深处去。
　　“吴哲。”
　　吴哲回头，看见袁朗站在身后，“袁朗？”
　　“过来。”袁朗沉声道。
　　吴哲走了两步又停下，“你，你是袁朗？”
　　“你是来嘲笑我的不自重吧。”吴哲苍凉的笑一声，转身要走，却被袁朗拉住，“放手！”
　　袁朗面色凝重，“你不怕传到七皇子的耳里，就来敲门？”
　　“原来你是怕被七皇子知道，”吴哲想要挣脱，“好，好，是我不自重！”
　　“我是怕你……”袁朗话说了一半。
　　吴哲挣扎，怒骂，落泪，“你要怎样？是不是看到我来向你求助，向你示弱你就心满意足了？
　　”
　　袁朗不再说什么，紧紧的抱住吴哲，力气大的出奇，几乎要折断吴哲的腰身。
　　“你……践踏我的尊严也行，你要怎样都行，救救灵玉。”
　　“吴哲，我早就警告过你，不要再怂恿七皇子。”
　　吴哲只觉得眼前景象不断旋转，顷刻间失去意识，袁朗拦腰抱起吴哲，叹一声。
　　“齐桓。”
　　“在。”
　　“话说的太重！”
　　“属下知罪，只是……”
　　“说。”
　　“将军真的要为了吴公子，与七皇子为敌？”
　　袁朗不语，吴哲胸口的血迹还未干，“你觉得呢？”
　　“将军当以大局为重。”
　　袁朗又是一声叹息，不再言语。
　　白思睿打了个哈欠，扔下手里的书，抬眼看外面，“ 灵玉，你还在这？看本王这记性，快快
　　起来吧。”
　　入冬后已下过一场雪，虽然屋里暖和着，但是地上却是冰冷刺骨，灵玉跪了有快一个时辰了，
　　仗着内功深厚也是冷汗涔涔。
　　“七皇子，奴婢有话要说。”
　　“哦？说来听听。”
　　“请七皇子不要为难公子。”
　　白思睿眼角弯弯，“笑话，吴哲是本王的心腹，本王怎会为难他？”
　　“公子的秘密也是七皇子的秘密。”
　　白思睿脸色微变，“你是在要挟本王？”
　　“奴婢不敢。”
　　“你知道些什么？”
　　“狸猫换太子。”
　　灵玉的话，好似针尖，一字一下扎在白思睿的心头。
　　“放肆！来啊！拖出去杖责一百！”
　　“殿下息怒，”边上公公小声提醒白思睿，“事情闹大了，怕是会传出去。”
　　白思睿怒目公公，公公看一眼灵玉，细语道，“掌嘴即可。”
　　“掌嘴！”
　　“殿下！”外面有小太监跪请。
　　“……”白思睿深吸了一口气，点头传小太监进来。
　　“殿下，府里来人说，袁将军请见。”
　　“谁？”
　　“忠天府的殿远大将军袁朗。”
　　“袁朗！”
　　“正是。”
　　“！”白思睿垂目，心思重重。
　　
　　
　　
　　第 33 章 狼眼溪-33
　　见是不见袁朗？白思睿皱眉。
　　“殿下，您最好不要见袁朗。”灵玉垂首。
　　“……”
　　“袁朗这次是冲着奴婢而来，您若见他，势必两人会起冲突，于谁都不好。”
　　“你的意思……”
　　“只要奴婢安然无恙的走出去就行。”
　　“灵玉，这次出征西北，是不是发生了什么事？”
　　“殿下，不论发生什么事，您只要相信公子就行。”
　　“袁朗会为了你而来，可见一斑。”
　　“公子不是背信弃义之人，而且，殿下，我们是一条船上的人，一荣俱荣，一损俱损。”
　　“好个一荣俱荣，一损俱损，”白思睿想发火，但是知道情势不对，于是忍耐下来，“你可以
　　走了。”
　　“谢殿下，奴婢告退。”
　　灵玉回到月府，看见成才和许三多在院子里说话。
　　“灵玉姑娘。”成才迎上前来。
　　“袁将军呢？”
　　“在吴公子房内。”
　　灵玉看许三多，许三多眨了眨眼说，“公子，公子去找袁将军，然后……”
　　“然后怎样？”
　　“袁将军说公子不自重，公子就就吐血，然后袁将军又说公子不该去敲门，公子晕倒了，袁将
　　军把公子送过来以后去找七皇子，后来又回来了，然后你就回来了。”
　　灵玉看了成才一眼，所谓各为其主，我的主子被你的主子欺负，我们就势不两立。
　　成才有些不好意思，垂下头去。
　　“成才哥，”许三多看看灵玉，又看看成才，“我我知道袁将军是好人，就是就是因为一些原
　　因，他要扮成坏人。”
　　“什么原因？”灵玉插了一句。
　　“因为，因为……所以……我也说不清楚，但我知道，袁将军不是坏人。”许三多扯不清楚，
　　有点急。
　　“三呆子……”成才叹气，“灵玉姑娘，我只能说，袁将军对你家吴公子，是真心的。”
　　“哦？”灵玉瞳孔猛的一收，“所言当真？”
　　“灵玉姑娘怕是比在下更能明白个中真假吧。”成才一揖。
　　三人看向吴哲的厢房，烛火微光，人影绰绰。
　　吴哲醒来的时候，看见袁朗坐在桌边，脑中慢慢回忆发生的事情，袁朗早就听闻动静起身走到
　　床边。
　　吴哲看着袁朗近，只觉得心头说不出的苦楚。
　　“我带了个人来，你见了想必高兴。”袁朗坐下，探手摸了吴哲的额头。
　　“袁朗，斩草除根的道理你不是不懂。”
　　袁朗收回的手沿着吴哲消瘦下来的脸颊边缘划过，“对，你也知道我明白。”
　　“你想除去我，撼动七皇子，今日就可以，为什么还去救灵玉？”
　　“因为你想救她。”
　　“你不怕与七皇子为敌？”
　　“谁和皇上，国家，百姓为敌，我才与谁为敌。”
　　“袁朗，”吴哲坐起身来，“你到底如何想？”
　　袁朗不语。
　　“你又想要如何？”吴哲撑起身子，“我不明白，你明明将我赶离忠天府，又半路截住我，你
　　明明可以除去我，又救我，为何？”
　　袁朗看着吴哲，深深的看着，似要淹没吴哲，沉默中有一种不能言语的感觉。
　　“袁朗……？”
　　“吴哲，”袁朗低语道，“记住，你的命是我的，只有我让你死，你才能死。”
　　“……”吴哲不明白。
　　“十三皇子最近到尚书房去读书了。”
　　“……”吴哲没有得到袁朗的回答，却换了这么一句，于是转念想这句话的意思。
　　“你好好歇歇，之前齐桓说的话太重，没想到你会往心里去。”
　　“你说让我自重？”
　　“那不是我想说的。”
　　“我知道，是我太过冲动，竟然去你府门闹事。”
　　“吴哲……”袁朗欲言又止。
　　“你想说什么？”
　　“我才开始知道额雅话里的意思。”袁朗表情越是疑重。
　　“袁朗，难道，你想杀我？”
　　“我说你怎么这么笨！”八风从帘子背后走出来，斥责吴哲，“袁将军的意思是他钟情于你！
　　”
　　“八风！”吴哲惊喜。
　　八风行到跟前，“你怎么又瘦了？皮包骨的话，抱起来十分不舒服。”
　　“谁要你抱！”
　　“我是说将军抱起来不十分舒服！”
　　“……”
　　八风看看袁朗，看看吴哲，“哦，我说错话了。”
　　“……”
　　“我来看看你。”八风笑起来有些媚惑，好似红楼女子般的媚惑，勾人眼神。
　　吴哲又看袁朗，“你把八风调回来？”
　　“恩，”袁朗点头，“我想你喜欢八风。”
　　“将军就为了你欢喜，把老子千里迢迢从边疆调回来。”八风已经走到桌边去吃糕点了。
　　吴哲低头想了想，“你，你是说，十三皇子到尚书房念书去了？”
　　袁朗微微一笑，摸摸吴哲的脸，“是，我要走了，八风留下来陪你。”
　　“当真？”
　　“恩。”
　　袁朗起身，发现吴哲是手还拽住自己的衣角，看一眼吴哲，吴哲也看自己的手，脸上泛起一些
　　血色，垂下头去。
　　“八风。”
　　“在。”
　　“不要出事。”
　　“是！”
　　袁朗出了房门，看到灵玉在走廊那边候着。
　　“将军。”
　　“灵玉姑娘安好？”
　　“谢将军搭救。”
　　“爱屋及乌。”
　　“将军承认了？”
　　袁朗和灵玉面对面站着，但是灵玉的上身隐没在暗处，看不见表情，袁朗思索片刻才点了点头
　　。
　　“无欲则刚。”
　　袁朗一句话，明明白白的表明了心思。
　　从来没有袁朗无法把握的事，对所有的人和物都无所求，没有欲望则刚强，而如今，为了吴哲
　　，千里征战，生死相交，为了吴哲，解救灵玉，责备齐桓，调动八风。
　　全都因为有了欲望。
　　灵玉看不懂袁朗的表情，摸不清袁朗的心思，但是有袁朗这句话，似乎已经足够了。
　　“将军，我家公子脾气娇纵，望您好好宽待。”灵玉款款行了个礼，低下了头，露出了微笑恬
　　静的面容。
　　这句话，描绘了一个美好的将来，也许生，也许死，却在此刻都化作期许，也许真能有那么一
　　天，执子之手，与子偕老。
　　袁朗闭了眼，有些疲惫的摆摆手，从灵玉身边行过。
　　
　　
　　
　　第 34 章 狼眼溪-34
　　吴哲坐在床上，八风在桌边吃糕点。
　　“八风……”
　　“有话快说，有屁快放。”
　　“你什么时候能学会文雅一些！”吴哲怒。
　　“恩恩。”八风懒得跟吴哲争执。
　　“为什么袁朗调你到我身边？”
　　“局势使然，他怕你出事。”
　　“我能出什么事？”
　　“不知道，防范未然。”
　　“尚书房……”吴哲想到袁朗的话。
　　“史太傅在教书吧？”八风塞了块梨花糕到嘴里。
　　“！”吴哲突然想到，“原来是这样……”
　　“明白了？”
　　“八风，你不是袁朗派来我身边的卧底吧？”
　　“我卧底也不屑于卧你。”
　　“！”
　　灵玉听见响动，进了房里，看见八风和吴哲扭打在一块。
　　“闹够了没？！”
　　“灵玉，灵玉！”吴哲呜咽着扒住灵玉，“你没事了吧？八风刚刚掐我。”
　　“你到底是要关心我还是要跟我告状！”
　　“都要。”
　　“我毫发无损，八风，你下手轻点，要是袁将军见了我家公子身上青一块紫一块，想必你也逃
　　不开责任。”
　　八风想了想，觉得有理，不再追着吴哲打，跑出房去。
　　灵玉看着吴哲，心里有些堵，伸手给吴哲擦眼泪，“公子，七皇子似乎有所不满。”
　　“恩，”吴哲痴痴的任灵玉摆弄自己，“刚刚袁朗说，十三皇子去尚书房读书了。”
　　“你想去找史今史太傅？”
　　“难道要我去弑君？”
　　“……公子，先如今袁朗终究是爱上你了，但却不知道能不能保住你。”
　　“终究？”
　　“我想，袁朗能爱上公子，于公子你便是不幸中的大幸，只是灵玉想到了开始，没想到结局。
　　”
　　“你没想到，我也倾心于他了？”吴哲垂首。
　　“公子……”灵玉叹息一声，“灵玉这辈子没有什么奢望，只想公子你平平安安。”
　　“灵玉……莫非，”吴哲大惊“莫非你爱上公子我了？”
　　“啪！”灵玉一巴掌打在吴哲面上，不重，倒是挺响。
　　“要你和袁将军比，我还比较倾心袁将军，你也就跟八风之流一样。”
　　“你把我比做八风？”吴哲捂了脸又呜咽起来。
　　“烦的很你！”灵玉笑骂，“吃饭去吧。”
　　“哦。”吴哲牵了灵玉的手，一起出了房门。
　　第二天，吴哲求见白思睿，恰巧高城也在。
　　“啊，吴哲！许久不见！”
　　“高将军。”
　　“听七皇子说，你习武了，什么时候我们切磋切磋？”高城颇为高兴。
　　“高将军见笑了，岂敢在高将军面前班门弄斧！”
　　“吴哲。”白思睿心情似乎也挺好，昨日之事好像未放在心上招呼吴哲。
　　“在。”
　　“你今日求见有何事？”
　　“据臣所知，十三皇子去了尚书房念书？”
　　“前几日才来的，有何问题？”
　　“殿下觉得，史太傅是个什么样的人？”
　　“你说史今？”
　　“是。”
　　白思睿盯着桌上的书笺思忖了一会，“史今是当今朝野上下最富学问的人之一，上知天文下知
　　地理，为人宽宏而仁厚，作风严谨，是个没有瑕疵碧玉般的人。”
　　“殿下如此认为？”
　　“难道你有异议？”
　　“殿下觉得他的话，在皇上面前有几分重量？”
　　“但凡有大事，父皇必定会召见史太傅商议，他在皇上面前……”白思睿突然停住话头，转眼
　　看了高城，又看吴哲，“你的意思是？”
　　“让史太傅跟皇上说，十三皇子不适合做太子。”
　　三人俱是沉默，白思睿点头，“这方法固然好过冒险。”
　　“只怕要让史太傅如是说不容易。”高城皱眉。
　　“确实，史今为人刚直不阿……还是吴哲，你已经想好了办法？”
　　“是人总有弱点，”吴哲盯着暖炉说，“宫里的领侍卫伍六一和史太傅关系不同寻常。”
　　“即便如此，如何能让史太傅屈服？”
　　“若是冬祭大典，身为将来储君的殿下出了什么事端，领侍卫的罪过怕是不小，性命之悬，史
　　太傅必定会有所动摇。”
　　“……”白思睿和高城对看一眼，“吴哲，我当是要庆幸你的聪明还是该警惕你？”
　　“殿下言笑了。”吴哲眯眯眼，嘴角一丝笑意，让人看起来忍不住想要疼爱一番的表情。
　　“这事就交给你办了，高城会配合你。”
　　“是。”
　　白思睿让公公端了热的枸杞羹来，三人围坐一团喝起来，一时间到也隐去了利益纷争，一派和
　　睦之像。
　　吴哲恰才出来，轿子没走多远，八风就掀了帘子挤进来。
　　“做什么！”
　　“让开点。”八风硬是把吴哲挤到边上，两个七尺男儿挤在小轿里，有些压迫。
　　“……”吴哲看八风四处观望，“你没有坐过轿子？”
　　“没有。”
　　“……”
　　“你每日都用这代步？”
　　“恩，京城不比关外，骑马有诸多不便。”
　　“挺有意思。”八风掂了两下，抬轿的人立刻闷哼一声。
　　“做什么！你力气大的很，不要为难下人！”吴哲敲了一下八风。
　　“……”八风看着吴哲。
　　“……灵玉在外面，你，你不要乱来。”
　　“啪啦！”
　　“灵玉！”
　　“干什么！又闹！八风！”灵玉怒。
　　第二日，吴哲让许三多去求见史今，被挡了回来。
　　“史太傅果然难说话。”灵玉听许三多回报后，有些无奈，“想必要找他，难！”
　　“不见是好事。”吴哲抱着暖炉在床上翻滚。
　　“为何？”
　　“他不见我，自然也不会见其它人，你以外只有七皇子一个人想做皇上？”
　　“这倒也是。”
　　“真暖和～”
　　“吴哲！”八风在院子里喊。
　　“啊！灵玉，快给我挡着，八风又喊我去练习剑术，外面冷的很。”
　　“吴哲！”
　　“公子，八风是按袁将军的吩咐，教你剑术，你最好乖乖的听他的话。”
　　“不要不要！外面冷！”
　　“吴哲！你给我出来！”
　　“公子。”
　　“啪！”八风冲了进来，拎了吴哲就往外拖，吴哲一把拉住许三多。
　　“送公子出去。”灵玉吩咐了，许三多答应一声，和八风一起架了吴哲出去。
　　“许三多！你给我记住，我要禁足你，不许你见成才！”
　　“许三多，别怕这个纸老虎，他不让你见成才，你就不让他见袁朗。”八风教唆。
　　“谁要见袁朗了！你家那个狗屁丑将军有什么好见的？”吴哲怒。
　　“也不知道谁跟我家的狗屁丑将军好的很。”八风有些得意。
　　“……”吴哲觉得，怎么好像多了一个灵玉。
　　
　　
　　
　　第 35 章 狼眼溪-35
　　岁终之大祭是个大事，礼部前后张罗了一个多月，等到落过第三场雪，吴哲就开始算计时间了
　　。
　　没多久，上面下了告示，文武百官净身三日，三天后祭祀开始，吴哲得到消息，松了口气，吩
　　咐灵玉，“明日开始净身，准备些什物。”
　　灵玉答应了。
　　这一月时间，也没见袁朗过来，自己有心思念，但也不便去见。
　　吴哲盯着八风发呆。
　　“想他了？”八风盯着屋梁发呆。
　　“……”吴哲想说“八风你真聪明”，但是说不出口。
　　“他官大，有很多事要应付，忙不过来。”
　　“你是在安慰我？”
　　“你们有一个月没见了吧？”
　　“恩。”
　　“将军怕是憋坏了。”
　　“那为什么不来？”
　　“他怕。”
　　“怕？”
　　“怕心乱，祭祀是大事。”
　　“为什么他见我会心乱？”
　　“因为你很烦人。”
　　“……”吴哲吸了吸鼻子，“八风，你中意过谁不？”
　　“……”八风回头看吴哲。
　　一时间，两人都不说话了，互相盯着发呆，心思四处流转。
　　“公子！”许三多进来，把两人都吓了一跳，“你们在做什么？”
　　“许三多～”八风笑笑的走过去揽住许三多的肩，“你进来敲下门，吓到你家公子了。”
　　“八风，我有句话想说。”
　　“说。”
　　“你，你很像女的。”
　　“……”八风不语，吴哲忽然觉得许三多很强悍，真的很强。
　　八风走回来，到吴哲耳边说，“晚上袁将军会来哦。”
　　“？”吴哲看八风，“你怎么知道？”
　　“猜。”
　　“不会吧？”
　　“打赌？”
　　“赌什么？”
　　“我赢了你为我做件事，你赢了我替你做件事。”
　　“好啊～”
　　“公公子。”许三多在边上喊。
　　“哎，你还在，什么事啊？”
　　“袁将军来了。”
　　“……”
　　“吴哲，你欠我一件事。”八风大笑着拉了许三多出去。
　　吴哲有些懊恼，才低头，袁朗就进来了，吴哲把手里的暖炉摔过去，袁朗顺手抄起。
　　“发脾气？”
　　“你害我……”吴哲想了想没说完。
　　“我害你得相思病了？”袁朗走到床边，把暖炉塞到吴哲手里，然后握了吴哲的手。
　　袁朗才从外面进来，手有些凉，吴哲的手到是暖和，两人握在一起，一会就都温热起来，好似
　　思念一般。
　　“想我没有？”
　　“没有。”
　　“哦？那为何衣带渐宽？”
　　“……”吴哲翻个白眼。
　　袁朗却不说话，就压上来吻了吻吴哲，吴哲有些喘不过气来。
　　袁朗捧着吴哲的脸，“明天开始净身，我有很多事要做。”
　　“那你还过来？”
　　“恩，见见你，以解相思之苦。”
　　“……你还真不要脸。”
　　“承蒙夸奖，不胜感激。”
　　“……”
　　“见过史太傅了？”
　　吴哲撇了袁朗一眼，“你到是把我举动摸的清楚。”
　　“不然还有谁能更清楚？”
　　“灵玉。”
　　“灵玉和你什么关系？”
　　“与你无关。”
　　“凡是你的事，就与我有关。”
　　“……”
　　“袁朗，如果我做什么，你会不会阻止我？”
　　“要看你做什么了，”袁朗笑的有些贼，“比如这种，我当是不会阻止。”
　　袁朗又吻吴哲，吴哲一巴掌拍在袁朗脸上，“放肆！”
　　“……”
　　“袁朗，我觉得现在这样很奇怪，我们明明是敌人，却又如此这般相处。”
　　“敌人？”袁朗笑，“你还算不上我的敌人。”
　　“那谁是你的敌人？七皇子？”
　　“吴公子是套我话？”
　　“我才不屑套你的话。”
　　“好好，不屑就不屑，我要回去了。”袁朗起身。
　　“现在就回去吗？”
　　“恩，领侍卫伍六一稍后会到府里去，冬祭的事我们要商量一下。”
　　“……”
　　袁朗也感觉到了吴哲所说的奇怪之处，两人互相猜疑对方的心思，就想离开越远，才越不会被
　　发现，可是心却又拼命的想要靠近。
　　袁朗低头看吴哲，忍不住叹气，“吴哲，你自己也要小心。”
　　“哦？”
　　“……”袁朗欲言又止。
　　“成才来了么？”
　　“在外面。”
　　“你也不让他和许三多好好说两句就急着走？”
　　袁朗嗤笑一声，“你是不想让我走吧？”
　　“……”
　　“你的小心思，袁某都看在眼里，装在心里了，”袁朗俯身吻吻吴哲的额头，拍拍吴哲的脸，
　　“我先回去了。”
　　袁朗走到门口，没有停留的离开，吴哲呆呆的坐在床上，看袁朗的背影消失在门外。
　　“看这天气，好像又要下雪了……”
　　袁朗回到府里，伍六一已经在候着了，两人都是武官，官阶等同，一个司职京内，一个司职京
　　外，平常很少打交道，所以袁朗来请的时候，伍六一也觉得奇怪。
　　“袁将军。”
　　“伍领卫，请。”
　　“不知道将军此番来请有何指教？”伍六一看着低头喝茶的袁朗，想到史今曾经跟自己说过的
　　话。
　　“当今朝野，最是忌惮的人只有两个，一个是皇上，一个是忠天府的袁朗，所幸之事是，这一
　　君一臣，君臣同心，我华国国泰民安，君臣都功不可没。”
　　袁朗放下茶盏，笑看伍六一，“冬祭的安全事宜，伍领卫都安排好了？”
　　“有劳袁将军挂心，在下都安排好了……”伍六一转念一想，“还是袁将军有赐教？”
　　“这次跟在皇上身边的是七皇子白思睿。”
　　“袁将军的意思是皇上有意立七皇子为太子？”
　　“你说呢？”袁朗话说完，意未尽。
　　“在下从不妄测君意。”
　　“恩，好，”袁朗停了停，用手请敲案几，“史太傅近来可好？”
　　“袁将军若有意，可亲去问候。”
　　“那是当然。”
　　“袁某想提醒伍领卫，做好防范事宜。”
　　“有劳袁将军挂心，稍后在下会奉上布置计划，还请将军指教。”
　　“指教不敢。”
　　两人又交谈了一下，然后伍六一传了侍卫拿了地图给袁朗看，两人就着地图，又商量了许久。
　　夜深了，袁朗亲送伍六一到府门。
　　“请。”
　　“请。”
　　两人拱手告别后，袁朗一直看着伍六一消失在夜幕中，才垂下头去，“齐桓，看他是不是去史
　　今那了。”
　　“是。”
　　不久齐桓来回报，伍六一果然去了史今府里。
　　“希望史太傅能明白。”
　　“将军的意思是，传了话给史太傅？”
　　“我和伍六一说的话，他自然会转告给史今，史今也会明白我的意思。”
　　“这……将军怎么知道他一定会去史太傅那？”
　　“若是平时，我不知道，不过明日要为冬祭净身，各官员之间除朝政要事不得往来，他又负责
　　整个冬祭的安全之责，多了事要做，他只有今晚有时间去史今那里。”
　　“将军为何不直接和史太傅见面？”
　　“如果我见了史今，七皇子可能会知道，不过伍六一去见史今就无妨了。”
　　“那又为何不表明让伍领卫传话？”
　　袁朗轻笑了一声，“多一事不如少一事，我的话伍六一不需要明白，只要史今知道就行，另外
　　，对这个朝野上下盛誉难载的史太傅，我也想试一试。”
　　齐桓不再询问，他知道袁朗是在和史今设计什么，而袁朗却是计中有计，到底如何，只怕天下
　　就这眼前面色沉静的袁朗知道了。
　　吴哲也在和灵玉商榷。
　　“我觉得袁朗在算计什么，告诉我十三皇子去了尚书房读书，又让八风告诉我史太傅在教书，
　　明摆了让我去找史太傅。”
　　“公子是担心袁朗在设计我们？”
　　“若真是设计我们，为什么把圈套都摆好了告诉我‘这就是圈套’？”
　　“所以未必是设计，也许是在帮公子吧？”
　　“……”吴哲心里惊了一下，难道袁朗知道自己和七皇子有过弑君的想法，所以才告诉自己还
　　有另外一条路可以走，若真是这样不就中了灵玉说的话，在帮着自己？
　　“公子，不必想的太多，是福是祸，天注定。”
　　吴哲想着灵玉这句“天注定”，一夜都睡的不甚安稳。
　　
　　
　　
　　第 36 章 狼眼溪-36
　　这三日，吴哲也忙着准备，和灵玉安排一些事。
　　三日后，祭祀大典开始。
　　吴哲早早就换了官服去宫里报道。
　　时辰一到，执事响锣开道，于是皇驾在前，文武百官随后，浩浩荡荡的往城郊的祭坛去。
　　到了祭坛，礼部已经安排好了所有事物，皇上下轿后，礼乐响，文武百官各就其位。
　　吴哲官小，在最后排，等到站好了，前面远远就能看见袁朗，高城一干人，位于三位，执事官
　　开始奔跑于台阶上下，女子立於西阶下，男子在东阶下，女子西阶下盥洗，升至东阶。
　　萧皇后陪同皇上上了主位，吴哲傻傻的盯着祭坛。
　　待到白思睿上祭坛时，看了吴哲一眼，于是吴哲会意抬手理了理鬓角。
　　一切准备就绪。
　　白思睿跪下去的时候，忽然一只利箭飞射而来，箭头带着火团，将白思睿的衣摆钉在蒲团上，
　　顿时火苗呼啦一声而起，风助火势，白思睿来不及躲避就给火团包围了，高城和袁朗几乎同时
　　回头看吴哲，吴哲大惊，计划绝不是这样的。
　　吴哲摆了摆手。
　　高城顿时乍起，扑向白思睿。
　　袁朗立刻也明白了吴哲的意思，即刻吩咐齐桓和成才，协助内侍卫捉拿刺客，自己则和伍六一
　　一起护驾。
　　祭坛之上一片混乱，吴哲往后退，踩到一个人，一回头，那人穿着内侍卫的服饰。
　　“快！有刺客。”吴哲指了指祭坛之上，那人却没动，吴哲回头看看白思睿那围住的一堆人，
　　再看看眼前这侍卫，“你，是刺客？”
　　那人一把抽出长剑刺向吴哲，吴哲侧身躲过，和来人纠缠起来。
　　袁朗跟在皇上身边，护着皇上从祭坛上往相反的方向下去，回头看了一眼，就看见了下面混乱
　　的人群里吴哲和那个侍卫打斗在一块，这一眼看的袁朗胆战心惊。
　　袁朗自己说过的话很是恰当，所谓无欲则刚，袁朗征战沙场多年，深宫帷院，进出无数，从未
　　怕过什么，然而这一眼……让袁朗觉得就像要失去什么一样，害怕……
　　袁朗不能离开皇上，而吴哲此刻，生死一线。
　　那假扮成侍卫的人明显是冲了吴哲而来，手法残忍，招招致命，吴哲虽然习了武，却不能抵挡
　　如此攻势。
　　灵玉和八风不得进入祭坛，不在身边。
　　袁朗往后退，那汉白玉的台阶，好似筑在了心里，退一步，碎一阶。
　　“吴哲……”
　　高城将白思睿从火围中解救出来，玉般的人，被烟火熏的斑驳，双手因为去脱那着火的长袍被
　　烧的红肿。
　　“殿下！”高城的怒火在心中盘旋，压低了声音在白思睿耳边吼，“这皇位就这么重要，即便
　　受如此苦难你都要得到？”
　　白思睿抬头看高城，目光有些痴傻，忽然湿润，“高城，你不明白……”
　　“对！臣是不明白！殿下要什么没有！非要去坐那高高在上的龙椅！”
　　白思睿摇头，抬着的双手微微颤抖，高城又怒又伤，一把抱起白思睿朝着袁朗去的方向追过去
　　。
　　人群里却是一阵骚乱，原来萧皇后从皇上身边跑回来找寻白思睿，皇上恐萧皇后出事，也不愿
　　意离开，袁朗陪同萧皇后，待到看见高城抱着的白思睿惨烈的模样，萧皇后顿时哭的肝胆欲裂
　　。
　　吴哲肩头被长剑刺破，胸口又中了一掌，倒在几米开外，萧皇后的哭声传到耳边，吴哲抬头看
　　见萧皇后抱住白思睿痛哭不已，再回头，长剑已经到了胸口。
　　这个混乱的局势下，没有谁注意到吴哲被刺，即便注意到了，也没有多余的心力来帮手，所有
　　人手都赶去护驾和捉拿刺客了。
　　吴哲忽然心冷，心里思念的人，不能在身边，一个……都不能，即使是自己临死的时候……也
　　见不到她为你落一滴眼泪。
　　吴哲闭上了眼睛。
　　“叮！”
　　预想中刺骨的疼痛并没有袭来，吴哲睁眼看，是袁朗的长剑飞射过来，力道之大，打落了刺客
　　的利器。
　　虽然没有人为自己落泪，却有人为自己掷剑。
　　“公子。”灵玉的声音好似天边传来。
　　那刺客低头看了看透过胸口的剑尖，才倒下去，倒在吴哲脚边，吴哲看见八风站在面前，灵玉
　　从八风背后走过来，拉起了吴哲。
　　“公子，你没事吧？”灵玉的眼泪落的像珍珠一般，吴哲笑一个，抬头给灵玉擦眼泪。
　　“傻丫头，哭的什么劲，你是怎么闯进来的？”
　　“我跟了八风一块进来，我们快出去吧，八风受伤了。”
　　“八风？”
　　八风跟吴哲点了点头，看向袁朗，袁朗正盯着这边，八风拱手一揖。
　　袁朗的心落了下来，护着萧皇后和白思睿退去。
　　“你总是给将军惹麻烦。”八风骂了一句，让开道，灵玉扶着吴哲往前去，等到两人都走到前
　　面了，八风才转身，背后一片暗红，一只长箭被削去了箭尾，只留了入体的箭头在身体里。
　　三人往偏道行，才走没多远，又碰见三个内侍，和刚刚刺杀吴哲的人一般打扮。
　　“你们先走。”八风吩咐灵玉。
　　“不行！”吴哲一把抓八风，却发现手上全是血，“八风！你……”
　　“刚才那么乱，我们要闯进去救你，禁卫军可是不放行，好在老子武功高强，”八风笑，笑如
　　春风和煦，微拂人面，眼角媚意顿生，好似无事一般清澈明亮的双眸，正定定的看着吴哲，“
　　滚吧～看到你就心烦。”
　　“不要，八风，八风……”
　　那三人袭将过来，灵玉接了招，先行拦下。
　　八风看吴哲拽着自己的手，“你怎么比许三多还傻？我是活不过了，不如留下来拖住他们，你
　　们才好走。”
　　“一起走，八风，我们一起走。”
　　“你不想我死了，然后灵玉也和我一样，最后你再跟过来，三人一起黄泉路上做伴吧？”八风
　　掰吴哲的手，两人手上满是八风的血，“你真的很烦，我第一次见你就觉得你烦……”
　　“你答应我的事，还没做。”
　　“我答应，我什么都答应。”吴哲哭花了脸。
　　“好，答应我了，我也不会死不瞑目了，”八风的笑烙在吴哲的眼中，“这辈子，你是袁将军
　　的人，我就奢望一下下辈子……”
　　“……”吴哲以为自己听错了。
　　“下辈子，能给我八风不？”
　　“八风，你你是不是血流到脑子里了？不清醒了，我带你出去。”吴哲架住八风要往外拖。
　　“别耽误时间，认真听我说，”八风一把抓住吴哲的手，“下辈子给我八风吧。”
　　“……”吴哲傻傻的看着八风。
　　“快说话。”八风拍拍吴哲的脸，吴哲脸上立刻留下一个血手印。
　　“不给，我下辈子给袁朗了，下下辈子，下下下辈子都给他了，生生世世都给他了……”吴哲
　　淡淡的说，“不给，什么都不给你！”
　　“吝啬的很。”
　　“八风，我喜欢你，我们是兄弟。”
　　“我也不屑和你做兄弟。”
　　“下辈子你找到我了，我就大方一回，让你做我的兄弟。”
　　“我说了，不屑和你做兄弟。”
　　“我等你。”吴哲的眼泪混着破碎的笑容挂满脸庞。
　　“哭起来真难看，你果真很烦。”八风最后看一眼吴哲，操了剑，过去接替灵玉。
　　灵玉退下来，护着吴哲往外去。
　　“八风！我等你！”
　　一场混战。
　　白思睿被火烧伤，萧皇后留他在后宫养伤，这次的刺杀行为明显就是冲了白思睿而去，其它人
　　等死伤不算多，但却在冬祭上出现如此局面，皇上龙颜大怒，盘查宫中，相关人俱受杖责，所
　　有在场官员，扣除俸禄一月。
　　领侍卫伍六一，失职之罪，斩首示众。
　　吴哲一直在八风的墓前坐着。
　　“还要死多少人？”吴哲问八风。
　　却再没有八风的回答。
　　“八风，我等你，等你做兄弟。”
　　“吴哲。”袁朗拉吴哲起来，给吴哲擦眼泪。
　　“八风死了。”
　　“恩。”
　　“我也不想活了，好累……”
　　“我没答应，你就不能死。”
　　“你不会死吧？”
　　“不会……”袁朗抱住吴哲，“我会好好的活着。”
　　“……”
　　吴哲听着袁朗的心跳，才感觉自己还活着。
　　活着，也许比死去，更难。
　　
　　
　　
　　第 37 章 狼眼溪-37
　　白思睿一直在后宫萧太后那里养伤，吴哲见不到白思睿，伍六一的刑期日益逼近。
　　吴哲只得找到高城。
　　高城没有答应吴哲。
　　“高将军？”
　　“恩。”
　　“你……”
　　“吴哲，为何殿下一定要做太子？”
　　“这，殿下自然有他的想法。”
　　“……”高城看一眼吴哲，吴哲垂首。
　　“高将军，你可是觉得不值？”
　　“对，我不知道殿下为了哪般，也不知道你为了哪般要这样帮他。”
　　吴哲咬了咬嘴唇，“但凡殿下想要的，在下粉身碎骨在所不惜。”
　　高城的眼角猛的跳了一下，“好个粉身碎骨在所不惜，高某佩服，吴哲，你不是在觊觎什么吧
　　？”
　　“高将军何出此言？”
　　“要是你对七皇子有什么不利，我高某也会为了殿下粉身碎骨在所不惜。”
　　“……”吴哲没有反驳，高城其实并不知道真相，有所猜疑也是常理。
　　“你来找我为了何事？”
　　“殿下如果一直在后宫，恐会坏大事。”
　　“吴哲……”高城欲言又止。
　　“高将军，你要想办法把殿下带回来。”
　　“如果我说不呢？”
　　“只怕殿下会伤心吧……”
　　“哼，好一句伤心。”高城不再说话。
　　吴哲回来后就静静的等待。
　　第二日没有动静，而伍六一的行刑告示已经在朝中公布出来。
　　到夜里，许三多告诉吴哲，“七皇子已经从宫里回来了。”
　　“好，快备轿。”
　　吴哲星夜密往白思睿处。
　　白思睿多是外伤，烟火熏烤，看似糟糕，到不算是严重，加上萧太后精心给他调养，此刻已好
　　的差不多了。
　　“微臣叩见殿下。”
　　“起来吧。”
　　“殿下伤势如何？”
　　“吴哲……”白思睿想了想，终究没把口里的话说出来。
　　“殿下有话不妨直言。”
　　“本王在母后宫中听闻南疆有骚乱。”
　　“这，臣未听言此事。”
　　“哦……”
　　“殿下，明日伍六一就要行刑了。”
　　高城动容，看了看白思睿。
　　“怎么个说辞？”
　　“明日下朝后殿下要抓紧时间去尚书房，和史太傅密谈关于伍六一之事。”
　　“为何这么赶？今晚本王就可以召见他。”
　　“怕传出去不好，殿下明日见了史太傅直接和他说，会为伍六一求情。”
　　“除非他答应在父皇面前置喙十三，不然伍六一只有死路一条？”
　　“对。”
　　“万一他不答应呢？”
　　“殿下，您做太子的机会有几分史太傅会不明白？何必等到您坐上了皇位，又失去了伍领卫？
　　”
　　白思睿想了想，确也有道理。
　　“时间上殿下务必把握好，不要拖到伍领卫行刑。”
　　“本王又要用什么办法说服父皇，刀下留人？”
　　“这就要请……萧皇后助一臂之力了。”
　　“怎么说？”
　　“一但史太傅松口了，就让萧皇后跟皇上求情。”
　　“能有几分把握，万一不行呢？”
　　“所有事情都是冲了殿下去的，所幸殿下并没有受重伤，此事还未查明根源，斩首伍领卫，一
　　来确是伍领卫失职，二来也是为了振朝纲，束纪风，皇上知贤礼遇，必定会觉得痛失贤臣……
　　”吴哲似乎想到什么，停了话头。
　　白思睿到觉得吴哲这番话有道理，“恩，本王知道了，明日你要候在尚书房外，一但史太傅点
　　头了，就通报母后。”
　　“微臣会安排妥当。”
　　“有劳。”
　　“微臣不敢，望殿下以将来江山社稷，百姓安危为重，多多保重身体。”
　　“吴哲，本王若是做了太子，你和高城必定会是本王的左膀右臂，荣华富贵享用不尽。”
　　“微臣不奢望荣华富贵，只望殿下能成为一代明君，国家臻于郅治。”
　　“恩。”白思睿闭上了眼睛，一分得意，两分安稳，多的却是七分的重责。
　　“这也是本王的夙愿。”
　　吴哲心里坦荡许多，这句话，一直以来都是自己帮助七皇子的支持，有这句话，即便是做了不
　　该做的事，也能让自己舒坦许多，找个安慰，欺骗自己。
　　次日，吴哲带灵玉在尚书房外候着，白思睿已经让人打点过了，两人混在伺候的下人里，远远
　　的排在殿门口。
　　一下朝，白思睿就赶了过来，之前吴哲已经看见史今到尚书房来了。
　　吴哲在外面等，等待白思睿的消息。
　　白思睿很容易就找到了和史今独处的机会。
　　“太傅，学生有话不知当讲不当讲。”
　　“殿下，”史今从书册里抬起头来，“请说。”
　　“等一下，伍六一就要人头落地了。”
　　这话如惊雷一般，只震的史今手里的笔落桌，溅了一纸的墨汁。
　　“太傅？”
　　“殿下有何喻义不妨直说。”史今低下头去，盯着那墨花楞了一下，转手收拾了起来，那指尖
　　的颤抖，白思睿看的清楚。
　　“如果学生去求情，必定能保他性命，官复原职也未尝不可。”
　　史今抬头，看着白思睿，纯净的眼色里晕起不知名的浑浊，“殿下想要什么？”
　　“太傅不知道本王想要什么？”
　　史今脸色一变，“殿下……”
　　“还是太傅觉得，天下交到本王手里，会是个错误的选择？”
　　史今不动声色，白思睿心里也在打鼓，“亦或将来本王坐上了皇位，太傅却要叹息失去那个人
　　？”
　　“若是稳操胜券，何必来与臣较量搏这番三五之差？”史今的话有些隐忍的味道，有些恨铁不
　　成钢的味道，更多的是一份无法言语的深意。
　　白思睿手心握出汗。
　　“稳操胜券与否虽与太傅无关，却意味着那个人一生一死，太傅三思。”
　　“臣知道该如何做，殿下，”史今一揖，“亦或是太子殿下？”
　　白思睿长长的吐了口气。
　　
　　
　　
　　第 38 章 狼眼溪-38
　　吴哲在外面候着，小心观看里面的动静，等看到白思睿推开了窗户，即刻和灵玉退出了尚书房
　　。
　　“公子，灵玉现在就去刑场。”
　　“不……我去刑场，你去传消息给萧皇后。”
　　“公子，刑场人多而杂乱……”
　　“不必争论，去吧。”
　　两人一直低头快步走着，却忽然有个人，挡住了前去的步子。
　　“你们去哪里？”
　　两人抬看头，是个公公，不认识，为何会拦下自己？
　　灵玉上前一步，“奴婢有事禀报萧皇后。”
　　“哦？什么事。”
　　“公公，是七皇子有话要传给萧皇后，奴婢不能乱说。”
　　“你知道不知道我是谁？”
　　“这，恕奴婢眼拙。”
　　“我是这里的大总管，我都没见过你，七皇子何时在身边带了传话的贴身奴婢？”
　　“……”灵玉和吴哲对看一眼。
　　“说是不说？”那公公尖了嗓子问。
　　吴哲心了一咯噔，万一招了人来如何办？灵玉握拳，聚了真气在手中，吴哲皱眉，示意灵玉不
　　要乱来。
　　这时候，传来了脚步声，吴哲微微抬目看，看见袁朗，从宫墙的深处慢慢行来，吴哲觉得袁朗
　　是走在自己心上，一步一震，直震的自己心虚的很。
　　“哦，袁将军啊。”那公公拱手作揖。
　　“恩。”袁朗点了点头，看了吴哲和灵玉一眼，公公赶紧跟袁朗说了个大概。
　　吴哲低着头，却觉得袁朗的目光如剔骨之刀，将自己从上至下连皮带肉剔了个干净。
　　公公等着袁朗发话，吴哲和灵玉也等着袁朗说话，袁朗却不说话。
　　大冷的天，吴哲硬是出了一层汗。
　　“这两个人我认识，不必盘查了。”
　　“这……”
　　“公公是信不过袁某？”
　　“哎呀，说的哪里的话，既然将军都说认识了，那可不是小的有眼不识泰山了。”
　　“你去忙吧。”
　　公公识趣的很，做了个揖赶紧走开。
　　袁朗说了一句，“吴司匠到是忙的很。”
　　吴哲不语，看了灵玉一眼，灵玉行了个礼就离开了。
　　吴哲抬头看，灵玉的背影被深宫重院所吞噬。
　　“灵玉……”吴哲念了一句，忽然心酸的很，也转身要离开，却被袁朗一把拉住。
　　“吴哲，刑场已经有人了。”
　　“什么？”
　　“我已经安排好人了，等你的消息一出泰和殿，刑部就会把伍六一收监。”
　　“……”吴哲有些糊涂，袁朗是怎么知道的？
　　“七皇子当定太子了。”
　　“你，你是什么意思？你在帮我？”吴哲惊恐的发现，自己似乎真的落入了一个圈套之中，“
　　不，不可能，你绝对不是在帮我，你……难道……”
　　吴哲看向灵玉消失的方向，“难道皇上正等着萧皇后去为伍领卫求情？你都安排好了？！！这
　　就是个圈套！！”
　　“吴哲，我早就告诉过你，不要再怂恿七皇子！”
　　“你到底想干什么？”
　　“没什么，就是让你看看，一旦七皇子坐上了皇位，会是什么样。”
　　吴哲真的糊涂了。
　　“那个本不该当太子的人，你非要顺了他的意，我就让你看看，有个什么样的下场。”
　　“我……我有不得已的苦衷……”
　　“莲淑妃在天之灵要是知道，更是死不瞑目。”
　　吴哲听见这句，腿都软了，被袁朗搀住，搂在怀里，贴着吴哲的耳说，“当年莲淑妃嫉妒萧皇
　　后生下龙子，于是用狸猫换了太子，串通了萧皇后身边的宫女，到皇上跟前状诉萧皇后与别人
　　生了个野种。”
　　“于是龙颜大怒，谁知那宫女半路反口，莲淑妃被杖责至死，那宫女被活剐了，皇上早就怀疑
　　白思睿不是龙子，但是死无对证，皇上对萧皇后用情至深，始终不忍透露，又苦无真凭实据，
　　这事就这么拖沓下来，你说皇上怎么会让天下交到一个外人手里？”
　　“你，你是怎么知道的？”
　　“据说那宫女有个双胞胎姐妹，当年莲淑妃就是让她的胞胎姐姐带着真正的七皇子逃离皇宫。
　　”
　　“原来你都知道……”
　　“这个带着七皇子逃离的宫女，流落到月府，临死前她思来想去觉得这事不可随着她入土，
　　于是让你带着一封密函到宫里去找一个人，让这人带着你去见萧皇后，不料老天捉弄，那个人
　　在去见你的路上遇见了白思睿，白思睿领着新侍卫，让新侍卫和那人切磋武艺，中途自己却跑
　　去宫里给萧皇后请安，白思睿于是在后花园里遇见了等待的你，那密函便到了他手了。”
　　吴哲的思绪远远的飘到了十年前，十年前那场大雪……落的如此之大，似乎要埋藏一切般。
　　在萧太后的东宫后花园里，藏在假山后的男孩呵了口气，小手冻的有些发红，姨娘说让自己溜
　　到这里来等一个人，然后把信交给他，只要把信给他了，自己以后就可以整天做着大轿子到处
　　走，还可以想去哪里玩儿就去哪里玩儿。
　　男孩想着坐轿子的模样，忍不住露出晶莹的笑容。
　　忽然有踏雪的声音传来，男孩立刻从假山后面钻出来，来人被男孩下了一跳，却是跟男孩年龄
　　相仿的孩子。
　　“你是什么人！敢在这里吓人！”
　　“吓到你了？”男孩的笑有一种温暖，“我等你很久了，你是叫做袁朗么？”
　　“……你等我做什么？”
　　“我有东西给你，对了，你到底是不是这宫里的人？”
　　“自然是，你又是谁？”
　　“你，你可以坐轿子吗？那种很多人抬着的轿子。”
　　“当然可以。”
　　“那，我以后也可以坐吗？”
　　“恩，若我高兴的话，你就可以坐。”
　　“哈哈，太好了，这个给你吧。”男孩把怀里的信交出来。
　　于是交出了一切。
　　等到那个人赶来的时候，雪地里只留下若隐若现的两排脚印。
　　“袁朗，十年前……十年前若是与你相见……若是与你相见……”
　　“白思睿如何要挟你？”
　　“只是要我助他登基，否则，他便透露所有一切……”
　　“有何可惧？你才是真正的七皇子。”
　　“萧皇后……皇上一定会怪罪于她。”
　　“皇上对萧皇后一片深情，必定不会。”
　　“我不知道，皇上知情啊……若皇上知道萧皇后所养之子不是自己的亲生儿子，盛怒之下必定
　　会对萧皇后不利……”
　　“你为了保住萧皇后，才这么帮白思睿？”
　　吴哲点头，“她虽未养我，我却流着她的血脉。”
　　“白思睿就这么享受着所有本该属于你的一切。”
　　“我不在乎，锦衣玉食，荣华富贵我都不在乎，只要他对萧皇后好，一切就值得。”
　　“……”
　　“袁朗，你，是如何知道的？”
　　“皇上一直让我密查此事，当所有线索都流向月府时，我就猜，你才是真龙子。”
　　“所以你才设计让我在后花园里看见你杀人，你是真的杀了明雅王？”
　　“明雅王用美色勾引二皇子，还怂恿过六皇子造反，又和白思睿有染。”
　　“袁朗……你，你现在想要如何？”
　　“史今会在皇上面前述说十三皇子的不利，白思睿会被立为储君，然后登基，一统天下。”
　　“为什么？”
　　“因为皇上要把皇位传给十三皇子。”
　　“我不明白……”
　　“皇上要为十三皇子扫清一切障碍。”
　　“你……你是说，让其它有野心的皇子去对付七皇子？让他们斗个两败俱伤？”
　　“吴哲，你才是真正的七皇子。”
　　“不要告诉皇上，不要说，什么都不要说，皇位什么的我不在乎，我也不要，我只想，只想她
　　能平安。”
　　“由不得你了。”袁朗的话听起来让吴哲如此心寒。
　　“你什么意思？”吴哲推开袁朗。
　　“……”袁朗的表情生冷而僵硬。
　　“你，你要是敢对她不利，我绝不会放过你……”
　　“吴哲，我说了，一切已经由不得你了。”袁朗的转身冰冷的几乎冻住了吴哲的心。
　　“……”吴哲滑到在墙角下，袁朗在墙的另一边闭上双目，两人隔着墙，却如隔着生与死一般
　　。
　　
　　
　　
　　第 39 章 狼眼溪-39
　　事情就如袁朗说的一样，半月后，皇上又忽然病了，这次病来的凶且快，三日后白思睿被立为
　　储君。
　　普天同庆，为皇上冲喜，泰臻园里喜宴连绵不绝，宫女如碟穿梭翻飞。
　　吴哲也不知道怎么就和袁朗坐在了一桌。
　　酒席隔了那么远的距离，隔了那么多的人。
　　于是从酒席间看过去，其它的事物仿佛都变慢了动作。
　　吴哲知道袁朗在看自己，他低下头去，想用力的听，想听到袁朗说些什么，却又不想听那周遭
　　喧哗的声音。
　　结果，什么都听不到。
　　吴哲慢慢抬起头来，看见袁朗举起一杯酒，轻轻点了点头，于是吴哲也拿起面前的酒樽，袁朗
　　饮下那杯酒，眼神却看向了自己，吴哲看着袁朗，看那杯酒滑入袁朗的嘴中，缓缓落入他腹中
　　。
　　吴哲想化做那杯酒，从此被袁朗果腹其中，不再管那世间凡事，不离袁朗半步，随他征战四方
　　，海角天涯。
　　眼泪掉落杯中，似乎听见滴落的声音，怕他人看见自己愁容，于是快快喝下那杯酒，起身离去
　　。
　　不胜酒力，跌跌撞撞的不知走到哪条曲径，哪座假山旁的梅花树下，花在雪中傲放，吴哲却感
　　觉不到芳香，就觉得花瓣朵朵飘飘零零，孤独无所定。
　　灵玉上前扶住吴哲，“公子……不如我们，离开这里吧，七皇子也做了太子，我们就像许三多
　　说的一样，找个地方，躲开这些所有。”
　　“是是啊，公子，我可以种田养活你们。”许三多跟腔。
　　“离开？”吴哲摇头，“你觉得袁朗会放过我？”
　　“有何不可？”
　　“我是皇上的儿子，我姓白，我要被这个姓束缚一辈子……”
　　“只要他不说，皇上不来寻，又未尝不可？”
　　“吴哲，你一手导演的戏，现在就想退幕？”袁朗带了齐桓和成才从暗处行过来。
　　“袁将军。”灵玉上前行了个礼，挡在吴哲前面。
　　“灵玉，你母亲知你如此尽心，定当含笑九泉。”
　　“袁朗！不许拿我姨娘开玩笑。”吴哲悲愤交加。
　　“吴哲，我要带你回忠天府。”
　　“你说什么？”
　　“你听的清楚。”袁朗上前一步，被灵玉拦住。
　　“让开。”袁朗似乎没有往日的温情，语气冰冷。
　　吴哲冷笑，心碎，这才是袁朗的真面目吧……
　　“让我去你那做什么？不如杀了我事情就一了百了。”
　　“哦？那么萧皇后呢？”
　　吴哲抬头怒视袁朗，“你到底想怎么样。”
　　“话就至此。”袁朗沉下脸，齐桓上前被灵玉拦下，袁朗一把拉住吴哲。
　　“袁将军。”许三多要阻拦，成才抽刀挡住。
　　“成才哥。”许三多不解的看着成才。
　　“再走一步，我就杀了你。”
　　“成才哥，他要带走我家公子啊。”
　　“住嘴。”
　　“成才哥……”
　　吴哲看这局面，问一句袁朗，“我跟你走，你就不会为难他们？”
　　袁朗看吴哲，那眼中破碎的东西，就像这坠落的梅花，轻如鸿毛却能重重的碾碎自己的心。
　　“吴哲，你跟我回去，才可保他们一切平安。”
　　“我不明白，事情都如你意了，你还要做什么？就不能放过我？”
　　“你的命是我的，生死由我！”
　　“要是我和国家，和百姓为敌呢！”
　　“那也要由我来结束你的性命。”
　　吴哲瘫倒在袁朗怀里。
　　“……”袁朗重重的叹了口气，纠缠的双方在这声叹息中停止，“我送他回月府吧。”
　　“袁将军……”灵玉看着两人。
　　“走吧。”
　　袁朗在轿中抚摸吴哲消瘦的脸颊，“我该拿你怎么办？”
　　“我什么都不要，这样也不行？”
　　“白思睿很快就会坐上龙椅，届时必定会让你辅佐他，你只会越陷越深。”
　　“你有没有告诉皇上，我的事。”
　　“到时机合适，我自然会告诉他，我只怕在皇上面前保不住你。”
　　“等七皇子做了皇上，我们就算是真正的敌人了。”
　　“……”袁朗不说话，吴哲知他心疼自己的处境，握了袁朗的手，“如果我死了，下辈子许给
　　你。”
　　“哦？”袁朗笑看吴哲。
　　“对，下辈子和下下辈子，生生世世，我能给你的，只有这些。”
　　“万一下辈子我是个穷书生呢？”
　　“我做你的书童吧，或者你的老师。”
　　“我要是个女人呢？”
　　“那我就娶你，而且不纳妾。”
　　“我要是个和尚呢？”
　　“那我就做个小沙弥。”
　　“我要还是个将军呢？”
　　“那我就做你的侍卫。”
　　“我要是个老鸨呢？”
　　“那我就做你的红牌。”
　　“……”吴哲垮下脸来，袁朗憋着笑看吴哲。
　　“我没有笑话你。”袁朗摆手。
　　“你的眼睛笑了。”
　　“哈哈哈哈～”袁朗仰头大笑，吴哲痛下杀手。
　　到了月府里。
　　“吴哲，你不愿去忠天府也无妨，只是记住，不要发生任何事，不然我不会再由你了，等下我
　　让司三和石丽海过来。”
　　“你……”吴哲想起八风。
　　“八风家里已经过来人，带走了他的尸骨。”
　　“落叶归根吗？”
　　“对，另外，我在西北时候给你的软甲若外出务必贴身穿戴。”
　　“你在担心什么？”
　　“如果知道就好了。”
　　“我明白。”
　　两人手牵着手在后院里说话，灵玉远远的看着，只觉得这两人好似苦情的鸟儿，分不开，聚不
　　能，明明是生死相牵的爱人，却又是尔虞我诈的敌人。
　　“老天爷，放他一马吧……”灵玉绞着自己的手指，祈求上苍。
　　许三多一直拽着成才的衣角，成才烦躁的很。
　　“做什么？”
　　“成才哥，我我就想跟着你。”
　　“等会将军回去了，我也要回去，你也要跟着？”
　　“那不成，我得得守着我家公子。”
　　“那就放手。”
　　“成才哥，方才，你是不是真的会杀了我？”
　　“……”成才闭了闭眼，“你会恨我？”
　　“若是替公子我会恨恨你，但若是我自己，不会。”
　　“此话怎讲？”
　　“你杀了我，我不能守着我家公子了，所以我会恨你，若是我自己的话，我就不会恨你。”
　　“三呆子……”
　　“成才哥，让我再跟着你一会，我不知道什么时候，我们真的要生死相对。”
　　“……若真是那样，你恨我也无妨。”
　　“我不恨你，真的。”
　　成才笑，把漂亮的酒窝露给这个什么都不求的痴情的傻瓜看。
　　
　　
　　
　　第 40 章 狼眼溪-40
　　白慕天负手立在窗前 ，袁朗跪在殿下。
　　殿内香舞缭绕，静谧无人。
　　“唉……”白慕天叹了口气，转身跟袁朗说，“拟诏吧。”
　　“是。”
　　白慕天拟过了诏书，交给袁朗，“这个给尚书，就说朕已病入膏肓，让老七准备登基大典吧。
　　”
　　“是。”
　　“另外，对于朝中其它人，你有何建议？”
　　“臣觉得，应该让史今调往军机政要处，让他辅佐七皇子理政，伍六一官复原职，其它人等听
　　由七皇子调配好了。”
　　“史今？”
　　“对，史今博学而大度，忠心不二，此次若不是知道火烧祭坛之事，也不会为伍六一求情，实
　　乃是国家之福。”
　　“恩。”白慕天思忖了一会，“那个人呢？”
　　“皇上想见他？”
　　“……”白慕天不语，袁朗不敢多言。
　　“要见，不过不是现在。”
　　白慕天没有再说话，袁朗此刻摸不准白慕天的心思，不好妄言。
　　不多久，白思睿的登基大典选了良辰吉日，封年号为祥瑞，连宴三日，大赦天下。
　　半月后，吴哲被招入宫，先是由工部调往礼部，然后再调往尚书房，升任佐太傅一职，又过半
　　月，吴哲终于以太傅一职，站在了白思睿身边。
　　袁朗第一次在大殿上与吴哲相对，微微欠身，两人相互行礼，心中万千言语，化作眼神交接，
　　触目如交心，各自归位。
　　文武百官，分列朝堂左右。
　　终于，袁朗和吴哲，相望于江湖。
　　白思睿登基后，先是整理朝政，从朝中下派官员到地方，开始清理买卖官职之人和事，再颁布
　　法令，重商养农，盐运之责收归朝廷，然后兴建水利，北灌溉，南排涝。
　　于是，天下太平，国富民强。
　　吴哲为此操劳不少。
　　似乎是暴风雨前的平静，事情越是看好，吴哲越是担心。
　　“袁朗，你到底在酝酿什么？”
　　白思睿赐了座府第给吴哲，吴哲辞了，还是住在月府里舒服，白思睿也不强求，随了吴哲去
　　。
　　自从吴哲位列朝堂之上后，袁朗没再去过月府，两人到是时常能在军机政要处碰面，平日里
　　的官员们的宴请也都能见到面，吴哲察觉不出袁朗有什么异常，却时刻警惕着。
　　这日，吴哲和白思睿商谈北方干旱之事到挑灯十分，回去已是夜深，等到了府门口，下了轿，
　　进了院，发现袁朗坐在厅堂里喝茶。
　　那茶盏上漂浮的雾气渺渺，印着袁朗微笑的脸，似乎……光阴重返，好像去西征时，袁朗在雨
　　中的注视。
　　“袁将军。”
　　袁朗笑一声，“吴哲，你我不是外人，何必在称呼上如此较真？”
　　“……”吴哲语噎，好似自己度量小了，这句‘袁将军’唤的不对，吴哲打量这个人，即便再
　　多一个自己，也未必能赢的了他。
　　“来做什么？”吴哲坐到袁朗旁边，灵玉早就端了茶上来，又拿了糕点，估摸着吴哲还没吃过
　　呢。
　　“恩？这是什么？”吴哲看那大枣子，艳红的耀眼。
　　“有人送来的，说是西北的枣子，我让厨子裹了糯米在里面，浇了红糖在上面。”灵玉笑，知
　　道吴哲爱吃甜食。
　　“啊！”吴哲果然欣喜，捻了一个塞到嘴里，入口即化的甜蜜，吴哲眯起眼睛享受，想到袁朗
　　在跟前，可不能让他看见自己这样，于是转眼去看袁朗，而袁朗眼里看到的却是吴哲笑笑的鼓
　　着腮帮子，眼睛眯成一条缝，一副狗儿寻了骨头得意炫耀的样子。
　　灵玉撇了撇嘴，觉得有些丢人，就把枣子整盘端出去，“公子你还是跟袁将军好好叙叙旧吧，
　　灵玉去给你备好洗浴，然后同袁将军一起用餐吧。
　　“……”吴哲沮丧的低头，也不知道哪里得罪了灵玉，嘴里却还嚼个不停“恩……你每次来，
　　就没好事……恩……”
　　“好吃吗？”袁朗看吴哲一副满足的样子，忍不住逗弄。
　　“恩恩，好吃……”说完觉得不对，吴哲狠狠瞪袁朗一眼，继续专心把嘴里的枣子吃完，才舔
　　了舔嘴，“什么事？”
　　“来看看你。”
　　“我说了你每次来就没好事，简直堪比扫把星。”
　　“那到也是，这次只怕也一样。”
　　“！”吴哲一挺身，看着袁朗，“又有什么事？”
　　“好事和坏事你要先听哪个？”
　　“坏事。”
　　“宫里很快就会有动静，不要一个人独处。”
　　“什么意思？难道有人要对皇上……”吴哲掩住了嘴，盯着漆黑的梨花木桌发愣。
　　袁朗喝了口茶，看着发愣的吴哲，笑言，“局势就会有所转变，是非都将浮出水面。”
　　“你已经铺好了网，挖好了陷阱，只等猎物落入其中罢了。”
　　“你还要死守吗？”
　　“皇上到底有什么不好？值得你如此精心算计？只要为了国家和天下百姓谋福，他是不是先皇
　　的血肉又如何？”
　　“这么说，谁坐那位置都一样？”
　　“对！”
　　“那为何你不试试？”
　　说完，两个人俱是一愣，袁朗很快明白自己的心思，那袒护吴哲的私心即使自己已把它扼杀焚
　　化成灰，埋葬在心里最深的角落，它却还是会透过层层瓦砾向上攀爬，驾驭着欲望之马，越过
　　心脏，翻过眉眼，奔腾欲出。
　　只有吴哲坐上了那位置，只有自己拥戴他，只有这样，才能保他不死，才是万全之策。
　　难道要为了吴哲，杀了白思睿，背叛白慕天？弃君臣重礼，朝纲百官不顾？
　　自己什么时候开始变了？
　　袁朗叹了口气，看着吴哲，这个人……要不得……袁朗闭上了眼睛，于是吴哲消失在黑暗里。
　　而吴哲，却想到袁朗又在如何算计什么。
　　两人都心思叵测，于是安静下来。
　　灵玉进来喊吴哲去沐浴更衣，吴哲走的门口，看一眼思忖的袁朗，自己这个人，终究是要被他
　　所掌握和利用吗？
　　若真命运如此……也罢，就由他去吧。
　　一桌人都不说话，到是许三多毫不掩饰的给成才夹菜添饭盛汤，忙的不亦悦乎，袁朗看许三多
　　忙乎，再看看玩米饭的吴哲。
　　许三多夹了一块肉给成才，袁朗也夹了一块给吴哲，吴哲抬头看袁朗，灵玉和齐桓装作没看见
　　。
　　许三多又夹了颗青菜给成才，袁朗也夹给吴哲，齐桓咳嗽了一声，灵玉不动声色，吴哲傻傻的
　　看着袁朗。
　　袁朗又去看许三多，许三多傻笑着看成才，袁朗咽了下喉咙，这个做不来，就……又夹了块青
　　椒给吴哲，吴哲一皱眉，把筷子一放，“我不喜欢吃青椒！”
　　“咚！”灵玉难得的栽倒一次，放下脸来斥责，“许三多，你成才哥是没手还是没腿？你吃饭
　　不能注意点礼节？别让袁将军笑话我们府上吃个饭都没规没矩的，齐侍卫，你要是想笑别憋着
　　，伤身！公子！你要是挑嘴，明儿个我就让厨子做一桌青椒！”
　　一席话下来，连袁朗都老实的坐着吃饭了。
　　吃过饭，吴哲跑到后园里给妻妾们浇水，袁朗跟过去，司三和石丽海守在院门口，成才帮许三
　　多把院子里的枯败叶收拾干净。
　　齐桓找到灵玉。
　　“灵玉姑娘。”
　　“齐侍卫，有事？”
　　“那个……”齐桓有些不好意思。
　　“都不是外人，有事不妨直说。”
　　“那个蜜枣能不能给一些我？”
　　“哦？齐侍卫喜欢吃甜食？”
　　“不是不是！”齐桓直摆手，灵玉聪明，笑着说，“没问题，难得齐侍卫喜欢，别人送了许多
　　，我这就给你装去。”
　　“多谢。”
　　“是夫人喜欢吃吧？”
　　“咚！”齐桓栽倒，爬起来就要走，被灵玉拉住笑着往厨房里去。
　　
　　
　　
　　第 41 章 狼眼溪-41
　　袁朗看着吴哲摆弄着花草的样子，再看看院子里成双而立的司三石丽海，边打扫边偷偷打闹的
　　许三多和成才，戏弄齐桓的灵玉，忽然有一种苍老的感觉，其实世间原本就平静如水，多了这
　　些是是非非的人与事，便不再平静了。
　　“吴哲。”
　　“恩？”
　　“这么晚了，不去就寝？”
　　“……”吴哲一愣，自己浇花是习惯，每日都要的，如今忙起来了，总是很晚才回，却改不掉
　　这习惯，于是再晚都要浇，却没想到拖着府里上下都到等他。
　　人总是会在不知不觉中改变别人。
　　吴哲放下手里什物，走到袁朗身边，“袁朗，你不是说有两件事要说？”
　　“这第二件事……”袁朗抬手抹了一下吴哲的鼻头，“有泥。”
　　“哦？”吴哲自己去抹，被袁朗握住手，“这件事，要到床上说。”
　　“？？”
　　吴哲被拖到床前，看见袁朗脱衣服才明白，大怒，“你你你！你这衣冠禽兽！”
　　“难道你真的以为，有什么事是要在床上说的？”袁朗忍住笑。
　　“让开！”
　　“你要去哪？”
　　“浇花！”
　　“……”
　　袁朗懒腰抱住吴哲，放倒在床上。
　　“有时候，你也要顺从一下我才好。”
　　“我又不是你的莺莺燕燕！做什么要顺从你！”
　　“说到这个，我已经把府里的莺莺燕燕打发掉了。”
　　“什么？”
　　“我遣了她们，还有些没见过面，但是府里下了聘的，我也让退了。”
　　“这么多？”
　　“是啊，这样我们袁家才能枝叶繁茂。”
　　“不是要枝叶繁茂吗？退了怎么行？”
　　“不差我一个，况且我也没有心思在她们身上，那些事就交给兄长们去做吧。”
　　“你的算盘打的到是精！”吴哲心底一丝丝的小甜蜜，让嘴角不受控制的翘起来，全都看在袁
　　朗眼里。
　　“吴哲，我会好好对你的，但求你能记住我。”
　　“说的好似要分离一般。”
　　“对，也许明天我们就生离死别，也许后日，我不知道是哪日，所以每一日我都要好好的对你
　　。”
　　“袁朗……”
　　这一夜的缠绵，几乎要耗尽两人一般的极致入骨，仿佛生离死别就在眼前。
　　第二日，早朝有人上奏，南疆大乱，有异族倭寇骚扰不断，还有相邻小国结盟而侵。
　　当年白慕天在位之时，西北达干骚乱，袁朗出征，耗时近一年完成平定，如今南方属地也是如
　　此，怕是趁了白思睿登基的空挡，想要闹事，若不给予重压，只怕会乱，只要高城重返南疆，
　　平定即可。
　　然而在泰和殿里的商谈却无果而终，吴哲不明白，这合情合理的事，怎么没谈出个结果？
　　回到自己府里，袁朗已经在候着了。
　　“你到是轻松。”
　　“吴哲，”袁朗没有接腔，“务必小心。”
　　“你说什么？”
　　“记住我说的话。”
　　吴哲警惕的问，“难道有动静了？”
　　“很快就会有，你是保不住白思睿的，只是记住你的命是我袁朗的。”
　　袁朗沉着脸，吴哲听袁朗叨唠自己的命是他的反复也有几次了，估摸着袁朗是有什么消息，但
　　不能告诉自己。
　　“袁朗，我若以自己性命要挟你，你会怎样？”
　　“要挟我？你又想要得到什么？”
　　“白思睿。”
　　“你这么护着他，我到是心里有些没底。”
　　“他若死了，萧皇后定会知道这些，就怕皇上……”
　　“皇上知情，你又怕了什么？”
　　“我怕白思睿的死会伤了萧皇后，怕皇上会杀了萧皇后，我怕很多无法掌握之事。”
　　“既然无法掌握，不如放下。”
　　“是啊，可惜我做不到……”吴哲叹了口气，靠在椅背上。
　　袁朗没有留宿，与吴哲谈完这些就离开了。
　　次日，吴哲早朝的时候没有在武官列队中看到袁朗，不禁有些奇怪，当白思睿说派了袁朗南下
　　平定叛乱的时候，一种强烈的不安开始盘绕。
　　下朝后，吴哲在军机政要处候着要见白思睿，却给公公挡在外面。
　　史今进去的时候看见吴哲跪在殿门外觉得奇怪。
　　“吴太傅？为何贵在这里？”
　　“请见皇上。”
　　“皇上未宣？”
　　“是。”
　　“这……”史今有些犹豫，“不如这样，一会我跟皇上求情……”
　　“多谢，不必了，皇上想见臣自然会召见。”
　　“那……”
　　“史军机，您快请吧。”公公小声催促，史今看了一眼吴哲，跟了公公进去。
　　史今和白思睿商谈了关于南疆之事，问白思睿，“皇上，吴太傅还在殿外。”
　　“哦？”白思睿似乎才想起来，点了点头，“朕知道了。”
　　“……”史今明白白思睿不想见吴哲，但却不明白为了哪般，又不好多问，心思有些恍惚，白
　　思睿如何不明白，等事情差不多说完就摆手让史今退下，史今看白思睿并无意思多说也不好再
　　问，便退下了。
　　吴哲一直跪在外面，白思睿也不出殿，两人仿佛无声的较量着。
　　终于，公公在一旁小声提醒白思睿，“皇上，您该休息了，明儿个还要早朝。”
　　“恩，让吴哲回去吧。”
　　“皇上，您不见他吗？”
　　“不必了。”
　　“是。”
　　公公跑出来跟吴哲说，吴哲咬牙，不知道白思睿到底在想什么，要起身的时候才发现脚已经麻
　　了，许三多搀起吴哲，落了轿往月府回去。
　　灵玉早就知道消息了，备了热汤水给吴哲敷膝盖，又熬了姜汁给吴哲驱寒。
　　“公子，不知道皇上这番是为了什么。”
　　“……”吴哲想不通。
　　“灵玉让人去打探了，袁将军昨夜回去后就被传召到宫里，一回忠天府就星夜启程赶往南疆去
　　了。”
　　“当真？”
　　“是。”
　　“司侍卫和石侍卫呢？”
　　“他们在偏房里。”
　　“请过来。”
　　“是。”
　　吴哲问司三，“司侍卫，你知道袁将军去了南疆？”
　　“恩。”
　　“什么时候知道的？”
　　“和你一样。”
　　“你有何想法？”
　　“吴太傅，你觉得我会有什么想法？即便有，我也不会说与你听。”
　　“……”吴哲低头思忖，这一招是什么棋？是白思睿摆了袁朗一道，还是原本就是袁朗的计谋
　　？
　　“袁将军心思缜密，吴太傅没有万分把握，最好不要妄意揣测。”司三点醒吴哲。
　　“司侍卫，你是袁将军留在公子身边的人，一切以公子的安危为重，你既然要保护公子，为何
　　又要作践他？”灵玉沉下脸来，和司三对弈。
　　“灵玉姑娘言重了，袁将军把我和石丽海留在月府，自有他的用意，全盘接受又妄自曲解将
　　军意思的，是吴太傅和月府吧。”
　　吴哲抬头看司三，这话说的血淋淋的，却一点都没有错，“司侍卫，你和八风不同？”
　　一语双关的问话，就想在司三滴水不漏的言语里找到缝隙。
　　“吴太傅认为不同那就不同。”
　　“公子！！！”许三多跑进来。
　　“什么事？”
　　“有有个宫里……”许三多话没说完，门外冲进来一个禁卫军，带着一个惊慌失措的小太监。
　　“吴太傅！”
　　“你不是皇上身边的小福子？”
　　“吴太傅，大事不好了！”
　　“慢慢说。”
　　“慢不得慢不得，三亲王、三亲王和九亲王逼宫了！”
　　“什么！！！”吴哲大惊。
　　“吴太傅，您快去救驾啊！我和小禄子分头来通知您和高将军，小禄子他他……被三亲王的人
　　……”
　　“许三多，快去通知高将军。”
　　“是。”
　　“禁卫军和伍领卫呢？”
　　“禁卫军的大部队都被三亲王的人截在南门和西门外，伍领卫的人早就在宫里和九亲王的人打
　　起来了”
　　“你带了令牌没有？”吴哲问。
　　“禁卫军的调令牌在这，”小福子双手奉上令牌，“皇上说禁卫军听从吴太傅调遣。”
　　“你去西门调一队人马分往东门和北门，从偏道闯进宫去。”吴哲吩咐禁卫军。
　　“是！”
　　“后宫如何？”
　　“这……”小福子不明白吴哲问这个为了哪般，“后宫？后宫还没事啊……”
　　“快走！”吴哲一把握住了令牌往外走，灵玉紧随其后。
　　司三喊住了吴哲，“吴太傅，务必把将军给你的软甲穿上。”
　　“哼，”吴哲冷笑了一声，“我生死与他何干？”
　　司三和石丽海对看一眼，跟上吴哲。
　　一行人快马赶往皇宫的东门。
　　袁朗用手沾了沾在沸水里翻滚的花叶，于是杯面荡起一圈涟漪，“吴哲……”
　　
　　
　　
　　第 42 章 狼眼溪-42
　　当吴哲看到北门那火光冲天的场景，大吃一惊，到底三亲王和九亲王哪里来的这么多军队和禁
　　卫军对抗？
　　“吴太傅，不要靠近比较好。”司三提醒吴哲。
　　“放肆！”吴哲大怒，“袁朗不当白思睿是皇上，他就真不是皇上吗？白思睿当下是华国真正
　　九五之尊的一国之君，你知道有人逼宫竟然还站在这说风凉话！”
　　“吴太傅，你最好听袁将军的话。”司三面无表情的说。
　　吴哲的怒火腾的烧起来，转头看一眼混乱的军队……忽然之间，调转马头疾驰而去，三人紧紧
　　的跟着，却是一路到了忠天府门口。
　　侍卫要拦吴哲，看见后面的司三便不敢动，司三打了个眼色，于是府门大开，让进了一行四人
　　，然后侍卫们急速退去，一瞬间府里安静的有些吓人，吴哲一路往深处去，到了里间果然在院
　　子里看见了齐桓。
　　“齐桓！”
　　“吴太傅。”齐桓到不吃惊。
　　“袁朗呢！”
　　“吴太傅，袁将军昨夜就出征南疆了。”
　　“他在哪！！”
　　“吴太傅，”成才从里间出来，“请。”
　　“哼！”吴哲被让进了厢房，灵玉紧紧的跟着吴哲。
　　厢房里却未点灯，外面微亮的烛火也在两人跨进去的瞬间熄灭，一片黑暗，隐隐中有种诡异的
　　香气飘荡。
　　“公子！”灵玉一把拍住走在前面的吴哲，用力带回自己身后，想推他出去，而厢房的门却在
　　吴哲就要跌出时合上了。
　　“屏住呼吸！”灵玉喝了一声，去接那黑暗中袭来的招式。
　　吴哲蒙住了鼻息，却感觉身旁有人出手，两三个回合下来就招架不住被人擒了。
　　烛火才点亮，袁朗甩了甩手中的火折子，然后套上灯罩，于是被火光照耀的脸庞有些模糊。
　　“灵玉！”吴哲看见躺在地上的灵玉。
　　袁朗也低头看了一眼，“她不会死。”
　　“你！你对她做了什么！！！”
　　“这种香，是原来八风配的，叫‘离散’，她的真气散了，刚才接我的招想强行聚集真气，伤
　　了气血。”
　　“公子……”灵玉撑起身子，口中鲜血涌动。
　　“灵玉！袁朗！你这个伪君子！”
　　“君子？”袁朗面无表情的看着吴哲，“君子何以宽带天下？读个圣贤书就行了。”
　　“无耻之徒！”
　　“等霪雨阴云涣散而去，一切都将归复平静。”
　　“袁朗！你知不知道……”吴哲话没说完，袁朗就已如鬼魅般的出现在跟前，速度之快，让吴
　　哲瞠目。
　　“你最好什么都不要说。
　　“大胆！袁朗，皇上……”
　　袁朗伸手覆住吴哲的嘴，“我说过什么都不要说，你没听见？”
　　袁朗伸出另一只手，成才奉上一物，吴哲惊恐的看着袁朗将那东西覆在自己嘴上，是浸过水的
　　锦纸，一上脸便紧紧的贴住，无法透气，就更不用说言语了。
　　吴哲被齐桓架住，拖到一红漆椅上，用绳索捆了。
　　袁朗退回去，跨过躺在地上挣扎的灵玉，在另一边坐下，寻了本书册翻看起来。
　　如果吴哲不说有人逼宫造反，袁朗不去救驾也是无罪，也没有人知道袁朗其实并未出征，就更
　　不会有其它人来通报消息。
　　于是吴哲和袁朗，就这么相对而坐，消耗时辰，等待所谓的“霪雨阴云涣散而去”。
　　那边宫里却是烽烟四起，刀剑拼杀之声不绝于耳，九亲王白智沁带着人马就一路杀去了白思睿
　　的寝宫，伍六一率领内侍把白思睿的寝宫层层围住，看到白智沁的人到了跟前，却慢慢退去，
　　隐没在一片杀声震天中。
　　于是白智沁杀进去的时候，白思睿并无慌张。
　　“九弟，这么晚了到朕寝宫来可是有急事？”
　　“没错，兄弟我有事和哥哥商量。”
　　“说来听听？”
　　“就是借你的龙袍一用。”
　　“哈哈，这龙袍只有一件，若给了你，那三哥要穿什么？”
　　“谁先拿下你谁就先穿！”
　　“那朕要问你个事，你是有何缘由让朕退位？”
　　“……”白智沁年幼，霸气冲天，蛮横不讲理，远不如白思睿聪明，被这么一问到是有些意外
　　，三哥只说了杀了七哥就能得天下。
　　“可是朕有亏待过你们兄弟几个？或是治国无方，或是昏庸无度？”
　　似乎白思睿所说之罪状均无，白智沁到是出了一身冷汗，这么说来，白思睿并无要退位的理由
　　。
　　“九弟，若你现在退回去，朕对这件事就既往不咎。”
　　“为什么派袁朗去南疆？”白智沁终于想起行动前三哥与自己说的话，“南疆本就是高城的管
　　辖之地，你却派袁朗去平定叛乱，是何用心？”
　　欲加之罪，何患无辞？
　　白思睿冷笑了一声，但看自己身边，就剩几个太监和宫女哆嗦着跟随，连禁卫军都不知去处，
　　高城和吴哲赶来时，自己怕是已不在这人世了，或者他们也不会来了……
　　“答不出了？你这昏君！”白智沁举剑上前，一个太监喊了一声扑过来挡在白思睿面前，给白
　　智沁扎了个透心凉，白思睿心中凄凉不禁化作悲愤，转身取出架子上的宝剑和白智沁打了起来
　　。
　　两人武艺不相上下，而白思睿发现跟在白智沁身边的人却没有上前相助的，心下也奇怪，于是
　　一不留神给白智沁伤了肩膀，跌坐在地，白智沁举剑就要刺，却听到一声“刀下留人！”
　　萧皇后带着哭容闯了进来，“不许碰他！”
　　“母后！”
　　“睿儿！”萧皇后上前一把推开白智沁，搂住白思睿，“你好大的胆子，居然敢弑君！！”
　　白智沁显然被萧皇后气势所煞，一时间不知所措。
　　“你现在给我滚出去！不然我立刻禀明先皇，让你身首异处！”
　　高城带着府里一千多部属着战甲，杀气腾腾一路长驱杀进宫里，本以为会遭遇阻拦，却只见那
　　宫门次第而开，于是直奔去白思睿的寝宫，却在寝宫外遭遇九亲王的军队，双方混战起来。
　　混乱中，高城往殿门口靠近，却见里面出来一士兵，间或看了高城一眼，就消失而去，然后那
　　些和高城的部属厮杀的九亲王的人也突然间收手，如潮水般消退而去，高城管不上这么多，直
　　奔进殿里。
　　这九爪之体，鼎食之尊的国君寝宫，如今却是一片狼藉，高城看那零星扑地的尸体，又惊又怒
　　，直往深处去，看见白思睿也匐在一人身上，“皇上！”
　　白思睿缓缓抬头，认出是高城，终于泪如雨下，“母后她……”
　　“皇上，微臣救驾来迟，请皇上赎罪。”高城上前搀住白思睿。
　　“高城，高城……我以外你不来了。”
　　“怎么会？皇上，你可有伤着什么地方？”
　　“伤？母后，快传御医，母后她……”白思睿捂住嘴，瞠目落泪。
　　高城就要抱起白思睿，却闻身后有声，抽刀转向，看见袁朗在身后。
　　“袁将军？”
　　“……”袁朗看了一眼白思睿，然后侧身退到一旁，白慕天从袁朗身后行出，几人皆是大惊，
　　伏地而跪。
　　白慕天看了一眼受重伤的白思睿和他怀中已无气息的萧皇后，伏倒在另一旁的白智沁，脸上似
　　乎如千帆过尽一般变幻了一番，才缓缓道一句，“高城。”
　　“微臣在。”
　　“你这手上的刀，可是当年朕赐予你的？”
　　“这……”高城想答话，但听闻白慕天自称朕，又有些混乱，不知该做何答。
　　“但年朕赐你这把宝刀，让你斩尽犯我华国之徒，守我万里江山。”
　　“是。”
　　“如今有人祸乱朕的江山，该杀不该杀？”
　　“该。”
　　“好，那你动手吧。”
　　“这……这，微臣不知道祸乱之人是谁。”
　　“就在你眼前。”
　　高城大惊，举头望向白慕天。
　　“白思睿乃当年萧太后与它人之孽子，却篡夺皇位，坐揽朕的天下，论罪不可恕。”
　　高城看白思睿，白思睿面如白缟。
　　“皇上，皇上是奉先皇诏书继承皇位，并无篡夺之嫌，请先皇念在皇上一心为国之举……”
　　“一心为国？”白慕天打断了高城的话，“你镇守南疆，如今南疆叛乱，却派袁朗前去镇压，
　　他为了一己私欲，居然做出如此荒唐之举，让人有机可乘，逼宫造反，你让朕如何能将华国江
　　山交由他？！”
　　“这……皇上一定由理由才做如此决断，未必是私欲……”高城不改口。
　　“那你不如问问他自己。”
　　众人皆看向白思睿。
　　“……”白思睿不答话，眼神在三人间打转，最后停在了高城脸上。
　　“皇上……”
　　“……”白思睿不语，高城心中苍凉。
　　“现在，朕让你用手中宝刀杀了他，亦或是让袁朗杀他。”白慕天说完即上前，从白思睿手中
　　去抱萧皇后，白思睿死死的拽住萧皇后金花凤舞滚边的衣袖，眼泪淌满了夹带血迹的脸庞。
　　这个女人，她甚至不知道自己并不是她的亲生儿子，于是把毕生的心血浇筑在自己身上，到死
　　都护着自己，自己想过将来一定要好好孝敬她，于是过往那一幕幕母子交融的画面闪过心头，
　　全化作力气聚集在双手之上，拳拳之心，难于言表。
　　白慕天看着白思睿，袁朗上前一步，被高城挡下，然后转身握住了白思睿，“放手吧……”
　　白思睿不语，力气大的出奇，于是高城不得不用力一根根掰开白思睿的手，白思睿终于伏地痛
　　哭。
　　白慕天抱着萧皇后转身离去。
　　袁朗冷冷的看着高城，静了一刻，忽然说，“别让他死在别人手里。”于是转身出去殿外。
　　高城捧了白思睿的脸，“你怎么，这么糊涂？”
　　“糊涂？”白思睿目光痴傻。
　　“你明知自己不是龙脉，为何做这傻事？你不知道皇上是什么人？你不知道他身边的袁朗和史
　　今是什么人？你不知道？”这一刻，那些本该阻止自己却为自己大开宫门的造反之人，那些本
　　该死守在白思睿身边却不见踪影的内侍卫，都明白是为了什么了，这根本就是个计谋。
　　“我，我知道。”
　　“知道为什么不躲远一些？”
　　“躲远了……就见不到你了……”白思睿探手摸了高城脸上的伤疤，“小时候，有一次你回朝
　　中述职，母后带我去同去，你在教场上与人博弈，你说身为华国之将，势必要有战死沙场之决
　　心，连血带肉都为华国而生，即便化作白骨也不让人踏犯华国一步。”
　　“那时候，我还小，你骑马的样子，我一直记在心里……可是你每次出征就要很久，后来我才
　　知道，原来你每次出去都有可能回不来了，于是我想，如果我坐上了那皇位，就不再让你出征
　　，就不会死了。”
　　“高城，我有次做梦……梦见变成你的一根骨头，随你征战四方。”
　　高城闭目，紧紧的搂住白思睿。
　　高城知道如何让人死的毫无痛楚，于是手起刀落，结束了一个梦。
　　哭不能，笑不能。
　　痛不能，苦不能。
　　思不能，念不能。
　　生不能……死亦不能……
　　袁朗带了人，风驰电掣的赶回忠天府。
　　吴哲从黑暗中抬头，看那门外漏进来的火光。
　　袁朗进来便跪倒在地，白慕天从黑暗中起身，走到吴哲跟前，端详了半天，伸手揭开吴哲口上
　　锦纸，又为吴哲解开束缚，才又探手摸了摸吴哲的脸颊，然后转身出去。
　　白思睿对袁朗轻声说，“袁爱卿，朕当年所做之事，如今决不能再让它发生了。
　　“臣，遵旨。”
　　
　　
　　
　　第 43 章 狼眼溪-43
　　袁朗看着吴哲，深深的看，目光如舌舔舐吴哲的眉眼。
　　“皇上呢？”吴哲觉得脱力，知道事情是有了个结果。
　　“皇上刚刚走。”
　　吴哲明白了，跌坐在地，“白思睿死了？”
　　“恩。”
　　“萧皇后呢？”
　　“为护白思睿，被九皇子杀了。”
　　好似一个多年的梦，在岁月中抵不住刀光剑影的蹉跎，吴哲掩面，“我做了这么多，终究是保
　　不住她性命。”
　　“我和你一样。”
　　吴哲抬头看袁朗，袁朗面无表情端行而坐，那冷冷的眼神更是让吴哲觉得世间真无情。
　　“在下有个不情之请。”
　　“且说。”
　　“等到尘归尘，土归土，风平浪静之后，请袁将军代为照管家眷。”
　　“三亲王和九亲王逼宫造反，吴太傅护驾而亡，加封官爵，载誉万世，百姓举戴，但且放心。
　　”
　　“好个，好个载誉万世……”吴哲苍凉一笑，复又抬眼往望袁朗。
　　两人对视的目光，仿若平静之江水，面上清澈缓流，暗里滔滔汹涌，两颗心在乱世阴谋里不能
　　自保，沉沦辗转的越过了千山万岁，却终究在相遇时要说分别。
　　离是生离，别是死别，于是生离死别。
　　“来世，愿化作一棵树，落叶归根，做朵花，迎风绽放，做颗草儿，浪迹天涯，”吴哲想起去
　　年，去年还未起硝烟，还未生死相对的时候，自己许过的诺言，而如今物是人非，一切如白驹
　　过隙，吴哲只觉那痛楚似浪拍险岸，阵阵揪心，“袁朗，袁朗，我在狼眼溪上等你。”
　　袁朗不语，不曾多言一句，只是冷冷的看着吴哲。
　　“吴太傅，话可说完？”
　　“是。”
　　袁朗抬了抬手，成才端上金樽，吴哲心已死，看那杯中荡漾的酒水，知是鸩毒，却也毫无畏惧
　　举杯欲饮。
　　“吴哲……”
　　终于等到袁朗一句话。
　　“你知道为何皇上不能留白思睿，不能留你，甚至与他相守至今的萧太后？”
　　“在下愚钝。”
　　“因为这天下，不是白家的天下，它姓吴。”
　　吴哲举杯的手直发抖，原来如此……这个秘密在临死前才能让自己知道，于是就将它带入尘土
　　之中，掩埋地下，再无人知晓。
　　吴哲一口饮下杯中酒，复还樽于成才，那酒入愁肠好似千军万马践踏而过，五脏六腑无一幸免
　　。
　　袁朗看着摇摇欲坠的吴哲，只是静静的坐着，似一尊毫无生气的人偶。
　　“袁朗，你到底对我……有没有……”
　　究竟临死之前，能不能看到这个人的心？哪怕那么一点点，他的心，到底是真是假，又有几分
　　在自己身上？
　　一片死寂，连呼吸都听的清楚，没有回答，吴哲终于倒下去。
　　没有死的重如泰山，也没有死的轻如鸿毛，只是静静的，在那朱门铜锁，红墙高瓦的皇宫背后
　　不为人知的角落，静静的离去。
　　袁朗站起来，往吴哲倒下的地方行了一步，只那一步之遥，却似千钧重，蹒跚不能行。
　　袁朗觉得……觉得有一把锋利的刀，直直的捅进了心里，再狠狠的转了一圈，剜去心头一大块
　　，于是一口鲜血“哇”的一声喷涌而出。
　　“将军！！”成才和齐桓在旁大吃一惊，上前要扶袁朗，袁朗抬手示意不需，另一手掩胸，面
　　如土色，额头沁一层冷汗，跌坐到椅子里。
　　“吴哲……”袁朗闭上眼。
　　于是一片寂静，如死水一般。
　　君行此去千万里，不复返，
　　吾心怀醉如碎樽，不得解，
　　凄凄掩君身，哀哀痛吾伤，
　　君不知……但求随君行……伴君黄泉路。
　　第二日，天降暴雨，将昨夜宫门外一切冲刷干净，袁朗率禁卫军全城戒严，暴雨中，禁卫军们
　　静静的等待袁朗的出现。
　　暴雨倾盆，打落之处溅起一层水珠，于是烟雨髁绵成一片，将那皇城笼罩其中，好似真真
　　假假无法分辨的虚幻之地，雨幕之中然然人影破镜而出的是骑着骏马的袁朗，暗金色的铠甲在
　　昏暗的天色中更显沉默，整个人几乎没有生气一般与天地磅礴混为一体，唯独那一头雪白的发
　　色耀眼的很。
　　雪阎罗，袁朗，似乎又回来了。
　　伍六一率禁卫军清理宫内三亲王和九亲王的党羽。
　　史今负手而立，相伴伍六一身边。
　　“都干净了？”
　　“禀军机大人，全部清理干净了。”
　　史今回头，面色有些苍白，“你过来。”
　　“是。”垂首伍六一上前。
　　“六一，我与袁朗是一般人，若有一天……”
　　“大人多虑了。”
　　“有生之年，留在我身边。”史今叹了口气，好似万般疲惫。
　　“是。”伍六一深深一揖。
　　三日后，宫中诏示天下，白思睿驾崩，举天同哀，三亲王和九亲王逼宫造反，已被软禁，免去
　　亲王之尊，吴哲舍命救驾，追封为护国公。
　　白慕天立十三皇子为太子，重又掌权，待到十三皇子成人后即退位。
　　高城奔赴南疆平定叛乱，袁朗奉白慕天之命，随四皇子亲征东土。
　　不该掌权的人已命丧黄泉，有野心的人也除去了，有所顾虑的人被派往边疆，于是那龙椅也安
　　静的等待着下一代明君的亲临。
　　
　　
　　
　　第 44 章 狼眼溪-44
　　又是一年春，草长莺飞二月天，袁朗勒马狼眼溪上。
　　达干终究是没能抵住墨扎的野心，几被吞并，斯图莫加之子私通免国，割让土地，免国愈是逼
　　近华国北疆，于是袁朗奉命将四皇子安排在东土之后，又率军西进，抵挡来势汹汹之免国入侵
　　。
　　风吹过，草木依旧，那年，在这个地方，吻过那个人，那个还是玉立风骨的少年。
　　袁朗笑了一声，对着崖下唤，“吴哲！”
　　那绿叶缠树身，藤蔓垂落的崖下，有人抬身回首相望，眉眼之间一片平静，却不是吴哲，又是
　　谁？
　　“袁朗？”吴哲确认自己未认错人，于是抛下手中的什物，撩起衣摆奔向袁朗，袁朗翻身下马
　　，从崖上飞落而下。
　　“金风玉露一相逢，又岂在朝朝暮暮？”许三多边捡吴哲扔下的东西，边念叨，“灵玉姐姐，
　　我这说的对不？”
　　“……”灵玉没搭腔，伸手挽了挽云鬓，很多年后，灵玉想到吴哲奔向袁朗怀抱的场景，总忍
　　不住用“香艳”来形容。
　　袁朗紧紧的抱住吴哲，似要让他化入自己的身躯骨肉一般。
　　吴哲挣脱开来，捧着袁朗的脸看，“你终于来了。”
　　“恩。”
　　“我等你许久。”
　　“我也一样。
　　“这次不要再说分离了，虽你还是袁朗，可我已死过一次，不是吴哲了……”吴哲眼中有泪。
　　“不分离，常相守。”
　　“成才哥！”许三多把才捡起来的东西一扔，噼里啪啦的跑向成才。
　　“……”灵玉翻了个白眼，一样都是跑，怎么许三多就跑的跟磕巴的兔子一样呢？
　　“成才哥，成才哥！”许三多抹脸上的泥巴，想去抓成才的手，又怕自己手脏，只笑嘻嘻的看
　　着成才，一个劲的往衣服上抹手。
　　“傻瓜。”成才握住许三多的手。
　　“我我手上有泥巴。”许三多笑的实在阳光灿烂。
　　袁朗抱起吴哲，在一片繁花绿叶中打转。
　　“袁朗！”
　　“恩。”
　　“袁朗。”
　　“恩。”
　　“袁朗！！”
　　“哈哈哈哈，你再喊多少句我也在。”
　　“袁朗……”吴哲笑，“你瘦了许多。”
　　“那就做些好吃的给我补身子吧。”
　　“……”吴哲愣了一下，自己只会吃不会做，“这这，让灵玉帮忙弄吧。”
　　“哦？”袁朗笑了。
　　“不许笑。”
　　“好好，夫人说不许笑我便不笑。”
　　“谁是你夫人？”
　　“是啊，谁是我袁朗的夫人？”
　　“……”吴哲觉得这么久不见，这个人好似无赖了许多。
　　灵玉将屋里的灯点起，许三多和成才摆放碗筷，袁朗和吴哲则在房里低声说个不停。
　　“对了，齐桓呢？”吴哲问。
　　“哦。”袁朗看成才，成才看了看天色，“这会功夫应该就来了。”
　　“灵玉，给齐桓备个碗筷吧。”
　　“还有司三和石丽海。”袁朗补了一句。
　　“咦？都过来？”
　　“恩。”
　　“好，我们先吃吧。”吴哲去夹菜，被灵玉一筷子打的缩回去。
　　袁朗看了一眼灵玉，灵玉把筷子放下，“公子，以后做了人家家里的人，要懂规矩。”
　　“啊？”
　　就听见外面有动静，“只怕来了。”灵玉起身去门外看。
　　齐桓，司三和石丽海三人肩挑手捧的带了一堆东西过来。
　　“什么东西？”吴哲好奇，跑过去看。
　　结果是些黄金白银玉器珠宝的。
　　“？”
　　灵玉有些无语，“袁将军，你怎的如那些寻常人家一样俗气的很？”
　　“这……袁某未下过聘礼，所以是齐桓打点的。”
　　灵玉转而鄙视齐桓，齐桓尴尬一笑赶紧从怀里掏出一个锦袋，递给灵玉，“灵玉姑娘，这是十
　　年的‘桂花酿’，驻地还备了上好的‘女儿红’。”
　　“啊？当真？”灵玉接过酒，笑的花枝招展，“好好，灵玉就喜欢这个，我家公子快快领走吧
　　。”
　　“什么！”吴哲大惊，“灵玉，你把我卖了？”
　　“卖了卖了。”灵玉大笑着开酒，顿时一股醇香扑鼻而来。
　　“灵玉！”吴哲呜咽，一把拉住灵玉，“使不得，你不知道这个人就知道欺负我！！”
　　“他现在不敢了。”
　　“你怎么知道？”
　　“吴哲。”袁朗从怀里拿了个锦帛，“这是皇上的口谕。”
　　“啊？”吴哲接过来看，“善待吾儿，钦赐。”
　　那大红的御玺印，明晃晃的耀眼，白慕天用的是“吾”，不是“朕”，这其中的情意说不清了
　　，那年吴哲喝下毒酒，各方都清理干净以后，白慕天坐在泰和殿上苦熬一夜，几近天明之时，
　　觉得自己终究是走错了一步，吴哲是所有皇子中唯一真真正正吴姓的又是自己与萧皇后的血脉
　　。
　　当袁朗一头银发跪在跟前时，白慕天似乎明白了，“袁朗……”
　　“臣该死。”
　　“为何该死，为了你与吴哲那厢情意？”
　　“……”袁朗咬了咬牙，“微臣有个不情之请。”
　　“说。”
　　“请皇上将吴哲赐予微臣。”
　　白慕天微震，眼光灼灼，“你再说一遍。”
　　“微臣斗胆请皇上将吴哲赐予微臣。”
　　白慕天知道了，知道袁朗没有真的按照自己的吩咐毒死吴哲，“袁朗，你好大的胆子。”
　　“臣该死。”
　　“真是该死，”白慕天忽然大笑，那喜极而泣的心情难以掩盖的溢于言表，“袁朗，你可是摸
　　准了朕的心思，才走这么一招险棋？”
　　“微臣不敢妄自揣测皇上心思，此番所为，皆出自臣私心。”
　　“你不怕朕杀了你？”
　　“但求与吴哲同穴而葬。”
　　“你是以性命要挟朕了？”
　　“微臣不敢。”
　　白慕天叹了口气，“吴哲，朕是不能留他在身边的。”
　　“微臣明白，微臣已经安排好一切，只等皇上点头。”
　　“你敢如此这边所为，必定出自真心……朕没有了萧皇后，你务必要好好善待朕的皇儿，否则
　　朕会让你后悔。”
　　“微臣遵旨！”
　　袁朗俯下身去叩首，眼中似乎闪烁，嘴角却是轻噙笑意。
　　“是皇上口谕，史今亲拟的，虽然你贵为皇子，但现在你是我忠天府的媳妇，要好好善待为夫
　　。”
　　“你个狗屁忠天府，父皇明明让你善待我！”
　　袁朗一招手，于是一干人等皆拱手作揖，“恭喜将军，贺喜将军！恭喜夫人，贺喜夫人！”
　　吴哲只觉得气血往顶上冲。
　　“滚！！！！”
　　从此两厢情意，夙愿终尝。
　　于是，常相守。
　　END
　　
　　
　　
　　八风 “八风！！！！！”柳思大怒的冲进厢房。
　　八风正无聊的把银针扎在眼前的穴位图上。
　　“你再拿师傅的银针当飞刀，别怪我……”
　　八风一把掀起桌上的铺垫，于是满盒的银针似暴雨梨花般袭向柳思，柳思不得不闭嘴慌忙中左右开弓去接。
　　“你！！你你你！你知不知道这些都是师傅请铁师傅做的？铁师傅是皇宫里工部的师傅！！！！是专门给宫里的侍卫造兵器的！！！！！！”柳思边咆哮边一根一根的收到盒子里。
　　“不就是银子吗？”八风百无聊赖的打了个哈欠。
　　“没错！都是银子啊，这一盒值好多银子啊。”柳思含泪。
　　“我要走了。”八风起身伸了个懒腰，就往窗户外面爬。
　　“你给我站住！”柳思一把揪住八风，“八风，上次师傅虽然赶你出门，但他毕竟是你爹，父子哪有隔夜仇？你在外晃动了这么久，师母天天以泪洗面，你这次回来就不能好好的在家里待着？师傅就你这么一个儿子，二瑞堂如此大的家业，以后必定要传到你手里，你不要辜负师傅啊。”
　　八风回过头来，柳思正看着自己，一张纯洁无垢的脸，硕大的眼睛很像母亲戴的黑玛瑙。
　　“柳思。”八风握住柳思的手，垂下头去。
　　“恩？”
　　“不如我娶你为妻，然后毒死老爷子，家业就能传到我手里，我再转手与你，你立刻全部当了，换成银子，如何？”
　　“啪！”八风脑袋上重重的挨了一下，“你这个不学无术的家伙，朽木不可雕也！！！”柳思怒极。
　　“哥！”有清脆的女声响起在回廊里。
　　“八雨。”八风什么都不怕，也什么都不爱，唯独这个美若天仙的妹妹，是自己的心头肉。
　　“哥！你又欺负柳思哥哥！”
　　“哪有哪有，我将来要娶他为妻的，怎会欺负他？”八风嬉笑着拉住柳思。
　　“放手。”
　　“好。”八风撒手，两步过去搂住八雨，“丫头，你不是想跟哥哥溜出去玩吧？”
　　“哥，带我出去玩，不然我去告诉爹。”
　　“师妹！”
　　“柳思哥哥，你要是不答应，我就不让我哥娶你！”
　　“谁说要嫁给他了！！！！”
　　“他生气了。”八风叹气。
　　“此地无银三百两。”八雨也叹气。
　　柳思倒地，这鬼马的兄妹两个最爱不过捉弄自己。
　　三人在夜市里有些招摇，柳思想着这必定是要给师傅发现的，回去少不了挨骂，边想着，脚步就跟不上嬉闹的兄妹两人，人群拥挤，来往穿梭，柳思被挤到一个买糕点的摊子前，那家糕点必定是味道极好，围了许多人，柳思想挤出来却被人重重的撞到肩头，靠在了摊子的木栏上，于是低头说句：“对不起。”
　　“我胳膊给你撞的脱臼了，”那人嚷起来，“你说怎么办？”
　　柳思皱眉，抬头看那人，一脸混混模样，于是又说了一句“对不起。”然后想走，却被那人一把拽住胳膊。
　　“放手。”
　　“你赶紧赔我银子！”
　　“怎么回事？”
　　两人正争执，听见有人问，都回头一看，八风抱臂站住柳思背后，那本就有些细微的丹凤眼，越是如丝般微闭，鼻头一点清透，泛着冷冷的珠光色。
　　八风的容貌似女子，嬉笑的时候有种媚惑的风尘味道，但是不动声色的时候却有些让人摸不着边际的冷漠，就如此刻，那目光清冷的似三九里的霜。
　　“你找我的人，可是准备好了挨拳头？”八风一手叉腰，另一手则撑在了摊位的木栏上，柳思整个人给罩在了八风的阴影中。
　　那人咽了咽口水，畏缩着钻进了人群里。
　　八风斜眼看了柳思一眼，“跟紧些，不要被人拐去烟花巷里，我可不去救你。”
　　“就是，不去救你！”八雨跟嘴，八风笑着捏八雨的脸蛋。
　　柳思叹了口气，上辈子可是欠了这兄妹俩人，这辈子来还么？
　　“还不过来？”八风回头看，那脸迎着边上不知谁家姑娘提着的灯笼里的光，有些朦胧，又有些遥不可及。
　　“还不过来？”八雨又学样，柳思看着这两张极似的脸，忍不住笑，于是有暖意在八风眼里飘荡。
　　八风决定去江上的歌坊喝酒，柳思极力反对，八雨当然和哥哥站在一边，三人在河边的码头争执起来。
　　“施主。”黑暗中传来暗哑的声音。
　　“？”三人皆往墙角的暗处望去，于是那个黑暗中的人缓缓站起来，八雨一把拉住八风的手，“哥！”
　　“别怕，有柳思在。”
　　“……”
　　“施主，来。”那人招手，八风才看清，原来是个和尚。
　　“……”八风往前去，被柳思一把拽住。
　　“没事。”八风上前，八雨和柳思一人拽住八风的一边衣角跟过去。
　　“和尚，有什么事？”
　　“阿弥陀佛，施主，你眼带桃花，眉间暗云之色，必有大难，若施主愿听详情，请随小僧来。”
　　“为什么突然喊住我？”
　　“小僧愿为施主化解灾难。”
　　“你想要什么？”
　　“施主只需为弘门寺添些香油就行。”
　　“和尚！不许说我哥哥坏话！”八雨躲在八风后面嚷。
　　“八雨，不要喊，没有规矩，他是佛门中人，”八风问，“你是化缘来的？”
　　“是。”
　　“你的弘门寺在何处？”
　　和尚指了指远远的山头，隐没在黑暗之中，根本就看不清楚，柳思扯了扯八风的衣角。
　　“我要如何才能躲过劫难？”
　　“戒情。”
　　“什么？”
　　“唯有戒了世间之情，才可躲过此次灾难。”
　　“为什么？”
　　“施主，你为解前世一眼情缘，甘愿换今生一段孽缘。”
　　“哦？前世怎样一眼情缘？今生又会是如何一段孽缘？”
　　“天机不可泄露。”
　　“我会死吗？”
　　“生死一念间。”
　　“好了，谢谢你，我会让家人为寺里捐善款。”
　　“多谢施主。”
　　八风转身就走。
　　柳思跟在后面问，“八风，八风，那和尚说的是真的吗？”
　　“怎么？你希望我死了，还是……”八风没说完被柳思捂住了嘴，两人靠的极近，可以听见彼此的呼吸，“八风，你不能死……”
　　“为什么？”八风握住柳思的手，探头到柳思耳边问，“为什么我不能死？”
　　“……”
　　“对！为什么他不能死！”八雨在边上嘟囔。
　　“……”两人看看八雨，对望一眼，笑开了。
　　“你们两个在说什么！告诉我！”八雨嘟起嘴巴样子刁钻古怪的很，八风忍不住揪八雨的脸，“哥哥死了，柳思就要嫁个别人了，你就见不到他了。”
　　“那不行！”
　　“所以嘛，走吧，哥哥带你喝酒去。”
　　“八风！！！”
　　“好耶！！！”
　　“八雨！！！”
　　“哥要让那些红牌看看，二瑞堂的小姐才叫国色天香，那些红牌也就只可在歌坊上做做红牌而已。”
　　“好耶！”
　　“去把她们杀的片甲不留！”
　　“好耶！！！”
　　“你们两个，给我站住！！”
　　“哥哥，他还没进门，管的真多。”
　　“就是。”
　　“……”
　　八风斜躺在醉尘坊的锦榻上，左拥了醉尘坊的微波姑娘，右手抱着心爱的妹妹八雨，旁边坐着眉头紧蹙的柳思，美酒佳人，红灯绿宴，伶人在脚边弹唱着醉生梦死的词曲，应景着窗外点点春雨。
　　“春风如丝迷人眼，烟雨笼江渡欢客”
　　“尽饮杯中玉琼液，不羡金顶只求醉”
　　八风看着水面点点涟漪，圆圆圈圈，只觉得人生如此，不复求，转眼间却看见柳思也侧目凝望着江面，圆润而温和的脸颊有些让人宠溺的感觉。
　　“柳思。”
　　“恩？”柳思回头间，八风的吻落在了颊上。
　　“你，你你你！！”柳思怒指。
　　“啊！！我看见了，哥！柳思哥哥脸红了！”八雨跳起来说。
　　“哈哈哈哈。”八风仰面大笑，微波姑娘云袖掩嘴，笑的花枝招展。
　　船在江面荡漾着，人心好似也荡漾起来。
　　第二日，三人一并跪在祠堂里受罚。
　　八风有些宿醉，歪歪的靠着八雨打瞌睡。
　　柳思气的不想骂，自己是师傅的得意门生，从来就是管教八风的主，结果这次居然被拖下水，想到师傅气极的模样，忍不住心痛。
　　“八风。”
　　“恩……”八风揉了揉眼睛跪直了。
　　“师傅年岁大了，就你这么一个儿子，你一定要好好孝顺他，听他的话，别像我一样，想要尽一份孝心都没有机会，等到那时候，你就追悔莫及……”说到自己的身世，柳思隐隐心酸，不仅语重心长起来，“你是要好好收敛收敛了，师母在你走后几乎以泪洗面，实在是……你作为二瑞堂将来的继承人，一定要把这份祖业继承下来，发扬光大，才不负师傅的一番心意……”柳思抹了抹眼泪，“我会好好陪着你的，小师妹还小，将来都要靠你，你如果不争气，师傅和师母怎么能放得下心？”
　　“柳思哥哥。”
　　“恩？”
　　“哥哥睡着了。”
　　“……”
　　晚上八风和柳思关在祠堂里思过，八雨偷偷来送吃的，给其它师兄逮着拖走了。
　　“柳思。”
　　“恩？”
　　“我好饿。”
　　“……”
　　“柳思。”
　　“干嘛。”
　　“弄些吃的来。”
　　“你就不怕对不起列祖列宗！你这个不孝子！！！”柳思终于大怒，跳起来打八风，却无奈何不是八风的对手，几个回合下来就被八风拿住。
　　“放手。”
　　八风松了手，“你输了，弄些吃的来吧。”
　　“没有！”柳思懊恼的坐在柱子下。
　　“那就让我吃了你吧。”
　　“？”
　　八风欺到柳思跟前，“总要做些不会肚饿的事。”
　　“你，你你干嘛？”
　　“你都是我八风的妻了，当然要做该做的事。”
　　“你住手！”
　　八风嬉笑着压上来，又啃又摸的，柳思腿都软了，门却大开，“哥哥！我说服爹爹给你送吃的来了。”
　　“……”
　　“……”
　　八风和柳思跪在地上，八风的爹八桑老爷子气的用笤帚抽八风。
　　“师傅师傅，打不得，”柳思抱住老爷子，“师傅，你打我吧。”
　　“你还替这个不孝子说话！”
　　“不是师兄的错……”
　　“那是你的错了？”
　　“……”
　　“就是，难道是你的错？错在秀色可餐了，所以害我在列祖列宗面前犯错误？”八风低声调戏，老爷子气直喊家法伺候。
　　结果，打来打去，骂来骂去，闹来闹去，老爷子最后决定让八风把柳思娶过门，不然愧对了列祖列宗，八风笑嘻嘻的答应说，“可好，正中了我意。”
　　“……”柳思头痛的很。
　　夜里，柳思去探八风，发现八风坐在桌前发呆。
　　“八风。”
　　“哦？你来了，娘子。”
　　“你就不能正经一点！”
　　“好吧～”八风撑着脸，乖乖的坐着。
　　“那个，你若不愿意，师傅也不会逼你的。”
　　“什么不愿意？”
　　“就是……那个事。”
　　“愿意，怎么不愿意？”
　　“真的？”柳思喜形于色，被八风看在眼里，好一顿笑话，气的柳思背对着八风不说话。
　　半天却不见八风来劝，又不好转头去看，思量来去间就听见八风说，“我不想继承二瑞堂。”
　　“什么？”
　　“我想云游四方，过神仙日子，不想留在家里。”
　　“……”柳思从来没听八风这么说过，什么事他总是嬉笑的答应，如今却说这般话……为什么？
　　“柳思，要不要和我一起走？”
　　“你在，你在说笑吧，怎么能抛下年迈的师傅和师母，还有小师妹？”柳思觉得自己的指尖在发抖。
　　“我开玩笑的，”八风笑着探手过来，把柳思的发别在耳后，“这样比较好看一些。”
　　于是两人相对无言。
　　第二日，八风就走了，留了封信给老爷子，说要云游四方云云，气的老爷子当时就立誓没有这个儿子。
　　柳思大病了一场，八雨天天陪着柳思。
　　半月后，柳思好转许多，这日起来，看见八雨坐在桌边打瞌睡。
　　“小师妹？”
　　“柳思哥哥，”八雨揉眼睛，“你醒了？”
　　“恩。”
　　“想吃些什么？我让翠羽叫厨房里去做。”
　　“不必了，你怎么不回自己房里睡？”
　　“哦，半夜哥哥回来了，我和他一起来看你。”
　　“什么！”
　　“哥哥来看你，你在睡呢，然后哥哥就走了。”
　　柳思气的跌坐在床上。
　　“对了，哥哥有话带给你。”
　　“我不听。”
　　“咦？哥哥说你听了肯定会十分高兴。”
　　“真的？”
　　“哥哥参军了，要随那个殿远大将军去西征，然后如果能活着回来，他就留下来和你成亲，守着二瑞堂一辈子。”
　　“什么！！！”
　　“高兴吧？”
　　“……”
　　“哥哥真是个傻瓜，居然相信了那个和尚说的话。”
　　“什么意思？”
　　“柳思哥哥，你不明白吗？哥哥肯定是相信了那个和尚说的话，所以才跑出去的，若他没死，就算和尚说的是真的，他也可以安心回来了。”
　　“啊……”柳思掩口，“这个，傻瓜。”
　　“八风！”
　　“将军。”
　　“军医去驻地了，你到军师营帐里去，帮他看看。”
　　“将军，我也不是军医，看的什么？”
　　袁朗笑，“去吧，他是个厉害的人。”
　　“当真？”
　　“恩。”
　　“好。”八风往吴哲的营帐走。
　　“八风。”
　　八风在吴哲营帐前猛的回头，方才似乎听见了柳思的唤，愣愣的看了一会才笑话了自己一句，一把掀开了帘子，走了进去。
　　end
